　　《野云万里》作者：六尔猕
　　文案：
　　无意间扭曲的时空裂缝将两个不同空间的同名同姓同命格的少女带到了一个陌生的环境里，正直高中的咸鱼高中生乔青黛从此开启了自己的地狱级副本般的成长。
　　因为时间人物的错位，原本处于乱世的乔青黛的人生走向也开始发生转变，在未知的生命走向中遇到了难以言喻的缘分乔墨，乔墨是这个乱世里最容易被埋没的一腔孤勇的普通人，乔青黛是不同于这个世界不受束缚的异类。
　　阳光温柔，表面粗线条时而说话调戏乔墨的乔青黛会为了乔墨的安全落泪舍命
　　内敛自控，表面淡然成熟的乔墨也会在深夜靠近乔青黛的怀里示弱索取
　　全文虚构 慢热
　　内容标签： 强强 因缘邂逅 穿越时空 甜文
　　搜索关键字：主角：乔青黛（现世），乔墨 ┃ 配角：林可，龙婵伊 ┃ 其它：平行篇
　　一句话简介：初次见面，不打不相识
　　立意：希望有的时候确实很渺茫，但是动不动就放弃的话又何必要谈希望
　　

第1章 人生处处有惊喜
　　1031年三月七日，乔青黛作为一名高中生现在就读于临城高中，但是相比于学习来说自己可以能对体育竞技活动更加感兴趣一些，自己有一个很幸福的家庭，妈妈每天都在辛苦的工作，自己每一次领取成绩单的时候，妈妈都会笑的很开心，这大概是自己最大的学习动力了，日子过得很平淡，平淡到自己对于未来很迷茫，有的时候也会自己看些暴力的作品看看能不能感受到一点活着的激情……
　　同时间的不同时空有一个人正端坐在屋顶上仰望星空，还有三天的时间自己就要进入国都精英学院了，那里是个充满机会的地方，对于自己家族这样的落魄贵族来说，乔青黛摸了摸眉间的红点，还是不由得叹了口气，其实自己并不喜欢上战场，准确的来说自己向往自由，只想在一个相对安稳的地方淡淡的度过余生，可是为了家族的荣誉，自己从来没有选择的权利，哪怕是战死自己才算是解脱吧……
　　走出朋友家的乔青黛推着自行车也不着急的往家走，临近冬天天色黑的很快，“还说今天有流星雨啊，看起来一点兆头都没有。”乔青黛自言自语的了一句，走到大堤之上，沿路的树木有点已经变得枯黄。
　　黑暗的天空之中好像有一颗星星划过天空，两个时空的人同时揉了揉眼睛，等再次同时抬头的时候又消失不见了，两个人还以为自己看花眼了，可是还没来及再次确认，比刚才更绚丽的一颗流星缓过天空，好像连带着天空都被撕裂了一道裂痕，带起一道的光线晃得两个人同时侧头眯了眯眼睛，但就是这一瞬间还推着车的乔青黛不知不觉的失去了意识，另外的时空里的乔青黛瞬间觉得自己的心脏好像被击中，从屋顶滚了下去，失去了意识。
　　……
　　足足昏睡了两天，床上的人才渐渐转醒，睁开眼睛之后茫然的看着医院的天花板，乔青黛茫然的眨了眨眼睛，自己应该是在公爵府才对，这里是哪，乔青黛缓慢起身之际大脑一阵剧痛，不属于自己的记忆开始涌入脑海，原来这个人和自己是同名同姓，这个世界也完全不同于自己生存的那个时代，这个时代没有秘法，没有兵器道，也没有封印术，乔青黛揉了揉太阳穴，这才看到自己手腕右下有颗从前没有的星星印记。
　　“醒了？姐姐你终于醒了，你都吓死我和妈妈啦。”病房外传来一个稚嫩的声音，随后凭着原身的记忆来说，应该是乔青黛的妈妈。妈妈看着乔青黛没反应，轻轻用手指点了点乔青黛的额头：“怎么了，摔傻了？连妈和妹妹都认不出来了？”
　　……
　　“夫人，小姐已经醒过来了。”门外传来通报声，声音里还带着很明显就可以察觉的喜悦。被通知的公爵夫人连忙打开了房门跟着仆人前往已经转醒的乔青黛的住所。
　　但是此时转醒而来的人，是乔青黛没错，但也不是。错位时空这件事情真的震惊乔青黛一百年，但是它竟然真的发生了，乔青黛的大脑里像过电影一样在接收着属于另外一个人的记忆，这里是一个叫西洲国的地方，乔青黛是现在这个公爵乔府的独生女，公爵已于乔青黛刚出生不久便战死于西洲国与戎国的边境战。
　　西洲国的世界里等级制度非常明显，最大的领导者被人尊称为王，其次便是王族则为伯爵，想要长时间的保持荣耀多以军功稳固，在接下来就是公爵了，一般是富可敌国把持经济命脉的商贾名流，然后是子爵，一般指的是出外带队执行边境任务或者驻守边境的人员，或者是学院里的特战教师，当然在西洲国占比最大的还是平民。
　　至于乔青黛转醒而来的公爵乔府本来是西洲国四大伯爵一族，但是因为父亲的战死，母亲又无法奔赴战场长年累月而来被迫降级为公爵，但是母亲头脑聪明，乔府虽然没有了之前伯爵府的震慑力，但是母亲凭借自身的能力让乔府跻身西洲国的三大经济脉之一，从而稳住了公爵之名，本来军功才是封赏的大头，唉，乔青黛叹了口气，可惜原来的人并不喜欢争斗也不喜欢战争，也是个惨人，小的时候还会受到奚落。现在自己虽然来了，也不知道自己能不能扛起这份压力，不过话说现在回去应该是没什么希望的吧。
　　“青黛。”门口传来一个温柔女声引得乔青黛转头去看，按照记忆来说这应该就是公爵夫人，因为知道了这位夫人为家里的劳心劳力，乔青黛心中难免敬佩，要知道想要进入西洲国经济脉的家族无不是富可敌国，在目前的西洲国也只有三人，公爵乔府掌管粮食，包括战备时的军粮供给；公爵林府着装西洲国的医药医疗；公爵邵府独揽西洲国四大城区包括军用的兵器制造。
　　“母亲。”乔青黛磕磕绊绊的开口，但是夫人洛湘并不介意，走到床榻之侧试了试乔青黛额头的温度：“还好，你前两日要吓死人了，那么高的屋顶你怎么不小心着点。”
　　“我，”这件事情反正是不能直接说，“我以后注意。”乔青黛说这话的时候低了低头本来是掩饰一下自己眼中的慌乱，但是看在洛夫人眼里就是另外一个意思了。
　　洛夫人轻轻的抚着乔青黛的头发：“青黛你要是实在不喜欢战斗，我们就不去了，你外公也只是说说而已，功勋这些本来都是身外之物，你不用害怕。”
　　看着洛夫人的眼睛，乔青黛回想着记忆心里有点难以言说的酸楚，在这个世界里功勋降级对于你一个家族来说是绝对的耻辱，虽然乔府是因为长年没有战功才会降级，可是当年这件事在整个上弦城都快被传为笑柄了，乔青黛没有说话，只是咬了咬嘴唇。
　　洛夫人看着她这个样子也不忍心再多说些什么：“你好好休息，母亲亲自送厨房给你做些你爱吃的东西……”
　　……深夜所有人安睡的时候，不同时空的两个人都靠在床上做着同一件事，轻轻摩擦着自己手腕上的星星印记，但是这个印记并没有丝毫的反应。
　　只能寄托自己的愿望于风里，希望它可以将我说的话传递给远方的你：
　　“抱歉，我占用了你的人生，但是我不知道自己该怎么离开，我会好好的照顾你的家人，也请你一定要好好的活下去。”
　　“抱歉，你背负的东西太沉重，我不知道自己能不能实现你的梦想。不过我在这里一天就会好好照顾你的家人一天，也请你在我的世界里好好的替我活下去。”
　　……
　　第一缕阳光照进房间的时候，床上的人整夜都没有睡，门外的仆人已经来叫乔青黛去吃早饭了，乔青黛应了一声，自己拿出了之前国都精英学院统一下发的一身军绿色的战斗服，但是现在拿到手里的是学院里的初级士兵战斗服。
　　乔青黛身着战斗服，裤脚所在军制长靴中正身站在镜子前检查了一遍，乔青黛这才发现这个人和自己长得几乎是一模一样，唯一不同的可能就是自己环境的原因自己看起来不过是个阳光的高中生，至于她更像是一个倔强的新人士兵的区别。
　　整理了一下头发，乔青黛自己编了一个低尾蝎子辫，蓄发编到最后垂于身后犹如蝎尾，重新看向镜子服装头发，干净利落完美，额前的碎发添了一丝随性慵懒，整张脸和自己之前长得一模一样，唯一不同的就是比自己高，还多了一点眉间红，乔青黛这下才走出房间，但是自从离开房间心里就一直紧张，乔青黛深吸一口气，不管发生什么，一定要挺住，乔青黛又接连深呼吸了几次，在这个即将面对的全新的世界里给自己做了做心理建设。
　　……
　　“小姐，到了。”负责送乔青黛来学院的管家说。乔青黛点了点头：“好，那您回去吧，告诉母亲，请她放心。”老管家看着自己看着长大的大小姐平易近人的笑了笑，心里也希望小姐这次可以得偿所愿。
　　走进学院大门就能看到各式各样的学生，有的可能已经是中级士兵了，因为初级士兵的战斗服之上是没有任何标记的，但是中级士兵就开始在右臂上侧佩戴一星的臂章，高级士兵臂章变成五颗星，至于学院里的特战教师是黑色战斗服但是不佩戴任何徽章，至于军队也是军绿色战斗服，只是根据臂章判断级别。
　　第一次进入国都精英学院的乔青黛兜兜转转按照指示找了好久才找到领取新兵编码的地方，等自己到的时候现场已经安静的就剩下负责发放编号的学姐了，学姐看着快速跑过来的乔青黛摇了摇手里的编号牌：“不用着急，只剩下你一个人的。”
　　这学姐这一句话说的乔青黛还有点尴尬呢，乔青黛走上前来笑了笑：“我找路，找了很长时间，下次就好了。”然后从学姐手里接过编号看了看5030100。
　　“不用看了最后一位，”现在也没有任务了，学姐也不用板着了，看着乔青黛好玩才多说了两句：“看你傻，我就多说两句，你要是还想有下次啊，今天可就得拼命了。”
　　乔青黛听着这话皱了皱眉：“我现在难道不算是已经入学了？学姐你说的什么意思啊？”
　　“今年四大城区招来的学生人数超出限制，所以开学第一天在西楼练武场设立了体术淘汰审核，事先并没有通知任何一名学员。”学姐低头看了看表，“现在是十一点，午饭之后下午一点练武场正式开始新生审核。”
　　此时乔青黛内心只有一句话：“靠。”
　　

第2章 入学考核
　　吃完午饭之后乔青黛早早的就来到了西楼练武场，按照编号自觉地坐到了最后一排，眼看着陆陆续续的学员走进来，内心的紧张一点一点的在增加，突然自己的肩膀被拍了一下，吓了乔青黛一激灵。
　　“你想什么呢，都没听见我叫你？”林可坐到乔青黛旁边，乔青黛看到来人又松了一口气，公爵林府的二小姐林可，家族专注医药，两个人还是在母亲的关系才相识的，不过到现在已经认识大概四年的时间了。
　　乔青黛低头捏了捏手指：“我有点点紧张，一会儿要开始审核了。”
　　“你这话说的，都有点不太像你了。”林可哼笑了一声，不过看着乔青黛的脸色是真的不太好，拍了拍乔青黛的肩膀：“没事，今年不行还有下次呢，我听说你前两日生病了，现在怎么样？一会儿要是身体不行，可千万别逞强，容易出事啊。”
　　“可是我哪有那么多个一年又一年哪，只希望今天我能超常发挥就好。”乔青黛心里的紧张其实主要来源于现在的自己并不知道和这里的新兵会有多大差距，虽说自己练过几年散打，可是跟这里这些从小练武的人应该还是有很大的区别的。
　　林可无奈只能耸了耸肩，替乔青黛双手祷告似的：“你还是希望自己今天可以碰到一个稍微弱点的对手吧。”
　　乔青黛看着林可这个样子失笑摇头，心里反而觉得好了一些：“你是九十九号么？”
　　林可揶揄的看着乔青黛：“你今天一定是去晚了吧，不过我来的早。你看。”乔青黛看着林可的编号还真是挺靠前的5030012。
　　“那你应该……”乔青黛话还没说完就被广播的声音盖了过去。
　　“审核考试五分钟之后开始，请各位学员按照编号回到自己的位置上待考。”语音一共重复了三遍，林可走的时候还摇了摇乔青黛的肩膀：“加油哦，加油。”乔青黛笑着点了点头。
　　“请5030001号，5030051号学员进入一号练武场接受考核。”
　　练武场一号的二层之上，一排站立着五位精英学院的特战教师，但是别人不知道，乔青黛是一个也不认识的，因为跟军队有接触的一般都是伯爵世家，虽然五个人站在高台之上一句话没有说甚至没有表情，但是每个人身上都有一股肃杀之气，给人很大的压迫感。
　　比赛方式两人对战，没有点到为止直到一方没有余力起身作战为止，剩下没有被点到名字的学员作为观战方。但是越观战乔青黛越紧张，因为自己发现了真实差距更让自己难以接受，虽然自己的记忆里能看到原主拼命训练体能，双拳和腿脚，甚至连负重都用上了，可是现在要上台的是自己啊，也不知道过一会儿能发挥出来几成的实力。
　　时间一点一点的流逝，乔青黛的额前有些细汗。“请5030012号，5030053号进入一号练武场接受考核。”乔青黛瞬间又击中了自己的注意力，林可要上了，自己在台下紧张的有点搓手手。
　　“林可。”
　　“傅群。”
　　两个人来开阵势，自我介绍之间全在观察对方。傅群气势一拳朝林可攻来，速度之快拳还未到拳风已经直逼林可而来，林可高抬腿一脚挡开傅群来势汹汹的攻势，顺势空中转身二度飞踢，傅群双拳格挡，身形不稳向后各退三步，两个人同时稳住了身形。
　　擂台之上一时剑拔弩张，林可眯了眯眼睛，拳脚相接之时只感到一瞬间的剧痛不是表面而是内里，傅群双拳格挡之后心中有惊讶若不是双拳格挡，只怕就不是后退三步这么简单的事情了。
　　两人同时向对方发起攻击，带起的速度之快仿佛周围的空气都化而为风，呼啸而过，眼中都带着肃杀，一拳一式见招拆招，电光火石之间林可一拳击中傅群的左脸，傅群闷哼一声，但是不甘示弱趁着林可的防御空挡一脚踹在林可的腹部，林可重摔在地，傅群也不好受，身形晃动，嘴角滴血，抬手抹了嘴角一把，疼的抽了一口气。
　　乔青黛深吸一口气建这个情况有点着急，当即起身等自己站起来才有点尴尬，要是自己给林可加油害她分了神怎么办，看着此时被学员探究的眼神，乔青黛抿了抿嘴唇又不声不响的坐下了，眼睛直直的关注着台上的林可。
　　相比于乔青黛的紧张，现场有一个人冷静的可怕，那就是5030049号，看着一轮一轮的考核好像都和自己无关一样，眉头都不带皱一下，就像是真的在观看一场比赛，而不是考核。
　　台上的两个人鲜血洒在擂台之上，拳如幻影腿如长鞭，随着时间的推移两个人的攻击力度明显弱了下来，林可紧盯傅群破绽随即快速闪身直起身后，傅群大惊转身回防，转头的一瞬间，林可的长发抽过傅群的双眼，随后林可跟拳而上，连击数次，最后一掌将傅群推出数十米，观察区灯光亮起，时间静止，确定傅群不再具备起身还击的力气之时判定林可入学。
　　林可大喘着气看向最后一排乔青黛的方向眨了眨眼睛，要是脸上没有那么多血污的话，这个表情看起来还真挺俏皮的。
　　林可下场之后跟着医护人员带离，现场的考核继续进行，知道这个时候乔青黛好像意识到一件事情，等到自己比赛的时候好像就没有人观战了，这个念想一出来好像自己心里的压力马上就小了很多。
　　就在乔青黛沉浸在自己虚假的幻想中不能自拔的时候台上的比武继续，台下刚才跟着医疗人员离开的林可已经回来了，乔青黛看着坐在自己身边的林可无辜的眨着眼睛：“你怎么，还会回来了呀？”
　　林可让乔青黛一句话给噎的差点一口气没上来，看着乔青黛：“你是不是前些天生病生傻了，我当然是回来给你加油的啊，你看，”说完还指了指门口，“又不是只有我一个，没回来的人是伤势不同，没准现在还没看完伤呢。”
　　“额，好吧。”乔青黛垂头无奈了一瞬间又开始认真看比赛了，有的时候林可要是认识还会在乔青黛旁边说说台上的学员是哪一路的打法，乔青黛没有插话倒是一直听得认真，认真到被点名的时候还吓了自己一跳。
　　乔青黛慢慢走上练武场的时候就算是深呼吸也缓解不了自己一直加速的心跳，等自己走到台前和对手面对面的时候最后深呼吸了一次。
　　对面的人编号5030049，乔青黛暗自在心里观察了一番，是刚才那个冷静的可怕的姑娘，身高腿长一双凤眸往那一站身姿挺拔，给人无形的施加压力，但是乔青黛咬了咬牙，只能在交手之中在想应对的办法了。
　　“乔青黛。”
　　“乔墨。”
　　看着台上此时还目光如炬的乔青黛，台下的林可看了看乔墨，心中默默地为乔青黛默哀了一分钟，乔墨自己还真的是了解过，也就是乔青黛总是在家的缘故，乔墨本是西洲国四大城区之一的江海城的平民出身，其实要是挑明了说，西洲国的资源分配其实有点垄断，就拿国都精英学院来说，每年一共统招五十个名额，从国都学院毕业的毕业生之后多数有成为子爵的机会，可以出战边境，可以留在各大城区，若是立了军功还可以再度晋升，这都是从士兵当起的人追不上的跨度，哪怕是拼命追。
　　所以每年才会有那么多人报考国都学院，能从众人之中杀出一个名额的人就注定了乔墨不会是什么泛泛之辈，啧，林可捏了捏眉心，也不知道青黛的身体恢复到什么程度了，若是全盛的话还有可能，要不是，林可想都没敢想。
　　乔青黛站在台上朝着乔墨笑眼弯弯：“请指教。”虽然乔墨没有回答的乔青黛的话只是礼貌的点了点头，但是这突然客气的语气还是让乔墨的眸光闪了闪。
　　乔青黛起势助跑而来，腾空扫风侧踢被乔墨抓住脚踝，手腕扭转，乔青黛顺着力道身体旋转一周仰面朝上，被乔墨摔在练武场上，重摔在地，乔青黛闷哼了一声，瞬间激起了自己心中的斗志。吓得林可噌的一下就站起来了，看着台上就差大喊一句不要想着能速战速决这种白日梦的事情了啊，我的乖乖。
　　乔墨看着地上的人表情依然没有什么变化，乔青黛也没有因为疼痛放缓攻击速度，左手撑地旋转之后立身而起一脚踹向乔墨的脖颈，但是遗憾又被乔墨一掌挡开，随后一腿直劈而下，乔青黛侧翻躲避，乔墨并没给乔青黛喘息的时间，凌空而起接连飞踢，乔青黛被动双拳不断格挡，最后一瞬双臂锁住乔墨的小腿，起身顺势空翻，伤敌一千自损八百，两个人一起摔在地上，乔青黛抓住空隙飞身而上，一拳击中起身的乔墨的左肋，乔墨身形瞬间钳住乔青黛的手臂借力顺势前引，随后松手的同时，一肘又稳又准的撞在乔青黛的腹部，乔青黛接连后退单手撑地后翻落地，垂首咳嗽一声，口中鲜血滴落在地。
　　冷静之下除了疼痛乔青黛到没有什么心理恐惧，只是觉得两个人之间的实力差距确实太大了，可是想了想原身的影子，从小的拼命训练，虽说不是自己，但是现在上台的毕竟不是别人，乔青黛右手握拳摸了摸嘴角的血迹，啧了一声，就算是看不到希望，也绝对不能现在就选择放弃，乔青黛抬头直视着乔墨，眼中好像是烈火燃烧！
　　

第3章 技不如人输的不冤
　　乔青黛身形耸动大口喘气停留了几秒的时间，随后模仿刚才林可的招式极速闪身到乔墨身后，但是并没有等着乔墨转身，而是两个人错身而过的时候蝎尾缠住乔墨的脖子，乔墨犹豫了一瞬要不要割断乔青黛的头发，就在这一瞬间乔青黛后抬手勒住乔墨的脖子想要将人整个过肩摔在台上，可是两个人之间的实力差距让乔墨化险为夷，过肩摔的一瞬间腰部发力，侧身翻转，反而借势一拳重击又打在了乔青黛的小腹之上。
　　乔青黛仰面躺在擂台上，剧烈咳嗽不止，伤口青肿疼痛，嘴角鲜血渗出。乔墨看着乔青黛躺在地上没有要起来的意思也就没有发起进攻就这么看着她，等待着结果，看着对方嘴角的血乔墨在心里想了想自己是不是下手太重了，可是这是考核啊，公平竞争的擂台，难道要放水吗，如果自己真的这么做了，眼前的人如果爱惜自己的尊严，应该更会觉得自己没有把她当成一个只得尊重的对手吧？
　　“喂，你可别小瞧我啊。怎么还走神儿呢？”乔青黛撑着自己有点艰难的站起来。
　　乔墨看着站起来都费劲的人还有勇气说大话心里有点奇怪的感觉，因为自己不擅长交际，一时之间有点分不清这个时候的乔青黛是该说她勇气可嘉呢还是不识时务：“你确定还要继续么？”不过乔墨还是破例的询问了一句。
　　乔青黛看着乔墨浅浅勾了勾唇：“怎么？不乐意奉陪？可是我也不想输啊。”说罢再次迎击而上，掌风一次比一次快，乔墨躲闪之下尽数成空，乔青黛起身空旋直击而下，乔墨后空翻躲开一瞬，一脚全力劈在擂台之上，场上甚至出现了裂痕，乔墨也看出来乔青黛这个时候是真的拼命了。
　　但是乔墨不太明白如果说是自己的话可能没有机会了，这所学院四大城区招来的平民一共不超过十个，就拿三年前来说自己明明已经拿下来了入学名额，当然那个时候的自己远没有现在强，但是名额说被换掉就被换掉了，刚才和这个人说话的女生是公爵林府的人，这还是自己听来的，这两个人明显相熟已久，那乔青黛就不会是一个普通人，为什么还要这么拼命呢。
　　但是乔墨也不打算就让乔青黛这么拼下去，一次比赛而且有着绝对的实力差距，又不是在实战，乔青黛下一次攻来之时，乔墨撤步诱乔青黛深入，转瞬之间贴近乔青黛的背后一掌直劈而下……
　　林可赶忙捂眼睛，好像自己没看到乔墨就没有打到一样。乔青黛应声倒地眼睛没有再次睁开，医疗人员上台将人带走以后，林可随即就跟着跑了出去，乔墨看着乔青黛离开的方向叹了口气，抿了抿嘴唇眼睛里有点茫然，随后又恢复成了平日里的那副冷清样子。
　　走下台之后跟着自己一起考进国都学院的好朋友也跑了过来，两个人相视一眼，夏秋的眼睛里带着点担心，因为夏秋知道乔墨三年之前为什么会无功而返，可是历史总是惊人的相似，今年这一战怕是又得罪人了。
　　学院广播通知各位学员进入休息大厅等待最后的通知结果，夏秋和乔墨跟着离开的人流也一步一步往休息大厅走去。走到半路上夏秋跟乔墨说自己肚子痛想去卫生间，让乔墨记得帮自己占个位子，就摆了摆手跑开了。
　　乔墨没有说话只是点了点头。夏秋按照印象跑到了刚才自己比完赛医治伤处的地方，找到了乔青黛躺着的病房，没想到跟刚才自己来的是同一个。病房里还有其他两个人，还有医疗人员在治疗看着比较忙碌，夏秋走进房间找了张椅子坐到一旁，跟一个医疗小姐姐说自己刚才来看过伤，但是现在难受的很，小姐姐看了一眼说了一句让夏秋先坐着等一下，夏秋没有异议本来就是这么想的。
　　林可上手戳了一下乔青黛的嘴角疼的乔青黛狠狠的倒抽了一口气，看着林可：“你是嫌我醒的太快了，想让我疼死过去嘛。”说完依旧不看林可了，继续自己窝在床上，直直的看着窗外生闷气。
　　林可失笑的摇了摇头：“行啦，别生气了，自打你一上台呀，我就知道你要挨揍。”
　　乔青黛听完这句话心态更炸了，这次倒不是直直的看着窗外了，而是转头看着林可不服气的撅了噘嘴，心想我是生气嘛，我是尴尬，从小长这么大第一次这么尴尬，但是自己还不能说，唉，气死了。
　　林可是因为觉得输这么一场没什么，但是也是这也就意味着青黛这次算是没有学院的入学资格了，林可说笑：“你要是心里实在过去不去，等她进了学院我找几个人揍她一顿。”听见这话但是林可的语音里明显含有笑意，乔青黛瞥了林可一眼，但是坐在角落的夏天可是警铃大作，紧张的咽了咽口水。
　　“得了吧。技不如人，我愿赌服输。”乔青黛哼笑一声，“不过我跟你说啊，乔墨是真的厉害，你们要是进了学院没准还真能交个朋友，不赖，真的。”
　　“哟，你这是让人一顿打服了是怎么着？我记得这是你第一次这么高的评价人呢。”林可诧异的看了看乔青黛。
　　“服是不可能服的。”乔青黛叹了口气，随即转移了话题，“不过我打算参加士兵推荐了，拿着学院的推荐信去江海城。”
　　“不是吧，你真去。”林可震惊的张了张嘴才找回自己的声音，“江海城是现在治安最乱的城区了，你不要命了？”
　　“我当然想好了，我不能再等三年了，而且，”而且我既然决定了要在这里存活下去就要不断地让自己强行成长，原身准备三年的考试因为这一场意外之前的付出全都打了水漂，自己要赶紧将之前训练的体术和自己融合在一起，“而且，有的时候越是严峻，进步的可能就越快，你们啊，你们就好好等着，等着我回来收拾你们。”乔青黛说完还吐了吐舌头。
　　“要是打算去江海城啊，我劝小姑娘进预备营，比较安全。”有一个小姐姐朝着乔青黛笑了笑友善的提醒了一句。乔青黛也随之回了一个礼貌的笑容但是没有回答，自己还是要到了那里看看再说，不过应该还是要服从调配的吧。
　　夏秋听了这话心里才算是有了点底，等夏秋跑回来的时候休息大厅就只有乔墨一个人还静静的坐在那里，看着夏秋跑过来一抬头的时候还带着点茫然：“你上哪去了，通知都已经结束了，给，你的编号，记得拿着号码去领新的战斗服。”
　　“你做多久了？”夏秋看了看周围。
　　乔墨的语气听着有点无奈：“从开始到现在。现在可以按照编号前往临时宿舍，等到正式分班之后还安排新的宿舍。”
　　“好吧，那我们去吃点东西吧，学姐。”夏秋结果编号牌。
　　两个人一起走在学院里按照指示寻找食堂，乔墨看了一眼夏秋：“你之前到底去哪了，那么久，是有麻烦吗？”
　　夏秋连忙摆了摆手：“没有没有。不过学姐你不用担心乔青黛的事情了，她不会怎么样的。”
　　乔墨勾了勾嘴角没有把夏秋的话听进去，就当是对自己的安慰了。
　　夏秋拦在乔墨的前面，一脸认真：“我说的是真的，我亲耳听到的，她说她拿到推荐信就会去江海城。”
　　乔墨听完心神一顿，“你偷听别人说话了？”
　　关注点是在这么，夏秋忙摆了摆手：“我没有，一屋子的人都听到了。她还说，”夏秋笑了笑，“她还说技不如人，让林可和你交朋友，别为难你呢，可真贴心。”
　　乔墨听完表情是没什么变化，只是过了两分钟的时间看着夏秋：“她真是真么说的？”在得到夏秋肯定的回答之后眼睛里的情绪变得有点复杂，这人这么好的嘛？乔墨直到吃完饭都没有再碰到过乔青黛。
　　领取推荐信的下午乔青黛跟林可聊了会儿就拿着信走了，刚要走出大门在门口的地方碰到了一个意料之外的人，乔墨看着乔青黛走出来抿了抿嘴唇，还是乔青黛笑着先开了口：“恭喜你啊。”
　　“你要走了，今天？”乔墨开口看着乔青黛。
　　乔青黛心里笑了笑这还说了个倒装句，但是脸上没有显出来：“明天，现在打算回家呢。你是～特意来找我的嘛？”
　　乔墨走近了几步递给乔青黛一个精致的小盒子，但是不是很大，闻着有股很清新的药香：“这药治疗外伤很快，包括疼痛，我在老家城区带来的，给你。”
　　“为什么今天才给我？你打我可都是前两天的事情了。”乔青黛挑了挑眉看着乔墨。
　　“我打伤你，自然我给你送药。”只说这两句，乔墨并没有回答为什么今天送，其实正常情况下乔墨当然不会送药了，但是乔青黛到目前为止给乔墨的感觉更像是一个值得相交的朋友，光明正大的竞争，不低头的信念，不计较的豁达，就是不知道介不介意自己的平民身份。
　　“嗨，那不是比赛嘛，再说你最后也留手了啊！”虽然乔青黛嘴上是这么说，但是手上还是把人家送的东西接了过来。
　　“你怎么知道我留手了？”乔墨因为自己的心思被乔青黛看穿了有点不好意思。
　　“啊？你还真留手了呀？我就那么一说。”听到真相的乔青黛有点哀怨的看着乔墨。
　　乔墨挠了挠头，两个人之间的气氛一时有点尴尬，乔青黛算是看明白了乔墨不太擅长应付别人的交谈，别人的善意，自己还有别人的撒娇。而乔墨是在心里叹气，早知道自己就不问了，果然自己还是说多错多。
　　不过看着乔墨这个样子乔青黛也只是笑了笑，真说起来这个小药盒还是自己来到这个世界以来收到的第一份礼物呢，虽说自己付出的代价有点大，不过乔青黛看着眼前的人心中也不是很在意，反而是打心底里真心的欣赏着眼前的人，她很优秀，这一点不难承认。
　　暖阳之下，一个人有点视线不经意的躲避，另一个人看着眼前的人勾唇轻轻一笑，只是没想到这次的擦肩会让两个人之间分别的时间错开那么久。
　　四月五日
　　请事假今天不更新。
　　抱歉
　　

第4章 初来乍到
　　乔青黛摇了摇自己手里的药膏：“不过还是谢啦，我这次出去历练的时间长，等下次我回来的时候再来找你切磋，好好苦修吧小乔同学。”乔墨欣然接受这个约定，因为自己本身就是从江海城来的，所以也只是多叮嘱了一句到了边境时刻都不能放松警惕，乔青黛摆了摆手才走出了大门，乔墨看着人慢慢消失，自己转身往宿舍走去。
　　开学第三天的时候所有通过考核的新兵学员集合在休息大厅等候分班结果，站在高台之上的一共十位特战教师，这些教师都是曾经在边境有过三年或者以上时间的驻守经历而且也是历届国都学院的优秀毕业生聘请而来的带班老师。
　　每个班是一个小班，会有五名学员在特战老师的管理下学习国都学院的杀人技自由拳和十二踢技，同时强化体能管理，至于国都学院的毕业考试并不是一场简单的考核，而是学生可以做出考虑的选择题，第一条路是融会贯通自由拳和十二踢技，融入自己的风格自创体术，同时经由每学年后半学期的实训来确定学生是有毕业资格；第二条路是历届学员选择最少的情况，那就是掌握封印术，封印术对于一个人的体术，体质，体能，意志都需要极高的要求，还有心态，所以最终并不是所有人都可以掌握封印术，虽然封印术的杀伤力很大，但是与之共生的还有难度。
　　“各位学员安静，今天进行学员分班，点到名字的人请迅速到自己的特战教师前的空地上有序列队。首先是一班，齐凡、邵麟飞、成御、安叶、段辛夷上前列队。二班…三班…”听到名字的林可、夏秋、沈道、陈子韧和乔墨来到了三班进行列队……
　　分班结束之后各班老师都带着学生去了各自的训练场地。“大家好，从今天开始我就是授课老师，子车时。”
　　“从今天开始希望大家可以适应我的授课风格，如果不出意外大家毕业之前的老师会一直是我，我是班若，现在我们来认识一下吧。”等老师说完之后在场的五人相互看了一眼，林可率先打破了紧张的气氛。
　　“我叫林可，来自上弦城，大家好。”
　　“我叫陈子韧，来自江海城。”
　　“我叫沈道，来自千岛城。”
　　“我叫夏秋，来自江海城。”
　　夏秋的自我介绍刚说完，林可三个人听到江海城的时候侧目看了看，夏秋无辜的眨了眨眼睛。
　　“乔墨，跟她一样。”乔墨自我介绍完了之后看了看夏秋，林可心里还有点惊讶，乔墨竟然来自西洲国四大城区最混乱的江海城。
　　“好。”特战老师站在前面拍了一下手，众人闻声转头，“好。从今天我们开始正式训练，每一年之后都会有一段时间的实训，希望大家可以在学院努力提升自己，在实训中检验自己的成长。”
　　“是。”五个人异口同声的回答。
　　“上午整理宿舍，下午一点准时来三号训练场集合，进行第一天的体能训练。下面是自由活动时间，原地解散。”班若认识了一下学生之后交代了下午的上课计划才抬步离开。
　　没有老师的时候五个人也没有着急离开，反正整理宿舍的时间还有很多，林可两眼弯弯：“我们聊聊吧，以后要在一起的时间可长着呢。”
　　沈道抬手抵着嘴角：“嗯，没准以后还有一起出任务的机会。”
　　夏秋对这个不太了解：“我们刚入学，也会有机会参加任务？”
　　“实训的时候就是要进入军队管辖的城区去实战的，不过应该不会去江海城。”陈子韧前面说的本来还有兴奋，但是不能去江海城实战有点遗憾。五个人围坐在一起，坐在训练场上，乔墨虽然没有说话，但是看眼睛就知道她是在认真的听别人说话。
　　林可坐到乔墨旁边，叹了口气：“缘分啊这就是，不过青黛跑你家那边去了。”乔墨认真的开口点头：“我知道。”
　　沈道其实也没有去过江海城，因为不稳定所以总会往别的城区跑：“听说江海城有的时候可以在边境看到尸体，是真的吗？”
　　乔墨蹙了蹙眉：“我没有去过边境。”夏秋随后附和了一句：“你说的是前两年，这两年好很多，而且不是边境，是城区偏远的地方，乔墨家里在城区的。”
　　“都是些什么人？”沈道对于这些也是早有耳闻。
　　“什么人都有啊，战乱年代，活不下去的人有很多的。”陈子韧想了想。
　　林可突然觉得自己好像有点低估了江海城的危险性，想着现在乔青黛应该是已经拿着推荐信出发了吧，不自觉的开始眉头皱紧。乔墨察觉林可情绪变化，想了想才慢慢开口：“你不用太担心，她，其实不是特别弱，而且如果作为新兵进入预备营，巡逻防守的话相对安全很多。”
　　“诶，我想起来，乔青黛是不是之前国都四大伯爵……”陈子韧的话还没有说完，沈道歪着脑袋朝陈子韧眯了眯眼睛好像在提示什么，果不其然下一秒林可就一个眼刀朝陈子韧扫了过去。
　　陈子韧这才觉得自己这么说好像是有点不妥，拿手封了封嘴：“额，乔青黛就是之前跟乔墨打擂台的学员吧。”
　　看着众人的反应，眼睛里是真的茫然的就只有夏秋和乔墨，乔墨眉间轻蹙并不明显，心里却在思量乔青黛的背景为什么不能提及，是有什么忌讳嘛，乔，乔墨想了想，这个姓氏，也不是很少人姓，但是看着林可的反应，还是让乔墨联想到了很久之前的伯爵乔府。
　　“嗯，但是感觉她当时状态不好。”乔墨没有深究只是回答了陈子韧的问题顺便给了乔青黛一个台阶，反而是林可的回答让乔墨讶异的眨了眨眼睛，林可无奈的耸了耸肩：“这倒是真的，比赛前几天她刚生了一场病。”
　　乔墨点了点头，如果是这样的话那就更不用担心了，如果比赛那天不是全力，现在就算去了江海城自保应该还是没有问题的了。
　　五个人聚在一起最后谈到了西洲国的东边境也就是沈道的家乡千岛城……
　　……
　　乔青黛身着常服，一身短式的运动帽衫并没有带着什么武器只是腰间别着一把匕首，骑着马走进江海城边境附近，还要靠着询问找到驻军在这里的，由上将夏末坤统帅的军队总部。
　　但是乔青黛到了这里以后并没有见到夏末坤，只是见到了随身警卫，不过深得器重，同时也是这位警卫带着乔青黛前去报道，进入军营，其实今年一共拿着推荐信应征的一共将近三四十人，平常都是征兵，带着一起来报道的新人随机分配。
　　乔青黛进入的是斥候队，这个小队独立于军队之外一共分为三个行动组，分别以柳南竹，白雪姬和白九探为组长，正好每个小组分配一个新人，这样既有老人带队可以保证任务，也可以让新人积累经验做到更快的成长。
　　来斥候队的新人有三个，其中有两个是江海城的本地人，路斐和杨桥，其中杨桥被分配到了二组由白雪姬带队，白雪姬，右臂佩戴数字贰的臂章，人如其名，不苟言笑，腰间佩戴一把精致的长刀，就和学院里学习兵器道用的兵器一样看起来和苗刀很相似，还有一个来的时间虽然不久但是跟杨桥比肯定不算新人的顾景。
　　至于路斐来到的是三组，以白九探为组长，右臂佩戴着数字叄的臂章，腰间佩刀，一身军绿战斗服，但是长了一张与气势不太相符的斯文脸，还有一个相对来说的老人云殊；乔青黛迷迷糊糊的被分到了第一组，队长是柳南竹，柳南竹看起来并没有那么重的杀气，反而给人的感觉像水，润物无声，手总爱搭在腰间的佩刀上，看着人时总爱勾着嘴角，同组之中还有一个队员名为荀戬，荀戬腰间依旧佩刀，但是刀型明显和所有人不同，刀身看起来设计精致，看起来更偏向于环首刀的那种，剩下的最后一个队员当然就是乔青黛了。
　　分配完成之后警卫离开复命，三位队长互相聊了几句才带着人离开。队长留下老人训练，自己带着新人前去领取物品。
　　柳南竹带着乔青黛没有一起去，反而走了别的方向。走到一半的白雪姬转头对白九眨了眨眼睛，没有刚才的高冷，白九探好像有点不知所以，停下来看了看白雪姬。白雪姬看着这样的白九探竟然笑了：“我要去趟上将府，差点都给忘了，你帮我把人带过去，领完东西他先跟着顾景做基础训练就行。”
　　白九探没有什么异议：“好。是要去领新的任务嘛？”
　　白雪姬摇了摇头：“不知道，也可能是有新的消息传回来吧，等我从上将府回来再跟你和南竹说。”
　　看着白九探点了点头，白雪姬才抽身离开，只留下杨桥和路斐小心翼翼的跟在白组长身后，大气的不敢出一声。
　　

第5章 这里简直是天堂
　　白九探看着身后亦步亦趋的跟着的两个人好笑的眯了眯眼睛：“你们怕我？以后怎么去执行任务。”
　　“我们刚来就有机会参加任务？”路斐看了一眼杨桥问出了心里的问题，白九探淡定的回答：“不会。”
　　杨桥和路斐撇了撇嘴，就知道是这样的，随后就听到了白九探的声音优缓传来：“现在的你们还不具备这个实力体术力量兵器道都还没有达到一个士兵的标准，去领兵器吧，一人一把春秋刃，然后回到各自的队伍。”
　　……
　　柳南竹带着乔青黛来到了边境墙，从墙里望向墙外率先入眼的是一片荒漠，远远之处有一抹绿色：“穿过那片绿林，一直往前走就是戎国的空巷区。”
　　乔青黛顺着柳南竹手指的方向看去只能隐隐的看到远方的树林，不知道为什么，虽然有绿色点缀但是却没有感受到希望的感觉，反而有点荒凉。
　　柳南竹突然一掌向乔青黛发难，乔青黛左手格挡，右腿提膝而上直奔柳南竹的小腹，但是被挡开，随后柳南竹顺势凌空旋转接连侧踢，乔青黛下腰躲过单手撑地侧踢而上，被柳南竹震开连退数步，刹那之间，乔青黛后退之际，柳南竹迎身而上，两指紧闭直似是一把枪指乔青黛的眉间红：“嘣！”
　　乔青黛看了看点在自己眉间的手又茫然的眨了眨眼睛，不知道柳南竹这么做有什么意义，然后下秒就被自家队长的话气吐血。
　　柳南竹收回手有点同情的看着乔青黛：“不是我想打击你，不过你这实力简直有点弱的没眼看哪，乔乔。”
　　乔青黛瞬间不同意了：“那是因为我知道是你啊，我才没有用全力。”“哦？是嘛！我信了。”柳南竹没有在这个问题上和乔青黛纠缠，但是眼里的揶揄骗不了人，不，你不信，乔青黛心里暗暗的吐槽了一句。
　　“你是伯爵乔府的人？”柳南竹看着远方询问着。
　　“额，是公爵乔府。”乔青黛也没有什么可隐瞒的，这种事也不属于什么重要机密。
　　听到公爵乔府的时候柳南竹眼神闪过一丝寒光，是了，如今已经是公爵府了，但是柳南竹表现的并不明显，也没有再继续追问，只是很快转移了话题：“既然如此，你现在来到了边境应该也是背负着家族荣誉来的，从明天开始的魔鬼训练，不要给我掉链子啊，不然我会发火的。”柳南竹点了点头，“真的，很凶。”
　　远处一片黄沙，日暮尘扬之下，不知道怎么的乔青黛听着柳南竹的话忍俊不禁，傻笑了起来还被柳南竹揉了揉头发，对于来到边境的紧张感肉眼可见的适应了很多，随后柳南竹才带着乔青黛去领物品还有自己居住的宿舍，准确来说，整个斥候队的九个人其实都住在同一个楼，单独于军队之外。
　　睡觉之前柳南竹看了眼时间不过九点钟刚过，但是还特意来乔青黛的单间宿舍转了一圈，敲了敲门进来发现乔青黛刚洗完头发，柳南竹在房间里转了转：“九点了还不打算睡觉？”
　　乔青黛还在擦头发，不过这个地方没有吹风机是真的不方便：“嗯，我认床，得适应好几天呢。”
　　柳南竹哼笑一声没有说话。
　　乔青黛接着闲聊：“柳队，我今天看到好像咱们是跟主军队分开的，是有什么特别的地方吗？”说的时候乔青黛的心里还有点蠢蠢欲动。
　　“特别？倒是没有什么特别的额，都是保卫边境的士兵罢了。”说着柳南竹看着乔青黛眼里的亮光一边失笑，一边抬手敲了敲乔青黛的脑袋，“不过我劝你别想这么多，现在的你还不会跑呢，就想着飞了！”
　　乔青黛摇了摇头，有点无奈：“唉也是，本来想提升的，而且我不会封印术，国都学院的第一轮考核就被刷下来了，现在的机会更渺茫了。”
　　柳南竹满脸写着你可真好意思说：“没关系，我也会教你的。”
　　“队长～”乔青黛看着柳南竹的眼睛里带着一丝崇敬，其实说原来的乔青黛也真的是挺难的，本来有自己的家族秘法，但是因为父亲战死边境的关系，就此再无一人知晓，家族多年之后也被降级，现在换了自己过来连学习封印术的机会也差点让自己给弄没了，唉，乔青黛心酸的叹了口气。
　　“你可别高兴的太早，封印术也好秘法也罢，就算是别人教了，能不能学会，怎么说来着，还得看造化呢。”柳南竹笑了笑，“到时候有你哭的。”
　　乔青黛不以为意：“不会的，不会的。”
　　“那你一会早点睡觉吧。”柳南竹临走之间看着乔青黛笑容满面，就像今天第一次见面时一样温柔，所以乔青黛自然没有多想，自己因为情绪的缘故一直折腾到快凌晨才慢慢睡过去。
　　一切让人大开眼界的意外发生在凌晨两点的时候，整个斥候队的楼层一声哨向，立刻就惊醒了还在梦里遨游的新人。乔青黛即刻支着自己实在睁不开的两只眼睛，大脑好像还在重启的时候听到宿舍里传来的广播声：“十分钟下楼集合，迟到的人长跑体能训练加罚五公里。”
　　听完这个话乔青黛的脑波瞬间就连上了，只能听见惨不忍睹的一声大叫，靠！乔青黛的人就马上从床上窜了起来。
　　等到乔青黛穿戴整齐冲到楼下欢迎着气喘吁吁的自己的是注目礼，当然还包括另外着急忙慌的人，路斐和杨桥，看来大家都被打了个措手不及。
　　站在荀戬，乔青黛，顾景，杨桥，云殊和路斐面前的是昨天见过的三组队长白九探，白雪姬不在，柳南竹站在后面看着列队的新兵浅笑不语。
　　“我带着老人去做对抗训练和障碍。”白九探没什么表情例行公事一样询问柳南竹的意见。柳南竹点了点头：“嗯，过几天等他们适应的差不多了，就可以混在一起训练了。”白九探同意的点头没有说话。
　　“诶？”柳南竹看着白九探挑了挑眉：“不是我说你，你这跟白雪待久了，是不是受影响啊，怎么表情也变少了，你不适合走高冷这一路啊小九。”
　　“咳咳。”白九探握拳抵了抵嘴角，“训练时间，端正端正态度。”
　　“是。”柳南竹朝着白九探标准的敬了个礼，就是脸上依旧带笑，“白队长。”
　　白九探啧了一声，带着人开始训练去了。
　　留下三个新人，等着柳南竹的指示。
　　柳南竹绕着三个新人转了一圈：“紧张吗？”
　　“不紧张。”三个人异口同声，“就是有点困。”路斐挠了挠头。
　　柳南竹笑了笑：“困也没关系，一会儿就不困了，欢迎大家和我一起迎接今天还未升起的朝阳。听我口令……”今天还算是比较轻松的开始，今天的训练，柳南竹也是全程紧跟，真的是没有一丝一毫的喘息机会。
　　但是对于常年练武修炼体魄的路斐和杨桥来说其实还好，准确的来说最开始的乔青黛也还好，完全没有什么大问题，但是距离越长时间越久乔青黛的体力消耗越大，最后和路斐和杨桥之间的距离也拉的越来越大，杨桥和路斐还稍稍的不动声色的等了等，但还是被柳南竹发现了，被大骂了一声才又开始奔命。
　　柳南竹看了眼乔青黛，说话的语气里并没有什么情绪一如既往的平静：“不许停下来，哪怕觉得自己下一秒就会死去也不能停下来。”乔青黛满头大汗的侧头看了看柳南竹，不知道为什么现在这个时候眼前的这个人明明看着比自己大不了几岁，但是从她身上有一种很淡然却又坚定的气质。
　　20公里四个人全部达到出发地点的时间大约是过了19分钟，当然了其中有四十分钟是乔青黛用的，也就是说大概其他人到达的时间大概是50分钟。乔青黛真的是体力到达最大限度，刚过了出发的终点就好像心愿已了一样，眼前重影，摇晃不止，整个大脑好像都不是自己的，还有点想吐，脱力之后直接摔在地上失去了意识。
　　乔青黛自己也不知道是怎么返回宿舍的，只是自己再次张开眼睛的时候，屋子里一片黑暗，自己躺在床上凭这月光看了看周围才发现自己自从跑完二十公里就一直睡到现在。
　　自己拍了拍脑袋叹了口气，乔青黛起身整理了一下衣服和头发就轻手轻脚的出去了，看了看时间现在是十一点左右，乔青黛在心里计算着自己可以训练多长时间，还暗暗决定明天要是还有长跑自己最后无论如何也要撑住不能在昏过去了。
　　

第5章 孤寂的时候会念家
　　乔青黛自己摸索着来到训练场，月光之下整个1号训练场并没有像想象中一样伸手不见五指。穿过训练器材乔青黛来到了锁链网，这里往下是三千米深度的低谷，周围按顺序固定着相应数量的绳索，荀戬他们会从这里顺势而下从谷底攀岩而上或者全程依靠绳索攀爬而上，至顶端。
　　自己现在体力虽然还可以支撑，但是如果自己不拼命的话，只怕单凭自己很难赶上其他人，乔青黛握紧绳索，深吸一口气开始向谷底的方向慢慢落下去。自己一直紧紧的抓着绳索下落也是磕磕绊绊的，但是还算心里可以接受。等乔青黛自己完全落到谷底的时候，自己的后背渗了一层汗，衣服贴在自己的后背，不过乔青黛自己心里也不着急，在谷底休息了五分钟，兜兜转转恢复点体力，再次回到绳索下，将绳索扣在自己身上，开始顺着凹凸不平的石壁开始往上爬。
　　一共三千米，自己爬到不到一千米的时候手臂就已经开始发麻，但是现在不能松手，这还是第一次乔青黛庆幸自己不恐高，不然难度又要上升一个等级。但是自己从发现手臂酸麻之后，每往上爬几米对于自己来说都是煎熬，不论是身体上还是心理上，等到乔青黛爬至顶端解开系在身上的绳索的时候手上还带着血迹，仔细看的话还一直在不受控制的微微的颤抖。
　　乔青黛仰身躺在训练场，胸口剧烈起伏，不这样好像自己根本喘不过来气，看着天上的星空缓缓的闭上自己的眼睛，抬起还有血渍的右手遮住自己的眼睛，就这样静静的躺了一段时间，夜晚的凉风吹过，悄无声息的夜里，眼泪从覆面的手背之下不受控制的滑落，也不是害怕困难哪，只是有那么一点点，就一点点想回家，就是突然觉得有点孤独，有点想家。
　　吹够了冷风乔青黛起身打了个冷战，抬手用手背抹掉了自己的眼泪，又向绳索走去，再次顺势而下，而后攀岩而上就这样循环往复，直到在自己一次一次力竭又一次一次突破极限之后昏睡在谷底的，身上还缠着绳索。
　　等乔青黛迷迷糊糊再次睁开眼睛的时候天空还没有泛起鱼肚白，只是活动了一下自己的手感觉好像有点不太一样，抬起一看手上还有已经包好的纱布，乔青黛立即起身看了看，才听到上面传来的声音，荀戬一下跳到谷底：“醒了？你睡得可真沉。”
　　乔青黛眼睛里还带着点茫然，听到声音点了点头：“这是你帮我包的？”荀戬一边往旁边走一边点头：“嗯，不用客气，以后受伤都是家常便饭，纱布酒精你值得准备一份。”
　　“谢谢。”乔青黛点了点头，这还是自己来这里之后第一次和荀戬说话，第一见面的时候荀戬也没有开口，荀戬的瞳色好像要浅一些，不说话也不笑的时候总会让人觉得疏离，但是他身上有一种贵气，这种贵气不单单来自外表，更像是自内而外。
　　“不必，战友之间，互帮互助本来就没错。”荀戬看着乔青黛古怪的皱了皱眉，“不过你真不认识我了？”
　　这一个问题当场把乔青黛给吓蒙了，连忙在脑海里回想近两年经常见得人里并没有姓荀这个姓氏的，只能看着荀戬不好意思的摇了摇头：“我前一阵生了场病，忘了很多事。”
　　荀戬一脸恍然大悟的表情而且也确实自己来了边境很久了：“行吧，不过我们也确实很久没见了，今天见到应该是你被国都学院刷下来了？我很惊讶。”
　　乔青黛哼笑的抵了抵嘴角：“挺会聊天啊。你每天都会来这里加练？”
　　“当然。”荀戬轻微的勾了勾嘴角，“想要在吃人的地方安稳活下去，总需要实力，我也还远远不够呢。”
　　乔青黛听着荀戬的话有点吃惊，如果不是谦虚的话那自己心里又要开始叹气了。看着乔青黛的惊讶，荀戬走到远一点的地方，开始全身负重，为一会儿的训练做准备：“友情提示，爵位在这里并不受人待见，相反还会带来压力。”
　　这句话引得乔青黛有点沉默，还要再开口的时候石壁上传来了声音，抬头一看是三组队员都在下来，准备开始今天的训练。
　　……
　　“乔墨儿，谢了啊。”林可晚上没事跟着夏秋一起来乔墨的宿舍正好说声谢谢。“信你已经寄出去了？”乔墨坐在书桌前抬头看着林可。
　　“啊对，快马加鞭。怎么了？”林可坐到另一个空的椅子上。
　　乔墨捏了捏手里的笔摇了摇头：“也没什么，之前动作上的细节都没有标注我又重新画了一遍。”“没事啊，我把地址给你，你画完了再寄一遍都行，也不知道她能不能看见。”林可拿起笔写了一张便签一遍递给乔墨一边说说。
　　乔墨拿着手里的纸条点了点头。夏秋拿着自己之前晒好的衣服进来：“一会儿一起去吃晚饭吧，然后再去加练。”
　　林可点头之后说话还带着点笑意：“好啊，再练一个星期，就要开始学习踢技了，不过我比较感兴趣的还是兵器道。”
　　乔墨也没有在动笔而是把信纸和信封全都收了起来，认真的听着夏秋和林可说话。“其实我也挺好奇的，主要我来之前做过很多了解，感觉手里握把刀安全感真的直线上升。”夏秋说着眼睛里还带着点憧憬。乔墨笑着无奈的耸了耸肩。
　　三个人各自收拾完毕之后整理了几下战斗服一起离开了寝室准备前往练武场，三个人穿过偌大的校园，因为时间已经有点晚了所以人也没有很多，这是每天三个人加训商量好的时间，不拥挤也不吵闹。
　　等三个人走过二号训练室的时候听到了里面传来的打斗声，人数不少，林可眯了眯眼睛从中间听出来了齐凡的声音，但是什么都没有说，乔墨和夏秋听着皱了皱眉但还是被林可拉走了，走之前林可只说了一句：“上弦城的事如果没把握就不要轻易出手，不然会出事的。”
　　三个人到达练武场的时候沈道跟陈子韧已经开始练拳了，看到人进来才停了下来。“今天来的比昨天晚。”沈道对林可勾了勾嘴角，又跟乔墨她们说。
　　“嗯，有事就来晚了。”林可准备热热身。陈子韧看着夏秋好像脸色不太好，至于乔墨，主要是乔墨的表情变化其实实在是不太明显。陈子韧抬了抬下巴：“怎么了这是，刚开始加训就蔫了。”
　　夏秋有点无奈的摇了摇头：“没什么，只是刚才听到2号练武场好像有人打架。”沈道比大家来的要更早些，还真不知道这个事，闻言只是抬头听着。陈子韧反而有些不懂：“打架怎么了？你是怕出事么？如果是的话，只能上报学院老师，不信你问林可。”
　　乔墨和夏秋同时转头看了看林可，也又想起来了林可进门之前说的那句话。只看到林可点了点头：“是这样的，四大伯爵家族，乔家被降级，其余三大家族，伯爵沈府也就是沈道的家位于千岛城，伯爵陈府陈子韧你们俩应该知道一点位于江海城。”
　　陈子韧坐在一个椅子上往后一靠接着林可的话说：“距离国都上弦城越近势力范围越大，本来伯爵乔府是四大家族之首，但是降级之后现在上弦城交由王族直接管理，伯爵齐府掌管第二大城西路城，也就是说现在的齐家是王族之下，三大家族之上。”说完还不服气的撇了撇嘴。
　　沈道和林可看着陈子韧这满脸不忿的样子也跟着失笑出声。沈道摘下手上的护具：“出手之前总要知道具体情况。”
　　林可心里也知道他们说的是对的，林家在上弦城也扎根多年，自己也不是什么都不懂的七八岁小孩：“嗯，你们远在别处，这几年大王子风头正盛，而这王妃偏偏又来自齐府，让人不得不忍让。”
　　但是乔墨有点放心不下，心里叹了口气：“我还是想去看一眼。”毕竟在学院里还是相对公平的，而且进学院第一天的时候老师就曾经说过学院里没有王族，没有伯爵，没有公爵，只有学员，只有士兵。
　　“过去的话，需要个理由。”沈道不意外乔墨的选择，只是歪了歪头。
　　“切磋技艺。”乔墨把一个冠冕堂皇的理由说的面不改色心不跳。
　　夏秋，林可，沈道和陈子韧一边跟着往外走一边揶揄的看了乔墨一眼，乔墨眼睛里还带着点茫然，还是陈子韧笑着点了出来：“你这有点蔫坏啊怎么。”随后众人才看着乔墨笑了出来，乔墨表情倒是没有变化，只是不经意的揉了揉自己变得有点烫的耳垂。
　　五个人一起走到二号练武场的时候刚才的声音早就已经消失了，五个人你看我我看你，最后还是沈道决定进去看一眼，众人跟着沈道走进去，入眼先是漆黑一片，随后乔墨摸着墙壁开灯之后，入目的情况让众人都有点惊讶，但是最惊讶的还是夏秋，毕竟乔墨三年之前曾经经历过一次暗箱操作也被拦截过。
　　陈子韧走过去扶起躺在地上的人，先是在脖颈间试了试还有没有呼吸和心跳，随后才松了一口气，没有像往常一样顽笑的样子：“还活着。”但是男孩儿身上血迹斑斑，让人看着唏嘘。
　　

第7章 千里缘分一封信
　　乔墨也来到已经意识不清的男生身边轻轻的扶了扶肩膀：“断了，现在得赶紧送他去医治。”后半句乔墨还没有说，目前还不知道有没有致命的内伤。
　　“我们俩去吧。”沈道出声，林可看了一眼也随后带拿了点头。众人扶着让陈子韧将人背起来，才和沈道一起离开练武场。愣了几秒林可才开口：“我们回去吧。有什么事等明天再说。”
　　夏秋和乔墨都点了点头，今天大家的情绪都不怎么对，各自回了寝室之后，乔墨的情绪更低落，还是在一个还只有自己的空房间了，难免让乔墨想起来了三年前自己一身血污逃离上弦城的时候，一时有点压抑，不过具体到底是什么原因会变成现在这个样子，还得等明天人清醒过来了才知道。
　　乔墨坐在书桌前叹了一口气，抽出今天还没画完的一张信纸，继续给乔青黛写信，但是自己总是静不下心来，想找人倾诉但是看了看窗外的夜晚又有点犹豫，今天大家心情都不好，还要让别人来安慰自己一通吗。
　　自己拿着笔在最后随手写下了自己心中的悲伤，写的是学院里刚才的学员的事情，但是又好像在诉说着自己三年之前满身伤痕的从上弦城离开……
　　写完停笔的乔墨看着自己随手写下的事情说是倾诉也好说是抱怨也好，满满的一张纸，心里竟然会觉得有点倾诉之后的轻松，虽然并没有和任何人讲话，乔墨浅笑的摇了摇头，信纸轻轻折起，好好的封在信封里放到了一旁，看来这封信是不能寄出去了，自己又重新画了一封。
　　……
　　乔青黛从训练场回来，今天是对抗练习，准确的说对自己来讲是真正的抗击打训练，柳南竹训练的时候对自己的手下是真的一丝不苟，不够最近一段时间下来，乔青黛自我感觉最初的那种疲惫感变得越来越弱了，也可能是自己在慢慢变强的缘故。
　　拖着一身被汗水浸的有些潮湿的战斗服回到自己的宿舍，刚要开门发现门前的小生活箱里好像有东西，乔青黛伸手拿了出来，应该是别人送过来的自己当时让人帮忙从江海城捎进来的，也是自己来这里之前乔墨送给自己的冷凝膏，不过还有一封从上弦城的来信，这让乔青黛觉得自己好像和这个世界正在一点一滴的建立着联系，嘴角勾了勾，肯定林可那个家伙。
　　先是洗了个热水澡的乔青黛才算是彻底的觉得自己又活了过来，自己坐在桌子前面拆开药膏，自己并没有用乔墨送给自己的那盒，反而好好的放在抽屉里，给自己的手或者有淤青的地方抹了点药，又重新用纱布把两只手包了起来，自从自己上次训练之后一直都是这样的，一来是手上的伤还没有完全好二来的话这样也算是种保护吧，旧伤也不会很明显的感觉到痛。
　　忙完之后乔青黛才大喘了一口气放松的坐在椅子上拿起还没有拆封的信，突然门外传来了敲门声，乔青黛侧头：“谁？”
　　“荀戬。”门外传来简短的一声。乔青黛诧异的挑了挑眉开门之后有点疑惑：“有事？”荀戬笑着点了点头，其实是来通知一声：“明天三个队长都要去军部，各个小组不用集合，自由训练。”
　　“成，我知道了。那还是老时间呗。”毕竟最近每天都会跟荀戬同时前往训练场训练。荀戬也没什么意义抻了抻自己的袖口，看起来像是刚从训练场回来：“嗯，那你休息吧。”说完就要走，乔青黛看着荀戬走远几步自己才慢慢的关上了门。
　　拆开信封乔青黛眼光一顿，是自由拳的一招一式的记录，看到最后还有更让乔青黛觉得惊讶的，本来以为是林可寄给自己的，可是信纸的最后还带着乔墨的名字，让乔青黛心里有点奇怪的感觉，想起自己第一次在擂台上看见乔墨的时候，对方的眼睛清澈又坚定，让自己平添了一丝好感。
　　看完了信自己翻找了一下才抽出来两张信纸，但是自己并没有打算说一说自己在军队里的生活，因为实在是太糗了，但是对于这份心意自己肯定还是要回复的，对于自己来到这个世界之后第二个认识的朋友，乔青黛很是珍惜，窗外清风吹来，发丝轻轻浮动，乔青黛静静的坐在书桌前给乔墨她们认真的写着回信。
　　……
　　月光渐渐消失，星光慢慢隐去，乔墨的新的一天从早期训练开始。等到夏秋，林可，沈道和陈子韧都到的时候已经是乔墨来到练武场过了五个小时之后的事情了。众人推开练武场的门，沈道开口的时候嗓子还有点哑：“早。”
　　林可揉了揉眼睛：“不早了，醒醒吧，不过不行也没事，一会儿被打醒也成。”说完还狡黠的笑了笑。沈道也不介意只是扭了扭了肩膀，松松紧绷的身体，准备热身。其他人也都是一样，夏秋走到乔墨身边：“你早晨走得太早了，你说的信我帮你寄出去了啊。”
　　乔墨擦了擦汗点着头：“嗯，是放在桌子上的吧。”
　　“当然，两封信我都帮你寄出去了。”夏秋一脸求表扬的表情，但是看到乔墨眼中的惊讶的时候才发现好像有点不太对，“怎么了？”夏秋也转头看着乔墨。
　　乔墨这次罕见的有点视线转移只是摇了摇头：“开始训练吧。再过一个小时老师就来了。”听乔墨这么说了林可和夏秋便不以为意的开始热身，乔墨转身之后想起自己的那封手写信心里叹了口气，嘴角瘪了瘪。
　　中途五个人谈及昨天晚上的事情，陈子韧直言说了一下情况，那个男生也是今年的国都学院，叫江辙，至于到底怎么回事，就不清楚了，现在人也还没有醒，不过受伤比较重，多处骨折，会不会影响之后的训练目前还不好说。
　　其实大家心里都暗自的思虑着这件事恐怕和伯爵齐府扯不开关系，空气一片寂静的时候，班若身着战斗服一头干净利落的短发推门而进。
　　“列队。”班若走进练武场开口明亮干脆。五个人迅速听令战场一排，面对班若，身躯挺直。班若看着五个人唇角轻勾：“精神状态不错嘛，大家也都训练将近一个多月将近两个月了，眼下正好有一个测试你们实力的机会，下周学院会有班级对抗赛，我们班抽到的对手是一班，这一周希望大家保持，测试之后开始进入十二踢技的学习。”
　　五个人互相相视一眼，眼中没有惊讶也没有茫然倒是满满的期待，众人齐齐看向班若答道：“是。”班若本身就喜欢这五个孩子这股劲，闻言笑容更盛，双手一拍：“好，今天的训练开始，两人一组，乔墨过来。”等班若说完话之后大家开始各自活动。
　　……
　　“太慢了，还是太慢了。”江海城驻军的训练场里传来荀戬说话的声音，还有打斗的声音。这就是正在对练的荀戬和乔青黛，日头开始高升，乔青黛脸上还有尚未擦掉的汗水。
　　荀戬也认真看了看信上画下的自由拳，但是并没有标注细节，但是等柳队回来后面比较繁杂的应该也是没有问题的，所以自己只要现在帮乔青黛打个基础就可以了。
　　乔青黛练了将近一个上午，现在两个人才开始对练，但是明显乔青黛下风，不过相比于最开始的日子，乔青黛不管是从力度还是速度上其实进步都是飞速的，只是还不够，对练结束之后，两个人还会相应的做负重，力量练习，细节之处还有荀戬作为纠正。
　　

第8章 夜幕之下的任务
　　练到深夜，荀戬已经离开之后，乔青黛还在训练场做力量训练，荀戬和自己的对练每天都是收着力的，对此乔青黛很清楚，至于为什么会收着，很显而易见的原因就是自己不够强，虽然并不想承认。
　　乔青黛轻轻的抹了一把脸上的汗水继续练拳，突然身后一阵拳风袭来，乔青黛转身侧踢，看见来人眼睛微微睁大，但是柳南竹并没有给乔青黛说话的机会，继续直攻而上，在切磋之间点出乔青黛的不足，当然是除了力量上，有的时候还会在两个人的实战之中做示范。
　　指出乔青黛的不足之后，两个人一起坐在石壁边看着夜空，吹着夜风，柳南竹看乔青黛一直低着头不知道再想什么，自己哼笑了一声：“怎么了？垂头丧气的，不错了，进步很大作为队长我很满意。”
　　“那我现在是什么水平啊，如果参加实战的话我有几成胜算？”乔青黛转头看着自家队长，眼睛里带着点茫然。
　　柳南竹皱了邹鼻子，想了想：“中等水平，你本身的身体素质很强，实战的话。”柳南竹揉了揉乔青黛的头，无奈的说，“看运气。”
　　乔青黛心里叹了一句果然，一时之间无语望天，但是还好队长是承认自己有进步的，这让乔青黛心里还是有了不少的底气，没错，只要自己在拼命一点，总是在一点一点的拉近差距，乔青黛在心里暗自鼓励自己，呼～
　　柳南竹最后是和乔青黛一起回到休息的地方，但是夜深人静的时候，柳南竹并没有睡觉，自从自己洗完漱就一直站在窗边，眼神如果仔细看的话并没有聚焦，脸上的表情也是冷峻了一些，整个人看起来心事重重。
　　等到天一亮，自己就要带队出发了，今天自己和白雪，小九他们去总部也是因为之前安排在戎国之中的手下传来消息，收集到的相关情报证明戎国确实私底下抓捕或者关押本国的人用作实验，因为只针对于可以使用封印术顶尖武者，所以看起来人数不多，这也只是因为可以完全掌握封印术的人本身就是少数。
　　白雪姬和白九探现在已经带队前去接应正在戎国境内被搜捕的本国的调查人员，自己明天天一亮也会带着荀戬他们身着便服，混进来往两国之间做商贸转手的商队之中重新潜入戎国的边境空巷区，继续探查实验室的具体位置，但是这次的任务明眼人都知道是九死一生，柳南竹闭着眼睛想了想乔青黛目前的状态，搭在窗边的手不禁慢慢收紧。
　　夜幕之下白雪姬和白九探带着顾景，杨桥，云殊和路斐快马疾行，在穿过边境之间的一片绿林时白九探，云殊和路斐停下掩身形与树林中，白雪姬会意带着顾景和杨桥继续往前走，杨桥跟在两个人的身后不知道怎么的，自己骑马的腿有点发麻，好像自己拉着缰绳的手都有点抖，杨桥紧张的咽了咽口水。
　　顾景发现杨桥的脸色刷白，及时轻声道：“不会有事的，我和队长都在。”白雪姬闻声随即转头看了一眼又继续前行，风中传来白雪姬本人有些清冷的声音：“怕？有我在，不会让你们有事的。”
　　众人一路前行，风吹动身上的战斗服，因为一路之行的缘故，白雪姬也自然不知道身后树林之中有一道视线一直随着她，知道身影变得模糊才缓缓收回，白九探和队员同时眼神与树林的黑暗中，自己才静静的看着白雪姬离去，其实白九探心里是紧张的，准确的说每一次白雪姬出任务，白九探表面虽然不会表露什么，但是内心却是比自己出任务还要紧张……
　　白九探其实是很多年前江海城边境保卫战的时候因为战争失去了父母最后流离失所的孤儿，那个时候整个江海城都是人心惶惶的，有很多人饿死路边冻死路边，这些人里有大人，有老人，有孤儿。
　　后来从上弦城调来大量的物资，缓解了城中的紧张，也是这个时候白九探被领养到白家，也是从那一年认识了白雪姬，想到这里白九探意外的勾了勾唇，白雪姬还真的从小到大一点都没变，表情少的可怜，不过对自己很是亲近，这对于白九探来说就知足了。
　　白雪姬她们还没到关口褚，就看到了纵马飞奔而来的人，但是只有一个人，骑着马也是摇摇晃晃的，但是身后还追着一堆人马，等稍近一些白雪姬认出来人便是斥候队的上一任二组队长江旭，连忙加快前去，就在江旭身后领头的人飞身而起打算一刀劈下的时候，白雪姬眼眸寒光一下，抽刀踏马而起，两刃相触，对方刀刃突然崩裂，白雪姬刀光一闪，来人手中的刀身碎片四溅刺入对方的右眼之中，白雪姬趁势空中回旋一脚将人踹于马下，淡声道：“杨桥带人离开，顾景紧随其后。”
　　顾景和杨桥骑马跟在江旭两边往树林方向飞驰，白雪姬回到自己马上跟在两个人身后挡住背后追兵的纠缠。
　　进入树林之中白九探现身看着江旭，确认了一句：“只有你一个人？其他人呢？”江旭痛苦的摇了摇头，眼中还含着泪，仿佛不可言说的痛苦。白九探抿了抿嘴：“顾景，云殊留下，杨桥和路斐护送江旭回到江海城边境。”
　　“是。”杨桥和路斐带人走后，白九探才带着人重新隐于黑暗之中，猎杀追着白雪姬进入树林的追兵，就在这片不声不响的树林之中，静的好像没有发生过任何争斗，但是进入树林之中的追兵再没有一个人走出来过。
　　次日从睡梦中苏醒的乔青黛自然不知道昨天晚上发生的事情，本来还在奇怪今天荀戬还没有敲门说要去训练，想着算了，穿好战斗服还是自己去吧，谁知道一开门就看到了站在楼道里的柳南竹和荀戬，和平常不同的事两个人穿的都是常服，荀戬的领子立着乍眼一看还有点不羁呢，更有甚的是柳南竹今天是带妆的。
　　乔青黛站在门口揉了揉眼睛，但是两个人的表情好像都有点严肃：“我，是突击训练吗？”柳南竹走近了两步摇了摇头，荀戬跟在后面，两个人一起进了乔青黛的宿舍：“你今天也换常服，我们去出任务，”柳南竹按着乔青黛的肩膀：“我们这次的任务是要潜入戎国继续完成之前派去的人还没有完成的调查任务，这件事情对于西洲国来说很重要。”
　　荀戬眨了眨眼睛走出了房间，毕竟姑娘换衣服，自己不离开有点失礼。柳南竹说完之后就和乔青黛说，她和荀戬两个人在楼道里等着，随后也走了出去。
　　乔青黛站在原地发呆了两秒然后脑子才像是突然运转了一样开始动作，换衣服，穿的是一身短款的运动帽衫，好看穿着还舒服也不影响自己动手。临走的时候看着自己放在桌子上的给乔墨的回信，拿起来才离开了宿舍。
　　拜托了柳南竹让人帮自己寄一封信之后，三个人趁着天色将明未名的时候来到了一户人家，这户人家算是富裕，也经常往返于两国之间，到这里的时候也顺便和这一家的父母帮江旭报个平安，还有别的家属需要慰问，之后白雪和小九也会做的。
　　等到天亮之后一行人慢慢从江海城出发，带着江海城当地的特色瓷器，珠宝前往戎国，来到关口的时候，戎国的守卫不算特别严，本来守卫的人数挺多的，但是有两个在睡觉，还有几个在赌钱，认真守岗的就只剩下两个，赌钱的人还说的振振有词，让别的兄弟别担心：“昨天才出的事，现在空巷区里边查的正严呢，傻子才在这个时候派人混进去呢。”
　　路过听着的柳南竹和荀戬脸上倒是没有什么变化，乔青黛低头撇了撇嘴，傻子有的时候还觉得自己是个绝顶大聪明呢小哥。就这样，柳南竹，荀戬，乔青黛跟着商队和正在赌钱的守卫兵来了个光明正大的擦肩而过。
　　第一次踏进空巷区的乔青黛对这里是发自内心的觉得新鲜，有的时候看到好玩的还会拿起来看看，反而越看越不像是一个训练有素的兵，更像是一个烂漫的姑娘，柳南竹看着眼前的乔青黛不经意的勾了勾唇角，这样也不错，自己还担心这丫头来到这里之后会害怕呢，现在看来是自己有点多虑了。
　　今天请事假一次
　　抱歉
　　2022.4.11
　　

第9章 不愧是最佳学员
　　三个人收到乔青黛的来信的时候已经很晚了，距离新生论武对抗赛已经还有三天的时间就要开始了。“有来信，远方朋友有来信啦。”夏秋拿着信纸跑到宿舍看到正在整理衣服的林可说道。
　　林可挑眉笑了笑结果夏秋手里的信：“乔墨呢？”
　　“天还没亮就出去了，应该是在做今天的训练。”夏秋想了想，“我们一会儿也过去吧，信里说道了什么？不过后两封信应该还没到吧。”
　　林可倒是无所谓的摇了摇头：“哪有那么快。”说着看了看回信越看嘴角勾起的越明显：“嗨，害我白担心了，就目前这么看的话，在江海城过得还好，就是跟咱们差不多，每天训练得要半条命。”说完收起信纸，折叠了几下放进了自己的衣服口袋里，“走吧，我们先去吃饭吧，然后去找乔墨。”
　　“再来。”三号练武场里传来沈道的声音，手里紧握着一把木质的春秋刃，声音之中还带着一丝遇逢敌手的兴奋，退去了一些平日里温柔的语气，更像是骨子里的战斗本能。
　　对面的乔墨长发披于身后，额前中分的桃心碎发微微吹动，右手因为最近长时间练刀，绑上了一层绷带，两个人很明显是在进行对抗练习，只有坐在一旁地板上的陈子韧有点格格不入，在这里已经观战很久了，撑着腿左右看了看，啧了一声，两个武疯子。
　　正要再开始切磋的时候练武场外传来了敲门上，随后出现了一个小脑袋然后看见陈子韧他们才推开门走了进来，原来是别的班的，但是跟陈子韧还算是熟悉，毕竟都是从一个地方来的，只不过陆铠来的要比陈子韧来的早些。
　　“陆铠，你怎么来了？”陈子韧眨了眨眼睛。沈道和乔墨看着来人也纷纷停手。男孩笑了笑：“之前你送到医务室的学生醒了，过来跟你说一声。”陈子韧点了点头，脸上没什么表情。陆铠有点诧异：“新交的朋友？”
　　陈子韧摇头还带着点茫然：“没有，我不认识。他叫什么？”
　　沈道和乔墨听着也走了过来。沈道出声看了看两个人：“怎么了？”陆铠看着走过来的两个人点头就当是打招呼了：“你们好。”
　　“你好，我是沈道。”
　　“乔墨。”
　　“哦，我叫陆铠。”陆铠甲说了一句，陈子韧也顺口接了一句：“嗯，他在我们江海城治疗技术远近闻名。”
　　乔墨也跟着对沈道点了点头，毕竟自己在江海城也听说过这个人。自然陆铠对这两个人也不陌生，一个是伯爵沈府的沈道，另一个虽说是平明出身，但是一进国都学院就名声大涨，可谓是今年学院的老师最看好的优秀学员乔墨了。
　　陆铠朝着二人笑了一下才接着说起刚才的话题：“这个男孩儿叫江辙，江海城考进来的，不过现在有点麻烦，他的伤太重了，而且就现在的治疗技术来说他的骨骼受损几乎不可恢复，按道理来讲只有一个人，如果能找到也许还有机会，不然以后江辙如果还想成为一名战士恐怕身体是不行了。”
　　乔墨听着虽然没有说话但是很明显眼光开始变得暗淡了一些。作为这么长时间的队友，陈子韧和沈道又全都是人精来的，自然不会观察不到，更何况两个人对于乔墨这个人不论是从实力上还是人品上现在还是认可的。
　　沈道看了陈子韧一样。陈子韧咳嗽了一声，试探着问了陆铠一句：“哪个人？什么来头？”陆铠犹豫了再三最后还是开了口，主要是江辙这个孩子也是个有天赋的人，如果就这样被毁掉，作为学医的人来说却是有点于心不忍：“二公主殿下。”
　　陈子韧和沈道听了之后低着头同时沉默了一瞬间。陆铠也直到现在想要找二公主确实不容易，但是这也是眼下唯一的办法了。
　　只有乔墨看到三个人的反应都有点懵，而且这次没有掩饰，而是眼睛里都带着不明白：“二公主殿下，在上弦城不太经常见到吧。”语气里还带着点疑问，既然都说了是公主殿下，那应该是不是谁想见到就能见到的了。
　　“额，这个事说来有点话长。”陈子韧罕见的挠了挠头。最后还是沈道叹了口气，又恢复成了往日里说话云淡风轻的样子：“具体发生了什么，我也不清楚，但是只知道很久之前龙二公主就被遣送到现在伯爵齐府的管辖地西路城去了，至今已经过去多年，但是从来没有召回国都。”
　　陆铠来到上弦城这么多年听到的传言也是众说纷纭，现在听来怕是连这些伯爵后人也不能完全弄清当年到底都发生了什么事情，不光是龙二殿下，就连平日里据说是现在的执政王最宠爱的龙三殿下也被遣送了出去。
　　“这样吧，我们先去看看。”沈道又后接了一句，转头看了眼乔墨和陈子韧，见两个人都嗲了点头，四个人这才起身往医疗室走去，在决定找不找二公主之前，还是要先弄清楚这件事的来龙去脉。
　　但是等到众人都来到医疗室的时候才发现里面已经有两个人来了，林可和夏秋做坐在病床旁边看着床上正在看向窗外的男孩，男孩脸上好像撒着阳光，整个人看着那么柔软。
　　陈子韧敲门进来的声音引来了江辙和林可她们的注意。众人一起走进来先是对着江辙点了点头，表示了一下自己并没有恶意。
　　江辙看见进来的人眼神好像并没有聚焦，也好像是无望，但是自己醒来后也知道是沈道和陈子韧他们救得自己，缓慢的开口好像是提线木偶一样：“谢谢。”
　　“没事。”陈子韧开口打破了平静。夏秋也拉着乔墨坐到了病床旁边。额，然后空气又重新恢复了安静，大家一时都有点不知道该怎么开口，看着现在这沉重的气氛恐怕对于江辙的问题，大家应该都知道了，就算是本人。
　　沈道握拳抵着嘴唇轻咳了两声，引得前面坐着的林可侧目，两个人眼神交换之间会意，林可感觉沈道好像是有什么话要说似的，想了想自己也有事要跟乔墨说，江辙现在的状态还是有专门的医疗人员在侧是最好的。
　　众人又和江辙说了几句就要起身离开，江辙礼貌的看着林可她们走出病房之后才无力的垂下了脑袋，隐忍很久的泪水从眼眶之内低落，十多岁的年纪，自己就已经算是个废人了，大哥。
　　……
　　“要说什么啊？”林可走出病房远了很多之后才开口。夏秋也茫然的转头，乔墨这次倒是难得的多说了几句：“眼下江辙的情况，我们听说龙二公主或许有办法。”沈道也附和：“没错，如果和我猜的一样应该是想要通过王族的异化术来治疗。”
　　林可点了点头，但是随后好像有点遗憾的又摇了摇头：“但是公主的已经无法异化了，之前离开的时候我姐姐被从公主身边送回来说的，当时也是因为我姐姐本身对于封印术中的一种植物四季千花有着极强的召唤力被公主发现之后才进入王宫的。”
　　“四季千花，就是传说中的治愈之花。”夏秋听得太过惊讶。林可点头。“那你姐姐现在？”沈道的话还没有说完，林可心里也明白：“我得回去问问，我只知道四季千花致命之伤不可久，已死之人不可久，眼下的情况应该没有问题吧。”
　　说完众人脸上的表情好像稍微有一点轻松，随后林可就打算今天先跟学校请假一天，刚要说的时候突然想起来自己的身上还带着一封信呢，随即朝着乔墨挑了挑眉：“喏，小乔的回信，还有写给你的呢，我和夏秋特意给你带来了。”
　　夏秋撅了撅嘴：“什么啊，没有写给我的嘛？”随后还有点诧异的看着乔墨，“你们的关系什么时候已经这么好啦。”自己心里有点不明白。
　　乔墨挑了挑眉，其实自己也有点惊讶乔青黛的信里竟然还会提到自己，不过听到现在这么说乔墨只是无辜的耸了耸肩，至于自己在乔青黛离开之前还给人家送过药这个事，这么主动不符合自己性格的事情，自己才不会说呢，不过倒是隐隐的有点好奇那自己写的那份抱怨信，乔青黛是不是也会回信呢？
　　“走吧走吧，还是先回练武场吧，今天的训练一大堆。”夏秋拉着乔墨一边说，大家也在后面走了几步随后跟着跑起来。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　眼看着三号练武场近在眼前的时候二号练武场率先打开了门，跟在夏秋之后的乔墨当即反应轻推开夏秋，看着已经走出的人随即快速如影一般闪开身形，后面的人自然注意到了不对已经停下了脚步。
　　本来出来的齐凡没想到会有人，但是看到乔墨的身形闪过之时也不由得挑了挑眉：“不愧是教官都看好的最佳学员呢，不过有的时候优秀可不代表未来。”
　　“你。”夏秋看着齐凡这很明显的嘲讽一时口快但还是被乔墨拉住了。乔墨看了眼齐凡显然没什么兴趣纠缠，按照自己的逻辑再过两天就是对抗赛了，要是能对上一班就再好不过了。
　　倒是乔墨转身之后听到陈子韧啧了一声：“优秀是不代表未来啊，优秀是优秀，未来是未来，一共就四个字，这区别你都分不清。”说着还有点同情的看着齐凡。
　　

第10章 硝烟
　　齐凡看着沈道和陈子韧不在意的哼笑一声，不过也没必要和其他的伯爵府闹得太难看就是了。刚要抬步继续往前走，就听见后面传来夏秋的一声：“就是，神气什么，抛开身份，拳术，踢技，兵器道什么都不是。”
　　乔墨听到夏秋说话往身边侧了侧身，虽然没有完全转身，但是也用余光观察着齐凡的动静。谁知道齐凡并没有生气，转身看向夏秋，依然笑的如沐春风：“牙尖嘴利是没有被人毒打过。”
　　说完也不再看众人，自顾自的抬步离开，虽说齐凡现在口碑不怎么样，但是不得不说确实还有股气质在的，其他人也没有多停留的就走进了三号练武场。
　　齐凡的突然出现算是个小插曲，乔墨她们也没有放在心上，况且沈道，陈子韧和林可也不用担心什么，至于夏秋嘛只要不乱跑一直在校园里有乔墨也不会有什么大事的。
　　但是齐凡说离开也是真的离开了，并没有什么要返回来的迹象。
　　……
　　“大家好，今天的新生对抗赛将会在十号练武场开始进行。我是1030级夏初。”整个会场传来坐在二层传来的一个女生的声音，早在此之前就已经1031级的新生就已经全部入座了，当然今天来的人比第一次公开考核的时候多了很多，其中不只有新生，还有1030级甚至1029级的学生，气氛变得有些紧张起来。
　　“今天一共只有九组学员。”林可往乔墨身边凑了凑，小声的说了一句。“因为江辙。”乔墨垂着头，嘴唇轻启。林可嗯了一声也没有否认。沈道和陈子韧没有说话，只是静静的坐在座位上，其实是在观察今天在座的人，夏秋大脑放空的看着现在还空无一人的擂台，舒缓着自己内心的紧张。
　　“对抗赛马上开始，随机进行抽选对手，注意在整场比赛过程中，一律禁止使用异化，秘法，封印术以及兵器，对手无法反击即为胜。”在比赛开始的声音传出的时候，学校来了一个校外的人员，但是大多数人对她也许并不陌生，这就是林可的姐姐林潇潇。
　　被人领进医疗部之后打听了江辙的病房就没有再停留。楼道里传来很轻的脚步声，带着金丝眼镜的女人脸上的表情虽然好像写满了生人勿进，但是仔细看眼睛之下的双眸之中又好像带着一丝悲天悯人，林潇潇看了看房间号停了下来。
　　门外传来的敲门声惊醒了床上埋头的男生，男生擦了擦眼角：“可以进。”林潇潇听着房间内稍稍还带着一点鼻音的答话表情没有什么变化，好像自己什么都没有听出来，轻轻推开门踏步而入。
　　“你是？”男生看着眼前的生人。
　　“你好，我是来治疗你的旧伤的医疗人员。”林潇潇说话分寸有礼。
　　“可是，之前不是说……”男生皱了皱眉，不愿意在提及。
　　林潇潇没有再多解释什么，浅浅走进两步靠近病床边缘，就在男生眼睛里林潇潇的映像放大的一瞬间还来不及惊讶这种美的时候林潇潇的眼睛变成了绿色，男生静坐着慢慢闭上眼睛，眉间仿佛一朵五瓣花悄然绽放，循环往复。
　　大概过了五分钟左右，男生慢慢苏醒慢慢睁开眼睛，林潇潇的瞳孔颜色也变回了原来的颜色，又观察了男生几秒，反倒是江辙被盯的有点不好意思才收回眼神，最后点了点头：“在休息两三天就好了。”
　　“你用的是封印术？”男生看着林潇潇好奇的问。
　　林潇潇想了想觉得这个术法虽然特别，但是也勉强能算是封印术就点了点头。男孩得到答案今天第一次笑了笑，露出的小虎牙凭白添了朝气：“谢谢你，这样我就又可以留在学院了。”
　　“嗯。挺好的”林潇潇侧了侧头，不太会应付别人突如其来的热情，“那你休息吧。”说完对着江辙点了点头，就转身将要离开了。
　　江辙突然窜下床还没来及穿鞋：“姐姐，你叫什么名字？”
　　林潇潇低头看着赤脚站在自己面前的男生感觉大脑里还想有点打结了，心情转变这么快的，林潇潇不明白，“林潇潇。”
　　“哦，谢谢姐姐。”江辙问到自己想问的，才又赶紧侧了侧身子，林潇潇这才又继续往外走，就在即将踏出病房的时候，又听到背后江辙的声音，好像还带着点懊恼：“我忘了，姐姐，我叫江辙。”林潇潇在门前停顿了一下，回头看了一眼站在窗边的少年，没有说什么就离开了……
　　……
　　“接下来是对抗赛的第二场，让我们来关注一下对战的双方是子车时一班和班若三班，请各自学员做好准备。”声音一出，三班的众人立刻高度绷紧了精神，有点蓄势待发的感觉，因为每一个人都有被抽到第一个上台的可能。
　　呼……林可尝出了一口气，随后就听到台上的传来的声音：“请第一组学员一班邵麟飞，三班夏秋登上练武台。”
　　乔墨并没有说什么鼓励的话，只是简简单单的拍了拍夏秋的肩膀。陈子韧和沈道也随即点了点头，林可依然大方，笑着眨了眨眼睛：“加油。”夏秋与林可一击掌之后点头回应离开了三班的看台。
　　反观另一边反而没有这么热闹，听到广播的一个少年刘海微长，只有头完全抬起的时候才能看到男生相当俊美的五官，只是脸上的表情就像是一张扑克完全看不出任何的情绪。邵麟飞离开座位，一步一步踏上练武场……
　　

第11章 各自成长
　　台上两个人准备就绪，台下的众人也开始屏息以待。邵麟飞话不多说起势应战，抬头看了夏秋一眼，双眼平静无波。
　　一层和二层的看台基本上都是学生，林潇潇也没有下去只是来到了练武场之后就来到了三层看台，主要是自己有点不适应站在人群之中除非是确实有事的前提之下。站在高台上看了看台下的林可没有吱声。
　　一声开始之后夏秋气势十足的借力劈挂而上，以腰力贯穿全身，直拳攻来密疾如雨，邵麟飞眯了眯眼经，手肘护头格挡，间隙之中右腿蓄力，转移身体重心，侧踹而上，夏秋曲肘回防，邵麟飞顺势左直拳而出重锤在夏秋左肩，震的夏秋几步后撤，传来剧烈的痛感。
　　“速度很快，力量不足，造成不了失笑伤害就会变为无效攻击。”邵麟飞说出这句话的时候语气很冷漠但是并没有傲慢，好像只是在诉说一个事实，仅此而已。
　　啧，夏秋轻轻的咬了咬牙，听着邵麟飞的话有点炸毛：“大家都是学生，你有什么资格指点我啊。”
　　“我没有指点，只是说出来你的短板，相反，如果你能找出我的短板，我反而会谢谢你。”邵麟飞自此便不再说话了，实战势准备发起攻击，膝部猛发力，借助拧腰切胯之力加大力度鞭腿直攻，速度快力道重，夏秋躲闪不及硬扛之下嘴角溢血，邵麟飞依旧攻击不停，左摆拳直接变换，夏秋右臂曲肘护头，但是十足的攻击力好像可以穿过手肘直接击打在太阳穴之上。
　　夏秋看向邵麟飞最后的目光一度出现了重影，在自己失去意识之前好像可以感受到意识逐渐的从自己的身体里流失。邵麟飞在广播宣布结果之后看着医疗人员将夏秋抬走，自己才转身静静的走下了台。
　　走下台的邵麟飞掏了掏衣服口袋习惯性的拿出了一根棒棒糖面无表情的含在嘴里，一步一步走过观众席。突然眼前出现一条腿，邵麟飞打算跨过去但是眼前的腿又太高了一些，邵麟飞这才放下了自己抬起的脚，小小的叹了口气，看着旁边除了乔墨意外的三班的学员。
　　“臭小子，下手太狠了吧。”林可托着脑袋。
　　陈子韧和沈道也抬头看着邵麟飞，衣服好像马上就要动手的样子。
　　邵麟飞坐在了旁边乔墨的空位上，一板一眼的说：“不放水就是尊重，最后留守了没取性命。”
　　陈子韧听着邵麟飞说话打了个冷战，这少年怎么有点像座冰山。沈道没有说话仔细观察了一下眼前的人。林可闻言摇了摇头这小子是真的一点都没变。
　　……
　　阳光下的空巷区还是和往常一样平静，在江家的商队离开之后，柳南竹小队并没有跟随着队伍回去，而是静悄悄的留在了空巷区，但是留下紧紧是三个人任务的开始。
　　从只剩下三个人开始，小队就分成了两拨，柳南竹一直走在暗线之中，对于荀戬和乔青黛也算是保护，也方便自己突然的单独行动。
　　而荀戬和乔青黛也在从空巷区熟悉了一下这个城区的战力分布之后开始往戎国的中心城区沙塔区靠近，沙塔城区是戎国的三大城区之一，虽然地处区域很奇怪，但是确实这里就是整个戎国的国都所在，沙塔区比空巷区或者剩下的繁城都要气温高很多，而且沙漠环绕，若是不熟悉的人可能容易产生方向上的错乱。
　　乔青黛和荀戬两个人坐在马车之上，手举着一片大绿叶，就这么一往无前的走着，前面是正在往沙塔区送酒的大叔，乔青黛他们两个人也算是搭了顺风车了，但是真的热，乔青黛看了看天上的太阳也不知道南竹姐到了没有，三个人在空巷区分开之后曾经约定好了在沙塔区一进入的旅店碰面之后柳南竹就先行出发了。
　　“大叔，你经常这么来回跑嘛，一天往返？”乔青黛闲聊。大叔是适应了这里的生活一边赶车一边说笑：“是啊，沙塔区比繁城和空巷都特殊，蔬菜，粮食，酒水，几乎都是新鲜供着沙塔区的，就这一车酒一天往返两趟才够呢，第二天还要早早的就出来。”
　　“为什么要把国都建造这儿啊，繁城不是更好嘛？”乔青黛转了转眼睛。大叔也没有听着有什么不对：“这我一普通百姓哪能知道那些大人物的事啊，不开战我们就阿弥陀佛咯。”
　　乔青黛和荀戬对视了一眼，乔青黛傻笑了两声没有再开口，只是摇着手里一直没有扔掉的绿叶。乔青黛和荀戬一路从空巷区走来，发现这里的百姓大多数还是喜好和平的，但是在这种情况下平民一般都是没有选择的权利的，甚至只是这个国家的执政王的一句话，就会征兵虽是开赴战场，生死尽看天意。
　　两个人在进入沙发城之前就离开了自己搭乘的顺风车，徒步进城顺着络绎不绝的人群。沿着路边兜兜转转打听了半天才算是找到了之前约定的一家叫做商记的旅店。两个人一进去只看到了一个正在擦桌子的老奶奶，柜台之上还坐着一个十七八岁的小姑娘。
　　整个旅馆位于一条老街的拐角，看起来有点冷清。荀戬站在柜台前办理入住，乔青黛看了两眼就收回了眼光。
　　……
　　三层高台之上林潇潇的目光随着林可一点一点的离开十号练武场，林可对战安叶的比赛耗时非常短，比第一场要短很多，就算说是开始既结束也是毫不夸张。
　　“她很厉害。”不知道什么时候站在林潇潇背后的江辙出了声音。林潇潇惊讶一瞬就恢复了心绪嗯了一声，嘴角好像还弯了弯。从刚才开始江辙就发现林潇潇对林可很关注：“你们是朋友么？”
　　林潇潇转身摇了摇头：“我是她姐姐。”两个人话音未尽，广播传来了新的声音：“下面请一班成御，三班陈子韧上台。”
　　还在看台上的时候，乔墨回来了，坐在林可旁边穿了两口气，林可侧头递了瓶水：“怎么样？”乔墨摇了摇头：“没事，就是还要昏睡一会儿。邵麟飞下手不重。”林可讪笑了两声：“那个，这个事别，别挂怀哈，邵麟飞吧，他就是，就是个高冷孤僻自闭少年，其实没什么坏心思。”
　　“你放心吧，我明白，练武场上受伤，总比战场上送命强。”乔墨心思通透一语就解开了两个人之间可能产生的误会。林可笑着点了点头，和聪明的人说话就是不用费劲。
　　……
　　台上的比赛已经蓄势待发，没有人在说话，今天也算是沈道他们第一次看到成御进了学院之后的学习实战。
　　“准备好了么？要上了。”成御鬼气的说了一句配上邪气的样貌有点鬼魅的影子。话音刚落成御瞬间绷紧全身肌肉直接朝陈子韧撞了过去，就在两个人即将撞上的时候陈子韧抬起手臂曲转了成御的攻击方向并没有硬抗这下全力的撞击，本想顺势击打成御肩部，但是突然被成御锁住胳膊翻身背摔在地，陈子韧迅速稳住全力一拳击中成御右肋，成御闪身躲避减少伤害，陈子韧起身。
　　陈子韧加速直面而来，左直拳击中成御的同时成御迅速右下方脚刀踹中陈子韧的膝盖，随后成御忍着剧痛顺势补了一击右勾拳，由下而上，陈子韧被击中下颚，鲜血直流摔倒在地。陈子韧轻咳，成御有点微怒的抹去嘴角被打出的血迹。
　　陈子韧啧了一声抿嘴起身，松了松筋骨，再次气势。成御再次勾起了如开场时一样阴阳怪气的嘴角。陈子韧作势右直拳攻击，途中突然放低身体直奔成御的腰而去，想要锁腰抱摔，但是成御好像看出了陈子韧的企图，实战势顺便变为膝顶，提膝与攻来的陈子韧霎时相撞，直逼眉间，陈子韧大脑巨震，重摔倒地失去了攻击意识。
　　“这个成御有点意思啊，要不是在学院里，我都怀疑他这是参加过实战的兵士了。”二楼观战的1030级传来一些细碎的声音。
　　“是呗，攻击防守衔接流畅，下手干净利落。”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　站在三层观战的两人没有说话，林潇潇看着台下眯了眯眼睛。“这是他自己研究出来的新的战斗风格吗？”林可眉头皱紧。
　　“不像。”沈道想了想。
　　“没错，说是新研究出来的杀人技，看起来更像是轻车熟路。”乔墨脑袋里假演着刚才成御的攻击与防守的手段，现在一共还有两组学院，一班剩下的还有段辛夷和齐凡，三班剩下的还有沈道和乔墨。段辛夷回头看了一眼在座位上的沈道和乔墨，眯眼含笑，笑意却只是浮于表面。
　　……
　　房间准备好了之后是两个相邻的房间，乔青黛和荀戬起身上楼等各自进了房间之后才算是真正的松了口气。乔青黛深呼吸一口气一脑袋扑倒了床上，哼哼唧唧半天，自己这是又从一个陌生的地方到了一个陌生的地方又到了一个陌生的地方呢。
　　乔青黛脑袋还扎在被子里放空的时候门外传来的有规律的敲门声，乔青黛立刻起身跑向门边打开了房门，果然门外站着两个人。
　　

第12章 士气暴涨
　　一顿议论纷纷之后，在众人的眼光里，乔墨和齐凡从练武场的两端各自踏上舞台，台上的灯光已然亮起，台下的观战席相对来说要暗淡很多。
　　“有好戏看了。”
　　“最受瞩目的新秀学员，风流多情而闻名的伯爵公子，有点看头。”
　　“就是她，第一场淘汰了乔青黛的那个平民学员。”
　　观战区传来陆陆续续的说话声，每个人对于这场即将开始的对抗都兴致满满。两个人站在台上在听到开始的指令之后并没有着急发动攻击，只是静静的观察着对方。齐凡眉眼带笑：“我不会怜香惜玉的哦。”
　　乔墨皱了皱眉：“好的。”啧，听到乔墨这么说，齐凡脸上的笑意加深。转瞬之间乔墨身形如风抬腿侧踹，齐凡曲肘挡开之后，乔墨直拳连击而上，秒速数连，拳影之快单靠肉眼完全分辨不清。
　　齐凡双臂曲肘护头，一边抵抗一边寻找间隙，但是很明显齐凡正在格挡的双臂已经开始出现血迹。此时，齐凡抓住乔墨打过来的左手想要直接将其手腕折断，乔墨咬紧牙关，将被锁住的手掌扳正，但是随即齐凡左勾拳全力击中下颚，乔墨后退两步，嘴角处血，可见齐凡下手之中。
　　林可在台下也跟着抽了口气。乔墨小幅度的摇了一下头，身形慢慢靠近齐凡，突然直面提拳而上，齐凡浅笑打算右下脚刀重击乔墨的膝盖，就马上击中之时乔墨脚踏齐凡的右腿一跃起身，观众席出现一阵惊讶，乔墨凌空侧旋一个直踢，正中齐凡左颈，齐凡闷哼一声口吐鲜血翻转倒地。
　　乔墨靠近想要再继续打击的时候被齐凡锁住右腿摔在台上，一时之间两个人你来我往，见招拆招，齐凡连续发起的攻击乔墨控制身形左右轻闪躲避，眼中寒光一闪，乔墨压低身体重心，由直拳转化为抱腰迅速闪于齐凡身后抱摔之后化为裸绞，丝丝的锁住齐凡的脖颈，直至齐凡失去意识的时候，乔墨才慢慢松手。
　　呼，台下传来林可的一声长呼，沈道没有出声只是静静的看着，但是不得不说刚才乔墨招数连接的足够紧密完全不给对方留一丝还手余地的姿态还真的有点出乎意料，就连二层观战的人都难免连连惊呼不愧是所有教官都看好的学生。
　　……
　　三个人都聚集在乔青黛的房间里，三个围坐在一起，乔青黛手里还拿着柳南竹从下面带上来的糕点一边填着肚子一边听着柳南竹说话。
　　“根据之前传来的消息，之前发现的实验地点现在已经转移，我这几天去看了一眼原本的位置已经是空空荡荡没有留下任何证据。”柳南竹在两个人面前铺开了一张自己画出来的沙塔区的布局图，上面比荀戬和乔青黛来的时候拿的要精细很多，“我现在还处在沙塔区的外部城区，但是之前的实验地点在沙塔成中城区的位置也就是说距离中心城区其实很近。”
　　“但是既然是做实验，各种器材都要转移要是转移到很远的地方对于人力财力来说都是浪费，也许最危险的地方最安全。”荀戬看了看地图上表明的地点，而且沙塔区入眼皆是沙漠，长途跋涉不像是个好决定。
　　“没错，所以从现在开始，我们才是真正的要兵分三路开始执行任务。”听到柳南竹这句话，荀戬和乔青黛的表情都开始变得认真。
　　“荀戬。”
　　“是。”
　　“你的任务就是留守在这沙塔区外城，最终任务是带着从实验室带出的实验成果以及最终药剂甚至还有可能有救出的人质突破空巷区进入与江海城之间的空白区域与接应的小队汇合。”柳南竹说完之后，荀戬先是看了一眼乔青黛随后才点了点头。
　　“乔乔。”
　　“在呢。”
　　柳南竹沉默了一瞬间之后才开口：“你的任务是在找到是实验室具体的新位置之后和我一起伪装进入实验室。”
　　“好。”乔青黛答应的没有迟疑，荀戬和柳南竹都以为乔青黛是因为没有经历过所以才没有恐惧。但是柳南竹还是揉了揉乔青黛的头：“这次任务，不用害怕。”乔青黛笑着看着对面的两个人：“我知道，有队长和荀戬在，我不怕的呀。”只是还有后半句没有说，自己来到这个世界阴差阳错也算是死过一次，如果回不去，自己就要适应这里的生活，乔青黛心里已经做好这个心理建设了。
　　荀戬和柳南竹听到乔青黛这么说同时失笑出声，柳南竹连连点头，荀戬也是看着有点宠溺，虽说不知道乔青黛到底是出于什么原因一时之间想不起自己这个哥哥，但是现在这样也挺好的。
　　……
　　乔墨下场之后坐在自己原来的位置上扭了扭脖子，嘴角还带着一时下不去的淤青，眼下就只还剩下一场比赛了，就是沈道对战段辛夷。三层的人已经只剩下了一个，江辙送走了林潇潇之后自己并没有离开，而是认真的站在三层目不转睛的观战，这些对于自己的成长来说可都是经验。
　　段辛夷起身离开的时候转头看了看，齐凡并没有回来，成御自顾自的坐着没有要说话的意思，再看看邵麟飞，邵麟飞目前来讲就没有和自己说过一句话，除非自己先开口，他才会出于礼貌回应。
　　之前受伤晕厥过去的人除了齐凡现在已经都回到了场上，夏秋坐在旁边一直没有说话，只在沈道下场的时候才说了句加油。乔墨就像夏秋刚出场的时候一样拍了拍她的肩膀，夏秋撇着嘴角笑了笑。
　　……
　　等到大家都离开之后，乔青黛洗了个热水澡就靠在床上开始看着窗外的星星发呆，明天就要启程了，而且自己来了戎国行踪不定看来是没有办法联系远在学院的人了，好不容易建立起来了练习也不知道什么时候能再见，队长说跟着去寻找实验室的中途她还会陪着自己修炼，乔青黛皱着眉想了想，也是呢，这次要是遇见危险真刀实枪的自己总不能处处拖人后腿的喔。
　　

第13章 重回王城
　　天还没有完全亮起来的时候柳南竹和乔青黛就一前一后相继离开了商记，荀戬其实也早早就醒来了，但是没有相送。
　　昏暗的天色下柳南竹和乔青黛开始往沙塔城的中心偏西一些的吴镇移动，进入吴镇里的一间看起来已经废弃掉的实验室，最里面的一间室内还能看到血迹，可能是因为转移的时间并没有很久，血迹还没有完全显示为褐色，还是可以看到血红色的。
　　两个人各自东西在整栋实验室转了一遍，发现室内不但有实验器具还有审刑的地方，有的刑拘有点让人毛骨悚然，乔青黛抖了抖身子又从里面退了出来。
　　“没有什么有用的东西，资料室也是空空如也。”乔青黛和柳南竹碰头之后汇报说。
　　就在柳南竹要开口说话的时候远处传来两个人不太有精气神的对话，其中一个男子嘟嘟囔囔着：“明明都搬干净了，还回来检查一遍什么呀，瞎耽误工夫。”旁边的人有些瘦削的人摇了摇头：“少说两句吧胖子，听命令干咱们的活就得了，收拾收拾回去喝酒去。”
　　柳南竹和乔青黛藏于暗处听着二人的动静相视一眼，看着进来的两个男人简简单单把废弃的实验基地重新打扫了一边，血迹也渐渐被掩盖之后，随着两个人的离开，柳南竹和乔青黛轻轻的尾随在身后。
　　……
　　学院里的对抗赛结束之后，第二天第一次上课众人的脸上只有陈子韧的伤势作为明显，对于沈道笑话自己一晚上这种事，陈子韧不想再提，谁知道第二天林可又提了起来：“伤的真重，不过我还真没想到成御这么厉害。”
　　夏秋深以为然的重重点头。
　　乔墨蹙了蹙眉：“他的战斗机巧看起来游刃有余，很成熟。”
　　沈道看了乔墨一眼，英雄所见略同的感觉。陈子韧撇了撇嘴角有点不服气的哼了一声：“你想的没错，当日在擂台之上他甚至能给我一种身经百战的错觉，不过说是从小精炼也说不准，反正确实厉害了就是了。”
　　“那我们班这次也真的是险胜呢。”夏秋有点惆怅的鼓了鼓嘴角，想起邵麟飞，也是不寒而栗。
　　班若拿着文件走进，看着大家议论纷纷脸上带着一点揶揄：“战后反思呢。”众人看见班若立刻站成一排，林可还吐着舌头笑了笑。
　　“感觉怎么样？被挫了锐气啦？”班若看着眼前一排小孩似笑非笑。
　　陈子韧啧了一声，惹到沈道他们又失笑出声。夏秋也跟陈子韧一样故作愁云惨淡：“这事我看哪，一时半会儿的怕是过不去了。”班若笑着卷了卷手里的资料接连敲了敲陈子韧和夏秋的额头：“不过我倒是觉得学习途中偶尔会出现一个可以挫锐气的人挺好，适当的压力才能有更强的动力。”
　　随后又展开手里的资料，咳了一声：“但是这次对抗赛还有一个隐身的作用是关于大家的假期实训，这次的实训分为两队，但是并不是所有人都会去，老师会根据大家的表现分列两队，一队出发江海城，一队前往千岛城，请大家做好准备。”说完朝着大家挑了挑眉，实训课其实才是最有意思的，天天闷在学院才是真的无聊呢，除了训练就是训练。
　　“老师，我们实训一般都是什么任务啊？”林可歪了歪头，乔墨也眼里含光似的看着班若。班若眯了眯眼睛：“不好说，要看当时候你们的带队队长怎么安排了。”
　　乔墨明白的点了点头，心里想着要是这次可以去江海城就好了，不但可以回家见父亲一面，还没准可以见到乔青黛呢，之前自己寄出的信迟迟没有收到回信，也不知道是不是出什么事情。
　　“不过你们运气可以啊。”班若跟五个人围坐在一起，“之前的实训其实很少去江海城的，今年到让你们赶上了，到时候可别吓得两腿发抖，这样我可不认你们是我带出来的学生。”
　　乔墨眉眼不经意的弯了一下不算明显。等班若离开之后林可才一本正经的拍着乔墨的肩膀说：“放心，小乔是不是没回信，看我这次帮你亲自去逮她。”一本正经的样子让乔墨茫然的点了点头，其实对于不回信这件事自己没什么生气的感觉，只是希望人没事就好，但是话到了嘴边还是变成了：“好啊。”
　　两个人相视一笑，林可还得帮自己的朋友多念叨两句：“不过你也别介意，小乔吧自打之前生病之后整个人好像都变得有点断片了，要不是事情太过玄幻，我都要怀疑她被夺舍了。”
　　“诶，你敢当着乔青黛的面说嘛？”沈道走到林可旁边拆了个台，夏秋和陈子韧也是一脸的笑意看着好戏，林可回首敲了沈道的脑袋一下：“就你拆台。”
　　……
　　柳南竹和乔青黛尾随着着一胖一瘦的两个人穿过闹市之后继续延伸逐渐来到了一个离吴镇大概隔着三道长街的地方，这个地方建筑很多，但是人烟却稀少，甚至让人觉得有一股凉意。再靠近守卫的地方柳南竹两个人没有再继续前进而是先找了一个不容易被发现的地方落脚，这个地方信息不足，两个人都需要先留出时间观察一段时间再决定要不要行动，包括但不限于轮班换岗的时间，大致的内部布局以及进入实验地区的路线等等不确定的因素。
　　……
　　学院之内刚刚安稳了没几天整个上弦城传出来了一件大事，那就是龙二公主受王命召回即将返回上弦城，这件事要说最高兴的莫过于林潇潇，公主殿下对于自己来说也算有知遇之恩，但是最烦躁的就莫过于是大王子龙峻了，如今将二殿下龙婵伊召回王城，对于王位觊觎良久的大王子，不得不又开始未雨绸缪。
　　学院里齐凡，沈道，陈子韧，林可，乔墨，邵麟飞接到临时通知来到了会议室，子车时已经在这里等候多时了，主要是二殿下龙婵伊回城的是队伍已经在路上了，再过一日即将抵达上弦城，本来是齐凡，沈道，陈子韧，林可，邵麟飞和乔青黛带队将人迎进王城，但是现在乔青黛远在江海城，学院便选择了乔墨来完成这个任务。
　　第二天很早众人就穿好了战斗服骑马离开国都学院来到了上弦城城门，等到护送的部队到达时，只见华丽的马车之上端坐着的龙婵伊头戴水晶凤羽冠，精致又不显繁杂，身穿月牙白抹胸云纱裙，发丝轻摆，华贵斐然，一向不苟言笑的邵麟飞也是多看了两眼才慢慢移开了视线。
　　自此开始交接由林可她们迎接龙二殿下进入王城，一行六人，三人为一列护卫在二殿下的马车周围缓缓向王城之内进发，龙婵伊看着离自己越来越近的王城，心里只有一个想法，终究还是回来了。
　　众人来往王宫之内的时候已经只剩下了十人左右，除了公主还有六位护送使者，剩下的三人是一直在公主身边担任安全保护和生活照顾的人，随后就先行离去前往公主的寝殿候命。林可她们是一直跟在龙婵伊的身后前去和现在的执政王也就是龙婵伊的父亲复命。
　　全程直到从偏殿离开龙婵伊也不过是嘴角浅笑，但是仔细观察的话就会发现这笑意并不发自真心，从偏殿离开龙婵伊转身之后浅浅的叹了一口气，但是很轻却还是引得邵麟飞微微侧头看了看，但是自己什么都没说，只觉得看来这公主当得也不顺心嘛。
　　等完全放松下来之后龙婵伊邀请了六个人在自己的殿内一起用餐，餐前的时候还可以聚在花园之中，最开始大家还因为龙婵伊的身份有些拘谨，后来气氛变得开始熟悉了才开始好了很多。
　　“我已经很长时间没回来了，你姐姐最近怎么样？”龙婵伊看向林可。林可憨笑了一声：“好着呢，听说殿下回来高兴着呢。”龙婵伊淡笑一声点了点头，又因为今天认识了新人格外的高兴，想来这个乔墨能够以学院的名义来护送，在学院老师的眼里应该是个很有实力的，想到这里龙婵伊不免多看了乔墨两眼，带着一点赞赏，不过放眼扫去，这六个人倒是没有一个败絮其中，至少目前看来是这样的。
　　等到快要离开的时候龙婵伊才看着邵麟飞说出了今天两个人见面一来除了一句自我介绍之外的第二句话，因为今天一整天邵麟飞的存在感真的太低了：“认识你很高兴。”说完了小小的伸出手，邵麟飞眼神有点闪躲，但是最后还是伸出手牵了一下龙婵伊的手，磕磕绊绊的说了一句：“我也很高兴。”然后才离开了，走了几步之后才揉了揉自己的耳朵，自己之前还以为龙二殿下会稍稍的睥睨天下一些，但是现在看来反而出乎意料。
　　

第14章 解印
　　“今天大家都收到了下发的实训分组的名单了吧。”班若今天没有带着乔墨他们去练武场，反而是进了教室。
　　陈子韧回头摇了摇手：“看到了，看到了。”夏秋随后讪笑了一声：“我和陈子韧这次实训失去千岛城呢。”
　　班若点了点头：“那你们仨是去江海城了？”乔墨，林可和沈道嗯了一声。“不管这次实训地点在哪都是经历，不用过于执着去哪里。”班若先是说了一句，随后才开始收敛了神情，“不过今天这件事情倒不是重点。今天是要跟大家讲解封印术的。”
　　沈道和陈子韧以为不用接触所以看起来轻松一些但是也没有出声打扰，倒是林可，夏秋和乔墨听着班若说的话听得聚精会神。
　　“大家来学院之前不知道有没有过了解，封印术一共分为水，木，风，雷四种。但是在修习封印术之前对于个人体质具有极高的要求。”班若说着分别给众人递了一张表格，沈道侧头凑在林可旁边看了看是一张关于体质检测的数据，不论是单从力量，肌肉，骨骼多方面来讲最后评判为S的时候可以开始试炼封印术对于自己的影响是最小的。
　　“现在我们先来做一个简单的测试。”说完走下来在五个人中间的桌子上放了一个类似八卦盘的仪器，只是中间多了一个很精巧的水晶。
　　“乔墨。”乔墨听到班若点名来到了桌子前面，班若指着仪器之中的水晶接着解释，“之后的人要做的都是一样，食指的指尖血滴一滴在水晶之上，然后将自己的手覆在上面，然后属于自己的特有的属性会出现感知，感知到以后就可以停止了。”
　　林可和夏秋都随后认真的点头回应。乔墨走到仪器前，轻轻的滴了一滴然后将手覆在水晶之上，果然眨眼之间自己虽然还是人在教室但是感觉又好像身处飓风之中，乔墨轻微的嘶了一声，左右抚了抚自己右侧的脸颊，这种被风刃割伤的感觉真的太真实，可是自己的手离开水晶之后这种奇异的感觉就消失了。
　　乔墨放下手淡然的转头看向班若：“是风。”班若了然，伸手拿下了仪器上的水晶递给了乔墨，然后在中间重新换了一块水晶，林可才开始测试，最后是夏秋，等到三个人测试完毕，每个人手里都拿着自己刚才测试的水晶，至于沈道和陈子韧已经离开了教师自由训练去了。
　　“这水晶真漂亮。”夏秋拿着在眼前晃了晃，林可笑了笑也看了两眼。“老师，我们现在是不是只要通过体能测试就可以开始学习啦。”林可看着班若的眼睛里带着点跃跃欲试。
　　班若弯着嘴角摇了摇手指：“不是哦。今天还要交给你们另外一个事，就是解印。”“这个我知道，我听我姐说过就是把感知到力量属性封印在自己的体内。”林可解释了一句。
　　班若点着头：“没错。”说完走到三人之前，“将水晶抛于空中，左手握紧至于掌心，心随念动，感知力量流入身体，待手中的水晶消失之后额前同形状的水晶印记显形，解印就算是完成了。”
　　乔墨，林可和夏秋三个人并排站立，各自深吸了一口气，按照班若所说的话开始解印，左右握住水晶的同时听到班若出声提醒，静静的闭上眼睛，感受这力量流入的感觉，由开始的优缓慢慢变得汹涌。
　　飓风，海浪，雷电好像在顺着自身的肌肉走向强化自己的力量，但是同时带来的痛感让人难以忍受，在自己的意识之中仿佛身体即将被撕裂，这就是本体正在消化又外部灌入的力量，很快三个人的额间开始渗汗。
　　夏秋紧闭的双眼肉眼可见的睫毛开始颤抖，班若适时出声：“完成之前不可以睁眼，不可以松开自己握住水晶的左手。”
　　夏秋闻言紧紧的咬着嘴唇就这么坚持着。
　　时间一秒一秒的过去，安静的气氛被慢慢睁开双眼的乔墨打破，但是看到旁边的两个人乔墨并没有出声，只是下意识的摸了摸自己的眉间，之间班若看着自己欣慰的点了点头，乔墨才轻轻的呼了一口气，很轻，担心会影响到身旁的人。
　　就在乔墨的注视之下夏秋的嘴角开始流血，随即左右渐渐松开，整个人的意识也开始变得模糊，就在即将倒地的时候及时被乔墨接住了，班若看了看才叹了口气：“先带她去医务室吧，应该是力竭。”说完把水晶放在了夏秋的战斗服了，乔墨点了点头背起夏秋快速离开了教室。
　　“哈啊～呼～～”林可睁眼之后大口喘着气，仿佛在刚才的世界里自己好像要被淹死了，“水压，水压，挤压我的肺～～嗯？乔墨和夏秋，人呢？”林可看着眼前的班若两眼有点茫然。
　　听了夏秋的事情林可有点惊讶但是还是打算先赶过去看看人怎么样了，这节课就先上到这里，班若也没有说什么，只是等林可感到房间的时候正好碰上从房间里退出来的乔墨，两个人对视一眼，林可本来还想进去，但是被乔墨轻轻的摇了摇头给拽走了。
　　“没事么？”林可转头看着乔墨。乔墨只是模棱两可的回答了一句关于夏秋的伤势：“人没事，只是需要休息。”
　　看着乔墨离开房间之后的夏秋才把自己慢慢的藏进了被子里，不是难受而是羞耻，虽然不想承认但是刚才自己解印失败的时候对于自己的好朋友乔墨，自己嫉妒了，但是嫉妒这种情绪真的很烦，有的时候越不想承认越肆意生长。
　　但是自己绝对不能因为自己的嫉妒就说出什么伤害乔墨的话来，也不应该这样。如果说自己是个普通人的话，那显而易见林可就是天赋型，而乔墨则是天赋型再加上超出常人的努力，准确的说自己从来没有见过比乔墨更加自律的人了，所以自己才会觉得对乔墨产生嫉妒的情绪的自己很羞耻，以至于无颜直视自己的朋友。
　　……
　　“真的没事嘛？”林可和乔墨一起坐在外面的长椅上。
　　乔墨依旧摇了摇头：“没事，只是我们可能需要找个机会聊一聊。你的解印怎么样？”林可靠在椅子上耸了耸肩：“跟你一样啊，不过老师说这只是入门，而且你现在看我眉间的印已经消失了吧。”
　　乔墨看着点头。林可接着解释：“这就是因为不稳定，这是一个长期适应的事情，也就是说现在咱们对于封印术的掌握只是初级，也就是说各方面的战斗属性也不过是释放了一半而已，等到身体体质，力量，技巧全都到达顶峰也就是封印术释放到百分之百的时候才是最佳状态。”
　　乔墨皱了皱眉：“但是每个人的体质上限都不一样。”林可两手一拍：“聪明，说白了的话就是自身基础越强封印术解放程度越高达到的战力值越强悍。”
　　两个人聊着封印术，林可说着说着还聊到了自己的姐姐林潇潇的身上，不过林潇潇的封印术是很特别的一种并不是战斗属性罢了。
　　……
　　深夜月光之下白天休息的一整天柳南竹和乔青黛开始活动了，其实是分工，白天的时候乔青黛观察实验基地的换班时间，人数，以及来往基地的人，晚上柳南竹打算趁着夜色摸进去画一份详细的布局图，等柳南竹离开之后，乔青黛自己坐在树上，有的时候还会在树下做做负重练习，主要是利用周围能用的东西来锻炼体质，因为柳队答应自己啦，这次任务完成等回到了江海城就开始教自己更厉害的功夫，乔青黛心里还有点期待。
　　另一边柳南竹随着夜色的掩饰慢慢的闪身进入实验基地，除了要躲开巡逻的人之外，还有在脑海里清楚的记住自己走过的路以及沿途的房间分布。
　　

第15章 分别
　　月明星稀静下来的乔青黛一直静静的看着柳南竹离开的方向，大概过去了几个小时，才隐隐的看见个影子靠近，乔青黛先是隐藏了身形确认是柳南竹之后才现身出来。
　　柳南竹笑了笑拍了乔青黛一下示意先离开之后再说。两个人一起回到落脚的地方，柳南竹坐在桌子上拿出了纸和笔凭借着自己的记忆写写画画，乔青黛靠在一边也没有出声打扰。过了好一阵柳南竹才停下笔朝着乔青黛招了招手：“来，你看。”两个人一起坐在桌子前，柳南竹一边指着自己眼前的图纸一边说：“这就是具体布局了，根据这段时间的时候你记录的时间差，我们开始准备行动计划，但是在执行之前也要给荀戬送去一份消息，传回江海城会有人来接应。”
　　“好的。”乔青黛答应的爽快，第二天一早自己就带着柳南竹连夜赶出来的计划前往商记旅馆去找荀戬，等自己到的时候荀戬刚从外面锻炼回来，看到乔青黛还有惊讶：“成了？”
　　“啊。”乔青黛笑了一声跟着荀戬走进旅馆，“但是时间还没定，等江海城做好准备之后才开始。你看看。”乔青黛把信交给荀戬，荀戬仔仔细细看了一遍随后补充着：“我会尽快把信送出去，就不要轻举妄动等我回来复命。”
　　“我懂。”乔青黛挑了挑眉。荀戬失笑的摇头不语。两个人一起吃过早餐之后荀戬离开，商记这里等待消息的人变成了乔青黛。日子过得还算平静的几天之后，乔青黛还在旅馆内自己吃早餐的时候，发现旅馆内仅有的几个客人也都匆匆的跑了出去，街上听起来要比往常热闹。
　　乔青黛看了看有点茫然的继续吃自己的早饭，看着柜台前的女生也看了两眼才从门外进来：“外面发生什么事了嘛？”
　　店家看乔青黛不像是沙塔城的人随口解释了两句：“是王城四大殿首之一，被大家成为蛇蝎天使的库礼回城了。”
　　“库礼？”乔青黛微微眯了眯眼睛，觉得刚才自己听见这个名字的时候好像有一阵恍惚。
　　但是店家的女儿好像是心情比平常激动很多，语气里还带着几分憧憬，单手拖着脸颊多说了几句：“只是单纯看脸的话，真不像是一位快三十岁的成年男性呢。”
　　乔青黛不经意的摇了摇放下餐具自己回到楼上才慢慢变得好一点。站在窗边轻轻推开窗户，看着街上让道的人群之中一人骑着高头大马身后跟着卫队，显然领头的人正是刚才被提及的库礼，乔青黛闷哼一声揉了揉太阳穴，这个时候乔青黛心里产生了一个念头，也许原身的记忆并不完整……
　　人前的库礼脸上带着浅笑温暖美好，但是周身的肃杀之气让人不敢靠近，确实不愧蛇蝎天使之称，人畜无害的面但是伟岸的身姿的气度无不昭示着这是身经百战的人。
　　……
　　呼～乔青黛没有再关注这个人而是躺在床上闭上了眼睛想要休息一下，不知道是不是自己这几天精神总是高度绷紧的缘故。“库礼，四大殿首……”在自己沉睡过去之前脑海里还在想着这件让自己耿耿于怀的事情。
　　……
　　乔墨在自己的寝室正在收拾书桌门外传来了敲门声。乔墨没有抬头只是说了一声：“门没锁。”“嘿。”夏秋推开门探了探头，“我来看看，明天就要走了，看看你干嘛呢。”
　　乔墨浅笑一声：“收拾一下，有段时间不能回来了。”夏秋坐在书桌之前敲了敲桌子：“这次我就不跟你去江海城了，好好表现啊小乔。”说着玩笑的话一副老干部的语气。乔墨轻挑眉间没有反驳：“你，心情好了？”
　　“哈，你还记得呢。”夏秋尴尬的挠了挠头拉着乔墨两个人面对面坐下，“对不起啊小乔，我不该嫉妒你的。”
　　“嫉妒？”乔墨确实是不明白自己身上有什么值得别人嫉妒的。夏秋垂了垂头才继续无赖着说：“只有我没有解印成功啊，好烦，你们真讨厌，怎么都那么厉害呢。”
　　乔墨闻言有点惊诧，还以为是什么大事：“这种事，慢慢来就好了。等你这次回来肯定进步会很大的，不过注意安全，这还是我们两个第一次分开执行任务吧。”乔墨抬头想了想。
　　夏秋小鸡啄米似的点了点头：“啊对了，本来林可也要过来的，但是明天就要走了嘛她今天先回家了，说是明天早上会早过来，让我跟你说一声到时候一起集合。”乔墨听了觉得这也正常，只是点了点头，无意中瞥到桌子上摆放的信纸，一时之间有点出神。
　　……
　　第二天天色一亮，乔墨和夏秋分别从寝室里出来就看到了楼道里已经等着的林可了，林可笑的两眼弯弯：“准备好出发了嘛？”
　　乔墨依旧淡然看了眼夏秋，夏秋耸了耸肩：“我跟你们不在一个地方，我先走了。”乔墨抿了抿唇才开口：“实训回来见。”林可也附和着：“回见咯。”夏秋摆了摆手往楼下跑去。“走吧。”乔墨转头看向林可。二人一起从另一边下楼往指点的集合地点赶过去。
　　“你们到了就齐了，可以准备出发了。”沈道看着过来的林可两人笑意的说了一声，但是很明显这次实训这一组还有两个人也会参与其中，现在正和沈道站在一起，一个是邵麟飞，另一个便是成御。
　　成御和那天对抗赛上一样虽然脸上带着笑意，但是总会让人觉得有一股寒意，但是出于礼貌乔墨和林可还是笑着点了点头。邵麟飞就是完全没有表情也没有开口了只是看着乔墨和林可微微点头当做示意，乔墨也顺势回之一礼。
　　相对于这边的安静，等到夏秋到达的时候一个白眼差点翻到天上去，段辛夷，齐凡，安叶，还好有个陈子韧，不过段辛夷和齐凡，夏秋无奈的抚了抚额头，天哪。夏秋来到陈子韧身边对着对面三个人礼貌的点了点头，只有安叶一个人乖乖巧巧的点头，齐凡依旧是平常那副玩世不恭的样子。
　　“出发吧。”陈子韧看了看已经到齐的队员。段辛夷奇怪的看了陈子韧一眼看似含情脉脉但是又有一丝危险。陈子韧却没有把注意力放在这里，五个人上马由陈子韧带队即可离开学院前往千岛城进行实训。
　　另一边是由乔墨带队也已经离开了，目标江海城，只是现在的乔青黛并不在而是在他国正在为一场即将开始的大战准备着。
　　2022.4.19
　　今天跟大家请假一次
　　抱歉
　　

第15章 螳螂捕蝉
　　白雪姬，白九探，荀戬一同集合在夏末坤的办公室里，除了四个人以外还有夏末坤随身的一个警卫，三个人站立一排，夏末坤正坐在桌前看着荀戬带回来的资料，默不作声。
　　时间一秒一秒的过去，三个人依旧等待着夏末坤的指令。终于沉寂了半天之后坐着的人开口：“这次活动危险程度太高，需要三队协作，但是不方便潜入空巷区太多兵力，不然容易再次挑起两国战势，这是现在王并不想发生的。”夏末坤说得这的时候状似无意的瞥了一眼荀戬，但是荀戬脸色如常没有任何变化，“所以，这次二队三队一起潜入空巷区越接近沙塔城越好，至于后续接应……”
　　夏末坤的话刚说到一半就被门外的敲门声打断了：“进来。”外面走进来一个身穿战斗服的士兵，后面还跟着一个小队的人马，士兵走到夏末坤面前微微点头行礼：“报告，从国都精英学院到江海城实训的学员到齐。”说完还把乔墨带来的学员的实训表交给了夏末坤。
　　走进房间的乔墨等人一次战力，白雪姬带着荀戬二人往旁边让开了位置，沈道，邵麟飞和林可看到荀戬的时候眼中都有一丝惊讶一闪而过，但是眼前的情况谁也没有开口，荀戬亦然，只是不经意的勾了勾嘴角，说起五个人了每个人的反应都不尽相同，但是都需要仔细观察，乔墨双眸坚定，完全没有发现荀戬和林可她们有什么异常。至于成御笑意盈盈只是多了一点了然于胸。
　　当年传闻龙三殿下被遣送出王城无召不得返回，可是没多久这个人就像是销声匿迹的一般，原来是更改了姓氏进入了江海城驻守边境的军队，不过也不奇怪，毕竟见过龙三殿下的人就算是在上弦城也不是每个人都见到过，只是多年不见，雄狮早已长成了。
　　“沈道。”夏末坤抬头看了一眼。沈道弯唇一笑：“到。”夏末坤点了点头还真的是时间不等人，这孩子现在都已经这么大了。随后接着：“乔墨。”五个人依次扫视一遍，荀戬听到乔墨这个名字的时候耳朵微微动了动，自己以前听说过，至于听谁说过的话那肯定就是乔青黛了，原来就是眼前这个人在入学考试的时候把乔青黛给刷下来了，荀戬看着乔墨的眼神突然多了一丝玩味。夏末坤才放下手中的表格，摸搓了几下手指：“乔墨带队隐藏于空巷城和江海城的界限绿林之中做接应。”说完把手里的资料率先递给了乔墨。
　　本来还以为有重大任务的林可三人听到最后的接应二字眼中兴奋的光芒瞬间暗淡了许多，乔墨看了一个大概，文件又一次传阅下去，最后由沈道重新交回夏末坤的手上。突然乔墨和林可同时开口：“报告。”
　　众人齐齐转头，就连乔墨和林可两个人也稍稍的有点惊讶，随后林可抬了抬头，示意乔墨先说。乔墨抿了抿嘴唇：“报告，我想申请进入空巷区。”
　　夏末坤抬头：“理由。”
　　乔墨并没有说出最重要的理由，只是简简单单的说了一句：“越是危险的任务能得到的锻炼越多。”
　　夏末坤没有当即回答，转头看向林可：“你有什么问题。”
　　林可站立挺拔：“我也申请进入空巷区。”
　　“理由。”夏末坤目不转睛的看着林可。
　　林可褪去严肃，脸上还带着两分稚气的笑：“我要去找小乔，看了文件，空巷区这次行动危险系数太高，我得把她带回来。”
　　沈道用手抵着嘴唇咳嗽了一声，乔墨看向林可嘴角还带着似有若无的笑意，好像两个人心底的想法想到一起去了一样，但是执行任务中一旦掺杂了太多个人感情恐怕容易被拒绝。
　　夏末坤看了两眼表格，最终一锤定音：“批准乔墨的请求，林可留下接应。”主要也是觊觎目前来讲乔墨的身体素质评估最接近S。本来听到前一句被拒绝的时候林可还要开口但是听到后面同意了乔墨的申请，又强行的把自己的话给咽了回去，鼓了鼓嘴。
　　最后决定由杨桥带队林可一行掩身于绿林做接应，乔墨跟着白雪姬，白九探，顾景，云殊，路斐潜入空巷区靠近沙塔城。随时做好为出城的柳南竹增援，应付意外的发生。但是因为白雪姬这次并不会进入沙塔城，主要是白九探带领云殊和路斐进入，自己和顾景，乔墨潜伏于空巷区，所以对于实验基地的内部构造不用具体告知。
　　在行动之前还是荀戬先行离开，来也匆匆去也匆匆是真的没有来得及和沈道他们打招呼就离开了。随后的时间里相隔时间差不多的时候白雪姬和白九探才带着队伍出发，最后一部分前往的人应该就是杨桥带领的林可这一队的后援队。自领任务开始成御没有说过一句话，就算是别人询问也只是听从别人的意见，好像完全没有自己的主见想法一般。
　　深夜，成御看着天上的星空自己静静的坐在树上嘴角带着醉人的笑意，心里突然开始有了期待，自己这次一趟还真不算白跑，有这么多不怕死的后起之秀让成御隐隐的觉得自己好像已经有点手痒了，月光之下映着成御一半带笑的脸庞，心里还在暗自盘算，是应该从这里开始呢还是去空巷区开始呢，好像进入戎国境内的人战力值更值得自己出手呢，但是杀人是不需要做选择的吧。
　　……
　　相比于江海城的暗潮汹涌，千岛城的气氛明显轻松很多，唯一一件算是目前比较棘手的事情还是之前龙二殿下交代下来的时刻关注着一个人的动向，本来还算平静的千岛城也因为这个的出现变得紧张起来，起因还是因为覆面进入千岛城的两个人因为与检查的人交手，男子脸上的面具被打落，露出了与之前一直搜寻的画像之上一模一样的一张脸，但是很快人就消失的无影无踪了，至于跟着男子一起来的另外一个全程都没有出过手，只是一头粉色的长发让人印象深刻，虽然从来不曾取下脸上的面具。
　　

第17章 猎人猎物
　　陈子韧和段辛夷各带两队，每队加上陈子韧和段辛夷自己共是五个人，手持一副画像，根据画像搜寻着出现在千岛城的嫌疑人。
　　对于画像之上这个叫叶洲的人陈子韧并没有太大的感觉，只是让自己心有疑虑的是跟在旁边的那个一头粉色长发的女孩，明明长着一双含笑眸，但是眼睛里却是真的不带一点温度，似是寒潭。
　　分别之时陈子韧把信号枪交给了夏秋，只叮嘱着如果遇到强敌及时发送信号弹，自己会在最快的时间之内赶过来，主要是这次乔墨，林可，沈道都不在，自己和夏秋颇有一种相依为命的感觉。
　　夏秋话音含笑，指着手里的信号弹：“知道了知道了，不过你也是啊。”陈子韧轻微点头。齐凡左转头看看陈子韧，右转头看了看夏秋，捂了捂自己的眼睛：“行了啊，别你侬我侬的啦，还有任务哪队长。”
　　夏秋瞥了齐凡一眼，吐了吐舌头：“切。”随后转身就走了。齐凡嘴角笑得多情，也不计较夏秋的冷遇，毕竟自己也不是不知道三班的感情。
　　倒是陈子韧看着齐凡吃瘪心情大好的哼笑一声，调侃着：“跟你的辣手摧花肯定是比不了。”
　　段辛夷听着陈子韧的调侃意有所指的瞟了齐凡一眼，齐凡对着段辛夷回之一笑，可谓美人花下，公子多情也不忘嘴上给自己说话：“辣手摧花？我讲究的都是你情我愿，只不过兴趣来的快走的也快。”
　　段辛夷听着齐凡这话不免看着齐凡眯了眯眼睛。陈子韧眼看着气氛不对，自顾自的情商上线拉着齐凡就去执行任务了。
　　夏秋和安叶一直跟在段辛夷后面，派来执行人物的两个士兵看着段辛夷的脸色也不太好说话。
　　“她要是生气了，你就离远点就好了。”安叶侧头轻声提醒夏秋。夏秋笑了笑：“我也是这么想的。”主要是自己在来千岛城之前就跟段辛夷不熟，现在明显脸色不好的情况下，出了矛盾百分之百得动手，虽说自己是不怕的，但是真没有必要。
　　众人还在走街串巷的时候，叶洲和粉发少女迎风立于高楼之上，少女抚了抚头发开口轻笑：“你先自己前往上弦城吧，不要再出现意外。”
　　叶洲侧身微微低头：“公主是要留下？”
　　“当然，离开千岛城以后，记得掩藏好自己的行踪。过几日我自会去找你。”被称为公主的人低头看着还在搜寻的驻军小队，说实在的自己不过是跟来玩的，对于叶洲的任务自己才不感兴趣呢。
　　叶洲对于公主的命令自然没有反驳的余地。在楼顶之上伫立不过一瞬间，身影便消失在了风里。
　　少女一直跟着段辛夷所带领的小队一起平行着前进，只是自己的踪迹，气息，声响丝毫没有被任何人发现。
　　众人还在搜寻，突然前方出现一个身影，等到来人转过身来，朝着众人粲然一笑：“还找呢？再继续找，可就要把自己找到阎王殿去咯。”
　　看着眼前突然出现的少女，众人皆抽一口冷气，真的是一点动静都没有察觉到，夏秋，段辛夷等人下意识抽出春秋刃。
　　只见少女身形一闪，不过是眨眼之间，右手突袭而出五道银丝，与春秋刃碰撞之间，刀刃便被银丝斩断，少女腾空一翻抽回右手转为左手，五道银丝缠于夏秋等人的脖颈。
　　段辛夷怒目圆睁，想用断剑劈断银丝，只听见耳边传来少女冷冽的声音：“你敢动，我就敢把这银丝直接刺进你的心脉，银丝之中就等着大量的汞，通过我的能力催化，你要尝一尝么？”
　　五个人的脸色变得有点煞白，眼前的人和自己的实力差距简直再明显不过，不过显然少女没打算杀人，慢慢撤回银丝：“你们要找的人已经不在了，不想死就不要再找了。”说完就要转身离开。
　　夏秋正在疑惑来人为什么不直接灭口，段辛夷看着少女转身突然暴起：“你少看不起人了，手下留情就以为自己天下无敌了吧。”
　　少女转头森然的看着段辛夷眯了眯眼睛：“不杀是因为没必要。”随后继续踏步往前走远远出来一句，“不过以为自己天下无敌嘛？”少女定身微微侧头，“不好意思，我就是这么认为的，想让我出手，凭你，还不够格！”
　　此时的夏秋，安叶和段辛夷心里只有一个人想法，这个人的攻击性好强，但是也很明显并没有下死手。
　　……
　　深夜已经开始执行任务的柳南竹和乔青黛身穿着夜行衣轻手轻脚的潜入实验基地，两个人是分别行动，借着夜色将轮岗的守卫尽数放倒，唯一的区别就是乔青黛左右考虑了一些还是两人重击之下打晕了过去，并没有一刀封喉。
　　两个人来到实验基地的二层，行动指令之后两个人由中间分别向两侧进入房间，寻找有价值的资料或者溶液甚至血液或者相关元素。
　　乔青黛借着手中微弱的灯光一步一步靠近房间，尽量轻声的转了一下把手，眼前的门竟然没有锁，很容易的就打开了。
　　房间内黑漆漆一片，走进来的乔青黛最初还没有察觉到异样，直到自己关上门，跟着自己的视线走到一旁的实验桌上检查器材上有没有什么有用的东西时，感觉到自己身后好像隐约传来人的清浅的呼吸声，等到自己转身的时候来人已经近身。
　　乔青黛看着眼前的人一声惊呼强行的被自己咽回嗓子里，因为眼前的女生长的很是甜美但是应该是在梦游么，都到自己眼前了却还没有睁开自己的眼睛，但是肉眼可见的睫毛正在微微颤动，应该是马上就要转醒了。
　　轻呼一口气，乔青黛决定先离这个人远一点，谁知道自己刚动一步，对面的人一拳就已经迎面打了过来，乔青黛即时侧头抬肘放下之后，顺势侧踢，被对面的女孩锁住小腿，乔青黛右腿借力点地凌空而起，朝着女孩的脖颈蓄力横扫而过，女孩当即撤身，拉开两个人之间的距离，眼睛也开始慢慢睁开……
　　柳南竹听到声响立刻奔着所在的方向快速而来，此时现在乔青黛面前的少女双眸已经完全睁开，看着乔青黛的眼神就像是锁定了一个猎物一样。
　　今天请假一次，本人去考驾照来着，去考了来着……………………………………………………………………抱歉抱歉
　　

第85章 计划赶不上变化
　　迅速赶来的柳南竹一眼就看到了正在交手的两人，而且眼前的少女眼睛已经完全苏醒，最开始还有一丝茫然随后便彻底转变为了杀意。
　　“你们是谁？无故进入实验禁地的人该死。”少女长相甜美，一双眼睛让整个人看起来都仿佛是一只猫，可是口中吐出的话语却直接，露骨而又震慑心灵。
　　柳南竹介入二人之中三下两下将乔青黛挡道身后将自己发现的资料和一瓶看着像是实验溶液的小瓶塞进乔青黛的手里，“快走。”柳南竹这次说话简洁明了甚至带上了一丝命令的语气。乔青黛看了一眼对面的虎视眈眈的少女，点头称是，拿着资料破窗而出。
　　少女跟着乔青黛离开并没有什么反应，只是浅浅的勾了勾嘴角带着一点戏谑，柳南竹在两人僵持之际观察对方状态，现在应该是完全苏醒的状态，想来力量，体质和技巧都会比刚开始的时候强悍许多，柳南竹眯眼之际，少女再次开口：“你在观察我么？不用这么麻烦，我是戎国四大殿首之一鬼洛。”
　　鬼洛此话一出，柳南竹瞬间表情就发生了变化，惊讶之余瞳孔稍微有些颤动，鬼洛这个名字其实名声很大，因为鬼洛不仅仅是戎国战力出名的四大殿首之一，还是戎国当今执政女王的恋人！
　　鬼洛朝着柳南竹友善一笑，再次袭来伴随着一阵冷风。鬼洛长腿如鞭搭在柳南竹的手臂之上都会留下一道血印，柳南竹啧了一声，双目逐渐充血，辗转腾挪格挡躲避鬼洛的攻击五手之后才抓住了一瞬间反攻的间隙，柳南竹钳住鬼洛的手臂，双腿借力抬起锁紧鬼洛的脖颈蓄力一绞，两个人同时空旋直接摔在地面，鬼洛与柳南竹缠斗在一起，突然鬼洛缠住柳南竹的头将人甩开，自己迅速起身，拉开两个人之间的距离：“刚才离开的人是你的学生？有些招式有点像。”
　　柳南竹起势随时准备攻防并没有回答鬼洛的话。但是最后鬼洛无奈的撇了撇嘴：“你拦住我没有用，该死的人终归是要是死的。”鬼洛的话给柳南竹带来了沉重的一击，下意识的看向乔青黛离开的方向，只听见鬼洛调皮的一声哼笑，两只轻轻摩擦，一声响指之后二人所在的实验基地的附近发生巨响好像是爆炸一样。
　　……
　　柳南竹闻声便知道大事不好，想要离开却又被鬼洛拦住了手脚。乔青黛拿着资料和装在试管里的溶液一路疾行，突然自己离开的方向天空一道蓝光，看着显然就是一个放大号的信号弹，乔青黛呼了一口气，脚尖点地跃上高处，在高楼房屋与街道之间加速穿梭，奔着沙塔城和空巷城之间的关口而去。
　　随着越来越多围追堵截的卫队，乔青黛反应之下顺手牵走了一匹马，翻身而上沿着主街一路直冲，周边的行人也早就被来往的卫队惊吓到闪躲到了路边屋里里店铺里，不知道现在是发生了什么。
　　逃离途中乔青黛于马上侧身空翻闪躲攻击顺势夺下兵士手里的兵器再经由自己的手翻转回去强行的限制着来往追兵的行动方位，一时之间你追我赶，乔青黛心里还有些兴奋。
　　但是兴奋过了头的乔青黛马上就笑不出来了，本来以为可以先完成柳南竹给自己的任务，但是等到自己被十二个来者不善的人围住之后，心里顿时咯噔一声，这是个地狱级副本，前前后后扫视了一圈，这十二个人明显跟之前的追兵有着很大的不同。
　　乔青黛背手慢慢握住自己腰间的春秋刃，但是只是仅仅的握着并没有拔刀，将文件和试管护于自己周身，库礼立于高楼之顶，短发迎风轻轻吹拂看着低处的战况没有任何表情，随后右手小浮动一摆，十二人即刻向乔青黛攻去。
　　十二道剑光忽闪断风而过，乔青黛身似移形换影越过十二人依旧一手执着未出鞘的刀一手护着柳南竹交给自己的东西，瞬时十二个人之间有其中三人倒地不起，乔青黛稍稍的喘着气平缓着呼吸，轻轻的咬着自己牙齿直视着面前还剩下的九个对手，并没有特意转头看向自己肩头交战时留下的刀伤，只是此时鲜血已经浸染衣衫，但是现在还不是关心伤势的时候。
　　库礼看着地上昏厥过去的三个人手下眼中不耐烦的情绪一闪而过，眨眼之间三把匕首破空而过三个人就此永远的开始沉睡，在库礼的眼里眼前的乔青黛算不上什么强者，甚至自己都不算出手，所以这三个人简直更让库礼失望。
　　看着地上突然的鲜血四溅，乔青黛惊讶的瞳孔中还带着一丝恐惧看向高空，眼中就出现了前几日刚见过的面孔，库礼屹立于高楼之上阳光之下，脸上笑意浅浅宛若天使，如果刚才没有看到他杀人如麻的话。
　　……
　　在关口看到天空之中的信号时，白雪姬眉头微微一皱，就连乔墨不知怎么的心中也有一股不详的预感，白九探和白雪姬相视一眼，决定留下云殊和路斐继续守在关口大门，白雪姬，白九探带着荀戬，顾景和乔墨直接进入沙塔城接应。
　　五人纵马而去，脸上的表情严肃之外透过眼神还能看到一丝焦急。在实验基地里的柳南竹也寻隙脱身但是身受创伤但是眼前顾不得这么多了，柳南竹握拳抹去嘴角的鲜血，以最快的速度沿途寻找着乔青黛的踪迹。
　　……
　　“其实我不想跟你动手。”乔青黛耳边的风中传来库礼的声音，“因为强者打弱者，根本不会获得一丝一毫的成就感。所以把东西留下，你就可以离开了。”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　乔青黛心跳极速，紧了紧手中拿着的文件，现在队长还没有回来，这是队长断后才拿出的，拿别人舍命拼出来的东西来换自己的命什么的，乔青黛咬了咬嘴唇内心无奈叹气，自己做不出来，更何况自己现在还有点担心要是完不成队长交托的任务，自己不想给别人拖后腿啊，真的不想，这么想着乔青黛的眼眶稍稍有点泛酸，但是深呼一口气，乔青黛使劲抹了一把眼睛擦掉眼泪，又把资料往自己身前紧了紧，拒绝库礼的意思已经很明显了。
　　库礼笑了笑，弹指之间身形就已经出现在了乔青黛的面前，乔青黛惊讶一瞬抬腿而上，连续空旋侧踢，谁料库礼躲得轻巧，随后一拳击中乔青黛的腹部，腹部剧痛，乔青黛飞身而出数十米，一口鲜血喷涌而出，口腔瞬间充满血腥味，但是至此乔青黛也没有将自己护住的文件松手半分……
　　

第19章 请君入瓮
　　乔青黛嘴角还在滴血，自己轻轻挑了挑眉不知道是彻底无惧生死了还是见着眼前的强敌不甘的挑衅挑衅，除此之外乔青黛不经意的观察了一下四周，想要考虑一下有没有可以让自己脱身的空隙，不管是生还是死都好，至少让自己完成任务吧。
　　库礼看着乔青黛眼里的倔强无奈的叹了口气：“那就是来世再见吧。”说完三把匕首寒光一闪直逼乔青黛而来，乔青黛手中旋转刀鞘，震开其中一把立刻后撤空旋与第二把匕首擦肩而过，刚落地之间最后一把奔自己的眉心而来，可此时落地中心还处于偏移之中，难以挪动身形，就在即将殒命之时一道身影闪过，兵器碰撞声音之后，乔青黛被人扣住肩膀顺势后移十米。
　　乔青黛侧头看向身边的柳南竹，开口之间的声音带着欣喜：“队长。”在心里还有后半句但是乔青黛没有说出来，柳南竹可以安全脱身真的太好了。柳南竹看着身受重伤的乔青黛没有说什么，只是揉了揉乔青黛的头，随后开始注意周边的情况。至于乔青黛也不知道怎么的，现在的心情倒是突然的静下来了。
　　“剩下的九个人就交给你了。”柳南竹微微侧头。乔青黛认真的点了点头。柳南竹瞬间横刀眼神直视库礼。就在乔青黛和九个人颤抖之际，一股强风席卷而来，甚至还能听到碎裂的玻璃声，乔青黛看向柳南竹的时候，只听见一句话心中便被惊讶的不知道该开口说些什么，柳南竹周身气势全变：“小乔，这就是我打算交给你的，伯爵乔府的秘法之术。”
　　柳南竹身后出现了若隐若现的披风，就连手上所持的春秋刃周围也带有一丝蓝光，柳南竹手中握着一个精致的白色玉瓶捏碎之时，一道红色沿着柳南竹的掌纹铺满手掌，在柳南竹的披风之上出现了一个很古老的文字，众人茫然的时候库礼库礼眯了眯眼睛，身后传来了鬼洛的声音：“守护的护。”
　　秘法和戎国的意念术其实很相近了，一个是以为自身意念为力量一个是以自己信念为力量重新灌入身体重塑体质，力量以及肌肉，不需要借助外力自然的力量，但是这种坚定的信念之力需要先把隐藏在自己血液之中的力量激活，也就是俗称的爆血，在此以后才会拥有选择的权利。
　　库礼哼笑一声，抬头看向柳南竹：“秘术一般是觉醒可你确实召唤，而且想要对付我只是秘法百分之五十的力量可远远不够。”鬼洛坐在身后的楼顶之上继续观战被九个人围攻的乔青黛。柳南竹空隙之间也看了一眼乔青黛，乔青黛喘息之间心领神会，不顾身上的血衣，假意扯了扯嘴角：“不用担心我，我真的完全没有事。”
　　在柳南竹回过头来的时候，库礼极速挥拳而来，柳南竹翻身躲避，身后的建筑被库礼毫不留情的击碎，人们也在没有心情留在这里，慌张无措的又再次往沙塔城的中心区跑去，库礼催动意念术，肌肉暴起，坚硬如墙壁一般，柳南竹的秘法之术又名守护之力，也堪称是最强之盾，只可惜最强的守护之力需要力量觉醒百分之百，但这恰恰是柳南竹做不到的。
　　两个人你来我往，你绞杀我脱手，以肉眼的角度看根本看不清秒钟之间各自到底一共挥出多少拳，能看见的只有伤痕和鲜血。
　　眼看着胜负已经很明显的情况下，对方的援军迟迟还没有到达，鬼洛摇了摇头觉得有点没意思，从空中垂直而下落地之间直接奔着乔青黛手里的文件袭来，夺回文件自己的任务就算是完成了。
　　乔青黛旋转手中刀鞘，鬼洛不以为然两个人拉扯之间，鬼洛曲转了乔青黛的发力方向卸力之间有蓄力一掌打在刀鞘之上连带着乔青黛也被推出几十米才堪堪稳住身形。
　　“再见了。”话音刚尽，直劈下来的刀刃就被一人同样以刀刃竭力格挡，三个人之间刀锋四溢，杀气从周身弥漫，鬼洛的眼中不经意的闪过一丝惊讶随即消失，被震裂出血的虎口乔墨并没有在意，只是一手护着身后的乔青黛，一面视线锁定眼前的鬼洛，一步不让。
　　“乔墨？”身旁传来乔青黛的声音，但是乔墨并没有给予回应，只是轻轻的捏了捏自己圈住的乔青黛的腰示意现在并不是说话的时候。
　　荀戬，白九探，白雪姬以及顾景也已经护在了周围，鬼洛退后两步空旋回到库礼身边，柳南竹站在众人之前，身后的披风在风中飘摇，双方之战一触即发，除此之外七个人的外围是被追击的卫队包了一个水泄不通。
　　乔青黛靠近荀戬，把柳南竹交给自己的文件和溶液全部交给荀戬的时候才轻轻松了口气，差点就以为保不住这些东西了。荀戬接过之后依旧护在周围，直到听见白雪姬的声音：“现在带着文件冲出去，柳南竹和乔青黛自有我们掩护，荀戬成败在此一举了。”说完白雪姬和荀戬对视了一眼，荀戬咬着牙点了点头，向后撤去。
　　鬼洛视线所及立刻出手阻拦却没白雪姬一刀拦下，不得已后撤一步，前去追捕的卫队也被顾景，乔墨，白九探纷纷挡住，荀戬策马极速离开直冲而去，视线的远方是江海城。
　　白雪姬和白九探同时解印封印术，释放状态百分之百，现在的状态让库礼和鬼洛两个人变得有点认真起来了，尤其是在荀戬离开之后。
　　库礼瞬间释放意念术百分之百，威压瞬间增强给眼前的人带来了无限的压力，鬼洛一样如此，眼睛开始变得冷漠好像开始狩猎的样子，柳南竹挡在众人之前，随后便是白雪姬和白九探，最后才是顾景，乔墨以及乔青黛。
　　

第20章 战斗的生物
　　荀戬带着文件突破重围纵马来到两个边境城区的界限地带的时候，脚下是荒茫沙漠继续往前才能看到约定的绿林，但是漫天黄沙吹散之后，隐隐走出的一个人影，让荀戬勒紧了缰绳，暂时停了下来，风沙之中成御带着狰狞的笑意一步一步朝着荀戬走来。
　　“把你的性命留下吧，我的殿下，这样我的任务就完成了。”成御说话的语气像是一条蛇危险的在吐着信子，可惜荀戬最讨厌的就是蟒蛇一类带给自己的感觉，阴郁冷血。但是现在让荀戬担心的并不是这些，而是直面而来的来人满手血腥，衣服上还带着血迹，荀戬心里有一种不祥的预感。
　　绿林深处，一刀匕首荧光闪过，被倒挂在树上的杨桥坠落被一道黑影接住之后两人平稳落地，只是在落地的一瞬间听到了一声闷哼，但是邵麟飞来不及管这些了，将杨桥转移到一棵大树下，轻轻的合上了杨桥的双眼：“我会帮你报仇的。”邵麟飞说完毅然不顾自己崩裂的伤口跃马而上穿梭于丛林之中，寻找着林可和沈道的踪迹。
　　林可拖着沈道昏睡过去的身体一路来到了绿林的边界，林可靠在树干上喘息休息怀里还抱着就算是昏睡过去依然以为疼痛而睡得并不安稳的沈道，还有断臂之处鲜血不止，林可从自己的衣服上撕下一块布包好沈道的断臂，另一边的伤口则用纱布和自己带来的伤药做了简单的处理，林可的手上还染着沈道的鲜血，痛苦的抹了一把脸，林可心里也没底，不知道自己的姐姐有没有救治沈道的办法。
　　察觉到人来的林可抽出一旁的春秋刃，强撑着身体站起来，直到看见出现身形的人是邵麟飞才大喘了一口气。“你看到成御了么？”邵麟飞飞身下马来到两个人面前。林可摇了摇头，成御偷袭队伍，四个人死的死残的残伤的伤，可是后来成御就莫名其妙消失了，林可艰难的撑了撑腿：“他应该是奔着空巷城去了。”
　　“好。”邵麟飞起身，“我走了。同组的杨桥我把他放在森林中心处，但是已经没有生命迹象了。”邵麟飞一边说着现在的情况一边离开。
　　“你要去哪？我们现在要带着伤员返回故乡吧。”林可询问着邵麟飞的意见。邵麟飞也给予的肯定的回答：“嗯，但是我们要分开行动，我们这次的任务是接应携带情报归来的战友，这里不可以没有人驻守，我要往前一些走出绿林，靠近空巷城外的大漠。”
　　“可是你也受伤了？”林可看向邵麟飞右手臂碎裂的衣袖，鲜血顺着手臂线条留下。“不影响行动。他们就拜托你了。”邵麟飞脸上没有任何表情，这个人自打和林可认识的时候就是这样，不善言笑但又绝对不是个冷漠的人。林可撑着自己鲜血淋漓的腿站起来：“我和你一起去吧。”
　　邵麟飞轻摇头，说话的时候还看着远方空巷城：“沈道需要治疗，杨桥需要安葬，江海城需要增援。我也不是去战斗的，只是想为同为战士的人得以生还增加一枚砝码。”邵麟飞和林可相视一眼，彼此理解之后一人转身离开步入飘扬黄沙之中，一人拖着重度的腿上亦步亦趋的艰难上马，往江海城跑去。
　　……
　　“你是谁？”荀戬说话的声音冷了很多，看着眼前的成御眼中隐隐的带着一丝肃杀之意。成御鬼笑了一声，双手合掌立于自己面前，随后整张脸就像是从中间被撕裂了一般直至消失才出现了成御的真面目，看着比原来的伪装要成熟不少。
　　“戎国四大殿首之一成御见过龙戬殿下。”成御还特意似的向龙戬行了一礼。此时荀戬心里只有一个声音，那就是糟了。荀戬紧闭了以下眼睛，再度睁开时意识随心默念异化，双手合十再度展开，正上方出现六芒星印记，荀戬轻点于马上，随着六芒星光芒中冲出去的蓝睛白焰雄狮二人身形相交于一点，合为一体，黑色的利落短发也变成了白色长发垂于身后，黑色眼眸转为蓝睛，身体肌肉血脉即刻被全部激活，看着比起初更要伟岸几分。
　　看着荀戬的异化术，成御眼睛里战斗的兴奋变得越来越高涨，周围的黄沙好像也配合着无限云勇，卷起的沙柱直击高空一般，四道沙柱在荀戬周围旋转，这就是属于成御的意念术释放百分之百。
　　荀戬紧紧握住手中的环首刃站在沙柱之中，伺机而动。
　　……
　　沙塔城与空巷城中间的人烟稀少的边界处柳南竹等人一直在奋力的突出重围，可是眼下才到了两城交接就再次被围住，每个人的身上多多少少带着些骇人的伤口。
　　顾景和柳南竹再次对上库礼，白雪姬白九探和鬼洛也到了不死不休的地步，至于乔墨和乔青黛也没有闲着，周围虎视眈眈的兵士也都不是吃素的，两个人握着春秋刃的手隐隐的都有些颤抖，更何况乔青黛自始至终还是没有出鞘。
　　虽然乔墨和柳南竹都发现了这个问题不过没有说话，还是等解决了眼下的困境再去了解也不迟。和库礼交战实在是让柳南竹和顾景感到头疼，顾景啧一声：“根本攻不进去，钢筋铁骨一样。”柳南竹抹了一把额头上的汗听着顾景的话一边喘气，自己和顾景的力量爆发在秘术和封印术的加持之下竟然只是跟库礼打了个五五开嘛。
　　这边严峻，鬼洛的实力也是不可小觑，百分之百释放的意念术使得鬼洛的身体构造好像出现了变化，由背部延伸而出六条肋骨只受鬼洛操控，每条肋骨的尾端都好似一把短刃，这还是不算鬼洛手上提着的两把兵刃。
　　扬起的沙尘为战斗增加着危险，交战正酣的时候鬼洛不按常理出牌，六道肋骨刃突然伸长朝着正与人缠斗的六人，柳南竹侧头怒视手掌轻提顾景的肩膀，两个人同时翻转堪堪与肋骨刃仰面擦肩，白九探蓄力挡在白雪姬身前砍断了从鬼洛手中飞出的刀刃，白雪姬随后身形一转，两个人变为背靠背而立，从白九探的袖子里鲜血慢慢顺着衣袖开始滴下，鬼洛笑着抽回一刀本应该刺穿白雪姬肩膀却被白九探挡下的肋骨刃。
　　黄沙之中乔墨与乔青黛同时攻向对方身后，一击震开其中一把肋骨刃和另外一把短刀，乔青黛侧头的一瞬间瞳孔一颤，还没来及开口，行动比思维转的更快一些，朝着乔墨飞身而来，两人相拥空旋之际乔青黛背后被鬼洛的肋骨刃由右侧肩膀，一刀一直劈到左侧极近腰窝的地方，乔青黛整个背后皮开肉绽，痛呼之余是真的感受到了自己难以承受之痛，直接倒进乔墨怀中之后才得以平稳落地，额头因为痛苦眉头皱的很紧冷汗直流，嘴唇瞬间有点泛白……
　　乔墨看着眼前憔悴的有点可怜的人张了张嘴，却发现自己的嘴唇微微有点颤抖，却不知道该说些什么。
　　

第21章 终是要说再见
　　乔青黛咬着自己的嘴唇甚至出现血痕，自己稍微有点适应了疼痛之后才慢慢重新执刀站稳，继续参战，但是乔墨很明显一直都在乔青黛周围，就算是二人被围攻，能挡下来的暗箭乔墨也尽数帮乔青黛挡了下来。
　　但是经过将近一天的追击战斗，柳南竹等人的状态都在开始下滑，身上的伤口变得更加难以忍受，夕阳映照的红霞反衬着被鲜血染红似的大漠，“你加速去追，这里交给我了。”鬼洛对库礼说着一面看了看远方。
　　库礼没有言语打算离开之时被柳南竹和顾景拦了下来，鬼洛六道肋骨刃直刺而出，打散了两个人的站位，外加上周围的追兵，可谓是雪上加霜。
　　六个人再次聚在一起，乔青黛因为伤重站在众人中间，柳南竹低声说了句话，乔墨会意解释自己的封印术是风属性。随后依次稍稍的站开了一点，乔墨眉间出现之前解印时的水晶印，心里暗自深吸了一口气，一掌覆于黄沙之上，短时间风卷黄沙仿佛一道屏障，白九探顺势注水而上，墙壁四起，趁着这个间隙，乔青黛左右手各自拿着自己和乔墨的春秋刃，双刀出鞘，刀光剑影一瞬而过，从包围之中打开了一条出路，鲜血溅在乔青黛的身上，脸上让乔青黛控不住的开始双手颤抖。
　　乔墨拉着人退后几步，库礼和鬼洛击碎眼前屏障，沙墙碎裂之间，成片的绿树平地而起，随后缝隙之中数道水刃序列而出，带着乔青黛和乔墨后撤几步，只听见白九探大喝一声：“快撤。”
　　障眼法被破开之后，紧随而来的是柳南竹的全力一击，一拳击中库礼的腹部，随后空旋侧连劈向鬼洛，鬼洛侧身躲过一次但是没有躲过第二次，库礼退后两步抹了一下嘴边的鲜血，鬼洛硬抗了柳南竹这一腿，瞬时六道肋骨刃齐发，从柳南竹的背后袭来，乔青黛放开拉着自己的手又重新往回跑，急的眼中泪水直流，白雪姬和白九探纷纷上前替柳南竹分摊攻击，可终究是人算不如天算，随后一道肋骨刃从柳南竹背后直穿心脏而过，乔青黛起身接住跌落的柳南竹，再也抑制不住自己的情绪：“队，队长……”
　　“快，快走。”柳南竹颤颤巍巍的举高自己的手想帮乔青黛擦一擦眼泪，但是自己已经没有力气了，鬼洛回头看了库礼一眼，库礼也许是被柳南竹刚才的重击打中了要害，稳住了两分钟从站起身形。
　　乔墨，顾景，白雪姬和白九探围了过来，众人的眼睛之中都带着焦急和不可言说的担心，柳南竹费力的拉起白雪姬的手：“白雪，帮我把乔青黛活着带回去。”柳南竹的语气恳求却又坚定，仿佛现在命悬一线的人根本不是自己。白雪姬皱了皱眉，乔青黛也有些茫然的看向柳南竹：“队长，你不怕，我带你回去。”柳南竹淡然的摇了摇头，轻轻的抚下乔青黛的额头，两个人额间相贴的瞬间，柳南竹披风之上的护字便化为了虚无，随后柳南竹抚着乔青黛的右手无力的垂到了一片黄沙之上。
　　亲眼看着一路陪着自己成长的人在自己怀中离开的乔青黛一时之间意识模糊，不知道是自责是恐惧还是心痛，万般情绪同时涌了上来，胸腔一热，一口鲜血喷涌而出之后意识就停留在了这一刻，倒下的一瞬间好像感觉有人拉扯了一下自己的手。
　　白九探，白雪姬，顾景和乔墨因为之情从关口冲出来的时候已经失去了两个战友，现在看着地上鲜血淋漓的柳南竹还有惨不忍睹的乔青黛，眼中都好像燃了火一样，就连乔墨也是拼命将自己的封印术强行释放到百分之五十，已经顾不得现在自己的身体能不能够承受力量转换给自己的身体带来的疼痛。
　　……
　　滴答滴答水滴滴在地上的声音吵醒了乔青黛还在沉睡的意识，只不过睁开眼睛的乔青黛人被禁锢在一个十字架上脚下听声音应该是水，两只眼睛都没有聚焦仔细看还是灰色的瞳孔，围绕着乔青黛周身旋转的有三张扑克牌，其中一张上面刻有一个护字，守护的护，另外一张刻的是溯字，追溯的溯，至于最后一掌刻的是一个戮，杀戮的戮。
　　乔青黛的眼睛逐渐聚焦的过程中血液深处的渴望也在随之觉醒，三张扑克牌逐渐消失两掌只剩下一张戮字牌，卡牌斩想逐渐苏醒的乔青黛的眉心，一道血迹顺着眉心垂直滴下，慢慢的戮字牌从乔青黛眉心的伤口开始消失，直到乔青黛的双眸完全变红……
　　

第22章 难以言说的痛
　　乔青黛的背后也若隐若现的出现了一个披风，只不过上面写的不再是守护，而是杀戮。库礼见状不好打算一击必杀，白雪姬反应极快，二人刀刃相撞一点，拦下了即将劈在乔青黛后脑的长刀，只是还来不及反应，白雪姬就被乔墨拉到一边，白九探瞬间挡在二人之前，随着刀刃碎裂的声音，乔青黛收回自己瞬间诊断两把刀刃的左手，慢慢起身，只是一双红瞳，眼睛里没有映着任何人的影子，仿佛在自己的世界里，空无一物的虚无。
　　“我要报仇。”从乔青黛的口中一字一字的说出的话恍惚间让所有人都觉得有点不寒而栗，后背微凉。乔墨心中不安想要上前却被白雪姬拦了下来：“先等一下，她现在自我意识看起来根本没有苏醒。”
　　“这是怎么回事？”乔墨眉间微蹙，一直看着乔青黛。但是白雪姬和白九探都沉默了一瞬间，在乔青黛朝着鬼洛攻过去的时候，白九探无奈的叹了口气：“我们还是要想想办法怎么才能把没有意识的乔青黛带回去。”
　　乔青黛身影之快让人抓不住破绽，手中也并没有带着春秋刃，可是从刚才断刀的情况看现在乔青黛的一双手与兵器无异，被砍上一刀重则危及性命。
　　鬼洛微微张大眼睛：“秘术释放百分之百，你疯了嘛？”
　　但是乔青黛充耳不闻，直奔鬼洛而来，库里见状上前阻拦，其余生还的卫兵看着乔青黛的状态一时之间也有点不敢轻举妄动，乔青黛现在的状态只要不动的人，就不会受到攻击，根本没有自主的作战意识，眼睛里好像只有一件事，那就是杀了鬼洛替柳南竹报仇。
　　库礼侧边袭来，乔青黛不偏不躲，鬼洛六把肋骨刃频出，双人夹击之下，鲜血喷出，一道肋骨刃没有被截下直接插进乔青黛的腹部，但是乔青黛整个人好像根本感受不到疼痛，一计手刀直奔鬼洛心脏，只是最后一刻被库礼拼命震开，乔青黛和鬼洛同时倒地，但是很快乔青黛又摇摇晃晃的站了起来，乔墨看着腹部不断出血的乔青黛，想要上前搀扶，刚往前走了几步，乔青黛侧头看向传来声音的方向，掌风迅猛而来，白九探和白雪姬吓得大惊，急忙上前，只是在乔青黛一掌最后竟然堪堪停在了距离乔墨心脏位置大概还有一指的距离。
　　阴差阳错之际，库礼趁着这个间隙急忙带着现在已经昏厥过去的鬼洛离开此地，现在的情况没办法再追击，看着鬼洛的伤势不及时治疗的话，也不知道刚才乔青黛的致命一击有没有伤及心脏。
　　乔青黛静止的看向乔墨的方向，但是显然意识还是没有回笼，只是有点茫然的歪了歪头，从这个人身上乔青黛嗅到了一股自己很熟悉的药香味，乔青黛看着前方，不知道是有意识还是无意识的启了启唇：“我心疼。”说完眼泪不受控制的从眼眶滑落，残阳之下的乔青黛满身血污，但却不显恐怖，只是格外的脆弱和茫然。
　　……
　　趁着失神被打晕的乔青黛被乔墨抱在于马上，众人骑马一起往江海城的方向继续撤退，白雪姬带着柳南竹的尸身一路上没有再说过一句话，众人纵马来到绿林之前的沙漠的时候看到正在处理战场的林可，白九探下马走近：“发生了什么？”
　　林可看着马上还在昏厥的乔青黛有点担心，但是也认真的回答了白九探的任务，就在二人交谈的时候，荀戬包扎好了伤口走了过来，众人都有点吃惊，除了脸上没有绷带，恐怕全身上下没有一处是好的，荀戬看了看着来的六个人也是损伤惨重，虽然心里有点堵，但是现在不是说这些的时候。
　　“成御。我们遇到了成御。”荀戬说了来者的名字。“伤亡状况。”白九探看了看。荀戬知道白九探看的是自己这一身伤，自己也不在意，把文件重新交给白九探：“二人负伤，任务完成。”
　　白九探右手轻轻一举，众人上马，一起继续进发。“另外一个人情况怎么样？”白九探转头问着旁边一起走到荀戬。荀戬抿了抿嘴唇：“唉，等我回去写一封信，得赶快派人将邵麟飞送到王城去，关节断裂而且不知道会不会有被击碎的骨渣，为了他未来着想，回王城最保险。”
　　“你呢？”白九探回想了一下。
　　“我？最后的致命攻击被邵麟飞帮我挡了一下，”说完还自嘲的揉了揉脖颈，“也算我欠他一条命吧，不能就这么不管了。柳队和乔青黛这次看着伤的也不轻。”荀戬转头看了看一眼跟在队伍后面的白雪姬等人。不过，不过看着还少了两个人呢，但是这句话荀戬并没有说出来，只是黯然的垂了垂头，有些事情在心里已经很明白的时候就不用直白的说出来了。
　　但是久久没有听到白九探的回音，荀戬有点疑惑的转头发现一向斯文理性的白九探这次的眼眶竟然也有点微红，荀戬心里顿时产生了强烈的不详的预告，试探的问了一句：“怎么了？”
　　白九探长叹一口气：“南竹……”黄沙风吹而过，白九探言尽在此没有多说，但是荀戬大脑顿时轰了一声，气氛压抑至极。
　　白雪姬带着柳南竹一路走在队伍的侧边，自始至终一句话都没有说，白雪姬眉间紧皱，自己心里想痛哭但是行军之中却不能够，抱着柳南竹同马而行，眼睛一直看着远方，就好像时间又回到了三个人少年时期一起进入军队的时候。
　　……
　　林可自然也感受到了气氛的低沉，自己也就没有开口说话，只是跟在乔墨旁边，时不时的瞥一眼还没有意识的乔青黛，但是乔青黛背后一刀看起来要劈断脊背的伤疤还是让林可心里倒抽了一口冷气，这得有多疼啊。
　　乔墨当然看出来了林可的担心，轻轻的说了一句：“受的伤比较重，还要看医生怎么说。”林可忙不迭的点了点头，心里暗自叹了口气。前来接应的队伍跟着白九探一步一步踏入绿林，天色也慢慢暗了下来。
　　

第35章 心病
　　陵园之中众人穿戴整齐一起来为远去的战友送行，除了还没有苏醒和已经带着荀戬的手写信带着邵麟飞和沈道前去王城的林可，就算是到齐了。本来林可也打算留下，但是沈道的伤势一来是因为自己而来而且现在也是刻不容缓，最后才和乔墨商量之后决定先回王城，等到乔青黛这边好一些等到回王城授勋的时候再见。
　　细雨蒙蒙的阴暗天气，每个人脸上的表情都难掩悲伤。柳南竹，杨桥，路斐，云殊，冰凉的墓碑成为了四个人永远沉睡的地方。夏末坤向前走来在碑前放下一束花，沉默数秒才起身走开，后面前来送别的人缓缓上前，最后才是白九探和白雪姬。
　　……
　　荀戬下午的时候从夏末坤的办公室离开之后来到了乔青黛正在沉睡静养的病房，走进房门只能看到乔墨独自一个人站在窗边，荀戬看着床上的伤重的伤员叹了口气：“还没有转醒的意思？”
　　乔墨点头转身没有再看着远方：“说是外伤可以慢慢自愈，但是自己不愿意醒来的话别人是没有办法的。”既然乔青黛没醒，自己和乔墨两个人待在这也没用，荀戬只能叹了口气：“需要帮忙的话可以来找我，这是乔青黛的宿舍钥匙，想休息可以直接去。”得到乔墨的回应之后看着确实没什么问题才转身离开。
　　乔墨走近窗边轻盈的探下自己的手摸了摸乔青黛的额头，心里彻底松了口气，反复无常的高烧现在看来是真的下去了，乔墨看着熟睡的人，浅浅的笑了笑，这几天深夜里乔青黛总会高烧的时候梦魇，现在高热也退了应该会慢慢好起来的吧。等到白雪姬来的时候看到了就是这一幕：“醒了？”
　　乔墨敛了神情：“还没，但是高热已经退了，也没有反复。”“那你回去休息休息吧，我替你守着，休息好了你再来。”白雪姬看着眼前这个后辈，只见乔墨的眼眶微微有点发青。乔墨尴尬的揉了揉自己的眼睛，最后还是拿着乔青黛宿舍的钥匙最后看了一眼乔青黛，确实没有异状才离开了。
　　……
　　实训的时间已经接近尾声了，但是众人迟迟没有找寻到一丝一毫关于之前遇到的粉发少女的踪迹，四个人汇合之后等着陈子韧取回实训表就可以返回上弦城开始新学期的学院生活了，齐凡杵在安叶和夏秋之间说说笑笑，只不过没过两句就和夏秋又拌起嘴来了，夏秋撇了撇嘴：“你也就嘴皮厉害了，还不是仗势欺人。”
　　一听这话齐凡就有点不服了，据理力争：“不好意思啊小姐，我仗势欺谁了？”
　　“江辙啊，你敢说你没有。”夏秋伶牙俐齿的回怼回去。齐凡切了一声，脸上满脸写着好笑儿子，安叶也顺势看了一眼段辛夷，但是自己并没有多嘴。齐凡也瞥了一眼但是没说什么，主要是觉得没必要解释什么，好像自己多在乎似的。
　　段辛夷当然也察觉到了齐凡和安叶的视线，不过也没有说什么，至于自己为什么出手对付江辙，如果自己最初只是想把学院里出名的人才全部抹杀掉这件事当然不能正大光明的说出来了，毕竟自己还有别的更重要的事情要做。
　　齐凡看着段辛夷的眼神无奈的耸了耸肩，自己有一个特点就是喜欢美女，但是自己还有另外一个特点就是绝对应付不来蛇蝎美女，虽然这样形容一个姑娘有点过分，但是段辛夷自从江辙那件事情之后就是给齐凡这种感觉，也让齐凡最开始的撩拨一下的心思消失的无影无踪了。
　　……
　　傍晚过后，睡醒之后洗漱完毕重新穿好战斗服的乔墨把自己从门前收进来的寄给乔青黛的信件整理的一下，发现三封信之中除了自己还有一封竟然是来自柳南竹的，乔墨拿起信纸，但是上面除了署名之外，只写着一句似是而非的话语，好像柳南竹与乔青黛之间是旧相识：“寄予八年前的小乔。”
　　静静的看着这封信很长时间，乔墨才决定拿着这封信一起去看乔青黛，等乔墨走进病房的时候，正好看到乔青黛本人又开始神情不稳，脸上的表情好像难受的很，白雪姬本来想上前安抚一下，但是显然乔青黛并不领情，一只手胡乱挥开，直到乔墨快步走进之后，乔青黛好像感受到了熟悉的气味，脸上的表情慢慢趋于平静，只是脸上的冷汗依旧明显。乔墨送走了白雪姬之后，轻轻的拿起纸巾帮乔青黛拂去脸上的汗水，又侧头看向了放在桌子上的信纸。
　　“不愿意醒来是因为什么？”乔墨牵着乔青黛的手轻轻摸搓，好像安抚一样，“因为柳队长的离开？还是因为自己双手沾染鲜血的恐惧？还是因为自己因为想要报仇却无能为力的内疚？”
　　睡梦中的人好像心有所感一样，紧了紧握着自己的那只带着温度的手掌。乔墨感受到了之后轻轻叹了口气，最终还是打开了柳南竹最后留下的这封信，希望自己可以找到唤醒乔青黛的办法，总是这么逃避下去也不是办法。
　　此时在梦中乔青黛因为感受了熟悉的气息情绪开始变得稳定，自己慢慢转醒的瞬间一睁开眼睛眼前的景象让乔青黛惊讶不已，自己竟然在梦里回到了在现世之中一直就读的高中，乔青黛看着朦胧的校园，一步一步走进自己的教室，在自己的座位上，看到了乔青黛，不，不是自己，而是和自己灵魂交换了身体的另一个乔青黛。
　　只是好像大家都看不到自己一样，除了那个和自己长得除了眉间痣之外几乎一模一样的人，两个时空的乔青黛在这一刻竟然一这样的方式见到了对方，两个人的眼睛里到写满了不可置信。
　　

第24章 穿越时空的梦
　　梦中的两个人第一次见面，心里的感觉一时之间还都有点奇怪。放学的路上两个人一起迎着夕阳往家的方向走，乔青黛侧头看了看自己本来的身体，两个人的身高竟然足足相差半个头还要多一点，要是让本尊知道了我在乱世比较菜的表现，乔青黛自己都有点不好意思说。
　　无奈叹气的时候扯动了一下嘴角疼的自己直接抽了一口气，这痛感好真实，乔青黛挠了挠头：“咱们俩都是一样的名字，要不我叫你小乔吧。”
　　对面的人不置可否，点了一下头，但是两个人的性格稍稍还是有点不同，虽说原来的本尊不是高冷那一挂的人，但是也绝对没有现在的乔青黛这么热情。
　　小乔和乔青黛都不知道为什么会发生现在这个情况，两个人之间显眼气氛有点尴尬，一句话之后很长时间都不知道下一句开口说点什么合适。
　　小乔不经意的扫了扫看起来一身伤痛的乔青黛，刚要开口的时候，两个人同时听到了好像是来自远方的声音，对于小乔来说很陌生，但是对于乔青黛来说却很是熟悉。
　　“听说和沉睡的人经常说话也会有意外的效果，不好意思，我刚才没经过你的同意就看了柳队长留给你的一封信，我觉得对你来说应该也挺重要的。”乔墨看着床上的人优缓的好像是在诉说着一段回忆，小乔和乔青黛两个人静静的坐在一个人工湖中间的小岛听着远方的人安静的诉说，原来当年江海城作为边境曾经一度被戎国四大殿首攻陷，当时的四个人还不是现在的鬼洛等人。
　　江海城激战多天，城中粮食供给不足，城内的平民更是已经转移到了江海城的中心，后来又在这种饥饿，干渴和恐惧的日子里坚持 了很久，很多人以为自己生命已经没有希望的时候，出现了一个按道理来说不应该此时出现在江海城的人，伯爵上将乔西泽，也就是乔青黛的父亲，小乔此时低垂着脸颊，看不清脸上的表情。
　　乔西泽的到来不仅仅是来参战的，还带来了大量的粮食，缓解了城中的难题。只是可惜战局的劣势并不是那么容易翻盘的，而战争中最身不由己的就是平民，在这场乱战之中失去亲人和性命的人绝对不是少数，但乔西泽的死却从这一刻开始像是横在柳南竹心中的一根刺，这一年的柳南竹15岁。
　　“那一年我去上弦城偷偷吊唁伯爵的时候去远远的看过你一眼，但是我没有勇气上前说一声抱歉，因为你和夫人的脸上写满了悲伤，如果当时不是为了救我，你的父亲最后也不会深陷险境，被四大殿首困住。当时的我以为我出生既平凡，就这么死去也没什么吧。但是好像上将看出了我的死意，但哪怕身受重伤也选择了护我周全，当上将带我冲出重围之后，用秘术时间之溯追回了已经死亡的我，扭曲了时间自然也需要代价，为此上将也付出了自己的生命，上将弥留之间笑着对我说，他也有个宝贝姑娘，今年9岁。”柳南竹在信上一字一句的写道。
　　乔青黛心里听得有点不是滋味转头偷偷的看了看小乔，只见小乔双手一直揉捏着自己的太阳穴，好像很痛苦一样。乔青黛上前一步轻轻的抚着小乔的肩膀：“你没事吧？”
　　小乔头部剧痛好像自己曾经遗忘的事情正在慢慢的浮现，随着剧痛开始减弱到最后完全消失的时候，小乔才急喘了几口气，拂去了自己因为痛苦，额头上渗出的薄汗，开口说话的声音略微带着伤感，眼眶通红但是没有让眼泪落下来：“是了，我八岁那年父亲离开的时候说过自己很快就会回来，让我好好的替他照顾母亲。可是我相信了之后父亲却再也没有回来。”
　　“柳队长啊。”小乔抬头看着天空，“被父亲救回来的孩子，我记起来了。”
　　乔青黛安抚的拍着小乔的肩膀，但是很快就被小乔拂开了：“谢谢。”乔青黛点了点头收回自己的手，看着远方叹了口气，脸上带着苦意还有自嘲：“不过，柳队长在之前的任务中也殉职了，我……”说到了这里乔青黛开始有点哽咽，“队长临死之前还在想着带着我，也就是你，活着回去，可是我，我弱到连替她报仇都做不到。”
　　小乔听到这个消息的时候有点伤感一个生命的流逝，同时更多的是震撼，无论是把柳南竹作为一个前辈也好，还是一个战士也好，又或者是冥冥之中和自己有着一丝羁绊的最陌生的故人也好，但是看着乔青黛一脸阴雨的表情，还是先宽慰了一句：“我们的成长环境不同。”
　　乔青黛抹了抹眼泪，只听见小乔又补了一句：“比如，在你这个世界里生活带到杀人是犯法的，不过你放心，如果可以找到各自归位的办法，你就可以回到自己的生活中了。”
　　乔青黛想了想：“嗯，不过我还是希望可以帮队长报完仇。”小乔能看出来乔青黛心里的愧疚和坚持：“你不害怕嘛？这才紧紧是个开始，以后也许还有更多的危险。”
　　“嗯～最开始的时候确实很害怕，甚至血腥味过浓的时候还有点想吐，可是当时的情况我没有机会退缩啊，而且现在相对于害怕，可能更多是愧疚吧，甚至都有点不敢面对队长的离世，总觉得要是自己没有拖后腿就好了。”乔青黛无奈的垂首。
　　“其实……”小乔还要说话的时候，乔青黛的手里传来一丝触感，好像有人在牵着自己的手一般，意识慢慢的有点抽离，看着即将消失的乔青黛，小乔没有继续刚才的话题，只是承诺了一句：“我会好好照顾你的家人的。”
　　乔青黛回头看着变得越来越朦胧的小乔，眼睛弯弯：“我也是。”
　　床上意识回笼的乔青黛轻哼一声适应了一下周身传来的疼痛才慢慢睁开眼睛，入眼便是乔墨正拿着一块手帕帮自己擦拭着手掌，察觉到乔青黛醒来的乔墨先是浅笑一下，发现自己还握着乔青黛的手的时候，不知道为何稍稍有点不好意思，自己一看耳垂都有点微红，乔青黛看着好笑，起身轻轻的抱了抱乔墨，开口说话还有点沙哑：“让你们担心了。”
　　

第25章 归途
　　乔青黛突然的靠近让乔墨有一点不知道所措，但是看着一身伤痛的某人自己也并没有选择推开，反而是轻轻的回抱了一下，轻嗯了一声摇了摇头：“能醒就好。”
　　“我睡了很久吧。”乔青黛接过乔墨递过来的杯子抿了一口。乔墨把手帕收好：“嗯，而且昏迷的时候总会梦魇，是因为自己不愿意杀人吗？”
　　乔青黛有点惊讶的看着乔墨，但是怎么说呢自己在这个世界里，如果说自己确实最开始没想杀人会不会让乔墨觉得有点奇怪，只是转移了一下：“你会觉得奇怪吗？”
　　“当然不会。”但是自从自己认识乔青黛以来，除了暴走的那一次，平常给自己的感觉总是温柔超过锋利的，转手把自己之前给乔青黛读的信递过去，乔青黛接过之后细细的看了一眼，虽然自己之前已经听过了，但是现在还是免不了酸涩。
　　“我想去看看。”乔青黛慢慢的将信纸折起，摸搓在手里。身后没有跟着任何人，乔青黛在柳南竹的碑前从日头当正静静的站到日落西沉，但是一字一语都没有开口，但是周围悲伤的氛围却在止不住的蔓延。
　　“白雪姬带着顾景他们去王城授勋了，你伤势太重就没跟你说。”荀戬从后面走过来说。乔青黛转身有一瞬间的惊讶：“龙戬？”
　　荀戬脚步一顿不过很快就反应过来了，嘴角肆一勾：“想起来了？”乔青黛尴尬的讪笑了两声，“所以当年到底发生了什么？为什么统管上弦城的父亲会突然被派到江海城？是自动请缨还是特派？”
　　“这件事情你可以去找长姐，当时我并不在后来又一直被封禁，等我接到配遣送到江海城的诏令走出禁地的时候才接到长姐离开上弦城前往西路城的消息。”荀戬好像也不太敢提及曾经，“对了，我最近可能会离开一段时间，我接到消息，这次授勋作为新兵你和路斐应该有机会作为特别生重新进入国都学院，去王城的话别忘了拿着自己到江海城的时候学院给的推荐信。”
　　就在乔墨还在陪着乔青黛养伤的日子里，不光是王城传来的消息，军队里也传来了一个让乔青黛眉头一皱的消息，荀戬离开了江海城，但是这个消息还是白九探私下告诉乔青黛的，乔青黛想起前几日荀戬说过的话，对于荀戬突然的离开也就明白了。
　　……
　　乔青黛和乔墨被白九探送离江海城军队驻地的时候白雪姬和顾景还没有回来，也就没有说再见的机会。两个人骑马走在路上，想着即将离开江海城，乔青黛转头看了眼乔墨：“离开之前要回家看看嘛，离开又要很久不回来了。”
　　乔墨摆了摆手：“你昏迷的时候我回去过一趟，报了平安的。”乔青黛点头示意自己知道了之后两个人一起离开江海城，路斐的话应该就会直接在上弦城进入学院了，乔青黛在心里无奈，兜兜转转最后还是回到了自己出发的地方。
　　乔墨陪着乔青黛一路上走走停停，时不时的还会担心一下乔青黛会不会旧伤复发，有的时候小心的乔青黛都有点忍俊不禁的失笑出声，有点依赖似的撒娇说：“你真的不用担心，我没事，更何况我这么娇气的人要是真不舒服肯定会赖着你的。”
　　两个人换了一匹新马重新上路之后，乔墨听到乔青黛这么说出乎意料的看着眼前的人笑的如花初绽一般，借着洒在身上的阳光让乔青黛情不自禁的有一瞬间的慌神，随后摇了摇脑袋，没弄明白自己这是怎么回事。
　　乔墨手握缰绳继续赶路：“你这个人，”说到这乔墨还稍稍的轻笑一声，“好像不是这个时代的人，给我的感觉很奇怪。”
　　乔青黛的耳朵不经意的动了动：“哪里奇怪啊？”
　　乔墨澄澈的看着乔青黛：“像是丛林深处的小鹿突然闯进了战乱人间。”乔青黛听着这句话好像有什么东西轻轻的敲打着自己的内心，一时之间掩饰性的移开了自己的是视线，乔墨虽然发现了但是并没有进一步拆穿，只是宠溺的勾了勾唇，觉得乔青黛还真的是个有意思的人。
　　……
　　咚咚咚，门外传来敲门声之后夏秋才推门进来，后面还跟着陈子韧，夏秋进来走到床边：“没事了吧。”陈子韧本来也想询问一句的，但是看着沈道的惨样不知道怎么回事，倒是先忍不住笑了起来，沈道的手臂刚被接好不太方便动手，最后还是被林可捶了一拳陈子韧才堪堪收住自己的笑意，摸了摸鼻子：“不过回来听到消息的时候还真吓一跳。”
　　沈道现在是恨自己不能动手，转头幽怨的看了一眼林可，林可眯眼笑了笑：“还好救治回来了，当时我姐和二殿下都在。”
　　“诶？乔墨呢？她什么时候回来呀？”听到消息就赶过来的陈子韧和夏秋确定沈道没事之后才稳下了心情，才又询问道乔墨的情况。
　　“估计还得等一阵，不过你放心，她没事的，这个我保证。”林可两只手指并在一起像发誓一般，但是很快就被夏秋撇嘴笑了一声拍开了：“没事就好，想想你们这次就觉得惊险。”沈道和林可同时无奈的耸了耸肩，沈道好像有点欣赏的说：“不过看清自己和别人的差距也挺好的，至少下一次就绝对不会没有招架之力了。”
　　听到沈道这么说众人都点了点头，看着眼前的气氛好像有些沉重，林可突然伸出手趁着沈道没有防备揉了揉沈道的头发，笑意蔓延，声音中带着调笑：“而且，下一次我会保护你的。”下一秒沈道平日里的淡然差一点就没绷住自己的表情。
　　5.1
　　抱歉今天请事假一次
　　

第25章 暗潮再起
　　25.
　　叶洲先到上弦城一步，来到这里也没有犹豫直接就奔着大王子的住所而去。两个人再次见面转眼多年，但是叶洲身上的蔑视众人的感觉还是会让龙峻感到不是，但是介于现在自己和邻国的关系，龙峻并没有说什么，只不过细看还是能察觉到两个人之间的气场不合。
　　“当年姜国与殿下相约，事后俱已达成，云景殿下收到大王子信函派遣我来协助这次的王位之争。”叶洲看着龙峻说清自己这次的来意。
　　龙峻轻捻着手指：“龙婵伊回来了。以她和龙戬的关系，如果得势，当年薛道温一案，她是绝对不会善罢甘休的，所以我来当王对西洲国和姜国来说自然是最好的。”
　　叶洲没有提及薛家的事情，虽然一边再次重复了一遍自己这次就是来达成合作的任务，另一边听着龙峻提及的薛道温，思绪也有点飘散到别出去了。
　　……
　　一群房间中昏睡已经的邵麟飞悠悠转醒，旁边的侍者发现以后上前一步给病床上的人递了一杯温水。
　　邵麟飞醒了醒意识，摇了摇头拂开了：“这是哪里？”侍者闻言立正回答邵麟飞的问题，原来这里是王城之内二殿下的府邸，当日有人拿着龙戬殿下的手信来到上弦城，龙婵伊看过以后就将重伤濒死的邵麟飞留在了王城。
　　“我现在方便见二殿下一面么？”邵麟飞听完了来龙去脉点了点头，侍者犹豫了见面摇了摇头。邵麟飞见状也没有觉得出乎意料，浅浅的抿了一下干燥的嘴唇，凭实力冷俊的脸上看着好像多了一分黯然似的。
　　侍者一看就知道这少年怕是想多了，还是替自家殿下解释了一句，毕竟公主也是真的从来不是拒人于千里之外的人，反而教养礼貌尊重别人的多：“公主今天要去见一位故人，要是回来的早可能就会过来偏殿的。”
　　邵麟飞开口想了想最后选择无言的点了点头，侍者说先去准备一些吃食以后才从房间转身退了出去。
　　……
　　走进一个巨大的陵园，龙婵伊让跟着自己来的护卫退下以后，独自一个人走到一座墓碑之前，放下自己手中的花起身的时候还轻轻的拂了一下碑面，脸上带着追溯从前的笑意，只是不达眼底，笑意的深处是掩藏的悲痛：“小念，我来看你了。”
　　看着薛灵念冰冷的墓碑，龙婵伊内心还是难以抑制的酸涩，随时自言自语，但是语气轻柔而又熟稔，好想是在和老朋友叙旧：“龙戬也要回来了，你们也有好久不见了，现在他应该是也成熟了也长高了吧……”
　　陵园很静，静的好像龙婵伊的声音听着十分空灵，可以随风出去很远，出去薛灵念的身边，只听到最后龙婵伊诉说着还是抑制不住泪流，带着隐隐的哭腔：“当年真的对不起！”
　　晚风见凉，龙婵伊等自己的情绪稳定了很多以后才走出陵园，只是没想到前脚自己刚离开，后脚陵园之内薛灵念的碑前就出现了一个身影，褪去帽子垂于身后，慢慢揭开了所来之人的真面目，西洲国王族三殿下龙戬！
　　……
　　龙婵伊回到自己的府邸就接到了侍者告知的邵麟飞已经转醒的消息，龙婵伊点了点头表示自己知道了，侍者告退以后龙婵伊洗漱换装以后才慢慢走向偏殿。
　　等到龙婵伊敲门的时候邵麟飞正在喝水，听见声音依旧冷淡的说了一句：“请进。”等看到进门的人的时候眉头轻轻动了动，有点不知道该说什么。
　　龙婵伊倒是没有什么紧张，只是依旧像平常一样，温柔有度：“既然醒了就没问题，这次很危险，不过谢谢你救了我弟弟。”
　　邵麟飞对于自己替龙戬挡伤这件事并没有放在心上，毕竟一起执行任务，就算不是龙戬，自己也不可能就看着队友眼睁睁的死在自己面前，所以邵麟飞只是摇了摇头：“应该的。”
　　听着邵麟飞的话龙婵伊忍俊不禁颌首失笑了一声：“哪有什么应该的。”邵麟飞看着笑意盎然的龙婵伊，两个人之间的气氛也变得没有最开始紧张，邵麟飞这下才敢认真的打量了一下公主。
　　突然脑中灵光一现，邵麟飞的脸上出现了一点微妙的变化：“我的家人？”
　　龙婵伊心领神会：“我每日都会派人去告知你的情况。”
　　邵麟飞罕见的弯了弯双眸，心里对龙婵伊又改观了几分，说来三大子爵，乔青黛本身是伯爵降级跟王室熟悉并不奇怪，林可也是因为林潇潇的缘故才认识的龙婵伊，邵家算是平民后天努力的而来，本身应该是和子爵薛府希望，两家唯一不同就是邵家经商起家，而薛家是以军功授勋而来。
　　“伤势没有大碍的话我也该回学院了，不知道现在是什么情况。”邵麟飞穿着一身病号服从床上下来，简单的放松放松筋骨。
　　“来人。”龙婵伊轻唤了一声，“晚餐准备好了么？”
　　邵麟飞因为不经常答应别人的邀请，于是听到龙婵伊的话，下意识的开口：“不用了，我……”
　　龙婵伊眼带笑意的看着邵麟飞眨了眨眼：“这么晚了，就在偏殿夜宿一宿吧，明天再回去也不迟。”
　　邵麟飞听着这句话感觉哪里怪怪的，但是脑子断弦了一会儿也没想出来，就只能由着自己的心点了点头：“也是。”
　　“那我们一起去用餐吧。”龙婵伊说着先邵麟飞一步起身，邵麟飞看了看自己身上的病号服，开了开口最后还是放弃了，实在不好意思就问公主有没有自己可以换下来的衣服，邵麟飞跟在龙婵伊的身后慢慢往出走，揉了揉自己有点泛红的耳垂。
　　……
　　西路城和上弦城交界的一家旅店里，乔墨洗漱以后靠在自己的床上正看向窗外的时候听见了细微的声响，即可转头看了过去，顿时面红耳赤，平日里的冷清是一点不剩，邵青黛裹着浴巾悠然的走了出来，转眼一看乔墨脸有点红，忙走近了几步，伸出右手拉进自己和乔墨之间的距离，两个人额头相贴的时候，乔墨瞬间呼吸一窒，小声咕哝：“你怎么没穿衣服就出来了？”
　　“啊？”乔青黛后退一步，看了看自己裹着的浴巾，“我，可是我也没裸着出来呀。”说着自己还裹着浴巾在乔墨面前转了一圈。
　　乔墨启了启唇最后还是有点不自然的移开了自己的目光，不由得心里有点疑惑，不知道自己到底为什么会变得心里紧张，心跳加速。
　　

第27章 月夜静好
　　等到乔青黛重新穿好衣服之后乔墨才开始直视着和乔青黛聊天，本来乔青黛自己是觉得换个衣服没什么，但是看着乔墨好像有点不好意思似的最后也是罕见的把自己也给弄的害羞了。
　　乔青黛靠在床上，两张床之间隔着过道，就这样房间的气氛好像有点微妙，最后还是乔青黛咳嗽了两声打破了平静：“等回去了，你先回学院？我得回家一趟，然后找机会见一个人。”
　　“嗯，夏秋她们实训也结束，你不去看看林可？”乔墨养身躺在床上，两个人有一搭没一搭的开始聊天。
　　“等我进了学院的话可以一直看，看到我们两个互相不想看了为止。”
　　“哼～”乔墨轻笑一声。
　　“我发现你很少笑啊，但是明明笑起来很好看。”
　　果然乔青黛话刚说完，乔墨就下意识的收敛了神色：“显得不够有气势。”
　　“嗯？可是你这年纪轻轻的。”在我们那里乔墨同龄的样子还是肆意的样子，但是这句话乔青黛自然是没有说出来。
　　乔墨侧偷看了一眼比自己还要小一些的乔墨，无奈的叹了口气：“十多岁不能代表什么啊，比如下雨的时候自己不打伞的话就会被雨淋，相对来说我已经很感恩了，至少我遇到了一个好人。”
　　乔青黛听得有点一头雾水，一道自己床边，两个人在各自的床边面对面相视：“遇到了谁？”
　　乔墨眼眉低垂了一段时间，乔青黛不知道怎么看着乔墨微微颤动的睫毛虽然不明显，但是却察觉出几分脆弱的感觉，随即乔墨的声音打断了乔青黛的思绪：“我的养父，你应该也知道吧，当年江海城差点被攻陷，战争遗孤破碎的家庭处处可见，我也不例外，后来遇到了收养我的父亲，但是当时是战后啊，经济是真的不景气，所以我就一直跟着爸爸在江海城东奔西走的谋生。”
　　乔青黛听得认真，只是不经意的时候距离乔墨是越来越近，这听着别人说话都已经坐到别人的床上去了，乔青黛认真的握着乔墨的一只手，两眼纯良，一脸的担忧：“但是现在就好了，你也长大了，以后肯定是越来越好的。”
　　乔墨看着乔青黛的这个反应呆愣了两秒咬唇忍笑，但是最后还是失败了：“你这是什么表情，我没有觉得我的人生痛苦，只是觉得不公，但是我会自己去努力的。”
　　虽然听进去了乔墨的解释，但是乔青黛还是点了点头之后栖身轻轻的拥住了乔墨：“别逞强，只要我还在，以后我帮你撑伞。”
　　月光之下，异国他乡，轻柔的情愫暖暖的敲动了一下乔墨的心，鬼使神差的抬起了自己的双臂，将乔青黛小心翼翼的圈在了自己的怀中。
　　……
　　吃完晚餐的龙婵伊正打算回主殿，邵麟飞看天色很晚出口说出自己也跟着送公主回去，话已经说完了才反应过来，这里是王城啊，自己确实有点担心过了头。龙婵伊看着邵麟飞为不可见的挑了挑眉：“我以为冷淡的人是不关心人的，看来是我的想法草率了。”
　　“我可不是关心你。”邵麟飞话已出口随后又啧了一声，看着眼神之中带着点说错话的懊恼。但是显然龙婵伊并没有往心里去，只是揶揄的看了邵麟飞一眼。
　　两个人一起借着月色穿过花园的时候迎来了前来寻人的侍者，后面还跟着一个人，但是光线较暗，龙婵伊适时问了一句：“是谁？”
　　“是我。”侍者听见声音迅速让开身形，龙戬的慢慢随着月色显现，一时之间恍若天人，看到龙婵伊粲然勾唇，“我回来了，长姐。”
　　龙婵伊看见多年不见的弟弟眼中难免带着思念，眼中之中带着星光，邵麟飞也顺势看向龙戬，伊礼点了点头：“殿下。”龙戬随性的摆了摆手：“不用多理我们不是朋友嘛。之前的事，我承情了。”
　　邵麟飞谦虚的低了一下头：“不敢。”在等级分明的西洲国还是要有自己的为人分寸比较好，更何况虽说龙戬在外多年，但是毕竟也是王子，王子可以平易近人，但是自己不能没有分寸。龙戬和龙婵伊自然察觉到了邵麟飞的想法，但是有的事总要经过时间的解释才能变的容易让人相信，现在不急。
　　龙婵伊转头看向自家弟弟：“吃过晚饭了？”龙戬左右歪了歪头好像久违的家里的氛围让自己格外放松：“吃了。想着今天回来早点休息，找了你一圈，没见到人，我就跟侍者说今天就住在偏殿随便一个房间就好。”
　　龙婵伊看了看天色点了点头：“也好，有什么事明天再说也不迟。”龙戬在龙婵伊面前又好像变回了多年之前的弟弟，听着长姐的话点头如捣蒜，即将离开的时候龙戬朝着邵麟飞点头示意之后才自顾自的去休息，自己也赶了这么久的路，沿途都没有怎么好好休息过。
　　……
　　与在他乡的旅馆之内，乔墨看着旁边已经睡过去的乔青黛无奈的叹了一口气，微微的动了动身子，只是自己还没有离开，乔青黛就开始皱着眉头哼唧几声又继续贴了上来，弄得乔墨是哭笑不得，一晚上乔青黛都躺在旁边缠着自己给她讲一些关于自己小时候的事情，开始的时候听得聚精会神，慢慢的乔墨就发现这家伙的眼睛都已经开始打架了还在强撑着找自己聊天，乔墨心中好笑，但是也没有戳穿，直到现在乔青黛酣睡入梦，乔墨才慢慢的靠近，用手指轻轻的点了点乔青黛的鼻尖，有些入神。
　　星光与月光交织在一起，温柔了夜晚，喧闹了一整天的白日慢慢变得安静而神秘。各自奔波的人褪去白天背负在身上的工作，学业，任务，压力进入休息的梦境里，为第二天的征途补充着力量和勇气，困意涌来的乔墨没有将乔青黛抱回自己的床上，两个人依偎而眠，直到晨光初现，洒进窗纱……
　　

第25章 蓄势
　　龙戬休息了几天同时也一直再关注着和叶洲相关的动向。多年不见姐弟二人通常都会一起吃饭或者一起商讨如今回到上弦城之后的形势。龙婵伊坐在花园之中一边喝茶一边听着龙戬说话：“最开始在江海城见到的时候乔青黛都不认识我，还是后来想起来的。所以当年乔府到底发生了什么？”
　　“当时我被遣送的太匆忙，连你都没见上一面，不过事发当日我确实见过乔叔叔。”龙婵伊放下茶杯，“当日你离开之后，王城之内生变，我又身受重伤，当时赶来的就是乔青黛的父亲。”
　　“所以也是因为当时出手得罪了龙峻之后被派遣到江海城？”龙戬皱了皱眉。龙婵伊摇了摇头：“当日我派人给你传讯的时候，回来途中遭遇埋伏，身边护卫拼命死战，千钧一发间正好是乔伯父救了我，当时我才知道原来他这次是来请战的。”龙婵伊隐去了当时差点致自己于死地的人，主要是现在也还没到算总账的时候。
　　“但是后来直到乔伯父殉国这件事情乔青黛都不知道这其中到底发生了什么？”龙戬疑问的眯了一下眼睛。龙婵伊恍然大悟：“所以你是想说出于自我保护，这段记忆被大脑封锁了？”
　　龙戬歪了歪头：“有这个可能，不过她也快回来了，到时候就清楚了。”龙婵伊点了点头，随后又听到龙戬有点严肃的声音传来：“说道乔青黛，她已经觉醒了秘法，不过当时看来应该是暴走了，等她回来你看看呗，我现在有点不适合现身了。”
　　“你这就打算动身了？”龙婵伊有点惊讶的看着龙戬。
　　“嗯，我这次回来一路上都是覆面而行，相信江海城不久就会传出我已故的消息。”龙戬和长姐细心的说着自己的安排。龙婵伊有心劝说一两句可是看着龙戬胸有成竹的样子最后还是叹了口气。
　　龙戬跟着长姐一脸担忧，单手撑在桌子上难得笑的有些稚气：“没事的。”龙戬又和龙婵伊说了一些乔青黛在江海城的事情，同时龙婵伊也提及到了自己回到上弦城之后跟乔墨他们也有所往来，至于齐凡，自己还没有去试探，毕竟齐凡的姐姐是龙峻的王妃，龙婵伊对于齐凡的态度拿的不准。
　　龙戬看了看时间：“我回去了。”龙戬起身理了理衣服，龙婵伊又上下打量了一遍龙戬，相比从前分别的时候长高了不少，气势也出来了办事也成熟了，但是这些变化却让龙婵伊心里难过，终究是自己没照顾好弟弟：“万事不要冒进。”
　　龙戬眼含星辰乖巧点头之后才转身离去，踏出主殿才发觉外面下着绵绵细雨，旁边跟着的护卫刚要打散却被龙戬抬手屏退了，龙戬站在房檐之下抬头闭眼感受着细雨打在自己的脸上，身上，当年自己得到长姐的讯息，日夜奔袭不知道到中途换了多少马匹，但是最终还是没敢上，薛伯父客死他乡，当自己抱着小念的尸体被暴雨席卷的时候，自己无助极了，还记得当时恐惧，无助，内疚，爱意一起用上自己的胸前，那一刻自己口中的血腥味自己永远也忘不了。
　　龙戬深吸一口气自己独自踏入雨幕之中，心里暗自说了一句和当年自己轻抚薛灵念冰冷的墓碑时一模一样的话：“你放心。”
　　……
　　乔墨和乔青黛骑马走进上弦城的时候相视一笑，不约而同的都加快了速度奔着国都精英学院而去，就在二人穿过一条相对人少的老街的时候，与二人擦肩而过的一个少女引得乔青黛频频侧目，主要是因为这姑娘的发色本身就很吸引人的注意力，一头粉色的长发，骑马之时随风而起，很难看不到。
　　但是两个人都没有放在心里，继续往学院里赶。乔青黛一开始并没有直接回家，而是跟着乔墨去了她们平常上课的时候居住的公寓，敲了敲门，夏秋还在意疑惑着天也不早了，谁这会才来，一开门嘴角恨不得扯到后脑勺：“墨墨，”随后乔墨身后又探出来一个小脑袋，乔青黛笑着摆了摆手：“嗨。”夏秋又一次吃惊：“是你。”
　　林可正擦着头发听见乔青黛的声音，瞬间就跑过来了，眨眨眼睛还确认了一下，眼前的人确实是乔青黛才一下就扑了过去，抱着乔青黛笑着说：“你可算回来了。”乔墨还轻轻的在乔青黛后面帮乔青黛稳了一下身形，但是还是担心乔青黛背后的刀伤，适时提醒了一下：“她后背有……”
　　林可连忙起开：“有什么？”
　　乔墨刚要开口，乔青黛顺势接了一句：“有勋章。”
　　林可和夏秋都没听懂还反问了一句：“什么勋章。”
　　下一秒乔青黛的一句话让林可和夏秋瞬间想翻个白眼，就连乔墨也是无奈的低头抚了抚额，乔青黛双眼一眯，狡黠的说：“我对乔墨的爱的勋章。”
　　乔墨抚了抚额抬手轻轻的打了乔青黛的头一下，但是显然并没有用力，反而别人看来还带着一丝宠溺：“我先带她去我宿舍，赶了一路。”
　　林可和夏秋点头如捣蒜，想也是该好好洗个澡休息休息，“我们明天去找你啊，别一起来就跑了啊。”林可提前和乔青黛说了一句，小乔乖笑的点头，林可一看这还差不多嘛。
　　两个人一起来到平常乔墨住的公寓，“平常就你一个人住啊？”乔青黛左右看了看。“嗯，你睡上铺还是下铺？”乔墨走到自己的床铺前收拾着。
　　“我都行，看你喜欢哪个。”乔青黛走到书桌前把自己带来的东西慢慢的在桌上摆放整齐，当乔墨看着自己之前寄错的信件时双眼眸光闪了闪，有点不自然：“这信你怎么还留着？”
　　“啊！我还没看呢，虽然没看但是你写的信我都有好好收着的。”乔青黛摇了摇手里的信然后整整齐齐的放在抽屉里，“明天我看看，要是能跟你同寝室就好了。”
　　听着乔青黛这么说不知道怎么的，乔墨就想起了之前乔青黛刚出浴时的场景，乔墨轻轻的掐了自己一下，耳垂有点染红，依旧收拾着东西没有说话。
　　

第29章 场面上的把戏
　　因为乔青黛睡在下铺的缘故自然是自己负责关灯。借着月光回到自己的床上，仰面朝上看着床板，没有说话。
　　乔墨其实也没有闭眼休息，如果仔细听还可以听到空气中非常轻浅的呼吸声。乔墨意外的开口：“你有的时候特别像我们从小就认识，一点都没有距离感。”
　　乔青黛听着这话慢慢睁开自己的眼睛：“其实主要还是脾性合。”
　　“说来，第一次比试的时候，你被退学真的不生气？”乔墨躺在床上侧过身静静的听着下铺的动静说。
　　乔青黛有点摸不着头脑的揉了揉脖子，有点讪笑：“生气啊有什么好生气，不过你不觉得那种情况下尴尬更多一些嘛。”
　　说着乔青黛的话想了想，乔墨眉眼一弯，抿了抿唇，现在两个人越来越熟悉了，眼下看来乔青黛也是真的不在意，乔墨在小乔面前敞开的内心也变得越来越多：“嗯。不过我还是要谢谢你吧。”这次乔墨说的话里很明显比之前更带了一丝暖意，但是奈何乔青黛没感悟出来。
　　乔青黛从自己的床上起身，现在床边，乔墨看着突然与自己四目相对的某人茫然的眨了眨眼睛，只见乔青黛伸出自己的食指轻轻的抵在乔青黛的双唇之间，乔墨月光之下就这么直勾勾的看着眼前人薄唇轻启：“现在你得到的都是你努力得来的，根本用不着谢我，相反呢，我还要谢谢你呢，我当时那么弱你还是一样尊重我。”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　一时不知道该怎么回答的乔墨不自觉的抿了一下嘴唇，乔青黛感受到了指尖带来的触感，仿佛电流扫过带来一阵酥麻，抽回了自己的手指垂于身侧，有点不自在的摸搓了几下。
　　乔墨也感觉到了自己的脸颊好像有点发热，微微的往自己的被子里缩了缩，虽然不遮掩夜色之下乔青黛也看不出来就是了。
　　“你说话，”乔墨这句话说的瓮声瓮气，“好肉麻。”
　　因为心里异样的乔青黛也不好意思的用手捏了捏自己的耳垂：“嘿嘿，是吧是吧，我也觉得有点。”说完假模假样的躺会自己的床上。
　　“内个，我睡了。”乔青黛躺在床上咳嗽了一声说。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　……
　　深夜本来安静的街道传来了快马加鞭的声音，边境江海城传来急讯，本来作为一国执政王的龙章并不想理会，可惜这次的讯息却是震惊全国上下，边境传来的竟是自己曾经最宠爱的小儿子龙戬的死讯。
　　夏末坤亲手书写的信函中提及之前一战三殿下身受重伤的事，这件事龙章已经在之前为江海城的士兵授赏的时候已经知道了，包括龙戬执行任务的途中遇到戎国殿首成御的埋伏。
　　只是没想到成御竟然去而复返，带领手下攻击江海城夏末坤的驻地，声东击西，最终的目标确实要击杀龙戬殿下，殿下旧伤未愈又遇强敌，死于非命，夏末坤写信之中言明：“为保王室声誉，也为了让三殿下安息，现已将尸首安葬，作为忠勇之魂替王镇守边境，以扬王族之名。”
　　龙章心里叹了一口气，说悲伤也是悲伤的，但是意外却是大过悲伤，至今作为父亲一想起龙戬，脑海里还是忘不掉当日龙戬第一次在自己面前失态，怒吼自己君子乐得做君子，只怕小人妄自做小人，当时自己一怒之下异化，龙形现身，龙尾横扫，龙戬硬抗之下擦去自己嘴角的鲜血被自己禁闭起来，不知道是不是自此父子情分也开始消耗，慢慢变得生疏。
　　倒是龙婵伊要悲伤的多，泪眼轻啼，旁边甚至还需要侍者略微搀扶一下才能站稳身形，至于龙峻不管是装的也好真心也罢之前表情看起来是哀伤的样子，还深叹一句早知如此，终归是自己做兄长的不好。
　　龙婵伊不曾言语，只在最后轻轻晃了一下身形，龙章看着龙婵伊伤心欲绝的样子也有点于心不忍，出声吩咐侍者先好好的送公主回去，至于龙戬的后事明日一早再做郑重商议的好。
　　深夜十分，整个王城好像都笼罩着悲伤的气氛。只是这个时候的主人公已经面具遮掩离开了王城之内，将自己掩身在上弦城的闹市中。
　　……
　　龙峻回到自己的家里就立刻派人前往探听这件事情的虚实，若是真的自然对自己来说得益，但要是假的只怕龙戬这小子又要不安分了，龙峻心里想着，双眼微眯，闪过一丝狠戾。
　　……
　　一家旅馆的楼顶之上，一个粉发少女独自坐在上面，背后好像靠着弯月，想着自己今日收到的王兄寄来的信件，自己不能继续游玩了，按照王兄的计划自己要抓紧时间赶去戎国，只是少女看向旅馆很远的东南方向，叹了一口气，自己这次也不算遗憾，之前见过一次之前被西洲国广为传扬的习武怪才薛道温的府邸。
　　虽然是姜国的公主，但是这是云千瑶第一次参与国家政事，自己之前一直沉迷于武学，对于各国可以称为强者的人其实都有耳闻，库礼也好，鬼落也好，乔西泽也好，但是要说遗憾，最让云千瑶长大以后仍觉得他的离世是遗憾的就是薛道温这位让云千瑶也不得不倾佩的前辈了。
　　……
　　日升东方，火烧的红云万里之下云千瑶黑衣黑帽遮住束起的长发，见过叶洲以后就策马离开了上弦城，却不知道自己离开的背影以后，有一人现在后方高处尽收眼底，龙戬看着人影消失以后才掩去自己的踪迹，好像从来没有出现过。
　　乔青黛还在洗漱的时候，宿舍外面传来了毫无规律的敲门声，乔墨看了看没有反应的乔青黛，自己起身开门，一开门林可和夏秋就挤了进来。
　　乔青黛擦了擦脸出来就看到了三个人一排排都在看着自己，林可笑着转了一下椅子，调整了一下自己的方向：“还好来的早，不然都怕逮不住你。”
　　乔青黛无奈的看了眼乔墨，又侧头回答：“不用逮，我现在不光岁数小，甚至战力是不是最弱也不好说，不敢动不敢动。”
　　夏秋听着乔青黛这么说话觉得还挺好玩，不禁笑了出来：“你这人真有意思。我叫夏秋。”
　　乔青黛礼貌的点了点头：“知道，墨墨的朋友嘛。以后我们也是朋友啦……”
　　

第30章 造化弄人
　　乔墨，林可她们去上课的时候，乔青黛因为有事的缘故没有跟着，而是按照之前龙戬离开的时候说的要去见龙婵伊一面。
　　听到乔青黛来访的通知的时候龙婵伊轻轻将龙戬传来的昨晚有两路人离开上弦城，现在已经确认叶洲藏身于大王子府中的讯息。
　　看着乔青黛进来，龙婵伊起身走了几步伸手拉着乔青黛在眼前的桌边坐下，邵青黛笑了笑：“公主。”
　　龙婵伊笑着摇头：“还真是像龙戬说的一样，你从前只叫我姐姐。”
　　“我听说…”听到龙戬的名字，乔青黛脑海中闪过自己进来听到的消息。
　　龙婵伊手指在乔青黛的手背上敲了一下：“就是这么回事。”乔青黛会意的点了点头：“姐姐，我这次是来是想了解之前我父亲前往江海城之前的事情。”
　　“好。”龙婵伊答应以后，一边说起当年的事情，一边释放异化，乔青黛察觉好像有一股韩流沿着自己的心脉流转，龙婵伊也出现了变化，神鹿冠显形，好像丛林深处的仙鹿，治愈之力给人的感觉也像是山间清泉。
　　“这是异化。”乔青黛眨了眨眼。“嗯。”龙婵伊解除异化，状似无意的轻抚了一下自己左手小臂，薄纱轻覆，也至于伤口的印迹并不容易被人发现。龙婵伊双眉微蹙，犹豫之间好像有什么想说有难以开口的样子。
　　“怎么了？”乔青黛率先开口。
　　“你当时的秘书解放并不稳定，状态又几经抱走，对你的内脏，最严重的心脏反噬太重。”龙婵伊又思索了一番，“而且，不知道为什么，感觉你的精神相对于身体来说衰弱很多。”
　　乔青黛听着龙婵伊这么说，心里难免咯噔一声：“那这有什么影响呢？”
　　“不到万不得已不要在使用秘术。以你现在的状态来看再次释放秘术若是再次抱走，只怕会伤及性命。”虽然不用说，但是事关小乔的生死，龙婵伊还是没有隐瞒。
　　乔青黛听着这话心里有一点黯然，还有点难受，但是又不知道该怎么说出来，再加上听到乔伯爵的事情，也知道乔青黛原身背负的压力，如果自己不能使用秘术，那不是以后要寸步难行了。
　　看着乔青黛明显有点难受的样子，龙婵伊拍了拍小乔的肩膀：“其实你可以试着学习封印术，秘术和异化在状态不稳定的情况下本身对于自身的反噬就很重，但是封印术不用，只要你自身意识还能保持清明，承受封印术灌入体内的压力，力量就不会消失。”
　　“封印术，我现在学还来得及么？”乔青黛眼中好像带着一丝希冀，至于封印术所带来的压力也好痛苦也好，乔青黛根本就没去考虑，因为在自己心里，自从队长离去以后，乔青黛心中觉得再大的痛苦也抵不过自己在乎的人从自己身边消失了。
　　“当然。如果你同意，我就可以帮你。”龙婵伊定睛看着乔青黛，等着眼前人最终的选择。
　　乔青黛看着龙婵伊的眼睛坚定的点了点头。龙婵伊让侍者拿来了一块水晶。
　　……
　　在王城之内待了一整天，天色很晚的时间乔青黛才赶回学院，自己也没有去吃饭，而是径直回了宿舍。
　　一路上吹着凉风的时候还真的觉得身边有点凉，但是在这里待了这么长时间，乔青黛已经成长了很多，也变得越来越不愿意让自己脆弱，哪怕是在夜里心里暗自萌发的低落情绪。
　　一阵低迷的气息一直围绕在乔青黛的周围，知道自己推开公寓门的一瞬间，屋子里的暖光和灯光下等着自己回来的乔墨，乔墨听到声响转过身来看到乔青黛回来的那一刻，笑颜一绽，在暖光朦胧的气氛下，乔青黛猛然心间一动，好像有一种家的感觉。
　　“不进来么？”乔墨看着有点愣神的乔青黛摸不着头脑，拉着人进来以后关上了公寓的门。
　　等到乔墨放开自己的手的时候，乔青黛心里还有点遗憾，想到这乔青黛心里瞬间吸了一口气，好像突然大脑就开窍了，但是……乔青黛看了看乔墨，垂头叹了口气，自己不敢！
　　“今天王城传来消息，过几日要为龙三殿下举办葬礼。这事你知道么？”乔墨说着还给乔青黛递了杯水。
　　乔青黛没有否认。乔墨思虑一瞬，皱了皱眉：“是有什么大事要发生么？”乔墨现在还记得当初乔青黛还跟自己说过龙戬会暗自离开江海城，怎么今天死讯就被人大肆传来了出来。
　　想了想今天公主说的事情，乔青黛坐在乔墨的床上，和人靠近一些，浅声解释：“如果我想的没错，王城之内恐怕是要变天了。更何况还牵扯到当年薛府灭门的案件。”说到这，乔青黛还皱了皱眉，自从自己的记忆越来越清晰以后，对于薛府的信息也越来越多，却让乔青黛心里越来越压抑。
　　只是没想到乔墨对薛道温这个人也有几分了解，虽然薛道温本是驻守千岛城的上将，乔墨提起的时候还带着几分憧憬：“我记得第一次听到这个人的传说的时候，是因为当时西洲国兵力并不强盛，千岛城即将割让给姜国，但是当时主战的就是薛道温上将。”
　　是这样的，乔青黛点了点头，一直在自己脑海里挥之不去的一句话，就是幼年乔西泽跟自己提及到薛家之女薛灵念的时候，还额外的感叹了一句自己和薛道温相识太晚，当年薛道温的一句我为自己的国家拼死血战，只为争取一个在这个国家公平存在的机会。
　　因为平民从军队之中杀出一条血路走上守城上将的路途中到底有多辛苦没有人比他更明白。
　　……
　　但是现在，乔青黛抬头看了看眼前的乔墨，又有一个人踏上了薛道温当年的路，你的前方又会有什么在等着你呢。
　　乔青黛思虑的时候听到耳边出来乔墨的声音：“我一直很敬仰他，所以我也要一直向上走，虽然我的实力有限，但是只要可以可以改变一点点，我就无憾了。”
　　就在乔青黛抬头看向乔墨的眼睛的时候，心中突然一痛，乔墨竟然哭了，虽然眼泪没有留下来，但是双眸泪水萦绕但又倔强这不肯流下来的样子真的太让人心疼了。
　　乔墨略待哭腔的声音却又轻描淡写似的说：“你知道嘛，国都精英学院，100个招生名额的话平民只有十个，有的时候甚至不到十个……”声音说到最后轻的好像要随风化了……
　　今日5.7
　　请事假一天。抱歉
　　六尔
　　

第31章 旧识记忆
　　看着乔墨罕见的示弱，乔青黛心里有点不是滋味但是也有一点开心，因为示弱这种状态倒是让自己觉得乔墨应该是和自己亲近了几分吧。
　　但是乔墨说起薛道温的语气里带着敬仰和憧憬，乔青黛不明显的咬了咬牙，状似无意的避开了乔墨的视线，调整了一下自己心绪，慢慢擦去乔墨将流半流的泪珠，把人揽到自己身边，好像耳鬓厮磨一般，但是所说的事情却叫乔墨的内心大受震撼，迟迟找不回自己的声音。
　　直至深夜再三听到红着眼眶的乔墨说自己真的没问题，乔墨才叹了口气，从上铺拿下自己的枕头，蹲在乔墨面前，乔墨低头不解的看着，只听见乔青黛卖乖似的说：“我们一起睡呗。”本来并不习惯身旁有人的乔墨看到乔青黛眼中浸满的关切之后鬼使神差的点了点头。
　　但是不知道是身上有伤再加上封印术的解印觉醒的缘故，乔青黛比乔墨困得快很多，总觉得自己并没有躺多久就睡过去了，隐隐约约的好像靠在了乔墨的肩膀上。
　　本来听完乔青黛的话心里一直有些躁动不安甚至对未来十分茫然的自己受到身边传来的安稳的气息慢慢的开始模糊自己的意识，乔墨一时之间觉得自己好像睡着了，但是好像从耳边又感受到了一阵冷风。
　　上弦城的天空中乌云翻滚，不知不觉中给增添着压抑的气氛。龙戬带着近卫来回奔走在各个城区之间筹集粮食，解决天灾人祸战乱而造成的江海城粮食供应不足的问题，本来是打算向姜国寻求援助，在这个世界上除了一些小国，影响力最大的就是戎国，西洲国和姜国了。只是戎国地形复杂本身也不算是适合粮食种植的国度。
　　但是姜国的话，一向国力强横，当年姜国执政王年岁已高，膝下五子一女，大王子被选为继承人的第二年，不知道是内心膨胀还是确实国富力强，西洲国的执政王自身并不好战，准确的来说对于武将甚至并没有优待，以至于在这个时期出名的武将大臣在西洲国并不多。姜国大王子云储整顿兵力向西洲国的边境千岛城发起了侵略，一路攻城势如破竹，就在当政者龙章打算割成求和的时候收到了薛道温的请战书，薛道温本就是驻守千岛城的上将，自然不愿意自己的家乡当做牺牲品，这也出现了当年最经典的古道之战，当时在薛道温的带领之下，无数平民也愿意为了自己的家乡拼死一战，当时千岛城可谓是全民皆战，虽说尸横遍野，但是血洗的胜利也振奋了当时明显战力逊于姜国的形势，这一战之中也出现了一个足以改变姜国走向的转折，那就是云储的战死，这变成了姜国执政王心中的一根刺。
　　后来龙章虽说表面没有说什么，确实将薛道温调离了千岛城，从这个时候薛道温带着自己尚且年幼的小女来到了国都上弦城述职，明褒暗贬的王召下达，千岛城的兵权也就移交给了别人。
　　薛灵念八岁和父亲来到王城，虽说自己与父亲相依为命，但是自小也是千娇万宠的长大，薛道温虽说是个武将，但是对待自己的女儿确实格外的温柔。十岁那年在一次宴会之上与龙戬相识，初次见面龙戬只觉得眼前的女孩就像是牡丹一般，明艳娇憨又带有一丝书卷气，情不自禁的起了靠近的心思，后来逐渐熟悉之后知道薛灵念竟然现在就可以觉醒封印术心里吃惊不已，只可惜薛灵念自小体质气血就不足，父亲是不允许她修习封印术的，担心伤及性命，所以薛灵念总说自己一直修习的都是体术。
　　可惜薛灵念十三岁这年，江海城正值天灾人祸，被人入侵不说，粮食也供给不足，一时之间怨声载道。而尚在家中的薛灵念不知道自己是怎么了，自从父亲被召入王城，已经由很多天了，自己心绪难宁，可是眼下龙戬并不在王城，想着只有去找龙姐姐询问一下了。却不知道现在王城之内已经是翻了天了。
　　龙婵伊带着近卫来到天狱正好看到龙峻的手下龙卫还有负责管理天狱的刑官仲辅，龙婵伊眯眼冷斥：“仲辅，私自让人带走薛上将，你可知罚？”龙婵伊说完摆了摆手，示意自己的手下准备上前接过不知道为何没有清醒的薛道温。
　　只是被龙卫上前一步拦下：“二公主，得罪。”说完双手递出一封诏令，由龙婵伊的护卫接过，仔细浏览一番龙婵伊瞳孔一震，这是父亲下的王令，已经同意和姜国和解，但是交出薛道温以报当年云储之仇，除此之外西洲国所需要的粮草姜国也会鼎力相助。
　　龙婵伊捏紧手中的王诏，尽量压着自己的愤怒的情绪：“粮食的问题，龙戬，和众城伯爵府都在解决，已经有粮食的运输车队赶往江海城，不日便到。你在此等候，我这就去见王。”看着龙婵伊转身，龙卫当然不可能顺着二殿下的意思行事，要知道这薛道温骨子里的正值终究是大殿下的绊脚石，就像当年薛道温战争胜利之后恳请执政王批准平民可以进入国都精英学院学习一样，薛道温和龙峻永远不会站在一个阵营里，就冲这一点广受民心的薛道温就必须要死。
　　龙卫立正之后再次开口：“不还意思公主殿下，我只听命于王和大殿下。”说着就要带着人离开天狱。龙婵伊站定身形，转身再看向龙卫的时候身上的气质好像都开始发生变化：“你知道你在说什么吗？”
　　

第32章 兄妹之争
　　身旁护卫的队长看着龙婵伊摆了摆手，自己会意上前，两人耳语几句，队长转身吩咐一个手下离开，原来快马加鞭告诉如今没在上弦城内的龙戬一声，王城有变，速归。
　　龙婵伊转身定睛看了一眼龙卫，再开口语气之中已经明显带着杀意：“把人给我留下，我放你走。”
　　听到这句话的时候龙婵伊周围的人纷纷提起了骑士，护卫队的队长凌菡也手握刀柄，无奈龙卫也不是个软弱的人，立于众手下的最前面：“公主，得罪了。我得把人带回去和大殿下复命。”
　　……
　　分歧之下，看着明显身体状况不对劲的薛道温，龙婵伊没有再多说一句废话，凌菡提刀而上，空隙之间龙婵伊快速上前打算从龙卫手里抢人，五招拉扯的功夫，只见龙婵伊侧身顺势擒住龙卫的胳膊瞬间就卸了龙卫的手腕，剧痛一下龙卫心中暗自一惊，初次交手，却没想到龙二殿下的功夫如此利落敏捷。
　　就在事情即将尘埃落地的时候，龙婵伊直觉自己身后一股杀意袭来，凌菡眼明动作快，看见腹鬼巨蟒似的幻影攻来，急忙以身挡住龙婵伊。
　　龙婵伊手扶凌菡转身将她换到身后，左臂被腹鬼蟒咬伤，情急之下一掌全力击退腹鬼蟒，巨蟒消失以后众人面前出现了已然异化的龙峻，龙婵伊暗道不好，龙峻这个时候已然是青年之姿，从体力和对异化的熟稔程度上都在龙婵伊和龙戬之上。
　　龙峻双眸瞳孔已经转为裂孔形，额前看着好似一块鳞片，看着威严又危险。
　　“妹妹，父亲传令这件事情你不用再插手。”龙峻对着龙婵伊好似看着一个玩闹的孩子。
　　“这件事情绝对不可以，护国功臣落得这个下场，传了出去民心俱散，国将不国。”龙婵伊有点愤怒的看着龙峻。
　　龙峻听着这话不以为然，只觉得若是自己当政又怎么会国将不国。
　　龙婵伊察觉不对，急忙异化以后左臂一阵剧痛，凌菡惊呼：“剧毒。”从这，龙婵伊彻底绝望的看着龙峻，这一刻龙婵伊明白了眼前的人是真的会杀了自己。
　　“凌菡，听我王命，护薛上将一身一体周全离开。”说完挡在了众人之前。只可以龙峻确实个下手无情之人，众人拼命死保，只留下天狱之外长道之上的血流成河，龙婵伊撑着身体，只看今日自己是必死无疑，只可惜死之将近，是见不到龙戬了……
　　最后的致命一击却是被来天狱探监的乔西泽拦下，但是乔西泽心中也有点不敢相信，因为是自己拦下，攻击力到底有多大自己当然明白，所以对龙峻的行为才会不解。
　　龙峻看着来人左右龙卫已经带着薛道温离开，自己也不用再留下，况且眼下的情况再动手自己就有点不明智了。
　　……
　　乔西泽轻轻扶起龙婵伊，龙婵伊抹去嘴角血迹，但是无奈力竭失去了意识。乔西泽把龙婵伊交给尚且还能够艰难起身的凌菡，凌菡抬头看着乔西泽：“伯爵大人，公主已经将消息出去给三殿下，可是薛上将已经被带走了，而且王已经同意了姜国的交换条件。”
　　乔西泽本来是来王城请战的，与薛道温通知一声不日龙戬就要回城，没想到却突闻噩耗，乔西泽思虑的一瞬点头以后，凌菡才抱着龙婵伊离开，想着要悄无声息的赶去子爵林府一趟，不知道潇潇姑娘有没有什么救治的办法。
　　可是在西洲国等级严明之下，即使是伯爵想要违抗王命只怕也是死路一条，还没给乔西泽见到执政王给薛道温说情的机会，一道王诏就吩咐了下来，直接把乔西泽调到了正在战乱的江海城，乔西泽灵敏以后在王殿外面迎着阳光直立身形足足站到太阳西下也没有被召进殿内，夕阳西下，乔西泽手里紧握着诏令，黯然离开……
　　只可惜薛灵念独自一人在龙婵伊的宫殿之内苦守，但是总是不见人回来，偶尔进来给薛灵念送甜点添茶的侍者也只能笑着摇头回一句：“姑娘，公主的事情，我们怎么会随便知道呢。”
　　薛灵念低头敲着自己带来的文谍，想着如今江海城战势紧，平民的日子总是更难过些，虽说今日主要是来打听消息的，但是自己除此之外还带来了一笔不少的银钱，如果能帮上龙戬一些或者帮江海城换来更多的粮食也算是做了件好事。
　　只是自己心慌的很，可是二殿下确实迟迟不归。
　　就在薛灵念独自端坐的时候，掉在传来隐隐约约的说话声，像是两个侍者。
　　“听说公主受伤了。”
　　“不会吧。”
　　“怎么不会，刚传出来的，有人亲眼看见的，而且你知道么，薛上将竟然从前几日被召进王城就一直被囚禁在天狱，听说今日被大殿下给带走了。”
　　“那公主怎么会受伤呢？凌队长没跟着？”
　　“听说啊，大殿下……比二殿下虚长几岁…而且……”后面的话薛灵念就有点隐隐约约的听不清了，但是这都不重要了，薛灵念急忙起身也顾不上自己带来的文牒了，径直从殿中跑了出去，来到王城以外才纵马朝着林府的方向赶去。
　　……
　　林府这边刚一将伤口包扎好的凌菡就跑到了龙婵伊的房间门外正好撞上出来的林潇潇。
　　“公主怎么样？”凌菡问这话的时候明显带着深深的自责。
　　林潇潇虽然有心宽慰人，但是自己又不愿意说谎，只能叹口气：“我只能暂时抑制，但这就已经是我的全力了……”
　　凌菡听着这话双眼闪过一瞬间的悲伤和恐惧，但是却也是真的无能为力。
　　今日请假一次。抱歉
　　5.10.六尔
　　

第33章 名将明主
　　本来薛灵念是想找龙戬的，但是自从江海城战势吃紧，龙戬受命已经很长时间没有回到上弦城来了。可是知道自己来到林府的时候并没有想到现在的状况会乱到这个地步，大王子龙峻自成年以来早就已经搬出王城，在上弦城中有自己的府邸，可是现在薛道温已经被带走，而龙峻手里有执政王的诏令，眼下的事情只怕谁敢和龙峻作对，就要思虑思虑一顶反叛的帽子自己是不是承担的起。
　　薛灵念看着龙婵伊眼前的情况蹙了蹙眉，侧身问了凌菡一句有没有通知龙戬，凌菡也没有隐瞒什么：“已经派出去两拨人马了，之前的被人截杀了，之前本想通知薛姑娘的，可是王城一直处于封锁状态，今天很奇怪，路上倒是没有遇到埋伏的。”
　　林潇潇听着凌菡的话不经意的皱眉好像在思虑什么。
　　但是薛灵念现在是关心则乱，完全没有心绪分析眼前的情况了，听到凌菡的话自己心里对龙婵伊这边放心之后就要转身离开，这倒是打断了林潇潇的思考，林潇潇轻轻拉住薛灵念，看着这个比自己还小些的妹妹：“灵念，你上哪去？”
　　“回薛府。”薛灵念虽然长得明艳娇憨，但是每次做好决定时那坚定的眼神都会让人觉得值得相信，“大王子绝对会有所动作，不论生死，我总要找机会把父亲救出来再说别的。”薛灵念说完要离开的时候。
　　“等一下。”林潇潇并没有撒手，“我派人和你一起去。但是虽说事急从权，但是还是最好不要妄动。”本来这样的话紧急万分之下又怎么有人能够听得进去，只不过林潇潇眼中的担忧太重，薛灵念自然心领神会的点了点头。
　　跟着薛灵念离开的平日负责林潇潇安全的卫队听着薛灵念的话先行来到了龙峻的府邸外围，监察着人来人往一举一动。
　　薛灵念回到家里换了一身玄衣，手持环首刃，在离开薛府的时候天色已经暗了下来，朦胧的夜色好像为薛灵念的周身打了一层掩护，薛灵念抬头远远望了一眼明月，虽然有着想见的人但是眼下已经顾不得许多。
　　月光之下，接收到龙婵伊传来消息的龙戬正在飞奔而回，要不是没有翅膀，只怕自己早就飞回来了，手中的事情已经全权交给了邵家，不过也是即将收尾自己也没有什么不放心的，只求自己如今赶回王城一切都还来得及。
　　……
　　龙峻府内现在正有叶洲做客，也不算是做客，说来是为了将薛道温带走而已。叶洲看着龙峻面无白青的陈述一般：“殿下的门外有生客，需要帮忙吗？”龙卫站在龙峻身边听着这话皱了皱眉。
　　龙峻抬手品了口茶：“不急，大鱼还没回来。至于我能不能得偿所愿就看贵国的本事了。”叶洲摇头不语施礼之后离开了大殿，为自己的归程做打点。龙卫看着叶洲离开后，才向龙峻请示：“府外的人该如何处置，还请殿下示下。”
　　龙峻哼笑一声，说出来的话带着绝对的胸有成竹：“不必，一石三鸟的计划如今只到其二，两死一伤，如今薛道温已死，二妹妹已伤，眼下就只剩下龙戬了，而这门外的人正是龙戬的死门。”龙卫被龙峻话语中的寒凉激的一个冷战，不过想想也是，龙三殿下想来是幺子受宠想来以后会成为大殿下最大的阻碍，那还不如尽早解决的好。
　　薛灵念深夜探入带人分三路探入府内，被薛道温从千岛城带回来的一个十八岁左右的少年和薛灵念一起进入大殿的西方向寻找线索，西边的一间房间之内传来声响，越走近声音越大，越靠近越觉得不像是人住的房间，只是突然东方向传来吵闹声，少年步玦和薛灵念急忙撤出赶了过去，为的不暴露来人，众人撤了出去，不然容易牵扯太多人下水。
　　……
　　叶洲带着小队离开龙峻府邸的时候天色还没有大亮，空巷之上显得格外安静，薛灵念带着自己从薛府带出的卫队悄悄跟上，但是把林潇潇派来的人马退了回去，等自己稍微冷静下来一点才缓过思绪，如今是没有人能够帮自己了，也不能把林姐姐拉下来，万一落了一个反叛的把柄给龙峻，只怕下场非死即伤。
　　看着满天黑云变换，薛灵念带着自愿相随的属下踏上了生死未知的前路。
　　一路的围追堵截，叶洲拿着王令确实一路的畅通直行，小队死亡减半，可是众人誓死不悔，直到追之古道，薛灵念与叶洲才算是正面对上了。叶洲重重的叹了口气，好像还有点遗憾似的，看着前方本来应该接应的庞律还没有现身。
　　叶洲骑马来到队尾看着怒视自己的少女，无奈的勾了勾着嘴角：“你认识这么？这里是古道战场，当年姜国大王子战死的地方。”
　　“他发气的战争又为此而死，与我父亲无关，请把我父亲留下。”说着转头看了看队尾的一口黑棺，眼中有泪却也有怒火。
　　看着眼前的少女，其实叶洲并不想下杀手，但是自己也不过是别人手上的棋子，又哪有什么选择呢，最后也许是想让这姑娘死的明白：“名将配明主可歌可泣，名将配庸主难逃悲剧，当政者能力不足的时候，就算是贤臣名将齐聚，也扭转不了乾坤，而你的父亲也不过是庸主治理国家下的一个牺牲品罢了。”
　　言尽在此，叶洲右拳紧握，手腕处若隐若现一条锁链似的青纹，随后一道带着银光匕首的黑色锁链破空而出直奔薛灵念而来，步玦起身却被后面相继攻来的姜国手下缠住，薛灵念左手借势缠住锁链，右手将环首刃抛于空中抽刀而出想将锁链砍断，但是一次未果被带着翻转下马立于地面。
　　刀影扬沙，黑链锁魂，就在二人拉扯之间从叶洲身后一把长剑袭来，叶洲双眼微眯轻翻躲开，但是对于薛灵念来说已经来不及了。
　　

第35章 深夜梦醒
　　离薛灵念最近的步玦侧身一挡瞬间被斩去左臂，加上薛灵念一共七个人的队伍现在是皆有伤痛在身上，定睛一看飞剑来的方向高大的一匹黑马之上坐着一个看起来二十六七岁的男性，正是姜国最边境的城区新上任的守将庞律。
　　庞律左右扫视了一周也没看见自己的目标，眉头一紧有点烦躁。跟着薛灵念一起来的人从未退缩，目光坚定的只有一个目标，哪怕上将的生命已经休矣，但是跟着上将征战半生怎么忍心看见上将甚至不能魂归故里，可惜遇到的是庞律，而且还是巅峰战力时期的庞律。
　　……
　　状况不敌，薛灵念看了看周遭倒地的侍卫，咬紧牙关手握着来时自己拿着的水晶强行解放封印术，百分之百的力量释放，但是由于从小的体质问题，好像是全身的骨骼都碎裂又重塑一般，但是撕心的痛苦在已经麻木的薛灵念看来并没有感触。
　　古道战场上面风云变幻，路上疾驰而来的龙戬也是心惊胆战，自己不过是出城解决粮食问题缓解江海城的战况罢了，怎么就变成了现在这样，哪知道当日一别自己却是归来丧，就在龙戬赶到的时候，也是薛灵念离自己父亲的黑棺最近的时候被庞律一箭穿心，四溢的鲜血洒在了黑棺的一角，薛灵念顾不得擦去嘴角鲜血，只是执拗的伸出染着鲜血的手颤抖的接近父亲的棺木，只记得自己跌倒在地之前摔进了一个熟悉的怀抱里，看着朦朦胧胧的龙戬，没来得及言说一句，自己的生命随着眼角流下的泪珠随风化去。
　　龙戬悲痛盛怒之下异化释放不稳，之间少年一头黑色短发瞬间化白，黑瞳转为蓝眸滴血泪，轻轻放下怀中一路惦念的人，看着薛伯父的黑棺，化作满腔怒火向庞律袭去，二人交手让庞律大吃一惊，眼前的少年虽是雄狮未长成，只怕将来不可估量，怪不得龙峻一心除掉他。庞律摇了摇头，接到的任务如此。
　　异化不稳的情况下，自己完全失控的龙戬以便承受着反噬一边想要击杀庞律只可惜事与愿违。众人都没有发现远处的树林处有两个人一直看着这里，旁边的侍卫秋梧侧身凑近骑在马上，面容稍有些病态白却难掩矜贵清傲面容的少女：“尤赫殿下，我们先离开吧，还是先寻找个落脚的地方的好。”
　　名为尤赫的少女身着一身青色的斗篷微带着些绒毛，好像有点冷似的，看着不过十二三与龙戬一般大，但是眼睛却好像孤狼，其中有点灰色，看着前方眯了眯眼睛：“我本想去西洲国拜访龙婵伊求药的，可是尤拉如今向江海城开战倒是断了我的路。那少年用的是王族的异化之术。”
　　秋梧自然知道，可是如今自己奉小姐之命保护尤赫殿下不能有一点粗心。
　　“秋梧，我们得救他。”尤赫这么说心里好像有了盘算一样。“可是。”秋梧看了看如今有病在身的殿下。尤赫微微皱眉转头看了秋梧一眼。
　　秋梧意念术催动之下好像后背显形一双风翼，就在庞律在龙戬破防之后准备将其击杀的瞬间秋梧出现，无数的翎羽化形为匕首向庞律袭来，庞律带来的剩余部分的侍卫被秋梧瞬间斩杀二分之一。
　　“你是谁？”庞律一边观察着对手一边把自己的双刀拼接在一起，变成了单柄两刃刀，瞬间攻击力升级，手腕上的刀纹刺青也变成了双刃。
　　秋梧心里担心小殿下并不打算久战，并没有回答问题，双手握住两把翎羽匕首直线而上的时候背后的羽翼才慢慢消失，不断进攻，但是龙戬心脉好似破裂一般，只看见一把翎羽匕首的样式之后就停止了自主意识。
　　等自己再次醒来的时候没有见到当时施以援手的人，入眼的是千岛城的伯爵沈府的沈伯父，沈伯父还可以是自己去晚了，可是后来龙戬才知道在薛上将被人从上弦城带走之后，上弦城就颁下了诏令收回了伯爵沈府调动军队的权利，甚至从这个时候起四大伯爵皆没有了调动兵力的权利。
　　……
　　梦中的乔墨无奈的看着梦中发生的一切，但是自己却没有办法插手，梦中的天空开始下雨了。梦外的乔墨早已经泪流满面，可是身旁还睡着乔青黛，乔墨紧紧的咬着自己嘴唇，痛哭却压抑着声音，事实的真相太过血淋淋，难道普通人的命就真的可以随便舍弃，哪怕战功赫赫也终究是不被放在心上吗，那自己的坚持意义又在哪里呢。
　　乔青黛感受着旁边微微有点颤抖的身体，轻轻的叹了口气，自己就知道乔墨在强忍。乔青黛没有起身也没有开灯，轻轻地将乔墨拦住。乔墨没有睁开自己的眼睛，只是哭泣之中紧紧的扯住乔青黛的衣服，哽咽轻语：“我的坚持没有意义了。”
　　乔青黛想了想自己原来曾经读过的史书，安抚着乔墨的情绪，语气里带着自己都不察觉的宠溺：“怎么会呢。从无到有本来就难，就说薛上将，在他之前，谁又曾想过让普通人进入国都精英学院学习，享受这里的教育资源。将来的事，谁说得准，要我说，要是目标你就去坚持，没有意义怎么了，那不是你想做的事嘛。”
　　“可要是让我经历薛上将一样的事，我只怕会寒心，寒透了心。”乔墨埋在乔青黛的怀里丝毫不掩饰自己的想法。
　　“是我，我也会寒心的。毕竟我虽然跟你说的是短短几话，可是那是别人染血的一生啊。但是想要事情有所改变就要有人去做，墨墨，”乔青黛拉开两个人的距离，抬手轻轻的点了点乔墨有点哭红的鼻间，“别担心，而且你不是一个人。”
　　乔墨抬头眼中还有没有擦去的泪光，两个人四目相对，一瞬间好像感知到了对方的心跳，乔墨听着乔青黛缓缓而来的温柔：“我在。”
　　一夜的凉风阵阵，半睡半醒第二天乔墨是少见的脸色不好，林可和夏秋来找人一去训练的时候都吓了一跳，夏秋走进来看见乔墨的状态，不明所以的拉着乔墨有点担心：“怎么了？”乔墨和乔青黛对视一眼，好像并不打算说起薛道温的事情，乔青黛领会了乔墨的意思走过拉着夏秋坐下，自己推着乔墨赶紧去洗漱似的，一边走还一边调笑似的：“昨天晚上，我第一住这里，觉得怎么睡都不舒服，倒是把墨墨差点折腾的也一样没睡好。”
　　乔青黛说着这话的时候还垂了垂眉尾，看着怪委屈的。
　　

第35章 招兵买马
　　一声丧钟鸣响了整个上弦城，送别龙戬的队伍从上弦城正街一路走到灵堂，伴随着一张从江海城一直迎回来的龙戬的黑白照片。
　　林可在灵堂以内哭的伤心，沈道心里也觉得不可思议。邵麟飞看着眼前发生的事情，不经意的抬头瞥了一眼龙婵伊，虽然确实二殿下的眼睛都已经哭红了，但是邵麟飞还是想知道到底是发生了什么。
　　众人一身黑衣但是脸上的表情各有不同。除了伤感之在倒是段辛夷的眼睛深处藏着一丝窃喜。最古怪的还是齐凡，有点难以置信还有点失望，好像自己的什么计划要落空了一般的失望。
　　……
　　而这个时候本人龙戬是正立于灵堂的高处看着正在吊唁自己的龙峻，讽刺的勾了勾嘴角，当年自己重伤带着灵念和薛伯父的骨灰伴着寒风回城终被囚禁，灵念一家埋黄土，但是为了掩盖这件事情传出去的意外，龙峻竟然选择在这个时候与齐家联姻，一时间大王子的婚礼轰动上弦城，还真是人的悲欢并不相通。
　　……
　　介于自己和龙婵伊的关系，龙峻也没有久留相当于走了个过场。
　　“可以聊聊么？”龙婵伊走到乔墨身边说。
　　“当然。”乔墨点了点头跟着龙婵伊往偏殿走了几步，乔青黛看着两个人离开，没有跟过去。
　　龙婵伊和乔墨来到偏殿以后，龙婵伊就支开了侍者，这个时候乔墨才开口：“殿下，有什么事吩咐？”
　　“不用这么疏离，我们之前已经认识了。”龙婵伊稍微拉进了一点两个人的距离，“我跟小乔说过的事情，你听她说了？”
　　乔墨看着龙婵伊，对方神色泰然，好像胸有成竹一般，乔墨点了点头等着龙婵伊的下文。
　　龙婵伊轻咳了一声，变得严肃了一点：“其实现在国内有很多问题需要解决，比如资源分配不均，等级森严带来的人才枯竭。”
　　“比如党派繁多意见难统一，也很难做到上行下效。”乔墨适当的补充了两句。
　　“没错。”对这些，龙婵伊并不否认，而且随着自己长大，想法也变得越来越缜密成熟一些，“但是长此以往只怕会造成内乱，所以想要解决问题从现在开始改变还来得及。”
　　“那我能替您分忧什么呢？”乔墨了解了龙婵伊的用意。
　　“权利之中我更偏向军权和战力。想要改变现在的状况我也需要帮手。所以……”龙婵伊言尽于此。
　　“那为什么是我呢？”乔墨心里已经有了决定可是还是问了出来。
　　“可能是我一向相信自己的眼光。”龙婵伊轻轻抚了抚头发，肆意嫣然，“况且龙峻杀了薛上将，换位思考，你也绝对不会站到龙峻的阵营里。”
　　龙婵伊朝着乔墨礼貌的伸出自己的手，乔墨起身轻轻握住，认真的脱口而出：“合作愉快。”
　　……
　　就在龙婵伊和乔墨谈话的同时，乔青黛也是和林可，夏秋，陈子韧和沈道都集中在了一起，也是把昨日自己告诉过乔墨的事情又从头到尾的复述了一遍。
　　知道龙戬并没有真死的林可和夏秋摸了摸眼睛，觉得自己刚才的眼泪是白流了，陈子韧心里更多的是吃惊，至于沈道回想自己的记忆，对薛上将这件事明显更在意。
　　“所以，”在众人思考的时候又传来了乔青黛有点冷静的声音，“现在把整件事情告诉大家，就是听一听大家的想法，毕竟想要改变还需要四大伯爵三大子爵的支持。”
　　“你忽略了一件事。”沈道敲了敲桌子，“现在家里的掌权人并不是我们，林可还好说，林潇潇有足够的权利，但是别人呢。”
　　陈子韧也收了平常玩笑的性质：“没错，就拿我父亲来说，要是真的涉及的储位之争，相比于二殿下可能会更看好大殿下。”
　　“我姐姐曾经和我说过，二殿下和姐姐闲聊的时候有心里难过了许久，执政王虽然表面宠爱三个孩子，但是却从没有把二殿下放进继承人的选择中一样。”林可回忆着，想起了姐姐说的话。
　　“所以才需要自己的势力啊，而且大殿下狠辣嗜杀，虽说能当王的人绝对不会没有手腕，但是也不会是过河拆桥，凭自己的私利就处死功臣良将的人。”乔青黛看着众人，同时也是自己的朋友，抛砖引玉，先说出了自己的看法。
　　众人听着乔青黛的话纷纷陷入的沉默。
　　“就我自己来说，我自然不会加入大殿下的阵营的。”林可思虑一番以后率先变态。
　　沈道紧随其后：“我也是。”
　　陈子韧不由得叹了口气：“我也不站，不过怎么说呢，我们只能算是战力，至于军权还在各个城区的驻军上将手里。”
　　“这就需要慢慢计划了，现在只不过是在寻找志同道合的盟友而已。”乔青黛想了想。
　　……
　　龙婵伊和乔墨商量好了之后就要离开，等到乔墨的身影已经看不到的时候，龙婵伊的随身侍者上前一步：“公主，刚才邵麟飞殿下来过，不过听说殿下有事就先离开了。”
　　龙婵伊点了点头，叮嘱了一声明日在给邵麟飞传信就好。自己转身，侍者帮忙理了理裙摆，就在自己的迈步离开的时候，身后传来了一声有点玩世不恭的声音：“公主殿下，好久不见。”
　　龙婵伊应声回头，齐凡朝着龙婵伊恭恭敬敬行了一礼：“殿下现在可有时间？”
　　……
　　雄鹰与高空盘旋与草原之上，这里是各个小国生存的地方，也是位于戎国和姜国之间，和西洲国的地理位置很像，但是没有那么大的国土面积，主要原因还是现在的这些国家都是各自为政，分裂的厉害，从前这里是域国，但是现在已经分裂成了三大族群。
　　“少族长，有新的情况。”一个侍者走进殿内，手里拿着信件。
　　坐在高位的看着是个二十来岁的少女，黑宝石般的眼睛，若隐若现的线条配着小麦色的皮肤，倒是另外一种不同的美，好像有着大自然一般的，蓬勃的生命力的美。
　　“念。”少女正式这西方部族的少主贺兰是。
　　侍者点头：“西洲国境内传来消息三殿下龙戬离世……”
　　听到此处贺兰是拿着笔的右手微微一顿，但是没有打断接着听着侍者的汇报。
　　

第35章 前缘再续
　　贺兰是听完下属的汇报就摆手让人下去了，自己静坐了一会儿，收拾好自己手上的工作打算起身前往青芜殿，去见自己的母亲。最近青芜一族正完成了两个部落之间的统一，正式安稳修养的时候。
　　不过多年之前青芜族曾经流行过疫病，当时还是龙婵伊的异化之术施以援手，如今西洲国出事也是应该去看看才好，不过母亲那里应该也是有自己的考虑。
　　从青芜殿出来以后贺兰是并没有着急回去，而是纵马出去转了转，骑马跑在大草原上感受着衣衫长发随风轻扬，这种感觉真的让人觉得太自由了……
　　远方迎着阳光而来的人看见是贺兰是才慢慢驻足，之间来人一头清爽的短发，耳朵上单边带着狼牙一般的耳饰，利落锋利又洒脱，整个人看起来丰神俊朗，就这样等着骑马前来的贺兰是，就好像阳光之下在耐心的等待着自己珍视的恋人。
　　“周赞。”贺兰是看着眼前的人说话带着一丝惊喜还有依赖，“你回来了？”
　　“殿下。”虽然周赞脸上没有太大的表情，但是声音里和眉眼间却带着显而易见的欣喜和宠溺。
　　两个人习惯性的并排骑着马继续慢慢的向前走，贺兰是眼中笑意盈盈似秋水一般看了周赞一眼：“就算你不回来呢，我也想着去找你，把你的宝贝雪狼军团给我调派几个人手用用？”
　　“要去哪？”周赞没有拒绝反而开始询问原因了。
　　“哦。西洲国。龙戬出事了而且前几日有人来报，边界出有小股部队从姜国穿边境而过，前往戎国，我想这件事应该没那么简单。”贺兰是简单的和周赞说了说事情的内容。
　　“龙戬的事你怎么看？”周赞转头想了想。贺兰是作为青芜一族的接班人自然也不会胸无点墨，但是对于西洲国从来没有算计过什么，听到周赞这么说也只是摇了摇头：“去看看才知道。”
　　周赞不置可否，把自己随身携带的雪狼军符交给贺兰是。雪狼团是周赞亲自训练出来的特殊部队，虽然人数不多但是却战力奇高。
　　贺兰是接过军符挑了挑眉，还带着点揶揄：“还以为你会指派人手呢，这是都给我了？”
　　周赞不在意的笑了两声：“跟着你，我放心。”周赞这话说的暧昧，贺兰是瞥了周赞一眼就偏开了视线，只是觉得也不知道草原三族什么时候可以完全统一，周赞从小生长在军营，虽然骁勇，但是战场难料，周赞看着贺兰是的表情变化，心里有点点心疼，但是眼下感情这种事便是越珍视越难以轻易说出口。
　　就在气氛有点沉闷的时候，贺兰是突然眼波流转，哼笑一声，一下打在周赞所骑的马上，周赞瞬间被马带着向前飞奔，贺兰是在后面边笑边追，夕阳洒在两个人身上，好像又回到了年少的时候，两个人都还没有长大。
　　……
　　从青芜族的边境穿越而过的部队此刻已经在空巷城列队，为首的是今年新晋升的少将简让，长发束起，身着一身军服，虽然一丝不苟但是一双桃花眼婉转多情，云千瑶和部队汇合的时候一眼就看到了这双桃花眼。
　　“你的眼睛真好看。”云千瑶虽然傲气，但是从来不吝啬夸奖别人的有点，尤其是自己也很喜欢的有点。
　　本来多年不见就有重逢之喜，听见云千瑶这一句夸赞，简让的眼睛就好像突然被点亮了一样，闪过的炙热并不容易让人察觉，很快就被简让又埋藏在了心中，只是合乎礼法的回答：“多谢殿下夸奖。我是简让，这次负责保护殿下的安全。”
　　“谢谢。”云千瑶又看了一眼简让，自己是真觉得这双眼睛很熟悉，但是眼下还有要事就没有在纠结，说完翻身上马，行于队列最前方，带着王兄的信件前往戎国的国都杀塔城。
　　高头大马列队前行，云千瑶也早就换下了一身玄衣，简让跟在云千瑶身后，时不时只敢细细看上一眼，但是只此一眼就够自己心满意足了，也不枉自己勤奋苦练考进暗杀营，虽然是九死一生，但是现在也里星星越来越近了。
　　就在众人前行的时候，迎面出现了一大队的人马，再看简让，眼中早就已经没有了半分多情，只剩下一股杀意，察觉到变化的云千瑶也不禁挑了挑眉。
　　“是谁？”云千瑶看着对方领队，抬额轻问，带着一丝清傲。
　　但是来人可能是因为年长于云千瑶的缘故并不在意：“戎国殿首库礼，奉女王之命来迎接殿下进入王城。”其实本不应该是库礼来做，但是奈何鬼洛现在伤重还未转醒，至于成御到现在还没有消息，只能由一样对这些场面上的事情没兴趣的库礼来迎接了。
　　“请吧。”云千瑶微微点头，再次牵动缰绳起身，库礼闪开以后来到云千瑶身侧，正好和简让一左一右，两国的部队各列一旁。
　　……
　　云千瑶作为姜国远道而来的使者，自然早就安排好了住所，劳累了一天直到库礼带来的人完全退了出去，周围只剩下自己人的时候，云千瑶才慢慢松懈了点精神。
　　简让看着云千瑶的样子，适时递上了一杯热茶，云千瑶本没有饮茶的习惯，不过看着简让一脸的虔诚，是的，虔诚，云千瑶也有点不好意思拒绝：“谢谢少将体贴。少将是哪里人，是新晋升的？”
　　简让这人眉如墨画，明眸皓齿，光看外貌年纪轻轻能升到少将只怕是能力超群呢，这么想着云千瑶看向简让的目光不自觉就带了一丝欣赏。
　　“我出生于单城流亡街道。”简让直言不讳并没有隐藏自己的身世。
　　果然这话一出就引起了云千瑶的兴趣：“看你年纪轻轻，难道是进入了暗杀营得到的机会？”
　　简让看着云千瑶，眼中带着一点让人看不懂的情绪：“是。属下出身平民，想要最快取得一席之地进入暗杀营就是唯一的机会了。”
　　云千瑶起身握了握简让的手：“太艰险，不过祝贺你终是得偿所愿。”
　　简让听着云千瑶的话，心中情绪难以平静，只是垂眸遮住自己眼里的情绪浅浅的牵着云千瑶的手：“是的，殿下。”
　　云千瑶笑着收回自己的手，说话的声音好像是在回忆过去：“其实，我也曾经在单城待过四年，我总觉得我之前好像见过你似的。”
　　简让没有言语只是笑了笑，殿下看来是真的不记得了，当年自己出身于流亡街道，母亲生病以后家里的情况雪山加霜，每天的食物都要靠自己来解决，却没想到自己第一次想要偷一点银钱就遇到了云千瑶，自己当时年纪还小，只觉得尴尬极了……
　　简让从战斗服里拿出一把匕首，抿了抿嘴唇递给了云千瑶，云千瑶接过匕首有一瞬间的惊讶随后便是惊喜，没想到自己当初不过是随口一句话，竟然就有人真的一直努力到今天～
　　“你～”一向情绪没有大浮动的云千瑶竟然有一时的语塞。
　　简让双手恭恭敬敬的前伸，重新接过自己一直带在身边的匕首：“当年多谢殿下救我母亲，现在属下只有只身一人，从现在起简让一心一体皆归属于殿下，只为护您一世周全。”
　　

第37章 暧昧
　　夜晚草原上的风有些凛冽，尤赫身着轻纱披风，高领甚至半遮面，只能让人看清一双眼睛，旁边站着的正是陪着尤赫一路辗转各个国家的秋梧，两个人正打算前去和贺兰是见面。
　　尤赫轻轻理了理披风，微微垂了垂眸：“我自己来其实就好，哪有你们想象的那么弱不禁风。”这话好像是在说秋梧小题大做，要是仔细听就会发现其实不过是在思念已经多年未见，但是总在书信中事无巨细关心着自己，不论大事小事的古玥伦。
　　秋梧自从跟在尤赫身边没有接到由古家二小姐直接下达的指令，同时看着眼前这个13岁的少女，八年过去了少女慢慢长成，但是却因为当年的一场宫廷变革，如今和玥伦小姐已经是多年未见了，书信来往，在自己看来是一篇篇的文字，但是在尤赫殿下看来一字一句之间夹杂的无不是来自远方的思念。
　　秋梧跟在尤赫身边，关系已经变得很熟稔：“还是我陪着殿下放心，也好让玥伦小姐放心。”尤赫偏头好像眼中盛着星光一样看了秋梧一样：“秋梧，我们很快就能回家了……”
　　秋梧看着尤赫心领神会的点了点头。
　　……
　　“在等我么？回来晚了！”贺兰是回来看见故人谈笑了一声。
　　尤赫转身看向贺兰是点了点头：“有事想和你商量商量。”
　　贺兰是翻身下马，让侍者把马牵走，朝着秋梧点了点头，才拉着尤赫往殿内走：“走，我们进去说。”
　　尤赫和秋梧一路奔波辗转最后选择在青芜族隐姓埋名等待时机。青芜族和戎国没有经济往来，最重要的也没有战势纷争，主要是这几年戎国一直在找西洲国的麻烦。
　　来到青芜一族与贺兰是相识是个意外，不过因为两个人都对舞蹈很有研究造诣，于是很容易就成为了朋友，当然，也许贺兰是直率热情的性格也是其中的原因之一。
　　走到殿内，秋梧将一封来自戎国境内四大贵族之一的古家传来的书信递给贺兰是，随后才听见尤赫的声音：“我已经在外漂泊多年，如今也是到了回家的时机，不过在此之前我听说你打算出使西洲国，不知道能不能让我一同前去？”
　　“可是西洲国与戎国现在关系紧张，万一你有什么不测。”贺兰是看着尤赫，对这个大胆的想法觉得行不通。
　　尤赫眼中依旧没有情绪变化，平静的好像只是在陈述一个事实：“没有永远的敌人，而且我自有办法。”
　　贺兰是本想再多劝几句，但是看着尤赫的眼睛便把要开口的话都咽了下去，这双眼睛里除了有归乡情切之外还有着无尽的野心，贺兰是也不傻，自然不会小看眼前自小就与死亡赛跑而且活下来的王室后裔。
　　贺兰是叹了口气：“算了，你要真想去我也不拦你，到时候你和你的人和我的队伍一同出发没人会在意。”
　　尤赫眼睛里出现了一丝笑意，认真的诉说了谢意。
　　……
　　在使馆整顿休息了一天的云千瑶第二天在简让的陪同之下和戎国现任的女王尤拉相见，出乎意料的是四大殿首只有库礼在现场，至于四大贵族也只有徐家的小女儿徐扶若。
　　云千瑶心里有了思虑，按照传言所说这四大殿首之一的鬼洛与这女王是恋人的话，为何如今却没有出现，难道是与之前上报的空巷城之战有关，云千瑶和简让同时若有所思的看了对方一眼。
　　“陛下，这次我代表父亲出使戎国商谈两国结盟的事情。”云千瑶说着让侍者将自己从姜国带来的带有王印的信函递交给尤拉。
　　尤拉正在看着信函，徐扶若这还是第一次见到云千瑶，不过听说多年之前姜国与西洲国交战大败而归，也难怪现在急着找盟友，在自己看来倒是有失大国颜面，不自禁出言讥讽：“结盟无非是既得利益者最大限度的联合，即是来到了戎国，总要听得戎国分说几句，这结果的蛋糕该如何分。”
　　话音一出云千瑶才把自己的注意力分给徐扶若一些，只是浅笑一生没有言语，但是她既然在尤拉面前都可以口无遮拦，只怕在尤拉心里地位不低，至少应该算得上受宠，一时之间云千瑶看着徐扶若的眼神变得玩味起来。
　　……
　　结盟的事情需要召集大臣进行商议敲定最终结果，不过云千瑶远方而来，尤拉还是为其举办了一场很盛大的晚宴，晚宴之上，换着礼服的云千瑶又与身穿战斗服时候的气质不同，多了一丝性感。
　　但是并不愿意与人多谈笑的云千瑶只能端着酒杯来到尤拉身边假意聊天，实则找一处清静。
　　尤拉女王不经意的透过酒杯看着云千瑶摇曳而来的姿态心中一动，突然觉得如果自己想要进一步稳住王位，未必就一定要拉拢徐家，要是与姜国联姻的话，尤拉眯了眯眼睛，就算不考虑这些，云千瑶自身也足够吸引人了，如果不谈感情只谈情人绝对是上佳的人选。
　　云千瑶轻轻点了点酒杯坐在了尤拉旁边，随后简让也依旧站在了云千瑶的身后。
　　“殿下第一次来戎国，感觉如何？”尤拉的五官本就长的艳丽，暖光之下笑容生姿，天生带着上位者的气质，糅合着成熟女人的魅力，即使是不喜欢她的人也不得不承认这个女人有着绝对的魅力。
　　“实话就是不及姜国。”可惜只能说各花入各眼，云千瑶对尤拉是没什么特别的心思，直言不讳，不想继续这个话题，云千瑶转移话锋，“对了，陛下的恋人怎么到现在为止都没有现身，早就有所耳闻，难道是我这千里无缘连一面都见不得？”
　　听到云千瑶提及鬼洛，尤拉不过是拿着酒杯的手微微一顿但是随机脸上又带上了笑容，闲聊一般：“她有要事在身，这次恐怕还真是无缘相见了。”
　　云千瑶听得微感遗憾似的抿了一口酒。就要尤拉又想开口的时候，徐扶若走了过来，将自己的手轻轻搭在尤拉的手背上，不知道为什么这个动作在云千瑶看来总带着一点暧昧。
　　

第38章 爱与不爱有时候重要么
　　徐扶若走上前来，撘住尤拉的手背轻轻摸搓一下以后才开口，原来是邀请女王共舞戏曲，说话的时候眼神缱绻，气若轻丝。
　　尤拉看了眼正在旁边的云千瑶，好像微微致以歉意，但是云千瑶可不在意这个，心中正有别的想法。
　　徐扶若和尤拉瞬间吸引了大多数人的注意力，云千瑶轻摇手中的酒杯，假意想要起身但是突然之间有点眩晕，简让不明所以的上前搀扶的时候，云千瑶借势把自己藏进简让的怀里一般。
　　突然之间的身体碰触让简让心中好像有朵烟花炸开一样，但是简让眨了眨眼睛，心中有点惊愕，自己不应该至少不能对殿下有什么非分之想才对，这还是第一次追赶云千瑶的背影多年，简让的心里第一次有了迷茫。
　　但是眼前的异常云千瑶是没有注意到的，在宴会上众人眼里云千瑶不过是醉意上涌，一时没有稳住身形。
　　云千瑶侧靠在简让的肩膀上，嘴角还带着笑意，在旁人看来好像在说笑什么，只有简让清楚的听到了云千瑶的话：“鬼洛需要调查一下，蹊跷的很，还有徐扶若，明日我需要调查结果。”
　　简让收敛了心神，扶着云千瑶重新坐下，又重新为殿下倒了杯酒，自己才缓缓离开，云千瑶坐在一旁看着大殿中央共舞的人们，也有一瞬间的放松，迷醉之间总觉得自己身上除了往常的香水味，好像夹杂了一些冷冽的清香，两种香气纠葛在一起，让云千瑶情不自禁的轻嗅了下之后，嘴角浅勾，是了，是简让身上的气息……
　　……
　　夜晚众人离席以后，云千瑶回到自己的住所的时候摇了摇头，今天还真是有点喝的多了点，一直由简让扶着，本来等着侍者准备沐浴的时间，自己坐在一旁就这么靠着简让的腰自顾自的睡了过去，简让抬手轻扶着云千瑶的肩膀，时间仿佛定格在这了一样。
　　……
　　尤拉走进寝殿的时候已经褪去的礼服，只穿着一件沐浴后的睡裙，裙摆轻拂着地板，消减了严肃多了点慵懒之意，至于已经在殿内等待多时的人，身穿一袭黑纱长裙，凹凸有致的身材在朦胧的灯光下若隐若现，尤拉相对比慢慢向自己走来的徐扶若来说要内敛的多，徐扶若看见尤拉走进寝殿，连忙起身迎了过来，纱裙褪去的一瞬间，徐扶若热情的肆无忌惮的吻上尤拉的双唇，贪婪而又缠绵～
　　窗纱轻拂，倩影摇曳，尤拉贴在徐扶若的背后，有点温热的双唇沿着徐扶若的脖颈间舔砥而上，徐扶若传来断断续续的轻吟，忘情之时牵引着尤拉的双手肆意游走。
　　徐扶若微微抬起下颚，但是身体确实不由自主的向后贴紧尤拉，吐出的声音含春带笑：“陛下，你爱我么？”
　　突然尤拉停下动作，自己的右手顺着徐扶若的脊背上下浮动，抬着头与徐扶若四目相对，眼睛里写满了欲望，这个时候的尤拉无疑是让人痴迷的，但是尤拉突然的停顿让徐扶若有点摸不着头脑。
　　尤拉突然哼笑一声，抬手压低徐扶若的头向自己的方向靠近，双唇即将相贴的时候，说出的话好像流转于唇齿之间：“当然。”
　　……
　　阳光照进寝殿的时候只有尤拉慢慢苏醒，徐扶若还在床榻上欣然安睡。尤拉起床以后侍者来伺候穿衣，女官还带来了一个让尤拉瞬间脸色变冷的信息：“在昨天夜晚有人在鬼洛的病房停留。”
　　尤拉神色一顿，等侍者整理好了衣服以后看了看床上的人吩咐了众人不许出声打扰以后，自己就先离开了。
　　等到尤拉女王走到鬼洛正在接受治疗的房间外，女官抬手，自己与侍者同时候在门外，只有尤拉一个人走进房间。
　　尤拉抬手帮房间里一直都在深眠的人拉开窗帘，迎来今天再次新升的太阳，阳光一点一点的照亮着静静躺在床上的鬼洛的脸，这一刻鬼洛恬静美好的恍若一个与世无争的天使。
　　尤拉手指纤纤如柔荑，轻柔的拂过鬼洛的发丝，可是鬼洛的身上有很多医疗器具，但是到目前为止去没有任何起色，使得鬼洛整个人失去了原来的鲜活。
　　尤拉的眼睛里映着鬼洛，这是一种很奇怪的感觉，尤拉分不清自己和鬼洛之间的感情是什么，而且也不分享分清楚，因为两个人依偎的久了，感情就会揉杂在一起，自己分不清，但是每当自己打算亲近鬼洛的时候尤拉都会离开，因为从心底从潜意识中尤拉不敢将这份感情归结于爱情，因为在自己的认知里爱情真的太虚无缥缈。
　　床上的人依旧是毫无反应，尤拉叹了一口气，自己当年被遣送出城的时候第一看到鬼洛的时候，她已经可以完全掌握意念术了，按照她当时的年龄足以让人震惊，最终的结果也不出尤拉的预料，作为四大殿首之首的鬼洛无疑是自己手里最锋利的一把刀，但人非草木，时间相处的久了难免生出感情，自己也是真心的为鬼洛而骄傲，情难自禁之下自己许诺鬼洛以共享王位，昭告天下。
　　“但是眼下我还有事情需要去完成，既然想要休息那你就好好休息吧！”尤拉上前浅吻了一下鬼洛的额头，随后克制起身“晚安。”
　　等到尤拉从房间里走出来，女官立刻上前等候指令。果然走了没几步，尤拉最终还是开口了：“将鬼洛秘密安排到郊外庄园养病，四周封禁，没有我的命令任何人不得探视，可疑人等杀。去吧！”
　　女官听完尤拉的命令以后点头立于原地，直到尤拉的身影已经消失不见自己才重新推开病房的门，看着还在床上沉睡的鬼洛，女官想着陛下刚才的命令在看着眼前的殿首，眼中隐隐有泪光一闪而过，跟在女王身边已久，跟鬼洛相识的时间也不短了。
　　但是此刻女官的脑海里只有一句话迟迟挥之不去，若是就这么一睡不醒，陛下又会不会是念及旧情的人哪！
　　5.17请事假一天抱歉
　　六尔
　　

第39章 灵魂是唯一的
　　经过实训之后的成绩经由学院确认核实之后，乔青黛他们进行了新一轮的分班，路斐为班长，夏秋，安叶，江辙，段辛夷，陈子韧转交由子车时教学，进一步提高自身体术应用于近战或者实战，乔青黛，乔墨，林可，沈道，邵麟飞，齐凡由班若带领，按照军令允许可以参加实战。
　　众人重新分班还没来得及多说几句，乔青黛他们就收到了秘密军令，当时从戎国夺取的资料和溶液经过研究如今技术和经济受限，龙婵伊下令派遣心腹前往江海城将研究成果护送带回，本来是想着直接拍乔青黛，乔墨这一般的学生前去，但是考虑到过不了几日青芜族的使者会前来王城，到时候各大家族应该都会出席宴会，再三考虑之下，把乔青黛，林可，沈道，邵麟飞，齐凡从执行任务的名单上撤了下来，由路斐，夏秋，安叶，江辙，段辛夷继续执行任务以乔墨为执行队长。
　　……
　　“啊好烦，不想去见欢迎什么族长，少族长的，就算是戎国女王到了，我也跟你去执行任务啊～”晚上训练完毕回到各自的宿舍，乔青黛比乔墨洗漱的早，所以等乔墨洗漱完毕还在等着自己的头发半干的时候，乔青黛就开始半躺在自己的床上嘟嘟囔囔的乔墨抱怨，这话说起来听起来就像是个小孩子。
　　乔墨奇奇怪怪的看了可可爱爱的乔青黛一眼，眼中是自己看不到也没有察觉的欢喜，倒是嘴上说出来的话有点口不对心：“你好缠人。”但谁知道乔青黛听到这句话的时候只是哼哼笑，逗得乔墨自己也有点不禁失笑。
　　“不过我也想看你穿礼服啊，我还是第一次穿礼服参加大型宴会呢。”乔青黛站起身走到乔墨身边转了一圈，越看越觉得自己说的有道理，“你身材这么好，穿礼服一定很好看。”
　　“第一次？”乔墨转头看着乔青黛，显然两个人的关注点并不是同一个，乔青黛觉得自己说错话了，惊讶一瞬间但是不明显，只能撒娇似的抱住乔墨装傻：“成年之后第一次嘛，之前的就都不算了。”
　　乔青黛一瞬间的惊愕乔墨是看在眼里的，不过看着乔青黛显然不想多说了，自己也接受了这个理由，没有往深了追问乔青黛说错话的事情。乔墨无奈的轻轻推开乔青黛，理了理自己的衣领：“别老动手动脚的～”话还没说完公寓之外就传来了轻轻的敲门声。
　　“林可，是不是你。”乔青黛调笑的走去开门，乔墨也跟在身后，门一开，两个人都先是一惊，随后才有点回神，乔青黛看了看门前的林可和夏秋，还有旁边靠着墙壁的沈道，齐凡和邵麟飞：“这是怎么回事？”
　　邵麟飞侧头看了看林可她们，但是又退后了两步，显然是自己对于进女生公寓不太习惯。齐凡看了眼邵麟飞有点想笑但是忍住了。
　　沈道先林可开了口，但是也是看了看时间：“那我们先回去了，东西都已经搬上来了。”林可看着沈道完全没有让人当苦力之后的不好意思，眉眼一笑：“好啊，那我们明天训练见啦。”说这话的时候还是不是的瞥向装礼服的箱子，沈道看着林可无奈的笑了笑，也是真的没辙。
　　等把沈道他们送走之后，四个人才一起又把两箱衣服全都搬进公寓，林可直了直懒腰：“这些都是我家和你家里送来的礼服，先是挑一挑。”林可说着就把两个箱子全都打开了，一箱里面一共是十二件，两个箱子分别是自己的和乔青黛的，里面除了礼服之外还带着首饰盒，想来都是互相搭配好了的。
　　乔青黛瞬间就看见了一间白色的液体流纱长裙，腰线高挑而收紧，不遮香肩，乔青黛拿起来回头看了看乔墨，心里想着这衣服要是穿在乔墨身上，那可真是矜贵又迷人，凭借自己和她的关系，说不动还可以蹭个拥抱，想到这乔青黛心里忍不住嗤笑自己一声，赶紧摇了摇头。
　　“试试？”乔青黛拿着衣服走到乔墨身边，林可和夏秋还在一起把衣服都拿朱来，看看都是怎么配的，哪一款更和自己的心意。
　　乔墨看了看乔青黛手上的衣服，又看了看正在挑选衣服的林可和夏秋，想着要是答应了就要在众人面前换衣服，乔墨看着乔青黛的眼睛里难得带了一丝讨饶：“不了。”说完还走进箱子，拿出一件拖地长裙，上身只是简简单单的一条丝带属于脖颈，上身之后只怕整个后背完美的腰线都会露出来，可是乔墨看见的第一眼就喜欢这件衣服，因为这衣服就好像是浪漫的星空，星河滚烫，但又神秘至极。
　　乔青黛拿起乔墨给自己挑的衣服，看着乔墨揶揄的哼了一声，就在乔墨不明所以的时候，乔青黛走过去和林可说了两句话，只见林可转头看了看乔墨，才爽快的说了一句成，然后就带着夏秋离开了乔青黛她们的房间。
　　等到人走了，乔墨才察觉有点不对，轻扯了一下乔青黛：“你刚才跟她们说什么了？”
　　乔青黛一脸无辜的看着乔墨眨了眨眼睛：“我没说什么啊。”
　　乔墨才不信，又靠近了乔青黛一步：“连我都不能说？”
　　乔青黛听见乔墨这句话一时之间脑袋灵光一闪，眼眸流转之间又悄悄的拉近了一点自己和乔墨之间的距离，眼中有点期待又有几分调戏，话语中带着笑意：“哟，这话说的可就有点暧昧了，默默是我什么人呢？”
　　谁知道乔墨根本没有按照套路出牌，难得看着乔青黛的眼睛俏皮的勾了勾嘴角：“不说就不说。”随后把衣服重新丢给乔青黛，“换上看看？”乔青黛拿起自己给乔墨挑的衣服也挑了挑眉，乔墨最终还是耸了耸肩接过了衣服。
　　两个人一个在卧室一个在洗漱间换好衣服之后再次看到对方的时候，乔墨心里怦然一动，只觉得眼前的乔青黛恍若身披星辰而来，对于乔青黛也一样，果然乔墨骨肉匀停，用自己生活的时代的话来说就是天生的衣架子，两个人慢步走进，两个人看着对方都是微微的歪了一下头，眼中对对方的欣赏难以言喻，但是又直白明了。
　　但是这一次乔青黛并没有开口调笑，反而眼睛里出现一丝闪躲，但是心里又有点渴望可能是在静谧的气氛烘托之下，乔青黛看着乔墨有点欲言又止，乔墨拉着乔青黛走了两步直到窗边，可以感受着窗外的微风，一起仰望着同一片星空。
　　“是有什么想跟我说的？”
　　“嗯。”
　　“是什么？”
　　“如果，我是说如果，我不是我，你会怎么办呢？”
　　乔墨侧头看着乔青黛，不知道为什么听见乔青黛这么说，自己心里竟然没有一点惊讶，反而有一种果然如此的感觉，但是为什么会这样乔墨自己也不明白。
　　很长时间之后乔青黛的耳畔才传来乔墨的轻语，同时乔青黛垂在身侧的手也被乔墨的手轻轻的牵住，耳畔传来的声音如此温柔却又坚定：“你不是你的话，如果相处的时间足够，我希望我们彼此都机会可以看到对方虔诚的灵魂。”
　　

第40章 前路未知
　　时间已经到了深夜，从女生宿舍楼闪过了一个黑影，进入了段辛夷的房间，看了一眼站在面前的人，段辛夷把手中已经写好的信件交了过去：“以最快的速度把信转交到陛下手里。”眼前的人称是之后看到段辛夷确实没什么事情之后才消失在了国都学院。
　　段辛夷收好明天出发要穿的衣服，就躺在了床上，盘算着未来执行任务的事情，离开上弦城刺杀王族的任务肯定会受阻，但是要是可以对拿回来的材料和溶液做些手脚也未必不算是大功一件，不过还是希望可以尽快收到陛下的答复才好进行下一步计划。
　　……
　　天色还没有大亮的时候，乔墨看了两眼床上还在半睡半醒的乔青黛稍微凑近了耳朵一点：“再见。”乔青黛感觉自己的侧脸有点痒痒，抬手佛了一下，乔墨在即将扫到自己的脸的时候抓住了乔青黛的手，这个时候乔青黛才悠悠转醒，起初是只睁了一只眼睛，随后才有点茫然的抽回自己的手揉了揉眼睛：“你干嘛呢？要走了？”乔墨看着明显还没有睡醒的人抱歉的笑了笑：“嗯。”
　　乔青黛嗯了一声，脑袋还顺势的点了一下，惹得乔墨看着想笑，乔青黛看着乔墨似笑非笑的样子自己倒是先笑了：“小心点，回江海城你比我熟，我就不多叮嘱了嗷。”
　　乔墨点了点头关了洗漱间的灯自己悄悄的走了出去，但其实自打乔墨离开之后乔青黛也没有再睡着。
　　……
　　走进王城的一队人马由贺兰是带队，尤赫和秋梧带着几个手下也掩身于队伍中，知道走进上弦城，才远远的看见了骑马带队前来迎接的乔青黛。乔青黛身着战斗服与平常无异，除了并没有佩刀。
　　“我是乔青黛，受王诏带使者前往驿馆。”乔青黛走到贺兰是眼前，说话掷地有声脸上也挂着得体的微笑，骑马跟在贺兰是旁边的尤赫看着乔青黛，看见眉心痣，少见的多看了两眼，乔青黛也发现了这一点，但是自己并没有察觉到尤赫散发出任何不友好的信息，只得在两个人对视的一瞬间礼貌的笑着点了点头。
　　贺兰是听到乔青黛这么说点头表示自己知道了：“请带路吧。”随后一众人马跟在乔青黛身后往驿馆走去，等到大致安顿好了以后乔青黛才又骑马回王城复命。
　　……
　　贺兰是和尤赫在驿馆的花园里闲逛，看看风景消磨消磨时间，“明天我要进王城，你呢，怎么打算？”贺兰是拉着尤赫一起走进了一个小亭子里。
　　“我还是先在驿馆，明日基本上所有贵族都会出席宴会，人多眼杂，不是个接近龙婵伊的好机会。”尤赫想了想，还是把自己心里的想法如实的说了出来。
　　“不过你别太担心，就算没谈成，我和你也认识这么多年了，我也会帮你的。”贺兰是也是多年之前见过龙婵伊一面，这么多年一直感激着，但是现在和多年之前性格或者为人处世有没有变化，这贺兰是还真有点说不好。
　　尤赫在青芜待得时间也不算短，对于现在青芜一族的形势还是相对的有些了解，现在的青芜一族正在蓄力，等待着能够将草原上的六部三族进行统一，如今也刚刚完成三分之一，若是这个时候分散兵力，风险太高，如果自己这一趟可以达成目的，还是不要让贺兰分心的好，毕竟自己这些年漂泊他乡，也受到了贺兰多年照顾，自己早就把她当做朋友了。
　　“嗯，不过我对自己还是很有信心的。”尤赫信心满满的看了贺兰是一眼。贺兰是无所谓的耸了耸肩，想想也是，千里迢迢的来了相比对于借兵这件事情，尤赫提前做的准备应该也不少，“要不明日我先和二殿下适当的提一提，这样也好你们见面，也好探探口风，我听说最近大殿下和二公主暗自较劲，再加上三殿下突然离世，还是希望公主不要太伤心了。”
　　对于西洲国现在的权利纷争，尤赫就是相对了解之后才决定来的，不过自己这次选择的盟友不是龙峻而是龙婵伊。
　　……
　　弯月之下大殿之内，叶洲转身离开，打算跟着国都学院已经离开的人一起前往江海城，探查跟封印术有关的研究秘密，其次若是有机会也可以现在暗中除掉几个将来会是龙峻或者说自己国家的眼中钉也好。
　　只是叶洲前脚离开，一直派人暗中紧盯大王子府外的眼线就立刻通知了荀戬。
　　……
　　一切归于平静之后，龙峻本来还在书房里看书，听到门外传来轻响，只说了一句进来就没有在抬头，推门进来的看着是个妙龄夫人，但是很显然龙峻见到眼前人的并没有很高兴的样子。
　　王妃一步一步走进龙峻，说话间有一丝试探还带着点讨好：“殿下，我给你带了点糕点。”说着结果身旁人手上的糕点轻轻放在龙峻的桌子上。
　　龙峻看着桌子上的糕点皱了皱眉，语气中带着明显的不耐烦：“这里是书房。”
　　

第41章 各方相遇
　　王妃听着龙峻这么说也没有觉得半点不高兴，反倒是觉得今天龙峻和自己说话并没有平常那么暴躁了，王妃浅浅勾了一下唇角：“殿下说的是。”随后把桌子上的糕点转交给侍者，侍者接过之后行礼退出了书房，一时之间龙峻与王妃之间的气氛变得有点安静。
　　最后还是龙峻忍无可忍，看着眼前这张与齐岚希有着七分相像的容貌心里总是不舒服，但是名义上与齐家联姻，外人众所周知自己迎娶齐岚芷为王妃，却不知道自己心中有意的女孩早在自己迎娶之前就已经永远的离开了，龙峻眯了眯眼睛：“没事你就可以离开了。”
　　看着今天龙峻的态度明显算得上好的，齐岚芷走近了几步从龙峻的手中把他正在看的书突然抽了出来，自己的话还没开口说出来，就被龙峻的一声斥责吓了愣在了原地，龙峻从齐岚芷身上拿回书也没有继续看而是扔在了桌子上，转身就要往出走，看着离开的方向正是府邸西殿。
　　齐岚芷看着龙峻的背影消失，心里难免有点黯然，但是自己也知道最初要嫁入大王子府中的应该是姐姐，但是只要自己有足够的时间，早晚殿下都会喜欢上自己的吧，这么想着好像心里也好多了，侍者见状想要搀扶一下齐岚芷，但是被拒绝了。
　　齐岚芷理了理发丝，整了整裙摆，自己离开了书房，回到自己的寝殿的时候会路过自己一手打理的玫瑰园，齐岚芷停下脚步，看着眼前的满园花开，一时兴起折了一枝捏在手中，“嘶。”齐岚芷被花刺划了一下，指尖出现一点血珠，齐岚芷即刻松开了自己的手，玫瑰随即跌入泥土里，齐岚芷摸了摸指尖，一脚踏过玫瑰，自己继续向前走去，只留下支离破碎的玫瑰花瓣被踩进淤泥了。
　　齐岚芷虽然种了玫瑰园，但是自己并不喜欢玫瑰，因为玫瑰是姐姐最喜欢的花，而姐姐也如玫瑰一般，耀眼而热烈，还记的曾经在家时，自己问过岚希为什么会喜欢玫瑰，后来才知道齐岚希和以为从边境归来的军官恋爱了，当时姐姐收到的第一束花便是自己的恋人带着爱意送给自己的玫瑰。
　　……
　　龙峻的府邸之内东殿静谧长夜，西殿却是歌舞升平，龙峻的心情也随之又重新变得畅快了起来。
　　荀戬这边收到叶洲已经从龙峻的府上离开的消失之后，自己也没有在王城久留，只交代了手下明日告知龙婵伊一声，自己天一亮没有在收到手下禀告的消息，自己才御马离开，不过叶洲和荀戬离开王城的时间仔细算算前后相差无几。
　　……
　　远在戎国的宫殿之内，女官拿着一封刚收到的信件急忙而来，主要是信件上写着陛下亲启，女官自然也不敢怠慢。走进寝殿尤拉正在靠在沙发之上侧枕养神，听见声音才慢慢睁眼，看见来人不是徐扶若才又重新揉了一下太阳穴：“有什么事情？”
　　“陛下，殿首段柔来信。请您亲启。”女官说着把信函转交给尤拉就站在一旁等候指示。尤拉起身来到梳妆台面前启开信函，仔细浏览一遍并没有说话。
　　尤拉的脑中一直考虑的段柔的来信，龙婵伊和龙峻分庭抗礼，青雨族使者即将前往西洲国示好，还有即将前往江海城待会研究资料的特殊小队，青芜族自己刚刚完成内部统一，眼下借兵给西洲国的概率不大，至于龙婵伊和龙峻之间裂痕越大国内越不稳，对于戎国来说越有利，这么考虑之下与姜国此时联手确实是个好机会，一个一举拿下西洲国的机会，到时候资源分配对于戎国来说也是益处。
　　尤拉摆了摆手，女官上前一步，尤拉坐在妆台前照着镜子，整理头饰：“去请云千瑶，就说我和她有事相商。”
　　……
　　云千瑶见到尤拉的时候，尤拉正站在一大扇落地窗前沐浴着阳光一般，云千瑶轻咳了一声引起了尤拉的注意。
　　尤拉转头一笑：“来了。”随后两个人一同相视而坐，“最近休息的怎么样？”
　　“还好。不过确实希望可以完成任务早日归去。”云千瑶看着尤拉的眼睛直言不讳。
　　尤拉摸搓了一下手指好像思虑已定：“言归正传，对于殿下之前提出的联盟的事我和众位贵族大家以及殿首讨论之后觉得确实是个良策。但是殿下真的不打算在戎国好好游历一番嘛？何必急着离开！”
　　云千瑶看向尤拉，两个人相视一眼，尤拉看着眼前的人嘴角弯弯，等待着回答。
　　云千瑶自然明白尤拉的意思，无奈的挑了挑眉：“当然，等我复命之后自然是亲自带队来戎国协助增援。”
　　“等你。”说道此处尤拉好像是友好一样朝着云千瑶伸出右手，随后云千瑶轻轻一握，微微知礼的点了一下头。
　　……
　　次日云千瑶带着简让以及随行小队带着尤拉亲笔信函计划回国促成合作。但是众人并没有选择走边境直接迂回，而是龙婵伊显然简让带着信函和队伍先行一步，自己还要进入西洲国境内与叶洲接触一下，通通信息，以免中间出现什么信息差导致计划出现问题。
　　“要不还是我自己会姜国，留下人手以防意外？”简让听到云千瑶的指示下意识的说了一句。
　　“人多眼杂。”云千瑶心里有自己的考虑，“你还是回去先整顿手下吧，到时候还是你跟着我出使戎国怎么样？”可能是之前简让忠心诚挚的话，眼睛里的真挚让云千瑶觉得震撼，虽然自己从小听到过很多人会说的各种表忠心的言论，但是如此热烈到好像可以把人燃烧似的，简让还真的是唯一一个。
　　听到云千瑶这么说，好像一句话瞬间就扫去了简让心里即将分离的阴云，简让立即点头听令：“是。”随后抬头看向云千瑶的时候情不自禁的就抿了抿唇角。云千瑶看到也没有说什么，只是不解简简单单的一句话可以让人这么高兴嘛，虽然自己也受了感染，嘴角上扬就是了。云千瑶一声道别之后纵马开始疾行。
　　

第42章 是敌是友
　　一场宴会之后因为龙章丧子之痛自己也不想多与人交谈了，场面上的事情就全权交给了龙峻去善后，自己则是被最近一直备受自己宠爱的连国夫人带走了，身形交错之间，连国夫人与错身的龙峻眼神交汇，连国夫人眼里带着一丝尊敬，朝着龙峻点了点头，龙峻也微微欠身，目送父亲和连国夫人离场。
　　……
　　乔青黛站在远处手里还端着一个小碟子的甜点，看着连国夫人和龙峻的眼神变化蹙了蹙眉，不知道是不是自己对于情感有点敏感，总觉得连国夫人看着龙峻的眼神不像是在看故人，自己脑子里还没有推想出什么所以然啦，站在自己旁边林可轻轻地撞了撞自己的肩膀：“看什么呢？吃东西是要往嘴里送的。”
　　乔青黛转头看了眼林可，再看自己，手里的甜点已经端了很久了，乔青黛浅笑两声放下手里的东西，再转头的时候连国夫人已经没有人影了。
　　“我记得传言连国夫人是通过大殿下才认识的王上。”乔青黛转头跟林可小声攀谈。
　　“不是传言。”林可还没开口，两个人身后传来了齐凡轻悄悄的一声，吓得林可和乔青黛瞬间转头，瞳孔之中还带着惊讶，大意了，齐凡看着两个人一模一样的表情瞬间失笑。
　　“哈，人吓人吓死人了。”林可缓过来之后撇了撇嘴。乔青黛倒是没说什么，只是点了点头，深表同意。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　齐凡自己不介意端着酒杯来到两个人身边，继续着刚才自己的话题：“不是传言，是真的。连国夫人原名是连霜露，之前是龙峻府上的一名舞女，后来入王城之后才成了连国夫人。”
　　林可和乔青黛没想到的是齐凡会和自己聊起龙峻，毕竟世人皆知龙峻是齐凡的姐夫就是了。但是既然齐凡也是闲聊，乔青黛也索性点了点头：“原来如此。”
　　看着林可眼里的迟疑，齐凡抿了一口酒云淡风轻的解释了一句：“这是小事随随便便翻手一查就知道了啊。”林可想了想也对，端起酒杯和齐凡碰了一下。
　　……
　　沈道和邵麟飞也正新端了一杯酒，闲聊之间邵麟飞侧头看了看林可她们这边，沈道转头发现三个人聊得正欢自己跟邵麟飞示意要不要一起过去，被邵麟飞摇了摇头拒绝了，沈道了解邵麟飞的性格，自己也不介意只能自己走了过去。
　　沈道离开之后邵麟飞状似无意的看了看龙婵伊的方向，等到贺兰是与二公主单聊散场之后，邵麟飞才带着自己想知道的问题向龙婵伊的方向靠近。
　　龙婵伊放下酒杯远离人群走了几步走到窗前想要稍微的静一静，酒精的气氛下感觉自己好像有点微醺，以至于身后传来的脚步声都已经很近的时候龙婵伊自己才有所察觉，转身的时候眼睛里还稍微有点戒备，看见来人是邵麟飞的时候，才又重新放松了下来。
　　“不习惯？”龙婵伊转头朝着走近的邵麟飞淡然一笑，眼中虽然带着醉意但是意识清明。
　　邵麟飞和龙婵伊并肩而立在窗前，听着龙婵伊的话摇了摇头，眼睛里澄净一片。
　　“嗯？”龙婵伊转头有点似笑非笑的看着邵麟飞：“所以你是专门来找我的？”
　　邵麟飞看着龙婵伊看似有点调戏的语气也没有说什么，反倒像是默认了，静看了龙婵伊一段时间才开口，好像旧友间的叙旧：“殿下对于西洲国的等级制度怎么看？”
　　龙婵伊看着窗外，有点没想到邵麟飞开口是要和自己谈论这个：“嗯，大致的说资源分布不均，人才流失，但是对于王室来说自然是有意的，权利相对集中，身份分明。”说完以后看着邵麟飞的言下之意。
　　邵麟飞听着龙婵伊说的话其实和自己想的确实是差不多，自然没有出言反驳。龙婵伊有点不解的嗯了一声。邵麟飞若无其事的回答说：“你和我想的一样，我没什么可以反驳你的，就没说话。”
　　龙婵伊听到这个回答张了张嘴最后还是抿着嘴唇笑了笑，有的时候自己真的想敲开邵麟飞的脑袋看看里面的脑回路倒是什么样的构造。
　　“前几天我听沈道他们说殿下有意改变，是因为觉得时机正合适吗？”邵麟飞依旧看着窗外的远方，认真的诉说自己的疑惑。
　　“嗯～嗯。”龙婵伊摇了摇头，“时不我待，而且形势所逼。”
　　“会得罪贵族吧。”说到这里，邵麟飞还是说出了自己的担忧，虽然自己也希望可以消失等级制的不公，但是想想也知道别人的蛋糕是不能轻易碰的，“殿下选了条不好走的路，而且危险。”
　　龙婵伊哼笑一声，转身认真的看着邵麟飞，邵麟飞这次与龙婵伊相视一眼，只听见龙婵伊一字一句说的清清楚楚：“想要改变别人眼里不能改变的事情有的时候总是需要牺牲的。”邵麟飞看着龙婵伊眼睛里坚定，龙婵伊看着邵麟飞眼睛里的认同，两个人都是不由自己的唇角上扬。
　　……
　　奔赴江海城的乔墨一行人到达的时候，还是故人迎接，白九探骑马前来带着大家一起前往实验室，路斐和乔墨看见白九探的时候纷纷行李还笑了笑，至于住宿的地方还是当时乔青黛在江海城的时候居住的地方。
　　“你们是打算先休息还是去看看之后再去公寓？”白九探看着眼前的小队询问着意见。
　　乔墨自己是无所谓，转头看了看别人，夏秋也无所谓就没说话，稀罕的是一路上没怎么开口的段辛夷提出了自己的建议：“要不先去实验室看看，现在时间也还早。”
　　江辙听着没说话只是看向乔墨，乔墨看着江辙和段辛夷之间的气氛有点僵，眨了眨眼睛：“我觉得不急，想去实验室的可以来，但是现在是自由活动，但是明天一早必须所有人准时在公寓楼前集合。”
　　“是。”夏秋等人收到乔墨的指令齐齐行礼。随后还是乔墨，夏秋和段辛夷一起跟着白九探先去了实验室，主要是乔墨也想多了解一些关于这次任务需要保护的资源，而且据说这项研究是针对西洲国的封印术来的，这让乔墨不得不有点好奇。
　　

第43章 蓝色试剂
　　乔墨，夏秋和段辛夷跟着白九探一起进入了实验室，室内只有一个身穿白色大褂的人，好像正等着乔墨她们的到来一样，而段辛夷自从进入了实验室，精神一直都是高度集中的状态。
　　“你们好，我是严初，一直在江海城的实验室负责研究药剂。”眼前身着白衣的人简单的做了一个自我介绍。乔墨上前握了握手，语气淡漠疏离但不失礼貌：“你好。”
　　严初带着人来到桌前，旁边就是之前取回来的溶液以及资料，其中还有几分严初这段时间以来自己补充的有关信息。
　　“你看。”严初把自己补充的资料摊开，乔墨众人一边大概翻看一边听着严初解释：“这个溶液之中包含了多种植物，封印术只要是刺进身体肌肉血液解放相应的属性借以引入体内转化为力量，比如水属性的解放，身体机能受到刺激深海之底的压力灌入自身转化与此同时承受人也会受到常人不能忍受的痛苦。如此戎国研究的这个药剂就可以产生作用了。”
　　乔墨她们听得认真，纷纷放下了自己手中的文件，听着严初继续详细的说：“这个溶剂包含绛苓，春申，荣骨草三种植物提取高纯度汁液加入了释放封印术的当事人的血酿成。”
　　“绛苓，我记得是可以增强体质的药才对。”乔墨疑惑的看向严初。
　　严初点了点头：“没错，但这就是险恶的地方。”
　　“为什么？”夏秋也被勾起了好奇心，看着严初眨了眨眼睛。
　　“因为这是打算让人灭亡之前先让人疯狂。”严初走近了几步，脸上的表情也越来越严肃，“绛苓本身没有问题，但是高纯度的绛苓短时间拉高人的身体承受力，当封印术的力量灌入体内的时候服用高纯度绛苓的人疼痛承受力会根据自身身体机能翻倍。”
　　“超出自身本来的承受限度。”白九探扶了扶镜框。
　　“没错。”严初点头，“而春申会阻碍人神经对于痛觉的感知让出现无痛的幻觉，但是这个时候其实已经是大限将至。”
　　“所以根本影响是承受能力无限冲破极限对身体机能造成压力，最后涌入的力量无限滋长会让释放封印术的人血管爆裂或者器官衰竭？”乔墨摆弄了一下自己拿在手里的那瓶小溶剂。
　　严初点了点头：“嗯，春申和荣骨草生长于草原上青芜族与乌族交出处的乌里小镇，在植物中荣骨草是剧毒。不管是血管爆裂还是器官衰竭，剧毒毒发的一瞬间释放封印术的人必死，而且其中的调和比例十分精妙，完全达到了药效层层递进的效果。”
　　“那这样岂不是已经研究成功了？”夏秋前后听完只觉得不可思议，研究出来的这个药剂实在是有点太狠毒了。
　　严初点了点头。夏秋倒抽了一口冷气，双眸之中还带着点罔顾人命的愤怒。
　　“也就是说现在关键点有两个，一就是即将将资料带去王城商议对应的策略，二就是乌里小镇。”白九探总结下来可谓是一针见血。
　　乔墨点头称是，突然脑海中念头一转：“对了，白队，成御这个人有什么消息？”
　　白九探无奈的摇了摇头：“下属来报成御没有返回戎国，但是我军又搜索无果，下落不明属实。”
　　听到二人突然提及成御，段辛夷的眸光闪了闪，但是心里并没有多想，不过想来也是，成御现在是击杀龙三殿下的凶兽，西洲国江海城驻军全力搜捕也不意外。段辛夷趁着白九探和乔墨交谈的时候又拿起来二人面前的资料，仔仔细细的翻看了一番，本来想拿起来那瓶溶剂看看，没想到被夏秋先下手一步。
　　夏秋拿着溶剂在自己眼前摇了摇，眼中好像还有倒影，不得不说这溶剂酿制而成的颜色还真是漂亮，是很通透的天蓝色……
　　……
　　傍晚的时候众人各自回到了自己分的公寓，两人一个房间，江澈和路斐没有跟大家在一起而是去了军营和人切磋，安叶和段辛夷同住，夏秋和乔墨一个房间，只是段辛夷今天奇怪的很，回了房间只说了一声有点不舒服就早早的躺下了。
　　安叶和夏秋还算是熟悉就来到了夏秋和乔墨的房间待会儿，只是乔墨从进门开始把要带走的资料封号以后就一直坐在书桌前沉思没有说过一句话，这让本来就和乔墨不熟的安叶心里还有点紧张。
　　夏秋看出安叶有点紧张实在觉得好笑，哼笑几声看着安叶：“小叶子，你是不是害怕乔墨呀？”安叶张了张嘴最后还是磕巴了一声，只得有点不好意思的笑了笑。乔墨听见夏秋这么说才回了神，虽然还是没有说话，但是看着安叶的眼睛里带着一点茫然，完全不知道发生了什么。
　　安叶看着乔墨的双眼纯净，自己稍微放松了一点：“没有害怕，没有。”在乔墨看来眼前的安叶好像也不太喜欢说话，尤其是在执行任务的时候，自从自己带队前来江海城，这好像还真是这个姑娘第一次主动跟自己说话。
　　乔墨浅浅的勾了勾嘴角，想着眼下要是乔青黛在这肯定会调侃一番，让大家都放松下来：“不用怕，我们一起执行任务就都是朋友。”
　　夏秋看着说话的乔墨眨了眨眼睛，好像觉得乔墨好像有点变了，变得有那么一点点的暖心？想到这夏秋还是使劲摇了摇头，可能是自己的错觉，不过乔墨说的确实没问题：“是啊是啊。而且我们以后一起执行任务的机会很多很多呢，慢慢就会都熟悉了。”
　　对于不善言谈的安叶来讲，乔墨和夏秋的这两句话对自己很珍贵，眼里带着希冀高兴的点了点头。
　　

第44章 不眠之夜
　　叶洲从上弦城离开之后一路马不停蹄的赶路但是到了西路城与江海城的交接就停了下来，自顾自的来到了一家名为暗礁的酒馆，走进去原来是打算在这里住宿。
　　叶洲走到柜台前，有人看了两眼叶洲手上的戒指迎了上来，是个看起来三十多岁并不是特别起眼有精气神的男人，男人叼着烟卷，两个人面对面，叶洲右手的食指上带着一枚看起来古老的戒指敲了三下桌子，老板开口：“要喝点什么？”
　　叶洲取下来了手中的戒指：“可是我没钱，用这个抵酒钱，而且我要间客房。”说着把戒指丢给老板，老板接过戒指凑近看了看：“请跟我来，我得去鉴别一下。”叶洲没有反驳起身径直跟着老板离开了前台，这个时候一路跟着叶洲而来的荀戬才慢慢踏入这家酒馆。
　　暗礁这里可以快速的传递有关姜国或者西洲国的消息，叶洲来到这里也不过是为了这一次乔墨执行任务的这个小队而已，整顿好了之后叶洲就吩咐了下去快速将自己到达江海城边境的消息传出，这样的话就算公主殿下回来也能及时寻到自己的踪迹。
　　听完吩咐的老板离开叶洲所在的房间，不过一会儿在来来往往的客人中有人混入其中带着信件离开了暗礁酒馆往江海城内部的姜国的暗哨点去通知叶洲的命令。
　　荀戬在酒馆内的服务生引路上楼来到了自己订下的房间，当时自从进入这家旅馆之后再也没有发现叶洲的痕迹，并不能确切的知道叶洲到底是居住哪一层哪一间，但是以防不测还是让江海城的驻军有所准备才好，荀戬书信简要的信息，一来要求江海城的上将府加强戒备，二来叮嘱乔墨带队离开的时候加一支随行小队以做保护，信条之上盖有龙戬的私印，随后一只信鸽不经注意的飞出暗礁。
　　……
　　云千瑶日夜赶了两天的路程自己一踏进西洲国的境内刚到江海城，来到了江海城这里的一家同为暗哨名为雅苑的旅馆休息，刚打算休息一下就收到了江海城的暗哨下属传来的消息，叶洲现在位于江海城和西路城的边界，云千瑶眉头一皱，叶洲突然来到这边难免不会猜测是上弦城有什么动静，一直马不停蹄赶路的云千瑶哀怨的叹了口气，一边吃着眼前切好的水果一边侧了侧头：“继续。”
　　站在一旁的下属点了点头，甚至不敢抬眼直接看着云千瑶：“叶洲大人传来信息希望江海城的暗点协助窃取乔墨一行人即将从江海城送往王城的研究资料，事成之后不必在进入直接离开江海城绕别国边境线直接返回姜国即可。”
　　“现在计划到哪一步了？”云千瑶面无表情的询问。
　　“乔墨小队已经带着文件离开了军方，雅苑暗哨已经派出精英尾随乔墨一行人一路出发。”下属说完之后乖乖在原地等着云千瑶开口。
　　“什么时候的事。”云千瑶眼看着自己想好好休息是没可能了，心情难免有点焦躁，说话也同样越发戾气。
　　下属有点更加紧张，生怕一句话说不对就是死路一条：“今日下午。绞杀的地方处于江海城与西路城的偏僻交接的靖西，此事有大王子照拂，西路城绝对不会插手。”
　　“你下去吧。”云千瑶摆了摆手，这下下属才一步一步退出房间，完全退出来之后感觉自己的后背全是冷汗。
　　云千瑶脱下衣衫走进浴室，自己慢慢沉入水中一边泡澡一边思虑着乔墨这件事情，看来自己今晚是睡不成了，只能等自己跟上乔墨她们的行程再有机会休息了，洗了个热水澡精神好多了，身体也感觉轻松了很多，云千瑶一边擦着头发一边走了出来，整个人周身还带着点水雾蒙蒙，倒是削弱了一丝五官的锋利，自己倚在沙发上闭眼温养精神，知道头发完全变干之后云千瑶睁开眼睛便开始重新穿上一身黑衣，无袖帽衫，帽衫遮面的时候显得整个人都变得神秘，只能看清半露在外面的粉色长发。
　　夜晚安静的街道上根本看不到人影，只有刚从雅苑骑马而出的粉发少女一脸阴郁的径直前行，云千瑶微微抬头看了看星空，心里叹了一口气：这么美好的夜晚，不能好好的睡一觉真的是可惜了。
　　……
　　上弦城的国都学院自从乔墨离开之后，房间里就只剩下自己的乔青黛这几天晚上一直都不习惯，有的时候乔青黛自己带觉得好笑，原来不知不觉的时候自己已经这么在乎乔墨了，乔青黛躺在床上是翻来覆去都睡不着，最后还是仰天长叹一口气，重新穿上了战斗服打算去训练场增加训练。
　　乔青黛走到训练场的时候训练场内竟然是开着灯的，乔青黛一边推门：“让我看看，这么晚了是谁在加练呢？”推开门的时候四目相对，两个人都有点吃惊，竟然是齐凡，齐凡显然也没料到乔青黛回来，大脑懵了两秒才开口打招呼：“哟，巧了。”
　　乔青黛挠了挠头讪讪的笑了两声，自己也打算开始训练：“嗯，主要是有点没想到。”
　　齐凡擦了擦汗，语气又变成了平常那副风流纨绔的样：“刚换班没多久，没想到正常啊，放心，我从来不生美女的气。”
　　“哼。”乔青黛笑了一声，“毛病。”
　　齐凡听着也是真的不在意：“怎么了？失眠了？因为乔墨去执行任务这个事？”
　　乔青黛轻轻的挑了挑眉，不置可否。
　　“你不相信她的能力？”齐凡拆下手上包裹的纱布。
　　乔青黛吃惊的赶紧摇了摇头：“我当然相信，但是相信不等于不担心啊。”
　　“也是。”齐凡拿着毛巾，看样子是准备离开了，临走的时候还悠悠的轻叹：“真好啊。”
　　“什么？”乔青黛有点不解。
　　齐凡拉开门，回头第一次没有不着调而是相当严肃的回答了一句：“有人担心的感觉，真好。”说完就没有再多说一个字，随后便转身离开了，只留下了还是一脸茫然不解的乔青黛，不知道齐凡到底是为什么会这么有感而发。
　　今天请假一次抱歉
　　5.24
　　六尔
　　

第45章 先礼后兵
　　清晨四点钟左右的时间，乔墨带着的小队已经结合完毕，跟着乔墨随行的还有白雪姬收到荀戬的消息派出来的20人队伍一起前往上弦城。
　　一连多天大家都忙着赶路的时候乔墨就发现了一直大概有十多人的小队也可以说是商队一直尾随跟着，一日两日不是问题，但是时间久了两队人马走的路线，停留的时间都差不多就奇怪了，更何况从江海城离开的时候还收到了荀戬传来的预警信息，乔墨自然不敢大意。
　　今天队伍出发之前，乔墨自己来到路斐的房间，思虑再三以后敲了敲房门，听到门内传出声音，自己才推门而进。
　　路斐也是整理好衣服打算下楼，看见乔墨还有点诧异：“怎么了？有什么异状？”
　　乔墨和路斐两个人对面而坐，乔墨听着路斐的话点了点头：“我来是有个计划和你商量，今日由你带队，我走侧翼，被尾随了这么久就算是先遣部队也还是先下手消灭掉的好，我，江辙，段辛夷和安叶靠近队伍两侧，资料和药剂我已经转交给了夏秋，你们就一切照常就好。”
　　路斐想了想自从乔墨发现异常和自己说过之后自己也一直在留意，听了乔墨的计划又说自己补充了一些自己的发现：“据我打探一共十六人左右每日傍晚会有一人离开第二天一早就会回来。”
　　“嗯。”乔墨认真的点头回应，“所以傍晚以前动手最好。”
　　……
　　乔墨的任务小队下楼之前都接收到了乔墨的计划，众人好像若无其实的再次上路，两路人马同时穿过喧闹的街道以后继续往前走会经过一座长桥之后就是相对城里要偏僻安静的野外长路，乔墨余光一直注意着动静，今天后面的看似商队的人好像拉近了距离。
　　走进一片云雾林，路斐带队放慢了速度，这就导致后面的商队离自己的距离更近，就在商队将停未停的时候，江辙，段辛夷，安叶，夏秋看到乔墨的手势，迅速翻身下马，身影闪过的一瞬间，四把刀就抵在了前面开路的四个人脖颈之间。
　　乔墨站在两辆马车的前面一辆，马车车辆豪华以纱帘遮住，乔墨正打算掀开的时候，帘内传来了一声轻快的声音，一双手缓缓掀开车帘：“已经被发现了嘛，真是不好意思。”话音消失之后，一个身着清爽的看起来二十多岁的女生，一头短发，额前刘海好似两弯月牙，脚踩短靴掀帘而出，乔墨顺势空旋立于车下，两人对视之间，确实没有感受到对方女孩的杀意。
　　“我叫齐西亚。”说完拿出了一封伯爵齐府的信函，示意性的交给乔墨，始终笑意盈盈，“我奉命运送齐大人为不久之后王上贺寿准备的礼物，主要是太过贵重了，本来想借着东风一路运回齐府，没想到惹出误会来了。”
　　乔墨听着眼前的人说话并没有什么反应，路斐并没有过来，只是细细的观察着自打这女生下车之后丝毫没有任何动作的手下。乔墨打开信函，确实上面是一份礼单，乔墨瞥了一眼后面紧跟着的车，将信纸折起重新交给齐西亚，转头看了路斐一眼，才开口：“抱歉，是我们冒犯了，还请先行。”说完前面的队伍即刻让出了前行的道路。齐西亚看着乔墨莫名的挑了挑眉，接过信函：“其实要是一同前往献礼，齐大人事后定然会优待大家的。”
　　齐西亚这句话说得云淡风轻但是却能让听得人心情微妙，好像是在邀请又好像是在提点。乔墨微不可见的眯了眯眼睛，施礼抬起一只手：“不了，请吧。”
　　齐西亚无所谓的耸了耸肩，反而像是完成了一项任务似的，整个人更加放松了，就在自己准备转身离去的时候，突然一步向前快来，与乔墨面对面，微微抬起头密语：“识时务者为俊杰来着呢，反之，就请自求多福了。”尾音说的这句话还真有一种遗憾的意思，但是又无可奈何，说完就真的不再看任何人重新踏上车辆，利落的挥了挥手，乔墨看了一眼夏秋她们，夏秋她们也收刀入鞘，齐西亚带着长队缓缓继续前行。
　　乔墨和路斐互换位置带队整顿，夏秋她们守着资料，乔墨和路斐走到一旁：“这件事情有必要通知荀戬一声，不然只怕伯爵齐府不是我们这一行可以轻易解决掉的。”路斐听到伯爵齐府也下意识的皱了皱：“那就派安叶带着两个人去快马疾行送信吧。齐西亚她们虽然先走了，但是行程不会比咱们快多少。”
　　稍微休息了一会儿之后乔墨继续带队离开，安叶则带着两个人抄小路去寻找荀戬所在的暗礁酒馆，商量接应的事情，看看对于伯爵乔府荀戬有没有什么建议。
　　……
　　送信心切的安叶并没有注意到自己身后尾随的粉发少女，其实云千瑶追上乔墨的队伍已经有点时间了，只不过现在动手难免打草惊蛇乱了叶洲的计划，不过眼下有人带了两个人脱离队伍自然是乔墨下了什么指令，只能先拦截下来再说了。
　　而另一边离开乔墨她们的齐西亚透过窗户召来一名下属带着两份纸条，听到齐西亚吩咐：“一份送往伯爵齐府，一份送往暗礁。”等待送信的人离开之后，跟着齐西亚的队伍以两辆车为界限突然一分为二队，齐西亚的队伍依旧前行，走的方向自然是回西路城的线路，留下的则开始掩身于周边的环境之中。
　　

第45章 夜间来访
　　夜晚晚饭以后，龙婵伊正在花园里散步，侍者跑了过来传信有人来访，听闻是贺兰是，龙婵伊心里还有点惊讶怎么这个时间过来，不知道有什么事情就让侍者先带人到大殿，自己随后就来。
　　等到龙婵伊换好衣服来到大殿的时候，发现这次来的除了贺兰是之外，还有两个人，还是之前自己没有见过的两个人。
　　龙婵伊走到主位端坐之后，略带疑惑：“这两位是？”
　　贺兰是点头笑着接了一句：“容我介绍介绍。这是尤赫，旁边的是随身护卫秋梧。”
　　“尤赫？”龙婵伊听到这个姓氏不禁蹙了蹙眉，但是转瞬即逝。
　　“正是。”听到龙婵伊的反问，一直没有说话的尤赫第一次开口。
　　“请问你与现任戎国女王有什么关系？”龙婵伊看着眼前面不改色淡定自若的人进一步确认。
　　“是我同父异母的姐姐。”尤赫回答的清楚明了，没有丝毫的避讳。
　　听到尤赫的回答，龙婵伊肉眼可见的更放松了一些，嘴角轻勾，强势却又不盛气凌人：“好大的气魄。如今西洲与戎国边境摩擦不断，殿下只身涉险恐怕不是什么聪明人的选择，如今只要我王令一下，殿下以间谍身份入狱，对我来说倒是大功一件。”
　　秋梧听到龙婵伊的话眉头皱紧，贺兰是也是神色一紧就要开口：“殿下。”可是话还没说出口就被尤赫拍了拍手背，随后就听到尤赫不以为然的回答：“公主说笑了。”
　　“你这么确定？”龙婵伊看着尤赫眼神有点揶揄。
　　“我认自己并非池中物，来寻找公主也是因为相信自己的判断，蛰伏数年这点自信我还是有的。”尤赫眼中闪烁的自信与野心让她整个冷漠的双眸都好像燃烧了起来。
　　说话到这个地步，龙婵伊也不在试探，态度也变得认真：“值得信任你的理由。”
　　尤赫轻轻抬手，身旁的秋梧将一把匕首放在尤赫的掌心之上，随后尤赫起身走近龙婵伊，龙婵伊将匕首接过的时候，眸光微闪，后来就听到尤赫说：“这就是我的诚意之一。”
　　龙婵伊自然看着眼前的匕首熟悉，当时自己被发配西路城曾经收到过弟弟的信函，信中就提到过：“这是意念术幻化而出的？”
　　尤赫一只手抬起，拿起手中的匕首迅速穿左手而过，但是这个匕首恍若幻象：“不错，意念术幻化出来的只有在创造者手里才会有攻击力，在我手里自然只是普通的幻象。”
　　看着匕首的纹样再加确认确实是如同弟弟说的意念术法，龙婵伊看着尤赫说话的语气都发生了一点改变：“多谢。”
　　尤赫轻轻摇了一下头重新坐下：“不用。我还有第二份诚意，我听闻三殿下死于成御之手而后，江海城一直全力搜捕成御却没有消息，想来这个对于公主来说也是隐患。但如果我们可以结为盟友，这个隐患对于公主来说就再不需要担忧。”尤赫这一句话就算是清清楚楚的点明了龙戬假死的障眼法。
　　龙婵伊听到尤赫这么说对于成御的下落自己心里就已经明白了，但是并没有急于说些什么表明立场或者自己的想法，大殿内瞬间变得安静了几分。
　　最终还是贺兰是开口打破了沉默，主要贺兰是本身就是热情直率的性格：“公主，之前宴会上我与你说过姜国部队曾经穿越边境进入戎国，而姜国一直都有拓展疆域的心思，至于戎国多年与西洲国的摩擦越来越多，战火也是一触即发。”
　　尤赫适时接着贺兰是的话又补充下去：“而且西洲国内部权力争夺没有结果，这个时候开战内忧外患，局势动荡。而且戎国这几年大大小小的战争给国内的经济，百姓带来了过重的压力，在我看来也是时候休养生息了。”
　　龙婵伊看着眼前的两个人笑着轻轻的抚了抚额：“你们两个人一唱一和还挺默契。”
　　贺兰是以为龙婵伊以为自己和尤赫就是蓄谋已久来龙婵伊面前唱喝的，自然不能让公主这么想：“公主，尤赫多年辗转漂泊与在青芜族相识多年，但是当年青芜族的癔症也是公主帮衬，对我来说朋友重要，恩情也重要，若是今天尤赫对公主但凡有一丝杀心，就算是多年故交，我也绝不会把尤赫带到王城来的。”
　　尤赫听着贺兰是说话微微点了点头，显然自己也是同意的。
　　龙婵伊看着二人心里也思虑一阵：“我也有个条件，就是不知道殿下能不能答应。”
　　“请说。”尤赫一脸愿闻其详的样子。
　　“若他日殿下实现心中所想，当政期间不能向西洲国宣战，两国边境各自相安无事。”龙婵伊说这话的时候直直的看着尤赫的眼睛，好像尤赫但凡有一丝躲闪，都不能轻易答应结盟。
　　谁知尤赫听完淡然应下，并没有觉得这个建议有什么不妥的地方。
　　

第47章 计划有变
　　乔墨在安叶离开之后并没有带队直接进入西路城与江海城的边境靖西，而出选择了在靖西之前的一个相对来说比较偏离人群的古镇找了一家旅店落脚。灯光下段辛夷长叹一口气也不知道乔墨在和路斐商量些什么，就在自己揉了揉眉间的时候窗外闪进一道黑影：“大人，陛下的紧急信函。”
　　段辛夷接过信函，黑影瞬间退后一步立身等待，段辛夷展开信纸，双眸轻闪，信上带着王印，还是陛下的亲笔信：刺杀王族的任务暂缓，戎国已经与姜国结盟，在撤出之前消除掉资料和药剂，之后前往江海城与空巷城之间的边界与徐扶若汇合。
　　“徐扶若这次的任务是什么？”段辛夷正反面的翻了翻信函，皱着眉问。
　　“属下不知。”黑影垂首回答的言简意赅。
　　“啧。”段辛夷实在是忍不住暴躁的情绪，咬了咬牙齿，心里也不明白怎么就非要派徐扶若这个胸无点墨的人来和自己搭档，虽说自己和她同属于戎国四大家族之一，但也正是因为如此自己才比任何人都清楚徐扶若有几斤几两，段辛夷自打离开戎国独自执行任务一来，第一次表情失控，拿自己的手不耐烦的捂了捂脸：“退下。”
　　……
　　段辛夷房间的下一层正对着的便是乔墨的房间，乔墨和夏秋一起住，此时的房间里一共有三个人，但是夏秋已经是摇摇欲睡一直靠在自己的床上，但是乔墨和路斐自然是不介意，直到商量的差不多了，路斐才要起身离开：“那好，我们等一等荀戬的来信，暂时先在这里停留两日再说。”乔墨点了点头没有异议。
　　……
　　“咳咳。”独自艰难的拉着缰绳走在林间的小路上的安叶不顾自己失血过多力气不足的身体，骑着马慢慢再往西路城移动，其实安叶自己也没想到自己竟然还能活下来，可是可怕的是自己连到底是谁动的手都没有看清，跟着自己来的两个人也尽数殒命，自己只记得动手的人从自己身上取走了乔墨的信函之后就离开了，自己拼命的想睁开眼睛，随后还是失去了意识，想必动手的人也觉得自己是彻底死亡了吧。
　　还是滴血的伤口在夜色的掩盖之下显得没有那么狰狞，就算是滴在路上也没有人在意，安叶满头的虚汗一直朝着自己要去的地方一步一步的努力。只是这一路的痛苦就只有满天的星星和静静陪伴的月亮充当着完整一路的见证人和指路灯。
　　荀戬让手下的两个人下楼去各自的房间休息之后自己就一直仰身躺在床上，自己这几日几乎一直在这里，叶洲也在这里，从来没有离开过，想来叶洲就算是动手也会是在靖西吧，那自己守在这应该是对乔墨她们有帮助的。
　　两个人下楼本来想去点些夜宵，深夜的酒馆安静的都有点没有生机，除了现在还在值守夜班的侍者无精打采的杵在柜台前，随着安叶推门而进，看着显然体力不支每一步都要踉跄，但是身上的战斗服，两个下属跟随殿下自王城而来，对于学院发的战斗服自然不陌生。两个人相视一眼，另一个人心领神会，起身又上楼去找荀戬。
　　正在属下跟荀戬报告详情的时候，另外一个人架着安叶走了上来，满伤血污的安叶逐渐出现在灯光之下，失去了夜色的遮掩，看着这个姑娘一身的伤，面色惨白，两个下属眼中都闪过一瞬吃惊。
　　安叶嘴里一直轻声念叨着荀戬的名字，这才引起了荀戬的注意，荀戬侧头，下属急忙搬过来一把椅子，这下安叶才缓缓坐在椅子上有了支撑的地方，搀着她的人才慢慢松开了手，两个人下属站在荀戬的身后，荀戬倒是没有着急询问，先是派了其中一个手下下楼先是寻找一些伤药。
　　等荀戬吩咐完了之后，安叶才忍着疼痛开口，本来还想先起身行个礼，但是被荀戬一句坐吧就给打断了：“殿下，我受乔墨的指派来给你送信，但是中途遇到袭击信件已经丢失了，信中乔墨当心途径西路城会受到伯爵齐府的阻碍，但是兵力不足况且齐府多年贵族势力在西路城根深蒂固，希望殿下可以暗中相助。”
　　“你们遇到齐府的人了？”荀戬的耳朵好像微微动了动。
　　“齐西亚，我们遇到的人叫齐西亚。”安叶抿了抿干涸的嘴唇，荀戬侧头抬了抬下颚，下属会意急忙给安叶倒了一杯温水。荀戬听完之后久久不语，安叶慢慢的喝着温水。
　　等到寻找伤药的人回来，荀戬才起身打算下楼重新开一间空房：“姑娘你也看到了，这附近没有任何医疗技术，我们三个也不太方便帮你伤药，今天你就在这个房间休息吧，温水都是现成的，一会儿会有人送餐上来，你～自己可以么？”
　　安叶咬着下唇坚定的点了点头。荀戬这才点头带着人从房间出去，给安叶留下之前找来的伤药。但是临走之前还是留下了一个下属守在门外，留下的命令是等屋内灯光熄灭之后就可以离开了。
　　等到人都散尽之后，安叶才慢慢的脱下自己的战斗服，眼中的是衣服有一部分已经和腹部的伤口长在了一起一样，最后还是安叶用匕首果断割开才开始消毒上药，脸上已经分不清到底是疼出的汗水还是泪水，但是自己做到现在这一步相比于身体上的疼痛，心里的愉悦对于安叶才是最明显的，自己完成了乔墨交代给自己的任务，也不仅仅是因为如此，虽然现在说好像在安叶看来有点高攀，但是安叶从心底是真的想有朝一日可以和乔墨和夏秋成为关系更好的朋友啊，在安叶的眼里优秀的人是那么耀眼，就像是耀眼到多希望自己也可以变成那个样子。
　　

第48章 一触即发
　　第二天一早本来打算启程沿着安叶所说的地点，先去和乔墨她们汇合的荀戬敲了敲门，但是始终没有听到屋子里传来的声音，“不好意思，我进来了。”荀戬敲了很久的门也没有听到一丁点的回音，蹙了蹙眉提前在自己把门踹开之前提醒了一句。
　　但是安叶此时高热不退，显然是伤口发炎了，荀戬这么一看今天的计划还是要变。荀戬吩咐随性的手下其中之一带着安叶前往西路城的中心寻求治疗之后直接返回上弦城就可以了，，这次的行动暂时就不用参加，也主要是因为安叶现在的情况也不适合参加战斗。
　　就在三人分路而走之后，暗礁酒馆内高层的窗边出现了一身而过的叶洲的身影。但是除了昨晚出现了一个身受重伤的人，自己并没有得到属下的回报，但是看着这个一直半遮面的人从暗礁离开，叶洲敲了敲窗边，招来了自己的下属，决定通知召集起来的小队提前开始动手，马上人就会聚集，一网打尽的机会来了。
　　……
　　走到王城之外，龙婵伊代表着王族来送贺兰是离开这里回到草原之上的青芜族，尤赫因为还有自己的一些计划没有跟龙婵伊细说，自己这次就没有跟着贺兰是离开，最开始本来是打算一起回去的，可是青芜族快马传信说是境内出现问题，以防有什么大事发生的时候自己不在，贺兰是还是不打算在西洲国久留了，对于这个问题尤赫心里也表示理解。
　　人群散尽之后，尤赫跟着龙婵伊重新回到自己的宫殿，自此秋梧才帮尤赫取下肩上只要是外出就会披在身上的轻纱披风，尤赫坐在桌前想了想才开口：“我们再过几日也会离开，”说着还把手中的一封信交给秋梧，“派人把信送到戎国繁城。”
　　秋梧接过信件，看着尤赫眼中的希冀，不免微微勾了勾嘴角，尤赫也第一次粲然一笑，此时的自己心里只有一个名字，就是戎国四大家族古族的二小姐古玥伦，只是可惜当年因为自己的缘故古玥伦被以莫须有的罪名夺取兵权，至今还被放逐在繁城，无诏不得回沙塔城，就算是探亲也不允许，想到这里尤赫不禁眼神又变得黯然。
　　但是秋梧的开始还真是打心底的掩盖不住，毕竟自己和春鹿，夏莘和冬岐晋升为二小姐近身护卫之后就陪着古玥伦成长，不论是参加战斗还是体术提升，四个人眼里的古玥伦就好像是常年覆盖冰雪的高山之巅上淬炼而生的花，唯一一次狼狈不堪，慌乱无措的拼到血渍浸染白衫的时候就是当年护送尤赫出逃戎国，秋梧又怎么会不知道尤赫殿下在小姐心中的分量。
　　看到有点黯然的尤赫，秋梧扯了扯嘴角：“真好。回到戎国了二小姐就不会是不是来一封信了，费时费力，还是见面好。”
　　秋梧这一句话让尤赫不由得想到古玥伦一本正经的小样子端坐在书桌前给自己写信的样子，不由失声笑了出来，刚才还有些低沉的气氛瞬间就被一扫而空。
　　……
　　在另一边还等着荀戬的回信的乔墨看着时间一点一点的拉长但是并没有觉得一丁点的急躁，只不过一直没有出过房门，除了夏秋也没有人进来过，偶尔有人上来询问，还会被夏秋以乔墨身体不适为理由都挡了回去，段辛夷来过一次没有见到人就没有再来过，只是自己一直计划着怎么才能毁掉资料和药剂，然后自己就可以离开了。
　　“你说这儿久了，安叶会不会有什么状况啊？”夏秋趁着乔墨休息的时间才开口。
　　乔墨喝了口水，转头看向夏秋，眼睛里还带着点茫然随后想了想点了一下头语气淡然又冷静：“我们要相信她，而且现在不止安叶危险，我们也很危险。”
　　听到这话夏秋眼睛里闪了闪，没有一丝紧张或者害怕，说话的声音里还带着一点跃跃欲试：“也就是说这次我们回去的话也算是立功的吧，我终于要立军功啦。”
　　乔墨看着夏秋的样子不禁摇了摇头，随后拿起桌子上的一堆资料继续开始自己要做的事情，夏秋凑过来自己靠在桌边，看着桌子上乔墨已经背完的资料：“还剩多少了？”
　　“很快了，等我再把最后这一份看完，咱们就启程开始往西路城走。”乔墨说着摇了摇手里还有将近三分之一厚的关于封印术的资料，“这也算是有备无患，到时候就算资料出现什么问咱们只要带着溶剂，到了上弦城我再重新复刻一遍就是了。”
　　夏秋看着厚厚的三沓研究资料倒吸了一口凉气，不过还是对乔墨超强的记忆力致以崇高的敬意。
　　……
　　此时同在一家旅馆的云千瑶其实自从自己回来之后一直都在旅馆之内没有离开，待了两天也发现乔墨她们应该是打算像信中写的一样等一个叫荀戬的人，但是云千瑶对于西洲国的人一向不熟悉，自己只当是乔墨这是在搬救兵就是了。
　　自己在房间里带了一整晚直到天黑了自己才全副武装离开了这家旅馆，走出数百米就唤来了一直在这里等候指令的暗礁的下属，不过下属这次还带来了从靖西传来的新的消息，就是叶洲更改了作战计划，现在已经在来古镇的路上了，其他人已经撤出西洲国的境内，这次特殊任务由叶洲大人带队，加上齐西亚带到这里来到十人和叶洲大人带来的十人，参与行动的一共二十个人，云千瑶不在计划之内，自己视情况而定。
　　云乔瑶点了点头，提前计划也好，自己早就打算回姜国了，估计过去待不了多久又要重新出使戎国，云千瑶微不可查的叹了口气。
　　5.29请假一次抱歉
　　六尔
　　

第49章 局势
　　荀戬遣散了下属，一个负责送安叶先去就医，另一个人是完全把现在的形式直接返回上弦城给龙婵伊做汇报。自己快马而来还带着王室代表的玉牌，想来就算是齐府都站在龙峻那一边，在玉牌之下也不能真的和龙婵伊唱反调，至于叶洲一行人，荀戬一共统计的人数最多二十人，但是现在还需要额外担心一下安叶在送信的路上遭遇偷袭时出现的人是不是现在叶洲队伍里已经出现的人。
　　临近古镇的边缘荀戬发现了尾随自己而来的黑影，但是数量不多一共两个人，但是面目全遮住让人看不清样貌，荀戬轻哼一声觉得还挺没意思的，就在后面两个人尾随的认真的时候就一转眼的时间自己跟踪的目标竟然就从眼前消失了。
　　两个人眼中震惊之余快速出现在荀戬消失的地方，可惜就有一瞬间只听见风中响起淡然的一声晚安，两个人就此停止了思考。荀戬重新翻身上马继续加速前行。
　　……
　　乔墨确认自己已经把资料全部记住之后没有任何误差就把一直带着前行的研究资料重新整理收到一起，只留下一瓶溶剂。中午下楼一起吃饭的乔墨，夏秋，路斐和江辙坐在了一桌，段辛夷没有下来而是把午餐叫人送到楼上去的。
　　就在乔墨专心吃饭的时候，只听见一道推门声，乔墨下意识的抬头看向门口，就看见从外面进来了一个半遮面的人，荀戬踏进门内坐在了乔墨她们对面的桌子也准备吃饭，坐下之后荀戬把自己随手携带的环首刃轻轻放在桌上，环首刃周围被层层白布包裹，放在桌子上的时候刀柄之处纱布散落一角，对于之前认识这把刀的路斐和乔墨来说，不经意的一撇，不由得微微挑了挑眉，荀戬和乔墨对视一眼，两个人都没有开口说一个字。
　　乔墨临上楼之前和店内的侍者重新点了一份茶点要求送到房间，荀戬状似无意的细听着乔墨说的门牌号，随后才又自顾自的开始吃饭。
　　……
　　等到自己吃完饭上楼的时候荀戬没有去自己订好的房间，而是去了刚才乔墨和侍者报的房间，果然自己去的时候房间的门并没有关着，乔墨，夏秋和路斐全都等在房间里，荀戬拿着自己已经重新封好的环首刃走进房间，但是依旧没有摘下面具。
　　荀戬走进房间的时候，乔墨和路斐还想行礼但是被荀戬出声拦住了，荀戬将代表王族的玉牌交给乔墨：“这个给你，西路城见到这个是不会轻易插手的，回了王城直接交给公主就好。”
　　乔墨小心接过挂在自己腰间：“多谢。”
　　荀戬无所谓的摆了摆手：“来的路上有人尾随但是并没有动手看来幕后的人是想让我们汇合的。”
　　“一网打尽。”乔墨言简意赅的做了个总结。现在敌人在暗乔墨一行人在明处，主动权还是握在对方手里的，夏秋听着二人的对话气愤的皱起了眉头。
　　乔墨看了荀戬几眼才开口：“殿下既然来到这里了，那应该是收到了安叶的传信，怎么没看见安叶人呢？”路斐和夏秋心里也担心。
　　“派人带她去治疗了，来找我的路上遇到了伏击，现在我们的敌人至少有两队。第一队是当年参与过薛府一案的叶洲。”荀戬提到薛府的时候抿了抿嘴唇，眼睛里闪过一丝悲伤但是很快就掩饰好了情绪，“第二队应该是还没有现身。”
　　“所以长时间停留在这已经没有意义了，我们正打算启程。”路斐说了一下计划。听到安叶没事之后乔墨心里松了一口气，随后点了点头又补充：“安叶被偷袭，那偷袭的人应该是对我们的行踪了如指掌应该距离我们不会太远，至于殿下从靖西而来被人尾随，我猜对方应该是想成包夹之势。”
　　夏秋突然脑子就转过来了：“所以我们现在已经就在包围之中了。”乔墨无奈的朝夏秋笑了笑。四个人都知道从这里一旦启程前面将要面对的将是一场没有准备的战斗，乔墨轻呼了一口气慢慢伸出一只右手悬于空中，夏秋会意把自己的手也搭了上去，路斐挑了挑眉也伸出手，随后搭上来的是荀戬的手，四个人围在一起，声音不高但是从表情就可以看出每个人话语里的认真，在这场战斗中会把后背信任的交给对方一样澄澈的眼神交织在一起。
　　……
　　这个时候徐扶若正带着尤拉的命令带着长队前往青芜族与乌族的边境收购荣骨草等对于克制封印术的药剂的材料，至于为什么要带这么多人自然是因为这次是势在必得的。
　　尤拉接到段柔来信的时候，段柔心中言语之间表明自己并不愿意和徐扶若搭档，但是信函到这里的时候徐扶若早早的就带着队伍离开了，尤拉自然也就没有收回成名，虽说尤拉自己心里明白段柔心里看不上徐扶若的实力，可是这次的任务在尤拉看来并没有什么难度，更何况自己现在与徐家交好，徐家的长子徐诚一向对自己的妹妹爱护有加，自己拿捏住了徐扶若就等于直接掐住了徐诚的咽喉，尤拉把信放在一旁，拿起了一本书自己坐在沙发上细读起来，阳光轻洒还真有点岁月静好的意思。
　　

第50章 混战
　　乔墨带队慢慢向靖西靠近，这里处于两城最边界的地方，比之前乔墨她们留宿的地方还是偏僻冷清，几乎已经没有行人，这种情况要等进入了靖西才会重新热闹起来，乔墨等人一边往前走眼睛还燃烧着一种蓄势待发的气势，好像即将要发生的事情自己已经恭候多时了。
　　但是一路上除了空中有几只自由鸟飞过，除此之外没有任何奇怪的动静。就在即将进入靖西的时候，突然一道信号枪划过天际，乔墨微不可查的皱了皱眉头，勒住了缰绳，一行人及时停在了原地。
　　乔墨侧头看了看周围的人已经围城了一圈，叶洲骑马缓缓从中间的缺口走来，不遮不掩，乔墨与叶洲气势对峙，叶洲面无表情的开口：“想从你手里借一样东西。”
　　乔墨手指轻动春秋刃出鞘，闪过一丝寒光，众人瞬间待命，荀戬抽出环首刃极速而上，叶洲见下马闪身，包围之中转瞬就被荀戬一道劈开一道出口，“先走。”乔墨掩护的同时说了一声。夏秋，江辙，段辛夷和路斐四个人才带着五个兵士冲出包围直接奔着靖西的境内跑去，路斐带着研究资料，而被研究出来的药剂其实在夏秋的身上。
　　剩余的兵士和乔墨，江辙和荀戬一起为离开的夏秋她们断后，交手之间寻找着脱身的机会。虽然两方都带有手下，但是因为乔墨这边有荀戬，再加上自己两位可以操控封印术加强自己战斗技能的人，叶洲这边显眼有些劣势，不过死伤占比也不过是四六开，并没有完全劣势。
　　但是现在的情况并不足让两个人同时释放封印术，就在荀戬和叶洲僵持之际，乔墨与荀戬相视一眼，荀戬点了点头让乔墨带着还剩余的五名部下先走的时候，身后传来几声惨叫，乔墨和荀戬转头的一瞬间，空中鲜血四溢，只见五名兵士皆被五条银丝穿心而过，等到银丝抽回的时候只见云千瑶骑马而来，两个手腕之上都有银丝腕镯一般的刺青。
　　乔墨见状顿时怒目圆睁直视着云千瑶。但是云千瑶显然并打算跟乔墨或者云乔瑶拉扯，淡淡的跟叶洲说了一句：“拖住他们。”之后就打算骑马继续前进追击拿着药剂的夏秋她们，就在云千瑶即将错身离开的时候，突然身后冷风袭来，侧头之际原来是乔墨侧身空旋一击春秋刃破空朝着云千瑶袭来，云千瑶眉头轻蹙腾空轻点了一下刀身，随后蓄力改变春秋刃的走向，回旋一般刺向乔墨，乔墨重握刀柄，云千瑶的帽子被打落垂于脑后，长发随风而舞，一时之间两个人剑拔弩张～
　　……
　　夏秋一行人带着资料一直想着靖西一动，按照计划约定进入靖西之后再等待着脱身来到这里汇合的乔墨和荀戬他们。
　　一行人即将踏上阙桥，只要下了这座桥前往还有百米的路程就要进入靖西了，夏秋回头看了看来路依旧没有乔墨她们的人影。猝不及防甚至是根本来不及防守的一瞬间，夏秋背后传来一声闷哼，江辙和夏秋同时转头望向声音来处，两个人都是瞳孔震惊，一把利刃系在长鞭之上直直的刺穿路斐的腰腹，与此同时路斐转头看向幕后凶手，当看见段辛夷的时候还没来得及惊讶就一口鲜血喷涌而出，段柔利落的抽回长鞭，路斐从马上摔落，与此同时旁边装着的资料也被段柔用长鞭抛于高空，几道光影略过，尽数化为碎片从空中散落，好似下雪一样，有一些碎片悠悠落在路斐的身上形成了鲜明的对比。
　　夏秋扶着路斐但是已经来不及了，眼泪萦绕在严重，但是路斐当场毙命已经是板上钉钉的事实。夏秋眼中带着不明所以，江辙更是直接怒吼：“你到底是什么人？”
　　段柔看着眼前的人，还有围在周围迟迟不敢上前的五个人兵士，轻哼一声一把扯去自己身上穿着的战斗服，只留下一身常服，手握长鞭在扔出的战斗服落地之前，借着视线遮掩，五位兵士顺次倒地，就在即将靠近夏秋的时候，江辙倾身上前一把拽开了夏秋挡在身后，严肃的开口：“你现在，我拼死也会把她拦在这的。”
　　听到江辙这么说，刚才悲伤的情绪还没有平复的夏秋眼中还喊着眼泪可是更多了一些震惊：“不，我们不是朋友嘛，我们一起走。”事情到现在看着满地的碎片，两个人都明白段辛夷的目的应该是为了资料和药剂而来，但是这又是自己的任务，被段辛夷带走的话就等于自己的任务失败。
　　江辙不认同的回头看了一眼夏秋。
　　但是很显然段柔并不打算和他们再次纠缠，一会儿乔墨要是追了上来，还得有一场苦战，段柔看着二人抬了抬下颚语气之中还带着一丝桀骜：“我们来做个交易，你们把药剂给我，我放你们一条生路，绝不反悔。到底在谁手里？”
　　江辙和夏秋看向段柔，没有一个人吱声，作为战士的时间虽然不长，但是眼下一旦同意交易，日后有哪还有什么颜面骄傲的穿着这身战斗服呢。两个人同时拔出春秋刃，作了一番心理建设之后还是决定就在这里和段柔决一死战，江辙心理只觉得有点遗憾，自己好不容易见到了自己喜欢的姑娘，但是还没等到自己功成名就鼓足勇气去靠近就要结束了，夏秋心里倒是单纯的恐惧，有对于自己和段柔之间实力差距的恐惧，自然也有面对死亡的恐惧，但是就算自己眼眶之中的泪水已经不受控的滑落，自己执刀的手却依旧坚定不悔。
　　“唉。”段柔满不在意的摇了摇头，“不自量力。”话音落尽，摸搓了几下手中握着的长鞭，随即看向两人的目光里带着一股绝对的杀意。
　　5.1
　　请假一次抱歉！
　　六尔
　　

第51章 天是阴沉的
　　时间一秒一秒的过去，三个人之间的实力差距也越来越明显。
　　等到乔墨和荀戬感到的时候阙桥之上八具尸体躺在血泊之中，血液已经变得冰冷。乔墨猛地瞳孔一颤从马背上窜了下来，踉跄之际扑到夏秋身边，但是任凭血迹抹到自己的衣服上，此时的乔墨大脑一片空白，根本感受不到自己战斗过后，剧烈动作现在又崩裂的伤口，只顾着一边扶着夏秋另一只颤颤巍巍的轻捋着夏秋的头发，眼眶通红，但是自己却一点都发不出声音。
　　荀戬随后而来左右确认着情况，走到乔墨身边的时候从自己衬衫上撕下来一块布轻轻沾了沾夏秋的嘴角，心里暗叹一声一时之间还真分不出来这中的是什么剧毒，但是眼看着乔墨伤心的厉害，荀戬也没有开口，静静立于桥头，无奈的长叹了一口气。
　　……
　　走进王城的时候还是安叶，乔墨和送安叶前去治疗的荀戬的部下三个人一起出现的，明显的是众人的情绪都不太高，安叶因为伤病初愈合脸色一直惨白着，至于乔墨，安叶有心安慰，只不过这一路上乔墨就像是一个绷紧的弦的玩偶，没有表情不觉得疲惫就这么一路踏上了返回上弦城的路，以至于安叶也不敢轻易出声安慰。
　　本来想着先进王城的乔墨在龙婵伊的侍者传来消息之后说是可以先去休息之后也没有强求自己打着精神做什么，反而是乖乖的回到了学院但是没有去见任何人，只是自己安安静静的回到了公寓。
　　侍者也听着龙婵伊的命令带着安叶回到学院想要去找林可，因为现在安叶身体里的毒在西路城的时候没有人可以彻底清除，但是林潇潇应该是有办法的。二人来到学院的训练场就看到了正在擦汗的林可，还有一旁没有停顿的进行训练的乔青黛，看到来人才停下来，看到安叶的时候乔青黛很明显的眉头动了动，这就证明乔墨也应该回来了吧。
　　林可率先开口：“完成任务回来了？其他人呢？”安叶听到这句话的时候眼光闪了闪，但是虽然说话慢但还是如是说了这一路上的事情，前因后果听完之后林可和乔青黛的脸色也变得严峻，乔青黛语气有点沉的反问：“也就是说目前为止没有任何人找到了段辛夷的尸首？”
　　“乔墨是这么说的。这次任务重牺牲的人已经被尽数安葬在了江海城。”安叶点头补充一句。“我……”林可转头看了看乔青黛，“还是你先去安慰着吧，我带着安叶先回林家。”乔青黛想着安叶说的乔墨的情绪状态也不放心，忙着点了点头，向众人施了一礼之后就急急忙忙的离开了。
　　等到乔青黛赶回宿舍的时候连开门都是小心翼翼的，生怕吵到屋内的人，一推门而进屋子里静悄悄的，但是很明显上铺的床上是躺着人的。
　　一点一点的靠近床头乔墨的眼睛是闭着的，乔墨并没有睡着自然听到了有人进来的声音，只是觉得自己的眼皮很重，重到好像睁不开一样。乔青黛看着眼前的人明显脸色憔悴，其实乔墨外出执行任务这些日子，自己心里一直心慌的难受，现在好不容易看到人回来了，还出了这么个事情，自己一时之间也有点不知道该怎么宽慰，才会让乔墨的心里好受一点。
　　两个人就这么静静的待着，乔青黛在下铺坐着打算等乔墨的情绪平复一些再说，现在这样也算是陪伴了吧，虽然自己并没有说话，但是乔青黛知道乔墨是知道自己在的。
　　……
　　而此时的段辛夷也不算太好过，自己来到江海城的边境与徐扶若碰面的时候，自己身上的伤还没有好，只不过自己也没想到那个被研制出来的药剂在最后毒发之前还有一段时间力量会那么强，大意之下自己才受到了夏秋的一计重击，一想起这件事情脸色都变得难看很多。
　　徐扶若带队前进的时候看着段柔挂彩的样子还忍不住打趣，但是段柔懒得和徐扶若来回拉扯，直接一声冷哼打断了两个人的对话，但是徐扶若自己可不介意，现在鬼洛已经算是彻底出局，自己现在是风头正盛，一个段柔以后自己还不好拿捏，不过现在两家都是四大家族之一，不太好动手罢了。
　　这次的任务在徐扶若看来也不算太难，只要把青芜族和乌族边界小镇里的毒草悉数全都带回到戎国，自己就算是完成了任务，徐扶若撇了撇嘴角，真的一点压力都没有，自己昂首挺胸的走在前面，段柔因为有伤只是跟在队伍中间，很显然这次任务不打算怎么插手，只看着徐扶若自己一个人折腾去吧。
　　

第52章 过渡
　　室内安安静静的一直到半夜的时候，乔青黛以为乔墨可能是太累了躺着的时候自然而然的睡过去了。自己就没有出声打扰，自己一直坐在床上，纹丝未动，后来昏昏欲睡的人倒是变成了自己，乔青黛睡意越来越浓，最后靠在床上，呼吸也慢慢变得平稳。
　　清晨的时候阳光照进房间，乔青黛从梦中惊醒下意识的就赶紧起身看了看上铺，但是床上已经空空无人，乔青黛大惊失色的时候，乔墨从洗漱的房间走了出来，两个人看见对方的时候都是目光一顿。
　　“我去洗了个漱。”乔墨开口声音还有点哑，说完就咳嗽了一声。乔青黛迅速就来到了乔墨的身边，左左右右看了一圈，但是心里一直纠结自己该怎么开口才不算是揭人的旧伤疤。
　　看着乔青黛纠结古怪的表情，乔墨一只手搭在乔青黛的头上：“你放心，我没事了。”
　　“早知道我就跟着你们一起去了。”乔青黛这才开口，“我们在上弦城一直和青芜族的少族长在一起，根据她说的消息戎国和姜国应该是打算联手了，所以这次的事情难保不是两国的人，我真不是给你开脱，而是明枪易躲，暗箭难防。”
　　乔墨听着乔青黛的话，心中有了考量，可是这次任务自己不能不承认确实是失败了，而且败的很惨烈，乔墨轻扶了扶桌子上自己写出来的资料，熬了一整夜现在还有最后一部份就完成了：“马上就可以完成了，我们一起去见二殿下吧。”
　　乔青黛这么一听才注意到桌子上的东西，拿起来一看，连着翻了翻眼中还带着点惊讶：“你不用休息一下？我看……”
　　“不用，上午做完任务报告，下午就可以正式训练了。”乔墨说着，扯了扯嘴角，“自己变得越来越强大，以后才可以尽最大的力量护住和自己一起参与行动的人。”乔墨的眼中含泪但是并没有哭泣，只是让人觉得很悲伤，这种悲伤是因为自己亲近的人去世，也是因为自己的无能为力，这种感觉乔青黛自己也是最清楚不过的事情了。
　　乔青黛走近乔墨的后背，从后面环住了乔墨的腰，额头轻轻抵在乔墨的肩膀，乔墨抬手温柔的拍了拍乔青黛环在自己腰间的手，这个时候眼中的眼泪才不由自己的滑落下来。
　　……
　　在乔墨她们来的时候，偏殿之内龙婵伊刚收到荀戬带进来的情报，也自然知道了乔墨自己可以复刻研究资料这件事情，但是龙婵伊本来打算先让人休息两天也无妨的。
　　乔墨，乔青黛，荀戬和龙婵伊四个人聚集在偏殿，龙婵伊摆了摆手，侍者全都出门到殿外等候。乔墨一进殿内就看到了在场的荀戬，上前的打招呼的时候还多加了一句：“多谢三殿下派人将夏秋送回江海城安息。”
　　荀戬见屋子里只剩下熟人了才慢慢摘下面具：“姑娘不必挂怀。请坐。”这下四个人才端坐一室，乔墨把自己复刻出来的资料重新交给龙婵伊，龙婵伊接过之后并没有着急看，而是放在了一旁。
　　“你们来的正是时候，我也正和荀戬商量着派人潜入戎国的事情，但是这次可能有些特殊。”龙婵伊与荀戬相视一眼。乔墨听见这话瞬间精神好像就集中起来了一样，两只眼睛含晨光，明亮有期待，但是龙婵伊没有马上说出自己的看法，“你们有什么想法？”
　　“殿下，就只是潜入还是有什么计划，可以稍微再多透露一点吗？”乔墨认真的看着龙婵伊。不过开口解释的是坐在乔墨身旁的乔青黛：“其实主要是配合别人当做助理，是有人来拜访二殿下的时候提出来的结盟事宜。只是……”说到这里的时候乔青黛看向乔墨的眼神中带着点犹豫和纠结。
　　“嗯？”乔墨眉头动了动有点不明所以。
　　“只是和我们结盟的人是戎国的王族之一，也就是现在尤拉女王同父异母的妹妹。”龙婵伊替乔青黛把没有说完的话接了下去。这话说到这里乔墨心里就明白了，可是目前来说段辛夷是不是直接凶手，如果是又是属于哪国的势力都不清楚，但是就算是戎国的或者姜国，敌人的敌人就是朋友这种道理也不难理解，乔墨脸上的表情也没有什么变化，只是理解：“作为一个战士我绝对服从命令。”
　　“嗯。”婵伊点了点头，“这次的主要行动是和尤赫一路穿越边境迂回到戎国的繁城，在那里有人接应你们，但是因为这次太深入敌国，所以执行任务的人都必须是可以封印术释放百分百之百的人。”
　　“初定下的前往戎国的人选是乔青黛，林可，陈子韧和你。”说到这龙婵伊朝着乔墨看了一眼，“齐凡需要留在上弦城，至于荀戬之后也会前往千岛城去和沈道汇合，因为沈家和王族之间可能还有点问题需要解决。”
　　“这就是初定下来的，有什么意见现在还可以做调整。”荀戬看着乔墨和乔青黛两个人补了一句。乔青黛自己是没有什么问题的，转头看向乔墨，好像乔墨的意见就完全可以代表自己了一样。
　　“我没问题。”乔墨回答的坚定又明了，随后乔青黛也看着龙婵伊乖巧的点了点头。
　　“那好。出发时间还没确定，想要再行商议，至少要等陈子韧从江海城回来，最近一段时间你们自由支配。”龙婵伊说完之后，乔青黛和乔墨都表示自己知道了，心里早就开始了自己的训练加强的计划了。
　　等到二个人离开了，龙婵伊和荀戬才开始看乔墨带来的这份资料，本来还应该把林潇潇叫来，不过现在安叶应该还在林家养伤，姐弟二人决定还是自己先研究研究这份药剂，看看能不能有什么新的发现或者是突破。
　　5.4日请假一次
　　5.5日请假一次
　　5.5日请假一次
　　5.7日请假一次
　　六尔身体原因抱歉
　　

第53章 摩擦
　　乔青黛和乔墨离开之后还没有走出王城就看到了前面策马而来的林潇潇，但是因为即将进入王城，速度显然缓了下来，看见林潇潇看见两个人的时候也是立刻下马，走了上来。
　　“要回学院了？”林潇潇跟两个人打招呼的时候还转头看了乔墨一眼，看起来乔墨情绪还是稳的，自己也就慢慢放心了，这次执行任务的事情自己和林可也都听安叶细细的说了，知道了结果自己心里也是不怎么舒服。
　　乔墨点了点头，乔青黛看着乔墨欲言又止的样子私下勾了勾乔墨的手指，刚要开口，就听见林潇潇又解释了一句：“安叶已经没事了。”然后果然看着乔墨微微吃惊之后放松下来的神情笑了一下。
　　“你是来找龙姐姐的吧。”乔墨看了看林潇潇猜测着说。
　　林潇潇点着头：“有点事情找她汇报。回去注意安全，林可她们也回学院了。”听到林潇潇这么说，乔墨和乔青黛相视一眼本来还打算去登门的，现在看来两个人都迟了，打过招呼之后，看着林潇潇离开，两个人才又并肩往外走。
　　乔青黛不由自主的又靠近了乔墨一点，两个人的手背几乎要擦上的时候，乔青黛突然抬手挎住了乔墨的胳膊，本来这只是很普通的动作，就像男孩子之间勾肩搭背一样，但是自从乔墨发现自己好像对乔青黛的心思有点不同之后，下意识的有点惊慌的抽出了自己的手，看着拉开距离的乔墨，乔青黛茫然的眨了眨眼睛，随后乔墨心里就后悔了。
　　就在乔青黛刚想扯开话题的时候，乔墨又抿了抿嘴唇走进一步牵起了乔青黛的手，牵着人继续往前走：“我刚才走神了，你突然过来我没准备。”这下乔青黛看着自己被乔墨牵着的手，这个时候才算是反应过来了什么，另外一只手摸了摸耳朵，好像有点热，但是自己没有挣开，聊起了别的话题：“你对研究资料已经很熟悉，那你有没有自己想过关于这个药剂的问题啊？”
　　乔墨就这么牵着乔青黛，感觉掌心相触让自己觉得很温暖，但是依旧没有转头只是认真的想了想：“想过。但是我对医理不擅长，而且单靠提升自身素质的强度来说这就太因人而异了，除非能在封印术的基础上做出新的改良。”
　　“改良封印术。”乔青黛跟着重复了一句，“我之前解放秘术的时候是因为状态不稳才有的反噬，但是封印术确实一直都要忍着疼痛，我第一次解放的时候差点就……”说到这里乔青黛叹了口气，额头抵了一下乔墨的肩膀。乔墨感觉到之后也只是笑了笑：“所以说，要么可以制出药剂的解药，但是这需要时间，要么就以封印术为基础开发新的战斗术。”
　　听着乔墨的话乔青黛陷入深思。
　　……
　　贺兰是快马带队回到了青芜一族时候，没来得及好好休息就开始让下属汇报自己离开的这些日子里草原之上发生的事情，尤其重点放在了乌族的有没有什么异样的动静，毕竟草原之上若是能统一，对于乌族来说，青芜族自然就是眼中钉。
　　就在听着汇报的时候门外传来急报，来人神色匆忙，身上还带着血迹，被人搀扶进来，贺兰是眉头一皱，感觉有点不妙，果然下一秒听到来人的求救：“属下看见雪狼军才知道少族长回来了，还请少族长及时伸以援手，昨日乌里小镇有人想要大量购**申和荣谷草，被队长拒绝，因为这些毒草一向是禁制买卖。但是今日队长巡视边境的时候遇到伏击，属下冒死而回，请少族长搭救。”
　　贺兰是转头看向刚才还在汇报的人：“召集军队，马上出发。”说完之后贺兰是拿起玉箫就出门而去，本来手上的下属还算跟着，但是被贺兰是直接拒了回来，主要是贺兰是看他伤得太重，来回奔波怕危及性命。
　　贺兰是带队出发，纵马疾驰在广阔的草原之上，高空是振翅盘旋的雄鹰，但是这个时候并不想平常一样享受，因为一想到周赞会有死的可能，贺兰是平常热情无害的脸上就只剩下了冷漠，眼中的怒火就算未曾言语都已经让人感觉到肃然，一点也没有了平常的样子，长发飘扬，一袭青色四瓣低腰长裙，双臂带着青玉臂钏，手持玉箫，带着杀意踏风而来。
　　

第54章 玉箫引蝶
　　等到贺兰是带人赶到乌里小镇的时候继续前行一段路程，就看到周赞此时正被三个人围在中间，背后是乌族与青芜族的边境曲顶山，但是还没有靠近就被徐扶若带着的小部分军队迎了上来，在两方人马纠缠之间，贺兰是坐于马上，箫声传来，草原之外出现了另一番景致，满天飞舞的蝴蝶好像能听懂人的召唤一般，众人的身边好像被卷进风里，一不小心可能就会被一只蝴蝶划破咽喉。
　　贺兰是来到周赞身边，扶着满身伤痕的人站稳身形，抬头看着眼前的三个人，除了乌族的除了名的勇士索柯，其余两个人在贺兰是看来都是不曾见过的生面孔。周赞擦去嘴角的鲜血，稍稍靠近贺兰是一些：“戎国殿首段柔，另一个是来收购春申和荣骨草的徐扶若。”
　　对峙的时候，徐扶若命令众人停手，看着眼前突然出现的贺兰是说话之中带着满满的不屑：“我本打算好言好语的收完药草就离开的，没想到这么麻烦，要不你们再想想。”旁边乌族的索柯看着周赞和贺兰是一直勾着嘴角。
　　其实关于这种毒草贺兰是和周赞以前曾经想着消灭过，可是时间久了总会有重新生长，贺兰是一步站到周赞身前，眼中带着坚定昂首挺胸：“没什么好想的，这种毒草本就应该消失，就算是与乌族交战也从不曾用过。今日我要是妥协让你们带走了日后只怕不是一条两条性命的问题，要是死伤无数，我青芜一族算什么，我又算什么，罔顾人命的刽子手吗？你别做梦了。”
　　直到听到贺兰是这么一说，段柔的注意力才仔细的放在这个女孩身上，可能是贺兰是话中的豪情让段柔多看了一眼，不经意的瞥了徐扶若一眼，不过自己是不会插手的，也就静观其变好了。
　　果然贺兰是这话一出，徐扶若的脸色瞬间就变了，自己在整个戎国的时候要是有人敢这么跟自己说话早就被自己打死了，就连着看着贺兰是的目光都开始变得愤怒，语气中的轻视更是肆无忌惮：“你倒是仁义，可惜青芜说白了也就是弹丸之地还想着和戎国较量，只要我想，就可以成为戎国的领土。”话音一出，很明显索柯的脸色也不太好看了，段柔见状还是第一次控制不住自己的表情，白眼都要翻到天上去了。
　　贺兰是不屑的啧了一声，没有在反驳什么，只是抬了抬手招来了雪狼军团的一个人：“带着周赞离开，回去请军医细查。”周赞回头看了贺兰是一眼，眼下情况紧急，自己不能把贺兰一个人留在这里，只是自己还没有开口说话的时候，就看见贺兰是朝着自己眨了眨眼睛，显然是心中有数的样子，这下周赞才放心的上马，就在即将离去的时候有人想要拦截，当即被一只蝴蝶锁喉，倒地之后的瞬间血液有点乌黑，像是中毒的样子。
　　徐扶若见状刚要上前，空中飞舞的蝴蝶越来越多，徐扶若躲闪的时候，三次闪身最后还是被眼疾手快的段柔扯开，不过还是被一只蝴蝶切断了一缕头发，脸颊之上出现了一道血痕。
　　一阵慌乱过后，蝴蝶散去的间隙，贺兰是已经重新带着人马撤退了。段柔看着离去的贺兰是，眉头轻皱急忙转头：“不能在这里久留。”徐扶若听到这话音才反应过来，两个人带着兵马重新跟着索柯进入乌族的境内。
　　……
　　进入大殿，贺兰是急忙招来了军医，凑到周赞身前看了两眼，周赞看这个样子的贺兰是无奈的笑了笑：“你来得及时，没什么大事。”贺兰是看着周赞眼睛有点红，但是什么都没说，知道军医确认确实都是皮外伤之后自己才慢慢的放下心来，只是抚了抚周赞身上的伤痕，眼眸眯了眯。
　　在周赞上药的间隙贺兰是传出命令加强乌里小镇的看守兵力，同时派出了手下前往江海城给暗藏在那里的春鹿送去一份消息，作为古玥伦和尤赫之间联系的站点，也能确保这份消息能够及时的让古玥伦和尤赫知道，眼下自己虽然可以拦住段柔他们一时，可是青芜族和乌族怕是一场大战避免不了，但是要是加大胜率的话还是希望尤赫可以伸出援手，只要能够把戎国的部队借由引回去就好。
　　……
　　“殿下。”看见云千瑶归来的侍者急忙迎了上来，云千瑶带着伤重一直不醒的叶洲回到姜国就吩咐了侍者安排叶洲接受治疗。自己看着人离开之后长呼了一口气，自己也是累了，还是先去沐浴一番之后再去见父亲也没什么。
　　走到长廊尽头刚一转弯就见到了熟人，显然对面的人呢眼里也有点惊喜。云千瑶唇角上勾：“四哥。”云卿两眼含笑：“听说你回来，来看看，这次任务完成的不错啊，我都听说了。”两个人并排继续往前走，云千瑶还跟云卿边走边分享这自己一路上遇到了自己另眼相看的人，就是，好像自己不确定她们的名字，云千瑶挠了挠头笑了一声。
　　“对了，我打算跟父亲要个人，简让，这次去执行任务的人。”云千瑶说了说。“简让？”云卿想了想，“哦，就是那个暗杀营的脱身而出的少将啊。”
　　云千瑶点了点头。云卿皱了皱眉头，但还是直接说了：“她现在应该是在监狱。”听到这句话，云千瑶想起简让看着自己的时候，那一双总是赤城的眼睛，瞬间停在了原地：“为什么？”
　　

第55章 阳光熹微
　　听着云卿跟自己说的这些前因后果，云千瑶都有点想发笑，好一个欲加之罪，就连自己说出来的话都好像带了点嘲讽：“从暗杀营出来直接封少将有自己选择的任务或者部队是早就有的规矩，更何况任务结束是我让她自己先带队回来了，哪有什么不顾我的安危。”
　　云卿无所谓的撇了撇嘴角：“云景现在没在王城任务在身，而你前去戎国这次的结盟看起来十拿九稳，赵家的独子赵晃一向受宠，对这个任务又势在必得，中途杀出来一个简让，你觉得赵晃会放过她。”
　　“所以就说简让护卫不利，陷我于危险的境地？”云千瑶蹙了蹙眉。云卿无奈：“你也知道，整人嘛，理由就算多荒唐也无所谓，父亲也不会因为一个新人和赵家起什么冲突。”
　　啧，云千瑶没说什么就径直离开了，云卿看着摸不着头脑，不过还是友情提示了一句简让的具体位置，云千瑶听到之后也只是摆了摆手，没有回头。
　　本来想要去休息一会儿的云千瑶没有直接回去，而是按照云卿说的先来到了简让被关在的监狱之内。一路走来整座监狱中冰冷无比，在这里曾经有很多人获罪之后失去性命，这也是云千瑶第一次踏进这个地方，看到门口编码10004，云千瑶停下了脚步，也没让后面跟着的狱警说话，只是听到房间里传来的说话声。
　　听着声音倒是老熟人，自然是赵家的独生子赵晃，从小与各位哥哥一起长大，怎么会不熟悉，只不过自己一直和赵晃处不来就是了。
　　“只要你把揽月弓交给我，我没准还能让你活着离开，这么天的精神攻击就算是最顶级的战士也受不了。”赵晃看着简让的眼睛，但是简让的眼睛好像始终没有聚焦一样，眼前没有任何青青可以让简让去投入精神。
　　看着简让这油盐不进的样子，赵晃是气不打一处来，要知道姜国的人战斗术除了体术之外就是随着自己突破有自己觉醒而来的兵器作为加成，就好像云千瑶的银丝腕镯，而这揽月弓则是传说中的罕物，没想到会是眼前的人觉醒出来的兵器。
　　赵晃眯了眯眼即将开启电刑的时候，门外传来一声巨响，破门而入的正是手持一把从旁边侍卫手里抽出的普通的刀刃的云千瑶：“不好意思，我来找个人。”
　　就算是精神涣散面色惨白额头上还带着点点冷汗，但是简让还是一下就听出来这是云千瑶的声音，希冀的看过去，确定是完好无损的回来了自己也就放心了。云千瑶看着简让明显不对的脸色皱了皱眉，提刀进门。
　　“殿下回来了？我都没有收到消息？”赵晃迎上来笑了笑。“正常，您忙碌，不用太关注闲杂人等。”云千瑶看着赵晃挑了挑眉，一开口就没有好话。
　　“殿下怎么会……”赵晃的话还没有说完，就看到了云千瑶摆了摆手：“你之前说的罪名不成立，我就是证人，既然我也安全回来了，自然也不存在简让擅离职守，不顾我的安危的问题。放人吧？”
　　赵晃明显心气不服还想要辩驳几句，但是很显然云千瑶已经不打算给面子：“请吧。”赵晃又看了云千瑶几眼，最后也只能负气冷哼一声转身离开。看着赵晃离开之后，云千瑶刀刃一闪，吊起简让的双手的铁链才应声破裂，就在简让即将跌倒的时候，云千瑶罕见的上前扶住了简让的身形。
　　最后还是云千瑶一句话打破了安静的气氛：“对不起，我回来晚了。”
　　谁知道简让的下一句话直接就敲在了云千瑶的心上：“没关系，平安回来就好。况且太阳虽然日日升起，但是本来就做不到普照的。”
　　这一句话好像是利剑一样直接插进云千瑶的心脏，看着简让满心满眼都是自己的时候，云千瑶突然有点怜惜，不是只是因为简让眼前的样子实在是太脆弱了，还因为流亡街那种地方，无时无刻都充满着暴力，简让又是怎么一步一步走到自己眼前的，想到这里云千瑶心里有点酸涩还有点庆幸。
　　云千瑶并没有着急去了解什么，只是把自己身上的外套披在简让身上，“我们走。”云千瑶牵着简让离开监狱，本身因为披着的是云千瑶的衣服的简让就有点没反应过来，这下就只剩下乖乖让人牵走的思绪了。
　　……
　　

第55章 寻药
　　从林潇潇和龙婵伊说过之前荀戬带回来的手帕上的毒是荣骨草之后，龙婵伊有意想要派人去青芜族走一趟。但是自己还没有下令，尤赫特地来跟龙婵伊此行，也就把事情摆了摆手耽搁一下。
　　秋梧先是和龙婵伊施礼之后，三个人才都坐在偏殿。尤赫在王城已经停留了很长时间了，算了算时间自己也该离开了，更何况自己收到了贺兰是的急报，自己有点担心青芜族和乌族边境的战况。
　　“我今日来跟殿下商量启程的时间，不知道陈子韧从江海城已经归队了么？”尤赫坐下之后开门见山的说，因为两个人之间越来越熟悉，自然也没有说什么场面话。
　　“明日就到了，到时候就可以出发了，不过我不建议你们一行人走江海城。”龙婵伊说了句自己的想法。尤赫带点了点头：“我想过了，还是走千岛城比较方便，不过路程相对来说加长，不过还是求稳比较重要。”
　　“嗯。”龙婵伊思考了一下刚要开口，门外的侍者敲了敲门推门进来告诉龙婵伊荀戬和乔墨现在正在殿外。得到指令之后才把荀戬和乔墨全都引了进来。
　　“那我来的巧了。”荀戬和在场的人点头打了打招呼将自己手中的一本笔记交给龙婵伊。众人听见荀戬这么说一时之间也有点不解，荀戬好像还有话没有说完的样子。乔墨从门外就仔细的观察过这个笔记，外观看起来不像是最近的样子反而有点岁月的痕迹，但是应该是一直都被荀戬保护的很好。
　　看着龙婵伊还在低头看笔记，荀戬才又开口说明自己的来意：“我之前仔细看过了关于药剂的问题，回到住处的时候想起曾经有人和我说过关于西洲国的异化，秘法和封印术的问题，才有了这个笔记。”
　　“药剂？”尤赫皱了皱眉。龙婵伊闻言点头，随后把笔记又递交给了乔墨：“是，专门针对封印术而来的一种药剂，但是现在林家也在针对这个溶剂在研制破解的办法。”
　　“请问，溶剂之中是什么成分？”秋梧轻疑了一句。
　　“绛苓，春申，荣骨草。”乔墨合上笔记返还给荀戬。原来这本笔记出自薛灵念之手，从笔记中可以看得出来荀戬和薛灵念多年之前就已经很熟稔了，两个人就已经讨论过关于异化和封印术的问题，异化和秘术的解放与血液息息相关，当年的薛灵念就曾经和荀戬讨论过，这异化和秘术的力量和觉醒只怕是成也血缘败也血缘，倒是封印术更值得研究，更值得完善，因为除了自己体质和技术之外不存在血液这一变数，还记当年现在的执政王还不是龙章的时候，曾经有一位和龙章双生的弟弟，确实从生到离世都没有解放异化之术的。
　　荀戬结果笔记好好的轻抚一下才收起，细微的动作在乔墨看来倒是看出来了一丝怀念，想到薛灵念的结局也是让人唏嘘了。
　　尤赫看着好像在思虑什么问题的秋梧侧头问了一句：“你是知道什么？”尤赫一句话引来了龙婵伊，乔墨和荀戬的关注。秋梧考虑了一下才解释：“回殿下，对于封印术其实我家小姐以前也和我，春鹿等四人研究过，主要也是为了加强戎国的意念术，意念术讲究的先修里，以里御体，而封印术是先俢体，以体控里。”
　　在场的荀戬和乔墨自己都解放了封印术，自然知道秋梧说的有理，眼睛里又加重了一些愿闻其详的意思。
　　秋梧看了尤赫一眼，看见尤赫点头之后才继续自己刚才说的话：“当时我古小姐设想过，将两种糅合在一起，但是因为修习的办法完全相反，两种力量会从体内发生对冲。”
　　“啊。”乔墨听见秋梧这么说先是感叹了一声。荀戬眼中不明所以：“嗯？”
　　“我今天来本来就像去找秋梧，询问一些意念术的训练方法，但是现在看来有点行不通了。”乔墨解释了一句自己的来意。荀戬点了点头，这也是当初自己和小念一直在寻找的答案，可惜后来小念就出事了，荀戬轻微的摇了摇头散了散自己的思绪，，想起两人曾经的探讨过的话向秋梧询问说：“所以我们现在需要找到可以在两种力量相互冲击的时候可以保命的方法或者药物，不知道有没有听说过一种植物叫啼花？”
　　秋梧想了想还是摇了摇头，不过随后又补充了一句：“不过我们已经流落多年，古小姐这么多年有什么新的发现也有可能。”
　　“请问你口中古小姐是？”龙婵伊中途插了一句。尤说出来倒是不以为然：“古玥伦。”听到这个名字龙婵伊下意识的挑了挑眉，就连乔墨和荀戬眼中也有点惊讶。传闻戎国有四大家族手里皆是掌握兵权，但是古家与其他三家不同，当年因为父亲深染重病，本来当时的执政王有意收回古家的兵权，但是瞿辅山一战，当年初生牛犊的新人小将首次出战就将繁城边境上屡屡进犯的外族带兵击退数千里，自此再不敢袭扰，自此古玥伦一战成名，再次握稳手中的兵权，被戎国的民众成为天生的战士。
　　“那请问这次我们前去可以前去拜访一下吗？”乔墨眼中希冀，只要进一步解决的封印术的缺陷，就算没有药剂的解药，也不用担心自己保护不了身边的人了。
　　听到这个一向在这几天不怎么言笑的尤赫也勾了勾唇角：“当然。但是我们眼下有个问题还需要解决。”
　　看到众人又变得严肃，尤赫说出了自己最新得到的消息：“戎国已经出兵进入青芜族边境，也发生了摩擦，目标就是毒草，更何况青芜族和乌族一向想要统一整个草原，现在有戎国助阵，贺兰眼前的形式不乐观。”
　　“但是就算我们现在出发，若是乌族和戎国的军队突袭，我们也只怕赶不上了。”乔墨蹙眉直言。龙婵伊低头思虑，确是这样，随后眼中带着几分商量：“我现在书信一封快马疾行，变更任务由陈子韧从江海城带队前往，可增援可伏击。也为你们进入戎国免去了后顾之忧。”
　　众人一听觉得也好，荀戬侧头推荐：“那这样的话，进入戎国执行任务的人选陈子韧可以替换成邵麟飞，当时我与他过命一场，也算是信得过。”龙婵伊想到邵麟飞那张冷峻但是眼睛里总会出卖自己情绪的脸笑了笑：“我再想想，眼下先把消息传给陈子韧是要紧的。”
　　乔墨等人听了纷纷点头同意，也是，战势可是不等人的。
　　

第57章 阵营
　　最后确实确定了由陈子韧受龙婵伊诏令前往江海城的驻军出带队而出，同行的还有收到尤赫的消息的春鹿，此次一战春鹿也是前去助战贺兰的，刚和陈子韧汇合的时候拉扯了半天最后还是拿到了书信才让陈子韧姑且相信春鹿现在来说确实是来帮忙的，但是很显然春鹿并不会跟陈子韧他们一同出发，而是先走一步与贺兰是迎战，至于陈子韧是和白雪姬一起分两组带队混入青芜族的境内，静候时机，本来白九探也要去的，但是因为还要留下人手时刻牵制着西路城，所以最终还是决定由白九探留下。
　　远在上弦城的荀戬已经和龙婵伊见面以后就辞行了，主要是沈道本来是回千岛城充当龙婵伊和沈家合作的说客，同时也是和父母表明自己现在的立场，可是自从人回去了之后从未收到一封沈道的来信，让人心里有点担心，林可也往千岛城寄过信函同样没有收到回复，荀戬认为可能是真的受到了阻碍，还是得亲自过去看一看再说。
　　同时正在做离开准备的尤赫一行人也在等着乔青黛从子爵府出来就可以出发了，乔墨也趁着这个时间和秋梧提前先了解了一下关于意念术的修习办法，自己可以先提前训练试试，至少入门之后才有机会精进，不然等到了繁城见到古玥伦的时候恐怕就晚了。
　　与此同时，还在家里陪着母亲吃饭的乔青黛心情很开心，虽然自己不是原来的乔青黛，但是如果自己不能回到现世的话，好好照顾眼前人就是自己现在能做的全部了。
　　乔妈妈吃的慢条斯理但是心里愉快，听管家说今天的菜品都是出自小乔的手，虽然看起来卖相确实算不上好，但是吃起来总觉得比平日的好吃很多，眼中是肉眼可见的笑意。
　　乔青黛吃着东西也是时不时的抬头看看母亲被发现了就笑笑然后再接着吃饭，乔妈妈看着好笑，想起自从父亲离世乔青黛已经很少在人前这么俏皮，总会故作成长似的，乔妈妈放下碗筷，：“有话要说？”
　　乔青黛点了点头：“嗯。我过不了多久就要去戎国执行任务了，要是这上弦城有什么大事公主自然会帮忙的。”
　　乔妈妈听着话想了想：“你已经想好了，我看现在王位继承人未定，大殿下和公主看起来五五开，没有谁更胜一筹的样子。”乔妈妈说这话也不过是想听一听小乔的分析，倒不是说否定了乔青黛的选择。
　　乔青黛沉默了一瞬间，随后才抿了抿唇：“确实是这样。但是我之前了解过了薛家上下的事，想着要是我一腔热血与忠心全都交付国家，最后却落得个这个结局只怕来不及悲伤，寒透了心倒是真的。这始作俑者说是大殿下也没什么错，我就是再有胆子也是真的不敢相助，把后背交出去了，生死难测。”
　　乔妈妈很明显对于乔青黛的话有点惊讶，自己一直以为小乔自小长大虽说锦衣玉食到没想到能与人共情到这个份上，心里暗自点了点头，暗想这样也好：“你执行任务不能分心，上弦城的事情我心里清楚，反而是你，这任务太危险了，上次虽然也是去戎国，但是这次可以说是小部队深入，凡事行动之前一定要想的周全一些。”
　　看着母亲眼睛里的担心，乔青黛乖巧的点了点头，两个人相视一笑，继续拿起碗筷一起吃饭。乔青黛心里叹了口气自己想说的话最终还是没有说出来，可是如果自己和母亲说自己不是真的乔青黛会有人相信吗？
　　吃完晚饭乔青黛又和母亲待了一会儿才要回学院做临行准备，这一次母亲一直送了乔青黛很远，直到门口看着即将离开的乔青黛，虽然乔妈妈心里总觉得自打进入学院之后女儿跟自己亲昵是亲昵但是有的时候又会觉得有点客气，不过还是当任务回来两个人在谈心的好，乔妈妈抱了抱小乔：“千万注意安全。”
　　乔青黛先是愣了一下随后才回抱住母亲，轻声答话：“嗯。”
　　乔青黛离开家里之后骑马批星前行，因为离开的时间并不算早了，街上的行人也没有那么热闹，乔青黛感受着夜风，最后决定等任务回来在坦白自己的身份好了，到时候的时间更充足，不过自从重伤痊愈之后自己很久都没有在梦里见过乔青黛的本人了，看来自己的决定是没机会和她商量了，那就在各自的世界里各自努力的生活吧。
　　……
　　等到回到学院宿舍的时候已经是凌晨了，乔青黛轻轻的沿着走廊来到自己的宿舍，刚要开门就听到了身后楼梯间传来的脚步声。乔青黛开门的手顿了顿但还是选择了先转身看一眼，上完楼梯刚转角的乔墨看着眼前突然出现的人也先是一惊，缓了一下才又重新放松下来笑了笑：“这么晚才回来，我还怕回来吵醒你呢。”
　　听着乔墨的话乔青黛唇角弯起但是看到乔墨嘴角有点干涸的血迹之后明显又收敛了一点，不自禁的伸手轻轻抹去，随后点了点头：“今天有没有发生事啊？”乔青黛打开宿舍的门两个人这才一起进去。
　　乔墨抬手也在自己的嘴角抹了抹，突然反应过来之后无所谓的耸了耸肩：“没什么，今天在练武场正好我们也没出发，秋梧也在，让她指导我释放意念术来的，但是中途意念术和封印术力量对冲，血脉身体受到的冲击都太大了，突然气血上涌。”
　　“要不还是我来实验吧，反正现在秘术我一时间也用不了。”说完后半句，乔青黛才捂住了自己的嘴，只是话已经说出去了，乔青黛两只眼睛有点躲闪，不怎么直视乔墨。“哼～”乔墨把自己的衣服挂好，眯了眯眼睛走进乔青黛：“你有事却不说看来是个大事，”说着把自己的手轻轻搭在乔青黛的肩膀上，“是伤根本就没好么？”
　　

第58章 兵发两路
　　乔青黛讨巧似的笑了笑：“这个事情吧说来话长呀。早点洗漱早点休息怎么样？”
　　乔墨看着乔青黛不为所动，一脸认真的靠在书桌前，轻轻的挑了挑眉头，在灯光之下显得格外温柔：“时间不晚。先听你的事。”
　　“嗯～好吧。”乔青黛起身走了几步和乔墨一起靠在书桌前，背后是由繁星点缀的无尽夜空，“其实我之前从戎国回来的时候因为秘术解放进入暴走的状态对自身反噬很严重，而且经过公主检查我的精神内核相对于现在的体质来讲要虚弱很多，但我是知道原因的，今天本来也打算开诚布公的告诉母亲，但是没说出口。”
　　乔青黛说道这里转头有点犹豫的看着乔墨，乔墨虽然不知道乔青黛准备说什么，但是看起来确实比较严肃而且还会让人觉得纠结，乔墨笑着叹了一口气，凑近了乔青黛一点，一副洗耳恭听的样子。
　　乔青黛深吸了一口气：“其实我不是乔青黛，哦不，我是，但是不是这个时空的，我在一个别的世界里生活，也叫乔青黛。”
　　这话刚说完，乔墨眼中明显有点震撼但是又带点茫然，主要是这件事情按照认知来说应该是不可能会发生的事情吧。乔墨又确认似的看向乔青黛，看着一双澄澈双眸，乔青黛郑重的点了点头，好像在保证自己说的是真的。
　　在情绪驱动之下，身体比意识的行动更快一些，好像是怕乔青黛说完就会消失一样，乔墨突然有点后怕的抱住了乔青黛，但是乔青黛显然是会错了意，回抱住乔墨抵在乔墨的肩膀上：“我没事。就刚来的时候不习惯，但是现在早就没事了，我不能使用秘术的原因是这个，我身体上的伤也早就好了。”
　　听着乔青黛说完话乔墨才后知后觉的发现自己做了什么，轻咳一声又重新靠回桌子前，稍微有点不自然的揉了揉耳朵：“没事就好。那你会不会，突然就消失了？”
　　乔青黛眼中充斥点对家乡的怀念叹了一口气靠在乔墨的肩膀上，说出的话语隐隐的还带着一点哭腔：“我刚来的时候想回去，特别像，但是我找不到一点能回去的蛛丝马迹，后来我就想开了，反正还活着，活着其实就挺好……”说完这句话尾音刚落，乔青黛还是抑制不住情绪侧头掩藏了一下自己的泪水，乔墨抬手轻轻的抚着乔青黛的头发：“你生活的世界是什么样子的？”
　　说道自己的家乡，乔青黛带着鼻音开口说的是滔滔不绝：“我家那里跟这里不同啊，最大的不同可能就是没有这个世界这么多战斗，很多人就是每天工作，休息，上学，休息，娱乐，休息，嘿嘿嘿……”
　　……
　　晨光初现，乔墨看着躺在床上正在酣睡的乔青黛不经意的勾了勾嘴角，拿了准备好的衣服准备去洗漱换衣。乔墨自己躺在浴缸之中思绪飘远，满脑子都是乔青黛和自己诉说的故乡，听乔青黛的话她生活的地方应该是一个相对和平的时空，平凡的家庭，每天上学，回家都有家人等候，乔墨自顾自的笑了笑，可是到底是为什么会发生这样的事情呢，肯定有原因的吧，可是自己好像从来没有在书籍中看到过这种情况的记录。
　　不过自己想了想如果乔青黛离开的话自己也是真的舍不得。就在乔墨还在失神的时候浴室门外有人敲了几声：“默默，洗完出来啦，我洗个漱吃完早饭就要去汇合了。”被打断思绪的乔墨连忙回了两声。
　　……
　　尤赫和乔墨等人汇合之后与龙婵伊辞别之后就离开了上弦城向千岛城移动。与此同时远在戎国的徐诚也接到了徐扶若的信函，本来是先寄出一封给尤拉的，但是却迟迟没有收到回信，徐扶若这才求助自己大哥。
　　等到徐诚进王城参见尤拉的时候，尤拉还在后花园散步，看起来优雅又平静。看到徐诚被侍者带了进来，尤拉才走进亭子里坐下，徐诚施礼之后也在对面坐下：“陛下，青芜取药的事出现了变数，青芜族和乌族开战在即，若是西洲国突然举兵扶若恐怕应付不来，烦请陛下派遣我前去帮忙，以绝后患。”
　　尤拉漫不经心的抬了抬眼：“不需要你。”
　　“陛下。”徐诚又请示了一句。
　　尤拉看着徐诚嘴角带着笑意，但是眼中确实十足的威慑力：“人不能一辈子当雏鸟，更何况自有人去解围，你的任务是寻找尤赫，这么久的时间一点消息都没有，难不成这公主殿下人间蒸发了不成？”
　　徐诚看到尤拉的目光一时失语，主要是视线冷的让人背后一层冷汗，很难不让人想起当年尤拉上位几乎屠尽了尤氏王族，现在唯一流落在外的尤赫还是当年古玥伦差点丢了自己一条命拼死保下来的，尤拉虽说时常以笑面示人，但是身体里留的血液在徐诚看来必定是冷寒无比的。徐诚不敢在请示，只是回报自己一旦探到了消息立即上报，随后便匆匆离去。
　　尤拉看着徐诚离去的背影轻轻摆了摆手，身旁的侍者会意上前：“准备纸笔。”不一会一只苍鹰从戎国飞出，带着尤拉的亲笔信飞往同盟国昭示着两国的合作可以开始了。
　　……
　　云千瑶接到信函的时候其实已经在整顿队伍了，本来云卿也打算跟着但是父亲有其他任务最后还是由云千瑶带队出发。
　　简让跟在云千瑶身边：“我们是直接去戎国么，如果只是诚意，殿下为什么带部队？”云千瑶御马直视前方：“不去，帮戎国解围，等到时机成熟，两国合而攻西洲国的时候，这军队就有用处了。”
　　“殿下觉得攻打西洲国这次有多大把握？”简让蹙了蹙眉，脸色有点严肃。云千瑶想了想才认真说：“现在估计太早。不过我一向不看重西洲国的执政王，也看不上当年宁可冤死自己的武臣也要息事宁人的做法，只能说既然当政者能力不足，干嘛还不允许更强者取而代之。”
　　简让想起自己听说的关于当年的薛道温的事一时无言，也确实觉得可惜。
　　

第59章 受阻
　　自从荀戬和乔墨他们分别离开上弦城之后，龙婵伊周围的生活又慢慢重归平静，眼下只留下了齐凡，安叶守在王城，龙婵伊身边还有负责王城守卫的凌菡。
　　荀戬到达千岛城却一直都没有机会和沈道联络，主要是听到坊间传闻沈道一直被困在伯爵府，但是荀戬夜探伯爵府的时候发现周围也没有什么重兵看管，到底是什么绊住了沈道的手脚，荀戬蹙眉进入府中，寻找着沈道所在的院落。
　　不过人倒是没让荀戬难找，月光之下正有一人在后花园练体术，就是拳风之下又急又燥，很明显心绪不稳。荀戬空翻而落，一拳袭来，沈道侧头察觉到突然异常的空气流动，转身格挡，拳脚切磋之后，荀戬侧身拉开两个人的距离手腕翻转，遮面的面具一摘一戴就让沈道看清了自己的面目。
　　沈道眼中惊讶一闪，但是很快就反应过来也没有招侍者前来，两个人一起坐在后花园，沈道叹了口气：“你这次来，应该是因为公主迟迟没有收到千岛城的消息吧。”
　　“也不全是。怕你有难处不好解决，作为大哥总要来帮个忙的。”荀戬调侃说。沈道瞥了一眼，玩笑开口：“滚。”荀戬听着也不介意反倒是笑意搭腔：“放肆，放肆了啊，多年不见都敢这么跟我说话了。”
　　沈道闻言也不在意，之前也一直没机会跟荀戬闲聊，现在这种感觉好像又回到了大家都是小孩的时候，习武打架聊天拌嘴，转眼大家都长大了，都有了自己的经历，尤其是荀戬时隔多年再见的时候明显觉得荀戬已经沉稳了很多。
　　“千岛城到底发生了什么？”说笑之后荀戬来这一趟还是要言归正传。
　　沈道啧了一声：“唉，说来说去都是冤。当年薛伯父出身千岛城与我父亲后来相识，自此成为挚友，当年薛伯父被调职前往王城，父亲就曾经担心过，谁知道后来真的就是悲剧，本来消息不胫而走，一时之间民众口耳相传，但是龙峻一场大婚将风声就盖了下去，虽然时间过去很久了，但是曾经有的传言就是曾经有过。”
　　说到这里沈道心中还有点愤怒，起身站在亭边：“当年薛伯父举城一战在大家心里其实地位已经很重了，所以传言一出却迟迟没有人证明真假，这件事情就足够对百姓心里对于王族的信任了，最让人崩溃的是薛伯父虽然成功虽然备受尊敬但是从来没有否认过自己是群众中走来的，所以这件事足以让人怀疑王族的公平，公信力以及心性，我父亲和母亲只能说不反对公主，但是也不想我涉身其中，以防成为别人舍弃的棋子，这几日我一旦想踏出门，母亲是哭泣不止。”
　　沈道有长叹一声坐回凳子上：“这件事情有多大影响，我现在才知道，就像我父亲说的，哪怕现在千岛城被强攻，就算有人站在高墙之上振臂高呼，只怕人心里只会摇摆不定，当年的情况恐怕再也不会发生了，因为心已经是散的了。”
　　这一段话说完荀戬也只是抿了抿唇，两个人都是沉默了下来，荀戬心里也不是不明白沈道父母担忧的其实不是没有道理，更何况自己与王族也是剪不断千丝万缕的关系，可是传言就可以起到这个效果，若是这件事情一旦被证实，只怕人心散的就不止的千岛城了。
　　荀戬摸搓了几下手指：“我想拜见一下沈伯父，最近有方便的时间吗？”
　　“我去安排。你可别突然出现啊，不过你之后去见见我母亲吧，都以为你已经……我母亲当时难过惨了，不知道的还以为我走了呢。”沈道想着自己回家来听到父亲形容当时场景，无奈的说，“诶，最近上弦城有没事？林可怎么样，我她来信说要去执行新任务了，其实我也想跟她去戎国。”
　　荀戬眼睛里带着狡黠看了看沈道之前受过伤的胳膊又抬头看了看沈道：“我来的时候她们还没有出发，你要是想去可以通知各大驿站，发现林可她们的身影及时通知你。”
　　沈道想了想觉得也有点道理，但是自己现在不方便出去，所以通知的事情还是荀戬代为去传达了一声。
　　……
　　赶路的一行人眼下也是刚到了上弦城的边境，在驿站歇下，也准备好了明日启程换马，一共六个人的小队一路上还算热闹，就是邵麟飞这一路上是不怎么说话，主要是一行人一共六个人，就只有自己一个男生，最开始的时候还有点不适应，不过还好不全是生人，不然邵麟飞可能真的要周身尽数散发冷气了。
　　晚上订好房间的时候邵麟飞和尤赫是各自自己单独一个房间休息，尤赫是习惯了自己一个房间睡，至于邵麟飞是只能自己一个房间睡，躺在床上的时候没有睡意的邵麟飞拿过自己随身的春秋刃，刀柄上多了一个玉穗，这是当时跟着龙婵伊的任务派遣一起送过来的礼物，邵麟飞用手轻轻的拨了拨玉穗，罕见的笑意浮现在脸上，看起来反倒多了一丝腼腆。乔墨是和秋梧在一个房间，林可和乔青黛住在一个房间经过一路的行程其实乔墨，林可，乔青黛都已经和尤赫和秋梧她们很熟悉了。
　　晚上的时候乔青黛洗漱出来，林可已经靠在床上又开始吃水果了，乔青黛擦了擦头：“你又吃。”
　　林可摇了摇脑袋满不在意，从床上坐起来和乔青黛闲聊：“你说怎么就这么巧呢，两次重大任务还都要往戎国跑。”
　　乔青黛哼笑着一边弄头发一边说：“这不是建功立业的好机会嘛，有的人还没机会呢。”随后走到自己的窗边，“危险确实危险，不过有一句话叫什么么来着。”
　　林可勾了勾唇，抢答一声：“不入虎穴，焉得虎子。”
　　乔青黛看着林可点头之后，满脸好像只写着四个字，孺子可教。
　　林可叹了口气重新躺回床上。乔青黛坐在自己床上看着林可有点郁闷似的，想了想一路上也没有发现什么事情：“怎么了？”
　　林可转身，和乔青黛对视，眉头微皱：“没什么，你说我这都要执行任务了，临走还是没收到沈道的回信啊，之前没有这样过。”
　　“所以你这是生气了还是郁闷？”乔青黛歪了歪头。
　　林可摇了摇头：“都不是，你忘啦，薛前辈是千岛城出身，你觉得之前出了那件事沈伯父还会帮忙嘛。”
　　“但是就算不帮，也绝对不会站队大殿下的，你在担心什么？”乔青黛随后说出自己的想法。
　　林可点头也承认乔青黛说的是对的：“嗨，可能是我多想了，我这不是怕沈道夹在中间两难嘛。”
　　乔青黛听到这才失声笑了出来，林可立马从床上坐了起来，好像是准备打乔青黛的样子：“你笑什么啊？”
　　乔青黛歪头往自己身后的方向假意躲了躲，发现林可的心意出言调侃：“我笑你担心的早了，这还没在一块呢就开始担心了，这要是在一起了，那还了得。”果然最后还是没躲过林可的拳头伺候。
　　“不过，这是什么时候的事情啊？”乔青黛挠了挠头。
　　林可无辜的眨了眨眼睛：“我也说不清楚，可能是觉得人好？也可能是因为相处吧，不过我还不知道他是怎么想的，所以一直没收到回信，哼，烦死他了。”
　　乔青黛看着眼前林可无赖的样子笑声不断，只觉得自己好像隐隐约约嗅到一些恋爱的气息，虽然只是一点点，但是这种萌芽似的感情就像是初春一样，给人带来一些浅浅的憧憬，乔青黛浅笑一声就这么看着林可在自己面前吐槽沈道，脑海里出现的确实幼年家中被从伯爵降为子爵，那个时候母亲也还没有现在的经济地位，自己被一些看不过眼的拦路，双拳不敌四首的时候认识了林可，当时林可拦在自己身前说了一句什么来着，对了，是特别仗义的说了一声：先冲我来。虽然当时不是自己，但是想起来自己也很难不真心以待这样的朋友。
　　……
　　隔壁早就已经在各自床上翻来覆去准备休息的乔墨和秋梧也是没睡着，因为秋梧靠窗就一直静静的看着窗外的星空。
　　秋梧听到隔壁床的乔墨翻来覆去的声音，出声询问：“说不着？”
　　乔墨稍微有点不还意思的讪笑一声：“嗯。你也没睡啊？”
　　秋梧继续望向窗外：“嗯，也睡不着。”
　　“是因为要回国了么？”乔墨想了想。
　　秋梧也不介意乔墨的问题：“嗯，我跟殿下这么多年一直在他乡求生，现在也是归乡情切了。”
　　乔墨想了想两个人看情况应该是出逃而来，一直在异国他乡隐世生活确实很辛苦，看着秋梧又想到了白天虽然不怎么说话但是待人接物，又问既答，总是知礼的尤赫：“我看尤赫殿下好像不擅长体术。”
　　秋梧听了也没有反驳：“殿下不钟爱习武，倒是收到夫人影响喜爱跳舞，自小喜欢。”
　　“夫人？”乔墨疑问。
　　“嗯，就是殿下的生母。殿下的舞蹈也是夫人交的”秋梧笑了笑。
　　乔墨点了点头，但是反应过来秋梧可能看不到还是嗯了一声，其实乔墨还想问一些关于古玥伦的事情，比如本人是什么性格，但是自己的困意袭来不太允许自己在打着精神说话了，秋梧过了一阵没听到旁边的人说话，虽然有点吃惊，但是想着对方应该是睡着了吧。
　　

第50章 繁城
　　上弦城内刚从外面回来的龙峻就收到了王城之内连国夫人传来的密信，走进内院才看到齐岚芷已经缓缓迎来，走到面前看见龙峻齐岚芷才搭着龙峻的手臂开口：“殿下，家父来信，说是边境状况有变。”听到这话龙峻垂眸接过齐岚芷手里的信函，并没有推开搭在自己手臂上的手。
　　两个人来到书房，齐岚芷坐在一旁，龙峻没有避讳直接打开了齐岚芷的父亲送来的消息，仔细的从头看到尾，没有逐渐皱紧。齐岚芷察言观色自知边境状况应该是不好。等到龙峻放下信的时候，齐岚芷才起身来到龙峻身后双手搭在龙峻的肩膀上轻轻按摩：“殿下有什么需要帮忙的嘛？”
　　龙峻叹了口气自己每一次看着齐岚芷的脸都能想到她姐姐，要说感情多么深刻也不是，自己当年属意于她，但没想到齐岚希死也不愿意，反倒是折了自己的面子，以至于每次看到齐岚芷感觉都怪怪的，哪怕她们两个的性格完全不同：“你自己看吧。”说完把信递给了齐岚芷，毕竟里面还有一封家书，专门写给齐岚芷的。
　　齐岚芷看完之后将信函重新放在书桌上，也没有离开只是站在龙峻的身侧：“殿下有什么打算？”
　　龙峻没有回答齐岚芷的问题，只是抬眼看着她：“我给你两个选择，一个是我功成之后还你自由，一个是永远养在王城富贵一世，你怎么选？”
　　齐岚芷听到龙峻这么说心中还是有点酸涩的，毕竟自己喜欢龙峻不是假的，但是不足以哭泣也是真的，不过现在这个情况下几滴眼泪掉下来也自然有它的用处：“我选殿下。”齐岚芷看着龙峻，思考现在西洲国的形式，自己通过父亲的原因，早就知道龙婵伊本来就不在王位继承人的候选里，而现在龙戬已死，龙峻虽说执掌王权的几率不算十成，那也得有七八成，自己要是能够助他一臂之力，日后功成，自己便是王后，这世间的人提及伯爵齐府的时候，不再是风光无限的齐岚希，也不再是一表人才的齐小少爷，而是自己，只有自己才是齐府上下最大的荣光，所有人都会记住一个名字，那就是齐岚芷，贵为王后的齐岚芷。
　　龙峻看着齐岚芷的眼泪并没有伸手拂去，也不知道齐岚芷心中各种各样的想法，现在既然做了选择，倒是和当初自己和齐家联手的目的一致，龙峻也就不再多说什么，开始转头说起了正事：“我眼下打算派人暗自进入西路城，利用手中的兵力趁着现在的情况彻底隔断江海城与上弦城的联系，把江海城彻底隔绝起来。”
　　齐岚芷胸有成竹的笑了笑：“我愿意回西路城完成这件事，帮助殿下解忧。”
　　“我提说齐凡一直留在王城没有离开。”龙峻说出自己的顾虑。齐岚芷依旧不慌不忙：“殿下放心，齐凡就算有心也要过父亲那关，不然掀不起什么大风浪。”两个人眼波交会之间龙峻点了点头同意了齐岚芷暗自返回西路城的提议。齐岚芷离开之前倾身拥住龙峻，但是这次龙峻并没有把人推开，轻轻的拍了拍齐岚芷的后背。
　　……
　　别的地方都是暗流涌动，青芜族和乌族的边境却是战火连天。徐扶若和段柔助阵乌族，青芜族与陈子韧和春鹿带来的军队汇合，两方势力互相拉扯，打破平衡的则是随后赶来的云千瑶等人，第一次参加实战的徐扶若在云千瑶到来之后竟然打算打道回府，徐扶若自己觉得战场血腥味太重，并不适合自己久留，只留下云千瑶和乌族与青芜族对抗。
　　段柔劝阻不了，毕竟任务统领的确实是徐扶若，自己不过是辅助没有决定权，段柔只能在心中无奈的叹了一口气，就说自己不要来执行任务的，最后还是趁着两方战乱，段柔带队偷取了一部分毒草，但是不是全部，才不至于这次任务最后空手而归。
　　……
　　对于徐扶若的离开云千瑶甚至没有任何反应，依旧按照现在的战况和乌族的统领一直商量战术，简让也只是知会云千瑶一声，因为从一开始起简让就不觉得徐扶若会成为这场战斗的主力。
　　但是虽然现在可以撤退，但是云千瑶还是打算协助乌族趁势取得胜利，这样草原之上就算是统一了，日后自己和戎国合理围剿的时候乌族也可以算是安全的后方，不用担心中途会出现变故。
　　……
　　乔青黛等人跟着尤赫她们一路沿着边境往繁城移动，因为沈府的事情迟迟解决不了，沈道最后也没有如愿跟着林可一起前往戎国，不过还好是见上了一面，对于现在的情况林可心里也是能明白的，也没有勉强沈道什么，只是在离开之前沈道和林可交换了自己的春秋刃，用沈道的话来说就是借物喻人，自己虽然没有跟着前去，但是担心林可的心思却早就跟着这一队人马离开了千岛城。
　　一进入繁城的地界就跟着秋梧走进了一家医疗诊所，这样的诊所在繁城整个城区建立了很多个，都是经由很久以前古玥伦出资建立的，主要也是因为繁城其实在戎国以内既不像沙塔一样为国都，也不想空巷城一样经济发达，资源流动方便，所以就显得繁城不太受重视。
　　秋梧带着大家走到后方，大家休息不过半晌就有个人骑马前来跟诊所内的人打过招呼之后就奔着后边休息的房间走来，还没有走进门就听见一声带着笑意的话：“可算是回来了，玥伦的心也算是可以放下了。”
　　秋梧和尤赫听见传来的声音都带了点笑意，门前出现了一个一头黑色短发看起来清清爽爽的姑娘，乔墨等人看到生人来了同时起身看向门口，这姑娘要说倾国倾国到也不是，但是全身的气质让人过目不忘，乔青黛见到此人脑海里只有四个字：顾盼神飞。
　　冬岐走进房间径直走向尤赫打算躬身行礼，尤赫扶住冬岐的手：“不必，好久不见了。”冬岐起身两只眼睛笑的像两弯月牙：“嗯，现在殿下回来了，我也高兴坏了。”说完还朝着秋梧眨了眨眼睛，随后才看到了房间之内还有自己不认识的生人。
　　冬岐笑着看着大家点了点头，秋梧会意开口：“这是这次殿下前往西洲国带回来的朋友。”依次介绍过后冬岐脑海里认真的记住大家的名字之后才开口自我介绍：“我叫冬岐，受古玥伦的指示来带大家夜晚之后进入府宅，到时候大家就可以好好休息了，不用时刻提着精神了。”
　　乔墨笑着点头，乔青黛紧随其后，邵麟飞一直在后面仔细听着计划从来没有开口，林可看着来人友善也就没有什么抵触情绪：“等我们到了地方是不是可以见到古玥伦，我在西洲国就听说过她了。”听到这话乔墨也侧头看向冬岐。
　　冬岐一笑露出自己的小虎牙：“咱们深夜疾行，等到了繁城中心天色也早就大亮了，倒是你们要是不觉得累，我去帮你们通报也成，这可不算什么事。”
　　说清楚了晚上行动的时间，乔墨一行人在冬岐的安排下开始用餐，但是依旧没有踏出这家诊所。
　　……
　　月光轻洒之下，一间书房半开窗纱，屋内暖光之下只有一个人静静的拿着手中的风筝，翻手将风筝轻轻放在书桌前的时候，一双褐色丹凤眼缓缓出现，端坐桌前的人华服贴身，明眸皓齿，想起即将归来的尤赫，古玥伦嘴角上扬起身来到窗边，迎面而来的夜风都好像是吹拂而来的思念。
　　

第51章 赐教
　　吃完早餐的古玥伦没有一早就去训练，而是一直独自一人在花园之内踱步。这座宅院还是自己被收缴兵权之后发配到此常年居住的地方，转眼间已经过去七八年了。
　　没过一会儿从花园外面跑来了一名守卫，走到古玥伦眼前：“报，冬岐回来了，带着接来的客人入住东偏殿了。”古玥伦随后立刻摆了摆手临走之前还轻轻的整理了一下自己披在肩膀上的制服外衣，过了一会儿才发现自己有点过度紧张了，心里也觉得自己有点好笑。
　　就在自己准备前往东偏殿的时候冬岐是快自己一步跑了过来，跑到自己面前还一本正经的顺了口气才开口说话：“回来了回来了，我把人都待到东偏殿去休息了，赶了一夜的路马不停蹄啊。”
　　古玥伦哼笑一声，与冬岐擦身而过往花园外走去：“我知道，正打算去呢。”
　　“嗯。”冬岐转身跟在古玥伦身后，“不过我是来通报别的事情的，有人想要见你。”
　　“尤赫嘛？”古玥伦转头挑了挑眉。
　　冬岐看着古玥伦这个样子，有点欠欠儿的笑了笑：“不是。”看着古玥伦撇着嘴垂了垂眸，冬岐失笑出声被古玥伦瞟了一眼才恢复了正经：“不过真不是，是跟着殿下从西洲国来的朋友。”
　　古玥伦心里有数之后还是先让冬岐派人请大家用餐，自己还是先去了尤赫那边，只是走进院子里轻轻推开房门，房间里静悄悄的古玥伦走进来只能看到尤赫一个人恬静的靠在沙发上只在仔细，走近之后才能听到浅浅的呼吸声。
　　古玥伦倾身抱起尤赫把人平放在床上之后，把自已披着制服外套盖在尤赫的身上之后坐在床边轻轻的用手抚了抚尤赫的头发，嘴角不受控的上扬，心里只感叹回来了，真好。但是看着眼前的样子，多半是坐在沙发上还没等来人自己的瞌睡虫就先跑出来了。古玥伦就这么细细的注视了尤赫一会儿才起身离开，自己转身刚关好门，身后就传来了秋梧的声音：“怎么走了？要去见见乔墨她们？”
　　“一块去吧，尤赫睡着了，这早餐等她醒过来再吃吧。”说完古玥伦朝着远处摆了摆手，不多时走来一个侍者，古玥伦只吩咐了一句守在门口就带着秋梧先离开了院子。
　　……
　　等到侍者前来说乔墨她们已经吃完早餐，古玥伦也重新换好了衣服才跟着秋梧一起去和来做客的几位见面。走进会客厅古玥伦走到主位，秋梧和冬岐也招呼着乔墨她们重新坐下，初次见面的原因，冬岐站在古玥伦前面简单的做了个介绍，自己才又重新坐下。
　　古玥伦微微点头，凤眸之下没有表情的时候带点不怒自威，但是瞳孔之中却没有丝毫的恶意：“初次见面，我是古玥伦。我听冬岐说有人要见我，本来是打算让大家先好好休息一天的，是有什么需要帮忙的地方吗？”
　　邵麟飞和林可自打古玥伦出现目光就一直打量，好像这样就能探寻什么，古玥伦自己虽然发现了但是什么都没说。乔墨正在考虑该怎么开口求教意念术的问题，旁边就传来了乔青黛的声音，乔青黛眉眼一弯，直言不讳：“是的。”乔墨茫然的转头看了一眼乔青黛，乔青黛对乔墨眨了眨眼睛继续说：“我这次一来呢是来帮尤赫殿下的忙二来呢是曾经听秋梧说您对封印术和意念术的融合好像有点研究，想着向您请教请教。”
　　古玥伦挑了挑眉，想着自己当时融合封印术和意念术所受的痛苦开口：“谈不上请教不请教，不过现在形势复杂，当下选择融合的话太冒险了一点吧。”
　　乔墨四人同时陷入了沉默，乔墨看了看乔青黛她们，最后还是抿了抿唇，抬头看向古玥伦：“您可能有所不知，对于这两种术法的融合对于这次任务有益无害，不知道您对于沙塔城隐藏的实验室是否了解，实验室研究出来的药剂会影响封印术的发挥，当时候恐怕就会处于劣势。”
　　古玥伦不经意的摸搓了几下手指，原来内个封闭的实验室是研究这些东西的，想到之前长姐传来的信函，戎国与姜国已经联手，看来对于西洲国动兵是早就做好提前准备了，只是不知道这一次戎国又要死去多杀人，古玥伦收回自己的思绪叹了口气：“既然如此也不是不可以。不过过程可能没有你们想的那么容易。”
　　乔青黛笑了笑谦逊有礼的接了一句：“那就劳烦赐教了。”说完林可笑着轻轻的拍了一下乔青黛的肩膀，乔青黛不以为意的笑笑。看着眼前的人目光这么坚持，古玥伦没有在拒绝的打算，只是在此之前先跟乔墨她们说明了，在自己教她们融合两种术法之前，乔墨，乔青黛，林可和邵麟飞四个人需要进行一轮很严格的身体各项机能的测试，确认可以承担得了术法融合带来的冲击才可以，不然的话也是白白送了性命。
　　见过一面之后乔墨她们才去休息也是养养精神准备身体测试，古玥伦白天有事出门也没有让冬岐和秋梧她们跟着，自己像往常一样带着几个警卫离开了自己的府宅，车马往来，古玥伦走到了一所学院门前才轻盈下马，来人迁走古玥伦的马之后，古玥伦才走进了学院的大门。
　　这所学院并没有题名字，但是修建的很宽阔设施也完善，按照现在的时间来算这所学院建立的时间并不算久远，不过是六七年的功夫，但是这所学院无偿招收了很多平民家的孩子，只要是自己愿意吃苦，愿意修习体术，这里都会提供给这样的孩子一个机会。
　　每天不是休息日的话古玥伦都会定时定点的出现在这里，其实古玥伦本人倒是无所谓，不过是为了让远在王城的人舒心些，不然只怕自己但凡有点什么异动，王城之内高坐的人就要坐不住了。
　　

第52章 相识相伴
　　等到晚上的时候古玥伦回到家里，冬岐已经带着今天陪同乔墨她们去做的身体测试，包括体能，力量，骨骼，肌肉等不同的方面，最后得出来的一个属于每个人的综合评价。
　　古玥伦接过冬岐手里的文件先放在了书桌上：“她们人在哪呢？”
　　“正在吃晚饭呢。”冬岐回答。
　　古玥伦点了点头：“成。我先去看看尤赫，过一会儿我去找她们，你先过去跟她们说一声吧。”说完古玥伦拿着手里的文件就离开了，朝着尤赫住的地方走去。
　　敲门声传来，尤赫轻轻开门就看到了站在门外的古玥伦，眼睛里孤狼一般的野性和决绝瞬间消失不见，反而是多了几分怀念，看着眼前人笑着：“我今天醒了之后去找你，冬岐才跟我说你都出很久了。”
　　古玥伦眼里带着狡黠，撇了撇嘴：“可我一回来，全府上下都知道了啊，也没见你来找我呢。”
　　尤赫拉着古玥伦走进房间：“因为我知道你会来找我啊。”等两个人一起坐下尤赫才继续说，“我今天去你书房的时候看到了风筝，你新做的么？”
　　古玥伦点了点头。尤赫眼中映着古玥伦：“那等事情尘埃落定了以后，我们在一起去放风筝好了。”古玥伦肯定不会拒绝，虽然什么都没说但是脸上的高兴不是假的，看到古玥伦点头以后尤赫也随后笑了。
　　当年王庭宴会，古玥伦的姐姐古星乙带着古玥伦出席，但是撑到宴会一半古玥伦实在觉得没趣儿，自己也不擅长和别人谈笑风生，当时的古玥伦十多岁的年纪，心气儿也高看着现场的人虚以委蛇心里也不明白干嘛非要这样。
　　古玥伦和长姐说了两句自己就离席了，让周围跟着的人退下，古玥伦自己无所事事的散步。
　　走了很长时间当古玥伦抬头的时候来了一处宫殿，但是这里很安静，好像并没有很多人经常来到这里。吸引古玥伦注意的是高空中迎风飞舞的风筝，王城中的人很少会用这个当做娱乐方式，一时间古玥伦对这围墙里的人起了兴趣。
　　进入围墙以内走了一段路，却没有见到一个人影，过了一会而先映入眼帘的是一片花海，穿过小路一步一步朝着风筝的方向走，只看到一个身穿月牙白衫的少女躺在草地的花枕上握着风筝线，精致的编发配轻巧的发冠，看起来贵气却又灵气，自己一个人就这么看着空中飞舞的风筝。
　　草地上躺着的尤赫听到身后的响动，才突然起身，说话的声音稚气未退：“你是谁？这里别人不可以随便进来。”
　　听到说话的声音古玥伦才大梦初醒似的摇了摇头：“不好意思。我叫古玥伦，是打扰到你了么。”
　　尤赫听到这个名字很明显的眸光一闪，盯着古玥伦仔细的看了看，好像是能把眼前的人看出花儿来：“你就是古玥伦。繁城边境一战名扬戎国的古玥伦？我知道你。”
　　古玥伦罕见的被人说的有点不好意思，只能笑了笑还有点不自然的抿了抿唇：“请问，你可是尤赫？”
　　尤赫有点惊讶的点了点头：“你会知道我？”随后不知道想到了什么又点了点头，只是说话的声音带了点苦意，只不过不仔细听却是听不出来，“也是，整个王城也就只有所谓的尤赫不能走出这大殿了。”
　　古玥伦看着眼前的人明明比自己还要小几岁的样子，可是王城中的秘闻在大家族中从来不是什么新鲜事，自然关于尤赫生母的事情也略有耳闻，看着眼前早早懂事的人，再想想听到过的流言蜚语，古玥伦只觉得眼前的姑娘看似过的安稳，其实一直都飘摇在风雨中，让人想为她撑死一把伞。
　　古玥伦摇了摇头，觉得自己的想法很奇怪，不过自己肯定是愿意和尤赫交朋友的，可能是眼缘吧也可能是缘分，本来不擅长应付别人的古玥伦，这个时候好像无师自通一样：“外面的世界纷纷扰扰，能够有自己的一方天地也是乐得清净，我反而觉得不错，介意我也在这坐会儿么？”
　　尤赫摇了摇头，古玥伦笑了笑，两个人一起坐在草地上，这个时候风筝落了下来，搭在了花丛之上。
　　两个人一起躺在草地上仰望蓝天，开始的时候聊天还有些客气，慢慢的熟悉一些了说话就自在了一些。渐渐的时间晚了，古玥伦估计得回去了，不知道长姐有没有等自己，就在古玥伦打招呼说自己要离开的时候，尤赫明显有点舍不得，毕竟很少有人会这样陪着自己闲聊，说些城外的事情。
　　“我们现在算是朋友么？”尤赫一脸认真的看着古玥伦。
　　“当然。”古玥伦笑着点头给了尤赫确切的回答。
　　尤赫当即笑颜展开：“我妈妈说等到可以离开王城的时候就会带我离开，那到时候我还可以去找你么？”
　　“离开？”古玥伦稍微有点不明白，“离开是要去哪？”
　　尤赫走近了古玥伦几步，对古玥伦没有丝毫戒备，说话的时候眼眸之中好像有星辰：“妈妈说等到取得了离开王城的机会就带着我离开这里，去一个没有人认识的地方，带着我安静的生活。”
　　“那你离开的时候记得跟我说，我送你。”古玥伦想着既然是尤赫的母亲的想法，自己也没什么可异议的，离开也对，每一次的王位更迭都是血雨腥风的，离开也好。
　　尤赫听着这话显然有点意料之外但又是自己想要的答案，看着古玥伦笑着说了一声好啊。
　　古玥伦临走之前摘下了自己腕上的玉镯轻轻递给尤赫：“这个是我母亲送我和长姐的，现在我送给你，有什么事的话可以带着玉镯去古家，就算我不在府上，也一定会有人帮你的。”
　　从这日起总是一个人在围墙之内练舞，看书的尤赫变得不再孤独，因为每隔一段时间都会有一封古玥伦的亲笔信从繁城寄来，两个人会在心中谈天说地，聊风俗讨论兵法，比书法讲趣事，慢慢的好像时刻惦念着对方就成为了习惯。
　　可是当年意外突发，古玥伦回家看长姐的时候收到了秋梧从王城之内匆忙带来的玉镯，一场政变差点让尤赫死在古玥伦面前，这个时候古玥伦甚至不能控制自己以往总是理智的情绪，在亲自送尤赫离开戎国边境的时候，看着当时昏厥不醒的人也只能认真的交托秋梧，当时古玥伦双眸泛红，泪光闪烁但是没有流下来，直到尤赫的身影消失不见，古玥伦才身着鲜血尽然的衣衫决然的策马回城迎接属于自己的暴风骤雨……
　　

第53章 朦胧
　　两个人坐在灯光下浅谈着从前，看着对方脸上怀念的神情都觉得有一丝幸福。古玥伦从口袋里拿出自己当初没来得及重新带在尤赫手上的镯子，托着尤赫的手给她重新戴上，好像比之前凭添了一丝郑重，尤赫看着古玥伦低垂的睫毛，不自在的抿了抿唇开口转移话题：“这文件是什么？”
　　戴好之后，古玥伦果然就被尤赫的一句话引开了思绪，拿过文件递给尤赫：“一份测试结果，跟你一起来的人对封印术和意念术的融合有兴趣，但是我怕轻易接触有危险，所以打算先了解一下情况。”
　　尤赫抬头：“那标准是什么？”
　　古玥伦直言：“各项测试特级以上有成功解放的机会。”
　　“那要这么说的话，通过测试的不就是只剩下了乔墨和乔青黛了。”尤赫看着结果说，古玥伦走近借着尤赫的手看了看结果，点了点头：“看来是这样。”
　　“你打算什么时候去？”尤赫询问。
　　“再过一会儿吧，我回来的时候冬岐说她们正在用餐，再晚点吧。”古玥伦收好文件重新坐好。
　　尤赫点了点头，想起今天听到冬岐提及的学校，侧撑着自己的头和古玥伦谈起：“你今天去的学校就是你在信里曾经跟我提到的吧。”
　　说起这个，古玥伦先是笑了笑：“嗯，等以后有机会的话也可以在国都整合一下教育资源，这样的话比现在得到的教育资质要更上一层楼。”
　　尤赫眨了眨眼睛：“所以你对这所学校很上心啊，为了什么？我回来之后听秋梧说这里变化很大，都是你做的么？”
　　两个人都坐在桌前，灯管之下一双对影相互倾听，古玥伦认真的回答着尤赫的疑问：“不全是，也有很多我姐的援助，主要是这里想比沙塔城和空巷城发现确实不算好，我最初来这里驻守的时候因为能吃苦没觉得什么。”
　　尤赫耐心的倾听着古玥伦说起从前的事。
　　当前古玥伦来到繁城驻守，这个地方并没有太多贵族大家族愿意来到这里，显得不够繁华。古玥伦在这里除了逢年过节，任何时候从来不耽搁工作，城中有什么问题也是严格依照律法，不会出现徇私舞弊，贿赂错判的事情，至少这个时候古玥伦以为别人应该都是这么做的。
　　直到自己救下尤赫以后，因为不能让家族因为自己做的决定受牵连，古玥伦没有跟着尤赫一起离开戎国，反而是在确定尤赫安全以后，安排好秋梧随身保护之后，自己决定回来自己承担后果。
　　古玥伦回城以后就被徐诚带来的人包围了，因为这个时候王族的人凋零，能够掌权的人就只剩下一个尤拉，而且身边还有一个人战力足够产生威胁的鬼洛，为了不连累家族，不让家族背上叛国之名，古玥伦被囚禁于牢狱，为了防止意外，尤拉下令命人用利器锁住了古玥伦的琵琶骨，事情如今古玥伦也没有吱一声，不过谋逆的罪名只压在自己的头上，没有牵连长姐，古玥伦这下算是彻底放心了。
　　但是身在家里的古星乙这个时候是心急如焚，这尤拉一怒之下杀了王族那么多人，古星乙心里一时也有忌惮，再三考虑之下古星乙还是决定不能见死不救，父母离开之后自己与妹妹相依为命，能活就一起活，若是不能那就一起死。
　　尤拉新王继位，首当其冲的一件事情就是树威信，而眼下最大的砝码自然就是古玥伦，天生的战士，名声在外，手握兵权，自己要是以她为例，杀此一人足以震慑全国上下，谁敢有二心。
　　当众处决古玥伦的消息传遍全国，古星乙正在暗自布置人手想着从行刑场把人劫走再做打算。
　　就在两边人马各自打着算盘的时候，就在行刑当天出现了重大的变故，繁城的民众大量涌入沙塔城请命，请尤拉宽恕古玥伦的性命，理由就是古玥伦在繁城处理任何问题都不会因人而异，不论身份高低处理起来都是一视同仁，但凡有一点疑点都不会轻易惩罚，从繁城赶来的民众，虽然不知道王城内到底发生了什么，但是对于古玥伦所犯下的谋逆罪是绝对不相信的，就算是身边的护卫队拔刀相向，民众也从来没有退后一步，一路暗处跟随的古星乙看到护卫提刀即将朝着普通人落下的时候，摆了摆手，潜伏在暗处的侍卫会意尽数挡在民众身前，事后，就连古星乙说起这件事，心里也觉得十分的震撼。
　　说到这里，情绪稍微有点浮动的古玥伦轻轻的把头抵在尤赫的肩膀上：“当时我因为重伤没有医治，精神不振，但是当时看到这个场景，我是真的有点慌了，护卫的刀离手无寸铁的民众那么近，当时我想劝阻，但是却没有力气开口。”
　　尤赫叹了一口气，起身环抱着古玥伦，让对方的头靠在自己的腰间，轻轻的抚着对方的长发，青葱玉指在墨发间若隐若现，有点安抚的意思：“我明白，一条生命涵盖了别人颠荡起伏的一生，没有人会愿意看着别人为了自己白白的牺牲。”
　　古玥伦在尤赫的腰间蹭了蹭：“那是我第一次觉得原来我和她们之间原来是有回应的，不过后来尤拉见状思绪转的也快，适时颁布了召令，新王继位，特此大赦，也算是及时笼络了人心。私下收缴了我手中的兵权，将我重新派遣到繁城，无召不得返回王城，这些年虽然我不能离开，但是长姐在王城耳听八方，打点关系，我在繁城虽然没有实权，但是也不妨碍我建设繁城，总有一天这里会变得和别的城区一样繁华的。”
　　尤赫附和着点头：“等事情了了，我们可以一起做这些。”说完顿了一下，闭了闭微微发酸的双眼“对不起，为了救我，你受罪了。”
　　古玥伦抬头看着尤赫：“我们之间不用这么客气，你不知道，我……”古玥伦本来想说当年看着尤赫离开的时候自己就已经明白了自己的心意，可是眼下明显说这些不太合适，古玥伦说到一半就把后半句又咽了下去。
　　谁知道尤赫拿手指轻轻点了点古玥伦的头，让她不要在看着自己，古玥伦重新埋在尤赫的腰间，尤赫继续抚着古玥伦的头发：“我不是客气。是心疼。”听到这句话的时候古玥伦藏在头发里的小耳朵瞬间通红，随后听着尤赫继续说，“当年事发突然，母亲为了救我也没有机会离开她一直不喜欢的王城，而是永远的沉睡在了那里，但是临死之前妈妈还在跟我说要自己好好的骄傲的活下去。后来出逃的途中我势单力薄，本来以为我没有活下去的机会了，谁知道你又给我带来了生机，自小长大，我身边为我着想的人除了妈妈，就属你最好了，漂泊他乡的夜晚，梦醒的时候我总会因为妈妈的离开觉得痛苦，后来找到了安稳的落脚的地方，和你再次取得联系的时候，我才发现我，很想你……”说完尤赫的一滴眼泪从脸颊滑落，没入古玥伦的墨发之中，古玥伦收紧了自己环着尤赫腰间的双手……
　　

第54章 黯淡的星星
　　古玥伦和尤赫就这样静静的平复了一下自己的情绪，古玥伦本来打算开口试着说一点自己的想法，但是还没开口门外就传来了秋梧的敲门声。
　　进来了才知道，原来是冬岐说乔墨她们那边早就通知好了，等着古玥伦过去呢，冬岐突然手里有点事就让秋梧来帮忙说一声了。
　　古玥伦回头看了尤赫一眼，尤赫笑着点了点头示意古玥伦赶紧去办正事，这古玥伦才有点不舍的拿起桌子上的文件起身离开了尤赫的住所。
　　看到古玥伦离开以后，尤赫看向秋梧：“现在时间还早，你去请林可和邵麟飞一起来着，咱们商量商量进入王城的计划吧。”
　　秋梧会意点头离开尤赫的院子。
　　被尤赫提及的两个人在乔青黛离开以后停下了训练，各自面壁不语，前来通知结果的冬岐在告知了两个人结果，林可和邵麟飞当时就心塞了，林可对着墙壁一直在反思是不是自己训练真的太倦怠了，是不是鼓气的脸颊显示着当事人的郁闷。邵麟飞也是一样皱着眉头看着墙壁，但是盘坐着身前一直摸搓的双手暴露着内心的焦躁。
　　秋梧来到这里的时候两个人就是这种状态，看的秋梧摇头一笑，这次林可也没有说话，指望邵麟飞热情招呼就更不用想了，他的性格根本不允许。
　　另一边乔青黛和乔墨收到了古玥伦马上过来的消息已经在会客厅等着了，乔青黛看着乔墨闲聊：“林可和邵麟飞现在一定是郁闷坏了。”这说话的语气怕是要在林可她们面前说，不被揍一顿是真不太可能。
　　乔墨听完之后也只是笑笑：“不过也没关系，结束的早我们再过去，只要有一个人学会了融合的方法，到时候不论什么时候也可以交给她们。”
　　乔青黛点头如捣蒜，强烈表示自己的赞同。乔墨这话说的很对而且真的很实在，谁先觉醒都没有关系，掌握了操作的方法那才是最重要的。
　　两个人闲聊的时候门外有人轻扣了里生门才推门而入，原来是古玥伦来赴约了。三个人打过招呼围在桌边坐下来，乔墨和乔青黛对于古玥伦的来意心里清楚，隐隐约约心里还有点期待。
　　古玥伦从对方的眼睛中看到了期待，但是自己并没有点破，反而直接开口，也不吝啬：“我明天带你们到地下训练的房间，那里有我之前将两种术法融合成的异术—死兆。”
　　乔墨挑了挑眉：“南斗司生，北斗司死，好有杀气的名字。”
　　古玥伦垂眸一瞬继续说：“其实融合过程并不复杂，主要是痛苦，因为两种训练出来的力量完全相反，两种力量会尽数融合于心脏随后跟随着血液再次流转全身，但是力量流转全身的过程中身体会感到锥心刺骨，越是临近大成，越难以忍受，但是一旦意念分散，融合就会失败。准备来说是身体和精神的双重考验。”
　　乔墨和乔青黛听得认真，乔青黛虽然没有表现出来但还是不由自主的咽了一下口水，虽然一开始就知道觉醒新的能力可能不会容易，但是这么听着自己还是忍不住为自己的担忧，但是转头看了一眼双眸坚定的乔墨，自己的心里也好像定了很多。
　　乔墨听完古玥伦说的话就察觉到了乔青黛的不对，下意识的抬起自己的右手在桌下轻轻的拍了拍乔青黛的胳膊，好像在说别怕。
　　“那请问死兆的融合过程一般需要多久呢？”乔墨询问。
　　古玥伦抿了抿嘴唇自己现在其实也拿不准，因为现在戎国并没有第二个人来尝试这件事：“这因人而异，不过你的测试结果和我当年的数据很像，如果没有意外的话三到四天左右，”说完转头看向乔青黛，“不过小乔的话不确定，因为数据不同。”
　　乔青黛深吸一口气点了点头，但是也明白数据不同，确实也是不好估计了，不过：“那我们两个需要准备什么？”
　　“不需要准备什么，但是有件事我需要提前告诉你们，融合之前我带你们到地下训练场，一是为了避人耳目，还有一个目的就是房间封闭，是为了防止融合过程中因为痛苦失去本人意识伤人性命的事情发生，相对保险。这个需要你们提前做好心里准备。”
　　听到这里，乔青黛罕见的皱了皱眉：“可那要是房间内的人出了什么意外没人知道怎么办？不会危及自己的生死么？”
　　“这个你放心，门口玻璃门外可以有人时时守候，如果你们彼此不放心，可以让自己确认可以托付后背的人来替你们守护，都可以。”古玥伦不意外对方会问这个问题。
　　古玥伦看着两个人相视一眼，浅浅勾唇礼貌的一施礼，自己今天需要提醒的已经说的很清楚了，时间不早了自己也该回自己的住处了：“这件事你们可以好好考虑，想好了坚定了明日一早可以去后花园找我。”
　　乔墨和乔青黛忙起身送古玥伦离开房间，但是剩下的两个人随后没有急着回房间反而在门口并排坐了下来，纷纷抬头看着夜空，星星点点，其中自然就包括相比于北斗七星来说光芒黯淡而且时隐时现的死兆星。
　　两个人都握着对方的手，通过掌心感受着对方的决心，但是谁都没有宣之于口，就这么静静的彼此依靠着……
　　

第55章 浑水
　　第二天一早四个人一起前往府内后花园寻找古玥伦，不出意料古玥伦一早就在这里等着了，看到陪着乔墨和乔青黛一起来的林可和邵麟飞，古玥伦也没有感到意外，看着四个人礼貌的点了点头，带着人往地下的训练场走去。
　　地下训练场长廊两边灯光亮起，能看到这里空旷安静，如果不是古玥伦带着大家来到这里，还真让人难以想象。
　　先来到的是101号训练房间，古玥伦转头看向乔青黛解释了一句：“请到房间中心的椅子上面做好。”
　　乔青黛点了点头坐在椅子上，其他人都在一旁仔细的看着古玥伦的下一步动作，古玥伦启动椅子上的机关，就乔青黛困在椅子上，几乎动弹不得。乔墨皱了皱眉但是没有说什么。
　　“你之前没有训练过意念术，所以现在我会把意念术灌入一部分，你解放封印术两种力量就会开始融合。”古玥伦解释了几句。
　　乔青黛朝着乔墨她们笑了笑安抚了一下才点头：“好。明白。”
　　整个人被困在椅子上，古玥伦解放意念术巨大的力量瞬间从乔青黛的眉心涌入，和乔青黛释放的风系封印术两股力量搅在一起，乔青黛坐在椅子上缓缓闭上双眼开始调息，进入自己的磨练中。
　　众人离去到旁边的训练室的时候，乔墨回头细看了一眼已经闭目养神的乔青黛一边离去，直到大家都走出房间，邵麟飞守在原地看了一眼是不是瞥向室内的乔墨笃定的说：“你放心吧。”
　　古玥伦走出房间开启房间中的机关，数十条铁链在房间内交错将乔青黛围在房间的正中间。
　　林可笑着看邵麟飞点了点头挎着乔墨的手臂拉着乔墨跟着古玥伦继续往前走，宽慰：“你放心吧，不爱说话归不爱说话，但在办事上面呀稳着呢。”
　　乔墨勾唇点了点头跟着林可一起走，只是不知道为什么自己心里总是有点不舒服，说理由的话也确实不知道为什么。
　　来到了另外一个房间，但是这次比刚才要简单很多，因为乔墨在来戎国之前就通过秋梧的指导自己训练过操控自己的意念转化为力量，这样就不需要古玥伦从侧面协助了。程序都是一样的从古玥伦和林可离开房间开始，房间之内依旧是有数十条铁链分布，将困在椅子上的乔墨围在房间中心。
　　林可和古玥伦一起站在训练室之外，古玥伦看着房间里没有什么异状才转身对林可说：“那这两日就交给你们了，既然她们两个人在这种情况下愿意把后背交给你们，那我也全权托付给你们了。”
　　林可认真的看着房间里眉间微蹙的乔墨，认真的应承：“应该的。我们不光是战友还是朋友啊。”
　　古玥伦看着眼前这四个人好像看到了过去自己驻守边境时春鹿，夏莘，秋梧和冬岐四个人一起和自己出生入死的日子，是啊，是战友也是朋友，可以将后背毫无顾忌暴露给对方的朋友。
　　良久以后古玥伦已经离开，林可依旧立在训练室的玻璃门在看着乔墨的变化，生怕她出现什么意外，自己反应不及，同样现在乔青黛门外的邵麟飞眼下也是一样。
　　……
　　等到古玥伦依旧像往常一样出门去学校里好像什么都没有发生过，尤赫在府中写了一封亲笔信交给秋梧让人传送到西洲国王城龙婵伊的手中，心里不但包含了现在计划的进展还着重的多写了几句乔青黛她们的情况包括解放术法—死兆这件事情。
　　如果说现在西洲国和戎国之间就像是暗流，那现在的西路城和江海城，青芜族和乌族就是势如水火。
　　青芜族这边因为有江海城的帮助和兵力支持，虽说乌族也有云千瑶她们助阵，但是双方一直僵持不下，对于迟迟不能突破战线前往戎国，云千瑶心里难免开始焦躁了。
　　但是可不止云千瑶这边焦躁，江海城最近给陈子韧传来消息，如今任何人马和信息都已经穿不过西路城，江城区主城关大门紧闭，隘口也不许人通过，包括商贩平民，西路城的伯爵齐府这样一来就算是普通民众都心里惶惶，总觉得最近两城之间的气氛不太对，可是转头一想，国都没有什么大动作，甚至是一点传言都没有流传出来，群众这个时候就只是一头雾水，也不知道该找谁解决这件事情。
　　……
　　龙婵伊收到自己在西路城埋的线人传来的消息才知道原来齐府的二小姐这次也返回了西路城，看来齐府和龙峻这次是铁了心的统一战线了，想了想眼下的情况，龙峻要是想要上位自然不能明目张胆的挑起内战，而现在隔绝自己与江海城的联系无非是想削减自己的实力，龙婵伊拿着信函在殿内来回踱步，脑海里捋着自己的思路。
　　“来人。”龙婵伊唤了一声。殿外的侍者应声走了进来，等着龙婵伊的吩咐。
　　“晚些时候避开耳目，将我的话传给凌菡，盯紧王城守卫，以公主遇刺为由，没有王令任何人不得随意离开王城。”龙婵伊看着手中的信函眯了眯眼睛，眼中带着一起兴奋和果决，好像在无声的宣战，龙峻，我们之间的较量就从现在开始吧，我会让你为当年自己凭借一己私利冤死良将，为你在我弟弟痛不欲生的时候你却红鸾帐暖，为你不顾边境安危与姜国牵扯付出该付出的代价。
　　侍者听到龙婵伊的吩咐称是离开。随后等人走出殿内，龙婵伊看着墙壁上的一把精致的长剑，手握剑柄瞬间出鞘，剑光一闪，龙婵伊的左剑伤口很深，鲜血流出滑落染红了左肩的衣衫，但是龙婵伊的好像感觉不到疼痛一般，自己来到后殿，叫来侍者给自己处理伤口，随后就还了一身新裙，不过左肩虽有纱布轻覆，但还是隐隐能看出来点点血迹。
　　等到龙婵伊换好衣衫出来以后吩咐下人赶去了父亲所在的主殿，帮龙婵伊给父亲传话说，公主突然遇刺，今天是不能陪父亲下棋解闷儿了……
　　

第55章 斩断过往
　　龙婵伊带着伤去见父亲的时候，连国夫人也在，准确的来说很少有时间连国夫人是不陪在父亲身边的，不过很遗憾的是龙婵伊和连国夫人自从相识的时候开始，就很清楚的知道自己和对方不会成为朋友。
　　看着肩膀还有渗出的血迹，龙章皱了皱眉，自从龙戬去世以后龙章明显精神不想从前，头发也开始变白了，但是在龙章心里觉得最大的宽慰就是龙峻如今已经可以独当一面，等自己为龙婵伊的婚事敲定以后，就没有什么烦心事了，身旁又有连国夫人陪同，是时候退位让贤了。
　　不过龙婵伊在王城受伤确实不能不查，在龙婵伊的商量之下决定即可从王城之内出去的人都需要诏令，听龙婵伊说刺伤自己的人手臂上有一条很明显的刀疤，龙章立刻下令在整个上弦城实施追捕，龙婵伊笑意盈盈的垂眸谢过父亲，过程中就只有连国夫人古怪的看了龙婵伊一眼，总觉得这件事情没有这么简单。
　　龙婵伊低头抿了一口清茶，抬头好像乖巧的征求着龙章的应允一般说：“陈子韧他们这段时间归乡陪伴父母，现在齐凡还在王城，照女儿看来，这件事情就交给齐凡吧。等我回去给他一幅画像也可以作为线索了？”
　　连国夫人听到龙婵伊提到齐凡眉心不经意的跳了一下，日前大殿下刚刚传回消息严明了西路城的动静，龙婵伊转头就要搬出齐凡，就在龙婵伊要继续开口的时候，连国夫人蹙了蹙眉间，还轻盈的抬起手臂揉了揉自己的太阳穴，额头轻轻抵在龙章的肩膀上：“我有点不舒服，想要先回去休息休息。”
　　龙章赶紧细看了两眼，赶忙就让侍者搀扶着连国夫人离开，龙婵伊此时一直垂着双眸让人看不清自己眼里的情绪，过了一会儿好像做了一番思索的样子：“父亲一会儿还有公务处理，可我看刚才夫人的脸色是真的不好，想着还是得请医生去看看，您心里才真的可以放心呢。”
　　龙章被龙婵伊所说的这些贴心话说的连连点头，看着龙婵伊的眼里还带着点欣慰，有点我家有女初长成的意味。龙章摆了摆手，一时在王城内宫司职的女官洛寒施礼前来，龙婵伊适时朝着洛寒浅浅一笑，就像是从前在洛寒眼皮子底下成长的时候一样，有礼也不怠慢任何侍者，想着龙婵伊唯一的弟弟去世，又没有母亲护在身旁，洛寒看着比自己小上十多岁的姑娘隐隐带了一丝怜爱。
　　龙章不紧不慢的吩咐着带着常年上位者的气质，差遣洛寒带着医生去给连国夫人仔细的做个检查，洛寒点头转身离开之际听到龙婵伊带着笑颜说了一句：“劳烦姐姐。”洛寒看向龙婵伊依旧淡然自如若只是眼里带了一丝笑意：“属下不敢。”说完才转身离去。
　　……
　　此时已经离开的连国夫人趁着龙婵伊还没有离开的空档派遣自己身边的人带着自己的玉牌说是出王城替自己采办东西的缘故出城联系大殿下府上的龙卫，将龙婵伊今日的动作提前向龙峻知会一声，这次之后与龙峻的消息往来只怕会变得困难不少。
　　龙婵伊回到自己的府中才差人请了齐凡前来，说的也是自己这次假意安排刺杀的这件事情。齐凡最开始听到这件事情还有点蹙眉：“这件事情不是安排谁去都可以嘛？但是西路城的事情才是最应该我去的吧。”
　　龙婵伊不以为然的坐在主座上，想了想：“其实我不太想让你直接对上你的父亲还有齐二小姐。”
　　听到这句话齐凡罕见的有点生气，这对于处处对女生和颜悦色的齐凡来说就有点不正常了，齐凡看着龙婵伊义正言辞的说：“你不相信我？”
　　龙婵伊抿了抿唇最后还是直视着齐凡的眼睛：“齐凡，我们认识很久了，我不觉得我们之间的关系承受不了推心置腹的真话，但是自古清官难断家务事……”
　　齐凡怒意冲冠，眼眶通红如果仔细看还能隐隐约约的看到泪光闪闪，开口说话的声音有点嘶哑，听着倒像是字字泣血：“可是什么都不能阻拦我要为长姐讨还公道的目的。当年长姐和自己喜欢的人情投意合，本来父亲看着对方仪表不凡又确实上进就要松口，可龙峻突然上门提亲，只是因为他自己属意于长姐就全然不顾她的意愿，后来父亲为了手中兵权稳固暗中派人绞杀的长姐的恋人，长姐得知真相，一边因为父亲擅用职权草菅人命震惊愤怒一边因为自己心悦别人却牵连着别人丢了性命愧疚不已，最后当着父亲和龙峻的面自刎于伯爵齐府，这些。”说到这的时候齐凡甚至有点咬牙，“你都知道的。”
　　龙婵伊听着这一番话眼眶也是不止的发酸，当年齐岚希离世知道的人很少，具体情况还是后来齐凡和自己说的，但是当年齐岚希的风头可以说是风光无限，人美才华横溢但是也因此抱憾而去：“好。那那就等到你到父亲面前回话之后这件事情就不用你参与了，西路城的事情就拜托给你了。”
　　齐凡看着龙婵伊沉默很久之后才又重新有了笑意，平复了一下自己的情绪：“那敢问殿下这次祸水东引，想要引到哪里去呢？”
　　龙婵伊挑眉一笑，眉眼间神色飞扬：“千岛城。”当天齐凡从公主府离开的时候手里也确实是带了一副卷轴。半夜夜深人静的时候有一个人身骑快马从王城悄然离开，带着龙婵伊的手信按照龙婵伊的命令赶往千岛城，这次的事情还需要沈道和荀戬打个配合，虽说现在伯爵沈府站队并不明显，但是若能真的中立，对于龙婵伊来说就已经是利好了。
　　……
　　等到一切的事情都安排妥当以后，龙婵伊的精神倒好，自己在后花园月下独饮，看着悬于高空的明月，嘴角带笑眼中带着锋芒，手中提前轻巧的酒杯，手腕轻翻，酒水洒于草地，空中的声音随着夜风飘向远方：大哥，敬我们之间早已埋葬的亲情。
　　今日请假一次抱歉
　　六尔
　　

第85章 成败无常
　　西洲国这边不管是龙峻还是龙婵伊所做的一切都在按部就班的进行。而远在戎国的乔墨和乔青黛的日子是真的不好过。因为融合术法这件事乔墨和乔青黛已经在地下密室里整整煎熬了两天了，邵麟飞和林可虽然心里焦急，但是也没有办法，只能时时守在房间外，生怕室内的人出现什么意外自己发现不及。
　　但是两天的时间下来乔青黛的状态明显要更差一些，中间甚至还会出间歇性的晕厥，所以邵麟飞守在门外格外的小心。室内乔青黛还被稳在椅子上，脸色苍白还有冷汗，主要两种力量以身体为媒介在进行撕扯和融合，一直被禁锢的手腕已经是鲜血淋漓，原本来到这个世界时留在手腕上的五角星在沾染鲜血之后变化为了一个齿轮形状的图案，看起来这个图案好像是有转动的意思，但是每一次都没有完全转动起来，而且每一次短暂的转动，乔青黛都好像有一种自己的精神在和眼下这具身体分离的撕裂感，而此时在另一个时空的乔青黛因为夜晚的缘故正在睡觉，不过在自己的梦里并不安稳。
　　乔青黛极度痛苦之下破开禁锢但是刚一起身就直直的向前倒去，失去了自己的意识。邵麟飞见状不对推门而进，撤去层层障碍，走近之后才发现乔青黛已经没有了意识，就连呼吸都虚弱的很。等到邵麟飞最快的速度把乔青黛送回房间，也叫来了秋梧带了医生之后，自己才赶忙又回到了地下室和林可说了一声临时换了邵麟飞在室外看护乔墨。
　　林可看了看现在情况还算安稳的乔墨这次点了点头急忙离开了，也是比较急的想知道乔青黛现在到底是什么状况。
　　乔墨此时相对于乔青黛状态看起来还好，但是也不能说完全没有影响，看着手腕上淤血的一片磨痕就知道在力量的撕扯下挣扎保持自己的理智是需要忍受痛苦的。因为乔青黛之前出现的问题，现在看着还在坚持的乔墨，邵麟飞难免心里也有点为她着急，不知不觉中就屏住了一口气。
　　乔青黛是第二天慢慢转醒的，最开始醒来的时候还有点头痛欲裂的感觉，等后来得知自己这次融合失败之后只是失落了一瞬间才又抬头对林可笑了笑说那就下次加油啦，不过自己现在想好好的休息一下，林可也觉得多休息可能对于现在精神有些衰弱的小乔确实有好处也就没有说什么。
　　等到林可离开之后，乔青黛又从床上起来，无奈的叹了口气，避开众人来到后院的水湖边自己看着水中的自己的倒影，心里又憋屈又愤怒，眼泪就不自觉的掉了下来，看着倒影有点生气的打散了水中映着的自己，心里不明白为什么自己来到这个世界里一直受限，难道自己来到这个世界里就不应该好好活着了，不管怎么说虽然最开始自己人生地不熟，但是自己还是尊重生命的也努力的去适应，自己也愿意在这个世界里拼尽全力的生活着，但是现在这算什么，秘术秘术解放不了，封印术和意念术又融合不成功，这是第一次乔青黛对于自己有了动摇。
　　就在此时正在地下密室的乔墨自己的意识与现实的联系好像越来越模糊，融合之后的两股力量好像突然暴涨一样，乔墨也顺势挣脱椅子上的禁锢，周身风声四起，虽然视觉里看不到，但是推门进来的邵麟飞明显感知到了危险微微侧头之间，瞬间左脸颊出现一道血痕，室内本来阻碍的锁链也开始发生响动，好像被一股无形的风操控着一般。
　　……
　　乔青黛独自一个人坐在水湖边安抚好了自己的情绪之后，长长的呼了一口气，心里的憋闷少了一些，乔青黛用手轻轻的抹了抹脸颊和眼角，拂去自己的眼泪，看着水中的自己笑了笑，坚定的轻言一句：“下次再加油吧，哪怕成功的希望只如萤火一般，但这也是希望啊，自暴自弃算什么，不管失败多少次，都要向前看，向上走。”
　　就在乔青黛转身想要回去的时候就看到了急匆匆跑来的林可，脸上带着慌张，开口第一句话就是：“我可算找到你了，乔墨出事了。”
　　听到这乔青黛才有点慌张的神色迎了上来拉着林可的胳膊打算边走边说：“发生什么事情了，我们边走边说吧。”但是突然被林可拉住了手臂，林可看着乔青黛还有点微红的眼眶觉得有点不太对的皱了皱眉：“你，你是不是哭了？”
　　“嗨。我融合失败了呀，我还不能哭一哭了，为了不让你们担心，我还是特意躲起来哭的鼻子呢。哼。”乔青黛傲娇的哼了一声，拉着林可继续乔墨所在的地下室走去。
　　听到乔青黛这么说，林可心里稍稍放下点心，刚才看见乔青黛通红的眼眶还真吓自己一跳：“那就下一次加油呗，放心吧，在你成功之前我一定会照顾好你哒，毕竟我也算是半个姐姐嘛。”
　　乔青黛挑了挑眉两个人没在耽搁时间这才纷纷加快了步伐，去看乔墨和邵麟飞现在到底是什么情况。
　　

第58章 突破
　　等到林可和乔青黛赶到的时候，邵麟飞已经从房间室内闪身而出，一条铁链随后聚力劈来，直接击碎了玻璃门，林可和乔青黛赶紧迎了上来。
　　就在两个人马上靠近邵麟飞的时候只能听见邵麟飞低声说了一句小心，随后两条锁链凌空袭来，林可和乔青黛瞬间反应侧翻躲开，随后邵麟飞才凑过来说：“她现在意识不明，而且周身很奇怪，好像有风阵，不知道从哪来就会出现一把风刃。”
　　三个人站在一起，只听见房间里悬浮于空中好像随风舞动的铁链落地的声响，有轻轻的脚步声从里面传了出来。
　　短短的时间内乔青黛和林可还有邵麟飞简单打算既然不能跟乔墨正面对上，那还是趁着乔墨不备的时候找人近身先将暴走的人打昏再说，在这样下去只怕三个人要全数负伤而且还不能拦住乔墨不从这里离开。
　　三个人站定一排林可和邵麟飞拿了两条链锁作为武器没有使用春秋刃也没有解放封印术，只是再找机会先困住乔墨的动作好让乔青黛可以近身。
　　但是尝试了几次三个人都被乔墨御风劈来的锁链击中过两三次还是没有取得近身的机会。乔青黛有点严肃的摇了摇头最后三个人还是决定封印术解放，因为眼下在暴走的乔墨面前，实力太过悬殊长时间下来劣势会变得越来越大。
　　直到三个人封印术解放的时候才看到自己好像被乔墨困在了风壁之内，彼此对视了一眼有点不明白为什么会这样。
　　在封印术增强身体各项机能之下，林可和邵麟飞分别将链锁的一端缠在自己的手臂之上，另一边就乔墨的双手紧紧困住，乔墨和乔青黛是同属性风系封印术，眨眼之间乔青黛便已近身，就在邵麟飞和林可都在屏气凝神的担心乔墨的风刃可能要发起攻击拉开的距离的时候，乔墨隐约的问到了风里有一丝淡淡的药香自己很熟悉，就在这怔愣间的几秒，乔青黛瞬间拦腰绕道乔墨的身后，就在自己一个手刀蓄力下去的时候乔青黛微微蹙了一下眉头，想轻笑一声但是扯动了受了伤的嘴角，这个时候此情此景自己怎么有点似曾相识呢，看着失去意识躺在自己怀里的乔墨，乔青黛心情有点微妙。见状乔墨已经安静下来了之后，邵麟飞和林可也收了力。
　　……
　　在林可，邵麟飞和乔青黛去简单的洗漱一下换个衣服的时间里，尤赫暂时代替古玥伦先来探视，主要是现在古玥伦不在家里。秋梧也站在一旁等待医师的结果。另一边乔青黛换得还算快的是第一个重新回到乔墨这边的，走进一看结果还没有出来，秋梧和尤赫看着乔青黛嘴角的伤纷纷眨了眨眼睛，乔青黛发现之后也只是笑笑没说什么。
　　但是直到夜晚了古玥伦都已经从学校回来了，乔墨依旧没有转醒过来的意向，但是医师也很明确的和大家说过乔墨确实没有问题，甚至很健康而且痛苦仪器数据可以发现乔墨的体质甚至可以说比之前变得更好。
　　晚上等林可她们都回去休息了，乔青黛就只剩下自己一个人守在乔墨的房间里。自己坐在桌子一旁看着还在床上熟睡的乔墨，虽然也身上带了点伤，但是听古玥伦说最后自己和林可她们看到的风壁其实就是风系的攻击领域，之所以会暴走不过是突然融合成功之后的力量让乔墨意识难以全部控制，但是要是这么说乔墨这次就是融合成功了。
　　借着灯光看着床上的人，乔青黛不自觉的努了努嘴，觉得眼前的人还真的是优秀呢，再回头想起自己失败的事情无奈的撇了撇嘴，有点丧气的趴在桌子上等着乔墨醒过来第一时间就可以告诉她术法融合成功的事情了。
　　可惜计划没有赶上变化，本来是想第一时间把好消息转达给乔墨，但是乔墨悠悠转醒的时候自己显示醒了醒自己的意识之后听到房间内有很微弱又很均匀的呼吸声瞬间侧头，发现是乔青黛趴在桌子上睡着了，自己提起来的心才慢慢放下来。
　　乔墨起身舒展了一下身体发现自己完全没有觉得有什么不舒服，但是现在已经是深夜了，想着有什么事情还是明天在处理，于是轻手轻脚的走到桌前把睡得正熟的小乔抱起来放到床上，自己安安静静的平躺在窗边听着旁边浅浅的呼吸，乔墨又慢慢闭上眼睛重新酝酿睡意。
　　等到第二天古玥伦和其他两个人来的时候乔墨和乔青黛正在吃饭，看着眼前人确实没事了古玥伦也是难得笑了笑好像看着眼前的乔墨未来可期的样子。等到古玥伦离开之火，房间内的气氛就有点不对劲了，不过也只是一个人不对劲，那就是乔墨。
　　昨天晚上可能是灯光的原因，抱起乔青黛的时候没注意到她嘴角的伤，早晨的时候自己还相信了乔青黛说的是自己磕到了，但是现在林可，邵麟飞都在这，两个人也多多少少带着伤，突然地下室的事情就在自己的脑海里慢慢开始变得清晰，以至于看着眼前的三个人乔墨还是罕见的第一次有点红脸。
　　但是很明显邵麟飞和林可都没想说什么，乔青黛就更不用说了，因为乔青黛正在吃早饭，对于吃饭这件事情一直以来乔青黛都很认真。邵麟飞只在这里等着，之前秋梧就说过等到大家都聚在一起了在一起周全一下计划，其中也包括古玥伦的姐姐古星乙从沙塔城传来的最新消息。
　　但是林可看出来乔墨好像欲言又止似的，但是自己突然也没想到怎么开口，在桌子上下面用腿撞了一下乔青黛，乔青黛咽下嘴里的饭抬头看着林可：“嗯？”邵麟飞不知道发生了什么眼睛里带着不知所以，但是自己在这带着有点不适应：“额，我去院子里等你们。”
　　在邵麟飞刚要离开的时候乔墨突然开口：“伤的事情，不好意思啊。”话已出口乔青黛好像是知道刚才林可撞自己一下就想干嘛了。邵麟飞听到这句话脸上依旧没有什么表情，但是没人看到的地方有点摸搓的手指显示出了无措，想了再三最后还是只是轻轻的点了点头嗯了一声，随后才走了出去。
　　乔墨随后转头看向林可，就在要开口的时候林可就着刚才的事情先开了口：“你别看的他说话绷着脸其实外冷内热，心里什么事都清明着呢，这些事啊都是小事。”乔青黛听完之后也连连点头。乔墨从林可的言语中会意，看着眼前的二人笑了笑，也没有再说道歉的话了，只是将大家多日相处的情谊悄悄的放在了心里。
　　……
　　

第59章 先将一军
　　从收到了龙婵伊的来信之后沈道和荀戬在伯爵府除了练武就是在等待安排好的手下汇报。除此之外最让荀戬丧气的是自己已经停留在伯爵府很久了，但是不管自己怎么说沈伯父对于当年的事情都不愿意再提及，每次自己要说起的时候都会被伯母把话题给扯开。
　　直到后来有一次两个人在书房里起了争执，沈道的父亲沈清源才说出了自己内心的真实想法，当年不光是假意调动官职，而且与此同时兵权全部收回中央，再派人分手四方，而且于国家有功的人竟然会死的不明不白，这也是当时沈清源自己震惊的地方，以至于这么多年都难以放下，不是为了权利也不是为了地位愤懑，只是不值得啊，是心寒。
　　现在自己的年岁也一年比一年大了，夫人也总是劝慰不要总是情绪郁结，自己也就渐渐的放了权，沈道如今也已经长大了，虽然没有完全结果伯爵府的重担，但是也在学习，若是按照自己的想法是不想沈道插手国事的，可谁成想他自己感兴趣，但是自己作为父亲是不会让他伸出险境的，毕竟谁也不能保证自己不会变成下一个薛家。
　　眼看着沈伯父这次是真的并不打算参与，荀戬也不想逼的太紧，更何况只要沈伯父不帮助龙峻其实就已经可以了。第二天等到属下来报行动已经按照沈道的计划安排好了，沈道和荀戬才开始配合行动。
　　沈道早就已经派人将一个和公主殿下传来的画像有七八分像，最主要的是疤痕位置一模一样的人安插在千岛城的驻军的地方等到自己奉命去搜捕的时候也好和驻军上将有个说辞。而荀戬会趁着沈道与上将外出的时间里混进办公的地方查询有没有和龙峻或者姜国来往的线索，这样的情况就会变得更加有利。
　　就在沈道追查刺客的时候因为有自己的手下从发现踪迹到追踪结束确认是真的有人逃进了军营这才带人前来，毕竟公主殿下金尊玉贵，千岛城的守城上将虽然心存不满也不敢直接就说不行，但是不配合也是真的，搜查了许久才传来音讯。
　　一个身穿战斗服的人被压着走近，上将看了看转头和沈道有点斥责：“人你也抓到了，请吧。”沈道本来就不是暴脾气的人，闻言只是对上将礼貌的笑了笑：“当然。不过如此看来上将管理不力，还希望日后小心，边境的安全都握在守边上将手里，总是失察容易因小失大不是。”
　　上将看着沈道眯了眯眼经，但是上将到没有沈道七绕八绕的心思，只知道自己听命于龙峻即可，至于别的事情上将一律不会放在心上，况且沈家如今有实力但也不算不可撼动，背后龙峻上将自己还有点得道升天的感觉，听到沈道这么说只是笑着重重的哼了一声：“不送。”
　　沈道施礼之后笑意盈盈的离开了驻军地，回到伯爵府将抓回来的人呢安顿好了之后才感到偏殿，这个时候荀戬早就已经回来，在偏殿等了多时了。沈道一进门也顾不得喝水直接就问：“怎么样？”
　　荀戬笑着摇了摇头：“不怎样。只找到一封龙峻与上将的来信，来自姜国的消息只怕全在龙峻的府上。”
　　“那这不就是没用了？”沈道坐在一旁叹了口气。
　　“也不是。你看这信。”说完把自己带出来的东西交给沈道，沈道一边翻着一边听着荀戬解释：“你看着账上的记录还有这信，每年都会有一笔客观的数目进了龙峻的府上，而且你仔细看信里面明确提到了姜国叶洲进入千岛城边境之后与上将府联系，以应对不便在城中多次露面。”
　　沈道看着这封信倒吸了一口冷气：“我们要把这信直接交上去嘛，只怕不会结果的，你在王上的眼里已经不存在了，二殿下显然明面上示威，王上对于龙峻想来更加重视，说不定会把这件事情强硬的压下来当做无事发生，也未可知。”
　　荀戬听着沈道的话来说陷入了沉思。空气突然安静之后沈道才觉得自己刚才说的话好像不太对，这不就是点名道姓的已经在说荀戬的父亲徇私舞弊，作为王上来说这就已经是统御能力不足了，沈道轻咳了一声想着往回圆两句场：“但是也有不会这样做的可能。”
　　正在沉思的荀戬听见沈道这句有点安慰意思的话没有说话只是摇头苦笑了几声：“不，你之前说得对，父亲一定会这么做的。但是没关系这种事情现在还有机会自上而下的解决就是还有转还的机会，如果有一天解决问题不得不自下而上的拼命了，那才真是烂透了。”说到这里的时候如果仔细看好像还能看到荀戬眼里隐隐闪烁的泪光，“明君是不会做出斩杀贤臣的事情来的。”
　　听到这一句沈道也只得沉重的低头叹了口气，心情不禁也变得有点沉重。
　　……
　　最后商量过后，荀戬给龙婵伊先传书信一封，然后沈道才以押送刺客进王城为由押送人犯从千岛城出发。因为到时候势必会见到龙章，所以荀戬选择留在千岛城等待事情的后续发展，万一出现什么意外，自己也有机会第一时间处理。
　　就在沈道还没有到达之前，齐凡先带着文件面见了龙章做了一个报告，而且带来了相关证人安叶，安叶和龙章秉明自己和同学在千岛城实训的时候确实曾经与进入本国的姜国高手产生摩擦，而且当时的人是在通缉名单上的叶洲，后来却在千岛城好像隐身了一般再也找不到踪迹。
　　齐凡在安叶说完之后适时找机会补充说：“最新从千岛城传来消息，刺客已经在押送回来的途中了，不过是从驻军地擒拿归案，沈道托我转告王上，大国要是让人直接从外面攻来一时之间是杀不死的，内部的溃败更可怕，等到沈道回到王城会向您详细说明，根据现在已经掌握的信息国家内部有人受贿而且通敌，只是目前还没有调查出背后的人。”
　　……
　　自从听到齐凡说的这一番话，在沈道还没有到达王城的时间里龙章始终处于夜晚难眠的状态，每晚歌舞升平，连国夫人有的时候也会歌舞助兴，但是还是把王上的异常还有凌晨梦醒之后和自己说的总会梦魇还有千岛城的事情派人传信给了龙峻。
　　龙峻收到消息之后眼中的暴戾根本难以掩饰，攥紧了手中的信纸，自己看完连国夫人传来的消息就知道了，龙婵伊眼下是打算削减自己的兵权，但是现在并不清楚沈道手里的证据到底是什么。
　　龙卫看着自己看了信脸色就不太好的殿下出言：“殿下是有什么棘手的问题了么？”龙峻摇了摇头，眼睛看着前方好像在盘算着什么。
　　

第70章 一刀斩将
　　完成了自己的任务之后齐凡留书信一封就拿着龙婵伊给自己的玉牌悄悄的离开了王城。另一边收到了齐凡的消息龙婵伊嘴角轻轻上扬，最近父亲的反应这么大，连国夫人可千万别让自己失望就好，等到龙峻知道了千岛城的事情一定会有所动作，眼下自己已经率先出手了，目前在龙峻没有动作之前也就只能静观其变了。
　　齐凡不作声响的带着一个小队来到自己的家乡西路城。走在自己从小生活的城区街道里这里的一切对自己来说都变的很陌生了，自从踏进西路城的境内，齐凡的脸上便再没有了表情，严肃中好像还带着一丝杀伐之气。
　　按照先前的计划齐凡晚了一些才来到西路城驻军的地方让人传话也是伯爵齐府的人来拜访上将，有事相商。
　　西路城的驻军上将的警卫带着齐凡来到办公的地方，上将第一眼看到来的人是齐凡眼睛里还带着点惊讶：“你父亲说你们之间发生了一些小嫌隙现在看来是解决了？”
　　齐凡眨了眨眼睛，想起当年因为长姐的事情自己与父亲大吵一架，这算是小事情，心里暗自冷笑一声：“这次回来就是为了来解决的。”说完这句话转头看了一眼还在房间内的警卫，“可以请您出去一下吗？”
　　警卫看了上将一眼随后点了点头自己从房间退了出去。
　　就在上将准备坐下的时候，齐凡拿住了代表王族的玉牌，见玉如面，上将又不得不起身行礼，齐凡站在上将面前等人抬头，虽然齐凡看出来了眼前的人行礼是有点不愿意但是也没有点破。两个人最后面对面站立，就在上将打算开口的时候，齐凡不自觉的握了握春秋刃的刀柄，有点冷漠的声音传进上将的耳朵：“上将驻守西路城多年，此处家族商人势力盘根错节，我带殿下问您一句，您是忠于王族呢还是忠于一方势力？”
　　房间内传来动静，警卫急忙推门而进，齐凡听见声音提刀转身，直指门口，刀刃上的鲜血还未擦净，对方眼中的戾气是真的吓了警卫一跳。齐凡抽出一张纸巾一边轻擦刀刃：“上将调兵阻隔江海城与西路城之间，影响群众日常生活，除此之外私自调兵遣将却不是为了防御外敌，我奉王令私下审判，恢复西路城群众的正常生活，两城区之间的人流商业往来。”
　　警卫看见齐凡手中的玉跟之前齐二小姐的一模一样自己是深信不疑，更何况自己也不是普通群众里走出来了，这些日子两城之间的摩擦，自己的父母在家里也是心里慌得很，如今如果能真的解决是好事，不过站头警卫蹙了蹙眉，可是之前齐二小姐来的时候也带了玉牌，如今齐小公子也带了，难道是国家内部其实也是有各种力量之间的争斗。
　　齐凡看警卫不说话，眯了眯眼睛：“怎么？你还想帮你的上司报仇？”
　　警卫摇了摇头眼中略带思考之后透露几分坚定：“上将出兵这件事情确实奇怪。可是接连两个传达王令的人来到西路城而且命令相反，这不得不让我觉得我们的国家是不是出了什么问题。”
　　眼前这个人的话罕见的让齐凡的耳朵不经意的动了动，转头表情没有刚才那么严肃：“我们的国家？”
　　看着可以手持玉牌自然知道眼前的人只怕是地位不低，但是自己也生活在这个国家当然是发展的越平稳自己的生活越安定，自己这么说有什么奇怪的。看着自己眼前提问的齐凡蹙了蹙眉：“有什么问题？虽然我现在能力有限，但是往后的路还长呢。”
　　看着眼前这个人应该和自己差不多大的年纪，眼睛里还带着星光和希望，齐凡稍微有了点兴趣：“何以见得国家内部出了问题？”
　　听到齐凡这句话眼前的姑娘眼睛里更添神采：“之前齐岚芷殿下也以齐府的名义来拜访过上将，当时手里拿的和殿下您这手里的是一模一样，之后不久上将就出兵了。可是近日您来带来的诏令竟然和之前是截然相反的，那就只有两种可能第一当政者诏令失误二的话就是内部派别争斗。据消息大殿下常年帮助王上监国年轻气盛认错是绝对不可能的，所以我更倾向于内部权力之争，现在看来殿下应该是代表龙二公主前来的吧。”说完自己的分析眉眼之间都是遮不住的神采飞扬。
　　齐凡难得的眼睛了添了一丝惊喜，点了点头，觉得眼前的这个警卫很擅长收集信息。随后收刀入鞘：“可他不是你的上司吗？你就不害怕？”
　　警卫随后低头看了躺在地上已经没有生命迹象的上将想了想才格外认真的开口：“我没有像他一样的权利，如果有两城交接的群众就不会受了这么就伤害，我父母也是普通人，在这种情况普通人的无措我很明白。本来我是害怕的，但是殿下说出了这次的目的，我就知道我不用害怕了。”
　　齐凡露出了自打自己进入西路城第一个发自真心的浅笑：“你叫什么？”
　　“边襄。”
　　……
　　对于上将出事的事情并没有走漏风声，而上将的家人也都尽数被自己人看管，在边襄的掩饰之下齐凡并没有用自己的真实身份现身，而是在驻军地的办公室中以上将身份继续存在，因为之前的一句军令如山，使得西路城和江海城如今摩擦不断，以至于刀兵相向，齐凡以上将的身份发令召回所有之前从军队调出的兵力，撤去西路城边境的截断关口，恢复两城之间的往来，让群众继续安稳的生活。
　　就在借来的兵力撤走之后齐西亚派出伯爵府的护卫继续守在关口，自己迅速回到府上就出现的问题及时报告给齐岚芷和伯爵。
　　

第71章 陈年旧事
　　等到齐西亚传来消息的时候，齐岚芷和伯爵不约而同的微微皱眉，思虑其中可能会发生的事情。等到齐西亚退出书房以后，齐岚芷才转头但是说话的声音不带着丝毫语气：“上将与您故交多年，更何况两家又都是同一条船上的人，应该不至于靠不住。”
　　伯爵认同的点头，话语中带着几分运筹帷幄：“不错，等明天我去看看，没准是上头传出来了什么也不一定，不用恐慌。齐家在这西路城要是倒了就只有一种可能，那就是西路城也摇摇欲坠了。”
　　齐岚芷听着转了转眼睛：“按理来说西路城的消息在上弦城都被殿下压下来了，而且王上已经怠政多年近两年更是越来越属意殿下，这次上将突然撤走驻军，我总觉得应该和那位二公主离不开关系。”
　　伯爵想了想当年被遣送到西路城的龙婵伊心里暗自琢磨了一番。当年在自己的地盘上龙婵伊都能够蛰伏多年最后全须全尾的回到王城，是不能太小看了，不过伯爵也是打心里不相信王上会把王位传给二女儿，在西洲国自古就没有女王登位的先例：“不足为惧，不足为惧。”
　　听到这么说两个人都定了定心，齐岚芷难得的笑了一声：“这样就好，等到他日殿下继位，我们齐家肯定是风光无两，再也没有人能够撼动了。”
　　说到这里齐父也是从心里认同说出来的话也更添了一丝和蔼：“还得多靠王后照拂。”看着齐岚芷得意的笑了笑，齐父心里难免感叹若是自己的小儿子也愿意和自己同心，在助岚芷一把，一人之下万人之上有什么不好，到如今为止齐父都不觉得当年自己有什么错，好好的大王子殿下不嫁，偏偏看上了普通人家出来的年轻少将，最后差点惹的整个齐家得罪龙峻，到现在还是稍微一想就生气，齐凡那孩子也被齐岚希给带坏了。
　　齐岚芷听到父亲说的话心里倒是很舒畅，果然就和自己想的一样，以后这齐府还是要靠自己顶门立户，日后别人能记住的能尊敬的只有自己这个当年被遮住光芒的二小姐。
　　……
　　自从顶替上面留在驻军地的齐凡就一直夜宿在办公的地方，第二天叫来了边襄，巧的是边襄先是急忙跑了进来通知齐凡，齐伯爵来了。
　　听到这个消息齐凡只是挑了挑眉，但是情绪上没有什么波动，只是瞥了边襄一眼：“这有什么可慌的。我又不是见不得人。”
　　边襄大喘了一口气然后把到了嘴边的话又给咽了下去，想了想也是，就没在说话了。
　　齐凡看着边襄无言以对的样子哼笑一声，抽出一张自己早就写好地址的纸条，上面还写着当年姐姐喜欢的少将的名字，这是自己在王城多年但是每月都会寄去一些抚恤金的地方，也不知道这么多年过去过得怎么样了，当年自己还小，如今自己已经长满羽翼回来了。
　　齐凡把纸条交给边襄：“帮我差个人去这个地址上的人家看看，能找到这个人的直系亲属最好可以带来见我。”
　　边襄看了看纸条才点头说是。想着差不多自己也有迎接贵客了，就先让边襄去外面忙着，果不其然没过多久门外就传来了敲门声和边襄传声有人到访。
　　齐凡背坐着，抬手抵住嘴唇：“进。”听到门响，只听见一个人走进来的声音，脚步很重，但是齐凡并没有转身。知道来人开口说了第一句话，语气很是熟稔，会老友似的：“你这排场挺大啊，我来都需要报备了。”
　　话音落了以后久久没有听到回答，就在齐父准备抬脚的时候，齐凡起身转了过来，整个人的脸慢慢随着光线由暗转明，直到整个人都完全的立在齐父的眼前。
　　齐父看着眼前比多年之前离开的时候人出息了个也长高了的儿子心情由最开始的惊讶变成了欣喜：“过去这么多年，你这是想通了？终于愿意回来了？”
　　齐凡没有说话只是现在座位后看着齐父，虽然多年未见但是很明显这些年父亲过得不错，人并没有太大的变化，不过这一次自己也不是回来认错的：“我去过想通了，就不会杀驻军上将，调回军队了。”
　　听到齐凡这句话齐凡才猛然一惊，情绪稍微有点动怒长呼了一口气：“我知道你因为岚希的事情怪我，但是现在是齐家关键的时候，你赶紧把兵权交出来。”
　　看着父亲动怒齐凡的心情反而变好了说话的语气也带了点笑意，自己散漫的坐了下来，抬了抬下颚：“不可能。兵权现在在我手里你要想拿去，我就会把你蓄意夺取兵权的事情告上去，你别指望龙峻可以压下来，他敢压我就算捅破了天也要让他压不住，我可不是任人拿捏的人。到时候别说你的春秋大梦了，没准齐府整个都要下了狱，到那时候才真是报应了。”
　　齐父盛怒之下一拳扫过齐凡的侧脸，齐凡也没有躲闪，微微侧脸嘴角出现鲜血，但是齐凡自然抬头，看着怒不可遏的父亲反而更是笑意偏偏。
　　……
　　齐凡怒气冲冲的离开驻军但是就像齐凡说的这件事情龙峻有办法压下来，他就有办法闹得不可收场，如今想着从这里借兵是不可能的了。
　　等到伯爵离开以后，边襄才拿着纸条离开了工作的地方沿着路线去寻找这家人，可是走了好远的路到了地方却没有见到人，只看到了一座常年失修的宅院。
　　边襄走了几步开到门口敲了几下，能看到很明显扬起来的灰尘。边襄先是咳嗽了两声又敲了敲，这下才确定是真的没人。
　　就在边襄打算离开的时候，旁边的小院子里传来了开门声，一位娴静的夫人从里面走了出来看着正打算离开的边襄：“你找谁呀？”
　　边襄看着来人反应了一下就笑着回答：“您好旁边这人家上哪去啦？我来送今年的抚恤金。”
　　听见抚恤金这三个字夫人神情有些古怪：“平常日子不都是一个男生来送么？今天怎么换了个生面孔？”
　　“哦。这事情说来话长，但是我确实是受人之托，姐姐知道这家人去哪了么？”边襄又问了一遍。
　　夫人这才叹了口气：“你跟我来吧。”边襄跟着夫人进了隔壁的院子，但是没想到这院子的后院竟然和刚才那家宅院是打通了的。穿过一扇门才进到了要找人的地方。
　　夫人和边襄边走边说：“这家人现在只剩下母女二人生活，这母亲身体不好你要有事等这日子那姑娘兼职回来再说。”
　　“那大概什么时候回来？”边襄跟在夫人后面。夫人估摸了一下时间：“午饭的时候，小顾在我家的店里帮忙，中午会一起回来吃午饭。”
　　边襄点了点头：“您两家是亲戚？”
　　夫人听完只是摇了摇头。两个人停在一间侧房外面，夫人敲了敲门，屋里传来有点苍老的声音：“是谁呀？”
　　夫人像往常一样说了句是我，才慢慢推门进来，边襄静静的跟在后面，走近了才看到一个白发苍苍的夫人，但是看着明显没到花甲之年，也可能是因为病痛的缘故看起来格外憔悴。
　　这位夫人的眼神没有那么清明了，借着光线看了许久才看清边襄的样子：“这小姑娘是谁呀？”
　　带人进来的坐在夫人旁边轻声解释：“这姑娘来了一直敲隔壁的门，我当是有急事，原来是来送抚恤金的。”
　　听到抚恤金夫人的脸色变得很难看，虽然边襄不知道因为什么变成了这样，但是自己能清楚的感受到这位夫人现在一定很痛苦。
　　“我……”不知道为什么看到眼前的人这个样子，平常心直口快的边襄一时之间也说话卡了壳。
　　夫人接过抚恤金开口说话的话语气沉重的好像每一个字都在剜心一样：“钱可真是好东西，这钱生生买走了我儿的一条命啊。”说完咳嗽便咳嗽不止。
　　听完这句边襄心里又惊又惧，为什么这么说，自己什么都不知道，一条命？谁的命？看着眼前憔悴的夫人咳的越来越严重，带路来的夫人急忙摆了摆手，让边襄先出去，找来了家里一直陪自己做手工的人去叫了大夫过来。
　　等医生到了，夫人才放心的出来看着边襄还站在外面先是叹了一口气：“吓到了，你现在我那院里等吧。”
　　边襄摇了摇头，试探着：“夫人，刚才屋里的人说的一条命是……？”
　　那夫人转头看了边襄一眼随后两个人往外走了两步：“是他儿子顾征的命啊。”边襄的手在自己的口袋里瞬间攥紧了齐凡交给自己的那张纸条，上面赫然写着顾征的名字。
　　那夫人看着正在治病的房间有点嘲讽着：“所以这抚恤金根本不是西路城的军队给的吧，当年顾征死于非命，这一家人上伯爵府只为要个公道，可是孩子父亲生生被打死的时候可不见那些大人们发善心，所以驻军处和伯爵府还能给顾征一家抚恤金，我肯定是不信的。”
　　

第72章 邻里
　　边襄接受的信息有点多，虽然自己一直都知道官与民之间的不平等，可是这一次这件事原来很早之前就发生在自己的身边，边襄说话有点磕巴：“可是是真的，这钱是齐凡让我带来的，还说要是有可能希望可以带着直系家属去见他一面。”
　　齐凡，这个名字夫人倒是不陌生，准确的说整个西路城都不陌生，这可是齐伯爵晚年得来的宝贝儿子。只是多年之前不知道怎么回事就突然消失了，也有人传言是齐家的二小姐做了王妃，把齐凡也带到王城去发展了。
　　可是眼下不管出于什么原因又怎么轻易的就相信别人呢，现在这个环境，普通人根本就没办法和官斗，更何况是现在顾家就只剩下这一母一女，自己作为邻居帮衬这么多年，自然知道这一家人吃了多少苦。
　　“姑娘，麻烦你回去和齐凡殿下说一声，人死不能复生，更何况民不与官斗，这里面的事情他应该是最明白的了，我们斗不起。”夫人这么和边襄说完，就三推两推的把边襄推了出去，看着边襄在门口愣了一会儿才离开，夫人才离开门口，想着边襄离去的背影，虽然嘴上说的绝对，但是夫人心里还存有一丝幻象，若是真心实意帮衬下一次登门的是齐凡才是吧。
　　……
　　中午夫人在家等着丈夫，女儿和顾家的小女儿回来吃午饭，等顾璇回到家里才知道母亲上午旧病复发，知道是抚恤金的事情，皱了皱眉，想着先去看看，但是被夫人拉住了手腕。
　　“怎么了？姨。”顾璇回头看着夫人。正从厨房端菜出来的丈夫和女儿也有点一头雾水。夫人笑了笑：“你母亲那我上面看了没事就是需要休息，你等会儿，姨有话跟你说。”
　　顾璇听着点了点头又坐下，四个人围坐在饭桌前，本来吃饭吃的认真的丈夫和女儿听到了上午有人代替齐凡来传话的事情也听得认真了起来。
　　只有顾璇听着一直皱着眉头，夫人不紧不慢的跟顾璇告知：“所以我虽然说你家没有这个意思了，但是若是下一次真有齐凡登门拜访，你可要想好决定。”
　　“他真的会来么？”夫人的女儿沈雎有点不相信。顾璇听到沈雎的话低了低头，其实自己心里也有这个疑问，当年大哥与齐凡相识不假，可是父亲对于齐凡来说更重要一些。
　　顾璇心里有点纠结，随后也没得出个结果还是决定先去看看母亲好了。
　　中午等母亲睡了过去，顾璇睡不着自己一个人来到了院子里坐在秋千上出神。沈雎靠在两家打通的过道的门边，随手捡起了一颗小石头抛到顾璇面前，轻微的声音打断了神色飘忽的顾璇。
　　顾璇抬头抬手挡了挡阳光对着沈雎笑了笑。这下沈雎才走了过来，挤了挤顾璇两个人一起靠坐在秋千椅上，沈雎把妈妈洗的桃子转手递给顾璇一个：“还没想好呢？”
　　顾璇咬了一口桃子点了点头：“嗯，主要是我不服气，这么多年了我真的不服。”
　　“可是在西路城是齐家一手遮天的地方，除非能去上弦城，可是长这么大咱们俩连家门口这块地方都没转全过。”沈雎不由得皱眉。
　　“所以我现在就等着齐凡上门了。”顾璇好像心里决定好了一样，“而且我攒了很多年钱了，我一定要去上弦城，在我离开之前我要找安顿好妈妈。”
　　沈雎眨了眨眼睛看着屋子里知道现在应该是在休息的阿姨：“不用，就住在我们家就行，我爸我妈会帮忙的，这你还信不过嘛。”
　　顾璇听着这话准头看着沈雎有点奇怪：“那你呢？”
　　沈雎揉了揉顾璇的头发才狡黠开口：“我当然是跟着你走了，怎么能让你一个人去呢，齐凡是人是鬼也不清楚，万一打算去上弦城，你一个人迷路了怎么办？”
　　顾璇不进摇头：“你还是好好看店吧，有些事可不是一个小妹妹该考虑的。”
　　沈雎不服气的皱了皱鼻子：“少来了，成熟与否跟年龄有什么关系，况且我多多少还学了几招呢。”
　　听着沈雎这几句插科打诨的话刚才自己心里的憋闷散了不少，看着沈雎得意的小表情：“就你那三脚猫的功夫？”
　　果然沈雎一听就有点炸毛了：“那怎么了，还没准有奇效呢。反正你不能一个人去。说什么也不行。”
　　沈雎刚落就被顾璇抱住了，连自己说话的尾音一时都有点颤音了，但是沈雎很明显的感觉到顾璇的心里应该好受点了，自己弯了弯嘴角回抱住顾璇，两只手轻轻的拍了拍顾璇的后背，安慰的意思不言而喻。
　　两个人分开以后相识笑了笑。顾璇的眼睛里还带着点泪光，大哥离开时自己还小，家里这么大的变故，阿姨家也帮了很大的忙，还谎称自己家已经搬走了，后来时过境迁也再没有人上门来找麻烦，顾璇就一直留在了沈家的店里打下手，也因为这个和沈雎一起长大。
　　看着顾璇眼里的泪光，沈雎抬手乱揉着顾璇的头发，虽然说出来的话很变扭但是语气听起来很温柔：“不是姐姐嘛，怎么还哭鼻子，从小羞到大呢～～”
　　顾璇听到沈雎这话不经意的撇了撇嘴，用手轻轻的锤了锤沈雎，就像往常被沈雎打趣的恼羞成怒了一样。
　　沈雎事后笑着拿手指扫了扫自己的鼻尖。
　　……
　　另一边从顾家离开的边襄脑子里是一团浆糊甚至没有回去复命，直到自己回到家的时候精神还有点浑浑噩噩的，好像只剩下了一副躯壳。
　　回到家里就窝在了自己的房间里没有开灯也没有任何声响一头就铺到了床上，母亲来询问，边襄也没有说话，只是提前说了一句自己不吃晚饭了。
　　母亲不知道边襄发生了什么，可是不管怎么敲门，边襄就是不出来，只说一句没事。现在门外良久，母亲才叹了口气说饿了就来吃饭，会给边襄留着的。
　　等到门外的脚步声越来越远，边襄咬着的嘴唇才慢慢放松，眼泪从自己的脸颊划过，情绪也开始变得不受控制……
　　

第73章 夜半歌声
　　浑浑噩噩的度过了一晚的边襄早晨醒来的时候不出意外的有点偏头痛，昨天夜里哭过的眼睛也有点肿，但是没过多久洗漱完了的边襄跟妈妈打了声招呼自己就去上班了。
　　走在去驻军处的路上，边襄抬头看了看天，今天的天气看起来很不好，乌云压顶有点压抑，边襄在心里叹了口气，继续往前走去，但是不太好的精神是骗不了人的，昨天知道了顾家的事情以后，边襄心里一直坚定的原则开始慢慢变得动摇，因为在毫无公正可言的生存环境下，也不知道自己的下场会是什么。
　　等到自己整理好昨天的文件，然后自己站到办公室门前打算和齐凡汇报昨天的事情时，边襄站在门口深吸了好几口气才看看让情绪变得平稳了很多，随后才敲了敲门。
　　房间里传来一声进，边襄才推门而入，边襄把纸条放在齐凡的办公桌上，看着褶皱不堪的纸齐凡抬头看了一眼，发现今天边襄不但眼睛有点肿人都有点没精神了，但是并没有开口。
　　边襄垂手安静了一瞬才开始说话：“昨天我把抚恤金送了过去，但是顾家的人只剩下一老一少，母亲还有旧疾，女儿还要工作养家，自古以来民不与官斗，没有亲属愿意来，毕竟也经不住再来一次打击了。”边襄说完不经意的撇了撇齐凡，观察着齐凡的反应。
　　齐凡自然发现了，但是也不用点破，只是点了点头：“好知道了。这件事你不用管了。”
　　齐凡这一句话算是把已经拼命在安抚自己情绪的边襄给点炸了，但是很明显齐凡自己并不知道。
　　边襄侧头看着齐凡皱了皱眉，眼睛里又带着点愤懑。齐凡说完话没有听到边襄离开的脚步声，抬头一看才发现不对：“还有事？”
　　边襄收敛了自己的情绪摇了摇头：“没事。那这件事到这里就算是结束了？”说这句话的时候眼里里带着的情绪有点说不清道不明。
　　“当然不是。但是你去应该是没有用了。”齐凡毫不避讳的说。听到这句话边襄眼里突然有了点光亮脱口而出：“殿下亲自去么？”
　　齐凡看了看窗外，自己当然会去，因为自己这次就是因为这个回来的：“嗯。所以这件事你就不用再盯着了。”
　　边襄听着欲言又止，但是心情看起来好了很多，但是想了想还是问了自己最初问过的一个问题：“王城内部是不是真的出事了？殿下以为归队普通人有多大的影响？”
　　“有人的地方就会有问题，有利益权力争夺的地方问题会更大。”齐凡看着边襄笑了笑，“在其位才有机会谋其政，继续拼命往上走就什么都清楚了。”
　　边襄听着这几句话其实已经明白了齐凡的意思，自己本来就知道的，这个世界从一出生就不公平所以自己才努力向上走，不过昨天顾家的事就像是给自己这么多年的坚持泼了一盆冷水，所以自己才会开始动摇。
　　可是现在边襄不这么想了，既然这件事情顾璇想要个说法已经是非常劣势的局面，哪怕自己的力量不足，边襄也希望可以有自己的一份力：“我可以一起去么？”
　　齐凡摇了摇头：“你还有别的任务。先就在驻军处吧。我离开以后有什么事情你先做记录。”边襄点了点头，等齐凡和自己交代好了需要执行的任务，才转身离开上将办公室。
　　……
　　可以就算是计划的再周密也总是天有不测风云，就在西洲国戎国青芜族之间的力量彼此牵制的时候，因为云千瑶的队伍迟迟没有进入戎国，姜国的王王怕到时候和戎国的结盟会节外生枝，已经派了四殿下前来助阵，希望可以早日通行。
　　……
　　远在上弦城王府内的龙峻这些日子也没有闲着，一直派手下盯着沈道的消息，一直好奇连国夫人派人传信说的沈道抓住的人与王城里的人有什么联系。
　　除此之外龙峻亲自休书一封让人连夜快马送出西洲国交到戎国的叶洲手里，现在龙婵伊的所有精力都放在王城，龙峻打算借助戎国之力给边境压力，以此分散龙婵伊的注意，再找机会彻底除掉龙婵伊这个野心不小的隐患，如今龙戬已经不在了，只要没有了龙婵伊这个绊脚石，自己继承王位再没有阻碍。
　　……
　　等到把人交给侍者看着送信的人背影消失以后，龙峻才有点闲散的摆了摆手，叫了龙卫过来：“今晚夜深让你的手下潜入内城告诉连国夫人一句，之前我交代她的事情，可以开始准备了。”说完把一个药瓶放在了龙卫的手上。
　　龙卫看着药瓶：“殿下，这是？”
　　“蛊毒水。”龙峻轻描淡写的说了一句，“把这个一起交给连国夫人，她知道该怎么做。”
　　龙卫没有立刻回话，就在转身之前犹豫再三还是开了口：“殿下这么做风险太大，如果以后有人发现，恐怕会质疑殿下继位名不正言不顺。”
　　龙卫跟在自己身边多年，龙峻自然知道他的中心，也就没有责怪龙卫多的这两句，只是依旧神色淡然：“当时候我早就大权在握，谁敢质疑？若是真的有人，那就杀了便是。”
　　……
　　等到手下都离开了，书房之内只剩下龙峻一个人端坐在窗前，夜晚越来越深的时候，龙峻也觉得越来越无聊，自己左右没有睡意也就没有回到自己的房间休息，反而是夜半之时，王府之内闭门酣歌，打破了深夜的寂寥，府内府外就像是两个完全不同的世界。
　　酒过三巡，龙峻的眼睛已经开始变得模糊，自己索性也不回寝殿就在这乐坊内抬手撑头小憩起来，舞女乐师见状很有眼色的放轻声音，生怕一不留神惹怒了大殿下惹来杀身灭门之灾。
　　

第74章 僵持
　　远在戎国一边苦修一边等待着机会等带着繁城出现变动，各方眼线都偏离的机会让尤赫她们进入中心区夺回王印。但是就在大家都在等着都城古星乙传来的实时消息之余，众人从古玥伦手里收到了来自春鹿传来的青芜族战势告急的迷信，姜国再次派遣新军助战，一旦战败，只怕姜国两股汇合的军队会直逼江海城。
　　而且心中根据现有的情况还连带分析了一波江海城和西路城现在的暗暗对峙，古玥伦看着信里的信息眯了眯眼睛，随后将信转交给尤赫，尤赫又传阅给乔墨她们，依次看下来每个人脸上的表情都开始变得凝重。
　　古玥伦和尤赫相视一眼就明白了对方的想法，西洲国内部的专利之争已经开始，而且此事过后到底鹿死谁手很快就要浮出水面了。尤赫想起那西洲国的二殿下，心里隐隐有点期待，这可能是同性之间的欣赏，感觉但是难以用言语来形容，只不过眼下更让尤赫担心的还是贺兰是，看来这次姜国有备而来。
　　乔墨她们也是各有各的心思，林可算是四个人里把情绪表现在脸上最明显的人了，至于邵麟飞眼睛里也罕见的蒙了一层寒霜，想到此时龙婵伊身边应该可用的还剩齐凡和凌菡，也不知道有没有出现什么棘手的问题。
　　四个人里最平静的可能就是乔青黛了，毕竟自己早就知道龙婵伊和龙峻水火不容早晚都会有一战，不过这边境一旦被攻破，姜国军队大军压境，再联想到之前姜国派人出使戎国的事情，万一到时候两国联盟以江海城为突破口，现在王城局势不稳，这看起来不太好办了。
　　就在乔青黛轻轻挠了挠下颚刚想回头跟乔墨说一句话的时候，转头就看到了乔墨满脸凝重，眼中的忧虑更严重，准确的来说眼眸深处还带着一点恐惧，但是不细看并不明显。
　　尤赫看着大家的脸色都很严肃，在自己的脑袋里捋了一遍目前的情况，适时开口：“我们现在也没时间再等下去了，现在我们开始部署，你们也可以早点赶回西洲。”
　　乔墨好像心里也觉得能早回去也好，二殿下身边的人手现在都分散各地，再加上江海城危机，自己是不能袖手旁观，乔墨想了想：“我们可以不一起行动，分小队混进去然后在到古家汇合这样也不算引人注意。”
　　“但是很关键的是你们要夜间转移，而且我目前不能跟你们一起离开，”古玥伦说这话的时候还看了看尤赫，“这繁城掌管兵权的人本来就是王上为了监管我派遣来的，我一旦离开繁城的范围立刻就会派兵围剿，于计划无益。”
　　乔青黛她们听完也是理解的点了点头。
　　……
　　等到众人商量过后天色早就已经暗下来了，尤赫邀请乔墨她们一起晚饭，但是很明显乔墨心情不算好，不过相处了这么长时间跟尤赫和古玥伦她们也是熟了，彼此之间也不在意太多虚礼，最后还是乔墨，林可，邵麟飞和乔青黛四个人一起吃的饭，饭桌之上自然说的话离开当前西洲国的局势。
　　乔墨今天比往常还要安静，但是脸上没有什么丧气的表情。但是乔青黛侧头的时候有的时候只是一瞬间能看到乔墨的落寞，但是这一瞬间很短，自然也不容易被发现，乔青黛没有当时说些什么，想着还是等夜里大家都回去休息了，自己再来找乔墨就是了。
　　……
　　沈道现在倒是还不知道情况，自己按照计划中途安排了一次偷袭导致押送的嫌疑人落跑，自己带着小队拿着从千岛城驻地搜来的军政互相金钱来往的证据骑马赶往王城。
　　龙峻的家里实时有人来报沈道的位置，与此同时王城之内连国夫人也没有闲着，这些日子与龙章夜夜笙歌的同时神不知鬼不觉的将大殿下派人送来的蛊毒水混入了酒杯里。
　　半夜梦醒的时候连国夫人起身在窗边迎风待了许久，有的时候还会转身盯着龙章看上好一会儿，只是不知不觉的眼泪就掉了下来。
　　不过连国夫人紧紧地握了握手中的药剂，深深的叹了一口气，自己没有后悔的余地了，自己本来活的困苦，后来得大殿下赏识走进王城，虽然王上对自己来说很无辜，但是自己早就已经在这王城内待够了，大殿下曾经说过任务一旦完成，自己就可以隐名身退，到时候再也没有连国夫人，自己要去一个没有人认识自己的地方做自己喜欢做的事情。
　　但是不知道是过量的缘故还是有点频繁的原因，本来应该是慢性的由毒素侵入体内的情况变成了没过多久龙章竟然就卧床不起，失去了意识，但是依旧跳动的心脏表示人确实还活着。
　　王城里的医师检查了数次都没有得出什么结果，龙婵伊向女官姐姐提议还是到林家请人再来看一看，没准能有什么办法。
　　女官点头会意，在龙峻出言阻止的话还没有说出口的时候就已经派人去请了。因为这件事情大殿下和二殿下纷纷聚集在王城，龙峻和连国夫人一时都有点不好动手，龙峻不过是想要私下解决，并不想在明面之上担一个篡位之名，龙峻看了一眼对面的龙婵伊，龙婵伊今日来主殿没有穿礼服，头发也束了起来，额前的水晶抹额穿发而过，一身整齐的战斗服让龙婵伊比平日里多了几分攻击性。
　　龙婵伊感知到了视线，但是自己并没有放在心上，如今自己也在心里想着林家应该不会派潇潇过来，此时潇潇应该还在早就可以制约戎国研发的药剂的解药，若是林伯母也没有办法的话，可以推测父亲命垂一线，若是自己解放异化救治，自己当年被龙峻所伤的伤口必然会毒发，龙婵伊想到这不经意的皱了皱眉尖。
　　现在的龙婵伊有点拿不定主意，不知道龙峻这一次只是想篡位还是想要比自己进行救治，若是毒发，只怕自己也是凶多吉少，反而应了龙峻的一箭双雕。
　　

第75章 施压
　　已经接收到了龙峻寄来的信函的叶洲立刻就传达消息给现在的王上，姜国的掌权人看了看就转交给了自己已经指定好的继承人云景，云景一边听着父亲和叶洲商谈一边看信，原来是龙峻打算与姜国再次联合，想起之前与龙峻的约定，等到龙峻继位，姜国就和西洲国联姻，成为彼此之间最稳固的盟友。
　　云景看着信眯了眯眼睛，可是千瑶自小在王城备受呵护，不论是兄长，母亲还是父亲，所以这联姻的事情从龙峻看来像是互惠互利，可是在自己看来想要千瑶卷入政治中远嫁根本就是无稽之谈，但是很显而易见的是龙峻相信了。
　　经过商议，最后还决定趁着现在的情况出兵，西洲国的边境同时施压，就算有人想要力挽狂澜，还要先过龙峻这一关，再三思虑决定由这几年持续高升的庞律带军出战，想起当年自己大儿子，王上心中就不由得生气怒火，虽然最后薛道温是死了，但是整个千岛城，当年毅然举旗跟随的群众也一个都不能好过。没人知道王上心中所念，不过国土疆域扩展这件事情太能够调动身体内的好战因子，更辽阔的疆域更丰富的资源更集中的权利。
　　……
　　王城之内因为王上突然失去意识变得有点混乱，邻家本来是林阿姨来检查，但是最终竟然还是没有检查出来这次突然生病的原因，只不过在检查的时候林阿姨看了连国夫人一眼，连国夫人稍微有点躲闪的眼神还是让林阿姨和龙婵伊同时动了动心思。
　　后来龙婵伊还是决定让林潇潇暂停一下药剂的研究进入王城带着之前给自己定制的抑制毒素复发的药丸，既然现在查不出原因只能先把人弄醒之后再说了，而且算了算时间沈道马上就要进入上弦城了。
　　女官和凌菡都在外面，龙峻也是做戏做全套等待着结果，林潇潇和连国夫人都守在殿内，林潇潇看着龙婵伊异化解放结束之后才走上来，龙婵伊坐在桌前看着走过来的林潇潇摆了摆了摆手，林潇潇握紧手里的药丸没有拿出来只是递给了龙婵伊一块手帕，龙婵伊拂去额头上的细汗，转头对连国夫人开口：“麻烦夫人照顾了，父亲想要转醒还需要一点时间。”
　　林潇潇跟着龙婵伊出来走到大殿拐角处的时候只听见林潇潇关心了一句：“殿下真的没事？”
　　龙婵伊点了点头：“嗯，父亲此次病发但是不至死，所以不需要我百分之百异化来治疗，我也并没有毒发，不过那连国夫人这几日有点奇怪，出去了你找个机会提醒一个，让父亲身边的女官多加注意。”林潇潇会意点了点头。
　　……
　　另一边还在西路城与齐府对峙的齐凡也不敢松懈，因为齐岚芷知道自己也在之后一定会龙峻通信。齐凡站在窗边看着远方，不过现在边襄已经带着顾家的女儿去往上弦城了，这一次的最终目的除了要昭雪之外就是要把龙峻也从高位之上拉下来。
　　边襄现在也跟着顾璇和沈雎两位姑娘踏上了前往上弦城的道路，要是按照远古时代讲就是顾家的事情想要在西路城讨还一个公道已经是不可能的事情了，所以最终的决定是去王城告“御状。”
　　因为顾璇从来不会骑马的缘故，沈雎和顾璇同乘一匹马，沈雎坐在顾璇的身后握着缰绳，边襄御马跟在旁边，眼看着三人即将走到西路城的边境，边襄靠近了两个人一些：“马上天就黑了，我们找个地方休息吧。”顾璇和沈雎都点了点头，走了一整天了，对于从来不出远门的顾璇还真的有点吃不消，沈雎也是时不时的看看顾璇的状态，就怕赶路的途中为了不耽误时间顾璇就算是有什么不舒服自己也不说。
　　三个人被旅馆的侍者把马牵走以后一起走进店里，除了要开两个房间意外就是要解决吃饭的问题了，等着边襄回来坐下，三个人才开始点菜，三个人都没有什么忌口点菜也快，侍者拿着菜单离开以后，三个人才算彻底放松下来，也没有白天赶路的时候那么绷着劲儿了。
　　……
　　没有了押送犯人的拖延，沈道带队奔赴上弦城的速度很明显加快了很多，转眼之间已经进入了上弦城的境内，自打沈道前脚进入王城后脚就感觉到了有人尾随的影子，但是沈道一刻也没有停留之间拿着沈府的令牌策马直接进入王城拜见龙婵伊，也是想着早日把自己手里的信件早点交到殿下手里。
　　沈道刚刚前去拜见二殿下，远在王城外的龙峻府上就收到了眼线快马加鞭传来的消息。龙峻神色未变的品了一口酒，到现在为止还没有收到父亲苏醒的消息，龙峻轻轻摆了摆手，龙卫凑近了一点只听见龙峻轻飘飘的说了一句：“派人进入王城告诉连国夫人，不要再耽搁时间了，不然会坏了我的大事。”
　　龙卫点头称是随后快步离开。
　　……
　　现在王城之内因为王上还在沉睡的原因并没有去连国夫人的殿内休息而是宿在了自己的房间，现在守在身边的除了侍者，就是一直在王城任职的女官和连国夫人。
　　出言让侍者全都到殿外守候，连国夫人走到女官面前面上带笑：“女官可以先回去，王上这边我来照顾就好了。”
　　女官姐姐听完之后想起今天林家二小姐陪着二殿下离开的时候提点自己的事情，向连国夫人施礼：“夫人才应该回去早点休息，今日二殿下离开之前叮嘱了我好好照顾王上，就当是代殿下尽了心了，想着应该是殿下今天也是不舒服，今天离开的时候脸色不太好。”
　　连国夫人和女官之间拉扯了几句最后还是没办法连国夫人点了点头：“也好，那我先回去。等王上醒了我在带着参汤过来。”
　　女官姐姐双眼如炬，看着连国夫人嘴角弯了弯行礼送走了夫人。
　　

第75章 离别之后
　　龙章苏醒期间连国夫人并没有找到机会，而龙婵伊手里已经拿到了沈道带来的物证。就在暗流涌动的时候龙峻和龙婵伊同时收到了江海城以及远在千岛城的荀戬派人快马加鞭传来的战报。
　　收到姜国的军队已经兵临城下的消息，书信中还特意标明了千岛城外的姜国兵力并不众多，这下龙峻才真的放下心来，眼下看着时机已经成熟，一边通知龙卫整顿自己的队伍准备随自己进入王城，另一边派出了自己家中的侍者去上弦城街角的地方，酒馆的地方接触了一些不正当的游民，散播出来些风言风语，将当年突然离世的薛道温的事情全都栽到了龙婵伊的头上，但是让人无奈的事情就是有些流言传播的要比事实更快更广而且丝毫不需要一点点的证据，只需要捕风捉影就好，一时之间街道小巷谣言四起。
　　但是这件事情龙婵伊那里还没有收到消息。但是看着手里的战报龙婵伊眉间紧促不语。久久犹豫之后才下笔书信一封叫来侍者并且叮嘱要以最快的速度将这封信交到乔墨的手里，除此之外本来打算先让沈道赶去西路城协助齐凡，现在的局势看来也有点不太可能了。
　　……
　　送信的人不眠不休每逢到一所驿站即刻换人换马继续出发。就在深夜静谧时分，古玥伦等人都在休息的时候侍者带着封信急忙赶来，看到信封上的加急字样，古玥伦拆开之后看了眼内容立刻派人去乔墨和乔青黛一起请来，只是林可和邵麟飞现在已经和秋梧一起率先出发进入沙塔城了，现在这件事情就只能和乔墨和乔青黛商议。
　　等到两个人来的时候古玥伦让侍者全部退了出去，但是一转头看着乔青黛有点炸毛的头发还是忍不住眉眼跳了跳，乔墨也发现了古玥伦的视线转头看了一眼笑了笑拿手压了一下乔青黛额前的碎发，本来是用来遮住眉心痣的，也不知道怎么睡得都炸毛了。
　　乔墨随后看向古玥伦：“发生什么事啊？沙塔城有变？”
　　古玥伦摇了摇头把西洲国寄来的信件交给乔墨，乔墨接过以后，乔青黛像树袋熊一样挂在乔墨的身上，两个人一起看，看着看着乔青黛的脑袋就支棱起来了，精神也慢慢开始回笼，乔青黛和乔墨看完之后相视一眼，乔墨才把信从手里放下。
　　古玥伦言简意赅的说了一句：“所以计划有变，现在你们需要有人回答西洲国待命。我这边重新加派人手。从信里来看局势很紧张。”
　　乔青黛想了想点了点头：“嗯，明天早上我和默默会有决定的。”古玥伦看了眼窗外的夜色也点了点头，时间是真晚了也就没有留人商议，不过这件事情既然是加急现在通知到了就好。
　　……
　　乔墨和乔青黛在夜色之下院子里朦胧的沿路小灯照着前方的路，两个人一起往回走。一开始两个人都没有说话，肩并肩就这么静静的往前走，地上的影子越拉越长，两个人的手背时不时的轻轻擦过，就像是一对岁月静好的情侣，但是显然此时两个人的内心却都有些纠结。
　　突然两个人同时转头开口又因为对方出了声音自己赶紧就停了下来，等着对方的话音，因为对方的动作太过同步，两个人又分别侧头不禁失笑，微微削减了一点两个人心里的紧张与纠结。
　　乔青黛摸了摸耳垂率先开口：“我知道你在想什么？”乔墨听到之后点了点头：“一样。”乔青黛眼睛转了转从口袋里掏出一枚硬币放在乔墨的手心：“这样吧，抛硬币，花是你字是我，这样就不会纠结了。”
　　乔墨眉头挑了挑拉着乔青黛跑进了自己的房间，灯光也变得明亮起来。乔墨手中握着硬币闭了闭眼睛才向高空抛出，在硬币下落的瞬间乔青黛眼疾手快一只手握拳将硬币握在手中背于身后看着乔墨眨眼轻笑：“猜猜？手心对着的是哪一面？”说着藏在自己背后的手轻轻的摸搓了一下硬币的花纹。
　　就在乔青黛以为自己这点小把戏糊弄住了乔墨的时候，乔墨心里无奈虽然自己年纪不大但是也在这战乱的年代生存了这么长时间了，看着乔青黛的小动作乔墨只是眉眼弯了弯没有开口猜谜，反而是双手拥住了乔青黛，自己的下巴搭在乔青黛的肩上，看着很亲昵，声音轻如羽毛扫过乔青黛的耳边：“谢谢。”
　　乔青黛等乔墨松开之后坐在椅子上撇了撇嘴：“谢谢可真是太见外了呢。”
　　乔墨刚才也是情之所至，现在也觉得谢谢客气了一些，笑着揉了揉自己的头发：“加上拥抱就没那么客气了啊。”
　　乔青黛听完看表情是接受了这个解释，随后歪头目光灼灼的看着乔墨，语气比以往都要认真诚挚：“希望我有这个荣幸可以看着你从一个士兵成长为一个名将。”乔青黛此时说话的语气里带着认真，带着祝愿也带着期许。
　　听完这句话不知道怎么的乔墨直觉眼眶酸酸的，抬手还没碰到眼眶泪水就先滑落了下来，这一刻乔青黛给自己的感觉无法言说，就好像是不管这世界千般万般的变化，她都在，都在自己身边都会支持自己，相信自己。
　　清晨天蒙蒙亮的时候，古玥伦，尤赫，冬岐还有乔青黛都起来了准备送乔墨离开繁城返回西洲国待命。众人送到门口，乔青黛又牵着缰绳拉着乔墨往前走了一段时间，但是送君千里终有一别，乔青黛停下自己的脚步整理了一下情绪转头浅笑着把缰绳递给乔墨。
　　乔墨刚要开口就听到乔青黛的声音：“回去的路上小心。我们执行任务的时候如果碰上段辛夷，我啊，林可啦，邵麟飞的话都不会放过她的。你放心。”
　　乔墨心里有千言万语但是开口一句话也说不出来，最后还是骑着马前行的几步猛然回头像是下定决心一样：“要安全回来，我在西洲国等你回来。”
　　乔青黛眼中有点点星光咬着嘴唇但是嘴角还是弯弯的点了点头。乔墨纵马前行之后便一直提醒自己不能再回头了，前行离开的影子也在乔青黛的视线里开始变得模糊直至消失。
　　

第77章 殊途不能同归
　　就在乔墨在赶回上弦城的时候，经过休息龙婵伊精神又和往日没有什么太大的不同，只不过今日去面见父亲依旧穿的是战斗服，就好像是随时都在备战一样。
　　这个时候龙章已经醒了但是奇怪的是今天自己只有一个人在寝殿里，龙章坐在窗边有点眉头不展，就连平常总陪在身边的连国夫人也没有叫来见面。
　　就在龙章还在沉浸在自己的世界里的时候，门外传来了女官得到敲门声随后人走了进来：“王上，二殿下来了。”说完就站在原地等着龙章的回应。龙章想了想还是点了点头，等到女官退了出去龙婵伊提着参汤走了进来。
　　眉眼带笑将参汤放在一旁的桌子上，特意询问了一声父亲又不要尝尝，之间龙章摇了摇头，龙婵伊自然也不强求自己漫步走来站在父亲所在的窗边站立迎风。两个人都看向窗外，就在龙婵伊开口要询问龙章的身体状况的时候，龙章有点疲惫的声音传进了龙婵伊的耳朵：“听说这次是你治疗的，又发现什么原因么？”
　　龙婵伊想到之前龙峻和连国夫人的神态，只是自己现在没有找到什么实质性的证据，也不好只说猜想就怕父亲偏向龙峻到时候自己岂不是百口莫辩，听到龙章这么说龙婵伊无奈的摇了摇头说了句未曾发现。
　　龙章听完也只是叹了口气，心里隐隐有点焦躁。看来龙婵伊确实不知道，可是自己是孩子的父亲，对这三个人的异化术都在了解不过了，自己想来之后在陷入沉睡总会感觉到一股阴凉，龙章很确定这是腹鬼巨蟒会给人带来的压迫，不由得也无奈自己终究是老了，竟然也会被年轻一带的异化兽压制。
　　看到龙章不说话，龙婵伊适时补了一句：“父亲不用烦恼，这件事情交给我去查就可以了。”但是话还没有说完就被龙章挥了挥手打断了：“不必，父亲年岁一年长于一年，多多少少身体出现些病症，不用这么惊动。”
　　不知道为什么听到父亲这么说龙婵伊心里很明显的不舒服，好像刻意要回护着什么，不过也不重要了，这王位在龙峻眼里势在必得就怎么会没有第二次筹谋，这次龙婵伊进入主殿也不过是想最后一次确实一下自己的父亲对于自己是不是真的从来没有放在继承人的位置上考虑过。
　　龙婵伊双手搭着窗边，说话的声音很轻：“戎国尤拉年纪轻轻继位为王当年引起了天下震动，一时之间让所有人难以置信，在戎国史上从未出现过女帝。”
　　龙章转头看向龙婵伊，没有说话，只是不以为然，但是龙婵伊的下一句话还是让龙章心中一震，龙婵伊也侧头看向父亲，但是脸上并没有进门时的笑容只剩下冰霜覆面：“父亲以为我当如何？”
　　龙章久久无言就在龙婵伊以为不会有什么结果的时候龙章笑了就像平常一样：“女生怎么可以接手权力，进入权力中心呢。”说完还停顿了一句，然后又开始解释，“在这个位置上有的时候处理文件政务都是需要绝对的理智，需要很冷静，但是女生哪的号，又漂亮又善良但就是太情绪化，不是能不能的问题，是真的不合适。”
　　龙婵伊听到这个有点意料之中但是真的听到的时候才发现自己对于这种回答到底能有多麻木。龙婵伊看着龙章笑了笑。龙章看着龙婵伊丝毫未变的脸色心里稍稍松了一口气，随后说话的声音又多添了一丝温度：“而且等将来父亲给你挑个好家世好学识的夫婿，我儿的好福气可都在后边呢。”
　　龙婵伊就这么听着没有在搭话，有的时候只是垂眉浅笑，但是笑意从不曾达眼底。
　　……
　　顾璇，沈雎和边襄现在已经到达上弦城了，街上很热闹，因为边襄要离开去一趟国都学院找班若，到时候班若就会带着人去面见龙婵伊了。临走之前还叮嘱了顾璇和沈雎一定要记得跟自己汇合的地址就在国都学院旁边的旅店。沈雎和顾璇纷纷点头。
　　等到边襄先行离开之后，顾璇和沈雎沿街一路闲逛，有的时候看看这个有的时候看看那个，直到太阳当空越来越热了两个人走进了一家饭馆，准备吃点东西然后就去学院旁边的旅馆等着边襄回来了。
　　两个人坐在靠窗的位置但是因为已经到了饭点了，就是再清静也还是人很多。两个人坐的地方后面有一桌人菜上齐了之后已经开始动碗筷了，但是吃饭之间还是会闲聊，本来没有什么大事，但是突然沈雎听着耳朵动了动用自己的食指点了点桌子，提醒顾璇注意后面的人说的话。
　　旁边一桌子人聊的是热火朝天，其中一个男人侃侃而谈自己从别的地方听来的小道消息：“我前两日听说个大消息。”说到这个眼里还有些得意，旁边的人立刻附和一声：“什么消息？”男人一口酒下肚，凑近了桌子一些：“你们还记得薛道温嘛，就是之前争取了普通人报考国都学院名额的内个。”随后有一人搭腔：“后来不是莫名其妙就死了嘛？”
　　男人阴阳怪气的哼了一声：“哪是莫名其妙，听说是公主和大王子王位之争，碰巧当时姜国来犯，咱们的公主殿下为了在王上面前表现自己，说自己可以不战而屈人之兵，其实就是拿薛道温当了求和筹码了。”
　　有一个看起来怂怂的小伙夹了口菜摇了摇头：“我不信，大王子继位不是肯定的嘛，让公主继位，除非王上疯了。”
　　起初那喝酒的男人好像是要教育人一样摇了摇头：“年轻，老祖宗不都告诉我们了嘛，最毒妇人心，就是越不属于自己的越要不自量力的去抢啊。”
　　听到这里沈雎心里的火是实在压不住了，忍不可忍的拍了一下桌子，周围的人都吓了一跳，顾璇适时看了一眼周围，看向一个侍者：“请问我们的才怎么这么久，什么时候上啊？”说着的时候还一手搭在沈雎的手背上好像是在安抚一般。
　　沈雎看着顾璇郁闷的脸都快皱成了一个包子，顾璇看着沈雎摇了摇头。现在出来上弦城更何况还没有见到龙婵伊，最好还是先不要动手，万一惊动了别的什么官恐怕要平添麻烦。
　　沈雎闭着眼睛长出了一口气，情绪才堪堪稳住。
　　

第78章 夜袭
　　好事不出门流言传千里而且还是一位女性的留言，在等级分明的西洲国就算是明面上不显其实女性在有的人心里也一直都是第二性，龙婵伊的身份在有的人看来也是，区别不同的是二殿下给她带来了别人不敢公然出言冒犯的一点保护。
　　等到谣言传到边境二城的时候和原本传出来的样子早就大不相同，但是方向一点变化都没有，只不过把龙婵伊说的更加不堪了一些。什么为了在王上面前表现为自己以后婚姻铺路，讨的王上欢心深知王上不愿意劳民伤财开战，但当时事态严峻，但是公主蒙骗王上自己有解决的办法，王上爱女心切欣然答应，谁知道龙婵伊却是拿了保家卫国的名将去给姜国做了投名状，这一番话下来丝毫未曾提及龙峻，也是一边把龙章洗了个清白，唯独是把一盆脏水全都泼在了龙婵伊的身上，更有人出言牝鸡司晨，或者毫无底线的性别侮辱，就好像龙婵伊并不像是一个人而是像一种不听从自己摆弄意淫妄图有自己的思想寻求挣脱的资源。
　　虽然说这种言论对于荀戬或者齐凡他们也不过是随便听听就过了，龙婵伊本人听过之后也不过是哼笑一声，丝毫没有放在眼里，开始的时候凌菡还有些担心，毕竟污言刺耳，但是龙婵伊坐在桌前一边轻笑一边提笔：“有的人你看起来他脑容量挺大的，但是一提到女性，他就开始想不到女性也是可以作为人的，有自己的能力有自己的思想有自己想走的路，不论是普通生活的女性还是执着于追寻的女性在这些人眼里总是逃不过被物化成资源那点事，有些人觉得把女性的性别生理加以污言秽语说出来是对一个女性最大的毁灭了，甚至有一部分女孩自己也这么想，也不过是一部分既得利益者潜移默化的想让你这么觉得罢了，明明口中说着平等却在暗地里非要给你分个主客体。”
　　凌菡听着点了点头觉得殿下说的也是有理，只是心里难免叹气可是这些话终究也是太难听了，而且如果真的要仔细想一想还真的是骂人的词语总是或多或少的与女性相关。
　　……
　　这件事情对于正在执行任务的各位确实没有什么很大的影响，但是这种传播广泛的言论却在边境两城的军中产生了极大的影响，一时之间几乎撼动了军心，因为薛道温的出身经历很多人都知道，从普通人中走出来的将军，丝毫没有任何华丽的背景就是给了普通人努力向上的动力，可是如果真的像传言说的一样那不就是可以随意抛弃，这不论是对于一个忠于国家的军人还是奋发向上的普通人都是巨大的打击和讽刺，但是现在却没有一个人可以给大家一个明确清晰的回答，这种消极的情绪开始在军中蔓延，沈道的父亲代理军权，荀戬也藏匿于军中，对于这些当然明了，可是城外古道战场以外还有姜国驻军，江海城战火正燃，在这样下去恐怕不妙，沈伯父也没有收到王城可以肆意调动兵权，如此被动防守总有一天要挨打。
　　另一边乔墨御马回到江海城边境但是没有第一时间回到城里而是先到了青芜一族打算先了解一下战况，到时候自己也好施以援手。
　　但是等乔墨到了青芜族的驻地的时候还没见到贺兰是就发现气氛好像不太对，虽然是战时严肃戒备没错，但是这种感觉不是严肃是肃穆还有一点隐约的疲惫。
　　侍者把乔墨待到平常贺兰是的会客厅轻声说了一句请乔墨在这类稍作等待，在乔墨点头应允之后才转身离开去给贺兰是通报一声。乔墨在这里等了一盏茶的功夫听见有脚步声靠近抬头才看见姗姗来迟的贺兰是，甚至贺兰是今天一袭长发披肩没有束发也没有编发就出来了。
　　贺兰是看见乔墨好生言笑，只是眼神还有点茫然：“怠慢了。没想着你来。”
　　乔墨听着不以为然：“我也是接到二殿下诏令前来助战。不过今天怎么了，我看你脸色也不太好。”
　　贺兰是听到这里黯然垂首轻叹了口气：“你不知道，昨夜青芜族边境遭遇夜袭，对方来势汹汹我方死亡惨重，事后检查对方遗留的兵器上涂有药剂，只怕与荣骨草脱不开关系。”
　　乔墨听到这不禁蹙紧了眉头，想到了之前一直被提起的蓝色药剂，随后就听到了贺兰是难掩伤感说出来的噩耗：“昨夜将事情妥善处理之后我已经派人捎信寄往西洲国解释详情，除了青芜族的守将死伤之外，陈子韧和白雪姬这次前来助战，昨夜也皆是重伤，陈子韧现在已经是回天乏术，白雪姬是沉睡不醒，我想着是不是送回江海城能得到更好的治疗。”
　　听到这个消息乔墨的脸色瞬间也变得难看，瞳孔很明显的颤动，但是自己张了张嘴好像是话都卡在了嗓子里，一个字的声音都发不出来。
　　后来等两个人的情绪都平复的差不多了之后，乔墨想先去看看陈子韧还有在医院的白雪姬。走在路上从贺兰是的口中了解到了当晚带领队伍夜袭的人并不是云千瑶，而是以为覆面的男性，后来与贺兰是多番交手之后面具被打落之后，贺兰是见到来人眯了眯眼睛，看着眼前的人呢倒是与云千瑶有几分相似。
　　没想到来到青芜族的第一个夜晚就迎来了乔墨的不眠之夜，只能自己一个人坐在草地上仰望天空，夜风吹过绿草野花拂过乔墨的头发，月亮之下只有乔墨的影子与自己相伴，就算是说说突闻噩耗的心情也只能对影就是了。
　　可是从夏秋再到陈子韧，就算是与自己没有过多来往的白雪姬，可是在江海城驻军的时候也能看出来是个优秀的战士，乔墨一直都知道战争是残酷的，从自己变成战争遗孤的时候就知道，可是真的听到噩耗的时候自己心里还是不能免于难过，眼泪止不住的从眼里流出，乔墨努力的压抑着自己让自己不能痛哭出声，自己泪眼朦胧的看着地上自己的影子，也只能苦笑摇头，自己就算是说了眼前的影子又怎么能听得懂呢。
　　乔墨自己坐在草地上双手好像环抱住了自己一样，有那么一瞬间乔墨的脑海里有那么一点想念小乔，哪怕她什么都不说，只是像现在自己做的这样抱抱自己就好......
　　

第79章 “他”是她
　　一直处于沉睡状态的白雪姬一直都有贺兰是派来的专人照顾，一来是看护的细致主要也是怕中途再出现什么意外。王城来信因为心中提及到了荣骨草，龙婵伊虽然没有说的很清楚，但是明确提了自己询问过林潇潇之后在回复白雪姬的问题，至于陈子韧由乔墨运送回江海城准备后事，龙婵伊若是王城有时间脱身必定会前往江海城吊唁若是不能自己会派人代为前去。
　　因为贺兰是要处理青芜族被袭之后的事情，这次回到江海城只有乔墨带队，乔墨自己御马开路带着陈子韧的棺木回到江海城伯爵府，自此一路脸上凝若寒霜不带丝毫笑意。
　　这边乔墨执行新的阶段性任务另一边的乔青黛也没有闲着而是跟着古玥伦重新派出的人手来到了沙塔城也就是戎国的王城，现在在古府与林可，邵麟飞，尤赫，秋梧，冬岐，夏莘汇合。这也是林可，乔青黛她们第一次见到古玥伦的姐姐古星乙。古星乙和古玥伦看起来周身气质完全不同，如果说古玥伦就像是远山孤峰之上皑皑白雪那古星乙给人的感觉便是初春雪融之后伴着绿叶莺啼绕林而过的潺潺清泉。
　　大家齐聚在古家的会客大厅，彼此相识之后才开始言归正传。古星乙思虑了一番：“大家想要进入王城拿回王印这样尤赫殿下才有了夺位的本钱，但是除了戎国殿首之外，还有注意尤氏一族。自打尤拉继位，尤氏一族就凭空消失了，没人说的好是隐世还是和尤拉有关。”
　　尤赫感觉到众人的眼光也只是摇了摇头：“我对尤氏一族不了解，因为身份的原因除了出逃一般都在在王城内的的围城里独自生活，很少有机会出去，不过有一段时间妈妈曾经跟我说王城之内出了大事。”
　　尤赫好像是回忆一般想了想：“好像是当时尤拉的母亲宣姬夫人孕育第二子即将产子的时候，王城上下因为尤拉的身份被曝出发生震动。”
　　“这件事情最后被压下去了，知道的人也不敢在提及，而且当时宣姬夫人和孩子都没有保住，王上因为尤拉身份的事情暴怒之下竟然一点旧情不讲转身在没有看过宣姬夫人一眼知道大葬之后对尤拉的态度也是难掩怒火。”古星乙出言补充着。
　　对于这些事听来听去也有点不明白乔青黛挠了挠头：“冒昧的问一句，尤拉的身份有什么问题？”
　　古星乙看了尤赫一眼，尤赫点了点头，谷星乙随后又叹了口气接着说：“其实这件事情和后来尤氏一族隐世应该也有关系。尤拉出生之日不知道出于什么操作宣姬夫人对外宣称诞生的是一位小王子，交给乳母养护之后直到事发尤拉一直都是以男装示人，而尤拉自小聪敏，王上也十分疼爱，一时之间宣姬夫人风头无两，各大家族都以为尤拉就是继承人的不二人选，作为王上的母族尤氏一族也是如此，可是后来率先倒戈的也是尤氏，原因很简单。”
　　乔青黛听到这里没有不经意的皱起，自从听到这件事情之后心里就开始有些隐隐的不舒服，因为乔青黛自己的思想里有一瞬间的恍惚，有点不知道尤拉获得的赞赏和轻易就可以靠近权利中心的能力到底是真的因为她天子聪敏国人还因为她是“他”呢。
　　想到这里乔青黛不由自主的开口：“戎国可有公主继位的先例？”
　　古星乙听完没有丝毫犹豫，但是说出来的话好像隐隐约约的带着一丝欣赏和遗憾：“从未。所以尤拉的出现我一开始是欣喜的，因为她不受这个世界的统治秩序的围猎。如果她可以不这么嗜杀的话。”
　　古星乙这句话说出来，不光是秋梧她们，尤赫也垂眸难掩黯然神色。乔青黛倒吸一口气，心里也有点五味杂陈，林可和邵麟飞随后叹了口气。大家又凑近了一些看着桌子上的王城地图，商议着从哪里进入又该怎么开始行动，各抒己见。
　　……
　　不知不觉中天色已经暗了下来，晚上安排好了来客的住处，乔青黛她们才开始自由活动，这下汇合之后乔青黛才有了时间和林可，邵麟飞她们说道乔墨的去向包括江海城的一些近况，林可和邵麟飞听了之后心中都难免担心，但是现在执行任务在即也不能自己就乱了阵脚，只是脸色总是有点难看。
　　邵麟飞回去休息之后，林可坐在门外的亭子里看着天空，也不知道在想些什么，乔青黛就站在后面靠在柱子上看着林可，两个人一时谁也没有说话，随后乔青黛也轻叹了一声望向夜空，夜空可以带给人一种安静的氛围，但是心绪一时有点难以平静，其实乔青黛又怎么会不担心呢。
　　……
　　半夜的时候淅淅沥沥下起了雨，过了一会儿尤拉缓缓的从睡梦中醒来，仔细的听了听又闭上了眼睛，但是再睡就睡不着了，尤拉起身理了理头发，点了点窗前的银铃，自己才只穿着睡衣来到了窗边，不久门外就传来的敲门声，听到尤拉回应，外面的人才推门而进：“陛下。”
　　尤拉看着走近的女官神情恍惚了一瞬间之后开口：“我以为你会在洛洛那边。”女官点头回话：“本来不用经常，但是这两日殿首好像有要醒过来的迹象就关注的勤了一些。”
　　听到鬼洛有苏醒的迹象之后尤拉的眸光一闪仔细看是有欣喜的，只不过转瞬就消失了，低着头的女官并没有看到，回复常态的尤拉点了点头：“我想喝热茶。”
　　过了没多久女官推着茶具和热水进来了，尤拉独自坐在窗边听着外面的细雨，寝殿以内自己慢慢品着热茶，女官也站在一旁，尤拉回头看了一眼声音轻轻的开口：“坐。”
　　女官听到的时候先是瞳孔震惊一时没有反应过来，随后才发现自己失态了。刚要施礼谢罪的时候尤拉笑着挑了挑眉：“你怕我？”
　　女官张了张嘴最后还是硬着头皮说：“怕是肯定的，请陛下恕罪。”
　　尤拉听完之后笑意更盛也没有把女官的失态放在眼里只是说了一句：“这有什么，被人害怕总比可以被人人都敢踩一脚要强许多。”说完才又转向了窗外。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　外面的雨依旧没有要停下来的意思，女官站在后面看着尤拉坐在窗边的背影不知道怎么回事竟然还看出来意思伤感的意味，女官抿了抿嘴唇：“陛下若是一个人孤单，不由叫徐家小姐来闲聊一会儿？”
　　尤拉听见这话一动不动还是看着窗外语气也足够漫不经心：“叫她来聊什么？聊爱情？聊浪漫？还是聊什么？无聊。”
　　听到尤拉的回答，女官的心里茫然了，难道陛下并不喜欢徐家小姐，可是之前又怎么会在一起呢，自己当时替殿首大人好一阵委屈。
　　尤拉放下茶杯却没有人倒茶，看到女官脸上不停变换的表情，尤拉眯了眯眼睛：“你困了？”
　　“没有没有。”女官说完干杯又给尤拉添了新茶。“这才过去多久，走神了两次。”尤拉摸搓了一下杯子。女官施礼最后笑着说自己是在想殿首大人。
　　尤拉随即皱眉看向女官：“她的治疗有什么问题？”
　　女官摇头说不是，治疗没有任何问题。随后肉眼可见的尤拉周身的空气好像都冷了下来，只听见尤拉面无表情的看着女官说出来的话像是一个小孩子但是又带着不容置信的严肃：“那就不许你随便想她。”
　　女官一整晚都没从这句话中回过神来，知道早晨尤拉换好衣服走出寝殿打算出门的时候看着尤拉想起这句话心里都觉得好笑，可是怎么想殿首和陛下之间都有点拧巴。尤拉脸上倒是一贯的云淡风轻，穿戴整齐原来是打算去探望鬼洛，只是之前去人都没有苏醒，也不知道今天会不会有希望……
　　

第80章 最陌生又最熟悉
　　清晨天色刚蒙蒙亮，林潇潇就带着自己的实验成果急忙进了王城直接就奔着龙婵伊的住处赶了过去。两个人商量之后决定让林潇潇带着溶剂前往江海城也代替自己吊唁陈子韧，本来沈道也打算去的，但是林潇潇的封印术更偏向于治疗况且龙婵伊眼下也确实需要得力的人手，不然就不会把乔墨调回江海城，可能直接就会让沈道赶过去了。
　　沈道这些日子也一直留守王城，但是近几天还算是安稳，以至于失去固有的伤感总是会化为愤怒让自己总想飞去江海城，只觉得偷袭又算得上什么光明磊落。林潇潇御马离开的时候表情更是严肃，心里只愿自己现在研究出来的溶剂可以给更多作战的人带去帮助。
　　……
　　蓝天白云的天气舒爽了人的心情，被夜雨滋润过的空气也显得格外清新。暖阳之下窗边的白纱有的时候会被风轻轻吹起，坐在病床边的尤拉的身影若隐若现，而床上此时还在安静沉睡的人便是鬼洛，尤拉静静的坐在窗边握着鬼洛的一只手。
　　鬼洛本身的姓氏还是在尤拉和她相处的时间久了之后才知道的，鬼洛原名楚洛，出生在一个很普通的家庭，家里也都是普通工人，后来父亲是在鬼洛还小的时候因为抛妻弃子离开家了，就只剩下母亲一个人一边工作一边生活。母亲看着慢慢长大的女儿，一边欣慰一边更努力的工作，为了让楚洛可以和别的孩子一样快乐的生活接受同样的教育，慢慢母亲工作的时间越来越久了，但是当时楚洛还小并不明白什么。
　　但是有的时候天意弄人，在母亲沉重的工作量猝死之后年纪尚轻的楚洛便开始了自己漂泊的生活，埋葬好自己的母亲的那一天楚洛彻底抹去了自己的姓氏，远走他乡。从偷食到挨打，从挨打到反击，从反击到必杀，逐渐成长的鬼洛第一次出现在尤拉面前，就是尤拉从王城被遣送到山庄的路上因为受袭击得楚洛伸手相救，当时尤拉曾经问过，为什么改叫鬼洛呢？
　　鬼洛是怎么说的？世间存在的所有人若是每一个都细细观察也不知道会有多少，人不如鬼。
　　想着想着自己和鬼洛相识的过去，当年自己身份被拆穿之后过的就像过街老鼠，一脚从云端跌入泥潭，自己忍辱偷生，做小伏低的日子里自己身旁站着的一直都是洛洛。
　　尤拉倾身躺在病床上侧脸搭在鬼洛的手上，开口却又是另一股执拗，话听起来虽是心狠但是声音确实极轻：“每次我来你都在睡觉，就不担心我不来了？你要是再不醒过来呀我就把你送到一个特别偏远的地方，我们就永远不要再见，作为你私自就丢下我的惩罚。”说着尤拉眼尾间好像有一点眼泪还带着温度滑落，这让尤拉也很吃惊，但是很快就起身摸了摸眼睛，有点茫然。
　　尤拉摇了摇头。随后门外有人敲了敲走了进来，女官原来是有事来禀报。段柔已经在王城之内等着了，尤拉又看了看床上的鬼洛，依旧没有反应，尤拉点了点头只叮嘱了一句女官留在此处，自己随后理了理衣服就离开了鬼洛休养的地方。
　　就在关门声消失的一瞬间，床上的人缓缓的整来了眼睛看着尤拉离开的方向眼中的情绪有点复杂。
　　鬼洛自己稍稍缓了缓精神才慢慢的做起来自己靠在窗边揉了揉自己的太阳穴，有意识的照着阳光的感觉可真好。其实自己之前就已经醒了，就在尤拉躺在自己手边的时候就已经有知觉了。
　　鬼洛坐在坐在床上尝出了一口气，自己刚才选择装睡也是有一点不知道看着尤拉自己又该怎么开口，自己一直记得尤拉十八岁那年深夜自己趁着尤拉睡着之后靠近额头的那个未完成的轻吻，之所以未完成因为此时的尤拉谁睡着的，是没有自己的意识的，也因为这个暗夜里的偷吻不是自己想要的。
　　尤拉对于爱情的理解和衡量多数受到了前一任王上和她的母亲以及其他的夫人影响，纵欲，迷乱，短暂，好像在尤拉的世界里自己总是要被舍弃掉的，在自己没有价值的时候，而自己虽然身边只有妈妈陪伴，但是妈妈从来没有跟自己哭诉过什么，现在仔细回头想想妈妈好像带给自己的都是笑容和拥抱。
　　对于尤拉内心有点畸形的情感，这么多年过去了，鬼洛也没找到开口的时机，自己从来没有和尤拉说过一句话爱，因为但凡说过的人在尤拉的眼睛里都变得毫无价值，就像是她的父亲和夫人一样，在尤拉的幼年从来没有得到过来自任何人的真爱，如果自己开口她又会不会选择相信呢。
　　就在鬼洛还在出神的时候，女官送走了尤拉自己走了进来，看着床上坐着的人先是大吃一惊然后又摇了摇头赶紧上前笑了笑：“不好意思，大人你饿不饿啊？睡了这么久？对了，陛下她刚才……”
　　鬼洛扯了扯嘴角，脸上带着点淡淡的笑容可能是因为娃娃脸的缘故鬼洛带笑的时候有一股稚气未脱的脆弱：“有点饿，清淡一些好了。”女官听着鬼洛说话爽快的应了一声就笑着退了出去，一边去准备膳食一边派人去给尤拉报信。
　　只是没想到本来说了今天有事的尤拉竟然很快就赶了回来，到了的时候女官正在给鬼洛弄饭，尤拉轻轻接过餐具，让房间里的人都退了出去。
　　……
　　林潇潇穿过西路城的时候还是齐凡帮忙掩饰的声响，不过就在此时两方对峙之后，齐岚芷接到了龙峻传来的书信，信中明确说明了目前不用轻举妄动，只需要牵制住齐凡不回王城即可。
　　齐岚芷和父亲商量之后自己计划了一番，由父亲在西路城拦着齐凡，齐岚芷带着手下赶回王城辅助龙峻，如此一来若是龙峻成功，齐家便是当仁不让的第一大功臣，而且在父亲再三的商量之下，齐岚芷也答应了等到自己成为王后自然会为齐凡现在所做的错事说几句话的。
　　林潇潇代表龙婵伊和乔墨以及江海城的一些旧部参加完陈子韧的葬礼之后便各自离开了。林潇潇跟着乔墨一起来到江海城的驻军处，这里还有白九探和上将正在说话。原来是白九探申请前往边境助战，而来也可以探一探白雪姬的伤情，听到林潇潇这次是带着治疗药物一起来的，乔墨，白九探她们都是瞬间眸光一闪。
　　但是眼下除了江海城被西路城与王城隔断，还出现了一个更大的隐患，那就是之前龙峻差人放风出来给龙婵伊泼的脏水，也就是薛道温之死这让军队里一直保家卫国的普通人开始产生了动摇，也许有的时候正是因为无限的热爱才会动摇，忠心不二的名将含冤而死对于现在赤胆热血的普通兵士又是多大的冲击。
　　……
　　上弦城之内已经苏醒过来一段时间的龙章手里拿着龙婵伊递上来的关于龙峻常年与千岛城上将金钱往来买卖官职的证据自己坐在书房眉头紧皱，其实在此之前自己对于这次突然生病心里就有点忌惮，现在看来龙峻也长大了，就算日后要继位，在此之前还是要敲打敲打了。
　　谁知道就在大家各怀心思的时候龙峻也是做了最后的打算，收到齐岚芷的回信之后龙峻打算等着齐岚芷和齐西亚带队一到就开始攻进王城，现在想来应该也快了。父亲醒了这么多日，龙婵伊也早就把沈道带来的资料叫了上去，江海城战势不知道龙婵伊有没有报告。
　　龙婵伊远在自己的书房打了个喷嚏，但是摇了摇头没有放在心上，自己正在写文件，如今陈子韧去世对于伯爵府是大事，追封受赏也要先上报了王上再说，眼下龙婵伊正在做的就是这个。刚写到一半，有侍者敲门告知了一声原来是班若递了拜帖。
　　龙婵伊让侍者先带人去会客厅自己随后就到。等到龙婵伊到了的时候抬头一看屋子里除了侍者，除了班若还有其他人，倒是自己从来没见过。
　　顾璇和沈雎看着龙婵伊彼此相视一眼，边襄表情虽然正常但是其实心里也是很激动，这还是自己第一次这么近面见掌权的人，总觉得权利才是一个人最好修饰，现在看见龙婵伊满脑子只有两个字：好帅。班若起身想要施礼，龙婵伊率先出声：“礼就免了。这三位是谁啊？”
　　班若立即站到三个人旁边说明了来意：“这三位从西路城来，家中早年蒙冤无处可诉逼不得已才来的王城。”
　　龙婵伊听完之后看着三个人挑了挑眉：“在整个西路城都得不到昭雪，恐怕你们要控告之人来头不小呢。叫什么名字？”
　　眼前的三个人一次施礼。
　　“边襄。”
　　“顾璇。”
　　“沈雎。”
　　龙婵伊点了点头：“想要控告之人是谁？”
　　只听见顾璇掷地有声的说了一句：“伯爵齐府。”
　　

第81章 明镜高悬
　　就在两方都在忙碌之间，边境也不得安静。千岛城因为大肆宣扬的小道消息一时之间军心不稳比江海城还要严重，暂时掌管兵权的沈伯父本来交由荀戬带兵出战想要击退来犯的姜国军队但是却连连战败，一鼓作气，再而衰，三而竭，眼下千岛城的军中士气更是衰微，荀戬和沈伯父也在办公室内商量着对策。
　　不止千岛城受阻，本来林潇潇先去救治白雪姬带着白九探先行回到青芜一族的地界，而此时的乔墨还留在江海城的军中挑选一只精英小队越过曲项山进入乌族驻军的腹地，与青芜族打一波里应外合的战斗，就算不能一战击退，哪怕重伤也可以迎来喘气的时机，适当的拉回一些战斗之中的主动权，可是很明显这次的行动危险系数很高，而且平日里积极响应的兵士这一次全都归于平静。
　　乔墨这才发现了情况不对，从军中问过几个人之后才知道了民间传言，但是这些对于龙婵伊来说恐怕不会放在心上，但是现在显然已经造成影响而且以后的态势还有可能变得更严重。
　　晚上训练回来洗漱完毕的乔墨居住的还是自己来到江海城一直都会留宿的单间公寓，乔墨拿着笔坐在床前的书桌上，看着外面的月亮良久才开始动笔：
　　“殿下，见字如面。
　　我在离王城的千里之外听闻流言污蔑殿下清白，心中愤怒却知道殿下心性，自然不以为意，但是天高地远，也许底层产生的影响殿下并不能及时知晓，乔墨特意写信秉明。
　　言辞或许不当，但是我与殿下相熟已久，就算是知己好友也会发生摩擦，希望殿下不要介怀。殿下常年居于上位，乔墨自出生之日起便漂泊在底层，我们之间从一开始就会存在信息接收的差别，这其中不乏中间的人上有政令下有对策以至于你我之见隔阂日益加深。
　　上将之死如今影响军心，但是乔墨担心此事的影响远远不止。国之所向民心。虽然在真正的掌权者眼里也许底层的平民无需费心照顾，但是生而为人每个人都有向上走的权利。上将备受称赞而且是真正的从民间走出，但是在掌权者眼里却可以肆意抛弃甚至蒙冤，难免让普通人内心寒凉，若是难以沉冤昭雪，岂不是昭告天下阶级已固，再难打破，再无公正和律法可言。
　　国家对于乔墨，犹如空中明月，每每抬头观望心中总会轻叹似明镜高悬。我有一心报效国家，可千死万死而不悔。整个西洲国又有多少人皆如乔墨，只望国家悲悯容下这一颗颗赤诚之心，民心再聚，洗去浓雾重做明月。
　　乔墨  参上。”
　　……
　　龙婵伊看到乔墨的这封手写信的时候正是和沈雎，顾璇，边襄以及龙婵伊府中女官在一起，女官正在根据顾璇所说的事情的起因经过结果进行记录，大致与齐凡当初和自己说的一致，唯一不同的可能就是顾氏父亲的遭遇，但那个时候齐凡已经心死离开了西路城，如今看下来这件事情算是了解完整了。
　　女官记录完毕本来想交给龙婵伊过目，还没提起只听见龙婵伊叹了一口气。四个人同时抬头看向龙婵伊。龙婵伊摆了摆手让大家先坐下，随后又看向了西路城来的三个人仔细观察了一瞬，边襄三个人都有点不明所以。
　　在三个人有点不知道所措的时候龙婵伊开口了：“你们来王城是因为相信我呢还是相信律法？”
　　三个人听到龙婵伊这个问题都是眉头轻皱。顾璇其实心里还是忧虑比较重的，可是自己家里的事情如果不能讨个结果心里却怎么也不服，但是看着龙婵伊依旧没有说信与不信。龙婵伊看着顾璇的神色变化心里有了几分了解，随后等着别人的回答。
　　边襄想了想还是直截了当的回答：“律法是跟着人来的，律法是死的人是活的，律法总是不完善，人呢，总会有人利用律法的漏洞，律法和人有什么不同，都是有的时候可以救人有的时候又会害人。”
　　龙婵伊听完沉思一瞬不管边襄说的这话有多么折中，但是不可否认话语里多少还是有着不信任。龙婵伊在沉思，沈雎也偷偷的观察着龙婵伊的脸色，让沈雎心里有点惊讶的是对于听到的话龙婵伊貌似并不介意也没有动气的意思。
　　龙婵伊发现了沈雎探究的视线侧头轻轻勾唇：“你呢？”
　　沈雎撇了撇嘴还看了顾璇一眼才试探着说了一句：“说错不怪？”龙婵伊挑眉一笑：“当然。”
　　沈雎抿了抿嘴唇：“不信你也不信律法，要说千里迢迢的来这里见你一定有什么理由的话，可能就是不相信这世间如此悲苦无望吧，不然跟修罗地狱有什么区别。”顾璇似是无意的拽了拽沈雎的衣服，沈雎安抚似的看了顾璇一眼又接着说：“殿下是不是觉得我的话说重了？”
　　边襄瞬间也有点紧张的看了看龙婵伊，看着殿下脸色未变心中轻呼了一口气。龙婵伊看着沈雎倒是有点初生牛犊不怕虎的气势，闻言只是点了点头：“没错。据我所知四大城区除了边境偶有战乱，但是经济一直发展平稳，说是民众安居乐业也不为过。”
　　“哈。”沈雎哼笑一声。边襄和顾璇都叫了沈雎一声，心中大惊。龙婵伊依旧淡然摆了摆手示意无事，随后看向沈雎等着她未说完的话。
　　沈雎此时心里的怒火有增无减但是自己心里也知道这火气倒不是冲着龙婵伊，说到底沈雎也不知道到底该指向谁，沈雎不再坐着而是直身而立：“我今日说完了这翻话就算是殿下即刻斩了我，我也是死得其所了。”
　　龙婵伊听了沈雎的话蹙了蹙眉但是并不明显，随后沈雎的声音传来：“殿下你有没有想过你看到的只是一部分，而且殿下周围能够接触到的人，就算是普通人也得是国都学院的精英学员了吧，我就算是特例了，那殿下看不到的另一半呢，那一半根本就是不见光的，特权压迫之下所有的律法也会跟着变得扭曲，扭曲的地方想要工作不受压榨，学习不受压迫，想要顾全自己的生命安全就全都变成了问题，我家店里原来有个帮工，是个二十多岁的姐姐，干活很快也不怕吃苦也不怕加班，相反每次加班都能听到她笑着说这样多挣出来的钱就可以寄给妈妈了。
　　但是后来有一天她旷工了，从那以后再也没来过，我去她家给她送薪水，可她家里当时正在办丧事，原来被人发现的时候那姐姐因为给家里寄钱和丈夫发生了争执，活活被打的奄奄一息不治而亡，后来她母亲为了给自己的女儿讨个公道东奔西走，但是最后呢结果却是不了了之，而那男子等事情风头过了，张灯结彩，娶妻生子，那姐姐尸埋黄土，只剩下老母垂泪，这还是发生在不算偏远的村镇。所以看来自然是安居乐业，因为不安居乐业的人死了也是不配拥有名字的。”
　　一时之间龙婵伊被沈雎的话怼的有点失语，抿着嘴唇老半天没有说出一句话，就在龙婵伊还在语塞的时候，沈雎也觉得自己好像有点咄咄逼人想了想好似安慰似的开口问了另外一句：“来拜见殿下之前从坊间听说殿下拿薛道温的死做了投名状这件事是假的吧？”
　　龙婵伊借着台阶说下来靠在后面的椅背上：“何以见得？”
　　沈雎礼貌的笑了笑：“殿下如果真像传的那般心狠手辣，现在不但不会见我们而且也不会这么多年依旧被大王子掣肘。”
　　龙婵伊罕见的孩子气了一下，努了努鼻子：“你。”
　　沈雎茫然的眨了眨眼睛：“我是在安慰你诶。”
　　突然之间边襄，顾璇和女官都失笑不语，龙婵伊一眼扫去，大家才堪堪禁了声。
　　……
　　龙婵伊摸搓着手指正在想办法，但是民心消散怎么可能有立竿见影的办法，想要扳倒龙峻不如就从眼下扳倒齐府这件事情当做切入口。就在龙婵伊还在思考的时候，门外传来很急的敲门声，女官起身开门，门外跑进来的正是凌菡的副手。
　　龙婵伊此时也已经站了起来，副手施礼喘了一口气：“殿下，龙峻殿下已经带着人攻进王城之内了，凌菡带卫队护卫王上行宫，我来给殿下报信。”
　　沈雎她们你看我我看你，龙婵伊眯了眯眼睛对副手说了一句劳驾拿着我的令牌还有邵氏的家徽快速前往精英学院叫沈道前来支援，王城之内我和凌菡会暂时顶住。
　　看着人离开之后，回首还不忘叮嘱边襄她们留在公主府，如果没有必须千万不要踏出之后龙婵伊才快速离去，从自己这里肯定是要比王城入口到达父亲寝殿的距离更近一些，凌菡如今应该也在那里。
　　

第82章 退位书
　　转眼之间龙峻已经带着龙卫，齐岚芷和齐西亚进入了王城之内，因为是王族的缘故外城的守卫也不敢上前阻拦直到逼近内城的时候才有守卫上前拦截，出言提示不可以手持器械进入内城，但是只是好言相劝也没能逃过龙峻一刀斩杀的结局，旁边的守卫提刀上前，只派走了一个人跑去龙章的寝殿，因为身体的缘故这几日龙章一直都是在寝殿里休息，本来也打算召见龙峻，可是没想到龙峻来的可比他想象的快。
　　就在龙章收到这个消息的时候心里还是不可置信，女官倒是表情没有变化，只是这个时候再想找连国夫人那是已经找不到了。龙婵伊简单的安抚了父亲几句，但是龙章依旧坚持自己要见到龙峻，龙婵伊心里叹气也不再阻拦。
　　凌菡，龙婵伊和女官姐姐都跟着龙章往议事的大殿走，没想到刚走到寝殿之外不远的花园，龙峻的人就已经进来了，前面有龙峻领头后面有齐西亚，龙卫带着小队，对于齐岚芷龙婵伊自然是知道，看到齐西亚的时候只是眯了眯眼睛。
　　双方站定对峙不过数十秒，龙婵伊站在龙章身后，笔直而立不发一语。龙峻此时是意气风发好像王位今日已经是势在必得：“父亲。”
　　龙章看着龙峻一时怒气上涌咳嗽了两声才开始呵斥：“今天知道的你是来看我的？不知道的还以为你要来做什么呢，成什么样子。”
　　“哼。”龙峻如今觉得自己已经羽翼已丰，说话的底气都有所不同再没有平日里在龙章面前的那份恭敬，“我今天也可以不大动干戈，只要一封退位诏书，此后您依然是我的好父亲，婵伊也依旧是我的好妹妹。”龙婵伊不动声色的白了龙峻一眼。
　　龙章大喝一声异化之后龙形显，奈何急火攻心再加上之前中的毒素问清楚当即一口鲜血喷涌而出，龙峻啧了几声：“看来是余毒未清啊，到时候毒素攻心就算是龙婵伊搭上自己的命怕是也难以回天，无非是一命搭一命。”
　　龙章看着龙婵伊有点震惊。龙婵伊眼神闪躲默认了龙峻说的话。龙章刚要询问缘由，就听见龙峻开口索要退位书，龙章捂住胸口重重喘气，龙婵伊叫人将龙章赶紧送回寝殿休息休息，这下花园之内便只剩下了龙婵伊对峙龙峻。
　　但是龙婵伊没有率先向龙峻发难，只是转头看向齐岚芷：“今日你若退出王城，等事情尘埃落定之后，今日之事我当你没有来过。”
　　但是奈何齐岚芷如今既然来了也是下定了决心，龙峻的利益就是自己的利益，齐岚芷早就自动的把自己的利益与龙峻进行捆绑，当然不会因为龙婵伊简简单单的一句话产生任何动摇，反而是齐岚芷率先动手向龙婵伊袭来，银光一闪，却被一个意外出现的人握刀格挡，龙婵伊眉头轻挑：“你怎么来了？”
　　边襄与齐岚芷交手两招拉开距离来到龙婵伊身边：“我来了有一会儿了，你这边不是式微嘛，而且案子那事，殿下还没审呢。”凌菡小眼神轻轻的瞟了一眼龙婵伊，龙婵伊叹了口气没和边襄计较，不过眼下确实是需要人来拖长时间。
　　齐西亚，齐岚芷，龙卫同时袭来，龙峻吩咐小队收好门口不能有人进来，才加入战局，起初的时候还是有来有往，直到龙峻解放异化术之后龙婵伊这一方逐渐转为劣势，但是在没有人发现的情况下沈道，安叶已经带着从邵氏带出来的私下训练的卫队和龙婵伊的令牌悄悄的进入了王城以内，控制了龙峻留守的小队之后沈道来到了交战的后花园，正在观战，看到龙峻异化，来不及提醒凌菡当心背后，只得春秋刃出鞘挡在凌菡身后，这还是沈道第一次与王族异化状态下交手，虎口瞬间震裂鲜血流出。
　　龙婵伊也没有丝毫犹豫，即刻解放异化，头上的一双鹿角再次显形，双眸也逐渐染成清水绿，转眼之间依次从凌菡等人的身边拂过，凌菡等人的眼角边有一下冰冰凉凉的感觉，身上的伤口开始愈合，原来是凌菡等人的眼角下出现了一片绿色的枫叶形状的印记，每片印记之上都带着龙婵伊异化术的治愈之力。龙婵伊不动声色的看了看自己胳膊上当年被龙峻所伤的伤口，现在自己这种解放的程度毒素蔓延的很慢，龙婵伊心中有了几分思量。
　　但是解放的龙婵伊也成了众矢之的，因为可以对于伤口进行治疗除非一击毙命，不然很快龙峻一干人等就会陷入无尽的战斗循环直到自己被消耗的力量衰竭，所以战斗中一旦发现可乘之机不论是齐岚芷，龙峻，齐西亚还是龙卫都会想要置龙婵伊于死地。
　　瞬间花园之内再次气流兜转，落叶飞花，战势白热化。
　　……
　　而给龙婵伊寄信之后乔墨也没有闲着而是根据夏末坤提供的一张表格，上面写的都是现在已经觉醒封印术可以熟练运用的兵士，但是并没有人愿意加入到这次的战斗中，乔墨抹了一把自己的脸，发现自己不爱说话的毛病这个时候是真的要命。
　　乔墨坐在会议室内紧张的呼了两口气等待着即将见面的人，也不知道会不会有人和自己一起行动。
　　乔墨刚刚想要起身的时候门外有人敲了几声推门探进来个脑袋看了看，两个人相视一笑，门外的人才走进来，乔墨抬了抬手说了一句：“坐。”两个人再稍微有点尴尬的气氛之下一起落座，乔墨脑海里难免闪过一丝好笑，果然这样的场面还是乔青黛来张罗自然一些。对面走来的人两只眼睛神采飞扬，也在观察着乔墨，眼里还有一丝探究。
　　“我叫乔墨，是这次行动的队长。你呢。”乔墨说话的时候尽量改了改自己平常说话的淡漠语气。
　　“丁关。”女孩一头短发，说话的时候嘴角浅笑还带着两个梨涡，一年看去少年气十足。乔墨点头直接切入正题：“你既然来了的话应该是就是已经想好了参加这次的行动了对吧。”
　　“当然。”
　　“可能会有生命危险。”
　　“我仔细阅读过行动文件。”丁关真诚的眨了眨眼睛说道，好像乔墨刚才说了一句完全没有必要的话。
　　乔墨会意之后稍微有点不好意思的抿了抿嘴唇随后问道：“我能问理由么，很多人这次都不愿意参与。”
　　“嗯。”丁关想了想，“因为我也想知道啊事情的真相是什么，反正越往上走越有能力接近真相，现在着急下什么结论。”
　　“你相信这件事与龙婵伊无关？”
　　“我相信证据，但是现在关键不还是得先拼命往上爬嘛。”丁关说着淡然的靠在后面的椅背上，“而且这种任务一般是轮不上新兵的，我求还求不来的机遇呢。”
　　乔墨看着眼前的人，觉得这人想的倒也通透，不管什么原因也好，这次任务立军功的机会确实对于普通人来说是个很好的晋升的通道，不然只靠平时派发的任务也会受限。
　　乔墨垂首笑了笑：“那你现在是要和我一起等接下来的人，还是先回去准备准备？”
　　丁关摇了摇头：“没什么要准备的。不过我好心劝你别抱太大希望了。”乔墨当然知道丁关在说什么，但也只是笑笑，两个人在会议室等了一下午，才又好不容易等来了一个人，依旧是江海城的人，名为徐澍，这下好歹是有三个人在再加上青芜族的人，还有白九探也差不多，乔墨心里放松的出了一口气。
　　丁关勾唇笑了笑：“还好有人来了，看样子可把你吓坏了。”
　　乔墨失笑：“有一点。”
　　徐澍随后看着两个人自然的开玩笑，慢慢的自己也放松了下来。
　　……
　　比起乔墨那边的按部就班，现在千岛城的局势好像更加棘手，荀戬和沈伯父在办公室内急的毫无头绪，况且千岛城本来就是薛道温的家乡，引发的舆论远要比其他城区来的高涨，城外庞律的大军咄咄逼人，城内民众怨声载道，军中士兵疑心重重，可偏偏又是这个时候远在王城的长姐又断了联系。
　　荀戬站在窗边深深地叹了一口气，抬手轻轻的摘下了自打进入千岛城之后一直覆面的面具，面具摘下的这一刻荀戬又再次变回了名动王城的龙三殿下。
　　

第83章 王与王后
　　王城花园内的打斗持续不停，本来百花争艳的园内变得凌乱不堪。但是不管龙峻这边如何进攻，因为龙婵伊不但可以辅助而且自己也可以参与到战斗中的原因，沈道，边襄，凌菡还有随后善后完毕赶来的安叶，四个人的四保一配合打的也是天衣无缝，所以龙峻一时之间难以击杀龙婵伊，时间拖得久了，颓势自然越来越明显。
　　胜败的转机往往就只是出现在一瞬间，龙婵伊看准时机以眼神示意沈道，沈道心中会意不经意间漏出的缺陷，齐岚芷眼睛微眯求胜心切独身上前，凌菡四人随后转变位置，此时发现不对的齐西亚想要上前将齐岚芷拉回来了，但是很明显已经来不及了。
　　龙婵伊引扣住齐岚芷的右手，蓄力一折与骨折的声音同时伴随的是手中春秋刃掉落的声音，而后扣着齐岚芷右手借力深入，自己侧身，将身形不稳的齐岚芷擒拿困住，龙婵伊手持春秋刃直抵齐岚芷脖颈间的动脉，刀刃与皮肤之间微微见血。沈道和凌菡她们这次缓缓停手退至龙婵伊身侧。
　　此时龙婵伊再看向龙峻的眼神里也就只剩下了挑衅，征服乃至嗜血，轻轻抬起的下颚颇有几分睥睨天下的气势：“现在浮法，为时不晚。”
　　龙峻自然心里不服气，哼笑一声抹去嘴角的鲜血，毕竟在龙峻眼里，就算龙婵伊与自己同是王族，但是自己也不觉得龙婵伊有和自己站在同一高度理论甚至竞争的权利，龙峻低头有点凌乱的发丝垂了下来，让人看不清龙峻的脸色。
　　霎时间龙峻脚步快速移动，单刀直入，刺进正被龙婵伊拿刀抵着困在自己身前的齐岚芷的心脏，穿心而过直逼龙婵伊，这一举动无非是想通过齐岚芷杀死龙婵伊，而且很明显从龙峻做了这个决定而且付诸实践之后，齐岚芷在他眼里就只能算是一个击杀龙婵伊的介质，除此之外再无价值。
　　在众人同时震惊，错愕之际凌菡迅速做出反应，自身所有力量齐聚于刀刃当即斩断龙峻手中握住的春秋刃，感受到了齐岚芷正在自己身前滑落的龙婵伊下意识的伸手拦住了齐岚芷的腰，帮助齐岚芷堪堪稳住了身形，就在这眨眼之间龙峻和龙卫已经消失在了花园处，只剩下一个齐西亚有点怔愣的看着齐岚芷。
　　齐岚芷的鲜血已经染到了扶着自己的龙婵伊的手上，在场的人没有一个人想到了龙峻会杀她，但是事实就是发生了。齐岚芷的嘴唇也变得泛白，自己侧头靠在龙婵伊的身上看着地上的落花，好像自己都能清晰的感受到自己的生命正在流逝，马上就要消失了。
　　龙婵伊皱着眉头并没有看向齐岚芷，只是叹了口气：“要回西路城吗？”
　　齐岚芷此时说话的语气让人难以猜测到底是在哭还是在笑：“去西路城做回二小姐哪有当一国王后来的荣光，如今败了就失败了，还不如将骨灰撒了，倒显得自由。”
　　龙婵伊本身离着齐岚芷很近听到齐岚芷这番话眉间蹙紧：“为何一定要把自己的荣耀寄托在龙峻身上呢，就算是如你所愿，他日龙峻继位为王，许你为后又能怎么样呢？王后王后，终究是王在前妻在后，夫妻之约一纸既废，二小姐如此又是何苦。”
　　齐岚芷轻咳了一声嘴里的鲜血也不受控的滴在石路上，其实这个时候齐岚芷的意识已经很虚弱了，就算是龙婵伊说的话在自己耳边，声音也是变得越来越小，知道自己快要死去的时候齐岚芷抓紧了一些龙婵伊的衣服随后借力将人推开，颤颤巍巍的看着一朵玫瑰在自己眼前时隐时现，齐岚芷嘴角带着血迹断断续续的说了一句：“带我，带我回去吧，回到西路城的千秋陵园去，带我……”
　　言语未尽，一阵天旋地转，只是这次接住齐岚芷的是齐西亚，被接住的齐岚芷也已经失去了生的气息。齐西亚眼中蓄泪，但是也有点不知所措。龙婵伊闭了闭眼睛睁眼的时候所有的情绪都已经尽数敛去：“沈道即刻带队前往西路城将伯爵齐府所有直系亲属收押候审。”沈道领到诏令即刻离去。
　　“凌菡，通知所有暗线发现龙峻的身影及时上报，不得打草惊蛇。”龙婵伊说完之后凌菡施礼称是，这才带人离开。
　　看着眼前的边襄，龙婵伊摸搓了几下手指：“边襄，你，先返回西路城告知齐凡王城发生的事情，让他多做戒备，另外和……”龙婵伊看了一眼正在抱着齐岚芷的人，齐西亚哑着嗓子也不敢直视龙婵伊：“齐西亚。”
　　龙婵伊点头又转头看向边襄：“和齐西亚一起将齐二殿下送回西路城千秋陵园安葬。”听到这句话齐西亚惊讶的看了龙婵伊一眼，但是龙婵伊对于自己这个决定并没有做过多的解释。
　　看着边襄她们一个一个的离开，现在眼下只剩下安叶，安叶也有点茫然的看着龙婵伊，龙婵伊被盯的有些不自在：“安叶，这里善后的事情就交给了，如今我身边人手紧张，这次多谢了。”听着龙婵伊的感谢安叶受宠若惊一般将自己的脑袋恨不得要成拨浪鼓，摸了摸自己的耳朵安叶这才离开花园去处理外面被控住的龙峻之前带来的小队。
　　只剩下一人独自站在花园的龙婵伊这才有时间松了一口气，看着天空尝出了一口气，气氛依旧有点压抑，自己也觉得有点累，天空阴沉但是却没有下雨便更显得抑郁。
　　……
　　阴郁的天空中没有出现太阳，但是空气也不显得凉快。乔墨和丁关以及徐澍一起骑马赶往青芜一族，丁关因为自身性格自来熟的关系很快就把徐澍带的也话多了起来，至于乔墨倒是和初次见面的时候不同，又变得没有那么热情善谈了，只是在偶尔的时候会搭上一两句。
　　丁关拉着缰绳不明所以的问着乔墨：“你今天怎么跟换了一个人似的？”徐澍跟在丁关旁边也一起看着乔墨。乔墨想了想：“今天是真的我，昨天的也是我，不过借了一个别人的性格，她比较善谈。”
　　徐澍挠了挠头觉得自己有点理解不能：“性格也是可以借的嘛？”
　　乔墨点了点头：“不过时间不能太长，不然会穿帮。”
　　丁关皱了皱鼻子：“那你本人的性格有点闷，没有你朋友有趣。”
　　乔墨满不在意的笑了笑。
　　到了草原之上青芜族的地界一开始丁关和徐澍还有点新鲜，但是很快就被贺兰是派来训练小队的周赞和春鹿给叫走临时加练了，而另一边朝着两个人摆了摆手之后的乔墨就往白雪姬所在的病房赶了过去。
　　乔墨敲了敲门里面传来林潇潇的声音，乔墨推门而入就看见了站在仪器前身穿白大褂的林潇潇，还带着一副眼镜，两个人相视一笑。还没等乔墨说话，林潇潇还是第一次在众人面前像个小孩子分享自己的学习成果一样和乔墨说：“我成功啦。这个药剂真的有用。白雪每天的情况从仪器上的数据看都在好转，证明这个药确实是有用的。现在只要等着白雪慢慢醒过来就好了。”
　　而乔墨也是完全的给了林潇潇正向的回馈，脸上的表情写满了为林潇潇真心的高兴，也为白雪姬可以保住性命高兴，在乔墨的心底还有一件事情也可以让自己松一口气了，那就是如果可以有克制的药剂，那小乔她们这次在戎国的任务危险系数会直线下降，这可真是个极好的好消息了。
　　确定白雪姬的状态平稳林潇潇才和乔墨离开了病房，走在安静的过道，林潇潇开口和乔墨商量：“我打算多做出点药剂，你们执行任务之前可以喝下去也防万一。至于剩下的你觉得托人寄到戎国去怎么样？说来我也挺担心小二的。”
　　乔墨和林潇潇正好就这件事情想到一起去了，乔墨自然没有什么异议：“我跟你想法一样，这样我们也可以放心一点了。”
　　“成，那这件事情就这么定了，我现在就去实验室着手开始做。一起去看看么？”林潇潇沿着过道一边走一边邀请乔墨。
　　乔墨摆了摆手：“还是不了，我对这些不懂，待会可能会去跟新组的小队一起训练，磨合磨合。”
　　林潇潇想了想也是就没有在强求。两个人在分拆口各自转身，都去忙自己的事情了，等到乔墨到达了训练场地才完整的看到了这次参加活动的人员，除了自己带来的丁关，徐澍，剩下的还有白九探，春鹿和周赞，对于曲项山周赞是对地形路段最熟悉，这也是贺兰是让周赞一起陪同的目的，可以减少途中可能会出现的意外。
　　体能训练休息之余乔墨还跟春鹿接触了接触，同时也拜托了之前自己和林潇潇达成一致的决定，春鹿听完没有犹豫的点头答应了，自己留在边境本上就是为西洲国，青芜族和戎国之间的联系工作的，这点事情在春鹿看来也是在自己的任务范围之内。
　　

第84章 战前部署
　　在沙塔成古府之内一直养精蓄锐的乔青黛一行人如今对于城中局势了解的还算清晰，而且听古星乙说段柔和徐扶若回到了王城，徐扶若本人倒是一直在家中休息中途求见几次尤拉，但是三推两推的也没见到人。
　　至于段柔的行迹就要隐秘很多，只是在王城内现身了一次，乔青黛已经和大家商量好了三天之后开始行动进入王城夺取王印，夏莘在乔青黛她们做好决定之后按照古星乙的授意即刻离开了古府趁着夜色前往繁城通知古玥伦具体的计划和时间，自己也是特意赶过去帮古玥伦助阵的，至少眼下看来乔青黛和尤赫殿下她们再加上冬岐和秋梧应该人手上是没有问题的。
　　晚上的时候听着窗外的雨声，乔青黛躺在床上，两只眼睛的眼皮都在有一搭没一搭的打架，就在即将睡过去的时候门外传来了敲门声，一下就吓跑了乔青黛的瞌睡虫，乔青黛起身揉了揉眼睛，说话的声音还有点哑：“谁啊。”
　　林可推门进来看见正从卧室走出来的乔青黛仔细看了两眼：“没事吧。我给你端来点晚饭。”乔青黛走到桌子前面胡乱的的也算是理了理自己凌乱的头发，给自己倒了一杯水喝了两口才摇了摇头：“不吃了。你今天也没去训练啊？”
　　林可放下餐盘，坐在桌子前把餐盘推到了乔青黛那边：“我得来看看你是不是真的生病了，这异国他乡的，也就我照顾你了。”
　　乔青黛哼笑着撇了撇嘴：“说来也怪了，我白天的时候喷嚏打个不停，还以为要感冒了。”林可看了看窗户：“也不奇怪，这几天戎国的天气阴雨不断，温度也忽高忽低的。”
　　“嗯，这倒是。什么鬼天气。”乔青黛托着脸坐在桌子前吐槽了一句。林可饶有兴致的听着乔青黛的抱怨哼笑出声。乔青黛表情有点茫然：“笑什么？”
　　林可双手捧着脸撑着自己的脑袋看着对面的乔青黛，脑袋左右摇晃仔细观察了几下嘴角还带着笑意闲聊着：“我有的时候真的会觉得你是不是换了个人。”
　　乔青黛眉头一凛，但是很快头脑风暴一转，有点逗人的想法就冒了出来，自己无奈的歪了歪头：“那你觉得从前的我好，还是现在的我好？”问完之后乔青黛除了心里觉得恶作剧成功的小得意还有点期待。
　　林可假装的大喘气好像没看出来乔青黛的得意，大喘了一口气：“问住我了，这个可问住我了。”林可越没有直接回答乔青黛就越好奇答案会是什么。
　　林可笑了两声：“还好吧，以前你没这么爱说话但是不管做什么都会让人觉得很靠谱。”
　　“那现在呢？”乔青黛反问。
　　“现在啊。”林可不经意的看了乔青黛一眼，“虽然感觉做事没有那么靠谱了，但是意外的有趣嘛。”
　　“哪有不靠谱，我明明做靠谱啊。”乔青黛朝林可努了努嘴，假装生气的拿起餐具吃了口饭。林可自然看出来了乔青黛没有真的生气，看着乔青黛吃着饭有点鼓的脸颊顺势捏了捏，果不其然手被乔青黛给拍开了，林可撇了撇嘴角，一边假意的揉手一边说：“吃饭了就好，那吃完了，待会儿早点休息吧。明天还是得早起。”
　　乔青黛咽下食物才点了点头。林可轻笑了一声转身离开，自己也回房去洗个热水澡了。
　　……
　　暗夜之中就只有两个人在快速移动，正是现在被各个暗点搜捕的龙峻和龙卫，龙峻打算赶在搜捕通告传达到整个西洲国之前先通过西路城出走至两国边境，先离开龙婵伊的势力范围再做新的打算，趁着夜色转移白天的时候便会找一些过往人流稀少的地方走，每走一段都是十分的小心。
　　……
　　太阳从地平线升起示意着新的一天又开始了，战况吃紧的一天让人心中焦虑，而多次的战败更难以振奋军心。
　　荀戬夜里也睡不着就这样在办公室的窗边站了一宿知道看见初升的太阳，光芒随着太阳的升起慢慢的靠近自己直到洒满房间。
　　就在荀戬打算去吃个早饭的时候突然传来了驻军处警卫的急报，姜国的军队又再次前进，现在已经穿过了古道战场往千岛城外靠近。荀戬听完之后脸色沉了下来，事情发展到现在已经没有时间再和长姐商量了，自己低头沉思了一段时间才转头叮嘱警卫：“你即刻赶往伯爵府请沈伯父前来军中坐镇以稳军心，其二带领卫队将边境附近乡镇民众护送着往千岛城城内中心城市移动，以免不测。”
　　警卫点头施礼随后就转身离开了办公室按照荀戬的命令即刻开始执行任务。
　　荀戬自己理了理身上穿的战斗服，看了一眼自己放在桌子上的面具但是并没有带上，就这样走了出去。已经在营中聚集的各位将领都在等待着坐在中间的荀戬的示意，但是荀戬也很明显看了出来有的人脸上的不情愿。
　　荀戬的情绪没有发生任何变化，只是在自己宣布出战之前先说明了之前的安排：“姜国大军不时兵临城下，边境乡镇的百姓已经派警卫开始护送向城区重心转移，在座诸位若是没有参战的决心也可以选择保护自己的亲人和民众转移。”说完这句话荀戬起身背对着众人好像是在等大家做最后的决定，此时的荀戬已经做好了完全被拒绝的准备。
　　在座的五位将领彼此看了看心中也有犹豫不决，更何况将领之中还有跟随着已经被下大狱的上将的旧部，只是现在指令上明显有妥协的人还是早已经宣布死亡的龙三殿下，可是转念再一想就算是王子又如何，当年这位殿下据说与薛家关系不浅，最后不还是保不住薛家一干人等的性命，不过对于薛道温之死与龙婵伊到底有没有关系众人开始不太相信了，最后大家还是止不住心里叹了一口气，并没有太大的信心跟随殿下出战，眼下城外之战没有任何疑问，绝对是一场死战，倒不如先保护民众和自己的家人安身城中心，等待王城的人来缓解眼下的燃眉之急。
　　听着身后人开始离开的声音，荀戬轻轻的呼气吸气但是身体动作并不明显，离开的脚步也开始变多了，荀戬闭上了眼睛。
　　听到身后的脚步声慢慢的消失之后，荀戬才叹了口气转过身来，只是眼前还剩下的一个人让荀戬有点吃惊，竟然还会有人愿意一起去冒险出征。
　　站在荀戬面前的女孩先是听到荀戬叹了一口随后才转身好笑的勾了勾嘴角，但是很浅，女孩留着极短的头发，身着战斗服手持春秋刃，直身而立更显飒爽英姿。
　　“为什么？”荀戬看着眼前的人问了一句。
　　女生自信而又坚定的微微抬头，眼中的双眸仿佛能容下星辰大海：“父母在这里生存的久了不忍心让他们颠沛流离，而且我也不怕死，作为将领我不愿意被籍籍无名的掩埋在历史洪流里，即使身死也会有人记得曾经有一位将领曾经拼命奋战过。”
　　“你叫什么名字？”
　　“霍徵予。”
　　

第85章 原来是旧相识
　　荀戬和霍徵予带着小部队来到城外，入眼便是已经在对面的姜国大军，带队的人是荀戬很熟悉的庞律，还多了两位，正是云景和叶洲。
　　小队在霍徵予身后站定，荀戬独自列于阵前，今日已经摘下面具的荀戬让庞律眯了眯眼睛，很似曾相识的人。就在庞律和叶洲同时都在回想的时候，荀戬坐在马上整个人都发生了变化，双眸变懒，清爽的短发也随之续成长发尽数变白，这下庞律和叶洲瞬间恍然大悟，庞律眯着眼睛：“是你。”
　　远远听令严守在城墙以为的兵士看到明显异化的荀戬，自此对于营中传出来的关于龙三殿下没死的消息才深信不疑，不过一时之间也是真的有点吃惊是真的，毕竟很少有人这么近距离的看过王族的异化术了，之前也只能通过传言或者传说了解，看着城外的荀戬一时间屏住了呼吸。
　　立于阵前的云景看着已经异化的荀戬开口也是直言不讳：“冤家路窄。”
　　云景身后的叶洲是跃跃欲试，霍徵予骑马位于荀戬身后，从开始到现在未说过一句话但是一直都时刻关注着对方的一举一动，察觉到了叶洲的不善，霍徵予当家眸光变冷，握紧了手中的缰绳，右手微微把握着的春秋刃刀柄稍稍下压，大拇指一直摸搓着。
　　荀戬闭了闭眼睛想到自己身后现在紧闭的城门，这就是最后一道防御了，如果一旦城破城中正在转移的民众势必会受到牵连，只是现在这种孤立无援的情况荀戬也难免在心中苦笑，这也算是当年龙峻和父亲种恶因结下的恶果罢了，再次看向云景，荀戬的眼里不再像刚才一般平静无波，而是山雨欲来的压迫。
　　“城中民众安居乐业，殿下无故挑起纷争不算什么明智的举动吧。”荀戬面无表情的答复。
　　“错。地大物博的国都，丰富的资源需要强有力的人才能开发出最大的作用，很显然您的父亲不是这个人，与其奢望天降紫微星，还不如我来解救民众于水火。”云景友好的笑了笑。叶洲开始骑马上前，手腕的锁链青纹若隐若现。
　　就在荀戬打算御马上前的时候，霍徵予出言阻止，示意荀戬观战就好，自己愿意率先出战。霍徵予和叶洲同时来到两军之间，荀戬和云景也在一旁屏住了一口气似的，有点紧张。
　　叶洲手中的黑链卷着气流聚风袭来，霍徵予借力腾空而起翻身躲过的一瞬间，从自己身后抽出两把春秋刃分别握于左右手，轻踏黑链顺势朝叶洲横批而来，叶洲弯腰躲过随即收回黑链连带着前面所带的剑刃从霍徵予背后再次攻来，被霍徵予的左刀打断，随后进入霍徵予主动的攻势之下，双刀在霍徵予手中快如幻影，就在进攻中途霍徵予封印术顺势解放，刀刃之上屡屡挥过好像都带着水流的波纹。
　　叶洲迫不得已后退三步拉开两个人的距离，落地的时候心里有点惊诧眼前人的体术高超，就算是进攻也不会让对手找到自己的破绽达到反攻的目的。叶洲将自身力量汇聚在手腕的的青纹上，青纹微闪，周身黑链消失在众人眼前，叶洲蓄力将手心反击地面，霍徵予警惕的周围环境的变化。
　　突然从霍徵予周围的四面八方多条黑链破土而出，在霍徵予周围好像产生了一个巨大的牢笼，就在黑链顶端的短剑在空中即将汇合把霍徵予困在其中的时候，霍徵予右手转刀插入眼前地面之中，握紧刀柄蓄力一转，右手的春秋刃劈开地面，霍徵予四周水势突现，将黑链推开数米，短剑汇聚于地面想要击杀霍徵予却因为距离被推开，中心处留出了空隙，霍徵予起身凌空翻出，庞律轻哼一声一把大剑从远处飞来，霍徵予正在空中无处闪躲，因为庞律的偷袭霍徵予眼中冷光更盛。
　　荀戬见状也不能坐视不理，在千钧一发之际，荀戬抽出环首刃抛于高空，霍徵予看到之后快速做出了反应，轻踏一下剑身借力完美落地，环首刃和庞律的大剑碰撞之后，荀戬和庞律各自接住兵器也顺势来到阵前，叶洲和庞律将霍徵予和荀戬围在两个人之间。
　　……
　　千岛城的边境附近的小镇民众这个时候都在抓紧时间转移，四位将领跟在周围，前后的距离拉的很长，民众众多，转移的速度不是很快，而接到王城政变消息的伯爵沈府这个时候也正在忙着抽派人手为即将进入中心城区的人安排衣食住行相关的事情。
　　中心大街上有一个长发女孩打马而来，来到伯爵府门前由府内的侍者将马迁走之后，自己理了理衣服走进府中，看样子应该是对伯爵府很熟悉的人，出入都好像是自己家一样。
　　等到女孩走进后花园，沈道的妈妈也就是洛夫人在侍者的陪同下走了出来，两个人相视一笑，女孩快速上前挎住了洛夫人的手笑了笑：“姨母。”洛夫人拍了拍女孩的手，两个人这才一起往花园之内的亭子走：“清润这次来，多住一段时间吧。”
　　“嗯我妈也这么说。”洛清润歪了歪脑袋，“最近怎么回事？我从香海市来的路上听说了不少，姨母看起来好像也有些愁容，是怎么了？”
　　“嗨。”洛夫人叹着气摇了摇头，“乱了，都乱了，王城也乱，边境也乱。”
　　“边境的事情我是知道，现在情况怎么样了？”洛清润和洛夫人坐在亭中。
　　“情况不稳哪，你姨夫也担心着，可是城中调度又离不开，再者这兵权也不完全在手里难以服众。”洛夫人和洛清润倾诉着。
　　“那现在是谁在守城？我知道千岛城驻军处上将手下五位将领，难道这次还守不住？”洛清润听了姨母的话小眉毛皱了皱，有点不太相信如今局势这么棘手。
　　“听说现在守城的只有两个人带队，荀戬还有一个，叫霍徵予，其余的四位将领都在护送群众。”洛夫人无奈的摇了摇头。
　　“护送群众两个人带着军队还不够？”听到这洛清润眉头都在皱在一起了，“而且三殿下不是已经……”
　　“这个事情就说来话长了，反正眼下边境驻军是军心溃散，这一战不好说了。”洛夫人眨眼之间愁绪尽显。
　　洛清润看着姨母烦恼，自己垂首思虑了一阵才开口试探着建议：“要不我去边境探探情况，没准我还能帮上点什么呢？”
　　“可你并不在千岛城的军中职务。”洛夫人食指轻轻的敲了敲石桌，随后眉头舒展，“有了，你拿着伯爵府的令牌以伯爵府的身份前去就行了。”
　　洛清润接过玉牌点了点头，开口之前笑了笑，小虎牙给洛清润平添了一丝张扬：“成，那我去看看，也好让姨母宽心。”
　　洛夫人失笑，但还是叮嘱了一句一定要先保护好自己，不要以身涉险。
　　洛清润站起来转身之际点了点头：“放心吧，我有分寸。”说完就头也不回的带着十足的气势离开了花园，看着洛清润离开，洛夫人也起身站在亭边，双手合起好像是在祈祷一般。
　　

第85章 内忧
　　荀戬和霍徵予此时还在千岛城外和叶洲以及突然加入战斗的庞律交战拉扯，西洲的军队死守着城门，虽然面无表情但是心里也为殿下和霍长官捏了一把汗。而对方的领队云景这个时候脸色丝毫没有变化，反而是在四人混战之中仔细的观察着荀戬和霍徵予两个人对战的章法。
　　云景表面淡然的坐在马上，但是在没有人注意的时候手腕上的一把长戟似的青纹闪了又闪，显然云景已经做好了随时战斗的准备。
　　战况虽然看起来十分焦灼，但是随着云景逐渐蹙起的眉头就能发现庞律这一方已经变得越来越劣势了，庞律在交手之中也惊诧眼前荀戬的成长，更加清楚地知道现在和自己对抗的人早就不是当初稚气未退的人了。
　　在异化术的加持之下手中只有一把环首刃的荀戬要比手持重剑的庞律力量还要大，每一次兵器碰撞，庞律的手都会感知到很大的振动，时间久了在荀戬不断的强攻之下就会变得吃力。云景摇了摇头知道再拖下去已经没有益处，右手轻挥，手中出现银翼折天戟，进入战场的云景身疾手快，手持长戟直接朝着荀戬而来。
　　荀戬本想错身躲过奈何庞律一把重剑配合而来，起身飞踢改变了长戟的进攻方向之后荀戬立刻单手撑地反转身体起身提刀格挡，当时重剑直劈而下，只听见环首刃断裂的声音，荀戬手里握着残存的断刀，但是脸色依旧冷峻不变，两只手分别从上面下面丝丝扣住砍在自己肩膀上的重剑，以迅雷不及掩耳之势通过雷系封印术裹挟这环首刃掉落在地上的残刀攻向庞律，躲闪不及之时只见断刃刺进庞律的咽喉，随后庞律应声倒地，荀戬手里握着断刀起身，任凭自己肩膀上鲜血浸染也毫不在意，只是看着失去意识的庞律眼中的仇恨似乎这才算是消散了一点。
　　穿着一身血衣迎风而战，看向云景的眼神再次凌厉，而此时荀戬除了身负巨力之外周身雷电交聚，但是当封印术和异化的双倍力量同时释放到百分之百的时候，荀戬咬紧的牙关溢出鲜血，但是不显狼狈，在杀意与鲜血的映衬下更让人骇然。
　　荀戬拔出断刃握在左手手中，双手各持一把断刀，站在姜国军队之前，染了鲜血的白发随风而舞，两国的兵将此时都是聚气凝神不敢出声，而此时霍徵予也已经脱离了和叶洲的缠斗，靠近了一点荀戬，叶洲与云景统一战线。
　　……
　　洛清润独自一人带着伯爵府的玉牌骑马赶往边境，自打出了中心城区紧张的气氛随着自己越往边境移动变得越浓烈。
　　而此时从边境小镇赶路的民众已经是怨声载道，但是因为一路上都有小队跟着，也不敢大声抱怨什么。
　　从天刚刚亮就开始收拾东西说是要离开边境，可是明明供养着这么多军队，现在去守城的看起来还没有护送的人多，当直到主将里有四位都在赶往城区中心，更让人心里愤怒，同时也有点对于城破的紧张与恐惧。
　　因为护送的主将之间也有等级关系，所以说是四个人护送其实并没有，先离开的带头的两位主将如今早就进入到了中心内部的一家酒馆，美其名曰躲一躲这只晒得太阳。
　　剩下的两个人没办法只能确实的跟着队伍走，开头的人脾气还算说得过去，出现什么问题也会耐着性子去解决，可是因为人群很分散，队伍拉的长，断后的主将付虎可就没有这么好的性子了，本来自己家里殷实来军营也不过是给自己添点色彩，没想到落得这么个苦差事。
　　队尾已经离人群很远的地方有一个穿着粗服的姑娘背着包裹还掺着自己的奶奶慢慢的走，日头慢慢的变烈，对于身体本就不好的奶奶更是雪上加霜，姑娘摸了一把头上的汗，把包裹侧过来背着来到奶奶面前，弯了弯眼睛：“我背您走，咱们快点，到了地方就凉快了。”
　　奶奶本来不想答应，但是听着身后催促的声音才点了点头，姑娘背起奶奶一步一步继续走，后面付**着马无聊的走着，脸上的写满了不高兴但是还在压着火气。
　　就在姑娘背着人前行的时候，付虎手下的士兵无聊下马往前走了走来到了姑娘和奶奶的身边，近身一看这姑娘长的但是不错，一时就起了玩心。
　　“姑娘今年多大了？”兵士轻佻的问了一句。姑娘皱了皱眉没有说话，但是奶奶心里一紧，拍了拍孙女的手，姑娘把奶奶放下来，继续两个人搀扶着往前走。
　　那士兵见人不回答也不生气只是又开始自顾自的说教：“虽然年纪轻但是也要学会懂事，不然现在你和奶奶用得着这么辛苦。”
　　姑娘听着士兵的话有点不明所以，但又不能和当兵士的人正面冲突：“不明白您在说什么。”
　　士兵一看姑娘说话了眼睛都亮了：“我说姑娘不用这么辛苦，嫁人了就好了，我看我就不错，姑娘考虑考虑？”说着还上手抚了一下姑娘的碎发，被女孩侧头躲了过去。
　　“不了，我没觉得辛苦。”女孩说完不再开口。但是士兵再三纠缠之下恼羞成怒，不光是因为女孩的不配合，也还有这普普通通的女人竟然让自己在兄弟面前丢了面子，士兵和三个朋友嘀嘀咕咕说了几句，几个人笑了笑慢慢的朝着女孩靠近。
　　就在四个人即将把女孩围住的时候，女孩突然回首撞向了其中一个，趁着对方身形不稳，把对方的春秋刃拔出，紧紧握在了自己的手里，退后了几步，把奶奶挡在了身后，听到后面的动静，付虎转头看了看，但是自己也没兴趣管，只想早点离开这鬼地方。
　　女孩双手握住刀生怕脱手，四个兵士围在旁边，这个时候很明显大家都被激怒了，本来以为这姑娘是抢刀自杀的，可是没想到，竟然是要用来做武器的么。
　　这个时候其中一个人看着这姑娘，觉得她实在有点不识时务：“拿刀又能怎么样？不自量力，这样吧只要你愿意跟着我们，可以放你和你奶奶一条生路。”
　　奶奶在孙女身后拽了拽衣服，小声让孙女别管自己，自己先好好活着是要紧。姑娘拍了拍奶奶的手，随后才看向眼前的四个人：“你做梦。”
　　“那你的刀也就只能用来自杀了。”最开始搭讪的人怒斥，“敬酒不吃吃罚酒。”
　　谁知道换来的是女孩更振奋人心的驳斥：“我不会自杀的，我会战斗，用我的命去战斗，既然横竖都是死，我为什么要只选择伤害自己呢，我也许是胜不了你，而且会败的很惨，但是那又怎么样，就算是能砍掉你的一天腿或者一只手我也知足，因为我要激烈的疯狂的告诉所有人，我确实是死了，但是我死的不公平，死的不服～”
　　这一番场景正好落在了洛清润的眼睛里，洛清润听着女孩一个字一个字的清晰的表达出自己的怒火，嘴角勾了勾，只觉得这姑娘说得好，也说的勇敢，虽然自己和这女孩从来没有见过，萍水相逢的陌生人，但是至少此时此刻洛清润承认如果自己和这个姑娘落在同一境地里，自己的想法和选择也会如同这位姑娘一样，这种突然之间的同一认知建立起来联系让洛清润觉得十分美好。
　　就在四个人准备上前的时候，洛清润抽出腰间的长鞭，手腕翻转之间，齐声惊呼之后，三把春秋刃坠地，空手的兵士更重一些，手背出现了一道血痕。
　　在众人失色扭头之际，付虎也因为惊呼的声音注意到了这边，只看见一人一马立于高坡之上，马上的人虽然看着眼波流转，但是周身气度无不昭示着这人恐怕不好惹。
　　

第87章 解脱
　　洛清润骑着马慢慢走进了这姑娘的身边，但是眼睛看着的是周围已经被打伤的四个人，自然也发现了付虎的面色不悦，但是现在可不是算账的时候，洛清润脸上始终挂着得体的微笑：“走近了才看出来四位身上的军服，刚才站的远了还以为是什么市井无赖，这么看来是我下手失了分寸了，可确实没想到四位如此军律严明。”
　　四个人被洛清润说的是面红耳赤不敢还嘴，但是虽然说的话语气并不尖锐但是其中的阴阳怪气简直不要太明显。付虎咬了咬牙调转马头刚走进洛清润还没等自己大吼一声发散怒气，洛清润看着眼前的情况心里也有自己的考量，看着赶路的民众又看了看手中拿刀还在看着自己的姑娘，从衣服里拿出了伯爵府的玉牌，示意在付虎的面前，依旧是刚才说话那副欠打的语气：“奉伯爵府指令，特派付将军前往边境助战，以保龙三殿下全须全尾，不得违令。”
　　原本握着刀的姑娘听到洛清润的言辞心中稍稍松了一口气，付虎虽然怒视洛清润但是也不敢直面为敌，虽说现在兵权高悬，但是原上将已经入狱，以自己的能力也没办法和伯爵府硬碰硬，现在虽然心里不服气但是也不得不低头领命。
　　等到付虎带着几个人从这里离开，身影消失不见之后姑娘才像是脱离了一般跌坐在地，手里还紧紧的握着刀柄。老人下意识的去搀扶祖孙二人跌倒在一起，洛清润看着脸色不太好的婆婆长呼了一口气，自己下马牵着走进，随后变成了洛清润在前面牵着马，马上做的正是身体病弱的婆婆，旁边的姑娘静静的跟在洛清润旁边，自己想说句谢谢但是看着洛清润好像没打算开口的样子，自己抿了抿嘴唇，然后又抿了抿嘴唇最后还是先低着头就这么跟着洛清润一直往前走，洛清润注意到了婆婆的身体情况，牵着马前进的步子迈的很小，走的很稳。
　　……
　　而此时的边境战况已然发生转变，霍徵予站在荀戬的身后，收到荀戬的命令原本在城外的军队已经后撤到城门以下，随时准备舍命一搏，本来也应该按照命令回去的霍徵予最后还是留了下来，站在荀戬身边。
　　现场只剩下了姜国的军队，云景以及叶洲，付虎一边赶往边境一边骂骂咧咧，但是也不敢怠慢现在命令就是保护龙三殿下，要是出了什么意外自己可不好交代，云景站在阵前身后还有持有兵器的军队列成矩阵，好像可以把自身的力量全都加注到云景的身上一般，四周狂风而起。
　　天空突然失去了光亮，乌云遮天，高空一道蓝光闪过之后迅速向周围蔓延，波及之处的将士纷纷闭了闭眼睛，；六道天雷蓄力劈向地面，地动山摇尘沙退去之后，只剩下一口鲜血喷涌而出的云景和已经被震得四散的矩阵，霍徵予见状强撑着自己伤痕累累的身体，抹去自己嘴边的血迹再次提刀而起，想要一举留下云景，也不算枉费三殿下鱼死网破的魄力。
　　可惜霍徵予的伤势也不轻，嘴角的血迹就算抹去还是会在止不住的咳血，叶洲一看云景伤重心里恐慌万分，留下人断后之后自己赶紧将云景先带离了战场，也是顾不得自己还浸染鲜血的衣衫了，若是保不住继承人的性命，自己怕是凶多吉少了。
　　俗话说瘦死的骆驼比马大，霍徵予就算是受伤也不是普通兵将可以对抗的，所以断后的小队看着云景殿下已经消失之后便收兵归队，霍徵予向前追了一段但是终究不敌马匹，自己想要回身找马，但是就在自己往后走几步的时候，只觉得一步比一部沉重，最后直直的摔在了地上，手指轻微的动了动失去了知觉。
　　乌云渐渐散开，阳光再次打过云层，但是并没有带来温暖的感觉，因为鲜血淋漓的场面只有无尽的悲凉，城内的付虎本来就在天生异状之后就开始胆寒，直到开门迎出来的时候脸上还带着恐惧，荀戬静静的躺在地上，因为阳光轻轻扫过来的缘故，眼睛似睁非睁，但是荀戬没有力气说话了，自己的力气也正在流逝，白色的长发慢慢消失，又变回了一头清爽的黑色短发，安宁的躺在血泊之中晒着人生的最后一次太阳。
　　沉重的眼皮睁开变得很挣扎，最开始周围很嘈杂的声音渐渐的好像在耳边化成了风，拂耳而过，等到荀戬再次张开眼睛的时候看到的不再是太阳，而是惦念已久的故人重逢。
　　边境的风悲伤的吹进了王城，薛府的花园里的百花迎风而泣，坠落的花瓣就好像是在回应远方温柔的声音，荀戬手里握着环首刃的断刃，轻轻的勾了勾嘴角失去了生的气息。
　　……
　　荀戬自从开始独行的生存以来，总会想也许有的时候民心散落都是一点一点积累的，但是总有一件事会成为压垮骆驼的最后一根稻草，显而易见薛伯父的死便是，如果民心不能一瞬间重聚也没有关系，觉得心寒也没有关系，那就从我开始，用我的真心和鲜血让冷去的心重新暖起来，自己虽然深夜里会挣扎，想到故人会情绪失控，但是自己也不愿意什么都在不做就这样死去，如今这样自己也算是死得其所了。
　　……
　　荀戬的死讯再一次引起了西洲国的震动，有一部分原因是谁也没想到荀戬第一次竟然是假死，另外一部分原因则是荀戬这次的守城之战，不但是以少胜多而且避免了民众的背井离乡再者也没有一丝一毫想要割城舍弃边境的意思，所以荀戬的死一时让人唏嘘。
　　远在千岛城的龙婵伊收到消息的时候瞬间急火攻心，外加自己之前作战以及身上的毒素嘴角流出的鲜血颜色很暗。
　　安叶在一旁急的有些手足无措，侍者递上纸巾，龙婵伊轻轻拭去嘴角的血迹，眼神也逐渐开始变得冰冷，但是安叶并不知道边境急报中到底说了什么，只是能感觉到龙婵伊刚看完信时的悲伤实在是难以言表。
　　龙婵伊坐在大殿闭了闭眼睛调整了一下自己失控的情绪，可是自己刚断开口说话殿外就传来了新的消息，说是王上传殿下进殿，说是有要事相商。
　　龙婵伊眼眶因为悲伤发红现在还没有彻底消下去，在自己离开之后前先是叮嘱了安叶一句，此时的龙婵伊说话每一个字都让人觉得冰冷无比：“传我王令，千岛城和江海城锁住边境，一旦发现龙峻的踪迹不必汇报，就地绞杀，提头来见。”
　　

第88章 父女棋局
　　来传达消息的人离开之后龙婵伊并没有急着去面见父亲，而是先安排好了安叶传达完自己的绞杀令之后就等着荀戬的棺木被送进王城，到时候自己也会去亲自迎棺。等到一切安排妥当之后，龙婵伊换衣戴冠，面无表情的走向父亲所在的殿内。
　　龙婵伊衣冠整齐没有带着侍者独自一人迈步而去，向龙章所在的大殿每走的一步都是步履生风，坚定而又气势，仿佛此行并不是去面见父亲，而是继位大典。
　　龙婵伊来到殿外女官姐姐已经在等着了，看见龙婵伊上前施礼提醒王上已经在殿内久等了，龙婵伊浅浅一笑点了点头才抬步往里走，女官并没有跟进去，而是跟着侍者一起站在殿外，确保这次王上和殿下的谈话不会被任何人打扰。
　　龙婵伊走进内殿轻轻提裙而入，父女二人目光相视之间，彼此眼中都从对方的眼里看不到感情，但是这个时候龙婵伊早就已经选择接受父亲其实并不爱自己的这个事实了。
　　整个空旷的大殿之上只有龙婵伊父女二人在这里，龙婵伊丝毫不虚的立于堂前，龙章翻了翻自己桌前摆放的文件，说出来的话没有情绪波动但是字字指责：“龙戬的事情你早就知道，为什么蓄意隐瞒，如今我儿战死如了你的心愿了？”
　　本来龙婵伊听到这话心里应该难过，可是此时只觉得有一瞬间的悲哀和可笑：“他并不想见你。”
　　“是你挑唆的。你和龙戬一母姐弟，自小他便与你亲近，都是你教坏了他。”龙章丝毫不觉得自己有什么问题，出言直指龙婵伊，仿佛是龙婵伊杀了龙戬一般。
　　“哼。”龙婵伊哼笑一声，抬头看向龙章的眼睛也是越来越有攻击性，“我挑唆的？这世间千般错万般错，在你眼里都是只有我才会犯的错。”
　　龙婵伊轻甩一下礼服的轻纱广袖上前两步，眼中睥睨且愤怒：“您作为父亲，但是戬弟宁可崇敬边境真心为民的上将都不亲近您，怪我？当初您为了平息战争为自己贪图安逸斩杀良将，我姐弟二人极力劝阻最终却被流放，消磨掉了您在弟弟心中仅存的父亲形象，怪我？蛰伏多年在仇恨中挣扎寻找线索为了报仇夺一个公平正义可言宁可抹去自己存在，怪我？你有什么资格说怪我？”言语说尽眼中龙婵伊极致愤怒之下一点眼泪从眼眶流出。
　　龙章叹了一口气向后靠了靠，摇头说话好像很失望一样：“你妈妈的温柔贤惠你是一点都没学到。”
　　“对于我这种人，这四个字恰巧是我最不需要的，不然早在流放之初我就死透了。”龙婵伊调整了一下自己的情绪，不疾不徐的回答。
　　龙章紧忍慢忍才咽下去了自己打算发火的话，其实事情发展到现在龙章已经完全察觉了自己怠政的这些年自己隐隐有被架空的趋势，现在也只能先稳住局面试试：“龙峻的事情你先不用插手了，龙戬的后事需要好好处理，我觉得这件事情托付给你最合适不过了。”
　　“父亲不必担忧龙峻的事情，现在已经开始收尾了。至于戬弟，我心里有数。”龙婵伊施礼回答之后就想离去，就听见身后龙章稍微有点急切的声音：“我说了，龙峻的事情你不用再插手了。”
　　龙婵伊回首温润一笑：“我也说了父亲不必担忧，近来事发多起，您需要好好休息。”
　　“龙婵伊，你要造反么？”龙章怒颜渐渐显露出来。
　　但是相反的，把自己心里早就想说的话宣泄出来的龙婵伊反而变得更加坦然了，听着父亲明显怒极的声音心里也不在有丝毫的情绪波动，从这一刻起龙婵伊清楚的知道，自己和父亲最后的血缘纽带已经彻底被斩断了。
　　“言重了。”龙婵伊眉眼笑如弯月，但是龙婵伊越笑，龙章的心里怒火升腾的就越剧烈，龙婵伊好像没有发现缓缓说，“龙峻的事情父亲既然不让我插手，我也不好强行干涉。”看着龙章的脸色稍缓，龙婵伊说话轻轻一顿，“说来我正好有件事，也希望父亲可以施以援手。”
　　龙章听着龙婵伊的话缓了缓情绪：“你说。”只是没想到龙婵伊接下来要说出来的话才是一击致命。
　　龙婵伊施礼：“父亲，之前坊间一直流传薛伯父一家全是被我所害，谣言四起，军心四散，包括这次边境守卫战全军上下都难以团结，现在战势初定，我打算将当年发生的事情详情公之于众，但是这就涉及到了决策者的失误，所以父亲可以亲手拟订一封罪己诏，女儿也好就此对全国上下有个明确的交代。”
　　龙章刚平复下来的心情瞬间跌入谷底，眼中看向龙婵伊的视线仿佛都带有杀意，如果不是现在身中剧毒，龙婵伊一点都不怀疑眼前的人一定会杀了自己，可惜，要说有今日这个局面，还真得谢谢大王兄。
　　两个人眼神交汇之间，明明都是身形未动，但是又好像在精神世界里交战数回，最后龙章叹气的重新跌做回高位，看着龙婵伊的眼睛有不可思议有愤怒还有一丝回天乏术的无奈。
　　罪己诏一旦公示天下无非是两种结果，自己与龙峻二者存其一，若是将龙婵伊退出去做挡箭牌，如今已经不可能，龙婵伊自然也不会坐以待毙，现在该轮到龙章纠结的就只有一个问题，那就是保自己还是保龙峻，难道要将王位拱手让给龙婵伊这小丫头，龙章坐在位置上眯了眯眼睛，脸上的表情让人看起来正在深思。
　　短短思虑的几分钟，龙章确实想了成百上千种算计龙婵伊的方法，只可惜无一行得通，若是此时龙章的内心想法让龙婵伊知晓，恐怕更会人眼前的人嗤笑，自己在龙章眼里果然与随时听人摆布的旗子无异。
　　最后思虑过后的龙章提笔疾书，真的当着龙婵伊的面写下了一封罪己诏，同时在文书之中很明确的将所有过错尽数推倒了龙峻的头上，龙婵伊这个时候就算是在心硬也不得不叹息。
　　见龙婵伊收下罪己诏想要转身离开，龙章急忙出言解释：“你和龙峻兄妹一场，就算此事难做，但是终归可以留你王兄一命。”
　　龙婵伊裙摆轻甩重新面对龙章站好：“错杀良将，通敌，私下买卖官位，我该如何才能留他一命？”
　　龙章尴尬的笑了笑：“所谓古语有云，礼不下庶人，刑不上大夫不是。”
　　龙婵伊但笑不语，拂袖转身之间笑谈一句：“不曾记得。我只记得法不阿贵，绳不挠曲。法之所加，智者弗能辞，勇者弗敢争。刑过不避大臣，赏善不遗匹夫。”
　　说完微微一顿，侧头最后说了一句：“直白来说，便是天子犯法，与庶民同罪。”说完不在等待下文，迈步离去……
　　

第89章 期待重逢
　　大雨滂沱，天色暗沉，本来打算攀上曲项山的山顶翻山而过在树林遮掩之下进入现在姜国与乌族驻兵的地方，但是迟迟不见停下来的大雨阻碍的乔墨一行人前进的速度，这个时候乔墨，丁关，徐澍，白九探和周赞都被迫聚集在一个破旧的山洞里。
　　“我们暂时在这里歇歇脚，等雨再小一点之后出发。”乔墨站在洞口处和大家说。
　　五个人在山洞里各自找了个干燥的地方坐了下来，听着外面的雨幕的拍打声。从这里在前行数百里就是曲项山的山崖，攀登而上就可以翻山而过，不过曲项山的山崖陡峭，再加上现在的大雨，山崖的崖壁可能更难着力，现在要是前行恐怕会加大攀爬的风险，这下乔墨才计划先让大家休息休息，避雨也好养精蓄锐也罢，左不过现在的环境不适合前进。
　　这场雨迟到下午的时候才渐渐有了收敛的样子，这时候乔墨才又开口和养神的其他人商量：“咱们是明天白天再继续赶路怎么样，看看山崖石壁的情况。”
　　周赞同意的点了点头同时给出了自己的意见：“我同意明天再动身，现在雨势变小但是并没有停的意思，而且曲项山海拔高山势陡，还是要注意自身安全的。”
　　周赞说的话更多的像是一个长期居住本地的人给别人介绍出来需要注意的问题，白九探，丁关和徐澍都没有什么异议，在大家都同意的情况下开始制定好了晚上休息的时间每间隔一段时间就会换人来轮值观察周边的情况来确保队友的安全。
　　但是因为五个人的缘故两个人一组，最后还是会剩下一个人，最后还是由乔墨一言决定，白九探和周赞轮值后半夜，丁关和徐澍轮值前半夜，至于乔墨本来其他人都说让乔墨好好休息就好，但是乔墨摇了摇头，一脸认真：“不可以。这次任务由我带队，虽然大家互相帮助，但是我要最大限度的保护你们，以队长的名义。”
　　看着眼前这个算是整个队伍里的小辈，但是话语里的认真确实每个人都可以感受的到的，一时之间有点欣赏又有点觉得本来在乔墨的这个年纪完全可以不要把自己逼得这么紧。
　　……
　　一只雀鸟从尤拉所在的大殿之中飞出，尤拉看了看手中来自繁城的信函，看完勾了勾嘴角将信递给了坐在自己旁边的也是大病初愈的鬼洛，笑颜说道：“你看，看来我的计划要稍微做点改变了。”
　　鬼洛说话的声音还有点气弱，但是脸上气色已经恢复了很多，再加上从庄园回来，每天尤拉闲下来都会带着自己去花园散步，晒一晒阳光。
　　鬼洛把信函还给尤拉：“你不打算出兵了。”尤拉听着鬼洛说的话转头轻笑，眉眼都如弯月，是一种鬼洛还是懂我的喜悦，这种喜悦源自真心，笑意直达眼底。
　　“可我听说你和姜国结下了盟约。”鬼洛提醒了一句。
　　尤拉下意识的侧头里鬼洛近了一点：“让徐诚去就好了，反正自己的事情也用不上他，就当是我兑现承诺了，更何况云千瑶到现在作为人质也没有现身戎国，真讨说法谁占理可不一定。”
　　“所以你是要在这王城之内等着尤赫么？”鬼洛稍微有点担心的眯了眯眼睛，但是不明显。
　　“繁城守城城主只说察觉异状，有两小队深夜离开繁城，由古玥伦的手下陪同，但是现在没有确定身份，一切都还不好说。”尤拉对着鬼洛有问有答，知无不言。
　　“你要下令搜城还是静观其变？”鬼洛试探的问了一句。
　　两个人四目相对之间门外传来侍者的声音：“段柔和徐扶若有事前来。”尤拉听着侍者的声音先是顿了一顿但最后还是先回答了鬼洛的问题：“静观其变，我其实很期待尤赫可来王城与我一争高下，说来尤赫也是我的亲妹妹，虽然不曾亲近。”
　　说完摆了摆手，侍者退出门去，段柔和徐扶若随后走进了大殿。两个人齐声施礼：“见过陛下。”这句话说完之后再听声音就变成了只有段柔一个人的声音：“见过次王陛下。”鬼洛点了点头没有多说什么。
　　本来以为这件小插曲就这么过去了，但是很显然尤拉并不是这么打算的，尤拉轻轻启唇：“见过次王。”
　　徐扶若抿了抿嘴唇肉眼可见的咬了咬后槽牙，要说自己对于鬼洛有什么过节也没有，不过鬼洛这个人从来不和其他殿首熟络，自己独的要命，反正是徐扶若绝对不会去深交的那种人。
　　尤拉的表情变得越来越严肃，段柔状似无意的碰了一下徐扶若，徐扶若长出一口气：“见过次王。”
　　就在鬼洛要开口的时候，尤拉轻轻的拍了一下鬼洛的手背，随后看向徐扶若：“是陛下两个字烫你的嘴么。”
　　最终此时还是以徐扶若妥协告终，本来徐扶若和段柔这次来是报告之前之前通过药剂所打造的兵器已经完成了，重新编制的卫队已经准备完毕，现在来也是询问尤拉的下一步计划，在段柔还以为要出兵江海城边境的时候，尤拉却改变了主意。
　　最后变成了徐家带兵前往边境助战姜国，段柔受尤拉的王令着急殿首齐聚在王城等待着下一步的任务，鬼洛盖印军队调动的文件之后，徐扶若才拿着文件和段柔一起离开。
　　走出了大殿来到走廊徐扶若撇了撇嘴哼了一声。段柔走在旁边就好像什么也没听见。徐扶若一看段柔这是把自己当空气那心里的火气就更盛了，转头看向段柔：“你怎么不说话？”
　　“说什么？”
　　“你没看出来我在生气呢嘛？”
　　“那又如何？”
　　“你。”
　　突然之间段柔站在原地，脸上写满诧异的看着徐扶若：“以什么身份生气？恋人？”
　　“不是吗？”徐扶若有点不服气。
　　“当然不是。”段柔说话没有丝毫的委婉安慰，说出来的话平静的就好像在实事求是的叙述一个事实，“陛下和次王之间的感情我确实没看明白，但是陛下和你的关系显而易见。”
　　“你胡说。”
　　“是的，我胡说。”段柔发现是真的说不通之后就再也没有开口，甚至走路的速度都在不经意之间开始加快，但是其实有一点确实是段柔也没想明白的，就是尤拉和鬼洛之间的关系，说没感情也不是但就是哪里一定有点问题。最后段柔摇了摇头想不通就不想了，反正和自己又无关，好好去执行任务就好了。
　　……
　　慢慢的天色暗了下来，乔墨她们吃了点晚饭之后就开始按照计划，周赞和白九探先去休息了，等到后半夜再轮值。
　　丁关和徐澍坐在山洞口，乔墨是坐在山洞外的石块上背后靠着崖壁，无所事事的看着天上的星星，下雨之后空气清新的让人觉得心情舒畅，天上的星空也好像是经过雨水之后更加清晰。
　　三个人在静悄悄的夜晚其实都有些无聊，但是有的时候执行任务就是这样。丁关看着旁边徐澍的春秋刃刀柄上有个编制的花结，用手抚了一下下面的流苏：“这是什么？”声音引得乔墨也回了头看了一眼。
　　徐澍低头看了一眼：“哦，这个。”说着把刀递给了丁关，“这是我来参加任务之前我妈妈给我编的，说是保平安用的，我就带上了。”
　　“编的可真精致，我的手可不行。”丁关说笑着把东西还回去。徐澍笑了笑说了句其实都些家常的小物件。
　　徐澍的笑音刚消失，耳边传来了一直都很安静的乔墨的声音，虽然没有表情但是声音中好像带点笑意：“那你们刚开始参与的时候真不害怕吗？而且还是新人带队。”
　　丁关哼笑一声双手交叉靠在石壁上：“我是不怕的，我可是巴不得自己明天就升职加薪，后天就位极人臣呢。”说完了还得意的摇了摇头，惹得徐澍和乔墨不禁失笑，不过丁关身上有一分很吸引人的气质就是她的潇洒和执行力。
　　等到徐澍的时候，乔墨和丁关都认真的等着徐澍开口，但是不知道是性格原因徐澍说话的声音很小，应该说是一直很小，自打来报名参与任务的时候乔墨就发现了，但是丁关和乔墨还有这次执行任务的大家都不觉得这是什么大问题，眼看着一路上徐澍也变得越来越爱说话，丁关和乔墨心里还有不明缘由的欣慰。
　　“真话啊，真心的话有一点点。”说的时候徐澍还有点不好意思的笑了笑，但是丁关和乔墨的脸上很明显并没有出现一丝一毫因为对方害怕而产生的鄙夷或者轻视，只是很明显的嗯了一声，表示理解，徐澍见状才接着说了下去，“不过可能就是因为你是新人而且还是普通人我才鼓足了勇气来的，我愿意支持你，而且我觉得我们团结起来其实没什么不对。”
　　听完徐澍的话，丁关拍了拍徐澍的手背，就在即将松手的时候，乔墨也伸手搭在丁关的手背上再次和徐澍的手搭在一起，三个人彼此笑了笑：“没错，我们团结起来没有什么不对。”
　　

第19章 冤家路窄
　　经过了一夜的休整，乔墨才继续带着小队执行任务，穿过草丛树林来到了曲项山下准备绳索。齐聚在山崖底下，乔墨走进摸了摸墙壁，有点皱眉墙壁上还是有潮湿的感觉，但是眼下也没办法了，任务的时间是不可能一拖再拖的。
　　“这样，我们分组，我和丁关一组带着绳索先攀上去，将攀岩索固定好了之后抛下来，然后依次在继续往上爬，这样风险比较小。”乔墨说着整理了一下身上的装备，回头看了丁关一眼，“你可以嘛？”
　　丁关自信的点了点头，完全没有任何担忧。
　　乔墨轻轻勾了勾嘴角，叮嘱了徐澍，周赞和白九探注意周围环境之后就开始攀爬曲项山。因为陡崖峭壁的缘故，乔墨和丁关都是打起了十二分的精神，尤其是在自己离地面越离越远的时候。
　　站在山崖下面的人看着逐渐爬高的两个人也是聚精会神，刚刚爬到不到曲项山的一半，周赞，徐澍和白九探她们的身影就已经看不清了，乔墨和丁关一前一后继续向上走，乔墨抬头看了看上面，但是依旧看不见山顶。
　　丁关紧随其后，自己脚下踩稳一块石头，自己才伸出手来抹了抹额头上的汗，就在丁关准备继续网上爬的时候，脚下踩着的石头突然变得松动了，丁关大惊失色的时候乔墨很显然也注意到了后面的动静，就在丁关跌落的时候乔墨及时向下抛出了攀岩索，本来惊慌之下出声的丁关看见攀岩索，瞬间静了静心神，右手拽住绳索又绕了一圈稳住自己的身形，左手想要顺势再次扶住崖壁，乔墨事先防范自己扒住的石头也出现意外，抛出攀岩索的一瞬间借力翻转抽出一把匕首凭借封印术之力插进石壁之中。
　　等到丁关稳住的时候从崖底传来了徐澍的声音，罕见的大了许多：“发生什么了？”丁关大呼了一口气：“没事，乔队手滑了一下。”乔墨表情有点微妙的看着丁关，丁关只好不好意思的笑了笑。
　　一直站在山下三个人表情也是各不相同，的周赞轻轻松了一口气，徐澍听完之后认真的抬头又喊了一句：“那你们小心。”白九探倒是从头到尾没有说话，尤其是听到了丁关的回话，白九探不禁匪夷所思的歪了一下头，表示自己并不相信。
　　顺着乔墨她们抛下来的绳索翻过曲项山的五人，在下山之前各自找地方换上了夜行衣，一身黑色战斗服慢慢的沿着山路开始下山，向姜国与乌族现在的军队驻扎的地方前进。
　　随着夜色的来临乔墨一行人掩身在无边的黑夜里，慢慢的开始向驻扎的军队靠近。最先安排离队的是白九探，先是负责仔细的探查一下布局，然后白九探另一个任务则是在任务开始的时候趁黑进入云千瑶办公的地方寻找相关的部署信件或者和军事计划有关的文件。
　　熟悉了一下布局，等到深夜的时候整个临时搭建的驻军处都已经变得安静了，小队的人才开始执行任务，白九探率先离队。
　　无尽的黑夜中在姜国士兵完全休息之后，乔墨带着其余三个人来到根据白九探调查来的休息的地方，就在有人跑进来通报粮食存放的地方起火的事情之后，简让的房间内的灯光瞬间亮起，传言通知云卿殿下，其余人一部分赶紧救火剩下的人加强戒备。
　　就在简让换好衣服从房间出来，一直在门前的等着的小队才跟着一起走出来，就在简让着急前去确认火势的时候，在一片空地上往前轻踏的一步突然感觉有点异常，这种感觉不像是脚踏实地的感觉，反而是向踩在风里，没有着力点。
　　简让瞬间反应过来急喊一声：“小心。”但是很显然已经是来不及了。熟道风刃破空而过，简让身边的护卫即刻应声而到，风刃割喉只不过被简让用揽月护腕格挡了下来，但是随机乔墨以急快的速度提刀而上，抵在简让的脖颈前面，但是并没有伤人，低声说：“云千瑶在哪？”
　　简让垂眸看了看抵在脖子上的刀刃，但是脸色未变：“我不知道。”就在乔墨打算刀刃前移的时候，简让也不打算束手就擒，揽月护腕一闪，乔墨眼前好像出现了一层月笼纱，眼前简让的身形变得有点虚幻，就是这一瞬间，乔墨一刀看下去砍了个虚无，简让错开身形，抬腿侧踢，乔墨反手持刀，刀柄防御，两个人之间瞬间拉开距离，简让脚下点地借力凌空而起站在屋顶之上。
　　就在简让打算放信号召集士兵的时候，乔墨适时开口：“你要是想牵扯更多人去死大可以叫人。”话音刚落，乔墨的脚下出现了一个风阵，瞬间四周风声狂啸，简让眉头紧蹙，来的人对于乔墨使用的新功法也是眼前一亮，以前从未见过。
　　乔墨冷声直言：“困住她，我去找云千瑶。”众人点了点头，在乔墨收势准备离开的时候简让叹了口气：“不必找了，她不在。”
　　就在乔墨想要反问的时候，丁关出言提醒小心。一把折扇袭来，乔墨空中反转躲闪与折伞擦身而过，随后云卿手握折扇轻轻一挥立于众人之前，周赞对眼前的人很是熟悉，直接出言道：“是你。”
　　话音一出，看着周赞脸上明显的怒气，跟着来执行任务的人自然心里有所思考，想来这个人就是之前带着毒剂夜袭青芜族的人。
　　“深夜造访，有何指教？”云卿坐在屋顶之上看着乔墨她们说。
　　乔墨眼中带着十足的挑衅，开口也是气势十足：“报仇。”
　　云卿笑了两声：“你长的很漂亮，要是不会说话还是很让人动心的。”对于这句话简让站在一旁不经意的皱了皱眉头。“你在说什么屁话呢。”丁关自小在坊间长大，对于女生恶意慢慢的话自己听过简直数不胜数，丁关一怒之下抽刀而上，云卿不紧不慢的手腕上扇形青纹一闪，每道扇骨都出现了金属制成的尖刃，两招之内丁关被挡了回来，丁关急速后退的过程之中，徐澍见势闪身出现在丁关的身后，受到冲力的影响两个人同时后撤一步才各自稳住了身形。
　　

第91章 八支箭羽
　　简让看着云卿和丁关交手之后，自己依旧站在屋顶，身姿飘逸，值得让人注意的是简让手中出现的一把微微泛着红光的弯月长弓。
　　乔墨五个人背靠背互相掩护着围成一圈。
　　简让手里的揽月弓虽然并没有发起攻击但是配合起简让周身的气势让人仿佛周围置身于月宫一样孤寒。简让抬手之间出现一只红翎箭，第一箭蓄力而出，但并没有直接攻击任何人而是朝着乔墨她们所在的位置急速而来。简让出言淡然提醒：“小心。”
　　乔墨众人闻言眉头都是轻轻皱起，不知道简让这句话是什么意思，但是看着箭羽难道暗藏玄机，但是眼下肉眼难以识破，众人都没有选择硬接这一件，纷纷侧身后撤几步，就在红翎箭羽落地的一瞬间，爆炸四起，飞沙之下走石四散看不清也没有办法预估来向。
　　各自身形转换之间尽量躲开伤害，乔墨一行人多多少少身形的夜行衣都有被飞石划伤，渗出淡淡的血迹，五人之中伤的最重的应该是徐澍，不经意之间被一块飞石击中腹部，痛呼一声，丁关应声靠近的时候，徐澍只是摇了摇头。
　　云卿看着简让心里也有点惊讶，怪不得多少贵族觊觎这武器。
　　在后方调集手下的索柯以及手下副将听见巨大的声音，留下副将，索柯转身朝着声音的方向赶了过去。烟尘散去，两方的人又再次变得清晰。听着身后逐渐有人而来变得越来越重的声音，周赞控火转身，火焰化为实形与后来的索柯缠斗在一处。
　　云卿收扇来到乔墨众人中间，面对四个人的局面依旧不慌，主要原因就是因为屋顶之上还有强势助攻的简让。显然揽月弓的箭羽除了射杀之外还有其他伤害，让现在的局面变得有点紧张，四个人在和云卿交手之际都要额外的分出精神注意简让的动向。
　　简让第二次拉弓，乔墨转头与丁关相视一眼，丁关点头嗯了一声从战斗中脱身，瞬闪来到屋顶之上，一刀横批打断了简让即将脱弓而出的两支箭，但是已经被近身的简让丝毫没有惊慌的表现，简让不但没有后退反而快速上前两步揽月弓绕着丁关的春秋刃旋转数周，简让趁此侧转近身丁关，握住揽月弓的一瞬间左臂蓄力一挥动劈在丁关的胸前随后手肘弯曲一击，丁关手中的春秋刃跌落，自己从屋顶落到对面，嘴角鲜血喷涌而出。
　　“远程武器会让近战出现短板，我知道，所以这个问题永远不会出现。”简让看着下面的丁关，说完手中利箭离弦而去。
　　乔墨撤身来到丁关身前挡住了眼前的箭，但是很奇怪这支箭劈不开，反而与刀刃之间还有很大的冲击力。乔墨抬眸的一瞬间第三支箭已经破空而来，与前一支箭的弧线完全一致，箭尖抵住第二支箭的箭尾的时候，前者劈开，三支箭向乔墨袭来，乔墨收刀抱起丁关迅速后撤，三支箭落地一霎那齐齐炸开。
　　“不要。”徐澍惊呼一声想要去探一下情况，白九探也同样表情变得十分严肃，但是两个人都被云卿绊住了手脚。
　　尘烟散去，丁关已经安稳落地，乔墨将人安置在远处的空地上上先缓一缓，再转头看向简让的时候，可以很清晰的看到脸颊上有一道被走石划伤的伤口，但是很显然丁关在这次爆炸中被保护的很好，乔墨把自己的春秋刃立在丁关旁边留作护身。
　　云卿不经意的看了一眼，揽月弓一共七支箭，六支巨力箭，一支追魂箭，如今已经出来三支了，云卿眯了眯眼睛。
　　就在乔墨以为第四支箭即将下来的时候，简让并没有，而是手腕上的揽月护腕一闪长弓消失，眨眼一瞬简让已经来到了乔墨的面前，二人由兵器之战变成了拳脚之斗。相斗的两个人攻击之快如闪电，攻击所到之处犹如长鞭，一招一式偏偏无人落于下风。
　　乔墨看了看周围正在纠缠的众人，心里思虑不能够再拖延下去了，在和简让拉开距离的空挡死兆术开，风阵起。
　　简让察觉的周围空气流动的逆反，感觉到了危险当即撤身回到之前所在的屋顶之上，但是简让和云卿也是只能感觉到空气流动的方向发生了改变，却不能看到聚集在乔墨周围的风刃。
　　乔墨余光扫了一眼云卿，眼下还是要快刀斩乱麻，抓紧时间拿下降书撤退是上策。乔墨直接朝着云卿攻去，简让看出了乔墨的意图立刻第四支箭离弦，白九探眼疾手快脱身和云卿的纠缠借力凌空而来，但是第四支巨力箭比之前冲击力更强，本来向偏转方向的白九探突然发现这箭不会爆炸，那就之能硬了，刀刃和箭尖相碰之时，虽然箭羽偏离了攻击方向，但是白九探被巨力箭冲击整个人重摔在地上，咳出一口鲜血，只觉得五脏都移了位置。
　　第五支箭适时而出，乔墨刚想转身，却不曾想这第五支箭被徐澍吃力的挡了下来，因为冲击力越来越大的缘故显然伤的比白九探还要严重。云卿趁势想要先撤离战斗中心，乔墨自然阻拦，同时还有急速朝自己逼近的第六支箭，乔墨以意念术画出武器握在手中径直劈向第六支巨力箭，巨力箭当即被斩断，不过握着幻化出来的春秋刃的乔墨的右手虎口处也是被震裂了，鲜血横流，顺着刀柄滑落至刀身，直到最后乔墨手中的鲜血顺着春秋刃的刀尖一点一点落下去。
　　对于巨力箭被斩断这件事情云卿和简让的眼睛里同时都充满了惊讶，虽说乔墨的糊口也被震伤，可是不得不惊讶乔墨竟是成功斩断揽月弓箭羽的第一人。
　　月光渐渐的有红色变回了透明，四起的狂风掀动着乔墨的衣角，提刀立在风中，气势磅礴的风声好像在为乔墨吹响着决战的号角……
　　丁关看着前方焦急的战况，包括自己这边已经伤重累累的队友，自己撑着肋骨仿佛断裂的痛感扶着眼前的春秋刃在没有人注意的时候慢慢的站了起来……
　　

第92章 难受的呼唤
　　事情发展到现在已经没有任何收手的余地，云卿心里也有点惊讶第八支箭就要出来了，不过追魂从来都是听说无人见过，这群人竟然能把揽月弓的使用者逼到这个地步。
　　乔墨与简让相视一眼，很明显都从对方的眼睛里看出来了满满的杀意。云卿想要找个间隙全身而退，可谁知道乔墨攻势暴涨，本来还可以凭借空气流动躲开的风刃已经不是轻易可以查觉的了。
　　原因只是现在的死兆术已经被乔墨解放到了百分之百，周围所有已经化形的风刃都变为的风势，受乔墨自身力量控制流转在各个人的身边，除此之外一堵眼睛不可见的风墙挡在了丁关她们和简让之间，成防御的形式。
　　因为简让的压迫感太强，乔墨也只是控住了云卿的活动空间并没有轻易下杀手，简让站在屋顶之上，天空中的月亮慢慢又开始变红，只是不知道是月亮下降了还是简让上升了，简让提弓拉弦但是没有人看见追魂这第八支箭，突然之间在所有人都措手不及时天昏地暗，天上的红月消失整个地方都包裹在黑暗里，只能看到遇到宏观裹挟着弯月急速旋转着在黑暗中一次一次划过，与此同时狂风吹过，还能听到房间坍塌破碎的声音。
　　突然之间弯月人刺进身体的声音，被刺中的人受到冲力向后震开整个身体撞到后面的墙上好像被定在了墙上一样，只能听见沉重的一声闷哼，乔墨嘴里的鲜血慢慢顺着嘴角流出......
　　一切都归于平静之后黑夜慢慢褪去，月光重新洒向地面，出现了一个刚刚一直都没有在现场的人，云千瑶。
　　简让震惊过后赶紧服气护在自己身上的云千瑶，云千瑶任由自己靠在简让的身上，自己身上多处重伤，被死兆术的风势穿骨刺伤，疼痛难忍，不过要说最致命的还是脖间动脉，但凡再深一点，自己怕是再无生还的可能，云千瑶抬手抹了抹自己脖颈上的鲜血。
　　月光由云千瑶这里开始慢慢向前铺去，缓缓映出所有人在当下的状态。每个人此时在大战之后都不太好看，丁关出现的时候云千瑶瞳孔一颤，此时丁关刀下压着的正是云卿，周围还有白九探辅助，可是很明显丁关的注意力还在寻找着乔墨，因为刚才的声音很明显是乔墨的。
　　当月光洒向远处的房屋前的高墙，由地面延申的高处，乔墨慢慢的出现在光里，看着一把血红色弯月刃隔着乔墨的一只右手刺进心脏的位置，徐澍以及在场的小队队员都惊恐的东西了一口冷气，看着低低垂首的乔墨，这个场景并不是恐惧，只是格外的让人战栗。
　　弯月刃渐渐消失，本来挡在胸前的右手也直接垂了下来，乔墨就这么直接的从高处坠落，徐澍上前接住乔墨自己才又稳稳落地，离的近了看着乔墨满身的鲜血，头上的冷汗便更加触目惊心。
　　乔墨缓了缓才硬撑着站起身体，抬头看向对方的眼睛再次变得凌厉。起身之后听到后面好像有兵士赶来的声音，周赞当即抬手几道大火将人挡在了百米之外。
　　这下乔墨才又把注意力都放在云千瑶身上，为了让自己说话看起来底气更足乔墨还刻意的压低了自己说话的声音：“今日前来我只是代表龙二殿下前来议和，长时间征战劳民伤财，更何况如今西洲国境内早已革新，若是殿下执意如此，众多兵士必然上下一心。”
　　“是么。”云千瑶想起自己父王和自己交代的事情，但是心中又难免有点不服，免不得出言讥讽几句，但是话中又好像带着点提点，“你是西洲国四大伯爵之一？不对，应该是三大伯爵之一了？”
　　乔墨摇了摇头否定了云千瑶的问题，云千瑶挑了挑眉：“那你冒的风险很大啊，只可惜你我注定是对手了。”说完勾了勾嘴角，“希望你如此真心一片，事到最后不会像前人一样，忠心报国一场，却是生死匆匆不得善终。”
　　乔墨自然听懂了云千瑶的话外之音，只是轻轻的勾了勾唇没有说话。不出一炷香的时间简让拿来一封议和书交给周赞，丁关在旁边搀扶着乔墨，众人走到乌族与青芜组的边境，才又把云卿交给了简让，简让也是言出必行，在乔墨一行人回去的路上并没有动手脚。
　　等到云卿回到云千瑶这边才不解的询问到底为什么不战偏要把人放走。原来是云景重伤，而且得到确切的消息龙峻失势，千岛城一战姜国大败，西洲国的士气回春，父亲已经派人往戎国送信商议停止计划。
　　云卿本来还想说什么，但是一抬头看见云千瑶前后说完整件事情之后脸色很是难看，外加刚刚包好的伤，云卿也就没有选择再出声音。等到云卿退出去之后，云千瑶才精神全都放松下来，简让皱了皱眉：“殿下想要什么？”
　　“扶我去卧室躺一会儿。”云千瑶搭着简让的手但是站不起来，简让再三犹豫还是把云千瑶抱了起来，但是力道已经尽量放轻了，但还是疼的云千瑶出了一头冷汗。简让心里有点难受，轻声开口：“殿下不必如此。现在这样反而让我难受。”
　　云千瑶全身脱力，也没有强撑靠在简让身上声音很轻：“那就算是我自己吧，宁愿自己身体难受，也不愿意心里难受。”听着云千瑶这句话简让好像明白了什么又好像朦朦胧胧的，一时语塞，心跳确实不由自主的开始加速，若是细看，脸上还有点微微泛红。
　　见简让没有说话，云千瑶也不再开口只是闭着眼睛就这样安静的靠在简让的身上。
　　相比较这边的情况，乔墨她们返程的路上可谓是鸡飞狗跳，主要就是乔墨实在受不得马匹颠簸，走了一段路程竟然直接从马背上跌落了下来，这一下可把所有人都吓坏了，这一折腾对于本来伤重的乔墨可谓是雪上加霜，脸上已经褪的没有丝毫血色，嘴唇也是惨白的样子。
　　最后还是白九探和周赞先带着议和书赶回去，让后把这件事情告诉林潇潇，至于乔墨就先让丁关和徐澍带着安顿在青芜族边境的小镇，免得再受颠簸。
　　看着离边境的距离，丁关把乔墨背在背上，徐澍跟在旁边一路相陪，这个时候乔墨已经发起了高烧，整个人的意识都已经不能算是清醒了，徐澍看着乔墨这一身血迹鼻头胃酸。
　　其实丁关心里也不好受，毕竟当时天色暗下来的时候自己提刀上前，但是乔墨跟自己说的确却是让自己去帮忙压制云卿，当时自己和乔墨心里都很明白若是接下这第八支箭，只怕是凶多吉少，但是这一次是乔墨第一次声音严肃的告诉自己：“不得违抗命令。”可能这么说只是乔墨实在不想看着自己丢了性命。
　　太阳慢慢升起，整个天空都好像烧了起来，清晨的草原安静极了，静的只能传出因为高烧和重伤难受不已的乔墨轻轻的一声呼唤：“小乔。”声音消失之际伴随着没有人知道的一滴眼泪划过乔墨此时滚烫的脸颊，眼泪虽然随风而逝，但是声音却让丁关和徐澍听的很清楚，可是两个人相识一眼摇了摇头，有点摸不着头绪，但是轻声叫乔墨的时候，乔墨又恢复了安静，不再吱声了。
　　

第93章 山雨欲来
　　今日上弦城各大市区镇子村落都异常安静，原来是荀戬今日会被迎回城内，龙婵伊一早就在上弦城和千岛城的边境等着了，身后跟着安叶和凌菡带着的卫队。在龙婵伊看到远远灵车上的棺木时，自己压抑的情绪终于还是淹没了自己，眼泪滑落的瞬间，心里有一丝苍凉，自己唯一的弟弟，离开了。
　　......
　　而此时沈道派人沿路押送齐家的人进王城候审之后，一直和齐凡两个人一起暗地里搜寻着龙峻的踪迹，之所以齐凡没有跟着押送的队伍一起进入王城，也正是因为自己私怨未了。
　　两个人一直根据各大驿站的暗线明察暗访花费了很长时间才在江海城的边境发现了龙峻和龙卫两个人的身影，原来龙峻是打算先掩身到戎国边境空巷区避一避风头，现在不但齐府是自身难保，自己也是势单力薄，还是要等事情平息一点之后在迂回着前去姜国以谋后路。
　　在精确的知道了龙峻的移动路线之后，齐凡和沈道没有直接追过去而是率先来到了江海城的驻军处借援兵，而且齐凡也很清楚林潇潇的动向，正想着派人前去通知，看看林潇潇可不可以配合这次行动，来做战辅，也可以为这次行动添加更大的成功率。
　　远在青芜组收到议和书的贺兰是本来还想道谢一声，但是看着如今还在床上沉睡的乔墨最后还是退出去和林潇潇她们去说话了，让乔墨可以好好休息一下。
　　“怎么样？我看着没有要转醒的样子？”贺兰是有点担心。
　　林潇潇隔着玻璃窗看了看，丁关和徐澍以及白九探等人治疗之后已然痊愈，周赞身有要务，白九探也是想先去看看妹妹，眼下丁关和徐澍听着贺兰是的话，也有点小心翼翼似的等待着林潇潇的回答。
　　“她的身体负担太重，按理来说外伤痊愈应该已经没有大问题了，可是乔墨依旧沉睡不醒，我后来检查发现她的内脏受到术法反噬极为严重，现在的沉睡更像是自己自动修复。说来这么严重的内脏压迫看着不像是封印术的关系。”林潇潇皱了皱眉。
　　“不是封印术，当时看到小乔队术法解放的时候很明显不是封印术。”丁关想了想说。徐澍也点了点头：“当时队长初次使用的时候，只觉得哪怕没有发动攻势，压迫人的气势也十分磅礴。”徐澍补充说。
　　林潇潇听着点着头心里觉得那这次乔墨重伤的症结应该就是在这了。
　　“对了，我们回来的时候乔队一直在叫什么小乔，我和徐澍也不知道，可是队长的家人或者什么亲戚？”丁关又回忆着多说了一句。徐澍附和着点了点头。
　　林潇潇脑中灵光一闪，瞬间就猜到了乔墨口中的小乔是谁，刚要开口，白雪姬和白九探急急忙忙的赶了过来，听到这句，白雪姬却是快了林潇潇一步：“挚友咯。”说完走近之后才和林潇潇说接到了将海城的密报要求即刻返回。
　　林潇潇转头看了看还在昏迷的乔墨有点犹豫。贺兰是心领神会，出言担保：“乔墨这边，我青芜一族一定会细心照料的，虽说这一战的确是保住了将海城的边境安宁，可也却是给青芜族也带来了喘息的机会，我们绝对不会怠慢的。”
　　林潇潇听贺兰是这么说自己也没有什么好顾虑的了，只说一句好，便要随着白雪姬她们一起离开。白雪姬跟着白九探她们往前走了几步又退了回来，轻轻的和丁关说了一句话，只是说名要去买一个药膏主要江海城才有，若是找不到位置可以去乔墨家的书店一定能寻到，这地址还是乔墨第一次来到江海城实习的时候知道的，既然她思念乔青黛，那这药膏就当是见物如见人了。
　　......
　　骑马离开的路上，林潇潇才仔细的听着白雪姬说起这次的任务，在听到这次的任务是围剿龙峻的时候，林潇潇还有点惊讶的瞳孔微微睁大，那这怪不得要召集人手了，但是白雪姬三个人并没有直接回到江海城，而是按照心理所说提前感到了江海城与戎国边境之间的绿林。
　　慢慢的来到了傍晚，龙峻和龙卫跟着出城的人混了出去，走了有一段距离两个人才又翻身上马，龙峻也摘下了自己的伪装，两个人就这样一起往戎国移动。
　　......
　　上弦城的王城之内，荀戬的葬葬礼之后龙婵伊有点身心疲惫，自己泡了个热水浴缓解一下，就听到了外面侍者的传唤，侍者在隔扇意外恭敬施礼：“殿下，今晚突然暴风突起，雷电交加，王上顿感心慌气短，请殿下前去探望。”
　　龙婵伊穿好衣服，正在镜子前让侍者帮忙理着头发，轻轻开口：“传医生。”
　　站在外面的侍者犹豫了一下还是硬着头皮说：“陛下点名道姓要殿下前去，还请殿下不要为难咱们这种听命办事的不是。”说到后面语气都变得有点虚。
　　龙婵伊叹了一口气，轻轻的推开了旁边侍者的手，简简单单编了几下头发，没有戴冠，但是却添了一丝干练，起身之后即将离开住处的时候，侍者拿来了一件披风，龙婵伊结果之后披在身上踏出自己居住的寝殿，走入风中，头发和披风纷纷吹起，一步一步走向龙章所在的书房的途中，头顶一道闪电炸开，光芒映着此时眼睛里已经不带有丝毫感情的龙婵伊......
　　龙婵伊昂首看了看天空，轻声叹了一句，暴风雨就要来了。
　　

第94章 云消雨散
　　临近绿林的入口，这里安静的厉害，因为天色已经暗下来了，给人的感觉都好像树林中的鸟儿都已经全都休息了。龙峻和龙卫骑着马慢慢前行，直到走进树林之中，突然一群小鸟像被惊扰了一般分出绿林，龙峻才觉得事情不对。想要先离开的时候，前面已经有人打马而来。
　　林潇潇，白雪姬和白九探从前面出现在龙峻的目光之中，后面传来声音的手龙卫转头就看见了沈道和齐凡。五个人把龙峻二人围在中心。
　　龙峻看着齐凡好像心里明白了点什么，但是显然现在情绪还算是平静：“龙婵伊派你们来抓我的？抓了也没用，就算你们现在押送我到王城也不会要了我的命。”
　　白雪姬看着此时说话还带着一丝傲气的龙峻皱了皱眉，有点不解的说：“可是我们接到的命令是就地处决。”
　　龙卫有点惊慌的转头看了一眼龙峻。龙峻的眼睛眯了眯，说话的声音也沉了下来：“不可能。”
　　“没有什么不可能，死局一定，就算到时候陛下会勃然大怒，但是木已成舟了，谁能回天。”沉默已久的齐凡冷冰冰的开口，同时一手握住春秋刃的刀柄准备发起攻击。
　　龙峻眸中寒光一闪：“就凭你们。”随后自己额前的鳞片若隐若现。
　　“你怎么知道别人就不会变强呢。”沈道闻言轻笑着说了一句，抬头望向明月，眼神发生变化的时候自己的头发也开始慢慢变长，好像是孤身观月的狼王一般，这就是沈道如今已经融会贯通的秘术。
　　龙卫看着准备先发制人就在龙卫提刀而上的瞬间，林潇潇当即向后撤了几步，来到了白雪姬和白九探的身后。在三人打斗在一起之后伺机给受伤的人治疗。龙峻虽然觉得眼前的状况有点棘手，但是并不恐惧，腹鬼巨蟒在齐凡刚要近身的时候一摆尾，瞬间将齐凡击退。
　　巨蟒的尾巴扫过之处，树木尽数被折断，白九探，白雪姬以及林潇潇都要适时闪躲。齐凡见状横刀在自己身前 ，割手掌滴血画印，地面出现一道符印一般的光圈，扫过齐凡全身时齐凡的秘书解放完成，一条蝎尾垂于自己身后，与富贵巨蟒相同的是齐家秘术的蝎化同样带有剧毒。
　　树林之中树倒地裂飞沙起，高空的月亮看着场面血腥慢慢的开始回落，当第一缕阳光照进树林的时候，只剩下龙峻一个人还在苦苦支撑，但是因为其他人中了毒的缘故，林潇潇正在旁边小心治疗。齐凡眼中泛着红色的杀意，仿佛自己身上的伤口和鲜血，自己完全无知无觉。
　　腹鬼巨蟒已经被龙峻收回了身边，沈道此时正站在一旁大口喘气，刚才和自身融合灰狼大幅度增强了自己的身体素质，为自己挡下了巨蟒的攻击，不然自己只怕也要身重剧毒难以行动，只是再次融合也不知道现在的身体还能不能负担的了，沈道想着握紧了手中春秋刃的刀柄。
　　天明了，树林中的视线变得更加清晰，龙峻打算找机会先进入空巷区再说，就在自己打算抽身的时候，沈道提刀近身阻拦，果不其然巨蟒现身和沈道相撞，沈道不管如何再向前进一步都艰难。
　　龙峻回头看了一眼打算自己先离开，齐凡趁着巨蟒被沈道拖住的间隙，与沈道眼神示意，自己迅速接近龙峻的周身，取出身边短匕首想要一击毙命，龙峻拖着疲惫的身体有点难以招架，就在齐凡即将一刀命中的时候，背后传来沈道的一声小心。
　　原来是巨蟒亮着毒牙想着刺杀龙峻的齐凡飞扑额而去，林潇潇当即停止了手中的治疗，一双绿瞳浮现，锁定齐凡，嘴中轻念转伤。霎时之间，巨蟒毒牙刺进齐凡的脖颈的同时林潇潇因为剧痛一口鲜血喷涌而出，但是这血看着并不像中毒的样子，原来是无人观察到齐凡蝎化的蝎尾在巨蟒攻击自己的同时已经从龙峻的背后刺穿龙峻的心脏，随后抽出，只不过时间紧迫来不及躲闪了，本来做好了同归于尽的准备，但是听到林潇潇吐血之后急忙撤身，踉跄而来。
　　齐凡从白雪姬手里接过林潇潇，脸上没有表情但是严重带着担忧的情绪，林潇潇咳了几声，嘴角还挂着血迹，看了一圈众人，最后视线落在齐凡的脸上：“没事。龙峻既死，腹鬼巨蟒再无毒性，我这就变成外伤了。好好养着就是了。”
　　小队执行完任务在林中稍作休息才返回江海城，最后将龙峻的骨灰运回王城的任务就交给了边襄，至于林潇潇她们回到了江海城就先被带去做全身的身体情况检查了，本来林潇潇还打算去看看乔墨，但是最后还是没去成，躺在床上只觉得这巨蟒的攻击力还真的强，当时被咬中的一瞬间感觉是和齐凡可以共通的，当时强烈的痛感和恐惧现在想起来还让林潇潇有点不寒而栗。
　　......
　　经历的雨水洗涤的一天，阳光晒在每个人身上都觉得格外明媚。在阳光铺满的房间内，乔墨闻着枕边很熟悉的药香味慢慢醒来，等到丁关和徐澍捎了早饭过来的时候，乔墨就这么静静的握着药膏靠在床上，身上染着阳光，一切岁月静好的样子。
　　“你醒了？”丁关一走进来就带着笑意说。徐澍也笑了笑看着乔墨。
　　乔墨勾了勾唇角点了头，把手里的药膏放在了床前的小柜子上，接过丁关手里的早饭从病床上下来，走到小桌子旁边准备吃饭。
　　徐澍拿起桌子上的药膏有点摸不着头脑的看了看。
　　乔墨有点不明所以：“怎么了？”
　　徐澍摇了摇自己手上的药膏又放在桌子上：“我看这药没什么稀奇，而且对你的伤也用不上，为什么要买这个？”
　　“是谁买的？”乔墨也顺势问了一句。
　　丁关应了一声，随后又补了一句解释：“是被人告诉我的。”
　　乔墨点了点头才又回答了徐澍的疑惑：“确实是普通的药膏，不过对于我来说是特殊的就好了。”
　　丁关突然福至心灵：“这药膏是不是和小乔有关系？”
　　乔墨的耳朵微不可查的动了动有点泛红：“你们认识？”
　　徐澍和丁关同时摇了摇头。
　　乔墨心里松了一口气，但是没有正面回答，只是笑着和徐澍她们说等小乔回来，可以介绍她们认识……
　　徐澍和丁关笑着说好啊，丁关撑着脑袋和乔墨闲聊：“你们这么熟，是同乡么？”
　　乔墨浅笑着摇了摇头：“是我去上弦城求学的时候认识的。”
　　“同班同学啊。”徐澍了然的说。
　　谁知道乔墨突然神情变得有点古怪，比往常的样子生动了许多，支支吾吾半天才说出来：“也不是同学，其实是在入学淘汰赛上我把她淘汰了……”
　　丁关和徐澍突然对视一眼，这样的话好像就知道是谁了，徐澍试探的小声问了一句：“那后来人家是不是去参军了？”
　　乔墨无辜的点了点头，丁关瞳孔微微一颤轻叹一声，这也可以。
　　

第95章 镜中人
　　远在戎国的乔青黛揉了揉鼻子，一个上午自己已经打了好几个喷嚏了，要不是不愿意自作多情，还以为这是谁在想自己呢，乔青黛揉了揉鼻子心里念着自己想法，嗤笑了一声，不对不对，就算是没人那也是有人想了，一定是墨墨想我了。
　　看着在自己对面吃饭还挂着笑容的乔青黛，林可轻轻的打了个响指唤回来了乔青黛的注意之后，才开始说话：“别傻笑了，感觉吃饭吧。吃完了还有事做。”
　　小乔点了点头表示自己知道：“说来昨天从繁城送来的说是潇潇姐研制出来的药剂，注射到了今天却是一点副作用或者不舒服的感觉都没有。”
　　林可深有同感的连连点头，说话的声音提及林潇潇还有点小骄傲：“我老姐做事一向是很稳的。这样一来咱们这次任务的风险还能减小一部分，我之前心里一直担心这个事情来的。”
　　乔青黛咽下最后一口饭，眉眼带笑看着林可：“别担心，有我给你托底呢。”乔青黛和林可相视眯眼一笑，随后邵麟飞才过来通知可以出发了。
　　众人穿着王城之内发下来的侍者服饰早早的在王城的入口列队，等到女侍官出现之后才带着各个队伍一次走进王城，春鹿带回药剂之后没有来到王城依旧留在了繁城古玥伦的身边等待下一步动作。
　　秋梧，冬岐，尤赫，乔青黛，林可，和邵麟飞都是混在侍者的队伍里跟着一步一行慢慢走进王城。在六个人站在各自的队伍里还在往前走的时候，突然之间乔青黛率先觉得不对劲，自己手腕间的齿轮突然像是被针扎了一下，只是疼了一瞬间的功夫，乔青黛低头看向手腕的时候，发现手腕上一直处于静态的齿轮竟然开始转动起来。
　　冬岐出声让大家停下来的时候，身边本来看着清明的树木花草都已经变成了幻影，六个人随后靠在一起，周围是空空一片，只有将六个人包围在同一个空间的六面镜子。
　　六个人踩在地面的镜子上，都在聚精会神的寻找出口。尤赫看着眼前的情况眉头轻蹙，食指抵在嘴边，这样的阵势自己好像在哪本古籍上看到过。
　　就在尤赫还在冥想的时候，显然有人并不打算给她这个时间，众人头顶上的镜子带来巨大的碎裂声，随后没有任何规律的向下散落，乔青黛等人不能再站在原地被迫分散走位躲避攻击，分散的间隙空间内的镜子也是适时变幻，将六个人尽数隔开分散成了三个小空间，等到空间不再晃动的时候，布局的人才算是揭开了庐山真面目。
　　秋梧和冬岐在一阵天旋地转之后才平稳的站在地板上，这次虽然不是镜子，但是房间四周空旷一片，还在因为和尤赫分散心里着急的两个人听到了身后传来的声音，鬼洛和徐诚迈步而来，徐诚看着秋梧和冬岐，嘴角还带着讥讽的笑容，鬼洛只觉得还真的是好久不见，时过境迁了。
　　......
　　乔青黛和林可也是正打算找找出口赶紧和其他人汇合以免发生什么变故的时候，就迎来了也在向两个人靠近的库礼和段柔，乔青黛和林可再看到段柔的那一瞬间，心里直接咯噔了一下，随后眼中泛起怒火，林可怒斥了一句：“真的是你。”
　　......
　　尤赫和邵麟飞也是被分出来的小团体，两个人相视一眼谁都没有说话，邵麟飞则是格外的关注周围的情况，往前走了一段距离就看见了坐在高位上揉了揉额头的尤拉，尤拉眉间蹙起，自从释放意念术之后总会时不时的有点偏头痛，让自己的心情变得有几分烦躁。站在旁边的一个带着面具的男子自始至终没有说过一句话，只是安安静静的立于一旁。
　　尤拉听见声音才慢慢的抬眸看了一眼，看想到尤赫的时候嘴唇浅浅勾起，声音传过尤赫的耳边，话语之中没有愤怒，没有恐惧也没有轻视，只是真的好像在诉衷肠一般不染丝毫的暗潮汹涌：“欢迎回家，我的妹妹 。”
　　......
　　“殿下，边襄已经进王城了，安叶收到殿下的指示已经去汇合了。”侍者敲门进来传达了凌菡要给龙婵伊汇报的信息，龙婵伊听完之后轻轻拿起面前的已经盖过王印的罪几诏交给侍者：“去把这封诏书交给班若，将内容公示全国，至于龙峻的消息暂时不得向外泄露一丝一毫。”
　　“是。”侍者拿着诏书缓缓离开了龙婵伊的书房。
　　龙婵伊坐在书桌前面，看了看自己的手臂，之前一路蔓延到心脉的毒素很明显已经彻底消失了，很多事情都可以借此明了，大局已定。
　　换了一身黑色的衣服龙婵伊离开了自己的府邸，也取下了自己平日里戴的王冠，来到王城入口的时候凌菡已经带人守在这里了，时间过了没多久边襄小队一行人和安叶一起走进了王城，随后龙婵伊面无表情的从边襄手中接过了龙峻的骨灰和遗物，转身朝着龙章所在的寝殿移动，凌菡，安叶以及边襄跟在后面也不发一语，后面的护卫一行人跟在众人后面长长一队，知道龙章的寝殿之外才停下了脚步。
　　凌菡，安叶和边襄随着手捧遗物的龙婵伊走进殿内，这还是边襄第一见到王上。其实女官通报龙婵伊来的时候龙章就知道为的是什么事情，因为自己身上的毒素已经完全消失不见，意识到这一点的手龙章整个人都好像比之前老了数十岁。自己端坐在上位看着龙婵伊一步一步走进来，心中是怒火，只气自己长久以来都被龙婵伊蒙蔽，却不知道自己的女儿却是心如蛇蝎一般。
　　龙婵伊刚刚踏进寝殿正门，龙章身后龙形若隐若现，凌菡眯了眯眼睛，敛着严重的戾气，更多的是担心。
　　在巨龙带着怒气的一声龙吟攻来的时候，龙婵伊甚至并不觉得意外，但是脸色丝毫没有变化。安叶，凌菡以及边襄都受到了冲击，但是只是一瞬间，如今龙婵伊的异化已经不用再受到毒素攻心的限制，就算是百分之百解放也没有关系，这才有机会让现场的人看到了九色神女鹿的完全体，本来玄色衣服的龙婵伊瞬间华服加身，鹿角仿若王者之冠，拂袖之间，龙吟四散。
　　“我伤不了您，您也杀不了我。如今事情早已尘埃落定，望陛下节哀。”说完把自己手中的遗物尽数交给女官姐姐，再托于龙章。
　　本来龙章打算为龙峻的后后事大办一场就像是当初龙戬离开时一样，但是龙婵伊始终持反对意见，争执到最后还是没有让龙婵伊放下自己的立场，龙章只觉得心理上精神上都有点累了，最后还是按照龙婵伊的想法执行，自己是真的无力再继续干涉了。
　　

第95章 戎国故主
　　就在西洲国大局初定的时候远在戎国的繁城也就是古玥伦所在的地方正有一场夺权蓄势而动，为了不让驻守繁城的人有机会援助王城，古玥伦打算先夺下繁城驻军的兵权以绝后患。
　　古玥伦只带着春鹿从繁城府内出发一路奔着城外而去。果不其然没过多久繁城的城主府就收到了消息，掌管着繁城军队的林广之当即带人前去拦截，自己当时奉诏上任的时候接到的密令就是监视古玥伦的动静，一旦离开繁城视线即杀之而后快。
　　林广之离开的时候人数带的也不多，不过身边有一人蒙面不见真面目，一直跟在林广之的身边，除此之外林广之手中还带着一小瓶血液，但是除了林广之没有人直到这瓶血液是谁的，用途又是什么。
　　就在林广之带着人追击的时候，即将踏出繁城边境的竹林之中古玥伦已经是静候多时了，看见林广之的时候双眸一眯，脸上也是冷若冰霜：“冤家路窄。”
　　林广之勒马停住，与古玥伦之间的气氛瞬间变得剑拔弩张。带来的五人小队迅速将古玥伦和春鹿围在中间，随时准备动手抓捕。
　　古玥伦并没有放在心上，只是一直站在林广之身边的人在古玥伦看来最让人悚然的一点是完全感受不到他的生气。
　　林广之看着古玥伦，其实古玥伦年龄尚小的时候就声名鹊起，林广之虽然比古玥伦年长不少但是很难没有耳闻。看着眼前的人林广之说话一副公事公办的语气：“奉王上诏令，你不能离开繁城，不然死路一条啊。”
　　古玥伦自然知道事已至此，多说无益，微微抬了抬下颚，气定神闲的说：“不用多言，动手吧。”言尽于此，林广之瞬间察觉到了周围冰可刺骨的寒气，包围着古玥伦和春鹿的五个人瞬间被寒气冻得失去了意识，根本没来得及解放意念术。
　　林广之食指沾了血液在一张纸上写下了古玥伦的名字，随后意念术解放，火焰燃烧纸条烧成灰烬的时候出现了让古玥伦都不得不瞳孔一震的一幕，春鹿看着眼前的人也是都吸了一口凉气：“戎，戎王。”
　　......
　　“好久不见，你终于回来了。”尤拉看着眼前的妹妹笑了笑。尤赫看着尤拉并没有察觉到尤拉对自己的杀意，不由得心里有几分差异：“我的出现对于你来说应该算不得好事吧。”
　　“当然不会，我已经无聊了许久了，你最好是回来和我争夺王位的。”尤拉看着尤赫依旧笑语盈盈，瞬间两个人之间出现了一盘棋局，尤拉轻轻伸手：“请坐。”
　　尤赫坐在棋盘对面脸上没有什么表情，邵麟飞见状站在尤赫身后也是一言不发，但是一直观察着周围情况。谁知道尤拉突然看着邵麟飞出言：“你是何人？报上名字。”
　　邵麟飞和尤赫相视一眼，两个人都是没有看出尤拉的意图，邵麟飞冷声开口：“邵麟飞。”
　　尤拉坐在棋盘的桌前撑着脑袋想了想自己见到的人：“秋梧，冬岐，”说完还看了一眼尤赫，“那看来那位头戴抹额的姑娘还有旁边的女孩以及你，你们三个人自是一队的咯？打何处来？西洲国？”
　　尤赫接下尤拉的话：“不错，若思势单力薄又怎么走的到这里呢。”尤拉笑着点了点头：“确实。依靠古玥伦一个人的力量太冒险了，更何况我还给她被了一份大礼，也不知道她收不收得起。”听着尤拉这句话尤赫不可避免的皱起眉头，就在自己打算开口的时候尤拉食指敲了敲桌子，转眼之间空间布局再次发生改变，周围出现三面镜子就像是投影一样可以看到乔青黛她们各个格间的情况。
　　尤拉打开旁边的玉罐手指占了一滴血液，在眼前的纸条之上刚刚写下了一个邵麟飞的邵字，尤赫见状感觉不对，越过棋盘翻身而上一掌直接朝着尤拉劈了过去，但是两个人如果真的论战斗素养来说完全不是同一个等级，尤拉就算是对上现在的古玥伦也不会落于下风。
　　尤拉接住尤赫劈来的一掌瞬间扣住只听见一声闷哼，便卸了尤赫的手腕就这么僵持的时候一道纸条飘于空旷的格间直到燃尽，而投影之中一直带着面具的人也露出了自己的面貌，同时即刻就像同样站在擂台之上的邵麟飞发起攻击，此人正是尤氏一族的长子尤景和。但是尤赫见到的时候并没有什么吃惊的表现，自小被幽禁在深深宅院，很少有出来的机会自然也不认识尤氏一族的人，尤赫也并没有解释，只是淡淡的说：“你想要的就在四个空间之内，以王印为赌，看谁能笑到最后。”说完尤拉率先执白棋落子。
　　棋子落在棋盘上的声音唤回了正在注视着邵麟飞和尤景和交战的尤赫的注意力。尤赫垂眸看着棋盘，毅然执黑棋落子，黑白相对，战局拉开。
　　......
　　与此同时处在另一个格间里的乔青黛和林可正对上的可谓是宿敌库礼以及段柔或者说段辛夷。
　　林可怒视着段柔，声音也比往常和人说话的时候强硬了不少：“段辛夷，我问你，当日叛队截杀夏天等人的可是你？”
　　段柔听见林可的话没有否认，只是有点不耐烦的说了句：“多说无益，反正你们今天都得死。”乔青黛听见段柔这话眉头不禁蹙起，目光扫光在一旁的库礼，心中怒火更盛，库礼看着乔青黛眼中明显燃烧而起的火焰只是轻轻的勾了勾唇角，对于接下来的再次交手有点隐隐的期待。
　　林可和乔青黛相视一眼决定不再多言，还是赶紧拿下眼前二人，早点找到尤赫再说，眼神交汇之间，对方的意图心领神会，林可和乔青黛各自拔出春秋刃握于手中，蓄势待发。
　　

第80章 阴谋
　　西洲国夺权的事情告一段落之后龙婵伊休息了一天，觉得自己的疲惫去了大半，正打算派人前去找班若前来询问一番关于齐府还有当年顾氏一案的进度，反倒是有人先来参见，龙婵伊转头看了看侍官点了点头，让先把人带进大殿，先处理战后的事情也好。
　　付虎今日着装严肃参见龙婵伊，其实心里也是有点好奇，如今西洲国交由二殿下监国，付虎只觉得如今也算是这二殿下命好，却不知道他心里所以为的命好的人，其实哪里有什么好命一说，而是付虎根本不曾设想的杀伐手段罢了。
　　付虎走进大殿之后施礼见过龙婵伊，递出自己已经起草好的文件请殿下一览。侍官接过交到龙婵伊的手中，龙婵伊免了付虎的礼数，自己打开文牒细细浏览，看的认真便没有开口发一语。看着看着龙婵伊的眉头微不可察的蹙了一下，这是龙婵伊不高兴的时候的小动作，眼中不知道再思虑着什么。
　　等到龙婵伊完整的看完之后将文件放在前面的桌案上，抬头看向付虎，这下付虎才算是细看到了龙婵伊的全貌，可以说和自己想的有些不同，尤其是一双眼睛彻底锁定在自己身上的时候，那种很强的审视的压迫感让付虎不由自主的后退了一步稳了稳心神。
　　“看来这次千岛城的防卫战除了三殿下，也是有劳将军鼎力相助了。”龙婵伊开口轻轻说了一句。
　　付虎瞬间陪笑了两声好似谦虚一般说了句哪里。
　　随后龙婵伊手里敲着放在案上的文牒，挑了挑眉：“但是明显边境战势吃紧，霍徵予等四位将领却偏偏悉数选择前去后方，依您看来是否有避战之嫌？”
　　付虎听见龙婵伊这么一说心里突然慌了一下，但是面上不显，思虑了一下才接话：“战势一起，城中民众自然是重中之重，所以四位将军自是把民众的安危放在了第一位，倒也无可厚非。”
　　付虎也是聪明明明看出来龙婵伊稍稍有些不悦，但是自己搬出了民众这面大旗，虽说自己和其他将领当时的心里肯定与自己说的无关，但是眼下这就是最好的理由。
　　龙婵伊蹙着眉头明显有点疑虑：“三殿下也同意？更何况一旦城门攻破，城内民众不是更危险吗？”
　　付虎微微一拱手：“所以臣和三殿下誓死守卫千岛城边境的安危。”
　　龙婵伊还想说些什么话到嘴边最后还是没有说出口，转而让付虎先下去休息，自己随后批好授赏的文牒会派人前去和付虎一起前往千岛城。
　　看着付虎离开以后，龙婵伊重新拿起了桌上的文牒，顺便摆了摆手，旁边的侍官会意稍微上前了一点，龙婵伊这才开口：“传凌菡前来叙事。”
　　“殿下若是授赏将人传到王城来即可，如今这般可是心有疑虑？”侍官看着龙婵伊自打付虎离开，眉间一直紧蹙疑惑的问了一句。
　　“刚才你可注意到付将军的神情，虽然只有一瞬间的闪躲但我肯定没有看错。”龙婵伊回想了一下。
　　“殿下觉得来人有意欺瞒了些什么？”侍者眼中微微有点震惊，如果当真竟然敢公然欺瞒真像。
　　龙婵伊摇了摇头：“不好下定论，需要从长计议。”
　　......
　　付虎回到驿站之后立刻招来了自己的心腹，询问千岛城安排的怎么样了，其中重中之重还包括时刻关注着霍徵予的动向，本来是打算等她苏醒之后可以让出这次的授赏，可如果殿下派出的人去了正好赶上霍徵予身体苏醒伤情恢复恐怕就不太好办了。
　　付虎抬了抬手指，眼前的心腹探头上前，只听见付虎轻轻的叮嘱：“回到千岛城，钱要花够也要花到位，至于霍徵予，干掉她。”
　　付虎的心腹快马出城日夜不敢停歇，其实主要任务还是干掉霍徵予，因为银钱打点这种事情在付虎打算冒领战功的念头一冒出来就已经开始这么做了。
　　......
　　此时千岛城的医院里的病房中霍徵予的眼睛慢慢的睁开，但是眼皮觉得沉沉的，最后还是又重新闭上了眼睛。
　　城里因为战势已经结束，民众也不用再迁移，如今已经恢复了平常的生活。之前被洛清润救下来的老奶奶和姑娘也开始了新的生活。但是最近很奇怪自己的哥哥总是在家，有的时候还会出去寻找一些新的活计。
　　等到晚上吃完晚饭以后老人也去休息了，女孩坐在哥哥旁边：“你这两天怎么回事？也不回驻军处了。”
　　女孩的哥哥想起之前打算帮霍徵予说话的人直接就被人杀掉了，像自己这种人是没办法的，哥哥摇了摇头：“以后也不去了，再过几日咱们搬家，搬到别的地方去。”
　　女孩皱着眉头：“是不是出什么事情了？”
　　哥哥还是摇了摇头。
　　最终还是女孩耗尽了耐心似的有点抱怨：“你只管点头摇头，什么有用的也不说，哦，对了，你这次参加了边境防卫战，你前些日子拿回来那么多钱，是干嘛用的，赏金吗？给那么多。”
　　经女孩说出来的话，哥哥又想起自己房间里的一大笔银钱，心里又开始纠结，最后还是没有说出口，长叹了一口气回自己房间去了。
　　

第98章 傀儡
　　乔青黛等人一直被尤拉困在自己的意识空间里，一边战斗一边寻找出路或者跟尤赫相关的痕迹。秋梧和冬岐和鬼洛与徐城也是一场苦战，不过在这次的战斗中从始至终鬼洛都没有用过肋骨刃的意念术，看起来更像是徐城主攻，一时之间有点让秋梧和冬岐摸不到头脑，对于鬼洛的伤势到底恢复的怎么样难以估计。
　　秋梧化翼凌空，冬岐瞬间找到鬼洛的防守破绽，提剑扫风而上，谁知道鬼洛请君入瓮在引得冬岐近身的一瞬间转守为攻，过肩将冬岐翻转摔于地面，右手提起自己手中的短刃立即朝着冬岐的心脏刺去，生死一瞬间秋梧震开徐城再次居于高处，霎那间数不清的匕首犹如滂沱大雨，鬼洛察觉瞬间闪身躲避，冬岐趁此间隙拉开自己与对方的距离，鬼洛看着百分之百意念释放的秋梧眯了眯眼睛，心中感叹多年不见变得更加厉害了啊。
　　......
　　而此时处在另外一个空间内的段柔，库礼的情况与鬼洛和徐城略有不同。徐城和四大殿首其实并不熟络，说就是同事也不为过。但是段柔和库礼不同，从接位殿首的职位开始两个人就很熟悉，这种熟悉并不是对于对方的境况，而是对方的战斗风格，方式以及意念术的释放，这就使得二人在战斗过程中更加的默契和互补。
　　两个人的意念组合术可以把自己的意念力通过分享的方式灌注到对方身上，如此一来双倍的力量叠加可以使二人同时完善自身，强化实力，只是没想到在这种情况之下，乔青黛和林可虽然身上负伤现在处于劣势，但是并没有信心受挫败下阵来的倾向，两个人此时的成长就算是段柔心里也不由得觉得震惊，一时之间对于这场战局的走向也有点不好言说。
　　乔青黛背靠着林可一把抹去了自己嘴边的血迹，背后传来林可的声音：“还能挺住吧。”乔青黛扯了扯嘴角：“当然。”林可低声哼笑：“她们的力量加强了，应该是使用了什么新的术法。”乔青黛心里自然也清楚但是：“没办法，只能战斗中找弱点了，而且不能在这么耗下去了。”说完这句话乔青黛略微带了点戾气的眯了眯眼睛。
　　如今局势再拖下去两个人要是全都身受重伤只怕还没有找到尤赫也得被别的什么人干掉，与其两个人的战力都在这里被消耗掉，自己还不如铤而走险的拼一下，想到这里乔青黛紧紧握了握手中的春秋刃，对林可适时说了一句：“帮我拖住段柔。”林可二话不说只是嗯了一声。
　　乔青黛和林可各自进攻，林可的主要目的就是拖住段柔，乔青黛眼睛直直的锁定库礼，就在库礼以为乔青黛打算直攻的时候，中途突然周身旋转，眨眼之间库礼准备防御的时候视线突然被一件戮字披风遮挡，视线恢复清明的时候，乔青带黛已经来到了库礼的身后，库礼的反应也很快就在乔青黛靠近自己背后的时候瞬间将乔青黛背摔出去，乔青黛反转落地，库礼快速上前打算环抱住乔青黛倒摔在地，谁知道乔青黛看破了库礼的意图，猛然提膝一击膝撞击退库礼，后退几步之余因为被膝盖重击，面部以及鼻子流出的鲜血洒在空中。
　　段柔见势不好想要支援但是无奈这边林可就像是不要命了一般疯狂的发起攻击就算是被击退很快又会卷土重来，完全不在乎自己身上的伤口鲜血直流。
　　乔青黛眼下可不会留手，不然自己和林可都有危险。在库礼后退的时候就已经移动身形，速度之快可比瞬间移动，出现在库礼身后的一瞬间，右手锁住库礼的喉咙，抬脚踹向库礼的膝盖，一踹一扯之间稳住了本来完全劣势的战况，这也是自打乔青黛来到这个世界里第一次下手如此凶残，段柔见状心神一震。
　　......
　　“驾......”竹林中传来古玥伦清冷的声音，只是此时马上不是只有一个人，还有古玥伦护着的春鹿，春鹿一直捂着腹部，古玥伦看了一眼心中也有点后怕，还好当时斩断了林广之刺中春鹿腹部的兵器，不然只怕是凶险，但是想着后面一直穷追不舍的戎王，颇有点不死不休的架势。
　　“要追上来了，阿伦要把人引到城中去么？”春鹿有点艰难的开口说。
　　古玥伦一边看着前边的路一边蹙着眉尖，脸上的表情更冷了一些：“看来是没得躲，”说着还低头看了春鹿的伤口一眼，“我把你放到前面，传信鸽已经回去了，很快就会有人来了。”
　　春鹿嗯了一声，自然知道传信鸽已经回去了，比这个春鹿显然更担心古玥伦和戎王一战，按照之前的情况来看，戎王既死，可是古玥伦不同。
　　看着春鹿表情变换的脸，古玥伦想起春鹿，夏莘，秋梧，冬岐虽然和自己没有血缘关系，但是也是很早就和自己一起成长的，古玥伦自然能明白春鹿此时的担心，古玥伦抱着春鹿下马放到一处靠着，手持长枪重新上马，意气风发的笑了一声：“你放心，我不会输的。”说完手控缰绳往回迎了回去，看着古玥伦离开的背影，春鹿笑了笑希望如你所说，心里就这样暗暗的祈祷着念想。
　　......
　　古玥伦纵马前来听着对面的马蹄声也越来越近的时候，自己勒紧了缰绳停下步伐，果然不一会儿的时间戎王的面孔重新出现，古玥伦眯了眯眼睛，看来死咬自己不放应该是和林广之死前烧的那张纸条有关，不过现在越重要了，说着准备展开攻势。
　　戎王双眼无光好似一个战斗傀儡一般手持刻纹长刀，古玥伦先发制人，枪出如龙，破空而来，寒气逼人。戎王抬刀格挡随后反手直劈，刀势带着杀气卷着竹叶，刀枪缠斗在一起，叮当作响的兵器相碰的声音层出不穷，倒地的断竹崩裂的土地无不彰显着两人交战的激烈，对手的难缠。
　　最后古玥伦被逼的实在没有办法只得解放死兆术，抬眸一瞬，空中银沙飞舞，恍若两个人同时置身于冰雪世界一般。
　　

第99章 似是而非
　　戎王对于周边环境的变化仿佛没有知觉一般整个人没有任何异常，安静的站在冰层之上随时都在等待着应对古玥伦会发起的攻击。
　　古玥伦抬手之间数道冰棱从天而降，戎王拎起刻纹长刀尽数斩碎，在无数的冰棱碎片散落之间从各个方向映出古玥伦的影子，破碎的冰晶干扰着戎王的视线，猝不及防的一瞬古玥伦手持长枪已经近身，远攻变近战，此时的两个人都没有了最开始的游刃有余，但是唯一不同的是只有古玥伦在被砍伤的时候会有鲜血浸染衣衫，会感觉到明显的痛楚。
　　戎王的长刀接连横劈，古玥伦身姿飘逸后撤几步，戎王蓄力腾空反转古玥伦硬接长刀，卸力之后，右手长枪紧紧扣住长刀，左手手握冰锥聚力击中戎王的腹部，在冲击力之下戎王长刀脱手，身形不可控的后撤数十步，古玥伦趁隙一脚踢起落在地上的刻纹长刀转于手中长枪，枪尖掩着长刀旋转数周蓄力，下一秒就如离弦之箭一般朝着戎王刚刚稳住的身形刺去，彻底的将戎王的身形整个定在原地，仔细观察了两秒，确定是战斗已经完全结束了，古玥伦才彻底放松下来，当时精神刚刚放松一秒，古玥伦整个人就好像脱力了一般，随着一阵天旋地转失去了自己的意识，之前的冰雪尽数化去，只留下一地鲜血淋漓。
　　......
　　鬼洛轻抬着脚步跨国血迹来到秋梧和冬岐的身边看着两个人气绝但是还未完全闭上的眼睛，用手心轻轻的扫过，轻叹一口气又回头看了一眼已经殉职的徐城，愣了几秒一时之间看着地上的血液有点分不清眼前所见到底是虚幻还是现实，不过很快因为战斗结束空间消失只剩下一条蜿蜒长廊直达最高处，鬼洛起身看着即将前往的方向。
　　另一边乔青黛和林可也是，刚从封闭的空间里出来踏上长廊。林可看着乔青黛煞白的脸色有点担心，看了看深不可见尽头的长廊：“你脸色有点差，要不我先去探路，你随后跟上来就行。”
　　乔青黛看林可的反应也猜到了自己现在的脸色应该是实在不好看，不然林可也不会这么担心。但是其实这次秘术对于自己的反噬其实还好，除了最开始的时候仿佛心脏被重击了一下，现在也已经在慢慢的缓解了，可能是自己长久以来的训练不但乔青黛的体质又加强了，自己内在的精神也开始变得有韧性，这下才扛住了秘术会给自己带来的反噬。
　　乔青黛往前走了几步轻笑着摇了摇头：“没有休息的时间了。”说这里停顿了几秒，“林可，你还记得我们初见的时候吗？”
　　两个人不约而同的都想到了林可尚且年幼的时候挡在乔青黛前面的样子都不禁失笑出声。乔青黛笑着微微转头向前拉着林可的手一起继续往上走：“所以这一次呢，换我来。”
　　林可听着皱眉摇了摇头：“嗯～嗯。我要一起回去，还有邵麟飞。父母啊，乔墨啊，我姐啊，沈道啊，她们一定都在等着呢。”
　　乔青黛和林可一边向上走一边听着林可的话，脑海里不知不觉的就映出了乔青黛的母亲的面容，想起来其实就算不是自己的亲生母亲但是在自己了解了阿姨自己一手撑起家庭，在削爵之后又重新在王城占有一席之地，自己是真的打心里的钦佩，仔细想想脑海里还有点茫然，如果自己战死的话爵位应该有拿回来的可能吧，那乔青黛会回到现在这个本体的嘛，如果会，那自己呢，就连消失都是无声无息的就像不曾存在过？
　　突然就在乔青黛觉得稍微有点眼眶酸涩的时候突然想起了乔墨离开之前说的话，她在西洲国等着自己，是了，泪水依然萦绕在眼眶，但是脑海里乔墨的声音就好像是穿过阴霾的光束，虽然现在乔墨并不在乔青黛的身边，但是依旧时刻提醒着远方还有人在牵念，自己的来历，自己存在，她，都知道。突然之间刚才一直环绕在乔青黛周围的孤独和茫然地气氛散去了七七八八，乔青黛握了握自己一直都有随身携带的药膏，嗯了一声回答林可刚才的话：“那我们就这么约定了，一定要一起回去。”说着还摇了摇林可的手。
　　两个人相视一笑再转头的时候都是长呼了一口气，随后眼神坚毅的朝高处走去。
　　......
　　千岛城最近的日子倒是平缓很多，之前因为自己询问大哥但是什么具体情况都没问出来，女孩很明显察觉到了有什么事情是不愿意多说的，自己也没必要自讨没趣再问了，今天女孩叠好帮人洗好的衣服准备送回去，自己走在街上除了偶尔注意一下路人，精神还是很放松的状态，而且正值阳光正好晒着也让人觉得舒服。
　　走到一个十字路口马上要右转的时候一抬头就看见了熟人正在门口外边，女孩和门前的小棍打了声招呼，刚要离开就被从院里走出来的瑛娘给叫住了。
　　面对着街坊长辈女孩无奈抬头笑了笑：“瑛娘，您这是打算出远门？”
　　瑛娘一听女孩这么问就有点抑制不住的得意：“也不是，就是搬个家，也想离城区中心近点。”
　　“城区中心附近啊，那是挺好的。”女孩笑着应了几句。
　　瑛娘转头看着女孩有点疑惑的皱了皱眉头：“你怎么什么都不知道似的？”说着还左右小心翼翼的看了看才有小声说，“前两天你家没收到一大笔银钱？”
　　女孩一听见这笔钱的事情瞬间就好像是耳朵立起来一样：“瑛娘，这钱的事儿我还真不知道，要不您多跟我说说？”
　　瑛娘一听再看女孩的眼神都带着点可怜，心里猜想了一百八十个小故事，这么一大笔钱都不说，怕是这小妮子的大哥想独吞？瑛娘转了转自己手腕上新买的镯子，得了今天就算是我做好事了：“我就跟你说说。”
　　女孩点头又往前凑了几步。
　　瑛娘看了看周围来人稀少，这才凑到女孩耳边说：“明白的跟你说了吧，这钱哪就是封口费。”说完还朝着女孩眨了眨眼睛。
　　这下女孩才是彻底的摸不着头脑了，疑惑着开口：“可是封什么口啊？我不明白。”
　　“我听我们当家的说，之前参加守卫战的霍徵予跟那个谁，付上将啊有点关系，可是后来呀参战的时候却是拼了命的死保三王子，这是想攀上高枝儿呢，可谁承想这三殿下命薄啊，这一下不是高枝儿没攀上，反倒是得罪了付将军，说是这次付将军上王城授赏可是连霍徵予守边这件事提都没提呀，就当是给她个教训了。”瑛娘在女孩面前讲的绘声绘色就像是真的一样。
　　“不可能，我大哥提到过霍姑娘，说她根本就不喜欢和男人打交道的。”女孩不同意的摇了摇头。
　　“哼，不跟你说了。你懂什么。”瑛娘说着还点了点女孩的额头，“都是女人我还能不知道她那点小心思，还不喜欢和男人打交道，就是吊着呢，说了你也不懂。”
　　听着瑛娘言语里略微带了点嘲讽，女孩只好状似无意的瘪了瘪嘴。女孩打算离开，发现瑛娘正上下打量着自己，刚要开口问句怎么了，背后传来了快马的声音，还有人群闪躲的声音，女孩躲闪不及，但是来人也及时勒住了缰绳，女孩一抬头看见马上的人立刻眉头紧皱，马上的人看见女孩也是乐了，原来骑马在街上横冲直撞的人正是从王城回来传达秘密任务的付虎的心腹之一 徐六，也正是民众转移的当天故意刁难甚至出言侮辱女孩之人的其中之一。
　　

第100章 月光眼泪
　　徐六稳住了马再看向女孩的时候自己也不着急走了，反而是笑得一脸猥琐，脱口而出的话自以为幽默其实下作无比：“娘子，我们真是情浅缘深，这就又见面了。”女孩看着徐六呸了一声就紧接着被瑛娘拉到身后来了，瑛娘心里只叹道这小丫头没点眼力见儿，眼看着付虎高升，这徐六不就是潜力股怎么就还配上不了，在瑛娘心里属实啊是女孩高攀了。
　　瑛娘笑了笑：“军爷别跟小姑娘一般计较，我看军爷威风凌凌有雄鹰之姿啊。”徐六被夸的更是找不着东西南北，眯着眼睛看着瑛娘：“你是谁？会说话啊。”
　　女孩站在瑛娘的身后忍了又忍最后还是忍不住嗤笑了一句：“这算是什么会说话啊，还威风凛凛的雄鹰，明明就是雌鹰更强大更凶猛更擅长捍卫领地，说不准瑛娘说的威风凛凛的雄鹰其实是雌鹰啊。”
　　瑛娘的脸色瞬间有点挂不住轻声训斥：“胡说什么。”
　　女孩据理力争看着二人：“我哪有胡说啊，这是我从书上看来的啊。”
　　徐六也是被气的够呛但是想着自己还有任务在身气不顺的哼了一声：“哼，竟是胡扯。要不是打算和你新婚洞房早弄死你了，既然是宠物就要明白自己几斤几两，别老把自己当人看，老子就是天。”说完骑马扬长而去，只能听到女孩的怒喊：“新婚？昏了头的人才会嫁给你。”
　　说完女孩还喘了几口气这次也没有打招呼抱着自己怀里的衣服气冲冲的就继续往前走。围观的人议论了几句才散去开始自己忙自己事情。女孩自己走在路上也是真的越走越气。
　　......
　　徐六回到驻军处并没有声张而是率先带着付虎的手信去找了跟付虎玩的好而且家里之前就相识的好友，也同时是守边的五位将领之一的何亮。
　　何亮看完付虎的手信吐了口烟：“早点就好了，现在也不难就是费点事。”
　　徐六脑子有点转不过来只能恭恭敬敬的探着身：“将军为什么这么说？”
　　何亮掐灭了手里的烟：“早来两日人还没醒，当时我们直接嗯。”说着比划了个杀人的手势，“人不知鬼不觉，现在人已经醒过来了，不过伤势并没有痊愈就是了，有机会。”说到这里何亮和徐六两人才相视一笑，两眼闪着精光。
　　傍晚因为霍徵予大病初愈睡得要比平常的人早很多，所以送药来的医护人员也会来的早一些，端着霍徵予的药的小护士一边走着一边心里惴惴不安，很显然的问题就是眼前的药里被人动了手脚。
　　这段时间以来自己当然知道霍徵予是谁又是因为什么才命悬一线，轻歌低头看着自己端着药物的托盘站在门口始终下定不了决心。正在躺在床上闭着眼睛休息的霍徵予听到了门外的声响，眉尖轻皱：“门外有人么？”
　　轻歌这才深吸了一口气缓缓推门进去，看着靠在床头的霍徵予扯了扯嘴角：“是我。我来送晚上睡前要吃的药的。”
　　霍徵予眉尖放松下来，罕见的回笑了一下：“谢谢。”
　　轻歌把要放在桌子上双手却迟迟没有离开有点怔愣的样子。霍徵予注意到了轻歌的异常侧头：“怎么了？家里有事？”
　　轻歌瞬间回神抽回自己的手摇了摇头：“没有。您怎么会这么问？”
　　霍徵予摇了摇头：“看你心神不定，猜的。没事就好。”
　　轻歌抬头看着霍徵予，如果看的仔细可以发现轻歌眼睛里映着泪光，就在最后轻歌下定决心开口的时候，病房的门被人推开了走进来一位男医生。
　　男医生轻咳了一声：“不好意思将军，我找轻歌有重要的事情。”霍徵予转头看了一眼垂首站立看不清表情的轻歌，心里有点疑惑看着像是个新人，难道是要叫去跑腿的？但是自己在医院也是普通病人却是不好插手只好点了点头。
　　轻歌跟在男医生身后慢慢向外面走去一直低着头不敢说话，直到最后走到门边的时候轻歌还是不受控的转头望向了坐在床边的霍徵予，巧的是霍徵予此时也正看着她，两个人视线交汇的一瞬间，轻歌划过的泪水在月光的映衬之下格外清晰，霍徵予看到心中微微一怔，随后病房的门被人轻轻的关上了。
　　......
　　夜月渐渐高悬本来应该好好休息的霍徵予并没有睡觉也没有吃药就这样静静的看着窗外。不一会儿的时间走廊里传来轻微的脚步声，霍徵予的耳朵微微动了动。
　　而这个时候守在病房区外面的徐六，何亮以及自己找来的五大将领中的另外一个姚卓等着进去的三人回报消息。
　　霍徵予稍稍的把被子往上提了提，门被推开之后身后的脚步声越来越近，走在前面的男人想要拉开被子查看情况，谁知掉霍徵予突然撩起被子迅速起身的同时隔着被子重力肘击掀被子的人瞬间倒地不起。后面的人受到惊吓即刻转身就跑打算回去报信，霍徵予当即上前扣住其中一人的手腕卸掉了此人的胳膊躲过了对方腰间的春秋刃，随后也不再管跑掉的人是什么走向，立刻转身跑向医院的大厅。
　　“你好，柳轻歌在哪？”霍徵予尽量不带情绪的询问着，不在意一路而来的各种眼光。站在前面的一个小姑娘回答说：“轻歌她，”话还没说完柳轻歌拿着文件从别处走了过来，小姑娘指了指，“在那呢在那呢。”
　　轻歌抬头刚要把文件交过去，就被霍徵予拉着手迅速跑出住院部一直往医院的后院跑，边跑还不忘解释一句：“跟我一起离开这。”
　　看着拉着自己在前面跑着的霍徵予柳轻歌心中一动可是再转眼看看霍徵予病号服上面已经有伤口崩裂渗出来的血迹了，如若真像自己猜的一样病房里已经发生过摩擦，那来的应该也绝对不是一两个人，这样的情况之下带着自己对于霍徵予来说无疑更加危险。
　　柳轻歌跟在霍徵予身后出言提醒。声音里微不可察的带着一点关切：“将军你自己走吧，我只是普通人又没做什么，不会有什么人来为难我的。”
　　谁知道霍徵予听见这句话停下了脚步突然转头，因为惯性的原因柳轻歌就算是已经很快停住自己的身形了但还是撞在了霍徵予的身上，但是霍徵予不偏不倚又慢慢扶助柳轻歌的肩膀，两个人之间的距离离得极近。
　　柳轻歌看着霍徵予的眼睛竟然有一瞬间的慌乱但是自己却不明白其中缘由，霍徵予抬手轻轻抹了一下柳轻歌的眼睛反问一句：“你真的什么都没做？”
　　柳轻歌张了张嘴最后还是偏开了头推着霍徵予离开：“你看你这一身的伤，再带上一个一个手无缚鸡之力没办法参加战斗的我，哪里还有生路。”
　　听到柳轻歌这么说霍徵予就知道眼前的人不是不愿意跟自己离开，相反只是因为担心罢了。霍徵予反客为主的握住柳轻歌的手就这么拉着继续以前往前走，霍徵予第一次在柳轻歌面前笑得如此张扬：“事在人为。”
　　

第101章 传说中的女人
　　乔青黛和林可在长廊上走了许久好像根本察觉不到任何的时间流逝。尤拉和尤赫的棋局还在进行中，尤拉落子之后开口：“真遗憾幼年我们相见不多，印象里好像只有一次。”尤赫一边注意棋盘：“是。我并不像其他人有自由出入的权力。不过殿下当年风光无两，我也听妈妈提起多次。”
　　尤拉听到尤赫这么说显示稍微一顿笑意随之而来语气不显得无礼但听起来格外放肆：“哪有什么风光无两，那些风光从来就不是属于我的。”尤赫心中自然明白尤拉为什么这么说，只是脸上的表情不变：“但是都已经过去了，你以成王这很值得人钦佩。”
　　尤拉看着认真说话的尤赫突然心里起了逗弄的心思，语气低沉了一些：“哪有什么让人钦佩，人前不说人后总归骂我牝鸡司晨。”
　　尤赫想了想确实会有这种情况存在，表面服心不服，自己想了想最后还是决定认真回答：“说起来王本身只是一个称谓并无性别，只是自古以来当政者多为男性，所以一提及王难免会先入为主，若是女性当政还要特意点名性别称一声女王，我也是最近才明白哪有什么牝鸡司晨，其实不过傲慢，自上而下的傲慢，若真要对应，男性当政何故不称一声男王却霸占王字不放。”
　　尤拉听着尤赫的话心中一动对于这一番话自己倒是也认同但是并没有在继续而是有点疑惑的看向尤赫：“我以为你会恨我，没想到还可以如此心平气和的与我交谈，真让我觉得惊讶。”
　　直到听到这里尤赫才露出了一丝笑容：“恨你和钦佩你对于我来说不矛盾。”
　　尤拉笑着点头说了句也是：“我派人寻了你十多年。”
　　“想杀我？”尤赫接了一句。
　　“当然，斩草不除根春风吹又生。”尤拉并没有掩饰自己本来的目的。“可你现在完全可以动手。”尤赫手中执棋迟迟不落好像执意在逼着尤拉给出一个自己想要的解释。但是很明显尤拉并没有这个打算，眼睛里的挑衅都好像再说别以为蹙眉等着我我就会顺着你想听的说。尤拉勾了勾嘴角：“不想和我聊聊你的母亲吗？”
　　尤赫瞬间神色一冷。
　　“当年我被遣送出王城中途遇袭被人救下之后重新回到王城，战战兢兢的入住央夜宫，整座大殿很冷，冷到什么程度呢，冷到我的亲生母亲都不愿意来看一眼我是死是活，直到后来我一脚踏过鬼门关重生归来的时候，我的弟弟出生了，如母亲所愿是一位可以光明正大拥有王位继承权的小王子，可惜这个孩子确实需要她自己用命换来的。”说这里尤拉不由得苦笑一声，就好像是在向别人讲述一个和自己完全不相干的故事，情绪里没有一丝的痛苦，“王子诞生礼一边举国同庆漫天烟花，另一边呢母亲的葬礼无声无息埋黄土，死后一炷香，还是我点的 。”
　　尤赫听着尤拉所说脑海中景象浮现，两者之间的反差很难不让人觉得讽刺与寒心，棋局间你来我往尤赫听的认真并没有打断尤拉说话。
　　“我可以自由操控意念术的那天我决定了血屠王城，斩杀王族六子对于尤氏一族也从未留手，你的母亲也葬身于当日混战。”两个人之间的棋局慢慢的开始收尾。两个人看着棋盘上白子吃掉黑子，黑子吃掉白字正在做最后的清算，尤赫垂手睫毛轻颤没有人能看清她脸上的表情，只能听到尤赫惋惜着说了一句：“如果你我之间无仇无怨就好了，哪怕此生永不相见，你居于庙堂，我隐于乡野，也免了如今你死我活的局面。”
　　尤拉左手轻轻敲着桌面，右手夹着最后一枚棋子迟迟不下，就这么沉思了一瞬间，转眼将最后一字握于手心，左手一挥推乱了棋盘，轻叹着：“可惜。”
　　话音消失的时候鬼洛出现在了空间中慢慢的朝着两个人走来，尤赫瞬间起身原来两个人交谈之间四周的镜子尽数消失，如今战况如何恐怕只有尤拉一人清楚，看着尤赫眼中的探知，尤拉也只是轻轻的拍了拍尤赫的肩膀：“别急，你的朋友们也快要来了。”
　　......
　　“哎。”柳轻歌踩着霍徵予的肩膀被霍徵予撑着从墙内翻了出来就一直听见墙内的缠斗声，听声音人也不是少数，柳轻歌自己却只能被急得在墙外跺脚捶墙。猝不及防之间一道身影翻墙而过落地转身脸随着灯光出现但是完全来不及解释，霍徵予拉着柳轻歌跑了起来，两个人没有选择明亮的大路，而是穿梭于各个小巷。
　　两个人跑路的途中因为比较偏暗的视线，柳轻歌只能察觉到两个人的手握住的地方好像有什么，跑到亮一点的地方才看出来是顺着霍徵予手臂留下来的血。就在柳轻歌打算开口的时候发现前面的霍徵予适当的握了握自己手，就好像在示意自己没事的。
　　跑到路口的霍徵予阴差阳错的和拐角正抱着衣服走夜路回家的女孩撞在了一起，衣服瞬间散落一地，女孩直接后退几步摔坐在了地上，霍徵予往后退了两步但是很快被身后的柳轻歌抱住了：“霍姑娘。”
　　女孩闻声看向了眼前的两个人但是还没开口就听见背后追来的人的声音，正是白天女孩才见过的徐六。霍徵予不动声色的把柳轻歌挡在身后，看着徐六带来的小队把自己和柳轻歌围在中心。徐六放出信号之后才说了一句拿下她。周围的人都是付虎的旧部自然听命，女孩在旁边静静的看着，眼下这种情况更确定了眼前的人应该就是霍徵予。
　　小队上来袭击的人其实主要作用就是分散霍徵予的注意力不然的话徐六可能根本不是对手，哪怕是自己封印术解放百分之百，这一点徐六自己是心知肚明。
　　除此之外被所有人忽视的女孩其实也在墙角暗暗的关注着两边人的动静。
　　

第102章 生而蒙冤
　　一队人都在和霍徵予混战在一起，柳轻歌不敢分散注意力躲闪着，也不想自己总是拖累霍徵予，手臂被砍伤也只是紧紧的闭着嘴唇不发出声音让霍徵予担心。
　　与此同时封印术解放的徐六也总是寻找机会偷袭出击，就连一旁收起衣服抱着的女孩都被徐六这人不要脸的行径气的牙根儿痒痒。可是自己左看右看也就只发现一根木棍，女孩抿了抿嘴唇，就在自己准备去拿棍子的时候，柳轻歌与霍徵予小声说了一句从霍徵予背后离开，霍徵予把所有的战力全都吸引到自己身上，毕竟眼前这些人也是为了自己的命来的。
　　柳轻歌来到女孩身边语速有点急切：“帮帮忙。”
　　女孩茫然的点了点头：“你说。”
　　“想借你手上的衣服用一下。”柳轻歌解释。
　　女孩没有丝毫犹豫：“给。”柳轻歌摇了摇头：“不用交给我，必须要你往人群中用力一抛就好。”
　　柳轻歌这么一说女孩心里瞬间悟了，看着柳轻歌会心一笑，就在衣服散落之间，霍徵予踩着小队人马的肩膀越过，银光一闪，转眼徐六人头落地，三个人稍微喘了一口气，迅速离开，而这里失去领头的人就好像变成了无头苍蝇一般，不敢继续追击霍徵予。
　　女孩一边跑一边笑笑声爽朗痛快，就连柳轻歌和霍徵予也被感染的不禁失笑出声。
　　“诶，你叫什么名字？”女孩看着柳轻歌。柳轻歌也是性格温和近人：“柳轻歌。怎么？”女孩撇了撇嘴角笑言：“成我记住你了，回头啊我会去找你要钱的，刚才扔的衣服可全都是客人的，洗干净了拿去领钱的，现在恐怕不行了，没准还得赔呢。”
　　柳轻歌弯了弯嘴角还没说话倒是霍徵予插了一句：“包在我身上。你叫什么？”
　　女孩挠了挠头：“邻女，姚邻女。”柳轻歌看着霍徵予眨了眨眼睛：“这名字好特别。”
　　邻女笑了笑难得的有点害羞：“这是我妈妈给我起的名字。”
　　霍徵予认真的点了点头：“我叫～”话还没说完，姚邻女就接了一句：“霍徵予。”
　　……
　　凭着信号追来的何亮和姚卓没有发现霍徵予的踪迹只能派人又开始分散寻找，姚卓蹲在徐六身旁探出手指：“还没凉透，伤口看起来很新，没走多久。”
　　何亮没有说话抬手合上了徐六的眼睛。霍徵予三个人跑到了一座断桥下，柳轻歌大喘着几口气：“我们这么躲下去，会越来越被动的。”
　　姚邻女也是同意的点了点头。
　　柳轻歌想了想建议了一句：“要不我们去乡镇中心找管理这片区域的人寻求庇护？”
　　霍徵予摇头眯了眯眼睛：“不行，那管理者姓付。”一听这句话柳轻歌和姚邻女全都抿了抿嘴唇，一时有点失语。
　　最后霍徵予和柳轻歌相视一眼，霍徵予点了点头肯定了柳轻歌的猜想，霍徵予依旧波澜不惊的说：“要直接去城区中心的伯爵府。”“我跟你一起去。”柳轻歌扯了扯霍徵予的袖子，霍徵予看着柳轻歌的手臂本来像上手看看，犹豫了一下还是把自己的收了回来只是眼神示意了一下。柳轻歌轻笑了一声：“真没事的，再说到时候到了城中心我还可以找个医护人员帮我看看，也看看你这一身的伤。”
　　两个人商量好之后霍徵予又转头看向姚邻女：“我们一起？”姚邻女连忙摆了摆手：“我就不了。”“可是留在这里你会不会不安全哪？”柳轻歌说出了自己的疑虑。姚邻女摇头笑着：“不会，我这几天出去小心躲着人就是了，更何况我就是名不见经传的小人物没有谁会刻意关注我的，你们不用担心我，快去吧。”
　　一番拉扯之后因为时间紧迫霍徵予再三叮嘱姚邻女之后才带着柳轻歌离开中途还顺走了一匹马打算事后再还回来。柳轻歌坐在前面两个人御马而行，但是走了还不到一半的路程霍徵予就听到了身后传来的动静，霍徵予微微侧头就看见了在后面加速追赶自己的何亮，霍徵予侧头靠近柳轻歌的耳朵：“一直往前走，不要犹豫也一定不要回头。”说完就把缰绳递到了柳轻歌的手里，柳轻歌虽然没有说话但是紧紧的握着霍徵予不肯撒手，柳轻歌面视前方，眼泪不听话的夺眶而出滑下脸颊，霍徵予此时面对柳轻歌心里奇怪的感觉又变的更强一些，但是眼前也没有时间让霍徵予明白什么了，霍徵予抽出一只手轻轻的拍了拍柳轻歌的手，自己提着一把之前抢夺过来了春秋刃，毅然翻身下马，两个人互相背对着，奈何内心不管多少酸涩两个人都没有转头回望一眼。
　　何亮带着众多手下看见霍徵予持刀而立才慢慢停了下来，本来被派去拦截柳轻歌的人也被霍徵予挡了下来。
　　......
　　看天色依然是到了后半夜再过一阵太阳就慢慢东升了，柳轻歌骑着马已经进入了城区中心的大街，这个时候只有准备早点的店铺才零零散散的有点动静，柳轻歌下马打探了一句之后才再次上马直奔沈伯爵府，此时柳轻歌手臂上的鲜血已经干涸看着好像衣服和皮肤长在一起了一般。
　　来到伯爵府门前时候晨光熹微，整个伯爵府从外面看寂静无声。柳轻歌下马的时候一瞬间脱力直接从马上摔了下来，但是也顾不得自己身上的疼痛跌跌撞撞的跑向大门使劲的拍打，但是奈何用尽了力气依旧觉得声音不够大，过了很长时间门里才隐隐有人走了过来，轻手轻脚的打开大门只见一个男人看起来是个侍者探出脑袋：“大早晨的，都睡着呢，别敲了。”
　　一见到人柳轻歌好像抓到了救命稻草一般双手合十有点急促的解释：“别关别关我有急事要见伯爵一面，拜托。”来人显然也是一副没睡醒的样子只是有点不耐烦的想要继续关门，柳轻歌见状因为心里实在着急，趁着侍者不备推开大门就往里面跑，一边跑还大声叫嚷，侍者一下就精神了赶紧追了过去。
　　吵闹声引来了更多的侍者的同时也引来了早期练功的洛清润，洛清润来的时候开门的那个侍者正打算把柳轻歌拖拽出去，洛清润皱了皱眉：“放开她，拖拖拽拽成什么样子啊。”侍者被洛清润突然出声吓了一跳，柳轻歌趁着这个时候向洛清润跑去中途因为摔下马时的伤痛瞬间在摔倒地上，洛清润见状往前又快走几步刚要伸手扶起，没想到被离得更近的侍者抢先了一步，侍者陪笑解释：“打扰小姐早上练功了，这也不知道是哪里跑来的疯女人，我一开门就横冲直撞的跑进来了，我这就把人带出去。”
　　洛清润看着柳轻歌有点惊恐又有点急促的表情心有所思：“不必，我看着她身上伤势过重，精神难以支撑太久，去请医师来。”
　　侍者抬头有点惊讶：“现在？”
　　洛清润面无表情的重复了一句：“就现在，立刻，马上。”说完抱起柳轻歌离开了长廊。柳轻歌磕磕绊绊的说了一句：“我真的不是疯子。”洛清润闻言勾唇一笑：“我知道，我真的不是傻子。”
　　看着眼前的人好像并不是那么不好说话柳轻歌放松了一些：“你放我下来，我自己能走。”洛清润闻言点头，柳轻歌站起来之后确实顿住了脚步转头看向洛清润：“我今日莽撞进门是因为想请伯爵派人去救一救霍徵予，”说着眼睛里就开始蓄泪，“不然就要来不及了。”
　　......
　　日头逐渐高升，本来霍徵予与何亮以及带来的卫队招架之间，且战且退，但是在姚卓和从付虎家里搬来的救兵也就是付虎的表弟付博到达之后，霍徵予全身而退的希望接近于零，而且随着时间的推移，霍徵予明显的旧伤复发与精神上的消耗，让霍徵予明显可以看出现在极为憔悴，双唇不带丝毫血色。
　　付博轻蔑一笑摆了摆手自己的手下推着被绑住的姚邻女，随后手下提刀架在姚邻女的脖子上，付博才开口说话：“闹到这一步，何苦呢？说起来我也是不舍得下手的，可惜这件事情关系到我付家的前途，你必须要死。”
　　霍徵予眼光只是看着脖子已经被刀刃划出一道血痕的姚邻女，知道自己此时绝对是不可以再轻举妄动的。
　　而此时的姚邻女也是一样在观察着霍徵予，本来被绑来的时候，乃至刚才刀架在脖子上之时自己内心都是充满恐惧的，但是看着眼前的霍徵予一身血污，伤痕累累但是眼中的坚毅依旧不散的时候，不知怎么，邻女只觉得自己突然间，什么都不怕了。
　　

第103章 选择
　　霍徵予看着眼前的情况怒气暴起，就在霍徵予只是紧了紧手中握着的春秋刃，付博突然一刀砍在了姚邻女的背上，意料之外的偷袭姚邻女难免痛呼出声，霍徵予眼中怒火直逼付博，与此同时要说看着霍徵予一腔怒火但又无能为力心里觉得暗爽的还是从断臂之痛里缓过来的何亮。
　　付博转头看了一眼何亮稍微有点嘲讽的笑了一声抬起自己的佩刀直指霍徵予，话音一出反应最大的竟然时姚邻女，只听见付博一脸邪笑看着霍徵予：“砍掉自己的右手。”震惊之下的姚邻女瞬间朝着霍徵予大喊：“别，不要信，不要信他的鬼话～”话音语音未落就被强行打断，旁边架着一把刀的手下一拳打在姚邻女的肚子上，瞬间疼的失声。
　　霍徵予当即出声阻止：“住手。”随后抬头看向付博他们，吼出的声音中还夹杂着怒意：“你们拿着国家的薪资，驻边境守民众，现在却是完全不在乎民众的死活，如今甚至拿一个普通人的性命来威胁我。”
　　对于霍徵予的失声控诉姚卓和何亮以及付博等人自然充耳不闻，付博把手里的刀刃架在姚邻女的脖子上，手下会意自己后退几步收起自己的兵器。付博抬手之间刀刃准备下落，霍徵予出言阻止，右手伸出：“慢。”随后霍徵予咬紧牙关，左手握着刀柄翻转间鲜血喷涌，霍徵予左手握刀支撑着身体。握着刀柄的手仔细看还有一丝颤抖，嘴唇因为忍耐剧痛咬破的伤口也在滴血，头上的冷汗异常明显。
　　姚邻女眼中的痛苦和内心的自责让自己连呼喊的声音都变得有点嘶哑，姚邻女朝着霍徵予的方向跑去的时候付博并没有横加阻拦，反而像是在欣赏艺术一样欣赏这这一幕的鲜血淋漓，姚卓和何亮也是一样，毕竟千百年来把玩女性的痛苦和恐惧就好像已经变成了习惯，如今看着心里的感受除了兴奋除了愉悦再无其他。
　　姚邻女跌跌撞撞的跑到霍徵予身边低下身轻轻的扶助霍徵予，说话的声音还有点不稳：“对不起。”霍徵予闻言只是摇了摇头本来想开口说话，但是剧痛并没有过去，霍徵予刚要开口瞬间又疼的紧咬牙关，只挤出了两个字：“快走。”
　　谁知道姚邻女反而离着霍徵予更近了一步，说话的声音很轻但还是传入了霍徵予的耳朵，姚邻女抹去脸上的泪水：“如果我死了，真想有人可以为我披上一次战斗服啊。”霍徵予闻言轻微侧头，只听见姚邻女继续说，“我自小就生长在这，妈妈难产去世就只给我留下了一个名字，后来我和哥哥长大，家里送大哥去军队，其实我也想去，可是那个时候父亲身体垂危周围的人都和我说家里需要人照料，女儿啊最会照顾人了。后来我做工的时候认识了一个姑娘，她读过很多书，知道很多我不知道的事。”
　　霍徵予一边听着姚邻女轻声和自己解释一边眼中已经杀意尽显，因为付博已经提着刀一步一步朝着霍徵予二人走了过来，霍徵予也在不经意间握紧了刀柄。
　　姚邻女好像在告别一般轻轻的抱了抱霍徵予，把霍徵予抱的一愣，只听见姚邻女说：“我第一次知道你是听我大哥说起的，五大守边将领之一哇，只觉得好厉害，就像是一只雌鹰，振翅九天，我是真心的憧憬你，渴望成为你，现在看来我这一世注定是碌碌无为了，但是就在最后，让我带着自己的梦想和憧憬去死吧～”
　　说完从旁边捡起了一把刀，背对着霍徵予：“只可惜，我可能没办法帮你拖住太多的时间。”说着与靠近的付博兵器相碰，姚邻女快步后退，但是很显然付博玩心大起，只可惜天道昭彰，报应不爽。
　　因为被付博重击之下脱手的春秋刃转眼之间被一道长鞭缠住，攻击方向即刻偏转直奔付博而去，长刀冷光一闪当即刺穿付博的腹部，何亮和姚卓也神色一惊，但是付博很明显已经回天乏术。
　　霍徵予和姚邻女也意料之外的转头察看情况。只见洛清润早已经收回了长鞭端坐于马上，下额微微上台看着何亮和姚卓的眼神还有点不屑，让何亮和姚卓瞬间就变得怒火中烧。
　　洛清润摆了摆手自己带来的人马上来到霍徵予等人的旁边，其中一人将霍徵予的手臂小心包起来，在洛清润的示意之下将二人带到后方，何亮想要阻拦却被洛清润二话不说抽中断臂，痛呼不止。
　　……
　　阳光布满的书房之中，龙婵伊合上自己刚刚拟好的授赏文谍抬手交给正在眼前等候待命的凌菡。
　　凌菡结果两本文谍，打开第一本是提升这次守边抗敌的除了荀戬之外的首功付虎为千岛城新任守城上将，兵权由伯爵府重新归属驻军处上将调遣，其余的都是财富授赏，看完凌菡又打开了第二本，但是第二本文谍白纸空空，上面没有写一个字，只是清清楚楚的盖着一道王印，凌菡抬头看着龙婵伊：“殿下，这是？”
　　龙婵伊笑着解释：“这次你前去千岛城主要是核实情况，若此事全部属实那就颁布第一本文谍，如果其中事情真有欺瞒凭着第二本文谍依律法处置，后续重新上报，兵权暂时交由伯爵府不做变更。”
　　等龙婵伊解释以后凌菡点了点头只应了一声好，心里也稍微有点准备，带着文谍离开王城便带着卫队前往付虎所在的地方，二人汇合一同往千岛城出发。
　　……
　　“你们先把人带回伯爵府治疗，留下几个人就好，剩下的一切护送回府。”洛清润拉着缰绳御马前行了几步转身对身后从伯爵府带来的卫队说。
　　姚卓骑马上前提刀阻拦但是洛清润现在可是战斗状态绝佳，也正想着找人切磋切磋呢，自然话不多说拦住了姚卓的去向。
　　洛清润勾了勾唇角：“洛清润，请多指教了。”话音一落，长鞭袭来，姚卓竟然被挥落，躲闪之间身影跌落马下，何亮见状不好，忍着剧痛硬着头皮前来支援。
　　

第104章 终战（上）
　　等到洛清润抽身回到伯爵府的时候，侍者很快迎上前来传话说是洛夫人也在霍徵予就医的房间，等洛清润回来直接前来就好，洛清润点了点头按着侍者说的院落迈步走去。
　　？
　　洛清润敲了敲门走进来的时候房间里很安静，姚邻女和柳轻歌已经一直完毕，现在都在等着霍徵予的情况。洛清润进门先看见了柳轻歌和姚邻女，微微勾唇像二人点头示意，随后朝着姨娘的方向走了过去，还没等走进，洛夫人缓缓起身看着洛清润说了一句：“清润，你先跟我来。”
　　？
　　洛清润摸不清姨母的打算，有点茫然的点了点头，出去之前还朝着柳轻歌她们笑了笑，好像示意她们放宽心一样。
　　？
　　洛夫人带着洛清润走出院子才慢慢开口：“我从那两位小姑娘口中知道了个大概。付虎已经带着战事总结的文件去王城了，本来应该是霍姑娘去，但当时伤势太重才换了人选，却没想到事情会这么发展，如果我没猜错这付虎恐怕是想将战功全部揽在自己身上，女冠男戴，倘若真的论功行赏，小戬，”洛夫人叹了一口气又继续说，“以外当属霍姑娘，说是这守城上将怕也是做得。”
　　？
　　洛清润听完姨娘的话眉头不经意的蹙了一下，思虑一瞬：“既然这样，就绝对不能让他蒙混过去，正好我想着之前表哥的手臂不是被接上过嘛，如今看来霍姑娘也急需上王城寻求医治。”
　　？
　　“你已经想好了？”洛夫人转身看着洛清润。洛清润点了点头：“姨娘不知道，”说着洛清润还叹了口气，“这付虎出现在战场还真跟我有点关系。”随后洛清润把当日自己前往边境中途与付虎产生摩擦的事情原封不动的说了一遍。
　　？
　　洛夫人听完有一丝怒颜：“还有这种事。”洛夫人想了想，“你们此行从伯爵府带走护卫，等你姨夫回来还是先让他去驻军处坐镇一段时间，等待王城诏令。”洛清润点头说了一声也好，不过自己还得去知会和霍徵予一起在伯爵府的朋友，洛夫人自然心里也明白就放洛清润离开了。
　　？
　　......
　　？
　　远在戎国王城，就在乔青黛和林可突然脚下的长廊消失，两个人瞬间从高空跌落一般，落地的时候再抬眼，眼前就出现了尤拉和鬼洛的身影，林可定睛一看赶紧走近了尤赫的身边观察情况。
　　？
　　乔青黛看见鬼洛眉尖蹙了蹙，但还是先靠近尤赫和林可的身边，尤赫自然没有放过乔青黛皱起的眉头，双眸眯了眯，有点幽深的看着乔青黛。
　　就在乔青黛打算率先开口的时候从上方封闭的琉璃板掉下来一把断刃，正是被折断的春秋刃，看着刀柄上落在地上清脆的声音，玉穗之上还染着献血，乔青黛两步上前轻轻捡起，瞳孔一缩，顿时怒火攻心。
　　乔青黛手里握紧断刃提刀而来，但是没想到尤拉瞬时转身接二连三的躲闪，眼疾手快的抓住时机一脚踢开了断刃，乔青黛见势后翻拉开攻击距离。
　　尤拉抬手轻轻击掌，房间格局再变，斗转之间乔青黛，林可再次和尤赫分开，尤赫被困在当时下棋的棋盘所在处。
　　棋盘之上棋子尽数消失，棋盘上清晰的出现了一面九宫格，每个空格之中都出现了一个字，看起来字体潇洒清俊，若是眼下被困在这里的是乔青黛可能就会看出来了，这九宫格中的字迹正是出于女书，尤赫深吸了一口，自己的心神慢慢冷了下来，只听尤拉开口：“九个字只有其中一个拿起之后下面对应的是王印，拿到王印他们可以活着离开。”
　　乔青黛侧头正好与尤赫对视一眼，因为这次堵的不是自己的命尤赫很明显有点犹豫，乔青黛也明显看了出来，随后和林可达成一致再次看向尤赫的时候坚定的点了点头，乔青黛自从来到这个世界里就知道后背一定也只能交给可靠的人，现在到了见证的时候了，尤赫咬紧牙关看着眼前的棋盘。
　　而在另一个空间里乔青黛和林可直视着尤拉和鬼洛二人，但是这个时候尤拉的脸上已经没有了表情，常年上位者的气势尽显，仿佛在昭示着已经做好了战斗准备。
　　尤拉抬头看着对年出言：“尤拉，讨教了。”说完一道身影瞬时而出一眨眼间就来到了林可的面前，还在人未反应之间一拳击中林可的腹部。
　　乔青黛策应防守，将尤拉引入一旁两人初次交手，鬼洛也没有在一旁看戏看着乔青黛和尤拉缠斗在一起，自己便再次朝着林可攻去，但是很明显的是同样是进攻，尤拉的进攻太过强势，鬼洛这次倒是意外的给人感觉收敛了许多。
　　

第105章 命运齿轮
　　打斗开始之际，尤赫只觉得脚下一空自己惊讶的声音还没出口就摔了下去，林可注意到了但是还没靠近又被鬼洛缠住。尤赫从高处跌落因为体质和尤拉她们常年修习体术的人有所不同，坠地的时候瞬间咳出一口鲜血，精神涣散了几秒，眼前模糊，光影重重，缓了几秒钟尤赫再抬头的时候正看到九宫格的放大版在自己的上方，要是说平常是头顶青天现在对于尤赫来说就是头顶棋盘。
　　尤赫拖着自己仿佛一下被摔散架了的身体慢慢起身，拂去嘴角的血迹的时候看见了地上的碎片，尤赫捡起霎时间再抬头才发现九宫格的中间是个缺口，就是自己手里的碎片了，尤赫想了想起身朝着旁边的墙壁走了过去，打算攀爬到高处补足九宫格中间的空白。等到靠近墙边才发现这里四周全是冰层，但是因为整个空间并没有散发冷气，尤赫并没有在第一时间就发现，走得越近才能感受到一点冷气，尤赫二话没说从衣服中掏出匕首，一点一点往高处移动，因为匕首刻进冰层耗费力气以至于大大的降低了尤赫从这里爬出去的速度。
　　......
　　空间之外尤拉，鬼洛与乔青黛和林可之间的争斗再度升级，短时间之内尤拉就逼出了乔青黛的秘术解放来做攻防。
　　秘术已经已经解放到百分之百的时候，乔青黛已经可以明显感受到现有力量已经开始对于内脏的压迫，此时乔青黛只有左手是指尖刃，右手依旧紧握刀柄。林可与乔青黛再次并肩而立，就在林可上前提刀直劈的瞬间，尤拉后撤数步，林可一刀径直劈在一块突然出现的镜子前，碎片零落之间尤拉再次出现一脚踹向林可，但是被林可迅速反转刀身挡住，但是林可收到冲击力不得不急速后退，尤拉紧随而上，就在再次要被击中的时候乔青黛从林可身后转至深浅接替林可继续发起攻击同时消解掉了尤拉的拳势进攻。
　　尤拉在乔青黛利刃袭来的同时眯了眯眼睛不甚在意的单手撑地凌空翻身转移位置，鬼洛作为补足攻击肋骨刃再次出现，乔青黛眼中映出数道影子，还好反应及时，立刻尽数击退，自己身形斗转再次回到林可身边。
　　林可蓄力将春秋刃单手立于地面，自己左手擦过刀身一手拍向地面，六道水柱喷涌而出正与进攻而来的六道肋骨刃打了照面，水珠四溅犹如一场秋雨，落在身上寒凉无比。
　　雨落之间尤拉再次闪身而来，迅速近身林可至其身后，速度之快林可和乔青黛二人都是已经近身之后才反应过来，林可来不及转身，余光看着位于自己身后犹如鬼魅一般的尤拉眼中闪过一丝恐惧，乔青黛自然不会袖手旁观，本想吸引尤拉的注意力，没想到正中尤拉的下怀，尤拉本来打算肘击林可后背的右手立刻后攻转前攻，连攻六拳最后一拳击中乔青黛的左肋，乔青黛后背撞到身后的镜面上滑落之间口腔充满血腥味。
　　……
　　外面鲜血淋漓，这个时候还在冰镜里的尤赫也是十指破皮，一把匕首有的时候根本不够稳住身形，稍稍有点下滑的时候尤赫就会用自己的手指死命的扣住冰层，下滑的痕迹带着锥心的痛感也带着鲜血划过的痕迹，尤赫咬了咬嘴唇看着上面的棋盘，心里有了一丝希望，只要自己再忍耐忍耐就可以换乔青黛她们一命，看着高处尤赫长呼一口气继续往上爬。
　　就在眨眼之间林可上前却又被尤拉拦住，你来我往拆招之际被尤拉控住了身形一时难以脱身，在两人身后的乔青黛摇了摇自己有点意识模糊的脑袋，甚至顾不得擦去自己嘴角的鲜血，就看见了直奔林可而去的六道肋骨刃，六道肋骨刃刺进林可的身体，林可的衣衫瞬间被鲜血浸染，林可因为强忍并没有吐血，鲜血只是从嘴角慢慢溢出伴随着林可的一声闷哼。
　　乔青黛醒了醒自己意识起身之间胸前传来剧痛，肋骨好像被打断了。但是尤拉显然不打算收手在鬼洛的肋骨刃收回之后，尤拉手掌反转一把短刀握于手中向前破空而来打算直切林可内脏，失去了肋骨刃支架的外力刚被重伤的林可有点脱力向前倒去。
　　白刀而进红刀而出，乔青黛稳稳的接住向前倒来的林可，背后挡住尤拉的短刀郑重心脏，乔青黛头抵在林可的肩膀上，口中的鲜血止不住的外溢，林可只能听到乔青黛轻声的有点怀念的说：“回去告诉乔墨，我回到该回的地方去了，千万别，千万别，别说我死了……”话音将将说完，又是一口鲜血。
　　乔青黛倒地之后躺在一片血泊之中，呼吸开始变得微弱，但是手腕上的齿轮并没有停止转动，只是原来是两个齿轮彼此起承转合，但是现在其中的一个转动的频率很慢。林可扑进血泊之中把乔青黛抱在怀里，伤心的不能自已，眼泪不止伴随着痛呼，身后传来了尤拉一步一步靠近的脚步声。
　　……
　　另一个世界里的乔青黛此时正在睡梦之中，但是梦里一直暴风骤雨，而且自己的脚下有血，好多的血，乔青黛头上布满冷汗却醒不过来，手腕处的齿轮处传来剧痛，乔青黛在梦境之中一步一步向前探寻，知道突然一模光亮，林可一面遍体鳞伤一面抱着奄奄一息的自己，乔青黛还没来得及靠近紧随其后就看到了林可身后的尤拉，乔青黛瞳孔微张惊呼着想让林可小心但是发不出声音，就在尤拉一刀即将扫过林可的脖颈的时候，现世乔青黛家的窗外电闪雷鸣，与此同时尤拉制造的空间之内同步发生，本来已经临近死亡的乔青黛抬手握住了砍向林可的刀，林可虽然也觉得不可思议，但心里更多的是高兴。
　　乔青黛握着刀刃任凭手中鲜血四溢，起身的瞬间原本编起的蝎尾已然散开，背后秘书解放的戮字的披风已经消失不见，与此替代的是浮现在乔青黛眉间的好似一个符文一般的戮字，乔青黛再此抬眸直视尤拉的时候，明显和之前的判若两人。
　　尤拉看着眼前发生的事情到此为止第一次轻蹙眉尖，只觉得有点诡异。
　　乔青黛长发尽散，抬手抹去嘴角的鲜血，开口的声音冷漠而又坚定，毅然的站在林可身前：“你别想再碰到她。”
　　

第105章 终战（中）
　　在自己的精神灵魂和身体重新融合以后，现在的乔青黛眼中比之前多出来的正是眼中面对对手产生的极具攻击性的气场，而现世的情况有些棘手，躺在自己卧室的乔青黛嘴角鲜血流出但是并没有清醒的意识，尤拉最后刺的一刀从背后直逼心脏，但是手腕上此时彼此制衡的齿轮并没有再转动，反而彼此牵制从而静止不动了，乔青黛的呼吸就已经微弱无比，窗外的暴风骤雨但是听着骇人，好像揭示着这一夜注定不会平静。
　　林可虽然不知道内里发生了什么，在自己的认知内甚至并没有听到自己临近死亡的时候来自另一个空间里乔青黛的呼唤，所见到的便是本来看着奄奄一息的人突然之间又站了起来，虽然很明显周身气质不同，但是现在能看见一个鲜活的乔青黛站在自己面前，林可一时之间顾不得去深究那么多，心里只觉得又惊又喜。
　　乔青黛现在正处于秘术解放的完整体时期，最开始的指尖刃也脱离手掌，尤一把把断刃连接而成一把新的长刀出现在乔青黛的手中。
　　尤拉本想先出手试探一番，但是尤拉和鬼洛都已经发现了眼前之人的异常，为保尤拉安全鬼洛还是率先进攻，给尤拉观察乔青黛一些时间，同时也可以探究探究到底发生了些什么。
　　尤拉还没来得及阻拦的时候，六道肋骨刃已经破空飞出，鬼洛身形紧随其后。乔青黛抬眸看着鬼洛就好像是视线锁定一般，看的人心里发寒。
　　六道断刃被乔青黛尽数拦截，鬼洛也不惊慌，意念术和自己修习的封印术瞬间叠加，肋骨刃转眼间消失不见，鬼洛右手高抬恍若撑天之势，六道雷电随之而下，雷电中心是重新融合而来的战身刀。
　　仔细定睛观察，这战身刀刀身较宽，看起来有几分铡刀的气势，可见挥舞战斗之间很是考验自身硬实力。
　　乔青黛辗转移动身形避开六道雷电攻击，蓄力右手握住长刀纵身一跃当即腾空，身体翻转之间权力挥刀劈向鬼洛，鬼洛原地转身提起战身刀立于身前，用刀身充作护盾。
　　兵器相撞，余音散尽乔青黛顺势后退三步之远，鬼洛整个人后退五步被后面的尤拉上前抵住后背，两人身形相抵，鬼洛停下后撤的脚步，但是握着战身刀的右手颤抖明显。
　　安静的时间三秒不到，鬼洛轻轻咳嗽了一声，眉头稍微皱紧，嘴角血迹明显，尤拉瞳孔一缩，慢慢替鬼洛抹去之后看着乔青黛的眼睛危险的眯着。
　　乔青黛但是不以为意，开口陈述事实一般语气没有任何起伏：“你之前受过很严重的伤。我倒是胜之不武了。”
　　看着尤拉的眼神变得越来越危险，林可强忍着剧痛想要站起来，因为明眼人都能看出来尤拉是真的生气了，林可看了看乔青黛，小乔应该也看出来了吧。
　　……
　　鬼洛缓了缓但是这次吐血并不在外伤而是内里，尽管已经尽力忍耐但是巨大的痛苦还是让鬼洛不可控的紧皱眉头。
　　尤拉一步挡在鬼洛的身前，和乔青黛四目相对之间，乔青黛的视线依旧不躲不闪：“这个空间是由你控制？”乔青黛又看了看四周，语气有点惊叹而且话语真诚，“好厉害。是怎么做到的。”
　　但是尤拉并没有要解释的意思，况且乔青黛也并没有真的要出回答的打算，心里倒是清楚了，若是自己和林可想要离开这里，恐怕眼前这个人就是关键了。
　　尤拉身形带风手握短身匕首朝着乔青黛靠近的时候，乔青黛的双眸也惊诧的微微睁大，情不自禁的感叹好快。
　　匕首出现的一瞬间，乔青黛侧身躲过，随后尤拉的横批也并未命中，被乔青黛撑刀下腰躲开。
　　乔青黛拉开二人之间的距离以后立刻转守为攻，长刀直切，尤拉夹住刀尖顺着惯性将乔青黛引致近身，被乔青黛发现意图以后，乔青黛当机立断改变了手中长刀的形态又化为指尖刃，尤拉夹住刀尖的手指瞬间被卸下力道，躲闪不及之间尤拉的手心被其中一把指尖刃刺中，差一点穿心而过。
　　尤拉的抵在空间的地面上，明镜空间慢慢开始倾颓，给人一种天塌地陷的感觉，尤拉想起旧伤复发的鬼洛自己急忙后退几步将人护住，乔青黛见势也觉得不对，就在整个空间碎裂的瞬间，乔青黛抱起强撑着站起的林可本来只想躲闪，奈何空间随着一阵大爆炸碎裂成片，尤拉落地接了鬼洛一下，鬼洛借势翻身一转与尤拉并肩而立，周身则是一片花园。
　　另一边的乔青黛抱着林可腾空翻越躲开爆炸的碎片以后才稳稳的落在花园的空地上，乔青黛摸了摸脸上痛感明显的地方果然有被割伤的伤口。
　　同时现身的不止尤拉，鬼洛，乔青黛和林可四人，准确的说从空间爆炸里被甩出来的还有除了如今重伤在现世的乔青黛以外的所有人，众人纷纷跌落在花丛之中，身上带着多多少少被碎片割伤的新鲜收口，但是很明显原本在空间之内已经死亡的人现在又重新转醒，众人将尤拉，鬼洛，尤景和，徐诚以，库礼以及段柔几人人围在正中心。
　　乔青黛看着眼前的情况心里隐隐有个不明白的地方，这些人在空间内既然无事，那为什么，乔青黛想到了和自己同名同姓如今正是重伤昏迷不醒的人，不经意的揉了揉手腕间的齿轮，说出了一句在场的人一瞬间都一头雾水的一句话：“为什么？别人既然安然无恙，为什么她会危及性命…？”
　　

第107章 是友非敌
　　尤拉转头盯着尤赫看了两秒，才又重新把注意力放在乔青黛的身上：“因为我是空间的执行者，被我重伤的人才是真伤。”说完看向天边，从空间之内出来发现外面如今也是非常诡异，太阳将升不升，晨光熹微的环境持续依旧，看来应该是时间停止了流逝。
　　尤拉心里明了眼下应该是时间被人扭曲了，只是感叹眼前的人竟然小小年纪有这么大的能力，但是气势并未减弱，只是轻轻的勾了勾嘴角：“你打算怎么办呢。永远这么下去？时间不流逝会带来什么后果？还是让那个小丫头就此去死？”
　　乔青黛听着尤拉的话皱了皱眉，但是林可隐隐约约在自己的心里有了一个猜想，如今除了林可大家都是听着一头雾水的，好像知道她们在说些什么但是又理不清。
　　虽然听不懂但是很明显现在已经到了战斗的最后阶段，秋梧，冬岐以及邵麟飞刚上对上了尤景和，库礼以及徐诚，因为在空间之内已经交手而且还是同归于尽，邵麟飞比其他人更清楚尤景和的难缠，眉头蹙紧。
　　尤拉和乔青黛对视之间眼中的战火燃烧已盛，两队人之间的气氛剑拔弩张。
　　……
　　气氛不同于戎国，如今带着小队护送霍徵予前往王城求医正走在一片林间小道，四周显得格外的安静，本来柳轻歌还在与旁边的洛清润说话，洛清润对于现在已经离开伯爵府的姚邻女已经做好安排，说着自己还拜托了姚邻女在自己派出的人手配合之下游走坊间，将像姚邻女大哥一般收到了付家银钱的人汇编在册留有后用。柳轻歌放心的点了点头继续往前走的时候，突然两个人都被前方的一队人马吸引了注意力。
　　凌菡与付虎走在最前列，两个人都面无表情，也没有丝毫的交流，对于凌菡来说自己也没打算跟付将军笼络关系，此行对于自己来说也只是众多任务中的一项，秉公即可，一路上也不经常开口，除了付虎开口自己才适当回复两句，凌菡的态度付虎心里自然不爽，但我知道现在可不是得罪眼前之人的时候，小不忍则乱大谋。
　　洛清润远远的就认出了付虎不禁勾唇哼笑一声，侧头靠近柳轻歌低声谋划着什么。柳轻歌听完看着洛清润眨了眨眼睛，有点无辜，不过眼看着凌菡她们慢慢靠近，柳轻歌最终还是同意的点了点头。
　　两队人马迎头碰面的时候，柳轻歌轻拽缰绳将自己的马拦在了凌菡和付虎前面，立刻纵身下马，快速走到凌菡与付虎的中间，抬手施礼的柳轻歌状似无意的看了付虎一眼，眼中带着一丝惊恐，随后轻轻垂首。
　　率先开口的人倒是凌菡，凌菡浅浅蹙着眉间看着眼前拦路的人开口：“你是谁。为什么拦住去路。”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　柳轻歌抬头眼神微微躲闪看了凌菡一眼才又转向付虎：“将军，我本是千岛城边境驻军医院的一命医护，但是在照料霍将军期间，霍将军遭到暗杀，我也卷入这件事情之中，不得已颠沛流离，如今巧遇将军小民只觉得心里高兴，此事终于得以伸张正义，小民要状告幕后凶手，不知将军是否会遵循西洲国律法，秉公处理？”
　　付虎一边听着眼前这个女人的话一边看着洛清润挑衅的看着自己笑了笑，咬牙切齿之间，凌菡听完又接了一句：“何须确认？自然是这样。若不秉公执法，长此以往信任度降低，西洲律法岂不是形同虚设，只怕民心也会四散。你要状告什么人？大可以直接说明。”
　　凌菡对于王城的情况心里清楚，如今二殿下继位已成定局，如今正是尽最大力气稳定民心之时，可是从眼前人的口中很明显既有蒙冤之意又仿佛在言语之间讽刺了西洲国的律令，凌菡并没有注意到洛清润对付虎的挑衅，只是对于柳轻歌话里的言外之意格外关注。
　　很显然付虎，柳轻歌和洛清润都看出来了凌菡的认真，而且很明显凌菡没有任何动怒的迹象，就真的只是很认真的在等着柳轻歌提出自己的问题。
　　但是洛清润可不会轻易紧紧凭借对方一句话就弃械，哪怕现在看情况凌菡是不会偏向付虎的，于是在柳轻歌还没有再次开口说话的时候，洛清润双眸锐利直逼凌菡，眯了眯眼睛：“漂亮话谁都会说，但可不是每个人都会言出必行的，想凭三言两句就邀买人心，没有丝毫诚意。”
　　柳轻歌听完洛清润的质问有点担心的回头看了一眼洛清润，虽说眼前的人没有表现出任何敌意甚至情绪，但是人的心思都是最难猜的，洛清润说话明显语气带着锋利。谁知本以为会稍微有点怒意的凌菡并没有朝着洛清润假设的方向发展，反而认真的思考了一下洛清润的话，深表认同的一点头：“你说的有道理。”凌菡话音一落，随手抽出腰间匕首，迅雷之势一道银光闪过，以至于洛清润都瞳孔一阵，轻微抬手想要阻止，凌菡表情丝毫不变看着洛清润微微抬起的手罕见的勾了勾嘴唇，笑意很浅但是就像是安抚人心一般温煦，这前后的反差倒是让洛清润有点不知所措。
　　凌菡看了看柳轻歌，随后有回视洛清润，抿了抿嘴唇一字一句认真的说：“我叫凌菡，王城内城护卫队长在职，今日歃血为誓，若当真徇私舞弊，一愧对自身信仰二折辱自身人格，绝无颜苟活。还请二位就此放心。”
　　柳轻歌看着还在滴血的凌菡的左手一时之间有点茫然的点了点头。凌菡这下才又转头，洛清润再次对上凌菡的眼睛，不知道为什么看着凌菡受伤的左手，少见的心里有点内疚，但是洛清润并没有说话只是对视几秒随后轻轻撇了撇嘴角移开了自己与凌菡对视的眼睛。
　　……
　　

第108章 孤魂（终战下）
　　因为之前长时间的使用虚幻空间战斗，尤拉很明显的能感受到自己体力的消耗和精神上的疲惫，最明显的影响就是自己的偏头痛随着时间的推移越来越严重，自此尤拉心里也起了速战速决的心思。
　　众人齐聚的决战，气氛比在空间之内的时候还要压抑。库礼因为之前的战斗明显对于乔青黛心有余悸，仅仅只是看着乔青黛自己都仿佛又感受到了当时脖颈间的剧痛，眼神躲闪了几下下意识朝着另一边的冬岐等人攻去。
　　冬岐和秋梧与库礼缠斗在一起，鬼洛，段柔，尤景和顺势包围住了邵麟飞和乔青黛，刚想伸手拉林可的乔青黛被即刻切割开来，尤拉这次并没有立刻发起进攻，而是轻轻的先扫了一眼林可。乔青黛已经被缠住但还是不是会关注一点林可的动向，邵麟飞自己虽然表情没有变化但是面对再次对上的尤景和还是在心里默默的为自己点了根幸运香。
　　战斗之中尤拉除了自己进攻是在还会适时幻出镜壁阻碍其他人的防守进攻，为其他人进行辅助。尤赫此时为了避免自己被战斗卷进去成为队友的掣肘之处，手里拿着自己从女字空白格中拿出来的王印和一封书信，身形退后数步，自己一边关注着战况一边打开手中的信函，想看看里面有什么玄机，没想到里面是一张手写信，尤赫低头细看：
　　“女子失去权力自打出生以后便是开始，这也是我从风光无限到跌落谷底之间才突然醒悟的事情。如果没有当初的外遣我可能会在很久的将来才会发现甚至麻木习惯的永远不会都不会发现。如果当初我的性别没有被瞒报，可能从一开始我就不会拥有继承王位的权力，荒谬的是我所有向上的权力竟然会仅仅因为我身为女子就从一降生开始完全被剥夺，错误是需要纠正的，所以我也这么做了。
　　时过境迁，这种感觉倒也不错。你我之间如果你能存活回来注定会有一战，不过我并不介意也不恐惧我很期待你是为了王位而来，就算你是为了复仇而来也无妨，这个理由我也理解，你和我的经历相通又不同，暴力夺取权力如今已然掌权，但是离戎国彻底转变才算是刚刚开始，胜利以后是需要文明重塑的，注定会由谁来收尾很快就会揭晓了。
　　尤赫，你我之战，胜者为王，今日许诺，恒古不变。百年身后，能者后继居王位，当为女先。如此我这一世离经叛道，一身骂名也就值得了。”
　　信尾是尤拉已经提前盖好的王印以及自己的指印，尤赫紧紧的捏了捏手中的信纸再抬头的时候双方的战斗已经到了白热化的局面，都是彼此互不相让，但是因为时间流逝，每个人身上都有战斗的损伤，被砍伤的手臂，被割伤的腿部，鲜血渗出的后背，分布没有张发的刀痕，有的在脸上，有的在脖颈，地上触目惊心的鲜血却早已分不清是谁的，除了地上一副段柔的尸首，但是乔青黛这边很明显也伤得不轻，秋梧在混战被尤拉击中，肋骨错位，如今身形微微一动，都是剧痛难忍，很显然并不能继续参加战斗。
　　库礼，尤景和，徐诚，鬼洛，尤拉与乔青黛，林可，邵麟飞，冬岐再次纠缠在一起，但是大家的状态都是每况愈下，强打着精神，参战的人里现如今身体负担最重的应该非鬼洛莫属，若是仔细细看额头上已经渗出一层冷汗，中途有的时候还会把战身刀重新分解成肋骨刃，减少自己精力消耗。
　　突然一瞬间多面镜壁应声炸开，无数的琉璃碎片就像是天降银花一般飞流而下，乔青黛的小队队员见状各自闪身躲避，乔青黛也没有硬抗，只是眉头轻轻一皱，趁着眼前与自己对上的库礼一个不注意，便被乔青黛当了盾牌，挡下数枚琉璃刃之后，乔青黛才翻身脱手，再看的时候就连乔青黛也不得不再一次感叹，尤拉的实力当真强悍，只可惜了见面既是对手。
　　趁着视线受到阻碍，尤拉打算彻底结束战斗，自己已经头疼的感觉整个头都快炸开了，再这么拖延下去恐怕会越来越劣势。
　　尤拉顺势发难身形穿过琉璃碎片，直奔林可而来，打算掐住林可的脖子借力扭断，下一个就是离离林可此时最近的邵麟飞，而此时鬼洛会意正打算牵制，乔青黛抹去了库礼的痕迹但是又被尤景和缠住了，乔青黛当然发现了尤景和与别人的不同，周身没有一丝生气，但是现在已经没有闲暇时间去追根究底了，还是先解决掉再说。
　　邵麟飞率先一步看见了尤拉的计划，林可还在翻身躲避琉璃碎片前脚刚落地后脚就被邵麟飞全力推开了，但是很显然就算情况有变尤拉也没有打算收手，直接袭击眼前的男子也是一样，邵麟飞和尤拉拉扯两三招的样子随后被尤拉踢中胸腔，巨大的冲击力使得邵麟飞的身体不够控制的向后而去，林可上前想要扶住，但是鬼洛肋骨刃破空而来，率先牵制住了林可的移动，就在尤拉打算击杀林可的时候，鬼洛却意外的受到了冬岐和乔青黛的同时攻击，鬼洛召回肋骨刃聚成战身刀，全身蓄力与冬岐一碰，鬼洛后退一步，冬岐后退两步，虎口出血，手臂轻轻颤抖。
　　乔青黛把握时间将全部力量聚在自己手握的长刀之中，刀刃暗红色若隐若现，腾空转身全力劈向鬼洛，乔青黛此时也是在赌，在空间里爆炸之前尤拉的下意识是先带眼前之人离开，所以乔青黛赌若是鬼洛生命危及，尤拉一定会调转攻势，希望能如自己所想吧，乔青黛一直皱着眉头。
　　鬼洛体力与精神本身已经不支，刚才挡住冬岐已经是极限，现在想再次挡住乔青黛恐怕不受重创是不可能了，鬼洛摸了摸战斗中自己嘴角上的鲜血，心里都没有害怕，只是下意识的看了一眼尤拉，就短短的一眼，如果不仔细看可能根本不会发现，乔青黛长刀从空中劈下，鬼洛与之对抗的时候，冬岐再次近身一长打中鬼洛的腹部，鬼洛闷哼一声鲜血再次从嘴角溢出，身体向后连退数十步步，乔青黛持刀紧随其后想要一击毙命。徐诚见状想要帮忙又被冬岐格挡两人陷入僵持，眨眼之间形式逆转，尤拉看着后方情况眼看着鬼洛命在旦夕，瞳孔一震毫不犹豫调转方向，朝着乔青黛和鬼洛的方向以最快的速度追击而来。
　　“尤拉。”鬼洛一声惊呼，秋梧，徐诚，尤赫，林可，邵麟飞见状都是先是一惊然后才又平复了情绪。原来就在乔青黛刀指鬼洛的时候，尤拉想要救人心切，也来不及多想，靠近乔青黛，鬼洛，乔青黛和尤拉前后形成一条直线，乔青黛正处于二人中间，表面是在击杀鬼洛其实乔青黛也在暗自丈量尤拉与自己之间的攻击距离，距离刚好之时乔青黛身形依旧面向鬼洛，但是手转刀柄，反向一刀正中尤拉，当即刺穿腹部，就连尤拉也是率先惊讶低头看了看腹部的长刀以及伤口，随后随后轻笑了两声，好像并没有为自己即将死亡而感到伤心或者恐惧，抬头嘴角弯弯带着笑意看向乔青黛身后已经红了眼眶的鬼洛，嘴角的鲜血慢慢流出：“护住你了。”说完的一瞬间大口鲜血从口中涌出……
　　

第109章 回家
　　战斗结束之后每个人心里的感情都不同，但是很统一的没有人觉得如释重负，心态一松。鬼洛抱着尤拉的尸体紧紧的靠近自己，眼眶通红泪水萦绕，眼神确实有史以来最过温柔的一次，轻轻的声音浅唱一般萦绕在尤拉的耳边：“我带你回家，回我们的家。”
　　徐诚看着战败的尤拉内心充满了新王即将继位的恐慌，下意识的瞄了一眼并没有注意他的尤赫。尤赫手里还握着尤拉亲笔写下的许诺书，眼前看着压抑着自己的情绪鬼洛，尤赫心中明了这件事想来鬼洛心知肚明，但是自己心里也没有胜利者的喜悦，只剩下了重担压身的窒息感和对于尤拉做这个决定的震撼。
　　乔青黛看着自己手中的兵器消失，秘术解放结束自己又变成了平常穿战斗服的样子看着尤拉死去的方向蹙这眉间，最后轻轻的叹了一口气闭上眼睛默哀了一瞬，尤拉的战斗技巧的意念力确实在众人之上，如果没有前期消耗再加上意外分散尤拉注意，只怕还有的苦战，死伤不好估量，虽然互为对手，乔青黛对于尤拉的离开也深觉惋惜。
　　……
　　此时还在前往前往千岛城的凌菡一行人放慢了自己的脚步，洛清润倒是不客气御马走在凌菡与付虎之间丝毫没有觉得不好意思，柳轻歌走在凌菡的旁边，在最外侧。是凌菡准备到了前面的驿站一来可以让随行的人休息一下而来也可以听眼前的柳姑娘说一说详情再决定事情该怎么解决，洛清润这次罕见的没有说话只是一路跟着，付虎也没太关注她们这边，而是一边走一边在心里琢磨眼下危机的解决办法。洛清润是时不时的瞥向凌菡手上的伤口，最开始的时候凌菡虽然发觉了但是并不在意，但是奈何洛清润偷瞄起来没玩，凌菡无奈侧头两个人突然四眼相对，洛清润这次假装转头显得自己好像从来没有偷看过凌菡的样子。
　　……
　　王城之内也从远处边境来了一队人马，仔细看过去原来是伤势已经完全复原的乔墨小队以及林潇潇，但是人群之中并没有齐凡的身影。走到内城下了马守城的兵士来人牵走以后，乔墨等人才迈步走进王城内部。
　　等到来到龙婵伊的大点之内众人都是先相视一笑，只有丁关和徐澍一脸茫然但是看着眼前女子也听到了旁边人的对话自然知道是谁，刚想躬身行礼，龙婵伊勾唇一笑挥挥手的功夫侍者已经搬来了数把椅子：“这里是我的内殿，不必行礼。都坐吧。”
　　其她人坐下的干脆利落，只剩下丁关和徐澍有点犹豫，毕竟现在看来跟眼前这位殿下不熟悉的就只有丁关两人，坐下还是不坐下稍微有点纠结。
　　但是众人都坐下之后站着的丁关和徐澍就显得十分显眼，乔墨罕见的有点茫然的眨了眨眼伸手想要拽一下丁关，手还没有伸出去，龙婵伊也发现了还在站立的两个人，挑了挑眉：“不坐么？”
　　丁关看着龙婵伊有点不好意思的笑了笑点头坐下，乔墨难得捂头，心里不禁，还是第一次看到丁关笑得这么傻气，很明显徐澍和乔墨想到一起去了咬了咬唇使劲忍笑之后才轻声说了句谢谢殿下才坐在丁关旁边。
　　龙婵伊看了众人一眼才开口：“齐凡没有回来。”乔墨从自己的衣服里拿出一封手书起身递给龙婵伊：“殿下这是齐凡托我转告殿下，这件事情身份原因他自当避嫌，而且短时间之内应该不会回来了，殿下秉公办理，齐凡自身没有任何异议。”
　　龙婵伊拿着信函没有急着打开：“他去哪里了？”林潇潇和乔墨都是黯然的摇了摇头，林潇潇直言：“伤好之后只说要去散散心，三句两句就把我们打发回来复命了。”
　　龙婵伊闻言点了点头，随后才转头看向旁边的人：“这两位倒是没见过。”等到丁关和徐澍做完了自我介绍，乔墨看着二人浅浅勾了勾唇角才开始汇报这次的任务情况。
　　……
　　自打乔青黛让人自己的鲜血流过已经静止的齿轮回到现实的世界里的同时，戎国本来静止的时间重新开始流逝，但是天色并没有变得明亮反而雾蒙蒙的，乌云遮着太阳，但是这次两个人交换的并不是灵魂，而是完整体。林可没有在戎国王城久留，王城的医侍给乔青黛诊断以后开出来的药剂也只能吊着一口气，能不能活下来还得看能不能回到西洲国，若说只剩一个人可以就乔青黛一命那就是龙婵伊了。
　　林可和邵麟飞没有选择马车，骑马而行要更快一些，一路上乔青黛的状况很不好，间断性的高烧让乔青黛的意识时而清醒时而模糊，林可坐在乔青黛身后抓着缰绳，但是想到原身的乔青黛离开的时候握了握自己的手，那是自己原来的故友，还是忍不住眼泪直流，当泪水模糊了视线，自己一手抱着乔青黛帮她稳住身形另一只手紧握缰绳，本来想靠过耳的疾风帮自己拂干眼泪，但是泪水却滑落不止，无奈之下林可轻轻的低头抵了抵乔青黛的肩膀擦干眼泪，乔青黛似醒非醒之间好像听到了旁边人的哭声，很轻但是自己听到了，自己想开口，但是很快又昏睡了过去。
　　旁边的邵麟飞对于这件事情一时之间也有点手足无措，不知道怎么开口才好，只盼着能越早到王城越好。
　　……
　　乔青黛她们离开以后，尤赫现在王城大殿望向窗外，没过一会儿之前一直在尤拉面前管事的女官敲了敲门听见了尤赫的声音才推门而进。
　　“殿下。”
　　“人～都走了？”
　　“是。”
　　“鬼洛殿下也走了？”
　　“是。这是殿首让我转交给殿下的。”
　　尤赫结果文谍，女官鼓着勇气又开口：“殿下，请您批准我跟随殿首大人一起离开。”尤赫打开文谍的手微微一顿：“为什么？”
　　“大人已经准备和尤拉殿下隐居别处，在此以前殿首大人深受众伤病未痊愈，如今殿下以去，大人为守与尤拉殿下之约不会威胁殿下，自打尤拉殿下继位以来我就跟在身边，是属下自愿前去照顾殿首和尤拉殿下的。”女官看着尤赫一字一句说。
　　尤赫想了想也好，若真可以如此自己也可以放心些，想着把自己贴身的玉牌交给女官：“有任何问题可直接凭借玉牌来寻我。”女官接过玉牌恭恭敬敬的施礼完毕才退出了房间。
　　尤赫长长的呼了一口气，但是没有任何轻松的感觉，尤赫慢慢打开文谍才发现上面是一份最新的戎国的人口报表，这是鬼洛一直负责做的调查结果的整理和最后完成的资料整合。
　　尤赫仔细翻看，慢慢的眯了眯眼睛，眼中带着各种情绪，有惊讶有愤怒有伤感有无奈
　　……
　　

第110章 胡说什么
　　文件包含了尤拉开始发动战争一来人口性别比随着时间推移在慢慢的变小，与此同时戎国各大城区的犯罪率也有明显的降低，现在看来尤拉发动的战争并不是单纯的想要夺取资源，资源也许只是原因之一。
　　冬岐离开王城前往繁城只留下秋梧在尤赫身边，秋梧也仔细的看过文件以后才开口：“确实。女性很少一部分一出生就会拥有继承权，终此一生都好像是一个外人一样从一个家庭出生，到另一个家庭生活最后死去谓之嫁娶，财产继承也好，教育培养也好大多数女子向来不是首选。常年以来的重男轻女刻在思想里，闭环往复，人口性别比在没有人为干预的情况下才堪堪稳定若是加上人为干预……”后面的话秋梧没有再继续，但是尤赫心里也明白。
　　“她选择了最激烈的解决方式。”秋梧想了想接着说，“虽然不是最优解但确实明显看到了效果，只是但凡战争总是劳民伤财的。”
　　尤赫看着文件上下降的犯罪率点了点头自己并没有说话，因为种种原因在尤赫的心里现在对尤拉是又爱又恨难以言说，但是也不得不承认尤拉的死是暴力夺权走向文明重塑的转折点，也是一缕东风将自己送上了获取民心的最高点，当年尤拉杀兄弑父振动戎国上下，要说大多数人对尤拉有几分敬重也不尽然，戎国孝道在先，只怕尤拉在众多人眼里早已大逆不道，当初放古玥伦一码想必也有稍稍笼络民心的意思，可惜思想转变需要时间也需要时机，尤拉心里明白，鬼洛心里明白，此刻的尤赫心里也明白。
　　……
　　此时忙着赶路的林可，邵麟飞和乔青黛已经驻足，准备在旅店休息一晚，长时间赶路对于本来就重伤的乔青黛来说无疑是雪上加霜。
　　林可抱着乔青黛先走进了已经安排好的房间，邵麟飞没有进去而是拿着从戎国带回来的药草去帮忙煎药，这边有林可照顾着也确实用不上邵麟飞在床边看着。林可端了热水进来帮乔青黛擦了擦双手，抹了抹脸颊，靠近的时候只能听到喃喃声，也听不清到底在讲些什么，只能确定现在的乔青黛很不舒服就是了，脸颊擦拭以后额头的温度降下去了一点，呢喃的声音慢慢消失。
　　乔青黛变得安静以后，林可才安心坐在桌子边喝了口水，看着灯光下的人与自己的好友除了身高和眉心痣，单单就看五官脸型来说实在太像，乔青黛离开的时候明明自己也难过但还是笑着跟自己说等人醒了要记得和小乔说声谢谢，谢谢她关键时刻愿意救自己一命，其实按时间来算林可和眼前的人相处的时间也不短了，不过还真没人往灵魂互换这里猜想，不过如今也不用猜了，现在停留在这个世界里的乔青黛俨然已经换了一个人，林可看着看着难免就开始分神。
　　等门外传来了敲门声才打断了林可的思绪，林可开门就看到了门外端着托盘的邵麟飞，林可会意接过已经熬好的药朝着邵麟飞点了点头，刚要转身离开的邵麟飞又停住了身形：“她怎么样？”
　　林可轻轻开口怕打扰了休息的人：“好多了。”
　　邵麟飞随后又看向林可：“你怎么样？”
　　林可看着邵麟飞关心别人都要关心的别扭的样子笑了笑：“我也好多了。”
　　邵麟飞这才点了点头：“我就在隔壁。”言下之意就是有问题就叫我，只不过后半句没有说出来，但是林可听懂了。
　　……
　　林可重新回到床边吹了吹药一勺一勺的递进乔青黛的嘴里，有的时候流出来的药还会用纸巾轻轻擦去，吃药吃的乔青黛眉头紧皱，中途还实在受不了吐了一点，喂药的时间虽然不久但是艰难的就像打了一场仗。林可长出一口气放下了药碗，帮乔青黛又擦了擦嘴角自己才要起身离开，准备洗漱休息毕竟明天还要早早起程赶路。
　　就在林可转身离开的一瞬间，自己的手腕突然被抓住了，林可瞬间回头走近乔青黛，说话的声音中有点担忧：“是不是哪里不舒服。”
　　乔青黛并没有起身，眼前的视线也慢慢变得清明：“药，太苦，赶跑了我的瞌睡虫。”
　　“哼～”林可听着乔青黛的话哼笑出声，但是眼泪却不受控制的从眼睛里低落。
　　乔青黛看着眼眶通红的林可心中其实也是五味杂陈，抿了抿有点干涩的嘴唇：“对不起。我不是故意打算瞒着你们，我只是真的不知道怎么开口，这件事实在是太奇怪了。”乔青黛说话中途因为无力还顿了顿，“我知道失去了自己的朋友会很痛苦，林可，对不起，没有从一开始就告诉你……”
　　林可拂开乔青黛握着自己手腕的手，反手握在自己的手心里，重新坐在床边侧头看着乔青黛，眼眶还是红红的，但是眼泪已经止住了：“我，我其实也挺对不起你的，当我知道真相的时候有一瞬间我只想让乔青黛留下来，对不起对不起。”说到这里林可的眼泪又开始从眼眶滑落，“对不起你舍命救我，我当时很犹豫，我想要带乔青黛回家，可是我也不想你就这么失去姓名，你我一路相识作战，姐妹一场，我是真的不知道该怎么办好了。”
　　听到林可说的话乔青黛心里也没有生气，好像早就知道这对于林可来说是个很难的选择，但是她能在自己和乔青黛原身之间犹豫一瞬间自己心里就知足了，乔青黛扯了扯嘴角：“那我们这次就算是扯平了，谁都不能生谁的气。怎么样。”
　　林可抬手抹了一把自己的眼泪，缓了缓才说：“有什么好生气的，我一直就没生气。倒是你啊小不点，这一路上你可要撑住了，不然大家的努力就全都白废了。再说乔墨她们都在等着我们回去，谁也不能少。”
　　说到乔墨，乔青黛神色明显黯然了一瞬，自己的身体情况自己怎么会不了解，至于能不能真的到达王城得到救治，乔青黛自己心里也是真的没有底气，摸了摸自己的衣服还能摸到乔墨第一次送给自己的药膏。
　　安静了良久，乔青黛才看着天花板：“你说，我会不会就这么死了。”
　　谁知道林可眼疾手快在死的音还没有完全说出来的时候就伸手捂住了乔青黛的嘴，蹙着眉头假装有点生气的样子看着乔青黛：“呸呸呸。胡说什么。”
　　

第111章 欲盖弥彰
　　林可和乔青黛断断续续说了会儿话，没成想二人之间先睡过去的倒是林可，也可能是是高强度作战之后好不容易有一瞬间可以放松自己的精神吧。乔青黛看着睡在床边的林可有心想要扶着她去自己的床上好好躺着，也可以睡得舒服一点，可是怎奈自己有心却无力起身。
　　一个人静静入睡一个人躺在床上手里摸了摸自己随身带着的药盒，仔细轻嗅还能闻到一缕似有若无的药气，令乔青黛独自安抚自己的情绪。窗外的月亮无声的移动带走了无知无觉的时间，林可还在沉睡之际，乔青黛清晰的察觉自己的体温又开始上升了，自己慢慢的在不惊动林可的前提下把自己的手臂从林可的手里抽了出来，林可皱了皱眉转了个头又安静了下来。
　　乔青黛侧头看向窗边紧紧咬牙，最难受的时候狠咬着嘴唇手里紧紧的握着药盒，额头上渗冷汗，嘴角鲜血慢慢流出，但是乔青黛尽量不让自己发出太大的声响，等稍微状态好一点了，乔青黛缓缓抬手几下抹去自己嘴角的血迹，平常的样子就好像什么事情都没有发生过。
　　一边是乔青黛的苦苦忍耐，月亮的另一边是乔墨的忐忑不安，这种情况以前从来没有过，所以乔墨自己也说不好这到底是怎么了，躺在床上翻来覆去就是心里不安，不安到自己一点睡意都没有，乔墨辗转反侧数次，最后还是长叹一口气下了床换上了战斗服准备前往训练室，反正也睡不着了，来回翻身也没有什么意义。
　　穿好衣服准备离开的时候转头看见乔青黛的床铺突然灵光一现，走到自己的书桌前拿出了自己这次执行任务回来授封的勋章，这是自己第一次主导完成任务，这么勋章对于乔墨来说意义特殊。乔墨悄悄的把勋章放在了乔青黛的枕头下面，自己低头碰了碰乔青黛的枕头，数秒以后才不舍离开，心里只是愁绪难诉，也不知道到底还需要多久才能再相见。
　　洛清润在吃完晚饭之后就一直估摸着时间，柳轻歌是去了被洛清润带来的小队一直守着的车上看看霍徵予的情况，试着能不能喂一点流食，也不打算住在旅店里。
　　看着眼下已经深夜了，洛清润才轻手轻脚的来到凌菡的门前敲了敲，凌菡洗漱完了以后一直躺在床上，一直没有休息，听到意料之中的敲门声缓缓起身。
　　“出什么事？”凌菡开门看到洛清润就开口。
　　“想带你去看一个人。”洛清润先看了一眼凌菡手上的伤，本来想先送点药但是一开口没好意思说，就变成直奔主题了。“一直在车上不曾下来的神秘人？”凌菡这么说也是因为吃饭时柳轻歌和洛清润和自己说的事情很明显并没有全盘托出，至少还有一个关键性的人物还没有出场，不过凌菡看着这一路上洛清润，柳轻歌自己付虎的反应，还有自己离开王城时殿下告知的部分事情心里有了一些猜测。
　　凌菡点了点头跟在洛清润身后，就在两个人的背影消失在转角处的时候，有人随着二人的方向跟着尾随了过去，当尾随的人下了二楼的楼梯时，在二楼休息的付虎带着三个人慢慢打开了门缝，通过二楼楼梯对面的窗户脱身而去，走的正是与凌菡相反的方向，不过歪打正着正是会千岛城边境的方向。
　　付虎因为吃饭时被洛清润和柳轻歌的话语敲敲打打，心里对于车子里是谁已经十分明白，如今身旁又有凌菡带着卫队掣肘显然不是动手的好机会，但是若是凌菡见过霍徵予，自己怕是要引麻烦上身，慌乱之下决定先离开再说。
　　可以心慌意乱下做出的决定最容易让人抓住把柄，当付虎带着三个手下脱身离开以后，凌菡这次执行任务带来的副手就出现在了窗边，看着付虎他们离开的方向不过数秒就跟了上去。
　　洛清润带着凌菡进车里之前掀帘的同时让车周围的人散开，还对最近的一个人轻轻开口远处的人因为距离也听不清在说些什么，之间听着的人点了点头，洛清润和凌菡才上车，凌菡转身一眼就看到了靠在柳轻歌身边依旧在昏睡的霍徵予，这从开始详细的诉说起这一路的经过，而付虎的出逃更是显得讽刺。
　　就在付虎派来尾随的人打算近一步靠近的时候，依旧离着车上最近的也是从伯爵沈府带来的卫队领头听着轻微的声响耳朵微微动了动，但是并没有什么反应而是准备伺机而动。
　　……
　　另一边夜色之下付虎带着三个人带着兵器疾速奔走，身后的副手也是巧遮身形好像与夜色浑然一体。
　　“老大，我们现在去哪？”
　　“先回边境再说，实在不行只能先逃到姜国境内躲躲风波再说了。”付虎咬牙切齿的说。
　　“不用这么着急，强龙难压地头蛇，那凌菡不能把老大怎么样，那千岛城边境不都是老大的地盘。”
　　付虎看了眼说话的手下，心中怒意更盛：“白痴。你是想让我公然跟二殿下对着干？”
　　““二殿下也不过是个女人……”手下看着付虎越来越充斥着怒意的眼睛说话的声音越来越小。
　　“哼。你懂个屁。”付虎自此不再说话。
　　本来还算平静的气氛在信号升空的同时骤然打破，付虎刚叫一声不好，身边一直跟着的三个人应声倒地，原来是一直尾随的副手三枚银针袭来，在月光的掩护之下无声无息。
　　付虎转身看着眼前出现的人，怒目圆睁。眼前的人长发随风而舞自己独自立于绿叶之上，看着付虎微微施礼：“人没死，不必动怒。”
　　“你竟然暗箭伤人。”付虎气血上涌，眼眶都变得通红。
　　眼前的人脸色情绪依旧不变的耐心陈述事实：“常年立于边境驻军处，身后有人都察觉不出，我若是将军，此刻恐怕早就羞死了。凌菡队长请将军在此稍候片刻。”
　　付虎看着树上独立的人心中思虑重重，手中握着的春秋刃已然出鞘，树上的人也是观察入微，此刻自然之恩要想兵不血刃的留住人恐怕希望不大：“谢将军不吝赐教。”
　　

第112章 强弩之末
　　凌菡知道了整件事情的经过但是并没有跟随洛清润她们一起起身返回王城，而是错身之间拍了拍洛清润的肩膀，二人四目相对，凌菡认真回复：“霍徵予的伤不容耽误，但是你们所说的到了殿下面前需要证据支撑，我还是要往千岛城走一趟。”
　　洛清润也不是什么不明理的人自然知道最后想要定罪不能只靠自己，柳轻歌和霍徵予的一番说辞，听着凌菡的话只是点了点头特意告诉凌菡到了千岛城可以去找一个叫姚邻女的人，对此事会有很大的帮助。
　　话音落尽第二次信号升空随后副手杨潮看到自己拉开与付虎的距离给凌菡示意方向位置的信号脱手而出。凌菡看到之后轻扯缰绳准备追击，洛清润抬手示意小队继续赶往王城还带着自己卫队绑住的昨夜抓住的探子。洛清润和凌菡就此一别，擦肩而过，背道而驰的瞬间洛清润情不自禁的就回头看了一眼凌菡，凌菡没有回头，但是也感觉到了背后的视线，虽然不明白为什么，但是自打相遇凌菡很明显的发现洛清润是真的很喜欢盯着她，凌菡抬手在空中挥了挥，继续往前走，空气中传来凌菡带着点无奈带着点笑意的声音：“再见。”
　　看着洛清润一步三回头的样子可是凌菡早就没有影子了，柳轻歌不禁轻笑了两声，洛清润这下才回神：“嗯？怎么了？”
　　柳轻歌看着洛清润神色了然似的打趣着：“她说再见诶。”
　　洛清润点了点头：“嗯。”随后又觉得柳轻歌说话的语气不对抬头的一瞬间仿佛被人直接看穿了心里的想法一样，脸上的温度暴涨，但是卫队紧跟这么多人洛清润镇定了一些神色，右手握拳抵了抵嘴角轻咳一声，“我们得抓紧时间赶路了。”随后挥了挥手示意前进……柳轻歌闻言只是笑笑没有再开口。
　　……
　　外面风起云涌，王城的事情反而处理的按部就班。最终对于伯爵齐府的审判由班若执行，此外班若将作为代替伯爵齐府关注民众诉求的新人选前往西路城进行工作，同时也是给此时作为一个结点。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　伯爵齐府的人除了齐凡功过相抵之外，其余所有男性但凡手中多多少少掌权的尽数和大王子一起以买卖官职，通敌叛国，草菅人命，冤死良将罪当众处决。剩余女性亲属发送江海城与千岛城两城边境，此生不管生老病死再不入王城，也是借由这个契机，将大殿下的死讯昭告全国。
　　诏令一出顾璇心中的浊气总算是一扫而空。而此时最心痛的人还得是龙章，人看着比之前更苍老了一些，整个人都有点提不起精气神。
　　就在龙婵伊诏令发出的下午女官从龙章手里接过一封王令上面还盖着王印，自己离开龙章所在的书房带着王令来到龙婵伊所在的地方亲自递交给二殿下。
　　龙婵伊说了声谢谢女官姐姐才摇头表示不用如此以后慢慢离去。
　　龙婵伊自顾自打开文谍也就是龙章亲笔书写盖着王印的王令，心中大石终于落地，原来这封文谍是一封退位诏书，白纸黑字的指定继承人就是龙婵伊，龙婵伊合上文谍，轻轻放在桌子上，自己起身站在窗边看着窗外的花丛，释然的勾了勾唇角，新的世界就要开始了。乔墨她们知道的时候心里也是止不住的替龙婵伊高兴，人群之中最震惊的此时丁关和徐澍，二人来之前是真的没想到西洲国竟然真的要出现女性执权者，就像当年的戎国一样。
　　……
　　已经赶了一段时间的路程了，但是距离西洲国的王城肯定是还需要不少的时间，但是林可看着乔青黛发烧的频率越来越频繁，最开始的日子有的时候烧到乔青黛只能难受的用气声说话，说的也是胡话连篇，没头没尾，但是只要有一丝清明的意志都会闲聊几句，邵麟飞和林可都明白这也是乔青黛在安抚两个人内心的焦急不安。
　　可是随着离江海城越来越近乔青黛仿佛沉睡过去丝毫没有要再醒过来的意思，身体的高温林可隔着战斗服都能感受得到，脸色也是难看的可怕。林可让乔青黛靠在自己身上，上手摸了摸乔青黛的额头瞬间就把手拿开了，这么下去也不知道人会不会烧坏了，林可看着乔青黛脸上写满了担忧，突然勒住缰绳，邵麟飞见状也停下了。
　　“帮我一下，帮我扶着一下。”林可扶着马上乔青黛。
　　邵麟飞会意下马帮忙扶住乔青黛的身形。林可翻身下马封印术解放之间水势飞流而下，自己的战斗服瞬间湿透让林可感受到了透心凉的感觉，打了个冷颤以后林可才稍微笑了笑又重新上马，双手越过乔青黛重新握住缰绳：“我们快走，用不了多久就要到江海城了。”
　　果然林可上马以后自己身上的冷气发散靠近乔青黛的时候，明显乔青黛皱紧的眉头舒缓了很多。
　　奔行一路天色开始暗下来的时候林可和邵麟飞才带着乔青黛来到了江海城，一进城就往驻军处赶去，今日休息一夜明天再继续，眼看着救命的希望就在眼前了，林可和邵麟飞此时心里稍稍的得以喘息，没有那么压抑了。
　　而这个时候远在王城内的龙婵伊却是接到了来自戎国的飞鹰带来的书信，信中详细说明的就是乔青黛的事情，灵魂转换这种事情龙婵伊刚开始看信的时候还真是大吃一惊，但是看到信尾得知乔青黛一行人如今正在回城的路上，但是已经是强弩之末，龙婵伊坐在桌前敲了敲信封，自己思虑了半天才下定决心，叫来侍者深夜匆匆出城传召乔墨进城有要事相商。
　　

第113章 及时雨
　　乔墨跟着龙婵伊派来的侍者匆匆来到府邸之时，龙婵伊已然换装完毕一身黑色兜帽夜行衣，腰间一把春秋刃。乔墨看着龙婵伊眨了眨眼睛：“殿下这是打算深夜出行？我可以代劳。”
　　龙婵伊走近了几步摇了摇头：“这件事情我去比较好。不听我叫人召你进王城也确实是有事交付给你。”
　　乔墨认真的点了点头，一副愿闻其详的样子。“乔青黛出了点事，和林可她们正在回城的途中，因为情况紧急我需要去接应一趟，所以这几天府内一般不接见任何其他人，希望小乔可以暂时坐镇以免发生其他的纰漏，而且这里的人对你的能力不甚了解，就算什么人有什么心思也不会贸然动手。”龙婵伊把自己的想法简略的说了一遍同时侍者帮忙整理了一下衣服，眼看着龙婵伊就打算离开。
　　乔墨在听到乔青黛出事的时候心里就已经难以平静而且现在如果需要殿下出城接应，自己的胸口好像被堵住了一口浊气，不知道是不是心理作用，总觉得自己有点难以呼吸。
　　思虑一瞬才又开口看着龙婵伊说：“殿下能不能让我跟着一起去？”乔墨说出口的话语语气里带着很明显的急切，也许自己没察觉到语气有什么不对，但是心思细腻的龙婵伊肯定不会察觉不到，反而是被乔墨的语气惊讶的瞳孔微微睁大。
　　龙婵伊垂首想了想最后还是决定再仔细的说几句：“你可能不知道，这次的任务中途出现了一些问题，之前和你们一起的可能并不是原本的乔青黛，大战之后就完全换了一个人，我现在也需要先去看一看具体情况，所以本来这次先把你叫过来本意是想让你先替我坐镇一下王城……”
　　听到乔青黛的身份被揭开乔墨还是第一次在脸上明显闪过一瞬间的恐慌，朝着龙婵伊微微施礼：“我知道。我从一开始就知道她是谁。从小乔还没有去戎国执行任务之前我就知道了。所以……”说到这里乔墨眼眶通红，哽了一下，“求殿下，带我一起前去，我和小乔相约等她回城，现在既然不行，我迎她回来也是一样的。”
　　龙婵伊看着乔墨眼中若隐若现的泪光叹了一口气只说了一句也好。自己叫人拿来纸币书信一封交给自己身旁的侍者叮嘱明日天一亮就把信送到林潇潇的手上，事罢，龙婵伊才带着乔墨深夜踏着月色出城疾行，奔着西路城的方向赶去，此时龙婵伊和乔墨多赶一步路，乔青黛她们就要少走一段时间。
　　……
　　此时已经到达了江海城的乔青黛很明显陷入了沉睡，意识微弱，但是还好军中的医者齐聚帮乔青黛暂缓了一下伤势，只见深夜乔青黛的额头中心有一片叶子贴着隐隐发光，乔青黛身上的高热此时暂时推了下去，就是人完全没有转醒的迹象。
　　……
　　除了龙婵伊和乔墨两人披星戴月的赶夜路，远在千岛城的凌菡也是一点都没有闲着，日夜兼程如今已经进了千岛城边境的地界。已经被擒住的付虎由副手带队重新返回，追赶着洛清润她们的前进速度争取到达王城的时间间隔不会太久，而凌菡此时早就独自一个人掩去自己的身份来到了千岛城边境。因为时间实在太晚了找了半天才有一家没有关店的小旅馆，凌菡打算休息一晚等到明天天亮了，再找个人打听打听这姚邻女具体的住址到底该往哪个方向去。
　　……
　　寂静无声的后半夜，没有任何睡意的鬼洛坐在远离喧嚣的山林中的一间房租空旷的阳台上，就这样自己一个人安安静静的坐着，时而有被轻风吹起的头发自己抬手慢慢拂去，身前摆放着一个小桌子，桌子上暖着酒，隐隐约约的热气却始终难以驱散长夜的寒凉。
　　鬼洛所居住的院子旁边数百米的地方表示一片竹林的入口，自入口走去一直前行直到来到竹林中心的地方便能看到一座没有任何刻字的墓碑，这里就是尤拉此后长眠的地方，也是鬼洛百年身后的最终归处。
　　鬼洛一个人饮酒但是自己已经没有在偷偷落泪了自从自己将尤拉下葬承诺自己一定会好好的活下去，就没有一个人再独自哭泣过，虽然短时间之内一定会情绪需要安抚，也会辗转难眠，但是离开王城对于鬼洛来说才是一个最好的结果。
　　抛开一朝天子一朝臣仅仅说说自己和尤赫之间的关系就不能在同处王城，若说自己心里真实的想法如果等到自己伤势痊愈真的不想找尤赫报仇么，自己是想的，可是就像尤拉说的一样，时间的转轴已经向后，发起改革的人已经出现，鬼洛一口饮尽杯中的热酒，长呼一口气，离开尘世就是此时最好的走向了，踏进山林的那一刻开始世界的即将迎来的万般变化终究是再于鬼洛无任何关系就是了，现在对于鬼洛来说生活也算清净，自己能够安安稳稳的当好一个心中有爱的守墓人倒也满足了……
　　……
　　林可和邵麟飞带着被治疗一夜的乔青黛继续往王城走，因为要照顾伤员的原因前进的速度明显放缓，而此时从王城日夜赶路的龙婵伊和乔墨很明显要比林可一行人移动速度快上不少。
　　龙婵伊和乔墨赶到西路城的时候，林可她们还没有踏进西路城的区域，龙婵伊和乔墨二人直接来到了现在暂时管理西路城的班若府里，见面还没来得及施礼，只见龙婵伊摆了摆手直接免了，乔墨跟在龙婵伊身后看见班若施礼叫了一声老师，这下三人才一起向大厅走去，班若看着龙婵伊和乔墨来时匆匆的身形，再加上乔墨此时实在不好看的脸色，从前当她的老师时可是从来没见过这个样子的乔墨，准头看向龙婵伊：“殿下来的这么突然，可是有什么棘手的问题？”
　　再开口解释之前龙婵伊先让人班若找了一个侍者传令西路城各个驿站一旦收到林可一行人的消息，即刻把人请到府内，说是可以救治乔青黛的医者在这里，龙婵伊和乔墨相视一眼，二人都相信林可听到传话自然能明白。
　　

第114章 忧思
　　在静静等待的这段日子里，乔墨和龙婵伊其实每天也有点心神不宁，每天的休息都算不上踏实。又是一个深夜，龙婵伊正看着一封从王城寄来的信函，署名林潇潇，原来是龙婵伊她们离开以后，洛清润一行人就来到了王城，同时还带着重伤的霍徵予，林潇潇在心中详细的叙述了一番从洛清润，柳轻歌口中得知的经过，还有凌菡已经赶往边境收集证据的事情，至于霍徵予的断臂林潇潇这次也是信心十足的让龙婵伊放心，自己有办法应对，看到这龙婵伊才算是轻轻松了一口气，慢慢的合上信纸放在了桌前。
　　看完信的龙婵伊长呼了一口气，舒展了一下自己的眉头，起身开门走了出去，深夜的庭院被月光的笼罩下更加的静谧，沿着石子路走出一段距离能听到另外一个人的脚步声，不过没多久脚步声就停了下来。
　　等到龙婵伊走近，乔墨正好闻声转头看见龙婵伊自己就要起身，龙婵伊摆了摆手自己坐到乔墨对面：“怎么？睡不着？”
　　乔墨微微唇角点头称是：“我这几日训练回去发现殿下也总是深夜未睡。”
　　“看来我们都有心事。不介意的话，要聊聊么！”龙婵伊在私下，此时此刻也没有觉得自己是殿下，乔墨是学院学生，语气平常，就只是朋友之间的倾诉一般，“你在烦恼什么？”
　　乔墨轻叹了一口气：“不瞒殿下，这几日我一直都在关注着各大驿站的消息，没有收到新消息的时间里心里总觉得没底，过的分秒都觉得有点煎熬。”
　　龙婵伊理解的点了点头：“其实我觉得，你对乔青黛很关注嘛，和其他人对她的关注好像稍微有点不同。可以告诉我原因么？”
　　乔墨垂眸一瞬间随后开口的一句表白没有丝毫的犹豫和茫然，一字一句将爱意表达的坦荡又热烈：“我喜欢她。”
　　龙婵伊眉头轻轻挑了挑，心中了然但是自己竟然并没有觉得意外：“如果救醒了乔青黛，如果找到了离开这里的办法，你怎么办？”
　　乔墨自然一脸平静说话提及乔青黛的时候眼睛里好像盛着星光：“之前我们两个在一起的时间，偶尔会听小乔说起从前生活的地方包括她的家人，她生活的世界虽然也会有各种不公平，也会因为清醒而痛苦的活着，但是就目前来说，矛盾还没有不可收拾，如果她能回去或许是一生安稳。”
　　龙婵伊轻笑了一声：“你还是没有回答我，那你呢？”
　　“我会继续喜欢她，在这个世界里。”四目相对之间龙婵伊明确的知道乔墨没有说谎，她说这句话的时候双眸澄如明镜。
　　龙婵伊点头以后沉默了许久心里愁绪更浓：“那如果这次救不回来，又该怎么办？”
　　乔墨听到这里心里好像隐隐猜到了龙婵伊的心事，自己这次没有直接回答而是反问着确认自己的猜想：“殿下这几日忧虑之事应该也与小乔有关？”
　　话已至此龙婵伊也没打算隐瞒，或者说龙婵伊和乔墨之间因为朋友也确实不需要隐瞒，但是龙婵伊也没有选择直接回答乔墨的问题：“说起来还有点惭愧。父亲一共三个孩子，大哥比我和小戬年长很多，从小被当做继承人一样培养，但是小戬在没有反抗父亲的时候也是很有竞争力的候选人，当时的我没有觉得有任何不对，好像这一切都那么自然而然，却不知道我从一开始就已经被排除在了权利中心之外。当我知道尤拉称王的消息以后派人曾经打听过她的消息，当时很多人对于她争夺权力这个过程中所做的事情频频指责，但是我当时的第一反应没有觉得可怕，而是觉得这个女人，可真是了不得，从那一刻起我才突然发觉我从一开始就失去了什么，所以我要争回来。”
　　“殿下步步为营，现在走到这个位置，我心里也觉得殿下理应如此。”乔墨说出来的话还是像平常一样没有修饰，没有特别起伏的语气，但是你一听就可以知道她是真心的这么认为。
　　“但是很多我想做的事情还没有开始着手，我这几日一直在犹豫若是真的万一救不回来是不是要拼上自己的性命一试，可如果我要是命丧于此王城之事又该怎么收场，但我既然来了又不甘心不拼尽全力，不过怎么说我们也许不算故交但也算是新友，没有人愿意看着自己的朋友……”龙婵伊说着眉头总是不自觉的皱紧。
　　两个人坐在月下一时之间谁都没有说话，最后还是乔墨率先开口打破了平静：“殿下可以告诉我治疗濒死之人的方法到底是什么吗？”
　　龙婵伊依旧没有敷衍，认真说：“穿骨草。”
　　乔墨稍微有点不解的蹙了蹙眉：“穿骨草？”
　　“嗯。在异化术完全解放的状态下，将自己的即将聚焦在头上鹿角之间，力量足够的瞬间会出现一株透明无色的穿骨草，七叶穿骨草，七片绿叶为衬，花蕊并未盛开。花开需要以伤者自身在封印术解放的状态下的力量传送化为养料培育，目前我所担心的就是这一点，按照来信所说的乔青黛的状态，只怕她自己很难在解放自身力量了。”龙婵伊仔细的跟乔墨说了一遍关于这次治疗的事情。
　　这几天信函中的消息龙婵伊看完以后乔墨也看过一遍自然知道龙婵伊现在所说的担忧完全是有道理的，但是突然之间两个人还真的没有更好的办法来解决这个问题，一时之间两个人又陷入了沉思。
　　……
　　此时远在上弦城的林潇潇也是忙到深夜还没有休息，林潇潇从房间里出来的时候额头上的汗还没来得及擦，开门走出来就是开着窗的走廊，刚一转身打算叫侍者就看到了旁边站着的洛清润和柳轻歌，林潇潇由最开始的吃惊很快恢复了表情：“没有去休息么，你们一路奔波现在到了上弦城还是需要好好休息休息。”
　　但是很明显两个人还是很关心霍徵予的情况，不受控的看了看房间内的情况。林潇潇看出两个人的意图笑了笑：“情况还好，手臂也已经复原，在殿下没回来的这段时间正好可以在我家多调养一阵，你们不用担心了。”
　　听到林潇潇这么清楚明确的答案，洛清润和柳轻歌心里都是长出了一口气，柳轻歌看着林潇潇说了两声谢谢，眼眶还有些微红，林潇潇回之一笑，洛清润也是微微点头说了一句多谢。
　　柳轻歌本来想留下也好照看霍徵予但是被林潇潇拦了下来，叮嘱侍者仔细关注霍徵予的情况以后，林潇潇就带着洛清润她们离开了，其实也不是林潇潇不想让柳轻歌她们留下，不过仔细看了看这两位姑娘，很明显一路疲惫，精神上也一直紧绷，脸色自然也有点不好，林潇潇叮嘱二人好好休息，自己转身离开以后又派侍者送来了安神的汤水。
　　本来精神一直高度紧张的洛清润和柳轻歌在离霍徵予休息的房间不远的两间侧房安稳的睡了过去，林潇潇回到自己的房间，也没有急着休息，自己来到窗边抬手轻轻揉了揉眼睛，不由自主的叹了一口气，其实自己心里一直在担忧着林可，也不知道现在的情况到底怎么样了。
　　失眠的时候思维总是格外的活跃，思维越是发散而自己却越是辗转难眠，但是睡意迟迟不来自己又开始胡思乱想，寂静的深夜总是让心有担忧的人在缓慢流逝的时间里倍受煎熬，林潇潇是如此，龙婵伊是如此，乔墨亦是如此。
　　没有星星的夜空，原本皎洁的月亮也好像是不愿意面对这压抑的气氛，逃避现实一般将自己躲进了云层里。
　　

第115章 我本不信神佛
　　就在龙婵伊和乔墨纷纷失眠的第二天清晨，两个人刚刚吃过早饭，班若的身形就从外面匆匆而来，原来是收到消息林可她们已经在往这里赶来，很快就要到府中了。
　　龙婵伊在心里深深的呼了一口气随着乔墨她们的脚步一路往外走，就在大家穿过长廊即将临近正门的时候，侍者也带着已经到达的林可一行人快步走来，两边的人在正门前面相遇的一瞬间，乔墨和龙婵伊都注意到了此时林可怀里抱着的人，乔墨的眼睛微微眯了眯，心中了然这就是很久之前乔青黛所说的自己的本来面目了。
　　林可和邵麟飞看见龙婵伊同时快走了几步，乔墨也是率先身形上前来到了林可身边，轻轻的接过了已经没有意识的乔青黛，林可看着乔墨眼眶有点微红：“情况有点说来话长，我们还是先救人吧，还没进江海城小乔就没有什么意识了。”
　　乔墨接过人抱进怀里双手紧了紧但是林可说话的时候乔墨的视线始终看着林可从未离开，乔墨嘴角勾起的笑容很浅，轻轻的跟林可说：“这次辛苦了。”林可微红着眼眶也慢慢勾起嘴角看着乔墨摇了摇头，表示自己没事。
　　乔墨侧头和邵麟飞相识一眼点了点自己才抱着乔青黛转身离开，带着乔青黛去老师在此之前就已经备好的房间。龙婵伊走近抱了抱林可让她们先去好好休息，本来林可和邵麟飞还略带迟疑，但是确实像龙婵伊说的治疗过程中两个人也帮不上忙，这才跟着班若一步三回头的离开了门前。
　　等到龙婵伊来到房间的时候，乔墨已经给乔青黛擦过了四肢和脸颊，但是整个过程中乔青黛真的是一点反应也没有，如果不是乔墨俯身贴近乔青黛的胸腔还能感受到心跳，只怕都要以为乔青黛已经没有生命迹象了。
　　龙婵伊抬手拍了拍乔墨的肩膀好像带着一丝安慰：“开始吧！”乔墨点了点头，龙婵伊转身走了几步站在床尾，乔墨依旧就在乔青黛的床边，握着乔青黛的右手，自己封印术解放，力量肉眼可见的通过两个人的掌心缓缓渗入乔青黛的手臂顺着血液流向心脏。
　　龙婵伊也是紧随其后一上来就百分之百释放了异化术，头上的鹿角慢慢出现，当自身所有力量都聚集在鹿角中心一点的时候，七叶穿骨草出现的同时整个房间之内花草遍地，轻轻摇晃好似欢迎一般。
　　乔墨余光观察着这些花草，龙婵伊自己并没有分神，自己打算通过自身力量把七叶穿骨草取下来，慢慢的穿骨草游离在房间内最后由龙婵伊控制停留在乔青黛的胸腔处生根，很快好似鲜血一般的红色慢慢由心脏传到根处然后再继续沿着穿骨草的茎向上蔓延。
　　从茎中向上一直蔓延的除了来自乔青黛心脏的血液还有乔墨源源不断的风系封印术解放以后的力量，但是上升的速度很缓慢，但其实每上升一点都已经消耗了太多力量，在龙婵伊和乔墨的观察之下两个人发现越上升房间内的花草便越富有生命力，整个空间里开始弥漫着绿色的点点星光。
　　就在即将接近花蕊的时候不管怎么样力量竟然怎么都无法继续向上蔓延催开穿骨草，而此时的乔墨额头也是汗水频出，嘴唇的眼色都变得有点苍白。龙婵伊看着乔墨有点担心的来到她旁边：“怎么样？”
　　乔墨长出了一口气，右手抹去了额头上的汗水，说话的声音有点低：“我没事。不过我我感觉力量好像停止输送了。”龙婵伊闻言眉心紧皱缓缓凑近穿骨草，龙婵伊抽身回来：“我怀疑越往上接近顶端需要的力量越大，现在明显力量不足。”龙婵伊思虑一瞬，“不如我们一起。”
　　乔墨心有疑虑：“可是殿下不是说穿骨草需要自身封印术解放之后的力量催开，我和小乔同属风系也便于融合，但是殿下要是外力干预会不会伤到自身或者治疗出现什么意外？”会不会反噬自身龙婵伊自己当然不知道，因为这也确实是自己有生之年第一次使用这个治疗法，什么经验都不能作为参考，只能走一步看一步，出现问题针对问题找解决方法。
　　看着龙婵伊思考的时候，乔墨低头看着自己和乔青黛相握的双手眯了眯眼睛，下定了决心，乔墨右手腰间抽出一把匕首穿过自己和乔青黛的手心，随后双手再次紧紧相握，眨眼之间匕首银光一闪，红刀而出，此时一直流转在乔墨手心的力量不再受控制大量涌入乔青黛的手臂流向心脏再传入穿骨草，巨大的力量被抽出的瞬间乔墨闷哼一声难以保持站立的姿势，单膝撑地，但是左手依旧紧紧的握着乔青黛的手，心里祷告，平常不愿求人的乔墨眼眶含泪虽然嘴上没发一语，但是心里早就已经求遍了诸天神佛。
　　龙婵伊见状瞳孔微微一阵，心里也不由得为乔青黛捏了一把汗，赶忙上前想要搀扶一把，乔墨摇了摇头表示自己没事，两个人再抬头的时候力量已经继续向上蔓延流向花蕊。
　　……
　　房间内气氛压抑而紧张，房间外班若也是心急如焚的走来走去，“老师，怎么样了？”林可和邵麟飞从远处走来。
　　班若摇了摇头显然也不清楚现在的状况：“不是让你们俩先去休息嘛，有我在这守着情况就行。”邵麟飞施礼以后就坐在了房间外面的走廊上，虽然面无表情但是依旧能让人感觉到他的紧张，双眼一直看着房门，眉头蹙着，一脸严肃。
　　林可叹了一口气，双手合十：“洗了个澡，怎么也睡不着，总要人醒了我才算是真真正正的放心了。”班若这个时候也不想说什么安慰的话，确实人命在前，再多安慰的话也还是显得太过无力，三个人看着紧紧关闭的房门，手心紧张的算是汗水。
　　……
　　

第115章 交融
　　穿骨草的根茎叶成长，顶端的花蕊也慢慢的一瓣一瓣正在绽放，乔墨顾不得擦去额头上的冷汗，抬头看着穿骨草的花蕊，视线开始变得模糊。
　　龙婵伊站在床尾正打算再次异化的时候，突然看到乔墨身形不对，果然下一秒乔墨一直紧紧握着乔青黛的手还是脱力松开了，乔墨没有自主意识的向后倒了下去，龙婵伊惊讶一声瞬间上前放低身形，所幸乔墨没有直接摔到地上，向后倒的时候被龙婵伊接住正好靠在她的身上，垂落的手臂也被龙婵伊问问接住，此时乔墨和乔青黛的手心都是鲜血一片，在乔墨松开与乔青黛相握的手的时候，乔青黛手心的鲜血滑过指尖滴在了乔墨垂着的手腕上……
　　龙婵伊抬头看着穿骨草顶上的花蕊已经快要完全开了准确的来说可以开始治疗了，龙婵伊高声呼叫了一句：“来人。”
　　一直守在外面的班若，林可和邵麟飞都听到了龙婵伊的声音，邵麟飞最快推门而入，龙婵伊抬头正好与邵麟飞相识一眼，但是这个时候根本没有时间多解释来龙去脉，龙婵伊让邵麟飞快速接过乔墨只说她并不大碍，只是说让班若去驻军处召随军医者根据乔墨现在的情况治疗精神与身体。
　　班若进来连忙接过乔墨照着龙婵伊的指示就离开了，剩下林可和邵麟飞看着地上的鲜血微微蹙了蹙眉。龙婵伊重新站到床尾异化的同时让两个人继续外面守一下，这段时间不许有任何人进到这个房间。
　　等人都走出房间龙婵伊深吸一口气异化以后小心翼翼的通过自己的力量慢慢控制着花芯缓缓脱离穿骨草的本体，但是就在花芯离开穿骨草被龙婵伊转移到空气中的时候，突然房间内的花草突然相识被狂风吹拂一般，本来弥漫在房间里的绿色光点全都穿骨草的花芯吸引然后被吞噬，出现了以花芯为中心的漩涡状的绿色星云一般。
　　就在房间内的花草全部枯萎消失的时候，本来存在的穿骨草也随着巨风和此起彼伏的玻璃爆裂的声音消失的无影无踪，房间的门也被吹开，前来探情况的邵麟飞和林可在强风之下掩面逆行，龙婵伊被推出数米，最后抬腿后踢抵强迫使身形稳住，与此同时龙婵伊惊讶的抬手拂过头发，果然就在花心融入了所有植物的力量以后自己头上的鹿角在自己明明还是异化的状态下消失了。
　　邵麟飞和林可进来的时候，龙婵伊向前走了几步退出了自己的异化状态，拿起悬于空中的穿骨草的花芯，一套动作行云流水，林可没有看出丝毫问题，但是因为邵麟飞整个人的心思都放在龙婵伊身上，自然发现了龙婵伊刚才解除异化是眼中一闪而过的异样情绪。
　　吃下了花芯的乔青黛整个人的气色都开始好转，身上的体温也慢慢回到正常值，脸色不再惨白，唇色也慢慢变得正常，林可，邵麟飞和龙婵伊都站在旁边仔细的观察着乔青黛的变化，林可不由得心中有点感叹这花芯还真是神奇。
　　不过三个人脸上此时都没有什么表情，大病初醒的乔青黛迷迷糊糊睁开眼睛的第一时间还真被三个人给吓了一跳，本来刚刚苏醒，大脑的意识也没有完全回笼，但是这一吓乔青黛还真是瞬间就清醒了，乔青黛猛然起身想要做起来，但是身体的反应一时间没跟上意识，大脑一阵眩晕又要重新倒下去：“我又要倒了。”
　　话音刚落还好林可手快从后面拖住了乔青黛，林可瞥了乔青黛一眼，无奈的叹了口气，随后等乔青黛自己稳住身形，林可才开始帮忙包扎一下乔青黛手上的伤口。包扎完毕，乔青黛才转头向龙婵伊急忙施礼：“见过殿下。”随后眼神来回流转，林可和邵麟飞看着都有点茫然，不知道乔青黛在找什么，龙婵伊不经意的勾了勾嘴角，但是什么都没说。
　　“看来你命悬一线现在已经没有什么大碍了，以后通过时间慢慢恢复就好了。”龙婵伊看着乔青黛的眼睛，“你自己现在觉得有什么不对劲的地方么？”
　　乔青黛摇了摇头：“感觉除了有点四肢无力其他的还好。”
　　“嗯你躺了太长时间了身体自身机能在苏醒以后还要恢复恢复。”龙婵伊想了想才决定着说，“不如这样，王城有事我不便再长时间停留了，你和乔墨可以多在这里休养两日然后再返程，邵麟飞，林可和我先回去。”
　　乔青黛最终还是身形不稳的下了床本想躬身行大礼但是被龙婵伊拦住了手臂，龙婵伊觉得精神上有点疲惫想要去看一眼乔墨的情况，自己再去休息一下，至于乔青黛身上到底发生了什么等到回回王城再说也不迟，反正现在明了的是乔青黛的存在对于西洲国并无恶意，如此尚且够了。
　　邵麟飞看着龙婵伊离开以后向乔青黛说声好好休息，两个人相识一点头，随后邵麟飞也没有在这里久留，只剩下林可和乔青黛的时候，乔青黛才彻底放松下来，刚才突然自己的本体在这个世界里和人打交道，给自己吓一跳，精神都绷紧了一样。
　　乔青黛慢慢的想要继续往前走，就是身体有点虚几步走不成一条直线。林可看着乔青黛的背影眨了眨眼睛又快走了几步给拦了下来，眼睛里还带着点茫然：“你往哪去啊？”乔青黛停下自己的身形休息一下：“我刚才都听见啦，摸摸也在这里休养，我去看看她怎么样！”
　　林可看着乔青黛这五步一停的样子有点哭笑不得，又把乔青黛推回了床上：“乔墨现在也需要休息啊，过一会儿再去也是一样的。”乔青黛想了想迟疑着说：“真的没事么？是受伤么？”
　　林可看了眼乔青黛已经包扎好的手掌嗯了一声点了点：“我猜哦，应该是力量被抽出造成的脱离精神萎靡，我只记得我进来的时候乔墨手上也有这么一道伤口，别的我就不清楚了。”
　　乔青黛慢慢的从床上躺了下来，在林可帮忙盖上被子的时候乔青黛仔仔细细的看了看自己的手掌心，眼睛眨了又眨，充满了无限的情绪，有担忧有思念还有点——不知所措……
　　

第117章 雏形
　　龙婵伊去看了看乔墨，确定没有任何问题以后才返回自己休息的地方，本来自己打算休息一下放松放松自己的精神，刚脱下自己一直披着的外衣，门外传来了几下敲门声，龙婵伊重新披上外衣转身开口：“谁？”
　　“邵麟飞。”
　　开门的瞬间二人相视一眼，龙婵伊眉眼弯了弯：“请进。”邵麟飞也没有推拒，点了点头跟着龙婵伊走进了房间，两个人同时左右桌前，龙婵伊抬手本来打算给邵麟飞倒杯水，邵麟飞会意急忙拦了下来，谁知道拉扯之间不经意的碰到了龙婵伊的手，龙婵伊差异的挑了挑，自己重新坐了下来。邵麟飞的反应却比平常大很多，轻轻碰触的一瞬间邵麟飞就急忙抽回了自己的手，抬手抵着唇角垂首轻咳了一声，好像这样就可以掩盖自己的不好意思，因为角度只能看清邵麟飞的睫毛颤动了几下，随后邵麟飞抬头装作什么都没发生的淡定的样子。
　　龙婵伊也没有拆穿什么：“怎么了？我刚打算休息你就来了。”
　　邵麟飞哦了一声拿出一个小瓶，瓶子不大里面装着半瓶已经被捣碎的花瓣：“这个是我刚才从军医那里拿来的，可以安神疗养心脉，泡进水里慢慢香气就会发散出来了。”
　　龙婵伊在邵麟飞抽回手以后才探出手从桌子上拿了过来，自己低头看了看嘴角上扬声音比刚才的疲惫要清亮一点：“谢谢你总是能送来我需要的东西。”说完抬头看着邵麟飞笑意未然，邵麟飞看着龙婵伊的笑颜虽然心中雀跃但是脸上却是真真表现不出来，也只是低头浅笑了一下表示没什么。
　　“殿下今天帮忙治疗的时候是不是出了问题？”
　　龙婵伊看着邵麟飞的眼睛不偏不倚：“你心里猜的就是对的。”邵麟飞抿了抿嘴正想接着问，龙婵伊这次倒是率先开了口，：“但是还好都没什么大事了，小乔的伤势能救回一命算是万幸，这种情况下强行救人抢命本来就是要付出代价的。”
　　“真的没事么？”邵麟飞说话的语气里带有的关心很明显随着情绪表现的更加外露。
　　“嗯。不过”龙婵伊看着邵麟飞略带探究的表情笑了笑，“不过我最近一段时间应该不能异化了，原因还没找到，但这是个秘密，就让这个秘密停在你这里吧。现在整体来说局势已定，也不用太过担心。”龙婵伊说的不必担心虽然没提主语，但是眼下房间里除了邵麟飞也再没有别人。
　　邵麟飞仔细的观察了一下龙婵伊的脸色本来还想再说些什么但是想起来治疗刚结束，想了想还是让龙婵伊先休息一会儿更好，邵麟飞听了龙婵伊说的话没有反驳的点了下头，自己起身从桌子上拿了一个杯子倒上宝贝清水，邵麟飞伸手到龙婵伊面前，龙婵伊没说话只是挑了挑眉。
　　“药瓶。”
　　“哦。”龙婵伊轻轻递到邵麟飞的手心，此时龙婵伊也已经起身站在旁边，指尖轻点，邵麟飞缩手握紧药瓶几秒才把瓶中的花瓣缓缓洒进水中，然后唇角上扬说话都带着暖意有点不太像平常那个少言寡语的自己，“那你好好休息，我，晚一些……”
　　邵麟飞说话的声音突然被打断，原来是龙婵伊抬手穿过邵麟飞额头的碎发拂起了邵麟飞的刘海儿，此时邵麟飞精致的五官完全露出，看着突然近身的龙婵伊邵麟飞瞳孔睁大了一瞬间，虽然才慢慢冷静：“怎么了？”
　　龙婵伊摇了摇头“没事。晚些时候可以贴心的帮我准备一份晚餐么？”邵麟飞心里紧张表面平静的把龙婵伊的手从自己的头上拉下来，自己又用手拨了拨头发：“嗯。你好好休息。”
　　龙婵伊把人送到门外自己并没有出去，自己现在门里邵麟飞站在门外，就在邵麟飞准备转身离开的时候身后传来龙婵伊的话音：“等一下。”
　　邵麟飞转头疑惑的嗯了一声““什么？”
　　“这个，还给你。”龙婵伊说完把当初邵麟飞离开的时候给自己的代表邵府身份的令牌放在邵麟飞手上，当时也是靠这个彻底让邵府和自己结为同盟，“现在你回来了，物归原主。”
　　邵麟飞接过令牌没有任何表情只有很认真的问了一句：“有帮到你么？”
　　清风带去邵麟飞的轻语饶过龙婵伊的耳边，两个人的头发被随风飘动，龙婵伊粲然一笑肯定的点了点头，邵麟飞心满意足的低头一笑，邵麟飞低头轻笑的时候总会带有一起忧郁的气质但是抬眸之后就消失的无影无踪……
　　……
　　戎国这段时间因为有新王即将继位的消息传出，各个城区的群众都在不动声色的等着最后的消息。尤赫如今也已经将自己的名字改为母亲姓氏，更名司赫，按照司赫的想法并没有打算在三年之内举行什么大型的继位仪式，而是率先下发召令因为母亲故去的原因一年之内不举行仪式，除此之外减免税收，戎国正式进入休养生息，恢复民力的阶段。
　　司赫正坐在桌子前面提笔而书，书房在传来了几声敲门声门就被推开了，司赫抬头之间就看见了迎面走来的古玥伦。司赫笑意从眼睛里绽开：“来了。”说着起身走了几步拉住古玥伦的手牵着回到了自己的座位，手搭在古玥伦的肩膀上，古玥伦顺势坐在了司赫刚才的位置。
　　“看看么，我也是刚开始写。”司赫指了指桌子上的文件，自己离开古玥伦坐在书桌对面的椅子上。古玥伦点头拿起桌子上刚写一半的文件自己仔细读过以后才认真开口：“所以你接下来是打算在新生儿能不能更习惯冠上母亲的姓氏这件事情里做改变。”
　　“对，但其实我刚提笔，后面还有关于生育的权力完全归属女性同胞，除此之外还有财产的继承问题，如果按照预想的方向慢慢发展的话，希望每个女孩都可以保证自己的生育主动权，而且可以享有应有的社会资源，这样就算是女儿身也不再是生来赤条条一无所有的状态，不会被轻视，当然，这些都不是一朝一夕就可以取得效果的事情。”司赫诉说着自己的想法，古玥伦自然是一副洗耳恭听的聆听姿态。
　　“但是不能一下大范围颁布召令实行。”
　　“嗯，所以我打算先在繁城开始试行，而这次最适合去做工作的人……”司赫看着古玥伦笑了笑后半句话没说出来，古玥伦刚回王城没有多久，怎么突然觉得自己有点过分了。
　　“我猜你说的应该是我。”古玥伦看着眼前人无奈一笑，好像是真拿司赫没办法的样子……
　　不过司赫左手轻轻搭在古玥伦的放在桌子上的右手手背上一脸诚心诚意：“但是如果你觉得辛苦可以拒绝。”
　　古玥伦边笑边翻手变成自己的主动握住司赫的手，声音不紧不慢，只是说话的时候一脸无辜：“还好你说了后半句。”
　　司赫茫然的嗯了一声。
　　只听见古玥伦打趣着说到：“本来我都要准备开始哭了。”司赫起身瞳孔微微睁大，不可思议的看着古玥伦，谁知不经意间古玥伦也起身突然拉近了两个人之间的距离，蜻蜓点水式的一吻落在司赫的额头上：“但是现在又不想哭了。”
　　

第185章 点到为止
　　天色渐渐暗了下来眼看着着过了晚饭的时间，床上睡了一下午的乔青黛悠悠转醒，迷迷糊糊的睁开眼睛等着自己的意识回笼，脑海里闪过乔墨的影子乔青黛突然就从床上猛地一下坐了起来，短暂的头晕以后自己下床拿了件外套赶紧向门外走去。
　　抬手刚搭在门把手上要开门的时候门外传来了乔墨和林可的声音，原来是林可和邵麟飞明天就会跟着龙婵伊回王城了，临走之前再来看看，乔墨手里端着晚饭，两个人一路走来闲聊着。
　　乔青黛也不知道自己是怎么想的，听到乔墨的声音自己还有点紧张，虽然说自己昏睡的时候两个人肯定已经见过面了，但是现在自己可是意识清明啊，犹豫之间，乔墨和林可的脚步声越来越近，听着马上就要到门口了，乔青黛瞬间转身把外套往床边一扔，刚一脚跪在床上，另一条腿还甩了甩之后，右脚的鞋才不知道飞到哪里去了，就在整个人打算上床重新装睡的时候，林可和乔墨推门进来了，只看见一个乖巧跪坐在床上背对着林可和乔墨的背影，房间里的气氛瞬间尴尬住了，当时尴尬的只有乔青黛一个。
　　乔墨只是眼中的诧异一闪而过，刚多的是看见如今健健康康的乔青黛还可以现在自己眼前的欣慰，双眸中笑意难掩，不过此时还没有转过身来的乔青黛自然没有察觉。
　　林可挑了挑眉不知道乔青黛在做什么，开口调侃和：“这怎么还拜上了，不过也不白拜，我和乔墨把晚饭给你带来了，不过你拜的方向是不是反了？”言语未尽的时候，乔墨无奈的摇了摇头带着笑意端着晚饭也走进了房间。
　　听着两个人的脚步声乔青黛才给自己鼓了鼓气，驱散了尴尬的心情，嘴角上扬转身坐在穿上看着来人笑了笑，不过就在目光与乔墨对视的一瞬间，乔青黛就觉得自己脸颊有点发烫，视线没有停留，就快速躲开了。
　　乔墨垂眸笑了笑也没在意，把晚饭放在床边的桌子上，林可拉过椅子坐在床边，意识到乔墨要坐在床边的乔青黛，不动声色的往床的另一边挪了挪，乔墨坐在床边仔细看了看才开口：“看来没什么大问题了。”
　　“嗯。”林可也同意的点了点头，“这样的话明天我们这就可以放心的离开了。你们好好休养几天，我先去王城等你们了。”
　　乔青黛一直都没有看乔墨闻言只是点了点头。林可发现乔青黛状态好像不对，但是这个时候对于林可来说可能还是雾里看花，林可眯了眯眼睛看着乔青黛：“你怎么不说话啊？状态不对，不太像你。”
　　乔墨看着乔青黛有点发红的耳垂笑了笑没有开口戳穿，而是帮忙打了个圆场：“难不成饿了？”乔青黛心领神会嘴角控制不住上扬：“是啊，饿肚子啊哪里有力气说话。”说完想要下床，林可让开了椅子，让乔青黛坐在桌前吃饭，自己走到窗边看着窗外的夜色，凉风吹着头发，一时之间房间里变得安静了下来。
　　吹着冷风的林可心里还记得当时的事情但是现在气氛太好自己一时不知道怎么开口，最后还是轻轻叹了口气：“我先回去休息啦，明天还要起个大早。”乔青黛听了也放下筷子：“我和墨墨，也会尽快回去的。”
　　林可拍了拍乔青黛的肩膀：“不急，反正现在看来应该暂时没有什么急事。”说完抬头看了乔墨一眼，乔墨眉头轻蹙，明显看出来林可是有话要对自己说。就在林可到门口，乔墨准备等人离开以后关门的时候林可凑近乔墨的耳边低声说了句，乔墨看着林可点了点头，这下林可才放心离开。
　　“你们在说什么？”乔青黛疑惑的问了一句。
　　“又愿意跟我说话了？”乔墨没有直接回答乔青黛的话，反而率先把话题又带到了乔青黛的身上，故作无奈“从我进屋你可是一直躲着我，本来我以为这么久不见，你是最想见我的。”
　　“躲确实是躲了。”乔青黛撇了撇嘴放下了碗筷，起身走到乔墨面前，看着乔墨摸了摸鼻子：“但是我这实在紧张呀。”
　　“紧张什么？”乔墨有点不解的追问。
　　乔青黛长出了一口气，好像是要做什么重大决定一样，眼神坚定的伸出双手，把乔墨的双手握在自己手里，乔墨先是吃惊的看了一眼身前自己被握住的双手然后才抬头看着乔青黛一副洗耳恭听的样子。
　　只见乔青黛紧张的咽了咽口水：“墨墨，我觉得我们现在需要重新认识一下，我叫乔青黛。”说完这句话才敢抬头和乔墨的双眼对视，但是乔墨的眼睛是自始至终都望着乔青黛的，眸中带着爱意的眼神在灯光之下更显得温柔。
　　“所以之前和我许诺如果有机会可以互相窥探灵魂的人是你。”
　　乔青黛听着乔墨诉说过去眼眶有点微红，郑重的点了点头。乔墨心中情绪上涌，身体比大脑反应更快，紧紧的抱住了眼前的人：“我想过有缘会和见面，但也可能一辈子也没有这个机会，但是现在见到了才知道，原来，我已经期待很久了。”乔青黛也紧紧的回抱着乔墨，微微踮起脚自己的下巴抵在乔墨的肩膀上：“墨墨，我想亲亲你行么。”
　　显然这个要求是在乔墨意料之外的，两个人分开以后乔墨并没有出声拒绝，乔青黛慢慢的靠近，彼此之间的距离逐渐缩短，两个人此时虽然脸上都没有什么表情，但是如果心跳声可以放大的话，一个比一个跳的快。
　　就在嘴唇马上就要配到的时候，乔青黛紧张的咽了咽口水迟疑了一下。乔墨轻轻抬起手扶住了乔青黛的头发，唇瓣相贴，两个人都是心中一动。
　　情绪对于两个心中有意的人来说总是轻易就被挑起，就在乔青黛的舌尖慢慢试探即将撬开乔墨的双唇进一步深入的时候，乔墨一紧张就把乔青黛给推开了，此时乔墨的耳尖罕见的有点泛红。
　　乔墨握拳抵着嘴唇“咳咳，我，时间不早了，我先去洗澡了。”
　　乔青黛脱口而出：“我也去。”说完才发现这句话好像有点歧义，“额，我是说……”
　　乔墨拿出准备好的衣服递给乔青黛：“那你先去。”
　　乔青黛摸了摸耳垂：“嗯，好。”说完自己就拿着衣服穿好鞋去洗澡了。等乔青黛已经进了浴室完全看不见身形的时候，乔墨长呼一口气坐在了床边，情不自禁的轻轻抹了抹自己的嘴唇，垂眸轻笑了一下。
　　浴室里渐渐传来水声，乔青黛洗完以后换好衣服因为洗澡的时候自己觉得好像摸到了伤疤，穿衣服的时候背对着镜子微微侧头，果然自己的后背有一道长长的刀疤，正是自己当初第一次去出任务时帮墨墨挡的那一刀，现在想来当时的疼痛已经记不清了，乔青黛抬手抚了一下蔓延到肩膀的疤，最后笑了笑穿好衣服走了出去。
　　

第119章 时间裂缝
　　等到乔青黛从浴室里出来，乔墨也没有离开只是站在窗边，听到声音回头就看到了头发还没有完全干的乔青黛一边擦着头发一边走了过来，想起之前发生的事情，两个人都没有说什么而是不约而同的眉眼弯弯。
　　“那我先回去了，打算洗个澡。”
　　“那刚才……”乔青黛眨了眨眼睛，那刚才两个人之间到底是在谦让着什么。
　　乔墨也摸了摸头发：“刚才你走了，我才反应过来我可以会自己房间洗。”话刚说完，乔墨看着乔青黛的眼光躲闪了几下，明显有话还没有说完，但是乔墨也没打算说出来，只是在心里碎碎念了一句，你要是说话挽留我就不回去了。
　　“在这也能洗，我可以去帮你拿衣服。”乔青黛期待的看着乔墨，一双眼睛看的乔墨还真有点无处可逃的紧张。
　　……
　　晚上乔墨也确实没有回去，两个人自打各自执行任务也是好久没见了，虽然彼此嘴上都没说什么，但是心里也确实不舍得对方离开。两个人都平躺在床上，因为之前亲吻的缘故一时之间两个人都没有贴在一起，床中间隔开了一床被子。
　　房间内月光直洒算不上伸手不见五指，两个人看向彼此的的双眼都好像自动蒙上了一层朦胧的面纱。最后两个人还是没有贴近，只是悄悄的在两个人平躺之间牵起了对方的手。
　　“墨墨，你们是怎么救的我？当时穿心而过的时候我明明觉得自己这次一定回不来了。”乔青黛轻轻的和乔墨闲聊。
　　“是龙殿下帮忙的，她的异化治疗很厉害。”
　　“哦那等我回去了是不是要准备什么礼物再去好好的谢谢啊。”乔青黛仔细皱眉认真的想了想，然后就把这个事情记在了心里，“那你呢，我刚醒的时候听林可她们说，你也需要好好休息，而且你手上的伤是为什么，跟我伤口好像。”
　　“啊，因为治疗途中需要解放封印术做力量传输，本来你自己就可以但当时你没有意识，我就，勉为其难咯。”乔墨侧身看向乔墨说的云淡风轻，眼含笑意。
　　“可是你都力竭了，力量消耗严重，我”乔青黛叹了口气，也侧过身来，两个人四目相对，，“本来想说你不用这样的，但是这么说又好像辜负了你的一番心意。”
　　乔墨听着乔青黛的话嘴角弯弯没有说什么，抬手帮眼前人拂了拂额头的碎发，动作之间就听到了乔青黛那边传来的声音：“我本来就是打算执行任务回来跟你说的，希望你不要拒绝我，墨墨，其实我喜欢你，我想跟你一起度过余生，我希望成为你的伴侣。你～同意么？”一段话鼓足勇气说完之后的乔青黛瞬间扯了一下被子，自己往下缩了缩，遮住了自己的半张脸。
　　拂过乔青黛头发的手顿了顿，随后数秒乔墨就找回了自己的意识，意识到乔青黛说了什么之后其实乔墨心中激动不已，就在脱口而出要答应的时候，想起林可离开的时候跟自己说的话，乔墨只得强忍着内心的不舍并没有直接回答。
　　“你的手腕上有个齿轮印记？”
　　没有得到回答的乔青黛听见乔墨的问题先是诧异了一声，不知道为什么提到这个，不过还是点了点头：“是。怎么了嘛？”
　　“林可说乔青黛回到你的世界里之前曾经托她告诉你，”话语说到一半，乔墨叹了口气，自己慢慢靠近乔青黛，说出自己突然有点不太想说的话，“这次她会出现是因为当时你的血液滑过齿轮，你的精神和她的身体即将死亡，但是因为两个身体之内的精神是扭曲的，也就是说她的身体即将死亡但是她的精神没有异常，你的灵魂即将死亡但是**无恙，生命流逝的时间出现时间裂缝才有了这一次的绝处逢生。”
　　感受着自己胸前抱着自己的乔墨，乔青黛一边接收着信息一边感知到了此时乔墨的不安，不由自主的双手抬起环抱住了乔墨，只听乔墨继续往下说。
　　“所以乔青黛怀疑你们两个手腕上同时留有齿轮印记也许就是回到各自世界里最关键的秘密。”
　　乔青黛听到这里瞬间恍然大悟：“原来是这样。所以墨墨刚才不直接回答是因为这个原因么。”
　　乔墨吃没有说谎而是点了点头自己依旧覆在乔青黛的胸前：“这边有你的朋友，那边有你的家人，很难选啊。”
　　听着乔墨的话乔青黛也确实是左右犹豫，这种问题真的有答案么，如果是自己的母亲从小就把自己扔出家门或者虐待打压从不养育，自己肯定是毅然决然的不回头，可是……
　　就在乔青黛还是思考选择的时候，乔墨突然起身笑了笑抬头看着乔青黛，两个人之间的距离离得很近：“能让你在家人之前还有犹豫的朋友里里至少我是其中之一吧。”
　　本来是结束话题的一句话没想到反而把乔青黛说红了眼眶，乔青黛轻柔的压低乔墨的头，两个人额头贴近：“我确实放不下林可她们，也放不下你。我想念家人，但是也不甘心和你错过一生，我也是第一次喜欢一个人”边说着眼泪从乔青黛的眼睛里滑落，“说真的如果可以，我多想带着你一起去见我妈妈，我还有个小妹妹，我希望她们都可以像我一样喜欢你。”
　　乔墨低头怜惜着吻去乔青黛留下的泪珠，温柔的安抚，乔青黛闭眼抬起下巴擦过乔墨的嘴唇，两个人再次贴近，衣衫褪去的时候，轻轻抚过乔青黛的后背，乔墨手微微一顿，想起这道长疤从何而来，心中怜惜更甚。
　　嘴唇擦过肩头的伤疤，乔青黛的身体仿佛瞬间燃烧了起来。在深夜逐渐升腾的爱意也变得越来越难以抑制，缠绵的气氛萦绕在周身，不管将来如何眼前满心满眼看着彼此的便是自己的恋人，谁又舍得放手呢……
　　青涩的试探羞涩的回应，敏感的颤抖浅浅的呼吸夹杂着呢喃在安静的深夜里引得人血液升温……
　　

第120章 一朝新王一朝臣
　　早晨吃过早饭的龙婵伊和林可把乔青黛的事情全都托付给班若老师以后，就打算起身回王城去了，左右算算自己确实已经在外面逗留很长时间了。但是休息了一会儿还不见邵麟飞过来，龙婵伊正打算叫人去看一看通知一下要打算动身了，门外就传来了声响。
　　龙婵伊和林可一抬头就看见了已经准备好了邵麟飞踏门而进，今天看起来还稍微有点不同，林可眨了眨眼睛：“你的头发剪短了啊，整张脸都露出来了。”邵麟飞看着林可点了点头，才转头看向龙婵伊：“殿下。”
　　惊喜之余龙婵伊笑意浅浅起身：“你来的正好，已经打算起身了。”邵麟飞点了点头，林可也随后站起来四个人一起往外面走去，正门马匹早就已经备好，短短叮嘱几句，龙婵伊便带着邵麟飞和林可扬长而去。
　　……
　　戎国此时司赫正和夏莘一起撰写一封诏书，说起来是诏书，看起来更像是一封作为新王送给全国上下所有群众的一封信函。等到诏书下发至全国数天以后古玥伦便会带着秋梧，冬岐自己春鹿前往繁城开始执行下一步的计划。
　　整封诏书也是对于司赫新王继位的宣誓还有给群众的解释。整件事情的过程大概解释也自然不能绕过尤拉，况且对于尤拉司赫自己也不打算避而不谈。戎国上下对于尤拉要比司赫熟悉很多，比如世人皆知的尤拉屠族，一直成为坊间最爱提及的要闻，有的人心有戚戚，有的人弃之以鼻，但是总体来说也确实是怕大于敬，而司赫打算在整件事情的过程中适当的揭露一些细节，毕竟要说大恶之人，自是另有其人。
　　文章从司赫的出生为切入口慢慢的将过去发生的所有事彻底揭开，司赫毫不避讳自己的出身，也直言当时的戎王也就是自己的父亲违反了母亲的个人意愿，在母亲自身反抗的情况下进行了性/暴力性/侵犯，这是母亲当时所遭受的痛苦，也许很多人对母亲褒贬不一，但是在司赫眼里母亲没有做错任何事。
　　司赫一出生被舍弃在高墙之内，十多年间只有母亲相依为命，司赫转述，说着说着好像又想起了曾经的时光，妈妈曾经说过等到了合适的时候就带自己离开深宫王城，做一户平凡人家，当时司赫尚且年幼，虽然围墙之内的生活孤独，枯燥但是还好有母亲，有书籍，对于未来的生活司赫只是时时期盼，直到后来永远的失去了自己也长大了，再回头看的时候才发现母亲对于自己的爱夹杂着痛苦的血腥味，但是对自己的爱又无比包容。
　　对于尤拉上位的微词一直存在，但是在司赫眼中看起来尤拉的选择没错，若是过失也只能是导致了无辜的人枉死。但是时时猜测不如打开天窗把所有的话都说的清清楚楚。
　　尤拉的过往相比于司赫的煎熬可能更合适的形容词是残忍，司赫的出生从来没有人重视，所谓从未得到。尤拉是由高位让人推入深渊，既是得到之后又因为荒诞的理由而被迫失去。尤拉深受重男轻女所害，一夜之间失去王位继承权，甚至重病在身命垂一线之时无人照料，此时母亲离世，父亲确视尤拉的性命如草芥，在身体与精神的双重折磨下尤拉选择了最出人意料的举措，但是细想确又是情理之中。
　　详情告知不是为任何人推脱责任，而且司赫直接在诏书中承认自己确实与尤拉之间有着不解之仇，但是冤有头债有主，剥开仇恨的表象自己与尤拉不过都是在不平等的生存环境中苦苦挣扎的人，若是没有不担当的父亲，悲剧也许就不会发生。
　　戎国接连动荡，在外战争不断在内权力频频易主，不过自继位时起，国内进入休养生息阶段，同时会把更大的注意力和惠利措施聚焦在群众身上，不会如父亲在位一般骄奢淫逸，政务荒废，也不会轻易掀起战端，对于尤拉为何多次挑起战争，司赫并没有多说一个字。
　　除此之外司赫更名母亲姓氏以变思念，感恩母亲孕育生命之力，而且哪怕痛苦也从未迁怒自己一分一毫，不日将在繁城城区中心建立一座女子学院追司女子初级学园，融合教育资源，可供给予经济，学业等各方面困难的女儿提供入学机会，优秀学员可直接进入王城高级学院入学选拔，此举一出不但追思了母亲还拓宽了像自己一样不受重视的女儿可以选择的通道。
　　大概意思司赫转述完毕有夏莘执笔润色，完成以后由夏莘和秋梧带着一纸诏书前往王城重臣自己新掌管四大家族的新继承人过目，表面是希望各位一一过目，实质上秋梧也是仔细观察诸位反应，仔细试探过后才有理由撤下拥护司赫殿下父亲的老臣，虽说之前已经被尤拉清理不少，但是小心驶得万年船，司赫自然明白这个道理。
　　……
　　等到龙婵伊一行人回到王城的时候，三个人行踪低调，后来到了分岔路口三个人才兵分三路，各回各家，毕竟这次任务的执行时间很长，仔细算算还真的是每个人都已经很长时间没有见到自己的家人了。
　　林可快马加鞭到了自己门口的时候勒住缰绳，自己就轻身下马，几门把缰绳递给了迎面走来的侍者，自己才沿着甬路三步并作两步走去。
　　听到侍者来报的林潇潇从大厅走出刚跑了几步抬头就看见了大步走来的林可，林可面带笑意，嘴角都快笑得咧到了耳朵根，刚一凑近就抱住了林潇潇：“老姐，我回来啦。”声音刚落就看到了几副生面孔，原来是看着林潇潇匆匆忙忙跑出来以为出了什么事情就跟了出来了洛清润，姚邻女，柳轻歌以及如今重伤已经大好的霍徵予。
　　林潇潇看着林可活蹦乱跳的归来，自己抱了抱眼前的人这才算是彻底放下心来。
　　“你们是？”林可有点疑惑的看向林潇潇的身后，林潇潇转身看到了霍徵予她们这才想起来给林可介绍介绍。
　　“我们进去说吧。”林潇潇拽着林可一边往大厅走，一边继续开口，“这是我妹妹，她回来的话殿下应该如今也已经到了王城了。”
　　林潇潇说着准头看向林可好像是在确认。林可会意点了点头：“是，殿下是跟我一路回来的。”
　　“嗯。”林潇潇又看向其他人一一给林可做了介绍……
　　

第121章 捕猎
　　回到王城心情彻底放松的龙婵伊，好好睡了一觉清晨起来满满的心情舒畅。吃过早饭以后昨天就来见过龙婵伊的凌菡又按照约定的时间过来了。两个人端坐在大厅，龙婵伊坐在桌前放下手中由凌菡递交上来的文谍。
　　“现在人都已经在王城了？”
　　凌菡点了点头：“是，付虎现在困在狱中，人证无证已经收集无误，我和林潇潇也一直等着殿下归城再做决断。”
　　本来付虎的家人打算通过沈伯爵府的关系准确来说就是沈道的父亲来争取见龙婵伊一面，谁知道沈道知道这件事情的时候率先一道家书送回告知母父此时如今已经上报王城，在尘埃落定之前沈府不要插手，这也正面免了可能会因为沈家引起不必要的矛盾。
　　龙婵伊听完以后示意侍者按照名单去请人证前来核实内容，除此之外还需要把狱中的付虎一并带来。
　　等到洛清润，姚邻女，霍徵予，柳轻歌，林潇潇，林可自己沈道全部到来以后，洛清润看着现在龙婵伊身后的凌菡眼神先是亮了一下随后才和众人一起向龙婵伊躬身施礼。随后林可，林潇潇，沈道先后入座，只留下霍徵予一行人站在中间，再往旁边就是被压上来的付虎，付虎周身有人看管没有绳索加身，看上去也没有经过什么严刑逼供。
　　“霍徵予。”龙婵伊开口直截了当的就进入了正题，“护城一站是由你和荀戬共同御敌，其他将军自请稳定后方，与付虎将军上报的内容不符，为何现在才来王城吐露真相？”
　　霍徵予上前一步说话不卑不亢：“殿下，当日一战我身受重伤一直在医院治疗，期间一直有柳轻歌小姐照料，恢复中途突然遭人围剿，脱身以后遇到姚姑娘，了解了前后因果，我才知道付将军此行欺上瞒下，况且我本断一手臂承蒙林小姐救治也是这趟来王城的理由之一。”
　　龙婵伊听着霍徵予的话脑子里闪过凌菡和自己说过的调查结果，霍徵予话音刚落龙婵伊点了点头，凌菡坐在侧边桌子上提笔记录，案上还放着自己搜集回来的证据文谍。
　　其余众人一直观察着事态发展没有轻易开口。
　　“姚邻女，千岛城郊界人士，可于霍将军相识？”龙婵伊静静的看着姚邻女，但是从一进殿内龙婵伊的压迫感就让姚邻女心里有点紧张，说话的声音很明显就可以听的出来。
　　姚邻女先是摇了摇头随后才又轻轻鞠了一躬：“不认识，只是我家兄妹二人，哥哥从千岛城边境驻军处有份差事，平常会听到哥哥念叨念叨一两句的。”
　　“既然不是旧识，卷入此事中危险重重，为何决定如此？”
　　姚邻女瞟了一眼霍徵予才又抬头回答龙婵伊的问题：“殿下会不会觉得有些品质只有殿下这样的人才会拥有？”
　　听着姚邻女的反问，林可她们同时看向了龙婵伊。
　　龙婵伊脸色没有丝毫变化，眼睛里也是一如既往的认真：“当然不。”
　　听到龙婵伊的话姚邻女心里才呼了一口气继续说：“我听哥哥说霍，霍徵予是守城上将手下五位领队将军中唯一的女将，我愿意帮忙这就是理由。殿下虽然一直身居高位但是也有自己无能为力的事情吧，在我的家乡有很多和我一样的女子更难，会因为各种各样的原因被困在家里，我最开始的时候也是想去驻军处的，但是所有人都觉得该让步的是我，而且驻军处男女兵将人数差的挺多的，劝我妥协的人也总是说军营不是女人该待的地方。可是有的人她只要一出现，她只要站在内个位置上，也不需要她回身向所有像我一样的女孩伸出援手，就可以给别人带来一种希望，霍姑娘对于我来说就是这样的。”说到这里姚邻女还是不禁掉落了几滴眼泪，柳轻歌在旁边轻轻的握了握姚邻女的手，霍徵予也状似无意的看了看。
　　此话一出龙婵伊心里便明白了姚邻女的态度，而且很明显龙婵伊再次开口的时候语气好像减弱了语气中的锋利感：“凌菡曾去你的家乡调查，驻军处被遣散的人中每人都曾收到一笔不小的银钱，你家可是如此？”
　　“是。”姚邻女点了点头。
　　龙婵伊看着凌菡落笔以后再转头正是看向洛清润，不但如此还下意识的瞟了一眼沈道，沈道瞅了瞅嘴角，林可看着沈道的样子勾了勾嘴角但是眼下正是要紧并没有明显的笑出来。
　　林潇潇接收龙婵伊的示意：“洛清润按照资料你与其他人之前毫无交集，而且当时怎么会出现在千岛城边境。”，龙婵伊自此不再开口眯了眯眼睛仔细看着眼前的众人，洛清润看着提问的林潇潇，笑了笑：“当日我替母亲来探亲，得知边境出现战事，因为母亲担心三殿下，我才去探探消息，谁知道还没到边境就遇到了，”说到这里的是洛清润顿了顿，“遇到了付将军的手下正在欺压因为战事被迫离乡的人，后来险些冲突，后来担心自己离开付虎的手下再次卷土重来，我才跟着转移的队伍回城，付虎代替我前往边境。”
　　“那后来为何又与霍徵予一行人联系在一起？”
　　“因为当时很早的时间沈伯爵府门外有人敲门，来人正是柳姑娘，细问原来是求助，当时人命关天，我才带人离开伯爵府沿着柳姑娘说的路线寻找，还好及时，这才有了现在还可以在殿下面前揭露真相的霍将军。”
　　林潇潇直视柳轻歌：“当时柳小姐前往沈伯爵府求助可是霍徵予和你刚从医院脱身没多久之后？”
　　“是。”柳轻歌点了点头。
　　林潇潇起身走到凌菡身边拿起文谍：“听说医院夜袭之前柳小姐和另外一名医生是最后见到霍徵予的人，当时柳小姐迟迟不肯离去可是因为霍徵予的药剂被人动过手脚？”
　　“是。”柳轻歌紧了紧握着拳的手。
　　“借谁的手？主谋是谁？”
　　“我也不清楚，我被另一位医生带出去的时候只见到了穿着战斗服的人，没有见到下命令的人，当时只知道目的是除掉霍徵予，当时也是因为我心里动摇所以迟迟没有离开，医生才会过来提醒。”柳轻歌蹙了蹙眉回想着，“后来任务失败了，我和霍将军就开始被围剿，突出重围以后，我们三人决定兵分三路，由我去搬救援，由对当时小道小路更熟悉的姚姑娘带着霍徵予躲避。”
　　“是这样的，我到的时候霍将军重伤，三人领队围剿，其中还有当时与我见过的付将军的手下。”洛清润适时出言补充了两句。
　　凌菡将众人的话全都记录在册拿给龙婵伊，还有当时凌菡带回来的证据，其中包括收到付家银钱的被遣散的兵将的供词。
　　龙婵伊把两本文谍放在案上，再次抬头的时候双眸锋利如刀：“付将军有什么话可为自己辩解？欺上瞒下，冒领军功，谋杀功臣，威胁行贿，可有冤情？”
　　话音已落，在众人的注视中付虎看着龙婵伊一言不发，凌菡眼带杀意的眯了眯。龙婵伊情绪不变只是静静的等着付虎的回复。
　　“与你无话可说。”付虎抬头没有了之前和龙婵伊初次见面时说话的遮掩，这次是彻底把自己看不上女子掌握王城朝政的真实情绪显露了出来，也可能是因为这次也确实没有任何翻身的希望了，“牝鸡司晨，国将不国。若不是无可奈何，在这王城之内能让你个女流耀武扬威，可惜了大殿下，可惜了三殿下……”
　　剑光一闪而过，凌菡抽出春秋刃眨眼之间直接抵在付虎的脖颈之间。
　　“不必。”龙婵伊话音一出，凌菡才转刀回鞘。
　　“我只问你，人证物证可有冤枉于你？”龙婵伊起身站到付虎面前，只见龙婵伊身着战斗服，长发高束，四目相对之间付虎的后背有一瞬间冷汗直冒，龙婵伊的眼神是绝对的志在必得的猎人的眼神。
　　……
　　

第122章 秘密
　　今天休息的一天的邵麟飞本来想去找沈道一起去学院的训练室，结果没想到自己扑了个空，到了才知道原来今天王城有事，邵麟飞也就没有留下，自己拿着玉牌进了王城倒也没去大殿，只是在花园里坐了一会儿，但是想了想不知道一会儿人出来了自己该说什么，最后抿了抿嘴唇自己又返了回去。
　　……远在西路城的乔青黛和乔墨恢复的状态还好，只是最近乔墨如果封印术解放的话时间长了还是会有一点疲惫，更不用说进入死兆术的状态，不过还好最近没有任务也没有战斗，不用强行解放。
　　跟着班若一起三个人上午会聚在一起训练，切磋，随行的医者也会仔细的观察两个人的状态。午后休息的时间但是班若有事找乔墨，乔青黛就自己一个人躺在屋子的房顶上静静的吹风，“呼～～”乔青黛长呼了一口气，一边看着天空一边想起了妈妈，现在这个情况自己和乔青黛的身体已经完全换了回来，也不知道她会怎么跟妈妈解释，就像自己也不知道该怎么解释一样，想到这里乔青黛脑海里闪过乔墨之前代替林可和自己说的话，突然坐了起来，摸搓了几下手腕上的齿轮印记。
　　乔青黛又重新躺在房顶上，闭着眼睛仔细回想当时在戎国王城发生的细节，但是当时情况很乱，就连乔青黛自己现在想起来也有点拿不住到底为什么身体和灵魂会归位，是手腕上的齿轮沾染了血迹还是自己当时命悬一线的缘故。
　　越细想越纠结眉头皱的就越紧，突然乔青黛感觉自己的眉心处有一点凉意，瞬间睁开眼睛入眼便是乔墨，乔墨勾着唇：“眉头紧皱啊，让我来猜一猜是为了什么。”说着牵起了乔青黛的手腕指尖滑过齿轮印记的皮肤：“我猜对了么。”
　　乔青黛笑着起身和乔墨一起坐在屋顶：“嗯。”说完抬起自己的另一只手伸出食指咬了一口，鲜血从食指流出，乔青黛把鲜血抹在齿轮印记上，只是眨眼之间就被吸收掉了，可是齿轮没有发生任何变化。
　　乔墨二人相视一眼两个人同时陷入了沉默。在同时思考的时候，乔墨突然转头，乔青黛有点茫然：“怎么了？”
　　“你有没有发现哪个地方不对？”
　　“嗯？”
　　“当时齿轮有反应，是在你的身体和灵魂完全与这里的时间错位之下产生，可是现在这个矛盾已经不存在了，你的身份准确的说就是你这个人已经存在于现在这个空间里，完整的存在。”
　　乔青黛瞳孔轻轻颤了一下，是了，当时命悬一线的其实是另一个乔青黛，但是内里即将消散的确实我自己的灵魂才会出现巨大的时空裂缝。
　　“所以现在想要靠这个方式驱动已经不可能了。”
　　乔墨点了点头自己正是这个意思。
　　“那看来还得另外想办法。”说着话乔青黛有点无奈的重新躺在了房顶上，乔墨正好也打算休息一下再去训练，顺势和乔青黛一起躺了下来，两个人一起看着蓝天白云，阳光不算刺眼，暖意洋洋的打在两个人的身上，不知不觉中身体时常感觉疲惫的乔墨就这么睡了过去，靠在乔青黛的肩膀上……
　　……
　　在二人还在养伤的时间里王城里确实发生了巨变，三道召令齐齐下发至整个西洲国上下，一道是西洲国上一任男王的罪己书，第二道正是退位旁站，龙婵伊继位新王，继位仪式延后，权力彻底移交到龙婵伊手中。第三道也是一封判决书，针对付虎欺上瞒下，夺取霍徵予军功，对西洲将领欲除之而后快的罪责判以死刑，由王城卫队押解返回千岛城执行，而且这一次还是当众执行，龙婵伊也确实是起了杀鸡儆猴的心思，至于在这次事件中参与并协助的人此时心里都隐隐的不安，不过也确实应该不安，因为召令中虽然没有提及他们的处理方式，但是这不代表龙婵伊就会忘记这些事。
　　……
　　随着几天时间的恢复，乔青黛也开始慢慢试着解放封印术了，就在乔青黛觉得自己力量渐渐变强的时候，手腕突然传来一下刺痛但是很快就消失不见了，乔青黛解开袖口发现齿轮自己隐隐泛红，惊喜之下立刻叫了乔墨过来，两个人看着还在封印术解放状态的乔青黛，很明显这个印记对于力量流动是有反应的，但是当乔青黛打算试着驱动的时候，发现印记依旧还是微微泛红，自己一旦解除封印术的状态就又变回了平常的样子，两个齿轮之间很明显可以看到缝隙。
　　“是不是因为力量还不够？”乔墨蹙眉提出了一个自己的猜想，林可转述乔青黛的话，两个齿轮完全僵持的时候就是乔青黛一直在这个空间里战斗的时候，“齿轮并没有转起来。”
　　“那，要不，我们两个一起试试？万一能成呢。”乔青黛说完之后有点心虚的抬头看了乔墨一眼，毕竟这次害乔墨静养而且常常感觉疲惫还是因为当初给自己抽取了太多的力量。
　　看着乔青黛的样子，乔墨忍俊不禁的勾了勾嘴角来到旁边，一只手握起乔青黛的手臂，掌心覆盖的正是齿轮印记的前面一些：“开始吧。”两个人同时把自己力量规矩，看着齿轮慢慢开始转动，眼里都是带着一丝惊讶，随着力量聚集的越来越多齿轮转动的也越来越快，最关键的也是最让两个人心里觉得激动的是在齿轮转动的期间，两个齿轮之间的缝隙肉眼可见的越来越小，就在齿轮力量搭在一起的时候，就这么持续了一段时间却还是不行……
　　过了一段时间，两个人又再次试了一次但是还是一道关键时刻就不行了，但是归结原因的话乔青黛和乔墨都更倾向于力量不足以驱动，也就是说两个人现在的力量对于齿轮印记来说如果是打开时空裂缝的燃料，那这些是远远不够的……
　　两个人自觉的恢复的差不多了，也是时候告别老师回到王城了，对于齿轮印记这件事情没有等到回王城再说，乔青黛已经事先书信一封托于飞鸟送于远在上弦城的林可，同时也告知了自己和乔墨已经准备往回赶了，相约王城再见。
　　

第135章 传闻
　　乔墨和乔青黛赶回上弦城，两个人刚刚踏上上弦城的主街道就发现了今天的上弦城比往日还要热闹不少，路上的人流都在往过聚集，乔墨和乔青黛相视一眼，一时之间都有点摸不着头脑，因为人群太过密集，两个人翻身下马，放缓了自己前进的脚步。
　　但是很快人群移动的速度也换了下来，前面路上的人随后往两边让出了主路，可乔墨和乔青黛并不知道今天是什么日子，只是自顾自的往前走，正好和前面押送付虎游街回千岛城执行处决的霍徵予一行人撞了个面对面。
　　乔青黛摸了摸鼻尖，和乔墨也准备先让行到一侧，就听到了从霍徵予身后传来的熟悉的声音，一抬头正是林可骑着马从霍徵予身后侧走出：“小乔，墨墨。”听到林可出声，霍徵予也看了一眼眼前的两个人，轻轻勒住了缰绳，一行人里只有沈道和凌菡的眼睛里还是有点惊讶的，虽然之前已经听林可说过了戎国的事情，但是现在亲眼见到还是觉得有点不可思议，竟然真的就是完全换了一个人。
　　乔墨和乔青黛看着跟着队伍的邵麟飞和沈道点了点头，转眼之间林可就已经下马走到了乔青黛她们面前。霍徵予也是紧随其后，多日相处霍徵予心里隐隐有几分猜测眼前的人恐怕就是之前林可频频提起的好友。
　　霍徵予站定之后，林可笑着站在乔青黛旁边：“上将，这就是小乔和墨墨。之前我们提起过的。”听到林可所说的将军二字乔墨和乔青黛在结合路上听到的消息以及看到的诏令瞬间就反应过来了眼前的人是谁。
　　“霍……上将？”乔青黛试问了一句。乔墨也是微微侧头打算躬身施礼。
　　霍徵予抬手扶住乔墨抱拳的手，嘴唇勾了勾：“不用了。我叫霍徵予。”
　　“乔青黛。”
　　“乔墨。”
　　“这几天一直都有听林可提到你们。”
　　乔墨和乔青黛同时间侧头看着林可眨了眨眼睛，林可眯着眼睛笑了笑。
　　“上将看起来正在执行公务？”乔青黛看了看霍徵予身后的队伍。
　　“嗯，此行打算返回千岛城了。”霍徵予解释了一句，林可随后补充了一句：“还以为你们得再晚点回来，没想到在这里就碰到了。”
　　“那我们先让路了，刚才也是不知道发生什么了，只看人群都往这里来。”乔墨笑了笑。就在乔墨和乔青黛准备走几步的时候，霍徵予又开口了，这次是看着乔墨直言不讳的说道：“我可以请你们帮个忙么？”
　　乔青黛和乔墨相视一眼随后才点了点头，不知道霍徵予指的是什么事情。
　　“我听林可说了死兆术的事情，我之前也针对封印术思考过推陈出新的事情，不知道可以仔细的了解一下你们当时的情况吗？”霍徵予眼神真诚的看着眼前两人，寻求意见。
　　对于这件事乔墨两个人本来就从一开始也没打算隐瞒什么，更何况后续也许会交给更多的人，对于霍徵予的提议自然没有不同意的意思，只是乔青黛转头看了看两旁：“这里不是个适合长谈的环境。”
　　霍徵予也觉得确实如此，垂眸的一瞬间乔墨突然开口：“上将也可以先去执行公务，等到闲暇时间可以来书信一封，文字往来也能行。”
　　林可眼看着人越来越多也点了点头：“是啊，接下来的时间我们都会在学院里，真有什么事情也可以前往千岛城几趟。”
　　周围的视线霍徵予自然也可以察觉得到，更何况作为第一个女性的守城上将受到的目光更多一些，这其中还有尚未被任何人发现的一些小姑娘的目光，只是这不单单只是一场简简单单的游街，而是再一次向还未完全成长的整个西洲国未来的花朵强化女性强者的印象，就像是之前姚邻女说的一样，这些向霍徵予投来视线的姑娘，霍徵予并不需要认识她们每一个人，只要霍徵予站在现在的位置上，犹如龙婵伊站在现在的这个位置上，就够了，用不着千言万语的诉说就已经宣示了一切。
　　霍徵予笑了笑：“也好。那我们后会有期。”待乔青黛二人让开之后，林可和霍徵予重新回到马上，沈道，林可，邵麟飞，凌菡负责护送霍徵予一行人至千岛城和上弦城的分界处。一行人慢慢走去，洛清润看着站在一旁的乔青黛等人虽然没有说话但是也点头示意了一下。
　　人马向前移动，沈道策马来到林可旁边：“真的是完全变了一个人，你要不打招呼我还真有点没敢认。”
　　林可想了想：“其实我觉得她们俩真的已经很像了，除了眉心痣和身形。”
　　沈道回想了一下点了点头表示林可说的是。
　　…..
　　乔青黛和乔墨一路同行直到到了乔府门口两个人才分开，乔墨特意询问了几次真的不用自己陪着一起去乔府么，乔青黛最终还是摇了摇头，决定自己一个人去见母亲，乔墨并没有多说什么，两个人相约第二天在学院见，但是乔墨并没有率先离开，而是看着乔青黛进门，直至身影消失自己才不舍的纵马离去。
　　乔青黛一进门马就被侍者牵走了，自己刚想找人打听打听母亲现在有没有在家里，还没等自己叫来人打听，就有侍者走了过来：“殿下，夫人在后花园等你。”乔青黛有点紧张的哦了一声，侍者就笑着施礼之后离开了，一如既往的守礼，好像完全没发现眼前的乔青黛有什么不同，乔青黛看着侍者离开心里一边为即将发生的事情紧张一边觉得有点匪夷所思。
　　来到后花园，果然母亲已经在亭中端坐，乔青黛抿了抿嘴唇不知不觉的就放缓了自己的脚步，但是很显然亭中的人还是听到了。
　　“快过来吧。”乔青黛的母亲轻轻开口，听声音没有任何怒气，相反和自己离开的时候并无不同。
　　乔青黛长呼了一口气跑到母亲面前深深一鞠躬：“对不起，我应该从一开始就告诉您的。”话音落了许久，乔青黛迟迟不肯起身，知道有人拉住了自己的手臂，乔青黛惊讶的抬起头，正是已经起身的母亲拉着她的手臂，二人同坐在亭中。
　　“在你回来之前，王上来过。”
　　原来是龙婵伊，怪不得刚才迎接自己侍者看见自己进来也没有什么惊讶的意思。
　　“其实在你离开这里去执行任务之前，我就有种很奇怪的感觉，但是当时没有机会说。”
　　“我……”乔青黛眼中带着愧疚。
　　母亲说话的声音中依旧没有怒气，只是脸上虽然微笑着开口但是眼睛里还是能看到盈盈泪光：“如果有机会，希望我可以在看看她。”
　　看着母亲泛着泪光的双眼，乔青黛不自觉的就幻视自己的妈妈，心里顿时不是滋味，连忙出声安慰：“您放心，一定可以的，等我有足够的力量打开齿轮的时候，我们肯定就可以还回来了，母…阿姨。”
　　母亲起身走到乔青黛面前，轻轻的抱住乔青黛，眼中情绪复杂，眼泪终于还是滑落眼眶，乔青黛靠在母亲的腰间没有再说话：“你要是不介意，叫我母亲也没什么。而且你们有很大的可能是真的再也换不回来了。”
　　乔青黛听着瞳孔微微睁大：“您，您是知道些什么吗？”
　　母亲轻柔的抚着乔青黛的头发，说话的声音很空灵，就仿佛时来自很久之前的人在诉说回忆一般：“都是一些曾经知道的传闻了，但是你的出现，和小乔的错位，突然让我觉得也许那些传闻并不是什么空穴来风。”
　　

第124章 或是同源
　　“这件事情说来话长，要追溯到很久之前，那个时候我还没有出生，母族也没有完全没落，没被当时的执政王彻底边缘化，当时家族的大家主还在王城之内任职，但是当时发生了一间并未传出王城的秘闻，是关于第一任王以及当时的辅国大臣之事。”母亲缓了缓自己的情绪娓娓道来。
　　“第一任王？”乔青黛轻蹙着眉头抬头看着母亲。
　　母亲点了点头离开了乔青黛身边重新坐在桌子前单手撑着下颚继续说：“第一任王，姜褚婀，不过听母亲说当时的人与其叫她王上，更多的是称呼她为大族长。”
　　“我可能接触的信息太少了，对于这个人完全不知道。”乔青黛如实回答。
　　母亲无奈的摇了摇头轻笑着说：“这段事件发生的时间太过于久远，我的母族也并未全都亲眼见到，久远到如果不是母亲亲口所说，我都不会相信会是真切发生过的事情，真正存在过的人。”
　　“那如果现在想要了解应该去哪里？”乔青黛现在还是一头雾水，但是直接告诉自己好像是知道了一些了不得的事情。
　　“关于姜褚婀的事情记载的文件早在数千年以前在整个西洲大陆分裂之战的时候被一把大火全部烧成灰烬了，不光是关于大族长的记录，还有当时各个部族的记录，还有当时大族长身边的祭司也就是辅国大臣妫妘的记录全都不复存在了。”
　　“分裂？”乔青黛震惊的眨了眨眼睛，“分裂是什么意思？所以最开始这里都是……”乔青黛自己有点震惊的口齿不清，“可是如果没有记录的话，说出来也很难获得支持吧，毕竟这么久远的事情。”
　　“话是这么说，现在说出来告诉你也是因为你和小乔错位出现在了这里，而来也是时间刚好，若是在错误的时间说出这番话来，可是要死很多人的。”母亲说着从衣服口袋里拿出来一张明显被焚烧过的羊皮卷轴，打开之后发现上面并没有任何字迹。
　　乔青黛栖身上前仔细的睁大眼睛看了看还是没有，有点不知所以的抬头看着母亲。
　　只见母亲也没有说话又拿出一瓶透明药剂滴在羊皮卷轴上才慢慢的看着自己逐一出现，但是很明显整个卷轴并不完整，后面记载了什么完全不得而知，前半段的地图定位正是在当年死去的祭司妫妘的墓碑所在之地。
　　乔青黛认真的看着羊皮卷轴上面的地图标记，耳边传来母亲继续说话的声音：“这是大家主在祭司获罪死亡之后的分裂之战中从资料文馆中意外寻到的，当时距离祭司的死亡已经有很长一段时间了，这羊皮卷轴出自谁手很难界定，但是因为大家主对于祭司的死亡一直多有疑虑总觉得其中可能有蹊跷，但是因为当时政权交替也多有不便，找到这卷轴的时候也就只剩下这残卷了。
　　按照大家主流传下来的详细内幕，当时对于祭司下葬没有任何具体的消息传出，而看这墓葬的位置如今随着征战分裂早已不在西洲国境内。”
　　“清州慕水？”乔青黛手指抹了抹嘴角，“确实没听说过。”
　　“在姜国。现在各国和周围诸多小国或者族群最初便都来自于姜国，但是这要是细讲以后有时间再告诉你。”母亲想了想最后还是回到祭司墓这件事情上来，“当年祭司剑艺卓绝，仅凭一剑登仙出世，哪怕只是突破一瞬也造成当时追杀队死伤惨重，其中队伍里的死者包括第二任王的兄弟们。”
　　“第二任？龙……？”乔青黛听得入迷，闻言想了想。
　　母亲摇了摇头：“不，是周氏一族，不过如今早就被云氏一族取而代之，家族没落寻不到后人消息了。”
　　“这样嘛。”乔青黛再次开口还尚有疑问，“那祭司临死为何大族长不伸手支援，难道是她不在？”
　　“你猜对了。”母亲继续解释，“当时西洲大陆被异族入侵，当时大族长为保族人不过度枉死，执长枪凝天地灵气，蓄力一击，一枪破空断天裂地，将入侵的异族彻底与西洲大陆上的人隔绝开来，当时也是大族长远征之前与祭司相见的最后一面，三年又三年知道今天也没有发现一丝一毫和大族长有关的消息，而当初断裂的地方姜国向外数百里也早已经是汪洋大海。”
　　听到这里乔青黛心里难免唏嘘，只觉得心中有口闷气就这么上不来也下不去，不知道为什么乔青黛总觉得大族长和祭司之间本不该这样的，但是：“刚才又说这个卷轴的来源不清楚，怎么能确定里面的信息是真的，地址是有效的？”
　　“嗯，这个确实不能说百分之百确定，所以想请你去探查一番，而且这个地址还是有点不太一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“得知你和小乔的事情，更何况如今二殿下势力已经稳固，我曾经打开过一次卷轴，位于清州慕水附近的具体位置得到消息根本不存在。”
　　“改名了？”
　　“不，坊间传闻这个地方原是一座山但是后来凭空消失了。”
　　听到这里乔青黛的眼睛才眯了眯，确实不太对劲：“看来这个地方需要去仔细的查看查看才知道到底发生了什么，您是怀疑墓碑之内会藏有什么重要的线索吗？”
　　母亲点了点头：“祭司作为千年以来登仙出世唯一一人，会不会留下一些她曾经寻找大族长的痕迹，而我怀疑大族长去的地方，当年异族之战的主战场就是你来的地方。”
　　听到这里乔青黛心里的震惊程度无法用任何语言去形容，自己来到这个世界里一直都在尽力的去适应更好的去努力但是从来没有想过在外力的作用下撕裂时空裂缝为什么会是自己和乔青黛彼此错位，除了乔伯爵的缘故，有没有可能是因为自己和乔青黛真的本是同源……
　　…
　　眼下的形势基本上稳定下来的时候，姜国的情况并没有想象中的那么好。但就在这个时候云千瑶本来还在为兄长的伤势担心，毕竟已经失去一个哥哥，但如今却也没有更好的救治办法了。
　　但是一件事情被云千瑶发现之时却让云千瑶觉得无比恶心，就连自己跟简让转述的时候都是眼眶通红，是不是总觉得的随时想要干呕。
　　最初的时候简让本以为是云千瑶身体不舒服，但是云千瑶一天下来根本吃不下去多少东西，吃什么吐什么，就在简让想要告诉云千瑶的父亲的时候被云千瑶一把拉住了手腕，之间泪珠从云千瑶的眼角滑落，简让耳边传来云千瑶轻轻的一句：“你说过你会一直在我身边的吧？”
　　简让蹙着眉心拿着纸巾帮云千瑶拭去眼角泪水：“是，殿下若是想要离开，不管想去哪里，属下绝无二话。”
　　“你去收拾收拾，我们这次可能要去一个很远的地方。”云千瑶目光好像在遥望着远方一般。
　　简让想问殿下到底发生了什么，但是看眼下云千瑶的样子最后还是没有说出口，不管如何还是先照顾好云千瑶是最重要的。
　　在简让转身离开之后，云千瑶才慢慢从床上起身，看了看窗外的月色眼中的视线慢慢变得寒冷，云千瑶换上了一身夜行衣，掩着夜色而去，看着云千瑶离开的方向正是姜国囚禁重刑犯的大狱……
　　

第125章 出逃
　　一身黑衣，脚步静悄悄的走进大狱，看守的人昏昏欲睡，云千瑶也没有想要动手的意思，自己混入狱中，一步一步走下最低处，眼看着面前出现一堵墙，看来已经是没有前进的路可以走了，云千瑶云千瑶慢慢向前伸手因为不知道机关在哪的缘故，只得一掌震碎，传来的声响给昏睡的看守人振奋了一下精神，从远处跑来的时候云千瑶已经摘下了头上的帽子，完整的脸庞在昏暗的灯光下完全露出，追来的看守队一直之间不知道该做什么，你看我我看你。
　　“公主？”
　　云千瑶嘘了一声：“从我进来，现在才有人发现，看守小队全体怠工啊。”
　　话语一出也来不及询问公主殿下为何深夜到访，倒是先齐齐躬身施礼，但是云千瑶并不打算纠缠也不打算让人跟着：“在其位而怠工，看守队所有人杖刑二十，即刻开始。去吧。”
　　领头的人看着云千瑶支支吾吾的一句话说不出来但是又不想领罚，就在自己鼓起勇气想要开口的时候只见云千瑶轻轻抬手一道银丝脱手而出，转瞬之间缠住了领头人的脖子，肉眼可见的脖颈间渗出一丝鲜血，云千瑶的语气变得更冷漠：“领罚还是领死？”
　　看守队察觉到了云千瑶眼睛里的杀意，此话一出并非玩笑，一个一个的脸色都慌了起来，施礼之后转身赶紧退了出去，云千瑶折断银丝，领头的人才伸手摸了摸脖子讪讪的走开。
　　云千瑶顺着墙后的台阶而下，到底的时候眼前出现一条长长的走廊，云千瑶时刻防备着继续往前走，猝不及防之间从走廊的空房间之内窜出一道黑影，直奔云千瑶而来，搞不清来意的云千瑶并没有全力应战而是打算先试探一番。
　　但是扑来的黑影好像是个人但又好像不是人，云千瑶一拳格挡之后后退两步，手臂上立刻受重击之后通红一片，来袭的人也退后一步但是整个身形已经完全现身，云千瑶看到已经完全怪物化的人和今日看到的抓来的努力完全不同的样貌，瞳孔还是一震。
　　但是还没有来得及仔细观察黑影就又攻了过来，云千瑶手中的银丝缠住自己的双手与手腕只留出指尖以作防御，同时开始寻找眼前怪物的死穴，既是从人改造而来但是完全没有自主意识看来还没有完全成功。
　　拳脚交替之间你来我往，眼前的怪物周身因为云千瑶手上缠着的银丝的缘故鲜血浸染，但是很明显被改造之后的人体型相对更高大看起来也更强壮，每次出拳拳风扫过哪怕云千瑶闪身躲过，被拳风扫过的脸颊总能感觉到一瞬间的刺痛，但是在四周墙壁的空间内也方便云千瑶躲避，落脚快捷而且每次借力打中怪物伤害都会比上一次更重。
　　可惜眼前的怪物好像并没有痛感不管已经多么鲜血淋漓，但是云千瑶受的伤以及体力消耗自己都是可以清晰的感觉的到，云千瑶摸了摸嘴角被击中时流出的血迹，正准备一击击杀的时候，怪物身后传来了脚步声，伴随着的是一声声清脆的铃响。
　　从怪物身后阴影处慢慢走出一个身形瘦削，脸色苍白的男子，手中摇铃，怪物听到之后立于原地不再有任何其他动作。
　　“我如果没有猜错来的人可是公主殿下？”男子开口声音暗哑虚浮，声音搭上身形相貌犹如恶鬼，“来到这里，可有王上的诏令？”
　　“明知故问。我只问你，从什么时候开始的？是谁属意的？做的什么打算？”云千瑶也不遮掩，直言不讳。
　　“在这片土地上还有谁的诏令是别人完全不能拒绝的？”男子诡异的勾着嘴角。
　　“这些东西来自哪里？为什么制造？”
　　“来自遥远的西洲大陆。为了完成往下做西洲大陆共主，比肩初代王的梦。”
　　“你在说什么鬼话。”
　　“看来殿下并不在你父王的未来计划里，那就和我一样了，不过都是棋子而已。”
　　“啰嗦。把销毁方式告诉我。”
　　男子摇了摇头：“这件事情如果不成小人会死，受制于人殿下还是不要为难我的号，虽说以前穷困潦倒但是大事成功之时我也可以顺时名扬远近。”
　　“名扬远近？凭你罔顾人伦，凭你做出这种禽兽不如的事情？”云千瑶的情绪开始变得烦躁，眼前的男子说来说去总是说半句藏半句。
　　但是男子并不生气只是浅浅的笑着：“殿下请回吧，小人奉劝一句糊涂一生未必不好，清醒的活在现实的环境里往往会无比痛苦。”
　　“算了。”云千瑶叹了口气决定还是自己打过去寻找踪迹自己了解比较方便。眼神瞬间变得凌厉的云千瑶飞身攻去速度之快身形如影，直奔男子手中拿着的摇铃。
　　男子也并没有打算束手就擒，右手执铃悬于身前，铃音变换身后霎时出现另外一只人面兽身的怪物，手臂之上骨刺外露，骇人万分……两只怪物嘶吼着冲向云千瑶，云千瑶见状后撤几步，脱手数道银丝布下天罗地网，怪物冲过来的时候横冲直撞想要突破银丝网，虽然银丝折断，但是怪物也被割伤至皮开肉绽。
　　……
　　深夜的姜国王城寂静无声本是岁月静好，可惜乌云遮月整个城内暗沉异常，果然就在人本应该憨憨入睡的时间，肆意燃烧的大火从地牢之中无限蔓延开来，所到之处逃无可逃，冲出大狱门口更是有冲天之势，看守的人紧急召人而来却难以抑制火势，反而越烧越烈。
　　此时简让还在云千瑶当时休息的房间里等待，自己只是去收拾东西的时间再回来的时候殿下就不见了，而且消失的时间有点久，不知道殿下的去向这件事情让坐在床边的简让心情有点烦躁。
　　眉头紧蹙的时候耳边传来了推门声，简让猛然抬头就看见了衣服上还残留着血迹，嘴角边也是淤青一片的云千瑶，简让赶紧起身上前，云千瑶忍着伤痛迅速关上房门。
　　“殿下。”简让上前云千瑶顺势靠在了简让的身上，边说话边拿出一本文册推到简让的身前，自己又起身稳住了身形，抿了抿有点干的嘴唇：“等我换身衣服咱们趁乱要赶紧离开。”
　　但是简让还不知道大狱之中发生的事情，有点不解的反问：“趁乱？”
　　“嗯，趁着大狱着火离开王城。”
　　“大狱失火？那我……”
　　“我放的。”云千瑶说这话一边脱下外套，“你有拿衣服么，给我一件你的，换好我们就走。”
　　简让听着云千瑶的话脑袋有点发蒙，但是身体比大脑率先一步作出了回应，找了一身衣服递给云千瑶：“殿下这么做应该是有自己的理由。”
　　云千瑶拿着衣服的手突然一顿，随后扯了扯嘴角笑了出来：“哎哟。”脸上被扯到的伤口痛的让云千瑶轻呼了一声。笑了几声云千瑶继续换衣服，看着云千瑶换衣简让的眼神微微闪烁：“我去找药。”
　　“不用了，来不及了。”
　　简让抿了抿嘴唇：“路上有机会再用。”说完慌慌忙忙的走开了。看着简让有点慌忙的走开，云千瑶好像觉得自己好像发现了什么，不过很快就开始换衣服了，等简让回来的时候云千瑶已经换装完毕，简让看着云千瑶穿着自己的衣服，顶着红通通的两只小耳朵走近：“药装好了，我们，先走？”
　　云千瑶点了点头拿着收拾的行李不过也不多，两个人一起往外走，云千瑶看着简让：“你这都收拾的什么？”
　　走廊尽头人影慢慢消失，隐隐约约听见简让的回答：饭钱……
　　……
　　大火持续了很久才被彻底扑灭，天明以后叶洲才将情况上报，当时以怪物自保的男子从火中被人救出的时候已经奄奄一息，还是叶洲赶紧差人带走进行治疗，得知此事很大概率是公主殿下所为，叶洲无可奈何的咽了口气，这件事**关重大恐怕王上都不会轻易放过。
　　果然知道这件事情的来龙去脉之后王上大怒一心下令捉拿云千瑶回来，但是为保家族颜面，追捕令上面并没有提及云千瑶的信息，只通告了姜国上下追捕简让等人的消息。
　　……
　　听了母亲一番话的乔青黛晚上是一夜没睡，早晨起来还和母亲一起吃了早餐，因为要去学院的缘故知道自己离开家里走出大门，乔青黛才突然意识到母亲并没有责备自己也不需要自己道歉，想到这里乔青黛猛然转头看向身后，虽然母亲没有出来，毕竟自己这次不是远行，但是侍者一直在门口看着自己离去，见到乔青黛回头，侍者笑着点了点头刚要施礼，乔青黛眼眶有点发酸，但还是勾了勾唇叫说话的声音里带着笑意：“转告母亲，晚上会回来一起吃晚餐。”侍者会意。
　　等到乔青黛到了学院打算率先去宿舍先找到乔墨再说，至于昨天的事情还是等一等，等自己屡好头绪再想想应该怎么跟乔墨说。站在门口一推门乔青黛眨了眨眼睛，宿舍里今天好多人啊。
　　林可，乔墨，丁关，徐澍此时都在宿舍打算等一下一起去训练，其实也是想再等等乔青黛，看看会不会来，而且再休息几天，丁关和徐澍就要回江海城了，这几天也是难得聚一聚。
　　乔青黛两眼弯弯，笑着抬了抬手：“嗨。”
　　

第125章 清州来客
　　乔墨看见开门走进来的乔青黛勾着唇角起身来到乔青黛身后推着她慢慢往前走：“这就是小乔，乔青黛。”说完才转头看向旁边的人：“丁关，徐澍，是之前和我一起去执行任务的时候认识的。”
　　双方认识了一下乔青黛倒是不见外直接坐到了乔墨的床上：“你们在聊什么？”乔墨坐在旁边笑而不语。林可话接的倒是快：“本来是想等着你一起去训练师，但是你来的也太晚了。”
　　乔青黛坐着挠了挠头，扯着嘴角笑意盈盈：“家里有事，主要也是不知道有这么多人等我，要是早知道我就再晚点来了。”
　　“哈？”林可闻言，徐澍和丁关同时笑出声来，林可顺手拿起桌子上的书就朝乔青黛的方向扔了过去，但是很明显没有用力：“找揍。”
　　乔青黛坐在床边笑着晃了晃身体连带着旁边挨着自己乔墨也忍俊不禁的身体晃了晃，下意识还接住了林可扔过来的书，听到林可调侃的话语乔墨眨了眨眼睛无辜的说：“我，顺手了。”
　　丁关在一旁看着乔墨不经意的挑了挑眉，感觉乔墨在乔青黛身边好像比往常的淡漠多了一丝不同，情绪很外放。
　　察觉到了丁关的视线，乔墨转头两个人相视一笑乔墨拿着手里的书起身放回桌子上，不经意间有封信函从书中点落下来，徐澍看到屈身捡起，轻声疑惑：“这什么掉了？”
　　乔墨拿起来看看，林可，丁关和乔青黛也齐齐转头，乔墨拿起来来又转手交给徐澍：“这个是，是我昨晚写出来的关于死兆术的解放方法，本来是两份另一份打算收到霍将军的来信之后寄出去，这一份就先给你们吧，我和王上商量了一下这个可以在各大驻军地开始做推广，当然在此之前会严格考核每个人的身体素质。”
　　乔青黛听着点了点头自己也打算再试一试毕竟当初没有成功自己心里也挺遗憾的，下意识的隔着战斗服的袖口摸了摸手腕，况且自己现在也确实需要抓紧时间提高自己的力量，乔青黛抬头之后正好对上林可的视线，但是两个人都没有说话，一来林可也是知道乔青黛轻抚手腕是在干什么，二来乔青黛打算齿轮的事情自己等一等再告诉林可。
　　“说来……”乔青黛刚要开口说话门外传来了几声敲门声，四个人你看看我我看看你，都不记得有谁说过要来，林可想了想沈道也没有说过，丁关起身去开门，门开之后出现的人确实让人出乎意料，正是现在在龙婵伊身边任职的女官姐姐。
　　“姐姐今天怎么会到这里来？”丁关侧身让出门口，乔青黛的声音就从身后传来。丁关关上房门，女官看着眼前的四人点了点头：“我是问了学院的学生才找到的，其实是王上有事要找二位商量。”女官说着眼神看着乔墨和乔青黛两个人，“让我来找两位即刻前往王城一趟。”
　　“姐姐可知道是有什么事情？”乔青黛起身走近一些。女官笑着摇了摇头：“这我也不清楚，不过今日王城内来了王位生客。”
　　乔青黛和乔墨相视一眼但是目前毫无头绪，最后还是先跟女官一起去趟王城就是了，只留下林可，丁关，徐澍三个人在宿舍一头雾水，眨了眨自己茫然的小眼睛。
　　……
　　到了王城龙婵伊正和客人在一起但是并没有前往议事大厅而是由着女官带路来到了龙婵伊的书房，到了以后女官并未进门而是伸了伸手，示意乔墨和乔青黛继续迈步，自己便守在了书房门口处。
　　乔青黛推开门，乔墨二人走进来之后，果然房间内此时一共有四个人，林潇潇，龙婵伊还有两位生客，从来没有见过。
　　乔青黛和乔墨二人进门先想龙婵伊施了一礼，朝着林潇潇因为是前辈的缘故也是如此，随后就在二人看向生人之际，林潇潇起身来到二人身边介绍说：“这两位是来自清州慕水的客人。”
　　清州慕水，听到这四个字乔青黛的瞳孔瞬间变大，乔墨看着乔青黛的反应眯了眯眼睛，眼前情况龙婵伊心中了然，对于清州慕水的事情乔青黛还没有找到机会告诉乔墨。
　　林潇潇介绍的声音刚落下，坐着两位客人各自起身，先开口的人虽然面上笑意浅浅，一双桃花眼仿佛浅浅春水，但是周身的气势十足，哪怕看起来并不拒人于千里之外但也绝对不会让人轻看了去。
　　此人开口声如其人不急不缓如潺潺细水，：“清州慕水，席家席商臣。”站在此人旁边的人拱手施礼但是并没有开口介绍，但是席商臣开口的时候从她的眼睛里可以看到很明显的敬重，看起来更像是一家。
　　乔墨听到席家的时候眉头就跳了跳，自己对于这个家族还是有所耳闻不过要说具体的自己就不知道了，说起来这也是第一次见到席家的人，就是不知道为什么会出现在这，和乔墨想的不同，乔青黛心里好像有点隐隐的知道原因但是又不确定，乔青黛二人施礼之后便坐在了林潇潇的旁边，正是与席家二人面对面，龙婵伊坐在中间的位置，这次开始解开席家人的来意。
　　原来席家和乔青黛的母亲还有所不同，乔青黛的母族处在已经临近分裂战乱的时候随着分裂出去的疆域生活，但是因为祖上找到的残卷和自己收集的古料对于祭祀的死心有疑虑，而席家则是从盛世走向低谷，从和谐走向分裂，准确的来说席家是在这西洲大陆上存留了数千年的古老家族，也知道妫妘真正的死因，但是也同样是因为这个原因才会遭受重创，其他的古老家族也一样，死的死，散的散。
　　

第127章 事件轮回
　　六个人端坐一堂，席商臣转头看向龙婵伊开口解释自己此番来意：“这次来西洲国没有事先上拜帖，但是事发突然只怕仅靠席家一族之力难以抗衡，这次才冒昧开口。”
　　龙婵伊不经意的看了一眼乔青黛，眼神轻轻闪动：“也不用这么么客气，说来我也有登门拜访的意向，只是还没来得及。”
　　席商臣点头之后又笑着继续说：“席家自从几经覆灭之后从祖母一背彻底彻底息影，于母亲一代重新在清州地占有一席之地，但是过程中虽然政权几经交替，但是族中一直有人去追寻周氏残留余党的信息，这周氏一族正是史料曾经所记载的第一代王。”
　　“第一代王？”乔青黛有点狐疑的看着席商臣。
　　“史料记载是的。”席商臣，席商臣看着提出异议的乔青黛眯了眯眼睛，显而易见眼前的人，好像知道些什么，如果真的如此那么龙婵伊是否也了解一些，不过席商臣没有试探，而是继续说明自己此行的来意，“但是中间有些被毁掉的事实却不是如此，担心各位对我接下里要说的话有异议，自然带来了证据，不是空口无凭。”
　　说完席商臣转头看向旁边，跟着一起来的人点头起身取下自己身后的长形木盒，从中取出一把稀世之剑，剑身通体如玉，在上面有很明显的字体雕刻，刻纹精致利落，飘逸洒脱。
　　剑的周身寒气萦绕，木盒打开之后在场的除了席家的两位，其他在场的四个人只觉得自己身体里的力量好像无形中被这股从剑里传出来的气息安抚着，不管是之前救人导致无法异化的龙婵伊，还是重伤恢复初期的乔青黛，又或者舍命救助乔青黛的乔墨，而身上没有伤患的林潇潇只觉得一阵心旷神怡。
　　龙婵伊等人不由自主的起身聚集在宝剑周围，离得越近心中那股无名的亲近感就会变得越浓烈。
　　“这是？”龙婵伊看向席商臣。
　　席商臣说话也没有那么多弯弯绕，看着眼前人认真的解释中，语气里还带着一丝严肃，脸上也没有了刚来时带着的笑意：“这把剑名为神女刃，千年以来只有一个人曾经使用过，在此期间不论外人如何探寻，家族中人也从未让她面世。”
　　“妫妘大祭司？”乔青黛看着这把剑不知怎么心中就是有这种猜想自己也随后脱口而出。
　　席商臣眼中的惊讶一闪而过：“你果然是知道些什么。”
　　乔青黛抿了抿嘴唇：“我也没有知道太多，母亲知道的也是一些通过调查寻来的故事碎片。”
　　对于乔青黛的说辞席商臣只是点了点头并没有深究，而是继续刚才的话题，回答了乔青黛提出的疑问：“你说的没错。神女刃正是妫妘大祭司的佩剑。也是当年席家祖上与叛徒血战之中拿回，一直守护到现在。”
　　“听说当年大战祭司曾经一剑登仙出世，既然如此仙剑落入敌人手中，想要夺回恐怕代价……”乔青黛皱了皱眉，听到登仙出世四个字乔墨和林潇潇都是看着乔青黛的目光有点难以掩饰的震撼。
　　“当时确实是一场恶战，祖上家主所言当年一眼望去尸山血海。不过神女刃夺回的过程中倒是没有那么凶险。”席商臣一边思虑一边说，眼前仿佛显现的便是千年之前的场景。
　　“哦？”林潇潇听到此处微微不解，“既是仙器想必威力无穷？”
　　“自然。但是神女刃与其他仙器不同，神女刃仙力无极但是利刃之下不斩姐妹。”席商臣说的这里眼眶有点微微酸涩，“而且祭司离世之时以自身三魂七魄封于神女刃，自此再不出鞘。所以抢夺神女刃的人并不能使用，也只是为了其中封住的力量。”
　　“刚才很明显可以感受到自身力量和剑身之间的感应，是因为其中经过千年还有力量尚存？”龙婵伊虽然之间就听过了一些事情，但是眼下真的看到说不震惊是不可能的。
　　“当然啦。不过剑身之中封印住的力量其实是祭司自身力量的一部分用来保护自己沉睡的灵魂跨越千年而不消散。”席商臣对于提问自是知无不言，言无不尽。
　　“也就是说，我们现在是可以见到远古大祭司的？”乔墨听了许久突然灵光一闪，眼睛里好像还带着一丝对于强者力量的敬仰。
　　看着乔墨眼睛里的光亮席商臣犹豫了一秒但还是无奈说出了残忍的现实：“不能。”
　　“为什么呢？”乔青黛紧接着蹙眉追问了一句。
　　“因为魂魄需要力量维护才会存留到今时今日都不曾消散，但是残存的部分力量不足以维护灵魂保留清醒的意识，所以祭司以灵魂之态已经沉睡了千年。”席商臣说这番话的时候是进了这里之后情绪最低落的感觉。
　　龙婵伊了然的点了点头：“灵魂没有了栖息之所本应离去了。祭司何故如此？”
　　席商臣苦笑一瞬，轻轻启唇：“等一位久久未归的故人。”
　　此言说完，众人心中一下振动，而乔青黛更是在自己的脑海中难以抑制的猜想那位大族长到底会是一位什么样的人哪。
　　再次开口的席商臣打断了乔青黛的思绪：“今天之所以说的这么多，其实只是因为在长时间追寻周氏后人的踪迹期间我们的人发现了一些很可怕的东西，如今研究成功只怕千年之前的浩劫会再次轮回，但是这一次没有人可以预估结局会是什么走向。”
　　在场众人皆是神色一凛，林潇潇抬手：“还请前辈细说。”
　　“数千年前的大战起因直白来说，其实是因为争权，争的便是当时施云布雨，消灾除厄的巫族掌握在手中的权利，巫族也就是大族长的母族，后来祭司的家族据说因为天灾的缘故从别的地方迁移而来。”席商臣逐渐的进入主题，“当年夺权一战，周氏一族使用了聚尸木偶，是一种通过改变人体造出来的怪物，这类木偶外表怪异，身形高大，怪力十足这还是普通一类完全不懂用任何术法的死尸木偶。”
　　“还有更厉害的？”龙婵伊眯着眼睛表情也变得越发严肃。
　　“当然。不同于普通木偶，完全没有瑕疵的聚尸木偶会有自身意识，使用各种术法参战，不但如此每吞噬一个身怀术法的人便实力增强，越嗜血越癫狂。”席商臣根据自己的家族记载认真回复。
　　“所以前辈此次来到这里，一直再说千年之战的事情，如今又提到了聚尸木偶，不会这次的麻烦与此物相关？”乔墨对于自己的猜想心里有的七八成的肯定。
　　席商臣点了点头：“这次收到信息，在姜国王城之中出现了炼制聚尸木偶的痕迹，具体情况还在调查。”
　　“所以这次前来的主要目的是协助还是结盟？”龙婵伊开口询问道。
　　“协助。”席商臣丝毫没打算掩饰自己的来意。
　　“我以为是想来商谈借兵之事。”龙婵伊也直白的说出了自己的猜想。
　　席商臣掩唇一笑：“现在说这些太早。况且三国之间连年交战，想要再次融合显然眼下是不切实际的。但是如今殿下以及司赫已然上位，若能和谐共处长远发展倒是很有希望。”
　　“前提是，姜国需要易主了。”龙婵伊看着席商臣，席商臣虽然没有回答，但是眼睛骗不了人的。
　　……
　　“殿下如今通缉队越来越多，召令已经遍布全国，我们还是要赶紧找个容身之处，不然恐怕会起冲突。”已经听了云千瑶说了大狱之中的事情，但是简让的想法明显是和云千瑶现在同一个立场上的，大狱中的怪物绝对是不能现世的。
　　云千瑶和简让两个人坐在高楼楼顶吃着简单的食物，此时的云千瑶和离开王城的时候有所不同，已经减去了一头粉色的长发，整个人比之前要显得更加干练不少：“我已经找到了。”
　　“哪里？”
　　“清州慕水。”
　　“清州席家为大，一向与王城井水不犯河水，殿下真的想好了？”
　　“阿让。”云千瑶声音一出，听的简让瞬间耳廓一红，“从今以后，再没有什么殿下了，只有云千瑶，你不可以叫我名字么？。”
　　“啊？”
　　“可以叫我名字的吧？”
　　“啊！”
　　“叫吧。”
　　“云……”
　　“三个字太正式，两个字。”
　　简让抿了抿嘴唇：“千瑶。”
　　云千瑶自打出逃以来第一次弯了弯眼睛：“我决定好了，如今也只有清州地界对于你和我来说是最安全的地方了，到了以后我们在从长计议。”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　

第125章 少年自有少年狂
　　席商臣在西洲国境内停留的时间并不久，也是此行很是顺利，顺利的程度甚至都出乎席商臣自己的预料，不过如今能得到西洲国的协助心里自然十分欣喜，想了想自己接下来的戎国之行，心里突然有点几分期许。
　　不过和刚来西洲国境内的时候不同，席商臣一行二人变成了三人同行，正是林可和乔墨以及乔青黛在龙婵伊的颁布的私密任务中开始了分头行动。
　　乔青黛和乔墨带着席商臣的手书隔日启程前往清州慕水席家。而林可则是随行席商臣一同前往戎国进行游说，为日后即将面临的问题做准备。
　　看着林可她们离开以后乔墨和乔青黛才准备走回学院收拾收拾准备明天出发执行任务，乔青黛走在街上挎着乔墨的手臂，想了想这连两天发生的事情：“墨墨，你敢信么？我到现在还有点觉得这太不可思议了。”
　　乔墨听着旁边人传来的话语想了想才开口：“开始的时候确实有点诧异，不过很快就接受了。”
　　“为什么？”乔青黛侧头一眨眼。
　　“认真地说，我觉得应该不会有什么事情会比你的存在更让我惊讶了。”乔墨说着微微侧头轻轻点了一下乔青黛的头顶。
　　乔青黛听完恍然，点了点头也对。
　　乔墨哼笑一声：“不过这次离开估计也得不少时日，你今天应该要回家一趟吧？”
　　“嗯得回去一趟。不过等收拾一下跟你吃完晚饭吧。说来，你去过清州慕水吗？”乔青黛靠着乔墨继续往前走。
　　“听说过没去过……”
　　“那你有听说过什么关于席家的事情么？”
　　“我想想哦……”
　　……
　　晚上留在王城之内和龙婵伊一起吃完晚饭的林潇潇与龙婵伊一起走在花园里，说是散步其实两个人也在谈论着关于姜国易主的事情。
　　“明日天一亮，你就派人前往千岛城转告霍徵予私下做好备战准备，但是这件事情知道的人越少越好。”龙婵伊一边抚着花一边说。
　　林潇潇点头会意：“我明白，如果席家夺权失败，陛下当真，会像当时和席商臣所说一般？”
　　“不错。”龙婵伊转身看向林潇潇，眼中坚定而又严肃，已然完全褪去了青涩，“当初失去的总要有人夺回来，可以是席商臣，在成功之前我自当尽力协助，但若不成，那便重整旗鼓，与姜国一战。”
　　“希望不用到非得兵戈相向的地步。”林潇潇说到这里想起之前西州边境与戎国屡屡摩擦，最后心惊胆战的还是普通人。
　　“是了。”龙婵伊自然知道林潇潇心中担忧，听了林潇潇的感叹，点头同意，开战自然也不是自己的首选，不过该做好的准备还是需要尽快的传达下去。
　　两个人走到一处亭子走进纷纷坐了下来，今晚的月色很美，但是眼下两个人好像都有点无心赏月，对于即将到来的挑战，脑海里都在串联着这几天收集到信息。
　　……
　　“殿下，我们眼下还是下诏令寻求名医来救治他吧，现在这人死了恐怕影响陛下统一大陆的计划。”叶洲看着眼前还在昏睡的人，正是当时云千瑶闯进大狱烧伤的人。
　　云卿脸色阴沉，听着叶洲的建议摆了摆手：“明天吧。留人在这里仔细看顾着。”说完便踏步离开了房间，对于父亲下通缉令抓捕云千瑶的事情，云卿自然也是知道的，但是他的态度就和父亲一样，觉得这件事情云千瑶确实有问题，本来千娇万宠的好好做一个公主就好，如今偏要卷进这政治漩涡里，平日里两个人相处融洽也没有什么冲突，云千瑶这次的行为在云卿看来其实是过界的，跟权利相关的地方本来千瑶妹妹是不该涉足的，甚至不应该有牵扯，这一次也算是个教训了。
　　照顾伤患的人辛苦了一夜，主要是眼前的人半夜高热不断，身上的伤口隐隐作痛，有一处严重的地方甚至出现了溃烂，但是竟然可以保住一条命，这在照顾他的侍者眼里，也觉得的确是一件非常难以置信的事情。
　　侍者走出房间准备重新备些热水，门外有两个人守在门口以防意外。就在房间内除了伤患再无别人的时候突然闪过一道黑影，房间内又出现了另外一个陌生面孔，只是眼前人和门外的守卫都没有发现，房顶之上此时还另有一人，此人放低身体重心，探听着屋内的动静。
　　床边的人一步一步走近，抬手搭在伤患的额头重心，力量注入的过程中对于伤势程度有了了解，本来烧伤或者伤口溃烂不算难治，但是眼前各种方法对于床上躺着的人都不起作用的原因，还是伤口溃烂的地方和当时护住他身体被烈火灼烧的聚尸木偶流出的鲜血感染到了一起，对于不了解的人当然是难以救治。
　　来人拿出了一个注射剂将半管红色的液体顺着溃烂的伤口注射进去，床上的人眼看着情绪平稳了很多，但是来人并没有进行直接治疗，原因不过是因为刚才听到了叶洲和云卿的对话，既然明天就会寻访名医，这正是让自己可以有一个光明正大进入王城的身份，为了这个机会，只能让床上的人再忍耐一夜了。
　　听到深夜走廊传来的脚步声，屋顶上的人和屋子里的人都立刻离开的原来自己所在的地方。侍者推门进入房间好像什么事情都没有发生过。第二天天刚亮果然就有人拿着叶洲写下的诏令出王城寻求名医了，而所谓的“名医”早就已经恭候多时了。
　　跟在侍者身后亦步亦趋走进王城之内的人，抬头入眼所见的第一人就是当今姜国的王，但是看着高高在上的王位眼前人心里心里强忍着怒火，看着姜王微微施礼。
　　“你是寻来的医者？叫什么名字？”姜王开口声音虽然嘶哑但是带着上位者的气势。
　　“小人横台，见过王上。”
　　“你可以医治怪症？”
　　“小人四方游历，仅靠一手医术吃饭，虽然不敢百分之百保证，但绝对不会没有丝毫头绪。”
　　“好。此人很重要你若是能治好，能力自然了得，到时倒是可以留在王城之内任职。”
　　“多谢王上。”
　　横台话音刚落，姜王眼神示意叶洲带着人现在可以离开了，叶洲心中明了打算带着横台前去诊治周凡庸，横台转身之后脸上的表情退去，莫名让人觉得有点不怒自威，和脸上带着笑意的时候判若两人一般。
　　前往周凡庸所在的房间，跟随着叶洲踏进房间和里面端着已经彻底凉掉的食物正踏步出门的侍女正好擦身而过，侍女和横台擦身的瞬间眸光闪了闪。
　　“可以让所有人都出去吗？包括大人。”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　叶洲本来还想说些什么，但是最后也没有开口，顺着横台的意思退了出去。
　　……
　　侍女端着餐盘往前走准备去把食物倒掉正好来路的人撞上，来人同一房间的侍女，眼前的人笑了笑：“谈离你是怎么了？心不在焉的。”谈离脑子里一直想的都是刚才进门的男子，自己肯定没看错来人一定是昨晚自己尾随的黑影，但是这些都是不能说出口的，只得无奈的挠了挠头：“昨夜没睡好，精神提不起来。”
　　“也是。你昨天半夜跑哪去了，半天才回来。”
　　“可是是吃坏东西了，昨夜肚子疼的厉害。”
　　来人点了点头还没开口，谈离倒是先出言：“姐姐帮我个忙把这些放凉的食物都拿去处理掉，让我偷个闲，精神也好缓一缓。”侍女听了点头并没有拒绝，毕竟也确实算不上什么大事。看着人离开之后，谈离才悄悄的返回周凡庸的房间附近。
　　……
　　收拾好的乔墨从宿舍离开准备和昨天说的一样到乔青黛家的门口和人汇合，一起前往清州慕水。自己骑马来到门前的时候，大门是打开的，但是门前没有一人，就在乔墨刚刚下马的时候门口的方向传来马蹄声，正是侍者牵着一匹白马而来，乔青黛的身影也出现在了门口，出乎乔墨意料的时候，乔青黛的母亲也跟在一旁。
　　乔墨牵着缰绳走上前来微微点头施礼：“阿姨。”
　　“乔墨吧。我听小乔时常提起你。”
　　乔青黛听着这句话突然还有点不好意思。乔墨闻言笑了笑：“阿姨您放心，这次任务，一路上我会好好照顾小乔的。”
　　就在乔青黛准备开口反驳的时候，母亲无奈的摇了摇头看着眼前的乔墨，看着左不过孩子的年纪，回手拍了拍小乔的肩膀，随后相继看向乔墨与乔青黛：“要互相照顾。嗯～”乔青黛听话的点了点头。
　　两个孩子翻身上马，就在要离开的时候传来了母亲的轻声叮嘱，一声担忧传进两个孩子的心里：“要注意安全，不管发生什么事，安全才是最重要的。”乔青黛和乔墨回头看着身后的人，乔墨心里不知道怎么的，反而有一丝酸涩，也可能是自己从来就没有见过自己的妈妈的缘故，这一瞬间好像既陌生又熟悉，心里的感觉很难以言说。
　　两个人拿着席商臣的手书，退下了战斗服换上自己的常服，纵马踏上了前往清州慕水的路，前面究竟有什么挑战等着二人其实彼此心里都没有明确的猜想，但是此行有彼此在身边，无限的变数中却能带给人十足的安稳。
　　策马的少年，身影慢慢消失在王城，带着对未知真相的执着，带着少年一往无前的肆意一路扬鞭，只等着在清州慕水的地界与故人能够再次相见……
