


　　题名：霸道城管爱上我（GL）
　　作者：菜有染

　　简介：
　　小曼，麻辣烫小摊老板娘，温柔的外表下，却有着一颗恰似麻辣烫火热，誓同恶势力斗争到底的心。
　　龙迦，女城管一名，看似霸道冷酷，却有着不为人知的另一面
　　那一夜，垃圾街头，麻辣烫摊主遇上了前来执法的女城管，于是一场爱恨情仇开始上演
　　因为看到有人说，百合小说里都是在写了不起的女人~所以就想到了写一个接地气的故事，试水之作，轻松向短篇，估计不会超过十章，如果觉得还行请不要吝啬地爱抚人家！

　　另，请不要对本文的名称表示质疑，就是辣么接地气！再另，本文只是接地气，并非小白文！

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，欢喜冤家，甜文，现代，主受
　　搜索关键字：主角：小曼，龙迦┃配角：┃其它：GL
　　一句话简介：麻辣烫摊主和女城管的爱恨情仇


第一章
　　垃圾街之所以叫垃圾街，并不单单因为这条道上全是食客们吃完东西随手扔下的包装纸，因为最先前有人说这里都是档次低、上不了台面的小吃，所以这个称呼便传开了。
　　它是这座城市夜幕落下后才出现的繁华地段，傍晚时分，小吃摊摊主们开着自己的电动三轮或是面包车从城市的四面八方赶来，再过上一会儿，下班的工人和放学的学生会来这里吃些物美价廉的小吃垫垫肚子。直到午夜，这里依然人气不减，尤其是麻辣烫和烧烤，永远都是夜宵一族的最爱。
　　说白了，垃圾街就是一条小吃街，一条由几十家无照经营的小吃摊摊主联合驻守的小吃街！
　　江湖传言，城西垃圾街最近新入驻一家麻辣烫，味道好到人神共愤，因此垃圾街上其余麻辣烫小摊的客流量骤降，引起众摊主强烈不满。
　　更有品尝过此摊麻辣烫的食客声称，人生最幸福的事，便是下班后坐在繁华的垃圾街头，从年轻貌美的老板娘手中接过一碗香气扑鼻的麻辣烫。闻着食指大动的香味，看着老板娘的盈盈笑脸，正沉醉着，还能听见美人儿软糯的声音：“一共十一块五毛，桌上有一次性筷子。”
　　有人事后庄重地发誓，吃过这家麻辣烫，才知道什么人配得起传说中“麻辣烫西施”这五个字！
　　刚从工地下班的水泥小哥跟几个工友为了这位“麻辣烫西施”特地绕了老大一圈路过来，虽然在这里摆摊的大多没有招牌，但看一家摊上人最多，估计就是这家了。
　　“要吃什么从冰柜里取，旁边有小筐，素菜一块，荤菜两块。”那年轻女子站在一口大锅前，舀了一勺汤倒进手上的碗里，抬头间，一缕碎发从她耳后滑过，她不经意地弯起唇角，柔和亲切的笑容，惹得吃客们正夹菜的手腕都悬在半空，忘了下口。
　　她的手指白净纤长，白衬衫的袖子整齐挽起，外罩了一件黑色围裙。“西施”生得面容清秀，扎着整洁的马尾辫，微翘的鼻梁沾着汗水，只露出一个轮廓精致的侧脸，水泥小哥看她动作熟练地将自己选好的串串抓起，用筷子一捋，菜就掉进了锅里。
　　小哥有些看痴了，他第一次见到这样干净的人，不禁拿起手机偷拍了一张。这身段姿态，简直不输当年的奶茶妹妹啊！哦不，奶茶妹妹跟了京东的老总，咱们街上的麻辣烫西施完全可以甩开她几条街！
　　水泥小哥的余光又偷偷瞄向隔壁摊上卖鸡蛋灌饼的大叔，路灯照射着他那双指甲缝里满是黑泥的大手，摊前没有客人，大叔摊着面皮打算备用。估计是被油烟熏着了，大叔仰起头打了个喷嚏，光影之间，小哥看见一些唾沫落在了面饼皮子上。
　　他感到一阵恶心，抬头继续看自己面前的老板娘，不会比自己大多少，最多也就二十五岁，扎着整洁的马尾辫，面容……和别人描述的差不多……那个词是叫秀色可餐来着吧。
　　“问一下……你叫什么？”小哥鼓起勇气问道，工友在一旁鼓掌起哄。
　　“都叫我小曼。”女人转过脸，对面前的这帮人视而不见，“阿芳，这份微辣的做好了，是哪桌客人要的？”
　　“我来。”帮工阿芳把这碗麻辣烫端了过去，回来又顺便把那伙打小曼注意的人送去了一空桌坐下。
　　“你看我干嘛？”小曼煮着菜料，问一直盯着自己看的阿芳。
　　“那桌人叫你麻辣烫西施。”阿芳一脸嫌弃地冲那个方向努了努嘴。
　　小曼噗嗤一笑：“无聊不无聊。”
　　阿芳仰起脸，斜睨着小曼：“我长得也不比你差嘛，怎么不叫我西施？”
　　“你喜欢，那你就叫西施好啦。”她才不在意别人叫自己什么。又是两碗麻辣烫出锅，小曼刚交到阿芳手上，就听见街那头忽然爆发出一阵喧哗。
　　杀猪般的嘶吼声，汽车刺耳的鸣笛声，混着种种人声交杂在一起，小曼搞不清楚前头是什么情况。
　　一边的鸡蛋灌饼大叔手忙脚乱地准备收摊，看小曼愣着不动，念在做了几天邻居的份上赶紧提醒她：“小曼，快收摊吧！城管……城管就要来了啊！！！”
　　大叔紧张得气喘，当代城市的三大兵种是什么？城管、保安、拆迁队！其中最可怕的就是城管，打砸抢没有一样不干的！自己做个鸡蛋灌饼起早贪黑容易吗？城管偏偏要把他们这些做小本生意的赶尽杀绝哟……
　　极少听说城管会来扫荡垃圾街，众所周知城管的上班时间是早八点到晚六点，偶尔加班加点来过这里几次。据说场面惨烈无比，可小曼前几日才来到这里，自然不太清楚城管的危险性。
　　“不说了，我先走了啊！”大叔的摊子小，把煤气罐子一放，跃身跳上车子，不一会儿就消失在了街角处。
　　“小曼，你也快收摊啊！”阿芳着急了，把塑料凳一把把叠起来，嘴里抱怨着，“我就说吧，你应该多雇一个男的，这么多东西我们两女的怎么搬的过来。”
　　气氛异常混乱，阿芳的话根本听不清多少，小曼弯腰收拾锅子，身边急匆匆掠过几个人影，她抄起汤勺大步追上去：“都站住！吃了饭不付钱就想走？”
　　“小曼！”阿芳拉住她，“钱我收过了，你快把那辆破皮卡开过来，我们撤！”
　　“城管打人啦！城管打人啦！”又是一阵骚动，目测离自己所处的位置不远，小曼和阿芳刚合力把冰柜抬上车，一群人气势汹汹地站在了自己摊前。
　　阿芳今年刚二十出头，胆子又小，看着那群穿着湛蓝色制服的人眨巴着眼睛，大气不敢喘一声。
　　“谁让你们在这里摆摊的！”
　　为首的男人腆着个肚子，满面油光。他刚张嘴没来得及出声，被他身边的人抢了先，看得出来他很尴尬又立即恢复常色，一脸凶狠。
　　小曼有那么一瞬间的游离，犀利且冷酷的声音，竟出自一个女人之口，女城管？这倒是少见。
　　面前站着一排人，皆是好整以暇的眼色，小曼分辨了很久，才找出被那个胖子挡住了半边身子的女人。
　　纤弱的身板不像是能说出方才那般底气的人，可这里也只有一个女城管，除了她还能是谁？在夜色下隔了一段距离，胖子又挡住了路灯的光亮，小曼看不清楚那女人的脸。
　　但她倒是清楚这女人霸道得很！
　　“大家都在这里摆摊。”小曼又搬了张折叠桌上车，掸了掸身上的衣服，身边的阿芳轻轻扯了扯她的衣角，示意她不要再说话。
　　“你无照经营，侵占道路，破坏市容，跟我们回去做个笔录。”一路过来全是对自己撒泼打赖的人，胖子被惹得没了耐性，怎么也得带个人回去给上头一个交代，好不容易看到这个性子不那么无赖的，准备带回去交差。
　　“钟队，我看把她的桌椅收起来就差不多了，这个点带回去做笔录……”那女人又一次出声，见胖子还沉默着，自己上前把小曼还没收上车的桌椅放在城管的执法车上。她一行动，其他几个城管也跟着没收小曼的东西，好在有一部分早就收上了车，城管没上来跟她抢。
　　“你！你们凭什么拿走我的东西啊！”小曼狠狠地瞪着要来拿自己手里凳子的女人，现在她是看清楚了，那女人也就和自己差不多大，长发在脑后盘成了发髻，一张挺精致的脸上，全是自己最看不过眼的骄纵！
　　她买这些桌椅倒不贵，算起来也就两三百块钱，可小曼就是心里有气，说什么为民执法……呸！抢老百姓的东西倒有王法了！
　　女人看小曼气急败坏那样，有些好笑，碍着那么多同事在跟前，只把身子朝她那里凑过去些，声音里含着笑：“文明执法，谢谢合作。”
　　“文明个鬼啊！”小曼用力将椅子往后扯，女人好像没想到她力气会这么大，整个人都被她带了过去。
　　于是一副怪异的场面诞生了，小曼紧抱着椅子横躺在地上，女人双手撑在她的身体两侧，两人上下对视，中间只隔了一把大红色塑料椅的距离。
　　“我告诉你啊……”小曼梗着脖子，她不知道自己怎么就红了脸，很想理直气壮地告诉那个女人，又没勇气直视她。
　　“嗯？”女人挑了下眉毛。
　　又在笑！小曼更不爽了，自己在她眼里很好笑吗？看看她！还说自己是执法人员，出来执法化了淡妆又戴了耳钉，这是要闪瞎哪家摊主！
　　对方打扮得再好看，都不会改变她要同这个人做对到底的决心！
　　“我要告你……”小曼说得极为严肃。
　　“龙姑娘！”城管那拨人注意到这两人，连忙过来扶起那女人。
　　“小曼！”阿芳也不管那些桌椅了，反正再争也会被抢，跑过来拉小曼。
　　龙姑娘……小曼心里嘲笑了一遍这是什么鬼称呼，那女人还以为自己是小龙女不成？
　　小曼把怀里的椅子递给阿芳，让她把自己的战利品放车上去，转而眯起眼看那嚣张的女城管，微微仰起脸：“你叫龙姑娘啊？”
　　女城管漫不经心地瞥了小曼一眼，回头对别人说道：“都收完了？我们走吧。”
　　“喂，喂！”小曼急得大声喊着，周围却没有一个人愿意上前帮她。眼睁睁看着自己养家糊口的东西就这样被城管收走，小曼的心肝脾肺肾都跟着痛。
　　紧急之中，她死死握住女人的手腕，那人诧异地回过头来看她。
　　其实女人这样看还是挺好看的，侧面棱角分明，笑起来还有个酒窝……就是身上这身城管制服，丑得无与伦比！
　　如果知道那人接下来要说的话，小曼一定会把这点对她少得可怜的好感都抹了去。
　　“我叫龙迦，在城西城管中队任职，”她慢慢挣脱开小曼的手，语调上扬，略带嚣张，“你要来告我吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没有人身自由，被逼着睡觉，赶着更文出来
　　如果喜欢一定要留言让叔叔知道哦！
　　不知道没有了总裁大人，还有没有姑娘喜欢看接地气的文！
　　明天再来捉虫，今天实在太赶！
　　这文的名字吗？似的！就是辣么叼！
　　如果你喜欢这篇文，要记得收藏哟，如果你爱吃麻辣烫，更要记得收藏哦！！


第二章
　　在自己的桌椅被城管没收的十二小时后，小曼带着阿芳来到了城西城管中队大门口。
　　今日是阴雨天，断断续续下了一上午的小雨，小曼面对着大门口“城市管理行政执法局”那几个大字鄙夷地眯起眼，脸色阴沉得如同头顶那片挥之不散的乌云。雨水沾湿了她的发丝，小曼勾起一缕碎发别到耳后，微仰起下巴，大步前进，一副革命烈士英勇就义的架势。
　　我叫龙迦……你要来告我吗……
　　昨晚躺在出租房的床上，小曼已把那女人可憎的笑脸拿出来温习了无数遍，越想越气，越想越觉得有必要撕下她丑恶的外皮。
　　龙迦！你等着，这就来把你告了！
　　小曼想得大快人心，脸上扬起得意的笑意。
　　“哎，哎。”阿芳戳了下她的后背，示意让她停下来。
　　“怎么？”小曼侧过脸。
　　不知道从哪儿冒出个老头，穿着身松垮的保安服，警惕地上下打量她：“你是来做什么的？”
　　抱着挡我者杀无赦的态度，小曼回答得有些亢奋：“我找龙迦。”
　　“找龙姑娘啊？”老头摸了摸下巴，以为是龙迦的熟人，“进去吧，进去上楼梯右转，第二间办公室就是。”
　　小曼说了声谢，头也不回地进了楼，走廊上来回走过好几个五大三粗的男人，阿芳心虚地拉她的手：“小曼啊，咱们到底来这里干嘛啊……”
　　“把收了我们的东西要回去啊，”小曼说着上楼，一双帆布鞋把瓷砖踩得哐哐作响，“顺便把那女人告了，看她还嘚瑟不。”
　　“我跟你说，”阿芳明显底气不足，环视着四周，“城管都一般黑，你告也告不出什么结果。”
　　“不告怎么知道没结果？”小曼双手插着腰，自言自语，“现在的世道唉……世风日下，啧啧，腐败……”
　　走过一间办公室，小曼数到第二间，挺直了腰板，敲响了门。
　　办公室里传出嬉笑的声音，却不见有人说请进或是过来开门，小曼耐着性子等了会儿，依旧得不到反应，于是一鼓作气按下了门把将门推开。
　　里面放了四张办公桌，四五个男人围在一张办公桌前对着电脑屏幕议论着什么，看他们笑得那么开心，肯定不是工作上的事。小曼心里的那团火烧得更烈了，这都是什么人！乌烟瘴气的。
　　“哎？你是干嘛的，进来怎么不敲门呢。”终于有人发现了小曼，一脸不爽地问她。
　　“我找龙迦。”小曼怀疑自己进错了办公室，这里全是男的。
　　“龙迦呢？”男人们朝一个方向看了一眼，“她出去了。”
　　“去哪了？”那自己岂不是白来了？
　　“不知道咯。”男人耸耸肩，反问她，“你找她做什么？”
　　“我要投诉她。”小曼走进了几步，说得理直气壮。
　　“哈哈哈哈……”那几个男人异口同声爆发出一阵笑声，这真是这几天听到过最好的笑话。
　　“有什么好笑的？”小曼面不改色地站着，她觉得这几个人有点莫名其妙。
　　“你找她，是为了投诉她？”男人看小曼一脸严肃的样子，干咳了声，勉强收敛了笑，“她怎么你了？”
　　“她收我东西了。”小曼说完，对方又是一阵笑，她有些无力吐槽，这些人光知道笑是不是神经错乱了？
　　身后一阵规律的脚步声，像是高跟鞋落地的声音。小曼猛地回过头，目光直直和来人对上，怪了……她见到那女人应该表现得很愤恨才是，怎么现在面对面站着，反而一时不知道说什么好呢？
　　“是你啊……”上了个洗手间回来，发现办公室里多出了两个人。龙迦总有会再见到小曼的预感，也说不出缘由，可能就是昨晚她看自己的眼神里透着坚定的光，让龙迦相信她真的会来找自己。
　　小曼抿着嘴，冷眼看龙迦倒了两杯开水放在桌上，转身轻声对阿芳说：“一会他们要是不肯还东西，阿芳，你大显身手的时候到了！”
　　“要我干嘛！”阿芳看小曼一脸正色，说得也是正经。
　　“撒泼！”小曼同正经地点头，这个无比艰巨的任务就交给阿芳了！
　　“呸！”阿芳小声啐了一声。
　　龙迦搬了两把凳子过来，做了个请的手势：“坐。”
　　小曼不客气地坐下，一言不发，倒是阿芳，笑嘻嘻地说了谢谢，被小曼斜视着瞪了一眼。
　　“龙小姐……”小曼才开口，龙迦抬手示意停下。
　　“叫我龙迦。”
　　旁边多事的男人嬉皮笑脸地插嘴道：“龙姑娘，那个人说要投诉你来着。”
　　又有人紧接而上，还故作娇羞：“哎呦，你把人家怎么了？可要对人家负责哦。”
　　龙迦靠在椅背上，看着小曼，说得坦然：“好啊，那你要我负什么责呢？”
　　小曼抬头正要说话，遇上龙迦含着笑意的眼睛，又匆匆挪了开。这女人……跟那些男人一样不正经，讨厌死了！
　　“你……把我的东西还我。”
　　“这我说了不算，你得找队长。”龙迦耸耸肩，看上去还挺无能为力。
　　小曼喝了口龙迦给倒的水，烫得她舌尖都麻了，又听对方这么说，语气重了起来：“昨天收我东西的时候，怎么就你说了算了！”
　　龙迦沉默了一会儿，又长又翘的睫毛扇动了两下，乌黑的眼眸向上看了看，似是在思索什么。
　　“这就是你来领东西的态度？”龙迦问。
　　“还能是什么态度。”小曼没好气地说。
　　“既然这样……”龙迦摇摇头，“我看我帮不上忙，你去找队长吧，不过……今天队长好像外出了。”
　　她漫不经心地翻了几页桌上的笔记本，又好像怕对方不相信自己的话，转身问别人：“小周，队长今天是不在吧？”
　　“去和平路那边了。”
　　得到别人的肯定，龙迦再回去看小曼，她和阿芳并排坐着，阿芳看上去很紧张，而她……注视着龙迦，目光灼灼。
　　括弧，因为心中有火，所以看着龙迦的目光才会灼灼。
　　“唉，怎么办呢……”龙迦对小曼微微笑，“要不，回去吧。”
　　“龙迦！”小曼气得简直要从椅子上跳起来了！这不是欺人太甚吗！
　　“龙姑娘，要不你就开个罚款，把东西还她好了。”有同事建议道。
　　“罚款？”提到钱，小曼的神经变得敏感起来，自己不偷不抢怎么还得罚款？
　　龙迦的眼神有些高深莫测，其余的同事结队去食堂吃饭了，她和小曼还处于对峙状态。
　　“城管有权暂扣，或者没收你的违法物品，或者违法所得。”龙迦慢悠悠地说。
　　“我怎么就违法了！”
　　“无照经营，侵占道路，破坏市容……”
　　阿芳看对方无意归还，是准备撒泼的，可看对方是个女人，临时决定更改策略。
　　“城管大人！”她悲切地嗷了一声，开始走温情路线，“我和小曼来自贫穷的农村，从小没有读过多少书……上有老，下有小，全家十几口人就指望着我们俩靠麻辣烫生意赚点钱。我们俩每天起早摸黑，麻辣烫卖的不好不说，还要被客人骂！真的不容易啊……嘤嘤嘤……”
　　阿芳的话半真半假，但做生意是真心不容易，小曼在外面闯荡了这么些年，吃过的苦也只能自己往肚子里咽。
　　阿芳说得声泪俱下，龙迦还没做出表示，小曼却先红了眼眶。
　　“你别哭啊……”龙迦抽了纸巾给她，小曼推开她的手，别过脸。
　　“谁哭了！”眼睛有点酸而已，眼泪都没落下来。
　　一旁的阿芳还在讲述她凄惨的故事，龙迦看看她，又看看小曼，有些哭笑不得：“你对我态度好点会死吗？”
　　“对你态度好点会把东西还我吗？”小曼瞥她一眼，龙迦的嘴角始终噙着笑。
　　“会啊。”龙迦说完，阿芳不说话了，小曼将信将疑地看她。
　　“我不交罚款。”小曼的眼眶还红着。
　　“不用交。”龙迦从笔记本上撕了一张纸，在上面写了几个字，递给小曼。
　　“保证书，检查，社区身份证明，身份证复印件。”小曼念出上面的字，龙迦的字迹有些潦草，笔锋苍劲有力，不像是女孩子该有的那种娟秀字迹。
　　“办完这些再回来领东西。”龙迦说完补充了一句，“找我。”
　　“凭什么找你？”小曼觉得龙迦有什么阴谋。
　　“找别人也行啊，不就是付个五百到一千的罚款吗？”龙迦不在意地低头修指甲。
　　“不用找队长了么……”小曼的声音低了下去，她听出是龙迦帮了自己的忙。
　　“队长那里我去说。”
　　“队长能听你的话？”小曼不是很相信她。
　　“嗯……女孩子长的好看一点，说话又好听一点，对方一般是不会拒绝的。”龙迦笑盈盈地说，所以她大多数情况下都不会被人拒绝。
　　这是在侧面建议自己说话好听一点？还是那女人在夸她自己貌美如花？小曼皱了皱眉，要求真多。
　　“那我先走了。”小曼拽着阿芳要出去办那些证明，下午拿了东西，正好可以赶上晚上出摊。
　　“小曼，”龙迦忽然叫她，“你欠我一个人情哦。”
　　“所以呢？”小曼心里怨念，就知道这女人不会心地善良到来帮自己。
　　“要怎么还？”龙迦挑起了一边眉毛。
　　“请你吃麻辣烫！素串、荤串随便拿！”小曼摆摆手，关上了门。
　　吃麻辣烫……她自己做的吗？
　　龙迦想着那个穿着白衬衫和牛仔裤的背影，心情不自觉就轻快起来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第二章火辣辣出炉
　　炎炎夏日，在空调间里来一碗麻辣烫真乃人生幸事
　　咳，这对真是好有爱呢~如果非要说谁上谁下的话，其实一开始就注定好了呢
　　明后天出门看演唱会呢，谁谁谁和这篇都休息两天好了
　　记得留言爱人家哦


第三章
　　龙迦手持刚拿到的检讨书，目光扫见小曼烦躁的神色，弯弯嘴角，故意放慢了浏览速度。
　　小曼不相信有人看份几百字的检讨得花上十几分钟！这女人安的什么心！她抿着嘴，盯着龙迦眯了眯眼，敢怒不敢言。
　　再忍忍，等收回了自己的东西，就不用再看这女人的脸色了！
　　龙迦是用一种欣赏的态度看小曼检讨的，虽然小曼没读过多少书，却写得一手好字，要不怎么说字如其人呢？
　　想到这里，龙迦抬起了视线，意味深长地把小曼端详一遍，低下头继续看，她更确信自己的想法了。
　　小曼正和阿芳用眼神沟通，示意对方稍安勿躁，回头瞬间正巧遇上龙迦低头间那一抹玩味的笑。
　　神经……看个检讨都能笑成这副德行。小曼不悦地斜睨她，悻悻地想，不过她刚才笑得还真好看……不对！自己怎么能这么想呢！她怎么能觉得龙迦好看呢！怎么能觉得一个自以为很美的女人真的很美呢！
　　“柳曼湘。”龙迦的目光终于滑到检讨的最后一行，握着纸张的手却迟迟不放下，另一只手托着下巴，噙着笑望向小曼。
　　原来麻辣烫老板娘的大名叫柳曼湘，甚好，带点古色古色的气息，跟自己的名字也挺搭。
　　和龙迦笑眯眯的表情截然不同，小曼听见她叫自己的大名，脸色沉了下来，心里顿时飘过一行字——前方高能预警！
　　“干嘛？”小曼不情愿地问道。
　　“叫叫你不行么，这年头帮个忙还吃力不讨好。”龙迦故作不悦地丢下检讨，懒散地把小曼拿来的那堆资料翻来覆去。
　　可能是自己想多了……小曼柔和了语气：“拜托你快一点，一会儿我们还有事儿呢。”
　　胳膊肘轻轻兑了兑身边站着发呆的阿芳，她立即跟上来：“对，有事，要紧事！”
　　龙迦托起茶杯，慢悠悠地抿上一口，目光斜过去，好似一瞬间读懂了对方的心理。
　　“你说的要紧事，该不会是赶着去摆摊？”
　　再不过去摆摊，她的位置就会被别的摊主占走，那些熟客一找不到自家的新位置就会跑去别家吃麻辣烫，一跑去别家吃，她就会有一笔不小的损失。
　　小曼在心里打起了算盘，龙迦再不把东西还给她，她非得让龙迦赔自己误工费不可！
　　被对方一言中的，小曼着实有些心虚，可仍旧不慌不乱地否认：“怎么可能！”
　　龙迦只是看着她笑，并不说话，再爱逞强的人说谎也是会脸红的啊……
　　小曼本就心慌意乱，对上龙迦笑盈盈的眼神连忙挪开视线。她最烦龙迦这样看她了，自己脸上又没什么脏东西，有什么好看的！
　　“跟我来。”龙迦看够了，起身走在小曼前头，走几步发觉后面的人没有反应，转身拉住她的手腕。
　　“去哪？”小曼低头看自己的手，扭动手腕，却不见龙迦松手，这女人又想干嘛？
　　“拿你的东西啊。”龙迦牵着她下楼，去了一间类似仓库的平房，后面跟着不明状况的阿芳。
　　龙迦和看管仓库的大叔交谈了两句，大叔笑眯眯地开了门。她倚在墙上看小曼和阿芳进去把自己的桌椅搬出来，放在开过来的皮卡车上，接着拍拍手准备回去。
　　“你不准备谢谢我？”龙迦在小曼拉开车门的时候问她。
　　小曼拿回了东西，神清气又爽，心情很好地跟龙迦说了声谢谢。
　　“问你个事儿呗。”龙迦看了看已经坐上副驾驶座的阿芳，招招手示意小曼向自己凑近一点。
　　心情好的时候，对于龙迦奇奇怪怪的要求小曼没有拒绝，她凑过去，听见龙迦问自己：“那个阿芳……和你是什么关系？”
　　“她啊，同乡，我雇来帮忙卖麻辣烫的。”
　　听到这个回答，龙迦笑了笑：“哦。”
　　“你问这么多干嘛？”小曼警惕地看她，那张脸笑得真叫一个灿烂。
　　“不干嘛。”龙迦说得云淡风轻，小曼切了一声，拉开车门就要上车，手腕又被人紧紧握住。
　　“龙迦！”小曼无力地吐了口气，差点翻白眼，“你好歹是个公职人员，别动不动就跟人拉拉扯扯的行不行。”
　　对于小曼的吐槽，龙迦直接无视掉，自己又不是跟每个人都拉拉扯扯。
　　“晚上不准去摆摊啊，”见小曼瞪她，龙迦不急不慢地解释，“这几天上头查的紧，专治垃圾街那一块，我们每晚都加班去垃圾街巡逻，你啊，长点心吧。”
　　“你说不准我就不能去摆摊了？”小曼不服气地扬起下巴。
　　“呵，再被人收了东西，可别再来找我领哦。”龙迦抬高了握住小曼手腕的手，同时扬起了眉。
　　“松手。”谁要再来找她啊，小曼哼了声，从唇缝里挤出两个字。龙迦面不改色地微笑，收手看着小曼扭头上车。
　　“喂，我是认真的，”龙迦再三嘱咐道，“这几天别出摊了，何况现在人手不够，雇了不少临时工，不少摊主的摊被人打了砸了都讨不到个说法。”
　　小曼从车窗里探出个脑袋：“昨天来找我麻烦的那伙人有几个是临时工？”
　　“除了我和队长，都是临时工。”
　　“哦。”小曼收回脑袋，发动车子。
　　回头看一眼，龙迦还站在大门口目送她离去，小曼心里滋生出一种不自在的感觉，又说不上来原因。
　　阿芳嫌车里气氛沉闷，打开了广播，正在放她很喜欢的一首曲子。
　　“老婆最大，老公第二……”
　　阿芳听着听着，不自觉地哼唱起来，有些陶醉在旋律里。
　　这辆皮卡车是小曼去汽车二手市场买的，被人开了好几年，音响设备被毁得不忍直视。破喇叭加上广场舞的曲子，简直像是噪音，对于小曼烦乱差的心情而言无疑是火上浇油。
　　“关了，吵死了。”
　　阿芳看小曼黑着脸，说话跟着小心翼翼起来：“小曼，我们一会儿还出摊吗？”
　　“不出。”小曼不加思索地说。
　　“你怕那个龙迦？”
　　“谁怕她了！”小曼一记白眼横过去，反应大得出乎阿芳预料。
　　阿芳抓着车座，稳了稳身形，被她这么一吓说话都有些结巴了：“那你是怕……”
　　前方红灯，小曼一个急刹车，盯着前方的眼里全是不甘愿，语气也是恶狠狠的：“我怕临时工！”
　　小曼不是怕临时工，她只是不想承认自己听从了龙迦的话。
　　今晚不出摊，她给阿芳放了假，阿芳欢天喜地地找男朋友约会去了。小曼躺在床上想起阿芳跟自己说过的话，她的愿望就是早点和男朋友结婚，所以每次听见《老婆最大》，阿芳的脑海里便会浮现出未来的美好景象。
　　自己的愿望呢？小曼望着泛黄的天花板，一手垫在自己的脑袋下，想得有些费力。她没有谈过恋爱，在这方面没什么想法，说起其他方面的愿望……应该是攒钱开一家麻辣烫店，就不用再怕被城管抓了。
　　放在枕边的手机震了一下，小曼打开新收到的短信，一头雾水。
　　来自一个陌生号码的短信：我刚下班，有点饿了，你说要请我麻辣烫，去哪？”
　　这都什么人？自己在这座城市能有几个熟人？再看时间，都快十一点了，小曼把手机丢开，肯定是发错号码了。
　　已经是半夜，阿芳还没回来，小曼昏昏沉沉地就快要睡着，手机又响了，这次来的是电话，依然是那个陌生号码。
　　“你是哪位？”小曼揉着眼睛，被人扰了好梦，语气有些不快。
　　“是我，龙迦。”
　　居然是她！小曼立即没了睡意：“你哪来我的号码？”
　　对方不以为然：“你交的资料上有你的手机号码。”
　　“所以呢？”这么晚打给她究竟想干嘛！
　　“我饿了……”龙迦可怜兮兮地说，“今天又去垃圾街巡逻了，还被人骂了……”
　　“活该，谁让你们城管收人家东西！”小曼说着，声音却软了下来，“你在哪呢？”
　　“刚下班到家，等你回话呢。”龙迦听出小曼是答应了自己的要求，话里透着笑意。
　　“知道星光小区吗？”这几天不能出摊，冰柜里的菜放久了就坏了，反正也得丢掉，就让龙迦过来解决一些好了。
　　“知道，怎么？邀请我去你家？”
　　小曼握着电话，听见龙迦调侃的语气反倒不想让她过来了，可既然话都说出了口，她只得承认：“你不想来算了。”
　　“来啊，当然来，你等我一下，我到了给你打电话。”龙迦当即挂了电话，小曼放下手机，弄不懂对方着急个什么劲。
　　又过了几十分钟，小曼正对着电视里的无聊节目昏昏欲睡，龙迦又打了电话过来。
　　“我到小区门口了，可你没告诉我是几幢，怎么走啊？”
　　“你等着，我来找你。”小曼穿着睡衣，趿拉着拖鞋下楼。她还没走近小区大门，就看见一个瘦削的人影站在路灯下，影子被拉得老长。
　　那人背对着小曼，披着一头及腰的长卷发，身上是一件修身的连衣短裙，一双细高跟鞋将她的身形衬得更加修长。
　　小曼不确定那人是不是龙迦，她走近几步，在昏暗的灯光下靠近那个人：“龙迦？”
　　转身间闻到一阵淡淡的香气，小曼看着眼前的人，她的眼角因为画了眼线向上扬起，精致的眉眼微微弯着，唇瓣涂了唇彩而闪着诱人的光泽。
　　龙迦脱了城管制服……好像也没有那么讨人厌了。
　　“小曼。”龙迦双手拎着一只挎包，见到小曼，笑着上前，挽起了她的胳膊。
　　“你打扮成这样……是来吃麻辣烫的？”小曼僵着身子，满脸的难以置信，这龙迦……难不成真有精神疾病？
　　“不然呢？”龙迦勾起嘴角，凑近她耳畔，低声反问。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于剧情……什么都不想说，我知道姑娘们看了就懂了
　　所以对接下来有什么想法吗！
　　记得收藏哟，留言更是给人家勤快更文的动力哟~
　　话说看见封面了没，找暴儿做的，是不是很赞！太酷炫了！请点赞！
　　么么哒


第四章
　　豆鼓、干辣椒、花椒、姜、大蒜、冰糖……小曼在厨房里熬汤底，放了十几种配料进去，心里隐隐觉得落下了什么东西，就是那种总觉得哪里不对的感觉……
　　仔细闻了闻汤底的味道，汤还是原来的汤，可究竟是哪里不对？
　　小曼搅拌了两下那锅汤，一股热气扑面而来，她瞬间就有了一种茅塞顿开的感觉。
　　“龙迦？！”原来自己会心情不安的原因，竟然是因为龙迦！
　　自从那女人进了屋子就没听见她的动静，这不符合她的风格啊？小曼改了小火熬汤，狐疑着走到客厅，见客厅漆黑一片又走进了卧室。
　　床头灯已经被人打开，调到了最暗的光亮，小曼轻轻叫了声床上那人，并没有得到对方的回应，可能是等自己太久便睡着了。
　　龙迦侧卧在小曼的床上，她的长发凌乱地在脸上散开，遮住了她的眼睛和唇，只露出高挺的鼻梁。
　　发丝之下，龙迦的菱唇微张，小曼看了会儿生出一种想去将她乱发拨开的冲动。小曼为自己忽然冒出的念头吓了一跳，过会又觉得没什么好大惊小怪的，估计是自己处女座的脾性在作怪。
　　说白了，就是看她这样不顺眼才会想去做这件事。小曼伸出手，自以为动作轻到极点，却在触到龙迦发梢的一瞬被对方按住了手。
　　“你要干嘛？”龙迦睁开眼睛，正对上小曼慌乱的视线，笑意盈盈。
　　“你干嘛？”这女人难不成在装睡？还好意思问自己要干嘛？小曼想抽回手，却被龙迦一个反方向用力拉得更近。
　　“我不干嘛啊，我是问你干嘛。”龙迦有条不絮地解释，彻底扰乱了小曼的思维逻辑。
　　她只是想去拨龙迦的头发，本来就不想干嘛，倒是这女人，自己叫她不答应，居然装睡！到底想干嘛！
　　“我……”小曼怕龙迦曲解自己的话语，干脆不跟她继续兜圈子，“我来问你麻辣烫里要加什么菜？”
　　龙迦保持着这个距离，直勾勾地注视小曼，对她的话置之不理：“你刚刚是想摸我的脸？”
　　小曼闻言，立马气结：“我只是想摸你的头发！”
　　等等，说错话了！她怎么能跟着龙迦说了摸这个词！听着就感觉好猥琐好猥琐啊！
　　“哦……有区别吗？”龙迦向上看了看，似是很认真地在想。
　　“懒得理你！”小曼转身就要离开。
　　自己也是脑子抽了，大半夜的把这女人招来家里，事实证明就是自己找罪受！也好，给她吃了这碗麻辣烫，送走了这尊大佛，就算把这债还清了。
　　小曼要走，龙迦却不撒手，这一来一去的还没分出个胜负，这时听见大门口一阵开锁声，看样子是阿芳回来了。
　　“龙迦，你怎么那么烦人啊！”小曼习惯性地要过去开门，龙迦又将她拉了回来。
　　“你摸了我的脸还说我烦人。”龙迦故作委屈，心里却爱死了小曼这副口是心非的模样。
　　纠缠不清！小曼也是气急了，不管龙迦松不松手她都顾自往门口方向前进，龙迦没准备充分，一个重心不稳被小曼拽下床。出于自我保护意识，当即扑倒在了小曼身上。
　　和之前的状况类似，唯一不同的是两人之间没了红色塑料凳子，龙迦的身子结结实实撞在了小曼身上，她以为会很痛，结果却不然。
　　正诧异是何种软绵绵的东西适当发挥了缓冲作用，却见小曼红通了脸，说话带着结巴：“你……下去啊……”
　　阿芳开了大门，喜滋滋地走到卧室：“小曼啊，我买了西瓜，你……”
　　吃不吃还没说出口，阿芳看到昵称叫龙姑娘的那位城管趴在小曼身上对她微笑。
　　“这不是城管大人嘛……”难不成是城管来家里抓人了？头脑简单的阿芳简直要欲哭无泪了。
　　“我和小曼都是良民，不就摆个摊吗？您别抓我……”阿芳苦着脸说，突然眼睛一亮，“您抓小曼就行了！她是老板，我只是打工的。”
　　“阿芳……”小曼翻了个白眼，胸口本来就被龙迦撞得有点疼，现在又被阿芳的蠢气得更疼了。
　　“你误会了，”龙迦低头对小曼笑笑，才慢慢起身，“我是找小曼吃麻辣烫的。”
　　“哎呀，糟糕。”小曼想起来了，那锅汤还在厨房煮着呢！小跑到厨房，关了火，可怎么想怎么不爽，于是抓了一大把辣椒干进去，继续熬汤。
　　真是大快人心！心情也跟着豁然开朗了！
　　很少有人喜欢吃超辣的麻辣烫……据说这个辣度连四川妹子都承受不住，更不用说江南出生的龙迦了。
　　小曼随便加了点菜进去，装进大碗里，摆到龙迦面前。
　　“你不吃吗？”龙迦问坐在自己对面的小曼，她难得对自己笑得如此灿烂。
　　“你吃吧。”小曼很客气地把筷子递给龙迦。
　　“一起吃吧。”龙迦期待地看她。
　　“不不，我看你吃。”小曼托着腮，露出人畜无害的甜美笑容。
　　龙迦夹起一片生菜，第一次觉得有些不好意思了。被小曼温柔对待，在她专心凝望的目光下……反而不自在起来。
　　绿油油的菜叶沾着红彤彤的汤水，闻着浓郁的香味，再看着小曼笑靥如花的脸，龙迦觉得再也没有比这刻更幸福的事了。
　　无奈幸福是如此短暂，龙迦下一秒就领悟了生不如死这四字的含义。
　　“好吃吗？”小曼笑着问她。
　　一口菜含在嘴里吐也不是，咽下去更是怕烧穿了肠胃，龙迦只觉得整个口腔着了火，先是烧再是麻，接着火辣辣的感觉一下子蔓延到了全身。
　　她也给小曼回了个笑，哪怕辣得嘴角抽搐，仍坚定地点了点头。
　　小曼站了起来，舀了一勺汤，亲自喂她：“我的汤底可是我自己研究出来的，十八种调料缺一不可，所以垃圾街上的任何一家麻辣烫都没我做的好吃。”
　　龙迦被辣麻了舌头，不能捋直了说话，她想问小曼是不是放多了辣椒，可看小曼要喂自己喝汤，脑子一热，开口成了：“好次。”
　　“好吃吧！”小曼坐在龙迦身边，勺子伸到龙迦唇边，神情得意洋洋。
　　这一汤勺下去……八成会把食管烧个孔吧……小曼刚把勺子边缘贴上来，龙迦的唇当即就没了知觉。
　　看龙迦犹犹豫豫又不敢拒绝，小曼勾住她的脖子，柔声劝道：“来，张嘴。”
　　自己是能被白白调戏的人嘛？开玩笑！
　　龙迦偏头看她，小曼对她温婉一笑，龙迦一愣，貌似有些痴了。自己第一次见到她时，整条垃圾街上的人都因为城管的到来疯狂逃窜，到处都是打砸声、争嚷声，在完全失控的场面里，龙迦越过人群发现了小曼。
　　当时的小曼也是这样的笑容，好像这边的一切都和自己没有关系，她对身边的阿芳说着话，温和干净的模样让龙迦忍不住去亲近这个人。
　　就是在这样的对视中，龙迦握住小曼的手，喝下了这勺辣到让人泪流满面的红汤。
　　“龙迦……”小曼只是想逗她玩，万万想不到龙迦会这般坚决地把汤喝了下去。
　　喝完汤，龙迦瞬间别过脸，肩头簌簌抖动。
　　小曼担忧地叫她，再转过身时，龙迦的脸上已是挂着两行热泪。
　　“小曼……汤，”她吸了吸鼻涕，眼泪汪汪地指了指大碗，“太辣了……”
　　“噗！”小曼终于没忍住，爆发出一阵惊天动地的笑声，“哈哈哈哈……”
　　“你整我？”龙迦一下子明白了过来，难怪她那么热心地喂自己喝汤。
　　“就许你整我？还不许我整你吗？”小曼双手交于胸前，没有丝毫内疚。
　　龙迦倏地站起，小曼还没反应过来就被她按住了双肩，整个身子抵在椅背上。
　　龙迦的一条腿半跪着，架在小曼的身体一侧，她俯下身子盯着对方，神色狡黠而又认真，这刻小曼只觉得自己动弹不得。
　　“你你……你，又要干嘛？”小曼的脊椎已后仰到一个极限，她有预感，有什么奇怪的事情要发生了！
　　龙迦轻轻勾唇：“别说话。”
　　自己才不会听她的话！小曼扭头朝房间里喊：“阿芳！阿芳啊！”
　　“洗澡呢！”阿芳回喊了一句，小曼知道没人会来解救自己了。
　　灯光把龙迦的眼睛照得闪闪发亮，看着像是饿极了的野兽准备吃人！
　　胃里没有刚才那么烧了，龙迦嗔怪地问她：“你知不知道你做的麻辣烫有多辣？”
　　小曼点点头，一想，不能承认自己是故意的，连忙摇头。
　　龙迦把她的表情变化看了仔细，眨了眨眼睛。小曼分析着龙迦的心理活动，却在这时被龙迦抬起了下巴，小曼睁大了眼睛，看着龙迦妆容精致的脸慢慢放大。
　　有什么温热的东西抵住了她的嘴，接着湿润又柔软的东西滑进了她的口腔，一阵火辣的滋味跟着传遍了她的味蕾，激得小曼浑身颤栗！
　　小曼彻底懵了，自己在社会上混了这么久，都不曾经历过这种事啊……
　　是羞还是恼，她已经分不清楚，刚要推开龙迦，对方及时离开，说出让小曼更为羞赧的话来：“是不是很辣？”
　　小曼觉得自己被人欺负了，还是个女人！
　　“你到底要干嘛！”
　　“我喜欢你！”龙迦难得说的正经，语气不容反驳，“小曼，我们交往吧！”
　　“神……神经病！”小曼受到了严重的惊吓！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　进度就是辣么快
　　毕竟龙姑娘是很霸道的
　　话说这文的点击量有点超乎预料了，多谢大家的厚爱，那么也请继续爱人家！
　　收藏留言在哪里！
　　话说，城管会做成广播剧的嗷~敬请期待，应该挺好玩的！


第五章
　　怎么会有人相识还不到24小时，就口口声声说要和自己交往？
　　关键是那个人夺走了自己初吻！简直厚颜无耻！小曼想想就一肚子火，先不提被龙迦那死女人亲了，可她亲完之后不说明状况就走，还一连消失了这么多天，也太不厚道了！
　　掐指一算，离龙迦表白的那天过去了整整四天，那女人一点动静都没有，她不来找自己，自己怎么可能主动去联系她？
　　不对，动静还是有的，龙迦今天给她发来了一条短信，说是风头过去了，让小曼可以安心地回垃圾街摆摊。
　　以为给自己通风报信，就能原谅她那晚的所作所为？小曼站在垃圾街头做着麻辣烫，不屑地笑笑，龙迦啊龙迦，你想的可真是太天真了。
　　“老板娘，你这里素串一块，荤串两块，那我这碗麻辣烫怎么是十七块五？五毛钱哪来的？”一个糙汉子光着膀子，拍拍自己浑圆的肚皮，冲着小曼嚷嚷。
　　“五毛是一次性筷子的钱。”小曼应付地笑了笑，她现在没心思开口说话。
　　“还有这么个说法！”对方表示很吃惊。
　　“超市的塑料袋不也收费么？”小曼漫不经心地捞起一份菜，“用意都是一样的，鼓励顾客自带筷子，减少环境污染。一棵生长了20年的大树，只能做成3000双筷子，而我国的森林覆盖率只有百分之十三，却还在大量砍伐树木，这样只会造成资源的严重浪费。”
　　男人听得小曼一席话，颇有感触地点头，埋头继续吃自己那碗麻辣烫。
　　小曼煮着下一锅麻辣烫，仰起脖子望天，龙迦……她到底在想些什么呢？这么多天没有联系自己，她对自己究竟是个什么想法？
　　跟前忽然响起了轻快的女声：“我要这些，多少钱？”
　　在熙攘的人声里，小曼只把这句话听得真切，熟悉的声音让她的心不由一紧。这颗心悬了这么多天，等到那女人出现好歹是踏实了，丢下汤勺，拉下脸看那人：“亲完就走！有能耐别回来找我啊！”
　　“……”对方一脸黑线。
　　小曼望着这位比龙迦足足胖出一圈的学生妹，恨不得钻到桌子底下。自己认错了人……看着那人向她投来古怪的目光，小曼确信自己干了件无比丢人的事。
　　“咳。”她清了清嗓子，接过小筐扫了眼，“加上一次性筷子钱，一共十三块五。”
　　学生妹低头掏钱，小曼吁了一口气，她会把那人的声音错听成龙迦……是不是自己有在想她？那女人那么讨厌，放在心里时不时骂上几句也很正常啊……
　　小曼正为自己的想法找理由，身后传来女人阴测测的声音：“小曼……你有在想我哦？”
　　轻柔的气流吹动着小曼耳廓上的绒毛，炽热的天气里，小曼硬生生被那人逼起了一身鸡皮疙瘩。
　　好死不死，腰还被那人紧紧环住了，连回头吐槽她都成了难事。
　　“你们……”正要付钱的学生妹脸上泛起了红光，眼里也蒙上了一层惊喜之色，“是CP吗？”
　　小曼不懂CP的意思，愣了愣，却听身后的龙迦温和地笑：“你说呢？”
　　“嗷嗷！”学生妹更为激动了，掏出口袋里的手机，“百合大法好！我能给你们拍张照吗？”
　　“不！”小曼连忙摆手，她才不要和龙迦扯上关系。
　　“好啊。”龙迦大方地说。
　　“老板娘姐姐和你家CP都长得好好看，这是一个看脸的社会啊，”学生妹说得头头是道，“我拍了照给同学们看看，帮你宣传一下，你家生意绝壁会更好的！”
　　“我……”小曼来不及拒绝，龙迦已经贴上了她的侧脸，学生妹同时按下了快门。
　　“赞！”学生妹还举起手机给她们俩看，上面的龙迦亲昵地搂着小曼，而小曼微张着嘴，很别扭的表情。
　　“这位姐姐攻气十足！”学生妹对龙迦点头，龙迦笑而不语。
　　学生妹心满意足地握着手机，找了个位置坐下。这时小曼扒开龙迦环在自己腰上的手，一言不发地把学生妹拿的串串放进锅里，转身要去拿抹布，听见龙迦笑眯眯地叫她。
　　“小曼。”
　　小曼只当她是空气，连看都不看她一眼。
　　“哎呦……生气啦？”
　　小曼绕过龙迦，把一碗麻辣烫放在客人桌上，一边的阿芳问她：“城管怎么又来了呢？”
　　“问我干吗？”小曼没好气地说，龙迦发神经也归自己管吗？
　　“你态度好点，不然又把你摊收了。”阿芳对离这边几步远的龙迦露出讨好的笑。
　　小曼鄙夷地哼了声：“你啊，帮我看好摊就行了，少瞎操心。”
　　走回去继续做麻辣烫，龙迦依然站在原来的位置，她今天穿了T恤和牛仔短裤，白花花的大长腿露在外面，小曼下意识多看了几眼。
　　“好看吗？”龙迦伸直了腿，不正经地问道。
　　“这里蚊子多，小心被咬了一腿包。”这个自恋狂！小曼巴不得她赶紧走。
　　“你在关心我？”龙迦笑意更甚。
　　小曼横她一眼，语塞：“就不能搭理你！”
　　“别生气嘛，我跟你解释好不好？”龙迦黏糊糊地跟着小曼的动作走，“我这几天不联系你，是想给你考虑的时间。虽然我三观正，人品好，长得也不错，可是我知道要你一时半会接受一个女生不容易。”
　　“我生气不是因为这个！”小曼真受不了龙迦总是这么自信。
　　“那是什么？”龙迦勾着嘴角，“我站在隔壁摊上观察你很久了，你明明想我想得做麻辣烫都三心二意，还能把别人认成我，干嘛要否认呢？”
　　“你偷窥我？”小曼抓住了重点。
　　“是观察！”龙迦更正，“那你想好了没有？”
　　“什么？”知道龙迦问的是什么，小曼假装没听懂。
　　“跟我交往啊……”龙迦亲亲热热地又要上去抱她。
　　“去去去……烦人。”小曼用赶苍蝇般的动作把龙迦赶到一边，“谁要跟你交往？”
　　“看来，你还是没想清楚咯？”龙迦委屈地抿着嘴。
　　小曼不经意地瞥她一眼，看龙迦摆出这副表情，差点笑出来，连忙不看她，凝视着一锅红汤，说得严肃：“想清楚了也不可能跟你交往，我是女生，明白了吗？”
　　“就因为你是女生……我才喜欢你啊。”龙迦仍不死心地说。
　　小曼环视了一圈四周，看见有人在往这里看，默默低下头。龙迦见状也不说话了，去冰柜那里拿了些串串过来，递给小曼。
　　“干嘛？”小曼问她。
　　“饿了，要吃饭。”龙迦理所当然地说。
　　“十二块五。”小曼伸手要钱。
　　“怕你再整我，做得太辣我就不给钱了。”龙迦自个找了个空位坐下，也不再去看小曼。
　　小曼觉得自己上辈子一定是造了这女人的虐了！不然怎么会觉得这辈子自己欠了龙迦什么债似的。
　　送上门来的钱也不好不赚不是？她特地做成了微辣，还亲自给龙迦端了过去。
　　“好吃！”龙迦尝了一口便由衷赞美道。
　　“给钱。”小曼惦记着收账。
　　“你坐。”龙迦扯下手腕上的皮筋，把身后的长发扎了起来。
　　“不坐。”
　　“不坐不给钱。”
　　于是小曼坐下了，黑着脸看龙迦有什么话要说。
　　“你不喜欢我？”龙迦正色道。
　　小曼当即点了点头，过后却是有些后悔，也不是说不喜欢……
　　“为什么呢？”龙迦觉得自己还是挺人见人爱的。
　　“你是城管，我是摆摊的，我们是天敌。”小曼看龙迦把碗里的香菜挑了出去，原来她不爱吃香菜。
　　“罗密欧和朱丽叶还是家族世仇，不还是相爱了？”龙迦反驳道。
　　“那最后还不是死了？”小曼再次压过了她。
　　龙迦想了想，又说：“我不管，我就是喜欢你。城管怎么了，恋爱连性别都不分，就更不能歧视我的职业了。”
　　“强词夺理！”小曼不想跟龙迦扯太多，“给钱！我还得去做麻辣烫，一大堆事儿等着做呢。”
　　“月结吧，反正得常来吃。”龙迦抽了张纸巾，淡然地擦擦嘴。
　　小曼拿龙迦真是一点办法都没有，闷闷地走了，龙迦吃完了跟她道别，小曼不咸不淡地嗯了一声。
　　半夜收摊，小曼想着心事，差点把最重要的钱箱落下，多亏了阿芳及时提醒。
　　“小曼，这几天你怎么魂不守舍的呢？是不是思春了？”阿芳上了车，嘻嘻哈哈地问她。
　　“阿芳啊……”小曼开着车，欲言又止的样子。
　　“怎么啦？”
　　“你怎么看……那个……就是那个……”小曼有点说不出口。
　　“那个啊？你快说啊。”阿芳没见过小曼还有这么不干脆的时候。
　　“你怎么看同性恋！”小曼心一横，一句话脱口而出。
　　“这个么……”阿芳料不到小曼会提这种问题，想了很久，“现在不都说撑同志，反歧视嘛，那就没什么咯，自己喜欢最重要。”
　　小曼沉默着，紧盯着前方，像是若有所思。
　　“小曼……你喜欢上谁了啊？”阿芳觉着小曼该是有什么想法了，“难道是对面买烤冷面的姐姐？还是西边卖扇贝的老板娘？还是……”
　　阿芳说了一大串人，几乎要把垃圾街上的女性生物全部揪出来问一遍。
　　那些人哪能跟龙迦比啊……小曼在心里笑话阿芳的肤浅。
　　可是……小曼心里一沉，为什么自己又在想龙迦了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写这张的时候……居然自己被萌到了！
　　太没有出息！
　　但还是要说！百合大法好！
　　姑娘们请留言，么么哒！看着满满的留言，人家才有更有动力地码字呢~咳，要评论要到这个地步，真是好羞耻T_T


第六章
　　小曼发现了一个事实，哪怕自己再不愿承认，但事实就是事实——她好像对龙迦动了心。
　　在外面独自闯荡这么多年，什么大风大浪没经历过，小曼以为自己的心跟块石头似的，不管发生什么事都不会为之所动。可是遇见了龙迦之后，小曼已然发觉她的情绪变得喜怒无常起来，根本由不得自己控制。
　　颇有恋爱经验的阿芳说，只有恋爱中的女人才会喜怒无常，因为太在乎对方了，总是想太多。
　　什么是在乎呢？小曼闻着麻辣烫的香味，想了又想，到了这个时间龙迦还没有来吃麻辣烫，自己开始惴惴不安，这种心情会是在乎吗？
　　真糟糕……小曼叹了口气，自己的心情……怎么能被龙迦牵着走呢？
　　今晚的垃圾街跟往常一样热闹，只是多了些凉意，可能夏天就快过去了，小曼打算明天出摊的时候多带件外套。
　　阿芳擦干净一张桌子，端着两只碗过来，看小曼眼神呆滞地对着汤锅发呆，拍了拍她的肩：“想你家城管大人呢？”
　　“谁想她了？”小曼舀了勺汤，放鼻子底下一嗅，这锅汤似乎还欠火候。
　　“快十一点了，再不来可能就真的不会来了。”阿芳掏出手机看了眼，说得惋惜。
　　“爱来不来。”连着一星期过来吃麻辣烫，还不付钱，不来才好呢！小曼愤愤地想着。
　　这时阿芳看到桌上的小筐里放着几串金针菇，以为是客人选好又不要的。
　　“刚刚还有客人问今天的金针菇怎么卖的这么快，冰柜那儿都没了，原来你这里还有几串呢。”说着，阿芳拿起小筐就要把金针菇放回冰柜。
　　说时迟那时快，小曼抬手按住了小筐：“别拿，我备着有用。”
　　“干嘛？”阿芳看小曼的眼神很不对劲。
　　“问那么多干嘛？”小曼瞪她一眼。
　　阿芳捧着碗，撇了撇嘴，悻悻地走了开。
　　看似繁华的垃圾街上，隐隐波动着一丝不安的气息，小曼看向远处的烧烤摊，那里似乎有些不同寻常的骚动。
　　隔壁摊上的鸡蛋灌饼大叔拿出自己的手机，山寨机的酷炫跑马灯正疯狂闪动着，他按下接听键，震耳欲聋的手机铃声戛然而止。
　　“城管来了！”大叔收到最新情报，跟小曼打了个招呼，连忙准备收摊跑路。
　　小曼抱着迟疑的态度，说是城管来了……可这气氛，这声势，和上次完全不一样啊。再看其他摊贩，他们担忧地望向烧烤摊那边，似乎也是犹豫着下一步该如何行动。
　　又是一阵骚动，人们盯着那个从烧烤摊走出来的女人窃窃私语，而小曼看着那女人离自己越来越近，手上还提着个装了几串烤串的袋子，吐槽的心已然开始蠢蠢欲动。
　　“喏，你昨天不是念叨想吃羊肉串又没空去买吗？我给你买来了。”龙迦无视那些人的目光，坦然地走到小曼面前，笑嘻嘻地把还热着的烤串递过去。
　　一旁的鸡蛋灌饼大叔手捧着煤气罐子，看到这一幕傻了眼：“小曼，你和城管……认识啊？”
　　小曼翻了个白眼，没说话。
　　龙迦客客气气地冲大叔笑笑：“我是来吃饭的，你尽管摆摊，没事儿。”
　　大叔回了个笑，仍是惊魂未定。
　　阿芳趴在一张桌子边心不在焉地擦桌，看着小曼故作淡然的神情，心里啧啧了半天。这龙迦每天都跑来吃麻辣烫，想起上次小曼问自己对同性感情的看法，她总算是明白小曼和龙迦算是怎么回事了。
　　可一个是摊贩，一个是城管，道不同不相为谋，还能不能愉快地谈恋爱了？
　　“神经，来垃圾街吃东西还穿身城管制服。”小曼不去看她，嫌弃地说道，估计那女人压根没意识到自己造成了多大的恐慌。
　　“这不是加班吗？怕你收摊早，来不及回家换衣服就连忙过来了。”龙迦乐呵呵地跑到冰柜前，拿起小筐挑串串，挑了几串过来问小曼，“金针菇都卖完了？”
　　“谁叫你来得晚，”小曼头也不抬地煮东西。
　　龙迦当小曼埋怨自己来得晚，低着语气解释：“这不是加班吗，平时都来得挺早，你不要生气嘛。”
　　“我干嘛生气？”小曼微微皱着眉抬头。
　　“好好，没生气。”龙迦依然是一脸笑意。
　　小曼抬了抬下巴，淡漠地把桌上那个放了几串金针菇的小筐丢到龙迦跟前：“前一个客人拿了又不要了，刚好你要，就拿去。”
　　“这么巧？”龙迦收下了，把自己挑好的串和那些金针菇放到一起。
　　阿芳脚步轻盈地经过小曼身边，意味深长地看着那几串金针菇：“小曼啊，我就说这几串金针菇怎么不让我放回去呢，原来是特地为城管大人留的哟。”
　　“你再说一句话，我扣你工钱！”小曼听了，脸红到了脖子根，看着阿芳的眼神简直要杀人。
　　龙迦把阿芳的话回味了会儿，眼里闪着跟天上星星似的光彩：“阿芳，想说什么说什么，小曼扣你多少钱，来我这里拿。”
　　“龙迦！”小曼又去瞪龙迦，可对方丝毫没被她的眼神震慑到。
　　“真的？”阿芳扬起大大的笑脸。
　　“真的。”龙迦严肃地点头。
　　“别的话，暂时想不起来……”阿芳的话让龙迦有些失望，她还期待能听到小曼对自己日思夜想的内容呢。
　　“去去去，干活去。”小曼生怕被阿芳捅出更多的事，挥挥手赶她。
　　正好有一桌客人要冰啤酒，阿芳被派去送啤酒了。小曼松了口气，看向龙迦，她那双好看的眼睛眯成了一条线，像一只警觉的猫。
　　“干嘛这么看我？”小曼故作镇定地把龙迦挑的串串放下锅。
　　“看你好看啊。”龙迦不正经地笑，又在小曼发怒的下一秒脱身，“我先去坐着，等你送过来。”
　　龙迦还想补充什么，小曼先一步开口：“微辣，我懂得。”
　　龙迦微微笑：“羊肉串赶紧吃，凉了就不好吃了。”
　　小曼不吭声，沉默了一会儿才很不情愿地叫住龙迦：“喂。”
　　“嗯？”龙迦转过身。
　　“谢谢。”
　　“谢什么。”龙迦站在几步远的位置对她笑，“想吃什么就告诉我，我都买给你吃。”
　　“吃你的麻辣烫去！”小曼的脸上莫名一热，幸好是晚上，不然就会被龙迦发现自己的脸红了一片。
　　龙迦托着脸，看着小曼围着汤锅忙碌，心里有些暖，又有些许心酸。小曼这样的女孩子，正处于人生最美好的年纪，却在这样一个环境下卖麻辣烫，还得时刻提防城管的到来，未免太不容易了。
　　小曼最吸引自己的地方是哪点？深入了解后，龙迦觉得是小曼身上的那股冲劲，以及哪怕生活再艰难，都不会让她挫败下来的韧劲。
　　不管小曼再坚强，她都会需要一个怀抱，当她偶尔累了的时候可以过去靠靠。所以龙迦坚信，自己总有一天会被小曼接受，毕竟自己对她够真诚。
　　隔壁桌的两个男人好吵，龙迦不爽地瞥了眼，那两人好像喝多了，摇摇晃晃地坐在位子上，为了件小事嚷嚷开来。
　　本来只是发生了口角，后来居然动起了手，龙迦没反应过来，那两男人已经抄起桌上的啤酒瓶，作势要去打对方的脑袋。
　　“要打人去那边打！”小曼抄着硕大的汤勺跑过来，她的手微微颤抖着，像是有些害怕。
　　其中一个男人目光蛮狠地直直看过去，接着将酒瓶子往地上狠狠一砸，握着瓶口用尖锐那端指向小曼：“你再说一句试试？把你的摊砸了！”
　　“你……”小曼怕那人来真的，更怕自己这里出命案，“你再不走我报警了啊！”
　　另一人也把瓶子砸了，作势就要去扎那个男人，小曼着急了，自己这里出了事，还有谁会来吃自家的麻辣烫？
　　权衡了利弊，小曼找准时机冲过去要拉开那两人，她算准了自己这个角度过去不会有问题。
　　龙迦看小曼的动作，整个人几乎从座位上跳了起来，人家是要拼命！小曼一个柔弱的女人冲过去岂不是找死？
　　小曼算好了时机，却算不准龙迦会忽然冲出来抱住她。但惯性还在，小曼收不住脚步，带着龙迦前进了一些距离，立马听龙迦倒吸了一口凉气。
　　“小曼……”龙迦颤巍巍地叫她。
　　小曼的脑子轰的一下炸了开，千万不能出事……龙迦千万不能有事！
　　四周围观的人群瞬间安静了下来，连那两个刚要开打的男人也是傻了眼。
　　“哎呀！出血了！”某位大妈发出一声刺耳的尖叫！
　　“出人命了！”
　　“快去叫救护车！”
　　更多的声音一下子爆发出来，各种信息从四面八方朝小曼涌来，让她感到无比窒息。龙迦的身子在慢慢下滑，好像身体的力气全被抽空了，小曼就快抱不住她。
　　“龙迦……龙迦……”小曼望着龙迦变得煞白的脸，悔得肠子都要青了，自己干嘛要去拉那两个男人？她怎么就把龙迦给害了？
　　龙迦的后背受了伤，小曼急着去看，龙迦摇了摇头，示意小曼先低下头来听自己说话。
　　“小曼啊……有很多话我还没跟你说。”
　　“你说，我都听着呢。”小曼连忙点头，她开始为自己以前不好好听龙迦说话而感到懊恼。
　　“我第一次看见你，就喜欢你，是那种渗入心底的喜欢，跟所有人都不一样……”龙迦抬手摩挲着小曼的脸，有温热的液体落到了她的手心。
　　“那天我抢在队长前面说话，是我怕他为难你。我想你应该没什么钱，收这些桌椅能比让你交罚款少很多损失。”龙迦有气无力地继续说着。
　　小曼一怔，她不曾想过龙迦那晚的不可理喻，竟是她为自己深思熟虑的结果。于是她的懊恼更深，她不该一开始就对龙迦抱有成见。
　　“可能我太直接……所以让你一下子难以接受……可是我可以等的，小曼，我可以一直等你的……”龙迦深情地凝视着小曼，小曼却不忍直视她，别过脸擦了擦眼泪。
　　人们只是围观着，看小曼低头听龙迦耳语，但听不见这两人的说话内容。而且路灯太暗，他们甚至看不清这两人脸上的表情。
　　“龙迦，你撑住，他们已经去叫救护车了。”
　　“小曼，你对我……是有感觉的对不对？”龙迦说着，一行热泪滑过脸颊。
　　小曼用力地点头，她怕自己再不承认，就没有机会承认了。
　　“我怕我再也等不到你答应和我交往的那天了……”龙迦的声音越来越低，目光越来越黯然。
　　“我答应你！”小曼抢着回应，“龙迦，你好好的，我们在一起，好不好？”
　　龙迦眼睛一亮：“真的？”
　　“嗯！”小曼哭着，又是点头。
　　龙迦的脸上绽放出无限惊喜，她仰起身子，用力抱住了小曼：“说出的话可不能反悔！”
　　“不会。”当着这么多人拥抱，小曼有些不好意思，可想想龙迦就快不行了，自己哪还顾虑得上那些！
　　“小曼，我一定对你好，对你负责，哪怕滥用职权也在所不辞！我要让全世界都知道，这条垃圾街是我的地盘，它被你承包了！”龙迦亢奋地说着。
　　“等等……”小曼终于觉出了哪里不对，松开龙迦，看她的状态比自己还精神百倍，咬着牙问道，“你怎么还没死？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咳，龙姑娘用的一手好计谋
　　不然跟傲娇的老板娘不知绕到什么时候
　　这章还是略喜感的，姑娘们不要吝啬~拿出吃麻辣烫的精神留个言
　　人家会好好更新滴~
　　么么哒


第七章
　　“散了吧，都散了。”
　　小曼毫不迟疑地抽出手，起身冲四周的人群挥了挥，人们张望着被小曼弃之于地上不顾的龙迦，依依不舍地四下散了开。
　　小曼黑着脸绕开龙迦过去，一掌狠狠拍在那两个男人正中的桌子上。折叠桌被她这一掌击得颤动了好一阵，两个本要开战的男人握着酒瓶面面相觑，不知小曼此举是何用意。
　　“付了这顿饭钱，赶紧……”小曼强压着怒气，咬着下唇愤愤说道，“g——u——n！”
　　其中一人给了一张五十块的纸钞，也不管剩下的找零，冲另一个男人使了个眼色，示意赶紧走。
　　阿芳紧跟着过去收钱，默默地收拾桌子，余光偷偷观察小曼接下去的一举一动。
　　要说这龙迦也太过分了吧，想出装死这招就不怕把人吓着？阿芳刚刚可是看见小曼被吓白了脸，难过得一把鼻涕一把泪。像小曼那样在外闯荡多年的人泪点太高，阿芳认识她这么久，还是第一次见她哭。
　　只见龙迦什么时候已经自己坐了起来，脸色依然煞白着，瞪着大眼睛抿着嘴盯住小曼。
　　小曼站直了身子，微微低着头和她对视：“起来。”
　　龙迦伸出一只手，惨兮兮地开口：“你拉我。”
　　“呵。”小曼扯了扯嘴角，索性不看她，“你坐在这里，挡着我做生意了。”
　　“不要生气嘛……”龙迦自觉为了勾搭小曼有点不择手段过头了，理亏地从地上爬起来，动作扯到了背上的伤口，她禁不住出声，“嘶……”
　　又装！还以为自己会再上一次当？小曼冷笑着看龙迦还准备唱出什么戏来，见她的表情有些扭曲，额头也是泌出了一层薄汗，这样痛苦的反应……说是装的也未免太逼真了。
　　“喂，你别装了啊……我不会再上当了。”小曼说着，心里却是慌张起来。
　　龙迦慢慢站起，忽然感到后背除了疼痛还有一丝冷飕飕的感觉，胸前也敞快多了。终于意识到了这是怎么回事，神情凝重了起来。
　　小曼觉得龙迦不说话才是真的出事了，扳过她的身子一看，蓝色的城管制服被划开了一道口子。一道触目惊心的伤口暴露在外面，血仍在慢慢渗出来，边缘的布料上沾染了不少血迹，和制服的颜色混在一起，看上去成了暗红色。
　　“你别动了！”自己太傻，还以为龙迦的疼痛都是装出来的，其实想想一开始就有人喊龙迦出血了，是自己气昏了头，没有认真地去思忖。
　　“小曼啊……”龙迦挺直了背感到疼，所以微微佝偻着。
　　“你别说话，你背上的伤口看上去很长啊……”小曼认真地检查着龙迦的后背，幸好伤口不深，不然后果真是不堪设想。
　　“小曼啊……”龙迦又开口。
　　“叫你别说还说！”小曼呵斥道，她知道龙迦疼着呢，怕说话浪费她体力，“走，我开车带你去医院包扎。”
　　“小曼啊……”龙迦快哭的心都有了，小曼就不能好好听自己说句话吗？
　　“不用说！”小曼呼了口气，“你骗我，我不怪你就是了，你为了救我才受伤，我不该怪你。”
　　“我的Bra……系扣那边，被割断了。”龙迦干脆不加称呼，直接一口气说完。
　　小曼的动作一滞，看了看龙迦背后，声音低了下去：“是这样……”
　　龙迦也有些不好意思：“去医院被人看见Bra被割断了，很不好意思的……”
　　“你还知道不好意思？”亲自己的时候，吃东西不付钱的时候，怎么都挺好意思呢？小曼不可思议地问道。
　　龙迦眨了眨眼睛，不理解小曼说了啥。
　　“你刚刚一直打断我，也是为了说这个？”
　　“嗯。”龙迦点点头。
　　“不是因为伤口疼？”
　　“不是，但还是挺疼的。”龙迦说得一本正经。
　　“噗……”小曼忍俊不禁地笑，扭头对阿芳喊道，“阿芳，我先回趟家，你帮忙管下摊。”
　　“好嘞！”阿芳利索地答应，回头冲小曼猥琐地笑笑，看得小曼莫名其妙。
　　半路小曼下车去药店买了双氧水、纱布还有胶带。龙迦一路在副驾驶座上坐得小心翼翼，生怕后背蹭到车座靠背上，否则得疼出两行热泪来。
　　到了小曼家，小曼径直带龙迦去了卧室，龙迦刚坐下就听见小曼语气心急地说：“快脱衣服！”
　　“会不会……不太好？”龙迦知道小曼是要给自己包扎，但自己好歹是挺矜持的人，上次会亲她是情不自禁，可是现在就要当着她的面脱衣服，进展会不会太快了？
　　“你亲我的时候，怎么没觉得不好！”小曼着急了，自己上手解龙迦的扣子，龙迦暂时忘记了痛，眼睛一眨不眨地盯着小曼看。
　　小曼被看得不自在：“后背不疼了？”
　　“疼的。”
　　龙迦说完，小曼不知道接什么话，于是气氛沉默了下来。
　　“你还生我的气吗？”小曼解开龙迦胸口的那颗衣扣时，龙迦出其不意地握住了她的手，小曼的指尖触到了龙迦胸口那块细腻温软的皮肤，慌了神连忙抽开手。
　　“气，怎么不气？”小曼错开目光，不去看她，稍微停顿了下，“我真是被吓着了，我都不敢想你要是真死了，我会是什么心情？”
　　“我就是喜欢看你为我紧张的样子。”龙迦厚着脸皮移到小曼目光停留的地方，非要她看着自己，“虽然刚被划到的时候很痛，可看你那么紧张，还是忽然想来逗逗你……再说了，我不逗你，都不知道要等到何年何月，你才能答应跟我在一起。”
　　“谁答应你了？”小曼语气一厉。
　　“你！”龙迦不甘示弱地挑眉。
　　“那不作数！”
　　“怎么能出尔反尔呢！”
　　小曼不理她的抗议：“快把衣服脱了，我给你包扎。”
　　龙迦解开剩下的扣子，衣料扯到了伤口，脱下衣服的时候忍不住咧了咧嘴。
　　小曼看了眼龙迦身上那件闷骚气息满满的黑色蕾丝bra，变扭地坐到她身后，觉着让她趴着上药更方便，于是说：“你趴下吧。”
　　“啊？”龙迦捂着胸口，乖乖地按要求躺好，娇嗔了下，“为什么觉得这个姿势好羞耻。”
　　小曼拿开龙迦那条被割断的Bra带，简直想捂脸：“……你脑袋里到底整天在想些什么东西？”
　　龙迦娇羞道：“想你啊。”
　　嗓子忽然变得莫名干燥，小曼清了清嗓子：“我倒点双氧水消毒，你忍着点啊。”
　　说实在的，龙迦的皮肤还真是好，灯光下看过去，白白净净的连颗痘痘都没有，不过那道伤口以后会留疤的吧……真是可惜了。
　　龙迦抓紧了床单，一副大义凛然的架势：“来吧！”
　　小曼握着瓶子，右手微微颤抖着倒了些许双氧水上去。还来不及问龙迦的感受，就见她的身体抖个不停，双手死死抓着床单不放，嘴里同时发出一声婉转的嘤咛：“啊~~~~”
　　小曼顿时僵住，这一声在她的大脑里开始无限回响，怎么会有……这么销魂的声音！
　　“你快一点啊！”龙迦看她倒完药就没有了动作，忍着痛偏过头来看她。
　　“哦……”小曼手忙脚乱地剪着纱布，叠好了一块和伤口差不多大小的，小心翼翼地拿胶布粘好。
　　“好了吗？”疼痛过去了，龙迦有气无力地问。
　　“嗯。”小曼收起纱布。
　　龙迦慢吞吞地支起手，想爬起来，却忘了bra的系扣断了。手一抬，胸前两片布料直直掉了下来，小曼就在龙迦身边整理东西，把这一幕看了个一清二楚。
　　心中默念，非礼勿视啊……非礼勿视……眼睛却是直勾勾地盯着，挪不开眼。
　　龙迦扯过身边的被子，拉到胸口的高度盖好，脸上什么时候多了两抹绯红，可偏要装作一脸的无所谓：“反正都会给你看的是不是……啊哈哈……呃……”
　　小曼也红了脸：“你害羞起来……倒比平时顺眼多了。”
　　龙迦抱着被子看她：“你喜欢就好了。”
　　“你有时真得很讨人嫌，”小曼看龙迦急忙要为自己辩解，紧跟着说下去，“我家里条件不好，十六岁就辍学出来打工，快餐店帮工，餐厅服务员、理发学徒，我都做过，我一个人惯了，也从来没想过去改变现状。但是你出现以后，我发现生活里多个人，好像并没有什么不好。”
　　龙迦握住小曼的手，揉进自己的手心里，笑着让她继续说下去。
　　“龙迦，你爸妈是做什么的？”小曼问道。
　　“老师，同一所学校的语文老师。”龙迦如实回答。
　　“我爸妈都是农民，我没有你那么好的家庭条件，我和你的生长环境、生活经历，可以说是完全不同的，你确定要跟我在一起？”
　　“没有人是完全相同的，”龙迦凝视着小曼，缓缓开口，“但我相信只要足够喜欢，两个人在一起慢慢磨合，就会愿意改变，成为对方理想的样子。”
　　“你真的喜欢我？”小曼还有一丝不自信。
　　“喜欢，不能更喜欢了。”龙迦坚定且用力地点头。
　　小曼望着龙迦，嘴角扬起了笑意，她的眼里闪烁着明晃晃的光亮，龙迦在其中看见了自己的影子，这刻的小曼美得让她心醉。
　　轻轻捧起小曼的脸，互相凝视着对方的眼睛，在嘴唇触到的那刻闭上眼，用心去感受唇瓣上那份来自对方的温热。
　　觉得小曼有些紧张，龙迦旋即松开了她，又被小曼及时勾住了脖子。
　　“你上次……是我第一次被人亲。”小曼垂下了眸子，犹豫着说。
　　“什么感觉呢？”龙迦有些惊讶，又有些激动。
　　“你太快了……没什么感觉。”小曼皱了皱眉。
　　龙迦噗嗤一下笑了：“那我以后都慢慢来……嗯？”
　　“嗯……”小曼试着像龙迦那样印上对方的唇，轻轻柔柔的。
　　几公里外的垃圾街上，阿芳眼睁睁看着周围的摊一家家都撤走了，小曼却还没有把皮卡开回来！
　　让她一个人守着这个摊到天亮吗！阿芳给自己煮了碗麻辣烫，喝了口热乎乎的汤，仰头对着星空欲哭无泪。
　　打小曼的电话也没人接，她和那个龙迦跑到哪去了？
　　夜深了，天气可真凉，阿芳打了个哆嗦，又是一把辛酸泪。
　　卧槽！有了女人就忘了朋友，有这么欺负人的吗！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈哈，又一次写着笑到停不下来
　　这个不算“脖子以下”吧！
　　作为一个小清新作者，这几天连着被锁了十章文，欲哭无泪
　　哈哈哈，还是要说这章确实好好玩，有没有看得很荡漾的感觉！


第八章
　　“小曼！”
　　房门外再次响起震耳欲聋的一声吼，同时伴着一阵急促的敲门声，由此可见门外那人的心急程度之深。
　　房内的两人方才正沉浸在恰到好处的氛围里，龙迦好不容易哄好了小曼，被自己半推半就着脱了衣服，连忙急吼吼地压在身下。本以为会有一段身心愉悦的经历，谁知道这时阿芳不合时宜地回来了。
　　不过龙迦趁着阿芳开大门的功夫把房门锁上了，她也是为了阿芳好，深怕阿芳开门目睹如此香艳的一幕，因此受到严重惊吓，那自己和小曼可就罪过了。
　　龙迦是想对阿芳置之不理的，听阿芳在门口叫了一声，不搭理她，等她再叫了一声，龙迦还是不为所动，极为虔诚地亲吻着小曼的脖颈。
　　龙迦的身子紧贴着她，光洁的肩头随着动作有频率地上下起伏，卷曲的发丝倾倒在小曼的脸颊上，望着小曼的眼睛里凝聚着柔软的光，嘴角噙着温和却带着一丝坏意的微笑。
　　小曼极力压制着絮乱的呼吸，脸上已是潮红一片，她抚着龙迦光滑的脊背，在对方专注的目光中攀上了山峰的最顶端。
　　“柳曼湘！”阿芳着急去房间拿自己的东西，男朋友还在楼下等她，她才不管破坏别人的好事会不会遭报应！气急之中喊了小曼的大名，见里面的人还跟她装死，只好使出杀手锏。
　　“你有本事和龙迦滚床单，怎么没本事给我开门呢！”阿芳气得直想踹房门，她进来就看见鞋架上放了龙迦的高跟鞋，有这女人在家，再想想房门紧锁，除了这事还有别的可能吗？
　　山顶风光甚好，小曼只觉得身体飘飘然起来，如临仙境。无奈忽闻一声惊雷，硬生生把小曼轰到山底下，再也没了重返山峰的兴致。
　　“开门呐！开门！”阿芳锲而不舍地把门敲了个震天响。
　　小曼和龙迦交往都三个月了，她们俩那点破事儿哪件瞒得过自己的眼？平时趁自己不在家，占用公共卧室偶尔滚滚也就罢了，她权当做不知道。可现在自己着急，这两人却为了一己私欲把她关在门外，简直没人性！
　　龙迦看小曼不管不顾地起身穿衣服，一头雾水地凑过去：“怎么了么？不舒服？”
　　小曼把龙迦的衬衣丢给她，示意她赶紧穿上：“我得去放阿芳进来，这里的隔音不好，她再乱说话被邻居听见了多难为情！”
　　两三下把睡衣穿上，小曼看龙迦也穿得差不多了，才过去把房门打开。
　　阿芳还在敲门，门忽然打开的瞬间，她的拳头差点砸到小曼的脸。
　　“小曼，哦呵呵……”阿芳立即收了手，贼头贼脑地往房里张望，“办完事儿啦？”
　　“总是胡说，逼我扣你工资是不是？”小曼拿出自己身为老板的威严来，冷着脸问道。
　　“哪有胡说？”阿芳绕过小曼进屋，看见床边坐着衣衫不整的龙迦，笑得没皮没脸，“龙姑娘又把我家小曼压了？”
　　龙迦一愣，情不自禁地勾唇，舌尖舔了舔上唇，让人觉出几分回味无穷的味道。
　　阿芳秒懂，去自己的床上找出要带走的东西，路过小曼身边时顿了顿，一脸恨铁不成钢的表情：“你什么时候能在龙姑娘上面呢？”
　　“你怎么知道我没有！”小曼闻言翻了个白眼。
　　“还记得你把我一个人丢在垃圾街的那个晚上吗？”阿芳天真无邪地眨着眼睛，这是她永生难忘的回忆。那一晚小曼把龙迦带回了家，却忘了自己还守着垃圾街的摊位，直到凌晨四点才想起来把她接过去！
　　“嗯……”那件事情是自己对不住阿芳，小曼默默点头，可她愣是不明白这事和自己在上在下有什么关系。
　　“那个晚上，我对着漫天繁星许下了一个愿望。”阿芳保持着笑，语气里充满了憧憬，在小曼和龙迦的注视下缓缓说道，“我祝小曼一辈子被压。”
　　实在是太恶毒了！这简直就是诅咒！
　　小曼难以置信地望着阿芳，这已经不是自己最初认识的那个单纯无知的良家妇女了！
　　“噗……”龙迦笑得前翻后仰，她非常欣赏阿芳的直接，干得漂亮！
　　“你们继续，我就不打扰了。”阿芳跟个没事人一样，大摇大摆地出了卧室。
　　阿芳一走，屋子里又只剩下了小曼和龙迦两个人，小曼靠在床头，直勾勾地盯着龙迦看。她的脸上还带着事后的红润光泽，神情却是一反往常的肃穆，整个人的气场古怪极了。
　　龙迦对着小曼，简单理了理头发，心里盘踞起一股危机感，她讨好着叫了一声小曼，亲亲热热地过去想抱抱她。
　　一只手及时挡住了她的动作，龙迦茫然地摊手，不知小曼打的什么主意。
　　小曼咬着下唇，望着龙迦的目光十分犀利。有个问题，小曼困惑了很久，一直想问却又犹豫不决，刚才被阿芳那样一说，她还真忍不住想问龙迦了。
　　“龙迦……我们在一起的时间也不短了……”
　　“嗯嗯。”龙迦一眨不眨地看着小曼，连忙点头，表示自己有很认真地在听。
　　“你不会想要吗？”小曼狠狠心，把问题说出了口。
　　龙迦的脑袋向后仰了仰，小曼第一反应便是龙迦对这个问题有所抵触。小曼开始有些后悔自己问了她，之前一直不问，也是怕得到的答案跟自己心中所想的一样，那样会让人很挫败。
　　“呃……不会啊。”龙迦垂下脸，有些刻意地避开小曼的视线。
　　“为什么不会呢？”小曼锲而不舍地追问。
　　龙迦想了很久，才闷着声音开口：“我喜欢……”
　　后面还有三个字，龙迦说到后面声音轻得跟蚊子叫似的，小曼实在听不清：“你喜欢什么？”
　　“压着你……”龙迦坐在床的另一头，不敢看小曼，很无辜地低头对手指。
　　“你喜欢，所以我就要被你压？”小曼语气一厉，她才不信只有这个原因。
　　“那个……”龙迦不知道还能说什么，低着声音嘟囔了句，“你不是被压得很开心么……”
　　“龙迦！”小曼郁闷得不行。
　　“小曼！”龙迦扑过去抱住小曼的大腿，脸贴在她肚子上蹭啊蹭，“你今天怎么忽然问这个呢？”
　　小曼沉默不答，龙迦的动作越亲昵，她越是怕自己会听到不想得到的答案，但盘问不出答案，她的心只会一直悬着。
　　“好啦，好像是还有别的原因……”龙迦磨蹭了会，清了清嗓子，“你开始不是不会这方面的事吗？那就只好我主动一点咯。”
　　“我不会，那你怎么会呢？似乎还很熟练的样子。”小曼心里委屈，表现出来的反应却是镇定得很。
　　“你什么意思？”龙迦听了她的话，笑意渐渐淡去。
　　“你和别人是不是也做过这种事？”
　　“你干嘛这么问？”龙迦很不可思议地反问。
　　“那就是有咯？”小曼嗤笑了下，“我懂了。”
　　龙迦完全糊涂了，她根本不懂小曼懂了什么，只见小曼颓然地躺平了身子，喃喃道：“你不喜欢我碰你，也是因为对那个人还有感情对不对？”
　　小曼不敢再想下去了，龙迦对那人是不是比对自己还好？她那套熟练又有技巧的亲热动作，是不是也是和那人在一起得出的经验？小曼知道无法改变龙迦的过去，她只是怕龙迦把她的过去带入到现在的感情里。龙迦总不让自己反过来压她，小曼自从偶然得知了有过这么一个人，就不由自主地猜忌龙迦是否为了那个人才守身如玉来着。
　　“哪个人？”龙迦一个激灵从床上爬起来，不怕小曼多问，就怕她胡思乱想。
　　“丁凌……”小曼闭上眼睛，提起龙迦旧爱的名字，心立即碎成了渣渣。
　　“你说学姐？”龙迦一愣，下一秒几乎就要笑出了眼泪，“哈哈哈……”
　　“你笑什么……”小曼懵了，装傻是吗？
　　“学姐是喜欢过我，毕竟我貌美人好三观正。”龙迦轻轻甩了甩一头乌黑亮丽的长发，冲小曼挤了挤右眼。
　　“你就不能不自夸……”本来是要查历史来着，可这气氛不对头啊。
　　“我读大学那会儿，应该是校花级别的人物，追我的男生不少，可是没一个看得上眼的。”龙迦说完又补充了一句，“说来我还得感谢学姐。”
　　“感谢她？”小曼斜睨她，问得不甘不愿。
　　“要不是她有一天忽然跟我表白，我也不会知道原来女人和女人也可以相爱。”龙迦轻笑着，覆上小曼的手，“好像从小到大都不能接受和异性有任何的亲密动作，直到那时才开始正视自己的性取向，查了很多这方面的资料。”
　　“你以前不知道自己是……”
　　龙迦调侃道：“以前的我，只知百合是朵花。”
　　“那个丁凌和你在一起多久？”小曼不想听龙迦和对方的事，可又不甘心对那些自己来不及参与的过去一无所知。
　　“一个月？还是连一个月都没到呢？”龙迦就快想不起来了，她只记得提出分手的那天，丁凌捂着脸哭得稀里哗啦的。
　　“你跟她什么都做过了么……”
　　“柳曼湘！”龙迦正经又严肃地扳过小曼的肩，“我对你做过的事从来没对别人做过，你懂吗？”
　　“那你还那么熟练？”小曼羞赧地问。
　　“第一，我看过很多这方面的内容，理论基础还是有的。第二，我看着你，身子不受控制地就知道该怎么做了。”龙迦振振有词地解释，接着语气一转，小心翼翼地躺到小曼的怀里，“我只喜欢你，我对你可以说是一见钟情。”
　　小曼轻轻打她，嗔怪道：“贫嘴。”
　　龙迦哼唧着：“你亲一口，就不贫了。”
　　过了一会儿，像是记起什么来，龙迦问小曼：“你怎么知道丁凌呢？”
　　“前段时间你手机落在了我这里，我就看了眼你的短信，那个丁凌……好像一直对你念念不忘，都要结婚了还在问你能不能重归于好。”小曼觉得自己的行为属于侵犯对方隐私，说得很没有底气，龙迦却好像一点都不生气。
　　“感情的事，勉强不来，她喜欢我，我喜欢你，你喜欢我，只有两情相悦才能长久地在一起。”龙迦含情脉脉地望着小曼，小曼看她久了，便红透了脸。
　　听龙迦说完这席话，小曼放心了些许，可仍有一问没搞懂：“既然不是丁凌的缘故，你怎么不让我压着？”
　　小曼看自己的眼神像是要吃人，龙迦的心慌了慌，暗想自己不说出究竟她也必定不会放过自己。
　　于是结巴着，眼神四处乱瞟，就是不敢停留在小曼脸上：“这不是第一次的时候……看你那么痛的样子……再想想你又不懂……放我身上肯定更痛吧……”
　　小曼把龙迦支离破碎的语句组织了一下，得出一个简洁明了的结论——龙迦这女人就是嫌弃自己没技术！
　　“你嫌弃我？”
　　龙迦连忙否认：“才不是呢！”
　　小曼淡淡地挑眉：“那你怎么个意思？”
　　龙迦正色，脱口而出：“等你体会够深了，人家就把身子交给你大胆实践！”
　　“真的？”小曼面露欣喜之色。
　　“嗯！”龙迦重重点头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时间太赶，被母上催着睡觉，明天再修文，先凑合着看~
　　感谢支持阿菜的各位，记得要留言哦
　　好像十章完结不了了呢，得超出几章~


第九章
　　垃圾街上的不少摊主对那家生意最火爆的麻辣烫有所疑问，原因是每次城管来这里突击检查，那家麻辣烫都没有出摊。
　　一次是凑巧，两次就当是麻辣烫老板娘运气好，再后来越发觉得难不成这老板娘有未卜先知的能力？
　　卖鸡蛋灌饼的大叔终于站出来说话了：这小曼不是认识个女城管吗？八成是从她那里了解的内部消息。所以大家以后出来摆摊，先看看小曼在不在吧，她要是不在，我们也赶紧撤！
　　众人纷纷夸灌饼大叔机智，一致认同大叔的意见。从此垃圾街上总有那么几天，原本闹嚷嚷的街道里没有一家摊贩，只剩下一群摸不着头脑的食客，站在街口面面相觑。
　　今天小曼一过六点就出摊了，昨天没有出摊又浪费了她一小批蔬菜，她准备今天早出会儿摊把这笔损失赚回来。
　　小曼刚到垃圾街的时候，整条街上只有她一家摊，过了十几分钟才有人陆陆续续过来出摊。小曼似乎也对这种现象见怪不怪了，扭头吩咐阿芳把桌子都擦擦干净，自己开始熬制麻辣烫的汤底。
　　“老板娘哟，可把你盼来了，昨天下班没吃到你做的麻辣烫可把我馋了整整一夜啊。”小曼家麻辣烫的忠实老顾主一下班就赶着过来了，他看了一圈四周，不解地摇头，“真是奇了怪了，今天好好的，可昨天街上怎么一家摊都没有。”
　　阿芳洗了块抹布，不以为意地说：“城管来了呗。”
　　小曼正要说话，听阿芳抢先一步，就没开口。
　　托了龙迦的福，自从两人发展为恋人关系后，小曼能及时从她那里得到情报，所以再也不用继续提防被城管抓，过那种担惊受怕的日子。
　　生意一如既往的好，眼看后来的顾客就要没有位置坐，小曼只好去附近的摊上借了几把凳子过来。
　　“城管还真来了。”阿芳盛了碗麻辣烫，冲对面努了努嘴。
　　“什么呀。”小曼看也不看地嘟囔了声，转身去把凳子放好。龙迦都跟她说了今天上头没有指示，阿芳肯定又在寻自己开心了。
　　“我说的是龙姑娘啦。”等小曼回过身，阿芳又说。
　　小曼拍了拍手上的灰，抬头遇上了龙迦一双弯弯的眉眼，现在正是深冬，小曼看龙迦身上只穿了一件风衣，无奈地拉过她。
　　“你看你，冻得脸都青了，只穿这一件风衣还要不要命了？”小曼把龙迦的手握在手心里，嗔怪地责问。
　　“不冷的。”龙迦嘿嘿地笑。
　　明明冷得跟冰块似的，还嘴硬，小曼狠狠瞪了龙迦一眼。
　　龙迦干咳了声：“这不是这样搭配好看嘛。”
　　“好看个头！”小曼一个手掌拍下去，打在龙迦的手上，“你要那么好看做什么？还想再去勾搭别人？”
　　龙迦忙不迭否认：“哪有！”
　　小曼闻言又握住她的手，理所当然地说道：“那不就得了，你勾搭我就够了，我喜欢你怎么穿就怎么穿呗。”
　　“那你要我怎么穿？”龙迦知道小曼这是在展现自身体贴关怀的一面，含情脉脉地望着她。
　　“你那次穿的羽绒服就很好啊，看着就很暖和。”小曼说着，看阿芳一个人忙不过来，过去搭了把手。
　　龙迦的目光紧跟着她，脑海里回忆着小曼说的衣服是哪件，等小曼转身再看她，龙迦也想了起来：“你说是那件我妈买的黑色大棉袍？”
　　“不是羽绒服吗？”小曼对龙迦的诧异视而不见，将一筐洗好的油麦菜递给她。
　　“是羽绒服啊，要不是那天上班前我妈硬塞给我，我才不会穿这种毫无设计感的衣服来见你！”龙迦接过，很是默契地把生菜在冰柜里放好。
　　举着空筐，龙迦对着冰柜想了想，问小曼：“这么冷的天气你还用得着开冰柜吗？里面的温度都没外面凉。”
　　小曼拿过她手上的空筐，随手放到一边：“你也知道天气凉？下回出门不穿羽绒服，冻出病来我可不管。”
　　刀子嘴，豆腐心。小曼的性格自己还不清楚？龙迦看了看周围没人看她俩，轻轻从身侧搂住小曼的纤腰：“可那件羽绒服真的很难看啊，像……”龙迦欲言又止。
　　“像什么？”小曼看着她，挑了挑眉。
　　龙迦不情愿地低声说道：“熊。”
　　“熊……哈哈哈……”那天龙迦出现在自己面前的画面历历在目，小曼的笑声引来了食客的侧目，她立即敛了笑，“还真是生动形象。”
　　龙迦无力地叹了口气，看小曼这个反应，她无论如何都不会再碰那件衣服了。
　　小曼不顾她的白眼，抓过龙迦的手摊开，笑盈盈地问她：“笨熊，熊掌怎么卖？”
　　龙迦闻言连忙抽回手，故作惊恐：“你要谋杀亲夫！”
　　小曼板起脸，上下打量龙迦：“你是夫？”
　　龙迦不急不慢地笑，语气里皆是调侃的意味：“难不成还你是？”
　　只见一个妖冶无比的笑容在龙迦脸上绽放，她的眼睛紧盯着小曼，看得人家一时心乱如麻，小曼在心里狠狠骂了一句妖孽，决意不要再看她了。
　　在大马路上用这种眼神看自己……还让不让人好好做生意了。
　　看小曼傲娇地别过头，龙迦一副不怕死地嘴脸贴上去：“娘子技术那么差，还是让为夫多宠爱宠爱你好了。”
　　“龙迦！”
　　每次被龙迦搞得语塞，小曼除了吼她根本无能为力，这女人真是够了！长得挺好的一个女孩子，说出的话怎么就……怎么就……
　　那么直白！
　　不知道委婉是什么东西吗？就不能学学吗？
　　小曼不理她了，拿过阿芳手里的汤勺，让阿芳去收拾桌子，自己留着煮麻辣烫收钱。
　　龙迦站在旁边静静地看她，有食客拿着一筐串串过来，龙迦不等小曼有反应，先接了过去，大致看了一眼，对食客笑笑：“十五块五。”
　　接过对方递来的二十块纸钞，龙迦麻利地打开一边的钱箱，找了几个硬币给他。
　　这几个月一有空就过来陪小曼出摊，阿芳给自己搞了个称呼叫免费劳动力，龙迦对这里的一切都熟悉极了。
　　一波客人吃完走人，又是一波客人赶来，小曼煮麻辣烫，龙迦收钱，阿芳收拾桌子，各忙各的活，人再多也是有条不絮的。
　　终于空闲了下来，小曼让龙迦去拿些喜欢吃的串串过来煮，龙迦拿过来以后只是看着小曼，她难得这么沉默，小曼就知道龙迦有话要说。
　　“怎么了？”
　　龙迦紧了紧衣服，不知是冷的还是紧张的，说话有些抖音：“小曼，你有没有想过不再摆摊了？”
　　小曼握着汤勺的手一顿：“你什么意思？”
　　“上头觉得很奇怪……每次来垃圾街巡逻，这里一家摊都没有，一两次还好，可时间久了，他们也察觉出是内部有人走漏了风声。”龙迦知道小曼听了自己话会不高兴，所以说得柔和。
　　“你跟我说某一天不要出摊，别的摊主看见我没来也都不出摊了，我又有什么办法？”自己又不能左右他人的想法。
　　“我知道这是没有办法的事，所以问你要不……别在垃圾街摆摊了？”龙迦更小心翼翼了。
　　“不在这里摆摊？那我去哪里？”小曼拨开挡住视线的碎发，很认真地看着龙迦，“不管我去哪里摆摊，只要你告诉我哪天城管会来，场景都和垃圾街没有差别。”
　　“我知道，我知道。”龙迦连声安抚小曼开始躁动的情绪。
　　“要不，你就别再告诉我那些内部消息，大不了我陪大家一起认栽。”
　　“你别这样说啊，我怎么可能不告诉你。”
　　小曼眯起眼：“那你要我怎么办？”
　　“我的意思是，你可以找个工作，不用这么辛苦，也不用大晚上的还在这里吹冷风了。”龙迦觉得自己的想法很好。
　　“龙迦，”小曼低头笑了笑，像是自嘲，“我没有学历，什么都做不好，我能做好的唯一一件事，就是做出我认为最好吃的麻辣烫。”
　　龙迦还想再说什么，小曼打断她：“我从来没问过你，你一个月薪水有多少？”
　　“加补贴什么的……五千多吧，不过还有一些别的收入，加起来的话……”每个月到账的数字都有变动，龙迦没有仔细研究过。
　　“那你觉得我一个月有多少收入？”小曼忽然笑了。
　　龙迦不解其意，摇了摇头。
　　小曼和她算了一笔账：“一碗麻辣烫的价格，平均在十二块左右，而其中的成本，最多不过五块钱甚至更低，那么一碗麻辣烫的利润就是七块钱。我从六点摆摊到晚上十二点，一共六小时，客人吃完一碗麻辣烫最多用时半小时，这里一共20个座位，也就是说每晚最多有240个客人，能卖出240碗麻辣烫。或许有时候生意不好，又或许很多客人选择打包不占座，结合这样的情况，一般每天卖出220碗麻辣烫，那么一天的利润就是1540块，一个月就是四万六。除去给阿芳的工资，加皮卡车的燃油费，还有洗洁用品的费用，每个月的收益差不多有四万。”
　　小曼运算得极快，直到她说完，龙迦愣是没反应过来。
　　枉她寒窗苦读十几年，终于不负父母所望进了事业单位，自以为拿了一份可观的薪水，原来还不如小曼卖一星期麻辣烫的收入！
　　“你说的那些话，我不是不懂。”小曼盛着龙迦的那碗麻辣烫，望着汤面说着，“我知道你为难，可我刚开始自己卖麻辣烫没多久，我得攒足够的钱，才有能力去开店。”
　　龙迦张了张嘴，她觉得自己好蠢，不理解小曼的用心就自以为是地为她打算出路。
　　“想不到我一眼就喜欢上的人，是个土豪。”龙迦看着小曼，松了口气，什么都不管了，小曼想怎么做就怎么做吧，她开心就好了。
　　“我是穷人！”小曼不满地更正，她还在为了理想缩衣节食地攒钱呢！
　　“那也是会成为土豪的穷人！”龙迦端起自己的那碗麻辣烫，说得笃定。
　　“要我包养你吗？”小曼顺着龙迦的话调侃。
　　“不用包养。”龙迦往座位走了几步，回头又说，“如果我不做城管了，收留我给你打工吧。”
　　小曼没把龙迦的话放在心上，不在意地笑道：“怎么舍得让你打工？到时我是老板，老板娘的位置给你坐！”
　　“好！”龙迦端着碗走了。
　　小曼转身继续煮麻辣烫，不经意间想起，刚才龙迦说这句话的表情竟是前所未有的认真。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看到这里，有没有姑娘忽然很想去卖麻辣烫……
　　有一身好手艺真的很重要啊~
　　有姑娘说进展快什么的，毕竟是短篇么，也是正常的
　　还有两三章完结，但愿能在暑假之前写掉


第十章
　　阿芳送麻辣烫回来，望向已经暗下来的天色，阴沉的有些异常，气温也是刺骨的冷，八成是要下雪了。
　　摊上的生意不分季节，永远都是爆满。
　　阿芳终于得了空，冲手心哈了口气，暂时暖和了不少。
　　小曼站在炉子前煮麻辣烫，并不觉得很冷，见阿芳在一边冻得跺脚，好心地让她来自己的位置站一会儿。
　　“小曼，今天龙姑娘还来陪你吗？”
　　“不知道啊。”小曼其实心里有数，龙迦没有突发情况的话，每晚都会过来这里陪她，“我倒希望她别来。”
　　“怎么了？”阿芳不理解地看她。
　　“天气这么冷，她来了也是一起受罪。”小曼瞧见空中弥漫着细小的粉尘，细看才分辨出，那是刚落下的零星雪花。
　　阿芳幽幽地叹了口气，哀怨地不行：“你也该知足了，第一次恋爱就遇上了龙迦这么个对你死心塌地的人。我要是能遇上这样的，别说性别相同了，就是大我十几二十的，我也接受！”
　　“太夸张的吧？”
　　“我是说真的，不过……”阿芳话音一转，“你和龙迦就打算一直这样下去？有没有想过以后的路怎么走？”
　　小曼忽然愣了愣，以后的路……龙迦没和她提起过，自己自然也不曾想过。
　　“龙迦自己在外面租房子住，她有让我和她一起住，可你也知道我每天都要出来摆摊，跟你住更方便不是……”小曼答非所问。
　　“我说的是以后啦。”阿芳强调着重点。
　　“没有。”小曼当即否认。
　　阿芳露出很不可思议的表情，还想再说什么，这时小曼把一碗麻辣烫端给她，挥挥手示意她可以走了：“那桌客人的，快送过去。”
　　阿芳前脚刚走，龙迦后脚乐呵呵地过来了。她穿了一身白色的羽绒服，脖子上围着一条红色围巾，那还是小曼亲手织的。龙迦的长发随意地撒在肩头，星星点点的雪花落在上头，好像给她的长发染上了几分斑白。
　　“小曼，”龙迦一见到她，从怀里掏出一团热乎乎的东西，往小曼的手里塞，“快趁热吃。”
　　小曼以为是什么东西被龙迦宝贝成那样，打开塑料袋，有些好笑：“烤番薯啊。”
　　“那老伯烤的很好吃，今天下班早，就过去买了一个。”龙迦看小曼动作太慢，生怕番薯凉了。又拿回手里，贴心地把外头的那层皮剥开，露出金黄色的肉，这才放到小曼嘴边。
　　小曼抿着嘴，望着龙迦微笑。
　　“吃啊。”龙迦不明就里地看着她。
　　“你先吃。”小曼握住龙迦的手，让她自己先咬了一口，自己再把番薯拿过来接着吃。
　　龙迦嚼着番薯，心里暖得一塌糊涂，又听小曼问她今天要吃加什么串的麻辣烫，想必人生最幸福的时刻也不过如此了。
　　小曼正为龙迦煮着麻辣烫，一手叉腰，一手舀动着汤勺，龙迦在她身边举着番薯喂她。有食客拿着小筐过来，龙迦伸手去接，一看对方，原来是熟人。
　　“是花花妹妹啊，那就不要你的筷子钱了，给十四块吧。”那个胖乎乎的学生妹，在那次遇见自己和小曼之后，就成了常来光顾的主顾之一。经常边吃麻辣烫边找自己和小曼聊天，宣传百合文化，并得知了她有个很洋气的小名——花花。
　　花花垂头丧气地掏出钱包，一点都没有平日看见小曼和龙迦的欢喜。
　　“你怎么了？心情不好？”小曼细心，立即发现了花花的反常，随口问道。
　　花花难过地出声，声音沙哑着：“上语文课时候看了眼手机，然后就被老师没收了。”
　　“咳，又不是什么大事……”龙迦安慰着，“高兴一点，这顿饭算姐姐请你的，不收钱了。”
　　居然擅作主张！小曼闻言，不悦地瞥了一眼龙迦，对方冲她笑了笑，把那个小筐递给小曼。
　　“可是……”花花还是很难过，支支吾吾地说，“老师翻了我的手机，她还看了我的相册。”
　　“手机里有什么不纯洁的内容吗？”龙迦眯起眼，佯装作不怀好意的模样，打量着花花。
　　“没有啦……”花花犹豫着，还是说了，“老师看见了那张你和老板娘姐姐的合照，就是你抱着老板娘姐姐的那张。”
　　小曼笑道：“你老师又不认识我们，看见就看见了吧。”
　　龙迦跟着应和：“对啦，没关系的。”
　　“可是……”花花又可是了半天，指了指龙迦，又指了指小曼，“老师追问了我好久，问你和老板娘姐姐是什么关系，而且……看上去很生气”
　　小曼不明白是什么情况，转头看向龙迦，只见她若有所思地看着花花，沉吟一会儿才问：“你在哪个学校上学？”
　　“二中。”花花连忙回答。
　　龙迦的脸色凝重了些许，继续问道：“你说你是在语文课上被收的手机，那你的语文老师姓什么？”
　　“姓冯，是个中年妇女……”花花不知道要不要告诉龙迦更多，可看她的表情很认真，还是说了，“据说冯老师的老公也在学校教语文，但我没见过，也不认识。”
　　龙迦闻言至此，只觉得心里方才悬起的那块巨石，正不受控制地急速下落，让她整个人心慌无比。
　　淡定……淡定……她努力保持着平静的口吻问花花：“你的语文老师……是不是叫冯秋萍？”
　　花花瞪大了眼睛：“你怎么知道我老师的名字？”
　　小曼跟着诧异起来，再看龙迦的脸色也不对劲，终于开口：“你认识这个人？”
　　“是不是脾气差，爱发号施令，有着极强的控制欲？明明教书不怎么样，还自我感觉特别良好。”龙迦一口气说完。
　　“对对！”花花连连点头，目光好奇地盯着龙迦看。
　　龙迦看向小曼，认命般地叹了口气，却仍是在笑：“好巧，她是我妈。”
　　小曼还没做出反应，对面的花花倒狠狠吃了一惊，大吸了一口凉气，她觉得自己做了一件很造孽的事。
　　“对不起……”花花颤巍巍地开口，因为自己……老板娘姐姐和她家CP被动出柜了。
　　“你又不是故意的。”小曼把刚出锅的麻辣烫端给花花，心平气和地让她找个空位坐着吃。
　　回头看龙迦还很专注地思索着事情，小曼把她的那碗端过去：“先别想了，吃碗麻辣烫热热身子再说。”
　　龙迦接过碗，望着这个和自己温柔对视的女人，更是暗暗下定了决心，无论如何都不能离开她。
　　“小曼。”龙迦愣愣地看着她，好像一眼太短，怎样都看不够。
　　“干嘛？”小曼拍了拍龙迦沾落雪花的肩头，“你看你头上全是雪花，看上去跟白头发似的。”
　　龙迦低下头，沉声道：“如果真能和你一起白头，这辈子也就圆满了。”
　　小曼的手一顿，旋即轻轻拍了拍龙迦的脸：“少跟我矫情啊，不喜欢你了。”
　　“我喜欢你就够了。”龙迦仍是望着她笑。
　　看着龙迦的笑脸，小曼的心里却没什么快乐的情绪，取而代之的，是一种让人窒息的危机感。
　　“说什么蠢话。”小曼背过身，生怕再看龙迦多一会，心里的恐慌会更深，“我要煮麻辣烫去了，你赶紧吃啦，吃完过来帮忙。”
　　“遵旨。”龙迦找了个空位坐下，才吃了几口，口袋里的手机没完没了地震了起来。
　　看着上面的来电显示，龙迦自认躲一时又不能躲一世，想了想还是接起：“妈。”
　　“你眼里还有我这个妈吗？”震耳欲聋的质问，让龙迦连忙把手机移开了耳朵几公分远。
　　“你这么说就没意思了。”龙迦说着，眼睛一眨不眨地望着忙碌个不停的小曼。
　　“你在哪里？”她妈妈在电话里严厉地发问。
　　龙迦却平静得有些反常：“在家呢，你找我有事？”
　　“你少跟我扯！我就在你家门口！说什么每晚下了班就回家，其实都是去找那个女人鬼混了是不是？”想想今天从学生手机里看到那张照片的瞬间，真是晴天霹雳！
　　“原来妈都知道了。”龙迦淡淡地说。
　　“我就在你家门口等你！半小时之内给我回来！别逼我去垃圾街找你！”
　　“知道了。”龙迦挂了电话，用最快的速度吃完了这碗麻辣烫，走到小曼跟前。
　　小曼正忙不过来：“龙迦，快帮我找个零。”
　　龙迦给客人找了零钱，跟阿芳交代了几句，让她先顾着摊上的生意，接着拉过小曼，走到一处僻静的角落。
　　“小曼，我得先回家一趟，我妈妈有话跟我说。”她把小曼的手放在手心，紧紧握着。
　　小曼凝视着龙迦的双眼，黑夜中依然灼灼发亮，莫名让人心安：“你今晚还会再回来吗？”
　　“我不知道，”龙迦不敢随便做出承诺，“但我会尽力，我会尽快回来。”
　　“我等你。”小曼抬手摩挲龙迦的脸，明明只认识了几个月，却让她觉得已经和龙迦相爱了好久。
　　龙迦深深注视着小曼，仿佛要将她的每个表情刻画在脑海里。她的目光让小曼觉得，好像自己再也不能见到龙迦了，所以最后一次，连对视都要用力一点。
　　小曼不敢再这样看下去，她上前几乎用尽全力抱住了龙迦，在她耳边轻轻呢喃：“龙迦，你一定要回来，一定……”
　　龙迦轻柔地抚着小曼的后背，在她的侧脸落下密密麻麻的吻，却无力做出“一定”这个承诺。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不出意外的话，还有最后一章
　　能看出来了吧，虽然是轻松文，还是有波折的
　　想不到一个短篇写了一个暑假，速度也是渣了
　

第十一章
　　电视里播放着感人肺腑的一幕。
　　女主的双眼饱含泪水，魂不守舍地喃喃自语：“书桓走的第一天，想他……”
　　坐在电视机屏幕前的小曼，紧跟着一行热泪流下。
　　“书桓走的第二天，想他想他……”
　　小曼抽了张纸巾，轻轻擤了下鼻涕，眼睛同时专注地盯着电视。
　　“书桓走的第三天，想他想他想他……”
　　小曼听到这里再也控制不住情绪，无尽的悲伤如同洪水猛兽般汹涌而至。她觉得自己和电视里的女主没什么不同，都牵挂着一个人，因为对方的离去六神无主。
　　“书桓走的第四天，我买了一根黄瓜。”又一句话响起，与之前的台词明显违和。
　　小曼正陷在自我的情绪里黯然神伤，忽然听到这句话简直整个人都不好了。她猛地抬头，瞪向嬉皮笑脸的始作俑者阿芳，人家好好地发泄情绪，她来捣什么乱？
　　“给，黄瓜。”阿芳伸出手，把刚洗好的黄瓜递给小曼，眼神非常无辜。
　　“不要。”小曼没好气地扭头，不管龙迦走了几天，自己都不需要黄瓜！
　　“给你吃的。”阿芳怕小曼多想，表情认真地解释。
　　小曼瞥她一眼，想了想，动作迅速地拿过黄瓜，放进嘴里狠狠咬了一口。
　　她不要黄瓜，她要龙迦……
　　“龙迦……”小曼吃着吃着，就哭了。
　　“吃东西的时候哭什么嘛，真是……”阿芳把纸巾盒放在小曼的怀里。心里直摇头，这都好几天了，小曼每天莫名其妙地哭，龙迦只是没有回来而已，又不是死了，至于这样么。
　　“龙迦……”小曼放声大哭，单是看着就能觉出她难过得不行。
　　“好了好了。”阿芳坐到小曼身边，拍了拍她的后背，“龙迦走了不过四天，你这样每天呆在家里，也不出摊，这也不是个办法啊。”
　　“我说了会等她的。”没有龙迦的消息，自己哪有什么心思出摊？
　　“等到什么时候是个头啊，她不来找你，你去找她不就得了？”阿芳认为自己的想法很好，说完若有所思地点了点头。
　　小曼嚼着黄瓜，思索了很久，她潜意识里早觉出龙迦这些天都不来找自己，定然是有原因的。阿芳说的没错，要是龙迦遇上了棘手的事不能来见自己，那就只能自己去找她了。
　　而就在第二天下午，小曼即将出门去龙迦的租房找她时，她接到了龙迦的电话，但电话那头响起的声音，却是自己完全陌生的女声。
　　“你是那个卖麻辣烫的小姑娘吧？我是龙迦的妈妈，有些事，我想有必要和你当面谈谈。”
　　小曼有一刹那的感官是模糊的，就连自己回答了什么，怎么挂断的电话，都是在毫无意识的情况下。
　　龙迦出了什么事，所以来见自己的不是她，而是她的妈妈……
　　小曼在赶去约定地点的路上想了一路，越想越把自己绕进了死胡同里。龙迦出了事这个概念像一双有力的爪子死死掐住了她的咽喉，让她几乎无力呼吸。
　　冯秋萍约了小曼在一家清静的茶楼碰面，小曼下了出租车，就看见一个中年妇女神情凝重地站在茶楼门口。妇人的五官很精致，长发一丝不苟地盘在脑后，小曼还以为看见了龙迦的中年版。但是对方的脸色有些憔悴，不知道是不是因为龙迦……小曼的心顿时一紧。
　　冯秋萍也看见了小曼，推了推鼻梁上的无框眼镜，走上前了几步：“你就是小曼？”
　　小曼看着这样和龙迦相似的脸，说不出来什么情绪，只是点点头。
　　“你比我想象中要清秀不少，也干净不少。”对方不冷不热地评价。
　　小曼不喜欢对方用这种态度跟自己说话，什么叫想象中？难不成自己在她心里，就是个脏兮兮、歪眼斜嘴的小摊贩？
　　要不是她是龙迦的妈妈，敬重她是个长辈，换成别人，小曼早就一记白眼杀过去了。
　　“谢谢夸奖。”小曼也是淡淡地回应。
　　冯秋萍转身让小曼跟自己进茶楼，一路上没再说话，直到进了一间包厢，点了一壶菊花茶，才抬头认真打量起小曼来。
　　看似柔弱的外表，眉目间却是和同年龄段孩子全然不同的坚毅，该是一个能吃苦的孩子。听龙迦说，这孩子不过二十二岁，想来该是经历过了很多事。
　　成长环境完全不同的两个人……家庭条件也是完全不同，最关键的是……两个都是女孩子，怎么能说什么要在一起呢？
　　龙迦那孩子一定是疯了，所以才会口口声声说着只爱这一个，誓死不嫁给男人的鬼话。她爸收了她的手机，把她反锁在了房里，让她好好反思。可龙迦到今天仍是不肯答应跟自己过来，当面和小曼断了关系。
　　坐在自己对面的孩子有什么好呢？冯秋萍看了半天，什么都没看出来。
　　小曼无畏地和对方对视，她从对方的眼里看到了不加掩饰的某种情绪，八成是叫做轻蔑吧。
　　因为在乎，才会在意对方对自己的看法，她从决定接受龙迦的那天开始，就决意无视其余人对这份感情的看法，所以小曼的眼神更加义无反顾了。
　　小曼的态度让冯秋萍有些错愕，她低头喝了口茶，再抬头的时候，话语间多了些诚恳：“龙迦已经知道自己错了，让我来告诉你，你应该有更好的对象。”
　　“什么？”小曼怀疑是自己听错了，这根本不可能是龙迦说的话。
　　“你应该听得很清楚。”冯秋萍沉稳地说。
　　“你真的不了解龙迦。”出乎对方预料，小曼的反应却是比她还淡定。
　　“我是她妈妈，怎么会不了解她？”冯秋萍觉得小曼很可笑。
　　“至少你刚刚说的话，是龙迦绝对不可能说的，”小曼不慌不乱地直视对方的眼睛，“龙迦是个很明白自己要什么的人，她认定的事，无论如何都不会改变，更不会认为自己做错了。”
　　冯秋萍笑了笑，故作淡定地低头抿茶：“是你错了，龙迦这孩子从小就听话懂事，大人说什么她便做什么，我和她爸爸不同意你们的事，她自然没什么话好说。”
　　“她听话？”小曼听了很无语，“她那样一个不按牌理出理，出来巡逻都能勾搭个女人搞对象的人，哪里听话？”
　　不争气！冯秋萍知道小曼说的是事实，龙迦其实从小就擅长干一堆阳奉阴违的事。
　　“不管怎么说，以后你们就不要见面了。”冯秋萍黑着脸，心里气得不行。
　　“我要龙迦当面跟我说，我才同意你的要求。”小曼镇定地回答，面前的菊花茶始终没有动过。
　　“你还不明白？”冯秋萍说得理所当然，“她不想再看见你了，又怕你见了她伤心，就让我过来跟你说，不然……我怎么会有你的手机号码？”
　　小曼差点拍案而起，却仍是面无表情地否定对方的说法：“不可能。”
　　冯秋萍叹了口气：“要怎么样你才能放过她？”
　　“她喜欢我，我喜欢她，怎么能叫放过？”小曼搞不明白了，是龙迦先来追的自己，为什么她妈妈反过来说是自己缠着龙迦，喜欢不应该是两厢情愿的事吗？
　　“我们家龙迦……从小就是优等生，长得又好看，从来不缺男生喜欢她……”冯秋萍絮絮叨叨地说起了龙迦小时候的事。
　　小曼无奈地摇了摇头，再多男生喜欢龙迦又有什么用，她的性取向仅限女性。
　　冯秋萍以为小曼的反应是被说动了，索性改走苦情路线，说着说着便是一把一鼻涕一把泪。
　　“好不容易等她大学毕业了，总算不顾我和她爸的期望考进了事业单位，可还没转正呢，就闹这一出……算是怎么回事哟……”
　　敢情龙迦会去当城管也是被爸妈逼的，小曼心想这样一双热衷于控制孩子的父母，能培养出像龙迦那样的孩子，真是实属不易。
　　“你们还年轻，现在可能在一起玩玩还不觉得不对，可是以后老了呢？没有孩子照顾，只能孤独终老吗？”
　　要孩子可以收养，就算不要孩子，两个人一起变老又有什么不好？小曼对龙迦妈妈的说法理解无能。
　　“再说从来都讲阴阳协调，男主外女主内……”冯秋萍说着，情绪一激动，竟真的哭了起来。
　　“阿姨……”小曼听不下去，这都什么跟什么啊，“我有很努力地工作，赚的钱也不比大多数男人少，或许以后还会更多……”
　　她只是想表明自己有能力养好龙迦，又不会比男人差。
　　冯秋萍哭哭啼啼地打断她：“哪有女孩子不结婚的啊？你们这样多不正常，别人会怎么看你们？”
　　“一辈子光顾着别人的看法，活着多没劲。”小曼不服气地嘀咕了一句。
　　冯秋萍听见了，看小曼还不妥协，脑子一热往地上扑通一跪：“我求你了行吗？别再来招惹龙迦了，她和你不一样。”
　　“你这是干嘛！”小曼急忙去拉她起来，可对方不等她松口决不起来。
　　小曼劝了她好一会儿，自己一伸手就被她甩开，最后不想管她了，转身就走。走了几步回头看一眼，看龙迦妈妈还跪着，毕竟是长辈……还是喜欢的人的妈妈……
　　“我答应你，我不再找龙迦。”
　　冯秋萍看着回来的小曼，面露喜色，连忙站了起来。
　　“但不代表我和龙迦就这样分手了。”小曼说完，微仰起脸，头也不回地走出了茶楼，只留下听了一头雾水的龙迦她妈。
　　一周后，阿芳说要跟随男朋友去Y市，问小曼要不要跟自己一起去。正好有个朋友要转让店面，因为着急出手所以要价极低，如果盘下来的话，可以开一家麻辣烫小店。
　　机会很诱人，一时也找不到能代替阿芳的帮手，自己更不可能摆一辈子的摊。小曼心动了，却放不下始终没来和自己联系的龙迦。
　　“或许，龙迦被爸妈说通了呢？”走之前，阿芳劝对这座城市，应该说是对城市里某个人留恋不舍的小曼。
　　“我该相信她。”小曼的记忆停留在分别的那个雪夜，贪婪汲取自己身上温度的龙迦，“我给她发了短信，告诉她我去了Y市。”
　　“她会来吗？”阿芳问。
　　小曼握紧手上的高铁票，脸上却是云淡风轻的微笑。
　　Y市的某条餐饮街上，不知何时新开了一家麻辣烫，前所未见的好味道配上店里干净卫生的就餐环境，让这家麻辣烫在Y市迅速打响了知名度。
　　某个美食节目为这家麻辣烫做了期节目，本是想介绍麻辣烫独到的口感，谁知在节目过后，中间只露了个脸的老板娘竟成了当下的热门人物。微博、论坛、贴吧也纷纷讨论起来，Y市的餐饮界居然还有如此清新脱俗的人物。
　　抱着一尝美食和一睹老板娘风采的心理，这家麻辣烫的生意好到爆棚，每到饭点门口便会排起长队，经常有隔壁饭馆的老板跑到小曼面前发飙，说她的客人太多，以致堵住了他们的店门，让人没法做生意。
　　所以小曼很苦恼，她打算扩大店面，或者去其他餐饮街上开家分店。可是缺靠谱的人手，这是个很严峻的问题。
　　但跟另一件事比起来，这件事也就不叫事了。
　　龙迦……好像消失了一般，整整两个月不再出现，雪夜那晚竟是诀别？而如今……都已经开春了，阳光洒在城市的每个角落，到处都是暖意。
　　真心喜欢的话，不管对方做出什么决定，都该尊重她吧……小曼看着店门玻璃上刚让店里伙计贴上的招工海报，自己在不断进步，龙迦以后也会加油生活的吧。
　　那就很好啦……
　　这样想着，准备去厨房看看里面忙的怎么样了，还有许多客人的麻辣烫还没端上来。
　　“请问……”刚转过身，清亮的女声在身后响起，小曼浑身上下的血液仿佛在瞬间凝固了，整个人都僵硬在原地。
　　店里的客人在窃窃私语，有人说那人真漂亮，小曼更确信来人是自己所想的没错。
　　把握越大，也怕转身后失望得越多。
　　毕竟这段日子自己把别人错认成龙迦的次数太多，已经失望了许多次。
　　“请问你这里招工吗？”
　　来应聘的？果然又认错了人，小曼自嘲地笑了笑，紧绷的神经也松懈下来，回过身对向那个人。
　　精致的眉眼似笑非笑，薄薄的唇微微上翘，恍然间像是回到了初遇时的场景。
　　几秒钟的时间，小曼的心情感受到了两次大起大落，让她心力交瘁，又有些想哭的冲动。
　　“来得太晚了。”
　　龙迦只是噙着笑，一眨不眨地望着她：“久等了。”
　　客人们呆呆地看着这两人，愣是没看出个所以然来。
　　小曼强忍着眼泪，平静地问道：“那你要做哪个工作？”
　　龙迦笑而不语，将身后的旅行箱拖到小曼跟前。
　　“服务员？”
　　龙迦摇头。
　　“洗碗工？”
　　龙迦又摇头。
　　“那你要做什么？”小曼佯怒道。
　　龙迦仍是微微笑，神神秘秘地凑近小曼耳边：“我想做……”
　　“什么？”那人的呼吸缠绕在小曼耳边，又被这么些客人围观着，小曼只觉得自己脸上跟火烧似的。
　　龙迦看着小曼红透的脸，饱含笑意却是极为认真地一字一顿说：“你家老板娘。”
　　（正文完）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最后一章信息量略大，所以字数也比较多
　　终于完结了呢，掌声在哪里！
　　这两个月谢谢大家支持，懒散的作者君让大家看了这么久才等到结局，实在不好意思~


第十二章 番外：麻辣烫老板与老板娘的日常一则
　　正是晚上饭点，Y市的一条餐饮街上，一家麻辣烫店门前站满了等位的人群，系着围裙的年轻女孩在店门口叫号：“三十八号可以进去了。”
　　“才到三十八号？这得排到什么时候啊。”人群中出现许多不满的声音。
　　女孩想了想：“差不多每天都是从四点半开始排队，有时候到半夜十二点，还有人为了吃夜宵排队的。”
　　“不过，这家麻辣烫是真心好吃。”又有人说，“值得等。”
　　“话说，你们店有多少服务员啊，忙得过来吗？”等得不耐烦的食客往店里张望了眼。
　　“忙的开啊，有好几个像我这样的学生兼职，而且我家老板很能干，一个人能干好几个人的活。”小姑娘说着，有用完餐的顾客出来了，她继续叫着下一号。
　　“你家老板我知道，是个大美女。”食客点点头，得到了一群人的附和。
　　“我家不仅老板美，老板娘也美。”小姑娘一想到里面那对让自己萌到不行的CP，不禁红了脸。
　　食客们听得一头雾水：“你们老板不是女的吗？”
　　“女的就不能有老板娘了？”小姑娘理直气壮地反问。
　　“对了，你们这还招兼职吗？”有个大学生模样的男生举手提问。
　　“你萌百合么？”小姑娘眨巴着眼问他。
　　“我萌花干嘛？”男生不解地饶头。
　　“都不知道百合？那你就不符合我家麻辣烫的入职标准了。”小姑娘无奈地摊手，敬业地陪着这一大波人站在大门口。
　　店内忙得不可开交，小曼在后厨对着几口大锅忙活，还得教新来做兼职的女生怎么将各种菜串成造型别致的串串。
　　“龙迦呢？”想去上个厕所都抽不开身，小曼问一边洗碗的阿芳。
　　阿芳面无表情地将一个个洗过一遍的碗放进消毒柜里，她觉得自己的手就快只会重复擦碗这个动作。
　　“龙迦，不是在外面吗？”阿芳不想搭理小曼，因为这货答应自己一个月前就要买的洗碗机，到今天连个鬼影子都没有！
　　自己就快累到吐血了好吗？小曼每天赚这么多钱怎么可以连个洗碗机都不买？把自己这个劳动力剥削成这样……枉自己当年还以为她是个光荣的劳动人民，谁知道她其实就是个万恶资本家的剥削本质。
　　“阿芳，你帮我看一下这几锅麻辣烫，我去上个洗手间。”小曼说完，见阿芳不搭理自己，拍了拍她的肩。
　　“找你的龙姑娘看去，我快忙死了。”阿芳噘着嘴，手速飞快地将一个油腻腻的碗擦得干干净净。
　　“好啦好啦，知道你忙，这个月开始给你涨一千块的工资。”
　　小曼话说到一半，阿芳连忙放下手上的活，笑眯眯地过去拿起汤勺：“提钱多伤感情，我们俩什么关系啊，快去上厕所吧，这里我给你看着。”
　　这个阿芳……小曼好笑地去了洗手间，经过大堂，见几个兼职的服务员正忙着收拾桌子，而龙迦站在收银台前，从跟前的一排顾客手中接过盛满了串串的小筐，低头算串串的总价，接着收钱找零，也是忙得一塌糊涂。
　　“龙迦。”小曼忍不住叫了她。
　　“小曼！”龙迦抬头见是小曼，有些惊喜。
　　这一看就挪不开眼，前面的顾客催她：“你快点好不好，我都要饿死了。”
　　龙迦不理会他，对着小曼微微笑，接着回过去继续收银，虽然两个人都在店里做各自的事情，有时连说话的空隙都没有，但龙迦仍觉得，能和小曼呆在一个空间也是件无比振奋人心的事情呢。
　　“你看你看，老板娘被老板这么一叫啊，算钱的时候都在笑呢。”一个兼职的姑娘在擦桌的同时努了努嘴，让另一个收盘子的姑娘往收银台那里看。
　　另一个姑娘跟着笑了：“来这家店做兼职果然是不能更赞的事！之前在晋江上看百合小说，哪有直接在这里看真人CP来的直接。”
　　“萌萌哒！”擦桌的姑娘拿着抹布，对收盘子的那个挑了挑眉，一副我知道你懂的样子。
　　结束一天的工作已经是半夜一点，龙迦在一张餐桌上计算今天的营业额。阿芳给自己煮了碗麻辣烫，在另一张桌上吧唧吧唧吃得开心。
　　小曼端了两碗麻辣烫从后厨出来，走到龙迦对面的位置坐下，将其中一碗放到她面前：“加了两份金针菇呢，快吃吧。”
　　“一会儿就吃，马上算完了。”龙迦抬头笑笑。
　　阿芳听了，抬起头，用蹩脚的英语说道：“seeyoutomorrow。”
　　“你说什么呢？”小曼咬了口自己碗里的豆腐。
　　“金针菇的英文名啊，翻译过来就是明天见。”阿芳嚼着土豆粉的同时解释。
　　“什么跟什么啊？”小曼没听明白，龙迦也不懂。
　　又咬了豆腐一口，小曼这才意识到明天见这三个字的意思，恶心得她差点把嘴里的豆腐喷出来。
　　“咳咳……”不小心被噎到，小曼咳个没完。
　　“怎么啦？”龙迦连忙站起，拿纸巾给小曼擦嘴。
　　“阿芳你学坏了，不再是我认识的那个纯真少女了。”小曼安分地由着龙迦擦去自己嘴角的汤渍。
　　“没有人疼爱的我，就快从少女熬成老娘们了。”阿芳看龙迦望着小曼那心疼的眼神，越看越心酸，自己和前男友分手以后，都已经单身大半年了。
　　“哎……”小曼坏笑着推了推龙迦。
　　“干嘛？”龙迦捏了捏她的脸。
　　“你快去疼爱疼爱阿芳，她太可怜了。”
　　“不嘛，人家只疼爱你。”
　　阿芳对着腻歪的两人沉默了半晌，到底没忍住：“够了！你们根本不知道对我这只单身狗而言，你们此刻的一举一动都是□□裸的精神伤害！”
　　龙迦的手悬在半空中，僵住不动：“阿芳，你一定是寂寞太久了，我看我们店里的小姑娘都很好，你可以考虑考虑。”
　　“我……”阿芳立即红了脸，“我才不要小姑娘呢！”
　　“不要就不要，你害什么臊。”小曼跟着调侃她。
　　阿芳一下子委屈得不行不行的：“你们俩……妇唱妇随欺负我是不是，不和你们玩了，我先回去了。”
　　三个人住在同一套公寓里，龙迦看阿芳黑着脸要走，叫住她：“阿芳，怎么不一起回去？”
　　阿芳头也不回地走：“不想看你们回去的一路还打情骂俏，”忽然回头，一记白眼杀过去，“对了，晚上洗洗睡了以后，啪啪啪不准出声，你们好歹考虑下躺在隔壁卧室的我啊。”
　　小曼斜睨了龙迦一眼，那个罪魁祸首跟个没事人一样，埋头专心吃自己那碗麻辣烫，直到阿芳走了，才抬头无辜地看向小曼。
　　“你对人家轻一点啦……”龙迦扁着嘴说。
　　“已经很轻很轻了……要不我去买个口塞球吧。”
　　“你要玩S/M？”这不像是小曼的风格啊。
　　“不是，你戴上口塞球就不会叫出声了。”小曼觉得这个想法可以考虑。
　　“柳曼湘！”龙迦急红了眼，她已经可以自动脑补出自己戴着口塞球被小曼挥着小皮鞭抽打的画面了。
　　不忍直视！实在不忍直视！
　　“好啦好啦，”小曼揉了揉龙迦的脑袋，“回家了，困死我了。”
　　龙迦乖巧地跟在小曼身后，拉上店面的卷闸门，一路上怎么想怎么不对。
　　自己当初明明是压着对方的那个人，什么时候开始成了被压的了？
　　小曼走在前头，走了两步回过身，指着前面的夜宵摊让龙迦看：“那家小摊很像我之前在垃圾街开的那家。”
　　龙迦走上前，拉住她的手：“想起我们第一次见面的时候了？”
　　小曼仰起脸，笑道：“谁想了？你穿城管制服的样子一点都不可爱。”
　　“那我什么时候最可爱？”龙迦很好意思地追问。
　　“嗯……”小曼故意拖长了音调，“帮我卖麻辣烫的时候。”
　　“哦，那我要多帮你卖麻辣烫。”
　　“好啊，”小曼说起自己的计划，“美食广场的分店就要开了，以后还要在Y市的各个大学继续开分店，有你忙的了。”
　　“你可以拍个一寸照，学人家老干妈把照片注册成商标挂在门口。”龙迦搂着小曼往前走，不正经地提议，“以我们家小曼的姿色，不就是店铺的活招牌么？”
　　“我哪比得上你啊。”小曼拿开龙迦的手，往前走了两步，“龙姑娘可是比我更有姿色得多。”
　　说完，心情颇好地蹦蹦跳跳向前，将龙迦甩在了后面。
　　“小曼，”龙迦快步追上前，“你等等我啊。”
　　小曼回过身，饶有兴致地挑眉：“那你来追我啊……城管大人。”
　　龙迦觉得今晚的月光格外明亮，将小曼脸上的笑容映得格外动人。
　　“追上了肯定不放过你！”龙迦一鼓作气奔上前，小曼见状连忙嬉笑着往前跑。
　　一起生活后的每个日夜，虽然单调而重复，但在龙迦看来，和自己喜欢的人时刻黏在一起，都是件无比幸福的事。
　　嗯，哪怕被压……也依然很幸福啊。

　　（全书完）



