


　　《骗中传奇续》作者：小懒儿

　　文案：
　　玉麟，即使你是个女子，你依然那么优秀，令我无法自拔，你可知，这一生，我爱你，是如此的卑微，如此的卑微。曾经你不舒服，我以千金之躯日夜守护在你身边，你不开心我连饭也吃不下，即使你是个女子，我甚至依然想把处子之身留给你，只是如今你儿女绕膝，相夫教子，而我一世飘零，不知何处

　　港剧《骗中传奇》的同人文。

　　内容标签： 布衣生活 ，破镜重圆 ，青梅竹马，古装，主受
　　搜索关键字：主角：林惜玉/江玉麟，钱宝儿 ┃ 配角：阿英，青山 ┃ 其它：相思近，怯相思


第1章 汉水亦应西北流
　　江风徐徐，宝儿立于船头，江水滔滔，这天下之大，该何去何从，玉麟，此生不见，或许是你我二人最好的结局，轻舟随波，江岸倒退，宝儿似是想起什么，抬腕，翠玉镶嵌的金链，套在雪白玉腕，黯然失色，往事如风。
　　当日怡香楼与四大花魁比试，你赞我冰肌玉滑，漆烟墨过无痕，我心如春花初绽，并非为世间人知我绝色天资，只因这天下绝色出自你口，我从不在意这时间男儿对我如何评价，你可知，我只在意你是否心中有我。
　　纵然我有倾世之貌，你若离若即却总令我患得患失，那晚归途轿内你说，你身边已有个绝色美女，又怎会对其他女子动心，我当你许下一世诺言，心如百花绽放，你博学多闻，风度翩翩，是广州少女梦中良人，却只对我随百依百顺，旁人无不艳羡。可我却总觉得或许哪一天，我一转身，你便消失不见，我常常笑自己，我家财万贯，又有沉鱼落雁之姿，你待我温柔体贴，我在担心什么？
　　即便如此我依旧不敢让你离开我的视线，我任性胡为，只是喜欢你对我无可奈何的百般宠溺，我一直知道，或许这样的我，你会不喜，我也试着想要安静的呆在你身边，像个贤惠的妻子，为你洗手作羹，更衣束发。可是每当我像一个妻子般为你打点一切的时候，却感觉你离我千山万水般，而我骄纵任性，到处闯祸时，你似乎又近如咫尺。你于我总是如镜中花水中月般，难以捉摸。我只是想你眼中有我，而不是只有牙行，只有事业。玉麟，作为一个女子，一个平凡的女子，玉麟，我要的不是心上人成就多大的事业，我只想像平常夫妻一样，每日在你怀中醒来，能看见你对我微微一笑，道声：早啊！我只想成为你的枕边人，虽不能为你排忧解难，却能倾听你叙述你遇到的困难，你却让我感觉这些离我好远好远。
　　世人说我嚣张跋扈，好恶不分，我不想管，因为我知道只要我有事，你一定会出现在我身边，护着我，替我赔礼道歉，解决我惹下的麻烦，然后无可奈何的对我说：没关系。也只有在这时我才觉得你在我身边，我甚至以为，只要我一直这样，你就会宠我一生一世。
　　昙花一现，只为佛陀一笑，玉麟，这一世，注定我是为你而活，你以女子之身骗我二十载，我恨过你，爹爹被我所累，含恨而去，我怨过你，却终究不曾放下你，心中那一丝不明所以的希望，让我舍不得离你而去，爱不得，恨亦不得。
　　在狱中，你获杀头之罪，我甚至暗暗高兴，既然生不得一起，死若能与你同赴，我也是幸福的，那时我就曾想，玉麟，今生不能爱你，来世我定要为男儿身，寻你千里路，可又怕过了黄泉路，喝了孟婆汤，你我来世便成陌路。
　　曾听人说，今生牵绊太深，来世必然相遇。那日我字字如刀，句句如剑，说：我想你死，想得很辛苦。玉麟看着你痛苦，我又何尝好受，我爱你，已经刻入魂魄，这一世我只要你记的，你----江玉麟欠我钱宝儿的，来世也还不清，我要让你用生生世世来偿还。可看你在狱中痛苦不堪，我又想你好好活着，圣上大赦天下，我庆幸，你还能活着，可也恨你能活着，更恨我自己，爱你不得，恨你不成。
　　爹爹死的时候，我很难过，阿井说你要和余忠正成亲的时候，我却是绝望，难道自此我当真孑然一身？江玉麟你不是对爹爹承诺过你会照顾我一生一世？如今爹爹尸骨未寒，你却要嫁作他人妇，江玉麟你置我于何地？
　　也曾想过独自离开，却又不甘心就这样离开，我怕时间会让你慢慢忘记，曾经有那么一个人时时跟在你身后，四处闯祸闹事，只为你眼中那一抹柔情，你那句带着宠溺无奈的“没关系”。
　　我也想知道是不是现在如果我有事，你依然会像以前一样出现在我身边，为我解决一切，那么理所当然的说一句“她是我的人，她闯的祸，由我来担当。”可现实又那么嘲讽，你已然是他人之妻或者我终究比不过牙行在你心中的位置。
　　为了牙行，你一次又一次放开我的手，为了牙行你委身嫁给余中正。既然爱你不得，那就让我恨你可好？我要报复你，让你这一生都记得你欠我什么，这一生你都记得你欠我这一份情，或许来世你才不会忘记，当年那个视你如天的女子，也让我这一世与你牵绊到死。
　　看见你和余忠正夫妻情深，我自甘落入风尘，我不怕爹爹骂我不孝，我却好怕，你就这样把我忘记，为了时时提醒你我的存在，我设计余忠正，与他有染，可那样一个不堪的男子，又怎么能入得我眼。为了陷你于危境，我与和珅虚与委蛇，既然这一世无法与你一起，不如拉你进地狱。
　　你果然是我爱着的那个人，我这样处心积虑的害你，你却能那么轻易的一一化解，看着你和余忠正日渐深厚的感情，看着你离我越来越远，远到我无法企及的地方，我慌了，我想逃得远远的。
　　玉麟，即使你是个女子，你依然那么优秀，令我无法自拔，你可知，这一生，我爱你，是如此的卑微，如此的卑微。曾经你不舒服，我以千金之躯日夜守护在你身边，你不开心我连饭也吃不下，即使你是个女子，我甚至依然想把处子之身留给你。
　　如今你已有余忠正在侧，你依旧这么优秀，或者说在这男子为尊的世界，你还是这么完美，我即使拥有过人美貌，在你面前亦无地自容。而今我已非完璧，更配你不上。常言道人面不知何处去，桃花依旧笑春风，世事变迁，经过这么多事情，我也终究明白，玉麟这一世你我注定有缘无份，来世恐你也不曾记得我，不如就这样成全你，看着你幸福，也免去我的心痛。
　　钱宝儿看了看皓腕上的陪伴自己多年的手链，就像自己放不下的情，摇摇头微微一笑，摘下链子，“功名富贵若长在，汉水亦应西北流。”举手欲扔进水中，却闻得身后一声轻呼：“姑娘！”钱宝儿转身看向船舱，但见一瘦削男子挑帘步出，脸上瞬间闪出一抹惊异，玉麟，话道嘴边，却听那人便又开口道“你这条链子价值连城，扔了它岂非可惜”说罢，那人迈出船舱，儒雅风流，行自钱宝儿身旁笑着道“常言富嫌千金少，贫贱一生多，你将这么贵重的链子扔下海，不觉得可惜吗？”
　　钱宝儿不及多想，经历了这么多事，早已对意外之事能做到处变不惊了，下一刻便稳了心神淡淡一笑，问道“知不知道这条链子可以吃多久极品燕窝。”
　　那人看了看链子，笑着答道：“以这条链子的价值，相信十年八载亦无妨。”钱宝儿略带自嘲，刚起的心潮已然波澜不见，原来只是相像而已，自己刚从法场过来，明明看见她和余忠正在一起，恩爱有加，又怎会在此地？恐怕她根本不知道自己今日要离去，或者说自己去哪里，对她而言已经无关紧要了！果然放不下的还是自己。
　　钱宝儿苦笑了一下，不动声色，静静打量眼前之人，若去了这一撇胡子，却也有九分相像，难怪自己会将他认错，但在一问一答间，便以区别开来，要换了那呆子，自己问这价值，恐怕她是从这链子上的翠玉来自何方，这做工如何，世值如何也要一一道来，深怕别人不识这其中价值几何，想到那人，嘴角不由上扬，又微微摇摇头道“呵呵，十年八载，既然不能久享了，扔掉又何妨呢？”似是回答又似自语。
　　那人微微一愣神，道“姑娘的胸襟真是肚里能撑船，在下佩服，既然姑娘要抛开名利，在下愿意效劳。”
　　似是有意又似无意，在那人说话间，钱宝儿至始至终都未错开眼神，这须臾间神色转变自然没有逃过，心思轮转几番，似乎又想通了什么，见他如此说，索性将链子递与那人，却见他接过链子，用力一扬，千金之物就这样毫不犹豫地落入海中，钱宝儿又似乎恍然看见那个宠她上天，每次对她任性胡为宠溺至深的人站在身旁。你身边终是有了别人，即使我有绝色之姿，又如何，却还不是一样进不了你的心。
　　钱宝儿眸深如海看着那人侧面，却在身侧之人回头之时，收回眸光，只留下一眼清澈，和那人相视一笑，便回头看向前方，晃似听得耳边风声在叹息，人果然是这世间万物之灵，这万事万物竟也能随心而伤，钱宝儿收起心中的伤感，静静享受这清风拂面。
　　不多时，听得耳边传来一句“既然兴衰无常，何不超然物外，寄情山水之间，在下正是前往漓江，未知姑娘愿否同行？”
　　钱宝儿手搭着长辫，迎着风，半饷答道“船去哪里我就去哪里，何须在意呢？”
　　这大千世界虽是无奇不有，却真的没有完全相似的两片叶子，即使形似也只是形似而已，透过阳光，这叶脉，纹路，筋骨总有差异，这微小的差异便是差之毫厘谬之千里。微风袭来点点怅然，身侧之人微微侧面，佳人幽然立于群山之间，群山静悄，天地似乎也带着点点忧郁。两人并立在船头，静静听着涛走云飞......


第2章 人面桃花不在
　　“宝姨，我要这个，我要这个！”俩个小孩围绕着白色身影团团嚷嚷着。如此吵闹，那女子却丝毫不生气，只是耐心的笑着答道“还担心宝姨忘了你们俩小家伙啊！”说罢，将手中物事全给俩孩子，最后从拿出个小弹弓对其中稍大的男孩说道“小豆子，这个弹弓是你的，不可以拿来捉弄人哦！”
　　“知道了，宝姨，下次我和青山叔到山上就用这个打野鸡的。”小男孩露出两颗虎牙，兴奋地接过弹弓，一边对着远处的树瞄准一边答道。
　　“小豆子最乖了！”钱宝儿摸了摸男孩的头，笑道。
　　“宝姨，宝姨！”一个两岁左右肉嘟嘟的小女孩一脸着急地拉着钱宝儿的衣角奶声奶气喊着。
　　钱宝儿低头一看，原来是鸽子模样的泥哨子，估计是小家伙不知道怎么玩，一个劲的着急，宝儿扬起嘴角蹲下来，拿过泥哨子，正准备给小家伙演示，一旁的小豆子就邀功似得抢着说道：“宝姨，宝姨，这个是泥叫叫，对不对？”
　　宝儿笑着点点头“小豆子真聪明！”
　　“我还知道怎么玩”小豆子见钱宝儿点了头，越发高兴，像吐豆子似的说道。
　　“小豆子，你又带着芽儿闹宝姨！”伴着一声清叱，一青布裹发的女子带着些微恼怒的笑容从门外进得院子里来，刚还满堂闹腾的院子瞬间安静了不少。
　　“阿英，没事！我也好一阵没见他们！”钱宝儿微微笑道，眼角带着些微疲乏。
　　“小姐，就小豆子，我还不知道，准又缠着你要礼物了。这才刚回来，还没休息，身体怎么吃得消。”阿英走到几人身前，拍了拍小豆子的头，“豆儿，领妹妹外边玩去，今天不准再来闹腾宝姨。”
　　小豆子一脸不乐意，偷偷拉了拉钱宝儿衣角。
　　“还不去！”知子莫若母，小豆子这点动作哪里晃得过阿英的眼。
　　“小豆子教芽儿吹泥叫叫，好不好！宝姨今天也有点累了，明天再和你们玩，好吗？”钱宝儿笑着将手中鸽哨递给小豆子。
　　“宝姨，那你好好休息！”小豆子偷偷瞄了一眼站在一边略有怒气的阿英，领着妹妹一溜烟就跑了。
　　“小姐，你就是太宠他们了。”阿英见两个小孩出去后，笑着对钱宝儿说。
　　“阿英，我都说多少次了，别叫我小姐，就叫我宝儿。”钱宝儿略带生气的说道。
　　“小姐，豆儿他爹病死，要不是小姐在街上给了我们银子葬了他爹，还让我们跟着你有口饭吃，小豆儿还有书读，小姐你就是我们家的大恩人啊，阿英没读过书，可也知道这辈子就是做牛做马也报答不了你的大恩啊，你要不让阿英叫你小姐，阿英也不敢直呼你的名啊！”阿英叨叨扰扰说着。
　　钱宝儿一愣神，不知不觉，竟然已过三年多，当初只身远离故土，天大地大，孑然一身，船上遇到那个形似玉麟的男子，他说“既然兴衰无常，何不超然物外，寄情山水之间，在下正是前往漓江，未知姑娘愿否同行？”他说“在下林惜玉。”
　　或许这句等了那么多年的话，由着这样一个九分形似的男子说来，自己是否可以最后沉醉，自己是否可以将上天这一点施舍紧紧握住，也罢就让自己最后沉沦，一路结伴而行，到这漓江边上的惜福镇时，这与世无争的小镇就这么一眼入了自己心中。
　　若说让自己停留倒还是眼前这女子眼中那一抹的似曾相识的绝望触动了自己，那日与林惜玉行走在街道，见有人卖身葬夫，还带着个五岁左右的孩子，一时不忍便帮给了她们五十两银子，这女子却是重情重义，安顿好幼儿，执意要报答大恩，从不认为自己是个善良的人，那时也不过一时兴起，并未想过报答，便与林惜玉前往客栈，原本计划逗留数日便离去。不想两日后小二说楼下有人找，却是她，言道已将幼儿托付亲戚，自此一生服侍以报大恩。本不欲答应她，奈何她竟然在客栈外苦苦守候三日。
　　林惜玉说“姑娘不是喜欢此处么？现亦不知何去何从，不如就此落脚，有人帮衬也是好事。”想来当时或许仅仅因这样一句话，自己真的落脚在此，林惜玉前后帮忙打点一切。
　　那段时日，自己总是恍惚的，分不清眼前之人究竟是那个从小青梅竹马的江玉麟，还是在船上偶遇的林惜玉，总在时时提醒自己这个熟悉而陌生的人，与自己只是路人罢了，内心深处又渴望他能是玉麟，多好．．．．．．．只希望这样的日子可以长久，如果这是毒药，也甘之如醴．．．．．．
　　人言天下无不散的宴席，过客终究是过客，一月之后他家书几番急来，他总说出门靠朋友，一个女子在外不容易，总要将你安置妥当，才放心离去，硬生生又拖了半月有余，耐不过家书急催，匆匆离去，自此杳无音讯。
　　这几年浮浮沉沉，终于明白，这一颗心终是装不下他人，哪怕九分相似。他始终不是她，江玉麟这个人，这个名字已经刻骨入血了。
　　钱宝儿回过神来，见阿英还在说，勉强打断道“也罢，这称呼就随你吧！我有些乏了，帮我准备点热水，我想洗洗这身风尘。”
　　“小姐答应了？呵呵！”阿英一边傻笑一边说道“热水已经放你房间了，热水这两日都有准备，这青山也是的就说这两日，也不定时哪一天，我就只好时时都备着，就怕小姐回来没热水。”
　　“嗯，那我先进去了，你先忙去吧，青山也一路辛苦，现在还在食客楼那边，等会他回来你也别怨他，出门在外，行程总是不定，他也没办法。”钱宝儿不等阿英回答，转身向卧房走去。
　　“知道了，我的好小姐，我去做饭去，你梳洗一下，休息一会儿，晚点我再叫你起来吃饭”阿英连推带催着钱宝儿向厢房走去，随即看着钱宝儿纤细疲惫的背影发了一会呆，又忙着向厨房走去，这几日也不知道小姐在外面受苦没有。等会去找青山问问，他要敢让小姐在外面受点委屈，准不饶他。
　　钱宝儿回房后脱掉满身风尘，泡进热水中，靠着桶壁，闭着眼，江玉麟，你现在怎么样？
　　“宝儿！”钱宝儿听见身后有人在唤自己的名字，那声音温柔而熟悉，转身看去。
　　“玉麟？”钱宝儿有些吃惊，不敢往前走去。江玉麟见她呆愣着不动，笑着走向前来。
　　钱宝儿双眼盯着江玉麟，看着那人温柔的神情，不敢言语，怕一出声，自己已哽咽难语。
　　“怎么？傻了？”江玉麟伸手在钱宝儿眼前晃了晃，随后与钱宝儿并排站在江边，看着远方渐沉的太阳，天边晚霞万里，水天一色。“夕阳真美！你说是不是？”
　　钱宝儿随着江玉麟的角度也眺向远方，良久才回道“嗯！很美！”
　　烟雾缭绕间一滴晶莹的水顺着钱宝儿带着笑脸颊悄悄滴落水中，却还是惊醒了睡着的钱宝儿，钱宝儿愣愣的看着天花板，良人回不来，回到梦中终成空！
　　“话说当年天下第一牙，破了风调雨顺之谜，原来神像腹中有乾坤，祸胎竟是贪官和珅......事过之后，圣上御赐了天下第一牙的封号给了江家牙行，江玉麟，还许诺江家永享福禄......如今的天才第一牙在余中正的领导下更胜从前......”
　　钱宝儿缓缓踏出浴桶,记忆纷飞，说书人的语调似乎还在耳边，钱宝儿穿上阿英准备好的衣服，笑着看着镜子里的自己，“玉麟，好看么？”无人回答，钱宝儿将秀发拢到身前。
　　江玉麟，恭喜你，天下第一牙终于发扬光大了！余忠正现在能独挡一面了，你应该很幸福吧？钱宝儿一边梳着头发，一边看着镜子中略带疲惫的容颜。
　　却说阿英想着钱宝儿几日风尘，在厨房依着钱宝儿的口味，忙进忙出，先尝了尝砂锅里炖的老鸡汤，随后转身一边忙着在菜板上切青菜，余光不经意看了眼门角。
　　“出来吧，鬼鬼祟祟的干嘛？”半天却没人应，不知道的人，还以为她在对空气说话，幸得这是白天，旁人看见还真以为有什么不干净的东西，她却不以为意“再不出来就赶紧回去，别在这里碍手碍脚，看到我心烦。”说罢又自个忙乎开来。
　　半饷之后门口终于露出一角衣色。随后一厚实身影出现在厨房门口，犹犹豫豫，不知往前还是往后。
　　“不进来就赶紧去其他地方，别挡着光，等会小姐醒来了还要吃饭呢？”阿英头也不抬，将切好的青菜装进一边准备好的盘子里，又准备去看灶膛里的火，那人却在下一瞬间跑到灶膛边烧起火来，那动作熟悉得似乎已经做过千百遍了。
　　“谁要你做了，一边去。”阿英看灶膛又一次被那人堵住，一边说一边撵人。
　　“没人，我自己想做，嘿嘿！”说着一副泰山压顶的姿态，我就不走，你拿我怎么着的态度。
　　阿英也不是真要撵他，便也不再多说，继续手中的活计。两人就这样默契的各做各的事情。
　　“青山，小姐这次出去是不是遇到什么事了？”阿英似是想起了什么，拿起土豆边洗边问。
　　“没有啊，这次挺顺利的，”看火的男子顺口答道。
　　“那是不是路上遇到什么事了？”阿英手停顿了一下，继续洗着，小姐虽然平时没什么架子，可吃饭总是很讲究，今天的土豆有点多。“那我怎么看她今天和以前有些不同啊，也说不上来哪里不同，总觉得她笑起来有点说不上来的感觉。”
　　“没有啊”青山扔了根柴在膛里，又想了想“哦！对了，昨天路上小姐好像听旁人说什么第一牙什么的，之后就说累了，晚上饭都没吃。其他就没什么了。”
　　“第一牙？那是什么？”阿英停下手中的活，看着青山问道。
　　“我也不是很清楚。”青山试探问道“要不我等会出去问问?”
　　“算了，以后再说罢，你也刚回来，我做这几天没事做给小姐和豆儿他们都做了几件衣服，还剩下些料子，扔了可惜，我看你那件褂子也旧了，就顺便给你做了件褂子，等会你过来拿。”两人又闲话了一些别的。


第3章 第 3 章
　　“哟，钱掌柜，你可总算是回来了！”三三两两的食客从门外进来，看见钱宝儿立在柜台之后，精神百倍。
　　“张老板啊！里面坐，里面坐，还是老位子？”钱宝儿看着进来的老顾客，笑着招呼道。“今儿送几位一瓶女儿红。”
　　“还是钱掌柜大方！还是老位置！”
　　钱宝儿笑着看小堂官儿带着几人上楼之后翻开账簿，查看这段时间的运营情况。
　　“青山，这次带回来的货，清点得怎么样了？”钱宝儿一边拨弄着算盘，一边在账簿上记着，顺便也将这几日的账目简单核对了一下，阿英确实有做生意的潜质，账记起来也是有板有眼，虽然有些粗糙，重要的东西却没有遗漏，自己不在的这些时日，食客楼营运得还不错，再过一段时日，这食客楼就可以放心的交给阿英打理了。钱宝儿一边之后的安排，一边听青山汇报带回来的货物。
　　“茶叶有洞庭的碧螺春、苏州茉莉花茶、西湖龙井、庐山云雾，巴山雀舌、安溪铁观音等都不差、干货、酒一并都齐，小姐为什么这次你要亲自跑一趟啊？”青山一边对账一边问，这些东西一直以来都是托掮客或者到相应的铺子购买，这一次小姐却亲自去购买，还在路上还落水得了风寒，这要让阿英知道了......
　　“怎么，怕阿英骂你？”钱宝儿笑着道
　　“没......”青山脸一红，辩解道“青山只是觉得小姐这样太累了，要不再请大夫来瞧瞧？”
　　“你不怕阿英知道啊？”钱宝儿打趣道“我们不是说好了吗？谁也不提这事了，你看我现在不是好好的么？”
　　“可是......”青山总觉得不妥。
　　“好啦，我的身体我知道，我得风寒的事，你不说，我不说，谁知道。”钱宝儿放下笔，盯着青山。
　　青山被钱宝儿盯得发毛。“小姐，你这样看着我干嘛？”
　　“青山啊，我怎么不知道你以前这么啰嗦啊？别人架把刀在你脖子上，你也敢和别人拼命，就怕阿英，这要让阿英知道了，你不怕她拆了你骨头，我还怕我被禁足呢！”
　　“小姐......”青山听钱宝儿打趣自己，古铜色的脸红得像猴子屁股。
　　“好啦，这次出去，一则散散心，二则也是带你出去看看，日后心里也有个谱。”钱宝儿收回玩笑道。
　　“哦！”
　　钱宝儿低头继续看着账簿，半天没听见青山的声音，抬头看见青山还愣头愣脑地盯着自己。
　　“毕竟是自己的生意，多了解些总是好的。我们家就你一个男人，日后少不得很多事情要你出面。”钱宝儿想了想有些话现在说太早，笑了笑转移话题道“对了让你路上留心的那几道菜，琢磨得怎么样了？”
　　“其他几道菜都没什么问题了，只是那道麻婆豆腐”青山抬起头，一扫憋屈的神情，眉飞色舞道“在万福桥那几日，日日吃那豆腐，配料，主材，火候几分青山都猜得差不多了，豆腐切成半指见方的小块，先入水中焯水，盛出备用，将牛肉切成小粒，和切成末的葱姜蒜备用，热锅下油之后放入少许葱姜炝锅，再放入牛肉粒翻炒至变色，放入豆瓣和一半的麻椒粉，炒出红油，接着放入豆腐，旺火翻炒待豆腐出香味，再加入水，盐，五香粉炒匀，烧至香味飘散，倒入水淀粉，炒匀勾芡，出锅盛入盘中，再在豆腐上面撒上蒜末，葱末，麻椒粉，麻椒粒，再浇上一勺热油就可以。”青山开始说得神情飞扬，说到后面却一下情绪低落了。
　　钱宝儿，猜他必是遇到难处，也不急，只是静静听着，不言语。
　　果然青山沉默了片刻，接着道“这火候，这配料几分，我都能猜到几分，却不知为何做不出在万福桥那味。”
　　“你能说得这样仔细，怕是已掌握了九成，这麻婆豆腐本就是人家镇店之宝，怎能轻易得出其中奥妙。”钱宝儿看了看依旧搭怂着的青山，笑着道“再琢磨琢磨，说不定没一会就知其所以了，别想太多了，对了现在什么时辰了？”
　　青山点点头，看了看天色，“小姐，大约午时三刻。”
　　钱宝儿看着憨厚忠实的青山，人和人之间的缘分真的很奇妙，当初自己一时好心收留了阿英，机缘巧合阿英又误打误撞救了落水的青山，人虽然没事了，头部却受了伤，简单说来就是一问三不知，听口音又不是本地人，身上也没财物，想来也是孤苦伶仃的一个人，钱宝儿没想到自己竟然成了收容专业户，不过还好青山虽然失忆，在厨艺这方面却是很有天赋，就试着让他跟着大师傅学习，说是学习，不如说是找感觉，进了厨房的青山，好比进了水的鱼，后来大师傅回老家了，这位置就让青山顶了下来。
　　想来收留，照顾青山的都是阿英，自己也不过是点头同意而已，白捡了这么个恩典，青山这人心眼实，对自己也是感恩戴德，对阿英更是掏心掏肺，对阿英那份心，怕是连店里的老客人都知道了。
　　说来也怪，阿英好脾气众所周知，偏偏阿英对青山不是骂就是吵的，真是应了那句不是冤家不聚头，感情有时候会让人变笨，果然不错，青山这傻小子二楞二楞的，硬把阿英的生气当真，看得自己有时候是苦笑不得，不过青山傻小子对做菜确实很有天赋，一道菜吃过三四次，就能将做法，火候，食材说得条条是道，假以时日必成大器。
　　钱宝儿皱了皱眉头，只是不知若有一天青山想起往事的时候，会怎么样？不过凡事都讲究个因缘际会，有些事情勉强不来。自己也乐得看这两冤家懵懵憧憧，至少在青山还没有恢复记忆之前，还是店里的摇钱树不是。
　　钱宝儿随口问句时辰，本意是想转移一下青山的注意力，免得他钻牛角尖，只是没想到青山回答之后，反倒让自己诧异了一下。
　　似是不信，钱宝儿也抬头瞧了瞧天色，果然午时三刻了，看了看打瞌睡的小堂倌，迟疑道“今儿个人怎如此的少？”
　　青山听得钱宝儿说来，这才发现大堂确实安静“是啊，往日这些时候，大堂都满了。”
　　二人这才注意到店外人声喧哗，门口人影匆匆，就是没人进来。“青山，你去看看外面怎么了？”钱宝儿瞧了会，没看出名堂，只好让青山出去看看。
　　“好的，我这就去看看。”青山忙答应着。
　　“有什么看的，不就是你家斜对面开了个墨宝斋么？大家都看热闹去了！”话音刚落，一锦衣公子摇着牡丹富贵图样的纸扇一脸不屑地跨进门来，见钱宝儿立于掌柜位置，将纸扇一收，满脸堆笑上前道“钱掌柜几时回来的？也不告诉本公子，本公子也好为掌柜接风什么的。”
　　青山见进来的是珍宝阁的大公子--李明博，一脸戒备的立在钱宝儿身侧，青山对着这李明博没有几分好感，这镇上谁不知道李家大公子整日流连花丛，醉红楼就是李家大公子的家，到了食客楼还学别人谦谦公子，啊呸！别人是真谦谦，他李大公子人模狗样，怎么看怎么都像个猥琐小人。
　　阿英还总对他说那是对人家李公子风度翩翩，有才有貌，哼，这小鼻子倒三角眼，还有貌？长得跟个黄鼠狼似的，以为家里有几个臭钱不得了，拉一大群狐朋狗友来食客楼臭吆喝，今天不是看什么西域的破石头，明天就是土盆子，要不就是不知道从哪里找出来的画，说什么鉴赏，也不知道这些人是不是有钱没地烧。
　　每次青山这么说的时候，阿英就对青山嗤之以鼻，青山对李大公子那是，心里那个恨啊，恨不得把李大公子拿来煎炒炖煮炸，好叫他尝尝上刀山下油锅的滋味。可又没法，谁叫食客楼还得靠李大公子这样的回头客呢？青山虽不待见李大公子和他那群朋友，却也没有什么特殊待遇，只是有一次阿英撞见李明博在店里喝多了之后，对钱宝儿毛手毛脚，又一直胡言乱语，不就是没来得及挡开李大公子的猪爪子么？就被阿英骂得狗血淋头，连晚饭都没让吃。
　　让青山极度郁闷之后，青山越发觉得让李大公子靠近钱宝儿是不可以，绝对不可以，不单是李大公子，凡是打钱宝儿的主意的，只要没得到阿英首肯，自己一定要挡掉一切可能性。所以当李明博接近钱宝儿只剩三步时，青山就像防贼似的看着他，随时准备拦住李明博的猪爪子，钱宝儿虽然也不喜欢李明博，但是生意上门便没有往外赶的道理，每次钱宝儿明媚的笑容都让李明博心痒难耐却又心甘情愿。
　　“莫不是那墨宝斋借了李公子家的谷子还了李公子糠，看把李公子气得。青山快去给李公子沏壶上好的龙井，李公子快里面请。”钱宝儿似是没听见李明博后面那句，让青山赶紧沏茶。
　　“哼，就那小小墨宝斋，以为办个什么奇石展，找几块破石头，就想在惜福镇立足，也不去打听打听，我家珍宝阁的名号。”李明博神气活现的大声说道。
　　店里三三两两的客人听得李明博言语，窃窃道，这惜福镇又有好戏看了，也怪这墨宝斋的东家倒霉，什么生意不好做，偏偏选了这一行，谁不知道这李家家大业大，偏生这李明博文章生意是样样不通，这吃喝赌嫖样样精通。
　　有一次为了看醉香楼新来的花魁，居然假扮龟公偷看花魁洗澡，被花魁撞破，狠狠扇了几耳光，要不是亮了李大公子名号，恐怕现在还在床上躺着，把这李老爷子气得直骂孽子要和他断绝父子关系，这李明博依旧我行我素，后来索性开了珍宝阁，正大光明的败家，气得李老爷子几天吃不下饭，不过这李明博在这古玩玉石一块儿确实也有些许眼色，几次斗石赌玉下来，也得了几件好东西，竟把镇上其他几家老字号都服了气，但凡有什么拿不准的还得请李大公子过过眼，把把关，这一行就怕走眼，一个不慎就万劫不复，加上李夫人夜间枕风，也就听之任之了。
　　李明博满意的将的众食客的神情收入眼中，回首见钱宝儿娉婷玉立，撩了外袍下摆踏进店里，满脸笑意“几日不见钱掌柜，这越发明艳动人了啊，这次钱掌柜又有什么新菜品啊？也不知在下有没有口福，尝尝鲜？”
　　“李公子是小店的贵客，这有新菜式，哪次不是等李公子尝了之后才上牌的啊？”钱宝儿说完，回头对里间喊道“青山，李公子楼上老位置，新鲜菜式一样一份，再给李公子上壶女儿红，算送李公子的，李公子看怎样？”
　　“哈哈！钱掌柜这般厚爱，本公子要不吃还过意不去了，可惜啊，美酒好喝，美人难求啊！一人吃酒，着实无聊，钱掌柜既然送了美酒，怎么也得陪本公子喝两杯吧！”李明博说着就伸手去捉钱宝儿。


第4章 第 4 章
　　钱宝儿正欲借故躲开，一把白玉扇不左不右挡在李明博的手前“真巧，在这遇见李公子，不知在下可有幸同李公子喝上几杯。”
　　一素衣清减身影立于门口，因背光看不清面貌，身量稍显瘦弱，却不是一般的羸弱。那人行为举止间自成风流，趁二人还没回神的瞬间向前跨了一小步，对李明博拱拱手行了个见面礼，也不知是有意还是无意将钱宝儿略挡身后，和李明博分开来，回头对钱宝儿笑道“宝儿姑娘一别三年有余，不知宝儿姑娘可还记得在下。”
　　钱宝儿从看清门口那人眼前不由得一亮，再听他说“一别三年有余”心中已不知是何滋味，好似平静的湖面被人多事之人投了一颗不大不小的石头，既激不起千层浪花，又不能纹丝不动，钱宝儿神色虽未多变，眼中却多了一份淡淡的失落，对眼前之人的身份，心中已经否定了一个人，又肯定了一个人“林公子，风采依旧，宝儿怎会忘记？只怕林公子贵人事忙忘了宝儿才是。”
　　林惜玉风轻云淡的神情，不知为何看到钱宝儿眼中那一抹犹如流星转瞬的明亮时微微变换了一下，右手下意识的摸了一下胸口，胸腔里那颗砰砰直跳的红色心脏好像被什么轻轻扎了一下。钱宝儿略带自嘲的言语中透的那份深深的落寞，让那被针扎过的地方痛得更明显。
　　“那日一别之后家中事物繁忙，不觉这一分别竟然三年有余，宝儿姑娘风采不减当年。”林惜玉掩下心中异样，微微做了个揖淡然笑道。
　　钱宝儿见林惜玉翩翩风度，卓尔不群，心下懊恼不已，怎么就说脱口而出那番幽怨的话来，恼的是自己如今对江玉麟依旧情难自禁，怒的是林惜玉这相像的容貌，每每看到林惜玉，总会让心中那沉寂已久的心泛着涟漪，江玉麟的影子总和他重叠相应，在自己傻傻分不清的时候，内心深处有个声音又不断告诉自己，他是林惜玉！
　　想罢钱宝儿又拾眼瞅了瞅林惜玉，三年前的林惜玉容貌在记忆中时如此的模糊，钱宝儿暗自笑了笑，这么些年，林惜玉在记忆中居然只有一个名字，而和林惜玉有关的事情，出现在记忆中的竟然都是江玉麟的身影，钱宝儿摇摇头，想要将林惜玉重新印入脑海，与江玉麟相比，虽然容貌相似，细细瞧来还是有些许差别，林惜玉的面容更为清瘦，仿佛皮下就是骨头，没有几两肉，虽记不得三年前相遇的林惜玉是否如此瘦弱，钱宝儿直觉林惜玉理应不似现在这样瘦弱，想来定是这相别的三年中发生的事，将他磨成这般，肤色较江玉麟而言反倒不似那般白皙如玉，或许因为常年奔波的缘故，林惜玉的肤色反倒带着点小麦色，俊秀的面色带着些许病态的苍白，神采虽是熠熠，但眼中依旧掩藏着深深的疲倦，只是那站在自己身前的坚定身影，总让自己有片刻恍惚“她是我的女人，她犯的错理应由我来承担”钱宝儿陷入往事中......
　　一旁的李明博见自从林惜玉出现，钱宝儿神色变化不断，自己好像成了摆设，心下登时不喜，再者钱宝儿对自己永远只有一种表情，心中更是醋意十足，斜眼看着林惜玉道：“哪里蹦出来个野小子，和本公子喝酒，也不掂掂自己分量。”
　　“李公子说得有理，不才正是墨宝斋东家林惜玉。”林惜玉轻摇纸扇，侧身对着李明博，微微一笑，似是无意又似有意正好将钱宝儿半个身子挡在身后。
　　“原来你就是墨宝斋那个缩头东家。”李明博见林惜玉虽然对自己说话，可举止行为却未见半分礼让，哼了一声“你不在你的龟壳里呆着，跑出来干嘛？”李明博看林惜玉不顺眼，现听说他是墨宝斋东家，越发看林惜玉不爽。
　　“在下和宝儿姑娘是多年旧友，如今到了惜福县，来看看昔日旧友！这不需要给李公子报备吧！”林惜玉平淡的答道。
　　“你和钱掌柜是旧友？”李明博求证似得看向钱宝儿，钱宝儿不置可否。李明博见他二人如此默契，感觉像是吞了苍蝇似得。
　　“听说林公子很忙，要真忙还好？”李明博出口便是不屑“就怕是缩头乌龟做久了，分不清真忙和假忙了罢？不过乌龟也好，起码知道自己几斤几两，知道缩在自个儿的龟壳里，还不至于被人捉了下锅。”
　　钱宝儿柳眉轻皱，李明博的嚣张，钱宝儿三年多来已是司空见惯，只是林惜玉再怎么说也是自己的朋友，再者钱宝儿只道林惜玉初到惜福县，李明博就如此为难林惜玉，钱宝儿心中略微不高兴，只是出于生意考虑，钱宝儿并未发作，心中对李明博颇有微词。
　　钱宝儿自是不知，李明博的珍宝阁和林惜玉早在半年前已经开始暗斗，在外人看来李明博总是赢，刚开始李明博还沾沾自喜，而后才隐隐发觉不对，这其中受益最大的其实是林惜玉，自己就像挑梁小丑般被人算计却还不自知，关键是对方长什么样子都不知道，只听说叫林惜玉，派人查了又查，得出来的消息是，林惜玉并非惜福县人，多数时间不在，有时候有需要也是是令人转达，本人并未露面，李明博搞得筋疲力尽，也未得其门，索性不管了，反正也不痛不痒。
　　而如今是今时不同往日，墨宝斋筹备开张，在李明博看来已经是公然挑衅，况且在钱宝儿回来前几日的一场暗斗中李明博已经输了一局，事情的经过是有个傻小子拿了块石头到珍宝阁，老掌柜也看花了眼，李明博刚好到店里看到觉得里面极有可能是上等的血玉，想压低价格故意说是一般的玉石，只没想到那小子真是一股子傻气，非要说那是上等的好东西，怎么也不肯便宜卖，刚出门就被墨宝斋截了。
　　想在这惜福县上，李明博看上的东西，谁敢要，这一打听才知是新开的墨宝斋，又听人说墨宝斋东家神秘莫测，都没人见过，店里的事都是一个老掌柜在做主，便叫人递了贴子，一则想要拿回那块血玉原石，二则也想见见究竟是什么人，敢在太岁头上动土。偏偏这墨宝斋掌柜不识抬举，说什么东家忙，不见。
　　李明博是谁，李家大公子，这惜福县想见自己的人，队都排到城门口去了，墨宝斋算个什么东西，居然敢退自己的贴子，李明博碰了钉子，心里自然不舒服，这口气憋得李明博难受，向来是别人见自己，若是自己亲自投了拜帖，那人就得感恩戴德了，什么时候轮到被人拒绝了。你说这李明博能和墨宝斋过得去么？
　　“乌龟也有乌龟的好处，这龟壳硬得也不是一般人能敲得动的！就怕有些人不自量力，本是癞□□，偏想着天鹅肉。”林惜玉见李明博拳头紧握，微微颔首嘴角上扬错身前移半步恰好站在了钱宝儿身前半步，不多不少刚好将钱宝儿罩在身后，微仰头与李明博直眼对视，接着说道“说道下锅，这乌龟肉虽不贵，味道也不差，只是不知这□□肉有人吃没有？”
　　众人听完均是一笑，这李明博骂人不成，反倒被骂，可不是活该么？钱宝儿也没想到林惜玉口才如此犀利，也忍不微微一笑。
　　“你......”李明博青筋暴涨，林惜玉居然将自己比作癞□□，还说自己不值价，本已气急的李明博，又见钱宝儿和众人都在笑，想来长这么大，何时如此丢脸过，越发生气，也不知是否气过了头，反倒平静下来，将到嘴的话转了个圈道：“林公子果然巧舌如簧，也不知是否林公子只是嘴上功夫了得，倒不知林公子敢不敢和本公子比比。”
　　“比较，在下倒是担不起”林惜玉瞧李明博一脸自满，面露难色，又瞧了眼钱宝儿，似是咬牙应到“切磋，切磋倒是无妨，只是不知李公子打算如何一个比法？”
　　李明博本见林惜玉果然面露难色，越发肯定林惜玉并无什么真才实学，只会在女人面前卖弄唇舌，又见林惜玉频频看向钱宝儿，猜他大约是不想在美人前丢了面子，哼！也不垫垫自己有几斤几两，既然你自寻死路，就怪不得我心狠手辣了“既然在这食客楼，自然是就地取材，想来林公子既是这墨宝斋东家，定也是见多识广，今日就在这食客楼就地取材，这公证便由钱掌柜来主持如何？”
　　钱宝儿本因林惜玉的突然出现，心下恍惚，方才收了心思，正好听得李明博后面的话，眼神从二人面上扫过，见李明博不怀好意，林惜玉大有慷慨赴死之样，笑着道“大家都是生意人，日后难免要相见，要我说，何必伤了和气，再说，谁不知道你李大公子有一条金舌头啊！这要传了出去，别人还说李公子你欺负外乡人不是？以后谁还敢到咱惜福县做买卖了。要不这样，今天我再送李公子一壶珍藏的陈年花雕，陪李公子不醉不归，二位公子就别再争了，李公子你看怎样。”说罢，又对林惜玉使了使眼色。
　　李明博听得钱宝儿软语巧言，又得美人许诺，好不得意，拿眼角扫了林惜玉一眼“既然钱掌柜如此说来，只要林公子从今往后见到本公子退避三舍，本公子便不与林公子计较，钱掌柜你看如何？”李明博边说边欲伸手拉钱宝儿。
　　林惜玉一咬牙挺身挡开李明博的手道“男子汉大丈夫，说比就比，哪有半路退缩之理，”
　　钱宝儿见林惜玉硬着脖子立在自己身前，刚好将李明博隔开来，知他是为自己出头，可墨宝斋刚开张，不想欠林惜玉人情，拉了林惜玉低声问道“林公子你的心意我领了，今天的事就这么算来，反正我也习惯了。”
　　林惜玉神色多变“我......”众人都以为他在犹豫。
　　李明博也见林惜玉神色多变，越发肯定之前的猜测，忽又见钱宝儿拉着林惜玉的手，心下气极，想他林惜玉算什么，居然敢碰钱宝儿“怎么林公子不想比，也行，只要日后有我李明博在的地方，你，林惜玉退避三舍就可以了。”
　　“你，欺人太甚，比什么？”林惜玉一口答道，说完之后面上立刻带着几分悔意，看了钱宝儿一眼，又是一副慷慨就义的表情。
　　“既然是比试，总要有个彩头吧”也不知是谁在一旁起哄，周边围观的人纷纷嚷喝起来。
　　“对，对，定个彩头嘛？”
　　“彩头！彩头！”
　　钱宝儿见林惜玉神色多变，一时也恼极，李明博虽是富家子弟，在辩物识物一行也算有真本事，不然也不会让惜福县几大当铺当家马首是瞻，刚才自己拉低身份这般偏袒林惜玉，这榆木疙瘩竟不领情，眼看周围越聚越多的人，钱宝儿见局势已定，知道无法改变，又见林惜玉眼中坚定的神色，心下又是一阵恍惚，如果是她，自己根本不用担心不是么？只是林惜玉与自己虽是旧友，也只是泛泛之交，何时自己也在乎别人的生死了？天下男儿谁不是冲着自己的美色而来？钱宝儿不在多想“既然二位公子执意要比试，那就比吧！只是这家有家规，国有国法，二位要在小店比试，那自然是要遵循我的规矩，不然二位就另寻他地。”
　　此番争斗本是因钱宝儿而起，因此二人表示无异议，为满足众食客要求，钱宝儿命人将大堂简单布置了一番，只在堂中留下一张八仙桌，李明博，林惜玉二人対向而立，钱宝儿立于正中。
　　李明博一副胜券在握的表情，林惜玉立于钱宝儿右侧似是在思考什么，钱宝儿视线在林惜玉面上停留了片刻，冲众人点点头，道：“既然比试，那么彩头是必然的。不知二位公子彩头为何物？”
　　李明博哗的一声打开折扇，“既然公证人是钱掌柜，则会一般的俗物岂能配得上钱掌柜沉鱼落雁之姿？”
　　李明博话中带着几分调戏，众人见怪不怪，只是暗自鄙视却又惧他家财力，都很好奇这彩头是为何物，李明博乃李家大公子，平日里一掷千金，他口中的俗物就是普通人家几辈子的生计，众人相互揣测李明博的彩头究竟会是何物，奈何这李明博说道这里却停住了，待众人议论好一阵李明博才从袖口拿出一个雕刻隽美的檀木盒子，众人又是一阵猜测，这盒中是为何物？
　　钱宝儿在看到李明博拿出之物时，也是一惊，光是这盒子已是贵重之物，这盒内之物恐怕更是价值不凡。果然见李明博得意的打开手中锦盒，一颗鹅蛋大小晶莹通透的白色透明珠子卧于盒中赤色锦帛上，背光之时似还散发着弱弱光，众人都在猜测此为何种玉石，已有人惊呼出来“夜明珠，这是夜明珠。”
　　“不错，这正是夜明珠。”李明博满意的看着众人各异的表情，道“前不久，从西域人手中购得此珠，花费万两白银。”众人一听，倒吸了一口气。
　　李明博得意的扫了眼众人，又献宝似得看向钱宝儿，继续说道“不知林公子你的彩头是何物！”
　　若是以前，这小小一颗夜明珠，钱宝儿自是不放在心上，想当初，和珅拿来哄自己开心的小玩意，也不是俗物，即便是如今，倒也不曾晃了自己的眼，只是对于林惜玉，这就不一定了。虽然与林惜玉相交所有时日加起来，还不够两月，钱宝儿却还是不由得担心的看了眼林惜玉，与之相应的彩头确实不好找，李明博摆明了为难林惜玉。“李公子这彩头着实不凡，如若为了这小小的比试，倒是可惜，不如公子换个彩头。”
　　李明博看了眼眉头紧锁的林惜玉“无妨，本公子今日高兴就拿它做彩头，钱掌柜难道是怕林公子输不起，若林公子输不起今日向本公子跪下磕个响头，日后见了本公子退避三舍，不比也可以。”众人又是一阵哗然，这不明摆着为难人么？
　　也不知是不是破罐子破摔，林惜玉一扫刚才的郁色，只是一拱手道“这夜明珠价值，前几日在下得一血玉若是请得能工巧匠细心雕刻，恐也可勉强做得彩头，只是仓促间，确实难找，怕是我整个墨宝斋都比不上。李公子这彩头确实价值不凡，”林惜玉话到一半扫视了四周，见众人伸长了耳朵等自己的下文，也不再卖关子“不过在下既然应了李公子的比试，这彩头终究是要下的，我就押上墨宝斋，若今日在下输了，墨宝斋归李公子所有，李公子对这彩头是否满意？”众人皆是大惊，本以为林惜玉会放弃比试，不想林惜玉不但堵上了新开的墨宝斋，为了一口气，一个女人，堵上家业，着实不值，红颜多祸水，老祖宗说得果然不错！
　　李明博听他如此一说，心下得意“既然林公子如此说，本公子若不收下，岂不是很对不起林公子一片苦心，墨宝斋虽然没什么值钱的东西，总比日后惨淡收场好，只是墨宝斋本公子倒也看不上眼，”
　　林惜玉咬牙道“那李公子想要如何？”
　　“墨宝斋可以作为彩头，再加一条，日后凡是我李明博的出现的地方，你－－林惜玉都要退避三舍，怎么样？林公子敢赌么？”
　　“好，一言为定。”林惜玉咬牙道，不等钱宝儿说话，林惜玉转头对钱宝儿做了个揖道“请宝儿姑娘出题罢。”
　　钱宝儿看他一意孤行，狠狠的看了林惜玉一眼，只好面向所有人道“那好，请二位交上彩头之物，由我保管，二位公子都是玩石斗物的翘楚，今日比试，就地取材，若比眼光，恐也无趣，青山！”钱宝儿唤来青山对他低声吩咐了几句，不一会儿就见青山取来两条半指宽的青布。“还请二位公子把眼蒙上。”
　　李明博拿起青布条问道“钱掌柜这是何意？”
　　“对呀，钱掌柜你这葫芦里卖的是什么药？”
　　“钱掌柜，你这是在糊弄大家伙吧！”
　　“对，对，要比就快点比。”
　　“大家伙还请稍安勿躁。”钱宝儿见林惜玉已经取了布条准备系上，这榆木疙瘩连比赛规则都不问，也不知他是否太自信了？显然不是，林惜玉一脸衰样，看得钱宝儿火大，索性直接将他无视掉，抬头对下面的人解释道“李公子是珍宝阁当家的，这林公子也是新开的墨宝斋的东家，二位公子是做什么的，恐怕不用我解释了，这眼力定然是老道毒辣，若比眼力，小店确实找不出合适的题目，所以我才让二位公子把眼蒙上，仅凭嗅觉和味觉来比赛，不知各位觉得如何？”
　　众人听完解释，都觉得合情合理，也甚为新意，心下也明白钱掌柜恐怕多少有点偏帮那林惜玉，也不点破，只说好。
　　李明博见众人皆无异议，林惜玉又已蒙上眼，也取了布条蒙上眼。钱宝儿又随意请了两位看热闹的食客检查了二人是否蒙上了眼，确保公平公正。


第5章 第 5 章
　　众人纷纷猜测这比试的内容，见钱宝儿吩咐人取了三壶酒，分别倒了三杯在李明博和林惜玉身前一字排开。“今日比试一场定输赢，比试为斗酒，现这里有三壶酒，谁能最快正确判断出这三壶分别为何种酒并将答案依次写与备好的纸上即为胜者。只是在比试之前，还请二位先饮一碗小店的烧刀子。”说罢又叫人分别取了两只粗碗，斟满递与二人喝下。
　　众食客皆是伸长了脖子看着二人如何分辨，只见李明博放下粗碗后，顺势取了右手第一杯酒，略至鼻下微闻片刻，随后小饮一口默了一会儿，嘴角向右一扬，放下酒杯，又取了第二杯，依照第一杯的样子品味。
　　再看这边林惜玉不知是否烧刀子太烈，本身俊秀的脸饮完一碗烧刀子添上了几分红润，双手撑着桌子，摇了摇头，呼了口气，方才取了酒杯放在鼻下闻了闻，又轻轻摇晃了一下杯子，随后小啜了一口，头向右下方轻轻一点便放下了杯子，众人以为他又要取第二杯，他却好像酒劲上来一般在面前扇了扇，方才取了第二杯，再看李明博此刻已经开始分辨第三杯，见他小饮一口之后，本来笑意盈盈的俊脸眉头微拧，又饮了一口，默了一会，似在细细分别，片刻之后，有好像有了答案，将杯里余下的一口饮尽，开口道：“钱掌柜，我已得出答案。”
　　钱宝儿看了一眼林惜玉，此刻林惜玉方才将第二杯放下。钱宝儿轻轻叹了一口气道“请李公子取了蒙眼之物将答案写出。”李明博取了蒙眼的青布条，看林惜玉方才取第三杯，嘲笑道“林公子这是在绣花呢？我看你还是从哪里来回哪里去吧！”说完转身取了毫笔在纸上书写。不一会儿又看了林惜玉一眼，见他取了蒙眼之物刚提笔落字。又冷笑了一声，将纸交付与钱宝儿。没等一会，林惜玉亦写好递与钱宝儿。
　　钱宝儿将两份答案一左一右放置身前，“从时间上来看，李公子已然小胜一筹，接下来看二人答案正确与否，倘若二人答案一致，那么胜者依旧为李公子”
　　钱宝儿说完，又命人取了第一壶酒教人取了几个杯子一一斟满分与众人道“这第一壶酒是本店开店至今常卖的酒，混有甜、酸、苦、辛、鲜、涩六味，若推及人生福祸一一品来，与这六味亦是差不多，这酒入口醇厚甘鲜，回味无穷，相信各位已经尝出是小店的花雕，而李公子的答案是女儿红，林公子写的则是花雕，而这花雕和女儿红本是一样，只是叫法不同而已，因此二人都对。”
　　钱宝儿一一取了二人答案贴在事先准备好的架子上示与众人。说罢又取了第二壶酒参照之前分与众人，“这第二壶酒，想必大家都已尝出是竹叶青，李公子和林公子的答案也是一致”说罢又取了两份答案贴在架子上。“只是这第三份答案，却又不同，李公子写的二锅头，林公子写的却是三锅头。”众人一看都议论纷纷，这明明是二锅头嘛。
　　“林公子若是不知这最后一杯是为何种酒，大可说一声，本公子可以不吝教导你一番”李明博取来排在最后一位的酒壶，倒在杯中“这酒色清亮透明，入口和顺，酒香持久不散，后味纯甜，这便是众人皆知的二锅头。”
　　林惜玉却不似比试前的慌乱不安，不慌不忙地一杯酒，看了一眼钱宝儿，然后微微笑道“李公子说得极是，不知这二锅头为何为二锅头。”
　　李明博哗的一声打开纸扇，转身面向众人“这二锅头本是烧酒，顾名思义，就如吃鱼一般在烧酒的基础上掐头去尾取其中段，这时的酒不论是颜色，味道，香气都是最纯正、浓度虽高却不烈，真的当得起这醇厚绵香。”李明博说完扫了一眼周围。
　　“李公子果然博学，”林惜玉一脸佩服的表情，让李明博一阵得意。“只是不知李公子可曾见过这二锅头酿制过程。”
　　“这有何难见的，我家就有酒坊，自然见过。首先要从这烧酒说起，酿制烧酒的小麦、高粱玉米等原料辅助玉米秸、玉米核、麦麸子等辅料按照相应比例用石磨粉碎后加水，蒸熟，再加入酵母，搅拌均匀后经过5天入窖发酵，这为第一锅，出酒后，又把蒸锅中的料取出，经过扬场，把这些料冷却、松散开，而后还要加入少量的新原料和酵母，搅拌均匀后再入窖发酵，这才完成一个班次的工作。5天后再取出用来烧酒，为第二锅，这时开始流出的酒才是真正的“二锅头”，这便是古来为我们熟悉的二锅头的酿制方法。”李明博不屑地说道。
　　“李公子真是见多识广，若非在下机缘巧合之下进得京城游玩一番，怕也认为今日这酒便是二锅头无疑了。”林惜玉笑着道“不知诸位可知天下二锅头以哪方最为好？”
　　“自是京师”
　　“没错，京师二锅头堪称国中精粹，李公子对二锅头的酿造也是知之甚深，只是李公子知其一不知其二，康熙爷十九年，‘源升号’酒坊的酿酒师傅赵存仁为纯净烧酒，赵师傅在蒸酒时使用天锅作为冷却器，将蒸馏而得的酒汽，经第一次放入天锅内的冷却而流出的“头”和经第三次换入锡锅里的凉水冷却而流出的“尾”舍去，而只第二次换入天锅里的凉水冷却而流出的酒，此时的酒质量最好，此才为最纯正的二锅头，李公子所言酒色清亮透明，入口和顺，酒香持久不散，后味纯甜，却也只得一半，各地多以大麦而京师则以高粱麦不如高粱之甘，故而只取高粱酿制，因此京师酿制的二锅头清香中带着些微花果的芬芳，味则强劲刚烈，入口醇厚甘爽，回味悠长，而这壶酒虽也是清香却无花果的芬芳，，入口虽也醇厚却少些刚烈，回甜中却带着点点涩。可惜此地没有源升号的二锅头，不然诸位品尝一番便知我所言非虚，如我没猜错，这壶酒应当是源升号第三次从天锅里流出的酒，也叫三锅头。这三锅头虽不及二锅头，和一般二锅头相比已是上品，只是京师之人都知这源升号一锅头，三锅头决不外流，钱掌柜果然好本事。”林惜玉取了桌上酒壶倒了一杯对着钱宝儿一饮而尽“不知在下说对没有。”
　　钱宝儿本在看到林惜玉答案之时已经略微吃惊，此刻若有所思的看了眼林惜玉，转身对众人道“这最后一壶酒的确出自源升号，也确实是源升号的三锅头。”钱宝儿说完转身对青山道“青山去将那坛源升号二锅头，和本地二锅头各取一坛来！”
　　“小姐......”青山欲言又止。
　　“青山去取来，分与众人品尝。”钱宝儿神色不变，言语中已带了几分压力，青山不再言语，依言各自取来一坛，青山依言分与众人。
　　李明博刚接过酒杯，有人已经迫不及待闹了起来。
　　“果然醇厚刚烈”
　　“这香味中确实带着点花果的芬芳”
　　“嗯，之前这杯果然甜中有涩”
　　......


第6章 第 6 章
　　众人听说是全国闻名的酒中极品，已经沸腾不已，酒坛开封，已是酒香满溢，众人已经迫不及待，再一品尝，更是赞美不断，李明博知道这一局自己输了，脸色铁青，正待发火却被匆匆跑来的家丁一声“公子！”打断，心下火气更甚，正欲发火，却听得那家丁“老爷让公子赶紧回去，有要紧事。”
　　李明博怒道“什么事，等会再说，没看见本公子正忙着么？”那家丁见自己撞到枪口上，心下哆嗦了，却不敢不催，随即走进李明博低声说了句什么，李明博神色变化了几次，沉声道“你说的可是真的？”又想就是给这家丁十个胆子也不敢戏弄自己，这边比试又输给林惜玉，“哼！这次算你走运，你给我等着，我们走”说罢回头对刚来的家丁说了句“走！”怒冲冲的转身就走。
　　一旁的家丁忙小心提醒道“公子，这边”。李明博才发现走错了方向，狠狠盯了那家丁一眼说“我知道,不需要你多嘴！”狼狈离去。
　　钱宝儿见李明博怒气冲冲的走了，暗叹了口气对众人道“行了，都散了吧！”众人见好戏已完，看戏的兴头也过了，三三两两也就散了，钱宝儿见众人都走了，方才回身对林惜玉，突然想道自己刚才的担心，本松了口气的心顿觉些许委屈，随即冷笑道“林公子，果然好演技！”
　　“宝儿姑娘见笑，刚才李公子步步紧逼，在下也是被逼无奈。也只能舍命一搏。”林惜玉退了一步，站定，收起了刚才的凌冽，又恢复了那温文尔雅的翩翩风度。似乎并没有感觉到钱宝儿笑容里的含义，左手下意识的握紧纸扇的动作却出卖了他表面的淡然。
　　钱宝儿的视线落在林惜玉握扇的手，又想到见他刚才慷慨陈词，一个大胆的猜测滑过脑海，随即换了神情“人说舍得舍得，有舍才有得，林公子这是大舍大得啊，即收了名，又得了财。”钱宝儿看了眼桌上的夜明珠，又瞧向林惜玉“倒是我这小小的食客楼，折腾得一次折腾不得二次，这小小一坛源升号的二锅头虽不值钱，可我这食客楼家小底薄，不知这可怎么算。”
　　“想当日那十年八年极品燕窝，宝儿姑娘都不放在心上，如今又怎会在意这坛酒”林惜玉笑着道。
　　“也罢，我们朋友一场这坛酒，我且不与你计较，只是今日李公子来我这食客楼，是看得起我，林公子这一折腾，教我这生意如何做，再说李大公子每次来我食客楼消费少则二三十多则百十两，也算得上我这大主顾，按这过去的一年李公子来的次数，这一年十二个月，每月不多算三十日，李家大公子一月不来也有十五日来我这食客楼，还不算李公子这生意往来，大小节日，摆宴请客。今日李公子没放在心上也就罢了，要哪一日李公子想起今日在我食客楼不愉快，日后不来我食客楼了，林公子你说......？”钱宝儿拿眼看着林惜玉不在言语。
　　“这......”林惜玉听后微微皱眉，这李明博真对钱宝儿有意思，难怪宝儿的食客楼在惜福镇这么快站稳脚跟，甚至比过许多老店，想必和李明博大有关系，只是不知宝儿对李明博是何意思？想到自己刚安排好墨宝斋的事就匆匆赶到宝儿的店里，刚好遇到李明博要钱宝儿陪酒，想也没想便出声，生怕宝儿受委屈，却没想过，这委屈宝儿是否愿意？庄子说子非鱼焉知鱼之乐？林惜玉负手将扇子锁于身后，一时眉头深锁。
　　钱宝儿见他双眉紧皱不说话，心情突然大好，却不愿就这样放过林惜玉，虽然不知林惜玉此时在想何事，但听他提起当日船上之事，越发温柔的笑道“常言道世事多变，难道林公子不知此一时彼一时。”
　　说罢围着林惜玉转了一圈，打量完毕，回到林惜玉前方，目不斜视的盯着林惜玉“公子不也说了富嫌千金少么？我虽是个妇道人家，却也知道既然开了门做生意，哪有生意上门还往门外撵的道理。”
　　“这...这...”林惜玉看着钱宝儿皮笑肉不笑，背脊发凉，这感觉已经很久不曾有过，一时不知如何回答。三年未见，钱宝儿似乎变了，又似乎没变，现在的自己无法看懂她，或者说自己根本就不曾了解过她？现在的钱宝儿遇事沉稳，处事果断。
　　钱宝儿见他吞吞吐吐，神色多变，心如三月春风“林公子，平日雄辩滔滔，伶牙俐齿，今日如何就结巴了呢？”明眸带笑盯着林惜玉一字一句道。
　　“这。。。这。。。”林惜玉忽然听得这句，身子轻微一震，脸色一白，紧张的看着钱宝儿，欲言又止。
　　钱宝儿本想再为难林惜玉一番，却见林惜玉突然失了血色，心下无来由的一阵烦躁，扬了扬似是想要打掉那无端的心烦，忽然觉得无趣之极“算了，看你刚到惜福县，墨宝斋刚开张，这账我先给你记着，等我什么时候想起了再找你。你今日将李公子那五十两银子给了，今天的事我就不与你计较了，只是你给了银子，便是我这的客人，刚应了李公子的话，我也不能欺了你去，林公子里面请。”
　　说罢转身在前领路，走了几步却发现身后没有动静，回头看见林惜玉还呆愣在那里，不由扑哧一声笑了出来，这人怎的这么好玩，都说不与他计较了，还在为难些什么“还不快跟来。”
　　林惜玉本还在揣摩钱宝儿似真似假的话，但见钱宝儿回眸一笑一时竟忘记了刚才思索的事情，只管拿脚跟了上去。
　　“林公子请进！”钱宝儿在前引了林惜玉进了雅间，一桌佳肴色香味俱全，原来钱宝儿早在林惜玉赢过李明博之时就已经吩咐下去了，钱宝儿看了眼眉头紧锁的林惜玉，偷偷笑了，一脸正经道“不过是五十两银子而已，何必像我要了你几万两似的。”
　　林惜玉本在出神之间，忽然听得钱宝儿出言，吓了一跳，进门看见一桌菜肴，豁然开朗，既来之则安之，“不会，你喜欢就好”林惜玉怡然在雅间转悠起来，上下左右打量着这房间，所谓雅间，也只是隔出的小间，里面倒不似一般的雅间，临窗放有方卧榻，想必是钱宝儿平日休息或者接待重要宾客所用，林惜玉随意捡了个位置坐下。
　　钱宝儿若有所思，看了一眼满座菜式，对林惜玉道“林公子先坐会，我去下面打个招呼，一会儿再上来陪公子喝几杯。”
　　“宝儿姑娘请”林惜玉撩袍落座定身做了个自便的手势，一套动作如行云流水，脱俗不凡，钱宝儿待林惜玉坐定后微微一笑，转身出去。
　　林惜玉待钱宝儿关门之后，径直取了筷子，各样菜式捡来尝试一番，心中暗道，果真好手艺，难怪李明博钟情食客楼钱掌柜，日日留恋食客楼，竟生生将那醉香楼一干美色舍了去。因李明博这厢缘由，食客楼在惜福镇也算是一夜成名，圣人言，这饮食男女之世间情，林惜玉叹了口气。
　　钱宝儿出门，径直去了后院，到了厨房，看见青山手起刀落，翻炒上盘，一气呵成，对着每一道出锅的菜，满眼都是得意满足的神色，钱宝儿微微一笑，走上前去“青山做好了？”青山抡起衣袖擦了擦脸上的汗，回头见是钱宝儿，道“小姐您怎么来了”钱宝儿边走边道“我就是过来看看，你这边好了没有”
　　“小姐，你别进来，这里油烟重，要熏到你了，回头阿英又该说我了。”青山手上不停，也不管厨房里一干师傅，自是自的说道“上回阿英就闻到你身上有点油味，说了我三天，这里有我你就放心吧。只是麻婆豆腐还没准备上单，这样会不会.....”
　　钱宝儿看众人碍于自己在场，听了青山的话虽然没有明面表示什么，一个个憋着乐也确实难受，青山倒是没听见没看见似的一门心思摆弄着手中的菜。也不知这小子脑子里到底装的是什么。
　　“好啦，我不进来便是，至于麻婆豆腐自有我的道理，等会你做个麻婆豆腐送到雅间，这里就交个张叔看着。”钱宝儿交代完青山，对厨房里年纪稍大的厨师打扮模样的敦厚大叔笑道“等会就辛苦张叔了”，听得那人说好之后，转身吩咐外面的小堂倌取了壶梨花酿去了雅间。
　　青山一听钱宝儿的话，手脚麻利的做了菜，便往雅间送去，敲门进去看里面坐的正是刚才和李明博比试的林公子，笑着道“林公子，小姐，菜齐了”看了钱宝儿一眼，见钱宝儿冲他微微颔首，转头不再说话，便准备退了出去。
　　“这位小哥，”林惜玉却在这时说话开来“这道麻婆豆腐色可是你们这里新推的菜品。”青山听得林惜玉问道，看了眼钱宝儿，见钱宝儿只是笑着斟酒，并无什么表示，便答道“正是小店新推的菜品。”青山答完本以为林惜玉还要问什么，便立在原地。却只见林惜玉从容不迫的夹了些许放入口中。


第7章 第 7 章
　　“所谓麻婆豆腐，顾名思义这道菜主要是豆腐构成，其特色在于麻、辣、烫、香、酥、嫩、鲜、活八字，俗称这道菜的八字箴言。”林惜玉用勺子舀了一勺，置于眼前“其一辣，是选用油椒制作豆瓣，剁细炼熟，加以少量熟油海椒烹脍豆腐，既有了辣热油下去香也出来了。其二烫，说简单点就是要快，豆腐起锅立即上桌，这样才闻不到制豆腐的石膏味，冷浸豆腐的水锈味，各色佐料原有的气味，只剩下勾起食欲的香味。让人食欲大增。”林惜玉夹了一块放在钱宝儿碗里，笑着道“宝儿姑娘试试！”
　　钱宝儿看林惜玉一副想要得到主人称赞的小狗模样，不动声色地拿起勺子在碗里舀了一小勺豆腐，不置可否。林惜玉看了钱宝儿面无表情，嘴角一扁，钱宝儿见他片刻间神色几变，眼角带了满满的笑意，
　　林惜玉见她眉眼全是笑容，知她刚才是作弄自己，低头笑了笑转头对听得认真的青山继续说道“其三酥，并不是指豆腐而是指牛肉，炼好的牛肉馅子，色泽金黄，红酥不板，一颗颗，一粒粒，”林惜玉夹了一粒牛肉果然色泽金黄，放入嘴中，笑着点点头“嗯！入口就酥，沾牙即化。这第四点嫩，指的才是豆腐，豆腐下锅，煎氽得法，则色白如玉，豆腐虽然有楞有角，但一捻即碎，”林惜玉一旁的筷子轻轻一夹豆腐随即碎开来“故而大多用小勺舀食。其五鲜，也可说是色，指全菜原料，俱皆新鲜，鲜嫩翠绿，红白相宜，色味俱鲜，无可挑剔。这前面几点要做到，只要精通厨艺的师傅，想要做到并不难，难就难在这道麻婆豆腐最后的一个特点，活。”林惜玉正说到得意处，下意识看了眼钱宝儿，见她如水的眸子深处透着自己的影子，犹如一坛深渊，深深的将自己吸了进去，时间仿佛静止下来。
　　“公子，这活是指什么？”青山正听得出神，等了半饷也不见林惜玉再说下去，不由得着急，开口问道。
　　“活？”青山一句话，拉回了林惜玉的魂魄，林惜玉哗的一声打开扇子，想要掩饰刚才的出神“这活，这活说的便是豆腐上桌，寸把长的蒜苗，在碗内根根直立，翠绿湛兰，油泽甚艳，就像刚从地里采摘切碎，活灵活现，但夹之入口，俱皆熟透，毫无生涩味道。”
　　林惜玉收回神色，看着眼前的这道麻婆豆腐“宝儿姑娘，请看，这道菜虽然也是色香味俱全，独独是这点活，稍微不足。这蒜苗虽然也翠绿，却失了筋骨，立不起来，宝儿姑娘可以试试。”林惜玉说完，含笑看向钱宝儿。
　　钱宝儿依言取了筷子，皓腕如玉，优雅的夹了一根翠绿蒜苗，果然如林惜玉所言，蒜苗虽然看起来翠绿如鲜，却缺了筋骨“林公子好眼力”似是赞赏，又似乎有种意味不明在话里，钱宝儿放下筷子，转头对青山道“你先下去忙吧！”
　　钱宝儿见青山退出后，拿起酒壶，替林惜玉倒了满满一杯，又为自己满上“来，林公子，应该说是林老板，我敬你，祝你生意兴隆，财源滚滚。”说罢举杯和林惜玉碰了一下，掩袖一口饮尽，对林惜玉亮了杯子。
　　林惜玉眉头微皱，端起杯子一饮而尽，眉头一扬“猴儿酒？”说完又摇了摇了头，“又不像！”
　　“哪里不像了？”钱宝儿言笑倩倩，钱宝儿一边为林惜玉满上，笑意更盛。
　　林惜玉端了杯子，小酌一口“古籍有载“猿酒”，明朝李日华在《蓬栊夜话》曾写道，黄山多猿猱，春夏采杂花果于石洼中，酝酿成酒，香气溢发，闻数百步是故这猴儿酒由百果自然发酵而成，暗含百花香，而这一壶，只有纯粹的葡萄香，是故，这壶酒呈麦秆黄，透明、澄清、晶亮，酒香中带着新鲜怡悦的葡萄果香，果香和酒香配合和谐，入口甘绵适润，完整和谐，轻快爽口，舒适洁净。让饮酒之人清新、爽、甘、愉、雅感，想来当是西域葡萄酒无疑。”说罢林惜玉放下杯子，意气风发看着钱宝儿“不知在下说得可正确。”
　　钱宝儿低头微微一笑，随即看向林惜玉，不语。林惜玉本以为钱宝儿会接下去，不料她只是一直看着自己，眼光深邃不见底，仿佛无底洞般，而那洞底之人，好像是自己，又好像不是自己。林惜玉似乎沉溺在那目光中，林惜玉似乎看见钱宝儿一个人在行走在黑夜中，形单影只，被黑幕包围，却又不停的向前走，只因而那广袤夜空中有一颗遥不可及若隐若现的星辰，林惜玉知道那其实是一个人，是放在钱宝儿内心深处的一个人。林惜玉不由得心微微疼了一下，突然很痛恨那个人，那个人究竟伤宝儿多深？
　　大约一炷香的时间过去，钱宝儿依旧直直的看着林惜玉深怕错过林惜玉一丝表情，问道，“你真的是林惜玉？”虽是疑问，却又带着十足肯定，肯定中又有分犹疑。
　　林惜玉愣了愣，笑着回答“我若不是林惜玉，那我又是谁？”
　　钱宝儿收回目光，亦觉无趣，自嘲的说道“林公子是谁，自然林公子最清楚，小女子突感不适，望公子海涵。”言语间已置人于千里之外，钱宝儿端起酒杯“小女子自罚一杯。”说完掩袖仰头饮下，“既然菜已上齐，公子请慢用。”钱宝儿翩然转身，没有半分停顿。
　　林惜玉看着钱宝儿摇曳离去的身姿，喃喃道“我若不是林惜玉，那我又是谁？”满桌佳肴似也因美人离去失了颜色，林惜玉索然无味。又觉一杯一杯饮酒不够畅快，拿起酒壶大口喝起来。
　　林惜玉醒来，伸手揉了揉太阳穴，摇了摇头，稍微清醒，略带摇晃的走向桌子，倒了杯茶，解了口渴，依稀记得昨日见过钱宝儿，再欲细想就头疼欲裂，又想起墨宝斋昨日开张，现下还有一大推事情未做，赶紧整了整衣衫，出了客栈，走到墨宝斋，头依旧昏昏沉沉。
　　“公子，你可舍得回来了！”老掌柜看见出现在门口的人，不由得气打一处来，毕竟墨宝斋刚开张，很多事情还是要林惜玉拿主意，昨日林惜玉说出去一下，片刻就回，哪里知道一出去就是一天，到快天黑才回来，还是被人抬回来的。人已经醉得不省人事了，没想到这一向靠谱的东家，今日却做了最不靠谱的事情。老掌柜是又气又急，说没有怨言那是假的，看见醉得分不清东南西北的人，看样子也没法坐镇了，林惜玉刚来惜福镇，暂时没有产业，老掌柜也只好将人送到林惜玉现在住的客栈。至于墨宝斋这边一切循着事先和林惜玉商量的进行，倒也没出什么岔子。
　　“林伯”林惜玉自知理亏，笑着道“昨天辛苦林伯了，昨天可有什么要紧事。”
　　“没什么大问题，昨天刚开张，过来看热闹的人居多。咱们这一行靠的是眼力，名气，我们初来咋到，要让别人相信，难啊！”老掌柜叹息道。
　　“这事急不得。”林惜玉揉了揉太阳穴。
　　老掌柜捋了捋花白的胡须“若是能成几笔大买卖，眼下这一切也暂时解决了。”
　　“嗯，有道理。”林惜玉点点头，无意间看到柜台内放着一个精致的盒子，顺手拿了起来“这个是。。。。。。”
　　“昨天食客楼差人送了个盒子过来，说是公子你的。”老掌柜看了一眼，拍了一下脑袋，”昨天一忙就忘记了。”
　　林惜玉接过盒子，细细抚摸盒子“食客楼？”林惜玉抬头笑着看向老掌柜“林伯，你觉得这个怎样？”
　　老掌柜接过盒子，“这是？”老掌柜疑惑的打开盒子，惊讶道：“夜明珠？“
　　林惜玉点点头，“昨日，我在食客楼与李明博遇上了，一时起了冲突，得了这东西。”
　　“西域商人？这么大颗夜明珠？”老掌柜盯着夜明珠沉思道。
　　林惜玉也不说话，只是带着从容的笑看着老掌柜。
　　老掌柜看了好半天，摸摸胡须“公子怀疑......”
　　“呵呵，果然姜还是老的辣，难怪黄公子将林伯你借给我”林惜玉笑着道。“从黄公子提供的线索，我们一路追查而来，没想到最后的线索竟然让我们追到了这里，据册子记载，那批宝物里恰好有一颗鹅蛋大小的夜明珠。”
　　“可也不能说明这就是那颗夜明珠啊？”林伯说出自己的疑惑。
　　“是的，可是已经半年了，到现在还没有什么头绪，黄公子已经等得不耐烦了，现在哪怕只有一种可能，我们也必须抓住不放，再说大彬壶也出现在这边了，此时李明博又拿出这珠子。很有可能其他宝物也会出现，我们得赶紧将墨宝斋做大，”林惜玉道
　　“公子说得有理！”林伯点头道。“那么接下来我们应该怎么办？”
　　“林伯你帮我打听一下惜福县几个富商在古玩这方面的爱好，找个机会我想约约这些人。先成几笔大买卖，然后我们再守株待兔。”林惜玉想了想“至于这夜明珠，我猜李明博并没有说实话，既然李明博说这东西来自西域商人，那我们就顺藤摸瓜，林伯，麻烦你查一下李明博说的西域商人可是实话，这极有可能可能就是我们下一个线索！”
　　“好，公子放心！小老儿这就去办。”


第8章 第 8 章
　　“宝姨，我们去那边看看嘛！”小豆子拉着钱宝儿衣袖摇了摇，边拿眼偷瞧阿英。
　　“豆儿，不许胡闹！”阿英严肃对小豆子道。。
　　“娘，娘，娘......”一边的芽儿见哥哥被训了，拉着阿英的衣角奶声奶气的叫道。
　　钱宝儿看着小豆子一脸委屈，站在边上一脸向往的芽儿，又看了看小豆子指的方向，想来应该是杂耍一类，对阿英说道“阿英让他们去吧！小孩子喜欢热闹，小心点就是了！”
　　“小姐，就你惯着他们！”阿英颇为无奈，想平日这俩孩子也听话，甚少出门，实也耐不住小豆子乞求的眼神“行了，好好看着妹妹，别闯祸啊！”又看了一下拥挤的人群，嘱咐道“看一下就回来，别玩太久了，宝姨和我在大雄宝殿等你们。”。
　　豆儿一听得到准许，眉开眼笑，又迫于阿英的严厉，左右不耐，阿英见二人如此也不再多说，放了两人离去。待小豆子小心的护着芽儿挤进人群中方才回头。“小姐，我就说不带他们出来吧！”
　　“阿英，小孩子都喜欢热闹，整天让他们呆在家里拘了性子，难得出来，就让他们随心玩玩吧！”钱宝儿宠溺的看着兄妹二人的身影，回头道“阿英，你一人带着他俩也幸苦，后面就没什么打算了么？青山挺不错的。对豆儿也好，就像亲生的。”
　　“豆儿和芽儿都还这么小。”阿英理了理并不凌乱的篮子里的香烛“只要他们俩好好长大就好了，现在豆儿又有书读，别的我也不指望了！”
　　钱宝儿听出她的意思，是打算就这样守着豆儿芽儿一辈子，可又觉得阿英还年轻，就这样守一辈寡又觉得太苦，想要再说点什么，又找不到合适的话，正在思量中。又听阿英道“青山的心思我明白，只是这样太拖累他了，他还年轻，以后会遇到更好的！小姐不是要上香么？我们快进去吧！”
　　阿英说得虽然平淡，好像在说别人的事情，钱宝儿却从中听出了几分无奈与不舍，感情这东西不是有情人都能成眷属的，再说人世间的路都是一步一个脚印走出来的，感情这东西就像路，没有一步就到底了，阿英心里也不是没有青山，只是有心结打不开，也罢各人有各人的想法，要青山真有心，铁杵也可以磨成针，顺其自然吧。钱宝儿想完，笑着道“嗯，那我们进去吧！”
　　阿英又瞧了两兄妹在人群中钻动的身影，嘴角上扬，随着钱宝儿向大殿走去。
　　钱宝儿和阿英上完香，添来香油钱，又和知客聊了许久，阿英看天色有些晚了，小豆子还没回来，有些着急“这两孩子怎么还没回来？”阿英频繁的向来的方向看，行人来来往往，就是不见小豆子和芽儿的身影。。
　　钱宝儿看她着急，安慰道“你别着急，平日里在家里也没什么玩的，难得出来，就让他们多玩会吧！”。
　　“小姐！”阿英略带苦涩的笑道“我不是不让他们玩，只是他爹走得早，日后他会知道我是为他好。”
　　“阿英......”钱宝儿还想劝解一下，却被一声奶声奶气的呼唤打断。。
　　“娘！宝姨！”芽儿手里拿着一串冰糖葫芦已经跳到眼前。
　　“看，这不是回来了么？”钱宝儿笑着蹲下来拉着芽儿，刮了刮芽儿的鼻子，回头对阿英道。
　　“芽儿，哥哥呢？”
　　“宝姨”小豆子被一个陌生人推了过来，又怯怯的朝阿英喊道“娘”亲喊完便迅速低下头，看着鞋尖不说话。。6
　　阿英和钱宝儿均是一愣，这才多久时间，怎么浑身是泥，衣服还破了，阿英厉声“过来！”小豆子犹豫了一下，小心的向挪跨了一步，依旧看着鞋尖。。
　　“抬起头来！”
　　小豆子依旧低着头不语。。
　　“我叫你抬起头！”阿英见他不动，语气不耐。。
　　小豆子肩膀向后缩了缩，慢慢抬起头，阿英已是双眼泛红，钱宝儿拉过小豆子道“发生什么事了，眼睛怎么了，和人打架了？”
　　“没......”小豆子吞吞吐吐道。
　　“还敢说没？”阿英已然怒不可揭“没打架，眼睛怎么会受伤，衣服怎么也坏了，打了就打了，还敢说谎，平日里我是怎么教你的？”。
　　小豆子不敢再说话，低着头倔强的站着。。
　　“阿英，别吓着孩子”钱宝儿看着小豆儿淤青的脸心疼说道。
　　“小姐，你别护着他，”阿英恨铁不成钢“现在不但学会打架了，还学会撒谎了。今后还得了。”
　　“阿英，你别急，先问清楚再说”钱宝儿见她压抑着怒气，知道现在替小豆子说什么都无济于事，拉过芽儿问道：“芽儿，告诉宝姨发生什么事情了，好不好？”果然阿英也看向芽儿，小豆子依旧倔强的站在那里。。
　　芽儿本被刚才娘亲对哥哥发火吓到，此时见宝姨和娘亲都看着自己，又瞧哥哥站在那里耷着脑袋。嗫嗫不敢说话，钱宝儿看她左右摇晃的脑袋，道“芽儿，乖，告诉姨，哥哥眼睛怎么了。”
　　芽儿又看了阿英一眼，带着小孩子特有的糯音说道：“他们骂哥哥野种，还打哥哥，哥哥没有打架。”芽儿清澈的眼看着钱宝儿，看了看手上的冰糖葫芦，似是做了个很大的决定“宝姨，我把这个糖葫芦给你可不可以让娘亲不骂哥哥啊？”
　　钱宝儿回头看阿英，见阿英已经刚刚微红的眼眶已经红透，拉过小豆子，轻轻将小豆子身上的泥土拍掉，又细细看了看小豆子的眼睛，道“豆儿，以后遇到这重事情别理他们，给娘看看伤到没有。”
　　小豆子抹了抹眼，笑着到“娘，不疼，你别担心，豆儿以后听娘的话，再也不打架了。”
　　“不打架是好事，可别人打你，也要还手才行，不然不是让人家欺了去！”
　　阿英本要认可小豆子的话，却听得不远处，一声清亮得言语传来，众人这才发现旁边还有个人。
　　“你是？”阿英看眼前之人风度翩翩，眼神清澈，印象中这人很眼熟，却又一时想不起在哪里见过，可是管自己教育孩子，他搭什么话？也不知他在这里站来多久。。
　　“娘”芽儿抢着开口，似乎怕别人抢来她的话“叔叔，把坏人赶走的，还给芽儿买来糖葫芦。”。
　　钱宝儿顺着芽儿的眼看过去，“林惜玉！？”眼前站的人不是林惜玉，又是何人。
　　钱宝儿没想道会在这里遇到林惜玉，虽是用的疑问却满是肯定的语气，阿英这才想起三年前和小姐一起的那名男子也叫林惜玉，只是三年没见林公子瘦了一大圈，人也黑了不少，难怪自己一下子没认出来，看样子小姐和林公子早就见过了。
　　“宝儿姑娘，真巧，在这遇到了。”林惜玉笑着点来下头，算是打过招呼了“刚才路过那边看见几个小孩欺负这两孩子，教训了一下那几个小孩，豆儿说娘亲和宝姨在这边等，我就送他们过来了，只是没想到一路上芽儿说的可漂亮了的宝姨是你。”林惜玉摸了摸芽儿的头道。。
　　“叔叔，宝姨最漂亮了。”芽儿听到林惜玉提到她，马上接道，就像拥有一件很棒的玩具，迫切的想向好朋友炫耀一样，两只水灵灵的眼睛一眨一眨的，急切的想要得到林惜玉的对自己说的话的认可。。6c
　　“嗯，芽儿的宝姨就像芽儿说的一样漂亮。”林惜玉看了钱宝儿一眼笑着对芽儿道，好像还怕芽儿不信，头点得像小鸡啄米。。
　　钱宝儿噗嗤一声笑出声来，林惜玉见钱宝儿笑了，不再逗芽儿了，转首对阿英道：“小豆子，脚崴了，还是早些看看大夫好！这孩子也真是掘强，走到门外的时候硬要自己进来。”
　　阿英刚收拾了情绪，听林惜玉说小豆子脚崴了，脸上闪过一丝慌乱，寻了处干净的地让小豆子坐下，脱下小豆子鞋子，还没来得及细看。旁边的芽儿哇的一声哇了出来“哥哥......”
　　钱宝儿和林惜玉两人同时看过去，林惜玉不禁倒吸了一口气,这孩子是怎么忍过来的啊？原以为只是轻微的扭伤，此刻却见小豆子的脚已经肿得发亮发乌了。阿英一看，眼睛红得更厉害，“豆儿，你怎么不告诉娘啊，你想急死娘啊！这可怎么办啊！”。
　　“赶紧找大夫给看看吧！”林惜玉看了一眼惊慌失措的阿英，和眼睛泛红的钱宝儿，还有个哇哇大哭的小芽儿，提醒道。。
　　“对，对，阿英，先找个大夫给小豆子看看。”钱宝儿边将芽儿拉进怀里哄着，边说道。
　　“我来背小豆子，这边我不熟悉，宝儿姑娘麻烦你带一下路”林惜玉看了眼两人，让小豆子走过去已经不可能来，，林惜玉毫不犹豫的转身半蹲下，阿英和钱宝儿愣住了。林惜玉见后面没反应，催促道“赶紧扶小豆子上来啊，再晚怕来不及了。”。
　　“芽儿，你站这儿别动，”钱宝儿最先回过神来，看了眼林惜玉削瘦的背，沉吟了一下对阿英道“阿英，来，我们一起扶小豆子起来。”。
　　晋江原创网@
　　随后林惜玉吃力的背着小豆子，钱宝儿在一边半扶着半领路，阿英一手挎着装了香烛的篮子一手牵着芽儿，匆匆向医馆跑去。
　　好不容易到了医馆，大夫看了伤，拿了药.......大夫说幸好送得及时，虽然没什么大问题，不过也要在家休息七天才准下地，林惜玉紧绷的玉颜，放松开来，锦衣已被湿透，豆大汗珠随着俊秀的脸庞滑落，林惜玉摸了下怀中，才想起没带手帕，刚想挥袖擦汗，见旁边递过来一方手帕，顺手便取了，刚擦了一下，才想起，这罗帕似乎不是自己的，再看过去，却见阿英和钱宝儿，正在认真听大夫说什么，小豆子在逗双眼哭红的芽儿，林惜玉恍然闻到一抹熟悉的兰花香，想了想小心的叠好放入怀中，用袖子草草擦了一下汗水。。
　　出门找了辆马车，在外等钱宝儿几人出来，之后又是一番折腾，等到食客楼天已经擦黑了，林惜玉掀开马车门就见一人在食客楼门口张望，忙喊道“小哥，过来帮帮忙！”
　　青山见有人喊他，转过头来，看见是上次在这里喝醉酒的公子，忙笑道：“公子有什么事？”
　　“青山，”没听见林惜玉回答，却听得马车内传来一个熟悉的女声。
　　原来林惜玉掀起门帘的时候钱宝儿也看见了青山，也探出头来。青山一见是钱宝儿，似是松了口气，忙走到马车旁习惯性的伸出手准备扶钱宝儿下车“小姐，你可回来了！小豆子和芽儿呢？”
　　恰巧林惜玉也正准备扶钱宝儿下车，见青山已经站在马车旁，悄然收了伸到一半的手，现在人已经安全送到似乎也没有自己什么事情了，索性退到一边，低头看着收回的手略略出神。
　　钱宝儿从林惜玉伸手的一刻便看着他，见他突然收回了手，退到一边低着头看着收回的手出神，看不清他的神情，心中莫名的有些失落，随后收回眼神，扶了青山的手下车后，对青山道“小豆儿脚崴了，芽儿在里面睡着了，阿英抱着她，不方便出来，你先送他们回去。店里我看着。”
　　“小豆子脚崴了？”青山一听就急了。
　　“你别急，已经看过大夫了，大夫说没什么，在家静休几天就好了。”钱宝儿忙说道。
　　“小姐，我自己回去就行了，”阿英听见钱宝儿让青山送他们回去，探出头来说道。“让青山留在店里吧，现在正是忙的时候，我自己可以的。”。
　　钱宝儿笑了笑，道“没事，青山送你回去我也放心！看时辰，再过一会，也不忙了，店里还有其他人呢！青山和你回去，有些力气活也方便，没想到小豆子还挺沉的。”说罢，钱宝儿不经意间看了林惜玉一眼，正好对上了林惜玉看过来的目光，林惜玉见钱宝儿看他，停止了和面前之人的对话，对钱宝儿淡淡笑了一下，又转头和身边一老者说话，在林惜玉看过来的时候，那老者也冲这边看了过来，钱宝儿认识那人，正是墨宝斋的老掌柜，那日远远的见小堂倌儿送林惜玉到墨宝斋就是这人招呼的。
　　钱宝儿对青山催促道“行了，你们快回去吧，小豆子也要静养。”
　　阿英知道自家小姐决定的事情，没法改变，只好道“好吧！那小姐你早点回来！”说完朝林惜玉的方向看去。
　　钱宝儿笑着道“林公子那边，我会说的，你放心回去吧！”说完掏出一锭银子给青山，“等会给车夫的。”
　　“嗯，那小姐我先送阿英回去。”青山接过钱，对钱宝儿道。
　　钱宝儿笑着点了点头。看马车离开，回头刚好见那老掌柜离开。“林公子，今天真谢谢你了，都这么晚了，你还没吃饭，里面去吃点东西，当我谢谢你怎么样。”
　　林惜玉看看天色，确实不早了，难怪刚才老掌柜急成这样。说来自己这个东家还真有点不称职啊！“呵呵，能听到宝儿姑娘一声谢谢，这点小忙又算什么，今日确实有点晚了，在下还有事。只能辜负姑娘美意了。”
　　钱宝儿隐隐有些失落笑着道“既然这样，小女子也不好再勉强。只是今日麻烦林公子，不知如何答谢公子。”
　　林惜玉想了想，笑道“在下初来咋到，对此地人生地不熟，听说这几日西山桃花开得正繁，这几日正好桃花节，不知宝儿姑娘可否屈身为惜玉做做向导，便当姑娘答谢，如何？”
　　钱宝儿本是礼仪性的说了一句客套话，没想林惜玉竟当了真，但话已出口，又不好拒接，细细看了林惜玉，只见他目光清澈，想他也许真是初来此地，须得一个向导，便答应道“好，一切听公子安排。”
　　林惜玉笑着道“宝儿姑娘既然答应，那在下三日后过来接宝儿姑娘。”
　　钱宝儿看见刚离去的老掌柜抱着个长盒子一脸焦急的正向这边走来，轻轻点头，“三日后，小女子在此等候公子。”说话见老掌柜已经走近“那宝儿不再耽误公子。”说完对老掌柜点头笑了笑，便进了食客楼。。
　　林惜玉面带笑意，看着钱宝儿进门而去，驾车轻熟的周转在食客间。“没想到这偏僻小县城也有如此绝色！”老掌柜一手抱着盒子，一手捋着山羊胡须点头笑道。“我还以为公子不食人间烟火呢！原来是一般女子难入公子之眼啊！公子，现在我也不怪你每次都在要紧时刻失踪了，只是下次，你要是失踪，提前给小老儿露个信，才好啊！哈哈！”
　　林惜玉收回视线，对老掌柜道“林伯，什么时候你也这么八卦了？”
　　“哈哈，自从主子让我跟随公子，还未见公子对哪个女子上心过，我看公子最近面带桃花，看样子好事将近了。”老掌柜一脸笑意，林惜玉被他瞧得不好意思，道“林伯，你是咱墨宝斋的掌柜吧，什么时候改行看相算命了。”老掌柜捋了捋胡须，正色道“这半年多来，还没见公子对哪个女子如此青睐，小老儿，活了这么些年月，虽然鉴宝不如公子，这花月之事，倒也看得多了，公子有什么不好意思的？”
　　“有些事一言难尽。”林惜玉听老掌柜说完，神情黯然，似是说给林伯听，又似乎自言自语“我和她，是我欠她太多了。”
　　老掌柜头一次见林惜玉黯然的神色，猜测二人之间必有故事，也不再追问，只道“缘分天注定，公子又怎知不可能，自从主子让我跟着公子，一直没见过公子的家人，也没见公子对什么人好过，人前公子也只是逢场做戏，小老儿不是好奇之人，对公子也着实好奇得紧，小老儿还只当公子看破红尘呢！原来公子是心中早有所属啊！公子这双眼果然识得天下至宝啊！”老掌柜看了食客楼里的钱宝儿，见她轻展笑颜，满室仿若百花起开。。
　　林惜玉收回落在钱宝儿身上的目光，回头道“林伯，你可知她是谁？”
　　“她是谁？”林伯疑惑，难道这食客楼的掌柜还有什么来头不成？
　　“呵呵，她就是钱宝儿！”林惜玉艰难的开口道。
　　“钱宝儿？当年和珅府上唯一逃脱的小妾？”林伯吃惊道。“公子早就知道？”
　　“没错！是她！”林惜玉回头看着林伯，“林伯，我想求你个事。”
　　林伯见林惜玉突然严肃的神情，虽不知道他要求自己的是什么事，可也猜到这可能和钱宝儿有关“公子，小老儿也只是听命行事。”
　　“林伯，宝儿难得找到平静，我不想再将她牵涉进这些是非中，”林惜玉回头看了眼钱宝儿，“这辈子，我欠她太多。已经还不清。”
　　“可是，公子，这事关重大，小老儿......”
　　“林伯，我知道这事情为难你了，我相信宝儿与此事无关，若事后黄公子怪罪，由我一力承担。”
　　“公子，你.......”林伯看林惜玉满眼坚定，相处那么久，多少也了解林惜玉的性子，林伯叹了口气“公子，虽然不知你和钱宝儿之间的恩怨，但我只能答应你暂时不说，如果.......”
　　“谢谢林伯，我不会让她牵涉其中的。”林惜玉知道这是林伯的极限，也不再强求，只愿尽快查处真相，宝儿这次我不会再负你，林惜玉再看了一眼食客楼中带着笑意的钱宝儿，掉头对林伯道“走吧，刘老板该等急了。”说完转身向东大街走去。
　　老掌柜看林惜玉略显寂寞的背影，回头看了眼食客楼，摇摇头，跟着林惜玉向东大街走去。
　　“老板娘，老板娘，”小堂倌连喊了两声，“靠窗那桌结账！”
　　钱宝儿抬头那一瞬正好看到林惜玉转头时的满眼绝望，一时愣住，被小堂官几声大喊回了神，慌乱的翻了翻账簿，“五十文。“
　　小堂倌得了话，向结账的那桌走去，走之前又向门外看去，没看见什么啊，那老板娘在看什么呢？小堂倌摇摇头。。


第9章 第 9 章
　　“刘老板，久等了！”林伯抱着锦盒和林惜玉一前一后进了醉红楼。楼里几名年龄不等的锦衣男子看到林伯和林惜玉进来，也迎了上来。
　　“林掌柜客气了，我们也刚到一会。”其中一个三十左右，微微发福的男子看了眼林伯和林惜玉，笑着对林伯道“这位想必就是林公子了！”
　　“刘老板好眼力，不才正是墨宝斋东家--林惜玉！”林惜玉笑着上前道。
　　“没想到林公子这么年轻，现在的少年人就是厉害啊！”刘老板对林惜玉侧身做了个请的姿势，道“来，林公子楼上请。”
　　“刘老板先请。”林惜玉对刘老板抬手请道。几人一番寒酸，上楼落了坐。
　　为首的刘老板对其他几人道\"忘了给林公子介绍了，这几位都是我们惜福县的青年才俊，刘老板笑着指向对面锦衣男子“这位是柳记绸庄柳康柳公子。”
　　“柳兄，有礼！”林惜玉笑着对柳康抱拳行礼道，那柳康也爽快的回了个礼。
　　刘老板见二人客气完，又指着柳康下手位道：“这一位是杜康楼少东家齐少白，他旁边这位是齐公子的表弟，也是们这儿恒泰钱庄荣二公子荣华。”
　　林惜玉看到齐少白时微微一愣笑着道“这小小惜福县果然人才辈出，几位都是人中龙凤啊！”
　　齐少白也瞧着林惜玉颇有意思道“林公子过奖了。小可也是仰仗祖荫。”
　　“好啦，你们就别在奖过去，奖过来了！林公子赶紧把你那副什么扇什么图拿出来给我们瞧瞧。”荣华一脸不耐烦的催促道。
　　“表弟不可无礼。”齐少白低斥了荣华一句。
　　“林公子别见笑，荣华老弟性子一向直爽”刘老板见齐少白斥责荣华，又见几人已经认识过了，也有些迫不及待的进入正题“林公子，几位贤弟听说林公子的《秋风执扇图》都很感兴趣，嚷着一定要看看，特别是荣老弟那是天天烦，这不，我也实在没办法了。没有提前告知林公子，相信林公子也不会在意吧！”
　　“对，我们兄弟几人听李兄说林公子手上有唐寅的秋风执扇图，都难奈心痒，便求了刘大哥带我们来见识见识，林公子不会介意吧！”对首的柳康瞧着手中的扇子对林惜玉说道。
　　“几位公子的大名，在下虽是初来贵地，对几位也是耳闻已久，今日得见各位，亦是在下的福气，日后墨宝斋可还指望各位多多关照，试问又怎会介意呢？”林惜玉也干脆道“刘老板既然人已经到齐了，那在下也不藏着掖着了。”
　　林惜玉回头对老掌柜道“林伯。”
　　老掌柜将手中锦盒放在桌上，便退在一旁。
　　众人围了上去，林惜玉笑着道“这盒子里便是秋风执扇图了。”说罢，林惜玉打开盒子，取出画展开铺在桌子上。众人均是眼前一亮。
　　“好，果然好，好一幅秋风执扇图。”齐少白细细看着桌上的画，满脸神往“美，果然美，淡墨相宜，美人摇曳多姿，真是妙啊！”
　　林惜玉眼前一亮，猜到刘老板为何要请上齐少白几人一起前来，笑着越过刘老板，直接对齐少白道“齐公子，如何看这幅画？”
　　齐少白已然沉醉在画中，听见有人问他，如数家珍：“此画刚劲中带着温文，据传唐寅作画是在李唐的刚劲笔法之中注入了温文尔雅的气息，因此他的山水、人物画从谨严的院体画风中又蕴含了出悠闲之感。这画中的美人手执纨扇，衣带微起，似立风中，发髻高挽，以浓墨画之，浓淡枯湿，恰到好处，美人婷立，却又怅然若失的轻愁和忧郁，显得无助和无奈。正应了画上‘秋来纨扇合收藏，何事佳人重感伤。请把世情详细看，大都谁不逐炎凉。’”齐少白指点画作娓娓道来。
　　\"为何这画中女子小眉时细眼，莫不太小气了。衣着虽华丽，毫无雍容大度之风。\"一旁的柳康指着仕女的眉眼道。
　　“柳公子不愧为绸缎庄主事，果然观察入微”林惜玉称赞道，“我看这个问题，齐公子非你莫属了！”
　　齐少白笑了笑“林公子客气了，柳兄这就有所不知了，这也是唐寅仕女图不同于他人之处。佛曰：相由心生！作画也是如此，但凡一副作品之所以能够流芳，莫不是画作传神而这神却是作画之人寄神于笔墨之间，传闻唐寅才华横溢，却仕途落魄，饱尝世态炎凉，故而他的画多以身份卑微的女子为原型，最明显的便是这画中女子眉眼细小，画中人不管衣饰如何华贵，因此才全无雍容大度之感，而是在表面的浓妆艳抹下流露出一丝无端的惆怅。
　　“没想到齐公子对画如此精通，在下受教。”林惜玉拍手称赞道。
　　“林公子过奖，在下只不过有幸见过唐寅得画作，当日鉴赏之人才是这其中翘楚，我也只是依葫芦画瓢而已。”齐少白笑着说道。
　　“表哥，你这就过谦了，在这惜福镇，说道这鉴画，你说第二，谁敢认第一啊！”站在一旁不曾说话得荣华笑着道。
　　“荣弟，不可，这山外有山，人外有人。”齐少白略微严肃的对荣华说道。
　　“事实如此嘛。表哥，我说你啊，就是太自谦了。”荣华一脸不服气。
　　“齐公子确实自谦了。”
　　“表哥，你看不是我一个人这么说吧。”荣华见有人附和自己，喜上面来。回头一看，大喜道“李兄，你怎么在这儿啊！”原来应话之人竟是李明博。
　　“荣老弟，就你这大嗓门，只要不聋，都听得见。”李明博笑着推门而入。“刚才听老鸨说你在这边，就过来打个招呼。没打扰到你们吧！哟，林公子也在啊！”李明博似乎是最后才看到林惜玉。
　　“原来是李公子啊，你来得正好，这里有幅唐寅的《秋风执扇图》你也过来看看。”刘老板看是李明博，笑着邀请道。
　　“对，李兄，你也过来看看。”荣华说着就去拉李明博“看我表哥说得对不？”
　　林惜玉见荣华与拉住李明博，李明博面上也是自若，心里自是明白世家子弟多少有些关系在。“李公子，也是这方面的行家，相请不如偶遇，李公子也给瞧瞧！”林惜玉往旁边侧了侧身笑着说，李明博走上前看，“唐寅的仕女画勾勒和用笔简洁明快、有刚有柔、有粗有细，刚柔相济、粗细结合。用力或重或轻，速度时快时缓，线条适中。墨线五彩，浓淡深浅相宜，人物鲜活。不错，这画倒是十分相似。作这画之人想来不是唐寅，便是对唐寅的画十分了解的人。”李明博赞道
　　“李公子这话是什么意思？”刘老板听他话中有话，追问道。
　　“没什么意思，在下也是门外汉，想来林公子敢拿出来做买卖，生意人总讲究一个信字。刘老板你也知道墨宝斋刚开张，这信字还不曾见过，我只劝刘老板多看看.......”
　　“这，林公子......”刘老板看看齐少白又看看林惜玉，犹豫不决。
　　“李兄，凡事说话要讲证据，林公子虽是初来乍到，但我见林公子也是顶天立地的，而且这画，少白也看了，不论画工还是画风，都是唐寅的无疑，你们再看这也是唐寅的印章，这画是真迹，应该错不了。”齐少白站出来，指着画，一一道来。
　　李明博见众人都有被齐少白说服了一二。心下暗道，齐少白不要以为自己很了不起，等会你哭都哭不出来。“所以我才说这作画之人若非唐寅，便是对唐寅十分了解之人。”
　　“李兄，这么说，你还是认为在下这幅画是赝品了？”林惜玉颇有意味的看着李明博“不知道李兄为何如此肯定，难道李兄见过真迹？”
　　“谁说我没......”李明博似乎想起什么突然转口道“我见没见过真迹又如何，这画是不是真迹，林公子你心里最清楚，刘老板，我只问你，这画从何而来。”
　　“这个嘛，说了李公子可别往心里去啊！”刘老板笑着对李明博道。
　　“刘老板说哪里话了。明博怎会无故往心里去呢？”李明博回道。
　　“说来也是巧合，自从上次拜托李公子帮我留意唐寅的画作，一直没消息，李公子想必也知道家父寿辰将近，我也急了。那日去珍宝阁，恰巧李公子不在，出来后我就想随便转转，正好遇到林公子墨宝斋开张，就进去瞧了瞧，随便问了问，那老掌柜说东家手里好像有，只是东家不在，要看得等到东家回来，我等了半饷，没等到，便嘱咐老掌柜一定要给我说，这不，才几日不到，老掌柜就说有了这幅画了，便约了今日。”
　　“这么说来，这幅画是来自林公子的墨宝斋咯。”李明博笑着对林惜玉说道。“刘老板托我打听这画已是多日，明博也是前几日听得消息说，这幅《秋风执扇图》之前为和珅收藏，后来和珅被抄家，家产尽数入内务府，照理说这画应该在皇宫，只是不知林公子这画从何得来。”
　　刘老板几人一听大惊失色“林公子，李兄所言可属实？”
　　李明博则好整以暇的看着林惜玉。
　　“李公子所言非假，唐寅的《秋风执扇图》确实在宫中。”林惜玉笑着看着李明博，不疾不徐的说道“李公子果然消息灵通，连此画在和珅处，竟也知道，在下佩服，佩服。只是李公子恐怕不知，前段时间宫中被盗，据说丢失的宝物中就有一副《秋风执扇图》！”
　　林惜玉丢出这句话之后，不变声色的观察众人神色。除了李明博，其他几人均是惊慌不已。
　　“宫中失窃？”柳康大惊，看了其他几人又看了看桌上的画，一时不知如何是好，唯有以不变应万变。
　　“林公子，不是开玩笑吧？”刘老板拂袖擦擦额头道
　　“我有个亲戚在皇宫当值，被盗当晚，就是他值班，这事情是他告诉我的！刘老板觉得呢？”林惜玉笑着答道。
　　“林公子，那你这幅画．．．．．．”齐少白大惊道。
　　“林公子，这玩笑开不得。”刘老板不亏经过大世面的，很快稳定下来，看了看众人，神情严肃说道“盗卖皇宫御物按律当诛。李公子在此之前，我们对此可是毫不知情，我希望林公子能给我们一个交代。”
　　“刘老板，现在说这个是不是太晚了，不过以我家和县令的关系，为你做个证也不难”李明博笑着道“只是买卖这宫中之物，若被其他人得知，宣扬出去，恐怕我也不好为你们说话啊！”
　　刘老板几人面面相觑，知道李明博现在是想要讨好处，可又无法，这事要真宣扬出去，说不得真是抄家灭门的罪。
　　“林惜玉”刘老板愤怒的看着林惜玉，质问道“枉我如此信任你。”
　　“哈哈，不错，众位稍安勿躁，这盗卖宫中之物，其罪可诛，想来李公子迟迟没给刘老板答复，多半也是因这缘由了。”林惜玉笑道“既然这画被盗，那么李公子还那么肯定这画是假的么？”
　　李明博胸有成竹道“这画肯定是假的！”
　　“李兄，你既然说这画是假的，总要说出为什么啊？”齐少白替林惜玉不平道。
　　“对啊！李兄，我表哥说得对，你总要说出为什么吧！让大家心服口服吧！”荣华一边丢着苹果一边不耐烦道。“该不会是你嫉妒林兄吧！”
　　“少白，你认为这画是真的？”刘老板依旧有点犹豫。
　　“哈哈哈！李公子果然有眼力”林惜玉见众人略有剑拔弩张的趋势大笑道。
　　林惜玉这一笑，刘老板等人莫名的看着林惜玉，不知他葫芦里卖的什么药。
　　“林惜玉你承认自己的是假的了吧！”李明博先是一愣，后笑着道。
　　“刘老板，即使你敢买，在下也不敢卖，这盗卖宫中御品可是抄家灭族的罪，对吧！李公子！”林惜玉别有深意的看了李明博一眼，“这画的确不是原画。”
　　“不是原画？怎么可能？”齐少白走向前去仔细观察。
　　“假的？”刘老板先是一惊，微微松了口气，佯怒道“林公子，这这是逗着大家好玩呢？一会儿说真，一会儿说假，恕刘某无礼，刘某家中还有事，先行告退！”
　　林惜玉瞧了瞧看戏的李明博，拦住刘老板道“刘老板，何不给在下一个机会解释一下，这画虽不是原画，也值得一听”
　　“还有什么好说的？林惜玉，算我看走眼了！”刘老板看了眼好整以暇的李明博接着道“若不是李公子，我今儿个就上了你的当了！”
　　“刘老板”林惜玉还欲尽力说服刘老板。
　　“我倒想听林公子有何高论。”李明博寻了个座，悠悠开口道“刘兄，咱们总得给人家一个机会不是，再说你现在走了，有的事情可就说不清楚了？”
　　“李兄，你这是．．．．．．”刘老板走不得又不敢留下，左右为难，只也恨李明博咄咄逼人“那好，看在李公子面子上，林惜玉，你说吧！”
　　“刘老板，既然我林惜玉敢做这买卖，就不会搬石头砸自己的脚”林惜玉一边安抚刘老板一边扫了李明博一眼道“不知各位可曾听说过脱骨法！”
　　“脱骨法？”其他人均是你看看我，我看看你，相对摇头而言，唯有齐少白一边脱口重复道，一边又回头仔细瞧了瞧桌上的画，一时松了口气大笑着道“哎呀！我怎么就没想到呢？林公子果然厉害！”
　　众人见齐少白突然大笑，大为不解。
　　“齐兄，你是否知道了什么？”柳康问道。
　　“哈哈，柳兄，难怪林公子如此胸有成竹啊！”齐少白点头道。
　　“表哥，你都什么时候了你还卖关子，急死我了”荣华催促道。
　　“不知各位可听过天下第一牙？”齐少白道。
　　“齐公子说的莫不是广东第一牙行余中正？”刘老爷问道。
　　“是也！非也！”齐少白摇头道“余中正虽是皇上御点天下第一牙，可我所说的却是余中正的妻子，原天下第一牙少东家江玉麟。”
　　“哈哈，原来是表哥你恋恋不忘的江小姐？”荣华笑着打趣道。
　　齐少白狠狠刮了荣华一眼，又看了气定神闲的林惜玉一眼和一头雾水其他几人，开口道“说到这江玉麟少不得要从，第一牙上一任管事江守言江老爷说起，据传江老爷重情义，一生只爱发妻一人，当年江夫人生江小姐难产而亡，江老爷痛失爱妻，不愿再娶，便将江小姐自小当男儿养。这江小姐从小聪慧，年纪轻轻就继承江老爷衣钵，后来更是借唐伯虎的秋香图，压下四大牙行，名正言顺继承了天下第一牙。”
　　“那齐兄说的这脱骨法和这第一江小姐有什么关系呢？”柳康倒是对那脱骨法十分感兴趣。
　　“这便与唐伯虎的《秋香图》鉴赏有关，那日，四大牙行鉴定合力一幅《秋香图》，江小姐鉴定一幅《秋香图》。两幅画，无论纸张、笔法、染墨几乎一模一样，根本无法分别，双方都据理力争己方为真迹，对方为假，吵得好不热闹。”齐少白似乎在回忆当时的场景。
　　“难道这其中的画就与脱骨法有关”刘老板追问道。“我说齐大少爷，你就别卖关子了。”
　　“没错，常言道，画虎画皮难画骨，能做到难辩真假怪，只有一分为二。”齐少白点头道。
　　“一分为二，那岂不就是有两张真的了？”荣华笑着道“有意思，有意思。”
　　“表弟和我当时想的一样，不过真迹始终只有一幅，脱骨得来的始终不是真的。”齐少白微微一笑。“真的假不了，假的真不了。”
　　“既然是一分为二，如何分得出真假？”刘老板问道。
　　“普通人或许真不可，可江小姐却办到了。”齐少白神色傲然。
　　“齐兄快说说，这江小姐是如何辨认出脱骨货。”
　　齐少白闻言，微微叹息道，“可惜少白当中途有事离开，亦只是事后听人谈起，并不知当时细节如何。”
　　“你既然不在现场，也就是说你也没办法分辨真假！江玉麟既然是个女子，本身就是一个天大的谎言，她说的话如何见得就是真的？”一直没有言语的李明博讥笑道。“看齐公子神情，莫不是倾慕那江小姐？”
　　“李明博”齐少白神色愤然。\"我虽然不在现场，这确实千真万确的事情。你如何说我无所谓，我却不容你诋毁江小姐。\"
　　“哼！身为牙人，便要做到目光如炬，公正，公平，诚信，这江玉麟竟然冒天下之大不韪，以女子身份冒充男子，本就是一个大谎言，还如何做得牙人。”李明博耻笑道。
　　“李明博，你．．．．．．”齐少白满脸通红，青筋暴起。
　　“女子又如何，古有花木兰替父从军，天波府杨门女将巾帼不让须眉”一旁一直不曾发话的林惜玉拉了齐少白一把。
　　“林惜玉，你这是强词夺理！”李明博狠狠的看着林惜玉。林惜玉岿然不动，李明博气急“古来男尊女卑，女人就该待在家中相夫教子。如何能抛头露面，还整日以男子打扮混迹青楼。”
　　“女子又如何，只要有真本事，女子亦能顶天立地。”林惜玉笑着道。“我看倒是些许男子，连女子也不如。”
　　“说得好，女子又如何？难道李公子你看不起女子？
　　要我说啊！你们男人想要哄女人上床的时候，花言巧语，恨不得将天下好话都说完。得到之后就弃之如草，女人就成了卑贱之物，任由你们召之即来挥之即去。”声如黄莺，婉转多情，又带几分楚楚之意，未见其人以让人因声生出怜惜之情。
　　“怎会！”李明博笑着看向门口“你怎么也过来了？”


第10章 第 10 章
　　什么叫声如仙乐？言语犀利，声调却如三月黄莺鸣翠柳，众人均被这婉转多情的声音所迷，此刻只见一红衣倩影款款而入，从门口到桌前，短短几步尽显女子体态款摆，摇曳生姿，待她走近，所过之处似莲花处生，引人暇目，众人不由眼前赞道，好一个冰肌玉肤，明眸皓齿，眉如新月绝色佳人。
　　房内几人均是一痴，只见她款款而来，眼波流转间，尽是销骨妩媚的风情，“明月见过几位公子。”微微一拜，如弱柳扶风，已教人不忍，又见她朱唇轻启“要看这画是否为脱骨货，只需要看他的印章即可，唐寅画工豪迈，落笔轻如鸿毛，但是墨彩偏偏透纸背，由于他用的是湿笔重彩，所以当真迹被一分为二之后，真迹和脱骨货的墨迹深浅完全一样，由于唐寅用的是铜印，跟牙印相比，铜印边界不仅非常锐利，也比一般牙印重一倍，所以当印章盖在纸上面的时候，重力向下压，于是形成了一个现象，印泥的色彩在压力之下向下凝聚，所以下面那一层会比上面那一层颜色要深。这便是当日江玉麟分辨脱骨货的方法！”
　　众人愣在原地，均没想到，这绝色女子竟能将这分辨之法，说得头头是道。
　　“依姑娘的意思是这画是脱骨货？”刘老板细细打量桌上的画，“哈哈！没想到老夫有生之年竟能见识如此奇异之事！”
　　“刘老板说得没错”明月一边点头同意，一边似笑非笑的看着齐少白接着道“若按照这分辨之法，桌上这画便是那一分为二的脱骨货，只是小女子对齐公子所说这脱骨之画并非真迹不敢苟同，这画既是原画一分为二，必然也是唐伯虎亲笔所绘，如何又不是真迹，只是世人非要分个真假，就像有的人一定要分个男女，故才有这真假之说，要依小女子所见，这画也是真迹。退一万步说，倘若有一天另一幅画作不存于世，谁还能说这画不是真迹？”
　　明月说完之后，话锋忽然一转对着林惜玉道“林公子你说呢？”
　　林惜玉一时呆愣，不知如何接口。
　　“说得好！”反倒是刘老板眼前一亮，笑着道“姑娘说得有理！林公子，这画不论是否脱骨在下都要了！”
　　不仅刘老板几人抚手称快，林惜玉亦是因这番言论细细打量缓缓上前的女子。唯有李明博不死心道：“这怎么可能？”
　　“李公子若是不信，自可以用铜印和牙印做一次，看明月所言是否属实。”明月又看了一眼孤零零躺在桌上的美人图，低头掩巾笑道。
　　李明博被她这一笑早已丢了魂，回头看了一眼桌上的画作，定睛落在那印章上果然如明月所言，哈哈大笑走上前，欲将明月揽入怀中，“美人儿说什么就是什么，哪里还需要证实一次啊！\"李明博已知今日已成定局，若再多言得罪了美人反倒不好“想不到林公子竟有这番本事，连脱骨货都能得到。”
　　明月风尘滚打多年，深谙对李明博这样的男人欲擒还纵总是最深的吸引，得不到的总是最好的，不经意转身，婀娜飘转，人已经翩翩围着立于人中的刘老板转了一圈，笑道，“还是刘老板有魄力！小女子不如再给刘老板献上一计。保管刘老板名利双收！”
　　“哦！不知明月姑娘有何建议，在下洗耳恭听！”刘老板本痴迷于唐寅的画作，如今听得这画并不是皇宫失窃的原画，心已落了下来，又听明月还有话说，兴趣更浓。
　　“若要这画有价值，刘老板还需请人公开验证，这画便是从原画中一分为二的来！至于真假......”明月一边说一边打量林惜玉，却见林惜玉一脸淡然继续向刘老板道。“我记得偶然听有人说过，真假不过看是谁说，怎么说。”
　　“这......”刘老板点点头表示同意“只是不知请何人比较合适？”
　　“刘老板问小女子，小女子可不知”明月别有深意的看了林惜玉一眼道“小女子也反问刘老板一句，如今，在鉴赏一界，谁说话最有分量？”
　　“有道理”刘老板拍手笑道“一直听妈妈说楼里来了一位美人，长得是沉鱼落雁，闭月羞花，刘某一直想着无缘得见，今日有幸一见，没想到明月姑娘不但样貌绝色，这见识也是超人一等啊！”
　　“刘老板贵人事忙，明月初来醉红楼，妈妈还没来得及为明月挂牌，再说你们男人都是图个新鲜儿，妈妈自然得藏着，不然让你们看腻了，那明月岂不是还没挂牌，就没身价了？这可要明月如何立足啊！”一番话说得楚楚可怜，引得众人怜惜，丝绢轻扬，一缕芳香已将刘老板迷得七荤八素了。
　　说话间明月已经转至柳康身旁“‘水乡成一市，罗绮走中原。尚利民风薄，多金商贾尊。’公子衣着华丽而不失庄重，绣工精美，浑然天成，想必是柳记绸庄柳公子无疑了！”
　　“明月姑娘今日让康大开眼界，日后有机会定与姑娘细细叨扰。”柳康虽不似刘老板那般神魂颠倒，也因明月刚才一番言语兴趣盎然。
　　“只要公子有时间，明月可是随时候着，只是公子可要多备点银票，妈妈准不准，明月可不敢打包票啊！”明月轻轻滑过柳康的肩膀，侧身看向齐少白“我看公子温文儒雅，刚听公子谈画如数家珍，众人皆道杜康楼少东家有两大爱好，一是美酒，二是名画，不知齐公子觉得眼前这副美人图与桌上的美人图谁更胜一筹呢？”
　　齐少白还未回答，荣华却已上前站在齐少白与明月之间，含笑打趣道“姑娘沉鱼落雁之姿，更有万种风情，自然是姑娘更胜一筹”
　　女人总喜欢别人说自己漂亮，更喜欢有副好皮囊的男人的赞美，明月对唇红齿白的荣华的赞扬更是喜欢“看公子豪爽不拘，定是荣二公子了。明月初来醉红楼，楼里的姐妹们就告诉我说荣二公子的嘴跟抹了蜜似的，这话听得却是上不的心啊！林公子你说呢？”明月一转首却是真奔林惜玉而来，如水的眸子里带着些许玩味。
　　“我倒是赞成荣公子所言，古人有云‘一向年光有限身，等闲离别易销魂。酒筵歌席莫辞频。满目山河空念远，落花风雨更伤春。不如怜取眼前人。’”林惜玉一边回答，一边看向荣华“不知在下和荣公子可是同感！”
　　“哈哈，正是，正是，本公子正是此意。”荣华拍着林惜玉的肩膀道“想不到林兄也是同道中人。”
　　“表弟！”齐少白略带严厉的呵道，随即又向明月，林惜玉道“华弟生性不羁，我代他向姑娘赔礼。”
　　“小女子本是红尘之人，哪来什么赔礼不赔礼的，再说各位都是楼里的贵客，小女子哪敢怪罪，”明月久经风场，这般富家公子自是见多，对荣华之言并不在意，只是直直盯着齐少白一字一句说道“只是齐公子刚才这句话倒是让我想起一位故人来。”
　　“故人？”李明博略带醋意笑着道“齐兄你艳福不浅啊，这几日我可是巴巴的缠了妈妈好几天，今日才得见明月姑娘，还没说上会话，这方相见，明月姑娘可就因你想起故人来了。我记得齐公子一向自恃清高，甚少踏入这风月场所，今日怎的也来这里了？”
　　“自是我拉表哥来的。”荣华见不得有人诋毁齐少白，抢着说道“李兄，你也知道最近我爹管我管得严，嘿嘿！我爹又只信我表哥。哪像你，李伯父从来不管你，我可是真的羡慕啊！”
　　“我就说近日怎么不见你，”李明博好似方才恍然大悟似的，笑着道“齐兄不会怪罪明博吧？我也是一时好奇而已。”
　　“李公子，哪里的话。”齐少白温和一笑，对明月道“少白确实一向少来醉红楼，今日恰巧遇到明月姑娘，实乃少白三生有幸，只是不知少白令姑娘想起了谁？”
　　明月并不言语，美目在众人之间流转，众人皆以为她有话要说，似是无意间在林惜玉面上停留片刻，收回视线方才说道：“我所说的这位故人，各位也知道。”
　　“我们也知道？”李明博惊讶道“那我倒是真想知道能让明月姑娘念念不忘的故人，究竟是何人？”
　　“李公子好奇心何时那么重了？”明月嘴角含笑，眼中却是一片平静。
　　“明月姑娘说的，难道是江小姐？”齐少白似乎突然想道一个人，脱口而出之后又觉后悔，即使明月真的说的是江玉麟，自己这样冲口而出，多有不妥。
　　除了荣华其他几人均略带惊讶的看着齐少白，等着明月揭晓答案，荣华一副了然的拍了拍齐少白的肩膀，齐少白一时尴尬。转头看了林惜玉一眼，林惜玉似乎也是无意间看向齐少白，对齐少白笑了笑同其他人一眼等着明月揭晓答案，并未有什么不同之处，齐少白琢磨不透，只好收回心思，让自己不再多想。
　　“没错，正是江玉麟江公子，准确说来应该是江小姐。”明月颔首道。
　　“这江玉麟究竟时何许人物，竟能让这么多人念念不忘。本公子倒是感兴趣得很。”李明博本是随口一问，但在看到明月和齐少白说到这三个字的神情时，倒真对江玉麟产生了好奇之心。
　　“明月姑娘见过江小姐？”一旁本已乏味的荣华听到江玉麟三字，突然像打了鸡血似得跳到明月面前“那江小姐是不是也绝色之人啊？是不是．．．．．．＂
　　\"表弟，现在什么时辰了？\"齐少白在众人看向明月之时，用眼角打量了林惜玉几眼，见林惜玉也如其他人一般对江玉麟十分好奇，突然觉得索然无味生了去意，遂打断荣华问道。
　　“戌时三刻了。表哥你不会自己看啊？”荣华言语间虽然不耐烦，对齐少白有问必答，一边抱怨，一边好奇的想要继续追问。
　　齐少白见荣华兴趣高昂地围着明月打听，脸色略微难看，随后附在荣华耳边低声说了句话。刚还兴致勃勃的荣华，犹如斗败的公鸡般，垂头丧气的耷拉着脑袋。
　　“二公子，要走了？”林惜玉正好奇齐少白给荣华说了什么让一只斗气昂扬的荣华像霜打了的茄子般，一旁的刘老板却心知肚明地笑着问道。
　　“刘兄，林公子，李兄，明月姑娘，我二人临时有点事，今日就先行一步了。”齐少白说完拉着老大不乐意的荣华向其他几人辞行道。
　　“齐兄既然有事，在下也不多挽留，明儿得空，今日之事刘某再登门道谢。”刘老板亦不挽留，拍拍荣华的肩“二公子，你啊！还是早些回去罢！老哥今日也不敢再留你了！”
　　“姓刘的，我今日可是冒着天大的危险帮你，你就这样感谢我？”荣华看刘老板满脸笑容总觉得刺眼，就这么走了又不甘心，只好找刘老板撒气。
　　“二公子的情，刘某记着呢！”刘老板知道荣华小孩心性也不往心里去“改日我请你去食客楼好好吃一顿，如何？”
　　“你说的啊！可不能食言，我也好几日不曾见钱掌柜了！”荣华摸摸鼻头，还想说什么，齐少白看他磨磨蹭蹭，催着他赶紧走了。
　　荣华一步三回头道，眼看着要走到门口了，又跑了回来，几人都以为他掉了东西，他却是直奔明月面前，陪笑道“明月姑娘，有时间你还是给我说说那个江玉麟的事情。”
　　荣华风风火火跑回来就为嘱咐这事，也不管明月是否听见，又一阵风似的跑了出去。边跑还边嘀咕道，“不想了我知道江玉麟的事就明说嘛，每次都拿老爹出来压我！”
　　屋内几人均是一愣一愣的，听到荣华嘀咕皆是一笑。
　　李明博见齐少白荣华离去，之前又在此处丢了面，也觉得留下无趣，随即也携了明月离去。
　　李明博等众人离开后，屋里仅剩刘老板与林惜玉、林伯三人，三人沉默了一会儿，刘老板环绕了四周一下，对林伯道行礼道“见过世伯！”
　　“德仁，不必多礼，这么久没见，德仁可还好？”林伯扶起刘德仁笑着道。
　　“多谢世伯挂念，小侄挺好的！”刘德仁道。
　　“德仁啊，你要空了，抽个时间回去看看，你爹现在身体大不如前了！”林伯沉默了一会儿说道。“几次他和我提到你，对当年的事情也很后悔，父子哪有隔夜仇啊！”
　　“世伯，这事你就别管了！”刘德仁喝了口茶，笑着道“对了，世伯你这次来漓江要待多久？住哪里？你都没来我家看看，要不住我家吧！”
　　“德仁，我这次来漓江，主要是协助林公子，寻找宫中被盗之物，恐怕......”林伯打断刘德仁道。
　　“小侄明白，”刘德仁想了想道“既然世伯不方便，小侄也不勉强，只是小侄希望世伯若有什么事用得着小侄的，世伯尽管吩咐，小侄定当竭尽所能。”
　　“好，你这孩子还是这样实心眼，世伯先谢谢你了，对了，德仁，你还是和林公子一样叫我林伯或者林掌柜就好！”林伯扶着刘老板“来，我给你介绍一下，这位是林惜玉林公子，表面上也是我的少东家。”
　　“林公子，德仁家与我家是世交，有什么事你可以放心的请他帮忙。”林伯对林惜玉道。
　　“林公子，有什么事尽管开口，刘某定尽我所能。”刘德仁拱手行礼道。
　　“哪里，哪里，以后还要多请刘兄多指教。”林惜玉也笑着还礼“今日之事如此顺利，还得多亏刘兄。”
　　“林公子客气！”刘德仁回道。“世伯待我如己出，这点小事算不了什么。林公子日后不必客气！”
　　“林公子，今日之事，你如何看？”林伯见他二人认识完毕，开口问道。
　　“照刚才的情况来看，李明博果然有问题。”林惜玉一边回忆一边道。
　　“林公子的意思是，李明博可能知道真迹在哪里？”林伯道。
　　“不但知道，很有可能，说不定这幅图现在就在李明博手上。”林惜玉沉吟道。“不然他不会一进来就一口咬定，我们的画是假的，刘兄之前不是说李明博再让你等些时日么？”
　　“李明博是这样说的，他说这画有眉目了，只是卖家没有卖的意愿，在想办法。”刘德仁道“如果他真有，应该直接就给我了啊？”
　　“李明博虽然冲动，却也不是鲁莽之人。”林惜玉笑着道。
　　“林公子的意思，他在等风声过去。”刘德仁接口道。
　　“这只是我的猜测”林惜玉笑着道“林伯认为呢？”
　　“公子，这是不愿意牵涉其中吧，可惜公子的才华”林伯说完，看着林惜玉，见林惜玉并不辩解，只是略带遗憾转到主题上“既然我们已经知道李明博可能与此事有关，不如先大张旗鼓的将这画送到天下第一牙鉴定，德仁你再去找李明博，就说还想买真迹，探探虚实。”林伯敲着桌子道。
　　“世伯是想引蛇出洞？”刘德仁道。
　　林伯笑着点点头。
　　“对了，世伯，世伯不是一向爱茶么？前几日我从李明博那看到一把壶，正好送个您喝茶。”刘德仁一边说一边拿出个锦盒递给林伯。
　　“是么？”林伯一脸欣慰，笑着接过锦盒，拿出茶壶细细打量“德仁有心了。”
　　“林伯，可否将茶壶给我看一下？”林惜玉看着茶壶，问道。
　　“可以啊！”林伯笑着将壶递给林惜玉，却见林惜玉脸色越来越严肃。
　　“林公子，这壶是不是有什么问题？”刘德仁也看出不对劲来。
　　“刘兄可知这是什么壶？”林惜玉轻轻将茶壶放在桌上。
　　“好像叫什么‘大彬壶’，怎么了？”刘德仁说完，见林惜玉与林伯脸色均是一变，小心的问道。
　　“公子，这不会是？”林伯开口道。
　　“林伯可还记得，被盗的物品之中便有一把‘大彬壶’”林惜玉点头道。
　　“可是这把？”林伯问道。
　　“‘海外争求鸣远碟，宫中艳说大彬壶’。我记得在《宜兴邑志》中徐喈凤称陈鸣远的大彬壶“鸣远工制壶、杯、瓶、盒诸物，手法在徐士衡、沈士良间，而款识书法独雅健，有晋唐风格’且陈鸣远制壶有个习惯，在制好的壶上都会留下印记，因其御用，据说当年陈鸣远运用其高超独特的制壶工艺印记此壶以示区别，”林惜玉复又拿起此壶细细观赏“表面上这把壶虽和陈鸣远制的其他壶没有明显区别，遇水则显。”林惜玉一边说一边讲茶水倒入其中，三人目不转睛看着茶壶，不一会壶底隐约显现一条九爪金龙好似在水中翻腾。
　　“德仁这壶，从何而来？”林伯神情严肃。
　　“世伯，具体我也不是很清楚，这壶听李明博的意思，他也是从别处得来。”刘德仁道。
　　“刘兄可知从何而来？”林惜玉眉头一皱道。
　　“这个李明博没有具体说，我也没问，这壶真的是？”刘德仁道。
　　“看样子，李明博关系重大，先按刚才我们商量的进行。切记不可打草惊蛇。”林伯沉吟了一下。
　　三人又商量了一会儿，这才拱手作别，林惜玉和林伯看刘德仁离开之后，也正欲离开，却听见身后传来一句“公子留步。”
　　二人顿下脚步，回头见一十四五岁的丫鬟匆匆走来道“公子可是林惜玉林公子？”
　　林惜玉点头道“正是在下，姑娘有何事？”
　　“奉我家小姐之命，特来请公子！”那丫鬟上下打量了一下林惜玉方才说道。
　　“你家小姐？”林惜玉一时间想不起来自己和谁有约了。
　　“是的！”那丫鬟解释道“我家明月小姐。”
　　林惜玉抬头看了醉红三个大字一眼，虽不知此时明月找自己何事，但定然不是好事，转身对林伯道“林伯你先回去吧！”
　　“也好，公子一切小心！”林伯看了看那小丫鬟。
　　林惜玉见林伯走远之后，回头对那丫鬟道“劳烦姑娘带路！”
　　“公子请跟我来！”丫鬟见林惜玉答应，便转身在前带路。
　　林惜玉一路思考明月为何要见自己，并未注意丫鬟将他带往何处，只是跟着那女子穿过人群，走过长廊，人声渐少，曲径亦是幽折，才发现竟不是去二楼厢房，倒像是去向后院，心下起疑 ，出言道 “姑娘，在下还不知怎么称呼你？总不能一直姑娘姑娘的喊你吧。”
　　“咦，我没告诉我叫什么吗？”那小丫鬟猛的停下来，回头道。“你怎么也不问我？”
　　林惜玉本没想到她会突然停下来，生生的刹住脚，幸好刚才走得不急，不然真会和这丫头撞个满怀，待稳下身形后才笑着摇摇头，真是个有意思的丫头。
　　“哦，公子叫我红儿就行了”那小丫鬟说完又匆匆转身向前走去。
　　“红儿”林惜玉见她又转身向前走，赶忙跟上，问道“你什么时候跟着明月小姐的？”
　　“小姐一来楼里，我就跟着了!”红儿一边忙着向前走去，一边回答林惜玉的问题。
　　“那明月姑娘是什么时候来的醉红楼啊？”林惜玉笑着答道。
　　“我说林公子，你怎么这么多问题啊？”红儿定住脚步，转身不耐烦的问道。
　　“在下只是对明月小姐好奇而已，红儿可知道你家小姐找我何事？”林惜玉索性打开天窗。
　　“这个我也不清楚”红儿虽是丫鬟，但在醉红楼见得也多了，知道主子做事，做下人最好不要问为什么，何况红儿八岁被卖进醉红楼，如今已经五六年了，人情冷暖世态炎凉见得多了，只是红儿对明月却不是一般的主仆关系，在红儿看来明月小姐聪明又漂亮，犹如仙女下凡，红儿还记得明月小姐刚来醉红楼就还未挂牌，那些男人就已经趋之若鹜了，当日若不是小姐给妈妈指定要了自己做丫鬟，自己只怕也和其他姐妹一般挂牌接客了。想到这里红儿也对小姐突然让自己等的人微微上心，究竟是怎么的男子？能让一向对这些公子哥儿不屑的小姐青睐。
　　红儿不动声色左右打量林惜玉，虽谈不上貌若潘安，却也清秀俊雅，嘴角含笑，就像小姐常说的君子温润如玉，配小姐也算将就，转念又想自己似乎想多了，要让小姐知道定要挨骂了。想到这里，面色一冷道“林公子还是自己去问小姐吧！红儿也不知道！林公子快点跟上吧！等会小姐该等急了。”说完转身就走。
　　林惜玉本还想问个仔细，却见红儿脸色突变，想想自己刚才似乎并没有冒犯之语啊？哎！女人的心思果然难猜，连这小丫鬟的心情也是多变。忽然想起既来之则安之，摇摇头自嘲的笑了一下，一向镇定的自己，近来似乎很沉不住气啊，也罢，老祖宗说以不变应万变。又何必再自寻烦恼呢？想到这点，林惜玉这才发现这一路走来飞檐画壁，精雕细琢，廊外玉兰如玉，梨花似雪，竟生生错过这美景良辰，真真辜负了那目光如炬。
　　待明月看到红儿与林惜玉一前一后穿花错廊而来之时，有那么一刻的恍惚，万物褪去，时光荏苒，这人如同多年午夜梦回所见一般，向自己走了过来，还是那一个翩翩多情少年郎模样。就这样带着春风般的笑意向自己走来。
　　林惜玉跟随红儿转过门洞，眼前豁然开朗，刚还廊转百回，不想一转头竟时一番小桥流水，亭湖错落。 真真应了那句，别有洞天，谁能想到这门洞之后竟如世外桃源。
　　月光如水银般泄满庭院，美人红衣飘飞轻抚琴丝，琴声悠扬流长，水银般的月光流泻在庭院，映着参差斑驳的竹影，这景，这琴，生生将方才那无限风情的女子折了七分魅惑，仅留两分娇羞妩媚，一分别样风情，又者有那三千青丝倭堕髻，斜插一镂空发簪垂着鹅黄流苏落，别样雅致；美目流转尽显妩媚多情，那低头微微一笑堪堪称得是闭月羞花，林惜玉微微一愣。


第11章 第 11 章
　　“明月姑娘！”林惜玉笑着对明月微微行礼道。
　　明月并未搭话只是静静的看着分花拂柳而来的林惜玉。
　　林惜玉被明月看得心里发毛，疑惑的伸手摸了摸脸，“在下脸上长了朵花儿？”
　　明月这才从失神中缓过来“公子可真会开玩笑！这花怎会长在人脸上？除非公子本是朵花儿！”
　　“既然在下脸上没有花，又不是夺花，那么姑娘为何一直盯着在下看？”林惜玉开玩笑说道。
　　“明月只是对公子微微好奇而已。”明月起身从琴台后走出，沿着凉亭的台阶缓步而下，曼妙的身姿围着林惜玉转了一圈。
　　“好奇？”林惜玉带着半分笑意，斜眼随着明月，这女子抬手低眉间自带几分女子的妖娆，波光流转间尽露勾魂夺魄的妩媚多情，难怪在广州时艳名远播。“不知在下哪里奇怪了，能让明月姑娘对我那么好奇。”
　　“公子何必如此客气？”明月玉手搭在林惜玉肩头，似是有意或是无意的靠着林惜玉，含情的双眸映着林惜玉。“唤我月儿即可，不知月儿在公子眼中是否天下绝色？”
　　林惜玉双手扶起明月，细细端详，似乎真在认真评判“嗯，明月姑娘有沉鱼落雁之姿，姑娘是否天下绝色，待日后必有众人公认，惜玉一介俗人不敢妄加评论。”
　　明月见他有意回避自己，笑了笑，转身离开“公子何必自谦，看公子举止文雅，气度非凡，定然是见多识广，胸有丘壑，只怕公子是不愿或者不屑而非不敢。”
　　“姑娘何出此言？”林惜玉面上含着淡淡的笑容。
　　“看公子在这风月场所还克己守礼，公子若非君子，便是已有天下绝色，故而像明月这般的流莺难入公子之眼。”明月转身回到林惜玉身前，轻轻抚着林惜玉的并不宽阔的肩膀“明月也不为难公子，只要公子为明月做个见证即可”
　　“见证？如何见证？”林惜玉微笑着问道。
　　明月盯着林惜玉的眼，一字一句道“我记得曾经有一位牙行少东家曾说过，一个女子是否天下绝色，要看她是否呵气如兰，冰肌玉滑，摇曳生姿，不知明月是否步步生莲。”
　　林惜玉随着明月的眼看去，只见地上不知何时铺了一层白色的蚴粉，一朵莲花郝然盛开其间。林惜玉满脸惊讶，抚手赞道“摇曳多姿，步步生莲，原来真有这样的女子存在！用这蚴粉看一个女子步步生莲，明月姑娘真是教在下大开眼界啊！”
　　明月盯着林惜玉看他自顾研究那蚴粉上的莲花，倒像是第一次见到，神色不像作假，心下疑惑，难道这人真的只是与江玉麟长得相像，但江玉麟自小就会掩饰，若不是余中正误打误撞，恐怕这一辈子她都会以牙行少东家的身份......想到这里，明月又有几分肯定眼前这人是江玉麟无疑，明月按下心中的怀疑“刚才是看一个女子步步生莲，那公子是否知道如何看一个女子冰肌玉滑？”
　　林惜玉十分感兴趣问道：“冰肌玉滑，自然是触手即知。”
　　“每个人触觉不一样，如何能精确判断？”明月笑着问道“公子真的不知道？”
　　林惜玉哈哈笑着说道“姑娘就别卖关子了，赶紧告诉在下吧！”
　　明月见他装疯卖傻，气极反笑“公子觉得月儿的肌肤如何？”说完向林惜玉伸出皓腕，像林惜玉走近，却没在意脚下一滑，倒是直直撞进林惜玉怀中。
　　林惜玉也没料到这突发状况，下意识接住明月，方才想起男女授受不亲，扶直了明月问道“明月姑娘没事吧？”
　　明月看了一眼林惜玉扶着自己的手，纤长如竹，却不似一般男子关节分明，反倒有几分珠圆玉润的饱满，有力的稳着自己倾倒的身子，眸子里印着自己的容颜，明月忽觉这一瞬间心跳似乎停滞了一下，微红着脸对林惜玉笑道着“幸好公子在，月儿没事。”缓缓离开林惜玉的怀中，收了捉弄林惜玉的心思道“公子可知漆烟墨？”
　　“漆烟墨，宋何薳《墨记·漆烟对胶》记载‘﹝沉珪﹞后又出意取古松煤，杂用脂漆滓烧之，得烟极精黑，名为漆烟。’漆烟墨乃是世间最浓的墨，粘性极强，姑娘的意思是......”林惜玉恍然大悟惊喜道。
　　明月笑着点头道：“没错！能做到漆烟墨过无痕的肌肤才称得上冰肌玉滑。”
　　“果然妙哉，如此验证之法，确实妙哉。”林惜玉仿若初次听到，拍手赞道。“没想到明月姑娘不但人美，见识也如此渊博。在下佩服佩服。”
　　“若说渊博，月儿如何比得上江小姐。”明月直直的看着林惜玉，一字一句的说道。
　　“江小姐？”林惜玉掉头看向身后，确定没人之后，回头笑道“是江玉麟小姐么？”
　　明月并未回答林惜玉的问题，反而问道“据月儿所知，公子并不是本地人，为何会来这里呢？”
　　“生意人，自是哪里有生意，哪里走了？姑娘为何这么问？”林惜玉反问道。
　　“嗯，公子说得有理，倒是月儿见识短浅了”明月浅笑道，“只是公子与月儿一个故人长得十分相似，而这位故人又有位故人在此地，公子觉得这是否太过巧合了呢？”明月随手摘了朵花，放在鼻尖轻轻嗅着。
　　“在下不明白姑娘的意思。”林惜玉取过明月手中的花笑着道。
　　“不明白？那月儿再说明白点，江小姐，哦!应该说重病中的余夫人，为何会以林惜玉的身份出现在这里？”
　　林惜玉负手于身后笑着道，“在下真不明白明月姑娘是什么意思？”
　　明月目不转睛的看着林惜玉，一件月白银边长袍外罩蓝色立领马褂衬得眼前之人，腰间挂一羊脂白玉坠子，身形瘦削，卓尔不群，独成一番风骨，肤色略成小麦色如墨般的眼眸，清澈如水却又深邃不见底，三分英气，七分儒雅，明月眉头微皱隐约间明月还是觉得眼前这人与当年在怡香楼的江玉麟相比依旧差点什么，内心深处却有个声音告诉她，眼前之人就是江玉麟无疑，“公子一定要月儿把话说白么？人有相似不假，只是人有相似还有共同爱好----女扮男装，怕不是巧合了吧！”明月玉手抚上林惜玉如玉的面庞“倘若没了这撇胡须，公子怕是与江玉麟十分相似了！”明月轻轻滑动到林惜玉的胡须上笑着道。
　　“有与没有，这与姑娘有何关系呢？”林惜玉左手握住明月的手“在下倒是好奇姑娘如何说在下女扮男装呢？”
　　“对于女人美丽的容貌，男的贪恋，女的嫉妒，天下乌鸦一般黑，更何况在这风花雪月之所，男人看见女人就像饿狼看见羊，能做到目光清澈的毫无杂念，刚才在我不小心跌进公子怀抱中时，还能做到风度翩翩的，除了江玉麟，这世上我真没见过其他人，如我没看错公子除了最开始见到明月有片刻惊讶便再无其他神色。当然公子也可以将那惊讶说成惊艳”明月扫了一眼林惜玉平静如水的神色，停顿了一会儿“再则我跌进公子怀抱，公子这么多年惯用兰花香料的习惯还是没有改变，最后一点也是最重要的一点公子胸膛不似一般男子般坚硬，不知公子是否还要月儿继续说下去？”
　　“明月姑娘既然如此肯定在下是江玉麟，为何刚才在厢房不揭穿在下，而是将在下引至此处”林惜玉目不转睛的看着明月。
　　“只能说江小姐的演技果然很好，月儿本来已经确定，可江小姐的淡定还是让月儿动摇了，故而才命丫鬟请公子前来确认！”明月靠在江玉麟怀中。
　　“明月姑娘对江玉麟了解得如此透彻！”林惜玉侧身巧妙的抽出身来，避过了明月的二次接触“只是在下有一点不明白，江玉麟与姑娘应该是往日无仇，近日无冤，姑娘为何抓着江玉麟不放。”
　　“我与钱也是无冤无仇”明月抽出被江玉麟握红的手腕，心下恼怒这人真不懂怜香惜玉，“有人出价百两黄金，换得江玉麟的消息，人为财死，鸟为食亡，你说我为何呢？”
　　林惜玉身子一震，喃喃道：“百两黄金，”眼中闪过一丝不明的情绪，很快就消失不见。
　　林惜玉转身看着天上的满月，月光洒在林惜玉萧索无奈的背影，明月不知她在想什么，只觉得这样的林惜玉没有了当年的意气风发，月光下的她犹如暴雨中孤零零立着的树苗，仿佛一阵风便能将她吹折，让人不忍打扰“江玉麟是谁，在下并不知道，但在这惜福县没有江玉麟，只有林惜玉，希望明月姑娘不要乱猜，他日在下会命人送千两黄金与姑娘。今天已经很晚了，在下不便打扰，先行告辞！”
　　明月以为她就一直这样站着，却不想她说出这句话来，一时失了力靠在柱子上，不知怎么接，却又见她渐渐远去，即将隐没于夜色中“千两黄金，月儿不感兴趣。月儿更对这个消息被那人知道了会发生什么事情更感兴趣。”林惜玉闻言停住了离去的脚步。明月踩着林惜玉刚走过的印子走过去“你说如果惜福镇有人长得像江玉麟的消息传给想要知道的人，结果会怎样？”
　　\"明月姑娘这是何意？\"林惜玉似乎并没有在意到明月已经到了身后。
　　“呵呵，钱是什么，不过是充满臭味的东西，相比而言，月儿更喜欢江小姐。”明月见林惜玉身子一愣接着道“的才情。不知江小姐可有时间与月儿把酒言欢。”
　　林惜玉转身看着明月良久道“明月姑娘你有什么要求直说吧！何必顾左右而言他。”
　　“公子心思果然玲珑，难怪钱小姐当年那么紧张你，宁愿不顾名节独闯怡香楼，也不愿你在外沾花惹草，要换我有这样一个七巧玲珑心的翩翩未婚夫，我也舍不得让别的女人靠近你。可惜了钱小姐一片痴心错付。哦，对了！听说钱小姐也在惜福镇呢？你说这真的是巧合么？”明月玉指点着林惜玉胸口。
　　“明月姑娘抬爱了，江玉麟也只是个俗人罢了，宝儿自小任性，当日多有得罪，在下于她向姑娘赔礼。”林惜玉道。
　　“记得当日公子也是如此说。”明月漫不经心说道“当日钱小姐确实让我姐妹几人难堪，不过月儿并不生钱小姐的气，虽然别人看来钱小姐仗势欺人，月儿反倒佩服钱小姐的勇敢，为了心爱的人敢作敢为。欣赏钱小姐的真性情！”
　　“既然如此，明月姑娘究竟意欲为何？”林惜玉猜不透明月的心思，心下隐约不耐道。
　　“公子何必如此紧张，都出汗了”明月取出丝巾为林惜玉擦拭。
　　林惜玉偏过头。明月似乎未见他的排斥，依旧细细的为林惜玉拭汗。“我也只是想与公子做笔买卖。”
　　林惜玉转过头盯着明月。“买卖？”
　　明月笑着点头。
　　“我与姑娘有什么买卖可做？”
　　“我要公子包养我”明月道。
　　“包养你？”林惜玉惊讶的看着明月。
　　“呵呵！”明月掩口笑道“没想到今日竟让公子吃惊了，月儿以为公子任何时候都是淡然处之。”
　　“明月姑娘就不要挖苦在下了”林惜玉被明月这一声轻笑反倒心下一轻。
　　“好了，公子还是如当年一般，真不经逗”明月收起了心思，“人家说□□无情，戏子无义，最是无情无义的才是你们这些人，进门笑嬉嬉，床上好夫妻。一夜知心话，穿衣各东西。”
　　林惜玉知她有后话要说，并不插话。
　　“其实我早已赎身！”
　　“赎身”林惜玉略感意外“既然姑娘已经赎身，为何不寻个良人终此一生。”
　　“天大地大，像我们这样的人，哪里有我们的容身之地，寻个良人？公子莫不是在说笑，我虽是卖艺不卖身，在你们男人眼里，像我这样的身份，卖艺和卖身又有什么区别呢？嫁人，还不是给人家做小，运气好点得夫君恩爱，运气不好......”林惜玉听她自嘲的本想劝慰她一番，明月却话锋一转“再说谁规定女人就一定要依附男人而活啊，与其嫁人做个小妾，不如趁自己年轻活得潇洒点。天下之大，哪有这纸醉金迷的地方自由啊！”
　　“所以你想我包养你，为何是我？”林惜玉想到宝儿的经历，心下一疼，语气也略显低沉，来这之前只想着找到宝儿，守着宝儿，照顾宝儿一生一世，看着宝儿找个良人，看着她这辈子有个依靠，就是对宝儿最大的补偿，却没想到，宝儿付出了太多，却没想过真的会有这样一个人能接受宝儿的过去，江玉麟欠钱宝儿的，终其一生，怕也是无法还清？
　　“没错，”明月说道“公子想要在这里立足，总得掩饰身份，我也乐得安稳。我帮公子保密，这买卖想必公子不亏。”
　　林惜玉眉头一皱，“明月姑娘这也只是缓兵之计，我不可能包养姑娘一辈子吧！”
　　“怎么，公子怕月儿缠着你？”明月打笑道。
　　林惜玉讪笑“呵呵，在下只是在想以姑娘如今的身价，在下怕是包养不起啊！”
　　“这事公子就不必担心，月儿自有安排，公子只要三日后我梳笼，公子按时到即可。”明月说完静静的看着林惜玉，只见林惜玉眉头微皱，若有所思，明月心中好笑，这交易于林惜玉而言有百利而无害，这不知这呆子还要考虑什么？“公子如此瞻前顾后，难道是怕钱小姐再大闹醉红楼？”
　　林惜玉见明月看着她意味不明的笑，心下不自在，故意咳嗽了一声道“那一切照姑娘所言。天色已经不晚了，在下先行告辞。”
　　“三日后，公子可别迟了啊。”明月看着林惜玉的背影，直到那并不宽阔的背影隐匿在夜色中，方才折身穿过凉亭而去，一阵清风过，吹乱了莲花，吹落了桃花......


第12章 第 12 章
　　“公子，几位？里面请！”青山见有人进来，迎了上去。
　　“青山！”林惜玉笑着道“我是来找宝儿姑娘的！”
　　青山抬头一看，才认出来人是上次送小姐和阿英回来的林惜玉，忙笑着道：“哟！是林公子啊！真是不巧！我们小姐今天身体不适，没来店里！”
　　“身体不适？”林惜玉眉头一皱。
　　青山见林惜玉沉着脸没说其他话，一时摸不透林惜玉的想法“今早出门的时候，小姐吩咐了，如果林公子来了，让小的给公子陪个罪，等过几日再请林公子过来好好给公子道个歉。”
　　林惜玉脸色并未缓和，只是问道“请了大夫没有？”
　　“小姐说，可能是累到了，还没请大夫”青山答道。
　　青山看了看店里人来人往，又看了眼林惜玉似乎还在想什么事情“林公子你要不进去坐会，小姐说了今日你的帐都免单。”
　　林惜玉看了眼里面人声鼎沸，乱成一锅粥，道“青山你去忙吧，不用招呼我！”
　　青山如蒙大赦，笑道“那行，林公子你请便，我就先忙了。”林惜玉笑了笑转身欲走，却听见青山嘀咕道“这也不知要忙到什么时候，也不知道赶不赶得城北老张头的草鱼！”
　　“青山”林惜玉转身喊住青山道“你刚说什么草鱼？”
　　青山苦着脸道“哦！阿英让我等会带条鱼回去，小姐向来喜欢吃老张头的鱼，只是现在人这么多，也不知等会儿还有没有。”
　　林惜玉笑着道“正好我要去趟城北，我帮你买了送过去吧，顺便去看看宝儿姑娘。”
　　“这不太好吧！”青山犹疑道。
　　“有什么不好，反正我也是顺路”林惜玉拍了拍青山的肩膀，“再说你等你忙完了，那边也关门了，就这样说定了，你忙吧，我还有事就先走了。”林惜玉说完不等青山回话脚步飞快的离去。
　　青山不解的看着林惜玉匆忙的背影，这才想起林惜玉没见过老张头，可林惜玉已经不见了身影，也罢，等会儿自己再跑一趟吧！回头继续招呼客人。
　　林惜玉到了城北才想起自己并不知道老张头是谁？虽然这老张头是城外打鱼的，没有固定的摊点，因为鱼好，较是比较出名，随便寻了个路人询问，得了大致方向。
　　林惜玉谢过那人正欲寻路，冷不防被个擦身而过的小叫花子撞了一下，那孩子惊慌得看着林惜玉嘴里直道“对不起，对不起。小的不是故意的。”手脚并用想给林惜玉擦弄脏的衣服。
　　林惜玉抬手抓住小叫花的手笑着道“没事，只是脏了而已，洗洗就好。”
　　那小叫花见林惜玉并不怪罪自己，心下松了口气，道“谢谢大爷，谢谢大爷！大爷万安。”
　　林惜玉笑着道“谢倒不用了，你先把我的东西还给我。”
　　小叫花疑惑的看着林惜玉“大爷说什么？”
　　林惜玉见他装傻道“就是刚才你从我这拿去的手链，或者我将交给那边的官差。”小叫花顺着林惜玉的眼看见街头那边巡街的官差，小叫花噗通一声跪倒在地，一股脑的磕头，“大爷，小的不是有心偷你的手链的，我已经几天没吃饭了，求求你放了我吧，我把链子还你。”
　　小叫花一边捣蒜似得磕头，边掏出一条价值不菲的翠玉金链递给林惜玉，林惜玉接过链子小心打量，那小叫花也聪明趁林惜玉检查手链之时撒腿跑进一条小巷，林惜玉见手链完好无缺，本也无意追究，笑着摇摇头，与小叫花反方向拐进了另一条小巷，买了老张头的鱼，后又拣了几样小孩子喜欢的糕点，想了想又买了蜂蜜和蜜饯，才向钱宝儿家去。
　　林惜玉抬手看了眼提在手中的东西，再次确认了买了蜜枣，准备敲门，又像想起什么似得，低头看了看衣服，掸了掸干净的长袍，正准备抬手敲门，门却开了，和从里面匆匆出来的阿英差点撞个满怀。阿英见到林惜玉像是溺水的人抓住了救命稻草般，“林......林公子，你快想想办法，小......小姐她......”
　　“宝儿怎么了？”林惜玉见平日遇事也算冷静的阿英此刻急的眼睛都红了，心里跟忽的像缺了一角似得，面上却镇定道“你别着急，慢慢说。”
　　“小姐高烧不退，现在一直说胡话。”阿英带着哽咽道。
　　“高烧不退？我去看看！”林惜玉将手里东西递给阿英忙向里走，走了几步方才想起并不知道钱宝儿的房间在哪里。幸得阿英也着急，并没在意道林惜玉的失态，几个小步已经在林惜玉前面，带路进了右边的一间屋子。
　　撩开轻纱，林惜玉心狠狠一颤，卧榻上的女子紧闭着双眼，嘴里喃喃自语，似是异常难受，原本绝色的容颜虽失了明媚鲜妍，却有另一番令人怜惜的美，原本下巴掌大的小脸惨白无血色，双颊却因发烧绯红，犹如三月桃花，柳眉紧皱，似是难受异常，嘴里喃喃自语，林惜玉坐在床沿轻轻拨开黏在钱宝儿额头上的湿法，用手背试了试，体温烫的惊人，“宝儿姑娘，宝儿姑娘”林惜玉唤了几声无效，转头问道“这样的情况持续多久了？”
　　“我也不知道，小姐早上醒过来的时候还好好的，我就去厨房煎药，刚进了就发现小姐又发高烧了，还说胡话，就想去请大夫，就碰到林公子了。”阿英回答“林公子，小姐没事吧？”
　　林惜玉看了眼心神俱乱的阿英道“你去打点温水来给宝儿敷一下，我去请大夫。”说完林惜玉替钱宝儿理了理被子，准备起身，手突然被钱宝儿抓住，
　　林惜玉和阿英惊喜有加“宝儿！”“小姐！”
　　钱宝儿紧紧抓住里林惜玉，两眼没有焦距的看着林惜玉，嘶哑道“你说的不是真的！对不对？”
　　“什么不是真的？”林惜玉和阿英莫名其妙的对视了一眼，问道。
　　钱宝儿两眼没有焦距的看着林惜玉“江玉麟不会死！不会死！”
　　“江玉麟怎么会死？”林惜玉低声问道。
　　钱宝儿似乎又昏了过去。
　　林惜玉一边唤着钱宝儿，一边问道“宝儿，宝儿，你是不是知道什么？”
　　良久钱宝儿并未回到，林惜玉才发现自己紧张过度，宝儿怎么可能知道呢？
　　林惜玉不知为何松了一口气，突然又听见钱宝儿喃喃道“不要......不要......”
　　“宝儿！”林惜玉见钱宝儿说话了，以为钱宝儿醒了问道“宝儿不要什么？”钱宝儿似听到林惜玉的声音，微微睁开眼，看了林惜玉一眼，嘴角一扬，“不要走”又闭着眼昏了过去。
　　林惜玉这才明白钱宝儿不是醒了，而是烧糊涂了，得赶紧请大夫啊！林惜玉想要松开钱宝儿的手，钱宝儿却抓得更紧，刚刚舒展的眉头，又皱成一团，嘴里喊道“不要走......不要走......”仿佛是谁要抢走她心爱的东西似得。
　　“宝儿，我只是去给你请大夫，我不走！”林惜玉边说边试着把手抽出来，钱宝儿似乎又听不见了，只是死死地抓着，好像怕一放手，就再也找不回来。
　　“林公子，还是我去请大夫吧，麻烦你帮我看着一下小姐。”阿英反倒没有刚才那么惊慌了，又见自家小姐抓着林惜玉不放，虽然眉头依旧皱着，已没有刚才那么痛苦：“林公子，还是我去请大夫吧，小姐麻烦你照顾一下。”
　　“也只好如此了”林惜玉看了一眼被钱宝儿紧紧抓住的手叹了口气道“劳烦你了！”
　　阿英将林惜玉买来的东西放在桌上，转身去厨房取来温水放在旁边，便寻大夫去了，走的时候阿英总觉得自己忘记了什么，可又想不起来，钱宝儿的病也让她没心思去想。
　　林惜玉细细打量钱宝儿，虽然一直知道宝儿很美，自己好像从来没有像今天这样仔细看过她，那张不施粉黛的素颜没了往日的刁钻古怪，安静得如同稚子，抿着的双唇失了平日的血气，惹人心疼，微蹙的眉头笼着一股淡淡的绝望。
　　林惜玉看钱宝儿已经没有刚才那么难受，便试着把手抽出，想要取一旁的面巾给钱宝儿擦汗，手一动钱宝儿复又不安抓紧林惜玉的手反复嗫嚅道“阿爹，不要走......不要丢下宝儿，宝儿好累，阿爹...阿爹...玉麟也不要我了....阿爹宝儿再也不任性了.....阿爹不要走......玉麟......”声音嘶哑带着绝望的乞求，以前的宝儿骄奢跋扈，现在的宝儿经历了那些变故虽然没有了那些骄奢任性，却也是个骄傲的人儿，若不是病中，何曾如此卑微。
　　有人说生病的人最脆弱，钱宝儿或许一辈子都不会知道，这些囔囔自语的话此刻是如何像削铁如泥的小刀一样一刀一刀凌迟林惜玉的心，林惜玉右手紧紧回握着钱宝儿，左手迟疑着想要抚平钱宝儿蹙着的眉头，此刻的钱宝儿脆弱得就像一个易碎的瓷娃娃，林惜玉看着床上失了血色颠倒众生的容颜，心中钝痛，“宝儿，值得么？”
　　钱宝儿似是感受到碰触，抗拒摇头不让林惜玉碰触，嘴里依旧低声呢喃“不要走......不要走......”林惜玉的心墙在钱宝儿一声一声低喃中土崩瓦解，固执的抚着钱宝儿的眉头，钱宝儿说一句不要走，林惜玉便答一句“宝儿，我在......”，钱宝儿从最开始的抵抗慢慢安静了下来。林惜玉松了口气，恍惚间觉得门口有人，转头却见小芽儿好奇的站在门口，林惜玉冲她轻轻招了招手，芽儿见林惜玉向她招手，歪着头想了一下摇摇晃晃跑了进去“叔叔，你怎么在这里啊？”
　　林惜玉朝床上努努嘴左手食指放在嘴上示意芽儿小声些，芽儿吐了吐舌头，小声道“宝姨好懒，还在睡觉！”
　　“宝姨不是懒，宝姨是累了，要休息。芽儿乖，别在这里打扰宝姨。哥哥呢？”林惜玉笑着拍了拍芽儿的头，
　　“哥哥，脚疼，在房间里，都没人陪芽儿玩，叔叔你和芽儿玩好不好？”
　　林惜玉笑了笑看了眼桌上，自己买来的糕点还在那里“叔叔要陪宝姨，桌上有糕点，芽儿拿了去找哥哥玩，好不好？”
　　“哦！”芽儿看了眼躺在榻上的钱宝儿，似懂非懂的点点，“那等宝姨睡醒了我可以来找宝姨玩吗？”
　　“当然可以！”林惜玉笑着道。
　　“嗯，那我去找哥哥玩。”芽儿听话的取了桌上的糕点，转身向外跑了出去。正好遇到请了大夫回来的阿英。
　　“大夫里面请。”阿英正好遇到从房间里出来的芽儿低声严厉道“芽儿，别在这里玩，去找哥哥去。”说完领了大夫往房里走，林惜玉见大夫进来想要起身让大夫，无奈钱宝儿依旧不肯松开林惜玉的手，林惜玉尴尬又无奈的看了眼大夫，那大夫毕竟悬壶济世多年，对这也见怪不怪，示意林惜玉
　　没关系，放下药箱，望闻问切，道“忧思过重，邪气入体，没什么大碍！我给开个方子，这几日小心照料，饮食尽量清淡。”让阿英跟着去取了药，煎好让钱宝儿服下，烧退了，已是酉时。
　　“林公子，今天真是麻烦你了！”阿英不好意思的说。“你还没吃晚饭吧？等会吃了再走吧！”
　　“现在什么时辰了？”林惜玉看着钱宝儿褪去潮红的双颊，心里的石头落了下来，问道。
　　“已经酉时了！”阿英看看天色回到。
　　“酉时了？”林惜玉轻轻抽出被钱宝儿握住的手，钱宝儿手胡乱动了动，又睡了过，却不踏实。林惜玉接过阿英手中的手巾，为钱宝儿细细擦拭，“折腾了一天，你先去看看芽儿和豆儿吧，宝儿这有我。”
　　“这不太好吧！”阿英犹疑着。
　　“没什么不好的，青山还没回来，你一个人也忙不过来，再说豆儿也需要人照顾”林惜玉看屋外天色渐渐暗了下来。
　　此刻的醉红楼确实灯火辉煌，人声鼎沸。
　　“明月姑娘呢？怎么还不出来。”有等得不耐烦的大声嚷着紧接着是那些好事者，此起彼伏的附和。
　　“对啊！装什么清高。”
　　“老鸨，你不是逗我们玩吧！”
　　“赶紧的，还要立牌坊不成。”
　　“就是，就是，五十两的入门费，就是让我们在这里干等不成？”
　　“该不是，骗人的吧！”
　　......
　　这吼得最凶的基本都是站在后台的客人，老鸨嘴角上扬，并不理会，也是今日一过，想再看这名满天下的花魁，那可价值不菲了，再说这群人哪个出得起价啊，不过是看看热闹罢了，反倒是前面坐着的几位耐心倒是极好，并没有因为后面群情激涌，而露出急色，气正闲定地坐在那，或喝茶，或聊天，老鸨暗笑，来这里的哪个不是为了美色而来，我还真不信你们能坐得住，老鸨看到最后，还有一张桌子空着，招了龟公过来，问道“那张桌子是谁定的？”
　　“好像是墨宝斋林公子。妈妈还有多久开始，再不开始就压不住了。”龟公看了眼回答道
　　“林公子？”老鸨看了眼二楼雅间“我知道了，你去问问明月姑娘好了没有。”
　　“姑娘，妈妈让我来问你，准备好了没有”门外讨好的声音打断了坐在妆前的女子。
　　“红儿，现在什么时辰了？”明月似从梦中惊醒般，打开胭脂盒，取了色化开轻轻匀称在唇上。
　　“酉时了。”红儿轻轻替明月拢发。
　　明月顿了一下，盖上胭脂盒“她，还是没来么？”
　　“还没有！”红儿取了桌上的簪子斜插着明月的云鬓上
　　“准备下，我们出去吧！”明月低头微微一笑。
　　“小姐......”红儿语言又止。
　　“去吧！”明月淡淡一笑，收拾了一下，起身也随红儿走出去。
　　“催什么催，”红儿打开门，对门外的龟公呵斥道“不知道我们小姐在妆扮么？”
　　那龟公赔笑道“是，是，主要是楼下的客人......”
　　“楼下的客人，就让他们等着呗。想要吃天鹅肉，这点耐心都没有？”红儿看了眼楼下，不屑道。
　　“红儿！”明月低声道“你也别为难小五了！”
　　今日的醉红楼人声鼎沸，脂欲横流，明月柳眉微皱，款款下楼。
　　哄哄的大堂，瞬间无声，众人贪婪的盯着明月，犹如饥饿的野狼，就连前座几个刚还气定神闲的人此刻亦是直着眼看向从楼上一步一步缓缓下来的妖娆女子，那女子举手投足间都让整个醉红楼气息顺变。
　　“明月，哎呀，你可下来了！”一旁的老鸨满脸挂着笑迎上去扶着明月。
　　明月轻纱半掩，笑着道“妈妈，可是嫌月儿来得太晚？”
　　“你也知道自己来晚了？”老鸨心中暗自笑道，你要是再晚点出来更好，这些男人不吊足了胃口？会觉得你好么？会舍得花钱在你身上么？越是难得的东西，他们越觉得稀奇，神色却是不变“有些儿个客人等得都不耐烦，直嚷着要走呢？”
　　“谁说要走，那就让他们走呗！”明月媚眼如丝，扫过堂中的人，话中虽是带刺，却婉转低吟，让人酥了筋骨。明月见楼下的人迷离的眼神，冷笑了一声，转身走向一旁的琴台，指落声起，一曲春江花月夜，婉转低沉，如靡靡之音，回响大堂。似细雨打芭蕉，远听无声，静听犹在耳畔。一时间大堂只闻这天籁之音。
　　老鸨见势道“既然没人离开，那我们就开始吧！今晚是我们明月姑娘挂牌，各位爷，不需要我说，你们自己看着办吧！不过丑话我可说在前头，今儿个不管你是谁，我们可都是现过现啊！”
　　“五百！”
　　“六百！”
　　“八百！”
　　老鸨话未落平已有人嚷开。
　　刚开始所有人都跃跃欲试，一路水涨船高，直到有人喊了“一千五”声势渐渐平息，老鸨看了一眼众人，以经无人再出价，正准备宣布。
　　“两千两”一千五已经算高了，突然加至两千两，这放在京城可能不算个事，可在这惜福镇有史以来买花魁初夜最高也没超过一千五，更何况今日只是明月挂牌，众人放眼望去，却见李明博好整以闲的坐在那里，一旁的小厮似乎怕别人没听见一样，扯开嗓门又喊了一遍“两千两，请明月姑娘单独为我家公子弹一曲。”
　　众人均是抽了一口气，这可真是千金买一曲啊！
　　明月似乎已经习惯了这样的场面，两千两，曾经见自己一面都不止这个价，依旧弹着那首春江花月夜，仿似这群人议的不是自己，买卖的也不不是自己一般。
　　“妈妈，没人出价了！”李明博端了桌上的茶杯，押了一下，笑着道。
　　“是，是，还有没有人出更高的价？”老鸨四处望了望，见众人虽然小声议论，却无人再有出价的势头，笑着对李明博道“那，李公子是给银票呢?还是白银呢？”
　　李明博示意了一旁的小厮，只见那小厮取了一叠面值百两的银票递与老鸨。


第13章 第 13 章
　　“五千两”老鸨伸手接过李明博递过去的银票时，二楼忽然有人喊了一声。
　　众人抬头看去，只见荣华痞痞地坐在栏杆上，含笑看着楼下。
　　“荣二公子！”李明博略带吃惊，笑着道“怎么，今天不用去孔孟圣贤那里报到了？”
　　“哟，是李兄啊！圣贤不也说‘食色性也么？’我自是来这里给孔孟二老报到来的！”荣华看了一眼后面，依旧挂着痞气道“倒是李兄，最近李伯父好像不太满意你天天留恋花丛，还说要撤了你继承人的权利。”
　　“哈哈，我是我爹唯一的儿子，我爹不给我给谁啊？”李明博接过小厮手中的银票，掸了掸不以为意的说道“不过荣弟，今日这醉红楼可是现过现啊！”
　　荣华从桌上拿了酒杯仰头而尽，“好酒！”侧头坐在栏杆上，逆着光，侧眼睨着楼下，那点所谓的痞气生生生出了一股潇洒不羁轻狂少年郎的模样。
　　明月抬眼瞧了眼楼上跨坐在栏杆上的人，青涩的年龄，还未长开的身量，带着邪邪的痞气，却给人干净清爽的感觉，明月依稀记得初见荣华那双多情的桃花眼，带着勾人的笑意，这人果然有趣，难怪楼里一众姐妹每每提到他，掩不住的欢喜，心里暗暗多关注了这人，右手却是波澜不惊的一托一抹一摇，左手一按一滑，曲调急转，杀伐之气斗增。
　　荣华似是品足了酒味，侧头对着廊里道“表哥，别人可说了要现过现啊！”荣华一副事不关己的样子。
　　众人均是一惊，难道刚才喊价的是......
　　就在众人诧异之时，只见一白衣清秀男子带着儒雅的笑走了出来，对着堂下弹琴的明月微微打了个礼，道“早听闻明月姑娘一曲值千金，只愿听得明月姑娘一曲，区区千两银子倒是委屈姑娘了。少白实在不敢以千两白银换姑娘一曲，今儿斗胆，还望姑娘不要介意。”那人眉眼如玉，温文有礼，俊逸的面容带着二月春风般的笑容，果然是杜康楼齐少白。
　　明月并未言语，仿佛这些都与她无关似得，齐少白见明月神色不变弹着琴，微微一笑，对着李明博道“李兄，你可还要加价？”
　　李明博大怒，没想到螳螂捕蝉，黄雀在后“五千五！”
　　“五千六”齐少白气定神闲的加着价。
　　“六千”李明博红了眼，不顾一旁的小厮一个劲的使眼色。
　　“六千一”齐少白依旧含着笑。
　　“齐少白，你故意的？”李明博掉头对着齐少白喊道。
　　“李兄，窈窕淑女，君子好逑”荣华依旧吊儿郎当“再说，你要喜欢明月姑娘，拿出诚意来嘛，干嘛对我表哥大吼大叫的？”荣华盯着手里的酒杯看了一会儿，恍然大悟道“难道，李兄身上没那么多现银？”
　　“谁说我没有了！”李明博脖子上青筋暴露“我爹是惜福镇首富，这惜福镇谁不看我爹三分颜色。”
　　“那也只是你爹的！”荣华笑了笑“你有，倒是拿出来啊！”
　　“荣华，不得无礼”齐少白低声斥道。
　　“表哥，他可是你的竞争对手。”荣华不服气道。
　　“伯父不是一直教导凡事要留人余地么？”
　　荣华面上虽不高兴，却不再言语。齐少白见他不再出言，便知他只是心中不顺，不再理会转头对李明博笑着道“李兄，华弟一向口无遮拦，得罪之处还望李兄见谅。今日是明月姑娘的好日子，价高者得。李兄只管出价就是。”
　　“哦！对了，妈妈，墨宝斋林公子说仰慕明月姑娘已久，给了我一万两银子，说是临时有事来不了，让我帮帮忙，还说今夜若有能高出一万两的大可出价。”齐少白似乎想起什么，笑着对老鸨道。
　　“我没听错吧，一万两！”
　　“没错，没错，是一万两！”
　　“这林公子什么来头？出手可真大方啊！”
　　“我听说就是前不久才开的墨宝斋的少东家。”
　　......
　　齐少白见众人讨论得差不多，又开口道“林公子还说，从今儿个起先给十万两银子包了明月小姐。”
　　“十万两？”
　　“这林公子也太......”
　　“林惜玉？”李明博见众人议论纷纷，又听齐少白说出钱的是林惜玉。
　　“没错，李兄，有什么仇你可别往我身上记啊！”齐少白笑着道。
　　“齐少白，你......好样的！我们走！”李明博听得齐少白说是林惜玉的主意，又见林惜玉给自己的下马威，怒火中烧，珍宝阁前段时间因为自己看走了眼，收了好几件赝品，损失巨大，三姨娘突然有喜，爹最近看自己总是不顺眼，让账房处不得随意支取银子给自己，钱宝儿最近对自己也是爱理不理......
　　“李大公子，我们这还有其他姑娘。”老鸨见李明博要走，赶忙赔笑道。
　　“哼！”李明博甩开老鸨的手，看了齐少白和荣华一眼，怒匆匆的离开。众人见李明博都走了，这后面更没自己的事了，明月早已被一旁的丫鬟扶着上了楼，这醉红楼的钱也不能白花，自是各寻各的乐子去了。
　　老鸨见李明博已走，笑着向着楼上道“齐公子，恭喜恭喜。”
　　荣华跟着齐少白下得楼来，齐少白看了眼明月离去的背影，笑着对老鸨道“妈妈，恭喜什么啊！这头彩虽是我出的面，出钱的可不是我！”
　　本已转身上楼的明月脚步一顿笑着道“左右是买卖，齐公子你说是么？”明月说完领着小红离去。
　　齐少白略带欣赏的看着明月离去后，取出一叠银票和一块上好羊脂玉交给老鸨“妈妈，你点点，这里一共一万两，至于另外十万两，林公子自己来付，妈妈可别再为难明月姑娘了。”
　　老鸨笑着道“我哪敢为难明月姑娘啊！齐公子这就走了？再玩玩，妈妈我帮你物色物色！”
　　“不用了，我也只是帮人而已，等会烦你将这玉交给明月姑娘”齐少白复又看了一眼明月离去的方向，回头对荣华道“我们也走吧！”
　　“表哥，你怎么没和我说起啊？我还以为你开窍了你呢？来了怎么也玩玩再走嘛！我还没听曲呢？”荣华略微不甘心的道，没想到齐少白连曲儿都不听，说走就走，赶紧追了上去。
　　“要听你自己听，我还有事情要忙！”
　　“表哥你等等我，你又不是不知道我爹......”
　　“二位公子慢走，以后常来啊！”
　　老鸨见齐少白走远之后，匆匆上楼。一直到揽月居，听见里面传来几声调琴声，敲了敲门，听里面传来一声应允，推门进去。
　　琴后之人并未抬眼，老鸨看了看，开口道“红儿，这没你什么事了，你先下去吧！”
　　老鸨将红儿支出去之后，拿出刚才齐少白给的银票和玉佩道“月儿，我也纳闷，这齐少白平日很少来我们醉红楼，这次一来出手蛮大方的，可惜花的是别人的钱，哎！本来我看他和你挺般配的，可惜了！对了，这是他让我交给你的！月儿你说这林惜玉究竟是什么人啊？面也不漏一个，感情是看不起我醉红楼呢？”
　　“什么人？我也想知道！”明月抬眼看了一下那块羊脂白玉。“佩姨，总之这次谢谢你，我想静一静。”
　　“谢什么谢啊？当年要不是你娘，也没有我今日！”老鸨一脸悲戚道“可惜你娘，哎......”
　　“佩姨，别这么说，过去的事就让它过去吧！”明月调好了音，指尖轻挑，一首春江花月夜顺流而出“佩姨我想静一静！”
　　“也好，今儿个你也累了，好好休息休息，有什么事就叫红儿！”老鸨看了眼明月，一边叹气一边出门去“我真不明白，你为何还要再回这是非之地。也罢，有你在，日后，我这老了，这楼也有个人主事儿。”
　　---------------------------分界线-------------------------------
　　青山还没进门就看见独自坐在门口的芽儿，笑着喊道。
　　“芽儿，我的小芽儿！”
　　芽儿本因没人陪她玩闷闷不乐，看见青山进来，一下子蹦了起来，笑着扑了过去“青山叔叔!”
　　青山抱起芽儿，一边朝里面走去一边四处张望“怎么一个人坐在门口啊？”
　　“哥哥脚疼，娘亲在厨房，宝姨在睡觉，都没人和芽儿玩。”芽儿嘟着嘴道。
　　“原来没人陪我们小芽儿玩啊！”青山刮了刮芽儿的小鼻子从怀里拿出个布人偶道“看叔叔给我们芽儿带什么了。”
　　“娃娃，是娃娃”芽儿接过布娃娃，满脸开怀朝厨房方向喊道“娘，娘，娃娃。”
　　阿英擦着手从厨房里走出来，“芽儿现在看到你比看到我还亲。”
　　“嘿嘿”青山摸摸头道“小姐呢？”
　　“刚吃了药，还在里面睡着呢！林公子还在里面。”阿英低声道。
　　“林公子！”青山惊叫道。
　　“小声些，”阿英忙按下青山“小姐好不容易睡安稳了，你别在这咋呼啊！”
　　“哦！哦！”青山忙压下声音。
　　“青山回来了啊！”
　　“林公子！”青山转身道。
　　“宝儿姑娘睡着了！”林惜玉对阿英道“天色也不早了，我还有事，先回了。”
　　“吃了饭再走吧！”阿英忙道。
　　“不用，”林惜玉回头看了看钱宝儿的房门，回头道“宝儿姑娘应该没什么大碍了，我能麻烦你们一件事么？”
　　“什么事，林公子你就说吧！什么麻烦不麻烦的！”阿英道。
　　“今天我来过这里的事，你们别告诉宝儿姑娘，就算她问起也别说，可以吗？”
　　“为甚么啊？林公子你来看我家小姐，小姐知道了一定很高兴。”青山摸摸头，疑惑的看着林惜玉。
　　“问那么多干嘛？”阿英见林惜玉一脸难色，踩了青山一脚，也解了林惜玉的难处“林公子放心，我们不说，可是如果小姐自己知道了，那我可没办法啊!”
　　“行，只要你们不说，宝儿姑娘是不会知道的。”林惜玉一扫刚才的难色“天色也不早了，我就回了。”
　　“林公子还是吃了饭再走吧！”阿英挽留道。
　　“真不吃了，谢谢啊！”林惜玉笑着拒绝道。
　　“那我们送送你吧”阿英见林惜玉去意已决，不便强留。
　　“阿英，林公子是不是对小姐有意思啊？”青山看着林惜玉离去的背影问道。
　　“我也觉得是。”
　　“那林公子怎么不想小姐知道？”
　　“你们男人的心思，你都不懂，我怎么知道啊？”阿英白了青山一眼，往回走去。
　　“你还要不要吃饭！要吃就赶紧进来帮忙。”
　　“怎么不吃了，什么叫我们男人的心思啊，我又不是林公子那样的人物，怎么知道林公子想的什么啊？”


第14章 第 14 章
　　“公子”小厮敲了敲门，打断了屋内人的交谈，那小厮进得屋，林惜玉温和的笑着看向自己，神色无常，便向林惜玉行了个礼，对林惜玉道“林掌柜让小的来禀告，元盛镖局的镖头武义来了！”
　　林惜玉顿了一下道“林忠，你先带武镖头到后堂招呼一下，我一会儿就出来。”
　　林忠正欲转身，林惜玉似乎又想起什么道“对了！林忠，我记得之前在账上看到有一串紫檀木手珠！听林伯说好像是续法法师用过的，等会你问问林伯那手珠还在不？若还在你去取了回来，就和林伯说是我要，”林惜玉道。
　　“行，公子还有什么吩咐？”林忠应承道。
　　“没什么了！你先去忙吧！”
　　“你以前不是不信鬼神，什么时候对这佛珠感兴趣了？”齐少白见林伯走后，笑着问道。
　　“你以前也不是长舌头啊，什么时候这么八卦了？”林惜玉似是不认识眼前之人，又反复打量了齐少白几眼，直看得齐少白脸微红方才笑道“好了，一切等会儿再说，我们还是先看看武镖头是否如承康兄所言吧！”
　　“既为知己，我何时骗过你。”齐少白笑着道。“不如玉麟你先去会会。我在这里等你！”
　　“对了！”二人同时开口道。
　　林惜玉和齐少白相望又同异口同声道“你先说！”随即笑了。“几年未见，不知你我二人默契如何？”齐少白微微一笑。
　　“我也在想，你这个活神仙入了凡了没有。”林惜玉看着齐少白道。
　　“那我们猜猜对方各自心中所想如何？”齐少白道。
　　“不错，我们将对方想说的话写下来，看看是否猜对了？”林惜玉笑着颔首。
　　“好，这个方法好，那我先来”齐少白一边抚手叫好，一边走向桌案，提笔速写。不一会儿，写好吹干，此刻林惜玉也写好。二人将写好的笔墨递给对方纸，不由得同时笑了出来，原来齐少白写的是江玉麟三个字而林惜玉写的则是杜承康三个字。
　　“看来你我二人果然为知己，在这里我只想做我的齐少白，没想到你和我想的一样。”齐少白哈哈笑道。
　　“要不怎么说你是活神仙呢？武镖头该等急了，我们回头再聊”林惜玉边说边往茶厅走去。
　　“武镖头，久等了！来请坐！”林惜玉抱拳对茶厅里一个剑眉星目，样貌威武的男子行礼入座后，回头对一旁伺候的林忠道“去把我上次带回来的那茶给武镖头沏上。”
　　“林老板客气了。”那汉子抱拳回礼后，顺着林惜玉坐在右侧客位。
　　“听说武镖头喜欢茶，前些日子有朋友给送了点上好西湖龙井，武镖头给品品。”林惜玉说完示意林忠将茶递给武义。
　　谁知林忠一个不留神，还没等武义接过茶盏就放了手，幸得武义眼疾手快，不但稳稳接住了跌落的茶盏，还滴水未洒。林忠一脸惊惶的看着武义，武义对着他微微一笑，揭开茶盖，笑着品起茶来。
　　“你怎么回事？递个茶也不小心。”林惜玉斥道。
　　“没事，没事，是我没接稳，和他没有关系，不过下次记得等客人端稳了才松手啊！”武义见林忠瑟瑟发抖，笑着道。
　　“既然武镖头都不追究，下次小心点，别再这么莽撞，还不谢谢武镖头。”林惜玉见武义并未说什么，笑着道。
　　林忠千恩万谢之后，方才出去。
　　“武镖头，这茶怎么样”林惜玉见林忠退出之后，问道。
　　“这茶汤碧绿澄清，入口甘鲜醇和，果然是上好的龙井啊！”武义放下茶盏。
　　“大家都说武镖头不但武艺高强，对茶的研究也是内中行家，今日一见果然名不虚传。”林惜玉笑着道“在下这趟镖，非武镖头不可！”
　　武义道“不知林老板这镖是何物？”
　　林惜玉沉吟片刻“也不是什么稀奇玩意，就是一幅画”。
　　“一幅画？”武义想了想道“不知这画是否有什么来历？作画者何人？”
　　“武镖头心细如发，难怪齐公子其他镖师不推荐，独独推荐武镖头押这趟镖。”林惜玉拍手笑道。
　　“齐公子？”武义有点摸不到头脑。
　　“哈哈！林兄，怎么样，我给你推荐的没错吧！”齐少白从后面走出来对武义行礼道。“武头儿！”
　　“齐公子！”武义站起来还礼道。
　　“齐兄说的话，我何时怀疑过，只是此事关系重大。”林惜玉道“在下不得不小心。不知武镖头愿不愿意接这趟镖？”
　　“既然是齐公子介绍，在下当时尽力而为。”武义道“只是不知林老板这趟镖要押往何处？”
　　“广州第一牙余中正”林惜玉缓缓说道。
　　“第一牙”齐少白脸色微变，看向林惜玉，却见林惜玉神色如常，好似在说一件不关自己的事。
　　“好，那我先回去准备准备，麻烦林老板尽快将镖先送到镖局验镖”武义拱手道“林老板，齐公子，我就先行回去了。”
　　“武镖头，不急，这趟镖除了送到广州第一牙之外，还要将它带回来。可能会在广州耽误几天。”林惜玉拦住武义道
　　“麻烦，是有点麻烦，既然是齐公子的朋友，武某就亲自跑一趟。”武义一口答应道。
　　“武镖头都不问问为什么？”林惜玉笑着道。
　　“我们这一行，是有规矩的，只管货到。”武义笑着道。
　　“武镖头果然爽快！”林惜玉拱手道。“我会尽快安排。这事情就辛苦武镖头亲自跑一趟了！”
　　“武头儿，这次辛苦你费心林兄的事情，什么时候空了来杜康楼，我请客”齐少白拍着武义的肩膀道。
　　二人送走武义，相视一笑，林惜玉笑着问道“没想到在这里遇到你，你说的关了酒庄归隐，原来是来了这里，不是说不想再背负这些了么？只是为何还是开了酒楼。”
　　“经历了那件事，我也明白了很多，虽说归隐，这辈子除了酒和......”齐少白抬头看了眼林惜玉，见她一如既往，安静的坐在太师椅上听自己诉说，顿了一下“除了懂酒，其他还真的是一窍不通，如今我这是功名利禄全抛下，独占世间潇洒郎，只是没了杜家的百年基业，倒是豁然开朗了......”齐少白说到这里，略微出了会儿神，笑着道“至今齐少白就只是齐少白而已！只是一个懂酒的商人！”
　　“齐少白就只是齐少白而已”林惜玉细细咀嚼“哈哈，这惜福镇里‘林惜玉也只是林惜玉多好’。”二人沉默一会，相视而笑。
　　“不过，那日在醉红楼看见你，我还真以为有人长得那么相似。惜玉，你可真会演啊！要不是昨天你来找我，让我去醉红楼，我还真被你糊弄过去了。”齐少白眼角不经意间扫过林惜玉清雅如玉的脸颊，清澈如水的明眸含着摄人心魂的笑意，齐少白紧了紧张开的手，笑着问道。“对了，你怎么会来惜福镇？”
　　林惜玉沉默了片刻道“你走之后，发生了很多事情，一时半刻也说不完，总而言之是言难尽，日后有时间我再慢慢告诉你。”林惜玉抬头一笑“承．．．．．．少白，你又为何在这里？”
　　“呵呵，我这事也是说来话长，我娘本是惜福县人，当年我爹为．．．为寻找酿出好酒的无根之水四处游历．．．经过惜福县无意间看见我娘，对我娘一见钟情，可惜我娘家境并不富裕，爹爹怕爷爷不答应，只好将这事压在心底，回家之后，对我娘念念不忘，茶饭不思，最后实在耐不住对我娘的思念，爹爹说服了我爷爷才娶了我娘。”齐少白娓娓道来。
　　“伯母当年肯定很美，竟然让伯父念念不忘。”林惜玉笑着道。
　　“我娘的确很美，据说当年登门提亲的人都可以排到城墙外了。”齐少白道。
　　“想来伯母贤惠得体，我还以为伯母出身名门贵族。”林惜玉道。
　　“呵呵，据说开始爷爷也很不高兴，只是爹爹一意孤行，爷爷只得勉强答应，后来见我娘虽出身寒门，行为举止却又大家风袖，才渐渐接受，只是对我外公家依然有微词，所以娘也不经常提，不过爹爹也因此事愧疚于娘亲，又怕娘太思念家里，小时候隔一段时间会带娘亲和我以出门游历为由悄悄回这边住一段时间，爷爷虽然知道也只是睁只眼闭只眼，后来娘去世了，酒庄事情太多，才渐渐没了来往，所以很少有人知道我娘是这里的人。”齐少白低声道来，林惜玉见齐少白情绪低落，知道此事最好的劝解就是等少白从回忆中醒过来。
　　“看我，没事说这些干嘛。”齐少白感觉房间安静得出奇，又像是忽然想起什么似得笑着道。“对了，惜玉，有件事不知你知道不？”
　　“什么事啊？这么神秘？”林惜玉亦笑着回道。
　　“钱小姐！”齐少白笑着道。
　　“钱小姐？”林惜玉疑惑看着齐少白。
　　“钱宝儿钱小姐！”齐少白见林惜玉似乎真的不知道，笑着道。“嗯，就是你以前的未婚妻钱小姐，她好像也在惜福县！有好几次我在食客楼见过一个和钱小姐长得相似的女子，不过我不是很确定。”齐少白见林惜玉似乎真的不知，一边说一边悄悄打量林惜玉的神色。“你也知道小时候因为父辈关系倒是见过钱小姐几次。长大了反倒见得少了，钱伯父家出事之后便没有钱小姐的消息了，我记得钱小姐打小被你宠得不知天高地厚，不过我遇见那姑娘却是知书达理，所以我也不是很肯定。要不改日我们再去看看。”
　　“她确实是宝儿！”林惜玉默了一会儿道。
　　“她真是钱宝儿？”齐少白惊讶道。“没想到她变化竟这么大！”
　　“嗯！这次见到她，我也很意外！”林惜玉点头道。“也许还有更让你意外的，食客楼的老板就是她。”
　　“她！”齐少白眼睛一亮，一脸不可思议的道“她是食客楼的老板......我就说怎么老在食客楼看到她”齐少白突然松了口气笑了“惜玉可知，现在杜康楼有一半的酒都是食客楼订的，也就是说，钱小姐如今可是我半个衣食父母啊！”齐少白抬手指着林惜玉，遂又放下，“她......真的是钱宝儿？”
　　“怎么，你不相信啊？”林惜玉笑着道“要不寻个时候我们过去看看！”
　　“别，小时候我就不敢得罪她，现在更不敢咯！”齐少白摇摇头道“你和她？我记得钱小姐打小就喜欢粘着你，后来你们的事我也听说了，如今......”
　　林惜玉沉默了一会，缓缓开口道“少白，她已经有了自己的生活，曾经我欠她太多。”
　　“玉麟，你当时也是身不由已！”齐少白劝解道“瞧我这张嘴！真是无缘无故说这个干嘛！走去我那喝酒去，咱们好久没一起喝酒了！”
　　--------------------------------------------分界线------------------
　　“小姐！你怎么起来了？”阿英将手中端着的药放在桌上，忙过去扶着钱宝儿。
　　“阿英，我已经好了！”钱宝儿看阿英紧张自己，笑了笑安慰道。“你不要把我当病入膏肓的样子。”
　　“呸呸，什么病入膏肓”阿英一听急道“小姐赶紧呸掉，你可不知道前几天可吓死我了，突然就发高烧，有是说胡话，又哭又闹的，吓死我了，要不是林......”
　　钱宝儿想起梦中的话“听说天下第一牙的夫人，身患绝症！身患绝症！身患绝症！”
　　“小姐，小姐......”阿英忙唤道“你可别吓我！”
　　“怎么了？”钱宝儿疑惑的问道。
　　“小姐你刚才想什么呢？那么入神!”阿英问道。
　　“没想什么，对了你刚才说要不是什么？”钱宝儿见阿英顿了一下，随口问道。
　　“要不是林大夫来得及时”阿英想起林惜玉嘱咐的话，收回了到嘴边的话，瞄了一眼钱宝儿的神色没有异常,又想起大夫说的话，心下一时难受带着哽咽道“恐怕小姐......”
　　“我这不是好了吗？”钱宝儿没想到一句问话，引得阿英难过，忙安抚道，不然后面有得自己耳朵遭罪，
　　“对，好了就好”阿英笑着道“以后小姐可不要......”
　　“对了，阿英！”钱宝儿见阿英要开始碎碎念了，忙岔开话题“我昏睡的时候，除了你还有谁在啊？”
　　“啊！”阿英一时没反应过来，难道小姐知道？不过小姐那时候应该是昏睡的，应该不会知道啊。“什么谁啊？”
　　“没有人么？我记得那个时候好像有人拉着我的手”钱宝儿看着自己的手，似在回忆“在喊我，那声音很熟悉......”钱宝儿说完，看向阿英，见阿英一脸莫名其妙的呆愣，噗的一声笑了“好啦，可能是我当时烧糊涂了，一时的错觉。”怎么可能是她，那熟悉的感觉，怎么可能，即使是她，又如何会用那么心疼的声音喊着自己，这段时间果然是太累了，钱宝儿摇摇头，看着桌上道“那桌上是药吧！”
　　“对！你看我这记性！”阿英恍然惊醒般道“等会该凉了。”
　　阿英忙跑过去将桌上的碗端了过来。
　　钱宝儿皱着眉一边接过碗一边道“青山什么时候回来？”
　　阿英看着钱宝儿皱着眉将药喝下去，取了放在一边的蜜饯递给钱宝儿道“青山今天会晚点过来！”
　　钱宝儿结果阿英递过来的蜜饯，看了一眼，取了一颗，似是无意间问了一句“我记得家里很少有蜜饯？”
　　“小姐！”青山高兴的喊道。
　　阿英松了口气，笑着道“小姐刚还问你什么时候回来。”
　　“青山，打听得怎么样！”钱宝儿一扫刚才喝药的苦闷，扬颜笑着问道。


第15章 第 15 章
　　“小姐，你让我打听的事，我已经打听清楚了，那人是广州来的，他说现在整个广州都知道天下第一牙的夫人江玉麟身患奇症，四处寻医，现在更是连人都很少露面了。”
　　“不会的！”钱宝儿抓住被子的手青筋微显“不会的，我不相信。”
　　“青山，我让你问的另外一件事，问得怎样了？”钱宝儿稳定了情绪接着问道。
　　“今天我本来想去码头那边问，路上遇到老武，老武说他最近要押镖去广州。我想着老武经常走南闯北，多个人多个照顾，就私自做了主，同老武讲了那事，老武也同意了！如果小姐也同意，我再给老武回个话。”青山小心的看了钱宝儿一眼。
　　“这样也好！”钱宝儿点头同意道“你给武镖头回个话，就说这次要麻烦他了。”
　　“好的！”青山放下心来。“等会儿我就去。”
　　“先喝口水吧！”阿英倒了杯茶递了过来“看你跑得满头大汗！”
　　“没事”青山接过茶杯一口喝干放在桌子上，从怀中摸出一个小纸包递给阿英“呐，刚买的蜜饯和蜂蜜。”
　　“还好你买了，我还说等会去买点，上次林......买的蜜饯都快没了。”阿英接过纸包，笑着道。“家里一大一小现在有了蜜饯都折腾。”
　　“不是我买的，今早林公子叫人特地送过来的。”青山趁阿英过来接纸包的当头低声道。
　　“林公子？”阿英看了一眼纸包，“难为她有心了！”
　　“你们俩说什么悄悄话呢？”钱宝儿看二人眉来眼去，随口问道。
　　“我就问他，小姐让他干嘛去了，跑得上气不接下气的！”阿英笑着道。
　　“我就让他问问最近有没有去广州的船！”钱宝儿回答道
　　“广州？”阿英愣了一下“小姐你打听去广州的事做什么？”
　　“也没什么！”钱宝儿低头看着手上的蜜饯缓缓道“我想回趟广州。”
　　“小姐你要回去？”阿英突然提高了的音调，引得二人侧头同时侧头。。
　　“阿英，你怎么了？”钱宝儿吓了一跳，稳下心来道笑着道“我已经很久没回去了，马上快清明了，我想回去看看我爹。”
　　“可是，小姐你病还没好！怎么经得住这旅途颠簸”阿英也知道自己反应过激了，二来又知道钱宝儿的性格，一旦决定谁也更改不了，担忧的看着钱宝儿，还是希望钱宝儿能改变主意。“要不，等过一段时间，身体好了再去！”
　　“没事的！阿英，你不要担心”钱宝儿看阿英如此担心自己，心下一暖，这么多年，也就阿英总是护着自己，曾经也有这么一个人......“呵呵，也不知为何，这几日特别想念阿爹。我恍惚记得病着的时候，阿爹好像还来看过我。”钱宝儿苦涩的笑了，阿爹，你是不是在责怪宝儿一直没有回去看你呢？阿爹！你那么疼宝儿，应该不会责怪宝儿，对不对！
　　“对！阿英，你不要担心了”青山在一旁道“我会照顾好小姐的！”
　　“青山”钱宝儿斟酌了一下道“店里最近生意不错，这一次你就不和我一起去了，再说这次回去不知道要呆多久，我想把食客楼交给你和阿英打理。”
　　“小姐，我不同意”阿英红着眼道。“你一个人去，我不放心！”
　　“阿英，你不要担心！我又不是第一次出门了！”钱宝儿拉过阿英的手“看看，都是孩子的娘了，怎么还这么爱哭啊！也不怕青山笑话！”
　　“他敢”阿英瞪了青山一眼，见青山略抽的嘴角慢慢平复，又红着眼回头道“小姐，我知道你决定了的事，阿英没法改变，可是这些年也没见你无缘无故病得这么严重，就算是青山陪你去，我也不放心。”
　　“没事！以前那么苦的日子，我都过来了，再说我现在不是好了么？”钱宝儿知道无论如何阿英是不会轻易同意自己这个时候回去的，可是自己是真的等不及了，微微笑着道“很久没回去看阿爹了，这次生病我梦见阿爹了，也许就是阿爹责怪我不孝吧！”
　　“小姐，你病成这样，老爷怎么会责怪你呢？一定是老爷想小姐了！”阿英本想继续说，却见钱宝儿似乎并没有听进去，叹了口气道“如果小姐一定要回去，一个人出门不安全再者小姐病也没有好全，让我陪小姐一起回去，起码这一路有我照顾小姐，不然青山也不会放心。食客楼有青山在就够了！”说完阿英暗暗踩了青山一脚，示意青山表态。
　　“对，小姐，让阿英陪你一起去吧！”青山看着被踩扁的脚，痛快的同意道。“至于安全，有老武在！我会拜托老武多关照的。”青山说完见阿英松开了脚，迅速转到桌边拿起茶杯倒水道“只是阿英，你走了，豆儿，和芽儿怎么办啊？”
　　钱宝儿对青山微微笑了一下，对阿英道“青山说得对！阿英，你走了，豆儿和芽儿怎么办？豆儿脚还没好，你这个做娘的走得安心么？再说芽儿。。。。。。”
　　“这我都想好了，豆儿脚也快好了，现在走路也没什么关系了！再说不是还有青山在么？”阿英眯着眼道“三年来，小姐都没回去，我就琢磨带芽儿也去见识见识，小姐不也常说嘛，读万卷书不如行万里路，再则芽儿，青山也照顾不过来，就带着一起......”阿英怕钱宝儿不同意，试探的说道。
　　“带芽儿一起？”钱宝儿略微吃惊的反问了一句。
　　“我是想芽儿也三岁了，从来没有出过远门......”阿英见钱宝儿没有明确表态，一边小心翼翼的打量钱宝儿的神色，一边仔细的斟酌用语，却见钱宝儿似乎并没有听进去“小姐......小姐......”
　　“啊？”钱宝儿回过神来“你说什么？”
　　阿英看了捅了青山一下，示意青山重复。
　　青山一脸苦色，摄于阿英的淫威，刚要开口，钱宝儿说到“我是担心芽儿太小，既然如此就带着芽儿吧！阿英你去简单收拾一下，青山，武镖头他们什么时候出发？”
　　“老武说后天走上午走。”青山答道。
　　“嗯，那先这样，明日我把食客楼得事情和你交代一下，另外你再理理，看有没有那么可以添置得货，列个清单，回头我拜托武镖头顺便托回来。”钱宝儿想了想，没什么事情了，揉了揉太阳穴，道“你们先去忙吧！我再休息一下。”
　　“小姐，你就别操心了，看就这一会，就累了吧！”阿英扶着钱宝儿坐到床上。“要我说，要不还是再缓一阵，再回去看老爷，身体要紧。”
　　“阿英，我没事！”钱宝儿拍了拍阿英的手“休息一下就好了！你和青山先去忙吧！”
　　“嗯，小姐你先休息！”阿英见钱宝儿躺下，把被子轻轻搭在钱宝儿身上,见钱宝儿闭上眼，方才招呼青山小声的退了出来。
　　“阿英！”青山看了一眼房门内道“你真要和小姐一起？”
　　“嗯！”阿英看了一眼钱宝儿吃了点的蜜饯道“我不放心小姐一个人！自从上次回来，小姐好像总有心事。这病还没好，又要回广州。”阿英说完抬头看着青山道“青山，我知道把豆儿交给你，有些为难你，可你也知道，其他人我都不放心。”
　　“嗯！我知道”青山笑了笑“我只是不太放心你和小姐，不过老武在，应该没什么大问题。”
　　“武哥人挺好的，对小姐又有意思。”阿英想了想，笑着道“只是可惜小姐．．．．．．算了，小姐的事情，我们也不好说，这些年了，也没见小姐喜欢过谁。”
　　“那是，我们小姐长得又好看，又有能力，依我看啊，这惜福镇配得上我们小姐的。”青山笑着道。“还真没有，你别看李明博整日像个苍蝇似得贴着我们小姐，哼，就他，给我们小姐提鞋都不配。要不是．．．．．．”
　　“你啊！”阿英伸手戳了一下青山的头笑着道“平日里见你呆头呆脑的，一说到小姐，这嘴跟八哥似得。”
　　“嘿嘿，你也知道我笨嘛！”青山摸摸被阿英戳了的地方“只会说实话。”
　　“好了，给你三分颜色，你就要开染坊。”阿英见他尾巴快敲到天上去了，“我还要去收拾行李，和豆儿这几日要用的东西，你也快去武哥那边吧！”
　　“好！那我先去了！”青山见阿英赶他了，忙笑着道。
　　“等等！”阿英喊住转身欲走的青山道“这几日你见到林公子没有？”
　　“林公子？”青山一时没听明白，反问道“哪个林公子？”
　　“嘘！”阿英忙掩住青山的嘴，一边回头看掩着的房门一边低声责备道“你咋呼啥呢？”
　　青山被阿英忽的捂住嘴，脸瞬间就红到耳根子去了，不由自主的乐了。
　　阿英见房门内没声音，方才放下手道“能有几个林公子，就是林惜玉林公子啊！”
　　“哦！这几日我也没看到。”青山那眼角瞄了阿英一眼笑着道。“我要赶紧去老武哪里了，走了！”说完头也不回的跑了。
　　“哎！我话还没说完，你急什么？有鬼追你不成！”阿英低声喊道，青山却已经跑得没影了，阿英左右打量了一下，疑惑道“这人今天是怎么了？跑得跟个兔子似得？”说罢也往厨房走去，豆儿的药还在炉上。


第16章 第 16 章
　　“钱掌柜，我们已经到广州府了！”武义看了看广州东城门，走到队伍后面跟着的马车边，敲了敲马车门道。
　　“小姐，我们到了！”阿英听见武义在外面说，抱着熟睡的芽儿笑着道。
　　“嗯，芽儿好不容易睡着了，你就别出去了，我出去看看吧”钱宝儿看了一眼熟睡的芽儿，掀了帘子，在武义的搀扶下，下了马车。
　　“这一路上真是麻烦武镖头了。”钱宝儿笑着道“不如等会进城之后，宝儿做东，请武镖头尝尝这广州府的特色菜。”
　　“钱掌柜客气了，”武义看了看天色“时辰不早了，我要赶紧将镖送到。只是不知宝儿姑娘接下来有什么打算，临走前青山兄弟再三嘱咐一定要护好你们。”武义怕被误会又忙补了一句。
　　“武镖头也知道我这次回来主要是拜祭过世的亲人！”钱宝儿笑了笑，表示明白“先找一家客栈落脚吧！”
　　“钱掌柜几时回去？”武义问道。“钱掌柜别误会，我这趟镖也会在广州停留几日，说不定到时候我们还能一起回去。”
　　“这样啊！可能是清明之后吧！具体我也没定。”钱宝儿笑着回答道。
　　“那钱掌柜想好住哪里了没有？”武义道。
　　“暂时没有！”
　　“你们两个姑娘家，出门在外，也不方便，我每次来广州府常住在东街那家跃居客栈，如果钱掌柜还没找好落脚处，不如去那里。”武义看了看天色道“一则那掌柜和我是熟识。你们去了就说是我介绍过去的，掌柜会照顾点，二则我们也好相互照应。”
　　宝儿想了想，道“也好。住在一家客栈倒也省了些跑来跑去。”
　　“那好，就这么说定了，我交完镖就过来找你们。”武义没想到钱宝儿答应得如此干脆。
　　“宝姨，宝姨，我要那个。”芽儿拉着钱宝儿的手指着街边的泥人道。
　　“芽儿！”阿英瞪了芽儿一眼，“不是说好了不可以随便要东西么？”
　　“阿英！”钱宝儿看着搭着头的芽儿道“孩子还小，别吓着她了。”说完又弯下腰道“芽儿要哪个？宝姨给你买，好不好？”
　　芽儿看了一眼阿英，又瞧了瞧泥人，怯怯的对钱宝儿说“芽儿不要了！”
　　钱宝儿看着芽儿犹疑的样子，见她偷偷瞄着架子上的那个猴子模样的泥人，笑着对捏泥人的老艺人道“老人家，这个怎么卖？”
　　“十文钱一个”老艺人一边忙着手上的活计，一边答道。
　　“那麻烦你帮我拿两个一模一样的。”钱宝儿看了芽儿发亮的小眼睛，笑着对老艺人道。
　　“好嘞！姑娘你稍等一下！”老艺人将手上的泥人小心的放在一边，从一旁取了两个猴子模样的泥人递给钱宝儿。
　　“这是二十文钱，老人家您收好。”钱宝儿一边接过泥人，一边将钱递给老艺人，“芽儿拿好了，一个给你，一个给哥哥好么？”
　　“谢谢宝姨！”芽儿看了一眼阿英，见阿英没有刚才那么严肃，方才接过泥人笑着道“娘，你看。”
　　“老人家？”钱宝儿将泥人给了芽儿，才发现老艺人一直没有接过钱，又见他一直盯着自己看，忍不住出声喊道。
　　“姑娘”那老艺人却没有马上接过钱却是问道“姑娘以前是不是也让老头子捏过泥人？”
　　“以前？应该没有！”钱宝儿疑惑之后笑了笑，“老人家，我已经很久没有回广州了，您是不是认错人了？”
　　“是么？”老艺人也疑惑了“那我怎么看你那么眼熟呢？”
　　“天下之大，长得相似的人很多！”钱宝儿想起林惜玉和江玉麟道“老人家阅人无数，见过和我相似的人，也不奇怪。这里是二十文钱，您收好了。”钱宝儿笑着将钱递给老艺人，对芽儿道“喜欢么？”
　　“嗯，喜欢！谢谢宝姨！”芽儿说完笑着亲了钱宝儿一口，钱宝儿一愣。
　　“小姐，看你，什么都依着她，都快将芽儿宠上天了。”阿英轻轻叹了口气，一旁笑着道。“都不知道谁是她娘了。好了，小姐我们还有很多东西要买，再不去等会误了和武哥约的时辰了。”
　　“哦，”钱宝儿方才从失神中醒过来，笑着道“行，我们走吧！”
　　“小姐，等一下！”；
　　钱宝儿转过身，看老艺人拿着个做工精巧的盒子，笑着喊着她，好像发现了什么似得。开口问道“老人家还有什么事么？”
　　“我就说你在我这捏过泥人的，还不信，你看这不是你么？”老艺人将手中的盒子递给钱宝儿。
　　“这是？”钱宝儿疑惑的接过盒子,禁不住泪水噙满眶。
　　“姑娘？”老艺人见钱宝儿莫名其妙的哭了，“难道真不是你？”不是也不用哭啊。
　　“老人家手艺真好！”钱宝儿擦了擦眼泪，取出其中一个泥人，看了看，笑着道。
　　“嘿嘿！”老艺人搓着手道“姑娘当时也说我手艺好来着，让我帮你和你相公捏一对，却一直没有来取，老头子一直惦记着呢？想着姑娘肯定是忘记了，就等哪天遇到姑娘。”
　　钱宝儿将泥人放进盒子收好道“老人家，这个多少钱？”
　　“不用了，”老艺人连忙摆手道“姑娘忘记当时给了老头子十两银子，还不用老头子找。姑娘可不知道，多亏了姑娘的十两银子，我家老婆子才......”老艺人略带哽咽“瞧我！看我，说些什么呢？这泥人，姑娘可喜欢？”
　　“嗯，老人家手艺真好，”钱宝儿轻轻摸了摸盒子，笑着道。
　　“姑娘喜欢就好，老头子总算了了一件心事。”老艺人笑着道。
　　“这是五两银子，老人家你收好。”钱宝儿又取了五两银子递给老艺人。
　　“姑娘，使不得，使不得！”老艺人连忙推拒“我怎么好再收你的银子呢？”
　　“应该的！”钱宝儿笑着道“就当您帮我保管那么长时间的辛苦费。这个应该很难保管吧！”
　　“对别人来说，可能是有难处，不过对我们行内人来说，也没什么。我看姑娘也很喜欢，以后注意别沾水，别压碎，别暴晒，应该还可以保存很久。”老艺人笑着道。“天色也不早了，我家老婆子还等着我呢？这银子我是真不能收，要收了，老婆子非得把我耳朵拧下来。”
　　“既然这样，就谢谢老人家了！”钱宝儿见他执意不肯收，只好作罢。
　　“小姐，天色不早了，我们也快点走吧！”阿英在一旁催促道。
　　“好！”钱宝儿打开盒子又看了一眼，小心的盖好盒子，收好，转身和阿英一起向一旁的铺子走去。也许是时辰太晚的缘故，原本不太拥挤的街上，人流匆匆，阿英牵着芽儿，略带吃力。钱宝儿见人群拥挤道“人太多了，我们先回去吧！等明天再来买......”话未说完，就被后面的人撞了一下。
　　阿英眼睛都绿了，扶住钱宝儿，瞪着撞人的叫道“你怎么走路的？也不看着”
　　钱宝儿笑着拦住阿英道“阿英，我没事！”
　　“撞了人，还跑这么快”阿英嘟哝道“这人真是的.......”
　　钱宝儿站稳后，拿出装有泥人的盒子，见泥人完好无缺，松了一口气，安抚道“没事，下次自己小心点......”
　　“那个人拿了宝姨的荷包”芽儿道。
　　阿英和钱宝儿刚说到一半听见芽儿的话，这才听见有人喊抓小偷，抬头看向前方，一片混乱，正不知所措，却见一人一手扭着一人的衣领一手拿着个荷包，分开人群朝二人走来。
　　“放开我！那个荷包是我的！你哪只眼看见我拿了？”被扭着的人挣扎道。
　　“小姐这是你的荷包？”那人一边紧紧拽住挣扎的人，一边拿着荷包对钱宝儿道。
　　“阿井？”钱宝儿并没有接过荷包，反倒迟疑的喊出声。
　　“宝...宝儿？”阿井听见丢荷包的女子喊出自己的名字，回头一看，楞了一下，试探的问道。
　　那偷荷包的小贼见二人认识，心知糊弄不过去，见抓自己的人一时愣住，猛的一拉，挣开了阿井的制衡，一溜烟跑了。
　　阿井见人跑了，正准备追上去，被钱宝儿拦住。“算了，别追了！”
　　作者有话要说：
　　这几天事情比较多，所以没来得及更文，希望各位不要责怪哦！后面的思路还有些不太完整，所以可能最近有些时间不定，希望大家理解！


第17章 第 17 章
　　“小二，你这里的四道招牌糕点各来一份，一壶西湖龙井！”顾井一边高呼一边仔细的擦了擦凳子方才让钱宝儿坐下，阿英一脸诧异的看着见顾井殷勤至极，连自己那份活都做了，心下猜测，这人应与小姐是熟识，却也不敢轻易表态。
　　钱宝儿见阿英无措的抱着芽儿站在一旁，笑着招呼道“阿英，别站在那里了，来我给你们介绍一下。”说着便指着顾井道“他是顾井，以前很照顾我。人很好！”顾井脸微红，笑着看着阿英和芽儿。
　　“这是阿英和芽儿，也是我现在的亲人！”阿英虽一直知道钱宝儿未曾将自己当外人，却是第一次听钱宝儿这样介绍自己，还是当着多年的故人，心下一阵触动。
　　“见过阿井公子！”阿英抱着芽儿，微微作福道。
　　顾井一阵紧蹙“我不是公子，阿英叫我阿井就好了！这是芽儿？”顾井试着接过芽儿，阿英见他憨实，并不排斥，笑着鼓励芽儿不要认生，将芽儿递给了顾井。
　　顾井接过芽儿，小心翼翼的抱着，粉嫩的小人儿一会儿就和顾井混熟了。
　　“宝儿小姐，什么时候回来的？”顾井逗了芽儿一会儿，方才憋出一句话。
　　“刚到。”钱宝儿看着微红着脸的顾井，笑着道“怎么又叫我宝儿小姐了，不是说了，叫我宝儿就好么？”
　　“阿九她......”顾井脱口而出，又似乎觉得不恰当，随即吐了一半便不知如何往下说了。
　　“阿九？九斤二？你和九斤二成亲了？恭喜你！”钱宝儿先是一愣，瞬间明白了他想说什么，并不再提及刚才的话题，反倒问起了他与九斤二的事情。“怎么不见九斤二啊？记得以前是有顾井的地方就有九斤二，有九斤二的地方就有顾井。”
　　“她现在身子重，大夫说要静养。”顾井一脸幸福的说道。
　　“难道是......恭喜你啊！阿井！”看着顾井微红的脸带着一脸幸福，当日一别，这个曾经爱自己至深的男子，都已经重新有了心爱的人，还快成了父亲，不知为何钱宝儿笑着送上由衷的祝福，心中有一种释然而又钝痛的感觉。
　　“谢谢你啊！宝儿小姐！”顾井一面不好意思，一面问道“宝儿小姐这次回来，是有什么事情吗？”
　　“这次回来主要是拜祭阿爹，顺便回来看看。”钱宝儿笑着答道。
　　“嗯，钱老爷肯定很想你！”顾井一边拿了块芙蓉糕给芽儿一边听钱宝儿说。
　　钱宝儿看着顾井一脸慈爱的哄着芽儿，已经有了一副慈父的模样“阿井一定日后一定是个好父亲。”
　　“是么？阿正老说我呆头呆脑，会带傻孩子！”顾井听钱宝儿夸他笑得合不拢嘴。
　　“余中正？”钱宝儿低声道。
　　顾井见钱宝儿突然情绪低落，脑海里似乎明白些什么，又似乎又不明白。
　　“她！”钱宝儿略微出了会儿神，轻声问道“还好么？”
　　“你问阿正啊？”顾井见钱宝儿问起自己最好的兄弟，眉飞色舞的答道“阿正现在可厉害了，牙行都是阿正在打理，皇上还御赐了天下第一牙，让牙行永葆福禄......”
　　钱宝儿带着笑看着顾井侃侃而谈，并不打断他的叙述，明眸的眼时而带着迷蒙注视着顾井，有一种深深的将人吸了进去错觉，顾井此刻已不知自己在说什么，只是凭着本能将自己所知道的关于余中正如何化解一个又一个难关，如何将牙行发扬光大，从钱宝儿走的时候，事无巨细一股脑都抖了出来。顾井却没发现怀中的芽儿已经不知何时跑到了阿英怀里睡着了。
　　阿英时不时打量着二人的神色，不知何时小姐养成了一个习惯，每当无聊的时候总喜欢死死盯着一个东西，似乎是对那件东西很感兴趣，可是只要稍微细心观察，就会发现小姐两眼是放空的，眼里似乎只有那样东西，又似乎没有那件东西。
　　就像此刻小姐专注的盯着眼前的顾井，似乎对顾井说的话很感兴趣，很耐心的听顾井喋喋不休，神情专注而放空，这样的小姐很美很美，这种美除了动人心魄的感觉，还让人有种特别的怜惜，这时候的小姐给人的感觉是孤寂而落寞的，这种美可以让世上任何一个男子为之疯狂，甚至让生为女子的自己都被深深吸引。
　　阿英知道自家小姐心中有一只水晶瓶，那瓶里装的就像观音大士羊脂瓶里的圣水般，是唯一可以救赎小姐的药，或许也是毒药，阿英虽然不知道那药是什么，可阿英知道，那要定和顾井说的内容有关。
　　因为顾井在述说的时候，小姐迷蒙的眼眸偶尔会闪出一道明媚的光，犹如黎明时破开黑暗的第一道光线，那道光线来得快去得也快，若不是自己跟了小姐那么久，恐怕自己也很难发现，就在顾井每次提及那个阿正和他夫人之时，小姐迷蒙的双眼总会有片刻夺人的神采，那片刻的美丽让阿英想起曾经听过的一个关于花的美丽而又凄惨的传说。
　　说是修行千年的昙花不顾一切耗尽千年修行，盛放出惊世骇俗的美好，花很美，美过天下任何一朵花。那花就是昙花，那一刹那的盛开，只为求得韦驮菩萨一眼侧目，然而菩萨至始至终却只是垂目，未曾看她一眼。即使如此昙花却无怨无悔，花开既是花落又如何，因为已将最美的自己呈给心中那人，瞬间老去，顷刻凋谢，也是无怨无悔。
　　阿英在这一刻觉得小姐心中有个深深埋着一个人，那人就像传说中的韦陀，小姐或许将耗尽一生也无法企及那人的爱，就如故事里昙花，终究没有得到韦陀的一眼。
　　“她怎么了？”阿英被钱宝儿一声急问拉回了现实。看见钱宝儿白玉般的手紧紧抓着顾井的手。显然顾井也被钱宝儿吓了一跳。
　　“宝儿......宝儿小姐。”顾井疑惑的看了钱宝儿惊慌的神情，又低头看了眼钱宝儿握着自己的手，白玉般的手腕青色的血管清晰可见，迟疑的喊道。
　　钱宝儿这才发现在大庭广众之下，自己握着顾井的手，也觉得自己有些失态，诺诺的放开顾井的手道“我只是突然听到江玉麟病了，有些意外，她是什么病？”钱宝儿知道这么解释自己方才的失态有些牵强，但顾井说江玉麟病重，和自己之前在惜福镇听到的还严重，心下已经慌乱，此刻也想不出更好的借口，只望顾井不要多想，
　　“夫人现在怎么样，我也不知道？”顾井吞吞吐吐道。
　　“你不知道？你怎么会不知道？”钱宝儿疑惑的看着顾井。
　　“夫人现在不在广州？”顾井道。
　　“不在？”钱宝儿眼一沉，难道......
　　“嗯，夫人在京城！”顾井道。
　　“阿井，江玉麟去京城做什么？你说仔细点。”钱宝儿更加疑惑。
　　“夫人的病刚开始只是风寒，大家都以为没什么，后来夫人一直吃药，也不见好转，身体越来越虚弱，一个半月前皇上遣人来传夫人入京。”顾井回忆道。
　　“入京？为什么？”钱宝儿越听越糊涂。
　　“不知道，阿正本来不想让夫人去，但夫人说不去就是抗命，况且宫中有御医，正好可以让御医看看。阿正才同意了，让我收拾东西打算与夫人一起去，夫人却说牙行的事情重要，不要阿正一起，阿正开始不同意，夫人好说歹说让阿正留了下来，让我与夫人一起去，没过几天，夫人办完了皇上交代的事情，说御医找到了病根，让我先回来报信，说等病好了之后就赶回来，事情得经过就是这样。”顾井端起杯子喝了口茶道。
　　“牙行的事重要，江玉麟，你还是和当年一样，阿井，你知道江玉麟什么时候回来么？”钱宝儿摇摇头自嘲道。
　　“不知道，夫人没说。”顾井摇摇头。
　　“余中正也不知道？”钱宝儿追问道。
　　“阿九也问过阿正几次，阿正说夫人来信都只说一切安好，让我们不要挂念。”顾井道。
　　“这么说，余中正也不知道江玉麟现在怎么样？”钱宝儿眼神黯淡道。
　　“对了，我记得前几天阿正说夫人可能要回来。”顾井像是突然想起来。
　　“什么时候？”钱宝儿眼睛一亮道。
　　“不知道，最迟也是这几天了，前段时间夫人来信说清明节要回来拜祭钱老爷。”顾井道
　　“拜祭我爹？”钱宝儿略微吃惊。
　　“嗯，夫人说，欠宝儿小姐你太多，钱老爷身后也没个人，所以每年都会去给钱老爷扫墓。”
　　“江玉麟，你究竟还是觉得亏欠我了”钱宝儿嗫嚅自嘲了一下，似是随意问了一句“阿井，江玉麟是什么病，风寒应该不会如你说的那样。”
　　“夫人让我对阿正说是风寒。”顾井随口道。
　　“让你对阿正说？”钱宝儿咀嚼着顾井的话，又见顾井神色略微慌乱，“难道江玉麟不是风寒？阿井，江玉麟的病究竟是什么？”钱宝儿看着顾井，眼也不眨。
　　顾井见自己一时大意，说漏了嘴，又被钱宝儿看得心虚，只好从实说道“大夫说是余毒未清......”
　　“余毒未清？”钱宝儿惊讶道“江玉麟怎么会中毒，谁下的？”
　　“就是...就是...”阿井看了眼钱宝儿吞吞吐吐道“宝儿小姐，我说了，你可别说是我说的，夫人让我不要告诉任何人，九斤二我都没说。”
　　“你说！”钱宝儿此刻恨死了顾井这温吞的性格。
　　“其实夫人不是病了，是中毒了！”
　　“中毒？什么毒？怎么中的毒？”钱宝儿一连三问。
　　“我...我...我也不知道，夫人没告诉我。”顾井略带委屈的道“夫人生了小公子后不久，就病了，大夫说是因为刚生了孩子，身体体虚，又操劳过度，患了风寒，只要好好调理就可以了，可是一年多夫人的病都是反反复复的，大夫也不知道为什么，直到一个半月前，夫人去了京城，京城的御医说是慢性中毒，具体是什么毒，夫人没说，只让我回来说是风寒。”
　　“所以...所以江玉麟对外称病重...实际是...”钱宝儿紧紧握住茶杯，开口道。
　　“嗯！”顾井点点头肯定钱宝儿的猜测，似乎没有注意到钱宝儿细微的变化，阿英一脸却是一脸着急的对顾井使眼色，示意他别说了，无奈顾井不是青山，根本不曾注意到阿英的眼色，依旧接着钱宝儿的话，将大夫当日所言一字不差告知钱宝儿。
　　“阿井，”钱宝儿听完之后有一刻面如死灰后低声开口道“这事，你真的没有告诉别人？”
　　“没有！夫人不让我说”顾井呐呐道。
　　“嗯，那你就听江玉麟的话，别告诉其他人，想必她也是不想其他人担心，你放心吧，江玉麟一向福大命大，会没事的。”钱宝儿道。
　　“嗯，宝儿小姐说的和夫人说的一样。我信夫人，也信宝儿小姐。”顾井憨笑着道。
　　“对了。阿井，能不能麻烦你别告诉任何人我回来了？”
　　“宝儿小姐，为什么？”顾井说完之后端起桌上的茶杯正准备喝一口茶，听钱宝儿的话后不解问道“你走后，夫人一直很挂记你，她如果知道你回来，一定会很开心的！说不定病也好得快了。”
　　“这次我回来只是回来看看我爹，这里有太多不开心的记忆，我不想睹物伤情，阿井你明白吗？”钱宝儿幽幽叹了口气。
　　钱宝儿说得我见犹怜，顾井本对她曾经有情“宝儿小姐，你放心吧，我不会告诉任何人，不过你有什么事情要帮忙，一定要找我。”
　　“阿井，我有些累了。”钱宝儿见顾井同意了，挺直了脊椎，带着人畜无害的笑道。
　　“嗯，宝儿小姐，你刚回来，应该多休息，你住哪里，我先送你回去。”顾井想钱宝儿刚回广州，舟车劳顿，又是个女子。
　　“不用了，我再坐一会儿。”钱宝儿忽然觉得顾井有点烦，却又不好直接拒绝。“九斤二是不是让你办什么事了？”
　　“糟了！”顾井拍了一下脑门子道“阿九让我买人参来着。我怎么给忘记了！”
　　“那你还不赶快去！”钱宝儿催着顾井赶紧去。“不然等会九斤二可要担心了。”
　　“宝儿小姐，你......我......”顾井犹疑了一会儿道“你还会再走么？”
　　“我会在广州逗留几日，你要找我的话就到城东悦祥客栈来找我吧！”钱宝儿笑着道。
　　“那好，回头空了，我再来看你！”顾井一边说，一边起身。
　　“好，说不得我还有事要麻烦你！”钱宝儿撑着桌子站起来目送顾井道。“对了，阿井，别对别人说我回来了。”
　　“这，好吧！”顾井虽然不明白钱宝儿为何不想让别人知道她回来了，也许是一种习惯，一直以来只要是钱宝儿的要求，顾井总是尽量满足。
　　直到顾井走下楼，出了门，钱宝儿像被抽了所有的力气般，跌坐在凳子上。“阿英你先带芽儿回去吧！我想一个人静一静！”
　　“可是小姐......”阿英看着钱宝儿此刻脆弱得如同悬崖上的小草，不放心。
　　“没事，你先回去吧......我一会就回来!”钱宝儿浑身散发着一种让人难以靠近的冷漠，阿英知道自己留在此处会惹钱宝儿不开心，芽儿现在又睡着了，不如先将芽儿送回去，再来找钱宝儿。
　　“小姐，我先送芽儿回去，一会再来找你！”阿英道
　　钱宝儿此刻只想一个人静静，并未听清阿英说什么，只是听到阿英说回去，便点了点头。
　　阿英看了钱宝儿一眼，随即下楼又吩咐了小二多注意钱宝儿方才抱着芽儿快步离去
　　关于昙花一现的传说：
　　据说千万年前，在天界的花园里有着各式各样的花，而昙花只是其中一朵不受欢迎的小花，没有美丽的花朵，因为她不会开花。
　　有一天，一阵大风吹过，细小的昙花差点就被大风吹断。这个时候一个穿着白袍的男人经过此地，轻轻的扶着她，让她躲过了大风，然后男人走了。可那惊鸿的一瞥，那温柔的扶持，让昙花终身难忘。昙花一直在想，男人什么时候还会来。她执着地等了一个又一个一千年，可那白袍男子还是没有来，昙花问白花仙子：那个男子是谁？百花仙子笑着说，那是菩萨，是韦陀菩萨。昙花痴迷的自言自语道，如果她能永伴菩萨该有多好。仙子说：别天真了，菩萨是无情的。是没有七情六欲的，放弃这个念头吧。
　　昙花任然执着地又等了一个又一个一千年，一直到昙花修炼成了花精。就在这个时候，天界召开大会，昙花以小小的花精身份参加了这次大会并仰望她的菩萨。她激动万分，大会结束后，昙花跟着韦陀走了好远好远。
　　他们又走到了那个花园里。韦陀没有转身，只是问昙花，你跟着我为何。昙花万分高兴，她说：我仰慕你很久了。韦陀菩萨踏上了莲花座，闭目坐在莲花座上。轻轻的对昙花说。既然你已见到了我，就回去吧，安心的修行你会列入仙班的。
　　昙花不死心慢慢的走向韦陀。即使知道菩萨没有七情六欲，但是她爱了他几千年，等了他几千年，换来的只是他的垂目。昙花走到莲花座前，看着韦陀。轻声说：我今天可以变换人身了，您能否看我一眼，菩萨恍若未闻依旧垂目，手里的佛珠转动着。清风吹过，还是那么的安静。是啊，菩萨怎么会爱人。昙花心死了，带着绝望对菩萨说，我要变换成一次人身，只为你。说完，昙花不顾一切耗尽千年修行，盛放出惊世骇俗的美好，花很美，美过天下任何一朵花。但却只有一刹那，然而菩萨至始至终却只是垂目，未曾看她一眼。即使如此昙花却无怨无悔，花开既是花落又如何，因为已将最美的自己呈给心中那人，瞬间老去，顷刻凋谢，也是无怨无悔。虽然昙花并没有看到菩萨有看他一眼就消失了，但是当她消失的一刹那，她望见了菩萨滴下的一滴眼泪。她不知道，不是韦陀无情，是他无法有情。他何尝不是在见她第一面时就爱上了她。只是两个人永远不可能。
　　昙花--别名:月下美人，于夜间开花，开花时间仅有几个小时，然而她那短暂的美丽，特别惹人怜惜。所以，昙花的花语则是刹那的美丽，一瞬间即永恒.热烈的昙花，是短命而奔放的女子。穷其一生、不顾一切的盛放惊世骇俗的美好，然而却瞬间老去，顷刻凋谢。要怎样的热情和勇气，才能把生命的全部化作仅有的一次守望。这样的绽放，绮丽而又绝望。她的美丽，一辈子都难得遇见一次。遇见了，记住了，却苦恼为什么不能把她忘掉。
　　送上一首李炜的昙花一现的歌词
　　黄昏天边，晚霞成片，看着花开把你思念。爱恋无限，化作甘甜，带着芬芳来到你身边。往事浮现在眼前，想起相爱的每一天。相识难道是错误，相爱就这样结束。昙花一现也许只是一天，但是它的光焰一定是世上最为鲜艳。昙花一现凋落在我指尖，没有你的世界孤独的人的无尽思念。没有你的世界孤独的人的无尽思念。黄昏天边，晚霞成片，看着花开把你思念。爱恋无限，化作甘甜，带着芬芳来到你身边。往事浮现在眼前，想起相爱的每一天。相识难道是错误，相爱就这样结束。昙花一现也许只是一天，但是它的光焰一定是世上最为鲜艳。昙花一现凋落在我指尖，没有你的世界孤独的人的无尽思念。没有你的世界孤独的人的无尽思念。昙花一现也许只是一天，但是它的光焰一定是世上最为鲜艳。昙花一现凋落在我指尖，没有你的世界孤独的人的无尽思念。没有你的世界孤独的人的无尽思念。
　　作者有话要说：
　　因为前面一章字数较少，所以今天加更一章作为弥补！也消去大家心中的不安，只要各位不抛弃小懒儿，小懒儿一定尽最大努力坚持到完结！
　　关于昙花的传说：
　　据说千万年前，在天界的花园里有着各式各样的花，而昙花只是其中一朵不受欢迎的小花，没有美丽的花朵，因为她不会开花。
　　有一天，一阵大风吹过，细小的昙花差点就被大风吹断。这个时候一个穿着白袍的男人经过此地，轻轻的扶着她，让她躲过了大风，然后男人走了。可那惊鸿的一瞥，那温柔的扶持，让昙花终身难忘。昙花一直在想，男人什么时候还会来。她执着地等了一个又一个一千年，可那白袍男子还是没有来，昙花问白花仙子：那个男子是谁？百花仙子笑着说，那是菩萨，是韦陀菩萨。昙花痴迷的自言自语道，如果她能永伴菩萨该有多好。仙子说：别天真了，菩萨是无情的。是没有七情六欲的，放弃这个念头吧。
　　昙花任然执着地又等了一个又一个一千年，一直到昙花修炼成了花精。就在这个时候，天界召开大会，昙花以小小的花精身份参加了这次大会并仰望她的菩萨。她激动万分，大会结束后，昙花跟着韦陀走了好远好远。
　　他们又走到了那个花园里。韦陀没有转身，只是问昙花，你跟着我为何。昙花万分高兴，她说：我仰慕你很久了。韦陀菩萨踏上了莲花座，闭目坐在莲花座上。轻轻的对昙花说。既然你已见到了我，就回去吧，安心的修行你会列入仙班的。
　　昙花不死心慢慢的走向韦陀。即使知道菩萨没有七情六欲，但是她爱了他几千年，等了他几千年，换来的只是他的垂目。昙花走到莲花座前，看着韦陀。轻声说：我今天可以变换人身了，您能否看我一眼，菩萨恍若未闻依旧垂目，手里的佛珠转动着。清风吹过，还是那么的安静。是啊，菩萨怎么会爱人。昙花心死了，带着绝望对菩萨说，我要变换成一次人身，只为你。说完，昙花不顾一切耗尽千年修行，盛放出惊世骇俗的美好，花很美，美过天下任何一朵花。但却只有一刹那，然而菩萨至始至终却只是垂目，未曾看她一眼。即使如此昙花却无怨无悔，花开既是花落又如何，因为已将最美的自己呈给心中那人，瞬间老去，顷刻凋谢，也是无怨无悔。虽然昙花并没有看到菩萨有看他一眼就消失了，但是当她消失的一刹那，她望见了菩萨滴下的一滴眼泪。她不知道，不是韦陀无情，是他无法有情。他何尝不是在见她第一面时就爱上了她。只是两个人永远不可能。
　　昙花--别名:月下美人，于夜间开花，开花时间仅有几个小时，然而她那短暂的美丽，特别惹人怜惜。 所以，昙花的花语则是刹那的美丽，一瞬间即永恒. 热烈的昙花，是短命而奔放的女子。穷其一生、不顾一切的盛放惊世骇俗的美好，然而却瞬间老去，顷刻凋谢。要怎样的热情和勇气，才能把生命的全部化作仅有的一次守望。这样的绽放，绮丽而又绝望。她的美丽，一辈子都难得遇见一次。遇见了，记住了，却苦恼为什么不能把她忘掉。
　　顺便也转一首来自李炜的--昙花一现
　　黄昏天边，晚霞成片，
　　看着花开把你思念。
　　爱恋无限，化作甘甜，
　　带着芬芳来到你身边。
　　往事浮现在眼前，
　　想起相爱的每一天。
　　相识难道是错误，
　　相爱就这样结束。
　　昙花一现也许只是一天，
　　但是它的光焰一定是世上最为鲜艳。
　　昙花一现凋落在我指尖，
　　没有你的世界孤独的人的无尽思念。
　　没有你的世界孤独的人的无尽思念。
　　黄昏天边，晚霞成片，
　　看着花开把你思念。
　　爱恋无限，化作甘甜，
　　带着芬芳来到你身边。
　　往事浮现在眼前，
　　想起相爱的每一天。
　　相识难道是错误，
　　相爱就这样结束。
　　昙花一现也许只是一天，
　　但是它的光焰一定是世上最为鲜艳。
　　昙花一现凋落在我指尖，
　　没有你的世界孤独的人的无尽思念。
　　没有你的世界孤独的人的无尽思念。
　　昙花一现也许只是一天，
　　但是它的光焰一定是世上最为鲜艳。
　　昙花一现凋落在我指尖，
　　没有你的世界孤独的人的无尽思念。
　　没有你的世界孤独的人的无尽思念。


第18章 第 18 章
　　人说，清明时间雨纷纷，此刻天空灰的仿似哭过，街道上，细雨霏霏，行人匆匆，钱宝儿已不记得怎么走出酒楼的，感觉自己的也如这灰色的天空，没有白云的天空，总是这么空荡荡的，压抑着。
　　看着来来往往的人群，看着这雨雾中朦胧的城市，钱宝儿略感无力的走进雨幕中，这个自小生长的城市，似乎没有一丝熟悉的感觉，行走在这陌生而熟悉的街头，跻身在这陌生而熟悉的人流中，耳中充斥着陌生而熟悉的喧闹，钱宝儿感觉脸颊上的水珠，一颗接一颗，滚下去，明明是冰凉的水珠，划过脸颊的时候，却滚烫异常。
　　记忆如同这纷纷细雨铺面而来，钱宝儿甩甩头，想要将那些充斥在脑海里的画面，无奈那些画面仿似影子般随性，钱宝儿漫无目的的游移着，放任那些喧嚣化作了狰狞的嘲笑，包围着钱宝儿。那些卑微的付出了一切，换不来那人的会心一笑，倾尽所有，换来的也只是一句‘对不起’。
　　江玉麟我没有勇气留在广州，看你与别人白头到老，看着你为别人生儿育女，看着你和别人恩爱有加，原本想也许会从此漂泊一世，可为何听见你病了，却是如此决绝的回到了这里？江玉麟，我本以为离开你就可以将这份爱深埋心底，可以彻底将你放下，可是为何在听到你大病不治，我却心疼的比刀子刮还难受，竟然还不争气的病倒？
　　大夫说我抑郁成疾，阿英说我操劳过度，可是我以为我骗过了所有人，却骗还是没有骗过自己，如今还不顾大病未愈，不顾众人阻拦千里奔回广州，只是担心你，只是为悄悄看你一眼，看你依旧意气风发，指点牙行，看你好好的和以前一样。
　　钱宝儿突然很想哭，可眼睛干得疼，视线模糊得厉害，钱宝儿努力睁大眼，想看清楚这世界，想要看清楚自己在哪里？此刻烟雨朦胧一样，亦真亦幻，若隐若现，唯有路的尽头，清晰异常-------那对怒目而蹲的石狮分立在朱红的大门两旁，那如血般的红色大门上苍劲有力的写着江府二字！
　　江玉麟，你真是我命中的劫，兜兜转转，这样都能走到这里来，钱宝儿苦涩的笑了笑，紧紧咬着唇，嘴里咸得发苦，竟然不知不觉走到了这里，江玉麟这辈子你欠我这么多，我都还没找你讨回来，你的命是我给的，我一定会找你要回来，钱宝儿无力的笑着转身想要离开......可身体里的气力好似突然被抽光了，而那蹲着的石狮仿似活了过来，向自己扑过来，将自己扑倒，钱宝儿笑了，这一刻那个风度翩翩的少年郎，正沐着细雨温柔的对自己笑，向自己跑了过来，带着熟悉的无奈的喊着自己“宝儿，宝儿......”钱宝儿含着泪笑着伸出手，抚上她的脸“玉麟.....是你....对么？...我知道...你一定...不会丢下我不管，因为你答应了阿爹...会照顾我。”
　　-----------------------我是分界线-------------------------------------
　　“咳，咳......”钱宝儿一手撑起无骨的身子，一手扶着额头“头好疼？这是哪儿？”钱宝儿摇摇头，想让自己看得更清楚。
　　“小姐，你醒啦！”
　　钱宝儿还没缓过神来，听见一个熟悉的声音唤自己，转头看向门口。却见一个小小的身影已经扑了过来！
　　“宝姨！”芽儿红着眼，扑倒床边。
　　“芽儿，别闹，宝姨刚醒！”阿英端着药走到床榻边声音低落的说到。
　　钱宝儿这才看清进来的人，“扑哧”一声笑出声音来，阿英和芽儿见钱宝儿醒过来什么话都没说，却笑得花枝乱颤，阿英暗想小姐该不是病糊涂了吧！想完低头看了芽儿一眼，却也看见芽儿闪着两只大眼睛看着自己，又转头看向钱宝儿。
　　“阿英，你们俩眼睛怎么都红得像个兔子似的啊！”钱宝儿好不容易止住笑，看着这一大一小红得跟兔子似得眼睛，方才道。
　　阿英本还担心钱宝儿身体，听得钱宝儿的话，脸色一沉不语。倒是芽儿爬上床榻噘着嘴向钱宝儿告状道“宝姨，抱抱，昨天娘哭得可厉害了，都不理芽儿！”
　　钱宝儿听芽儿的话，才反应过来昨天自己失控，肯定让阿英着急了，歉意的看向阿英，
　　却见阿英红肿的眼带着血丝，站在一边不语，钱宝儿对着芽儿呶呶嘴，芽儿怯怯的看了阿英一眼，钱宝儿见势自知阿英这是真生气了，噘了噘嘴，突然扶着头喊道“头疼，头好疼！“
　　“怎么了？小姐是不是又发烧了？你再躺会儿？”阿英听见钱宝儿喊头疼，顾不得生气，忙将手中的药放在榻边小几上，想要扶钱宝儿躺着。
　　钱宝儿没有顺势躺下反倒笑着拉过阿英的手道“我的好阿英，我还以为你不管我了呢？“
　　阿英见钱宝儿没事，知道钱宝儿戏弄自己，眼泪哗的一下出来，钱宝儿一下子慌了“怎么了？这是？怎么说哭就哭啊？“
　　“小姐，这样很好玩么？你要是嫌阿英碍事，阿英马上就带芽儿走。“说着阿英就要牵芽儿。
　　“我什么时候嫌你碍事了？“钱宝儿忙拉住阿英问道“我们家阿英别人求都求不来。我怎么还敢嫌啊？再说你要走了，谁来照顾我啊！你真舍得啊！”
　　“你就是嫌我碍事，昨天要不是林公子在路上遇到昏迷的你，指不定小姐你现在......”阿英见钱宝儿吃定自己舍不得看她吃苦一时感到很无奈，现在想想昨天林公子背着昏迷的小姐，心里都后怕。“小姐，你下次不要再一个人乱跑了......”
　　“好了，阿英，我知道了，下次一定不会乱跑了，一定先和你说一声好不好”钱宝儿知道阿英又要开始碎碎念了，赶紧说道“对了你说林公子，哪个林公子？”
　　“还能有几个林公子？”阿英翻了翻白眼道“林惜玉，林公子啊！”
　　“她？”钱宝儿略显吃惊道。“她也来广州了？”
　　“可不是，原来武哥接的就是林公子的镖，林公子有事提前到了广州，”阿英一边解释，一边吹了吹药，递给钱宝儿。“昨天刚好在路上看到小姐你昏倒，就把你送过回来了！”
　　钱宝儿接过药，喝了一口，今天的药比平时的苦好多，皱了皱眉头，一脸苦涩的看着阿英，阿英却当没看见。钱宝儿知道阿英是故意的，奈何自己理短，只好硬着头皮将药一口气喝光了，苦着脸道“好苦！”
　　“小姐，你怎么就喝完了，我忘了告诉你，这里有蜂蜜。”阿英似乎现在才发现钱宝儿将药喝完，指着放药碗的托盘上盛着金黄色液体的小碟道。
　　“没事！”钱宝儿咬咬牙道“良药苦口利于病！”
　　“宝儿姑娘醒了么？”
　　钱宝儿刚还想说什么，一声疑问从门外传来，钱宝儿有半刻恍惚。
　　“林公子，怎么过来这么早，小姐刚醒，我正准备等小姐喝完药，再给公子报信的。”阿英见是林惜玉麻利的收了药，牵着芽儿就往外走“你先在这儿坐会，我去给小姐熬点粥！”
　　林惜玉侧身点头，笑了笑。
　　钱宝儿急忙喊道“阿英......”可惜阿英已经带着芽儿头也不回地出了门，也不知是有意还是无意的将门顺带关上了。
　　钱宝儿见阿英没问过自己就离开，知道昨天吓着阿英了，阿英还在气头上，也不敢再喊，虽然和林惜玉认识很久，可是除了阿爹和江玉麟，还有在沦落风尘之时，从未和一个男子这样独处过，甚至连江玉麟也不曾见过未施粉黛的自己，也是那时总是想把最美的自己展现给江玉麟，自己又如何愿意让玉麟看到如此憔悴的自己呢？
　　林惜玉见钱宝儿今日醒来气色已经好了很多，或许因为生病的缘故，巴掌大的小脸失了一层血色，略显苍白，清秀的面容，仿若隐在云雾中，不可捉摸，又仿似隐藏在冰山中的雪莲花，如瀑的长发垂在胸前，好似不食人间烟花的仙子，绝世的容颜，恍若玉女出世，眉目间锁着些许忧愁，以前的钱宝儿，总是任性妄为，却很少有这样清冷的忧愁，这样的气质竟如此融合在了钱宝儿身上，林惜玉忽然觉得那微锁的眉头是如此的碍眼，垂在身侧的手动了动，终究忍住了想要上前抚平那些忧愁的悸动，林惜玉懊恼的握紧了手，目光深邃的看着钱宝儿。
　　“林公子，随便坐！”钱宝儿见林惜玉站在那里不动看着自己，感觉有些不自在，却也开口道。
　　林惜玉回过神来，向钱宝儿走去，仔细端详了片刻道“看样子宝姑娘应该没有大碍了！”说完自己挪了把椅子坐在床榻边。
　　“昨天，真是谢谢你了！”钱宝儿背靠着床架，笑着轻声道。“对了，林公子昨天怎么会在哪里呢？”
　　钱宝儿温婉的清冷语音中带着深深的疲倦，林惜玉心里咯噔一下，掩下心中的异样笑着道“在下办完事，路过看到恰好看到，举手之劳不足挂齿，只是宝儿姑娘大病未愈，为何如此不爱惜自己的身体？还在雨中乱跑？”
　　“我也是随便走走，没想到身子这么不中用，就这几步就晕了，”钱宝儿看着林惜玉，又想起晕倒前那一刻。
　　“宝儿姑娘？宝儿姑娘？”林惜玉拿起手在钱宝儿面前晃了晃。“怎么了？你是不是还不舒服，要不再休息一会儿，大夫说你要多休息。”
　　钱宝儿听完点点头，也似是真累了，闭着眼靠着枕休憩。
　　林惜玉半晌没听见钱宝儿再说话，抬头一看，不禁微微一笑，钱宝儿居然这样靠着枕睡着了，林惜玉正欲上前替钱宝儿整一下被子，手却停在了半空中，愕然的看见一滴晶莹的泪珠无声的滑过钱宝儿不施粉黛的玉容，窗外投进的光线打在钱宝儿脸上，显得钱宝儿肤色晶莹，如同上好的羊脂玉，闭上眼的钱宝儿，安静得如同稚子，神色带着些许倦然，倔强而又绝望，林惜玉悄悄收回了手放在膝盖上微微用力，正襟危坐，微微出神，却听得钱宝儿似有如无的低声颂，收回了飘远的思绪“妾发初覆额，折花门前剧。 郎骑竹马来，绕床弄青梅。 同居长干里，两小无嫌猜......”
　　这样的钱宝儿仿似易碎的瓷器，林惜玉内心忽的涌上一股深深的自责。
　　钱宝儿忽的睁开眼，盯了林惜玉半响后笑着对林惜玉道“林公子几时到的广州？”
　　林惜玉忽见钱宝儿嫣然一笑，恍若昙花绽放，抓住锦袍的手蓦地松开，锦袍已是褶皱一片，柔声答道“比你们早几日，这边生意上出了点事情需要我过来亲自处理。我听阿英说宝儿姑娘是回来拜祭钱伯父？”
　　“再不回来看看，阿爹怕是真要责怪我了！只是没想太久没有回来了，昨日竟然迷了路。”钱宝儿见林惜玉温柔的目光不由红了脸，偏过头淡淡的说道。
　　林惜玉恍然未觉，听着钱宝儿带着惆怅的声音，心中犹如投了一颗石子“人不是常说，少小离家老大回，乡音未改鬓毛衰。旧地重游，总有些改变，宝儿姑娘一时迷路也正常。”
　　“乡音未改鬓毛衰！？”钱宝儿重复一遍。
　　“想来，宝儿姑娘似乎还欠在下一次赏花之行。”林惜玉见钱宝儿神情戚戚，岔开话题道。
　　钱宝儿见她提起以前的事，知她不忍自己伤心，笑了笑接道“好像是呢？”
　　“听说广州风光尤美，每次过来都是走马观花，在下最近也无事，不如由等宝儿姑娘身体大愈，再带在下游玩一番，不知可否?”林惜玉见钱宝儿笑了，接着道。
　　“这个倒没问题，只是恐怕公子还要等几日了！”钱宝儿笑了笑“宝儿还有些私事要处理！”
　　“没关系，”林惜玉见钱宝儿同意，轻轻笑了笑“正好我还有些生意上的事情要处理，也会在这边待上一阵子。”
　　“小姐，粥好了，我可以端进来么？”二人正说话间，阿英在门外道。
　　“阿英，进来吧！”钱宝儿似乎还要说什么，林惜玉已经起身将门打开。
　　“林公子你也没吃早饭吧，”阿英笑着道“我拿了两个碗，你要不嫌弃，也吃点再走吧！”
　　“我已经吃过了，就是过了看看宝儿姑娘醒了没有，既然宝儿姑娘已经醒了，我也先回去了。宝儿姑娘，我晚点再来看你”林惜玉看了眼香气四溢的小米粥，笑着道。
　　钱宝儿点点头，看着林惜玉的转身离开的背影略微出神。
　　“小姐，现在要喝点粥吗？”阿英问道。
　　“先搁那儿吧。”钱宝儿笑了笑道“我想让你替我办件事。”
　　“什么事？”阿英一边将小米粥盛出来冷着一边问道。
　　“你帮我送封信给阿井，我有事想找他。”钱宝儿看了眼林惜玉坐过的椅子开口道。
　　“好，我去让小二送文房四宝来......”
　　作者有话要说：
　　不好意思，前几天有事，没时间更新，今天更完了，大家觉得想要宝儿什么时候知道玉麟的身份呢？想了想，还是再过一段时间吧！哈哈，是不是等得有点心急啊！懒儿也很捉急呢e


第19章 第 19 章
　　“宝儿小姐，你找我有什么事吗？”顾井一收到钱宝儿的信就赶了过来。
　　“阿井，你有没有办法让我悄悄的进江府，见一下玉麟，我有事情找她？”钱宝儿握着顾井的手恳切的说道。
　　“这......我也不知道夫人什么时候回来，只说是近日。”顾井为难道。
　　“而且，宝儿小姐，夫人现在也不住在江府？”顾井问道。
　　“不住在江府？”钱宝儿惊讶道“那她住在哪里？”
　　“宝儿小姐你也知道的地方”顾井犹豫了一下。
　　“我知道？”钱宝儿想了想“江家并没有什么别院啊？江玉麟为什么不住在江府，那她住哪里？是不是余中正做了什么？”
　　“没有，阿正没做什么，三个月前夫人突然说想找个清静的地方养病，不让人去打扰她，后来就搬到当归别院去了。”顾井忙解释道。
　　“当归别院？哪个别院？”钱宝儿心中带着疑问。
　　“就是钱府啊？你走了不久，夫人就把钱府买了下来，说日后你若回来，也有个落脚的地方。因为当年的原因，夫人就改名当归，说等你回来，再重新起名，后来夫人病了，就搬去了。开始阿九也和夫人一起搬过去了，后来夫人说阿九肚子越来越大了，就不让阿九再照顾，后来皇上传召要夫人进京......前不久夫人来信，说这几日就回来了，但具体是哪一天，阿正没说。只是让我找人收拾一下，看样子，夫人回来可能还是住在那里吧！”顾井回忆道。
　　“那余中正呢？也住在......”钱宝儿心中微微一动。
　　“没，阿正还住在江府，只是阿正刚开始说什么也不让夫人搬，不知道夫人说了什么，夫人要阿正好好处理牙行的事情，不要分心，没事就不要去打扰她。虽然”顾井看了看钱宝儿欲言又止。
　　“阿井，你有什话直说吧！”钱宝儿看着欲言又止的顾井笑着道。
　　“宝儿小姐，我知道我很笨，虽然阿正和夫人都说没事，可我总感觉怪怪的，宝儿小姐你那么聪明，能不能帮我分析一下，阿正和夫人是不是有什么事情啊？”顾井老实说道。
　　“阿井，你是余中正的好兄弟，他既然都说没事，那应该也没什么事情，你不要担心了。”连顾井这样的呆子都感觉出来余中正和江玉麟之间有问题，试问钱宝儿又如何没有察觉，只是此刻因为钱宝儿刚回到广州，很多事情都只是听说，也拿不准，故而说了一番安慰顾井的话，免得他多想。自己去出了神还浑然不觉。
　　“宝儿小姐...宝儿小姐...”
　　“啊！”钱宝儿回过神来问道“怎么了？”
　　“没事，喊了你几声，你都没回！”顾井道。
　　“哦，阿井，你若有江玉麟回来的消息，能马上通知我吗？”钱宝儿问道“我这次回来有要紧的事想问江玉麟。”
　　“嗯，我尽量问问阿正”顾井道。“宝儿小姐，要没什么其他事情，我先回去了。”
　　“怎么，想九斤二了？”钱宝儿笑了笑。
　　“不是，”顾井脸红道“是牙行，也不知道怎么的，自从夫人搬走之后，牙行就特别忙。”
　　“嗯，江玉麟就是这样一个人，总是能把所有事情处理得井井有条，她病了，牙行忙也很正常。”钱宝儿微微一笑。“你先去吧！”
　　“那我先走了，宝儿小姐！”顾井笑着道。
　　“对了，宝儿小姐。”顾井想了想道“既然你回来了，就去钱府看看吧！夫人一直希望你能回家看看。”
　　回家？那大宅子还是我家吗？没有阿爹，没有......那是家吗？钱宝儿不是没想过，可是钱宝儿却迈不出那一步“嗯，有时间我会去的！”
　　“嗯，夫人要知道你回去了，一定会很高兴！宝儿小姐，虽然我很笨，但是我知道夫人一直很担心你。”顾井见钱宝儿答应了，憨憨的笑着道“我就先回去了，一有消息了我立马就告诉你。”
　　“嗯！阿井，谢谢你！”钱宝儿放下些许心，相别几年，顾井虽然依旧傻傻的，可也多了些心眼，不然为何能瞒着九斤二那么重要的事情，钱宝儿淡淡笑道。“你一直这么帮我，真的很感谢你。”
　　“宝儿小姐，只要你活得开心就好。这些都没什么的！”顾井看着钱宝儿认真的说道。“宝儿小姐，我先走了！”
　　“钱掌柜，你在这儿啊！”
　　钱宝儿刚目送顾井离开，就听见有人在喊自己，回头一看，武义站在那里，笑着看着自己，也不知站了多久。
　　“武镖头！”钱宝儿站起来道。“你来了多久了？”
　　“我也是刚下来，刚去钱掌柜房间寻你，没见你人，阿英也不在，想你肯定是出去了，原来钱掌柜在这里。”武义含笑走近道，看了眼门口道“刚才那位是，钱掌柜的朋友？”
　　“嗯，一个故人，武镖头找我有事？”钱宝儿也看了眼门口。
　　“没什么，只是闲着无聊，想出去走走，看钱掌柜有没有时间。”武义待顾井出门之后，笑着问道。
　　“现在？天色略晚了，武镖头既然无聊不如试试这茶”钱宝儿抬头看看天色，提起茶壶给武义倒了一杯茶，笑着道“我听青山说，武镖头喜欢茶！今日虽是在外，这茶可有讲究，这茶叶是我从惜福镇带来的西湖龙井！这泡茶的水则是用的无根水。”
　　“如此，定要好好评上一二。”武义端起茶杯放在鼻前嗅了嗅，满足道“茶出龙井者，作豆花香，色清味甘，与他山异。宝儿姑娘这茶当之无愧西湖龙井，据说乾隆爷六次下江南，四次来到龙井茶区观看茶叶采制，品茶赋诗。还胡公庙前的十八棵茶树封为“御茶”。钱掌柜这茶，怕是距十八棵茶树不远吧！”说罢又细细品了一口，
　　“武镖头，走南闯北，果然见多识广。”钱宝儿称赞道“之前听青山说武镖头精通茶道，果然名不虚传。连宝儿这茶打哪来都猜得八九不离十。”
　　“哈哈哈哈！”武义听钱宝儿夸奖自己，不由得爽朗的笑开道“青山兄弟没说我什么坏话就是好了......”
　　“青山，可是一直都说武镖头为人正直，一身豪气，每次提到武镖头你这个大哥，可都是赞不绝口啊！”钱宝儿道。
　　二人又就青山与这西湖龙井闲谈起来，发现二人想法多有不谋而合的相似，颇有一番引为知己的感触。
　　“什么东西，让武镖头如此称赞？”
　　二人正在品茶中，林惜玉抱着一堆东西笑着从门外走进来，随同的还有阿英。
　　“原来是林公子啊！我就说怎么没见阿英呢，原来是出去买东西去了，怎么不叫上我？”武义道
　　“不是不叫武哥，我和林公子也是路上遇到的。”阿英道。“武哥和小姐在这干嘛呢？”
　　“倒是我错怪你们了，”武义笑着道。“我这正和钱掌柜论茶来着，没想到钱掌柜也喜欢喝茶。”
　　“宝儿姑娘懂茶？”林惜玉将东西放在一旁，略微吃惊道。
　　“武镖头抬爱了，宝儿只是略懂而已。比起林公子，这差得就远了。”钱宝儿微微笑道。
　　“是不是抬爱，林公子试了就知道！”武义说完也替林惜玉倒了一杯。
　　“小姐，武哥，林公子你们慢慢聊，我先把东西收拾一下。”阿英笑着抱着东西上楼去了。
　　林惜玉取了茶看茶汤嫩绿明亮，放在鼻尖轻轻嗅了嗅“余香不闻嗅，但见飘中清，翠影落碧岫，果然好茶！真没想到宝儿姑娘竟有如此好茶”林惜玉笑着品了一口，眉头轻皱。
　　“林公子怎么了？”武义见林惜玉喝了一小口后，眉头微皱问道。
　　林惜玉放下茶杯，低头微微沉吟，笑着道“武镖头，这茶好是之一，恐怕这水来头也不小，茶中似有似无带着清冽的梅花香，这恐怕是醉今宵酿酒用的无根水！”
　　“林公子真是好本事！”钱宝儿拍了拍手，笑着道“能闻一闻茶香，品一口茶，就知道这无根水来自何处的，这世上林公子是第二人。”
　　“我就说这茶怎么和别的不一样，原来如此啊！林公子果然不似我这边的粗人，哦，对了，钱掌柜说林公子是第二个品出这无根水，难道还有人比林公子更厉害？”一旁的武义本还吃惊于林惜玉品出这无根水的来源，听得钱宝儿说居然还有人也能一口就品出，武义好奇的问道。
　　林惜玉却在听到钱宝儿说的话之时神色微微一变，暗叹了一句糟了，迅速收拾了神色，悄悄打量了一下钱宝儿，见她并无异常，暗自庆幸刚武义在一旁岔开了话题。
　　钱宝儿低头看了一会茶汤“这第一人，如今我也不知她现下如何？”
　　“钱掌柜也不知？那真可惜了！能让钱掌柜赞不绝口，想了那人一定是人中龙凤。”武义在一旁遗憾道。
　　“看宝儿姑娘今日神色，想必病已经去了大半，我听阿英说，宝儿姑娘明日要去净慧寺还愿，在下明日亦无事，想与宝儿姑娘结伴，不知可否？”林惜玉见钱宝儿情绪低落，开口道。
　　“钱掌柜要去净慧寺？”武义问道。
　　“早前在菩萨面前许了愿，前些年不曾回来，这还愿的事就搁置了，想着现在回来了，这愿也该去还了，不然菩萨都要怪我不讲信用了！”钱宝儿不置可否道。
　　“我到广州这么多次，还没好好在广州玩过，不知道钱掌柜可介意我与你们一起？”武义似乎一时兴起说道。
　　“可以啊，不如明天我做东，带你们二人游玩一番！”钱宝儿见二人兴致都很高，又想这几日为自己的病，没少麻烦他二人，便趁这个机会以作谢意也不错。
　　三人商定好明日出行之事，又闲话了一会，方才散去。
　　--------------------------------分界线--------------------------
　　“阿井，你都是要当爹的人了，怎么还这么莽撞！”余中正看着被顾井打碎的青花瓷，无奈道。
　　“阿正，你又不是不知道我笨嘛！”顾井略带委屈说道。
　　“哎，算了，我认识你也不是一两天了，”余中正挥了挥手道。
　　“阿正啊！”顾井见余中正没有继续说教，想他今日心情应该不错“阿九让我问一下，过几天，清明夫人要去给钱老爷扫墓么？”
　　“钱老爷，钱老爷，又是钱老爷，阿井，你说玉麟究竟欠钱方孔什么啊？死了这么久，还来烦人。”
　　“阿正，为什么你那么讨厌钱老爷啊？”顾井疑惑的问道。
　　“啊......”余中正一愣，接着道“钱方孔害死你师傅，你难道不恨他？”
　　“可是他人都已经死了，我再恨他也没用啊！”顾井回答道。
　　“你...真被你气死了....”余中正感觉自己是对牛弹琴。“好啦，我不和你争了，你让九斤二准备一下上坟的东西，清明用。”
　　顾井听到余中正恨铁不成钢的话，“哦”了一声，便不再说话，正寻思怎么问余中正江玉麟什么时候回来，大喜道“夫人回来了吗？”
　　“还没有？”余中正白了一眼顾井，“我老婆回来，你高兴什么？平时我回来怎么没见你这么高兴。”
　　顾井摸摸头，“阿九知道了，肯定很开心，最近她一直念叨夫人，我耳朵都快起茧子了！这么说今年夫人还要去给钱老爷上香？”
　　“就知道阿九，阿九，行了，你去给九斤二说，小姐清明那天要去给钱老爷扫墓，你让九斤二按照往年的要求准备一下。”
　　“哦！阿正，夫人什么时候回来啊？”顾井听余中正的意思，夫人应该和往年一样会去扫墓，也不再纠结刚才余中正的话，想到钱宝儿的话，问道。
　　“这......”余中正眉头一皱，不耐道“先准备好再说吧！这事，你就不管了。”
　　“嗯，那我先去了！”顾井见余中正脸色不对，委屈道。
　　“九斤二，你现在心里眼里就知道九斤二。”余中正白了一眼顾井“九斤二现在大着肚子不方便，玉麟回来，还是我去接吧！你忙你自己的事。”
　　“那阿正，我先去找阿九了！”顾井见问不出什么也不再问了。
　　“九斤二，九斤二，九斤二，就知道九斤二......”余中正一边拿路边的草出气一边往书房走去，今天又是一大堆牙行的事情，真不知道这牙行哪来那么多的事情！余中正推开门，猛得看见书桌前立着一个青衣人影，又退了出去，看看房门，确定没错，欣喜若狂的跑了进去，抱住那人。
　　“老婆怎么现在才回啊？你的病怎么样了？好了吗？前几日就传书说回广州，怎么现在才到家，想死我了！”余中正抱住青衣佳人，将头埋在佳人白皙如玉的颈项处狠狠嗅了嗅一解相思之苦，方才笑着问道。
　　“刚回来，你一下问那么多问题，我怎么回答？”青衣佳人本在聚精会神的看着文案，微微吓了一跳，闻到一股熟悉的味道，眉头微皱，轻轻挣开道“别闹了，让我看看最近牙行的事情。”
　　“老婆，牙行等会看也可以，它又不会跑。”余中正见江玉麟挣开自己的怀抱，眼神一暗道，随即又粘了上去，紧紧抱住江玉麟“我真的好想你。小鱼和无忌天天吵着要娘亲！我只好骗他们将你送去别院静养，幸好爹和岳父大人还在外游玩，不然我哪招架得住啊！”
　　江玉麟被余中正抱住，脸色越发难看，再听到自己的孩子和父亲之后，微微缓和了神色，顿了一下道“小鱼和无忌有没有听话？有没有好好吃饭？”
　　“小鱼和无忌可乖了，现在又长高了。”余中正一边小心观察江玉麟的神色，见她神色渐渐缓和，小心应道“只是每天都吵着‘爹爹，娘亲去哪里了？爹爹，娘什么时候回来？’”
　　江玉麟听到这里，内心止不住的疼了又疼，叹了口气，也不再抗拒余中正的怀抱。“牙行最近是不是出了什么问题？”
　　“问题？没有啊！”余中正身体一僵，放开江玉麟，拉着江玉麟坐下，一边给江玉麟敲着肩膀道“老婆，你刚回来，应该好好休息，牙行还有我在呢，没什么问题。”
　　江玉麟被余中正放开，眼神又深了一层，心中却莫名其妙微微松了口气“我刚才看了些文案，这段时间牙行生意不怎么样？还有这账是谁记的？”
　　“老婆，”余中正没想到江玉麟一回来就问起这事“我忘了和你说，前段时间洛叔的儿子来接他回去养老，洛叔本来想等你回来再走，可他儿子催得急，只好让我告诉你，最近事情多，我一时忘记了。”
　　“洛叔，走了！”江玉麟猛得挣开眼，看着余中正沉默了良久不说话。
　　余中正被江玉麟看到不自然了，小心开口问道“老婆怎么了？”
　　“没事！”江玉麟看了余中正良久沉吟良久才道“洛叔是牙行的老人了，看着我长大的。”
　　“嗯，我已经让账房给洛叔一笔养老费，好让他安心养老。”余中正感受到江玉麟身上传来的冷漠淡去了一点，心中不由一喜，抱着江玉麟的手不由得又紧了紧。
　　“阿正，谢谢你！”江玉麟深吸了一口气，回头看着余中正道。
　　“老婆，我们是夫妻！”余中正见江玉麟眼中没有让自己感到寒气的生硬之后，方才放下心来道。
　　江玉麟看了看案几上成堆的文案，又看了看余中正略微凹陷的眼窝，心中重重的叹了口气。“阿正，这段时间辛苦你了！”
　　“没有，不辛苦！”余中正见江玉麟温柔的眼神，先是一愣，随后惊喜道。“老婆，你原谅我了？”
　　“阿正，就像你说的，我们是夫妻，”江玉麟看着余中正欣喜若狂的神情道“我只希望不要再有下次了！”
　　“老婆，你放心，绝对不会有下次了！”余中正赌咒发誓道。“如果再有下次，我余中正就天打五雷轰，不得好死！。”
　　“阿正，何必发如此重的誓，我信你就是了！”江玉麟见余中正一本正经的发了重誓，也不再追究，“过去了就让它过去吧！”
　　“老婆，你真的原谅我了？”余中正似是不信，又问了一次。
　　江玉麟无语，“你要不信，就当我没说。”
　　“别，”余中正一把抱起江玉麟转了几圈道“我只是以为我在做梦。”
　　“阿正，快放我下来！别胡闹了！”江玉麟突然离地，双手抱紧余中正的脖子，吓了一跳，小声的惊叫出来，心神稳定下来。
　　“不放就不放！老婆，我真的好想你！”余中正抱着江玉麟死死不放手。
　　“阿正，你先放我下来，我头有点晕。”江玉麟放软了语气，心里愧疚，知道余中正吃软不吃硬，只能顺着余中正的毛摸。
　　余中正见江玉麟脸色微白，突然想起什么似得，忙放下江玉麟道“对，老婆，你的身体究竟怎么样了？”
　　“御医说忧思过度，邪气入体，要静养，不可操劳，这病如今只能养着，皇上已经命御医尽快配出解药”江玉麟又是一阵沉默。
　　“养着？他们不是御医么？不是最好的大夫么？怎么连个风寒都治不了？”余中正突然暴躁道
　　“阿正，御医也是人，不是神仙，”江玉麟看余中正暴躁如雷，慢慢开口道“阿正，以后牙行要你多费心了？”
　　“老婆，你又说这样的话！”余中正故作伤心道“我们是夫妻，本该如此。”
　　“好了，我不说了”江玉麟见余中正变了脸色，缓了缓道“阿正，绣儿她......”
　　“老婆，我本来已经让她走了，只是她现在无亲无故，没地方去，就......老婆，我只是命人给她安排了一个差事，就没再见过她了，如果老婆你要是不想看见她，我现在马上让人打发她走。”余中正不等江玉麟说完抢着道，见江玉麟没有说话，就往外走去。
　　“阿正，我不是那个意思。”江玉麟见余中正忙着撇开关系，拉住他道“她一个女子，孤苦伶仃，你让她现在去哪里？”
　　“她......老婆...”余中正吞吞吐吐，看了江玉麟几眼，见江玉麟并无太多表情，心中不知江玉麟究竟想的是什么，不敢妄自开口“等一有她亲戚的消息，我就给她点钱，安排她回乡下找亲戚......”
　　“阿正”江玉麟看到余中正小心翼翼回答的样子，突然心中烦闷不已“这事你决定了就可以了！”
　　“老婆，”余中正听到江玉麟的话，愣了半响，心中更是慌乱不堪，红着眼语无伦次道“你......你......”
　　“阿正，我这病，御医说一时半刻也好不了，九斤二如今身子也重了，你身边也缺个人，就留着她吧，再说清者自清，我既然原谅你，那我就相信你。”江玉麟看着余中正，一字一句道。
　　“老婆，我......”余中正没想到江玉麟会说这样的话，心中不知是何滋味“老婆，你相信我，我这辈子只有你一个，那一次真的只是意外...我喝醉了...我以为......”
　　“阿正过去的事就不要再提了！你找个时间与她说说吧！”江玉麟别过脸不想再看余中正“钱府，那边收拾好了没有？”
　　“老婆，你还不原谅我么？你要做什么？你要离开我么？”余中正听到江玉麟提到钱府，突然激动的抓住江玉麟的手。
　　“阿正，你放开我”江玉麟试着甩开余中正的禁锢，无奈男女相较，力量悬殊太大。不但没有挣脱，反倒被余中正抓得更紧，唯有软语道“阿正，你不要那么激动。我不是已经在信里说了么？御医嘱咐我要静养，在那里更利于我的身体恢复。”
　　“哦，对，要静养！”余中正慌忙放开江玉麟道“我已经亲自安排让人过去打扫了，你放心吧！”
　　余中正见江玉麟揉着被抓红的手，心中有些后悔，想要上前仔细看看，江玉麟却下意识的退了一步。余中正按下心中的冲动，呐呐开口道“对了，这次清明节扫墓事情，我已经让阿井准备了，老婆，你看什么时候去？”
　　江玉麟闻言猛抬头看了余中正一眼，见余中正眼中一片坦诚，也不想将二人关系再弄僵道“这事，你安排了就好！”
　　“好好，那还和往年一样”余中正试探的问道，见江玉麟点头，方才放下心，停了一会儿，似乎又想起了什么道“老婆，皇上这次传召让你去京城有什么事吗？”
　　“没什么事，就是宫中有些贡品，让我去看看。”江玉麟揉了揉红了的手，见余中正满眼懊恼，知他方才不是有意的，又见他刚才诚心悔过，想到他平日虽然不成才，不过遇到事也算有担当，对自己也算体贴，牙行的事对自己也是言听计从，自己还强求什么，不是早就认命了么？再说二人已是夫妻，这已经是不可改变的事实了，只是自己心里似乎总有个坎过不去“对了，前几日我写信让你做的事，怎么样了？”
　　“《秋风执扇图》？”余中正问道。
　　“嗯！”江玉麟点头。
　　“已经办好了，依你所言，我让那镖头五日后来取，老婆你不是在京城么？怎么让人从漓江那边送过来？”
　　“哦，是我以前的一个朋友，现在搬到漓江那边去了，没想到这次在京城遇到，就托我帮忙看看，我想这事，还是由你来出面好点，毕竟现在你是天下第一牙的主事。”江玉麟没想到余中正有此一问，一边看着余中正的神情，一边思量怎么回答，见余中正并未怀疑，这次放心了下来。
　　“哦，既然你朋友托你看，何必多此一举，而且老婆你比我厉害，你自己验证了就可以了，不用送回牙行。”余中正见江玉麟心平气和与自己讨论牙行的事情，知道那件事情是真的过去了，便扶着江玉麟坐下，一边替江玉麟揉肩，一边问道。
　　“牙行现在是你主事，以后牙行都要交给你！”江玉麟闭着眼“阿正，我只希望，以后凡事多听老主事的意见”
　　“老婆，我现在只听你的！”余中正谄媚道。
　　“如果我不在呢？”江玉麟拉过余中正的手道“这牙行终究是要你来打理！多听听老管事的话，总不会错的。”
　　“老婆你放心，只要你不离开我，你说什么就是什么，我全听你的。”余中正笑着道。
　　“阿正，我......”江玉麟想起在紫禁城时，嘉庆皇帝的话‘江玉麟，此事关系重大，不可与任何人说起，包括你相公余中正。’
　　“老婆怎么了？”余中正见江玉麟欲言又止，追问道。
　　“没什么！阿正，过段时间我还要回京城！。”江玉麟犹豫了一会，还是决定不告诉余中正皇上要她做的事情，就如皇帝所言，少一个人知道，少一分危险。
　　“回京城？老婆，你回京城干嘛，是不是皇上还有什么事情要你做啊？”余中正紧张的问道“还是说，你还是没有原谅我？”
　　“阿正，你别多想了。”江玉麟耐下性子道“这次进京为皇上办事，皇上很满意，答应让御医为我看病，宫里的老太医说因为我体质特殊，一般的方子对我没有太大的作用，要去病根，恐怕得费些日子，总不能让御医跟我到广州吧！再说了，宫里药材也齐全，免得麻烦。所以清明之后，我还要回京城，等病好些了，就回来。”
　　“这样啊?”余中正似乎接受了江玉麟的解释“那等几日，我把手头的事情处理完了，让我陪你去吧！”
　　“不用了，阿正，牙行事情那么多，要是你我都走了，牙行怎么办？”江玉麟拦下余中正的话。“再说我去京城，只是去治病，待病好了就回来。”
　　“可...老婆...”余中正按着江玉麟的太阳穴还想再说点什么，却见江玉麟已经是一脸不耐，只好转言道“那老婆你什么时候走？”
　　“过段时间吧！”江玉麟闭着眼，皱着眉答道。言语间已是疲惫。“阿正，我有些累了。”
　　“好，老婆，我先扶你去歇歇。老婆，你慢点，小心门槛。”余中正笑着扶着江玉麟往门口走去，却没注意到在不知何时立在门侧桃红的身影。
　　作者有话要说：
　　大家觉得如果让武义配宝儿如何啊！
　　一个少年侠客，一个秀丽美人，应该不错吧！哈哈，给宝儿更多的选择！江少因为对宝儿的愧疚，以江少的性子是不是会顺便帮帮推一下，弥补自己内心的亏欠呢？很期待啊！
　　要一起去净慧寺，又会发生什么呢？
　　哈哈！如果各位有兴趣可以一起在读者交流群里讨论讨论哦！希望能写出大家希望的圆满，也希望各位多给意见，这样懒儿在卡文的时候也可以由更多的参考
　　所谓三个臭皮匠顶过一个诸葛亮！
　　375447979，验证：宝儿


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                第 20 章
　　“阿英，东西都备齐了么？”钱宝儿一边对镜描眉一边问。
　　“已经准备好了！”阿英走上前来熟练的将钱宝儿的长发挽起，别上一支玉兰花簪子。
　　“这簪子以前怎么没见过啊！”钱宝儿取下来细细打量那白玉玉兰花簪，虽不是出自名家，玉也不算上乘，可这雕工也看得出来是有几十年的功力，应是出自老匠人之手。
　　“哦！昨天和林公子出去买东西的时候，看到的，林公子说很别致，也算个巧物，买了之后才想到这是女子之物，他一个大男子拿着也没用，想来想去，觉得这簪子就和小姐配，又怕小姐误会。”阿英笑着道。
　　“林公子？”钱宝儿发上的簪子略微出神，
　　“玉麟，你看这簪子我戴着好看么？”钱宝儿拿起摊子上的一支簪子对着江玉麟在发上比划着，兴致勃勃的问道。
　　“玉质不纯，雕工尚可......”江玉麟一手接过簪子，一手扶了扶眼睛仔细鉴赏道。
　　“江玉麟，你...你...”钱宝儿一跺脚，转身就走。
　　“宝儿，宝儿。。。你不要走那么快啊。。。”江玉麟还没回过神来，见钱宝儿已经走远，赶忙放下簪子，追了上去。
　　钱宝儿听见江玉麟追来的声音，嘴角上扬，听见江玉麟跟上的脚步声，又拉下脸依旧气恼，脚步却慢了几分。
　　“宝儿，你怎么了？怎么突然生气了！”江玉麟赶上前来，问道。
　　“你还追上来干嘛，回你的牙行去啊！”钱宝儿见江玉麟竟然不知道自己为何生气，真想敲开江玉麟的脑袋看看，里面装的是什么，一点情趣都没有，整日只知道牙行，牙行，一点都没把自己这个未婚妻放在心上。
　　“牙行的客人都让你送走来，我回去干嘛啊！”江玉麟无语道，刚牙行有客人来让自己鉴赏珍物，宝儿进来三下五除二就将人打发了，硬要自己陪她逛街，现在陪她逛街了，又要让自己回牙行，江玉麟突然觉得这比处理唐伯虎那幅脱骨画还难。
　　“哦！原来你是怪我坏了你生意啊！”钱宝儿怒道。
　　“宝儿，我不是那个意思！”江玉麟依旧不失风度的说道。
　　“那你是什么意思......”
　　“小姐，小姐......”阿英连喊了几声。
　　“嗯？”钱宝儿从回忆中走了出来。
　　阿英见钱宝儿一直看着簪子，也没句话，一时拿不准她在想什么，只好试探的问“小姐要是不喜欢，我再给小姐换一个？”
　　“算了，就这个吧！”钱宝儿将簪子递给阿英道。“也不好拂了林公子的一片好意”
　　“小姐，你真好看？”阿英将簪子比划了一会儿，方才插进钱宝儿的云髻里，高兴道。
　　“还不是多亏了你！”钱宝儿笑着道“阿英的手是越来越巧了！”
　　“好了，小姐别打趣我了，林公子和武哥已经在下面等着了。我们赶紧下去吧！”阿英不好意思道。
　　“好！”钱宝儿回头看了一眼镜中的自己，嘴角苦涩，白玉簪子斜入云髻，素衣淡雅，好一个孤芳自赏的绝色佳人。
　　江玉麟你问我什么意思？当初我不就是想让你陪我一下么，在你眼中，牙行的事情永远排在第一，除了这样，我又如何能得到你一点时间，钱宝儿骄傲如此，又如何能将心中的委屈一一道来，她是谁？是钱方孔的女儿，钱家的大小姐，江南首富的掌上明珠，她有她的骄傲，她有个家财万贯的老爹，有个无所不能的未婚夫，是人人羡慕的天之娇女，可是谁又知道在未婚夫眼中，或许地上的一颗古怪的石确头都比自己重要。钱宝儿或许心里明白，只是自欺欺人，玉麟只是很忙，很忙而已，所以自己才会用钱来为自己争取那么一点点时间，江玉麟，你可知，钱财在我眼里根本比不上你一抹温柔的笑。
　　“那我们下去吧！”钱宝儿回头看了一眼镜子中的自己，伸手摸了摸发上的簪子，苦涩的笑了一下，随着阿英下楼去。
　　“宝姨！”芽儿从林惜玉怀中跳了出来，向钱宝儿跑去。
　　原本相谈胜欢的二人，也由着芽儿的离开转头看向钱宝儿。
　　只见一月白素衣女子由上自下款款而来，只见她眸亮若星子，皓齿如贝，柳眉如烟，顾盼之际，如盈盈秋水，自成风流，自有一清雅出尘的气质，朱唇轻起，灿若春华，似笑非笑，姣如秋月，肌肤如凝脂，犹如空谷幽兰，清雅出尘，虽略施粉黛，而两颊之间却如朝霞映雪，让不忍移目，盈盈走来，如轻云出岫，步履轻盈，一身洁白素衣和一支白玉簪子，更显高雅气度，真是应了那句“此女只应天上有，不知为谁落人间”。
　　钱宝儿远远看着呆愣的林惜玉，片刻恍惚，灿然一笑，这一笑犹如白花齐放。众人经不住倒抽了一口气。
　　“哎呀！”手上传来一阵灼烧似得痛感，让林惜玉从呆愣中缓了过来，才发现手已红了一片，原来钱宝儿下来之时，适逢武义倒茶与林惜玉，二人均被钱宝儿素衣风采惊艳，一时不察，水漫而不自知。
　　林惜玉这一低吟，也惊醒还提着茶壶斟茶的武义。
　　武义慌乱的放下茶壶，忙问道有无事，林惜玉一时疼得说不出话来，只是摇头，面上虽然淡然，眼中已满是隐忍。钱宝儿也是一惊，看到鬓角滴着汗强忍痛感的林惜玉，不由得恍然，心中一疼，也未做多想疾步而至林惜玉身边抓过林惜玉的手细细查看，语气慢是怜惜的责备“怎么这么不小心！你们也是的，倒茶也不看着点。”
　　武义听得钱宝儿责备暗自懊恼自责，反倒是林惜玉一脸淡定吩咐小二取来冰水，笑着道：“幸好茶已经沏了一会，水已经不是很烫了，只是轻微的烫伤，并无大碍！”
　　钱宝儿接过小二送来的冰水，放在林惜玉前面，拿过林惜玉的手，舀了点慢慢浇在林惜玉烫红的肌肤上，神情专注，仿佛对待的是稀世珍宝一般。
　　事情发生在瞬息之间，林惜玉愣愣看着钱宝儿娇美如出水芙蓉的侧颜带着焦急和心疼，如瀑的秀发间，若隐若现的如雪的皓颈，如婴儿般绒毛在光线中，熨帖在胜雪的肌肤上，闪着迷人的光，钱宝儿这样的神情曾经有多熟悉，林惜玉感觉心中某个地方似乎塌了一角，眼睛涩涩的，喉咙轻微响了响，想说什么，终究不知道说什么。
　　待林惜玉的手渐渐适应了才轻轻放进冰水淹没中，钱宝儿才松了口气，嘴角含笑的抬起头，却见众人都看着自己，嘴角一僵，楞了一下，下意识的收回握着林惜玉的手，聂聂道“林公子，红得这么严重，要不还是去看看大夫吧！”
　　“对，对，林公子还是去看看大夫吧！”武义开始还觉得男人受点伤没什么，再说林惜玉也说没事，并未太往心里去，但见钱宝儿如此在意，而林惜玉的手确实红得厉害，又觉得应该看看大夫才安心。“这样保险一点，宝儿姑娘也安心。”
　　“对啊！林公子，还是看看大夫吧！”阿英也在一旁搭话道。
　　林惜玉拗不过众人只好同意。
　　“夫人放心吧！”老大夫看着这一群大惊小怪的人，最后定定的看着钱宝儿笑着道“公子的手并无大碍！等会我开点生大黄、黄柏、黄芩、生地榆，你拿回去研成细末和匀，再加少许冰块，混麻油外用，一日三次。不出七日，公子的手就没事了！”
　　“谢谢大夫！”钱宝儿听大夫如此说，笑着谢道。
　　“嗯！看吧，我就说没事吧！你们硬要我来！”林惜玉亦是笑着道。
　　“让大夫看看，总要安心点。万一有个什么怎么办？”钱宝儿瞪了林惜玉一眼道。
　　“公子，夫人说得对，看看总要安心点。”老大夫捋了捋下巴的胡须，提笔写方子道。“看夫人这么担心你，就算是为了夫人，也该找大夫看看啊！”
　　“夫人？”林惜玉和钱宝儿此时才反应过来，刚才老大夫对二人的称呼，一旁的阿英已经快憋成内伤了，而武义则是黑着一张脸。
　　老大夫疑惑的看着几人“是啊！打一进来，这位姑娘眼睛就没离开过公子，你不是这位公子的夫人？眼睛是骗不了人的，公子你有这样一位夫人，真是好福气啊！”
　　“不是”钱宝儿和林惜玉异口同声道，两人对视了一眼。
　　“大夫你误会了！”二人又是同声道，钱宝儿瞪了林惜玉一眼。
　　“我们是......”没想到林惜玉没懂起，二人第三次异口同声。
　　大夫笑了笑，摇摇头，继续写方子。
　　“大夫，你误会了，我们只是朋友！”林惜玉看了钱宝儿一脸尴尬，本来不想再解释，还是忍不住道。
　　“对，只是朋友而已。”钱宝儿也忙撇清关系。
　　“好了，老夫可管不着你们是什么关系，拿好了!”老大夫将写好方子，越过站在他右手边的阿英，径直递给了钱宝儿，道“回去之后早中晚各三次，最近也要注意不要吃辛辣的食物，也不要把皮弄破了，好了过去付账吧！下一位！”
　　“大夫，我们真的......”钱宝儿还欲解释，林惜玉拉了她一下。
　　“你怎么也不解释，解释啊！”钱宝儿急红了脸道。
　　“你没听过谣言止于智者么？再说我们本来也没什么，不是么？”林惜玉淡淡一笑道。
　　“可，这......”钱宝儿还欲说。
　　“好啦，小姐快把方子给我吧！”阿英没想到平日洒脱的小姐，继续纠结，实在看不下去了，拿过钱宝儿手上的方子，牵了芽儿去取药去了！
　　“武镖头，真是不好意思，”林惜玉歉意的说“因为我耽误了大家的行程，这一闹，估计今天也去不成净慧寺了，真是不好意思！”
　　“没事！林公子也是因为我才受的伤，应该是我对不起大家才是！”武义一扫刚才因大夫的话而黑着的脸，笑着道。“没去成净慧寺确实可惜了。”也不知道武义是真可惜没去成净慧寺，还是可惜没和钱宝儿一起游玩。
　　几人正说着，门外一年轻女子扶着一布衣男子，一边数落一边心疼道“让你平时别那么莽撞，就不行，现在好了吧，把脚崴了，今晚答应了小宝去放河灯也去不成了。”
　　“放心了，又不是很严重，晚上我们还可以带着小宝去放河灯，小心点就是了！”那男子也不生气，笑着安慰道。
　　“放什么放，回家好好歇着去，你要有个什么，你让我和小宝怎么办？”女子突然凶巴巴说道。
　　“好！好！好！老婆说了算，行了吧，什么都听你的。”男子笑着附和道。
　　“好恩爱的小两口！”阿英取了药回来刚好听到二人的对话。
　　“对啊！晚上可以放灯！”钱宝儿眼睛一亮“既然今天去不了净慧寺，那晚上我们去放灯吧！”
　　“也好！”林惜玉看着神采飞扬的钱宝儿，一面笑着道。一面想着林伯传来消息让自己这几日查一下四大牙行，江玉麟有种感觉，这事也许会将牙行牵扯进来，既然林伯已经知道，皇上必然也已经知道了，那么四大牙行难道真的有谁牵涉其中？这事究竟要不要与阿正讲，一想到余中正，江玉麟眉头隐隐皱了起来，看了看钱宝儿，江玉麟想起前几日自己并未向阿正提起钱宝儿回来了，又觉得隐约不想告诉余中正钱宝儿回来了。自从和宝儿再次重逢之后，看着宝儿过着自己的生活，江玉麟百感交集，有些亏欠是融入血肉的，终其一生都无法忘记，曾经的自己忙着掩饰身份，忙着顾及自己的爹爹，牙行，钱府没落，宝儿流落烟花之地，这段时日以来，常常自问，自己究竟为宝儿做过什么？从再次看到钱宝儿的笑容，那种偶尔发自内心的笑容开始，江玉麟突然想为钱宝儿做点什么，弥补对钱宝儿的亏欠。
　　“既然大家决定了，现在天色也还早，不如我们先回客栈，我看林公子也需要休息。不如晚点再出来，怎么样？”武义在一旁看钱宝儿和林惜玉间说不出的默契，心里堵得慌，又看天色还早，众人刚才也因林惜玉烫伤乱成一团，遂提议道。
　　众人看看天色也表示无异议，随后均回了客栈。
　　作者有话要说：
　　昨天的一更字数太少，觉得很不好意思，所以今天特地把下章也补上
　　江少难道是因为牵手观音才去接近宝儿的？难道又是一场欺骗？


第21章 第 21 章
　　“没想到，今晚放灯这么热闹！”武义看着来来往往的人，感叹道。
　　“是啊！我也好久没有放过灯了！没想到比以前更热闹了！”钱宝儿一边淡淡笑着接着武义的话一边不以为意的打量了一眼默认不语的林惜玉。
　　“今天虽然没去成净慧寺，晚上出来放灯也不错，这里好热闹啊！”阿英一边打量来来往往的人群，路上的人三五成群，畅谈笑语，小孩子在人群间穿梭奔跑。
　　阿英怕人多，牢牢牵着芽儿怕她乱跑。芽儿却是个不安分的主，挣脱了阿英的手跑到林惜玉边上，拉着林惜玉的衣摆，示意要林惜玉抱。
　　“芽儿，回来！不要胡闹！”阿英吓唬道。
　　“没事！”林惜玉笑着蹲下抱起芽儿，动作纯熟而不别扭。
　　“真不知道，为什么这孩子这么喜欢林公子？”阿英不好意思道。
　　“可能是比较投缘吧！我第一眼看见芽儿，也喜欢得紧。”林惜玉一边逗芽儿，一边笑着道。
　　“叔叔，为什么这里要放灯啊？”芽儿指着路边的河灯好奇的问道。
　　“因为今天是上巳节啊！”
　　“上巳节是什么？”
　　“芽儿要听啊？”
　　“嗯！”
　　“那你可听好了！上巳，是指以干支纪日的历法中的夏历三月的第一个巳日，故又有三巳、元巳之别称。上巳节就是我们说的三月三，是我们老祖宗流传下来的一个古老而有故事的上巳节。
　　最初上巳节这天人们到水边洗澡、冠沐，希望洗掉往年不好的晦气，祈求在新的一年里有个好的兆头，称为“修禊”。比如《论语》中就有描写上巳节：“暮春者，春服既成，冠者五六人，童子六七人，浴乎沂，风乎舞雩，咏而归。”到了汉代和三国时期，上巳节被定为节日......”
　　钱宝儿听着林惜玉给芽儿解释，恍然如梦。
　　“玉麟哥哥！什么叫上巳节啊！”缩小版的钱宝儿一手提着河灯，一手拉着江玉麟。那时候的江玉麟像个小大人似得，总是小心的护着自己，把自己当成手心的至宝。
　　“宝儿，平时叫你多看点书，你就不看，连上巳节都不知道。”江玉麟一副小大人的模样教训着钱宝儿
　　“我有玉麟哥哥嘛！”钱宝儿做了个鬼脸说道“阿爹以后玉麟哥哥会保护宝儿的！所以只要玉麟哥哥多看点书就好啦！把宝儿的也看了，宝儿以后有不懂的就问玉麟哥哥啊！”
　　“好啦！你说什么都是对的！”江玉麟并不是真的责备钱宝儿，宠溺的解释道“上巳节是农历三月三......”那时候的江玉麟就已经很博学了吧，一边小心的护着钱宝儿避免被人撞到，一边将上巳节的由来传说从头到尾细细说来，钱宝儿已经不记得江玉麟说的什么了，只是依稀记得也和林惜玉这般古板，钱宝儿还记得，那时候的江玉麟跟着江伯父在牙行学习了，少年的锋芒已经初露，那时候的江玉麟意气风发，虽然也常常以牙行为主，却也会将自己放在心上，每次和江伯父出门回来第一件事就是来看自己，送自己在当地买那些小玩意，会在牙行空闲之余陪自己，会哄自己开心，会在发生危险的时候第一时间将自己护在身后。可是，从什么时候起，那个时时将自己放在心上的玉麟哥哥变了呢？
　　“宝儿姑娘......宝儿姑娘......”林惜玉伸手在钱宝儿眼前晃了晃。
　　“嗯！”钱宝儿疑问的看着林惜玉。“林公子？”
　　“想什么呢？这么出神？”林惜玉打趣道“喊了你那么多声都没反应。”
　　“没想什么？”钱宝儿压下心思，四处看了看“咦？他们人呢？”
　　“去那边了！”林惜玉向前方桥头卖灯的地方指了指“刚才给芽儿解释上巳节，谁知道那小丫头听得不耐烦了，吵着要河灯，武镖头和阿英就带她过去了，我们等会在河边汇合。”
　　“照你那么解释，大人都会困，更何况芽儿那么小！”钱宝儿想起林惜玉一本正经的给芽儿普及上巳节的知识，瞬间掩嘴笑道。
　　“书上就是这么说的啊？以前......”林惜玉忽然想起什么似得，打住了接下来的话，以前也有个小丫头，不是听得津津有味么，玉麟哥哥真厉害！比夫子还厉害。当时的江玉麟真的是春风得意，有什么比放在心尖的人的称赞更能让人高兴呢？
　　“嗯！......”钱宝儿笑着等林惜玉的后话。
　　“宝儿姑娘也觉得我刚才很呆板么？”林惜玉看着眼前的钱宝儿，一本正经的问道。
　　“呆板么？”钱宝儿见江玉麟忽然一本正经，楞了一下，想了想笑着道“还好吧！比起另一个人，你算好的了！”
　　“另一个人？”林惜玉一时没有反应过来。
　　“林公子还记得我们第一次相遇么?”钱宝儿不知为何，第一次有了冲动想要把心中的事情，对眼前的人说出。
　　“嗯！宝儿姑娘说的是船上的时候？”林惜玉问道。
　　钱宝儿点点头。
　　“怎么不记得，那时候我还帮宝儿姑娘扔了一条价值千金的手链。”林惜玉笑着道。
　　“这，你也记得！”钱宝儿笑了笑“其实那是我真正认识自己心中的感情也放下了那份感情的时候......”
　　不知何时二人已经走到几人越好汇合的地方，只是阿英武义他们还没过来，想来是芽儿兴致太高缠着二人四处逛吧！还没有到正式放灯的时间，河面上孤零零的飘着三三两两的莲花灯。
　　钱宝儿看着河面上的灯，“林公子，你知道么？其实以前的我很任性，也许在别人看来骄纵任性，好恶不分，不懂人情世故，甚至是顽劣恶毒，心狠手辣.......”
　　林惜玉看着钱宝儿迷离在过往中，绝色的容颜上沾上了世事的沧桑，仿佛随时都有看破红尘的错觉，心中微微一疼“宝儿姑娘......”
　　“做错了很多事，也害了很多人，所有人都讨厌我，像我这么惹人厌恶的人，身边却有个博学多才，风度翩翩的人一直迁就我，宠着我，包容我，即使我要天上的星星，她也能摘给我！”钱宝儿似想起什么，嘴角上扬“有时候我甚至就是为了看她那很无奈的表情，故意提出一些自己都觉得无理的要求，可她总是会扯出一抹很无奈的笑然后说一句‘真拿你没办法！’然后转身就想办法满足我的要求。”
　　林惜玉看着钱宝儿满脸幸福的回忆，心中似乎被撕开了一道口子。
　　“不管我犯多大的错，她都能为我解决，就像她说的‘她是我的人，她犯的错由我一力承担。’我以为我可以一辈子安心的享受她给予我的一切，我以为她就是我一生的幸福......”钱宝儿沉浸在自己的世界里，一滴晶莹的水珠顺着钱宝儿如玉的肌肤悄然滑落，没入泥土中消失不见“可是最后她却放开了我，到如今我已经不知道该恨她还是该爱她，也许她并不知道，曾经拥有了这么完美的人，或许我再也无法爱上其他人了..... ”
　　“宝儿姑娘......”林惜玉怔怔看着钱宝儿不知说什么，千言万语到了嘴边，竟都化作空气。
　　“林公子，不好意思让你见笑了！”钱宝儿收回放空的视线，笑着转身，四目相对，却看见林惜玉眼中复杂的感情，相似的一张脸，魂牵梦绕的一张脸上，那双同样睿智的眼中：不舍、疼惜、无奈、挣扎、深深的伤痛甚至更多什么情绪，钱宝儿看不懂，却说不出的熟悉，钱宝儿一时愣住，就这样和林惜玉两两相望。月色柔软的打在二人脸上，这一刻，周遭的吵闹仿似渐渐远去，这世间仿似只有对望的二人。一个沉鱼落雁，一个风度翩翩，一个情深似海，一个柔情似水......
　　“玉麟......”钱宝儿温婉一笑，一滴泪挂在睫毛上，晶莹而剔透......
　　“宝姨！林叔叔！”芽儿的声音突然传来。
　　二人从对视中醒了过来，林惜玉慌乱挂上笑容转身看向声音的来源。“芽儿！”
　　钱宝儿一边慌乱的收拾情绪，一边庆幸林惜玉将自己完全挡在了并不宽大的身后。
　　芽儿见树下的人真是林惜玉和钱宝儿，捧着莲花灯从武义怀中挣脱下来，跑向林惜玉。
　　“芽儿，慢点”阿英一边跟了上来一边担心的喊道。
　　“武镖头，阿英！”江玉麟笑着与二人打招呼，一边蹲下了接住芽儿，又暗自懊恼，刚才的失态，心里却暗自庆幸，幸好芽儿来得及时，不然......
　　“咦！宝姨眼睛怎么红红的？”芽儿眼尖的说道。
　　林惜玉看了钱宝儿一眼，见钱宝儿不知怎么一时不知怎么回道，笑着道“刚刚宝姨眼睛进了沙子！芽儿这灯给叔叔看看好不好？”
　　“嗯！林叔叔，好看不？”芽儿献宝似得向林惜玉展示手中的玩物。
　　钱宝儿感激的看了林惜玉一眼，也蹲了下来。“芽儿这灯真好看。”
　　“这孩子，刚看到别的人提着灯，硬吵着也好买一个。”阿英笑着道。
　　“小孩子都这样！”武镖头也笑着解释为何这么久才过来“只是这小丫头，眼光不是一般的高！挑了好久，才挑了个满意的。”
　　“第一件事就是要拿过来给宝姨和林叔叔看，真不知道谁是她娘”阿英一边摇头，一边笑着道。
　　“放灯了！放灯了！”不知是谁喊了一声。几人都向河面看去。
　　刚开始河灯还不是很多，渐渐越来越多的河灯被人们放上了河面，拥拥挤挤，慢慢的，稳稳的往下游流去，灯光照得刚还漆黑的河面发亮，岸边越来越多的人都耐不住将手中的灯放入河流中，也将寄予在河灯上对逝者的缅怀，对未来的憧憬放了出去。
　　“真好看！”阿英由衷的感叹了一句。“这得有几百只吧！”
　　“宝姨，我们也去放，好不好！”芽儿拉着林惜玉的手，对钱宝儿央求道。
　　“好！不过等会芽儿就在一边看着，不要太靠近水了！”钱宝儿看了林惜玉一眼，见林惜玉似乎已经忘记了刚才的事情，觉得自己刚才多心了，放下心结笑着道。“林公子，等会麻烦你帮一下忙！”
　　林惜玉笑着点点头，小心的拿了河灯，小心的放在河面上，看着河灯慢慢飘了出去。
　　“哦！我的河灯也放出去了！”芽儿拍着掌在一旁欢跳着。
　　林惜玉和钱宝儿各怀心思，看着推出去的河灯。武义和阿英则和众人一起观赏着河面的美景。
　　等到河灯放完已经很晚了，芽儿也累了，嚷着要睡觉了。众人也便回了客栈。
　　“广州府果然名不虚传，单单是一个人上巳节放灯就这么热闹。”武镖头感叹道。
　　“对啊，你看芽儿今天累得这么早就睡了，还让武哥帮忙抱回来。”阿英一边想要喊醒芽儿，一边笑着道。
　　“别，让她睡吧！小孩子都这样，我看天也不早了，阿英我帮你把芽儿抱上去吧！芽儿睡着了还是挺沉的！”武义笑着对阿英道。
　　“那就麻烦你了，武哥！”阿英歉意道。
　　“有什么麻烦不麻烦的，青山可是特别嘱咐我了。”武义笑着道，说着二人就往楼上厢房去了。
　　“那我也先上去了。”钱宝儿见武义和阿英带着芽儿上去了，刚才大家在一块还好，现在和林惜玉单独在一起，总有一种想要逃的心情，随即也回头对林惜玉道，也不等林惜玉回答转身匆匆上楼去了。
　　“宝儿姑娘......”林惜玉见钱宝儿慌乱的上楼，突然出声喊道。
　　“怎么了，林公子？”钱宝儿顿了一下，笑着回头问道。
　　“刚才的事我已经忘了.....”林惜玉看着钱宝儿道“所以早点休息！”。
　　“嗯！林公子也早点回去休息吧！”钱宝儿没想到林惜玉喊住自己是说这个，愣了愣，释然道。
　　林惜玉目送钱宝儿上楼之后，方才转身往回走。
　　作者有话要说：
　　总算是写出来了，哎，卡文了啊！肿么办！！！泪奔了！泪奔了！


第22章 第 22 章
　　别过钱宝儿一行的林惜玉在夜色中独自行走，月色清亮，拉长了她的影子，林惜玉走至一高门大院前，站住了，看着那门上的牌匾默默出了一会儿神，方才推门而入。
　　“小姐！”九斤二顶着大肚子，站在门口，看着进来的人略微激动喊道。
　　“九斤二，你怎么在这里？”林惜玉刚跨进门口就看见立在门口女子，六个月的独自已经很大了，那女子也是一脸焦急。
　　“小姐，”九斤二见到林惜玉，应该说是江玉麟，千言万语在心中，一时却不知从何说起。
　　“怎么了？我们的九斤二女侠怎么哭了？”江玉麟见九斤二红着眼，打趣道。
　　“小姐，你一回来就拿我开心？”九斤二压制了一下情绪，略带埋怨的说“小姐你回来了也不给我说，要不是姑爷说你回来了......”
　　“九斤二！”江玉麟看着这个陪着自己长大豪气女子，或许初为人母，也或许为人妻子，如今的九斤二也有了儿女情长，只叹世事沧桑，“你说姑爷？”
　　“哦！对了，小姐，姑爷等了你好久！”九斤二想起一起来的余中正，笑着道。
　　“阿正来了！”江玉麟低低重复了一声。
　　九斤二见江玉麟忽然沉了脸不言语，自家小姐甚少将情绪外露，除非遇到极为棘手的事□□，试探的问道“小姐，你还在在意那件事情？”
　　“九斤二，有些事，你不懂。”江玉麟叹了一口气，道“他在哪里？”
　　“和阿井在里面！”九斤二知道自家小姐一直将很多事情埋在心底，好不容易才有了如今的生活，九斤二是真的不想小姐再背负那么多了，姑爷这一次虽然真的很浑，可小姐不是常说，人，孰能无过，过而能改善莫大焉。为什么这一次小姐就不愿意原谅姑爷了呢？
　　“嗯，我知道了，九斤二，等会你让阿井先送你回去吧，现在你可不比以前了，多注意身体。”江玉麟理了理思绪“对了这次我从京城带了些保胎的回来，等明儿我给阿井交代一下，看你这肚子圆圆的，多半是个小子，看你和阿井这样，我也放心了。这里风大，我们进去吧！”
　　“小姐！”九斤二知道自家小姐向来心细，犹豫的喊了江玉麟一声。
　　“怎么了？”江玉麟笑着回头看着九斤二，不论多么强势的女人，一旦要为人母，情绪似乎都很容易波动啊。
　　“李秀儿怀孕了。”九斤二想了想，出于对自家小姐的忠诚，艰难的吐出了这几个字，见自己小姐面无表情，不说话，却知道此刻的小姐已经将情绪压制极点了，可想到秀儿哭求自己的场景，摸了摸凸起的肚子“自你走后姑爷对她一直很冷淡，她...她怕姑爷不要那孩子。”
　　九斤二瞄了一眼江玉麟，见江玉麟依旧没有太多的表情，硬着头皮道“小姐，我知道我不该帮李秀儿说话，可是孩子是无辜的，小姐......”
　　“这么说，阿正不知道孩子的事情？”江玉麟打断九斤二的话。
　　“嗯，李秀儿不敢告诉姑爷。”九斤二道。
　　“多久了？”江玉麟淡淡问道
　　“什么？”九斤二疑惑的看了江玉麟一眼，明白自家小姐问的什么意思“快...快...快一个多月了......”九斤二一咬牙道。
　　“一个多月？”江玉麟似是不信，看到九斤二点头，突然觉得心凉如水。
　　一个月前，“老婆你原谅我！我喝醉了，什么都不知道，你相信我！”
　　“阿正，你和她有多久了？”江玉麟看着跪在自己面前的男子，叹了口气问道。
　　“老婆，只有这一次，我真的喝醉了，什么都不记得了。我以为那是你......老婆，你原谅我，就算你不愿意原谅我，看在孩子的份上......”余中正极力乞求道......
　　“小姐!小姐!”九斤二见江玉麟不说话，心里颇为忐忑，连声喊道
　　“嗯”江玉麟回过神来，默然了一会道“九斤二，这事你从来没和我说过，包括以后，我先去换一套衣服，你让顾井先送你回去。”说完便往内院走去。
　　“小姐......”九斤二看着江玉麟落寞的背影，突然有点后悔自己一时心软答应李秀儿，江玉麟才是自己的小姐，可摸了摸挺着的肚子，暗叹道不是没想到小姐的反应，可自己还是会这么做，不是么？
　　“老婆！”余中正见素衣佳人咧嘴笑道，折磨自己一日的思念及惴惴，在此刻化为悸动和忐忑，余中正毫不掩饰的火热欲望，让江玉麟心中隐隐不适。
　　“九斤二和阿井回去了？”江玉麟掩下心中的不适，退出余中正的怀抱。
　　“嗯，九斤二说身子重，让阿井先送她回去。”余中正似乎没有感觉到江玉麟的冷淡，欲将桌上的食盒打开“这是我让厨房特意做的瘦肉粥，老婆，我给你盛一碗。”
　　“我已经吃过了！”江玉麟道“现在还不饿。”
　　“哦，那等会饿了，再吃，老婆，你渴不渴，我倒点茶给你喝，这茶叶是前不久的新茶。”余中正放下食盒，有忙着提起茶壶，给江玉麟倒茶。
　　“我不渴”江玉麟扫了一眼忙前忙后的余中正，最终还是叹了口气道“阿正，你先坐下，我们谈一谈。”
　　“老婆，你要谈什么？”余中正见江玉麟一脸严肃，心中忽然有点忐忑，屏住气等着江玉麟的话。
　　“阿正”江玉麟沉默了一会，斟酌着言辞。“找人看个日子，让李秀儿入门吧。”
　　“老婆......”余中正仿似被人闷头一棍，愣了好久，好似才明白江玉麟的话，语无伦次道“老婆，你...不是原谅我了吗？我和她......没什么......我不......”
　　“阿正，不管那是不是意外，那已经是事实了。”江玉麟没有错过余中正在听到自己的话眼中瞬间而逝的惊喜，也许此刻的余中正根本就没想过自己会有瞬间的惊喜，语气平静得如一潭死水。
　　“老婆，你是不是不相信我？还是不愿意原谅我？”余中正红着眼看着平静如水的江玉麟，一时看不穿江玉麟心中所想，以为江玉麟之前说的原谅只是为了让双方脸面好看。
　　平心而论，虽然在发生那件事情之后，自己也动过那样的念头，但一想到江玉麟的博学，江玉麟为自己退居幕后甘心做一个贤妻良母，最重要的是自己入赘江家的身份，没有江玉麟的隐忍，自己恐怕仍旧是街头的混混，靠行骗维持生计，现在这个社会，男人三妻四妾是很正常的，如果自己提出了纳李秀儿为妾，夫为妻纲，以江玉麟识大体的性子，想来也不会多说什么，可最终还是没有那个脸面向江玉麟开口提出来，或许因为理亏的是自己，余中正还没来得及想清楚，江玉麟就离开了广州去了京城，而没有江玉麟的牙行显得无比繁忙，余中正一半因为愧疚，一半也因为牙行似乎也忘记了李秀儿，直到江玉麟回来，如今江玉麟突然提出来让自己纳妾，余中正本该高兴，有如此识大体的夫人，可余中正却不敢高兴，江玉麟这话是什么意思，余中正不敢随意猜测，心中只是惶恐不安。
　　“老婆，那天我真的是喝多了，我以为那是你，所以才会，老婆，你要是不喜欢，我马上打发她走，真的我现在就打发她走。”余中正急忙向外走去。
　　“阿正”江玉麟看着神色慌乱的余中正，听着余中正千篇一律的解释，忽然觉得心烦意乱脱口而出“我说过已经原谅你了，我只希望你能像个男人一样负起你该负的责任。”
　　“责任，责任。”余中正红着眼冷笑道“江玉麟，不要拿责任来压我，我余中正不吃这套，我知道当年你嫁给我是迫不得已，我知道我配不上你，这些年，我对你百依百顺，可你呢？你喜欢我么？你在意过我么？我知道你喜欢的一直都是杜承康那样的男子，若不是被逼无奈，你怎么会下嫁给我这样一个混混，男人三妻四妾有何不可，你何必做出一副大度的模样。”
　　“余中正”江玉麟没想到自己一个违心的建议，竟然让余中正影射出那么多，男人三妻四妾不是很正常么？自己这样说服自己接受了这个意见，可眼前的男人，竟然如此质疑自己，若不是心中有了这人，自己又何必放下一身骄傲，放下一身抱负，甘心为他人妇，江玉麟放大的瞳孔印着余中正愤怒的表情，微微颤抖的身子无不在说明身体额主人此刻是多么的震惊，江玉麟压制下心中的震惊和愤怒，转身不想再看到余中正的愤怒，并让自己迅速冷静下来道“阿正，你先冷静一下，明天我们再说这事。”
　　“哈哈，怎么？被我说中了？若不是当年迫不得已，你早就和杜承康双宿双飞了。”余中正说完那番话之后本有一丝悔意，可江玉麟的冷静让他完全失去了理智，一把抓住江玉麟的手，迫使江玉麟面对自己“江玉麟，你看着我，告诉我啊？你是不是还惦记杜承康？”
　　江玉麟皱了皱眉，看了眼被余中正紧紧抓住的右手，已经红的怖人，似乎随时都有血从里面流出了，平静的说道“李秀儿怀孕了！”
　　“什么？”余中正愣愣的看了江玉麟很久，似乎听到一个很难消化的事情“不可能...怎么可能...你骗我！”
　　“呵呵，余中正，我骗你，我什么时候骗过你，你可以回去问问李秀儿，我说的是不是真的？”江玉麟直视着余中正的眼睛，一字一句的说道。
　　余中正想从江玉麟眼中看出破绽，无奈江玉麟眼中一片坦然，余中正颓然放开江玉麟，退了一步，自语道“怎么可能？”
　　“阿正，我累了，你回去吧！”江玉麟看了眼不知所措的余中正，闭上眼顿了顿往里走去。“好好冷静的想想我的话。”
　　余中正回过神来，江玉麟已经不在，桌上的茶凉了多久已经不知道。余中正犹豫几番，终究还是离开了别院，向江府走去，今夜注定是个不平凡的夜。
　　作者有话要说：
　　终于又更了一章，脑细胞死了好多啊！！！哈哈！这一章感觉如何，是不是很治愈啊！纸条留下的人是阿正么？找江少什么事情呢？


第23章 第 23 章
　　“宝宝，娘亲会保护你的，不会让你受到任何伤害，宝宝是不是也想爹爹了，你爹爹很忙，娘也很想爹爹，不过娘相信他很快就会来看我们了......”女人满脸慈爱的摸着平坦的肚子坐在床榻边，放眼望去，这狭小得只能放下一张床的屋子干净而简单。
　　女人正说着，紧闭的房门突然被人撞开，吓得女人差点跳了起来，待看清来人之后，慌乱的眼神瞬间被惊讶和喜悦淹没“公...公子!”
　　女子虽然皱着眉，眼里却是满心满眼的欢喜，起身扶起跌跌撞撞的人坐在床榻边“公子，你怎么喝了那么多酒？”
　　酒醉的人身子重，女人吃力的扶起那人，好容易到了床边，那人却闹起了脾气。
　　“小二，再拿壶酒来！”一边嚷着一边乱舞着手。
　　“公子....公子！”女人一边稳住摇晃的人，一边想要唤醒那人。
　　余中正醉眼朦胧的看了看眼前人，“秀儿？你是秀儿？”余中正摇了摇头，“哈哈，怎么会呢？玉麟说你怀孕了？怎么可能呢？怎么可能啊？”
　　“公子......”女人一愣，见余中正盯着她，眼中透着些许祈求，女人心里百转千回，终究咬了咬唇微微摇了摇头。
　　余中正大喜，嘴里囔囔道“没有，没有，老婆......”
　　“阿正......”女子哽咽，拉住惊喜过头的余中正，泪痕点点。
　　余中正迷糊听到有人轻唤，声音颇为委婉熟悉，遂摇了摇头，想要看清楚眼前之人，无奈头沉的厉害，恍然中，仿似看到江玉麟对着他温柔的笑着，轻轻招手，余中正大喜过往，拉过眼前的人紧紧抱住，感觉到怀中之人的回应，心中一片悸动，四目相对，一切似乎是那样水到渠成。
　　余中正恍惚间听到一句“孩子”，难得江玉麟这么温柔的顺从自己，禁锢已久的□□焚烧的余中正哪里还顾得那么多，以往是顾忌江玉麟的身子，后来又因为那件意外的事，江玉麟更是冷落自己，根深蒂固的教育，让江玉麟在闺房之事上也显得略微冷静，而此刻的江玉麟却如一把烈火将醉酒的余中正烧得粉身碎骨，余中正狠狠的挖着脑子里的痕迹，莫可奈何，被酒精泡着的脑子依旧沉得厉害，索性不再想，余中正翻身将怀中女子压在床上，那散乱的秀发，熟悉的容颜，魅惑的笑容，一点一点撩拨着余中正的身心，这一夜发生了什么都不再重要，重要的是这一刻。
　　余中正一边囔囔的唤着江玉麟的名字，一边粗鲁的向身下的女人发泄着长久压抑的欲望，沉醉于女子无限的温柔，却没见到女子没听到那一声声爱称时，滑落在眼角的无奈......
　　--------------------------------分界线-----------------------------------
　　“小姐？”阿英突然想起刚才在灯会时路过神树时给钱宝儿求的平安符，本想拿给钱宝儿，却看到钱宝儿从房间里出来，往楼下走去，忙出声喊道。
　　“阿英，这么晚了，怎么还没睡？”钱宝儿没想到遇到了阿英。“芽儿呢？”
　　“芽儿还在睡呢！”阿英看了看钱宝儿整齐的衣着，开口问道“这么晚了，小姐还要出去吗？”
　　“嗯，睡不着，想出去走走！”钱宝儿笑着道。
　　“小姐等等，我去拿件披风。”阿英听完，回头向房间走去。
　　“阿英！”钱宝儿拉住转身的阿英道“我想一个人走走，你先回去睡吧，等会芽儿醒了找不到人，又要闹！”
　　“可......”阿英看了看钱宝儿犹疑道。
　　“不要那么担心好吗？这广州府也是我自小生长的地方，再说我就在附近走走。”钱宝儿笑着道。
　　“那好吧！小姐，你别在外面呆太久了，身子刚刚好，可不能再折腾了，要不我还是再取件披风给你？”阿英还是不放心道。
　　“我哪有那么娇气！”钱宝儿心里暖暖的“你自己也早点休息，今天累了一天了，我一会儿就回来。”
　　“那好吧，小姐你把这个拿着”阿英将手中的平安符递给钱宝儿“报个平安。”
　　“嗯！你进去吧！我就在下面走走！”钱宝儿接过平安符，轻轻摩挲了一下，向楼下走去。
　　出了客栈，钱宝儿叹了口气，缓缓向西走去，熟悉的街头，熟悉的景色，钱宝儿唏嘘不已，自己有多久不曾回来了，门口那对石狮此刻安静的蹲着，钱宝儿看着夜色中紧闭的大门关住了曾经的繁华，静谧的诉说着门后的故事，大门上那标识这大宅所属权的的牌匾已经换了姓氏，钱宝儿默然站在门前良久，右手轻轻抚上那朱红的大门，夜未央，凉如水，钱宝儿轻轻叹了口气，卸去了身上的气力，扶在门上，那朱红的门竟缓缓打开。
　　钱宝儿楞了一会儿，左右看了看，百日喧嚣的街道，此刻稀稀涝涝没有几人，似乎没人注意自己，而那半开的门后一片墨染的夜色中似乎在呼唤自己，钱宝儿犹豫了一会，见院内似乎无人，索性推开门走了进去，天上的云似乎也随着钱宝儿推门，而微微散开，半掩的月色，朦胧间隐约可见院中景色，钱宝儿凭着本能，循着记忆向院内走去。
　　夜色朦胧，前尘往事随风而来，钱宝儿顺着长廊向内而去，这院子安静得如同沧桑的老人，钱宝儿心中微微惊讶，院子干净得像随时有人打扫，而自己一路走来，竟然未遇到一个人，冷清的院落，熟悉的摆设，和当年几乎没有区别，若不是安静异常，钱宝儿几乎觉得爹爹此刻定在书房看账目，玉麟此刻也应该在后院的凉亭看书或者赏月。
　　回到广州府，还没什么感觉，今夜到了家，那种近乡情怯尤为明显，晚风徐来，钱宝儿微微一笑，提起步子向后院凉亭旁的假山走去。
　　“真的还在！”钱宝儿小心翼翼的从假山上隐秘的小洞里掏出一个小盒子，惊讶却又满足笑了。
　　钱宝儿吹了吹盒子上的灰尘，仿似看着无价珍宝一般。盒子上的小锁已经锈迹斑斑，昭示着被主人遗忘的时光，钱宝儿轻轻摇了摇锁，想要打开，那锈迹斑斑似乎只是表面，宝儿反复试了几次，小锁依旧纹丝不开，钱宝儿略微苦笑，钥匙在玉麟手中，这么多年了，恐怕江玉麟早已忘记，年少不懂情何物，刻骨铭心才道晚。钱宝儿叹了口气，将盒子放回原位，准备起身离开，突然听见有人唤小姐，钱宝儿刚要出声回答，突然想起，这已经不是自己的家了，忙将自己隐了起来，屏息而立在假山的阴影里，未经许可，闯进别人的府邸......别人的府邸......世事多变，只是不知这屋子的主人是谁？
　　“江小姐，你真的不再考虑一下？”声音逐渐清楚起来，钱宝儿心里咯噔了一下，来不及细想，人已经快到身前，看清来人时，钱宝儿突然紧张起来，本是扶着假山的手微微泛白。
　　“顾大人，皇上交代的事情试问，我如何能耽误。”江玉麟站定看着眼前冷清的女子。
　　“医者父母心，你是我的病人，或许我可以向皇上说说，我想皇上应该不会想你......”顾念歆试探道。
　　“如果这事能缓，皇上又如何会让大人您跟着我东奔西跑。你我都很明白，不是么？”江玉麟看着爬在树梢的月牙儿道。
　　“可是，你的身体.....”顾念歆看着这个坚韧的女子，话到嘴边却不知说什么。
　　“顾大人！我知道你要说什么，我的情况，你应该比我更清楚，且不说我这身体能撑多久，单是那些药连皇宫都不齐......更何况我还有更重要的事要做。”江玉麟看了顾念歆一眼，转头看向天上半隐的月亮。
　　“江小姐，其实我一直不明白为什么你不告诉余公子事实？”顾念歆迟疑了一会儿问道。
　　“阿正么？”江玉麟沉吟了一会道“阿正有时候很冲动，我怕他知道真相之后......”
　　“你怕他去找钱宝儿？”顾念歆道。
　　钱宝儿心里咯噔一下，不知这个名叫顾念歆的怎么会知道自己，听她二人之言，江玉麟似乎真的病了，还很严重，钱宝儿有点不知所措，江玉麟病了？钱宝儿想要把江玉麟看得更仔细，奈何这夜色太朦胧，钱宝儿也只是觉得江玉麟比较以前似乎瘦了不少。听到顾念歆忽然提到自己，钱宝儿飘远的心思也回来了。
　　江玉麟点点头，“我想宝儿也不知道那既是解药也是毒药，现在想想，以和珅的为人，又怎么会斩草不除根呢？阿正对宝儿一向有偏见，这事要是他知道了，难免......”
　　“也对”顾念歆点点头“江小姐，我知道你要做的事情很多，不过我也希望你不要放弃，师傅曾经说过万事万物相生相克，我一定能找到医治你的办法，你相信我！”顾念歆看着眼前儒雅的女子。
　　“顾大人，有的事情是命中注定，这段时间委屈你住在这里，玉麟实在有愧，虽然我不懂医，我的身体我能感受到它的变化。我已经麻烦你够多了......”江玉麟转头看向顾念歆。
　　“江小姐，你也知道麻烦，我好不容易将你的命延长了半年，要想不再给我添麻烦，且不说为你治病是皇上的旨意？我若现在将你丢下，也违背了师傅从小教导的医德。要想不再给我添麻烦，就照顾好自己，按我的疗程治疗，等这半年过去了，好歹有个人给你安排后事。好了，你的事，我不管，可你也要妨碍我的治疗！起风了，你身子还是不要长时间吹风好，我们进去吧！”顾念歆打断江玉麟道。
　　这段时间的相处，江玉麟已了解这位外表冷清的女大夫对病人的执着，只是笑着点了点头。
　　待二人走远之后，钱宝儿仿似失了力靠在假山上，好一阵才打起力站了起来......院落又静悄悄的，仿似刚才根本没人似得。


第24章 第 24 章
　　“小姐，你刚回来，怎么也不好好休息一下？”九斤二挺着肚子略微不满道。
　　“九斤二，你什么时候变得这么啰嗦了？”江玉麟停下来，看了九斤二良久，感叹道“难道是要当娘的原因？”
　　“小姐！”九斤二略微恼怒的看着江玉麟。
　　“好啦，好啦，你别那样看着我，我说错了还不行。”江玉麟被九斤二幽怨的眼神看的鸡皮疙瘩直冒，张眼四处看着“阿井呢？怎么今天没看见他？平日里他可是围着你半步不离的。”
　　“他……哦！阿井一大清早就出去了，招呼也不打一个。不知道又跑哪里鬼混去了。”九斤二这才想起那个呆头呆脑的人还没出现，难怪总觉得少了什么？“看我等会怎么收拾他。”
　　“九斤二，你什么时候能改改你这性子，都快为人娘亲了，还动不动就喊打喊杀的。也就阿井受得了你。”江玉麟笑着道。
　　“他敢受不了，哼！小姐，你是不知道，最近阿井像是失了魂似得，让他出去买东西，半天不回来不说，回来了，问他东西呢？他说忘了，你说他最近是不是失了魂了，”九斤二咬牙道。
　　“阿九！小姐你们回来了？”二人正说着，顾进不知从哪里跑出来，冲江玉麟打了个招呼，忙扶着九斤二笑着道“怎么在这里站着啊？累不累？我扶你进去坐会儿？”
　　“你还想得起有个老婆啊？累什么累？我又不是皮娇肉贵的千金大小姐。”九斤二白了顾进一眼。“姑爷呢？怎么只有你在？”
　　“阿正啊？哦！阿正好像不在。我问了一下，他们都说没看见阿正！”顾井笑着道，“对了阿九你饿了没有？要不我们去祥记吃早饭吧，我还没吃东西呢？好饿啊！”
　　“吃，吃，吃，你除了吃，还知道什么？不准吃!”九斤二伸手揪上顾井的耳朵。
　　“不吃就不吃，啊！对了，小姐，我听说今天庙会很热闹，以前你不是要去庙里求签吗？反正阿正也不在，要不我们先去庙会看看，等会儿阿正回来了，我们再……”顾井好像突然想起什么，笑着道。
　　“阿井，你有事？”九斤二围着顾井转了一圈。
　　“有事？我有什么事啊？”顾井紧张地盯着九斤二道。
　　“没有吗？”九斤二死死的盯着顾井。
　　“好啦！你们俩真是冤家，九斤二，你陪阿井去吃点东西把！不用管我。”
　　“那小姐你呢？”九斤二问道。
　　“既然阿正不在，我想看看李秀儿。”江玉麟平静的说道。
　　“李秀儿！”顾井突然提高声音，吓了九斤二一大跳。
　　“你能不能不要这样冒冒失失的，都快当爹的人了。”九斤二狠狠瞪了顾井一眼，不满他突然提高的声音，“小姐要见李秀儿，你有意见？”
　　“没，没，没有！只是小姐刚回来就见李秀儿，似乎有点......”顾井一边否认，一边暗叹一声“糟了”
　　“有点什么？小姐愿意见她，她早就该感恩戴德了。”九斤二偷瞄了一眼江玉麟，见江玉麟并没有什么表情，又接着道“小姐对她这么好，竟和姑爷做出那样的事情，真是恩将仇报。姑爷也真是的，真不知是不是鬼迷了心窍。”
　　“阿九，阿正也不是故意的，那天他真是喝多了......”顾井忙替余中正解释道。
　　“喝多了，就是借口，你们男人是不是喝多了都可以乱来啊，我们小姐嫁给余中正已经委屈了，要不是小姐，他余中正能有今天，顾井，不要以为我不知道你心里那点小心思，别想替他说好话，也就我们小姐那个什么肚子乘船来着......”
　　“宰相肚里能撑船，好了，九斤二，过去的事情就不提了，李秀儿住在哪里？”经过一夜的深思熟虑，江玉麟心中再听到这些事情的时候，内心已经平静异常。
　　“那边，后院偏房。”九斤二指向后院，又对顾井道“阿井，你眼睛怎么了？怎么一直眨啊？”
　　“没，没事，刚进了点沙子，现在已经好了。”顾井见江玉麟也看了过来，忙回答道。
　　“那我们过去吧！”江玉麟心中本有放着事情，也没多管顾井，只是吸了口气，稳定了一下心情向李秀儿住的地方走去。
　　“哦！小姐，牙行那边刚送来一些帖子，你要不要看看？”顾井忙出声喊住江玉麟。
　　“牙行的事现在是阿正在处理，等阿正回来再说吧！”江玉麟停了一下道。
　　“可是......”顾井还欲再说什么，一旁的九斤二拉住他道“可是什么啊，可是，小姐怎么说就怎么做吧！什么时候这么婆婆妈妈了。小姐我们进去吧！”遂不再理会顾井，朝偏房走去。
　　“阿正啊，我已经尽力了......哎，阿九你们等等我！你慢点，当心肚子里的孩子。”顾井原地打了个圈，赶紧追了上去。
　　“小姐，就是在这了！”九斤二指着后院角落里的偏房道。
　　“她就住这里？”江玉麟自小生长在这大院，自然知道这原是柴房，什么时候住人了？“阿正知道么？”
　　“可能知道吧！小姐你走后，大家都说她是狐狸精，害你和姑爷......姑爷从那以后，也没有再过问过她的事情，大家也不待见她，所以......”九斤二解释道。
　　“事情都发生了，有什么好不待见的，晚点让人把她母子安排道西厢房吧！这么小的地方，怎么能住人呢？更何况她现在有孕在身，而且，这种事吃亏的都是女人。”江玉麟叹了口气道，“”
　　看样子，余中正对李秀儿真是不闻不问，江玉麟突然有点生气。“九斤二敲门吧！”
　　“小姐，你看门关着，说不定她不在呢？要不我等会让人叫她过来见你。”顾井拦住正要敲门的九斤二道。
　　“嗯。”江玉麟想到自己这样贸然似乎也有点不妥，虽然这是在自己家，李秀儿现在的身份也很尴尬。
　　“门关着，也不能被说明人出去了啊，也有可能在里面呢？”一旁的九斤二嘀咕道“再说小姐来都来了，总不能白跑一趟吧！”。
　　“敲门吧，也免得等会儿麻烦，如果她真不在，等会儿再让人请她过来吧！”江玉麟道。
　　“还是小姐明智，就你多事。”九斤二狠狠瞪了顾井一眼，回头准备敲门，门却从里面开了。
　　门内外的人似乎都没料到这样的场景，一时都楞住了。
　　“秀儿姑娘！”九斤二不愧为习武之人，率先反应过来。“小姐特意过来看看你！”
　　“哦！？”李秀儿显然还没从震惊中回过神来。
　　短暂的沉默之后，江玉麟道“秀儿姑娘到府已久，玉麟也没有好好照拂，正好今日得空，玉麟想与秀儿姑娘聊一聊，不知秀儿姑娘是否有时间。”
　　“嗯，有，有，有时间。”江玉麟的平静让李秀儿猜不透，难道她真的不在意自己与余中正的事情，一个女人再大度也不可能容忍这个吧，那么江玉麟这次来是要让自己离开这里，如果真是这样，自己应该怎么办？孩子，对！孩子，以江玉麟的教养，也许江玉麟能看在孩子的面上......想到这里，李秀儿偷偷瞄了一眼一旁的九斤二，却见九斤二面色不善的看着别处，也不知道之前自己求九斤二告诉江玉麟的事，九斤二有没有告诉江玉麟。李秀儿在这一刻已经是百转千回。
　　“难道秀儿姑娘是想在这里站着说话？”江玉麟没有错过神色转换多次的脸，微微笑着道。
　　“哦！不是的，不是的，江小姐里面请”，一边说一边侧身让开，只是转到一半，似乎才想起什么，紧张道：“江小姐，只是这里面又小又乱，怕污了小姐的眼。”
　　江玉麟朝内看了看，只是光线太暗，看得并不真切，不过这房间有多大，自己却一清二楚，“既然这样，那我们就在后花园里说说话吧，秀儿姑娘不介意吧。”
　　“江小姐稍等，我锁一下门。”李秀儿松了口气，忙应道。
　　“又没有小偷，锁什么门啊？”九斤二在一旁不满道。
　　李秀儿手顿了一下，并没有理会九斤二，将门拉了过来。
　　“等等，你房里是什么声音？”九斤二道。
　　“声音？没有什么声音啊！你是不是听错了？”李秀儿手一抖，稳住心绪道。
　　“没有么？阿井你刚才听到没有？”
　　“没有啊。”顾井摇摇头。
　　九斤二屏住气细细听了听，确实没有声音“难道真是我的听错了。”
　　“肯定是你听错了。”顾井也符合道。
　　“水...好口渴，水...水...”
　　“小姐，你们听，真有声音，不过这声音怎么这么像姑爷的啊？难道......”也无怪江玉麟以前总说九斤二想得简单，众人还没反应过来，九斤二已经强行推开门，跨了进去，“真的是姑爷！”说完九斤二突然顿住，这叫怎么回事？捉奸在床？
　　看到酒还未醒的余中正，赤着胳膊躺在床上，凌乱的房间，都是经过人事的人，自然都知道昨晚发生的事情，几人面色各一，江玉麟原本还抱了一丝希望，江玉麟看了眼余中正，不发一言的转身出去了。
　　“小姐！小姐！等等我！李秀儿你们真是......”九斤二真不知道说什么了，又回头想起顾井之前的种种反常，狠狠的踩了顾井一脚“你是不是早知道了？晚上再和你说。”说完不等顾井回话，挺着大肚子追了出去。
　　“哎！你......赶紧叫醒阿正，你......算了......”顾井看了眼站在一旁不知所措的李秀儿，又看了眼还美美的躺在床上的余中正，不知说什么好，索性也追了出去“阿九，你慢点，小心肚子里的孩子。你等等我啊！”
　　作者有话要说：
　　卡了半个月，总算是有点思路了，这次更得有点晚，抱歉啊！有时间我会把文章再梳理一下


第25章 第 25 章
　　“小姐，你在看什么？”阿英给钱宝儿倒了杯茶，又递了块点心给一旁的芽儿。
　　“阿英，你帮我去把楼下那位小姐请上来。”钱宝儿看着窗外道。
　　“是哪位白衣女子？”阿英顺着钱宝儿的目光看去，一白衣女子立于人群中，散发着淡淡的安静的味道，钱宝儿点点头。阿英不再多问，下了楼去。
　　钱宝儿不知阿英与那女子的对话，但看那女子抬头向自己这边看了看，微微笑了笑，便知那女子应是同意了。
　　“我们认识？”那女子随着阿英上了楼来，先是略微一愣，随即大方的在钱宝儿对面坐了下来，见钱宝儿端着茶杯直直的看着自己，若是对方是男子，女子估计早把对方当做登徒子了，只是眼前这女子虽然看似直视自己，双眼却似乎没有焦距，虽然美人见过无数，可眼前的女子绝色的容颜带着的忧愁却直击人心，让人不忍，女子又看了看一旁吃得欢乐的小女孩，细细回忆了一下，最近似乎也没有哪家公子哥或者老爷对自己献殷勤啊？
　　钱宝儿显然被眼前女子的淡然惊醒，微微摇摇头“顾小姐不认识我，我也不认识顾小姐。”
　　“既然不认识，不知小姐找我什么事？”既然不认识又如何知道我姓顾，有意思？眼前的女子有意思，顾念歆端起茶杯闻了闻茶香，细细品了口，“雨前龙井，不错！”
　　“我虽然不认识顾小姐，不过我们却认识同一个人。”钱宝儿笑着道。
　　“哦？”顾念歆放下杯子，看着钱宝儿，越发觉得眼前的女子有意思了。
　　“阿英，你带芽儿出去玩会。”钱宝儿并未马上回答顾念歆的话，转头对阿英道。
　　“嗯，芽儿，你不是吵着要买糖葫芦么？和娘一起去买糖葫芦好不好？”阿英低声哄着芽儿道。
　　“嗯！宝姨要不要糖葫芦啊？”芽儿笑着问道。
　　“宝姨不要！快去吧！等会卖糖葫芦的走了。”钱宝儿拍拍芽儿的头道。
　　小孩子果然禁不住逗，听完钱宝儿的话，忙拉着阿英往楼下跑去。
　　“小孩子真是简单。”顾念歆低声感叹道。
　　“是啊，小孩子的世界很简单。”钱宝儿看着芽儿离去的背影赞同道。
　　“人长大了是不是就少了这样一份简单”顾念歆说完举起杯子向钱宝儿微微示意。
　　“你怎么不问问那人是谁？”钱宝儿并未回答顾念歆的问题。
　　“你能找到我，除了那人的指点还能有谁？我又何必多此一举。”顾念歆一边说一边替自己倒了杯茶“能喝到这无根水泡的好茶，可见你在那人心中的分量。”
　　“原来顾小姐喜欢雨前龙井。”钱宝儿笑着道。
　　“这么说不是那人告诉你的”顾念歆倒有几分奇怪，顾念歆笑了笑，看样子是自己想多了。
　　“算了，是不是那人已经不重要了，走吧！”顾念歆放下杯子。
　　“去哪？”钱宝儿虽不是很明白顾念歆的意思，不过也猜到了一些始末，终究是别人家务事，更何况自己有求于她。
　　“我虽然不知道你如何认出我，不过终究不过是救人的事。”顾念歆笑了笑道。
　　“顾小姐误会了，宝儿只是想打听一个人的消息。”钱宝儿解释道。
　　“打听消息？”顾念歆略微自嘲道“小姐恐怕找错人了......”
　　“江玉麟！”钱宝儿没有理会顾念歆的话，径直将心中所思抛了出来。
　　顾念歆不动声色的看着眼前绝色女子，突然笑了，没想到那万千翩飞的到最后竟然都是一场自以为是的多情，有时候真不能太把自己当一回事。“早听闻钱宝儿容颜绝色，刚才那孩子叫你宝姨？”顾念歆一边把玩着茶杯一边自嘲道“你是钱宝儿？”
　　“顾小姐果然聪明。”钱宝儿从一开始就没想过要瞒着顾念歆，是故也不含糊，大方的承认了自己的身份。
　　顾念歆看着钱宝儿坦然的眼神,若有所思。“我为什么要告诉你？”
　　钱宝儿似乎并没有听见她的问题，依旧坦荡的看着顾念歆，有人曾说女人是种无聊的动物，就像现在，空气中透着些许怪异的沉默。
　　---------------------我是分界线---------------------------------
　　“阿井，这么早找我有事吗？”余中正一边揉着太阳穴一边看着脸色不善的顾井道。
　　“有啊，天大的喜事！”顾井冷冷的看了余中正一眼，将手上的纸递给余中正。
　　“这是什么？”余中正接过纸条问道。
　　“黄道吉日啊！”顾井不屑道“这下你可以享尽齐人之福了！”
　　“阿井，你说什么啊？我怎么听不懂啊！”余中正不解道。
　　“余中正你装什么装！”顾井一把抓住余中正的衣领，“昨晚你干了什么你自己不知道？整个江府有口气的都知道你今早躺在李秀儿的床上!”
　　“昨晚，昨晚我干什么了？”余中正挣开顾井的手，压着太阳穴“昨晚我喝醉了，然后......”记忆如同洪水破堤，冲泄而来，余中正不由得退后几步。“你们，你们还有谁？玉麟知道了？玉麟是不是也知道了？”
　　“阿正，我真没想到你居然......当日你不是赌咒发誓不会再对不起小姐了吗？”顾井恨铁不成钢。
　　“我喝醉了，我都说我喝醉了，我也不知道，阿井，你不是我兄弟吗？你怎么不帮我拦住玉麟，你算什么兄弟。”余中正反抓住顾井的衣领。
　　“我？你现在怪我，我没拦，你怎么知道我没拦，九斤二现在还为这事跟我生气。你倒是风流快活了！”顾井推开余中正吼道。“我算什么兄弟，余中正，为什么你做错事了总喜欢怪别人，小姐已经原谅你一次了，你居然......算了，你还是好好想想怎么给小姐解释吧！话我是带到了，九斤二还等着我呢？对了小姐说了，这段时间准备你和李秀儿的婚事应该会很忙，让你就别去她哪儿了。”说完顾井转身准备离去，
　　“玉麟，玉麟，不可能，这不可能，玉麟不愿意见我？阿井，不会的，是不是的，玉麟不会不想见我，你能不能帮我给玉麟解释一下，昨晚的事跟我真的没关系，我什么都不知道！”余中正抓住顾井的衣袖。
　　“阿正，小姐现在什么也不说，九斤二陪着她，我.......我尽力吧！”顾井看到余中正如此颓废，终究还是不忍，毕竟这么多年的兄弟，虽然这几年余中正变了很多，自己很多时候也不懂这个兄弟究竟怎么了，可他对自己依旧很好，除了有时候心情不好语气稍微过了点外。
　　顾井想了想还是掉头对余中正道“阿正，是兄弟，我才跟你说，你自己好好想想吧，这几年你真的变了，变得我都快不认识你了。”说完顾井叹了口气，径直离开。
　　“变了？我变了，我哪里变了，哈哈！”余中正抬起手将自己看了又看。“如果说是这身绫罗绸缎，那倒是真的变了。你不也变了么？”
　　作者有话要说：
　　搁置了那么久才更新，很不好意思，前面的文一直觉得不好接，所以稍微做了更改，因为没有存稿，后面可能也是边写边修改，实在对不起大家啊！刚开始写这文的时候，懒儿也很迷茫，但内心却是很希望宝儿能得到江玉麟的爱，所以结局应该是美好的！


第26章 第 26 章
　　“阿九你累不累？要不要休息一下？”顾井回头担心的看了眼九斤二。
　　“没事！只是这小子还没出来就这么折腾。”九斤二抚了抚肚子笑着道“这才没走几步，就累得我……”
　　“我就说不让你来，你非要来”顾井伸袖子给九斤二擦汗。
　　“每年我都要陪小姐来的，小姐最近身体也不好，家里现在出了这么多事，姑爷现在又要娶李秀儿，我...我...能为小姐做的也只有这些事了！”九斤二满眼心疼道。
　　“知道你心疼小姐，可是你也要顾着自己的身子啊！”顾井安慰道。“对了，你让我带锄头干嘛？”
　　“给钱老爷修修坟，上次来小姐就说要给钱老爷修葺一下，后来事情出了那么多耽误了，小姐心里还是很担心宝小姐吧，也不知道宝小姐现在怎么样了？”怀孕是个累人的事情，九斤二扶着腰，任由顾井拿衣袖给她擦汗，有人说，爱一个人可以义无反顾，可以为他低下去，低到尘埃里，那是一种心甘情愿的卑微，不奢求一点回报的默默付出，然而那卑微也并不是无尽的，总有一天它会再从尘埃里开出一朵花，一朵让那人真心呵护的花，那花将会开出最美的花期。
　　“阿九......”顾井看着九斤二略带忧愁的面容，知道她又在想江玉麟的事情，犹豫几番，想要告诉她钱宝儿很好，钱宝儿回来了......
　　“阿井，小姐会不会太冲动了，不行我要再劝劝小姐，就算李秀儿怀孕了，让她生下了就是了，怎么能让姑爷取了李秀儿呢？”九斤二似乎是突然想起什么，抓住顾井的手道“不行，我现在要回去提醒小姐，千万不能冲动。怎么也不能让李秀儿进门。”
　　“阿九，你不要冲动，小姐做事向来都很稳重，我想小姐一定有她的理由，”顾井忙拉住九斤二“你忘了小姐今天让我们来做什么了？等会给钱老爷扫完墓，我们再回去问小姐，好吗？”
　　“阿井，我...我是担心小姐！小姐真的是伤寒吗......”再强的女人，也会有脆弱的时候，只是看有没有让她依靠的肩膀，如果没有，那么她或许会一直强势下去，如果有，那么她或许就卸掉了一切武装，开始小鸟依人，九斤二是陪着江玉麟一起长大的，后来又经历了那么多，两个人的感情早已超越了主仆关系，九斤二满脸担忧想起昨天无意撞见那一幕，心里后怕不已，从江玉麟口中吐出那一大滩乌血，即使不懂医术的人都知道那病，恐怕并非普通伤寒那么简单，更何况九斤二本是习武之人，对医理也算略知一二，都病成这样了，小姐居然还逼自己发誓对谁都不能说，小姐究竟藏了多少事？九斤二突然感觉好累，好累。
　　“宫里的御医不是说了吗？”顾井笑着道“所以你不要担心好吗？当心宝宝。”
　　“我只是想到小姐这些年吃的苦，心疼小姐。”九斤二卸去一身的力气靠着顾井，方才感觉到踏实。
　　“我知道你心疼小姐，这样我们先把这边的事情忙完，就回去，好不好”婚姻会让一个男孩成长成一个男人，顾井比及当年，也渐渐知人冷暖。
　　“有人比我们还早来拜祭钱老爷！”九斤二看到钱方孔的幕前整齐的放着贡品惊讶道。
　　“怎么会？老爷不是说钱老爷已经没有其他亲人了吗？”顾井一边放下东西，一边接道。
　　“真的有啊！阿井，你看这烛还燃着”九斤二指着还在燃着的红烛对顾井道。
　　“真有人？”顾井顺着九斤二指的方向看过去，钱方孔墓钱果然放着拜祭用的贡品，和还没烧过的纸钱。
　　九斤二四处望了望。“纸钱还没烧过，人应该没走远。会是谁呢？”
　　顾井也看到墓前的贡品，四处看了看，突然想起可能是钱宝儿，四处看了看，没见到人，又想起钱宝儿对自己的嘱咐，猜测应该是钱宝儿见有人来，藏起来了。“会不会是钱老爷还有其他亲戚啊？”
　　“不会，我跟着小姐那么多年，从来没听小姐说过，”九斤二忽然笑道“阿井，你说会不会是宝小姐回来了？一定是宝小姐回来了。宝小姐...宝小姐...宝小姐....我知道一定是你，你回来了，对吗”九斤二大声喊道，“你出来啊，和我一起去见见小姐，小姐一直很挂念你！宝小姐！你出来啊，小姐看到你一定很高兴，你和我一起去看看小姐，好吗？”
　　“阿九，阿九！你不要激动好不好？”顾井拉着九斤二“这里真的没有其他人，说不定人家早就走了。”
　　“不！宝小姐一定在附近，阿井，一定在，我知道宝小姐一定在。阿井，往那边去看看，宝小姐一定在。”九斤二偏执道。
　　“那你在这里等我回来，哪也不要去。”顾井无奈嘱咐了一句，只得起身前去。
　　“九斤二！”钱宝儿身着素服，清秀脱俗，仿似不占人间烟火淡淡的站在那里看着走远的顾井，身后跟着一个半大的孩子和女人。
　　九斤二回过头不带一丝惊讶，看着钱宝儿。
　　“你怎么知道我在这里？”钱宝儿看了一眼藏身之处。
　　“宝小姐忘记我也算习武之人。”九斤二看着钱宝儿道。“为什么要躲着？”
　　“我本来只想看看江玉麟，没想到来的是你们。”钱宝儿笑着道“你知道江玉麟的病了？”
　　“宝小姐！”九斤二略感惊讶。
　　“江玉麟如果真的是伤寒，你也不会这么紧张，我看你也是刚知道吧！”钱宝儿笑着道。
　　“宝小姐，你知道？”九斤二已经不知说什么了。
　　“我也是听一个朋友说的，她也没告诉我多少，只是江玉麟真的快死了。”钱宝儿面无表情道。
　　“宝小姐，你......”九斤二看钱宝儿不带任何感情的说出来，心里一疼“小姐一直很担心你。既然你知道了，你......”
　　“这次回来，本来打算去看看她，现在我改变主意了，我等会就要离开这里了，九斤二谢谢你来看我爹。”钱宝儿看了眼墓碑，转身离开“好好照顾她。阿英我们走吧”
　　“宝小姐！”九斤二还想说什么，可钱宝儿三人已经离开。
　　“阿九，可能真的不是宝小姐，我一路追过去，也没看到人。”顾井气喘吁吁的跑了回来。
　　“我知道！”九斤二从钱宝儿离去的方向收回视线“收拾一下，我们回去吧！我有点累了！”
　　“哦！”顾井疑惑的看着平静的九斤二，想起江玉麟曾给自己说的一句话，女人真的很多变，特别是怀孕的女人，有时候你要让着九斤二。
　　--------------------------------------------------------------------------分界线---------------------------------------------------------------------------
　　“阿英，钱掌柜，你们去哪里了？我找了一早上”武义正郁闷找不到人，看见钱宝儿三人回来，跳了起来道。
　　“去拜祭了一下我爹。”钱宝儿笑着道。
　　“拜祭钱老爷？”武义道“难怪小二说你们一大早就出去了。”
　　“武镖头，我们这次回来的事情都办完了，准备回去了，不知道武镖头有什么打算？”钱宝儿问道。
　　武义见钱宝儿突然说要走，笑着道“青山兄弟要我好好照顾钱掌柜和阿英，既然你们要返回漓江，我也出来多日，不如一起，我也上去收拾东西，一会儿我们大堂见。”武义走了几步又回头道“不等林公子了吗？我记得他好像也说和我们一起走来着。也不知道林公子最近在忙什么，好几天都不见他人了。也忘记问他住哪里了。”
　　“他...”钱宝儿这才想起是有好久没见到林惜玉了，沉吟了片刻道“可能他有事，我们就不等他了，等会我给小二留个话吧！”


第27章 第 27 章
　　“武哥儿，怎么不走了？”阿英掀开帘子问道。
　　“前面好像有状况，”武义一边聚精会神的听着声音，一边低声回答道。
　　“怎么了？”钱宝儿也探出头关切的问道。
　　“好像有人打斗！”武义听着风中传来的声音道“这一带山头向来多有扑风的，多半是哪家没买山头，给留了。”
　　“啊？”阿英一脸疑惑的看着武义。
　　武义这才想起车里还有两个女人，四下看了看，将马车赶至稍微偏僻的路旁，道“你们先待在这里，哪里也别去，我去看看就回。”说完，武义将马缰递给阿英，跳下马车向声音传来的地方跑去。
　　阿英见武义跑得急，想来应该是有什么紧急情况，虽然不是很明白，隐约猜到不是什么好事，“小姐，要不我们先休息一下，听武哥儿说还有两日就到了。”
　　“嗯，也好。”钱宝儿看看天色，已经快晌午，“芽儿睡得真香！”
　　“这孩子就贪睡！来，小姐，喝点水！”阿英扶着钱宝儿道。
　　“武头儿怎么去了那么久？”钱宝儿一边接过水壶一边向武义离开的方向看去。
　　“钱掌柜，阿英，过来帮帮忙！”只见武义背着一个满身是血的人跑了回来。
　　钱宝儿和阿英一看忙站了起来，迎了上去，三人合力将武义背上的人放进马车，“你们快上去，我们要马上离开这里，从那边那条路绕过这里！”武义扶了二人上马车沿着来时的路离开，只见尘土飞扬，不一会儿，马车便消失在路头。
　　-------------------------------我是分界线----------------------
　　“穆子简，你能不能慢点。”马蹄飞扬，两匹骏马载着两人扬鞭飞奔而过，前面的男子似乎没听见，又狠狠的抽了坐骑一鞭，喊话的男子看着渐渐逼近的山门，无奈的摇摇头，迅速跟了上去。
　　人还未到，那紧闭的山门突然打开，只见一虬髯大汉领着一群布衣汉子匆匆出来“小简，回来了也不事先和大哥说一声，要不是手下兄弟禀报，哥哥我岂不是失礼了。”
　　那男子勒住马头，停于众人面前，纵身跳下马背，将马缰扔给旁边的娄娄，绕着大汉转了一圈，阴阳怪气道“我回自个家里还要事先禀报，欧阳志德！”
　　只见那虬髯大汉本还挂着笑的脸突然一沉，“自个家，你眼里还有我这个大哥吗？义父刚入土，是谁招呼都不打一声就跑了，这么大个家当，说不要就不要了。穆子简，你要有个万一，你让我怎么对得起义父。”
　　“欧阳志德，你吼我！你居然吼我！”真打算往里走的男子停住脚步，猛地回头，红着眼死死的盯着虬髯大汉，像被踩了尾巴的狼崽子“我爹让你好好照顾我，你就是这样照顾我的？你不是打算成亲吗？你还有心了管我？”
　　“小简，小简......”听到前句还在气头上的欧阳志德不吱声了，又见穆子简眼睛红得像个兔子，鼓着腮帮子，不发一言的瞪着自己，心底不由得一虚，“大哥没有这个意思，大哥只是......”
　　“只是什么？只是，如果不是我听道上的朋友说你要成亲了，你是不是打算就这样瞒着我了。”穆子简吼道。
　　“我...我....”欧阳志德搞不明白，明明错的是眼前的人，为何自己却像是做错事的人，欧阳志德求助的看了眼四周，却发现周围的人不是看着天就是盯着地，似乎没有看出二人之间的冲突。“我这不是正还没来得及告诉你，你就回来了吗？”
　　“没来得及，等来得及的时候，生米都煮成熟饭了！”穆子简哼了一声。
　　“小简，你别急，你看你刚回来，一身都是灰，先去洗漱一下，我已经命人为你准备热水了。晚点我再和你说。”欧阳志德狠狠的瞪了几眼身边偷笑的人，好言劝道，却见穆子简并不买账，一时抹不开面子，突然看见马上的人，道“这位是......”
　　“欧阳志德，你什么时候学会转移话题了！”穆子简似乎并不吃这一套，仰着鼻子道。
　　“小简......”欧阳志德一脸尴尬，瞅了瞅马背上的男子苦笑。
　　“穆兄，这天色不早了，我看我还是先下山吧！”锦衣男子笑着对穆子简喊道。
　　“姓林的，我们一路上来你看到有地方住了吗？”穆子简多精明的人，岂没看见那二人的互动，简单粗暴的指了指二人算是为他们相互做了介绍“呐，欧阳志德，我朋友，林惜玉。”
　　“欧阳大当家的大名早有耳闻，今日一见果然风采过人。”林惜玉拱手道。
　　欧阳志德见穆子简不再僵持，感激的看了林惜玉一眼，道“让林公子见笑了，你既然是小简的朋友，就是我云寨的贵宾，里面请。”
　　“我自己的朋友，我自己招呼，哪敢麻烦你这个新郎官啊！”穆子简似乎并不领情，没好气对欧阳志德道。
　　“穆子简！你不是一早就受不了这一路风尘了吗？”
　　“欧阳志德，都是你，我都忘了这事了，林惜玉，我先换了衣服再找你。”穆子简这才想起这一路风尘仆仆，浑身都不自在，又想起林惜玉初来乍到回头道。“对了，林惜玉，就把这当自己家，随便点。欧阳志德，人我可交给你了。”说完一边念叨脏死了，一边匆匆往寨子后院跑去。
　　“林公子，是如何认识小简的？”欧阳志德等到穆子简的身影完全消失在转角处，方才收回视线看着林惜玉道。
　　“欧阳当家！”林惜玉心底微动，眼前的男人温和的眼中藏着秃鹰般的锋利，果然不简单“我和子简怎么认识的，想必欧阳当家早就知道了，若是真如欧阳当家说的，又怎么会有这么大的场面呢？”林惜玉扫了一眼门口站的人，连满头白发的老翁都出来了，想必寨子里的人都来齐了吧，这些人眼中有的只是对曾经的少寨主临时起意的回归的欢迎，却没有半点惊讶。“欧阳当家放心，我与子简只是君子之交，不过我对欧阳当家可是了仰慕很呢！”
　　“嗯？”欧阳志德目光深邃的看着林惜玉。
　　“子简可是经常提起你，说他大哥英勇无敌，对谁都凶，可是待他极好，打小就宠他，欧阳当家对子简很重要呢，虽然子简老说无所谓，可我知道你对他来说很重要！不然也不会听说你要成亲，便马不停蹄的往回赶，认识他这么久，从来没见他这样。”林惜玉笑着道。
　　欧阳志德转头看向穆子简消失的方向良久道“既然小简和你说这些，我相信小简，林公子也别叫我欧阳当家了，我看你和小简年龄差不多，你要不嫌弃就叫我大哥吧！我也就叫你林兄弟了，反正这辈子小简是不可能叫我大哥了。”
　　“欧阳大哥，小弟恭敬不如从命。”林惜玉拱手道。
　　“好，好！”欧阳志德笑着拍了拍林惜玉的肩膀，“来，我带林兄弟四处转转，熟悉一下寨子。”欧阳志德与林惜玉一路闲聊下来，才发现眼前的男子虽然不如一般男子挺拔，见识却非一般人，颇有相见恨晚的感觉，待聊完话，不觉太阳快要下山，这次想起林惜玉也是奔波了一天，还未休息，便引着林惜玉向后院走去，刚走到后院就看见六儿像个猴子似得上蹦下跳的和那大红的囍字作对，一旁的穆子简提着个酒坛子坐在栏杆上一边指挥一边向嘴里倒着酒，脚边已经散乱的扔着几个空坛子。
　　“小简，”欧阳志德三步并两步上前夺过穆子简手中的酒坛道“你闹够了没？”
　　“你管不着！”穆子简不以为然道。
　　“我是你大哥，我怎么管不着了！”欧阳志德怒道。
　　“欧阳志德，我说过，你不是我大哥，从来都不是！那只是你自己一厢情愿。”穆子简亦怒道。
　　“穆子简，不管你承不承认，我都是你大哥。”欧阳志德一时也来了气，林惜玉瞧着二人互不相退，太阳穴突突的疼，真搞不明白这兄弟二人为何一见面就吵架，不见的时候穆子简总是一脸仰慕的说着欧阳志德，欧阳志德亦是满眼溺爱的絮叨着穆子简的怀习惯，再看周围，六儿对着林惜玉摇摇头，表示无可奈何。想来也是，欧阳志德一个是现任当家，一个是曾经的少寨主，寨子的人谁敢说什么，林惜玉尴尬的站在一边，管吧，自己是个外人，不管吧，似乎又不对。
　　“都是一家人，有什么事情好好说嘛，我看子简今天也累了，不如先早点休息，欧阳大哥，你不是还有事么，先去忙吧！子简交给我吧”林惜玉叹了口气，拉住穆子简道。
　　“那拜托林兄弟了。”欧阳志德深深看了穆子简一眼道。
　　“欧阳志德”穆子简喊住转身要走的欧阳志德“你...是不是...一定要成亲......”
　　“嗯？”欧阳志德站了一会，缓缓道“小简这是义父的遗愿，再说我也该成亲了，你要想扯，就扯了吧！”
　　“欧阳志德，我爹已经死了，已经死了！”穆子简无力的靠着柱子吼道。
　　欧阳志德回头看了眼摇摇欲坠的红灯笼“小简你也是大人了，有些事也该明白了，等会儿去见见嫂子吧！寨子里还有些事情没处理完，林兄弟，小简就拜托你了”说完欧阳志德头也不回朝大堂走去。
　　穆子简狠狠的将地上鲜红的囍字踩了又踩“六儿，带路”
　　“啊！”六儿被穆子简吓得一时没有反应过来。
　　“带路？”穆子简咬牙切齿道“我倒要看看那是怎样一个女子，能让这千年臭石头动心。”
　　“这...这...”六儿见穆子简已经醉了，怕出事，犹疑不决。
　　“六儿是吧，没事的，你带路吧。”林惜玉开口道。
　　“哦，好！”六儿本已经不知如何是好，巴不得有个人帮忙做决定。
　　“少寨主，人就在这里面！”六儿领着二人穿过长廊到尽头贴满喜气的新房前道。
　　“嗯，你先下去吧！”穆子简忽然不知道自己为何那么听话，就真的过来看这所谓的嫂子了。
　　“这...这...”六儿略微为难。
　　“六儿，你去吧！没事呢！”林惜玉见穆子简皱着眉，知道他已经不耐烦了。六儿想了想，少寨主想做的事情，当家的都能拦不住，何况自己，几步回头的离开了。
　　“怎么？不敢了？”林惜玉见穆子简放在门上徘徊的手，问道“你这是何必呢？”
　　穆子简被人说中心思，略微恼羞，赌气的推开门。
　　“你放心吧，我答应你的事情一定会做到！”门内一个平静的声音传了出来。林惜玉上前将半开的门推开，本来暗沉的房间突然亮敞了，屋内的女子背对着门口不知道在看什么，对身后的事情无动于衷。穆子简不由一愣，虽然只看见背影，却足以让人肖想片刻，这女子容颜应当上乘。
　　“宝儿......”林惜玉听见那声音本已经疑惑为何如此熟悉，再看见那清冷孤单的背影，心不由得狠狠抽疼了一下，声音微颤的唤了一声。
　　那女子身子忽然震了一下，缓缓转过身，看清门口立着的人，倔强的面庞，带着些许不相信的惊讶“玉麟......”随即转为平淡，静静的看着门口的人“林公子！”
　　“你们认识？”穆子简打量着两人之间奇怪的气氛，惊讶的问道。


第28章 第 28 章
　　钱宝微微一怔，垂眸看着门口的光，眼神飘渺而又虚无，门开的那一刻，那熟悉的容貌，耳旁似乎又听到那熟悉的溺爱的声音，“真拿你没办法！”
　　钱宝儿按下悸动的心，四周看了看这昏暗的房间，刚才那一瞬间的光明，应该是幻觉吧，这明明是不可能的事情，不是早已清醒了么？......为何自己还相信她会出现？钱宝儿摇摇头嘴角划过一丝苦笑，果然她是自己没法渡过的劫，这几日紊乱不决的心反倒安静了下来，上扬的嘴角带着释然，“林公子，我们还真是有缘。”
　　“宝儿...”林惜玉仿似不信，房内的光线随着钱宝儿的转身而逐渐明亮。林惜玉这才看清了眼前之人的模样，清秀的脸庞带着些许绝望与倔强，转身那一刻丽人眼中飞扬的神采瞬间转为黯淡的眸光，那平静的嗓音依旧清脆如黄莺，却让人心没来由感到来自心灵深处的绝望。“真的是你？你...你...怎么...在这儿？你不是回......”
　　“林公子！上次一别没想到竟在这里遇到了公子。”钱宝儿并未直接回答林惜玉的话，反倒是将目光移向一旁略有醉态的男子“穆子简？”虽是疑问，语气却是百般肯定。
　　穆子简眉头一皱，眼前的女子绝色的容颜中带着令人心疼的倔强，清冷的眼眸中带着让人怜惜的寂寞，难怪欧阳志德会......换了自己，恐怕也会为之倾心。“你就是欧阳志德要娶的女人？你知道我？”
　　“若经常有人在你耳边说另外一个人，即使没见过，相信你也能一眼认出。小女子钱宝儿见过穆公子！”钱宝儿听了穆子简的话，伸手取了桌上的茶杯，继而打量了一下眼前的俊秀公子，笑着道，“雨前龙井，要喝么？听志德说这是你最喜欢茶。”
　　“你真的是……”穆子简身子一震，盯着钱宝儿问道。
　　“是什么？”钱宝儿漫不经心的将盛满茶水的杯子放在二人面前。“公子心中不是已经有了答案了吗？”
　　“你喜欢他？”穆子简本以为钱宝儿是被迫嫁给欧阳志德，可眼前的女子似乎并无半分勉强，眼神不由暗了暗。
　　“欧阳当家相貌堂堂，有万夫难敌之威风。对兄弟豪爽重义，看似粗犷却又心细体贴，试问哪个女子心中的良人不是如他这般呢？”钱宝儿含笑看着穆子简。
　　“我是问你！”穆子简没有得到钱宝儿的肯定回答，似乎并不想罢休，即使钱宝儿回答已经如此明显。
　　“女子，终究是要嫁人的，喜欢又如何，不喜欢又如何，只要别人看到的是郎才女貌，两情相悦，不就可以了么？林公子你说对吗？”钱宝儿看了一旁站着没说话的林惜玉，突然转了话锋。
　　林惜玉犹如被人当头一棒，下意识的将握紧的右手放在身后，一时间像被人抽了魂魄不言不语，反倒是一旁的穆子简囔囔的重复着“郎才女貌，两情相悦。”随即哈哈大笑。林惜玉也被穆子简这突然疯狂的反应惊了回来，正不知如何开口，却见有人从远处匆匆走来。
　　“钱姑娘！”来人衣衫略微凌乱，神色略显沉重，原来欧阳志德已就寝，听六儿说穆子简喝了酒横冲直撞的去了钱宝儿那里，从没披了外套，赶了来，却见房内平静如常，放下心来，瞪了一眼报信的六儿，笑着道“小简性子莽撞，没有打扰到你吧？”
　　“子简，定是对我太好奇了，你这样急匆匆的，倒显得我见不得人似得。看看你，堂堂一寨之主，衣服这样乱着，叫手下的兄弟看了笑话。”一边说一边走上前给欧阳志德整理，一副贤良淑德的模样，倒是欧阳志德一时摸不着头脑，这女人心，海底针，果然没错，却也并未表露，寨子里又基本都是男人，突然被钱宝儿这样一靠近，兰花般的女儿香扑面而来，欧阳志德何时被女子如此接近过，不由得红了脸。
　　一时间除了钱宝儿，房内的三人各有所思。
　　“我就提前来见一下嫂子，大哥有必要这么火烧眉毛似得赶过来么？”穆子简忍不住哼了一声，“你是怕我欺负了你未过门的媳妇吧！也是这么漂亮的女人，换谁不也是含在嘴里怕化了，捧在手心里怕摔了。要换了我指不定还要学学那汉武帝金屋藏娇，不让任何人窥见。”
　　“嫂子？”欧阳志德疑惑的扫了眼神色各异的几人，虽然不知道自己来之前发生了什么，此刻也不宜多问，只是低声斥道“小简，不得无礼。”
　　“无礼！”穆子简仿似听见天大的笑话般，笑得弯了腰，“我不过是来给未来的嫂嫂打个招呼，怎么就无礼了。也罢，也罢，我这就走便是。”说完转身跌跌撞撞出了去。
　　欧阳志德看着身形不稳的穆子简，脸上尽是担忧，碍着钱宝儿又不好跟出去，林惜玉此刻心里也是乱成麻，见状道“欧阳大哥，我去看看子简，先行告退。”说完也忙跟了出去。
　　一时间屋内仅剩欧阳志德和钱宝儿。欧阳志德黝黑的脸微微发红，尴尬道：“小简性子莽撞，钱姑娘……”
　　“欧阳寨主，这雨前龙井，倒了可惜。不妨坐下来喝上一杯。”钱宝儿笑吟吟的坐在桌边。
　　欧阳志德见她神色无常，仿佛刚才什么事情也没发生似得，猜不透她心里所想，当毕竟也是经过风浪的人，见钱宝儿盯着桌上跳动的火焰不语，也不动声色的坐了下来。
　　--------------------------------我是分界线---------------------------
　　林惜玉走出钱宝儿住处，回到住所，却没看见穆子简，忙唤来寨子中的人问，来人也只说不知道，正在踌躇间，却见六儿拎着个酒瓶，朝自己招手，忙走了过去：“六儿知道子简在哪里？”
　　六儿斜着眼瞟了瞟四周，怕是被人发现似得，见没人，腆着脸道“林公子，我还有事情，少寨主就拜托你了。”说着就把酒瓶塞到林惜玉怀里，一溜烟跑了。
　　“哎，你还没告诉我，你们少寨主在哪里啊？”林惜玉朝着六儿离去的方向喊道。“喂，喂……”
　　“别喊了，人已经走远了。”
　　林惜玉循着声音看过去，才看见穆子简一人坐在屋顶，望着天上的半月发呆，脚边稀稀落落已经放了好几个空酒瓶了，身影落寞得让人发空。见上面的人没有下来的意思，林惜玉四周打量了一圈，没看到什么让人攀爬的工具，唯有一棵不太粗壮的树挨着矮墙，似乎可以试试，林惜玉皱了皱眉，扎了衣摆，死命的爬了上去，小心地走向屋顶上那落寞的身影捡了个位置坐定，静静的看着天上那轮半月，墨色的天空，因着这半轮明月越加静谧，“今晚的夜色真美。”身边的人却没有回应，林惜玉也不再言语。
　　穆子简是个有故事的人，那年京城烟雨中，林惜玉第一次看见他，就被他眼中隐忍倔强的忧伤共鸣了心中的某根弦，人活在这世上，谁又没有点不愿谈及的心殇呢？
　　低头看着掩在这山林里的寨子灯火是辉煌，那红艳的灯笼，喧嚣着人心的浮动，感叹于这热闹与寂寞恰如其分的融合。
　　“是啊，很美！”
　　低沉的男声，带着来自灵魂深处的忧伤，林惜玉一愣，才明白穆子简是在回应自己刚才的话，饶是平日舌如莲花的人，一时也不知如何接下去。
　　“以前在寨子里的时候，我就很喜欢爬在这屋顶上看月亮，惜玉你知道吗？我觉得自己就像这月亮，默默看着这寨子阴晴圆缺。”在林惜玉苦恼着如何开口的时候，穆子简淡淡的开口了，声音淡得瞬间消失在蓦墨染的夜空。
　　“子简，欧阳大哥结婚你不开心？”林惜玉缓缓说出自己的想法。
　　“嗯！？”穆子简随手提了身边的瓶子，豪饮了一口，仿似要将满坛的心思吞回肚中。“惜玉，你知道守着一份无望的爱，是什么心情吗？如今一切都快结束了。”
　　林惜玉忽然一惊，下一刻却收了神色，知道现在的穆子简需要的只是一个倾听者，聪明如林惜玉怎会猜不到穆子简的意思是什么，男子断袖，女子磨镜，古往今来，哪个朝代不是都有几笔寥寥记载么，想想刚才自己的反应，侧头见穆子简依旧看着天上那轮半月，并无半点尴尬神色，忽然有些许脸红。
　　“惜玉，你会不会觉得我有病，曾经我也觉得自己有病呢！那一年爹爹领他回来的时候，我是那么讨厌他，诸多捉弄与与他，他也只是包容，可是时候那心情却变了呢？我自己竟也不知道，情不知所起，一往而情深，说的大约便是这样吧，我怕这样的心思被别人领了去，总是找给他找麻烦，让别人都以为我讨厌他，尽管这样他却一直包容我，我知道他是真的把我当成亲弟弟，我没办法接受这样的现实。惜玉，你知道么，我快被自己逼疯了，所以我逃了，我以为只要我离开，这份心也会慢慢淡了！但是感情的事，又岂是自己能够主宰，听到他成亲，我还是回来了，看到那么美丽的新娘，我竟然想要……惜玉，你知道么，我嫉妒得发狂。可是我不能啊!我…不能…啊…”林惜玉看着眼前已经醉得不醒人事的男子，瞅了一眼早就掩在墙角后面的衣袂，叹了口气，也不再管睡在这房顶的人是否会摔下去，只是拎了酒瓶小心翼翼顺着原来爬了下去，顺着夜色漫无目的走着。耳畔回荡着穆子简那句“守着一份无望的爱，是怎样的心情。”“当年你究竟是以怎样的心情，守着一份无望的爱？如今你是真找到幸福了吗？”


第29章 第 29 章
　　“快点，你们，误了大哥的好事，你们这群兔崽子成日里好吃懒做，谁要是敢误了大哥的好事，就等着被收拾吧！”
　　林惜玉听见屋外乱哄哄的，揉了揉头，稍微洗漱了一番，出来就看见六儿指挥着一群人搬东搬西“这是怎么了？”林惜玉拉着六儿不解道。
　　“七日后是黄道吉日，大哥让我们过来布置布置。”六儿笑着和林惜玉打招呼。
　　林惜玉看着人来人往，这简直就是在布置婚房，“布置这儿？这是不是太……”。林惜玉想说夸张又觉得似乎不妥，正在措词间，听见有人喊自己。
　　“林兄弟！”欧阳志德笑着走了进来，正好看见六儿和林惜玉站在一处，忙喊了出声。
　　“欧阳大哥。恭喜！”林惜玉拱了拱手。
　　“林兄弟客气了，想请你帮大哥一个忙！”欧阳志德本是个爽快的人，昨日与林惜玉一见如故，故而说话也就直接了。
　　“帮忙？”林惜玉不解。
　　“怎么，林兄弟不愿意？”欧阳志德见林惜玉似乎有点犹豫，问道。
　　“不是，只是在下初来乍到，恐怕力所不及。”林惜玉措词道。
　　“也不是什么大事，昨晚我听宝儿说你们以前认识，而且林兄弟对宝儿一直多有照顾。”欧阳志德突然有点脸红道。
　　“恩，我和宝……钱姑娘确实相识，这与欧阳大哥要小弟帮的忙有关？”林惜玉似乎明白了点什么。
　　“打我第一眼看见宝儿，我就知道她是我要找的人，我虽是草莽出生，但也不想委屈了她，我寻思既然林公子与宝儿相识，就想林公子可否作为宝儿的娘家人？”欧阳志德脸更红，说话也有点扭扭捏捏。
　　“娘家人？”林惜玉这下算是糊涂了。
　　“我知道这有些为难林兄弟，是的，我想让宝儿堂堂正正的嫁给我！虽然礼节我不是很懂，但我也想为宝儿多做些事。”
　　林惜玉看着欧阳志德一脸诚恳，不知为何心里隐隐有点失落，也有点高兴，高兴是因为宝儿好像真的找到了良人，那么失落又是什么呢？林惜玉不明白，也似乎不想弄明白，只是笑着答应。
　　“好，我让六儿马上把宝儿的东西搬过来。”林惜玉没想到堂堂一寨之主居然也乐得像个得了糖的孩子，想欧阳志德对宝儿也是真心，却也没有忽略掉欧阳志德的话“搬过来？什么搬过来？”
　　“成亲之前，新人不能见面，既然你是宝儿娘家的人，那宝儿自然应该住在这里等到成亲，在那之前宝儿就拜托你了。”欧阳志德说完，急急去安排去了。
　　林惜玉暗自笑了笑，这不过是后门抬到前门而已，却没想到欧阳志德竟上心至此，又想着这几日和宝儿要抬头不见低头见，心里隐隐有些异样的感觉，林惜玉想也许是这几日发生的事情太突然，又想到穆子简，一早起来便没瞧见人，四处找了找，也没看见，也便拉了个人问了，幸而那人指了个方向，说以前少寨主经常呆在那里，或许能找到，林惜玉沿着那个方向寻了去，果然看见穆子简一人站在那里看风景，山风吹起他的衣袂，甚是飘逸。
　　“这里的风景不错，”林惜玉走上前与穆子简并肩而立。
　　“是的，记得以前爹爹在的时候经常带我来这里，他说这里不但能看到整个寨子，还能看到整个山林。若是有人埋伏，在这里也是很容易发现的。”穆子简望着山林间郁郁葱葱的树木，除了猎猎的山风，安静得似乎沉睡了过去。
　　“子简，真的不再考虑一下？”林惜玉犹豫了一下问道。
　　穆子简沉默了良久，笑着指着最茂密的一片树木道，“你看那个方向，看起来好像有很多树，其实再过去一点那是一段悬崖，小时候贪玩，当时不知怎么跌了下去，只有我一个人，很害怕，后来是他找到了我，还把我背了回来。我记得我曾问过他怎么知道我在那里，他说：他把整片山都找了，只剩这里了，如果这里没有，他就再从头找一遍，一定会找到你的。我问他：为什么？他说：找不到我，义父会难过。他说，他不想看到义父难过。这么多年他守着这里，不过是因为爹爹的遗言，我不能让他在这里困一辈子。”
　　林惜玉不知作何言语，想起此行目的，好看的眉头微微皱起。
　　“怎么，你在担心钱姑娘？”穆子简淡淡问道。
　　“子简，如果欧阳寨主和宝儿真的两情相悦，你会怎么样？”林惜玉将方才欧阳志德找自己的事情对穆子简重复了一遍。
　　“惜玉，如果你是我，你会怎么样？”穆子简并没有回答，只是反问道。
　　“我？”林惜玉不知他为何会如此问。
　　“风景再美，也不要看太久。”穆子简说完，转身往回走去，似又想起什么留下一句话消散在风里。林惜玉瞧着那片静谧的林子若有所思。
　　---------------------------------------分界线----------------------------------
　　自那日与穆子简在简单聊了之后，这几日林惜玉也没再见到穆子简，虽有几次试图想要找穆子简，都堪堪错过，也不知穆子简是不是知道自己找他所谓何事，所以避而不见，林惜玉知道这意味着穆子简真的已经决定了，而他的事情自己也无法也不能干预，毕竟那日穆子简曾说“大婚之日便是最好的时间，我希望黄公子能信守承诺。”
　　寨子似乎真的好久没有办过喜事，每个人脸上都洋溢着喜悦，欧阳志德这几日也为成亲的事忙得不亦乐乎，这让林惜玉有一种暴风雨总在平静之后的错觉，或许这并不是错觉。偶尔与钱宝儿也是匆匆，钱宝儿似乎真的定了心要嫁给欧阳志德了脸上总带着宁静而又幸福的笑容，渐渐林惜玉也相信了欧阳志德或许真的是个良人，只是林惜玉每见一次钱宝儿那样的笑容心里不觉就暴躁一分，这是二十多年来从不曾有过的心情，总之这一日又一日仿似度日如年，明天就是钱宝儿与欧阳志德大婚，林惜玉这几日瞧着来来往往的陌生人，那些人各个脸上都是喜气洋洋，那从山下购来的凤冠霞帔，漫天的红灯笼，看样子这寨子是真的要开始办喜事了。
　　林惜玉看了看桌上未干的字迹，想着这几日的事情，心情越发烦躁，索性收了笔墨，开了门向院中走去，却见钱宝儿一人坐在小院的石桌前。看着这幅月下美人，不知为何林惜玉随即想起唐伯虎那首“斜髻娇娥夜卧迟，梨花风静鸟栖枝。难将心事和人说，说与青天明月知。”宝儿你在想什么呢？
　　“林公子！”失神间却听见钱宝儿一声轻唤，林惜玉回过神来。“不知公子几时也有了偷窥这爱好了，不过来坐一会儿。”
　　“宝儿姑娘！恭敬不如从命。”林惜玉不知钱宝儿几时发现自己，挽了心思，走了过去，才发现石桌上放着酒杯，酒壶，钱宝儿两靥已然姹红，想来已经独饮有些时候了，印象中的钱宝儿并不喜酒，林惜玉不由皱了皱眉，却也笑着道。“看样子是在下扰了姑娘兴致。”
　　“谈不上兴致，只是在房里呆着无趣罢了，林公子可有兴趣与宝儿对饮几杯。”
　　钱宝儿两靥姹红，饮酒之后，一对眸子更是清亮。林惜玉一直知道钱宝儿是美丽的，只是这酒后的钱宝儿，林惜玉甚少看到，却是另一番风味。
　　“怎么，公子不愿意？还是说公子觉得宝儿不够资格？”钱宝儿略带失落的开了口。
　　“没…没有…”林惜玉脸一红，忙解释道。“喝酒伤身，宝儿姑娘还是少饮为好。”
　　“喝酒伤身？我记得以前也有个人也这么说，她说：宝儿，喝酒伤身，从那以后我就真的不喝酒了！”钱宝儿端起酒杯一饮而尽“还有一次，我闯了祸，那些人不罢休，她就突然出现在我面前，对着所有人说：她是我的人。就那么一碗一碗的把那些个蛇酒全喝了下去。我当时又气又喜，明明那时候只要我爹爹一句话，什么事情都会没事，可她就是那么做了，你说她是不是很傻。而我就那么相信了她。你说我是不是也很傻。你看天上的月亮多圆啊？也不知道她现在是不是也在看这月亮。明天我就要成亲了，对，明天我要成亲了，可那人不是她，不是她，是谁又有什么关系呢？呵呵呵呵，明天我就要成亲了啊！我好开心！真的好开心！可以将她彻底从这里赶出去了，”钱宝儿指着心脏的位置。“这里再也没有她了，没有她了，呵呵，虽然她不知道！你帮我告诉她，从今天起，我钱宝儿再也不稀罕她了，哦！，我差点忘记你也不知道！你还不认识她呢？不…不认识…！她叫……”不经意间林惜玉才发现钱宝儿已经饮了很多杯，此时已然醉倒在桌上，口里嘟嘟囔囔，不知在说些什么。
　　林惜玉端起桌上的酒杯，一饮而尽，又坐了一会，方才起身扶了醉酒的钱宝儿朝她的房间走去。
　　人说醉酒的人身子重，钱宝儿虽是个女子，却也让林惜玉费了老大劲才将她弄回屋里。一切收拾妥已过了些时候，林惜玉替钱宝儿盖了被子，准备离开，却被钱宝儿猛地拉了一下，跌倒在钱宝儿身上，虽是隔了被子，依旧能感受到被子下那曼妙的身形。林惜玉大惊抬眸正好撞见见钱宝儿睁着亮晶晶的眸子，眼睛也不眨地看着自己。“宝…宝儿…”林惜玉脸色一红，以为钱宝儿已经醒了，尴尬万分，挣扎着要起身。
　　却被钱宝儿抱着不愿放开。
　　“玉麟。”淡淡的酒香带着兰花的味道，煞是好闻，身下美人如玉，绯红的双颊带着羞涩，亮晶晶的眸子印着林惜玉的模样，清晰异常。
　　林惜玉却没了那心思欣赏这天下绝色，心里却又是一惊，什么时候漏了破绽。脑子缺在飞速转动，想着怎么解释。
　　“你是来带我走的么？”正在林惜玉死命想着的时候，钱宝儿又开口了“我知道你一定会来的，你说过会照顾我一生一世的，你是天下第一牙嘛，怎么会失信于人呢？对不对！玉麟，我好想你！我真的好想你！”钱宝儿死死抱着林惜玉，一颗又一颗豆大泪珠滚落下去，迅速消失在枕间。林惜玉停止了所有只是默默的看着身下的女子，知道钱宝儿是真的醉了，但那些消失在枕间的泪珠，似乎并没有跌进枕间，而是跌进了心里，一颗一颗得砸着，只这一瞬间已经砸出一个洞，一个深不见底的洞，林惜玉突然觉得这世间最残忍的人竟是自己，缓缓伸了手回抱住钱宝儿，不知如何安慰，只是低声道“别哭，宝儿，别哭了，我哪也不去。”
　　钱宝儿身子一震，感受到林惜玉的回应，泪珠更似断了线的珠子，囔囔道“我知道，这是梦，梦醒了，你就不在了，梦醒了，我就要成亲了，玉麟可以不要那么早走，好么？就当今晚是我从老天那里偷来的，你就这么抱着我，好不好？”林惜玉鬼使神差的点了点头，将手臂收了收，发现怀中的人已经清瘦好像只剩骨头，心里那个洞越发深邃。
　　钱宝儿像是吃了颗定心丸，不再那么紧紧的抱着林惜玉，而是颤抖着手细细描着林惜玉的轮廓一遍一遍似乎总也不够，直到酒劲上来，睡了过去。
　　林惜玉见钱宝儿这次是真的睡着了，起身打理好一切，吹了烛，关了门，对着天空叹了口气，似乎最近自己一直在叹气，甩了甩头回了房间，似乎一直没有发现这平日里人来人往的院子，从自己练完字踏出房门到现在没有一个人。


第30章 第 30 章
　　“看见你们少寨主了吗？”林惜玉躺在床上一宿没合眼，五更时候便听见整个寨子逐渐开始热闹了起来，再也躺不住，起身着了装，随手抓了个人问道，被问之人摇摇头，表示不知道。
　　林惜玉想了想，朝寨子的最高处走去，沿途都是大红的灯笼，红艳艳的喜字。林惜玉加快脚步朝目的地走去，见到穆子简如那日一般站在那里，林惜玉走上前看着那边静谧的林子。
　　“一切都已经按照计划安排好了。”穆子简这几日已没有了林惜玉所熟悉的那些嬉皮笑脸，林惜玉知道这或许才是真正的穆子简，或者说林惜玉早就知道穆子简与自己相处的那些风流倜傥，挥金如土……或许只是为了让别人以为那是他而已。
　　“你真的决定了？”林惜玉踌躇了一会还是开口问了。
　　“箭已出弓！”穆子简面无表情的看着远方。“这几日我已经查明，黄公子要寻的东西在后山的密室中，今晚有人会带你去密室。”
　　“子简，有些话我不知道该不该说……”林惜玉看着渐渐偏中的日头。
　　“既然不知道，就别说了，时辰也不晚了，我们下去吧。”穆子简打断林惜玉的话，转身往寨子里人多的地方去了。
　　林惜玉望着他远去的身影，也从另外一个方向走回院子里，刚到院门口，就看见六儿慌慌张张的在门口探头探脑，看见林惜玉过来，像见到亲爹一下扑了过来“哎呀，林公子，可算找着你了。”
　　“今儿不是寨主好事么？你不去前面，找我干嘛？”林惜玉一边笑，一边往里走。
　　“林公子忘了，今天您可要帮我们寨主做见证！”六儿忙跟了上去
　　“我怎么把这事忘了。”林惜玉顿了一下，才想起欧阳志德那日的嘱托，懊恼道。
　　紧跟在后面的六儿又开始叨叨念着“哎！林公子，你说我们寨主该不是真的喜欢钱姑娘了？我们就一土匪寨子，哪有那么多讲究啊！要我说抱了钱姑娘直接进了洞房不就好了么？这人都带回来快半把个月了也就算了，还非要什么按照规矩来，这不是麻烦么？”
　　“六儿你一个人在后面嘀嘀咕咕些什么？”林惜玉见他一大男人还像个女人一样婆婆妈妈，略觉好笑。
　　六儿“呀”了一声，笑着道“没什么，我是说钱姑娘都来了半个月了，这成亲的消息也早就说了，总算是把日子定下来了。”
　　“你是说欧阳寨主一直没有定成亲的日子，钱姑娘半个月前就在寨子里了，钱姑娘怎么来的寨子？”林惜玉这才想起，一直忘了问钱宝儿怎么也在这里。
　　六儿看看四周，附耳对林惜玉道“这说来也是缘分，那天寨主带着弟兄们在山中……山中狩猎，猎物没打着，恰好遇到钱姑娘一人躺在乱石堆上，旁边一辆马车摔得四分五裂，也不知是钱姑娘运气好还是怎么，马车都坏成那样了，偏偏钱姑娘一点事都没有，只是昏迷了过去，你说怪不怪，以前也没看出来我们寨主是个怜香惜玉的主，这还就把钱姑娘带回来了，还不准其他兄弟碰。要不是寨主护着，这钱姑娘……”六儿见林惜玉眉头紧皱，知道她不喜听这些，掌了个嘴道“哎！你看我，就嘴贱，你也知道这寨子里都是些光棍子，那见了女人都跟狼见了肉一样，不过钱姑娘这模样，也就我们寨主配得上，哎呦，我不说了，林公子你快准备准备去吧，再过会儿就赶不上吉时了！我先去寨主那里看看，您赶紧点！”
　　林惜玉整理了一下衣服，直接去了前堂，欧阳志德已经穿着新郎服在那里等着了，见着林惜玉忙上前问道“林兄弟，你看到小简没有？”
　　林惜玉对他摇摇头，欧阳志德想了想，道“算了，小简向来任性惯了，晚点我再去寻他。你先进去。”
　　林惜玉一边道恭喜，一边往里寻了个不起眼的角落站定，四处看了看，果然没有看到穆子简，真在猜测间，就听见有人喊新娘来了，新娘来了，抬头看见魁梧挺拔的欧阳志德牵着红花的一头笑得幸福而甜蜜，红绸的另一头牵着个楚腰蛴领的身影摇曳多姿的渐渐行来。
　　“一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜，礼成，送入洞房”随着司仪长短抑扬的唱和声，婚礼也逐渐热闹。寨子里的人也开始显出山寨的本性，桌子上斗酒之声此起披伏，新郎官很快也从洞房出来陪着大家伙喝，林惜玉看着这一群人，心里想着事，时间渐渐过去，也未见到穆子简说的那个来领她的人，又想着洞房里的钱宝儿，心情烦躁，看欧阳志德被他那群手写围着灌酒，估计一时也不会寻自己，起了身往外走去。天上的月亮很圆，寨子里张灯结彩，大堂处热闹得不像话，这其他地方却是安安静静。林惜玉随便扫了眼，虽是安静，那关键的哨口，把守仍然严密，难怪穆子简会说这里没有想象的那么简单。
　　林惜玉还欲往前走，感觉脚下被什么东西碰到，四处望了望，见左后方暗处有人在向自己招手，由于那人在暗处，看不清面孔，林惜玉谨慎的看了眼周围，向那里走去，走近才看清楚，原来是六儿。
　　“林公子，少寨主让我带您去密室。”六儿待她走近，低声对她道。
　　“你们少寨主呢？”自上午与穆子简见过一面之后，便一直没再见到他人，林惜玉有点担心。
　　“这个我就不知道了，少寨主只是交代我找机会带您去密室，现在大家都在前面，您跟我来。”六儿说完见林惜玉点了头，隐者林惜玉左拐右拐，一路有惊无险的到了后山，原来这山寨是靠山而建，六儿指了指靠山的一颗几人才能抱住古树道，“入口就在那里，林公子你自己进去。六儿就不送你了！”说完从怀里取了个火折子和一直蜡烛递给林惜玉。
　　“那你呢？”林惜玉还是忍不住问了出口。
　　“我要回去帮少寨主。”六儿说完，按着来时的路匆匆跑了。
　　林惜玉看着六儿消失在夜色中的背影，心中隐隐有些不安，穆子简你究竟要做什么？眼下也管不了那么多了，要紧的是密室里的东西，林惜玉小心翼翼的沿着密道往内走去，那密道曲曲折折，幸好六儿准备了蜡烛，林惜玉只好高高举着蜡烛，走了许久也没看到穆子简所谓的密室，林惜玉感觉事情越来越不对劲，准备往回走，就在转身的瞬间看见前面拐脚处有些许亮光，林惜玉大喜，忙奔了过去，却见一个人躺在地上，离这不远处却是一个出口，看清躺在地上的人之后，林惜玉大吃一惊，这地上躺着的不正是钱宝儿吗？她怎么在这里？
　　“宝儿姑娘？！”林惜玉摇了摇钱宝儿，钱宝儿没有反应，密道虽不是太潮湿，躺久了也不好，林惜玉将钱宝儿负于背上，举着蜡烛，向前走去。出了密道，皎白如银的月光铺了下来，漫天繁星散在夜幕，林惜玉寻了个干净的地方，将钱宝儿安置好，又四处寻了些干的树枝，生了火，将火堆往钱宝儿处移了移，还怕钱宝儿冷着，又将外套脱了盖在钱宝儿身上，方才放下心来，找了个离钱宝儿不远的地方坐下，穆子简为什么要骗自己这是个密室呢？明明只是条密道而已，或许是太过疲惫，竟不知不觉也睡了过去。
　　“一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜，送入洞房”一对红衣人在大堂里跪拜。是宝儿么？江玉麟想走近看个明白，画面突然变了，一女子奉着茶对自己行礼道，脸上带着新嫁娘的幸福“妹妹多谢姐姐成全，姐姐请喝茶！以后姐姐的孩子，秀儿自会当亲生孩子般疼爱。”
　　“老婆，谢谢你！让我和秀儿能有情人终成眷属。”扶着女子的男人也笑着对自己道。
　　敬完茶二人不等自己说话就走了。
　　又来了个满脸怒气的女子“江小姐，再不好好调理，就算华佗在世，也是无法！”
　　“密探汇报，这事与你们第一牙脱不了关系，不要以为你们知道了皇家秘密，就可以无法无天。居然敢与反贼勾结，好大的狗胆。”
　　“冤枉，冤枉！你敢说这些不是你们第一牙经手的！”
　　“罢了，我给你个将功折罪的机会。”
　　“玉麟，你说过会照顾我一生一世，你是天下第一牙，你怎么能失信于人。”
　　“玉麟，你是来带我走的，是不是？我知道你一定不会丢下我不管。”
　　林惜玉猛然惊醒，揉了揉头，这一夜竟是光怪陆离的梦境。天已经大亮。昨晚披在钱宝儿身上的外套，此时却是搭在自己身上，钱宝儿，“宝儿！”林惜玉大惊，难怪总觉得不对，昨晚钱宝儿躺的地方，那里还有人。林惜玉四处看了看，见那山崖边上站着个人，这才放下心。起身穿好外套走了过去。“宝儿…姑娘！”
　　钱宝儿回过头来，“再不醒，就错过日出了！”说罢回过头继续看着东方逐渐拉开的一丝亮光，山林深处的浓雾迷蒙，天地交接片片绯红的云彩霎时扩散，或深或浅，或浓或淡，如一匹渲染不均的丝绸，而这圆日便从这丝绸的边缘钻了出来，片刻间，这迷迷蒙蒙的山林豁然开朗，那些沉寂，灰暗都不见了踪影，仿佛一瞬间一切都是那么朝气勃勃，沐浴在这晨光之中，一切又都重新活了过来。
　　“很美，对吗？”钱宝儿低声问道。
　　“嗯！很美！”林惜玉低声答道，沉浸在这朝阳中，过了不知多久才感觉到异样，转头却看见钱宝儿直直的盯着自己，也不知看了多久？“怎么了？我脸上有什么？”说完不自觉的摸了摸自己的脸。
　　“没有，只是突然觉得很幸福”钱宝儿收回目光“你没有什么要问的么？”
　　“啊！？”林惜玉一下子没跟上钱宝儿的节奏。
　　“呵呵，原来你也有反应不过来的时候啊？”钱宝儿低低笑道“真没什么问的？”
　　“是穆子简吧！”林惜玉这才反应过来，一晚上的时间有些事情已经猜到了，还有什么好问的，真要问也该是回去问问穆子简才对。
　　钱宝儿点点头“穆公子突然闯进洞房，说你找我，问我信不信你！之后的事情你就都知道了！”
　　“不好！”林惜玉似乎想通了什么，暗叫了一声道“在下要马上返回山寨，不知宝儿姑娘有何打算。”
　　钱宝儿看了看四周“反正我也不是真的想嫁给欧阳寨主，既然已经离开山寨，那证明老天或许也不希望我和他在一起，我何必强求！”
　　“可这山林人迹罕至，你个女子……”林惜玉听出她言外之意，不由得有些担心。
　　“你真要回去？”钱宝儿并且理会林惜玉的问话，反而直接问道。
　　“嗯，我必须要弄清楚一些事情。”林惜玉没有料到钱宝儿竟看透了自己的心思，如实回道。
　　钱宝儿见她语气坚定，知她已经打定主意“那我和你一起吧！”
　　“和我一起？你不是不愿意回去么？”女人心海底针，林惜玉一下子搞不懂钱宝儿究竟想干什么了。
　　“难道你忍心把我一个弱女子丢在这荒山野地，任由我自生自灭，如果你忍心你就走吧！”钱宝儿一脸你走了就是负心汉的表情看着林惜玉，反倒让林惜玉不知所措。
　　钱宝儿看着林惜玉的眉毛都快纠结到一块了，忽然放开笑了，心情愉悦至极。
　　“你笑什么？”林惜玉本就纠结着，被钱宝儿一笑好奇的问道。
　　“走啦，呆子！”钱宝儿轻轻戳了一下林惜玉的脸，恍然间的女儿香竟让林惜玉屏住了呼吸。“看着我干嘛，还不带路。”
　　“哦！这边！”林惜玉傻傻的转过身，走了片刻，回过神来，自己这是怎么了？刚才钱宝儿那笑容是有多久没看到了，或许那专属江玉麟的笑容自己从未期望过，而就是这样一份笑容，与往日为何让自己有了一种想要一直守护的冲动，林惜玉傻，是被自己吓傻了，一阵山风吹走了那些古怪的念头，林惜玉知道自己还有更重要的事情，而眼下最重要的是找到穆子简，现在只能沿着密道回到山寨中，也不知道穆子简现在怎么样了。


第31章 第 31 章
　　“到底还有多远？”钱宝儿揉了揉酸涩的小腿，看着前面忙着赶路的林惜玉道。
　　“大约…快…到了吧！”林惜玉皱着眉头，神色间略带些焦急，，这密道弯弯曲曲竟然一路向上，也就是说昨晚自己一直在下山，穆子简为什么要这么做。
　　“不走了！”钱宝儿扶着墙半弯着腰捶了捶略微酸涩的小腿。
　　“怎么了？”林惜玉看着前方黑不见头，条件反射的问了一句。
　　“走不动了。”钱宝儿心里暗自恼怒林惜玉不知体贴，自己竟然还跟了上来。
　　林惜玉看了眼那不见头的密道，折身向钱宝儿身边走去，“怎么走不动呢？这才走多远啊？”
　　“不知道，就是浑身没劲儿！头晕得厉害！”钱宝儿有气无力的回答道。
　　“浑身没劲儿？头晕？是不是昨晚受了凉啊？”林惜玉在钱宝儿身边站定，关心的问道。
　　钱宝儿看着心不在焉的看着那黑黢黢的密道的林惜玉不知为何心中突然来了气，踢着脚边的泥块不言语。
　　林惜玉心里还在思量穆子简是不是知道山寨里会发生什么，而找借口将自己支开，才发觉身边的人没有反应，这才回头，看见钱宝儿闷着头不说话，知道她大小姐脾气上来了，正想着怎么开口，却听见钱宝儿一声尖叫，还没反应过来，条件反射的接住扑进怀里的人问道“怎么了？怎么了？”
　　“地…地龙。”钱宝儿紧紧抱着林惜玉，头埋在林惜玉的怀中，声音已经变了调。
　　林惜玉微微一愣，眼前晃过一个相似的画面，扎着小辫的女童苍白的脸也这般藏在自己怀里，带着哭腔喊道“麟哥哥，那…那…那东西…走…走了没有？”林惜玉微微扬了嘴角，再次见到钱宝儿，总以为宝儿已经能够自己照顾好自己了，特别是在山寨中的那几日，见宝儿遇事从容不经的态度，心下为此感到高兴，与此同时心中却多了一份莫名的沉重，为诸多苦衷瞒着宝儿自己与穆子简筹划之事会误了宝儿的婚事而感到亏欠，后知晓穆子简与欧阳志德之事，甚至还隐隐希望钱宝儿不要嫁给欧阳志德，觉得那不是她的良人，给不了宝儿幸福，不管理由如何终究还是欠了她，此时看着怀中微微颤抖的身子，林惜玉似乎又看到了那个总爱处处闯祸的小丫头，多日来压在心口那份沉重就这么消失了，林惜玉轻轻拍着钱宝儿的背“这里怎么会有地龙啊？是不是看错了？”
　　林惜玉明显感觉到怀里的人听见地龙二字，身子又往自己怀里靠了几分，闷闷的声音从怀中传来“就…就…在刚才那里！”
　　林惜玉低头看了看钱宝儿刚才呆着的地方，果然有条肥肥的地龙正拼了命的往土里拱着，也不知是这地龙吓着钱宝儿了，还是钱宝儿那一声尖叫将这地龙惊了，一时哭笑不得，抚着钱宝儿的微微发抖的背轻声道“好了，不怕，不怕了，我在呢！”
　　感觉到林惜玉胸前的震动，钱宝儿闷在林惜玉怀中咬牙道，“谁准你笑了，不许笑。”
　　林惜玉忽然觉得心情大好一边忍着笑，一边低声哄道“嗯，嗯，我没笑，别再闷着了，小心闷坏了，怎么到现在了还怕这小东西啊？”最终还是没忍住笑出了声，暗叫一声不好。果然腰间传来一阵绞痛。
　　“还敢说你没笑。”钱宝儿恼羞成怒，顺手掐住林惜玉腰间的肉就是一转。
　　林惜玉苦着脸这才是乐极生悲，现下估计已经是紫了。“真没笑，那小家伙已经走了，没事了。”
　　“我才不信，你骗我！”
　　“真的走了！不信你自己看！”
　　“真的走了？”钱宝儿在林惜玉再三保证下，颤巍巍的从林惜玉怀中探出头，瞧了瞧地上，似乎真的没看见那软体的虫子，才探出头来大着胆子仔细看了看，确定没有看见之后，才放下心来，正准备好好收拾一下刚才幸灾乐祸的某人，却微微怔住了，那近在咫尺的容颜，发自心底的笑，那么耀眼，环着林惜玉的双手不由得紧了紧，有多久没有感受到这样温暖的怀抱了？或者说一直以来只能在梦中静静的呆在这样令人安心的怀抱中？身体感受着那人胸腔的震动，清亮眸子在昏暗的密道里熠熠生辉，钱宝儿就那么静静的看着眼前的人毫无杂念的笑容不自觉的环紧了双手。
　　“你看，是不是真的走了，我就说我没骗…”林惜玉一边说，一边回头看向怀里的人，一双如水的翦子痴痴的望着自己，林惜玉忽然顿住，脸一红想起男女授受不亲，忙放开怀中的人，又怕钱宝儿误会，忙解释道“对…对不起，刚…刚才…我…我不是…”
　　“我知道！你别动，好吗？”密道里光线暗淡，钱宝儿听着从林惜玉胸口传来的心跳，掩了所有情绪，淡淡开口道“刚才的事，谢谢林公子才对。”
　　密道光线本不如外面，且钱宝儿又正好背着光，林惜玉看不清钱宝儿的神色，只听她声音倦倦的，惹人心疼，因着这心疼，林惜玉感觉有什么东西似乎已经不受自己掌握，急着要破土而出，一向习惯了掌控自己的林惜玉略微有点慌乱，不知如何言语。
　　钱宝儿似乎并没有注意到林惜玉的反应，只是低着头略微沉默了一会，抬头以是一片平淡之色，仿似刚才并没有发生什么“也不知道刚才一闹，耽误了多久，我们还是快些走吧！”说完转身绕过林惜玉向前走去。
　　林惜玉看着钱宝儿渐渐隐进黑暗中倔强而又落寞的身影，嘴唇动了动，提了步子追了上去。
　　经过了刚才的事，二人各自想着自己的心事，这密道竟不知不觉到了头，林惜玉小心的听了听查看了外面的情况，确定没有危险，方才拉着钱宝儿小心的钻出密道，看天色已过午时，只按着记忆中的路线向前院走去，想着快些寻着穆子简，好问个清楚。
　　“怎么这么安静？”钱宝儿忍不住开口道。林惜玉被钱宝儿这一问才想起哪里奇怪了，这偌大的寨子里，此刻安静得太不正常，难道说……林惜玉心中一惊，牵起钱宝儿的手快步向大堂走去。
　　寻了一圈，别说穆子简，就是只苍蝇也没有，林惜玉有些无力的坐在椅子上，囔囔道“穆子简，你究竟在搞什么鬼！”
　　钱宝儿也是吃惊，这一夜间，别说人，连只雅雀都没了，能不奇怪么？钱宝儿四处看了看，确定却实没人之后，心下也好奇，看眼前之人似乎知道内情，又不知如何开口问，正犹豫间，忽然听得一声悲喜交加的轻唤“小姐！”
　　钱宝儿回头一看，竟是青山扶着阿英站在不远处，张了张嘴，带着惊讶“阿英！”
　　“小姐？”阿英听见钱宝儿喊了自己，丢在青山，奔了过来，站在钱宝儿身前，似是不信，又试探着喊了一句，眼泪已经如决堤的洪水，泄了下来，“小姐，真的是你？”得到钱宝儿的点头肯定之后，阿英终是撑不住，抱住钱宝儿大哭起来。
　　钱宝儿一边好言安慰，一边用眼询问青山，哪知青山那二愣子此刻虽不像阿英般大哭，也是红着眼眶看着自己，才知原来那日自己随马车跌落山崖，阿英与武义带着孩子和那个昏迷的男子，二人只好寻人来帮忙，却不曾想再回来，正好看到钱宝儿被欧阳志德一群人带走，二人忙向县衙报了官，，直叫二人回去等消息，阿英回去苦等多日，也不见消息传来，塞了些银两，才得知内情这县衙管事本就畏惧这寨中匪人，本就打着敷衍的心思诸多推脱，哪会去真的立案，无奈之下，阿英与武义只好先带着芽儿和那伤员回了惜福镇，再做打算。
　　直到前几日听闻朝廷派兵围剿山寨，阿英与青山苦苦守在山下等消息，看到昨日大批官兵从山上下来，又多方打听钱宝儿消息，只听说这山寨寨主本要与前段时日虏上山的美貌女子成婚，哪知遇到官兵剿匪，混乱中那新娘子不知为何受了重伤，不知生死，那寨主带着新娘子逃走了，现在没抓到领头的人，只得了些不重要的角色，管事的人正恼着，谁还敢多说啊！那与寨主一并逃走的多半就是二人寻找的钱宝儿，再多也就打听不到了，二人不死心，摸了上山，寨子里果然如人所说，这哪里还有人啊？幸好二人不死心，亦幸好钱宝儿与林惜玉在密道里耽误了些时辰，怕是真要哭死阿英了，伤透青山，钱宝儿也选了些重点说与二人听了，阿英这才缓过来。林惜玉在一旁等着三人哭诉完毕，才建议先行下山再说，这里却不是说话的地方，几人择了路，回了惜福镇是后话。


第32章 第 32 章
　　“小姐，你真的要去蜀地？”阿英一边收拾着细软，一边抱着希望问道，良久不见钱宝儿回答，回头发现钱宝儿盯着梳妆台上的金玉手链出神，阿英皱了皱眉，提高了音量“小姐！”
　　“怎么了？”钱宝儿带着疑问回头看着阿英。
　　“小姐你是不是哪里不舒服？要不要请大夫来看看。”阿英担忧的问道。
　　“我很好啊，为什么要请大夫？”钱宝儿不解道。
　　“没什么？”阿英摇摇头，看样子小姐又走神了，难道是在山寨里面撞了邪，这样的小姐怎么让人放心啊？
　　“哦！行李收好了没有？”钱宝儿似乎并没有注意到阿英眼中的担忧。
　　“差不多了？小姐你真的要去蜀地？我听说那边的人可野蛮了，小姐我担心……”
　　“我知道你担心我，”钱宝儿转过身，向阿英招了招手，待阿英走近之后，示意她坐下，方才开口道“阿英，我在这里待的时间太久了，久到我都快忘记了自己是谁了，当初若不是你，或许我也不会在这里留下来。”
　　“小姐……”阿英有些慌了神。
　　“阿英，我该走了，到现在我才明白，有些人是谁也替代不了的，即使有一天走散了，只要那个人还在你心中，最后你还是会回到她身边，即使远远的看着，那也是一种幸福。”
　　“可是……”阿英红着眼，看着钱宝儿还想说什么，听着青山在门外道明月姑娘已经到了，一脸焦急，拉住钱宝儿，“小姐，要不还是让我跟着你吧！”
　　“阿英，你是知道的，我终归是要走的，这几年与其说我照顾你，不如说是你照顾我。本来有这店给你、小豆子、芽儿安身立命我也放心了。如今还有青山，我相信他会把你们照顾得很好。好了，去开门吧！别让青山看见笑话。”钱宝儿取了绢子示意阿英擦擦脸。
　　阿英接过绢子，不再言语，低着头开了门，青山见她这样知道她舍不得钱宝儿，自己又何尝舍得，只是默默取了桌上的行李送出门去。
　　钱宝儿出门看见马车上那妖艳的女子，不由得晃了晃神，对着明月点点头，又向青山吩咐了几句，方才踏上马车。
　　阿英看着钱宝儿的马车消失在尘埃中，“林公子呢？”
　　“这几日我每天都去墨宝斋，墨宝斋都关着门，今天过去正好遇到林忠，林忠说他也不清楚林公子去哪里了，只是隐约听说林公子家出了大事，林公子和老掌柜早就走了，留下他处理墨宝斋。”青山回道。
　　“我以为林公子可以……”阿英叹了口气道“算了，小姐这心中的结不解，她永远也不会安心留下。我们就好好守着这里，等小姐想通了，回来还有个家等着她！”
　　——————————————————我是分界线——————————————
　　“钱小姐这么和我走，难道不怕我害你。”明月放下马车帘，回头打量着坐在对面看车外的钱宝儿。
　　“如果明月姑娘觉得我有价值，自然不会轻易谋害我！”钱宝儿放下马车窗帘，回头看着明月，笑着道。
　　“钱小姐还是和当年一样自信满满！若说到当年，钱小姐出身不凡，又有江玉麟为未婚夫，那样自信，倒也正常。只是没想到如今钱小姐还是如此自信！”明月挑着眉看着钱宝儿，却见钱宝儿对此不甚在意，对自己爱理不理，本想着多年不见，钱宝儿经历那么多，或许已经不是当年那个嚣张跋扈的女子，却不曾想如今的钱宝儿随不是那么嚣张，却依旧自信满满，或者更胜从前，这让明月心里堵得慌，奈何这无趣又是自己找的，也懒得自寻无趣，收了话，拨弄着手上的链子。
　　就在明月无聊得发困时，钱宝儿终是开口了，“你喜欢林惜玉！”不是疑问，而是肯定。
　　明月脸色一僵，把玩着珠链的手停了停，缓和下来“钱小姐总是这么直接么？”
　　“难道不是？”钱宝儿淡淡开口道
　　“喜欢又如何？”明月正了正身子，依旧靠着马车，只是换了个更舒服的姿势。
　　“她是个女人！”钱宝儿盯着明月道。
　　“原来钱小姐已经知道了！”明月有些不太喜欢和钱宝儿这样对视，钱宝儿的眼神太犀利，太咄咄逼人，仿佛一眼就能看进人心里，让人感觉就那么□□裸的呈现在别人眼里，无所遁形，这在当年，明月便是知道的，明月别了眼。“女人又怎样。”
　　“女人又怎样？”钱宝儿重复了一下，收回了目光，手不自觉的握紧。“你不会觉得自己被骗了？”
　　“那钱小姐呢？”明月似乎又找到了话题，兴趣盎然的盯着钱宝儿。
　　“我已经被骗了一次。”钱宝儿低着头看着手中的链子。
　　“这倒是，当年天下第一牙是个女人的事情，可是闹得整个广州府都风风雨雨的。”明月看着钱宝儿握着链子的手，开口道。“现在想想，如果江玉麟是个男人，你和他也是段佳话啊！”
　　“你怎么知道林惜玉去了蜀地？”钱宝儿猛地抬头看向明月，明月微微一怔，显然是没有想到钱宝儿突然转移了话题，心中被钱宝儿惊了一把。
　　“难道钱小姐不知道林惜玉可是我的入幕嘉宾？”明月扬着嘴角看着紧皱着眉的钱宝儿，心情大好“我还期许着钱小姐也能闹一次醉红楼呢？”
　　“为什么？”钱宝儿不答反问。
　　“那才是钱小姐的性子。”明月道。
　　“我是说，你为什么要让我和你一起去蜀地？”钱宝儿舒了眉，看着明月道。
　　明月微微一怔，才明白钱宝儿问的是什么“这样不是很有趣么？让我猜猜，钱小姐是不是已经知道关于林惜玉的真实身份了？”
　　“身份？”钱宝儿心里咯噔一下，盯着明月不转眼。“她是谁？”
　　“她是谁，钱小姐不是已经知道了么？”明月别看眼，不再说话。
　　一时间马车内陷入沉默。
　　“还是养足精神，等见道林惜玉你自己问她吧！我们还有几天的路要赶。”


第33章 第 33 章
　　“不知这几日钱小姐可还住得习惯！这一路上多有怠慢，还希望钱小姐不要介意。”明月看着坐在凉亭里喂鱼的钱宝儿，笑着道。
　　“挺好！”钱宝儿洒下手中的鱼饵，拍拍手站起来看着款款走来的明月回道。
　　“听着可不像！”明月接过红儿递过来的鱼饵，与钱宝儿并肩站着，漫不经心道“钱小姐真是有闲情雅致啊！听红儿说钱小姐这几日不是赏花就是观鱼。”
　　“看样子是让明月姑娘失望了？”钱宝儿笑着道。
　　“若说失望，不如说更觉惊讶，自当年怡香楼一别，我可是很期望再见到钱小姐过人风采呢！若说当年敢作敢为的钱小姐是朵带刺的玫瑰，那如今的钱小姐却是如空谷幽兰。”明月转身看了看钱宝儿，今日的钱宝儿一身湖蓝绣裙，衬得肌肤如玉，气质如兰，隐了当年那任性嚣张的模样，眉间是阅尽世间保暖的淡然，眼里又透着那与生俱来的傲然，明月不得不暗叹，当年她一人折了自己姐妹四人并不是毫无根由，单是那眼中的傲气是多少女子所不及的。
　　“明月姑娘这番话，若是换个男子，宝儿却还安然守之，若是向明月姑娘这边的美人所言，宝儿却要斟酌几番。”钱宝儿看着眼前妖艳的女子，刚才那番言辞从一个美人口中说出，钱宝儿不用想也知道，那并不是赞美“我想明月姑娘此时过来也定不是为讨论宝儿如何吧？”
　　“钱小姐果然是聪明人，难怪这几日，钱小姐对我们的行程一点都不过问，如今到了牛府，钱小姐也能耐着性子，看样子钱小姐是真的变了！如今的钱小姐让明月越来越感兴趣了！好，我也不拐弯抹角了！”明月看着争先恐后张着嘴的鱼，缓缓道“我这次来昌州是应昌州首富牛志明的邀请参加海棠花会。”
　　“哦！”钱宝儿应了了一声不再言语。
　　明月看了钱宝儿的反应，有些恼了，“你就不问问我为何带你来这儿？”
　　“明月姑娘那日不是说了么？林惜玉来了昌州。”钱宝儿笑着道。
　　“你……”明月没想到等来的是这样一句话，又想起这几日相处，钱宝儿已不似自己认识的那个钱宝儿了，又释然了，要比定力，对着几年前的钱宝儿或许自己还有胜算，如今倒是难说了，“算了，林惜玉在哪里我倒是不知道，只是昨天我在宾客宴上看到了余公子，听说余夫人也来了，只可惜余夫人似乎身体不适，没见着，这余公子还真宝贝他夫人呢！”说到这来，明月在说话的时候一直注意着钱宝儿，自然没有错过钱宝儿眼中那一闪即逝的愕然，即使只有那么一瞬间，看样子你是真的知道什么了，或者你还是在怀疑，总之不管怎样只要你还在意那就足够了，明月捏紧了手中的鱼饵，道“听说牛老爷也邀请余中正来鉴定海棠花王，还安排他们住在南苑，和咱们这西苑相邻，哦！我忘了，钱小姐最近一直都在这院子了，想来是还不知道才对。”
　　钱宝儿收了心神，安静的看着明月开口道“我确实不知道此事，多谢明月姑娘提醒。”
　　“那我就不打扰钱小姐了，牛老爷约了余中正外出赏花，要我作陪，我就不和钱小姐多说了，免得牛老爷等急了！哦！对了，本来余夫人也要去的，好像是余公子怕她身子受不了，不让她一起，没想到这余公子还挺会心疼人的。”说罢，明月将最后一把鱼饵撒入水中，转身离开。走到转角处方才回头看着钱宝儿站了一会回屋去了，方才招呼红儿回屋梳洗。倒是一旁的红儿似是憋了很久，开口道“小姐，我是越来越不明白了！”
　　“有什么你就问吧，憋了你这么些天，也难为你了！”明月笑着开口道。
　　“红儿知道有些事不该问，可这钱小姐究竟是何人？我还从没看见小姐对谁这么上心过，连她的衣食住行小姐都要一一过问，她还爱理不理的，若是换了林公子，红儿也能理解，可这钱小姐，红儿是真的不明白！说道林公子，小姐不是说他也在昌州么？小姐怎么不去找他？”红儿像是得到了恩准，一股脑将心中的想法倒了出来。
　　“林公子在昌州么？我什么时候说过了？至于钱小姐，确实是个有意思的人，好了要问的问完了，可以为我梳妆了吧？”明月难道有闲心等红儿说完了，才慢慢开口道。
　　红儿噘着嘴，拿起桌上的头梳，“小姐总是说得那么难懂，那钱小姐有什么特别的，我怎么就没看出来，说她好看吧，我还是觉得我们家小姐更好看。”
　　“你啊！好了快给我梳妆了，等会儿就来不及了！”明月看了眼镜子里的人，恐怕再过两年，钱宝儿依旧胜自己一筹吧，哪怕如今的自己确实比当年更美。
　　————————————分界线——————————
　　“余夫人，余公子让煎的药煎好了。”
　　“哦！端进来吧！”
　　“这是夫人做的么？真好看！余公子正有福气。”
　　钱宝儿刚走到院子，就听见屋内的人的对话，脚步停了一下，随即往前走了过去，敲了敲半开的门。
　　屋内的人听见声音都转过头来，“你找谁啊？”
　　“咦！钱小姐！你来找余夫人么？你们认识啊？”一旁的小丫鬟眼疾嘴快，看见来人是钱宝儿，开口道。
　　“我是……”钱宝儿抬头看着屋内安静坐在桌前的女子，女子身前放着一件正在做的小衣，微微一惊，小丫鬟口中的余夫人，并不是江玉麟，钱宝儿心思百转千回，明月方才的意图太明显了，就是要让自己来找江玉麟，或者说她知道余夫人并不是江玉麟，她究竟打算干什么，这几日的接触，钱宝儿知道明月不简单，如今恐怕真不简单，钱宝儿又试探的问了一句“她是余夫人？”
　　“对啊，钱小姐你不是来找余夫人的？那你是来找余公子的么？”小丫鬟更是验证的指了指坐在桌前的女子道。
　　“哦！我是来找明月姑娘，早些时候她说她等会要和牛老爷还有余公子一起出去，我就找过来了，原来她不在啊！”钱宝儿打断了小丫鬟的话，假装四处望了望。
　　“他们刚走一会”小丫鬟眨着一闪大眼睛，滴溜溜的转。
　　“哦！那我回去等她吧！”钱宝儿说完转身欲走。
　　“钱小姐认识明月姑娘？相公他们刚出去。”屋内的女子忙站起来招呼道“钱小姐不如进来坐坐！”。
　　“这……”钱宝儿这才看到屋内的女子身怀六甲，刚才被桌子挡住了，并未察觉。本不意留下，心思一转，笑着开口道“不知会不会打扰到余夫人。”
　　“怎么会，我一个人呆着也无趣，钱小姐请坐。兰儿你先去忙你的吧！有什么事我再叫你！”那女子一边给钱宝儿倒茶一边对小丫鬟说道。
　　“余夫人怀孕了？几个月了？肚子都这么大了！”钱宝儿看着那女子略显的肚子，问道。
　　“快五个月了！就是显得很！”女子摸摸肚子笑着道。
　　“肚子这么圆，应该是个儿子吧！”钱宝儿看着眼前一脸母性光辉的女子笑着道。
　　“希望吧！”女子一边收拾桌上的绣活儿，一边回答道。
　　“我听说余夫人祖籍是广州府的人？”钱宝儿盯着女子道。
　　“小女子祖籍江西，钱小姐说得是姐姐吧！”
　　“姐姐？难道余夫人不是江小姐？”钱宝儿故作不解道。
　　“钱小姐认识姐姐？”李秀儿惊讶道。
　　“天下人都知道天下第一牙余公子是入赘江家，也没听说余公子和江小姐和离。”钱宝儿的意思再明显不过，李秀儿哪能听不出言外之意，神情极不正常，钱宝儿见目的达到，接着道“那夫人是？”
　　“小女子李秀儿，是公子纳的妾，这次若不是姐姐身子不适，陪着相公的也不是秀儿”李秀儿说到这里时神色一暗，语气也低落至极，让听者不由随之揪心。
　　“哦！不好意思！”钱宝儿知道作为一个刚认识的人，再问下去就不合适了，“余夫人说江小姐身子不适？”
　　“恩，府里的人都这么说，大夫说姐姐不宜操劳，一直在别院调养。相公也很少见到姐姐。”李秀儿一脸担忧道。“也不知道姐姐现在怎么样了？真希望姐姐早日康复，牙行很多事情秀儿都不懂，相公一个人辛苦撑着，秀儿也帮不上什么忙。”
　　“这么说，江玉麟现在没住在江府。”钱宝儿若有所思道。
　　“恩！”李秀儿点点头。
　　钱宝儿看看天色，“哟，都这么晚了，余公子他们也快回来了，我就不打扰余夫人了！”
　　“钱小姐要走？要不再坐坐。”李秀儿笑着道“难得遇到能聊到一块儿的人。”
　　“下次吧！”钱宝儿道“出来的时候没和红儿说吗，等会红儿找不到我该急了。”
　　“那既然这样，我就不多留钱小姐了！”李秀儿站起来送钱宝儿离开，直到钱宝儿消失在暮色中，才回到房中，不知何时，屋内多了一个人。李秀儿似是没看到，径自回到桌前，拿起刚才的绣活“你也看到了，该说的我都说了，希望你们答应我的事也能做到。”


第34章 第 34 章
　　“明月故意引我去找陈秀儿，到底为何？为何她又知道有人要对林惜玉不利！这人是谁？明月是知道还是不知道？她说林惜玉的真实身份……”钱宝儿坐在假山旁的石墩上蹙眉思索到一半听见有人靠近。
　　“小姐，我刚才好像在城南看到林公子了，看见他好像进了飘红楼！”是红儿的声音，那么也就是说另一个人是明月，钱宝儿屏息听着。
　　“哪个林公子？”听脚步声越来越近，看样子是朝这边走来。
　　“还能有几个林公子，不就是林惜玉林公子吗？”红儿略带自豪的答道。
　　“是他又怎样？”明月不以为意的说道。
　　“怎样？小姐你是糊涂了吗？林公子他去了飘红楼！男人果然都不是好东西，明明身边就有个绝世佳人，还要想着别人，我还以为林公子不一样，没想到天下的乌鸦一般黑！呸，都不是好人！”红儿情绪激动的说道。
　　“红儿，你这么激动干嘛？难不成你喜欢林公子？”明月打笑道！
　　“小姐！都这个时候了，你还……”红儿羞愤道。
　　“好啦！我知道你是为我好，你就没看见林公子进去后，紧跟着进去那几人？”明月见红儿生气了，也不再逗她正色道。
　　“小姐看到林公子了？”红儿惊讶道。
　　“跟着她进去那几人行迹可疑，我猜测林公子应该是遇到麻烦了！而且看样子林公子还不知道！”明月分析道。
　　“小姐，那我们快去通知林公子吧！”红儿着急道。
　　“小丫头，你不要命了？以我多年的阅人经验，那几人都是深藏不的，岂是我们这样的弱女子能对付的？”明月呵斥道。
　　“可是林公子……”红儿犹豫道。
　　钱宝儿听到这里，心已经跑到嗓子眼了。
　　“她只有自求多福了！”明月沉默了一会儿道“这件事对谁都不能说！特别是钱小姐，行了我有点乏了，回去吧！”
　　钱宝儿待明月二人走远后从假山一侧出来，径直出了门，直到钱宝儿消失在夜色中，原本走远的两人却出现在钱宝儿刚呆的地方。
　　“小姐，你怎么知道钱小姐会去？”
　　“太在乎一个人，哪怕是有一丝可能，也不会放弃，就像飞蛾扑火。”
　　“公子，时间都过了，林大人怎么还不来？是不是出什么事了？”一旁站着紧身束衣的男子来回跺着步道。
　　“此地不宜久留，我们走”林惜玉放下杯子，起身道。
　　“走？公子想要走哪去？！”随着声音门被人从外面踢开，一续着三羊胡的中年男子带着几个家丁打扮的打手涌了进来！“林公子要请你可不是件容易的事啊！”
　　“请我？”林惜玉示意站在自己身前的白云不要那么紧张，“惜玉初来乍到，不知是何人邀请在下？这方式也别致得很啊！”
　　“公子何必着急，随老朽去了，不就知道了！”男子说完示意手下人动手，白云挺身挡在林惜玉身前低声对林惜玉道“公子等会找机会先走”，大有以命相搏的意思，双方正在僵持的时候，门外传来一阵嘈杂。
　　“你们把人藏哪里了？还不赶紧给我交出来，不然我让人拆了你这飘红楼！”
　　“哎哟，我的姑奶奶，这真没有你要找的人。您别闹了！”
　　“你把人给我交出来不就行了！”
　　“姑奶奶耶，我还要说多少遍，人真不在这儿。”
　　“让开！”
　　话音刚落，那门又一次被人从外面破开，也不知是不是因为遭遇多次暴力事件，居然吱噶吱嘎来回摇晃了几下“哄”的一声直接掉了下来，一只缎面绣花鞋首先出现在门口，屋内的人大眼瞪小眼看着那缓缓放下的脚，随即是一张藏在脚后的绝色容颜，只见那姑娘微微一笑，扭头扫了一眼里里外外围得死死惊掉了下巴的人群，将视线移动到死死拉住她的堂倌温柔说道：“你不是说人不在这儿吗？”
　　说完姑娘丢下小堂倌儿，怒气冲冲直接冲到林惜玉面前，一巴掌扇在林惜玉脸上，瞬间林惜玉白嫩的脸上清晰的印上了五个手指，周围传来一阵吸气声，“我的娘勒，这得多疼啊！”也不知是谁冒了一句，众人均是一脸同情的看着林惜玉，虽然那姑娘长得倾国倾城，可这性格也太过泼辣，难怪这小公子会来飘红楼寻乐子，纷纷对林惜玉同情不已，林惜玉打抱不平，却不料那姑娘“哇”的一声先哭出声来。
　　“你这个没良心的！你果然在这里，就让大伙为我评评理，”姑娘本是绝色容颜，此时更是哭得肛肠寸断，叫人毫不怜惜，一时都嚷着，让姑娘慢慢说。
　　那姑娘见众人都应了，而林惜玉站在那里先是由惊变吓又是一脸茫然，随即更加气愤“你是不是不想认账，你个负心汉，之前你对我说只喜欢我一个人，也只对我一个人好，我相信你，你没钱，没权，我违抗父命，跟着你私奔，每日风采露宿，也不怨你，却没想到这还不到一月，你就嫌我烦了，还四处寻花问柳，你还对得起我吗？”众人一听，没想到实情如此，纷纷倒戈指责林惜玉的不是，姑娘见众人都向着自己，一脸深情的看着林惜玉恳切道“相公，你若今日随我回去，并答应与我好好过日子，我便不再追究，可好？”
　　不待林惜玉回答，一旁的众人已经开始起哄“小公子，我看你也是顶天立地的男子汉，赶紧答应了吧，我要有这么漂亮的小媳妇，哪还会来这里啊？”
　　“就是，就是，赶紧和小娘子回去吧！”
　　.......
　　林惜玉一阵脸红，只觉天昏地暗，还没回过神来，人已经被那姑娘拉着往外走了，只是走到门口时，听得那姑娘小声嘀咕了句“我也没用多大劲儿啊，这门怎么就坏了。”见那小堂倌还直愣愣的看着自己，故作镇定的喊道“看什么看，没见过捉奸啊！”也不管其他人什么反应回头就对还站在桌边的白云道“还有你，整天带着姑爷胡混，看回去我不告诉我爹，让他关你俩柴房，不给你们肉吃，还不赶紧把姑爷的折扇拿起，回去！”那白云愣愣的取了桌上的扇子，跟在二人身后。
　　直到三个人消失在门口，众人还在回味，不是私奔么？怎么还能让老爷关柴房？
　　直到那被唬得一愣一愣的小堂倌忽然哇的一声嚷开了“这门谁来赔啊？掌柜的非活拆了我不可！现在可怎么办啊？”众人才回过神来。
　　“二爷，现在怎么办？”一旁站着的家丁衣着的人问道。
　　“先回去再说，不要把事情闹大了，只要人还在我们手里，他们跑不远！”三羊胡瞟了眼围观的人低声道


第35章 第 35 章
　　白云四下仔细观察了一番回到房内“公子，那些人没有跟来！今天真是好险，要不是夫人看样子不了一场恶战，白云还真没把握带着公子全身而退。夫人你真从千里之外跑来抓公子的？”白云看着悠闲坐在桌边饮茶的优雅女子，此刻真不能和刚刚在飘红楼的悍妇联系起来，对钱宝儿在飘红楼的话将信将疑，却也对他口中的少夫人敬佩有佳，学武的时候师父经常教导兵不刃血才是最高境界，“原来公子已经成亲了啊？都没听公子说过，”
　　“白云，她……”林惜玉刚想解释一番。
　　白云一下子恍然大悟的对林惜玉道“哦！我知道了，一定是因为夫人太漂亮了。也是，我要有这么漂亮的媳妇，我也肯定也要藏得死死的，不让人知道。”
　　“白云！”林惜玉一头黑线，打断碎碎念的白云“今天你也累了，早点去休息吧！明天还有事情要忙。”
　　“我不累……”白云正说在兴头上，哪里停得下来，只是这一瞬间看见林惜玉黑得像碳的脸“嘿嘿，是有点累了，公子我先去休息了，公子和夫人也早点休息。”白云一边说一边向坐在桌前饮茶的绝色女子打招呼道，那女子也微微一笑点了点头，白云乐滋滋的出了门，还十分贴心的把门带了上去。
　　林惜玉没想到表面看起来酷酷的白云竟然这么八卦，长长的舒了口气，整理了一下心情，门突然又开了，只见白云探进个头小声的对林惜玉道“公子，对女人要哄着点！”
　　林惜玉一时没反应过来，愣愣的看着他朝自己眨了眨眼，又朝桌边噜噜嘴，复才有大声道“夫人，今天公子和我去飘红楼是有正事，你别误会，我就不打扰你们休息了。”说完，白云一副功成身退的模样再次消失在门的另一边。
　　林惜玉感觉眼前一黑，差点站不稳，没想到这白云不但八卦还那么爱自作主张，逢场作戏都看不出来？林惜玉长叹一口气，转身走到桌边坐下，一边端起茶杯一边对依旧气定闲逸的钱宝儿笑着道“宝儿小姐，怎么在这儿？”
　　“小女子自是被在飘红楼独自风流的夫君带回来的！”钱宝儿淡淡的开口道。
　　“噗！”林惜玉一口茶没咽下去，吐了出来。
　　“茶不烫啊！”钱宝儿看着一脸惊吓的林惜玉，淡定的说道。
　　林惜玉按耐下心中的不淡定，今晚是怎么了？一切都朝着自己不能把控的方向发展，而这一切的起端却是眼前的绝色女子，林惜玉愣愣的看着钱宝儿，想着今晚发生的事，总觉得哪里不对劲，可到底是哪里你呢？林惜玉皱着眉细细思考着，钱宝儿也不打扰她，静静的喝着茶。
　　“我知道了，”林惜玉眼前一亮，才想起问题就是钱宝儿怎么会出现在飘红楼，而且明显的是，钱宝儿很确定自己在那里，不但在那里还遇到了麻烦，所以才有了那一幕。
　　“我不是说了么？追夫千里！”
　　林惜玉一惊，才发现就在刚才，自己竟然不知不觉将心中所想说了出来。
　　林惜玉看着钱宝儿，却见钱宝儿满眼玩味，又因今晚的事情太过诡异，好似有一张无形的网，正向自己展开，而自己正被一双无形的手推着向那张不知在哪里的网里去，此刻钱宝儿像个异数出现了，心中不由得烦躁，“我是问宝儿小姐为何会出现在蜀地。在飘红楼，在这里？”
　　“我刚才不是已经回答过了么？如果相公还想再听一遍，宝儿也不介意再说一次。”钱宝儿扬着嘴角，盯着林惜玉一字一句得说道。
　　“宝儿！”林惜玉心中一急，“你知道我问的不是这个！”
　　“不是这个？”钱宝儿放下手中的杯子，直直的看着林惜玉，不说话。
　　林惜玉被钱宝儿看得心里发毛，别开头没了刚才的强势“算了，你早点休息吧！一切等明天再说。”说罢林惜玉站起身向门口走去，却在听到钱宝儿下一句话的时候停住了脚步。
　　“什么时候，你连这点耐心都没有了？还是说你怕我？”钱宝儿走到林惜玉面前，直视着林惜玉的眼睛。
　　“我怕你？”林惜玉干笑了两声，别开眼睛，什么时候宝儿的眼睛已经这么锋利，锋利到林惜玉觉得自己似乎已经□□裸的站在钱宝儿面前，没有一丝遮挡。“宝儿小姐又不是什么豺狼虎豹。”
　　“是么？那为什么不敢看我？”钱宝儿看着林惜玉的侧脸，“是不是因为你有事瞒着我，就像当年！”
　　林惜玉猛的回头看向钱宝儿，眼中闪过一丝惊讶，也仅仅是一丝而已“我不懂你在说什么。”
　　“不懂！”那一瞬的惊讶，虽然被林惜玉掩藏得很好，可惜还是被钱宝儿紧紧的抓住了，钱宝儿向前逼了一步，林惜玉不自主的后退一步，只想离钱宝儿远一点，却不料钱宝儿如影随形的跟着，自己退一步，她就进一步。
　　“宝儿小姐，还请明说。”林惜玉心下大乱，宝儿为什么会来，她究竟知道什么？这一切似乎都需要好好想想，可眼下的形势哪里容得自己细想。
　　“明说，你会承认么？”钱宝儿面无表情的看着林惜玉，却见林惜玉紧紧咬着下唇，不言语，那模样就像个受了委屈的小媳妇，钱宝儿心中不由得一阵悸动，眼中却燃起熊熊怒火，又向林惜玉跨进了一步，林惜玉只得继续后退，不料脚下受阻，没站稳，倒了下去，本以为会摔得骨头散架，却没想到落地之处软软的原来自己已经退到床边，心中舒了口气，刚想爬起来，胸前却是一重，钱宝儿竟然也顺势压在了自己身上，还拉着自己的衣领，而领口的盘扣不知何时已经被解开了两颗，林惜玉脸一红，想把钱宝儿推开，又怕伤到钱宝儿“宝儿小姐，男...男”
　　“你是不是又想说男女授受不亲？”钱宝儿冷冷一笑“那么若不是男女是不是就可以授受可亲了！”说罢手一用力，钱宝儿看着林惜玉裸露在空气中的肌肤，眼中一沉，两排细细的小牙印如同烙印般印在那瘦削而光滑的肩头，浅浅的印子昭示着年代的久远，牙印的小巧也说明着留下这印子的人年龄尚小，钱宝儿颤着手抚上那一枚浅浅的小牙印，那牙印虽浅却清晰整齐，可见当年咬的人有多用劲儿“林公子是否可以告诉我，为什么两个长得一模一样的人的右肩同一个地方，都有一枚年代久远的小牙印。”
　　林惜玉闭上眼，仿佛又看到那粉嘟嘟的小人咬着牙鼓着气瞪着小男孩“宝儿，你咬了我还要生气？”小男孩一边揉着右肩，一边哄着小人儿，那小人依旧不理会，小男孩眼珠一转，按着右肩大喊道“哎哟，好疼！好疼啊！”
　　一旁的小人一听急了，忙看向小男孩“麟哥哥，很疼么？”小男孩点头，见小人儿理自己了，还想逗一逗小人“疼死我了！宝儿，麟哥哥要死了！”
　　“那怎么办？麟哥哥，我不是故意咬你的，谁让你一个月都不来看宝儿！我以为麟哥哥不要宝儿了，麟哥哥对不起！宝儿再也不咬你了！”小人儿听小男孩这么一说，小脸一片苍白，急得直掉眼泪。
　　小男孩偷偷笑了笑，继续按着肩，揪着眉，苦着脸道“我不是和爹爹出去了么？刚回来就来看你，你还咬我，宝儿我要是疼死了，你以后就只能自己一个人玩了！”
　　“我不要麟哥哥死，麟哥哥死了宝儿怎么办？爹爹说麟哥哥长大了要娶宝儿的？麟哥哥死了以后谁娶宝儿啊？宝儿不要麟哥哥死。”小人儿泛着泪花拉着小男孩道。
　　“宝儿是不是很喜欢麟哥哥？”小男孩狡黠的问道，小人儿使劲的点着头，“那你让麟哥哥也咬一口，麟哥哥就不疼了！麟哥哥不疼了就不会死了！”
　　“真的？麟哥哥咬宝儿一口，就不会疼了？就不会死了！”小人一咬牙毫不犹豫的伸出莲藕般的小手，送到小男孩眼前，大有豁出去的样子“那你使劲咬宝儿一口。”
　　“噗，你以为麟哥哥和你一样属小狗呢？”小男孩一时没忍住，笑了出来，伸手擦了擦小人眼角挂着的泪珠，道“麟哥哥逗你的，只要宝儿不要不理麟哥哥，麟哥哥就不疼了！”
　　“真的？”小人看着眼前的小男孩问道。
　　“真的！麟哥哥什么时候骗过你了！”小男孩拍着胸脯道，却忘了自己才刚骗了眼前的小人儿。
　　“那宝儿再也不会不理麟哥哥了！再也不让麟哥哥疼了！”小人挂着泪看着小男孩郑重的说道。
　　“恩，宝儿我真怀疑你是属狗的，咬人真疼。”小男孩摸了摸小人的头，无奈道。
　　右肩传来的一阵痛意林惜玉，“宝儿，你真是属……狗……么？”林惜玉睁开眼，转头看着近在咫尺的容颜，那如玉的脸庞一行清泪滑了下来，落在自己的肌肤上，略带温热，灼烧着林惜玉的肩头，林惜玉略觉尴尬，刚想推开趴在自己身上的女子。
　　“麟哥哥！”一声哽咽的低唤，带着说不尽的委屈，犹如奔涌而来的洪水，以摧枯拉朽之势冲毁林惜玉心中那道坚固的大堤，也冲走了林惜玉最后一点犹豫。“你是麟哥哥对不对。”
　　兜兜转转都已经过了那么久？当年的小人儿如今真的花容月貌了，而自己也不再是那个麟哥哥了，林惜玉心中兵荒马乱，今晚真是乱得出其，林惜玉长叹一声，伸手抱住环住钱宝儿“宝儿……”
　　“你果然是江玉麟！”却不料下一刻钱宝儿已经站了起来，居高临下的看着林惜玉此刻或许可以名正言顺的说是江玉麟。却见江玉麟衣衫不整，□□着香肩，半躺在床上，虽然身着男装，英气的面庞夹着女子的妩媚，钱宝儿记得江玉麟身上永远是看不完的端庄，此刻那以往的端庄变成了妩媚，这强烈的视觉冲击着钱宝儿，而江玉麟往常那一双沉稳的黑色的眼眸中藏着可以将一切都融化掉的温柔和不知所以的迷惑，而那温柔里只又一个钱宝儿，那迷惑里也只有钱宝儿一个，看到这样的江玉麟，钱宝儿觉得口渴得厉害，想要去靠近。
　　钱宝儿别开眼，转身走向桌边，抓起桌上的杯子猛的喝了一口，看着手中的杯子出神，自己这样做究竟是为了什么？还没得出结论，便听见江玉麟的声音从身后传来“宝儿，告诉我，你...为何会在这里？”
　　“是啊？为什么呢？”钱宝儿并未转身，依旧看着手上的杯子。
　　江玉麟顿了一下，起身走到桌边坐在钱宝儿身边，“宝儿，对不起。当初我只是不放心你，况且我答应过钱伯父要照顾你，便跟随你到漓江，直到你安定下来，我也就安心了。”
　　“既然安心了，为什么又要回来？”钱宝儿抬头看着江玉麟的眼睛。
　　“宝儿，我不想再把你牵涉进来，我已经欠你太多，所以……”江玉麟斟酌着言语。
　　“所以，你再次出现在我的面前，是因为牙行？”钱宝儿打断道。“江玉麟，其他的事情我不想问你，我只问你一件事？你必须老实回答我。”
　　江玉麟本以为钱宝儿会打破砂锅问到底，似是不相信的看了钱宝儿一眼，见她不似开玩笑，随后点了点头道“你问。”
　　“你是不是中毒了？那毒是不是当年我给你的解药？”钱宝儿看着江玉麟一字一词的说道。“别问我怎么知道的，你只需要告诉我是与不是。”
　　“宝儿……”江玉麟没想到她居然问了这个问题，她什么时候知道的？江玉麟一时不知怎么回答。
　　“看样子答案是是了，”钱宝儿看着江玉麟纠结的眉头，本想等江玉麟亲口说出来，虽然对自己是一种残忍，可经历了那么多，自己早已经心中一阵烦躁，“算了，早点休息吧！”说完钱宝儿起身向床走去，江玉麟也知今晚再谈也没有意义，随即起身向门外走去，还没走到门口，便听见钱宝儿问道“你去哪？”
　　“我去让小二再开个房。”江玉麟回答道。
　　“江玉麟”钱宝儿黑着脸道“你不嫌麻烦么？都这么晚了，你不累啊？少给我说什么男女授受不亲，现在咱俩都是女的，可以收受有亲了吧！算了你爱咋咋的。”说完不再理江玉麟转到屏风后面去了。
　　江玉麟不知钱宝儿为何突然生气，眼下自己也有些乏了，随即出门下楼去了。
　　钱宝儿听得她出了门，沉默了一会儿，脱了外衫准备上床，听见有人敲门，随即又披了外衫去开门，见江玉麟一脸纠结的站在门外了，“小二说没房间了！”
　　“进来吧！”钱宝儿白了江玉麟一眼，转身脱了外衫，躺床上去了，哪里是没房间了，这么大夜了，别人是不愿意理你还差不多。
　　江玉麟略微尴尬，反身掩了门，见钱宝儿已经躺床上了，也随即解了外衫，熄了灯，在钱宝儿身边躺下。夜色苍凉，也不知过了多久，就在江玉麟听着身旁的人均匀的呼吸声，看着床幔，数着绵羊快要睡着的时候，“等你毒解了，我才走。”随即感觉身旁的人翻了个身，“宝儿……”长夜漫漫也不知是谁将要无眠。


第36章 第 36 章
　　“不要，不要……”江玉麟朦胧中听到几声挣扎的低吟，睁开眼，入眼之处是床顶泛白帐幔，江玉麟愣愣的看着床顶，放空自己，自嘲的笑了笑，刚才梦到什么了？竟然没有印象，那是谁的声音，好熟悉，那声“不要”传入耳中之时在心底有一种痛如涟漪般荡开，江玉麟叹了口气，准备起床，却感觉左手被什么东西紧紧抱着，不能动弹，微微转头，一张熟悉的侧颜放大在眼前，如墨染般的长发散在枕间，衬得女子面白如玉，青黛的柳眉略微皱起，显示着不安，细长的睫毛如蝶轻颤，小巧的鼻子若琼瑶，隐隐透着晨光，若美玉，樱桃般的小嘴泛着淡淡的粉红色，微微张合，泄露着梦境“不要，不要离开……”音如杜鹃，声声碎人心弦，纵然阅尽天下美色的江玉麟也不禁被眼前的容颜所吸引，左臂突然的紧凑感，隔着衣料传来的颤抖，让人禁不住想要把眼前这个不安的人儿拥入怀中，江玉麟不自觉抬起手想要抚上那微皱的眉头，那紧闭的双眼毫无征兆的睁开了，一双眸子安静而温柔的看着江玉麟，江玉麟却被钱宝儿突然睁开眼吓了一跳，别开眼，不自然问道，“醒了？”
　　“嗯！”钱宝儿睁开眼的瞬间有那么一刻的恍惚，仿佛天荒地老，天长地久。
　　江玉麟听到钱宝儿带着刚睡醒的慵懒之声，脸不由得红了红，正不知接下来说什么，只听见门外传来白云的声音“公子，你和夫人起了没？”
　　江玉麟猛得从床上坐起来，这才想起在外人眼里，自己和钱宝儿算是孤男寡女共处一室了，只怪自己昨晚思虑不周，如今却是坐实了这夫妻之名，但现在不是想这个的时候，白云这么早叫自己，恐怕是有事情，忙回答道“起了！你在楼下等我会，我马上下来。”。
　　“我和白云有事情要谈，今天可能会出去，你照顾好自己。等会我让小二送点热水和早点上来。”江玉麟一边洗漱，一边对身后的人说道，凉水净过面之后，人清醒了很多，思索着如何问钱宝儿，关为何在这里，若是直接问，恐怕宝儿是不会告诉自己的，就像她不问自己为何事而在这里一样。江玉麟洗漱完毕转身，没听到钱宝儿回答，以为她又睡了，转身却见钱宝儿半坐在床上，那头乌发如流苏，亦如上好的丝绸顺着钱宝儿的香肩流下，带着清晨的慵懒妩媚娇柔，我见犹怜，江玉麟半响收回心神道“昨晚睡得挺晚，要不要再睡会儿。”
　　钱宝儿脸微微一红，见江玉麟说得一本正经，知她没有意识到那句话的歧义，江玉麟你是真聪明还是假傻，掀了锦被，赤脚下了床，走到江玉麟身边。
　　江玉麟看着走在地板上脚型纤长却小巧精致的玉足，脚踝纤细而不失丰满，脚弓稍高，曲线优美，柔若无骨，透过细腻半透明的白嫩脚背皮肤，隐隐可见皮下深处细小的血管，脚指匀称整齐，圆润莹白，那样一双玉足就这样一步一步向自己靠近，身子不受控制想向后退，钱宝儿似乎并没看见江玉麟的退缩，只是轻轻为江玉麟理了理略微皱的衣领，“你我都是女子，想必不会存在男女授受不亲吧？你的毒因我而种，若未解，我便不会离开。至于你做什么我不会管，也不想管。有些事情你若想知道，我也必不隐瞒。”言下之意再明显不过，一则我们同为女子，你不必像以前一样避开我，其二你想知道的事情，我钱宝儿可以毫不隐瞒，亦不会干涩你的事情，但有个条件，在你毒解开之前，不能让我离开，钱宝儿抬头静静看着江玉麟，等着她的答案。
　　江玉麟皱着眉略微思索了一下，点头答应道“我答应你，只是你也答应我一件事，从此以后记住我是林惜玉，可以么？”
　　钱宝儿微微一笑道“林惜玉又如何？只要你还是你就可以了。”
　　江玉麟虽不是很明白钱宝儿那句话，却知道钱宝儿是答应自己了，这让江玉麟隐隐有种不安，但这种不安并不是有危险发生，而是不确定，不确定什么，江玉麟并不知道，只是眼前的钱宝儿，真的让她琢磨不透，原本以为钱宝儿不会告诉自己，而现在却又那么直接的推翻了自己之前的假设，直到很久以后，她才知道，这种不安是一颗种子在发芽，一颗发芽的种子的力量可以穿破一块顽石，可惜那也是很久以后了。
　　“那我先下去，你先洗漱一下！”江玉麟站了会儿，转身向门口走去。
　　钱宝儿看着那个风度翩翩的背影渐渐消失在门口，沉默了良久。
　　作者有话要说：
　　这一章是补充上一章的，后面江玉麟将继续使用林惜玉的身份与宝儿开启历险之旅，期待么？很久没有更文了，最近笔下的玉麟似乎还是那个一直在退缩的玉麟，感觉这个坑被懒儿挖的越来越不知所以了！希望亲们不要太失望。


第37章 第 37 章
　　“公子，这是大人今早派人送来的信。”白云见江玉麟从楼上下来，将怀中的信递给了江玉麟。
　　江玉麟接过信，一面拆开一面问白云“昨晚辛苦你了？”
　　“没有，属下分内之事，只是可惜了昨晚布的局”白云惋惜道。
　　“昨晚也并非完全可惜，那群人的来路已经清楚了”昨晚也并非一无所获，江玉麟笑着道。
　　“清楚了？”白云不相信。
　　江玉麟并没有回答白云的问题，而是招来店小二，道“来个四件套和一壶西湖龙井，其中这干蒸烧卖面揉硬点比饺子皮稍微硬点儿，但皮一定要薄，特别是那荷叶边一定要薄，肉馅要切得细而不能断了肉筋；还有那水晶虾饺要做到皮白如雪，薄如纸，那虾的腥味一定不能有，只留鲜味；至于那鲍汁凤爪要焖得刚刚好，不能太软也不能太硬，汤汁吸完就收火，不能太过；至于那豉汁蒸排骨要选肉少鲜嫩，不过分油腻的纤排，面粉不要太多，把垫碟的芋头换成蕃薯……”
　　“客官，”小二笑着打断江玉麟道“听您口音不是本地人吧？也不瞒您，您说的这些小店着实没有。”
　　江玉麟这想起来这是昌州府，今天这是怎么了，怎么忘了那些都是广州的特色，想这昌州府又怎么会有呢？江玉麟摇摇头，笑着道“不好意思，我忘记这是昌州了，那你们店有些什么特色？”
　　“说来也巧，小店也有个四件套，只是没有客官说道那些儿个菜式精致却也是我们这儿的特色。只是怕客官觉得俗气了！”那小二忙开口道。
　　“常言道不管黑猫白猫，逮住老鼠就是好猫，你且说说看！”江玉麟笑着道。
　　“好叻，这四件套指的是本店的四个特色早点，石板糍粑、三不沾叶儿粑、四小麻园、活糖油糕，先说这石板糍粑，先是用温水浸泡约两天左右，使水分充分渗透到糯米中再将这浸泡后的糯米放入木制的甄子中，蒸上一个时辰，到糯米可食用，后把蒸熟的糯米放在碓窝中，舂上千百次，糯米被捣碎，最后再把成形后的糍粑放到大青石板上烘烤，直到糍粑外酥里嫩，再趁糍粑温热时，加入黄豆粉等佐料就可以了，有糯米的细腻爽嫩，又有黄豆的香味。第二件是三不沾叶儿粑，这叶儿粑是用糯米粉面包馅心，外面再裹上新鲜绿色粑叶，用大火火蒸制，味道香醇可口，不沾盘、不沾筷、不沾牙，所以大家都叫咱们这个为三不沾叶儿粑，还有一道麻园是用糯米粉加白糖、猪油和水揉制成形，再经入锅油炸至金黄。因为是圆团形，表面又沾裹有芝麻大家伙叫它为麻园，至于这最后一道活糖油糕，圆如饼，形似鼓，色如铜，外酥内嫩，甜香爽口，保管客官吃了还想再吃。”
　　“好，那就一样来一份，对了再来壶雨前龙井去油腻，记着这泡茶的水须得用那无根之水。”江玉麟扫了一眼四周的食客，笑着道。
　　白云从江玉麟开始点餐的时候便有些愕然的看着江玉麟。
　　“宝儿从小怕油腻，”江玉麟见白云看着自己，小小解释了一番。
　　“宝儿？”白云疑惑道。
　　“就是昨晚那姑娘。”江玉麟道。
　　“姑娘？难道她不是公子的夫人？可你们昨晚不是……”白云诧异道。
　　“这，一言难尽，我们先说说大人信里的事”江玉麟脸微微一红，怪自己一时思虑不周，让人落了口实，现如今要解释，恐怕要么说明自己身份，要么只得承认自己与宝儿的关系，江玉麟想想都头大“昨晚为防意外，林大人与我做了两手准备，倒是多亏了宝儿那一出，不然也这出打草惊蛇也没那么好的效果，林大人信里说，昌州府这两天就要有大动作了，今年海棠花会会安排一个鉴宝拍卖会，主办人是牛志明，由第一牙主持。”
　　“真是天下第一牙？”白云见江玉麟脸红，以为是他不好意思，也不再揪着这个问题不放，男人嘛，总有个红颜知己也是常事，以前自己还纳闷，这公子是吃素的不成，每次都是逢场作戏，昨晚那一出虽有真有假，可何时见公子这般上心了？原来竟藏了这么个美人儿，一般美色哪能入了公子眼，了然的笑了笑，接着江玉麟的话道“皇上那么信任余中正，他居然帮着反贼拍卖宫中贡品，真是有负圣上恩典。”
　　“白云，林大人也说现在还不能断定第一牙是否知情，不要急着下定断，或许阿正...余中正也是被人瞒在鼓里。再说倘若珍宝还未进内务府刻半印，一般的牙人也很难确认这是皇宫之物。”江玉麟替余中正辩解道。
　　“哼，不管怎么说，这余中正既然是御赐的天下第一牙必不是公子口中的一般人，这三番五次为反贼主持拍卖会，我就不相信他一点都不知情，公子可知这牛志明通过第一牙换的黄金白银足够一支军队一年的开销？”白云不以为意道。
　　“什么？”江玉麟大惊。
　　白云惊觉自己说漏了嘴，索性也直言道“公子不知道也正常，这事本是机密，据吏部查证近两年来第一牙联合四大牙行利用其居间地位和圣上御赐第一牙名号，贿赂官吏，垄断市场，操纵价格，侵渔百姓，低进高出，谋取暴利，以至把持地方市场，坑蒙拐骗，如今还涉及铁铜等矿石走私，这一条条，一件件，那个不是大罪，我看他余中正是不想活了。”
　　江玉麟惊出一身冷汗，牙行之事自从阿正主持以来，自己便渐渐退居幕后，后因着身子原因，而阿正又上进，便渐渐将大权交了出去，记得自己还特意嘱咐过阿正，身为牙人一定遵守牙人规定，尽牙人义务，全力做到忠实尽力，公平齐心，不得扰乱市场，弄虚作假等。若白云所言属实，那么阿正这两年究竟做了多少这样的事情？再者皇上秘令自己入京，让自己隐瞒身份协助林大人暗中查询宫中失窃之物，一路查来恐怕这失窃之物并没有这么简单，而自己的身份只有圣上和林大人知晓，听白云的意思，皇上应该是早就怀疑第一牙了，那为何还不动手？还委以自己重任，难道是因为第一牙知道皇室秘密，江玉麟摇摇头，笑自己真是太天真了，阿正做了这些事情，足够官府名正言顺收拾第一牙了，这其中究竟有什么玄机……江玉麟不敢再往下想也想不通，如今也只有走一步算一步了。
　　“现在先不论这第一牙是否有勾结反贼的嫌疑，眼下大人让我们想办法参加海棠花会，务必在拍卖会上确定是否为失窃之物！”将信递给白云，却也忘了既然是机密，白云仅是一小小护卫，又是如何得知，白云在此刻泄露给自己，又是何意，所谓当局者迷旁观者清，等到江玉麟想到时，已是亡羊补牢。
　　“可是现在牛志明已经知道我们，如何能混进海棠花会？”白云接过信，看了眼，斟酌道。
　　“信中说有海棠花会自有贵人相助，这贵人是谁呢？”江玉麟沉吟道，若阿正在这里，自己也着实不好露面，林大人必是知道这事，才布了昨晚的局，林大人本就没打算让自己去参加海棠花会。
　　“林公子！”
　　江玉麟正想着如何参加海棠花会，听道一个略微熟悉的女子声音，抬头一看，一白衣女子安安静静的站在店门口对着自己笑。
　　“顾……”江玉麟一脸惊讶，没想到顾念歆居然也来了昌州，看样子她已经知道自己的身份是林惜玉。
　　“公子还是叫我念歆吧!”那女子未等江玉麟话出口，笑着走上前道，随意的择了个座儿，坐下了。
　　“顾姑娘！”白云跟着江玉麟这段时间见过顾念歆一面，因而也知道了公子久病缠身，而顾念歆是皇上指定为公子诊治的御医，只是出门在外不便以官职相称。
　　“白公子也在啊？”顾念歆似乎才看到白云，笑着点头道。
　　“顾姑娘眼里只有公子，当然看不见白云了？”白云笑着道。
　　“在本姑娘眼里，自然能看见的是那些个不听话的病人了。”顾念歆笑着道。
　　“算了，顾姑娘你还是别看见我为好。”白云也笑着打哈哈道。
　　“钱小姐！”顾念歆接过白云的话，却对江玉麟身后的人感了兴趣。
　　“念歆和宝儿认识？”江玉麟回头看见钱宝儿悄然立在身后，视线穿过自己与顾念歆两两对望，二人之间流转的那道了然，让江玉麟心中隐隐发闷。
　　“恩，念歆和宝儿小姐又一面之缘，只是没想到在这里遇到了！”顾念歆看了眼江玉麟，视线又回到钱宝儿那里。“宝儿小姐与我还真是有缘啊！”
　　“确实有缘”钱宝儿虽然惊讶在这里看到顾念歆，也讶然顾念歆居然当着江玉麟的面与自己打招呼，不过看江玉麟的反应，顾念歆应该没有告诉她，自己是从顾念歆那里得来的消息，钱宝儿看也不看江玉麟一眼，径直走到顾念歆对面的位置坐下，笑着道“宝儿也没想到能在昌州府遇到顾小姐，顾小姐该不会也是冲着海棠花会来凑热闹的吧？”
　　“呵呵，宝儿小姐与我果然是知音，这也让你猜中了。”顾念歆笑着道。“这昌州海棠花会主办人牛老爷与家父略有交情，只是近日家父年事已高，便让念歆代为前来，念歆听闻此次海棠花会空前绝后，且不说古人常道‘天下海棠本无香，唯有昌州海棠独香’，单是这青年俊杰，才子佳人便是数不胜数，念歆近日闲来无事，也想来凑凑热闹。”
　　江玉麟看着这熟络的二人，心念一动，难道林大人口中的贵人是顾念歆？看了眼白云，笑着道“白云，这贵人不是来了么？”
　　“公子的意思……”白云不解的看着江玉麟。
　　江玉麟却来回看着还在交谈的两位绝色女子……


第38章 第 38 章
　　“少爷，花王之争开始了。”一个身着灰色家丁服的满脸胡渣，右脸还有一颗黑色的大痣的下人推开人群，拉住仍忙着和周围上来搭讪的女子亲密交谈的锦服男子的衣袖道。
　　“谁在推我？妈呀，你谁啊？吓死我了？”一正在和锦衣公子说话的女子回头一看，像是大白天见了鬼似得，一脸惊恐。
　　“就是长这么丑突然钻出来，你想吓死我们啊！？”其他几个姑娘拍拍胸口，符合道。
　　“这个小哥，这就是你不对了，长得丑不是你的错，长得丑出来吓人就是你的错，”
　　“就是，你出来吓我们不要紧，你没看见你家公子正忙么？耽误了你家公子的大事，你担得起么？”
　　“是啊，人长得寒碜了点，那是娘胎里带的，没得改了，只是你这眼神怎么也不好啊！钱公子怎么找了你这么个下人。”
　　……
　　没等锦服男子回答，围着锦衣男子的几个妙龄女子已经七嘴八舌闹开了。
　　灰衣家丁看着在一旁笑得快背气的少爷，本已经青了的脸，又黑了几分，只见他“嘿嘿”怪笑了一声道“诸位小姐，小的长得是丑了点，可我家少爷啊，从小就和常人不太一样，比如别人觉得美丽的女子吧，我家少爷就老说胸大无脑什么的，其他家的少爷都喜欢个俊俏的小生，我家少爷可就奇了怪了，她还就好小的这一口。”说完拉过在一旁刚才还笑得花枝招展，此刻却已经呆掉的少爷，气匆匆的走掉了，留下呆成一个模样的一群女子你望望我，我望望你，再看看那以下犯上的家丁正大光明的拉着俊俏少爷退场，而那少爷居然顺从的走了，没错，毫无反抗，顺从的走了，为什么是顺从，众人相互看看之后均是掩面欲泣。
　　“宝儿……”灰衣家丁拉着锦衣男子到人少之处，才停了下来。
　　“江玉麟！”那锦衣男子却在此时摔开了家丁的手，低声怒道“你太过分了！”
　　那灰衣家丁看了看四周，见没人注意自己才开口道“宝儿，你别玩了，我们有正事要办！”
　　“江玉麟，你凶我？你要搞清楚，是你请我帮忙，那还要看本小姐乐意不乐意，”锦衣男子被灰衣家丁那番话气得发抖，原来这二人正是化妆之后的江玉麟和钱宝儿，那灰衣家丁正是江玉麟，而这锦衣男子则是钱宝儿装扮而来。
　　“宝儿，正事要紧，你能不能不要这么贪玩。”江玉麟也有些生气道。
　　“你知不知道，我最讨厌你现在这个样子了，以前是，现在也是，你眼里是不是永远只有正事。”钱宝儿平稳了一下心情，可一张在别人看起来的俊脸依旧红成一片。
　　“宝儿,我没有凶你的意思，只是刚才那群女子那样埋汰我，说话还那么直白，真是太不知...不知...”江玉麟一边解释，一边想着用什么词来形容埋汰自己的那群女子，这世间居然有如此不知……江玉麟收肠刮肚也没想到什么合适的词。
　　“不知什么？不知羞耻对吧！”钱宝儿凶狠的瞪着江玉麟，江玉麟被钱宝儿的低气压逼不自主的点了点头，钱宝儿怒极反笑“所以，你就埋汰我对吧！不知羞耻，她们起码知道自己要什么，而你呢？什么叫就好这一口，江玉麟你给我解释解释这难道就叫知廉耻了？”
　　江玉麟没想到，钱宝儿会如此生气，而刚才那一番话自己怎么不经大脑就说出口了呢？那哪里是一个下人该说的话，一时嗫嗫嚅嚅不知如何解释，“我……”
　　“我就让你知道什么叫不知廉耻。”钱宝儿冷笑着看着江玉麟，一步一靠近。
　　“宝...宝儿你要干什么？”江玉麟心下警钟大响，惊恐的看着在眼前放大的钱宝儿的脸，不自觉闭上了眼，只觉嘴唇温温一热，心突然急速跳了起来，江玉麟不敢呼吸，直到嘴唇传来狠狠的痛意，才猛然睁开眼，而自己闭眼前钱宝儿说的那句话“你不是说我就好这一口吗？我钱宝儿总不能白背了这么个名吧！”好像在空气中飘了很久，和着那唇上的痛感飘进了江玉麟耳中。
　　钱宝儿越想越气，身后那人当众损了人，还敢在这里装小白鼠，心下的怒气没地撒，索性坐实了江玉麟的控诉，内心却失望成灾，江玉麟，你以往的伶牙俐齿跑哪里去了？你的荣辱不惊哪里去了？江玉麟你真是活回去了不成？你究竟还是不是我认识的那个江玉麟，如果你不再是你，那我现在做的这些又是为了什么？
　　“宝儿你去哪儿？”身后传来江玉麟的声音。
　　“去办你那些该死的正事。”钱宝儿头也不回的答道。
　　“你等我会儿。”江玉麟听钱宝儿这样说，也来不及整理刚才发生的一切，急忙追了上去。正所谓，你在桥上看风景，看风景的人在看你，走远的二人完全不知刚才之事已经落入别人眼中。
　　“小姐，那真是林公子？”
　　“不是么？我也觉得不像。”
　　“可那公子，挺像钱小姐的！”
　　“是么？我也觉得有点像。”
　　“那他们究竟是不是啊？”
　　“对啊！他们究竟是不是呢？”
　　“小姐！你总是这样!”
　　“好了，红儿，花王评选快开始了，我们再不去，牛老爷该等急了！”
　　——————————————分界线————————————
　　“诸位，诸位请安静一下，感谢诸位远道而来参加今日的海棠花会，今年花王评选结果即将揭晓，只是没想到，在最后关节，居然有四盆花票数相当，分别是城东王家的贴梗海棠，城西李家的西府海棠，城北王家的垂丝海棠，和城南崔府的木瓜海棠。这是历年来都没有的事情，为表公平，又恰逢圣上御赐的“天下第一牙”主事余中正余公子在府上做客，牛某便请余公子来评判这花王之称名落谁家。”牛志明站在台上向站在他右手边的余中正示意道。
　　余中正会意，走上前，围着那四盆开得枝繁叶茂的海棠转了一圈道“据明朝《群芳谱》记载：‘海棠有四品，皆木本。贴梗海棠，丛生，花如胭脂；垂丝海棠，树生，柔枝长蒂，花色浅红；又有枝梗略坚，花色稍红者，名西府海棠；有生子如木瓜可食者，名木瓜海棠。’说的便是这四种海棠花，大家请先看贴梗海棠，花朵鲜润丰腴、绚烂耀目，实乃花中珍品；”余中正看众人交头接耳，纷纷赞赏那株贴梗海棠，随即笑了笑指着另一盆道“而这垂丝海棠，花色艳丽，花姿优美，如秀发遮面的少女，脉脉深情，风姿怜人，亦是难得的极品；”
　　台下喜爱这垂丝海棠之人纷纷赞同，笑道花王莫出于此。
　　却见余中正又走到那西府海棠边道“这株西府海棠树态峭立，似亭亭少女，花蕾红艳，似胭脂点点，花开粉红，有如晓天明霞，不亏为海棠上品。”那举荐这西府海棠的众人又少不得一阵附和。
　　最后余中正指着那木瓜海棠道“这盆木瓜海棠，造型独特，花开满枝，繁花似锦，正是应了前人所言‘碧鸡海棠天下绝，枝枝似染猩猩血。蜀姬艳妆肯让人，花前顿觉无颜色。’不得不说是花中佳作。”
　　推荐这木瓜海棠之人，纷纷笑着附和果真如此。
　　“那这四盆花究竟谁是花王啊！”忽不知何人在下高呼了一声，众人这才想起，花王应落谁家。
　　余中正扫了一眼台下，笑了笑道：“这四盆花都是上乘佳作，各有千秋，难断花王。”
　　“难断花王？”众人一片哗然，难不成今年要出四大花王？
　　“连天下第一牙都认为这四盆花不相上下，难以决断，花王之称却只有一家，这可如何是好？”看客甲关切道
　　“是啊，是啊，这四家本为这花王的名号长年斗得不可开交，如今平分秋色，肯定不愿。没想到这天下第一牙也不过如此！”看客乙也加入到讨论中来
　　“哈哈，这是不是第一牙有什么关系，还不是要看上面的意思。”看客丙一语引起众人兴趣。
　　“此话怎讲？”看客乙接口问道
　　那看客丙见有人来了兴趣，也就着话打开了话匣子“兄台有所不知，有了这花王之称，就有了皇家专供的名号，再者听说今年京城还来了人，四大家族都异常重视，为夺这花王之称，四大家族必然得拿出镇府之宝，这花必然是好的，只是这银子也要好看才行啊！你看那第一牙，也不过是走走过场，哪里是真的鉴评啊！”
　　“不会吧，我听说这天下第一牙，想来以公正忠实出名，我记得几年前我还找第一牙帮我鉴定过一批茶叶，当时要不是第一牙，我就亏得血本无归了，我看这四盆花确实难分秋色！”看客甲反驳道。
　　“兄台都说几年前，你说的那是以前江家人主事的时候，现在的第一牙可不再姓江了！”
　　“不姓江？”
　　“是啊，原本第一牙主事是江家公子江玉麟，哪料这江公子本是女子，为掩人耳目，继承家业从小便以男装示人，后来被余中正识破，迫不得已嫁给了余中正，所以现在主事的并不姓江而是姓余了，听说这余中正在娶江玉麟之前本是个坑蒙拐骗无所不作的的混混，你想想一个混混怎端得起公正忠实。说不好听点刚开始还有江小姐在后面管着，这第一牙也没多大影响，后来不知为何，江小姐将第一牙就交给余中正了，现在稍微知道内情的人宁愿找那些个不出门的牙行，也不愿再去第一牙了。”看客丙道。
　　“大个子，你这话不可信吧！这是人家的家事，你怎么知道得这么详细？像你这样胡说八道可是要吃官司的。”在一旁看热闹的锦衣男子瞄了一眼紧跟着自己大胡子，一副兴趣高昂的加入到八卦中。
　　“嗨，我怎么不知道，我爹的表叔的儿子的媳妇的弟弟就在第一牙做事，这些事都是他说的，他还说若不是当年江小姐对他有恩，他也早走了，现在的第一牙早不是当初的第一牙了！”大个子看客丙见有人怀疑自己不高兴道。
　　“原来如此，不过看这余中正虽是个混混，毕竟是个带把的，这女人嘛，就该在家相夫教子，怎能抛头露面呢？你看那些个牙行有谁的主事不是个带把的”看客乙不以为意道。
　　“这位兄台，我倒不这么认为，这牙行讲究的是目光如炬，能鉴优劣，辩正假，为人要公正忠实，一句话便是能者居之，我看那江小姐虽不是男子，却是个博学多才，敢作敢为的女子，我看她错就错在，太过看轻自己，是女子又如何？既有绝世才华，又偏要做个世俗之人，真是愚蠢之极。”这锦衣男子正是钱宝儿，原本打算听听热闹的钱宝儿看了眼依旧沉默不知想什么东西的大胡子家丁打扮的江玉麟，心下便有些担心，又听那看客如此评价江玉麟，心中极其不喜缓缓开口道，。
　　“这小兄弟的话和我那亲戚说的差不多，带把有什么用啊，你们别看我这么大个儿，我在家还怕我老婆呢？”大个子看客丙也不怕别人笑话，接着道“我那亲戚说，这牙行可与其他行业不同，要看才华和人品的，你要遇到个心思不正的，倒霉的还不是咱们这些小商小户，就说这第一牙吧，当初江小姐主事的时候，这第一牙的名号那是真真切切，实实在在的，如今换了这姑爷主事，那些个老顾客也是因着江家名号和御赐第一牙的名头维护维护交情罢了，在场各位若有经商走道的，哪个没跟牙行打过交道啊，这其中的弯弯我不说各位也是清楚的”
　　在场的众人本还在笑着那大胡子居然当众揭自己的短，这听完他一番话之后，皆不再言语，想来应是多多少少与这牙人打过交道。
　　“哎！咱们啊，在这里都是说说闲话，总之听我那亲戚说他们那些老掌柜都盼着江家小姐从新回来，也比供着这位姑爷强。咱还是看着花王吧！”那大胡子见众人都不再言语，也赶紧结束了这话题。
　　“对，对，我们还是看戏吧！”
　　“这余中正一句难分秋色，恐怕是难以服众啊！”
　　……
　　“江……”钱宝儿自始至终都看着江玉麟，知她心里难受了，又不知从何说起，心中又多了一份烦躁。
　　“嗯！宝儿，我始终是个世俗之人不是么？”大胡子大痣掩饰下的江玉麟虽然神色无常，钱宝儿不知为何就是觉得此刻的江玉麟像那悬崖风口处的小草，柔弱而倔强，不由得伸手握住了她藏着衣袖里的手，才发现她的手抖动厉害，钱宝儿紧紧握住江玉麟的手道“你没事吧？你要不喜欢，我们现在就走？”
　　“去哪？”江玉麟无意识的问了一句。
　　“我也不知道呢？”钱宝儿想起自己也不知道要哪儿，一下子耷拉着脸道。
　　“我没事！”江玉麟看着钱宝儿不开心的样子，回握住钱宝儿笑着道“宝儿，你能帮我个忙么？”
　　钱宝儿感受到手上的温热，微微一愣脱口道“你说！”
　　“念歆和白云去寻那些失窃的珍宝，我们要想办法拖延鉴宝会开始的时间。”江玉麟收了心绪，看着钱宝儿静静道。
　　钱宝儿在刚才话脱口的瞬间就后悔了，自己此行不过是想跟着江玉麟，看着她好好的就行了，不动则不乱，这几日相处，江玉麟的变化，让自己开始怀疑了很多，开始动摇，开始陌生，而此刻的江玉麟似乎又让自己看到了以前那个胸有成竹的少年郎，这感觉熟悉又陌生，钱宝儿暗叹一声，江玉麟你就是那盛开的罂粟，你可知如若再开始，便真是不死不休了！也罢，就算最后再被你伤一次又如何。“你打算怎么办？”
　　“选出这花王。”江玉麟看着台上即将结束的花王之争淡淡笑道。
　　“选出这花王？怎么选？”钱宝儿不明白她的意思。
　　“林惜玉还有一个身份，那就是牙人，这是牙帖，你以林惜玉的身份上去，断出花王，。”江玉麟取出证明身份的牙帖，笑着看向钱宝儿。
　　“我去？”钱宝儿看了眼台上，
　　“你不用担心，我会在一旁帮你，而且即使断不出也没关系，只要能拖延时间就可以了，你不是喜欢玩么？”江玉麟以为钱宝儿在看余中正，笑着道，
　　“你怎么不说我喜欢捣乱。”钱宝儿白了江玉麟一眼，刚才自己看得并不是余中正，而是站在牛志明身后的另外一个人，明月，从开始到现在，明月一直注意着自己，看样子她早已认出了自己。“要我去也可以起，第一，等会儿你要站在我身边；第二，事后你得答应我一件事。”钱宝儿另一只手拉住江玉麟胳膊摇着道，这动作一气呵成，仿佛多年的习惯。
　　江玉麟愣了一下，笑着道“好！等会我就站在你身后，你只要回头就能看见我，第二件事情嘛，只要不是要天上的星星和月亮这种要求，我答应你。”
　　“放心，我不会再那么任性了！”钱宝儿放开江玉麟的手，转身走上台前。
　　江玉麟看着被钱宝儿松开的手，心中隐隐空了一下，钱宝儿走了几步见江玉麟没跟上道“你还不跟上，难道又想骗我？”
　　江玉麟挤开人群，走上前，小心拦着人群，免得钱宝儿被挤到“宝儿等会儿你……”
　　“叫我林公子！”钱宝儿停下了看着护着自己的江玉麟认真道。
　　“林公子”江玉麟微微一愣，微微一笑简单的向钱宝儿交代了几句。
　　作者有话要说：
　　这几日侄儿生病，在医院陪护，没有时间写，今晚草草赶了一更，续文写到这里，希望亲们多多点评，你们的点评，也是懒儿的动力，只是不知行文至今，可还突兀，可还与原文中宝玉二人衔接得上？作者君希望还没有走太远。接下来一章想必大家都能猜到，宝儿和阿正将第一次正面交锋，究竟是谁胜谁负，明月似乎也很不简单啊？顾大小姐的出现，又将带来怎样的转折呢？本章的蛛丝马迹是否又让大家有了柳暗花明的一村一水呢？


第39章 第 39 章
　　“连天下第一牙一时也难断花王，不如我们先放上一放，除了这花王之称，本次花会还有……”
　　“牛老爷此时下结论未免太早。”
　　牛志明正想将结果公布，却见一锦衣少年在台下笑着道。那说话的少年正是钱宝儿，声音虽不大，却让人听得明明白白，真真切切牛志明看向那少年郎道“不知公子如何称呼？”
　　“区区在下，本是无名之辈，何足挂齿，只是看这花王已出，倘若不言，将其埋没，甚为委屈。”钱宝儿脑子里迅速闪过江玉麟曾经种种，依样画葫芦拱手道。而那四大家族本有意争得花王，对这不分秋色本就不服，只因这断言之人是天下第一牙，少不得以后要打交道，现在见一陌生少年开了口，也就顺水推舟，纷纷表示要再比。
　　“你算个什么东西！竟敢在此大放厥词，这天下还有我第一牙断错的？就说这天下第一牙，那也是圣上亲笔所赐。”牛志明还未答话，一旁的余中正见有人挑衅自己，又是个名不经传的少年，站上前冷冷开口道。
　　“在下没见过世面，确实与东西二字沾不上边，余公子乃御赐第一牙，自然能算得上个东西。”钱宝儿微微一笑“在下向来胆小，余公子可别老把这御赐第一牙抬出来，在下可不经吓！再者余公子既然有天下第一牙的美称，想必在下胡言几句对你也没有什么影响吧？难道余公子这天下第一牙是浪得虚名？或者说你们这花王之称本有什么内情？”台下众人本是抱着一览花王风采，看戏而来，如今有了好戏，又如何不愿再观上一二呢？
　　“你……”余中正看着台下之人略微眼熟，却又不知在哪里见过，还未细想，便被钱宝儿气得火从底生。
　　常言道众人拾柴火焰高，牛志明见台下这少年呼声甚高，一番伶牙俐齿竟说得余中正哑口无言，知道这人今日是存心挑刺而来，若不让她说上一二，恐难收场，随即一挥手笑着道“既然公子有高见，不如上来一言，只是公子可要三思，今日这花王之争也不是任人随便撒野的地儿。”
　　“在下既然这么说，自然是有原因的，今日这花王之争毕竟是要服众，至于在下说得有理无理，台下的诸位可作见证。”钱宝儿笑着将球踢给了台下众人，意思是这是不是花王我说了也不算，那得大家伙说了才算。
　　“哼，哗众取宠！”余中正不以为意道。
　　钱宝儿也不理会，径自走到那四盆海棠之前，端详片刻，笑着开口道
　　“自古以来，海棠花就有“百花之尊”、“花之贵妃”之称，唐明皇还曾将海棠比作贵妃，可见海棠之美，大家且看这盆贴梗海棠采用这斜干式造型，主干向一侧倾斜，枝条平展于盆外，主枝向主干相反方向伸出，树形既具有动势，又不失平衡，有虬枝横向，而这花朵却开得鲜润丰腴、色如胭脂，似翩翩起舞的女子，体态轻盈纤细，行动轻柔飘逸，若我没猜错，这盆应叫汉宫飞燕”
　　众人在钱宝儿描述下细细赏，果如钱宝儿所言，那贴梗海棠果如一娇艳女子翩然起舞，风姿绰约。
　　“好！这位公子真是慧眼识物，这贴梗海棠本是我爷爷一手打理，这盆小景确实叫汉宫飞燕。”那城东王家公子鼓掌称好道。
　　钱宝儿挑衅的看了眼余中正，继续道“这西府海棠采用了直立式造型，双干直立，不弯不曲，枝条分生横出，层次分明，花开粉红，如天边云霞，又宛如二女相携翘首盼郎归，不亏为海棠上品。”
　　“不错，我家这盆西府海棠确实名为盼郎归，公子好眼力。”李老爷抚着胡须大笑道。
　　“李老爷过奖，至于这个盆垂丝海棠虽是用了上斜卧，树干横出卧于石上，这满树花开艳丽，花姿优美，风姿怜人，宛若贵妃醉卧榻上，据前人记载：一日唐明皇登香亭，召太真妃，于时卯醉未醒，命力士使待儿扶掖而至。妃子醉颜残妆，鬓乱钗横，不能再拜。明皇笑曰：‘岂妃子醉。直海棠睡未足耳！’城北王府这盆恐怕是名为‘海棠纯睡’吧！”
　　钱宝儿看了眼对着自己点头微笑的王老爷子，也点点头回礼，随后指着最后一盆道“最后这一盆木瓜海棠则用了曲干式，主干蟠曲向上，宛如游龙，枝叶前后左右错落，层次分明，粗根裸露而相连，盘根错节，形如龙爪；树干高低参差，错落有致，别具一格。在满树繁花间，若隐若现，如同一条巨龙藏身于白云红霞之间！只是这海棠原本有花中贵妃之称，这游龙却也独特。”
　　众人听得钱宝儿娓娓道来，再细细观赏那四盆小景，果然别有一番风味，比之余中正那一套说辞，更让人赏心悦目，韵味非常。
　　“哈哈，这位公子，饶你说得天花乱坠，怕是你自己也不知道这花王是谁吧？”余中正一边嘲讽，一边细细打量着钱宝儿。
　　“我家公子刚才不是已经断出花王，你身为天下第一牙居然还说没有？”一旁站着不曾言语的江玉麟开口了。
　　钱宝儿见她突然开口，心里异常高兴，出言更是不忌“怎么堂堂天下第一牙竟然连我家的家丁都比不上？”
　　众人听得云里雾里，你看看我，我看看你，刚才那锦衣少年郎哪里有指出花王？余中正看了眼装扮丑陋，衣着下等的大胡子家丁，眼中毫不掩饰鄙夷之情，别看眼不再看向那大胡子“我看你主仆二人是颠倒黑白，倘若是我一个人没听见也罢，幸而在场还有那么多人，大家伙刚才听到没有？”
　　“小公子，你刚才确实没说啊！”台下七嘴八舌的嚷开了。
　　江玉麟被他那眼神看得一愣，失望之感瞬间划过，抬头看见钱宝儿略微担心的看着自己，心中不由得一暖，开口道“今日花王鉴赏，参赛皆以盆景为主，而这盆景本是园林艺术演变而来，讲求意境表现。直至到了元、明时候‘些子景’的出现，使盆景另辟蹊径’。而这‘些子景’又分为山水盆景与树木盆景，所谓山水盆景以石为主体，树作点缀，配合人物、亭台、桥、船、动物等，讲究布局与意境。而树木盆栽以树木为主体，石、草、苔及饰物为辅，模仿自然树相，加以剪定整姿，表达各树种的本质与特性。作为牙行当家，余公子方才鉴赏之时竟只字不提，难道余公子连这么简单的道理都不懂？”
　　“这个...这个....笑话...我...我怎么会不懂，我只是怕说得太复杂，大家挺起了犯困，所以说得简单罢了”余中正被大胡子家丁看得心里发毛咬牙道，这些好像以前在书上看过，那时候还是江玉麟逼着自己看的，书上细则哪里还记得起，自江玉麟将牙行交给自己退居幕后，自己便甚少看书。
　　“是么？余公子还真是为大家考虑呢？只是作为牙人，须得忠实”江玉麟看了眼还在强词夺理的余中正，心中更是失望了一分，转身看向台下道“既然盆景要表现树种的本质与特性，这四盆海棠花在造型与意境上都是不可多得的上品，只是若要应这‘花中贵妃’恐怕只有这城北王家的垂丝海棠。”
　　“这位公子你说得也在理，只是这海棠花会可不是儿戏，若要评断这花王，还得有些威信，否则何以服众，我看余公子是圣上亲笔所赐的第一牙……”余中正看着钱宝儿，越瞧越眼熟。
　　“牛老爷说到底你是觉得在下所言是信口雌黄，对吧？”钱宝儿站上前，笑着看向牛志明道“在下乃是京城林氏牙行的少东家林惜玉。”
　　说罢钱宝儿笑着取出牙帖递给牛志明，“不知牛老爷可还有疑虑”
　　牛志明接过牙帖细细看了看，笑着道“不知公子身份，还望公子勿怪。既然这垂丝海棠是众望所归，那么……”
　　“且慢，”余中正突然笑着走到牛志明身边，拿过牙帖，看着钱宝儿道“绕你说得天花乱坠，又有何用，你根本就不配站在这里。”
　　“我不配？余公子，我就不懂了，我既是牙人，又有何不配？”钱宝儿冷笑道。
　　“作为牙人要做到公正，忠实。你本身就是个谎言，又有什么资格站在这里评判花王！”
　　“余公子，我本是是个谎言，这何出此言啊？”钱宝儿好整以暇的看着余中正。
　　“这牙帖是真的没错，可你根本不是林惜玉，你是钱宝儿！”余中正步步紧逼，死盯着钱宝儿道。
　　“哈哈，余中正，证据呢？”钱宝儿笑着道。“你有什么证据证明我不是林惜玉呢？”
　　“证据？你本身就是证据，因为你根本不是个男人，你利用你的身体，样貌，和衣服欺骗所有人。”余中正看向众人大声说道。
　　“余中正，牙人讲究的就是有理有据，遵循事实，你现在可是天下第一牙，可不是当年那个无所事实的坑蒙拐骗的混混，说得每一句话可是有分量的，你可想清楚了！”钱宝儿拉住正欲上前的江玉麟，看着恼怒的余中正依旧不急不缓的说道。
　　台下的众人这下更摸不着头脑了，这不明明是花王之争么？怎么又拉上些有的没得了，也有人觉得这余中正输不起，刻意找茬，纷纷嚷着要余中正说明白，也许看客就是这样，在没有最后的结果出来之前，总是乐于推波助澜的，不然这世间的日子岂不太过平淡。
　　“要证明，那很简单，有本事你也像我一样把衣服解开，证明给大家看，你是个男人。”余中正一边解开上衣，一边看着钱宝儿道。
　　“余中正，你……”大胡子家丁装扮的江玉麟气得发抖，钱宝儿伸手拉住江玉麟，摇了摇头，笑着看向余中正，正欲开口……
　　“成何体统！”只听得一声中气十足的声音，威严十足。众人循声看去，县太爷唐青，脸黑得像碳似得站在台下左侧，那牛志明率先反应过来忙上前拱手道“唐大人，您怎么来了？快上请。”
　　那唐青略微惶恐的对一身着蟒袍的官员道“林大人，您请。”
　　那人一脸波澜不惊的看了唐青一眼不轻不重的说了句“唐大人治下有方啊！”抬脚走上台去
　　牛志明低声问道“大人，他是……”
　　那唐青擦了擦脸上的汗“钦差大人，牛志明你这什么情况？”说完也赶紧跟了上去。
　　那林大人上去之后，扫了一眼众人，对着余中正缓缓开口道“你就是余中正？”
　　“小民正是！”余中正看那衣着知是钦差大人，忙行礼道。
　　“哼，余中正，你可知罪？”那钦差大人位居高位，自成威严。
　　“小民不知，还望大人明示”余中正慌忙答道。
　　“方才之事我已看到，且不说林惜玉是圣上钦点的官牙，此次随老夫同行行皇商之责，其身份毫无疑问，但但你是圣上亲笔御题的‘天下第一牙’，竟以如此无赖之举分辨正假，圣上提笔天下第一牙，是让你公正，公平行事，便是你这无赖之举就已是毁了圣上声誉，你好大的胆子，本官定要将此事奏明圣上，你好自为之。”那林大人，说完回头又对唐青道“唐大人，这海棠花会本是民间习俗，与你无关，只是本官不想再看到类似事情发生。”
　　“是！是！在下必好好管理，不负大人期望！”唐青松了口气道。
　　“行了，本官也是路过，这花王之争尽快落实，林公子若在此无事，便先随本官回去。”
　　钱宝儿微微一愣，看了眼江玉麟，点头道“谨遵大人吩咐。”
　　说罢一群人浩浩荡荡离开。留下一群人在原来慢慢缓神。
　　最后反应过来的余中正，耳畔回荡着钱宝儿离去前的话“余中正，用了这么长的时间才认出我来，你这第一牙还真有点名过其实啊！”


第40章 第 40 章
　　“大人，你怎么来了？”待随侍离开后，江玉麟卸了妆问道。
　　“白云通知我！”林大人看了眼钱宝儿，笑着道“看样子我们与钱掌柜还真是有缘啊！漓江一别可有些时日未见了。”
　　“林大人，宝儿是寻人而来，谈不上缘分！和林大人相见也是必然之事。”钱宝儿看了眼江玉麟，笑着称呼那蟒袍官员道，原来这蟒袍官员正是墨宝斋林掌柜。
　　“钱掌柜，果真是真性情！”林大人见钱宝儿称呼自己为林掌柜，看了眼江玉麟，笑着道“我与公子有事相谈，还请钱掌柜回避。”
　　钱宝儿看了江玉麟一眼，笑着点点头。“看这情形想必白云和顾小姐也回了客栈，正好，我也有事找顾小姐，那我就先回客栈了。”
　　二人目送钱宝儿了离开后，林大人笑着道“这几日辛苦你了！”
　　“大人言重了，那接下来怎么安排！”江玉麟笑着道。
　　“白云说牛志明已经在昨日将珍宝运走，看样子已经和那边谈好了交易，过几日将有几千担大米运进四川，这些人胆子太大了，幸好这些情报都掌握在我们手里，只要他牛志明敢接，接来下的事情就好办了。”林大人笑着道。
　　江玉麟见此事已经尘埃落定，斟酌了一番开口道“大人，玉麟有些疑问，不知当问不当问。”
　　“问吧！有些事情你知道也好！”林大人择了上座，端起茶杯，做好了长谈的准备。
　　“是大人让白云和我说的那些吧！”江玉麟看着林大人道
　　“没错，玉麟，现在不管余中正有没有加入反贼，如今川楚一带反贼活动猖獗，各地起义军纷纷进川，而第一牙为反贼购粮置物助长了其嚣张气焰，皇上对此很是震怒。”林大人看着江玉麟缓缓开口道。“你是不是在想既然皇上已经知道，为何还让你跟着我。”
　　江玉麟点点头。
　　“皇上念在这些年来你们江家对我大清朝一直忠心耿耿，江家又是我朝栋梁，至于这余中正确实有些许小聪明，可惜聪明反被聪明误，一时糊涂犯了错，想必江家并不知情，所谓不知者无罪，可说到底，他还是你江家姑爷，圣上有心，难堵悠悠之口。”林大人看了看江玉麟，笑着道“而你江玉麟确实是不可多得的人才，现在朝局动荡，正值用人之际，皇上让你跟随我这段时日也是为了让我考察你，你果然如人所言，为人公正忠实，称得上牙人典范，江玉麟接旨。”
　　江玉麟正欲下跪接旨，林大人笑着道“不必，皇上口谕站着听即可，责令林惜玉即日起为我朝皇商代凡宫廷、朝廷所需物资的置备购办。钦此！”
　　“小民接旨”江玉麟心里很明白，这道圣旨，接还有活的机会，不接就真的没有机会了。
　　“有些事情朝廷不便插手，如今个别牙行胆子越来越大，甚至有人利用牙行扰乱市场，特别是这川楚之地有些人明里顺着朝廷，暗地里却勾结反贼，如今岂能再让他们继续做大，古人有言在商言商。玉麟，你是个聪明人，皇上什么意思，想必不用我再多言，商场如战场，风云莫变，这两年你淡出牙行，如今看来倒是件好事，皇上让你且用林惜玉的身份行事，一则为掩人耳目，二则也免得你为难，另外，皇上让我把这块九龙金牌交于你，也为你行事方便，有了这道金牌，各府官员要道需要时直接放行，这金牌在必要时可免一死，但切记不到关键时刻不得随意使用，玉麟，你可不要负了皇上一番苦心！”林大人，取出一个锦盒，递给江玉麟。
　　“在下明白。”江玉麟面上虽然滴水不漏心思却百转千回，数月来的疑惑今日算是解了个明明白白，这商人从来都是当政者忌讳的，哪朝换代不是后面有那么个商人暗中出资，所以从古至今，历朝历代对商人的态度都是暧昧不清，如今朝局动荡，朝廷自然得防着，可若由朝廷出手，恐怕招致民怨，但以商治商，即使有人有意见，朝廷也可洗脱干洗，朝廷需要这么个人，一个不会对朝廷有威胁的人，明显这个人就是自己，为何是自己？关键就在这道口谕，传给林惜玉，接旨之人却是江玉麟，更何况自己还是个女子，这么大的把柄随时都可以让自己死无葬身之地，到时候谁还管皇上是不是知道，江玉麟一时不由得心冷了几分，这棋下得多深，只有江玉麟自己知道，若自己在牙行，必然会阻止阿正，皇上却早早将自己调开，不正是给机会让阿正与反贼走近，事已至此，江玉麟知道自己肩上扛的不单单是一个牙行，甚至还有几十上百条人命。
　　“白云从今天开始就跟着你了，一则保护你的安危，二则方便你我联系，好了本官今天说得也很多了，这盒子里还有份名单，你且回去看看。”林大人意有所指的看了那锦盒一眼，端起茶有送客之意。
　　“在下先行告退。”江玉麟接过盒子，起身告辞。


第41章 第 41 章
　　自上次从昌州回来后已经一月有余，余中正从最开始的隐隐不安已经变成了坐立不安，甚至有些焦头烂额，先是接到昌州首富牛志明被官府以勾结反贼的罪名查办，但凡与牛志明有接触的人想尽办法洗脱关系，生怕也被扣上个勾结反贼的名头，接到这一消息时，余中正是半天没回过神来，想那牛志明本来与第一牙旗下诸多生意有接触，这事一出，第一牙本就损失惨重，官府也以查案为由，三五两天到各大店铺晃荡，不但如此，各地的货物转运，虽有通关文薄，当地府衙还是以各种理由拖压，虽然遵循“钱能通神”，但也抵不住官府这三番两次的小鞋，一时间人心惶惶，很多老顾客都纷纷解约，有的甚至不惜毁约自亏也不愿再继续合作，与此同时各店掌柜纷纷传来消息有人不断以各种形式打压第一牙，抢夺顾客，第一牙旗下生意似乎一时间都陷入危机，其中以四川最为突出，余中正不笨，正如别人所言，他是有些小聪明的，若到此时还看不出是有人故意而为之，那这两年的第一牙主事算是白做了，虽然这些事情发生的原因似乎都是因为牛志明被官府查办而起，第一牙和牛府生意交往复杂，如果朝廷不怀疑余中正反而不安，但立马就有人对第一牙所经营的各种压制，这也太巧了，虽然老话说无巧不成书，但巧得太自然了本身就不自然，这就不得不让人怀疑，而这些都让余中正不得不想到一个人—钱宝儿，花王会上那个以皇商林惜玉身份出现的钱宝儿，余中正不知道两年未见的钱宝儿怎么就成了林惜玉，还是皇商，余中正看了眼坐在自己身旁肚子渐渐大起来的陈秀儿，眼中不由得一沉，已经有多久没有见到江玉麟了？从上次江玉麟要自己娶陈秀儿之后，江玉麟便以养病要静修为由，避而不见，余中正道她心中不快，过几日也就过去了，却不曾想，没几日她便留书说要出去散散心不用寻她，也没说去哪儿，余中正想自己一时糊涂犯了错，惹着她上了气，再说哪个男人没个三妻四妾，江玉麟本是个明理之人，即使心中再不乐意嘴上面上也断不会揪着这事不放待，不然也不会主动提出让自己纳了陈秀儿，等她气消便回来了，到时候自己再去认个错儿，哄一下，这事也就过去了，再者总有人是知道她去了哪里，不然那忠心耿耿的九斤二还不掀了门，大闹一场？余中正本是想等江玉麟自己回来，只是如今牙行出了这么大的事，再等下去，余中正不知道自己还能不能撑得住，思虑自此每每遇到阿井总是故意在其面前叫苦不迭，不出几日九斤二果然想办法与她联系，却不料左等右等只等来一句“如今牙行主事是你，该如何拿捏自行做主”这话余中正怎么听怎么都有点置气的意思。
　　“相公可是因牙行之事烦心？”陈秀儿见余中正皱着坐在身旁一言不发，放了手中的针线，倒了杯茶给余中正，叹了口气道“只可惜秀儿对生意上的事不懂，帮不了相公，要是姐姐在就好了，相公就不用这么辛苦了。”
　　余中正接过茶，喝了一口，也没接话，只是脸色更沉了几分，原本以为江玉麟一向把牙行看得比自己还重要，牙行出了这么大的事，怎么着也会赶回来，却没想到她大有甩手不管的意思。
　　陈秀儿见状，心中忐忑，不敢多言，复有取了桌上的针线继续缝制，过了些许时间，似乎活儿也做完了，打了结收了线，笑着对余中正道“相公你且起身，试试这衣服合适不合适，如果不合适我再改改！”余中正这才发现陈秀儿手中拿着一件男式长袍，之前想事情没注意，此刻方才看清“给我做的？”
　　“恩！我看相公的袍子都有些旧了，就想着做一件，只是不知相公喜欢不喜欢，要是相公不喜欢就算了。”陈秀儿话说到后面，看余中正没有反应，越来越没了底气。
　　余中正看了那袍子良久，与江玉麟成亲以来，她何时为自己打点过这些，一直以来江玉麟的优秀是大家有目共睹的，所有人都知道自己配不上她，江玉麟的光环太强，即便她放权让自己主事牙行，每每遇事，可那些主事三句不离以前江小姐如何如何，自己不管怎么努力，终究还是被她的光辉掩盖，自己仍旧是别人眼中的攀了高枝，吃软饭的男人，有些事情可以视而不见，可心中难免留下一些疙瘩，余中正看着眼前的这个怀着自己孩子的女人，脸上从刚开始带着的些许忐忑期望，变成犹疑最后变得落落寡欢，这个女人应该是满心满意装着自己的吧，心中不由得一动道“样式不错，我试试吧！”
　　陈秀儿本不再抱希望，想将那袍子收起，听到余中正的话，没了颜色的眼睛瞬间一亮，高兴的站起来替余中正更衣，余中正看着眼前因自己一句话而瞬间开心的女子，眼中的神色不由得温柔了几分，或许是余中正的回答让陈秀儿激动，起身之时竟不小心踢到了凳子，整个人扑进了余中正怀里，余中正顺手接住陈秀儿，那突然而至的女儿香，让余中正心中动了动，一种熟悉的感觉冲了上来，余中正哑着嗓子道“没事吧？”
　　陈秀儿感觉到有什么东西顶着自己凸起的肚子，经过人事的她一瞬间明白过来，脸红了又红，两朵红晕迅速染了双颊，低不可闻的回道“我...我没事！”说完不由得挣扎着想要离开
　　余中正却将她抱得更紧，低声呵斥道“不要动”，陈秀儿似乎被吓到，僵在那里一动不动，满眼惶恐的看着余中正，余中正眼中颜色不由得深了几分微微一弯腰抱起陈秀儿。
　　“相公”吓得陈秀儿一声惊呼之后，哪里不明白余中正接下来要做什么，成亲多日，余中正一直不曾碰自己，陈秀儿不知他是顾忌着自己有身孕还是其他的什么，可心中没有想法那是不可能的，只是爱一个人却不得不只能卑微到尘土里
　　“怎么？”余中正口中虽是询问，脚下却不慢。
　　“我有身孕！”陈秀儿头埋在余中正胸膛低声道。
　　“没事，我会小心。”余中正微微一愣，笑着道，说话间已经到了内室，一室春色，自是不言。
　　“明天我要去昌州！”一番欢愉之后，余中正拥着陈秀儿看着床沿的幔子道。“回头我让厨房注意下你的饮食，多吃点，都没什么肉！”
　　余中正没有等到答案，侧头看向怀中的陈秀儿，激情未退的小脸上一双微红的眸子，盯着自己，让人不由得想要护在怀里好好怜惜，余中正压了压心中升腾起来的欲望，问道“怎么了？”
　　陈秀儿微微摇摇头，等了好一会儿，带着犹疑与期望道“我想同相公一起去昌州。”
　　余中正看着怀中的女子，微微出神。
　　陈秀儿以为余中正不愿意，垂下眼“若相公不许就算了，秀儿在家等相公回来！”
　　“恩？我什么时候说不许了？”余中正回过神。
　　陈秀儿抬起头，看着余中正“相公同意了？”
　　得到余中正肯定的眼神，陈秀儿抬起手抚上余中正的脸“我真怕自己在做梦，梦醒了……”
　　余中正伸手握住那柔荑，放在嘴边亲了亲，“那就不要醒。”嘴角含着意味不明的笑，侧身探向女子……
　　作者有话要说：
　　我想这一章更上之后，亲们大约是会郁闷半天，没有等到宝儿和江少，等了半天来了阿正和陈秀儿，关于余中正，懒儿这是招仇恨啊！不过懒儿觉得还是有必要给他一些笔墨，毕竟江少要成为江少还是需要阿正的努力才行啊！再者阿正也是原剧的猪脚，跑堂打酱油什么的，总不能少吧！所以阿正出现的机会也会越来愈多，不喜之处，各位看客就视而不见吧！其次，再次感谢春梦君的长评，这是第二次收到春梦君的长评，观点鲜明，内容丰富，每次看后，对懒儿都有一定的触动！也感谢其他亲们的肯定！


第42章 真相？
　　“在想什么？”钱宝儿小心的端着碗，走进来就看见坐在桌边出神的江玉麟。
　　“没想什么，你怎么过来了？”江玉麟放下手中的信，笑着道。
　　“诺，顾小姐新研制的方子。”钱宝儿走上前，将满满的一碗药放在江玉麟面前。
　　浓郁的药味让江玉麟眉头不自主的皱了皱“今天不会又加了什么吧？”
　　“这你都知道？”钱宝儿略微惊讶的看了眼江玉麟，将碗放在江玉麟面前了然道“也是，一碗清水般的无相你都也品出来。”
　　江玉麟没接话，只是笑着道“宝儿，你最近和念歆走得很近？”
　　“是啊，没想到医术还这么有意思？”钱宝儿含笑看着故作淡定的江玉麟，又将那碗朝江玉麟面前推了推“这个是顾小姐新研究的方子，她说对你体内的毒很有帮助！”
　　“宝儿，你确定这不是毒。”江玉麟见转移话题没用，保持着僵硬的微笑看着那碗黑乎乎的汤。
　　“是药三分毒！”钱宝儿瞄了一眼与那药汤对视的江玉麟“你不相信顾小姐？”
　　“我信的那也是没有遇到你之前的念歆！”这句话江玉麟只敢在心里说，口上却是实打实连说“相信”二字。
　　白云跑那么快，别人不知道，她江玉麟能不知道？那就枉然白云这几日在她耳边念出的老茧了，事情是前几日白云不小心患了风寒，求医期间对顾大夫医术的小小的质疑了一下，人顾大夫虽然什么也没说，可楞是让白云喝了整整七天又苦有又酸的药，这风寒去了，人也比以前精神百倍了，可也落下了听到顾念歆就跑来的后遗症，有了这样的前车之鉴，江玉麟不蠢，又怎么会将那不相信说出口，江玉麟一边说一边打量着那碗黑得乌七八糟的药，一边看向钱宝儿，钱宝儿也不说话，只是噙着笑，一脸既然相信，你倒是喝啊的表情，看着江玉麟。
　　江玉麟只看了眼黑得令人发指的浓汤，胃里一阵翻江倒海，也只能闭着眼，端起药，气势昂扬的喝了个精光。江玉麟一边喝一边觉得出头无日。古人常言“唯小人与女子难养也”，外面一大群小人对自己虎视眈眈，家里还有两个女人天天琢磨自己，饶是江玉麟聪明绝顶，每每想起，江玉麟都觉得后背阴风阵阵。
　　这一个月顾大夫的药方是千变万化，每日一小碗，每三日一大碗，人顾大夫说啥，反正你这毒也治不好了，不如临死前做点贡献，试试药。而顾大夫真的好像把江玉麟当成了小白鼠似得，三天两头换着药方，是谁说药是苦的来者，江玉麟这一个月是将酸甜苦辣咸尝了个遍。至于顾念歆这话不是吓自己的，江玉麟自然知道不是，每晚半夜时分的痛感，总让她夜不能眠，虽然自己极力掩饰，可迅速消瘦的身体却是个无法掩盖的事实，虽然用公事繁忙来打晃子，可相信的人有几个？例如现在，江玉麟不用看也能感受到钱宝儿频频透在自己身上的眼神，那里面有自己不敢对视的复杂，还有自己不能也不敢碰触的东西，正如自己所言，我也只是个俗人！
　　“明天我要和顾小姐一起去圣寿寺。”钱宝儿默默看了江玉麟一会儿，别看眼，那隐隐欲现的青筋让钱宝儿觉得有些狰狞“江小姐的毒我已经压不住了，她耳后的青筋越来越明显了，再不想办法恐怕......”顾念歆的警告回荡在钱宝儿脑中。
　　“圣寿寺？你们去那里干嘛？”江玉麟收回心思，看向若有所思的钱宝儿。
　　钱宝儿看了眼江玉麟放在一侧的书信，“牙行真的那么重要？”钱宝儿很想问一问，答案不是很明白么，又何苦呢，钱宝儿苦笑了一下，转口吐出“拜佛！”两个字，转身离去，留了个背影给江玉麟。
　　江玉麟见钱宝儿离去，发了会呆，又将注意力放在了那封信上，由朝廷撑腰，那份名单上的商号都已经处理得差不多，这些日子看着那些商贾世家，几代人积累的财富，就因站错了立场，说散就散了，商人历代就为当权者所忌讳，江玉麟知道那名单上仅余的几大商号，一些是关系盘根复杂，牵扯诸多的，不能动，一些包括第一牙在内不想动，可自己不动，不代表别人不能动，所谓卧榻之侧，岂容他人酣睡，毕竟现在还是大清王朝，江玉麟有些迫切的想要回一趟广州？。
　　九斤二托人辗转来的信更是让江玉麟越发觉得不安，第一牙除了遭到官府的刁难外，还有人在压制呢？除了皇上，江玉麟想不出还有谁，信上说得简单，江玉麟也能猜到牙行现在的处境，靠阿正一人难以支撑，只是时局动荡，这水也是越来越混了，江玉麟知道自己不能轻举妄动，前不久白云隐约告诉自己林大人已经暗中派人保护，这小院子看起来简简单单，恐怕现在连只苍蝇都飞不进来，当然要飞出去也不可能，能送到这里的信件怕也是经过层层检查，江玉麟揉揉眉心，如今盯着自己的恐怕不止皇家，山雨欲来风满楼......
　　作者有话要说：
　　懒儿最近在想，写到这里，宝儿的该何去何从？已为人妻，人母的江玉麟是否还值得宝儿继续爱下去，现在宝儿的选择很多，若是女子有明月，念歆可选，若是男子有武义，白云，欧阳也是可以选择。那么对于宝儿谁是她的良人，江玉麟背负的东西太多，是否真的可以放下一切！各位亲们看到现在，可有看出江玉麟的变化？还是说江玉麟依旧还是她自己口中那个俗人，若是想和玉麟一起，还有多少苦等着宝儿。懒儿忽然觉得这样一份几乎没有可能的爱，绝望的爱，就像海棠花的话语一样的爱，宝儿这样苦苦等着，是否真的值得？宝儿为江玉麟失去太多，甚至在本文中的宝儿也如张爱玲阿姨说的，遇见你我变得很低很低，一直低到尘埃里去，但我的心是欢喜的。并且在那里开出一朵花来。这般委屈求全的宝儿，江玉麟真的配得上么？懒儿在此等到亲们的回复。何去何从由大伙一起决定可好。


第43章 第 43 章
　　“公子！”江玉麟刚从和各掌柜议完事，散了众人，回到住所，就见白云在门口转圈。
　　“再转，就该找人来填洞了！”江玉麟难得好心情打趣，最近的事情进行得太顺利，结合官家的势力软硬兼施，很多商号都有所收敛。
　　白云似乎不吃这一套，神色凝重的将手中的信交给江玉麟。
　　“怎么了？谁欠你钱了！”江玉麟接过信本还想调侃几句，看到内容沉了脸色“什么时候的事情？”
　　“刚才一个小孩送来的！我去找了，钱小姐和顾小姐昨天出去了就没回来，守城的说只看见她们出城，没看见回来！公子怎么办？”
　　“眼下只能去找林大人！”江玉麟想了一下，说完起身向府衙去了，一路上江玉麟都沉默不语，白云知道她在想事情也不打扰，约莫过了一刻钟，到了府衙，门子说林大人不在府上，见是江玉麟神色严峻，知是有要紧事，忙遣人去报了信。
　　约莫一盏茶的时间，林大人身着蟒袍匆匆进来，显然是刚忙了政事还没来得及换衣服。江玉麟将信交给林大人。
　　“好大的胆子！竟然敢在本官的眼皮之下劫人”林大人大怒，转个身看到江玉麟，想了会问道“你是什么意思？”
　　“多事之秋，粮草进出有严格规定，此事关系重大，还得大人定夺，只是宝儿和顾小姐对在下有恩”江玉麟摸不透林大人的心思，沉吟道
　　“这么说，无论我怎么决定，你都已经有主意了？”林大人看着江玉麟一字一句道。
　　“在下斗胆请大人成全！”江玉麟拱手道。
　　“也罢，我看他们也是被逼急了，信上要你亲自去一趟，这边商号的事情切不可掉以轻心。”林大人看江玉麟一脸决绝，斟酌道“牛志明那千担大米我姑且借给你七天，七天之内务必归还，另外从我的亲卫队里再借你二十精兵，白云你本出自我亲卫队，去找李季，让他点二十人随同公子一起，这锦囊你带着，不到万不得已不得打开。”
　　“领命！”白云接过林大人手中的锦囊退了出去。
　　“大人......”
　　林大人抬手止住正要说话的江玉麟，深深的看了江玉麟一眼“我知道你想说什么，只此一次，下不为例，去把钱宝儿和念歆安全接回来。”
　　“谢谢大人！”江玉麟感激道。
　　“记住七天之内务必归还千担粮食！”林大人挥挥手示意江玉麟可离去。
　　--------------------------------------------分界线----------------------------
　　钱宝儿略微烦躁的在沿着桌子走了一圈，这个不见光线的房间很小，小到房间就只有一张靠墙的小床一张方形小桌，连张凳子都放不下，唯一的光亮就是屋子正中的那张木桌上的油灯，油灯里的火苗跳跳跃跃，屋子里也若隐若现，时间仿似在这里冻住了，若不是定时有人送饭，根本没办法猜测现在是什么时辰了，究竟是什么人抓了自己和顾念歆，抓自己又是为什么？难道是为了威胁玉麟？如果真是这样，那玉麟会救自己吗？商号那边的事情似乎很重要，钱宝儿隐约知道似乎和牙行有关联，钱宝儿不敢继续往下想，心下越发烦躁，有绕着桌子走了一圈，转身看到抱膝靠墙坐着发呆的顾念歆，“你没事吧？哎！你说江玉麟知不知道我们出事了？她会不会救我们？”终究忍不住开口问道，顾念歆似乎没听到，依旧盯着桌子上油灯的火苗，钱宝儿皱了皱眉，自己也是傻了居然问顾念歆这个问题，心里有些恼了，走到小床学着顾念歆抱着膝盖坐下神游。
　　“宝儿......”也不知过了多久，钱宝儿好像听到身边的人喊了自己一声，侧头看向顾念歆，却见顾念歆保持着刚才的样子没有动，难道是自己听错了，钱宝儿仔细看了顾念歆好一会儿，确定顾念歆还在神游太虚，摇了摇头掉头继续看向前方，这姑娘估计是第一次遇到这事，吓傻了。
　　“你喜欢江玉麟多久了？”
　　钱宝儿一愣，侧头看向顾念歆，顾念歆还是保持着那个姿势不动如同老僧入定般，钱宝儿看了眼四周，可房间里就她和顾念歆，不是顾念歆，难道还有个其他什么东西......
　　“别看了，是我问的。”顾念歆侧头看着身旁的略微惶恐的女子。
　　“你没听过，人吓人，吓死人啊！”钱宝儿略微恼怒的说道，却在看着顾念歆的时候消了大半怒气，或者医者都有洁癖，顾念歆总喜一身白衣，淡漠出尘，不知今日是否是光线问题，顾念歆脸上若隐若现的愁绪，如同烟笼寒水般清冷，周身的笼罩着一层淡淡的哀伤，让人绝望，“也罢，反正在这里也无事，你问我喜欢江玉麟多久了？”钱宝儿歪着头看着顾念歆略微思考了一会儿开口道“如果我不记得了，是不是觉得很好笑？”
　　顾念歆一脸平静的看着她摇了摇头，仿似两人并不是被人绑架了，只是两个自小熟识的闺蜜在谈心般，或许真的需要有个人能聊一聊，钱宝儿捋了捋耳畔的碎发“妾发初覆额，折花门前剧。郎骑竹马来，绕床弄青梅。同居长干里，两小无嫌猜。从我记事起，所有人都告诉我，她是以后要娶我的人，会陪着我走完一生的人，有的时候说的人多了，自己也就会那么认为了吧，那时候我最喜欢的便是过年，日也盼夜也盼，小孩子盼的多得不过都是些新衣新鞋的，而我却盼着长发及腰，青丝绾正，红妆铺十里，我还记得小时候听来的一首童谣‘大姑娘大，二姑娘二，小姑娘出门子给我捎个信儿。搭大棚，帖喜字儿。牛角灯，二十对儿，娶亲太太两把头，送亲太太拉翅儿。八团褂子大开禊儿，四轮马车双马对儿……’”顾念歆有些失神的看着眼前哼着童谣的女子，那眼底深处扬起的笑意，整个房间似乎也随着这笑容明亮了。
　　“你是不是觉得我不知廉耻？”钱宝儿侧头笑着看向顾念歆。
　　顾念歆收回心绪，“<齐风·东方之日>有：东方之日兮，彼姝者子，在我室兮。在我室兮，履我即兮。东方之月兮，彼姝者子，在我闼兮。在我闼兮，履我发兮。古往今来多少女子陷在三从四德中出不来，我只是敬佩宝儿有此勇气。”
　　钱宝儿微微一愣，如果第一次听顾念歆喊自己宝儿是错觉，那么这一次肯定不是，钱宝儿细细打量顾念歆，神色虽然落寞眼中却是一片坦诚，她语气略微低落，却让人感觉发自肺腑，这样的顾念歆实不常见的，平日里那样一个风轻云淡的女子，此刻却有了些多愁善感，“ 女子十四嫁人妇，好不容易等到十四岁本想等她托人来提亲，她却迟迟不来，直到我十六那一年，阿爹开口说我俩年岁不小，让她提出早日托人上门提亲，那一日我正好我躲在幕后，心里自是欢喜，她却说，男儿先立业后成家。阿爹大怒说，‘你已是牙行少东家，还要立什么业，还是说我钱方孔的女儿配不上你?你江家不愿意？’她冷着脸不说话，我知她向来好胜，想她该是不愿仰着家业，不忍见她为难，便与阿爹道，不是她不愿，是我不愿意，我要我将来的相公是人中龙凤，这样阿爹岂不是也更有面子，索性便央着阿爹将笄礼也推迟。阿爹自小疼我，虽然气得阿爹好几日不理我，却还是答应等我点头同意。我钱宝儿的夫君一定要心甘情愿娶我，更何况那人是她，我不愿爹爹逼她，而且我终归是要嫁给她的，既然她不愿意娶我，我可以等到她愿意，却没想这一等就是双十年华了，旁人说三道四，我又如何不知，可是我却不在意那些，流言总是别人的下酒菜。”
　　顾念歆略微惊讶的看着钱宝儿的侧颜，好像才认识眼前的女子一样。
　　钱宝儿似乎陷入了回忆，有时候不去想不代表忘记，偶然记起却是掏心挖肺“只是后来我却发现她对我若隐若离，即便有时她就站在我面前，我也觉得她好像在天边，我便日日跟着她，她就躲着我，常常十天半个月看不到人？管家和掌柜的也总说出门办事，我就日日守在牙行等她回来，有时候等到她，她也以牙行有事，催着我离开，好像在她的眼里就只有牙行一样，那时我才知道她的说的男儿应先立业后成家不是开玩笑的，虽然她对我一如既往的体贴，我却觉得她离我很远，双十年华还未出阁的女子有几人？我也疑惑她为何不提迎娶之事，只要一刻看不见她就会胡思，但我不敢深究，我怕我想的任何一种可能都会成真，就只好天天缠着她，闹着她。你知道么，她就是那样一个人，明明很烦我，却还事事护着我。”
　　本是温情漫漫的叙述，顾念歆觉得苦涩，但钱宝儿眼里却淌着笑，那笑在这样的苦涩中异常刺眼“我还记得有一次我的轿子撞了人，被人围着不放，她就和那些人说，她是我的人，今天她创的祸由我来承担，那时的我觉得此生只能是她的人......那时候有多少人都羡慕嫉妒我，是啊！我这样刁蛮任性还爱吃醋的女子怎么会拥有这样一个英俊潇洒，才华横溢十全十美的未婚夫，这样的男子身边应该站着的事一个贤良淑德的女子。我也想成为那样的女子，可我却发现，当我像个温婉的妻子时，她便离我好远好远，远得总让我觉得下一刻她就消失了，而当我刁蛮任性到处闯祸的时候，她却守在我身边，只要我回头就能看见，我不在意别人怎么看我，却怕她再也不看我，我就经常坏她的事！听她莫可奈何的说那句‘真拿你没办法’便觉得她是在乎我的，就足够了。只是没想到因我的任性最终害了阿爹，那个生我，疼我的阿爹。到了最后，阿爹没了，她也真的不是我的了”
　　钱宝儿声音中的那一丝绝望如同一块从天上掉落在一块巨大的冰层上，砸开了一条缝，在顾念歆心中绵延千里“直道相思了无益，未妨惆怅是清狂，那你后悔吗？”
　　“后悔吗？”钱宝儿重复了一句，摇摇头，眼神坚定的说道“可是如果还有一次机会回到当初，我想我还是会如此吧，毕竟一辈子认定的人，哪是那么容易放下？只是若是她，想必是要远远躲着我的吧！”说完之后眼神却淡了下去
　　顾念歆不知如何回答，钱宝儿的低沉，让她难受，究竟爱有多深，才让这样张扬的女子低至尘埃？气氛渐渐凝重，钱宝儿看着又要老僧入定的顾念歆开口道“说说你吧！找到那个人了么？”
　　“我？”顾念歆微微一讶，看到钱宝儿狡黠的笑容，不由得心中一松“你如何得知？”
　　“我们第一次见面，你不就告诉我了么？”钱宝儿看着顾念歆有些疑惑的神情，开心道“一向聪明的顾大夫也有想不起的时候？你忘了你问我‘是她告诉你的么？’”见顾念歆了然的神情后，又开口道“而且我才不信你真这么清心寡欲？如果我没猜错，从你醒来到现在这么反常，多多少少和那个人有关，怕见不到她了？”
　　顾念歆没想到那时候钱宝儿就猜到了，如此聪慧多变的女子，世间真是少有，只是可惜......“恨君不是江楼月，南北东西。南北东西，只有相随无别离。恨君却是江楼月，暂满还亏。暂满还亏，待得团圆是几时？”
　　“不是吧！我说了那么多，你就一句诗就把握打发了？”钱宝儿没想到等了半天，就等来顾念歆这么一句。
　　“我只是不知从何说起。”顾念歆看钱宝儿郁闷的神情，方才心中的沉闷突然一扫而光，见钱宝儿兴趣正浓，竟从来不知道钱宝儿这么八卦，斟酌了一番开口道“宝儿，你知道江玉麟中的什么毒吗？”
　　“叫什么五毒......”钱宝儿回忆着当年的事情，本还好奇的脸上，挂满菜色，却见顾念歆并未肯定，心念一动“难道不是？”
　　钱宝儿一听见江玉麟三字便是魔咒，顾念歆心中道了声果然，也不绕圈子“你给的解药本也不是毒药，万事万物相生相克，那解药是蝎子、蛇、蜘蛛、蜈蚣、蟾蜍磨成粉调制而成，因以毒攻毒之理，相互制衡却是没了毒性，余下药性，也是上好的补药，”顾念歆靠着墙壁，闭着眼“当年江玉麟喝下的那杯绝情酒，本来只是杯清酒，只是和珅命人滴了绝情花汁在里面，这二则若单独存在，都对身体无害，所以余中正若与江玉麟真的恩断情结，那么余中正又何必去取解药，江玉麟自然没事，若余中正为此假意投诚，试问和珅又怎么会放过他们呢。”
　　“难怪他那么大方就将解药给了我！”钱宝儿低声道，语气中却没有一丝情感，让人听不出是悲是喜。“这绝情酒究竟是什么毒？”
　　这样的钱宝儿让顾念歆心疼，突然有些后悔，用这个话题来干扰钱宝儿，又觉得应该告诉钱宝儿，犹豫一番之后，缓缓开口道“绝情，绝情绝爱则无毒，若一旦动情则真是应了那句问世间情为何物，直叫人生死相许，这两年江玉麟一直避免与余中正见面，也是因此。只可惜她终究是俗人，免不去那七情六欲。”
　　“如果免不去呢？”钱宝儿忍不住问道。
　　“毒随情动，游走四筋八脉，你现在看到江玉麟耳畔后的青筋网络只是一个征兆，我不知她情归何处，只是爱之深，毒之烈，若再不压制，恐怕情起缘灭。”顾念歆闭着眼淡淡开口道。
　　“什么意思”顾念歆的话似乎是一个字一个字的蹦进钱宝儿脑子，在钱宝儿脑海里乱成一团，就是成不了片语，正要开口问仔细的时候，那关了许久的门，吱呀一声打开了，钱宝儿看见门口的人微微一惊，而顾念歆依旧风情云淡......
　　作者有话要说：
　　电视剧中钱宝儿和江玉麟年龄大约是多少啊？因为不知道，就猜测宝儿大约18了，在古代可算是晚婚了，江玉麟应该师比宝儿大的吧，究竟大多少呢？嘿嘿顾大夫还是值得考虑的，透露了这么大一个信息给宝儿！意欲为何？关于更新，解释一下哈，一个是因为最近在上课，每天的课程都是排满的，还有一个是因为确实卡住了，所以才推迟了更新，今天写完就马上更了，希望不要嫌弃啊！作者君已经很努力更新了！


第44章 第 44 章
　　“钱小姐好久不见！”
　　钱宝儿略微惊讶的看着站在门口的两个人，准确的说是站在靠前的女子“穆子简？可你怎么......”
　　“怎么是个女子？江玉麟可以是女子，钱小姐又何必惊讶！”门口的人带着笑意看着钱宝儿。
　　眼前深蓝便服的女子眼眸虽含着笑，却难掩一股戾气，加上一张秀丽英气的脸庞，隐隐有股邪魅的感觉，钱宝儿心中疑惑，穆子简何以出现在这里？欧阳志德呢？
　　穆子简不等钱宝儿回答，便绕开钱宝儿，走向里面波澜不惊的顾念歆“顾念歆，神医顾子华的关门弟子，据传顾子华上山采药，路遇一孤女，见其可怜，又聪慧异常，随收为弟子，取名顾念歆，顾子华六年前奉召入宫职太医，顾念歆随同，机缘巧合得到太后喜爱，长伴太后左右，三年后顾子华离宫云游，顾念歆因得太后不舍，继续留于宫中，不知在下可有说错。”
　　钱宝儿似乎认识这个叫穆子简的人，顾念歆觉得事情越来越有趣了“这些只要稍加打听的事！”
　　“神医顾子华的弟子确实随便花点功夫就能知道，”穆子简好整以暇的看着白衣女子“那么前四川提督岳钟琪钟爱的孙女岳念歆，据传岳念歆在岳钟琪死后一个月无故失踪，无人知其下落，连带失踪的还有岳家传世兵书--武穆遗书。”
　　顾念歆看了一眼身旁的钱宝儿“这么说你们的目标是我，与她倒是无关了？”
　　穆子简答非所问“我只是带你去见一个人！”
　　“放了她，否则我哪儿也不去。”顾念歆平静道。
　　“你们都在我们手上，顾小姐认为还有条件可讲？”穆子简笑着对平静的顾念歆说道“我倒是很好奇顾小姐都不问问谁要见你？”
　　“该见的终归是要见的！这世上知道我身世的除了宫里那位，只剩下一人。”顾念歆从靠墙的小床上下来，站在穆子简面前笑着道“医毒不分家，那个人没和你说比起医术，我更擅长用毒！”
　　钱宝儿似乎有点明白为何顾念歆从一进来就有些反常，或许顾念歆已经知道是谁绑了她们，至少谁是幕后的那个人。
　　“你下毒了？”穆子简闪过一丝惊讶，随即不以为意道“抓到你们的时候，就有过人搜过你们的身。”
　　“谁说一定要向你下毒？除非那个人想见一个死人，或者你们要得东西永远也不想得到。”顾念歆说完，身形一晃朝一旁倒去。
　　钱宝儿下意识接住顾念歆，这才发现顾念歆面色绯红，即使隔着衣物也能感觉到过人的体温，钱宝儿一时不知如何是好，又见穆子简迅速抓住顾念歆的手，眉头微微一皱，刚要呵斥。
　　“这不是刚下的毒”穆子简本是习武之人，略微通晓医道，这一探脉，便觉顾念歆的脉象比之常人快了不止一些。
　　“有的毒...只...只...需要一个诱因！”顾念歆说完这句话，气息比刚才弱了几分，脸色也越加绯红。
　　钱宝儿扶着顾念歆的手加了几分力，知她刚才那句话，已是勉强，心下担忧，又不知如何开口，穆子简见状，心中犹疑了一会，转身出门，向站在门口的人吩咐了句好生看着，匆匆离去。
　　“你没事吧？”钱宝儿扶着顾念歆坐下道。
　　顾念歆靠在钱宝儿身上，轻不可察的摇了摇头，已是极限，如若不是她靠着钱宝儿，钱宝儿不知道这算不算顾念歆的回答，这人怎么说中毒就中毒了呢？
　　“你...放心，我死...不了，至少...现在死不了，我...我会...想办法...让你出去，你...让我靠一会儿！”等了好一会儿，顾念歆才对着钱宝儿微微一笑，低声开口道。
　　顾念歆说完话，压在钱宝儿身上的身子又重了几分，钱宝儿心中不知为何有些恼怒“你早就知道绑架我们的人是谁？你在拿自己做赌注！”说道最后已经不是疑问，而是陈述。
　　钱宝儿知道得不到答案，刚才那句话已经费了顾念歆所有的力气，此刻顾念歆闭着眼，原本只是绯红的脸此刻如虹充满了血一般，犹如滴血的玫瑰，气息紊乱，体温高得灼人，即使隔着衣物，钱宝儿也能感受到顾念歆那烫人的温度，顾念歆清秀的眉头拧成一团，身子微微颤抖，像似在忍耐什么，钱宝儿知她不舒服，又不知如何是好，只能换个姿势，将她抱在怀里，好让她靠得更舒适，正在着急之间，便听见门外有人来了，钱宝儿听见门口传来的声音，有几分熟悉，思索间，门已经打开，看了眼门口的人，那人脸上虽然依然平静，开门那一刻的慌乱却让钱宝儿抓住了，虽然钱宝儿心中的疑惑加了几分，却减了几分，果然如顾念歆说的，该见的终归是要见的。
　　“醒了？”钱宝儿看床上躺着的人缓缓睁开眼，脸颊两侧的绯红退去不少。
　　“我睡了多久？”初醒的顾念歆依旧有些虚弱。
　　“一天一夜！”钱宝儿瞧了瞧天色，已过正午。
　　“你一直在这儿？没睡？”顾念歆看着略显疲惫的钱宝儿。
　　钱宝儿微微点了点头，见顾念歆有些动容的神态，开口道“我倒是想睡，只是......”
　　顾念歆顺着她的眼光看去，见她的手被自己紧紧抓住，刚退去的绯红忽的又窜了上来，下意识的松开了手。
　　钱宝儿皱着眉伸手探向顾念歆的脸颊想测测温度，“体温也有些升高，有没有不舒服，是不是毒又发作了？。”
　　钱宝儿的手触上顾念歆的脸颊时，那轻微的触感让顾念歆的心猛得一跳，脸又红了几分，微微摇了摇头，“我没事。”
　　“你当然没事了，如果有事，岂不可惜了那百年难得一遇的冰蚕茧。”
　　顾念歆这才注意到房间里还有一人，那人坐在桌旁，气定闲逸的抿着茶，眼角却是一直注意着床边的动静，顾念歆心中微微一叹，“你怎么在这里？”
　　“你不是知道么？”语气淡淡，却带着一丝深深的恨意。
　　“明月姑娘从你昏迷之后一直在这里！”钱宝儿本就疑惑二人之间的关系，此刻若还看不出二人曾经关系匪浅那也算白在这世上走一遭了，两个相识的人，再相见，曾经或许便已是过往云烟，也或许是旧事重圆，怕只怕一个是落花有意一个是流水无情。钱宝儿心中略微苦涩，收起了看戏的心思，对顾念歆道“既然你醒了，我也要去补补觉了，”说完挑着眉对明月道“明月姑娘可否让穆小姐给我找个地儿？或者你如果嫌麻烦，我也可以和顾大夫挤一挤，这房间的床也蛮大的。只是明月姑娘可否请便。”钱宝儿说到最后，有些咬牙。
　　也难怪从顾念歆昏迷到现在，她，或者说是她紧紧握着顾念歆的手，虽然实际是顾念歆在昏迷中还紧紧抓住钱宝儿的手，就一直被明月以一种如芒在背的眼神打量着。钱宝儿几次试图挣脱，换来一次比一次紧握的感觉之后，钱宝儿最终放弃了，心中也只好想着，你看就看吧，反正我是没法了，不是我不放手，是她不愿意，但在别人看来就是钱宝儿紧紧抓住顾念歆的手不放，你想啊，一个昏迷的人能有多大劲儿，钱宝儿索性不再理会明月，自己想自己的事情，所以直到顾念歆转醒，钱宝儿才觉得解放。
　　“钱小姐是客人，怎么能委屈了钱小姐！”明月换了笑容，“小简就在外面”
　　钱宝儿看着明月脸上挤出来的假笑，有些牙疼，虽然很想留下了看看热闹，但估计眼前这妖艳的女子不会乐意，再加上自己还有事情问穆子简，也不再犹豫，回头对顾念歆道“念歆，你好好休息，有什么事情就......就叫明月姑娘吧，我相信她会很乐意的！”钱宝儿本来觉得二人应该相互照料，但一想到自己和顾念歆还是阶下囚，还是算了，说完，径直出了门。
　　房间里因为少了一个人，越发安静。
　　“你就这么不想见到我？”明月看着假寐的顾念歆，嘴动了动，开了口。
　　“师姐多虑了！”顾念歆依旧闭着眼。
　　“她对你那么重要？竟让你不惜打破制衡，引发旧毒。”明月忽然有些无力，声音也落了几分，从来对着这个师妹，输的就是自己。
　　顾念歆睁开眼，看着这个女人，时间可改变很多东西，就像眼前这个女人，越发妖魅的令人生气“我只不过是在赌。”
　　“只不过是在赌！”明月心中微微恼怒“你知不知道，如果不是我，如果我没有冰蚕茧，就只有......”
　　“你不会，”顾念歆直直的看着明月，不带一丝犹豫。
　　“你为什么总能这么自信”明月被不带犹豫的眼神看得有些发愣，但顾念歆那笃定的话点燃了她一直压抑的怒气“如果一定要选，我宁愿你恨我一辈子。”
　　偌大的房间再次陷入安静中。
　　顾念歆挣扎着想要坐起来，明月那哀怨的眼神，让她心中微微恼怒，天不遂人愿，刚醒过来实在全身乏力。
　　明月犹豫了一会儿，终究还是走上前，伸手将她扶起，垂眸间看见顾念歆眼中的抗拒，心中隐隐一抽，“你一定要这样么？”
　　顾念歆猛的抬头，看向明月，二人本是近在咫尺，明月微微一愣，便陷入了那一泓清幽深泉，那泉下的丝丝恨意终是忽略不了，明月私心想要贪念，怀中之人却似乎不耐“这次又是为什么？武穆遗书！”
　　“武穆遗书，你若信了，又何必以毒相逼？”明月松开手，站起身来。
　　“钱宝儿？为什么？”顾念歆看着背光而立的明月，看不真实的感觉很好。
　　“你好像对她很上心。”明月跳过问题，看着顾念歆的脸问道，顾念歆似乎早料到她会如此问，只是闭着眼，不再说话。
　　“牛志明的粮草被官府扣押。官府对大批粮食采购严加盘查，唯一可以置身事外的便是身为皇商的林惜玉。”明月心知不给她答案，顾念歆恐怕再难开口。
　　“你认为一个钱宝儿就能让她帮你？”顾念歆按下心中的惊异。
　　“林惜玉也许不会，但若是江玉麟那就不一定了。”明月笑着道，“倘若江玉麟没有答应我的要求，我也只替钱宝儿做个决定不好么？”
　　顾念歆看着明月不语，回想起密室里那个倔强的女子，她与江玉麟的故事，自己断断续续听了些许，也拼凑出了大致，一个天下绝色，一个博学多才，本该是一段佳话，谁知竟是虚凤假凰的笑料，最终落得家破人亡最是脆弱之时，曾经的未婚夫，心上人却换了红妆下嫁他人，对自己不闻不问，顾念歆难以想象那时的钱宝儿是怎样的心情，却知道即使在那样的情况下，钱宝儿虽然恨着江玉麟，却依然是深爱着江玉麟吧，否则以钱宝儿的聪明，有那么多机会让江玉麟消失，为何做得最歹毒的也只是抓了条毒蛇扔进牢房吓唬江玉麟，在听到江玉麟娓娓道来的这些事时，顾念歆当初只笑钱宝儿的幼稚，如今看来不过是钱宝儿对江玉麟的恨终究是抵不过心底那份爱罢了，即使当初的钱宝儿不知，可潜意思里却无论如何也不想她难受吧，不然江玉麟为何如今还活得好好的？在得知江玉麟身中奇毒时的慌乱，顾念歆不知道究竟有多爱，才能让一个女子在经历了那么多大起大落之后，依旧痴心不悔，人说长不过执念，这份执念究竟深到何处，顾念歆忽然不想再追究明月的动机，或者说她也很想知道江玉麟的决定。也或者钱宝儿值得更好的人。


第45章 第 45 章
　　“那边还是没消息，怎么办？”白云看着老神入定不知在想什么的江玉麟，一脸菜色。
　　“怎么办？我说你和她非亲非故，就算她死了，和你也没有关系吧！”
　　“姓余的，这里还轮不到你说话！”白云回头狠狠瞪了一眼坐在首座一边悠闲喝茶一边搭着话的男人“若不是你，钱小姐和顾小姐已经回来了！”
　　“回来！？”被白云瞪着的余中正冷笑了一声“天下第一牙可比她钱宝儿更值那千担大米。”
　　“你这个无赖？”白云没想到他竟说出这种话来，“！难道公子也这么认为？”白云看向一言不发的林惜玉道，会想起这段时日与钱宝儿相处的点滴，那样古灵精怪，偶尔会耍点小花样的女子，怎么可能是个诡计多端的女人，又想起钱宝儿近日来对林惜玉的照顾，就是他这个对感情不上心的人也能感觉到，那女子深爱着江公子，却似乎是落花有意流水无情，心中替她不平，真不明白林公子怎么会冒着被大人责罚的风险，也要将那批拿来换人的粮食给了眼前这个无赖，就凭他一句“牙行不保”，想起两天前，本已经计划好的方案，因这个无赖耽误了救人的时机......，白云就想狠狠揍他一顿，也不知他当时与公子说了句什么，公子竟在即将出发的时候随他而去，直到今日才回，而今日刚好过了七日之约。
　　“白云，你看能不能再联系一下送信的人！我想他们没有拿到想要的，应该不会善罢甘休。”江玉麟揉了揉太阳穴。
　　“不会善罢甘休，你还真把自己当会事啊！“随着那不怒自威的声音，林大人身着便服缓缓走了进来。
　　“大人！”白云和江玉麟心中一惊，不由得对视了一眼。
　　“林大人，”反倒是余中正迎了上去，笑着拱手行礼道，这几年的摸滚打爬，已然练就了他遇人三分笑逢官迎上前的习惯，这段时日四川这边的生意出了问题，原本他以为是皇商林惜玉在里面搞鬼，可见到林惜玉的时候才知道自己想错了，心中的一团迷雾在见到林大人的时候，豁然开朗，能动得了牛志明，还敢动御赐第一牙的，那就只能是眼前这位大人了，既然明白了，还这么巧遇到，余中正又怎会不在此时抓住机会结识结识这位可以呼风唤雨的大人。
　　林大人停下来看了一脸恭维的余中正一眼，并未说话只是走上前看着大堂正中的《猛虎下山图》良久，折身坐在主位，道“你是……”
　　“在下天下第一牙行管事余中正，久仰大人，今日不想在此遇见，实乃在下荣幸。”余中正见林大人开口问他，喜从心生。
　　“你就是余中正？”林大人抬眼看了他一眼。
　　“大人认识在下。”余中正见林大人似乎知道自己，心中些许盘算。
　　“何止认识，简直是如雷贯耳！”
　　余中正一愣，不知如何接话！林大人冷笑了一声，喝道“来人，给我拿下！”
　　“大人……”江玉麟看了一眼还没缓过来的余中正，开口道“不知大人为何……”
　　林大人命人将人带走之后，方才看向江玉麟“为何你还是先问问你自己吧！那千担大米哪里去了？”
　　江玉麟神色微变，道“大人！此事是……”
　　“行了，你什么也别说了！”林大人给了白云一个眼色，待白云离去后，叹了口气道“这事由不得我，因那千担大米，现在川楚两地叛军会和，朝廷震荡，圣上大怒，江家全门诛连。”
　　“什…什么……”江玉麟还想说。
　　“老夫好说歹说，总算求得个暂时关押，废掉江家第一牙称号，至于你……”林大人看了眼面色发白的江玉麟，取出一封上了火漆的信“你现在的身份是皇商林惜玉……这是圣上给你的旨意，你自己好自为之吧！”


第46章 这一世欠她太多
　　“公子，不进去吗？”青衣小童，好奇的看着在门口站了良久的锦衣公子。
　　只见那公子轻轻叹了口气，看了一眼略微破落的宅院，摇摇头“回府吧！”
　　“公子，白公子在书房等您多时了”，主仆二人刚到府门，门子便上前告之，看样子是得了吩咐。
　　锦衣公子点点头，抬脚向内廷走去，边走边对青衣小童道：“去把前儿宫中赐下的雨前泡些来。”
　　说话间已至后院书房，那小童甚是聪明，推开门，诺了声，反手将门掩上便退了出来。
　　“公子，这又是旧地重游了？”见过礼后，白云看眼前人神色多有悲切。
　　“可是安顿好了？”锦衣公子未曾接过话头。
　　“这一年多来，林大人时不时替公子美言几句，加之公子这一年来多番出力，解了那位不少难题，林大人说，那位虽不再迁怒，不过……”
　　“还望白云替在下谢过林大人。”锦衣公子神色稍松，自是明白白云未尽之言。
　　“公子不必言谢，大人说公子这一年多来替那位走南行北，也是辛苦，那位甚是满意，还望公子莫要有后顾之忧，至于江家虽荣恩再复无望，平安二字却可保。只是公子莫忘了身份！”白云顿了顿，“白云话已带到，天也将晚，便不再打扰公子。”
　　“白云”锦衣公子喊住转身的白云“大恩不言谢！”
　　“公子，白云也只是听林大人吩咐。”白云淡淡回到。
　　“你，可还再怨我？”锦衣公子犹疑了一下，终究还是问出了口。
　　“不敢”白云，顿住身形，迟疑了一下，回到。
　　“你还是怨我了！”锦衣公子黯然道。“不然这一年多来若非林大人有话相传，你不曾见我一次。”
　　“公子”白云转身看着眼前不再意气风发的少年公子。“多虑了，白某自问何种身份怨公子，只不过替宝儿小姐不值罢了。”
　　“白云”锦衣公子停了一会儿道“白云可有宝儿的消息？”
　　白云神色一顿，不以为然“公子何故问我？”
　　“一年多来，虽受命那人南北奔走，我也差人多番打听，却不曾得她半分消息，想来无外乎两种可能，要么那人避儿不见，之余宝儿，这个可能微乎其微，那么只有另一种可能……”
　　“白云不懂公子的意思。”白云转身看向锦衣公子。
　　“公子，茶水来了”青衣小童适时打断二人谈话，锦衣公子点头示意他放下退去，锦衣公子悠悠倒了一杯茶，“那白云，可替我与林大人带句话，当年的心系江家的江玉麟已经消失，如今剩下的林惜玉，再无牵绊。”
　　“公子，此话可是认真！”白云看向锦衣公子，似是想要将眼前之人看穿。
　　“如若不信，白云可让林大人问问，西北之地，江玉麟的家眷可还在否？”锦衣公子淡淡笑道。
　　“何时？”白云掩下面上惊诧之神。
　　“难道林大人不知此次，惜玉西域之行的路线。”锦衣公子淡淡道。
　　“江玉麟，你好大的胆子。”白云终是忍不住，怒喝道。
　　“呵呵，江玉麟的胆子确实不够大，可如今的林惜玉除了钱宝儿，再无它物，不知贝勒爷，可偿惜玉一愿，况且如今惜玉以男子之身受封皇商，惜玉虽不才，林氏商行现遍布南北，朝廷多事之秋，一年利润也是可观，贝勒爷要的是忠心之人，不是吗？”
　　“你何时知晓？”白云微微一愣。
　　“一年的时间，惜玉自知不才，却也不是愚笨之人，天家贵气，总能见得一二，人活着，应该不该问的不问，不是吗？”锦衣公子“茶快凉了，贝勒爷可要品品这雨前，可是宫里的味道。”
　　“既然知道不该问的不问，这又为何穷追不舍。”白云坐下，并未端杯“虽是贡茶，这味是也不是。”
　　“这一世，我欠她太多。”锦衣公子看着袅袅白烟。
　　“我还是小看你了，皇商之人，不是非你不可！”白云道
　　“皇商之人，比惜玉有能力的人数不胜数，却没有一个人比身负欺君之罪的人更适合。想必当初以林惜玉的身份赐予皇商身份，也是诸多考虑吧。”
　　“呵呵，江玉麟，林大人向我推荐你果然没错，这一年多来我也只道你是个容易拿捏之人，单单一个江家就让你俯首那么多年，想不到......也罢，不错早在一年前，本贝勒就已经有了钱小姐的下落，当初本贝勒确实不想告知你，后来想告知你时，有人却托本贝勒不再告知你，你当真想知道？”
　　“当真！”
　　“不后悔？”
　　“不后悔！”
　　白云定定看着眼前锦衣公子，欲言又止，最后只留下了一句“也罢，或许你真能......明日我会安排人来领你前去，江玉麟，希望你别让本贝勒失望，否则普天之下莫非王土，江家的人还能钻了地不成！”
　　锦衣公子看着白云离去的背影，若有所思。
　　-------------------------------------------------------------
　　“公子”青衣小童摇了摇闭目的锦衣公子，那公子正式昨日与白云要得消息的江玉麟。
　　“人走了？”江玉麟睁开眼，淡淡开口道。
　　“嗯！”青衣小童看了眼落下的马车帘子，点了一下头。
　　六日车马劳顿，总算到了吗？江玉麟心中微微一动，掀开马车帘，短衣打扮的车夫抱拳一笑“公子，家主只令小的将公子送至此处。”
　　“就这里？”江玉麟看了眼熙熙攘攘的城门口，“你家主子还说什么了？”
　　“主子并未有其他吩咐，公子在下要回去复命了，就此告辞！”
　　“一路辛苦，小小意思不成敬意”江玉麟从青衣小童手中接过一个小包，递给车夫。
　　“公子不必如此客气，此乃小的分内之事。”那车夫并未伸手接住。
　　“小哥，不要客气，本当林某亲自宴请小哥，辛苦你一路舟车相送，只是林某有要事在身，小小心意，还望小哥不要嫌弃。”若说以前身为牙人的江玉麟何曾如此八面玲珑，经过大起大落，于世道也便更渐圆滑，凡是给自己留一份余地。
　　“这，小的便不推辞了，公子进城之后往南走吧！”说完车夫吆喝着，驾马离去。
　　“往南走？”江玉麟微微皱眉，转身看了眼，城门口，带着青衣小童依车夫所言径直往城南而去。
　　小城虽小，却是人来人往，好不热闹。再行得几步，人群涌动，江玉麟本欲往人少的地方绕过去，听得一货郎朗声道“大家来评评理，俺这一担的烧饼，就让这小娘子撞地上了，俺这一天的生意全没了。”围观的人群指指点点。
　　“我不是故意的，不是故意的……”被卖货郎抓住的姑娘低着头一个劲往人群里躲，似是怕极了。
　　江玉麟穿过人群，拉住货郎的手，看了眼涩涩发抖的女子，那女子似乎怕极了人群，见有人拦住了货郎，或是人的本性，有了依靠怯怯的埋头躲在江玉麟身后只是一个劲小声重复着“不是故意的，不是故意的……”
　　听得人心中怜惜，江玉麟看着卖烧饼的“小哥何必如此咄咄逼人！”
　　“俺上有7旬老母，下有三岁小儿，一家人就指望俺这一担子烧饼，刚出门就让这姑娘全撞地上了，俺不是你们这些读书人，俺是小本买卖，赔不起，你要有善心，那你把这烧饼全买了。”那卖烧饼横着眼看着江玉麟。
　　“此话当真！”江玉麟不待卖烧饼的接话，便从荷包里掏出一锭银子，“这些买下你的烧饼应是够了。”
　　那人接过银子，放嘴里咬了一下“得，既然公子你愿意当这傻子，俺还有啥说的，都散了吧，今天收个早摊！”
　　待众人都散开了，江玉麟这才转身，看向刚才一直躲在自己身后得女子“你，可还好？”
　　“我不是故意的！”那女子依旧小声重复着
　　“没事了，都走了，”江玉麟拉住女子轻轻道。
　　“玉麟哥哥！”刚还怯怯的女子，看到眼前之人，忽地神采飞扬，没了刚才的惊恐，忽地扑到江玉麟怀里，如沐春光。江玉麟手足僵硬，立在原地。
　　“玉麟哥哥，你去哪里了？宝儿好害怕，爹爹也不见了好久，我好想你！”
　　青衣小童巴巴看着自家公子，突然被那姑娘撞进怀里，这诡异的画风，怎么和戏文里的不一样？
　　虽然这姑娘是公子笔下的那个仙女姐姐，可为何感觉那么奇怪！


第47章 总有一天，她会忘记你
　　当江玉麟站在屋檐下看着宝儿欢天喜地的向屋内的人介绍自己时，江玉麟和屋内的人似乎都有一种意料之中，又在意料之外的相似感。
　　“妙笔寻花？”江玉麟看了眼门外逗着小白兔的女子，那女子时而回眸，眉眼间的纯粹笑意如繁花盛开，夺人眼球。
　　“嗯，这几日想必你也看出来了，宝儿的症状较为特殊，我也仅仅是听师傅曾经提起过”顾念歆点头，“她好像记得一些，总是零零碎碎的，有时候天真得像个五六岁的幼童，有时候又好似十来岁的少女，每一天醒来，她记得的东西都不一样，今天可能她还记得你，明天可能就忘了你。每天可能你都要给她介绍一遍你自己，但如果是你，”顾念歆深深看了江玉麟一眼，“她似乎一直记得你，不论从记忆停留在哪个年龄阶段，似乎寻找你已经是一种天性，哪怕她可能忘记了很多事，很多人，有时候会因为找不到你，闹脾气，有时候也会因为找不着你而伤心，你看那院边得秃枝，可不是前几日拿来撒气的。”顾念歆似是想到了什么，哭笑不得。
　　“宝儿是有点任性！”江玉麟莫名的觉得顾念歆的笑容很刺眼，这种莫可奈何，又宠溺的笑容，曾几何时，是那个任性的钱大小姐独留于自己的一种心情，那些两小无猜的时光，可不是这般莫可奈何的宠溺那粉嘟嘟的小人儿，又是从何时换了宠溺的心情，或许是知晓同为女子那一刻，或许是知晓二人绝无可能的那一刻，那样一份宠溺，成了一块石头沉沉的压在自己心头，只能借着牙行，来逃避那样的可人儿，因为曾经的懦弱，不敢言明真相的自己，是那般的自私，守着自己一颗不敢沉沦的心，占着这人最好的年华，任由那份爱恋生长，那些被她烦着的时间，现在想想，却是曾经被牙行的责任压得难得喘口气的时光，那时候的宝儿就像个长不大的孩子，闹得自己没法去想那些自出生便压在自己肩上的担子，竟也是难得的清闲，现在这种权利，被另一个人拥有，突然江玉麟觉得心里有些堵得慌，那人眼中的宠溺不似当初自己的不耐烦，而是带着深沉的怜惜，这几日，宝儿虽然也如幼时那般粘着自己，可是也能看出来她对顾念歆深深的信任和依赖。
　　“任性吗？”顾念歆摇了摇头“多数时候宝儿还是很善解人意，记得有一次，应该是只有7岁的她，不小心踩死了一只蚂蚁，竟然自责了一天，”顾念歆看了眼钱宝儿，正好遇到钱宝儿抬头望向这边，两人相识一笑，默契十足，“或许，只是看遇到和谁有关的事吧！我记得师傅以前跟我提过在和宝儿相似的病情，这一年多来，我带着她，循着师傅的消息，师傅行踪不定，每次我们刚到，师傅已经离开，却总是错过，虽然路途多有艰难，她却甚少抱怨。这几日有消息说师傅在柳州，既然你在这，我也放心把她安置在这里，这里的环境也适合宝儿，明日我便启程去柳州寻师傅，只是玉麟，你为何要寻来？”
　　“为何？我欠她太多，此生怕是再也还不清了……”江玉麟低声道。
　　“是吗？我希望在我回来的时候，你能给我一个真正的答案，若你是来还账的，不管有没有找到医治宝儿的方式，我都会带着她离开，我想总有一天，她会忘记你的！”顾念歆说完，起身去到钱宝儿身边，同她一起逗那毛球般的兔子。
　　作者有话要说：
　　在看的童鞋们，谁还记得江少曾经欠宝儿的那些诺言，细细数来，很久没看这部电视了，都快忘完了，提示一二，这几日都在逛贴吧，看关于江少和宝儿的一些资料，却实在提不起心情再去看原剧，可能也与我自己最近的心情有关，不愿去碰那剧中的情节，一看一殇，所以只能求助你们了，请提供几个江少欠宝儿的承诺，近期把坑填了！！！坐等你们回复哟！


第48章 你会不要我吗？
　　“宝儿，怎么不吃了，可是饭菜不合口？”江玉麟看着一直拿筷子戳碗里米饭的小人儿，虽然这些年来诸多坎坷，自己曾为第一牙尝遍天下美式，可在下厨这方面，还真是没有天赋，回想起小斯林童临走时大大松了一口气，吞吞吐吐总算说完整的一句话，大致意思便是：公子呀，圣人说君子远庖厨，咱们还是请个厨娘吧！说完便逃也是的溜了，或许真的应该请个厨子了，可又见宝儿每顿吃得分外开心，虽然偶尔也会吐槽说这个咸了，那个淡了，却也是吃得干干净净的，有时候不让她吃，她还要生气，倒是因着宝儿的喜欢，反倒去了自己请个厨娘的心思，曾经嫁给阿正，有了孩子，也不曾有过洗手做羹汤的想法，也不知真如顾念歆说的，因着自己的到来，宝儿的病情反倒日渐稳定，至少不曾如初来之时那般忘性大了，隐隐也有恢复的迹象，让林童送信去柳州，也不知林童儿找到念歆没有，至于自己的厨艺，半个月的练习，现在总算勉强能够入口，可之前再难吃的饭菜，宝儿也是欢天喜地的吃了，今日这样，倒是十分反常。眼前的小人儿明显有心事，还一脸委屈。
　　“玉麟哥哥，你是不是不要宝儿了？”良久，一直戳饭的小人儿，抬起头，一双湿漉漉的眼盯着江玉麟，糯糯问道。
　　江玉麟愣了愣，伸手摸了摸小人儿的头道“怎么会这么想？”
　　“刚刚我跟毛球在门口玩，”钱宝儿犹豫了一下“隔壁张大娘家的小翠跟我说他哥哥与隔壁村子的二丫姐成亲了就不理她了，成天都在二丫姐后面，她还说，玉麟哥哥长得那么好看，喜欢玉麟哥哥的人一定很多，以后也会成亲，成亲了之后就跟他哥哥一样，也会不要我了......”钱宝儿埋着头，一声比一声低“玉麟哥哥，我爹不见了，很多事情我都不记得了，念歆，念歆也不知道去哪里了......”钱宝儿泫然欲泣，犹豫半晌，像是终于下定决心，拉住江玉麟的衣角道“玉麟哥哥你可不可以等念歆回来，回来再走？我会很听话，很听话，可以不可以？”
　　“宝儿，”江玉麟起身到钱宝儿面前蹲下，与钱宝儿对视道“你希望我成亲吗？”
　　钱宝儿摇摇头，伸手指着左胸口道“只要一想到玉麟哥哥如果要成亲了，宝儿这里就很难受，很痛，很痛，可是小翠说，如果我不乖，玉麟哥哥就更讨厌我，我更不想玉麟哥哥讨厌我！”
　　“宝儿，”江玉麟擦掉钱宝儿挂在脸上的泪水，将人拥入怀中，轻声道“以后若有人再跟你说类似的话，你就告诉他，玉麟哥哥不会不要你，你一直都不记得了，你是我的未婚妻，我们儿时就定了娃娃亲的，我好不容易找到你了，又怎么会不要你呢？等你想起所有的事情后，若你还愿意，我们就成亲，我们用你最喜欢的苏绣做新衣，可好？”
　　“真的吗？玉麟哥哥不会取别人？”钱宝儿挣开江玉麟的怀抱，怔怔的看着她，问道。
　　“嗯，你只是现在不记得了！”江玉麟笑着肯定眼前的人。“所以不要怕，好吗？我再也不会离开你了？除非你不要我！”
　　“玉麟哥哥不会骗我，对不对，”钱宝儿小心问道
　　“怎么会骗你呢？”江玉麟心中苦涩，面上一派自然，想起前几日宝儿忽然记起自己女子身份那段记忆，那样的决绝，那样的激动，幸好念歆留下了些类似迷药之类的东西，用以安神，等再次醒来，宝儿似乎又不曾记得往昔，反倒是近期的记忆不再似之前那般走马观花，而是慢慢在形成新的记忆，这也是为何要林童去寻念歆的原因，江玉麟抚了抚似刀剜过的胸口，曾经骗你那么久，以后我再也不会骗你了！
　　“嗯，”钱宝儿见江玉麟面色微异，拉了拉江玉麟的衣袖道“我不会不要玉麟哥哥的”似乎怕她不信，再次加重语气道，“宝儿最喜欢玉麟哥哥了”随后似乎想起什么似的又问道“那我们是不是也会有小宝宝？”
　　江玉麟微微一愣，此刻的宝儿只是零星的记得某些片段，那些真相似乎被她刻意遗忘，到时候，你可会不要我？“嗯，可以吃饭了吧！看你把这碗饭戳得快成糊了，我给你换一碗，可好？”
　　“不要，就这碗......”

　　（全书完）



