　　本书名称：重新攻略疯批女主[快穿]
　　本书作者：亦安初
　　本书简介：正文完结+番外
　　文案：
　　池雪影意外穿越了。
　　就在她穿越到最后一个世界，即将攻略成功时，谁知攻略目标突然黑化。本以为只是最后这一次任务失败，结果却被系统告知，她曾攻略过的数位女主已全部黑化。
　　当下的解决方案是：【宿主唯有再度穿越回每个任务世界里，彻底消除攻略目标的内心黑化值。】
　　池雪影一脸生无可恋，顶着一额头的黑线。
　　“我有句国粹不知当讲不当讲。”
　　第一世界：隐忍成疾豪门千金VS忠犬女仆
　　解锁“读心术”的池雪影听到了苇璟的心声。
　　伞下，方寸之间。
　　“这三年，你究竟去哪儿了？”苇璟伸出手，菱角分明的手指轻抚上池雪影的脸颊，逐字逐句放缓语速。
　　“为什么又突然回来？”
　　“大小姐，我……”池雪影轻咬了咬下唇，欲言又止。
　　“如实回答我。”苇璟微凉的指尖轻划过池雪影嫩白的脸蛋，眼波平静无澜。
　　【我看你怎么编。】
　　“……”池雪影眨了眨眼睛，眸底闪过一丝惊诧。
　　她听到了！听到了苇璟的心声。
　　池雪影：“我……我有我的苦衷。”
　　苇璟：“不能说吗？”
　　“现在还不能说。”
　　“好。”
　　苇璟轻垂下眼帘，修长的手指缓自下移，指尖慢慢靠近池雪影的唇瓣。
　　【比起会编瞎话，这唇看着真美，好久没亲了。】
　　【还真是怀恋。】
　　第二世界：德艺双馨三金影后VS妖孽死对头（ABO背景，女A无挂件）
　　分手后，俩人一起搭戏。
　　开机仪式当晚，池雪影主动给钟晚发去微信。
　　池雪影：【钟姐姐，我错了。我不能没有你，我们复合好吗？】
　　钟晚：【你现在来我房间，我就考虑一下。】
　　半小时后，被临时标记后的池雪影腿软到差点出不了房间。她前脚刚一回到自个儿的房间，后脚就收到了钟晚发来的微信。
　　钟晚：【想复合，没门。】
　　第三世界：白切黑病娇“嫂子”VS小白兔小姑子
　　某个深夜，曾经的嫂子穿着一条性感睡裙敲响了池雪影的房间。进到房间后，简寄欢当着池雪影的面脱掉了套在睡裙外的浴袍。
　　“！！”池雪影蓦地瞪大了一双茶色眸子，只一秒，赶紧闭上了眼睛，“嫂子，你别这样，先把衣服穿好。”
　　“别叫我嫂子！”简寄欢轻呵一声，脸色瞬间沉了下来，“我从来就不是你的嫂子，以前不是，现在也不是。”
　　女人走上前一步，将俩人的距离缩短到毫厘之间，冲着池雪影气吐幽兰地说道：“怎么？”
　　“不喜欢我送你的生日礼物？”
　　备注：简寄欢和哥哥并没有领证，俩人是一纸协议的假结婚，协议早已到期。第三世界有小孩，小孩是两个女主的。
　　————————————
　　内容标签：生子豪门世家破镜重圆系统甜文快穿
　　主角视角池雪影互动庄璟配角庄倾城苇璟钟晚简寄欢
　　其它：甜文《比月色更美的段小姐》已完结
　　一句话简介：小白花戏精受VS阴冷蛇系美人攻
　　立意：爱是这个世界上最温柔的武器，爱能抵万难


第1章 楔子
　　夏夜，淅淅沥沥的小雨连着下了好几个小时，湿润的雨意漂浮在空气里。
　　出租屋并没有很寒酸。两室一厅的屋子，一众家具摆设应有尽有。除了破点旧点，并没有什么不好的地方。
　　卧室整个装修风格是古朴的田园风，连着窗帘都是田园风的小碎花。
　　洗了个热水澡，池雪影换上睡衣后来到床边坐下。举目，跳望着窗外的万家灯火走神。
　　发稍有些湿润，些许发丝贴在了胸前。胸前的布料被润湿些许，印出幼挺饱满的轮廓，悸动着一浪又一浪的青春气息。
　　对面楼层的灯火开始一盏接着一盏熄灭。
　　池雪影伸了一个大大的懒腰，强打起精神。她现在还不能睡，因为她在等一条至关重要的信息。
　　十分钟后，她终于等到了庄倾城发来的微信，约她在附近的公园见面。
　　当然，也可以说是幽会。
　　池雪影倏地一下从床上弹了起来，以最快的速度给自己画了一个清透的裸妆，非常适合她清纯小白花的长相。
　　纯良无害，娇俏动人。
　　换上一条白色连衣裙，拿上雨伞带上手机和钥匙，池雪影急匆匆出了门。
　　幽会的公园就在附近，步行过去也就五分钟的样子，并不远。
　　夜色浓郁，雨还在下，雨珠连着一条条晶莹的雨线。
　　公园路灯因年久失修灯光忽明忽暗，灯光残败。小雨稀稀落落，气氛被烘托得有些阴森。
　　池雪影：【小五，她到了没？】
　　系统05：【已经到了，宿主你赶紧的吧。这小公园怪阴森的，真是好怕怕。】
　　池雪影对着空气翻了一个大大的白眼，继续用脑电波对话：【你一个系统，居然还会怕黑？】
　　系统05：【人家也是女孩子嘛，当然会怕黑。】
　　加快脚步之余，池雪影一不小心踩到了一个水洼，泥水飞溅到了鞋面上。
　　“……”池雪影低下头，厌恶地皱了皱眉，她最讨厌下雨天踩到水洼弄脏鞋子了。
　　可现在管不了这么多了！得赶紧去见庄倾城才是！
　　拨开雨雾，不远处的大槐树下站着一个身材婀娜颀长的女人，她穿着一条淡蓝色的素雅长裙，外面套了一件灰色牛仔外套。
　　女人披散着一头乌黑飘逸的顺直长发。泼墨般的根根发丝嵌入这寂静的黑暗中，与夜色融为一体。
　　见到树下的人儿后，池雪影心头一紧，当即快步上前。
　　池雪影收起手里的透明雨伞，微笑着走上前去，站定在了女人的面前。
　　“抱歉，我来迟了，你等久了吧。”
　　庄倾城嘴角微微上扬，看向池雪影的眼里充满了迷恋。
　　“没有，我也才刚到。”
　　池雪影伸出手，替对方将一缕散落的发丝别到了耳后，动作尤为温柔。
　　“雪影，我们可不可以不分手？”庄倾城忽然一把抓住了池雪影的手腕，眉心泛起一道浅显的褶皱。
　　“我知道这一切都是因为我妈妈的无理取闹，不过你放心，我会处理好的。”
　　池雪影反问：“怎么处理？你难道要学电视剧里演得那样和伯母断绝关系？”
　　“我说过，等我足够优秀了，我一定会回来找你复合的。”
　　庄倾城一双狭长媚眼里闪着泪花，祈怜道：“我们可以异地呀？为什么非要分手。”
　　池雪影将庄倾城轻揽入怀中，耐着性子劝说：“倾城，社会很残酷，我们都才大学刚毕业。我现在也就勉强能养活自己，没办法承诺你未来。”
　　“倾城，我爱你。分开吧，我不舍得耽误你。”池雪影眼眶泛红，一双杏眼布上了一层薄薄水汽。
　　“你不应该跟着我过苦日子。”
　　【叮！庄倾城好感度-10，当前好感度19。】
　　庄倾城突然一把推开了池雪影。
　　“……”池雪影趔趄着后退了一步，整个人险些没有站稳，后背重重地砸在了槐树的树干上。
　　嘶！好痛！
　　【叮！庄倾城好感度-91，当前好感度-1。】
　　“？？”池雪影听着大脑中不断传来的系统提示音，一脸不解。
　　怎么回事？好感度怎么一下子降得这么厉害？
　　完蛋！都负数了！
　　“雪影，我最后再给你一次机会。”庄倾城眼神异常冷静且陌生，她就这样直勾勾地盯着池雪影，淡声说道。
　　“你确定要和我分手吗？”
　　女人一双狭长勾人的眼眸顿时变得猩红，连着眼珠都成了赤红。此刻，她就像是一条吐着蛇信子的美人蛇，随时能将一个大活人生吞进腹中。
　　“……”池雪影揉了揉脑袋，也没撞到头啊。
　　定睛一看，果然是自己看错了。庄倾城的瞳仁依旧是黑色，哪里来的赤红？
　　池雪影缓缓站直了身子，走上前一步，试图去牵起庄倾城的手。
　　“倾城，你听我说，我这样做都是为了你好。”
　　庄倾城用力一把甩开池雪影的手，眼神变得狠戾果决，眯了眯一双细长的眼眸。
　　“别说了，我不想听。”
　　紧接着，女人拿出藏在外套里的匕首，当即抽掉了刀鞘。
　　话音未落，一柄泛着寒光的利刃蓦地刺入池雪影的心口，鲜血像喷泉一样喷射了庄倾城一脸。
　　“！！”池雪影瞳孔一震，后知后觉捂住胸口，一股实实在在钻心的痛感从心脏开始蔓延，痛到她瞳孔涣散。
　　庄倾城勾了勾嘴角，一抹妖娆的美艳笑容绽放开来，半边脸开出一朵朵由着鲜血绘出的梅花。
　　“你—去—死—吧。”
　　池雪影捂住胸口后退一步，痛苦地皱紧了眉头，脑中大声呼救。
　　【小五！快救我……你死哪儿去了？！】
　　令人作呕的血腥味弥漫在雨夜中，鲜血渐渐染红了池雪影的白色长裙。她眼前蓦然一黑，倒在了血泊中。
　　阖眼之际，池雪影又产生了幻觉。
　　只见，庄倾城伸出一条殷红的细长舌头，快速舔了一下嘴角的鲜血。女人这一动作本就怪异，更让人感到毛骨悚然的是……
　　她的舌尖竟是分叉的！
　　***
　　“醒了。”一个甜美的机械女声在空气里响起，这声音于池雪影而言再熟悉不过了。
　　紧接着，躺在沙发上的池雪影睁开了眼皮，两扇卷翘的浓睫上下扇动了一下，画出一道无形的弧度。
　　“……！”反应了一秒，她立马伸手摸了摸自己的胸口。
　　还好还好！并没有受伤。
　　系统05：“宿主，睡得还好吗？”
　　一块金色面板浮在半空中，伴随着系统声音的传出，一道蓝色电流在面板上流过。
　　是的，池雪影再一次回到了系统空间。每次任务结束后，她都会回到了这儿，再继续穿越到下一个世界。
　　系统空间里纯白一片，无论是沙发还是桌椅皆是白色。甚至于，池雪影的头发都变成了白色，一妥妥二次元白毛既视感。
　　池雪影盘腿坐在沙发上，蹙眉看着半空中的金色面板。
　　“小五，这到底是怎么回事？”
　　“那家伙……怎么突然疯了？”
　　不是疯了是什么？哪个正常人能干得出来这事，就因为被分手就要把对方给杀了？！
　　系统05：“经系统检测，第N世界的攻略目标临时黑化，突破阈值。”
　　池雪影：“黑化？！难怪。”
　　“哦，对了！我现在经验值有多少？”
　　系统05：“请稍等，小五这就为您查询。”
　　蓝色电流消失，金色面板上出现了一行汉字。
　　【数据查询中——】
　　【数据查询完成】
　　【0】
　　系统05礼貌道：“亲爱的宿主，您目前的经验值为零。”
　　池雪影倏地瞪大一双茶色瞳仁，一下子从沙发上弹了起来，一脸不可置信地望着金色面板。
　　“是不是哪儿搞错了？就算这个世界任务失败，大不了就是这个世界的经验值拿不到而已。我之前的经验值呢？我整整九千分去哪儿了？”
　　系统05解释：“宿主，系统检测到不仅是最后这个世界的攻略目标黑化，在你离开后，你攻略过的所有目标已全部黑化。”
　　“‘成为她心中的白月光’攻略任务宣告失败。”
　　池雪影顿觉大脑空白一片，扶额跌坐在沙发上。
　　“黑幕！我要投诉到中央！”池雪影气急，大声吼道。
　　差点忘了，你们这儿是三不管地带，没有中央。
　　系统05：“宿主请稍安勿躁，待小五找出解决方案。”
　　池雪影一脸不服气的模样，咬牙切齿着道：“好吧，告诉我，解决方案是什么？”
　　蓝色电流再度消失，金色面板上浮现出一个个汉字。
　　【当下的解决方案是——】
　　【宿主唯有再度穿越回每个任务世界里，彻底消除攻略目标的内心黑化值。】
　　池雪影一脸生无可恋，顶着一额头的黑线。
　　“我有句国粹不知当讲不当讲。”
　　系统05礼貌而不失优雅地微微一笑：“宿主，您还有什么想问的吗？”
　　池雪影认命地摇了摇头，一双堪比繁星的眸子顿时失去了光泽，变得暗淡下来。
　　“没了。”
　　系统05：“传送即将启动，请宿主做好准备。”
　　“此次攻略任务——消除攻略目标内心黑化值。”
　　“传送目的地——第一世界。”
　　“攻略目标——苇璟。”
　　“攻略目标内心黑化值——75分。”
　　池雪影轻闭上眼睛，脑海里顿时浮现出一幅诡异恐怖的画面。
　　根根晶莹雨丝从天而降，朦胧雨雾中，一美艳女子勾唇邪笑了一下，伸出分叉的猩红舌头舔了舔唇角的鲜血。
　　分叉的舌头！怎么和蛇一样？！
　　隐忍成疾豪门千金VS忠犬女仆


第2章 大小姐轻点疼
　　身体灵魂分离的撕裂感骤然消失，取而代之的是一阵头晕目眩，维持了三分钟左右的样子。
　　池雪影平躺在柔软的大床上，嫩白的额头渗出一层细密的汗珠。她双眼紧闭，长睫不时颤了颤，嘴里重复着同一句梦话。
　　“蛇……有蛇……”
　　单薄眼皮下的一对眼珠左右滑动了一下，下一秒，她蓦地睁开了一双澄澈的茶色眸子。
　　池雪影轻轻喘着气，姣好的胸线不住上下起伏。
　　入目是纯白的天花板，身下是柔粉色的床单被罩。房间布置得很少女，窗台上养了一株不知名的兰花。片片细长的绿叶向四周肆意延伸，一朵嫩绿的小花苞怯生生地探出头，嗅了嗅阳光。
　　这是池雪影穿越的第一世界，她在这个世界的身份是一名女仆，人设是绝对“忠犬”。再者，池雪影在每个世界的名字都和自己本名重合。
　　系统05：【主系统升级了，省得每个世界还要重新取名字。】
　　这次的攻略目标是庄园的大小姐——苇璟。
　　苇璟，传统意义上含着金汤匙出生的豪门大小姐，十指不沾阳春水。不仅出身好学历高，还拥有一副美艳的姣好皮囊，完美诠释了什么叫白富美。
　　实际上，每个世界的攻略目标都长得一样，只是她们身份各异，性格也大不相同。
　　正在池雪影思绪乱飞的时候，卧室门外突然响起一阵愈渐愈近的脚步声。紧接着，一个年轻女孩的声音隔着房门传了进来。
　　“雪影，你醒了吗？我给你送吃的来了。”
　　池雪影动了动身子，一股明显的痛楚从小腿肚处传来。顿了顿，池雪影强撑着身体坐了起来，偏头望向了自己的左腿小腿。
　　只瞧着，精瘦的白皙小腿肚上缠了一圈无菌纱布。
　　记忆如潮水般倒流。
　　池雪影想起来了，她昨晚穿越过来时不幸被蛇咬了。她第一时间做了紧急处理，然后拖着受伤的腿艰难前行，最后晕倒在了庄园的大门口。
　　门外，再度传来女孩的声音。
　　“雪影！”
　　是方敏的声音，池雪影一下子就听出来了。方敏同样是庄园里的女仆，俩人是很要好的朋友。
　　池雪影伸长脖子望向了卧室门，微微拔高音量应道：“我醒了！”
　　“你进来吧。”
　　房门被人从外面推开。
　　来人是一个年轻女孩，长相属于可爱类型。她穿着一身成套的黑白女仆装，黑色长袖连衣裙外系着一条白色荷叶边围裙，裙摆刚好到膝盖的位置。围裙下露出一双笔直纤瘦的大长腿，白色吊带袜搭配黑色圆头皮鞋。
　　女孩一头黑色长发在脑后扎了一个低马尾，头上戴着白色喀秋莎头饰。
　　庄园里一共有十位女仆，个个年轻漂亮，大家各自负责不同领域。其中，池雪影和方敏是大小姐的贴身女仆，负责照顾大小姐的衣食起居。
　　池雪影穿越到的每个世界，其攻略目标都是弯的，性取向女。好在，她自个儿也是个天然弯。
　　关键攻略目标还是一媚骨天成的大美人。她能忍住不被美貌所惑，完全取决于自身坚定的职业操守。
　　池雪影心里很清楚，她只是一个做任务攒积分的穿越者，不属于这里的任何一个世界。等她攒够积分就可以回到原世界，继续当她的演员，从事她热爱的演艺事业。
　　她要演一辈子的戏。
　　“雪影？你怎么又走神了？”方敏坐在床沿边，伸手在池雪影眼前晃了晃。
　　“嗯？你刚才说什么？”池雪影回过神来，冲着好友奉上一个浅笑。
　　“我说，你这三年到底去哪儿了？”方敏放缓语速重复了一遍。
　　“敏敏，我有我的苦衷……不能说。”池雪影一双微红的眼圈望着方敏，将身不由己演绎得淋漓尽致。
　　“那就不说好啦～”方敏稍稍愣了一下，内心的担忧顿时被心疼取代。
　　是啊！只要人平安回来就好，管那么多干嘛。
　　不待池雪影再说什么，她的肚子倒是替她先给予了回应，发出一声“咕咕”的叫声。
　　“来！赶紧把这碗粥喝了。”方敏这才想起自己来的目的，赶紧端起托盘里的那一碗粥。
　　“你都昏睡一天了，差点没把我给急死。”
　　“敏敏，都是我不好，让你担心了。”池雪影双手接过方敏递上来的白瓷碗，用满是愧疚的眼神看着对方。
　　“别说话了，赶紧吃吧。”
　　“嗯。”
　　池雪影一手端着白瓷碗，一手捏着小勺子舀了一勺蔬菜瘦肉粥吃进嘴里，余光望了一眼窗外。
　　方寸之外，夜色正浓，灿烂星河点缀着浩瀚无垠的宇宙。
　　……
　　偌大静谧的书房内，一股淡淡的清雅墨香漂浮在空气中。
　　皎洁月光下，一身素色居家服的女人长身而立站在落地窗前，一头乌黑柔亮的顺直长发披散在后背上。
　　女人轻敛着一双冷白眼皮，长长的羽毛睫盖了下来，掩盖住了眼里的情绪。
　　“她醒了？”
　　“是的，大小姐。”方敏站在距离自家大小姐两米开外的地方，双手交握平放在腹部。
　　“她吃东西了吗？”
　　“喝了一碗粥。”
　　“你下去吧。”
　　“好的，大小姐。”
　　女仆的脚步声愈渐远去，最后消失在了悠长的走廊。
　　半晌，女人依旧看着窗外的那一轮皎月，眼底热意不断上涌，眼眶一点点变得湿润。浓密的纤长睫毛被眼泪洇湿，变得有些沉。
　　这三年来，自己发了疯似地到处找她究竟是为了什么？为什么人主动回来了，自己却不敢去见她？
　　苇璟深知俩人彻底在一起的后果是什么。
　　可是，原本俩人暧昧的相处模式已经没法再满足自己，她对池雪影的渴望像藤蔓一样不停疯长，她渴望完完全全地得到对方的感情和肉｜体。
　　苇璟没法再隐忍下去了，否则自己迟早要疯掉！原本的零星火苗已经燃烧成了熊熊烈火，火势蔓延到无法控制的地步。
　　与其被逼疯，何不一起快乐地坠入爱河。
　　亦或者，一起下地狱好了。


第3章 大小姐轻点疼
　　盛夏的夜晚，阵阵微风不时吹拂着卧室的窗帘。
　　池雪影坐在大床上，拧着眉心瞅了瞅自个儿缠着白色纱布的小腿。
　　刚才方敏离开的时候，特意嘱咐了她一遍，记得按时吃药，伤口切记沾水。
　　池雪影一想到自己无端被蛇咬，气就不打一处来：【小五！小五！】
　　系统05：【宿主，小五在～】
　　池雪影：【目的地不一向都是卧室之类的安全地带嘛，这次怎么把我传送到灌木丛里去了。大半夜的，害我被蛇咬了，好痛的知不知道！】
　　系统05有些尴尬：【这个……空间传送器出了一点小问题，已经修复好了。】
　　池雪影：【还好不是毒蛇，否则我任务还没来得及完成呢，就先翘辫子了。】
　　系统05：【为了弥补宿主，可在本次任务世界中，为宿主开启一项金手指技能。】
　　池雪影眼睛一亮，很是好奇：【什么技能？】
　　系统05：【读心术。】
　　池雪影一听，顿时来了兴趣：【使用次数有限制吗？在使用时有什么先决条件没有？】
　　系统05：【没有，宿主可以随时随地随心所欲使用‘读心术’技能。不过，该项技能仅且只对攻略目标一人使用。】
　　池雪影：【真是太好啦！】
　　说起来，池雪影当初在攻略苇璟时花了不少功夫。一来，这是她第一次做任务，不知道要从何下手。二来，苇璟是个喜怒不形于色的人，完全不知道她心里在想什么。
　　攻略任务叫做“成为她心中的白月光”。
　　待到攻略目标对宿主的好感度达到一百后，宿主再找各种不得已的理由提分手，从而脱离任务世界。
　　自此，宿主便成为了攻略目标心中的白月光。
　　在第一世界里，她和苇璟一直保持在暧昧阶段。由于俩人身份地位的悬殊，她俩始终没有捅破窗户纸，没有发展成为恋人，也就没有“分手”这一环节。
　　当初，池雪影留下一封信便离开了。
　　说实在的，池雪影不太能够摸得透苇璟的性子，当初要不是系统提示对方对自己的好感度与日俱增，分数一点点刷了上去，池雪影真看不出来这人喜欢她。
　　除开，苇璟主动吻她的那几次。当然，如果吻能完全代表爱的话。
　　这下好了，池雪影现在拥有了“读心术”，她就可以知道苇璟心里在想什么。
　　知晓她心中的真实想法。
　　……
　　按照家庭医生的嘱咐，池雪影卧床休息了两天。待到第三天，她的伤全好了，行动自如。
　　这些天，池雪影一直待在自个儿的卧室里，没有出门，也就没机会见到苇璟。
　　然而，苇璟也没有来找自己，按理说不应该啊！
　　于是，池雪影向方敏打探苇璟的消息。结果被告知，苇璟这些天人并不在庄园。
　　池雪影突然好想试一试这读心术，一整个跃跃欲试，迫不及待。可攻略目标并不在庄园里，身为庄园的女仆，除了节假日外是出不去的。
　　好吧，不急这一时。况且，完成攻略任务要紧。
　　入夜，池雪影洗好澡后靠坐在大床上，边吃薯片边追剧。
　　一边追剧，池雪影一边习惯用专业角度去分析演员的演技，嘴里不停吐槽着。
　　系统05也跟着一块儿追剧，忍不住插嘴：【宿主，你说得好有道理的样子。】
　　池雪影冲着空气翻了一个大大的白眼，“啧”了一声：【什么叫做好有道理？分明就是很有道理好吧。】
　　系统05：【对了，宿主，小五一直有个问题想问你。】
　　池雪影的眼睛一直盯着ipad的屏幕，不忘塞一片薯片进嘴里：【什么问题？你问。】
　　系统05：【宿主，你在原世界有自己喜欢的人吗？】
　　“……！”池雪影拿着薯片的手一下子停顿在了半空中，脑海里浮现出了一张美艳天成的脸，攻击性很强的美貌。
　　正是每一个任务世界里的攻略目标，她们都长了同一张脸。
　　池雪影：【你可真八卦！】
　　系统05：【八卦是人的本性。】
　　池雪影蹙眉：【可你不是人啊。】
　　系统05：【嘤嘤嘤，宿主你怎么可以骂人。】
　　一人一系统拌嘴间，门外突然传来一阵脚步声，声音越来越近。
　　池雪影：【听！有人来了？】
　　门外，充斥着琥珀色灯光的走廊上。一双印有香奶奶logo的浅灰色拖鞋突然停住，鞋子的主人长身而立站定在了门口。
　　紧接着，一声敲门声响起。
　　“……”池雪影清了清嗓子，抬眸望向了卧室门。
　　“谁啊？是大小姐吗？”
　　朦胧灯光下，女人原本平静如深潭的眼波浮动了一下，极力克制住内心重逢的喜悦，薄唇轻启，不咸不淡地吐出两个字。
　　“是我。”
　　“……！”池雪影登时呆愣在了大床上，颤了颤纤长的羽毛睫。
　　她能确定，门外是苇璟的声音。
　　“大小姐，还请等一下！”池雪影伸长脖子，冲着门外朗声道。
　　说罢，池雪影放下ipad下了床，大步朝着卧室门口走去。待近了，她深呼吸了一下，将手轻搭在了门把手上。
　　下一秒，卧室门从里面打开来。
　　只见，一个身段高挑纤瘦的女人出现在门口。
　　女人身上穿着严谨的白衬衫搭配黑色西裤，扣子系到最顶端的那一颗，禁欲保守。堪比绸缎般柔亮的黑发散落在削肩两侧，发梢微卷。
　　尽管女人脸上没有妆，素颜的样子依旧吊打内娱哪那些个靠颜值出圈的女星们。
　　女娲炫技的一张脸，无论何时都会第一时间吸引住旁人的目光。就比如现在，池雪影又双叒被女人的脸所深深吸引。
　　池雪影回过神来，率先开口道：“大小姐，您找我有事吗？”
　　苇璟：“你的伤怎么样了？”
　　“没事了，已经好了。”
　　“那就好，你去穿好衣服，陪我去花园走走。”
　　“……哦！好的。”
　　平日在庄园出入时，身为女仆的池雪影必须穿着整套的女仆装。这点很好理解，工作时当然要穿工作服。
　　池雪影一点也不排斥，相反她还挺喜欢自己的工作服。这女仆装可是大牌量身定制，剪裁一流，面料上乘。
　　给人一种Cosplay的感觉，挺好！
　　这两天，一到晚上就会下雨，今晚也不例外。
　　夜阑人静，古老庄园被一片缭绕雨雾所笼罩。无数根透明雨线从天而降，不断飘打在主仆二人共撑的雨伞上。
　　俩人身上都是黑白配色，头顶的这把雨伞也是黑色。
　　伞下，苇璟肩上披着一件黑色风衣，双手自然垂落在裤缝两侧，雨夜中女人的脸有些苍白，长长的眼睫和微卷的发梢被雨水晕染后，变得些许湿润。
　　俩人漫无目的地走在花园里，红底高跟鞋和黑色圆头皮鞋始终保持着步调一致。
　　苇璟特意挑了一双只有三厘米的高跟鞋，她净身高170厘米，比池雪影高出了两厘米，而池雪影的鞋跟是五厘米。
　　如此一来，俩人便一样高了。
　　她这样做的目的，是为了让池雪影撑伞不那么辛苦。
　　周遭一片幽然静谧，脚下，蜿蜒的小路一直朝前延伸，尽头是伸手不见五指的黑暗。
　　突然，苇璟停了下来。
　　“……”身边，池雪影也跟着立马停下了脚步，余光扫到苇璟脸上浮起的一丝不悦。
　　池雪影低头一看，原来是苇璟的一只脚背沾了泥水，“元凶”是一块铺路砖凸起来了一些。
　　一脚踩下去，泥水飞溅而出，恰好溅在了女人凝脂玉一样的脚背上。
　　“大小姐。”池雪影赶紧将雨伞递上前去，说道，“麻烦您拿着一下伞。”
　　苇璟轻声“嗯”了一声，从池雪影手中接过雨伞。
　　只瞧着，池雪影垂眸从围裙里掏出一方干净的手帕。蹲下身，池雪影仔仔细细为苇璟擦起了脚背上的泥水。
　　“好了。”池雪影收起手帕，从地上站了起来。
　　“你没话对我说？”苇璟一双细长眸子凝视着池雪影，乌黑深邃的瞳孔里映出对方的眼睛。
　　“……”池雪影紧张地滑动了一下喉咙，没有作声。
　　【小五！我要怎么才能开启读心术啊？】
　　系统05：【宿主请稍等，小五这就为您开启读心术技能。该项技能只需启动一次，此后，宿主您便能随时随地使用该项技能。】
　　【读心术启动——倒计时。】
　　【3、2、1】
　　【叮！读心术启动成功。】
　　“这三年，你究竟去*哪儿了？”苇璟伸出手，菱角分明的手指轻抚上池雪影的脸颊，逐字逐句放缓语速。
　　“为什么又突然回来？”
　　“大小姐，我……”池雪影轻咬了咬下唇，欲言又止。
　　“如实回答我。”苇璟微凉的指尖轻划过池雪影嫩白的脸蛋，眼波平静无澜。
　　【我看你怎么编。】
　　“……”池雪影眨了眨眼睛，眸底闪过一丝惊诧。
　　她听到了！听到了苇璟的心声。


第4章 大小姐轻点疼
　　渐密的雨珠不断砸落在雨伞上，潇潇雨声清晰入耳。
　　“……！”池雪影赶紧垂下长睫，浓密的羽毛睫轻盖了下来，将眼中的惊诧很好地掩饰。
　　“我……我有我的苦衷。”
　　苇璟薄唇轻启，淡声道：“不能说吗？”
　　池雪影美目流转，小声回答：“现在还不能说。”
　　苇璟不再追问：“好。”
　　【这张嘴真会编。】
　　池雪影心口蓦地一跳，捏着围裙的指节紧了紧：“……！”
　　如果不是自个儿能听到苇璟的心声，池雪影压根儿不会想到，原来苇璟一眼就能看穿自己。还佯装不知道，陪自己搁这儿演戏。
　　苇璟轻垂下眼帘，白皙修长的手指缓自下移，指尖慢慢靠近池雪影的唇瓣。
　　【比起会编瞎话，这唇看着真美，好久没亲了。】
　　【还真是怀恋。】
　　池雪影呼吸一滞：“！！”
　　她……她要做什么？该不会想要在这里吻我吧？！
　　伞下，方寸之间，池雪影整个人像是被施了魔法一样定在了原地，一颗心脏怦怦乱跳，呼吸有些快。
　　苇璟偏头朝着池雪影一点点探近。
　　伴随着女人的靠近，一股香水味萦绕在池雪影鼻尖，是淡淡的白麝香和雪松香气的混合。
　　就在对方的唇即将轻覆而上时，池雪影当即叫住了她。
　　“大小姐！”
　　苇璟一下子顿住，单薄的眼皮轻敛着，叫人窥不见眼中的情绪。
　　“雨下大了，您……您该回去了。”池雪影颤了颤润湿的纤长睫毛，出口的声线有些不稳。
　　苇璟两弯平整的眉浅浅地皱了一下，心下不悦，脸上却没有表露出来。
　　【真扫兴。】
　　与此同时，一个冷冰冰的声音传到了池雪影的大脑里。
　　“……”池雪影没说话，亦不敢去直视苇璟的眼睛。
　　说实在的，她有些被苇璟的心声给“吓”到了。给人的感觉……两者割裂得很厉害。
　　苇璟不紧不慢地站直了身子，随之，将雨伞交还到了池雪影的手中。
　　“走吧，回去。”
　　“是！大小姐。”
　　整座庄园占地面积一百亩，位于A市北郊的别墅区，是苇家的祖产。
　　苇家是做高端珠宝生意的，消费人群面向上流社会的名媛和富太太们。另外，还有数百家金店遍布全国各大一线城市。
　　苇璟上面有一个比她大五岁的亲哥哥，兄妹俩感情很好。
　　苇家父母在六年前相继患癌去世，哥哥苇宗全权接管公司，整日忙得无暇分身，全国各地到处飞。
　　苇璟是S大院校珠宝设计专业的高材生。早在大学期间，她便已荣获多项国际珠宝设计大奖。研究生毕业后，苇璟直接以首席设计师的身份进到了自家公司。
　　兄妹俩各忙各的，十天半个月见不着一面。
　　苇璟常年居住在庄园里，隔三差五会参加大大小小的珠宝展。另外，她还得时不时去参加一些上流社会的晚宴，扩展人际。
　　庄园里的一众雇佣工人们居住在庄园的东边。池雪影自然也是同其他女仆们一起住在东边，她和方敏住一个房间。
　　当初，池雪影为了早点刷够好感度，增进感情，于是略施小计便让苇璟给自己重新安排了房间，将房间安排在了和苇璟同一层楼。
　　美名其曰，为了方便更好地照顾大小姐的日常起居，二十四小时随传随到。
　　实际上，当初苇璟之所以答应得如此爽快，让池雪影住到洋楼的二楼来，实则是她早就有了这个想法。
　　不过，将计就计罢了。
　　……
　　主仆二人踏着夜色回到了庄园大厅，一前一后走在通往二楼的大理石阶梯上。
　　悠长空旷的走廊上寂静一片，脚步声显得格外清晰，一前一后步调一致。
　　进到主卧后，池雪影站定在卧室中央，双手五指并拢平放于腹部。
　　“大小姐，我这就去给您放洗澡水。”
　　苇璟背对着池雪影站在床边，脸上表情寡淡如常，轻声“嗯”了一声。
　　布满氤氲水汽的浴室里，空气中漂浮着甜而不腻的玫瑰花香。
　　池雪影蹲在放满热水的按摩浴缸前，手里拿着玫瑰精油往着水中滴了几滴。最后一步，用温度计试了试水温。
　　池雪影：【Perfect！精准的39摄氏度，我简直太佩服我自己了。】
　　系统05：【宿主，喜欢伺候人是一种强迫性照顾者心态。不过，我看你倒是很乐在其中。】
　　池雪影吹了吹额前的碎发：【哼！我这是对待工作认真负责好吧。】
　　不过，说来也奇怪，一回到第一世界回到庄园。在面对苇璟时，池雪影伺候人的本领就自动解锁，熟练到她都怀疑自己有某种不可言说的癖好。
　　身后，突然传来一阵不疾不徐的脚步声。
　　“大小姐！”闻声，池雪影倏地一下从地上站了起来。
　　“好了吗？”苇璟瞥了一眼浴缸，说话间朝着池雪影缓步走去。
　　“嗯，好了。”池雪影轻点头。
　　“帮我脱衣服。”距离一步之遥时，苇璟突然停了下来。
　　“……！”池雪影蓦地瞪大一双茶色眸子，一度怀疑是自己听错了。
　　怎么回事？以前不一直都止步于放洗澡水这一步骤嘛，怎么现在连脱衣服也要她来了？
　　“嗯？”苇璟眯了眯一双细长的漂亮眸子，用鼻音应了一声。
　　“没……没什么。”池雪影挤出一丝笑容。
　　“过来。”女人用轻柔的语气，说出一句带有指示性的话语。
　　池雪影低着头乖乖上前一步。
　　只瞧着，苇璟已将外套脱在了外面，身上穿着一件绸缎面料的月色衬衫，衬衫下摆扎进垂顺的黑色西裤里。
　　衬衫扣子扣到最顶端一颗，露出一截细腻的雪颈。浑身上下散发着高贵的气质，金枝玉叶般的人儿。
　　池雪影深呼吸了一下，伸出双手，指尖轻落在苇璟的衬衫扣子上，从最顶端的那颗扣子开始解了起来。
　　随着身上衣服的剥落，女人美好的胴体呈现在了池雪影的面前。牛奶般的皮肤在苇璟身上具像化，妥妥的冰肌莹骨。
　　“……”面对不着寸缕的苇璟，池雪影一张脸登时烧了起来。
　　蹲下身，池雪影赶忙捡起地上的衣服，抱着衣服朝着角落处的衣篓走去，然后将衣服放进了衣篓里。
　　“大小姐。”池雪影站在原地，低垂着脑袋，“要是没什么事的话，我就先出去了。”
　　苇璟什么也没说，赤着双脚踩在瓷砖上，径直朝着池雪影步步走去。
　　“……”伴随着脚步的逼近，池雪影的心跳越来越快。
　　苇璟站定在了池雪影的面前，依旧没作声，可她不知道的是，她心中所想正同步传到了池雪影的大脑里。
　　苇璟：【她脸红了，真可爱。】
　　池雪影倏地一下抬眸，恰好对上了女人那双深邃的墨黑瞳孔，呼吸一凝。
　　苇璟：【想亲。】
　　池雪影眨巴了一下杏眼，心跳骤然加速：“！！”
　　对视，被喻为人与人之间的精神接吻。然而此刻，苇璟并不满足于所谓的精神接吻。
　　女人探出手，指尖轻捏住了池雪影的下巴，往上稍微一抬。
　　不待池雪影拒绝，女人一个偏头凑了上去，准确无误地吻上了池雪影的唇瓣。
　　“……！”池雪影僵着身子站在了原地，大脑顿时一片空白。
　　一条湿软的灵活小舌趁机撬开了池雪影的牙关，缠上她的舌头，邀其共舞。
　　池雪影配合着轻闭上了眼睛，遵循着本能，开始回应起了女人的亲吻。
　　耳畔，接吻声愈演愈烈，光听声音就令人血液沸腾。
　　池雪影的大脑开始分泌出一种叫“多巴胺”的激素，一股生理｜性愉悦油然而生，脸颊热意不断攀升。
　　她无处安放的双手终是环上了苇璟的腰，一只手攀在女人的腰肢上，另一只手开始一点点往上游走。
　　在池雪影的一番温柔攻势下，苇璟有些站不稳了，双手攀附在了池雪影的肩上，这才借力稳住了身体。
　　彼此呼吸又急又热。
　　热吻持续了好几分钟，直到氧气变得越来越稀薄，不得不换气，二人这才不舍地结束了亲吻。
　　池雪影缓缓睁开眼睛，小脸蛋臊红不已。一双茶色瞳孔盈盈水光横生，两扇卷翘的长睫晕染着水汽。
　　“……”她的目光先是落在了苇璟晶亮的唇瓣上，再一寸寸往下。
　　鼻尖顿觉一热，一股暖流顺着左边鼻腔自然而然地流了出来。
　　“你怎么了？”苇璟轻喘着气，一抹樱桃色悄然爬上了耳朵尖，“怎么突然流鼻血了？”
　　“……！”池雪影立马用手捂住了鼻子，一张脸是又羞又烫。
　　她当即一个撒腿朝着浴室门口跑去，头也不回。
　　身后，苇璟无声地望向了门口，沾了水汽的眉毛轻轻皱了皱。
　　腿还是有些软。
　　转身，苇璟挪动着步子朝着浴缸走去。
　　待近了，女人侧身坐在了浴缸的边缘。她轻垂下洇润的长长眼睫，望着飘浮着玫瑰花瓣的水面，眼底荡起一弯笑意。
　　女人伸出一只手探入浴缸中，掬起一捧水在手心。突然童心大发，浇着水玩了起来。


第5章 大小姐轻点疼
　　二楼走廊尽头，次卧里。
　　洗过澡的池雪影四仰八叉地躺在大床上，一张娇俏脸蛋上浮起一抹浅粉，左边鼻腔内还有一点红血丝。
　　床边，散落着沾了血的一个个纸团。
　　池雪影一个翻身从床上坐了起来，顺手捞过一旁的抱枕搂在怀里。
　　自己怎么会突然流鼻血？是不是最近肝火太旺？也没吃什么太补的东西……
　　虽然很不想承认，可池雪影心里清楚得很，她流鼻血的真正原因是什么。
　　正当池雪影想得入神时，门外传来一声不轻不重的敲门声。
　　池雪影探出脑袋望向了卧室门口，稍微拔高音量：“是大小姐吗？”
　　整层二楼属于苇璟的私人空间，没有得到她的首肯或吩咐，庄园里的一众雇佣们不能擅自去到二楼。只有一个人例外，那就是从小到大照顾苇璟的保姆张姨。
　　这个点，张姨已经睡下了，她的房间在一楼。况且，张姨不会平白无故大半夜来敲自己的门。
　　所以，就只能是苇璟。
　　隔着一扇门，女人一贯没有什么情绪起伏的声音传了进来。
　　“你好些没有？需不需要我让欧阳医生过来一趟。”
　　“不不！不用了！”池雪影连连说道，“我已经好了，没有再流鼻血了。”
　　“嗯，那就好。”
　　“大小姐，那个……我已经睡下了。”
　　说话间，池雪影扭头拿起枕边的ipad，面容解锁后登陆进控制全屋开关的页面，手指快速一划，关掉了卧室的主灯。
　　灯光蓦地熄灭，卧室陷入一片漆黑中。
　　一墙之隔，苇璟漫不经心地看着虚掩着的房门。那一束折射在她脚背上的灯光顿时没了，于上一秒。
　　女人弯了一下嘴角什么也没说，选择不去揭穿。
　　【叮！苇璟内心黑化值-5，当前黑化值70。】
　　黑暗中，ipad发出的幽幽光线显得很是刺眼。池雪影快速扇动了两下卷翘的浓睫，因为她听到了系统提示音。
　　池雪影：“！！”
　　就在池雪影发呆之际，门外人已经走开了。
　　她回过神来，当即用脑电波召唤出小五，试图再确认一遍。
　　【我刚才听到系统提示音了，苇璟的黑化值-5了？！】
　　系统05：【是的，恭喜宿主，出师顺利。】
　　池雪影很是激动：【真是太好了！好想开香槟庆祝一下。】
　　系统05温馨提醒：【宿主，您在这个世界的人设是忠犬女仆。备注：不会饮酒，爱吃甜食，喜欢小动物，虽然有时候会撒一些小谎，但对大小姐绝对忠诚……】
　　池雪影：【知道啦！我也就说说而已，谁大半夜真喝香槟。】
　　池雪影打断了喋喋不休的系统，美美地躺了下去。
　　果然，人工智能永远代替不了人类。
　　池雪影调整了一下睡姿，扯了扯身上的被子盖好。亲肤的蚕丝被摸起来触感细腻绵滑，池雪影用脸颊轻轻蹭了蹭被面。
　　真舒服，就好像苇璟的皮肤一样。嗯……苇璟的皮肤比这摸起来还要细滑，手感更好。
　　被窝里，池雪影倏地一下睁开了双眼，想到刚才在浴室里发生的事，不由地喉咙有些发紧。
　　别胡思乱想了！赶紧睡觉！！
　　……
　　大半夜喝香槟的另有其人。
　　这个人不是别人，正是这座被笼在缥缈雨雾中庄园的主人。
　　主卧里，一身白色睡袍的女人站在落地窗前，背影显得落寞而孤独。
　　女人披散着一头如稠云般的及腰黑发，骨节分明的白皙手指捏着一支细长的香槟杯。
　　透明玻璃中盛着三分之二的琥珀色琼浆。
　　女人形状漂亮的两片唇轻启，抿一口香槟，自带几分忧愁的眼神望着窗外的雨夜。
　　当年，池雪影走之前留下的那封信被女人锁在了保险柜里，此后，保险柜不曾被打开过。
　　关于信里的内容，苇璟想不记得都难。
　　【To大小姐：首先我要向你道歉，希望你能原谅我的不辞而别。我没办法继续待在庄园里了，因为我没法面对你，没法直面我们之间的感情。我的心很乱，我不知道我可以怎么做，或者说是应该怎么做。我承认我胆小懦弱，我不配也没有资格得到你的感情。倘若，你对我有别样的感情的话。】
　　【愿你余生幸福，身体安康，勿念。】
　　落款：池雪影。
　　信上面的每一个字犹如一把利刃，深深地刺进了苇璟的心脏，划开一道道深浅不一的口子。
　　面对池雪影的“逃兵”行为，苇璟感到非常生气。
　　她不是一贯忠诚于自己嘛？怎么就能做出如此大胆忤逆的行为！
　　在池雪影离开的当天，苇璟找人查询并确认池雪影是否有乘坐高铁、火车、飞机等交通工具的记录。
　　答案是：没有。
　　紧接着，苇璟又托人去查池雪影的出入境信息，结果仍然是没有。
　　三年来，她发了疯似地到处寻找池雪影。几乎把整个A市翻了个底朝天，还是没能将人找到。
　　这些年来，苇璟被池雪影的不辞而别折磨得快疯了，或者说是已经疯了。
　　然而，苇璟从小到大接受的教育不允许她行为不得体。这三年里，女人一如既往过着一层不变，且循规蹈矩的生活。
　　看似平静如镜的湖面，实则湖底暗藏汹涌波涛。
　　伤口在日复一日中渐渐愈合，看似结痂了的伤疤在池雪影回来的那天，被活生生揭开了。
　　女人的一颗心再度变得鲜血淋漓。
　　……
　　隔天，周六。
　　每周的周六这一天，苇璟都要去到自家马场练习马术。这样的习惯从她自小学习马术起保持至今，除开一些特殊的原因，例如生理期或人在外出差等。
　　一望无垠的马场临河而建，同庄园一样位于A市的南郊，而马场距离庄园只有两三公里。
　　今天是个大晴天，天空瓦蓝澄清。
　　下午一点，苇璟的身影出现在了马场。自然，池雪影也跟着一块儿来到了马场。
　　应自家大小姐的要求，池雪影今天并没有穿着整套的女仆装，而是同苇璟一样穿着骑马装。俩人都是黑白配色的骑马装，一头长发在脑后扎了个高马尾，手戴白色的全指手套。
　　可池雪影并不会骑马，她也不知道为什么苇璟非要自家穿骑马装。
　　不远处，身着骑马装的苇璟骑在一匹白色骏马上。女人单手牵着缰绳，款步朝着池雪影走去。身下的马儿毛发油亮，通体如雪，体态骏美高大，是血统纯正的阿拉伯马，被誉为马中的优雅“贵族”。
　　苇璟五官深邃立体，是典型的骨相美人，极具攻击力的美貌。
　　“……”池雪影一整个呆愣在了原地，眼里好似有坠落的星星在闪烁。
　　就在池雪影发呆的空档，苇璟已经骑着马来到了她面前。女人一个翻身下马，飒爽身姿站定在了池雪影面前。
　　“想学骑马吗？我教你。”苇璟伸手摸了摸马儿的鬃毛，扭过头去冲着池雪影问道。
　　池雪影挠了挠头，说道：“大小姐，我……运动细胞不太好。”
　　从小到大，池雪影最讨厌的就是上体育课，简直就是她的噩梦。
　　苇璟：“那你和我同乘一匹，我载你。”
　　池雪影点头：“嗯！好。”
　　苇璟：“那我先教你怎么上马。”
　　池雪影一双杏眼弯成月牙，一抹“小狗式”的明媚笑容在嘴角绽放。
　　“好哇～”
　　苇璟静静地凝视着池雪影，一双墨色瞳孔中映出池雪影的笑颜，定睛一看又能看到自己的脸。
　　或许，是因为自己天生不爱笑的原因。所以，苇璟很喜欢看池雪影笑，特别喜欢，已是到了痴迷的地步。
　　然则，池雪影并没有谦虚，她的运动细胞的确不好。不过，好在马术中最基本的“上马”并不怎么考验一个人的运动细胞，只要胆子够大就成。
　　苇璟手把手教池雪影如何“上马”，一共就教了两遍，池雪影便学会了。虽然池雪影还不太熟练，动作瞧着有些笨拙，倒也能独立完成“上马”。
　　待到池雪影先坐在了马背上后，苇璟这边跟着一个翻身上马，动作敏捷丝滑。
　　苇璟稳稳地坐在了马背上，双手牵过缰绳，自然而然地将池雪影圈在了自个儿怀里。
　　就在刚才，当苇璟去到马厩时，特意让训马师将她坐骑的单人马鞍换成了双人马鞍。
　　天朗气清，一朵朵干净悠远的白云漂浮在头顶，俩人同骑一匹马儿漫步在宽阔无垠的马场。
　　马背上，池雪影被苇璟圈在了怀里，她的后背一度贴到了女人柔软饱满的胸。
　　池雪影压根儿没想到，这俩人共乘一匹马会这样暧昧。
　　“……”池雪影顶着一张绯红的瓜子小脸，下意识地僵直了背脊，尽量不去碰到苇璟的胸。
　　身后，眼尖的苇璟一眼就注意到了池雪影通红的耳朵。由于距离太近，连着池雪影耳朵上的细小绒毛都看得清。
　　阳光落在池雪影的耳朵上，莹白耳廓染上了剔透的殷桃红，诱人采撷。
　　苇璟倾着身子朝前凑近了些，几乎是咬着池雪影的耳朵轻唤了一声：“雪影。”
　　“抓紧了。”
　　女人温热的呼吸洒落在池雪影的耳根上，她条件反射地缩了一下肩，脸烧了起来。
　　“啊？”
　　苇璟眼底荡开笑意：“我带你跑一圈。”
　　说罢，女人双腿夹了一下马腹，稍稍拔高音量冲着身下马儿发出一声号令。
　　“驾！”
　　池雪影双手用力抓紧了马鞍的橫杆，胸口那颗鲜活心脏猛烈跳动，好似下一秒就要从嗓子眼里跳出来。
　　她害怕地闭上了眼睛，自然卷翘的纤长睫毛颤了颤。耳畔，呼啸而过的风声不绝于耳。
　　“别怕！”风太大，苇璟不得不高声说话，“不要紧张！”
　　“你瞧！景色多美！”
　　池雪影尝试着克服内心的恐惧，缓缓睁开了一双单薄眼皮，眼里瞬间迸发出闪烁的星光。
　　入目，是一片望不到尽头的翠绿草坪，草坪与蔚蓝的天际相接，天空与草坪衔成一色。
　　“哇！真的好美啊！”池雪影心下大喜，扭过头去看向苇璟，冲着女人露出一个明艳无比的笑容。
　　苇璟：“想要更快一点吗？”
　　池雪影点了点头：“想！”
　　苇璟：“那坐稳了！”
　　池雪影：“好！”
　　苇璟双腿用力夹了一下马腹，扬起双臂一甩缰绳，朗声道。
　　“驾！驾！”
　　这是池雪影第一次策马扬鞭于天地间。
　　原来，驰骋马场的感觉这样好。肆意奔放的自由，心中畅快无以言表。


第5章 大小姐轻点疼
　　六月初，正值盛夏。
　　A市白天平均温度在二十五度左右，这样的天气骑马最适宜了。
　　自从苇宗全权接管公司后，他便很少有时间来马场。
　　这周，苇宗让秘书将他的行程提前安排好，务必将周六的时间空出来，至少腾出周六下午。
　　午后，一辆黑色劳斯莱斯幻影平稳地行驶在柏油马路上。阳光穿透行道树的树杈，在车窗玻璃上落下斑驳的光晕。
　　一身深色系大牌西装的男人端坐在皮质座椅上，剑眉星目，鼻若悬胆，五官量感重，面部轮廓立体度高，属于典型的浓颜系美男子长相。
　　男人硬朗修长的手指端着一个Riedel威士忌玻璃杯，杯中盛有半杯威士忌，冰块有些融化了。
　　苇宗的酒量非常好，妥妥的千杯不醉。半杯威士忌下肚于他而言，起到的作用也就是提神醒脑。
　　开了一上午的高层会议，男人匆匆吃过午饭便离开了公司，赶往位于南郊的私人马场。
　　舒适的皮质座椅上，男人跷着一双逆天比例的大长腿，垂眸把玩着手里的Riedel威士忌玻璃杯。
　　“陈秘书，大小姐到马场了没有？”
　　斜对面，一身笔挺西服的陈秘书向男人投去目光，毕恭毕敬着道：“苇总，请稍等。”
　　“我马上确认一下。”
　　说罢，陈秘书立马给马场的管事人打去电话，确认了一下。
　　“回苇总，大小姐已经到马场了，还……带了一个人去。”
　　“带了一个人？男的女的？”
　　“女的，好像是庄园里的一名女仆。”
　　男人浓眉微皱，先是自顾自地喝了一口杯中威士忌，然后看着玻璃杯中渐渐融化的冰块，思忖了起来。
　　妹妹从小到大都很听话，不曾有过叛逆期，对自己的话也是十分听从。唯有一点，妹妹称自己是不婚不育者，即便苇宗明确表明不能接受，可妹妹依旧坚持她的独身主义。
　　为着此事，兄妹俩发生了一次较为严重的争执。
　　女仆？难道是三年前突然消失的那个女仆又回来了？！
　　三年前，同样也是在这样一个夏天。家里一名女仆突然离开了庄园，在苇宗看来这只是一件微不足道的小事，他压根儿没把这事放在心上。
　　直到他发现了妹妹的异样，这才留意起了此事。
　　他那个性子孤傲，一向对什么事都漠不关心的妹妹，居然为了这个身份普通的女仆，利用手中人脉“地毯式搜索”找寻人数月，将整个A市都翻了一遍。
　　为什么会如此在乎一个人？苇宗隐隐猜到了答案，却一直没有得到证实。
　　今儿个，或许就是一个大好的机会。
　　倘若真如自己猜想的那样，那有关妹妹的婚姻大事就必须得提上日程来，不能再这样由着她的性子了。
　　像妹妹那样优秀的人，必须得有自个儿的血脉传承人才是。
　　就算是没有亲妹滤镜，苇璟的优秀也是大家有目共睹。
　　早些年，还在念大学的苇璟就已荣获过珠宝设计领域的多项国际大奖。其中包括GIT国际珠宝设计大奖的二等奖；MIJFJewelleryDesignAwards的一等奖等。
　　研究生毕业后，苇璟进到了自家公司担任品牌的首席设计师。在她的带领下，自家品牌连续三年，在英国珠宝大奖（UKJewelleryAwards）中荣获「年度首饰品牌」奖项。
　　……
　　马场很大，阳光洒在绿油油的松软草坪上，散发出清新的泥土气息。
　　苇璟载着池雪影策马奔腾在旷阔无垠的草坪上，耳畔是呼啸而过的夏风，怀里是那个令自己思念成疾，却又爱恨交织的女人。
　　她恨极了池雪影当年的不辞而别。
　　每个夜不能寐的夜晚，她靠着对池雪影的恨意撑到天亮，熬走了一个又一个失眠的夜。
　　策马扬鞭跑了大半个马场，苇璟逐渐放慢了速度。
　　随后，苇璟一个用力勒住缰绳。在缰绳的作用下，身下的马儿高高扬起一双前蹄，彻底停止了奔跑。
　　沐浴着阳光，一匹血统纯正的阿拉伯马驮着身穿骑马装的二人漫步在草坪上。
　　“其实，我早就想带你来骑马了。”耳边，突然响起一个泠泠动听的熟悉嗓音。
　　“大小姐……”池雪影蓦地扭过身去，目光一下子对上了女人那双狭长深邃的眼眸。
　　苇璟安静地和池雪影对视，两片形状漂亮的嘴唇轻抿着，不再说话。
　　然而，下一秒，女人心里的声音在池雪影的脑子里响起。
　　【嗯……具体是什么时候有这个想法的？大概，是从第一次和你接吻后吧。】
　　池雪影神色有些不自然，嘴唇蠕动了一下。
　　苇璟：“想象着和你一起骑在马背上……”
　　【接吻。】
　　【在马背上接吻。】
　　“……！”池雪影顿时愣在了马背上，两扇镀了金粉的卷翘睫毛上下扑扇了一下。
　　阳光笼罩在苇璟的身上，女人近乎病态白的脸因骑马跑了大半圈的缘故，双颊透着一片绮丽酡红。
　　一滴汗水顺着女人的鬓角滑落。
　　“大小姐，我帮你擦擦汗吧。”池雪影赶紧扯掉了一只手套，从骑马服的上衣口袋里掏出一方干净的丝帕。
　　抬手，她贴心地为自家大小姐擦了擦脸上的汗。
　　“好了。”池雪影柔柔一笑，正欲收回手。
　　苇璟当即一把抓住了池雪影的手腕，和池雪影对视了数秒。随后，女人偏着头一点点凑了上去。
　　“……”池雪影僵住了身体，下意识地轻阖上了眼睛，心跳没由来地加速跳动。
　　紧接着，她感到唇上一热，女人那两片柔软的唇瓣已然欺了上来。
　　一股淡淡的香水味沁入池雪影的鼻尖，为清新铃兰香调和活力明亮的葡萄柚混合，既清新又细腻。
　　本能使然，池雪影红着脸配合着微微张开了红唇。
　　趁机，苇璟那灵活的丁香小舌顺势滑了进去，捕捉住了池雪影的舌头，用力吮吸了一下。
　　吻，渐渐变得野蛮强势起来。
　　苇璟将人牢牢禁锢在怀中，肆意搅动起了对方口中的唾液。
　　【叮！苇璟内心黑化值-5，当前黑化值85。】
　　池雪影被吻得一度有些缺氧了，在听到系统提示音后，她立马来了精神，当即变被动为主动，夺过主权用力回吻了起来。
　　俩人吻得正投入，完全没有留意到正有人朝着这边走来。
　　确切地说，是一人一马。


第7章 大小姐轻点疼
　　宽敞明亮的马厩里，阳光透过倾斜四十五度的玻璃窗洒了进来。
　　训马师牵着一匹血统纯正的汉诺威马走了出来，径直去到了苇宗的面前。
　　汉诺威马以“优雅”和“彬彬有礼”而著称。其强壮的身体以及高大威武的体型，使它们在马术界备受欢迎，有着马中“皇室成员”的美誉。
　　“苇总，您的马。”训马师站定在原地，双手恭敬地递上马儿的缰绳。
　　苇宗慢条斯理地戴着全指手套，他掀起眼皮看向训马师，并没有第一时间接过缰绳。
　　男人脸色冷淡，问道：“她们人在哪儿？”
　　训马师想了想，回答：“大小姐她们应该还在草坪。”
　　马场分为室内分区和室外分区，室内分区包括马厩、马具室、更衣室、休息室。室外分区则包括跑马场、装卸台、自由草坪。
　　男人轻声“嗯”了一声，这才从训马师手中接过了缰绳。
　　紧接着，男人一个翻身跃上马背，动作干净利落。他一米八五的身高，魁梧的身型在黑色骑马装的包裹下凸显出肌肉的轮廓。
　　迎面而来的压迫感，让人不由心生畏惧，打心底里发怵。
　　苇宗策马奔腾在绿油油的草坪上，跑了大半圈终于是找到了自个儿亲妹妹的身影。
　　苇宗呼吸一滞：“！！”
　　眼前的这一幕让苇宗诧异不已，不费吹灰之力便印证了他的猜想。
　　男人阴翳蹙眉，用力勒紧了手中缰绳。马儿在一声嘶鸣中高高扬起一双前蹄，随之停在了原地。
　　“嘶！”
　　远处，接吻正投入的二人自然也听到了这一声马儿的嘶鸣。
　　苇璟内心丝毫没有慌乱，她感觉到怀中人受惊地颤栗了一下身子，当即下意识地将人搂紧。
　　不用猜，她都知道是谁来了。
　　“！！”池雪影大脑登时一片空白，羞红着脸撤离开了女人的唇，强制性结束了这一亲吻。
　　苇璟抬眸平视着正前方，半眯起一双水光潋滟的细长眸子，狭长眼尾轻挑。
　　【真是扫兴！】
　　池雪影正垂眸轻喘着气，听到这一声冰冷的心声，立马仰起脸看向了声音的主人。
　　她一双茶色瞳孔泛着细碎水光，被吻得晶亮微微红肿的唇蠕动了一下，没有发出声音。
　　苇璟迎上池雪影小鹿般受惊的目光，安慰道：“没事儿，是我哥来了。”
　　池雪影赶紧转过身去，一眼便看到一个身姿挺拔的男人骑在一匹黑色骏马上，一人一马正朝着这边走来。
　　这个男人不是别人，正是攻略目标苇璟的亲哥哥，更是苇福珠宝的总裁兼CEO。
　　苇老爷子一视同仁，对一双儿女都很是疼爱。临终前，苇老爷子将自己手头的股份平均一分为二，让律师将其白底黑字写在了遗嘱里，分别赠予了一双儿女。
　　所以，即便苇宗在公司职位上高过苇璟这个妹妹。然则，俩人手中持有股份一样多，均为公司最大的股东之一。
　　在家里，他是苇璟的亲哥。在公司，他是苇璟的顶头上司。
　　苇璟对哥哥的话一向言听计从，无论在大事小事上从未忤逆过。当然，苇宗也很是疼爱自己这个妹妹，凡事都设身处地为妹妹找想。
　　自从苇家父母双双离世后，苇宗更是担起了那句“长兄为父”。
　　苇璟坦然地看向前方，好事被打断虽然心里极为不爽，可她并没有表现出来，脸上亦没有显露分毫不悦。
　　“驾*！”女人用腿一夹马腹，同时双手勒了一下缰绳。
　　身下的马儿听话地抬起一双前蹄，驮着二人奔跑在草坪上，朝着远处另一匹黑色骏马跑去。
　　一阵“嘚嘚”马蹄声从前方传来。
　　马背上的男人岿然不动，冷沉着一张脸注视着朝自己奔来的一马二人。他倒要看看，妹妹要如何同自己解释。
　　片刻后，一马二人来到了苇宗的面前，随之停下。
　　苇璟：“哥，你来了。”
　　苇宗：“璟儿，这位是……？”
　　说话的同时，男人转而看向了马背上的另一个女人，审视的目光将人从头到脚扫了一遍。
　　好一朵清纯无辜的小白花，这副皮囊确实很招人喜欢，倘若性子再是百依百顺的话，那就更加分了。
　　苇璟：“她叫池雪影，是庄园里的女仆之一。”
　　池雪影极有礼貌地冲着男人问好：“苇总，下午好。”
　　苇宗不咸不淡地“嗯”了一声，再度看向了自己的妹妹，开口道：“璟儿，你这样和女仆同乘一匹马，未免有失身份。”
　　苇璟：“哦？我倒不这么觉得。”
　　“……”苇宗皱眉不语，淡漠的目光再一次落在了池雪影的身上，大脑飞快运转着。
　　“……”池雪影被看得有些头皮发麻，明显感觉出男人目光的不善。
　　“哥！”见状，苇璟当即打起了圆场，微微拔高音量唤了一声，“咱们好久没有比试了。”
　　“比一圈如何？”
　　苇宗收回了目光，爽快答应：“好哇！”
　　苇璟凑到池雪影耳边，低语一句：“抓紧了，这次我会更快。”
　　池雪影下意识地一个回眸，便撞上了女人黏糊的目光。愣了一两秒，她赶紧转过头去，乖乖听话地抓紧了马鞍的橫杆。
　　苇璟嘴角自信一扬，拽着缰绳将马儿调转了一个方向，随后双腿用力一夹马腹。
　　“驾！”女人双臂用力一勒缰绳，朗声道，“哥，那我先了！”
　　一旁，马背上的男人故意顿了顿，这才策马追了上去。
　　午后阳光照耀在一望无垠的殷绿草坪上，两匹血统纯正的良驹齐驱而驰。时而，白色骏马超过了黑色骏马。时而，黑色骏马又赶超上前。
　　“……”池雪影一颗心脏猛烈跳动着，耳畔呼啸而过的风声很大。
　　此刻，她明白了刚才苇璟说的那句“我会更快”。
　　苇璟的马术是哥哥手把手亲自教的，苇璟不仅在艺术方面有着惊人的天赋，运动细胞也很优越。
　　后半圈，一马二人遥遥领先。白色骏马驰骋在绿油油的草坪上，释放着它的本性，以及野性的一面。
　　一圈跑下来，苇璟轻轻松松赢过苇宗，不费吹灰之力。
　　放在以往，苇璟从未赢过苇宗。而这次，她之所以选择毫无保留地暴露出全部实力，则是因为有暧昧对象在怀。
　　胜负欲瞬间被激发出来。
　　“大小姐，我们赢啦！”池雪影激动着高声道，兴奋地扭过头去看向身后的苇璟。
　　“嗯，赢了。”苇璟微微勾了一下唇角。
　　相较池雪影肉眼可见的兴奋，苇璟的平静形成了鲜明的反差。女人一直都是这样的性子，不会将内心的喜怒哀乐用情绪表达出来。
　　“大小姐，你真的好厉害！”池雪影眼里满是崇拜，没有半点表演痕迹。
　　“哈哈。”苇璟嘴角的笑意变得更浓，终是轻笑出声。
　　冰美人不笑就已经很美了，这一笑更是姝容倾城，让人不由地被蛊惑，陶醉其中。
　　这一刻，池雪影完全理解了周幽王。
　　烽火戏诸侯，只为博美人一笑。
　　就在池雪影思绪乱飞的时候，身后人突然一个凑近，偏头轻啄了一下她的脸颊。
　　“……！”池雪影睫毛颤动了一下，腾得一下羞红了脸，双颊的红晕瞬间蔓延至耳朵尖。
　　池雪影身体僵住了两秒，赶紧扭过头去，清晰地感受着来自胸腔的剧烈振动。
　　一下又一下。
　　身后，在池雪影没法看到的视角里，苇璟静静地凝视着怀里人，眼神中爱恨交织，喜忧参半。
　　就在再次见到池雪影的那一刻起，苇璟的心里就住进了两个小人，一个小人代表着浓烈的爱意。
　　另一个小人则代表着强烈的恨。
　　……
　　稳操胜券的苇宗从未想过自己会输，还是在外人面前。马背上，男人用力勒了一下缰绳，脸色一阵青一阵白很是难看。
　　“嘶！”
　　前方，驮着二人的那匹白色阿拉伯骏马也跟着停了下来，白如雪的皮毛在阳光下油亮发光，飘逸的垂顺马尾在半空中画出一道优雅的弧度。
　　苇璟双手一提缰绳，身下马儿听话地一个转身，正面朝向追赶上来的苇宗。
　　“璟儿，你的马术真是越来越好了！”苇宗早已将不悦的神情掩饰了起来，对着苇璟不吝夸奖道，“想要什么奖励，尽管开口，哥买给你。”
　　“是哥教的好。”苇璟谦虚着道，“至于奖励嘛，我得好好想想。”
　　“嗯，不急。”苇宗点头，“你慢慢想。”
　　“哥，你晚上有应酬吗？”苇璟问，“如果没有，晚上去庄园吃个饭吧。”
　　“好。”苇宗一口答应。
　　俩兄妹说话间，池雪影察觉到有一束目光不时落到了自己身上。不用猜，都知道是谁。
　　说实话，像苇宗这样年轻帅气的霸总实属罕见，可谓是万人争抢的香饽饽。可倒是，池雪影性取向女，任其再优质的男人都不会放在眼里。
　　要是放在原世界，池雪影会给这样的男人一记大大的白眼，压根儿就不会搭理他。可这儿不行，因为她的身份是庄园里的一名小女仆。
　　眼前这对兄妹是自己的雇主。
　　哎！真是最窝囊的一次穿越。
　　池雪影：【真是有够窝囊的。】
　　系统05安慰道：【宿主还请不要灰心，按照目前攻略目标黑化值的下降趋势来看，很快就可以完全消除其内心黑化值了。】
　　池雪影神色有些勉强：【嗯。】
　　【可是不知道为什么，我总隐隐觉得没这么容易。】
　　系统05：【宿主多虑了。】
　　池雪影：【好吧，但愿是我想多了。】


第8章 大小姐轻点疼
　　傍晚，古老的庄园被薄如纱帐的橙红晚霞所笼罩，充满了朦胧画意。
　　庄园大门口，一身黑色燕尾服的吴管家站在人群的最前面，男人一头花白的短发打理得一丝不苟，体态挺拔完全不像是近六十岁的人。
　　吴管家身后站着两排“一”字排开的女仆，每个人嘴角纷纷挂着标准的微笑，笑不露齿。
　　女仆们个个年轻漂亮，身着黑白配色的清一色女仆装，每个人的身高均为158CM，腰长腿细蚂蚁腰。
　　方敏站在其中一队列的第一个，不时伸长脖子望向前方。实际上，她期待和关心的是池雪影。
　　大家已经翘首以待等了近半个小时。
　　终于，前方传来一阵车轱辘滚动的声音。一辆黑色劳斯莱斯幻影率先出现在了众人的面前，后面紧跟着一辆大红色的宾利。
　　不多时，两辆豪车相继停在了众人的面前。司机先从车上下来，径直走到了左侧的后座车门旁，弯腰为总裁打开了车门。
　　待到宾利车停稳后，池雪影先从豪车上走了下来，然后绕到豪车的另一侧，伸手为大小姐打开了车门。
　　这边，吴管家见状，立马径直朝着大少爷乘坐的那辆豪车走去。
　　身后，一众女仆们在苇家两兄妹下车的同时，全部齐刷刷地弯腰，异口同声地开口道。
　　“大少爷！大小姐！”
　　“下午好！”
　　池雪影自动退后一步，也跟着大家一起冲着二人弯腰欠身。
　　吴管家先是冲着兄妹俩依次欠了欠身，礼貌道：“大少爷，大小姐，晚饭已经备好了。”
　　“随时可以开饭。”
　　苇宗点了点下颌：“我要先洗个澡，半小时后开饭吧。”
　　吴管家：“好的，大少爷。”
　　在马场待了一下午，苇璟自然也要先洗澡换衣服，于是，她和池雪影一起回到了洋楼的二楼，苇宗则独自一人去到了三楼。
　　兄妹俩各自有自己的私人空间，洋楼的整个二楼为苇璟所有，整个三楼则为苇宗所有。
　　依旧，池雪影为自家大小姐放好了洗澡水，并准备好了换洗的干净衣服以及贴身衣物。
　　“大小姐，洗澡水放好了。”池雪影站在按摩浴缸前，冲着一米开外的女人说道。
　　苇璟大步走上前去，整个人逼近池雪影，冲着眼前人发出共浴的邀请。
　　“一起洗吧。”
　　池雪影愣了愣：“……！”
　　苇璟伸出手，葱白指尖轻抚过池雪影的脸颊，一字一句着道：“你是不习惯，还是不敢？”
　　池雪影下意识地回答：“回大小姐！我不敢！”当然，也没有和别人一起洗澡的习惯。
　　苇璟勾了勾唇，淡声道：“哦？不敢。”
　　【不敢？！昨晚不是敢得很嘛。一边亲，还一边对我上下其手。】
　　池雪影冷不丁地再度听到了苇璟的心声，昨晚那极尽暧昧的一幕浮现在了脑海中。
　　她颤了颤两扇羽毛睫，咬唇不说话。
　　苇璟克制住心中不断沸腾的浓烈情愫，顿了顿，她偏头凑了上去，蜻蜓点水般吻上了池雪影的唇瓣。
　　池雪影好似被封印在了原地：“！！”
　　女人的柔唇停顿了不过两秒，便主动撤离开：“好了，回你自个儿的房间吧。”
　　池雪影红着脸不敢和苇璟对视，轻垂下两扇浓睫，望着自己的一双脚。
　　“是！大小姐。”
　　不待对方再说什么，池雪影逃也似地快步离开了浴室。
　　回到自己的房间后，池雪影以最快的速度洗了个澡，重新换了一身干净的女仆装。仅用十分钟便捣鼓了一个淡妆出来，妆面轻薄近乎素颜。
　　去到一楼大厅，池雪影立马投入到了工作中，她和方敏一起将一道道美味佳肴送到中餐厅去。
　　俩人并排走着，各自手中端着一个精致的描金盘子，盘子上方罩着一个透明的玻璃罩，盖住食物。
　　方敏很好奇池雪影今天去马场的事，现在总算逮着机会了，于是她打算好好问一问池雪影。
　　“雪影，你今天去马场骑马没有啊？”
　　池雪影：“骑了的。”俩人同乘一匹，也算是骑马了的对吧。
　　方敏一脸好奇：“好玩吗？”
　　池雪影轻点头：“嗯，好玩。”
　　方敏继续追问：“是训马师教你骑的马？还是大小姐亲自教的你？”
　　池雪影解释：“我胆子小，不敢一个人独自骑马。所以……是大小姐领着我一起，我俩同乘的一匹马。”
　　方敏轻“哼”了一声：“我就知道。”
　　池雪影拧着眉心：“你知道什么？”
　　方敏明显的醋意：“当然是大小姐偏心你啊！”
　　“去马场就只带你一个人不说。这还不算，还和你同乘一匹马。”
　　池雪影心里暗暗松了一口气，不再说话：“……”
　　好在，方敏这家伙就是一妥妥的钢铁直女，只会想到大小姐的“偏心”和“独宠”，压根儿就不会朝着女人间的情爱方面去想。
　　……
　　待到最后一道菜摆上桌，兄妹俩正好一前一后来到了餐厅。
　　层高十米的偌大餐厅内，兄妹俩面对面坐在白色餐桌前。
　　头顶上方是一盏奢华的水晶吊灯，其中每颗水晶球被切割成标准的224面，折射出璀璨耀眼的白炽光芒，将整个餐厅照得宛若白昼。
　　餐桌中间立着一束白瓷花瓶，花瓶里插着一支刚从花园里摘下来的香水百合，花瓣上正淌着圆鼓鼓的晶莹水珠。
　　苇宗一身深咖色定制西服，搭配灰色领带。西服袖口处戴着一对红宝石袖扣，是欧洲中世纪贵族的珍藏款，有市无价的古董袖扣。
　　餐桌对面，苇璟一身缎面的珍珠白衬衫，搭配黑色荷叶边直筒裙，两只袖口处点缀着一排无暇的润白珍珠。
　　一双笔直修长的大长腿包裹在肉色丝袜中。
　　女人一头柔亮飘逸的长发贴着头皮扎了个低马尾，露出白皙光滑的额头。耳朵上戴着一副金色的流苏耳环。两只耳环的流苏长短不一，其中长的那只流苏垂及锁骨。
　　举手投足处处透着与身俱来的优雅气质，令人赏心悦目。
　　苇宗亲自盛了一碗人参鸡汤，随之将这一碗冒着腾腾热气的鸡汤送上前去。
　　“谢谢哥。”苇璟双手接过鸡汤碗，道了声谢。
　　所谓“食不言寝不语”，这样的用餐礼仪刻进了兄妹俩的骨子里。待到一顿饭吃得差不多时，苇宗接过女仆递上来的纸巾，擦了擦嘴。
　　苇宗抬眸看向了餐桌对面，开口道，“璟儿，我那儿新得了一块上好的翡翠原石。你生日快到了，哥把这块原石送给你。”
　　苇璟也吃得差不多了，放下手中的筷子，迎上了哥哥的目光，说道：“谢谢哥～”
　　“到时候我给哥做一个玉扳指。”
　　苇宗看向妹妹的眼神中充满了溺爱，磁性的嗓音中夹带着一丝柔和：“别老想着我，你首先要想到你自个儿。”
　　苇璟：“嗯。”
　　苇宗突然想到了什么，说道：“对了，明天晚上，你陪哥去参加一个慈善晚宴吧。”
　　“有空吗？”
　　苇璟点了点头：“有空。”
　　苇宗：“璟儿，你要记住你是庄园的主人，要时刻注意和仆人们保持一定的距离。”
　　“特别是在庄园里。”
　　苇璟淡声道：“我知道了。”
　　晚饭后，苇宗破天荒地没有离开庄园，而是打算今晚宿在庄园里。
　　苇璟将哥哥的反常举动看在眼里，亦没有多说什么，直到她睡前用座机内线给池雪影打电话，却没人接。
　　内线没人接，她立马改用手机给池雪影拨了一个电话过去，还是没人接。
　　苇璟攥着手机站在落地窗前，几净的玻璃窗上映出女人立体的面部轮廓，脸上浮现出罕见的担忧神情。
　　放下听筒，女人迈步出了主卧室，径直朝着走廊尽头池雪影的房间而去。
　　苇璟驻足站在门外，抬手敲了一下房门，结果没人应，于是又敲了一下。
　　耐着性子等了片刻，却始终没人来开门。
　　“……”女人两弯浓淡相宜的眉毛皱了皱，一种不好的预感油然而生。
　　转身，她径直朝着连接一楼大厅的楼梯口走去。
　　苇璟下到一楼，恰好看到一位女仆正在收拾客厅的茶几。
　　女仆听到脚步声，赶忙停下了手头的事情，冲着来人恭敬地欠了欠身。
　　“大小姐，晚上好。”
　　“你现在去三楼，请大少爷来琴房一趟，就说是我说的。”苇璟说道，随之加重语气补充了两个字。
　　“务——必。”
　　女仆会意点头：“是！大小姐。”


第9章 大小姐轻点疼
　　六年前，苇宗全权接管了公司，打那以后，他便从庄园里搬了出去。平日里，他回庄园的时间特别少，更别提在庄园留宿了，除非是逢年过节。
　　晚饭后，苇宗邀妹妹去茶室下棋。
　　一局平局后，苇宗让妹妹回卧室去休息，说自己还要在茶室再待会儿。
　　苇璟从椅子上起身，径直朝着门口走去。刚走开几步，她突然想到了什么，于是停下脚步，转身看向窗户下的男人。
　　“哥，你今晚不走了吗？”
　　窗户下，苇宗端坐在棋桌前，男人将一只手探入棋盒中，捏起一枚温润的白玉棋子，目光注视着面前的棋盘。
　　“不走了，我今晚就住在庄园里。骑了一下午的马，有些累了。”
　　苇璟关心道：“哥，你早点休息。”
　　苇宗抬眼望了过去，冲着妹妹儒雅一笑：“嗯，璟儿你也是。”
　　中途，有女仆进到茶室为苇宗斟茶。斟上一杯热茶后，待到女仆刚一转身，立马就被身后的人叫住。
　　男人棱角分明的手指捏着一枚棋子，淡声道：“叫个人去把我的床铺好，我今晚宿在庄园里。”
　　女仆点头：“好的，大少爷。”
　　男人执棋思忖了两秒，干净利落地落子于棋盘之上，再度叫住了正欲转身离开的女仆。
　　“慢！”
　　“大少爷还请吩咐。”
　　“让池雪影去给我铺床。”
　　“是！大少爷。”
　　……
　　另一边，池雪影和方敏刚把餐厅收拾好。
　　在被告知要去给大少爷铺床时，池雪影正弯腰给餐桌重新铺上干净的桌布。
　　“什么？！点名要我去铺床？”池雪影倏地直起了身子，伸手指了指自己的鼻子。
　　我说大姐，有没有搞错！庄园上上下下十个女仆，明明就有闲着的好吧，感情是非要逮着我一个劳动力薅。
　　“没错，大少爷点名要你去。”负责传话的女仆又重述了一遍，“赶紧的吧，说不准大少爷什么时候就要回房休息了。”
　　“到时候床还没铺好，你我都得挨骂。”
　　方敏见状在一旁插话道：“你去吧，这里交给我。”
　　池雪影连连应道：“好好！我这就去。”
　　说罢，池雪影不情不愿地出了餐厅，然后上到三楼，径直去到三楼最大的那一间主卧室。
　　干净的被罩和床单叠好放在衣柜里，这个天气盖一床蚕丝被就好。
　　虽然苇宗常年不在家住，不过他的卧室每天都有人打扫，干净程度完全可以用一层不染来形容，因为这人有严重的洁癖。
　　待到铺好床单后，池雪影将床单一寸寸抚平，直到没有一丝褶皱。再仔仔细细检查了一遍床单和蚕丝被，确保床上不能有一根头发丝。
　　池雪影庆幸：【还好，我不脱发。】
　　系统05不禁赞美：【宿主，您的头发就跟海藻一样浓密，是小五见过最漂亮的头发。】
　　池雪影：【咦？你最近是看什么小说吗？这形容词用的，还海藻般浓密的长发。】
　　系统05：【小五最近在看《和顶流隐婚后心动了》。】
　　池雪影有些疑惑：【顶流？隐婚？你一个系统还爱上看娱乐圈文了。】
　　系统05一副理所当然的模样：【因为娱乐圈文是真的很香～】
　　池雪影直起身来，捶了捶有些酸痛的腰，自顾自地说道：“总算是搞定了，累死我了。”
　　话音刚落，门外突然响起一阵脚步声。
　　池雪影一个转身朝着卧室门走去，想着赶紧先溜走。结果她这边刚一来到卧室门前，好巧不巧，苇宗也刚好走到了门口。
　　“大少爷，床已经铺好了。”池雪影当即低下头，试图掩饰脸上的慌乱，“如果没别的什么吩咐，我就先下去了。”
　　苇宗一双猎鹰般的眸子盯着池雪影，确定地吐出一个字。
　　“有。”
　　池雪影：“？？”
　　苇宗：“你跟我进来。”
　　池雪影嘴角抽搐了一下：“是。”
　　【大半夜被叫进卧室？！完了！他该不会想潜规则我吧？我可宁死不屈啊！】
　　系统05：【宿主请放心。系统这边有录入数据，攻略目标的哥哥苇宗是一个同性恋。他只对男人感兴趣，并且只喜欢刚成年的小男孩。】
　　池雪影一脸诧异：【什么？俩兄妹都是同性恋？】
　　系统05：【是的。】
　　池雪影：【这……只对刚成年的小男孩感兴趣？！怎么听着有些变态？不过，至少对方是成年人，有民事行为能力。】
　　池雪影一边用脑电波和系统对话，一边跟在苇宗身后一起进到了卧室。由始至终，她一直都低着头，不想和男人有任何眼神交流。
　　只瞧着，苇宗径直去到了那张独立沙发前，然后翘着二郎腿坐下。男人一双修长的手臂展开来，轻搭在沙发扶手上。
　　以高位者的姿态坐在沙发上，抬眸看向面前这位女仆。
　　“你，给我倒杯酒。”男人用下巴指了指斜对面的酒柜，吩咐道，“酒柜第一层，左起第二瓶威士忌。”
　　“哦，对了。记得加两块冰，这是我的习惯，记住了。”
　　“是，大少爷。”池雪影恭敬地应道。
　　转身，池雪影去到了斜对面的酒柜前。按照苇宗的吩咐，她取出酒柜第一层左起第二瓶酒，然后从酒柜里取出一只擦得锃亮的威士忌玻璃杯。
　　蹲下身，她拉开酒柜最下面一层的旋转制冰盒，取了两块冰块放进玻璃杯里。最后，再往加有冰块的杯子里满上三分之二的威士忌酒。
　　“大少爷，您的酒。”池雪影端着一杯威士忌酒站到苇宗的面前，双手奉上。
　　琥珀色液体静静地淌在透明的玻璃杯中，醇酒香浓。
　　苇宗不紧不慢地伸长胳膊，接过女仆递上来的这一杯威士忌，目光上下打量了一番眼前人。
　　“瞧着是挺会伺候人的，长得嘛也很漂亮。”
　　池雪影蓦地一个抬眸，恰好对上男人晦暗不明的凝视。
　　“？？”
　　这位大哥你自己要不要听听？！你到底在说什么。
　　男人唇边噙着一抹似笑非笑的弧度，晃了晃玻璃杯中的琥珀色液体，冰块互相撞击发出细微的清脆声。
　　“难怪，璟儿会被你迷惑。一般漂亮的女人都很有野心，不甘心只做一个小小的女仆。”
　　“我说的对嘛。”
　　池雪影此刻很想骂人，好在她控制住了，亦没有将内心无语的情绪表露在脸上，一副“乖乖”挨训的样子。
　　苇宗晃酒杯的动作突然顿住，神色严肃地说道：“说吧，你想要多少钱？才肯离开我妹妹。”
　　池雪影有些懵：“！！”
　　难道这就是传说中的？给你五百万离开我妹妹！
　　苇宗：“怎么样，开个价吧。或者，我拿张支票给你好了，你自个儿填。”
　　池雪影思考了两秒，义正言辞着道：“大少爷，您多虑了。大小姐她心地善良、平易近人，她对庄园里的每个女仆都很好。对我确实更好一些，那也是因为看在我身世可怜的份上，并不是您想的那样。”
　　苇宗突然嗤笑了一声：“哦？我不是瞎子。”
　　“我今天看到你俩在马背上接吻了。”
　　“……”池雪影被男人这一句话给噎住了，脸色顿时一阵青一阵白。
　　真是的！你怎么不早说？害我还一个劲儿地想着要怎么编，演得这么投入。
　　池雪影轻拧着眉心，思忖着接下来的说词。是大大方方承认呢？还是想办法编瞎话糊弄过去。
　　然而，池雪影的沉默在苇宗看来不过是在想尽办法捞更多的钱，试图让自己利益最大化。
　　他见过太多这样的人，一点也不觉得稀奇。虽然对这样的人无感，可也算不上有多讨厌。
　　池雪影正色道：“大少爷，先不说我收多少钱才肯离开大小姐。我要是再突然消失，大小姐她能接受得了嘛。”
　　苇宗讥讽地弯了弯唇：“你在和我讲什么是爱情？”
　　池雪影柔柔一笑：“不敢。”
　　苇宗收起一双翘着的大长腿，将手中酒杯搁在了一旁的小圆桌上。然后从沙发上起身，整个人逼近池雪影。
　　“做我的情人如何？”男人伸手捏住了池雪影的下巴，蓦地往上一抬，“你想要的荣华富贵我照样可以给你。”
　　“只要你答应，我这就给你一张我的附属金卡。随便刷，没有限额。”
　　如此一来，你和璟儿之间就不会有可能了，毕竟我是她哥。
　　池雪影被迫扬起下巴，不卑不亢地回答：“大少爷，我是天生的同性恋，不喜欢男人。”
　　“无论面对如何优秀的男人，我都喜欢不起来。”
　　你自己不也是同性恋嘛，并且还只喜欢刚成年的小男孩，倒在我面前装起来了。
　　苇宗眼神一深，语气也跟着沉了下来：“你就不怕我对你威逼利诱？”
　　池雪影大脑飞快运转，微微一笑：“大少爷向来绅士有礼，自然不屑用这样下作的手段。”
　　苇宗终是收回了手，一抹玩味的笑容挂在唇边：“不单脸长得漂亮，这拍马屁的功夫也不赖。”
　　池雪影极力保持着微笑：“……”
　　大哥，你以为我想啊！
　　空气突然变得凝固。适时，门外响起一阵敲门声。紧接着，传来一个年轻女孩的声音。
　　“大少爷，您休息了吗？”
　　苇宗蹙眉望向了门口，厉声问道：“什么事？”
　　“大小姐让我来传话，说她在琴房，请您现在过去一趟。”
　　“知道了，我马上就去，你先下去吧。”
　　“是！大少爷。”
　　池雪影在一旁听着二人的对话，顿时松了一口气。可转念一想，那有这么巧的事。
　　难道是……苇璟提前洞悉了这一切？！


第10章 大小姐轻点疼
　　雪色月光透过一整面落地窗洒进琴房，如流水般在地板上静静流淌着。
　　一溜月光落在窗下那架古董钢琴上，一阵婉转悠扬的旋律从黑白键里飘了出来。
　　月光下，一身珍珠白缎面衬衫的女人端坐在钢琴前，一头墨黑青丝如瀑布般倾泻在后背上。
　　她一双灵活修长的手指落在琴键上，伴随着指尖的弹奏，钢琴发出一长串悠美动听的音律。
　　月光映落在女人堪比电脑合成的脸上，两扇静止的长睫也一并染上了月光，在眼睑上投落下两片扇形的阴影。
　　女人整个人笼罩在月光中，浑身上下仿佛都在发光，让人不由地联想到了月光女神。
　　在她头上自动幻视出了一顶由橄榄叶编织的桂冠。
　　苇宗还没踏进琴房，就听到从琴房里传来一首优美华丽的钢琴曲，正是肖邦的《降Ｅ大调夜曲》。
　　来到琴房，男人安静地站定在门口，满目欣赏地望向正坐在钢琴前的妹妹，陶醉于这一曲美妙绝伦的旋律中。
　　时间缓缓从指尖流逝。
　　一曲终了，待到最后一个琴键按下回弹的同时，一阵掌声从门口的方向传来。
　　“弹得真好！”
　　男人边鼓掌边朝里走，眼里是不加掩饰的欣慰和自豪。
　　苇璟侧过身去望向苇宗，说道：“哥，没打扰到你休息吧。”
　　说话间，苇宗来到了这一架古董钢琴前，在距离一米开外时，男人驻足停了下来。
　　“没有。”
　　“哥，那妹妹再给你弹一首，想听什么？”
　　“随便，都可以。”
　　“嗯，好。”
　　我亲爱的妹妹什么时候变得爱撒谎了？很显然，是那个善于撒谎的女仆影响了她。
　　果然是应了那句话：近朱则赤，近墨者黑。
　　看来，必须得采取一系列措施才行。不能眼睁睁看着妹妹堕入万劫不复的深渊，被那个底层的下等人误了终身！
　　……
　　夜渐渐深了，一轮皎月高挂天边，月盘圆而亮。
　　池雪影盘腿坐在大床上，蹙眉思考着要如何对付苇宗这个反派。思来想去，也是想不到什么好的法子。毕竟，俩人的身份地位摆在这儿。
　　池雪影耷拉着脑袋瓜，长叹一口气：【哎，底层人民真是太难了。】
　　系统05：【是的。】
　　池雪影：【小五，你监视得怎么样？】
　　系统05：【攻略目标在弹钢琴，已经弹完第二首曲子了。苇宗一直在一旁欣赏，眼里充满了自豪。】
　　池雪影：【大小姐确实很优秀！要是我有一个这么厉害的妹妹，我也很自豪。】
　　系统05：【宿主，第一世界的反派已经暴露，你现在要做的是如何除掉障碍物。继续用爱感化目标人物，从而完成此次攻略任务。】
　　池雪影蹙眉：【我也想啊！可是，我文化课成绩本来就一般，一时还真想不出什么好法子。】
　　【对了！你可是无所不能的系统，你给我出出主意好了。】
　　系统05：【介于宿主和反派的身份悬殊，宿主唯有抱紧攻略目标这条大腿。凡事不要和反派硬面刚，要采取迂回战术，更要懂得见招拆招。】
　　池雪影了然地点了点头：【就是抱大腿嘛，我懂了。】
　　和系统对话间，池雪影打了个大大的哈欠，困意如海浪般汹涌袭来。
　　身体一个向后仰，池雪影平躺在了大床上，伸手扯过被子盖好，打算先睡了。
　　这一夜睡得很好，一觉睡到大天亮，中途没有醒来过。
　　池雪影做了一个有关苇璟的梦，一个清晰却并不完整的梦。刚好在最关键的时刻被人按下了暂停键，截然而止。
　　梦中，池雪影只身一人前往西湖游玩，傍晚时分遇上了沥沥细雨。
　　突然，她头顶的雨水被挡去，一个温声细语的声音在耳畔边响起。
　　“这位姑娘，若不介意，你我可同撑一把伞。”
　　池雪影蓦地一个转身，一下子对上女人那双深邃如渊的墨黑眸子，这双眼睛于她而言太熟悉不过了。
　　是她！每个世界的攻略目标。
　　只瞧着，女人穿着一身纯白交颈里衣，外面罩了一件拖曳至地的月牙白长袍。
　　一头如云青丝落满后背，从两鬓处各取一缕长发系在脑后，用一根通体无暇的白玉簪固定住。
　　好一个仙姿玉貌的人儿，不食人间烟火一般。
　　这人穿着一身古装出现在西湖边，手里拿着一把油纸伞，让人不免一下子想到了“白素贞”。
　　池雪影：“你是在拍戏吗？翻拍《新白娘子传奇》？”
　　女子浅蹙了一下眉心，问道：“何为《新白娘子传奇》？”
　　池雪影娓娓道来：“一部很出名的电视剧，讲的是一条千年修行的白蛇为报救命之恩，经观音大士指引，来到人间寻找恩人的故事。”
　　湖面上笼罩着一层飘渺如烟的雨雾，袅绕雨雾蔓延至岸边。
　　俩人同撑着一把油纸伞，漫步走在西湖边上。清脆的嗒嗒雨声落在头顶，别有一番浪漫的情调。
　　“她的恩人找到了吗？姓甚名谁？”
　　“嗯，找到了。恩人叫‘许仙’，俩人还结成了夫妻。”
　　“然后呢？”
　　“然后……他们就在姑苏开了一家药铺，取名‘保安堂’，婚后俩人生了一个儿子。原来这儿子是文曲星转世，长大后便高中了状元。”
　　“真是一段羡煞旁人的好姻缘。”
　　“不过，一般来说无论是电视剧还是电影都需要有冲突，这样才抓人眼球。所以，剧中就出现了一个反派人物。”
　　“反派人物？”
　　“对，一个叫‘法海’的老秃驴。”
　　“老秃驴？”
　　“就是和尚的意思。”
　　俩人交谈间，池雪影隐隐听到了窸窸窣窣的摩擦声，听声音好像是从脚下传来的。
　　“！！”池雪影循声一看，吓得魂儿都差点没了。
　　余光中，*一条又粗又长的滑腻蛇尾巴在青石板路上蜿蜒前行，白色的鳞片沾了雨水。
　　池雪影强忍着内心的胆怯，一点点往上看去。
　　果然！蛇尾人身。
　　脸还是那张脸，女子有着一副极具攻击性的绝色皮囊，一双狭长眼眸深情款款地凝视着池雪影的眼睛，唇角噙着一抹似水柔情的笑容。
　　池雪影吓得连连后退，惊恐地大叫出声。
　　“蛇！好大……的蛇尾巴！”
　　这一声充满恐惧的尖叫声打破了梦境，梦与现实连接的那面镜子被重重击碎。
　　“哗”的一声，玻璃渣碎了一地。
　　早晨醒来后，池雪影一颗剧烈跳动的心脏久久不能平复，喘息了好一阵，呼吸才渐渐平稳。
　　然而，池雪影万万没想到的是，这个梦还有后续。
　　【作者有话说】
　　下一本接档预收文《陆姐姐，抱抱》，还望感兴趣的小可爱们记得收藏～
　　文案：一觉醒来，夏挽栀发现自己穿书了，并没有穿成女主，而是穿成了文中的假千金恶毒女配。
　　原文中，假千金阴狠毒辣，嫉妒真千金成瘾，还妄图勾引真千金的未婚夫。
　　然而夏挽栀是个天生弯，才不对什么臭男人感兴趣。
　　于是，夏挽栀决定反其道而行之，勾引真千金。因为，当夏挽栀看到真千金的第一眼，就被真千金给迷住了。
　　这纸片人不妥妥的命定白月光嘛！
　　第一招：装可怜，睡一起。
　　夏挽栀赤着一双光滑玉足，抱着枕头敲响了陆韵年的卧室。借口怕打雷，想和陆韵年睡一起。
　　夏挽栀：“陆姐姐，外面打雷了，我好害怕，我可以和你一起睡吗？”
　　陆韵年同意了。
　　第二招：离间陆韵年和她未婚夫的感情。
　　夏挽栀哭得梨花带雨，一下子扑进陆韵年的怀里，委屈地控诉：“呜呜，程哥哥他……他摸我屁股。”
　　陆韵年直接和未婚夫解除了婚约。
　　夏挽栀满脑袋问号？？这样就分手了？！
　　——————
　　后来，在夏挽栀坚持不懈地努力下，终于把女神给“扳弯”了。
　　某天晚上，夏挽栀泡了半个小时的牛奶花瓣浴。含羞带怯地往被窝里一躺，只露出一双小鹿般清澈无辜的黑白杏眼。
　　夏挽栀：“陆姐姐，那个……我准备好了。”
　　陆韵年一身白色浴袍坐在床沿边，将一盒指套递给夏挽栀，温声道：“给，你来吧。”
　　夏挽栀：“？？”
　　【备注：1V1双向暗恋～】


第11章 大小姐轻点疼
　　三天后，苇璟的生日。
　　早在一周前，吴管家就开始为大小姐的生日宴做准备。首先是食材，生日宴上的食材追求顶级和新鲜两个原则。
　　例如蓝龙虾，是来自法国的布列塔尼蓝龙虾；鱼子酱，是来自伊朗的大白鲟鱼子酱；白松露的产地则是来自意大利的阿尔巴地区。
　　采买到这一众食材后，第一时间空运回国内。
　　布置庄园用到的鲜花是野兽派家的鲜花，生日蛋糕订购的是黑天鹅家的。
　　苇璟生日这天，池雪影身为庄园的女仆，和所有雇佣们一样，一大清早就起床了，脚不沾地忙碌了一整天。
　　入夜，满天星斗。
　　古老庄园沐浴着朦胧月光，庄园里里外外一片灯火通明。觥筹交错的一楼大厅，空气里弥漫着馥郁酒香和天然的花香。
　　身着大牌晚礼服的女士们举止优雅，谈吐得体。西装笔挺的男士们一个个绅士有礼，交谈甚欢，话题围绕着股票和时政。
　　作为女主角的苇璟今天打扮得很是漂亮。
　　一袭月牙白抹胸晚礼服，勾勒出女人曼妙颀长的身姿。盈盈一握的水蛇腰，笔直修长的大长腿。窄肩薄背，纤弱锁骨，优美如天鹅一般的脖颈。
　　女人一头柔亮黑发烫成了及腰的大波浪，雪颈上戴着一串欧洲中世纪的红宝石项链，乃是古董级的皇室藏品。
　　相较于宝石的闪耀，女人那双冷艳深邃的眼睛更为吸引人。眼尾狭长，微微上挑，如玉石般的润黑瞳孔呈半透明状。
　　苇璟今天画的是复古港风妆，经典的大红唇搭配大卷发。化妆师还巧妙地在她的左边眼尾处点了一颗泪痣，起到画龙点睛之笔。
　　立体深邃的五官在妆容的衬托下宛若人工雕刻的一样，十足十的一张建模脸。
　　另外，一身黑色高定西装的苇宗同样成了另一个焦点，引来在场女性们的目光凝聚，不时有名媛上前主动攀谈。
　　苇宗的这张脸，足以让女人们为之疯狂。况且，他还是单身未婚的豪门。
　　生日宴上，餐食饮品皆是采取自助的形式。
　　庆生的第一个环节：寿星吹生日蜡烛，切生日蛋糕。
　　负责将蛋糕推出来的是池雪影和方敏。
　　黑天鹅蛋糕被誉为“蛋糕中的爱马仕”，丝毫也不夸张。
　　眼前这个纯白的生日蛋糕售价为二十万，一共分为四层。每层都有数只纯手工的白天鹅，一只只栩栩如生的白天鹅姿态优雅栖息在蛋糕上，欲展翅高飞。
　　仅这一个蛋糕的价格，就等同于庄园里一位女仆的年薪。
　　池雪影推着“年薪”一刻也不敢松懈，时时刻刻注意着脚下，可千万别被什么东西给绊倒了。
　　否则，自个儿一年的工资就泡汤了。那可不是一个月，而是整整一年！
　　现场献唱生日歌的是乐坛当红的一位男歌星，他的出场费以分钟计算，一分钟七万。
　　大理石台阶上，男歌星那宛如大提琴般悠扬动听的声线从话筒里扩散出来，歌声感染着现场的每一位宾客。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐......”
　　大家跟随着歌声旋律，一起有节奏地打起了节拍。
　　烛光下，苇璟头戴一顶纯金打造的橄榄叶桂冠，桂冠上镶嵌了数颗又大又闪的红宝石，和她脖子上的那一串红宝石项链很是相配。
　　宾客一：“苇小姐，生日快乐，赶紧许个愿吧！”
　　宾客二：“是啊！许愿许愿！”
　　站在一人多高的生日蛋糕前，苇璟双手合十举到眼前。她的目光穿透在场一个又一个宾客，终是在一个不起眼的角落寻到了池雪影的身影。
　　恰好，池雪影也在不远处正望着她。
　　苇璟冲着人群中的池雪影柔柔一笑，随之轻阖上了眼睛，在心中许下了一个生日愿望。
　　一个和池雪影有关的生日愿望。
　　待到苇璟许完愿，并吹灭了生日蜡烛后，在场每一位宾客分到了一块生日蛋糕。另外，苇璟还特意留出了一层蛋糕，准备生日宴结束后分给家里的雇佣们。
　　前来参加生日宴的宾客中，沈青青是苇璟的好友之一，其余多数人都是没有感情的塑料姐妹。
　　沈青青摇曳着火辣身姿朝着池雪影走去，目标明确。
　　女人径直来到池雪影面前，冲着眼前人撩了一下头发，一颦一笑妩媚天成。她先是从池雪影端着的托盘中取了一支香槟，然后又伸手取了另一支香槟。
　　“Hi，小影，好久不见～”说话间，沈青青将左手的香槟递了上去。
　　“沈小姐，晚上好。”池雪影微微一笑，礼貌道，“抱歉，这是上班时间，我们不允许喝酒。”
　　“瞧我这记性。”沈青青赧笑了一下，顺势将这一支香槟放回了托盘。
　　放回香槟后，沈青青并没有要马上离开的意思，她当着池雪影的面小小地抿了一口香槟。
　　沈青青主动开启话题：“小影，你终于回来了。”
　　池雪影轻点头：“是的。”
　　沈青青打趣道：“咱们苇大小姐的嘴可真严，硬是一点风声也没透露。”
　　池雪影一时没反应过来：“嗯？”
　　沈青青进一步解释：“我是指，有关你回来的事。”
　　池雪影：“……哦。”
　　俩人站的位置并不引入瞩目。
　　交谈间，池雪影察觉到有一束目光正落在自己身上。大厅里这么多人，她又不好明目张胆四处张望，仅用余光左右看了看。
　　沈青青看出了池雪影的心不在焉，伸手在她眼前晃了晃：“想什么呢？”
　　“我刚问的问题，小影你还没有回答我。”
　　池雪影回过神来：“抱歉，我有些走神了，麻烦沈小姐您再说一遍。
　　沈青青敛起笑容：“我说，你想不想知道你消失的这些年，苇璟她都经历了什么。”
　　池雪影两扇浓睫颤了颤，关心和担忧溢于言表。
　　“她怎么了？”
　　这是池雪影第一次当着外人的面，没有用“大小姐”三个字来称呼苇璟，而是仅用了一个“她”。
　　沈青青一个凑上前去，带着暖香的温热呼吸洒落在池雪影的耳朵上，一字一句着道。
　　“她差点疯了。”
　　【作者有话说】
　　作收还差五个就刚好三千了，求求小可爱们收藏一下安安的作者专栏吧[可怜]


第12章 大小姐轻点疼
　　熠熠烛光映照在苇璟的脸上，密实的浓睫在眼睑上投落下一小片阴影。烛光勾描着女人的面部轮廓，精美流畅的面部线条被烛光仔细重描了一遍。
　　许完愿，女人缓缓睁开眼睛，目光穿透人群顺利捕捉到了池雪影的身影。
　　俩道目光撞在了一起。
　　周遭的热闹似乎都和自己无关，此刻苇璟眼中只有池雪影一人，唯有她。
　　在一声声恭贺声中，苇璟不动声色地收回了目光，接过女仆双手递上来的奶油刀，微笑着切起了生日蛋糕。
　　在场的每一位宾客分到了一块生日蛋糕。
　　待到庆生的所有环节结束后，接下来便是自由活动的时间，宾客们纷纷借此机会联络“感情”，以此达到扩展人脉的最终目的。
　　作为今天的女主角，上前来意图与之攀谈的人就没有间断过。
　　苇璟落落大方地站在大厅的正中央，手里端着一支细长的香槟杯，嘴角泛起一抹优雅矜贵的微笑，举手投足尽显名媛风范。
　　不远处，苇宗领着一位男士一块儿来到了苇璟的面前。
　　这位男士不是别人，正是和苇璟从小一起长大的青梅竹马——顾晏。
　　苇顾俩家互为生意场上的伙伴，俩家一直以来都有联姻的想法。不过，这只是老一辈的想法。
　　两个小辈各有各的心上人。
　　苇璟和顾晏的关系很不错，毕竟俩人从小一块儿长大，互相都很清楚彼此的性取向。
　　一句话概括：俩人都是同性恋，一个不爱男人，一个不爱女人。
　　然而，并不知情的苇宗一心想着撮合二人。毕竟，他也算是看着顾晏长大的，打心底里对这位顾氏唯一的继承人很是满意。
　　顾晏一身白色定制西装，一头亮眼的奶奶灰前刺，唇角总是挂着一抹略痞气的笑容。他站在稳重深沉的苇宗身边，俩人的反差感极大。
　　“璟儿，生日快乐！”顾晏冲着苇璟举起手中香槟杯，说道，“我送你的生日礼物可谓是精挑细选，你绝对喜欢。”
　　一众宾客们带来的礼金以及生日贺礼，第一时间都交给了吴管家。
　　“谢了。”苇璟也跟着举杯，两支香槟杯在半空中碰了一下，发出一声清脆的声响，“Cheers.”
　　“Cheers！”顾晏眯了眯一双自带风流的桃花眼，开心道。
　　“哥，Cheers.”苇璟移开香槟杯，转而朝着一旁的苇宗举杯。
　　“Cheers.”苇宗照样举杯，与妹妹手中的香槟轻轻碰了碰。
　　苇璟收回手，轻垂下两扇眼帘，抿了一小口杯中香槟。
　　香槟的口感更偏重于果香味，甜度为中甜，酸度也较为适中，入口有轻微的辛辣，香槟的辛辣感主要来源于其自身的气泡和酸度。
　　苇宗有意撮合二人，于是随便找了个理由便走开了。
　　“瞧你哥，还想着撮合我们呢。”顾晏和苇璟并肩站在一起，俩人目光看向同一个方面，纷纷望着苇宗没入人群的背影。
　　苇璟自顾自地抿一口香槟入喉，蠕动着晶亮的红唇：“没办法，谁让你不向家里出柜。”
　　顾晏蓦地瞪大眼睛，压低音量小声道：“出柜？！我可不敢，不得被老爷子打断腿才怪。”
　　苇璟勾了勾唇，不再说话。
　　顾晏故意说道：“那你呢？你敢不敢向你哥出柜。”
　　苇璟轻描淡写回答：“他知道了。”
　　顾晏：“你哥知道你喜欢搞女人？！”
　　苇璟有些哭笑不得，郑重道：“我没搞过。”
　　顾晏：“哦，也是，没搞到手。”
　　“我方才可是瞧见你家小女仆了，绝对绝对没有眼花。她什么时候回来的？你居然连我都不告诉。”
　　苇璟：“我谁也没说。”
　　顾晏：“怎么？你这是打算金屋藏娇？”
　　苇璟默默重复了一遍：“金屋藏娇。”
　　如果真到了那一天，别无选择时，金屋藏娇也未尝不可。
　　顾晏环视了一圈大厅，精准地在人群中找到了一身女仆装的池雪影。男人悠然自得地喝一口杯中香槟，看向池雪影的眼神有些晦暗不明。
　　“不止刚才看见，我这下也看见了。”
　　苇璟顺着顾晏的目光看了过去，原本平静的眸色顿时泛起了波澜。
　　下一秒，顾晏的声音再次在耳畔响起，语调有几分阴阳怪气。
　　“呦，那俩人还说上悄悄话了，凑这么近。”
　　话音刚落，一支喝了大半的香槟杯突然横到了他面前。
　　“顾晏，帮我拿着。”
　　“……哦。”
　　顾晏连忙伸手接过苇璟递到跟前儿的香槟杯，目光追随着她一路远去的背影。
　　男人好整以暇地望着正前方，脸上浮起一副看好戏的神情，嘴角的笑意又浓了一分。
　　……
　　“！！”池雪影的心一下子揪了起来，一度怀疑自己听错了。
　　“什么疯了？”
　　正当沈青青准备补充解释一番时，斜前方传来一阵高跟鞋敲击地面的“哒哒”声。
　　伴随着一声声逼近的高跟鞋声，一个清冷动听的女人声音一并响起。
　　“青青！”
　　沈青青顿了顿，不紧不慢地站直身子，拉开和池雪影之间的距离，然后转过身去看向来人。
　　“……”一旁，池雪影腾得一下臊红了脸，莫名有种被抓包的错觉。
　　可是，她和这位沈小姐分明什么也没做。再者，她和苇璟还没有进一步确认关系，俩人仍处于暧昧阶段，并不是情侣。
　　苇璟头戴纯金桂冠，脚下踩着八厘米的红底高跟鞋朝着二人迈步走去。步子快而稳，女王气场全开。眼神瞧着虽不至于兴师问罪，可也不算友善。
　　“青青，你刚对她说了什么？”苇璟径直来到二人面前，冲着沈青青直言开口，一点也不拐弯抹角。
　　“没说什么呀～”沈青青耸了耸肩，说道，“叙叙旧而已。”
　　“我可是好久没有见到小影了，对吧。”
　　池雪影小声“嗯”了一声，附和道。
　　苇璟目光一个平移，看向一旁的池雪影，温声道：“今天辛苦了。”
　　“宴会也快结束了，你先回房休息吧。”
　　说罢，女人将目光重新落回了沈青青的脸上，阴翳的眼神看得沈青青浑身发毛。
　　沈青青缩了缩袒露在空气里的香肩，率先开了口。
　　“干什么？这样的眼神看着我。”
　　苇璟冷声道：“你和她说话用得着离这么近嘛。”
　　沈青青妩媚一笑：“你吃醋啦？”
　　苇璟板着脸，否认：“我没有。”
　　沈青青将一只手轻搭在苇璟的肩上，偏着脑袋凝视着女人悄然红了的耳根，唇角勾着一抹柔情似水的笑容。
　　“还说没有，口是心非的女人。”
　　……
　　生日宴从晚上七点举行，于晚上十点结束。
　　踏着夜色，宾客们陆陆续续离开了庄园。兄妹俩将一些重要宾客送到了庄园的大门口，与之一一挥手告别，目送着人们钻进不同的豪车里。
　　约莫半小时后，宾客们已全部离开。
　　“哥，你今晚还走吗？”苇璟侧过身去看向苇宗，问道，“时候有些晚了。”
　　“明儿个一早有个很重要的会。”说着，苇宗垂眸看了一眼手腕上的名表，“我晚上必须得回去才行。”
　　苇璟细心叮嘱：“让司机开车开慢一点。”
　　苇宗轻声“嗯”了一声，随之说道：“今天生日过得开心吗？”
　　苇璟：“开心。”
　　苇宗：“嗯，开心就好。璟儿，你今天可是喝了不少酒，记得早点回房休息。”
　　苇璟：“好。”
　　兄妹俩说话间，一辆锆石蓝的宾利从车库开了出来，稳稳当当地停在了苇宗的身后。
　　“时候不早了，哥就回去了。”
　　“嗯，记得到家了给我发个信息。”
　　“好。”
　　目送着哥哥上车后，苇璟仍长身而立站在原地。直到车身愈渐远去，最后彻底消失在了浓浓夜色中。
　　回到洋楼的二楼，苇璟并没有第一时间回自个儿的卧室，而是径直去到了走廊尽头的那间次卧。
　　目的明确。
　　苇璟站在门外，抬手敲了一下房门，没人应。隔了两三秒后，她又敲了第二下，还是没人应。
　　女人垂眸掏出晚宴包里的手机，指纹解锁后径直翻开通讯录，当即给池雪影拨了个电话过去。
　　嘟嘟——嘟嘟——
　　电话响了好几声，这才被人接通，可接电话的并不是池雪影本人。
　　而是，另有其人。


第13章 大小姐轻点疼
　　现场这么多宾客，池雪影不好当着这么多人的面直接去二楼，回自己的房间。
　　想了想，她低着头快步出了大厅，径直朝着东边的那一栋房子走去。打算今晚就暂时凑合一下，和方敏一起睡好了。
　　池雪影早上七点就起床了，忙了一整天，中午都没时间休息。
　　用密码开了门后，池雪影直奔卧室的大床。
　　来到床边，人一下子栽到在了大床上。席梦思床垫瞬间陷进去了一些，又立马得以恢复。
　　池雪影一双大长腿趿拉在床沿边，伴随着“嗒”的一声，一只皮鞋应声掉在了地板上。紧接着，另一只鞋子也掉了。
　　池雪影累得一双眼皮直打架，时不时用手揉一揉酸痛不已的腰。不多时，便迷迷糊糊睡了过去，一双脚仍趿拉在床边。
　　晚十点，这一场热闹奢靡的生日宴终于结束。
　　方敏拖着一身疲倦回到了住所。刚一踏进客厅，她就听到有手机铃声在响。仔细一听，声音是从卧室里传出来的。
　　她的手机在自个儿身上，那这声音会是……？
　　顿了顿，方敏穿过客厅，径直朝着卧室的方向走去。卧室门大大敞开着，床上竟还躺着一个大活人！
　　“！！”方敏吓得一个激灵，险些大叫出声，立马用双手捂住了自己的嘴。
　　循声，方敏大步进到卧室。待瞅清是谁躺在床上后，她这才缓自长舒出一口气，伸手抚了抚胸口。
　　“喂，大小姐。”方敏在枕头边找到了响个不停的手机，一看来电显示竟是大小姐，她立即按下了接听键。
　　“她在你房间？”电话那头，传来一个清冷克制的女人声音。
　　“嗯，对，我刚回来就看见雪影她睡在床上。”方敏站在床边讲电话，扭头看了一眼正趴在床上的女人。
　　“大小姐，需要我叫醒她吗？”
　　“不用了，让她睡。”
　　“好的，大小姐。”
　　“你也早点休息吧。”
　　“大小姐，晚安～”
　　“嗯，晚安。”
　　挂断电话后，方敏捧着手机按住突突直跳的胸口，一张满满胶原蛋白的鹅蛋脸白里透红。
　　天呐！大小姐同自己说了“晚安”！
　　就在方敏难掩激动时，身后突然响起池雪影的声音，声线听上去软绵绵的。
　　“敏敏，你回来啦。”池雪影打了个哈欠撑坐起来，后背懒懒地倚在床头上。
　　“噫？你醒了。”闻声，方敏倏地一个扭过身去。
　　“我好像听到你在打电话。”池雪影伸了一个大大的懒腰，困意未消。
　　“不是好像，我刚确实是在打电话。”方敏如实回答，“不过，不是我的电话。是你的手机一直在响，我就帮你接了。”
　　“谁打来的？”池雪影随口一问，并不介意方敏帮她接电话这一举动。
　　方敏道：“大小姐。”
　　池雪影一听，倏地睁大一双半眯着的眼眸，问道：“大小姐找我有事？”
　　方敏摇摇头：“没，就确认了一下你在哪儿。”
　　“我问需不需要叫醒你，大小姐说不用了。”
　　池雪影想了想，说道：“算了，我还是回去睡吧。”
　　方敏点点头：“嗯，也好。大小姐今天在宴会上喝了不少酒，这香槟吧一开始喝着倒不觉醉，后劲儿可不小。”
　　池雪影也是这样想的，当即接过话茬：“我这就回去！”
　　方敏：“嗯嗯～”
　　……
　　香槟，不觉醉的气泡酒之一。让人在不知不觉中陷入微醺状态。最终，浑然不觉地醉去。
　　作为今天的女主角，苇璟在生日宴上喝了不少香槟。至于具体喝了几杯，苇璟已经不记得了。
　　醉意彻底上来后，苇璟和衣躺在二楼主卧室的大床上。床边，一双ChristianLouboutin家的红底高跟鞋东倒西歪地扔在地毯上。
　　保姆张姨打来一盆热水，将一方白色毛巾沁入盆中，先是贴心地为自家大小姐擦了擦一双纤纤素手。
　　正当张姨准备为大小姐卸妆时，卧室外突然响起一阵轻叩房门的声音。
　　闻声，张姨放下了手中的卸妆水，起身准备去开门。
　　隔着一扇紧闭着的房门，张姨先是确认地问了一声。
　　“谁啊？是小影吗？”怕吵到大小姐，张姨故意压低了音量。
　　“是我。”门外，传来一个熟悉的年轻女孩声音。
　　得到确认的回答后，张姨这才打开了卧室门。
　　“张姨，大小姐她睡了吗？”池雪影一脸关切的神情，一边说一边探着脑袋望向卧室里。
　　张姨也跟着回头望了一眼，说道：“睡了，也醉了，只是这妆都还没卸呢。”
　　池雪影：“我来吧，您去休息。”
　　张姨：“也好。”
　　卧室里，苇璟轻闭着眼睛平躺在大床上，礼服的裙摆铺开来，好似翻涌的浪花盛开在床上。
　　池雪影径直来到床头，先是看了一眼床上熟睡的女人，再看了一眼床头柜上的卸妆水以及卸妆棉等卸妆用品。
　　转身，她去到浴室洗了个手，然后折回床边坐下，开始为苇璟卸起了妆。
　　此刻，女人就像个任人摆布的瓷娃娃由着池雪影为她卸妆。
　　池雪影严格按照正确的卸妆顺序来，捏着沁透了化妆水的化妆棉从卸眼妆开始，再是鼻子——两侧脸颊——额头——下巴。
　　动作极尽温柔，化妆棉换了一张又一张。不多时，卸妆过程来到最后一步——卸唇妆。
　　她捏着卸妆棉的手指来回摩挲着苇璟娇嫩的唇瓣。
　　即便隔着一层卸妆棉，这样暧昧的触碰，依旧让池雪影涨红了脸。
　　突然，女人冷白眼皮下的一对眼珠左右滑动了一下，随之睁开了眼睛。
　　因着醉酒，女人一双黑亮眼珠纵横交错着好几根红血丝，眼神不太清明，些许迷离之态。
　　两道目光相撞，黏糊纠缠在一起。
　　“大小姐，您醒了。”池雪影即刻收回了手，紧跟着坐直了身子。
　　“你在干嘛？”女人声线冰冷，明显的质问语气。
　　“我在……”池雪影被问得有些懵，刚说了两个字就被女人给打断了。
　　“你在摸我。”苇璟冰冷的眼窝染上一丝狡黠，一字一句着道。
　　“没！没有！”池雪影连连摆了摆手，解释道，“不是的！我是在给你卸妆。”
　　“借口。”苇璟冷冷吐出两个字。
　　“……！”池雪影神情一怔，原来苇璟喝醉了是这样。
　　在池雪影的记忆中，苇璟从未喝醉过。所以，池雪影并不知道她酒量如何，更不知道她醉了是什么样。
　　眼下，池雪影总算是知道了。
　　就在池雪影发呆走神的空档，苇璟撑着身子慢慢坐了起来。
　　见状，池雪影赶紧放下手里的卸妆棉，转而拿起一个枕头，作势要将枕头塞在女人的腰后。
　　苇璟配合着抬了一下腰，后背舒舒服服地倚着床头靠着。
　　“想摸我？”女人扬起线条优美的下颌，审问的语气，“嗯？”
　　“大小姐，我真没有。”池雪影当真是百口莫辩，耐着性子又解释了一遍，“我刚才的的确确是在给你卸妆。
　　“坐下。”苇璟浅浅蹙眉，红唇蠕动了两下。
　　“是！”池雪影应了一声，立马乖巧地坐在了床边，面朝着床上的女人。
　　女人半眯着一双形状漂亮的细长眼睛，一侧眉眼被滑落的柔亮卷发挡住，眼尾晕开来一抹娇艳的酡红。
　　就像是没有卸掉的眼妆，绮艳动人。
　　“过来。”苇璟冲着池雪影勾了勾手指，简单两个字充满了十足十的诱惑。
　　头顶一束琥珀色灯光倾泻而下，光晕细细勾勒着女人那骨节分明的柔荑，如早春竹枝一般，呈现出绝对秀美的姿态，煞是好看。
　　“……”鬼使神差般，池雪影朝前挪动了一下身子，再一点点倾身凑了上去。
　　每缩短一寸距离，她的心跳就加快跳动一下。
　　胸口一阵小鹿乱撞。
　　鼻尖的香气越来越近，是白麝香和雪松的混合香，细腻的尾调香中张扬突显出感性与自由。
　　“……！”池雪影滑动了一下喉咙，她从未见过这个样子的苇璟，表示毫无抵抗力。
　　距离太近，她被女人灼热的目光烫了一下，于是赶紧轻垂下眼帘，有意回避。
　　她刚一低下头，下巴就被苇璟给捏住了。女人手腕稍一用力，便将池雪影的脸给正了过去。
　　苇璟半阖着一双细长的漂亮眸子，挑了挑狭长的眼尾。
　　“我命令你，看着我。”
　　“……”池雪影喉咙紧了紧，一双澄澈杏眼对上了女人的眼睛。
　　听话的模样像极了一只被驯服的小狗。
　　“想和我接吻吗？”女人一个偏头探近，灼热的呼吸一起一伏洒落在池雪影的耳廓上。
　　【雪影，我好想和你接吻。】
　　此刻，无论是苇璟正面说出口的这一句话，还是她的心声。每一个字好似带着钩子一样，撩拨得池雪影心痒难耐，口干舌燥。


第14章 大小姐轻点疼
　　“想。”池雪影舔了一下发干的唇，老老实实回答。
　　她听到了自己“扑通扑通”的心跳声，犹在耳侧，无比清晰。
　　“来吻我吧。”苇璟正过身来，轻闭上一双细长美目，两扇乌黑浓睫轻敛而下，在下眼睑上罩上两片扇形的阴影。
　　“……”池雪影一个偏头，两片柔唇倾覆而上。
　　下一秒，她湿软的舌尖一个强势探入，顺利缠上对方口中那条丁香小舌。
　　竭力吮吸一番。
　　空气中，响起一声声无比激烈的接吻声，刺激着大脑中多巴胺的分泌，愈演愈烈。
　　想来是醉酒模样的苇璟格外让人着迷，池雪影内心的疯狂和占有欲被一个吻彻底激发。
　　吻着吻着，池雪影双手按住了苇璟的两侧肩头。顺势，她将女人给放平在了身下的大床上。
　　池雪影欺身压了上去，紧接着凑了上前，又想要去亲吻苇璟的唇瓣。
　　不曾想，却被苇璟用手给挡住了。
　　吻，结结实实地落在了女人的手心里。
　　“……！”池雪影瞪圆了一双明亮的杏眼，颤了颤两扇自然卷翘的长睫。
　　嘴巴被人捂住了，说不了话，自然也接不了吻。
　　池雪影轻轻喘息着，微灼的呼吸时不时喷洒在女人的手心上。
　　“……”苇璟浅蹙了一下眉心，只觉得手心微痒难耐。
　　接下来，女人做出了一个连自己都意想不到的举动。她收回了手，转而将两根手指探入了池雪影的口中。
　　“含——住。”
　　“！！”池雪影瞳孔一震，却又不敢违抗女人的命令，只能被迫乖乖照做。
　　苇璟似乎很喜欢这个游戏。
　　女人一边用手指逗弄着池雪影的舌头，一边凝视着池雪影小鹿般纯洁明亮的眸子，看着她渐渐被驯服，一副深陷迷恋又不可自拔的模样，看得苇璟心中一阵畅快，嘴角绽放出一抹明艳的笑容。
　　持续的逗弄下，池雪影口中不断分泌出晶亮的唾液，顺着嘴角流了出来。
　　好几分钟后，苇璟终是舍得抽回了自个儿的手指。抽出的同时，唇与手指之间拉长着一条晶莹可见的银线。
　　“……”池雪影一双茶色瞳孔泛着细碎水光，一张瓜子小脸红得几近滴血。
　　“乖，去给我放洗澡水。”苇璟奖励地吻了一下池雪影的脸颊，“啾”的一声故意亲得很响。
　　“我要洗澡睡觉了。”
　　“是，大小姐。”池雪影羞于去看对方的眼睛，脸颊的滚烫热意一度蔓延到了耳朵尖。
　　她当即从苇璟的身上下来，连滚带爬地下了床。头也不回地朝着浴室走去，意图逃离这令人脸红心跳的暧昧现场。
　　本以为今晚的考验就此结束了。谁知，给喝醉了的苇璟洗澡又是另一项考验。
　　整个洗澡的过程中，池雪影的手一次又一次触碰着女人白皙光滑的肌肤，这无疑是对她本人的一大考验。
　　庆幸的是，苇璟没有再逗弄她，自个儿乖乖躺在放满热水的浴缸里，由着池雪影为她洗澡。
　　女人温顺得像极了一条盘着尾巴的美人蛇。
　　蛇？！她为什么会把蛇这种动物和苇璟联想到一起。
　　“！！”池雪影呼吸一凝，连着自己都吓了一跳，赶紧将这荒谬的想法从脑子里甩出去。
　　夜已深，卧室里只留了一盏床头灯，一束琥珀色的光晕从灯罩里扩散开来。
　　池雪影默默在床边坐了好一会儿，待到苇璟睡熟后，她这才起身关了床头灯，放轻脚步出了卧室。
　　轻掩上了房门。
　　回到自个儿的卧室后，池雪影第一时间拿上换洗的贴身衣物，拖着疲倦的身子去到了浴室。
　　泡了个舒舒服服的热水澡，她险些在浴缸里睡着了，好在按摩浴缸的水是恒温的。
　　洗好澡后，池雪影裹上浴巾出了浴室。来到大床边，她一头栽倒在柔软有弹性的床垫上。没一会儿，她便陷入了深度睡眠。
　　……
　　翌日，一贯自律早起的苇璟起晚了，十点后才起床。
　　吃早餐的时候，苇璟没有*看到池雪影的身影。确切的说，是从早上起床到现在，她都没有瞧见池雪影。
　　正当苇璟准备向别的女仆询问池雪影人时，一身黑色燕尾服的吴管家来到了餐厅，身后跟着他的助理。
　　吴管家将礼单拿来给大小姐过目，顺便，还带来了一份没有署名的贺礼。
　　男人端正着身姿站在餐桌前，上前一步，双手将礼单呈了上去。他低着头，恭敬地开口道。
　　“大小姐，这是整理好的礼单，还请您过目。”
　　苇璟伸手接过管家手中的礼单，垂眸翻开起来，粗略地浏览了一下，大致记了一下礼单上个别人名所对应的礼金，以及贺礼。
　　还礼时，礼金方面只能比这上面的多，是万万不能少。另外回什么贺礼，那就是管家该操心的事了。
　　所以，当发现贺礼中有一份没有署名的贺礼时，这可把吴管家给愁坏了。没有署名，那将来要如何回礼？回给谁？
　　苇璟一目十行地看完了近十页的礼单，合上礼单后递了回去。
　　“我看完了，记得很详细，吴管家你费心了。”
　　吴管家上前一步，双手接过大小姐递还回来的礼单。
　　“谢大小姐夸奖。不过，有一事还需大小姐您来定夺。”
　　苇璟拧了一下眉心：“何事？”
　　吴管家：“贺礼中有一份没有署名，不知道是谁送的。”
　　苇璟：“没有署名？”
　　吴管家：“是的，没有署名。”
　　苇璟：“有贺卡吗？”
　　吴管家：“有一张手写的贺卡，不过这贺卡上只有一句祝福语，并没有落款。”
　　苇璟：“东西带来了嘛。”
　　吴管家：“嗯，带来了。”
　　说罢，吴管家扭头看向身后的助理，眼神示意了一下。
　　助理当即会意，随之绕步上前，恭恭敬敬地将拎在手里的纸袋子呈了上去。
　　纸袋子上印有“香奈儿”的Logo，还有一朵标志性的白色山茶花。很明显，是香奶奶家的东西。
　　苇璟轻垂下单薄眼皮，从袋子里拿出了一个四四方方的首饰盒，以及一张对叠的粉色卡片。
　　女人先是打开了卡片。
　　正如管家所说的那样，卡片上只写了一句简单的祝福语，并没有落款。
　　【祝：生日快乐，永远年轻漂亮～】
　　“……！”苇璟一双冷艳深邃的眸子里浮起一道暗华，叫人辨不出情绪。
　　她将卡片合上后放置在一旁，转而拿起了首饰盒。
　　四四方方的宝蓝色丝绒首饰盒，瞧着很有复古感。根据首饰盒的大小和形状来判定，这里面应该是耳环或者戒指。
　　一个鎏金的圆形按扭扣住丝绒盒子的连接处。
　　苇璟先是用大拇指按了一下首饰盒上的按钮，然后揭开了首饰盒的盖子。
　　只见首饰盒内，雪白缎面上嵌着一对金色的耳环，太阳花款式的花瓣一共有两层，片片花瓣错开来，花中间镶着一颗绿松石。
　　何为专业人士，那就是仅看一眼，便可准确判断出该首饰的材质、工艺、市值等。
　　这对耳环是香奶奶家的中古款，主要材质为K金、绿松石作点缀，工艺就是传统的拉丝工艺。
　　市值不算高，大概也就十万左右，唯一的亮点就是款式还算特别，不是烂大街款。
　　这样的耳环在从小把钻石珠宝当玩具的苇璟面前，就是一个入不了她眼的普通首饰。放在平时，她甚至都不会多看一眼，更别说佩戴了。
　　衡量礼物的价值不能只看它本身的市值，要看送礼的人是谁，更为重要的是心意。
　　眼前，这对耳环因着送礼的人而被赋予了特殊的意义，从而讨得了苇璟的欢心。
　　“……”苇璟的目光全然被眼前这对耳环所吸引，嘴角翘起来一点弧度。
　　善于察言观色的吴管家注意到了大小姐上扬的嘴角，瞅准时机开口道。
　　“大小姐，您瞧出这贺礼是谁送的了吗？”
　　苇璟掀起眼皮，淡声道：“没。”
　　吴管家：“那这贺礼要如何处理？”
　　苇璟：“我很喜欢，就收下了。至于这礼单上要怎么记录，你自个儿看着办吧。”
　　“啪”的一声，女人合上了首饰盒，并伸手拾起一旁的卡片。
　　吴管家：“好的，大小姐。”
　　苇璟不再说什么，从椅子上起身，撇下吴管家和他的助理，自己先一步离开了餐厅。
　　女人刚一踏进大厅，迎面便走来一位抱着百合花束的女仆。
　　这人不是别人，她正是这庄园中和池雪影唯一交好的女仆。
　　“大小姐，早上好～”方敏驻足站在原地，冲着苇璟露出一个天真烂漫的笑容。
　　“你去叫池雪影给我煮一杯咖啡，送到书房来。”
　　“是！大小姐。”
　　方敏抱着滴着水珠的百合花站在原地，目送着苇璟踏上连接二楼的大理石楼梯。
　　直至那一抹曼妙的身影彻底消失在视野中，方敏这才想起大小姐刚才的吩咐。一个转身，抱着花束匆匆离开。


第15章 大小姐轻点疼
　　二楼的书房，是苇璟平日在庄园时待的最多的地方。一天24小时里，除开吃饭睡觉以外，苇璟几乎都待在书房里。
　　书房宽大整洁，采光很好，就算白天不开灯也一样亮堂。
　　书房的正东边，有着一整面墙的实木书柜，整齐有序地摆放着各类纸质书籍，囊括天文地理、财经政治、历史人文等书籍。
　　其中，属珠宝鉴赏类的专业书最多。除了这成千上百本的纸质书籍以外，书柜上还立着一个个金灿灿的奖杯。
　　这些荣誉的获得者均为同一个人。
　　此刻，奖杯的获得者正长身而立站在窗前。
　　女人垂眸把玩着手中的宝蓝色丝绒首饰盒，指腹细细摩挲着首饰盒表面，丝绒的手感很好，不免让她联想到了池雪影的肌肤，摸上去比这更加细腻，也更为绵滑。
　　一想到池雪影，女人就想到了昨晚的种种，一些零星的记忆顿时浮现在脑海里。
　　苇璟知道自己昨晚喝醉了，早上起来时脑袋胀痛，揉了好一会儿太阳穴才有所缓解。没有彻底断片，她依稀记得一些醉了后的记忆碎片。
　　昨晚，她俩接吻了，只是接吻，并没有进一步做其他实质性的事。后来，是池雪影给自己洗的澡。
　　喝醉了接吻和平时接吻的感觉很不一样，有种身处蓬松柔软的云朵中，身体的感知已然全部消失，只能靠着接吻的深入让感知重新聚拢。
　　记忆链不够完整，苇璟有一点不太确信，那就是她到底有让池雪影含自己的手指？
　　一想到这里，苇璟一贯平静的眸色浮动了一下，两扇蝶翅般的浓睫颤了颤。
　　因常年不怎么晒太阳加之天生冷白皮的原因，女人的脸色瞧着有些苍白。此刻，女人些许苍白的脸上晕染开一抹绯色，健康红润了不少。
　　就在苇璟试图将一片片记忆碎片拼凑起来时，门外突然响起一阵粗跟皮鞋敲击地面的声音，隔着走廊传了进来。
　　苇璟不紧不慢地转过身去，抬眼望向了虚掩着的书房门。
　　在心里默默数了三秒。果然，三秒后先是响起了一阵敲门声，紧接着传来一声轻言细语的温柔声线。
　　“大小姐，我给您送咖啡来了。”
　　“进。”
　　书房门被一点点推开。
　　只见，一身黑白女仆装的池雪影站在门口，手里端着一个长方形的托盘，托盘上放着一杯香醇的现磨咖啡。
　　恰好一束自然光斜斜地照在池雪影的身上，她的半边侧脸迎上光，深邃立体的面部轮廓被光线一点点勾勒。自然健康的美，血气很足，一双眼睛灵动纯洁如同林间小鹿。
　　她对苇璟的吸引从来都是致命的。
　　“……”池雪影用手肘推开了虚掩着的门，一抬眼，便对上了苇璟那双冷艳深邃的眸子。
　　她立马收回了目光，端着托盘进到了书房，径直朝着那张宽大的书桌走去。
　　待近了，池雪影先是将托盘放在了书桌上，然后将这一杯现磨咖啡端了起来，将咖啡搁在了桌上。
　　收起托盘，池雪影转过身去，冲着站在窗前的女人微微欠了欠身。
　　“大小姐，您要的咖啡。”说话间，池雪影一直低着头，视线盯着自己脚上的这一双黑色圆头皮鞋。
　　苇璟并没有说话，目光全然落在了池雪影那两片润泽丰盈的唇上。
　　她缓步朝着池雪影走去。
　　“你昨晚对我做了什么？”待近了，女人站定在池雪影的面前，形状漂亮的唇瓣蠕动着。
　　“我……我没有！”池雪影蓦地一个抬头，辩解的话脱口而出。
　　“哦？”苇璟整个人逼近池雪影，问道，“什么也没做嘛。”
　　池雪影后退一步，腰刚好抵到了桌沿上，已是无路可退。
　　“我们确实接吻了。”池雪影顿时涨红了脸，说道，“可，也是你让我吻你的。”
　　苇璟跟着上前一步，双手撑在桌沿边，将池雪影圈在了自个儿的怀里。
　　“除了接吻，我们没做别的？”
　　池雪影身体往后稍微仰了仰，脑袋摇得跟拨浪鼓似的。
　　“没有！别的什么也没做。”
　　苇璟半信半疑：“真的？”
　　池雪影小鸡啄米似点头：“当然！真要是做了别的什么，你肯定……”
　　苇璟反问：“我肯定什么？”
　　池雪影轻咬了咬下唇，声若蚊蚋：“事后，你肯定会疼的。”
　　苇璟眯了眯一双狭长的眼眸，故意放缓语速，一字一句着道：“你就这么肯定，我是下面那个？”
　　池雪影一脸理所应当，说道：“难道不是嘛。”
　　苇璟勾唇意味深长地笑了笑，什么也没说，随之不紧不慢地直起身子，撑在桌沿边的双手也跟着一并收回。
　　见状，池雪影也跟着站直了，趁机连忙说道：“大小姐要是没别的什么吩咐，我就先下去了。”
　　苇璟确定地吐出一个字：“有。”
　　池雪影眨巴了一下眼睛：“嗯？”
　　苇璟轻垂下眼帘，伸手从西服口袋里掏出一个丝绒首饰盒，将首饰盒送到了池雪影的眼前。
　　“这是你送我的生日礼物。”不是疑问句，而是肯定句。
　　因着只一眼，苇璟就认出了卡片上的笔迹。
　　她怎么会不认得这是谁的笔迹？那封信里的每一个字都深深地烙在了苇璟的心里，甚至于每一个标点符号，她都记得清清楚楚。
　　池雪影点头“嗯”了一声，大方承认。
　　苇璟：“为什么不把它当面送给我？”
　　池雪影：“昨天宾客太多了，而且你身边一直都有人，我没能找到合适的机会。”
　　三天前，在系统的提醒下，池雪影这才想起苇璟的生日快到了。
　　于是，池雪影拿出自己全部的积蓄，给苇璟买了这副香奶奶家的耳环，认真挑选了很久。特意选的耳夹款，因为苇璟没有打耳洞。
　　池雪影心里很清楚，像苇璟这样身价过亿的富家千金，哪怕十万块的耳环都入不了她的法眼。
　　更何况，苇家还是珠宝商。可没办法，谁让她在这个世界只是一个小小的女仆。要钱没钱，要权更是没权。
　　苇璟安静地听完池雪影讲话，随之牵起对方的一只手，将首饰盒塞到了她手中。
　　“帮我戴上。”
　　“嗯，好～”
　　池雪影垂眸打开了首饰盒，先是取出了其中一只耳环，顺手将首饰盒搁在了书桌上。
　　苇璟配合着侧过脸去，绝对立体的骨相美，饱满优越的高颅顶。即便没有化妆，这张脸也是三百六十度无死角。
　　池雪影先是扣开了耳环的耳夹，用手轻捏住了苇璟的一只耳朵，动作温柔地将耳环戴在了女人莹白无暇的耳垂上。
　　如法炮制，池雪影将另一只耳环也为苇璟戴上。
　　“戴好了。”说着，池雪影收回了一双手，将视线从女人的耳垂上挪开。
　　“好看吗？”苇璟缓缓掀起眼皮，轻易便捕捉住了池雪影的目光。
　　“嗯嗯！好看！”池雪影点头如捣蒜。
　　“是我好看？”苇璟问，“还是耳环好看？”
　　“你。”池雪影不假思索地回答。
　　如此近距离地凝眸看着苇璟，池雪影又一次被女人那双冷艳深邃的眼睛给迷住了。
　　这是一双偏英气的狭长眸子，柔媚神秘，蛊惑人心。
　　苇璟很满意池雪影的回答，以及她此刻的反应。女人平整的嘴角浮起一抹清浅的笑意，安静凝视着池雪影那双澄澈的茶色瞳仁。
　　【又想亲她了怎么办？】
　　【怎么一靠近她，就忍不住想要亲她。】
　　与此同时，苇璟的心中所想传达到了池雪影的大脑中。
　　“……”池雪影有些不好意思地红了脸，眼神闪躲看向别处。
　　苇璟目光一点点下移，视线最终落在了池雪影的唇瓣上。伸手，女人大拇指轻抵上池雪影的下唇，指腹细细摩挲了起来。
　　“……！”池雪影倏地瞪大了一双潋滟杏眼，自然卷翘的睫毛上下扇动了一下。
　　一个回眸，两道目光触碰到了一块儿。
　　下一秒，身体突然一个腾空，她被苇璟给抱到了身后的书桌上，坐好。
　　“唔唔……！”池雪影险些叫了出来，那一声惊呼被女人倾覆上来的唇给堵住了。
　　她的一双手条件反射地攀上了苇璟的肩，胸腔内的心脏像不停颤动的翅膀一般，好似下一秒就要振出胸口。
　　这还是第一次，池雪影被苇璟给抱了起来，坐在书桌上同她接吻。
　　这样浪漫的镜头艺术，池雪影只在电影里见过。
　　心下一阵动容不已，心口好似有一片柔软的羽毛轻轻扫过。
　　【叮！苇璟内心黑化值-5，当前黑化值50。】
　　“……！”池雪影轻敛着的长睫颤了颤，激动之余，她主动缠住女人湿软的舌头，用力吮吸了一下。
　　苇璟一只手搂紧了池雪影的细腰，全身心投入，虔诚而热烈地与她接着吻。
　　吻着吻着，女人的另一只手趁机钻进了池雪影的裙摆中，指尖轻抚上池雪影白皙细腻的大腿，一点点游离往上……
　　“唔嗯……”一股陌生的刺激感如电流窜涌，直达身后骶骨，惹得池雪影不禁轻吟出声。
　　池雪影被吻到浑身发软，腿心的湿润感越来越明显。凭借着最后一丝理智，她一把抓住了苇璟的手腕，阻止女人进一步探索。
　　吻，戛然而止。
　　空气中，响起两道节奏不一的轻喘声，交织纠缠在一起。
　　“不可以吗？”苇璟一双黑亮眸子雾气横生，出口的嗓音染上些许湿润，低低的，尤为动听。
　　“雪影。”
　　【我想要你，就现在。】


第15章 大小姐轻点疼
　　“！！”池雪影一双水汽缭绕的瞳孔颤了颤，眼里的晶莹水光跟着荡了一下。
　　大白天的！在书房里做｜爱？！
　　池雪影不敢想象那会是怎样的一幅画面，她只在H文里看到过这样的描写。人家H文这样写很正常，哪怕没有剧情都行。
　　“不行！”池雪影一脸愕然，有些被吓到了。用力摇了摇脑袋，明确表达自己的不愿意。
　　“……”苇璟一双妖娆带欲的眸子凝视着池雪影的眼睛，没作声。
　　无声无息间，她已将身体里不断翻涌的情愫给压制了下去。因着动情，眼尾处染上的那抹瑰丽绯色还在，还没有完全褪却。
　　苇璟哑声道：“我抱你下来。”
　　听苇璟这么一说，池雪影这才松开了抓握着女人手腕的手，轻声“嗯”了一声。
　　下一刻，苇璟将满脸通红的池雪影从书桌上给抱了下来。
　　池雪影轻垂下眼帘，不好意思和苇璟有眼神接触。
　　不待苇璟再开口说什么，池雪影随便找了个借口，头也不回地快速逃离了书房。
　　她没有下到一楼大厅，而是直接逃回了自个儿的卧室，仔细将卧室门给反锁好。
　　“……”后背抵在门上，池雪影抬手抚了抚不断起伏的胸口。
　　她突然想到昨晚醉酒的苇璟对自己所做的事。分明上一秒俩人还在接吻，突然苇璟就把手指探入她口中，并命令她含住，再结合刚才在书房发生的一切。
　　此时此刻，池雪影心里萌生了一个大胆的猜想：苇璟该不会有什么不可告人的性｜癖吧？
　　为了做任务，要她牺牲色相也就算了，毕竟无论从长相身材还是其他方面考量，自己都是占便宜的那一个。并且打心底里，她对苇璟很有好感。
　　一想到这些，池雪影顿时脸色不太好，嫩白额头渗出一层细密汗珠，一颗心脏跳动得杂乱无章。
　　看来得赶紧完成任务！离开这个世界才是！
　　池雪影：【小五，我觉得我有些过于拘泥女仆的身份。导致我比较被动，任务进展起来有些慢。】
　　系统05：【宿主您回来十天都不到，才九天。目前来说，任务进展得很顺利，没必要急于求成。】
　　池雪影挠了挠头：【啊？才九天嘛，我怎么感觉我回来好久了。不过，我还是得主动攻略才行。不能因为自己女仆的身份，就一直处于被动。】
　　系统05：【宿主您有何高见？】
　　池雪影眼神笃定：【我要向苇璟表白。】
　　如何打破现阶段暧昧的相处模式？有且只有一个办法，那就是俩人明确恋爱关系。如何确立恋爱关系，那就必须得由一方先表白。
　　系统05认真分析：【攻略目标当前的黑化值不算高，只有50。这个时候表白，小五觉得可行，成功率比较大。】
　　池雪影：【嗯，我也是这样想的。】
　　看来，她和苇璟之间的这层窗户纸，得由她来亲自捅破才行。
　　……
　　白天一整天，池雪影一边工作一边思考要如何向苇璟表白。不能太唐突，得瞅准一个合适的时机才行。另外，还需得营造一个浪漫的气氛，如此一来，表白成功的几率会大很多。
　　晚饭后，池雪影和方敏约着去到花园消食。俩人一边并肩散着步，一边有一搭没一搭地聊着天。
　　池雪影因着心里有事，所以有些心不在焉。好几次，方敏同她讲话，她都慢半拍才接话。
　　方敏停下脚步，一脸关心地看着池雪影，问道：“雪影，你没事儿吧？怎么老是心不在焉的。”
　　“是有什么心事吗？”
　　池雪影也跟着停了下来，思考了几秒，说道：“我确实有一件事拿不定主意，你能帮我出出主意吗？”
　　“你先说说看。”方敏眼睛倏地一亮，她似乎嗅到了八卦的味道。
　　池雪影斟酌着开了口：“我想向我喜欢的人表白，可我担心她不接受。所以，我在想有什么表白方式成功率会大一些。”
　　“！！”方敏一双黑亮的大眼睛瞪得溜圆，伸手捂住了自己的嘴。
　　雪影这是终于开窍了？！要谈上甜甜的恋爱了嘛？
　　方敏赶紧放下捂住嘴巴的手，激动地冲着池雪影连连发问：“对方是谁啊？我们一起工作的同事吗？”
　　池雪影摇头：“不是。”
　　方敏继续追问：“那是谁啊？”
　　难不成……是网恋？可也没瞧着她一天抱着手机聊天。她连“企鹅”都不用，平时也不打游戏。既不抱着手机聊天又不打游戏，上哪儿网恋？
　　池雪影：“等我表白成功了再告诉你，好吗？”
　　方敏忙不迭地点头：“好哇！”
　　说罢，方敏清了清嗓子，开始侃侃而谈。
　　“虽然我没谈过恋爱，不过言情小说我可是看了不少，百合小说也看了很多，什么双向暗恋、追妻火葬场都看过。一般来说，像你这样的大美人中意的对象，她也一定中意你。”
　　“你俩应该是属于双向暗恋。”
　　方敏最近在看一本背景是香港的百合小说，她打心底里觉得“中意”两个字很美，比“喜欢”要好听。
　　“其实，说到底表白能不能成功，最为关键的并不是什么所谓的契机啊浪漫什么的。关键点只有一个，也是唯一的一个，那就是对方是不是也中意你。”
　　池雪影安静地听完好友的这一番发言，认同地点了点头。
　　“嗯，也是。”
　　方敏一脸好奇宝宝的模样看着池雪影，改用粤语问道：“那你中意嘅人亦中意你吗”
　　池雪影虽然听得有一点懵，基本也能听懂，她伸手指了指自己的鼻子，反问道：“中意我吗？”
　　应该是中意的吧。毕竟，俩人的关系都这么暧昧了。一逮着机会，她俩就会忍不住接吻。
　　方敏稍微拔高了些许音量：“肯定中意你啊！我要是个弯的，我就第一个追求你。”
　　池雪影：“为什么？”
　　方敏脱口而出：“因为你漂亮呀～”
　　池雪影尴尬地扯了一下嘴角，反问：“就因为漂亮？”
　　方敏：“漂亮肯定是很重要的一个因素，不可忽略。况且，我家雪影不仅人长得漂亮，性格又好，人还聪明。集万千优点于一身，谁会不喜欢啊！”
　　池雪影拍了拍方敏的一侧肩膀，说道：“朋友，你对我滤镜太重了。”
　　方敏当即举起右手，五指并拢放在耳朵边上，义正言辞着道：“我发誓！我绝对没有。”
　　“我要是说假话就让我……让我减肥失败！”
　　“好啦～”池雪影有些哭笑不得，说道，“快把手放下来，好端端的怎么还发起誓来了。”
　　方敏一双眼睛弯成了月牙儿，开心地放下了手，转而挽起了池雪影的一只胳膊。
　　俩人继续朝前走，在落满晚霞的花园里漫步，谈论的话题依旧围绕着“表白”。
　　方敏：“雪影，你想好了嘛，到底什么时候表白？”
　　池雪影摇摇头：“还没想好。”
　　方敏：“我倒是突然想到了一个好时机，你要不要听？”
　　池雪影：“要。”
　　方敏突然冷不丁地说道：“后天你生日。”
　　池雪影反应了一秒，说道：“嗯，怎么了？你知道的，我一向没有过生日的习惯。”
　　方敏：“你生日，她肯定会送你生日礼物的对吧。到时候，你就主动问她要一份生日礼物。”
　　池雪影疑惑蹙眉：“问她要生日礼物？”
　　方敏当即停下脚步，主动凑到池雪影的耳朵边，附耳说起了悄悄话。
　　池雪影驻足站在原地，轻敛着两扇自然卷翘的羽毛睫，一脸好奇地听着好友的建议。
　　“这样可行吗？”池雪影害羞地轻抿了一下唇瓣，侧目看向方敏问道。
　　“当然～”方敏一双黝黑眼睛亮亮的，十分肯定地回答，“只要你按照我说的做，我保证你马到成功！”
　　方敏做了一个“加油”的手势，情不自禁冒出一句不算太标准的粤语。
　　“噶有！一记攞下你中意嘅人。”
　　……
　　日薄西山，绸缎一般的晚霞铺满天空，一簇簇火红的流云烧红了半边天。
　　整座古老庄园宛如披上了一层轻柔的薄纱，朦胧中透着一股子神秘感。
　　洋楼上下一共分为四层，每一间房间都有窗户并且采光很好。唯独，二楼书房里有一间隔间非但没有窗户，更是密不透风，一只蚊子都别想飞进去。
　　严格来说这是一间密室，藏在书房里的密室。无论是白天还是黑夜，隔间都被浓郁的黑暗所填满，透不进来一丁点光。
　　“啪”的一声，密室唯一的一盏壁灯应声被打开。顷刻间，微弱的暖黄灯光勉强照亮整个密闭空间。
　　入目是一张两米大的双人床，床头靠坐着一个漂亮的年轻女孩。
　　女孩穿着一身黑白配色的女仆装，双腿并拢伸直，白色吊带袜修饰包裹着精瘦笔直的双腿。
　　一头柔亮的乌黑秀发披散在胸前，头上戴着白色喀秋莎头饰，根根头发丝泛着健康的自然光泽。
　　女孩肌肤胜雪，皮肤光滑细腻到看不见毛孔。一双澄澈杏眼安静地平视着正前方，两扇蝶翼般的纤长睫毛轻扫在眼睑上。
　　这一双眼睛生得极美，属于看一眼就会沦陷的美。
　　可是，女孩眼里并没有光，就像一颗永远失去光泽的夜明珠。美则美矣，却毫无生气，死寂沉沉。
　　一阵愈渐愈近的脚步声从前方传来，伴随着脚步声的响起，原本凝固的空气中渗入了一股清幽的百合花香。
　　/：.
　　一双裹着咖色西裤的大长腿在床头边停了下来，紧跟着，头顶响起一个泠泠动听的女人声音。
　　“好久没来看你了。”
　　“今晚我就不走了，留下来陪你好不好。”
　　然而，并没有人回答。
　　当然，永远也不会有人回答。


第17章 大小姐轻点疼
　　5月15号，池雪影的生日。
　　说来也奇怪，池雪影去到的每个世界不仅宿主名字和自己本名重合。甚至于，她俩连生日都是同一天。
　　在原世界里，池雪影因着自己演员的身份。绝大多数情况下，生日当天她都身处剧组中。这生日，也就在剧组和大家一起过了。
　　通常，剧组会在生日当天为池雪影准备生日蛋糕，还有鲜花。晚上，池雪影做东请大家伙一块儿吃个饭。
　　生日过得也还算热闹，就是没什么新意可言，年年如此。
　　自从被系统绑定后，池雪影就开始穿越到各个小世界做任务，也就没了过生日的习惯。
　　之前，她对方敏说的并不是什么客套话，她是真没有过生日的习惯。
　　今年的生日，池雪影为了维持住在这个世界的人设，她依然不会特意庆祝什么生日。
　　不过，她决定在自己生日当天向苇璟表白，并借着生日为由头，向对方讨一样生日礼物。
　　庄园的管理十分人性化，员工生日当天不仅会给他/她放一天假，还有一个金额可观的生日红包。并且，会由大小姐亲自写下祝福语，再将写有祝福语的卡片和现金一起放进信封里，最后交到寿星的手中。
　　早晨，落满淡金色阳光的书房里，穿戴整齐的苇璟端坐在书桌前。
　　女人右手握着一支枪灰色的钢笔，仔细斟酌一翻后，在卡片上写下了一行祝福语。
　　钢笔笔尖划过卡片，发出一阵“莎莎”声。
　　苇璟合上卡片，先是将卡片和一摞现金一起塞进了信封里。接下来，她将火漆蜡点燃后滴在了信封的封口处，然后找出火漆印章盖在了蜡浆上，压实了。
　　待到蜡浆冷却后，女人这才抬手抽起印章，将印章放到了一旁。印章的图案是一朵盛开的山茶花，栩栩如生，艳红似火。
　　信封封好后，苇璟这才开始工作，从笔筒里抽出一支铅笔，继续画她没画完的设计手稿。
　　书房里静到落针可闻，墙上的古董挂钟发出“滴答滴答”的声响。
　　女仆瞅准时间，于上午九点钟准时给大小姐送来一杯现磨咖啡，少糖加奶。
　　“大小姐，您的咖啡。”方敏来到书桌前，将这一杯醇厚咖啡搁在了桌上。
　　“嗯，放下吧。”苇璟垂眸继续画着手稿，淡声道，“叫池雪影来一趟书房。”
　　“回大小姐，雪影她去市中心了，刚走。”
　　“……”苇璟握着铅笔的手蓦然顿住，眼里掠过一丝失望，转瞬即逝。
　　“好了，你下去吧。”
　　“是！大小姐。”
　　方敏收起托盘抱在胸前，刚走开两步，立马就被书桌后的女人给叫住了。
　　“慢着。”
　　“大小姐请吩咐。”方敏立马停下脚步，转过身去看向自家大小姐。
　　“今天也给你放一天假，去好好陪朋友过生日吧。”说着，苇璟伸手端起面前的咖啡，随之拿起杯托上的小银勺。
　　如玉雕成的细长手指捏着小银勺，以顺时针方向缓缓搅拌着杯中咖啡，白天鹅拉花融化成一条条细线，四处散开。
　　“谢谢！”方敏一脸雀跃，连连道谢，“谢谢大小姐！”
　　“把这个信封给池雪影。”苇璟放下咖啡，转而拿起了桌上的信封。
　　“好的，大小姐。”方敏赶紧走上前去，双手接过大小姐手里的信封。
　　女仆离开后，书房再度变得安静下来。
　　苇璟不再办公，端着咖啡去到了落地窗前，望着窗外花园里的那一片花海出了神。
　　过生日，和好朋友一起吃个饭逛逛街什么的，应该很开心吧。虽然是这样想，可苇璟心中难免还是有些吃醋。
　　女人心中的醋意持续了一上午，时不时在胸口翻涌一下。
　　午饭后，苇璟刚一踏进自个儿的卧室，就收到了一条池雪影发来的微信。
　　池雪影：【大小姐，我能请你看一场电影吗？】
　　“……！”苇璟驻足站在了原地，浅拧了一下眉心。
　　女人眼里的疑惑立马被喜悦所取代，平整的嘴角翘起来一点弧度。
　　苇璟：【好。】
　　苇璟：【几点钟？】
　　女人一连回了两条微信过去，她甚至都不问看什么电影。
　　消息一经发送过去，对话框上“雪影”二字立马改显示为“对方正在输入中”。
　　池雪影：【您的时间呢？什么时候有空？】
　　苇璟：【下午。】
　　池雪影：【大小姐，您想看什么电影？】
　　苇璟：【不是你想请我看电影吗？】
　　池雪影：【对！】
　　苇璟：【那看什么电影由你来决定，买好电影票了直接告诉我。】
　　池雪影：【好（笑脸）】
　　苇璟：【嗯。】
　　苇璟根本就不关心看什么电影，看什么电影对她来说都一样，她只在乎一起看电影的是谁。
　　大概十分钟后，池雪影再度发来了一条文字内容的微信，外加电影院的具体定位。
　　池雪影：【电影选好了，是最近上映的一部喜剧片。我看评分挺高的，时间的话是下午三点。】
　　池雪影：【**万达影院（高德地图定位）】
　　看完微信内容后，女人悬在手机上方的大拇指落回了屏幕，熟练地拼写起了字母拼音。
　　苇璟：【好。】
　　……
　　电影《首富的烦恼》是一部轻松诙谐的喜剧片，于两天前在各大电影院开启首映，主演是一对荧幕搞笑CP，俩人是圈内公认的好友。影迷们一度希望俩人能成为真正的情侣，而不仅仅是荧幕CP。
　　看着口碑和评分如此高的喜剧片，池雪影便想去一探究竟，看一看这对呼声如此高的荧幕CP其演技如何。
　　实际上，是池雪影的职业病又犯了。
　　提前半小时，池雪影来到了约定的电影院，她先是排队取了电影票，然后买了一桶大的爆米花和两杯饮料，一杯橙汁一杯可乐。*
　　只买一桶爆米花是方敏出的主意。此刻，这位专属恋爱军师已经被池雪影给支开了。
　　方敏：“知道为什么只买一桶爆米花吗？”
　　“两桶爆米花，你一桶抱着，我一桶抱着。你吃你的爆米花，我吃我的爆米花。看个电影下来，全程一点互动也没有。如果只有一桶爆米花那就不一样了，当你伸手去拿爆米花的时候，有可能对方也正好伸手来拿，两只手就碰一起啦～”
　　“如果你俩关系够亲密，你还可以直接喂她。”
　　影院大厅里，池雪影随便找了个位置坐着等人。
　　听从恋爱军事的建议，池雪影今天特意打扮了一番。一身清新的淡紫色连衣裙，头上戴着一个同色系的紫色发箍。整个妆容轻薄自然，近乎素颜。
　　焦糖味的爆米花和两杯饮料放在面前的小圆桌上，刚烤出来的爆米花一颗颗蓬松可爱，焦糖的香气从爆米花桶里悄然升腾。
　　池雪影被馋得不行，喉咙滑动着咽了一下口水。犹豫再三，终是将手探入了爆米花桶里。
　　就这样，池雪影边等人边不时偷吃一颗爆米花。等得有些无聊了，她旁若无人地捏起一颗爆米花往空中一抛，用嘴去接。
　　完美！接住了。
　　恰好这一幕落入了身后的苇璟眼中。
　　“……”女人眼角眉梢染上了笑意，有被池雪影的这一举动可爱到。
　　【她好可爱。】
　　“！！”池雪影嘴里咀嚼爆米花的动作一滞，循着突然冒出来的这一声心声，下意识地扭过头去。
　　果然，是她到了。
　　苇璟一身禁｜欲系正装，珠光面料的紫色衬衫搭配黑色西裤。一头顺直的飘逸黑发落满整个后背，微卷的发梢轻扫过盈盈一握的细腰。脸上妆容精致，口红是港风味十足的玫瑰豆沙红。莹白耳垂上戴着一副金色太阳花耳环，中间一颗绿松石作为点缀。
　　这耳环正是池雪影送她的生日礼物。为了搭配耳环，苇璟特意挑了一块金色细表带的腕表，项链选了一条玫瑰金的锁骨链。
　　巧了，女人今天穿的衬衫也是紫色。
　　“……”池雪影无声地张了张嘴，赶紧将嘴里的爆米花给囫囵吞了下去。
　　她倏地一下从椅子上起身，转过身去看向距离自己一步之遥的女人，“大小姐”三个字脱口而出。
　　“大小姐！”
　　好在，周围一边嘈杂声，这一声“大小姐”淹没在了人声中。
　　苇璟上前一步，探着身子凑近池雪影的耳朵边，附耳说道：“这是在庄园外面，别这样称呼我。”
　　“……”耳边扑来温热撩人的气息，池雪影倏地一下打直了身板，心口一阵小鹿乱撞。
　　说罢，苇璟不紧不慢地直起身子，一双狭长深邃的眼眸静静地凝视着池雪影，耐心地等待着对方开口。
　　池雪影乖巧地点头，嘴唇动了动，欲言又止。
　　“那……我要怎么称呼您？”
　　“首先，不要对我用敬语。至于如何称呼我，你自个儿想。”
　　“哦。”
　　说话间，苇璟看向了小圆桌上那一桶冒着阵阵焦糖香气的爆米花，脸上流露出鲜少的口腹之欲。
　　池雪影读懂了苇璟脸上的表情，她赶忙转过身去，双手端起桌上的这一桶爆米花，转而将爆米花塞到了苇璟的怀里。
　　“苇姐姐！”
　　“请你吃爆米花～”


第85章 大小姐轻点疼
　　在两个标志小梨涡的修饰下，池雪影这一笑显得很甜。不单笑容很甜，这一声“苇姐姐”更是甜到了苇璟的心坎里。
　　登时，心弦被拨动了一下。
　　“……”苇璟平静的眸色浮动了一下，顿了顿，双手接住这一桶塞到怀里的爆米花。
　　“我买的焦糖味的。”池雪影凝视着女人一双潋滟的墨黑眸子，说道，“也不知道苇姐姐你喜欢什么口味的爆米花。”
　　“喜—欢。”苇璟薄唇蠕动了两下，吐出两个字。
　　“嗯？”池雪影眨了眨一双清丽动人的眼睛，没太明白。
　　“我喜欢焦糖味。”
　　“我也是～”
　　说着，池雪影看了看苇璟怀里的这一桶爆米花，眼神示意明确。
　　然则，苇璟并没有半点要伸手拿爆米花的意思，目光仍旧落在池雪影的脸上，不肯挪动分毫。
　　池雪影转动了一下玉石般的眼珠，脑海里顿时响起方敏对自己说的话。
　　“如果你俩关系够亲密，你还可以直接喂她吃。”
　　已经够亲密了吧。毕竟，我俩都吻了这么多次了，还差点擦枪走火，要不是我及时阻止的话，估计就已经做了。
　　接下来，池雪影做出了一个十分暧昧亲密的举动。她将手伸进了爆米花桶里，手指捏起一颗爆米花。
　　一不做二不休，她将手里的这一颗爆米花喂到了女人的嘴边。
　　“……！”苇璟颤了颤浓睫，随之，红唇轻启将这一颗爆米花含进了嘴里。
　　含住这一颗爆米花的同时，女人湿软的舌尖舔到了池雪影的手指。
　　“……”池雪影忽自一怔，脸颊浮起一抹娇艳的酡红，心脏重重跳动了两下。
　　两道黏糊的目光纠缠在一起。
　　苇璟细细咀嚼着嘴里的爆米花，连吃个爆米花都吃得格外优雅。果然，不愧是正统的富家千金，是那些假名媛永远模仿不来的程度。
　　苇璟：【真该包场的。】
　　与此同时，女人的这一声心声传达到了池雪影的大脑里。
　　“……！”池雪影轻颤了一下两扇纤长卷曲的睫毛。
　　电影包场吗？她想要干嘛？
　　苇璟：【这样接吻就更方便了。】
　　池雪影蓦地瞪大一双茶色瞳孔：“！！”
　　好哇！果然被我猜中了！
　　然而，池雪影只理解到了一半，她忽略了一个尤为重要的字眼。
　　……
　　提前五分钟，俩人排队检票后进到了放映厅，按照票根上的座位去到了最后一排，最中间的情侣座。
　　之所以选择最后一排的座位，这是池雪影的个人习惯。
　　因着自个儿艺人的身份，池雪影平日里不能随心所欲去电影院看电影。
　　每当她特别想去电影院看电影时，就只能选择最后一排靠角落的位置，还要特意买两张情侣座的电影票，空一个位置出来。另外，她还须得“全副武装”，把自己给包严实了。
　　所以在一定程度上，她挺喜欢自己现在女仆的身份。因为可以大大方方去电影院看电影，不用像在原世界时那样遮遮掩掩。
　　电影还没有开始，大荧幕里正在播放广告。周遭陷入一片黑暗，唯有荧幕发出盈盈光芒。
　　苇璟抱着爆米花安静地坐在座位上，目光盯着正前方的大荧幕。即便看个广告，也一副很认真的模样。
　　身旁，池雪影同样安静地坐在座位上。她扭头看向苇璟的侧脸，嘴角不知不觉间翘了起来，自己却浑然不知。
　　苇璟余光轻易便捕捉到了池雪影上扬的嘴角，心中突然萌发了一个想法。于是，女人将葱白的手指伸进了爆米花桶中，指尖捏起一颗爆米花。
　　侧过身去，苇璟将手里捏着的这一颗爆米花喂给了池雪影。
　　想来是气势太过强大的原因，女人这一动作像极了在“投喂”小动物。
　　“乖，张嘴。”苇璟挑着一双狭长眼尾，用轻柔的语调哄道。
　　“……！”池雪影愣了一下，听话照做。红唇轻启，将这一颗突然喂到嘴边的爆米花吃了进去。
　　浓郁的焦糖味混合着淡淡的奶香，充盈着整个唇齿间，让人有些上瘾。
　　于是，池雪影大着胆子打算向苇璟再要一颗爆米花。
　　“苇姐姐，我还要。”池雪影冲着女人甜甜一笑，用撒娇的语气说道。
　　“嗯？”苇璟逗弄之心大起，明知故问，“要什么？”
　　池雪影瞬间涨红了脸，秒变结巴说道：“爆……爆米花！”
　　苇璟没说话，用行动又投喂了池雪影一颗爆米花。待到池雪影将嘴里的爆米花咀嚼吞咽后，女人这才开口问道。
　　“还要吃吗？”
　　“嗯嗯！”
　　这一次，池雪影不好意思再说“要”这个字眼了。
　　约莫五分钟后，广告结束，电影终于开始了。
　　《首富的烦恼》上映三天，票房突破9亿大关，并且连续三天都是单日票房冠军，在某瓣上的评分更是高达9.0分。
　　观众们的眼睛是雪亮的，评分这样高，果然没让池雪影失望，喜剧包袱一个接着一个，环环相扣，剧情紧凑。
　　整个电影院都充满了笑声，笑声此起彼伏。
　　当然，也有一个人一直都没有笑，这个人就是苇璟。她很难与陌生人产生共情，无论是喜还是忧。
　　更何况，在苇璟从小到大接受的礼仪教导中，不顾场合地大笑出声是很失礼的一种行为。
　　这样刻板的名媛教育，早已经深深地刻进了苇璟的骨子里，时刻规范着她的言行举止。
　　一旁，池雪影一手捂着肚子，憋笑憋得很是辛苦。
　　“你想笑就笑出来。”苇璟侧目看向池雪影，说道，“没关系，大家都在笑。”
　　闻声，池雪影扭过头去，望进女人那双冷艳深邃的眼眸中，敛起嘴角上扬的弧度。
　　“苇姐姐，你为什么不笑？”
　　这剧情分明就很好笑啊！这人为什么还是一副千年冰山的模样。不愧是冰山美人，真是有够冻人的。
　　苇璟：“我觉得并不好笑。”
　　池雪影皱了皱鼻子，用参杂了些许撒娇的语气说道：“苇姐姐，你的笑点可真高。”
　　苇璟：“想听我笑出声？”
　　池雪影重重点头：“嗯嗯！”
　　苇璟不再作声，而是冲着池雪影勾了勾手指。
　　池雪影乖乖听话凑了上去，甚至于还将下巴抬高一些。这下意识的一个动作，像极了一只听话的小狗。
　　女人顺势用手捏住了池雪影的下巴，微微偏头，迅速落了一枚吻在池雪影的唇瓣上。
　　蜻蜓点水的一个吻，一触即分。
　　“！！”池雪影上下扑扇了一下羽毛睫，一张脸顿时烧了起来。
　　苇璟弯了弯一双细长眸子，如水眼波轻轻荡漾了一下。
　　“乖，好好看电影，可别错过精彩镜头了。”
　　“……哦。”
　　她好像又被大小姐撩了？！
　　可恶！这电影要如何静得下心来看下去。
　　池雪影顶着一张又红又烫的瓜子小脸，赶紧调整了一下坐姿。她坐直了身子，努力将注意力集中到大荧幕上。
　　优秀的电影其感染力是很强的，能够带领观众进入到电影世界里，或多或少引起共鸣。
　　很快，池雪影便被电影里一个接一个的搞笑包袱逗得轻笑出声。
　　“哈哈！哈哈！不行了，肚子要笑抽筋了。”池雪影眼里泪花都快笑出来了，一边笑一边用手捂住肚子。
　　兴许是当前这个搞笑包袱太搞笑了，也或许是受到了池雪影的感染，苇璟终是笑出了声。
　　“哈哈。”
　　“……”池雪影闻声看了过去，这是她第二次见到苇璟笑出声。
　　第一次看到苇璟笑出声是在马场。
　　池雪影不知道的是，苇璟每次发自内心开心地笑出声，身边的那个人都是她，也都是因为她池雪影。
　　……
　　电影时长一共是120分钟，整整两个小时。
　　下午五点零五分，电影准时结束。
　　俩人并肩从放映厅里出来，跟随着大部队朝着电梯口走去，搭乘电梯去到了商场一楼。
　　看了两个小时的电影，池雪影脑袋有些晕乎乎的。走着走着，脚步不由地慢了下来。
　　俩人的距离就此拉开。
　　苇璟停了下来，扭头看向身后的池雪影。
　　“你怎么了？”
　　“苇姐姐，我有些累了。”池雪影揉了揉眼睛，说话间已然跟了上去。
　　苇璟问：“要回庄园嘛。”
　　池雪影答：“不想这么早就回去。”
　　苇璟：“那我们吃了晚饭再回去？”
　　池雪影眼睛倏地一亮，欣然点头：“好哇！可我现在还不是很饿。”
　　“我想去一个可以休息的地方，不想走路了。”
　　苇璟提议道：“去酒店吧。”
　　池雪影蓦然一怔：“！！”
　　苇璟神色平静，一本正经地解释：“我们先找个酒店休息，晚饭顺便就在酒店里吃了，叫客房服务或者去酒店餐厅里吃。”
　　听苇璟这么一说，池雪影这才放松了警惕，一口答应。
　　“好～”
　　第一次约会就去酒店，任谁听了不会多想。
　　实际上，并不是池雪影多想，只是苇璟佯装得太好了。


第19章 大小姐轻点疼
　　苇璟这次出来是自己开的车，没有让司机跟着，豪车停在了商场的地下车库。
　　商量好后，俩人一块儿搭乘电梯去往商场的负二楼车库。
　　出了电梯，池雪影乖乖跟在苇璟的身后，俩人一前一后走在停满小轿车的地下车库里。
　　走了两三分钟左右，池雪影一眼便瞧见不远处正停着一辆红色宾利，在确认了一遍车牌号后，池雪影三步并作两步朝着豪车走去。
　　她先是站到了驾驶室的车门边上，候着。
　　待到苇璟走上前来后，在职业习惯的驱使下，池雪影立马弯腰打开了驾驶室的车门。
　　“大……”险些脱口而出的“大小姐”被池雪影压在了舌根底下，当即改换了别的称呼。
　　“苇姐姐，请上车。”
　　苇璟“嗯”了一声，弯腰钻进了驾驶室里。
　　为其关上车门后，池雪影站在原地犹豫了两秒，转身去到后排座椅的车门边，伸手拉开了车门。
　　池雪影刚一钻进车舱里，人还没来得及落座，苇璟的声音便在驾驶室里响了起来。
　　“坐到前面来，坐副驾驶。”
　　池雪影“哦”了一声，乖乖照做下了车，转而打开了副驾驶的车门。
　　落座好，就在池雪影抬手去够安全带时。苇璟倾身凑了过来，先池雪影一步扯下了座椅上方的安全带。
　　“我帮你系。”
　　“……谢谢！谢谢苇姐姐。”
　　池雪影绷直了脊背，后背紧紧地贴在座椅上。
　　苇璟一手扯过安全带，将安全带斜着横过池雪影的胸前。只听见“咔”的一声，安全带的卡扣插｜进了卡槽里。
　　下一秒，苇璟不紧不慢地掀起眼皮，一双冷艳深邃的细长眸子凝视着池雪影的眼睛。
　　“刚才在电影院里，我没亲够。”
　　“！！”池雪影一动不动僵在座椅上，嘴唇蠕动了一下，没有发出声音。
　　“你是不是也和我一样。”苇璟微挑着眼尾，冲着池雪影气吐幽兰，“没有亲够。”
　　“……”池雪影喉咙有些发紧，吞咽了一下口中唾液。
　　苇璟曲起食指关节抵上了池雪影的脖子，指尖一点点往上游走。动作尤为缓慢，充满了挑逗。
　　“……”池雪影被迫扬起下巴，脸颊悄然浮上一片瑰丽的绯色，一颗心脏突突直跳。
　　“够吗？”说话间，女人用食指摩挲着池雪影的下唇。
　　池雪影红唇微张，终是忍受不了诱惑，老老实实吐出两个字。
　　“没够。”
　　苇璟很满意池雪影的回答，嘴角甚微地扬起一点弧度，随即一个偏头吻了上来，吻得很深。
　　此刻，女人压抑着的情愫终于得到了释放。
　　池雪影配合着张开嘴唇，热烈地回应了起来，一双手顺势环上了苇璟若柳扶风一样的腰肢。
　　只待女人湿软的舌尖一滑入她口中，她便立马将其捕捉住，用力重重吮吸了一下。
　　车舱里响起激烈的接吻声，彼此呼吸又急又热。
　　深吻，持续了好几分钟。
　　池雪影被吻得大脑都快缺氧了，这才不舍地推了一把压在身上的女人。
　　“苇姐姐……够了。”池雪影一双蝶翅般的长睫染上水汽，醉人的酡色爬满脸颊，饱满幼挺的胸口时不时上下起伏。
　　“真的够了吗？”苇璟哑着嗓子，低低说了一声。
　　“嗯……”池雪影张了张被吻得充血的唇瓣。
　　因着气息不稳，池雪影的这一声“嗯”带了一点拉长的颤音，像极了轻吟。
　　“……”苇璟难耐地滑动了一下喉咙，眼里的欲念之色又深了一分。
　　不待池雪影气息喘匀了，她的唇又再次被苇璟用嘴给封住了。
　　吻强势而野蛮，明显的渴求淹没在“滋滋”的接吻声中。
　　……
　　一共接了三次吻，这是俩人第一次连续吻了这么多次。
　　“够了吗？”苇璟低低喘息着，一双布上薄薄水雾的墨色瞳孔看着池雪影，轻声问道。
　　“够……够了。”池雪影极力稳了稳凌乱不堪的呼吸，回答。
　　原本精心涂抹的口红被对方给吃掉了许多，需要补一下才行。
　　池雪影先是整理了一下头发，勾一侧发丝在耳后，再是掏出了斜挎包里的小镜子和口红。
　　她先是将口红打开来，拧出一截口红膏体，然后对着镜子仔细补起了口红。待到补好口红后，她习惯性地抿了抿唇，将口红抿匀了。
　　然而，驾驶室里的女人却并没有补口红，而是用纸巾将残存的口红给全部擦掉。
　　“……”池雪影有些不解地看着苇璟的行为，并没有多问。
　　她自顾自地将口红给拧了回去，盖上口红管，最后将小镜子和口红一并放回了包里。
　　……
　　夏日夕阳洒在宽阔的柏油马路上，两排郁郁葱葱的行道树落下一片斑驳的橙黄色光点。
　　池雪影安静地坐在副驾驶上，这还是她第一次坐苇璟开的车。
　　车窗摇下来一些，池雪影半眯着眼睛享受着夏风的吹拂，乌亮飘逸的发丝随风荡了起来。
　　车窗外一片车水马龙，车辆排成一条蜿蜒的长龙，川流不息。
　　池雪影并没有询问要去哪家酒店，以及酒店的具体位置。
　　约莫一刻钟后，豪车在一家五星级酒店门口停了下来。酒店门童热情上前，为二位打开了车门。
　　苇璟要了一间顶楼的总统套房，房间号码很吉利：8888。
　　从办理入住，到搭乘专属电梯上到酒店的最顶层。全程，池雪影一直都低垂着脑袋，不好意思和苇璟有眼神交流。
　　虽然，开这间套房的目的是为了单纯的休息一下，可怎么说也是开房。
　　进到套房后，池雪影借口第一时间溜进了卫生间，待了好一会儿才从卫生间里出来。
　　一踏进客厅，她便听到有人在讲电话。
　　只瞧着，苇璟正面朝着落地窗打电话。女人一手举着手机贴着耳朵，另一只手插在西裤口袋里。
　　苇璟：“对，我人在酒店房间里，待会儿直接按门铃就好。”
　　落地窗外，夕阳残照。
　　女人身上笼着橙红色的光，光晕勾勒着女人婀娜颀长的身姿，影子在身后被拉长。
　　池雪影并没有有意要听苇璟讲电话，但俩人共处一室，加上客厅又特别安静，不可能听不到。
　　池雪影只听到这么一句没头没尾的话。
　　直接按门铃？是点了什么外卖吗？她该不会要送自己鲜花或者蛋糕什么的吧？
　　实际上，方敏已经为自己庆祝过生日了。
　　俩人中午一起去吃的海底捞，方敏给她买了一个生日蛋糕。方敏这家伙不但让海底捞的工作人员来唱生日歌，她自己还加入了其中，真不愧是社牛本牛。
　　正当池雪影站在原地发呆时，苇璟已经收了线，一个转身，女人迈步朝着池雪影走去。
　　苇璟来到池雪影的面前，问道：“在想什么呢？”
　　池雪影立马回过神来，说道：“苇姐姐，你打电话是在……？”
　　苇璟直言：“给你订了鲜花和生日蛋糕。”
　　“不用！不用！”池雪影连连摆手，解释道，“我中午和敏敏已经庆祝过生日了，你就别再破费了。”
　　苇璟突然正色道：“不一样。”
　　池雪影眨了眨纤长睫毛：“嗯？”
　　垂下眼帘，苇璟慢条斯理地挽起了衬衫的一截袖子，露出手腕上戴着的那块金色细表带腕表，看了一眼时间。
　　“我马上要开一个比较重要的视频会议，估计要一个小时以上。外卖大概一个小时后到，你记得拿一下。”
　　池雪影点头：“嗯，好。”
　　苇璟：“要是有什么需要，你直接用墙上的那部座机打电话，按按钮‘1’叫客房服务。”
　　池雪影：“好，我知道了。”
　　苇璟看向池雪影的眼中泛着柔和波光，温声道：“待会儿见。”
　　池雪影眯了眯一双眼尾偏长的杏眼，说道：“待会儿见，苇姐姐～”
　　眼看还有两分钟就要开会了，苇璟不得不去到隔壁书房，留池雪影一人在客厅。
　　下一刻，书房门被关上。
　　池雪影收回望向书房的视线，转身朝着长沙发走去。待近了，她一头栽倒在沙发上，舒舒服服躺下。
　　闲来没事，池雪影打算刷微博打发一下时间。
　　近来内娱没有什么大事发生，热搜词条都是一些不痛不痒的新闻，丝毫引不起池雪影的兴趣。
　　退出微博界面后，池雪影转而打开了某短视频app。
　　短视频的魔力很大，很容易让人沉迷其中，一个小时眨眼就过去了。
　　突然，一阵门铃声适时响起。
　　池雪影一个鲫鱼打挺坐了起来，趿拉上拖鞋径直朝着玄关处走去。
　　门外，站着一个身穿黑天鹅家制服的外卖员，外卖小哥冲着池雪影阳光一笑。
　　“您好，这是您订购的生日蛋糕。”外卖小哥双手将蛋糕送上前去，礼貌着道，“麻烦您签收一下。”
　　“谢谢，辛苦你了。”池雪影从外卖小哥手里接过蛋糕，并道了声谢。
　　“不客气。”
　　池雪影这里刚签收了生日蛋糕，另一位外卖小哥紧接着也到了，其怀里抱着一大束配色温馨的鲜花，花束尾端扎着一个淡紫色的薄纱蝴蝶结。


第20章 大小姐轻点疼
　　傍晚时分，天边的火烧云好似要将天空点燃。
　　一小时后，日暮悄然降临。
　　五分钟前，苇璟的手机先后收到了两条短信，分别来自黑天鹅蛋糕和野兽派鲜花，提示商品已经送达。
　　苇璟从老板椅上起身，拿着手机出了书房。
　　一踏进客厅，她便看见池雪影正俯身摆弄着茶几上的绚烂花束。花束旁边，放着一个黑天鹅家的蛋糕。
　　“苇姐姐！你开完会啦～”循着脚步声，池雪影抬眸望了过去，恰好对上苇璟看向自己的目光。
　　苇璟轻声“嗯”了一声，问道：“你肚子饿了没有？”
　　池雪影老实回答：“饿了。”
　　苇璟：“你是想去楼下餐厅吃，还是叫客房服务把晚餐送上来？”
　　池雪影直起身子，看了一眼茶几上的蛋糕，说道：“叫客房服务吧，我们就在房间里吃。”
　　苇璟：“想吃什么？西餐还是中餐？这家酒店的法餐挺不错的。”
　　池雪影：“那就法餐吧。”
　　苇璟：“好，那我看着点。”
　　池雪影：“嗯嗯！”
　　苇璟：“要喝点酒吗？”
　　池雪影想了想，点头：“可以。”
　　俩人商议好晚餐吃什么后，苇璟一个转身朝着墙上那部座机走去。待近了，女人一手拿起座机听筒，另一只手径直按下了数字按钮“1”。
　　“你好，我要点餐。”
　　接下来，苇璟冲着电话那头说了一长串法餐菜肴，偶尔参杂着一两个法语词汇，发音标准，吐词清晰。
　　因着苇璟要经常去国外看展以及学习交流，在大学期间，她便主动学习了除英语外的其他两门语言，法语和意大利语。
　　池雪影不懂法语，但由于她很爱看法国电影，所以能大致听懂一些简单的词汇。
　　就比如现在，苇璟在电话里提到了一个法语词汇“Macaron”，也就是人们常说的马卡龙。
　　上菜速度还算快，约莫四十分钟后，一身燕尾服的服务生推着餐车出现在了8888号套房的门口。
　　餐厅宽敞明亮，一大束温馨浪漫的鲜花摆放在餐桌的中央，旁边是一个大红色丝绒心形蛋糕，蛋糕上栖息着两只优雅的黑天鹅。
　　头顶的水晶灯折射出耀眼的光芒，空气里漂浮着天然的花香和阵阵馥郁酒香。
　　戴着白色手套的服务生先是用开瓶器撬开了红酒的木塞，然后将红酒倒进了醒酒器中。
　　“两位女士，晚上好。”服务生退后一步，颇为绅士地鞠了一躬。
　　“菜已经上齐了，二位请慢用。”
　　待到服务生离开后，池雪影这才拿起了面前的刀叉。
　　餐桌对面，苇璟一手轻托着下巴，一手捏着一支盛了三分之二红酒的高脚杯。女人凝眸望着面前的池雪影，不时轻轻晃动一下杯中的暗红色液体。
　　苇璟：【她真好看，好想把她吃掉。】
　　同一时间，女人的心中所想传到了池雪影的脑中。
　　“！！”池雪影蓦然一怔，手里的刀叉应声掉在了盘子上，发出一声清脆的声响。
　　“怎么了？”苇璟眉心泛起细微的褶皱，问道。
　　“没……没什么。”池雪影抬眼看了过去，冲着餐桌对面的女人柔柔一笑，试图用笑容来掩饰内心的惊讶。
　　她想吃掉我？是我理解的那个“吃法”吗？她怎么满脑子都是那种事，明明长得一副禁欲的模样，甚至让人一度怀疑是不是性冷淡。
　　苇璟自然不知道池雪影能听到自己的心声，微勾着一双狭长眼尾看着池雪影，一副看可口食物的表情。
　　分明她的食物是在餐桌上。
　　苇璟浅扬起嘴角，将手中酒杯送上前去，主动开口道：“雪影，生日快乐。”
　　“Cheers.”
　　“谢谢～”池雪影也跟着举杯，与苇璟手中的高脚杯轻轻碰了一下。
　　“Cheers！”
　　收回酒杯，池雪影轻垂下两扇浓密的纤长睫毛，小小地抿了一口杯中红酒。顷刻间，辛辣感混合着红酒的醇厚充盈满整个唇齿。
　　池雪影的酒量很一般，也就一杯红酒的量。平日里，她都是不喝酒的。
　　正如苇璟所说的那样，这家酒店的法餐确实很不错，食材顶级新鲜，烹饪手法采取传统的烹饪方式，比较喜欢用酒来调味。
　　餐后甜品，苇璟特意给池雪影点了她所喜欢的马卡龙。
　　俩人面对面安静地享用着晚餐，餐厅里不时响起细微的咀嚼食物声。
　　一整面弧形的落地窗外一轮皎月高挂，浮起雪色月光。
　　苇璟晚饭一向吃得少，她没吃多少，就只顾着一直喝酒了。她今天心情很好，不知不觉间一杯红酒已然见了底。
　　末了，女人拿过一旁的醒酒器，又给自己满上了一杯红酒。
　　然而，池雪影也只吃了个半饱，因为还有生日蛋糕没吃，她还得留着肚子来填蛋糕。
　　吃得差不多了，池雪影先是放下了手里的刀叉，再伸手拿过碟子里的纸巾擦了擦嘴。
　　与此同时，苇璟也吃好了，这第二杯酒已经喝了大半杯。
　　苇璟问：“吃好了？”
　　池雪影轻点头：“嗯，吃好了。”
　　苇璟用余光看了一眼餐桌上的生日蛋糕，问道：“你是想现在吃生日蛋糕，还是隔会儿。”
　　池雪影：“现在吧，一会儿还得回庄园。”
　　我可只有今天这一天假，明天还得早起上班。
　　苇璟：“等我一下。”
　　池雪影：“……哦，好。”
　　说罢，苇璟起身离开了餐厅，回来时手里多出了一个四四方方的浅粉色礼盒，礼盒外扎着一个粉色绸缎蝴蝶结。
　　池雪影一眼便注意到了苇璟手里拿着的礼盒，探试着问道：“苇姐姐，这是……？”
　　苇璟重新坐在了椅子上，将礼盒递了上去。
　　“当然是给你的生日礼物。”
　　池雪影伸手大方接过，甜甜地道了声谢：“谢谢～”
　　“先吹蜡烛，再拆礼物。”
　　“好！”
　　下一刻，苇璟拿起打火机点燃了蛋糕上的蜡烛。
　　熠熠烛光一圈圈扩散开来，烛光照耀进池雪影一双茶色的漂亮眸子里，落下点点星光。
　　“许个愿吧。”
　　“好～”
　　说罢，池雪影双手合十放在鼻息间，默默闭上了眼睛，虔诚地许下了一个生日愿望。
　　【我希望……我能早日完成攻略任务，回到原世界去。】
　　缓缓睁开眼睛，池雪影凑上前一些。当即一鼓作气，吹灭了蜡烛的烛光。
　　“拆礼物吧。”
　　“嗯嗯！”
　　当着苇璟的面，池雪影拆起了她送给自己的礼物，小心翼翼地撕开了精美的包装纸。
　　纸盒子里是一个椭圆形的宝蓝色丝绒首饰盒。
　　顿了顿，池雪影将首饰盒从纸盒子里拿了出来，“啪”的一声打开。
　　只见，首饰盒内的黑色缎面上嵌着一对方形的翡翠耳环。
　　打磨成方形的翡翠玉石剔透无暇，即便对着灯光也瞧不出一丝瑕疵，玉石周围是一圈缠绕纠缠的柳叶，其材质为玫瑰金。
　　苇璟一双眼窝深邃的冷艳眸子盯着池雪影，淡声问道：“喜欢吗？”
　　池雪影重重点了点头：“嗯！很喜欢！”
　　苇璟：“这耳环可是孤品，仅此这一副。”
　　池雪影：“……”
　　苇璟：“因为是我亲手做的。”
　　池雪影捏紧了首饰盒，心口蓦地一颤，鼻尖有些泛酸。
　　“我来帮你戴上。”
　　“好～”
　　起身，苇璟绕过餐桌去到了对面，人站到了池雪影的身旁。
　　池雪影先是摘下了耳朵上的珍珠耳环，顺手将耳环放在了餐桌上，然后转过身去，仰起脸来望向苇璟。
　　“翡翠本不太适合年轻女孩，所以我特意用玫瑰金来点缀。”苇璟轻垂着冷白眼皮，一边温柔地为池雪影戴着耳环，一边解释起了这对耳环的设计理念。
　　池雪影没说话，安静地认真听着。
　　苇璟：“我之所以把玫瑰金做成柳叶的形状，取其‘柳’的谐音，是为了想留住你。”
　　池雪影微微一怔：“……！”
　　说话间，一只耳环戴好了。
　　苇璟侧过身去，将另一只耳环从首饰盒里取了出来。如法炮制，她将另一只耳环也戴在了池雪影的耳朵上。
　　“答应我，要一直戴着它。”苇璟一双墨黑瞳孔逐渐变得湿润，声音也一并染上了湿意。
　　“除了洗澡和睡觉外，平时不要摘下来，好吗？”
　　池雪影听话点头：“好。”
　　苇璟满目深情地望着池雪影的眼睛，一字一句着说道：“我希望你一直戴着它，从25岁一直戴到80岁。”
　　“更希望是戴到19岁，100岁。”
　　池雪影内心最柔软处被深深触动了一下，眼底涌上一股子潮气。
　　“嗯，我会的。*”
　　说罢，池雪影轻闭上了眼睛，极力将泪意给硬生生憋了回去。
　　她撒谎了，心里很是愧疚。
　　下一秒，池雪影突然感到唇上一软，一股熟悉的香水味袭来，是清幽冷冽的白麝香与雪松的混合。
　　是苇璟倾身吻了上来。
　　“……！”池雪影颤了颤染着水汽的浓睫，只一秒，便开始回应起了女人的亲吻。
　　苇璟双手捧起池雪影的脸，吻得尤为温柔。
　　一滴眼泪“啪嗒”落了下来，顺着池雪影的眼尾一路滑落。眼泪一颗接着一颗，犹如散落的璀璨钻石。
　　突然，唇上的温度蓦地撤去。
　　“唔嗯……”池雪影不满地轻哼了一声，心口涌上强烈的失落感。
　　下一刻，女人的薄唇贴在了池雪影的眼皮上开始亲吻。吻从眼皮一路吻到了眼尾。再一点点往下，沿路吻去了脸上的泪痕。
　　正当池雪影沉浸在女人的安抚中时。耳畔，突然响起一阵盘子被摔碎在地上的声音。
　　哗————
　　“！！”池雪影吓得缩了一下肩膀，同时睁开了眼睛。不等她反应过来，身体突然迎来一阵腾空感。
　　她被苇璟给抱了起来，径直抱到了餐桌上，坐好。
　　“……！”池雪影愕然地瞪大眼睛，那一声没来得出口的惊呼被女人用嘴给堵住了。
　　这一次，苇璟的吻不再温柔，而是极为野蛮强势。带有强烈的征服欲，有种恨不得将池雪影给生吞活剥了的感觉。


第21章 大小姐轻点疼
　　池雪影坐在餐桌上，仰起一张又红又烫的俏丽脸蛋，双手主动勾住了苇璟的脖子。
　　吻，一度进入到了白热化阶段。
　　下一秒，苇璟用右腿挤开池雪影并拢着的双腿，坚硬的膝盖抵上了池雪影的腿｜心。
　　“唔嗯……”池雪影的身体明显颤栗了一下，她搂紧了女人的脖子，一声轻吟不受控地从齿间溢了出来。
　　池雪影被吻到险些缺氧，急需换气才行。奈何苇璟却不肯结束亲吻，非但如此，还纠缠着她的唇齿抵死缠绵。
　　终于，池雪影唇上的温度撤去了。
　　她赶紧大口大口呼吸了两下，有种鱼儿脱离水面太久差点干涸而亡的感觉。好在，鱼儿终于游回了水中。
　　然而，苇璟的吻并没有停止。
　　女人柔软的唇瓣轻覆上了池雪影白皙修长的脖颈，吻密密麻麻遍布开来，一路往下，最后吻上了池雪影性感纤弱的锁骨。
　　这种亲法，简直要人命！
　　“不要了……”池雪影凭借着最后一丝尚存的理智，轻轻推了一下身上的女人。
　　这一声“不要了”带着明显的颤音，染上几分撩人的春色，颇有些欲擒故纵的意味。
　　身上的女人当即停下了亲吻，抬起一双雾气横生的潋滟眸子望着池雪影，眼中直白的情｜欲显露出来。
　　“不想要吗？”
　　“苇姐姐，我有很重要的话要对你说。”池雪影止不住轻轻喘息着，故意岔开了话题。
　　“好，你说。”苇璟不紧不慢地直起了身子，伸出手，替池雪影将一缕滑落的发丝勾到了耳后。
　　收回手的同时，女人目光轻落在了池雪影的翡翠耳环上，眼里流露出满意和欣赏的神情。
　　池雪影平复了一下凌乱的呼吸，一双含着细碎水光的茶色眼眸凝视着苇璟，手不受控地抚摸上了女人的脸颊。
　　“苇姐姐，我能向你再讨一样生日礼物吗？”
　　苇璟哑着嗓子，低声道：“可以。”
　　池雪影眼中水波轻轻荡了荡，反问：“你就不问是什么吗？”
　　苇璟正色道：“无论是什么，只要是我有的，我都可以给你。”
　　池雪影鼓足勇气，望进苇璟那双冷艳深邃的眸子里，一字一句着道：“我想要你做我女朋友。”
　　苇璟平静的眸色明显浮动了一下：“！！”
　　池雪影顿了顿，对着苇璟深情款款地表白：“苇姐姐，我喜欢你。”
　　“做我女朋友好吗？”
　　苇璟心口猛地一颤，顿了顿，将池雪影紧紧拥入了怀中。
　　“好。”
　　【叮！苇璟内心黑化值-10，当前黑化值50。】
　　“……！”池雪影将脸埋在女人怀里，当听到这一声系统提示音后，开心地翘起了嘴角。
　　她满足地长舒出一口气，贪恋着女人怀抱的温度，双手顺势环上了对方如春柳般的腰肢。
　　俩人就这样静静地拥抱了好一会儿。
　　池雪影无意间看了一眼地面，入目是满地狼藉的碎盘子和一些残羹冷炙。
　　“……！”池雪影突然想到了什么，当即离开了女人的怀抱，扭过头去看向身下的餐桌。
　　好在，蛋糕还完好无损地在餐桌上。
　　“要吃蛋糕吗？”苇璟顺着池雪影的目光看了过去，视线同样也落在了蛋糕上。
　　“嗯嗯！”说着，池雪影用目光寻找着奶油刀，结果没找到。
　　正当池雪影有些犯难时，苇璟做出了一个出乎对方意料的举动。
　　只见，女人直接用手指戳了一下丝绒蛋糕，粘了些许奶油在手指头上。
　　这样的举动，一点也不符合苇璟一惯的言行。
　　“今天你是寿星。”苇璟凝眸看着池雪影，将粘了奶油的手指喂到了对方的嘴边。
　　“这第一口蛋糕，得你先吃。”
　　“……”池雪影先是愣了一下，然后伸出湿软的舌头，听话地舔了舔女人指尖上的奶油。
　　奶油混合了可可粉，甜而不腻，融合了巧克力的醇香，夹带着一丝微苦。
　　苇璟微挑着一双狭长眼尾，眼波流转间勾唇浅浅一笑。
　　女人媚眼如丝的模样，当即将池雪影迷得有些找不着北。
　　好似中蛊了一样，池雪影被吻得晶亮充血的红唇轻启，一口将女人的指尖含进了嘴里。
　　“……！”苇璟眉心微蹙，唇无声地蠕动了一下。
　　女人眸色一深，眼底悄然浮起赤｜裸裸的欲念情愫。
　　下一秒，苇璟毫无征兆地抽出了手指。与此同时，手指和对方的唇之间拉长着一条晶莹的细细银线。
　　不待池雪影作出反应，苇璟一个偏头吻了上去。
　　“……”池雪影轻阖上眼帘，涨红着双颊，配合着微微张开了唇。
　　苇璟一边吃着池雪影嘴里的奶油，一边和她缠绵接吻。这是苇璟长这么大以来，吃到过最甜的奶油。
　　就这样，俩人边吃蛋糕边接吻，接了一个又一个奶油味的吻。
　　“我今晚不打算回庄园了。”苇璟用鼻尖轻抵着池雪影高挺的鼻峰，气息有些微喘。
　　池雪影微扬起下巴，欣然承受着女人的这一亲昵之举。
　　苇璟：“雪影，留下来陪我好吗？”
　　池雪影有所顾虑：“可是，我明天还得上班。”
　　苇璟：“我给你放假。”
　　池雪影不禁轻笑一声，一双杏眼弯成了月牙儿，撒娇道：“苇姐姐，你这是在滥用职权。”
　　苇璟一副理所应当的模样，说道：“谁让你是我女朋友。”
　　池雪影：“那……我们还是早点休息吧。”
　　苇璟：“我抱你下来。”
　　池雪影：“不用！”
　　即便池雪影嘴上说了不用，可苇璟还是将她给抱了起来，刻意避开地上的一片狼藉，这才将人放下。
　　……
　　布满氤氲水汽的浴室里，磨砂玻璃上起了一层朦胧水雾，一颗颗圆鼓鼓的晶莹水珠沿着玻璃缓缓滑落。
　　池雪影仰躺在漂浮着片片玫瑰花瓣的浴缸里，一双细瘦雪白的胳膊搭在浴缸边沿。
　　她轻阖着双眼，晕染了水汽的卷翘长睫轻敛在下眼睑上，好似两把不规则的小扇子。
　　一头乌发在脑后扎了一个高高的丸子头，脸颊被热气蒸得浮起了一抹娇艳的绯色，晶亮润泽的两片唇轻抿着。
　　良久，池雪影动了动身子，水波随之轻轻晃动，几片漂浮在胸前的花瓣也跟着飘走了。
　　就在刚才，池雪影习惯性地跟着苇璟进到了浴室。职业习惯使然，她很自然地要帮苇璟脱衣服，却被对方给一把抓住了手腕。
　　“这儿不是庄园，你不用伺候我洗澡。以后也不用，除非是你想和我一起洗澡。”
　　“女朋友，你要和我一起洗澡吗？”
　　“不要！”
　　于是，等到苇璟先洗好了澡，池雪影这才独自一人去到了浴室。
　　舒舒服服地泡了个热水澡，池雪影长腿一迈跨出了浴缸。她站到了一旁的淋浴下，打开花洒，将身上的泡沫通通冲掉。
　　而后，池雪影用浴巾擦干了身上的水珠，穿上酒店的白色睡袍，将睡袍的腰带绑得规规矩矩。
　　站在盥洗台前，池雪影对着镜子将一头挽好的长发拆开。顷刻间，发尾呈现出的自然卷在半空中弹了两下，微卷发梢轻扫过不堪一握的腰肢。
　　待到池雪影洗好澡从浴室里出来后，这才注意到卧室的主灯已经被关了，只留了一盏暖色调的床头灯。
　　朦胧的琥珀色光晕自头顶漫洒开来，气氛被烘托得刚刚好。
　　柔软的大床上，一身白色睡袍的苇璟背靠着床头，交叉的衣领隐隐挡住女人性感的一字型锁骨，一头垂顺柔亮的秀发慵懒地披散开来。
　　女人正埋头翻看着一本金融类的杂志，浑身上下散发着浓烈的禁欲气息。
　　看到眼前的这一幕，池雪影终是放下心来。
　　果然，自己的担忧是多余的，毕竟俩人刚刚才确认了恋爱关系，哪有这么快就发生实质性关系的。
　　直到……她看到了床头柜上放着的东西。
　　“！！”池雪影蓦地瞪大了眼睛，脸腾得一下烧了起来。
　　她身体僵在了原地，一动不动。
　　【作者有话说】
　　下一章就要入V了，感谢大家一直以来的喜爱与支持。还请小可爱们务必继续支持安安，多多支持正版～


第22章 大小姐轻点疼
　　那是,一盒未开封的指套。
　　此刻，正大大方方地放在床头柜上。
　　大床上，苇璟不紧不慢地掀起一双冷白眼皮,她将目光从杂志上挪开，转而望向了呆愣在原地的池雪影。
　　“怎么了？”
　　“没！没什么。”池雪影摇了摇头,努力挤出一丝笑容来掩饰窘意。
　　要假装没看见吗？可苇璟故意把这东西放这么显眼的地方，不就是为了让自己看到嘛。
　　就在池雪影发呆的空档，前方突然传来一声泠泠动听的熟悉嗓音,简单三个字带了几分命令的语调。
　　“乖，过来。”
　　池雪影抬眸对上了女人那双深邃如渊的眸子，好似被蛊惑了一般,不知不觉人就走到了大床边,挨着床头站立着。
　　苇璟合上杂志,将杂志随手扔在了床上,伸手，一把将池雪影给拉进了自个儿怀里。
　　“……！”池雪影险些惊呼出声，顺势跌坐在了女人的怀里。
　　苇璟倾身凑近,并没有急着去吻池雪影,而是用自己的鼻尖去碰池雪影挺秀的鼻梁。
　　有意无意地轻轻碰一下。
　　距离太近，池雪影又一次被苇璟的美给震撼到，陷入了深深的迷恋中。
　　苇璟是典型的骨相浓颜系美人，五官深邃立体,极具攻击性的美。面部线条清晰流畅，下颌线偏清冷。
　　女人生了一双标致的瑞凤眼，眼尾微微上挑,一对墨色瞳孔好似两颗嵌入眼窝的宝石。鼻梁高挺如人工雕刻的一般,两片形状漂亮的薄唇增添了几分禁欲感。
　　苇璟低语道：“你看到了的,对吧。”
　　女人说的这话不是疑问句，而是肯定句式。
　　池雪影打算装傻，反问：“看到什么？”
　　苇璟直白地吐出两个字：“指套。”
　　池雪影面露害羞之色，不得不承认：“嗯，看到了。”
　　“一会儿是你用指套，还是我用。”苇璟放缓着语速，语气极尽挑逗，“这第一晚，我让你选。”
　　“……！”池雪影颤了颤卷翘的纤长睫毛，瞬间涨红了脸颊，一抹绮丽的樱桃色悄然蔓延开来，一点点燃烧至整个耳廓。
　　苇璟拉开一点俩人间的距离，一双细长美目凝视着池雪影的眼睛，狭长眼尾微扬着。
　　“怎么？你不想？”女人语气平淡没有起伏，辨不出她真实的情绪来。
　　“苇姐姐，我们才刚在一起。”池雪影轻咬了咬唇，直言说出了内心的想法，“这……未免也太快了一点。”
　　苇璟浅浅蹙眉：“你觉得这样太快了？”
　　池雪影点头：“嗯。”
　　苇璟望着池雪影红透了的耳朵尖，追问道：“那什么时候可以？”
　　“至少，得先交往一段时间吧。”池雪影侧目看向了别处，轻声说道，“哪有这么快就……”
　　她立即闭了嘴，“滚床单”三个字被压在了舌根底下。
　　“好。”苇璟不加犹豫，一口答应。
　　说罢，女人偏头去寻池雪影的唇。轻易寻着了，她却没有立马吻上去。
　　“不做｜爱，接吻总可以吧。”
　　“！！”池雪影蓦地一怔，意外于这人说话竟如此直白大胆。登时，来自大小姐的华丽滤镜“咔”裂开了一道口子。
　　苇璟冲着池雪影气吐幽兰，红唇故意若近若离，偏就不吻上去。
　　“我现在可以吻你吗？我的女朋友。”
　　池雪影上下滑动了一下喉咙，脸颊有些发烫，低声说道：“可以。”
　　在得到池雪影的同意后，女人的唇终是覆了上来。
　　“……”池雪影轻阖上了眼睛，双手顺势攀上了女人的肩膀，主动回应了起来，全身心投入其中。
　　吻愈演愈烈，气息渐渐变得凌乱不堪，还伴着一声声不知是谁的轻喘，亦或者二人都有。
　　好几分钟后，这一个法式深吻方才结束。
　　不记得，这是俩人今天接的第几个吻了。池雪影觉得自己的唇好像亲破皮了，她用手指轻轻碰了碰下唇。
　　“嘶！”池雪影倒吸一口凉气，用一双无辜清澈的杏眼望着苇璟，“我的嘴唇是不是破皮了？”
　　“我看看。”苇璟定睛仔细一看，说道，“有一点。”
　　池雪影娇嗔道：“你……不许再亲我了。”
　　苇璟眼底浮起浅浅笑意：“好。”
　　池雪影长睫轻敛，错开和苇璟对视的目光，小声道：“我困了，我要睡觉。”
　　说罢，池雪影当即从女人怀里起身，趿拉着拖鞋绕到了床的另一侧。站在床头，她弯腰一把掀开了被子，爬上了床。
　　算起来，这是俩人第一次同床共枕。
　　一想到这里，池雪影一张脸顿时臊红不已，于是朝床外边挪了挪身子，故意隔开一些距离来。
　　苇璟：“你这是在干什么？”
　　池雪影一脸无辜状：“我……我没干什么啊。”
　　“中间留这么宽，是准备要放一碗水吗？再往水里养一条金鱼？”
　　“什么放一碗水？养什么金鱼？”
　　池雪影反映了两秒，一下子明白过来，“噗呲”一声轻笑出声。
　　这人居然会讲这么冷的笑话！
　　苇璟不禁淡笑了一下，伸手拍了拍床铺中间，薄唇吐出两个字。
　　“过来。”
　　简单两个字，带着不容抗拒的命令语气。
　　“是！大小姐。”池雪影回答得很是顺口，“大小姐”三个字脱口而出，已然养成的习惯一时间没能改过来。
　　她骨子里被苇璟调教得温顺一面显露了出来。说罢，池雪影听话地朝着苇璟那边挪了挪身子。
　　“不是说过嘛，私底下不用叫我‘大小姐’。”苇璟一点点倾身凑上前去，说道，“一时改不过来？”
　　“嗯，习惯了。”池雪影回答。
　　“慢慢改，不着急，我们有的是时间。”苇璟伸出手，葱白手指轻抚上池雪影的脸颊。大拇指细细摩挲着池雪影的下唇，刻意避开破皮的地方。
　　【我们有一辈子的时间，我不会再让你离开我了。】
　　“……！”池雪影倏地一怔，眼底涌上一股子潮气，被苇璟的这一句心声感动得瞬间红了眼圈。
　　“怎么了？”苇璟不解地看着池雪影，关心地问道，“是突然想到什么了吗？”
　　“没！没什么。”池雪影连连说道，竭力将泪意给憋了回去。
　　“时候不早了，我们休息吧。”苇璟不再追问。
　　“嗯，好。”池雪影弯起一双杏眼，说道。
　　苇璟的目光先是停留在了池雪影的嘴唇上，顿了顿，终是克制地移开了目光。女人下巴微抬，落了一枚亲吻在池雪影的额头上。
　　“晚安。”
　　“苇姐姐，晚安～”
　　互道了晚安后，俩人一前一后躺下。
　　苇璟长臂一伸，将池雪影揽入怀中，动作显得很自然。
　　池雪影顺势依偎在女人的怀里，打了一个哈欠，缓自轻闭上了一双疲倦的眼睛。
　　今天这个生日过得很开心，同时也有些累。
　　池雪影昨晚失眠了。
　　她一想到今天非但要约苇璟出来看电影，还要主动表白，情绪难免有些激动，在床上翻来覆去好半天才睡着。好不容易睡着了，还一直在做梦。
　　她一夜都没怎么睡好，睡得一点也不踏实。
　　庆幸，表白成功了！
　　表白顺利到有些出乎池雪影的想象。并且，表白被接受的同时，苇璟内心的黑化值立即就减少了10分。
　　一想到苇璟内心的黑化值还只有50分，池雪影瞬间干劲儿十足，心里不禁涌起一股仿佛看见了曙光的喜悦。
　　今晚，终于可以好好睡上一觉了。
　　池雪影将脸埋在了苇璟的怀里，迷恋地嗅了嗅女人身上的味道。
　　她在苇璟身上闻到了一股很好闻的味道，若有似无，没有特定的形容词来形容。闻起来使人很安心，还有一点助眠的功效。
　　池雪影突然想到了一个词——费洛蒙。
　　霎时，有关费洛蒙的解释如洪水般涌入了池雪影的大脑中：如果你能够闻到对方身上的费洛蒙味道，说明你俩的基因很相配，是你的基因选择了他/她。
　　难道……这就是费洛蒙的味道？
　　渐渐地，池雪影的呼吸变得均匀绵长，没一会儿便睡着了。
　　然而，枕边人却并没有阖上眼睛。苇璟眼皮轻敛安静地凝视着怀里人，她舍不得挪开视线，哪怕一分一秒。
　　今天发生的一切于苇璟而言太梦幻了。从池雪影主动邀请她看电影起，再到后来没有预兆的表白。太不真实，让她一度觉得这是一场梦。
　　一场只要她闭上眼睛，就会醒过来的梦。
　　苇璟不想这一切只是自己的一个梦，所以她不愿闭眼，不想这个梦结束。
　　如果可以的话，她情愿一直待在梦里，不要醒来。


第35章 大小姐轻点疼
　　夜晚很静,满天繁星罗布，轻柔的夏风细密无声，从白昼吹入夜梦,吹进了人们的梦里。
　　不多时，池雪影已然进入了梦乡。
　　池雪影又梦到了那个蛇尾人身的女人,她和每个世界的攻略目标长了同一张脸。
　　她不单又梦到了那个女人，而且还是接着上次没做完的梦继续。
　　依旧是烟雨朦胧的西湖河畔，湿润的雨意弥漫在空气中。
　　头顶撑着一把油纸伞,从天而降的飘渺雨丝不断飘打在油纸伞上，雨珠沿着伞的边沿颗颗滑落，连成一道道透明的细密雨线,洇湿了脚下的青石板路。
　　“姑娘,你方才提到《新白娘子传奇》？何为《新白娘子传奇》？”耳边,突然传来一个柔声细语的女人声音。
　　闻声,池雪影蓦地一个扭头，对上了女人一双妖娆冷艳的细长眸子。
　　“姑娘，你怎么了？”女子浅浅纠起眉心,问道。
　　“……”池雪影鼓起勇气,视线缓缓下移。屏住呼吸，大气都不敢喘一下。
　　噫？蛇尾巴呢？怎么不见了？
　　“你的蛇尾巴呢？”池雪影瞪大一双清丽动人的眸子，心中所想脱口而出。
　　“姑娘想看？”女子眼神晦暗不明地看着池雪影，确认着问道。
　　内心恐惧使然,池雪影下意识地摇了摇头，把头摇得跟拨浪鼓似的。顿了顿，她又确定地点了点头。
　　女子盈盈一笑,薄唇翕动了一下：“好。”
　　“……”池雪影掀动了一下眼睫,大着胆子朝着女人的下半身看去。
　　“蛇尾巴！好大……的蛇尾巴！”池雪影吓得不住连连后退,一屁股跌坐在了地上。
　　嫩白额头渗出一层冷汗，一颗心脏跳动得杂乱无章，仿佛下一秒就要振出胸口。
　　“姑娘！莫怕！”女子逶迤着蛇尾巴上前，却又不敢靠得太近，“不是你想要看我的尾巴嘛。”
　　“你别过来！”池雪影伸出一只胳膊挡在面前，做防御状。
　　“姑娘，我不会害你的，你莫要怕。”女子面露委屈之色，蛇尾巴收拢盘踞在原地，止步不再上前。
　　“你……赶紧离开吧！”池雪影四处张望了一下，好心提醒道，“要是被别人看见，他们会报警抓你的。”
　　池雪影不禁联想到了一部有关“美人鱼”的电影，身为美人鱼的女主被人类抓去做生物实验。科研人员的手段残忍至极，让人不忍直视。
　　女子不解：“为何要报警抓我？”
　　池雪影：“一时半会儿也和你说不清，反正你赶紧走吧。”
　　女子：“是因为我的尾巴吗？那我收起来好了。”
　　说罢，女子身下那条布满白色鳞片的蛇尾巴瞬间消失不见，变成了独属于人类的双腿。
　　整个过程跟变戏法儿似的，堪比电影特效。不！比电影特效还要逼真。
　　“这……这就是传说中的妖术吧。”池雪影惊得瞪大了一双茶色眸子，自顾自地说道。
　　“我不是妖，我是仙。”女子神色顿时变得严肃，立马纠正了池雪影的说法，解释道，“我们蛇仙一族又称为柳仙，是五大家仙中最为神秘的存在。”
　　“哇！这么厉害！”池雪影发自内心地感叹一句。
　　“姑娘，地上凉。”女子走上前一步，冲着地上的池雪影伸出一只纤纤玉手，“起来吧。”
　　池雪影仰起脸，被女人那双潋滟的墨黑瞳孔所吸引，不由地将手轻搭在了女人的手心里。
　　细雨中，俩人同撑着一把油纸伞，漫无目的地继续漫步在西湖畔边。
　　湖畔边的柳树抽芽正盛，郁郁葱葱一片。嫩绿的柳条垂落在湖面上，微风裹挟着雨丝袭来，水面荡开一圈圈涟漪。
　　“对了，我要怎么称呼你？”池雪影突然想到了什么，转过头去看向并肩而行的女人。
　　“小女子姓庄。”女人眼波如水，操着一腔吴侬软语说道。
　　“姓庄？”池雪影脸色登时一白，整个人僵愣在了原地。
　　下一秒，脑海里顿时浮现出了最后一个世界的攻略目标。
　　两张脸一点点重合在一起，最后，严丝合缝完美重叠成了一张脸。
　　“庄倾城！你是庄倾城！！”
　　……
　　翌日清晨，一缕金色晨曦透过几净的落地窗洒在卧室的地板上。
　　酒店的大床上，池雪影白皙额头渗出一层薄薄细汗，她双眼紧闭，两弯浓淡相宜的野生眉深深皱起。
　　她似乎是在做噩梦，嘴里不住呢喃着什么。眼皮下的一对眼珠左右滑动了一下，自然卷翘的纤长睫毛也跟着颤了颤。
　　下一秒，睡梦中的人儿倏地一下撑开了眼皮，眼中盛满了恐惧之色，眼底布了好几根触目惊心的红血丝。
　　池雪影止不住剧烈喘息着，饱满丰盈的胸口急促起伏，一颗豆大汗珠沿着纤弱性感的锁骨一路滴淌。最后，没入了胸前那条又细又长的雪白沟壑中。
　　“怎么了？是做噩梦了吗？”苇璟眉心微拧，冲着池雪影关心地问道。
　　闻声，池雪影扭过头去，一下子便对上了女人那双玉石般的墨色瞳孔。
　　刹那间，梦中女人的那张脸和眼前人重合在了一起，她俩变成了同一个人。
　　“你……你别过来！”池雪影裹紧了身上的被子，整个人往后缩了缩，声音明显发抖。
　　苇璟原本微蹙的眉皱得更紧了，正色道：“是我。”
　　“别怕，你只是做噩梦了而已。”
　　“……！”池雪影一颗心脏“扑通扑通”直跳，虽余悸未消，却也当即清醒了过来。
　　一双因刚睡醒而不太清明的眸子渐渐恢复了清亮，眼眸似林间小鹿般澄澈剔透。
　　苇璟主动上前，长臂一捞，将人给揽进了怀里，温声说着：“噩梦罢了。”
　　“醒了就没事了。”
　　女人的手一下一下轻抚着池雪影的后背，用肢体语言耐心安抚着。
　　“嗯。”池雪影将脸埋进了苇璟的怀里，然后伸出一只胳膊，轻搭在了女人盈盈一握的腰肢上。
　　俩人维持着当下这个相拥的姿势。
　　半晌后，池雪影这才仰起脸来望着苇璟。
　　“苇姐姐，现在几点了？”
　　苇璟转过身去，伸长胳膊，拾起床头柜上的那只金色细带腕表，垂眸看了一眼时间。
　　“刚八点，还早。”说罢，苇璟又转回身去，看向怀里温顺乖巧的小女友。
　　“哦。”池雪影应了一声。
　　“我说过今天放你一天假。”苇璟一双形状漂亮的瑞凤眼凝视着池雪影，说道，“你不用急着回庄园。”
　　“好～”池雪影弯了弯一双杏眼，眼里盛满了愉悦。
　　“我今天也没什么事。”苇璟道，“你有没有什么想去玩的地方，我陪你。”
　　“我想想看。”说罢，池雪影思考了起来。
　　情侣约会除了看电影还可以做什么？去游乐场玩？还是逛公园或者去爬山？
　　“我一时没想到。”池雪影道，“苇姐姐，还是你来拿主意吧。”
　　池雪影并不清楚苇璟喜欢去什么地方约会。于是，她把主动权交给了对方，由苇璟来做决定。
　　反正，对于池雪影而言去什么地方约会都没有太大差别。她的目的清晰明确，由始至终都只有一个：用爱感化苇璟，彻底消除她内心的黑化值。
　　苇璟思考了几秒，开口道：“珠宝拍卖会，你感兴趣吗？”
　　池雪影眨了眨眼睛，反问：“珠宝拍卖会？”
　　苇璟：“嗯，今天下午有场珠宝拍卖会，刚好在本市。你要是感兴趣的话，我带你去瞧瞧。”
　　池雪影点了点头，嘴角翘起来一点弧度：“嗯嗯！我想去看！”
　　在原世界的时候，池雪影常常被邀请去参加各种秀，多是一些国际大牌服饰的走秀和珠宝展。至于珠宝的拍卖会，倒还从来没去看过。
　　苇璟估算了一下时间，说道：“我上午九点有个会，我得先起床了。你再睡会儿吧，时间还早。”
　　池雪影轻轻摇了摇头：“我不想睡了。反正都已经醒了，我也起来好了。”
　　“好，那我们一起吃早餐。”
　　“嗯～”
　　……
　　天清气朗，蔚蓝色的天空云层稀薄，阳光通过一整面弧形落地窗照进了餐厅。
　　餐厅的清洁已经让人打扫过了，就在昨晚池雪影去洗澡时，苇璟打电话给客房服务叫人来打扫的卫生。
　　顺便管酒店工作人员要了一盒指套，却没有派上用场。
　　洗漱好的二人面对面坐在白色餐桌前，安静地一起吃着早餐。
　　餐厅里很静，静到只能听到咀嚼食物发出的细微声音，以及吞咽声。
　　苇璟一双冷白眼皮轻敛，骨节硬朗修长的手指捏着一把白瓷小勺子，探入碗中舀了一勺清淡养胃的山药红枣粥。
　　粥熬得浓稠软烂，吃进胃里暖暖的，不愧为养身的药膳粥之一。
　　算起来，这是池雪影第一次陪自己吃早餐。
　　这些年来，就哥哥偶尔会和自己一块儿吃早餐。平日里，苇璟都是一个人坐在宽大的餐桌前吃着早餐。
　　一起吃早餐的人除了是亲人外，往往便是最亲密的人。
　　苇璟抬眸望向了餐桌对面的女人，轻唤了一声：“雪影。”
　　池雪影刚喝了一口醇香的热牛奶，一抬眼便和女人的目光隔空对上。
　　“嗯？”
　　苇璟眼底微湿，一字一句着道：“你能回来，我很开心。”
　　这句话，她早就想对池雪影说了，奈何一直没有找到合适的机会。
　　眼下二人一起共进早餐的温馨一刻，时机瞧着就刚刚好。再加上，俩人现在已经是情侣关系了。
　　“……”池雪影脸色微僵，握着玻璃杯的手指兀自收紧了一下，没作声。
　　心口被一股巨大的愧意所笼罩，压得她险些喘不过气来。
　　苇璟眼里生出一丝疑惑，问道：“你怎么了？”
　　池雪影一下子红了眼圈，一双半透明的茶色眸子含着细碎水光，些许哽咽着道：“苇姐姐，我以后……不会再离开你了。”
　　再怎么说，她池雪影也是实至名归的金鸡影后。至于如何毫无表演痕迹地去演绎一段哭戏，情绪到位不过分分钟的事。确切的说，只要几秒钟就够了。
　　果然，餐桌对面的女人被池雪影高超的演技给骗了过去。
　　苇璟用鼻音轻声“嗯”了声，眸光下移，看向了池雪影手里握着的玻璃杯。
　　“乖，把牛奶喝完。”
　　“好～”
　　……
　　上午十点，酒店洗衣房准时送来了昨晚送去干洗的衣服。
　　“谢谢～”池雪影站在门后，双手接过工作人员递上来的纸袋子，礼貌道谢。
　　随后，房门被关上。
　　转身，池雪影拎着纸袋子离开了玄关，穿过客厅径直去到了衣帽间。她打算用挂烫机将苇璟的衣服再仔细熨烫一遍，确保衬衫和西裤上没有一丝褶皱。
　　衣帽间里，挂烫机的蒸汽出口不时冒出袅袅水雾，蒸腾的水气在池雪影面前弥漫开来。
　　池雪影垂眸一边用熨斗熨着一件定制的缎面衬衫，嘴里一边哼着小曲儿。
　　系统05:【宿主，貌似你今天心情很好。】
　　池雪影勾起嘴角：【还不错～】
　　系统05：【对了！小五还没来得及恭喜宿主。恭喜恭喜！恭喜宿主收获女朋友一枚！】
　　池雪影停下了手中熨衬衫的动作，皱了皱眉：【这是我的第几个女朋友来着？】
　　系统05：【第三个。宿主虽然一共攻略了四个小世界，不过，您和第三世界的攻略目标一直处在暧昧阶段，并没有说破。】
　　池雪影拍了拍胸口，长舒出一口气：【还好只是做任务，不是真的同时拥有好几个女朋友。】
　　系统05不解：【同时拥有好几个女朋友难道不好吗？这可是多少人梦寐以求的事。】
　　池雪影：【我的恋爱观很简单，所谓“只求一心人，白首不相离”。我只要一个女朋友就好，如果能和初恋携手步入婚姻殿堂的话，那就最好了。】
　　系统05一*脸八卦的神情：【那宿主您最喜欢她们中的哪一个？】
　　池雪影：【她们不都长了同一张脸嘛，看谁都一样。】
　　系统05：【可她们的性格身份完全不一样呀！当然有区别。】
　　池雪影叹了口气，一脸愁苦哀怨的表情：【别问我什么是爱情，我只是一个没有感情的做任务机器，我谁也不爱。】
　　正当池雪影用脑电波和系统聊得正起劲儿时，身后突然传来一阵愈渐渝近的脚步声。
　　“……”池雪影赶忙将拎在手里的衬衫挂回了挂烫机上，然后转身望向了门口。
　　蓦然，两道目光隔空撞在了一起。
　　池雪影冲着苇璟灿烂一笑，说道：“苇姐姐，你开完会啦～”
　　苇璟轻点头：“嗯。”
　　说话间，苇璟径直走到了池雪影面前，女人一个低眉，视线轻落在了池雪影的唇瓣上。
　　无声无息，女人偏头一点点朝着池雪影凑近。
　　池雪影轻闭上眼睛，等了大概两三秒，却并没有等来女人的吻。
　　而是等来了苇璟轻飘飘的一句话。
　　“好得差不多了。”
　　池雪影：“……？”
　　原来！她并没有想要亲我，只是在看我的嘴唇好了没有？
　　苇璟目光缓自上移，冲着池雪影明知故问：“你闭眼睛做什么？”
　　池雪影一下子睁开了眼睛，红着脸慌忙解释道：“我……我那是……”
　　苇璟嘴角泛起微笑，伸手，细长指尖挑起了池雪影的下巴，一下子吻了上去，将池雪影还没来得及说出口的话吞咽进腹。
　　吻极尽温柔，像柔软的云朵亲吻，又像是轻盈的鹅毛轻扫。
　　女人轻含着池雪影的唇瓣，小心翼翼地温柔以待，宛如在对待一样稀世珍宝。
　　苇璟一再压抑着脑中蠢蠢欲动的念头，竭力忍住不对池雪影做更过分的事，止步于亲吻。
　　谁让自个儿昨晚答应了她的，既然答应了就不能食言。
　　“唔嗯……”池雪影被吻得动了情，情绪上来不禁轻吟出声，难以自控。
　　她双手勾住了苇璟的脖子，主动加深了亲吻，不管不顾。
　　“……！”苇璟微蹙眉心，喉咙一阵生理性发紧，吞咽了一下口中的唾液。
　　女人内心的困兽终是找到了钥匙，当即打开了束缚的枷锁，冲出牢笼。
　　吻，由一开始的温柔缱绻，骤然变得激烈起来。
　　吻着吻着，苇璟伸出手臂钳住了池雪影不堪一握的细腰，抱着她朝前挪动着步子。俩人一边接吻一边一步步往后退。最后，退到那一面一人多高的镜子旁边。
　　池雪影被女人抵在了身后的大白墙上，已是无路可退。
　　两条湿软的舌头尽情纠缠，贪婪地搅动着彼此口中的唾液。
　　空气中响起一声声粗重的喘息声，诱得人脸红心跳，血脉偾张。
　　就在池雪影被吻到险些窒息急需换气时，唇上的温度终于撤去。
　　她双腿发软，人差点就滑了下去，好在苇璟一个眼疾手快，一把搂紧了她的腰。
　　“没事儿吧？”苇璟一双水汽缭绕的墨色眸子凝望着池雪影，问道。
　　“我……没事儿。”池雪影轻敛着单薄眼皮，不好意思和女人对视。别过脸去，无意间看到了镜子里的自己。
　　镜子里的女人顶着一张绯红的俏丽脸蛋，眼尾浮起一抹醉人的酡色，宛如盛开来的绮艳桃花。
　　“既然没事，那就再吻一次。”苇璟伸出手，指尖擒住了池雪影的下巴。手腕稍微一个用力，将对方的脸给扳正了过来。
　　“？？”池雪影上下扇动了一下润湿的长睫，扇形的羽毛睫在半空中画出一道无形的弧度。
　　不给池雪影一个平复凌乱呼吸的时间，苇璟再度用力吻了上去。
　　女人眸中欲色愈重，落在池雪影腰上的手指不由地根根收紧，白皙手背下的青色血管隐隐凸起，清晰可见。


第24章 大小姐轻点疼
　　俩人在衣帽间待了近半个小时。
　　就单纯亲了二十分钟,又不做点别的什么事，这样纯粹的亲法简直太要人命了！
　　苇璟这人无疑是只顾点火，不管灭火的主儿。
　　衣帽间里,池雪影后背抵着墙壁，一张瓜子小脸红得几近滴血,脸颊的绯色蔓延开来，一并染上了耳廓。
　　“我……我要出去了。”她轻轻挣扎了一下，轻易便挣脱开了苇璟的怀抱。
　　她双腿被亲到发软不说,腿心的湿意更是让她羞涩难当。
　　池雪影低着头，努力平复着凌乱不堪的呼吸。咬了咬牙，拖着发软的双腿朝着衣帽间门口走去。
　　出了衣帽间,池雪影径直去到了主卧,一头栽倒在了酒店柔软的大床上。
　　她将自己发烫的脸埋在了枕头里,举起双手用力捶打了一下身下的床铺。
　　“啊！”这一声叫声闷在了枕头里。
　　池雪影越来越觉得这就是苇璟的阴谋！
　　那人一逮着机会就来亲自己,目的就是为了让自己败下阵来主动求欢。求着与她共赴巫山，共享鱼水之欢。
　　想不到，这人真是有够腹黑的！
　　池雪影翻了个身,四仰八叉地仰躺在大床上。她望着头顶的纯白天花板,用脑电波呼唤出了系统05。
　　池雪影：【小五，我发觉……苇璟这人很腹黑。】
　　系统05：【宿主为何突然有这种想法？】
　　池雪影：【她……她老是亲我！动不动就亲我。她这样做就是为了让我乖乖投降，好和她滚床单。】
　　系统05：【所谓“食色性也”。宿主，其实您也不必太矜持。和苇璟这样的大美人滚床单,您不吃亏。】
　　池雪影有些脸红：【我当然知道！】
　　系统05翻了一个白眼：【那宿主您还矜持个什么劲儿，刚才也不知道是谁被亲到双腿发软，差点出不了衣帽间。】
　　池雪影双颊红晕更甚：【小五你不是人,你不懂。任何东西太容易得到,就不会被好好珍惜。】
　　系统05后知后觉反应过来,委屈巴巴地撇了撇嘴：【呜呜呜……宿主您骂人。】
　　池雪影：【抱歉！抱歉！我一时嘴快，我不是故意的。】
　　系统05：【等你这次任务完成了，记得给我带巧克力回来。】
　　池雪影：【OK～】
　　系统05：【小五要一皮箱的巧克力！皮箱装满！】
　　池雪影：【好好！没问题！】
　　一人一系统聊得正起劲儿时，搁在床头柜上的手机突然响起了一声微信提示音。
　　是池雪影自己的手机在响。
　　闻声，池雪影不紧不慢地翻了个身，伸长胳膊去够手机。
　　待够到了手机，池雪影指纹解锁后一看，是好友方敏发来的微信。
　　方敏：【老实交代，你昨晚去哪儿鬼混了？】
　　隔着屏幕，池雪影完全可以想象出方敏在敲下这段文字时脸上的表情，满脸的八卦和兴奋。
　　一想到昨晚和苇璟的第一次同床共枕，以及刚才在衣帽间一个接一个的亲吻，池雪影的脸蓦然烧了起来。
　　池雪影拿着手机坐了起来，习惯性地盘腿坐在大床上，想了想，给好友回了一条微信过去。
　　池雪影：【我和她在一起。】
　　方敏：【你们去开房了？！】
　　方敏：【等等！你表白成功啦！！】
　　池雪影：【嗯，成功了。】
　　池雪影：【我们是开房去了，不过只是单纯的睡一张床上而已，什么也没做。】
　　方敏：【是她不行还是你不行？】
　　方敏：【女孩子应该不存在“不行”一说吧，虽然我不清楚你们拉拉间怎么doi（脸红）】
　　池雪影：【方敏同志，你的革命悟性还是很不错的，咱们女人就没有不行这一说。】
　　方敏：【那你们有没有接吻？】
　　池雪影：【有（害羞）】
　　方敏：【等你今天回来，我要知道全部的细节！！】
　　池雪影：【……】
　　方敏：【你怎么还不回来啊？听吴管家说大小姐放了你一天假？】
　　池雪影：【嗯，是的。】
　　方敏：【大小姐还真是疼你呢。不过，你现在可是有女朋友的人了，可不许再打大小姐的主意。】
　　池雪影：【我打大小姐的主意？！】
　　方敏：【你是不知道，你平时看大小姐的那个眼神简直了。要不是你说你已经有喜欢的人了，我还以为你暗恋大小姐呢。】
　　“……”池雪影脸上写满了疑惑，大拇指悬在手机屏幕上方，没有再回复信息过去。
　　眼神？我平时看苇璟是什么眼神？
　　爱意很明显？！这……怎么可能。
　　……
　　午饭前，苇璟给秘书打了个电话，让她去香奈儿专柜买一套经典款的小香风套裙，另外，再看着搭配一双高跟鞋。
　　不出一个小时，赵秘书便一手拎着一个印有香奶奶家logo的纸袋子来到了酒店，按响了8888号套房的门铃。
　　来开门的并不是苇副总本人，而是一朵长相尤为标致的清纯小白花。
　　小白花生了一双透明澄澈的漂亮杏眼，瞳孔是浓郁的深茶色，宛如两颗玉石镶嵌在眼窝里。
　　“您好，东西给我吧。”
　　“……哦。”赵秘书回过神来，连忙将拎在手里的两个纸袋子递了上去，“给。”
　　“谢谢。”池雪影冲着赵秘书弯了弯一双杏眼，嫣然巧笑了一下。
　　房门被关上。
　　池雪影拎着两个纸袋子进到了客厅，她这边刚一踏进客厅，站在落地窗前的女人也正好掐断了电话。
　　通话结束。
　　“苇姐姐，秘书把衣服和鞋子送来了。”池雪影站定在客厅中央，冲着落地窗前的女人率先开口道。
　　苇璟看了一眼池雪影拎在手里的纸袋子，说道：“去试一下吧，看看合不合身。”
　　池雪影反手指了指自己，确认着道：“我去试？”
　　苇璟点了点下颌：“嗯，给你买的。”
　　“参加拍卖会还是要穿正式一点。”
　　池雪影下意识地低头看了看自己身上的淡紫色长裙，确实不怎么正式。
　　苇璟用下巴指了指衣帽间的方向，说道：“去吧。”
　　池雪影：“好～”
　　说罢，池雪影一个转身，拎着纸袋子径直朝着衣帽间走去。
　　苇璟为池雪影准备的是香奶奶家的经典小香风套裙，奶白色。不单衣服的尺码很合身，高跟鞋的码数也正好是池雪影穿的鞋码。
　　衣帽间里，池雪影刚穿好鞋子，身后便传来一阵愈来愈近的脚步声。
　　脚步声停下的同时，一个熟悉清冷的女人声音响起，似片片薄冰抛洒于半空中。
　　“很好看。”
　　闻声，池雪影转过身去看向女人，冲着来人微笑着轻唤了一声。
　　“苇姐姐～”
　　苇璟将视线轻落在池雪影的身上，从头到脚打量了一遍。
　　“衣服合身吗？”
　　池雪影：“嗯！很合身。”
　　苇璟目光一个缓自下移，视线最后停留在了池雪影的一双脚上。
　　“鞋码合适吗？”
　　池雪影：“37的，刚好是我的鞋码。”
　　苇璟：“你这张脸即便不化妆也很好看，简单涂个口红吧，显得气色更好。”
　　池雪影欣然接受了来自女人的提议：“好。”
　　苇璟：“等我一下。”
　　池雪影：“嗯。”
　　说罢，苇璟转身离开了衣帽间。片刻后，苇璟折回了衣帽间，手里多出了一支口红。
　　这是苇璟自己的口红。
　　苇璟径直来到了池雪影的面前，勾着眼尾看着她的眼睛，柔声说道：“用我的可以吗？”
　　“信我，这个口红颜色更适合你今天这身衣服。”
　　池雪影鬼使神差地点了一下头，答应：“好。”
　　当着池雪影的面，苇璟用嘴横着咬住了口红管，手上稍微用力一扯，口红便打开了。
　　女人嘴里咬着口红管，垂眸拧出了一截口红膏体。伸出手，棱角分明的白皙手指擒住了池雪影的下巴，将下巴抬高一些。
　　“……”池雪影配合着抬起下巴，两片嘴唇微张，静待着对方为自己涂口红。
　　女人半敛着一双冷白眼皮，将口红膏体轻抵着池雪影的唇瓣，温柔的来回涂抹着。
　　“……”池雪影轻垂下两扇卷翘的羽毛睫，视线轻落在女人拿着口红的手上。
　　苇璟生了一双天生弹钢琴的手，漂亮到令人发指。手指根根纤长白皙，宛如刚发芽的早春竹枝，瞧着一点也不孱弱，很有力量感。
　　池雪影后知后觉反应过来，这是苇璟的口红，涂在了自己唇上，岂不是相当于俩人间接接吻了？！
　　不过没关系，不就是间接接吻而已嘛，真枪实弹的吻都接过无数次了。
　　就在池雪影思绪乱飞的空档，口红已经涂好了。
　　苇璟收回手，一手取下轻咬在嘴里的口红管，随之拧回口红膏体，盖上了口红管。
　　“好了，很美。”苇璟嘴角泛起微笑，目光凝视着池雪影那饱满欲滴的红唇，“美得我都有些忍不住想亲你了。”
　　“这么美的唇，有被别人亲过吗？”女人突然话锋一转，语气瞬间冷了下来。
　　“……！”池雪影颤了颤乌黑眼睫，一时哑言。
　　苇璟眸色一沉，冷声质问道：“庄倾城是谁？你的初恋情人吗？”
　　池雪影瞳孔一震，吓得不轻：“！！”
　　这人……怎么会知道“庄倾城”这个名字？！


第25章 大小姐轻点疼
　　衣帽间里寂静一片,空气仿佛在这一刻凝固了，只能听到细微的呼吸声。
　　“！！”池雪影大脑空白了好几秒，一颗心怦怦乱跳,一时竟不知要如何回答这个问题。
　　直接一口否认？可这样并不能消除苇璟心里的疑虑。那要如何回答才好？
　　千万不能让苇璟知道自己穿越者的身份，否则之前所有的努力都将化为泡影,前功尽弃。
　　面对池雪影的不作声，在苇璟看来不过是心虚的表现，是坐实了这位初恋情人的存在。
　　女人浑身上下笼罩着不可名状的阴郁,眼底骤然出现了一两根红血丝。
　　“怎么？”苇璟眯了眯一双狭长眼眸，反问道，“被我说中了？”
　　“没有！”池雪影当即否认,连忙补充一句,“我的初恋是你。”
　　说罢,池雪影用贝齿轻咬着下唇,一双茶色眸子渐渐布上薄薄水汽，洇湿了纤长的睫毛。
　　“苇姐姐，我没有和别人接过吻。”池雪影一副委屈被误解的楚楚可怜样儿,小声说道。
　　好似下一秒就要哭出来了。
　　苇璟冷淡道：“那庄倾城是谁？”
　　“为什么,昨晚你在梦里一直喊这个名字？”
　　“……”池雪影微怔了一下，眼尾挂着一大滴晶莹剔透的泪珠。
　　原来，是因为昨晚的那个梦啊！难怪，这人会知道“庄倾城”这个名字。
　　这还不好办？简直是太好办了！
　　“她是我的一个追求者。”池雪影思忖了两秒,面不改色地开始胡诌，“是我高中的同班同学，她向我表白被我拒绝了,可她还是不肯放弃,对我一通死缠烂打。”
　　“她不单在学校纠缠我,甚至有一次大半夜跑来福利院找我。结果，院长和阿姨们都知道了这事。我也……被迫出柜了。”池雪影拿出她的高超演技来，绘声绘色地诉说着这段虚假的过往。
　　抱歉啊！庄倾城，我不是有意诋毁你的，实在是权宜之计。不过，反正你永远也不会知道。
　　“我昨晚梦到她了，所以我才那么害怕。”池雪影将一腔茶艺演绎到底，配合一滴“啪嗒”落下的眼泪，视觉效果瞬间拉满。
　　苇璟安静地听着，脸上的阴霾终是一点点褪去。伸出手，用指尖为池雪影拭去了脸上的这一滴泪。
　　女人凝眸望着池雪影一双泛红的眼睛，一点点凑了上去，温柔地吻了吻她的眼皮。
　　充满安抚意味的一个吻。不过两秒，女人的唇便撤离开了。
　　“抱歉，是我想太多了。”苇璟半敛着眼皮，出口的声音染上些许湿意。
　　“没关系的，苇姐姐。”池雪影扮演着一个善解人意的好女友形象，其演技浑然天成，不费吹灰之力。
　　“不过是一个小误会而已。”
　　“嗯。”苇璟眸色晦暗不明，用鼻音轻声应了一声。
　　池雪影弯了弯眼睛，主动凑上前去，轻轻啄了一下苇璟的唇瓣。
　　“就这样？”苇璟两弯眉中间拧起一道细微的褶皱，问道。
　　“……”池雪影眨了眨眼睛，预感这人又要亲上来了。
　　“不够。”说罢，苇璟当即一个偏头，用嘴封住了池雪影的唇瓣。
　　“……”池雪影配合着轻阖上了眼帘，长长的羽毛睫轻扫而下。
　　完了，这人真又亲上来了！
　　看来这刚涂好的口红又得重新涂了。关键是，到底还要不要人出衣帽间了！
　　池雪影心里说着“不愿意”，可身体却无比诚实。
　　吻着吻着，她主动勾住了苇璟的脖子，用力地回吻起了对方。心下，更是舍不得结束这一亲吻。
　　一吻结束，苇璟的唇刚一撤离，女人的气息还没来得及喘匀，池雪影炙热的唇便追逐着覆了上来。
　　急不可耐，迫切地吻住了苇璟的嘴唇。
　　……
　　此次珠宝拍卖会的选址在一家高级会所，会所的隐秘性极高，受邀前来的嘉宾们都是珠宝届响当当的人物，举足轻重的存在。
　　下午两点，拍卖会大厅内座无虚席。
　　耀眼的白炽灯光打在一件件罕世的珠宝上，每一件珠宝的市值都是以“千万”为单位。另外，拍卖的物品中还有未经打磨的翡翠原石，以及钻石原石等。
　　舞台上，一袭蓝底白花旗袍的女拍卖师站在舞台中央，一头稠云乌发在脑后挽起，打理的一丝不苟。
　　头顶的聚光灯倾泻而下，光线照在拍卖师身旁的玻璃罩上，玻璃罩中是一颗稀有的粉色钻石。
　　女拍卖师嘴边挂着一抹使人舒心的浅笑，其声音动听婉转，让人如沐春风一般。
　　底下嘉宾席里，男嘉宾们一个个西装笔挺，穿着考究，谈吐得体。为数不多的女嘉宾个个更是高贵优雅，落落大方。
　　池雪影挨着苇璟坐在倒数第二排的位置。在一众嘉宾中，属她俩最为瞩目，俩人的颜值高到和大家仿佛不在同一个次元里。
　　苇璟一身禁欲系正装，衬衫扣子扣到最顶端那一颗。女人面色冷淡往那儿一坐，瞬间成为了全场的焦点，气场强大到让人不敢直视。
　　女拍卖师：“这颗来自俄罗斯极其罕见的粉色钻石，被称为“玫瑰之心”，其重量为14.83克，它的原石重量为27.85克……”
　　“起拍价是五千万。”
　　话音刚落，底下嘉宾席里便有人举起了号码牌，示意加价。
　　“六千万一次！”
　　“六千万两次！”
　　嘉宾席中，苇璟并没有要举牌的意思，她不经意地一瞥，注意到了池雪影脸上的兴奋，以及眼中那明显的喜爱。
　　当即，苇璟将手中的号码牌递了上去，两片薄唇翕动了一下：“给。”
　　“你来喊价。”
　　“……！”池雪影愣了一下，伸手接过苇璟递上来的号码牌。
　　苇璟作出解释：“一次加价是一千万。”
　　池雪影：“嗯嗯！”
　　苇璟：“开始，往上加吧。”
　　池雪影眼神坚定，吐出一个字：“好。”
　　俩人说话间，现场已有人加价加到了七千万。
　　池雪影先是端正了一下坐姿，然后深呼吸了一下，抬眸望向舞台中央，随之举起了手中的号码牌。
　　拍卖师目光如炬时刻注视着嘉宾席，一眼便瞧见又有人举起了牌子，这次举牌的是一位长相尤为漂亮的女士。
　　拍卖师嘴角甚微地扬了扬：“八千万！”
　　“这位女士出价八千万！有比八千万更高的吗？”
　　“八千万一次！”
　　“八千万两次！”
　　“……”池雪影紧张地吞咽了一下唾沫，胸腔内的一颗鲜活心脏突突直跳。
　　池雪影在心中默默祈祷着，可别再有人加价了。
　　不待拍卖师喊到“八千万三次”，底下便有人举起了手中的号码牌，又一次加价。
　　拍卖师：“好的！这位先生出价九千万！还有比九千万更高的吗？”
　　“九千万一次！”
　　“九千万两次……”
　　池雪影转过头去，表情为难地看向了身边的女人，询问道：“九千万了……我们还要往上加吗？”
　　再往上加可就是一个小目标了！！
　　苇璟一副气定神闲的模样，一只手支着下巴，扭头冲着池雪影淡淡一笑。
　　“加。”女人两片形状漂亮的薄唇蠕动了一下，淡定地吐出一个字。
　　“！！”池雪影蓦地瞪大了一双半透明的茶色瞳孔，拿着号码牌的手指不由地收紧了一下。
　　再怎么说，池雪影也是见过大场面的人，她挺直了脊背，下巴微微抬起，颇有气势地再次举起了手中的号码牌。
　　“一个亿。”
　　话音刚落，整个拍卖厅里几十双眼睛齐刷刷地看了过来，目光统统聚焦到了池雪影的身上。
　　拍卖师眼睛都亮了，激动地喊道：“一个亿！”
　　“一个亿一次！”
　　“一个亿两次！”
　　“一个亿三次！”拍卖师重重落锤，高声道，“成交！”
　　“恭喜这位女士，以一个亿的价格拍下了这颗来自俄罗斯的稀有粉色钻石，编号为0351……”
　　嘉宾席中，大家脸上的表情都十分丰富，一个个交头接耳议论开了。
　　唯有，苇璟一脸从容自得地坐在座位上，丝毫不受旁人的影响。
　　女人一手撑着下巴，微微偏着脑袋，好整以暇地望着池雪影，眼里流露出一丝不加掩饰的爱意。
　　……
　　最后，这颗来自俄罗斯克重为14.83克的粉色钻石——玫瑰之心。在此次拍卖会上，以一个亿的价格被人拍走。
　　拍走这颗稀有钻石的不是别人，正是苇福集团的二小姐。
　　这一消息，当天下午就传到了苇福集团总裁的耳朵里。
　　偌大冷清的总裁办公室里，装修基调为黑、白、灰三种颜色，给人一种冷冰冰没有温度的感觉。
　　落地窗外夏日阳光正好，浅灰色的大理石地板被镀上了一层薄薄金粉。
　　宽大的办公桌后，一身深色正装的男人倚坐在老板椅上，时不时转动着左手大拇指上的玉扳指。
　　男人面部轮廓线条清晰，骨感立体，半边脸隐在黑暗中，垂眸盯着手上的玉扳指。
　　这一枚玉扳指是妹妹前些天送给自己的，大小尺寸正合适。其玉质冰清，浑体通透，戴在手上宛如欲滴的一抹翠绿，乃是正宗的帝王绿。
　　他送给妹妹的那块翡翠原石重量不小，做一枚玉扳指自然用不完这么大一块原石。所以，当哥哥的也就欣然收下了。
　　办公桌前，距离一步开外的位置上，站着一身黑色熨贴西服的陈秘书，他刚向总裁汇报完有关今天这场珠宝拍卖会的情况。
　　“大小姐是一个人去的吗？”苇宗一双单眼皮半敛着，出口的声音低沉混厚，自带天生的磁性。
　　“不是。”陈秘书答。
　　“和谁？”苇宗平整的眉头一下子皱了起来，问道。
　　“上次和大小姐一起去马场的那位女仆。”陈秘书如实回答。
　　“……”苇宗脸色瞬间阴了下来，没再说话。
　　善于察言观色的陈秘书注意到了总裁脸上的阴郁，心道不妙，立马闭紧了嘴。
　　别说出声了，连着大气都不敢喘一下。
　　墙上的古董挂钟发出有规则的“嘀嗒嘀嗒”声，长针走了一圈后，和短针一起指向了表盘上的罗马数字“Ⅴ”。
　　下一刻，坐在老板椅上的男人终是再度开口。
　　“陈秘书，你先下去吧。”
　　“是，苇总。”
　　陈秘书微微欠了欠身，随后一个转身，迈步离开了总裁办公室。
　　待到秘书离开后，苇宗这才缓缓起身，将搭在老板椅上的西服外套披在了肩上，径直朝着落地窗走去。
　　男人面朝着落地窗站立着，习惯性地双臂环胸，面无表情地眺望着这一片软香红土。
　　这里是A市最繁华的市中心，一栋栋鳞次栉比的高楼大厦高耸入云。男人脚下的这栋大厦是苇福集团的总部，可谓是寸土寸金的存在。
　　苇宗自知自己是天生的同性恋，喜欢不了女人。无论面对脸蛋多么漂亮身材多么火辣的女人，他都生不出丝毫的性趣来。
　　本想着把传宗接代的任务交给自个儿的亲妹妹，结果发现妹妹居然也是同性恋，并且还喜欢上了家里一个身份低微的女仆。
　　他试图威逼利诱那个姓池的女仆，可那人打着真爱的幌子拒绝做自己的情人。当然，他也不是真的喜欢那个女仆，不过就是为了拆散她们罢了。
　　作为集团的话事人，苇宗不仅经商手段了得，行事上更是狠决果断。
　　转身，男人大步朝着办公桌走去。待近了，他一手拿起座机听筒，另一只手按下了座机上的数字按钮“1”。
　　响了两声，内线被人接通。
　　“陈秘书，替我预约一下顾董事长。”


第25章 大小姐轻点疼
　　从会所出来,时间还早。
　　关于短短几个小时花出去了一个小目标这件事，苇璟由始至终都表现得很淡定。一个亿拍下14.83克的俄罗斯粉钻，论其稀有程度,这个价格很合理。
　　苇璟拍下这颗钻石其实是为了送给池雪影，不过这是一颗裸钻,需得镶嵌到项链或者戒指上才能成为首饰供人佩戴。
　　然则，池雪影的激动肉眼可见，大手一挥便花出去了一个亿,虽然自己只是在帮苇璟竞拍，可举号码牌加价的是她，也算是体验了一把什么叫作一掷千金。
　　她在原世界的时候,因着艺人的身份没少买奢侈品和珠宝,可珠宝单价上线顶多五百万。
　　俩人一前一后钻进了豪车里。
　　“现在还早,要不我们吃了晚饭再回去？”驾驶室里,苇璟一边系着安全带，一边询问池雪影的意见。
　　“浪漫的烛光晚餐嘛。”池雪影伸手扯过座椅上方的安全带，扭过头去冲着苇璟微微一笑。
　　说话间,池雪影扯着安全带斜着横过胸前。“咔”的一声,将卡扣插｜进了卡槽里。
　　苇璟点头同意：“嗯，可以。”
　　池雪影：“可是……我们昨晚才吃的西餐，今晚就不太想吃西餐了。”
　　她刚才不过顺口一说，没想到苇璟答应得如此干脆。当然,她也很乐意和苇璟共进晚餐。
　　苇璟：“那你想吃什么？”
　　池雪影认真思考了起来，一双明亮杏眼忽地变得更亮了。眼尾眉梢染上喜悦，提议道：“有了！”
　　“我们去吃大排档吧。”
　　苇璟浅蹙眉心,问道：“大排档？那是什么？”
　　“……”池雪影无声地张了张嘴,简明扼要地回答,“这大排档其实就是路边摊。不过，我知道一家大排档很干净很卫生，店面也很大，而且还有包厢。”
　　差点忘了，像苇璟这样的千金大小姐怎么会知道大排档。想必，她应该是第一次听到“大排档”这个词。
　　苇璟：“好，就去那家。”
　　池雪影点了点头：“嗯嗯！”
　　苇璟：“你把那家饭店的定位发我微信上，我们这就导航过去。”
　　池雪影：“好。”
　　“哦，对了！现在过去太早了，饭店还没开始营业呢。”
　　苇璟：“那我们先去逛逛街？”
　　池雪影：“好哇！”
　　都说女孩子天生爱逛街，喜欢购物。可苇璟是个例外，她平日选购服饰鞋包都是在杂志和官网上，看中了就让秘书去专柜刷卡。
　　她的时间很宝贵，向来是以小时和分钟来计算应该做什么，从小到大亦是如此。
　　在穿衣打扮这一块儿，苇璟有个人的专属时尚顾问，再加上她珠宝设计师的身份，自身品味比一般人都要高。
　　提议逛街不过是为了陪女友，趁机给她买买买。
　　这是苇璟第一次谈恋爱，她不知道要如何表达爱意，唯一能想到的最直接的方式就是给对方花钱。
　　然而，池雪影想的逛街也就是单纯逛一逛，并没有什么想要买的东西。反正在庄园里每天都穿工作服，出来一趟的机会少之又少。
　　甚至于，贴身衣物也不需要再买。池雪影房间的衣柜里有一个专门放贴身衣物的抽屉，半个抽屉的内衣内裤都是新的。另外，还有一抽屉崭新的吊带袜，全是白色。
　　池雪影离开的这些年，她的房间摆设依旧保持着原样。除了让人按时打扫外，苇璟不许别人碰房间里的任何东西。
　　车停在了商场的负一楼车库，俩人搭乘扶手电梯径直去到了商场的一楼。
　　苇璟停下脚步，扭头看向身旁的池雪影，问道：“有什么想买的吗？”
　　池雪影也跟着停下了脚步，摇摇头回答：“没有。”
　　苇璟有些不解，反问道：“你来逛街没有想买的东西？”
　　言下之意，既然没有想买的东西那来逛街干嘛。
　　池雪影弯了弯一双杏眼，微笑着道：“就单纯逛一逛，打发一下时间呗。”
　　苇璟不经意地一撇，瞧见斜对面刚好有一家迪奥香氛世家。
　　苇璟：“给你挑支香水。”
　　顺着女人的目光看了过去，池雪影自然也看到了那家迪奥香氛世家的专柜。
　　池雪影收回目光，看向与自己并肩的女人，确认着道：“香水？”
　　苇璟：“嗯，走吧。”
　　说罢，她主动牵起了池雪影的手，动作显得尤为自然。
　　“……”池雪影轻咬了咬下唇，略羞涩地低着头，乖乖由着苇璟牵着自己往前走。
　　虽然俩人已经接过无数次吻了，可这还是俩人第一次牵手。
　　感受着来自女人手心的温度，池雪影的心一阵“扑通扑通”乱跳，手心渗出了一层薄薄细汗。什么时候走到的专柜门口，池雪影竟浑然不觉。
　　苇璟挑选起香水来很认真，就像是在办工事一样。最后，她为池雪影挑了一支适合她的香水——迪奥墨山繁花香水。
　　另外，苇璟还买了一大堆香氛蜡烛，就跟买大白菜一样随意，价格都不带看一眼的。
　　不对！这个比喻不够严谨，因为苇璟这样的大小姐根本就不会买什么大白菜。
　　挑好了香水，苇璟又领着池雪影去买口红，一口气买了十几支口红，把她认为适合池雪影的色号全买了个遍。
　　池雪影本意拒绝，可瞧着苇璟一副很热衷为自己刷卡买单的样子，好几次到嘴边的话又咽了回*去。
　　礼尚往来，池雪影也给苇璟买了一支萝卜丁的口红，色号是路铂延红，经典的女王红。
　　逛完了一楼，苇璟领着池雪影去到了二楼，直奔爱马仕专柜。
　　“……”池雪影故意慢下了脚步，快速转动着大脑，得想办法让苇璟别再买了。
　　那可是爱马仕啊！随随便便一只包就是大几十万，关键你还得先配一堆根本就卖不出去的货，简直就是剥削！
　　“苇姐姐！”池雪影突然止住了脚步，稍微拔高音量唤了一声苇璟。
　　“嗯？”苇璟侧目看向池雪影，说道，“怎么了？”
　　“我渴了，我们去买奶茶吧。”
　　“好。”
　　以口渴买奶茶为由，池雪影总算是拖住了苇璟欲买包的步伐。
　　另外，池雪影还故意挑了一家顾客排队最多的奶茶店，美名其曰，就喜欢喝这家的奶茶。当然也不用真排队，因为都是在小程序上点单。
　　等了大概一刻钟左右，奶茶终于好了。
　　“苇姐姐，时间差不多了，我们现在过去吧。”池雪影轻咬着吸管喝了一口奶茶，边喝边掏出手机看了一眼时间。
　　“开车过去大概要半个小时，现在开车过去刚刚好。”
　　苇璟：“嗯。”
　　“等下次再出来逛街的时候，我给你买包。”
　　池雪影盈盈一笑：“好！”
　　……
　　夜幕降临，华灯初上。街头巷尾人声鼎沸，热闹非凡。晚七点的夜市，热闹刚刚上演，迎来了它独有的烟火气。
　　斜对面的马路，一棵绿绿葱葱的香樟树下，隐着一辆大红色宾利。
　　这样的豪车很少甚至于几乎不会出现在大排档的周围。如此市井，烟火气息太浓厚。
　　她俩来得算早，刚好还剩下最后一个小包厢没有被预定出去。
　　池雪影接过服务生递上来的菜单，熟络地一口气点了五道菜。在来的路上就已经说好了，这顿饭由她来请。
　　“饮料呢？”服务生收起了菜单，问道，“两位要喝点什么饮料？”
　　“一听可乐！要冰的。”池雪影脱口而出，抬眸望向了餐桌对面的女人，“苇姐姐，你喝什么饮料？”
　　苇璟：“和你一样。”
　　池雪影：“要冰的还是常温的？”
　　苇璟：“冰的。”
　　池雪影看向了服务生，补充道：“麻烦，我们要两听可乐，都要冰的。”
　　现在顾客还不算多，上菜速度很快。半个小时内，五道菜陆陆续续全都上齐了。
　　五道菜全是江湖菜，其中就有池雪影最喜欢的麻辣小龙虾。
　　很多地方的麻辣小龙虾就只有一个呛辣而已，味道往往只停留在了虾壳表外，没有很好地浸到虾肉里，不够入味。
　　这家店的招牌菜麻辣小龙虾吸引了无数顾客，也正是它生意火爆的原因之一。
　　池雪影坐在椅子上，双手戴着一次性透明手套，埋头剥着一只又一只裹满红油的小龙虾。池雪影被辣得眼泪都出来了，眼里充盈着晶莹剔透的水光，连着眼尾也红了。
　　奈何小龙虾实在是太美味了，架不住美食的诱惑，池雪影吃了一口又一口，根本就停不下来。
　　“嘶嘶，好辣呀！”池雪影辣得吐了吐舌头，不住地倒吸着大口大口的凉气，一副梨花带雨的模样。
　　“苇姐姐，你不吃小龙虾吗？”
　　“不了。”苇璟轻轻摇了摇头，说道。
　　瞧着池雪影被辣到了，苇璟拿起桌上的这一听可乐。伸长胳膊，女人将插有吸管的可乐送到了池雪影面前。
　　“快喝口水。”
　　池雪影被辣得够呛，连忙伸长脖子，就着送到眼前的吸管吸了一大口可乐。一连喝了好几口可乐，这辣劲儿才得到了缓和。
　　“来，苇姐姐。”池雪影又剥了一只小龙虾，手指捏着去了壳的粉白虾肉，将这一只小龙虾送到了苇璟的嘴边。
　　“你也吃一个嘛。”
　　苇璟刚准备开口拒绝，这一只美味Q弹的小龙虾就已经塞到了她嘴里。
　　“……！”女人蓦地瞪大了一双墨色眼珠，一张红唇微张着，竟不知是该吞还是该吐。
　　顿了顿，苇璟尝试着细细咀嚼了起来，当味觉被唤醒的同时，小龙虾的美味也一并渗到了舌头的每一处味蕾细胞。
　　“怎么样？”池雪影满是期待地看着对面的女人，好奇这个世界上真的有人能拒绝得了小龙虾。
　　“味道是不是超级赞？”
　　“嗯，味道不错。”待到嘴里的小龙虾吞咽下肚后，苇璟这才开口说话，眼里满是称赞。
　　“好吃吧，我就说嘛。”池雪影得意地勾唇一笑，又继续埋头剥起了小龙虾。
　　接下来，池雪影将剩下的大半盘小龙虾全给剥了，将一只只剥了壳的小龙虾全部放进一个干净的空碗里。
　　“给，苇姐姐。”池雪影将这一碗剥了壳的小龙虾推到了苇璟的面前，微笑着道，“可以直接吃了。”
　　“全都给我了。”苇璟看了一眼面前这碗摞成小山丘的小龙虾，说道，“你自己不吃嘛。”
　　池雪影：“其实不多，就一碗而已。”
　　苇璟：“再点一份小龙虾吧。”
　　“正有此意！”说着，池雪影冲着苇璟挤了挤眼睛，“看来，我和苇姐姐真是心有灵犀一点通。”
　　“哦？”苇璟挑了一下眉，问道，“那你猜猜我现在心里在想什么？”
　　【今晚，我还想和你睡一张床。】
　　同一时间，苇璟的这一声心声传到了池雪影的脑子里。
　　池雪影笑笑：“我怎么可能猜得到嘛，我又不会读心术。”
　　苇璟：“那我不妨告诉你。”
　　池雪影嘴角笑容敛起，望着苇璟的眼睛没作声：“……”
　　苇璟：“今晚，我们还一起睡好吗？”
　　池雪影微微一怔：“……！”
　　苇璟：“可以吗？”
　　望着女人那双摄人心魄的冷艳眸子，池雪影的灵魂好似被吸了进去，鬼使神差地一口答应。
　　“可以。”
　　……
　　炎炎夏日，一边吃大排档一边小酌两杯，可谓是一大味蕾乐事！
　　池雪影想着好不容易出来吃一次大排档，怎么也得喝两杯，她自知自己酒量不好，于是就只点了一瓶啤酒。
　　苇璟摇头表示拒绝，因着她一会儿还要开车。另外，还有一个原因，那就是她从来不喝啤酒。
　　“这样自由自在的日子，真好啊！”池雪影扬起下巴，“咕咚咕咚”将剩下的半杯啤酒全都灌进了肚子里。
　　池雪影有些醉了，脑袋晕乎乎的，一腔酸楚齐齐涌上心头。
　　她十分热衷于演戏，却又不想当什么大明星，当艺人的哪个不是人身自由处处受限。别说吃大排档了，她都不敢去夜市。
　　“吃好了吗？”苇璟看了一眼已然见底的啤酒瓶，然后再看向了池雪影。
　　“嗯嗯！吃好了～”池雪影倏地一下从椅子上站了起来，身体左右摇晃了一下，这才站稳了。
　　见状，苇璟赶忙起身，上前将人一把稳稳扶住。
　　“走吧，回庄园。”女人轻敛下眼皮看向怀里人，温声说道。
　　“好。”池雪影仰起一张白里透红的俏丽脸蛋，甜甜一笑。
　　庄园位于A市北郊的别墅区，市中心到北郊不算太远却也不近，不堵车的情况下，开车过去需要五十分钟。
　　晚上路况很好，一路畅通无阻。
　　夜色浓郁，庄园里里外外一片灯火通亮，一盏盏精致的欧式路灯折射出橙黄光晕。
　　身为大小姐的苇璟扶着喝醉了的池雪影进到庄园，一路上，免不了引起家里雇佣们的注意。
　　她早就不在乎旁人的目光了，她现在唯一在乎的就是池雪影，想抓牢了她的一颗真心。
　　“大小姐，需要我帮忙吗？”方敏刚好也在，她大着胆子小跑步上前，冲着大小姐毕恭毕敬地询问。
　　“不用。”
　　“好的，大小姐。”
　　“我的车还停在庄园门口，你去叫人把车开进车库里。”
　　“是！大小姐。”
　　迎着月光，苇璟扶着池雪影穿过脚下的松软草坪，去到了洋楼大厅，径直上到了二楼。
　　直奔卧室。
　　进到卧室后，苇璟将人给安置在了大床上。她侧身坐在床边歇了会儿，正当她准备下楼去冲杯蜂蜜水时。
　　躺在床上的女人一把抓住了她的手腕。
　　“怎么了？”苇璟向池雪影投去关心的眼神，问道，“是哪里不舒服吗？”
　　池雪影：“没有不舒服。”
　　苇璟：“等我一下，我去给你冲杯蜂蜜水。”
　　池雪影忽然皱起了眉，说道：“我不要喝蜂蜜水！那玩意儿太甜了，一点也不好喝。”
　　苇璟：“……”
　　池雪影撑着身子坐了起来，主动拥入了女人那香甜的怀抱里。
　　“苇姐姐，你真香。”池雪影将脸埋进女人柔软的胸口，贪婪地用力嗅了嗅。
　　苇璟低垂着一双清冷眉目，伸手摸了摸池雪影的发顶，没说话。
　　“苇姐姐，我好喜欢你。”怀里人突然仰起脸，用一双漂亮的澄澈杏眼望着苇璟。
　　“你爱我吗？池雪影。”苇璟一双潋滟的乌黑眸子凝视着池雪影的眼睛，严肃发问。
　　顿了顿，池雪影点头回答了一个字。
　　“爱。”
　　这一秒的犹豫被苇璟看在眼里，一丝失落涌上心口。一个低头，她吻上了池雪影的唇。
　　女人用力啃噬着池雪影的唇瓣，带着明显的发泄性质。


第27章 大小姐轻点疼
　　落地窗外,浮着月光。
　　池雪影的脸很红，脸颊晕开来一片艳丽的酡色，望着女人的眼神有些迷离。
　　苇璟的唇一欺上来,池雪影就配合着微微张开了嘴，随之轻阖上了眼帘,全情投入其中。
　　不同于以往的亲吻，女人这次的吻带着发泄的意味，甚至于还有一丝惩罚。一番啃噬轻咬,池雪影娇嫩的唇被吻得充血发红。
　　一边接吻，苇璟一边将池雪影给放平在了身下的大床上。
　　“呜呜……”池雪影呜咽出声，湿润的浓密睫毛快速颤动了一下,轻轻一推便推开了身上的女人。
　　池雪影撑开眼皮,一双溢着水光的茶色眸子看着苇璟,一脸无辜的楚楚可怜模样。
　　“苇姐姐,你咬疼我了。”
　　“抱歉。”苇璟难耐地滑动了一下喉咙，声音有些哑。
　　一再压抑的欲念堆在了心口，火焰越烧越旺。
　　此刻,苇璟将昨晚答应过池雪影的话抛诸了脑后,她不是什么柳下惠，更不是清心寡欲的圣人。
　　并且，她坚信一个道理：爱的表达方式更应该是动词，而不仅仅只是名词。
　　当然,爱要先用语言来表达，要先说出口。
　　“雪影，我爱你。”苇璟凝眸看着被自己圈在身下的池雪影,深情款款地说道。
　　“……！”池雪影一怔,面对女人突如其来的告白,酒瞬间清醒了一大半。
　　“苇姐姐……”
　　心弦被拨动，内心最柔软处好似有羽毛轻轻扫过。
　　“我想要听一遍，你说你爱我。”苇璟眼底微湿，一字一句着说道。
　　池雪影鼻尖一阵泛酸，伸出手，温柔地轻抚上了女人的脸颊，红着眼圈说出了那句“我爱你”。
　　“苇璟，我爱你。”
　　这是池雪影第一次叫苇璟的全名。
　　苇璟这下满意了，嘴角不由地翘起来一点弧度。
　　“苇姐姐，我还没洗澡。”池雪影偏头闻了闻自己的一侧肩，忽地皱起了眉头，“浑身都是酒气，一点也不好闻。”
　　好巧不巧，池雪影的这一偏头，刚好躲过了苇璟欲轻覆上来的红唇。
　　“好，一起洗。”苇璟吻了一下池雪影的脸颊，语气有些宠溺。
　　“我们一起洗吗？”池雪影眨巴了一下眼睛，确认着问道。
　　“你不愿意？”
　　“没有，我只是有些害羞而已。”
　　……
　　俩人一块儿去到了浴室。
　　苇璟拿出一套全新的洗漱用品给池雪影，然后径直去到了浴缸前，往浴缸里放起了热水。
　　站在盥洗台前，池雪影先是将一头长发用皮筋扎了起来，这才开始洗漱。
　　想到一会儿估计还要接吻，池雪影漱口漱得分外仔细，确保嘴里没有了酒气。
　　水汽缭绕的浴室里，空气中漂浮着一股淡淡的玫瑰精油芬香。
　　池雪影害羞地低着头，坐在放满热水的浴缸里，整个人背对着苇璟。一头长发扎了个高高的丸子头，几根碎发贴在白皙修长的后颈上，通红的耳朵暴露在微凉的空气里。
　　身后，苇璟挤了一泵沐浴乳在手心里，用双掌一点点揉开后，这才将沐浴乳涂抹在了池雪影光裸的背上。
　　白皙细滑的皮肤摸上去手感好极了，妥妥的冰肌莹骨。一对性感迷人的蝴蝶骨埋在凝脂玉一般的肌肤下，欲展翅。
　　诱得人忍不住想要亲吻上去。
　　“……”苇璟喉咙一阵发紧，手上的动作一滞。
　　“苇姐姐，还是我自己来吧。”池雪影感知到身后人突然停下了动作，赶忙趁机开口。
　　身后人并没有说话。
　　隔了好几秒，女人依旧没作声。
　　“……”池雪影觉得有些不对劲，蓦然侧过身去，一双半透明的茶色瞳孔望向苇璟。
　　“苇姐姐，你怎么了？”
　　“雪影，你刚才说你爱我。”苇璟眯了眯一双妖娆带欲的狭长眸子，勾唇淡笑了一下。
　　池雪影轻咬了咬被吻得微微红肿的唇，点头：“嗯。”
　　“可是，爱不仅仅要说出来。”苇璟一个偏头凑近，柔唇贴上了池雪影的耳朵，“还要……做出来。”
　　“！！”池雪影一双雾气横生的瞳孔轻颤了颤，脸倏地一下烧了起来。
　　苇璟亲吻了一下池雪影的耳朵，用蛊惑人心的声音轻轻说着：“乖，转过来。”
　　“坐到我腿上。”
　　池雪影好似被下蛊了一样，听话照做。她整个人转了过去，然后乖乖坐到了女人的一双大腿上。
　　如此一来，俩人彻底坦诚相见了。
　　“苇姐姐。”池雪影顶着一张绯红的瓜子小脸，冲着女人轻唤了一声。
　　“嘘！别说话。”苇璟蓦地蹙了一下眉，竖起右手食指轻抵上了池雪影的唇瓣。
　　“从现在起，你的嘴只能用来和我接吻。”
　　说罢，女人收回了她那骨节分明的葱白手指。收回的同时，她将自个儿的唇轻覆了上去，用力吻住了池雪影的嘴唇。
　　浴缸里，俩人相拥着彼此尽情地接着吻，呼吸渐渐变得粗重起来。
　　身下，温热的水波轻轻荡漾开来，一下又一下。
　　俩人唇齿缠绵相抵，激烈的接吻声回荡在偌大的浴室里。
　　一个法式深吻持续了好几分钟，直到彼此都气喘吁吁，需要换气才不舍地结束了这一深吻。
　　“你是想在浴缸里做，还是去床上。”苇璟啄了一下池雪影的唇瓣，诱声问道。
　　“床……床上。”池雪影呼吸凌乱不堪，轻轻喘息着说道。
　　得到了满意的答复，苇璟嘴角一个高高翘起，当即埋下头，女人炙热的唇瓣吻上了池雪影幼滑白嫩的脖颈。
　　吻，温柔而虔诚，一寸寸游离往下。
　　“唔嗯……”池雪影扬起优美的天鹅颈，一声轻吟不受控地从齿间溢了出来。
　　池雪影被吻得浑身燥意涌动，身体顺势往后一仰，后背抵上了浴缸冰凉的内壁。
　　“苇姐姐，我们……去床上做。”池雪影半阖着一双布满薄薄水雾的杏眼，染着水汽的长长睫毛轻敛而下。
　　苇璟缓缓抬起一双盛满欲色的墨黑眸子，极力压制着身体里的燥热，哑着嗓子回了一句。
　　“再等会儿。”
　　“唔……等什么？”
　　“还不够湿。”
　　池雪影认命地闭上了眼睛，她向老天保证，她现在已经很湿了。


第25章 大小姐轻点疼
　　偌大的浴室里,磨砂玻璃上起了一层氤氲水雾，吸入鼻尖的空气变得湿润起来。
　　池雪影仰面躺在浴缸里，一张俏丽脸蛋红得几近滴血,连同脖子也染上了一片醉人的胭脂红，绮艳动人。
　　她双手用力抓紧了浴缸的边沿,埋在白皙手背下的血管根根凸显。
　　“苇姐姐……够了。”池雪影缓缓撑开一双噙着泪花的茶色眸子，出口的声音已溃不成调。
　　“我们去床上吧，我求您了。”
　　“够什么了？”身上的女人终是舍得停止了亲吻,掩在水下的一只手却变得不老实起来，向着那神秘美好的幽谷探近。
　　“唔嗯……！”池雪影蓦地颤了颤两扇湿漉漉的羽毛睫，一声充满欲｜涩的轻吟脱口而出。
　　不行！再这样下去,还没等到正式开始,自个儿直接就要到了。
　　池雪影用贝齿狠狠咬着下唇,险些将唇皮咬破,那个令人感到羞耻的字眼终于还是说出了口。
　　“够……湿。”
　　……
　　做到最后的时候，池雪影突然哭了出来，眼泪洇湿了两扇浓密卷翘的长睫,有些沉。
　　浑身被热浪包裹着,整个人仿佛置身于一片温热的海域中。池雪影身子一抖，沸腾的血液直抵脑门，她急促地大口大口喘息着。
　　“怎么了？是我弄疼你了吗？”苇璟缓慢抽出被“咬”得很紧的手指，用一双饱含潋滟春色的瑞凤眼看向池雪影,脸上流露出明显的担忧神色。
　　“不……不是。”池雪影一张娇艳脸蛋是又红又烫，泪珠盈睫的长长睫毛轻敛而下，一滴晶莹眼泪无声滚落。
　　池雪影也弄不清自己为什么突然就哭了,明明刚才确实疼的时候她都忍住了,没有哭。
　　这难道……是爽哭了吗？
　　“苇姐姐,你抱抱我。”她边说边往着苇璟怀里钻，将脸埋在女人的胸口，伸出一只胳膊轻搭在了女人的腰上。
　　苇璟用鼻音“嗯”了一声，将下巴轻抵在了池雪影的头顶，同时搂紧了怀里人。
　　俩人就这样亲昵地拥抱了好一阵，静待着身体里的浪潮彻底褪去，归于宁静。
　　池雪影很累了，浓稠的困意一阵阵袭来，她闻着女人身上好闻又助眠的香味，呼吸渐渐变得均匀绵长，没一会儿就睡着了，并且睡得很沉。
　　苇璟和池雪影恰好相反，她一点也不困。
　　感知到怀里人彻底睡熟了，苇璟这才放轻动作下了床，弯腰捡起地上的睡袍穿好，系上腰带。
　　拉开床头柜的抽屉，翻出那一盒未开封的香烟。转身，女人拿着香烟和打火机去到了连接卧室的阳台。
　　夜阑人静，满天星斗。
　　苇璟坐在藤椅上，垂眸点燃了一根细长的女士香烟。女人深吸一口滤嘴，随之微扬起下颌，吐出一个椭圆形的灰色烟圈。
　　久违的烟草味充盈着鼻腔。
　　苇璟轻阖上了眼帘，身体往后一仰靠在椅背上，沉醉于烟草给人带来的片刻愉悦和放松。
　　夜里有风，微风不时吹拂起苇璟一头乌亮飘逸的长发，发丝随风轻轻荡了起来。
　　女人线条硬朗的修长手指夹着香烟，火星子一点点噬着香烟的白皮。
　　极尽的欢愉后，苇璟心里没由来一阵延迟的落寞和不安。
　　“……”女人忽地皱起两条自然修长的野生眉，再度深吸了一口滤嘴。
　　苇璟本是不抽烟的，在池雪影突然消失后，在极度空虚和思念成疾的情况下，她点燃了第一根香烟。
　　可她并不喜欢香烟的味道。
　　在池雪影消失的这三年里，她患上了神经衰弱，严重时，一度要靠着酒和安眠药才能入睡。
　　一根烟，苇璟自己抽了一半，被夜风抽了一半。
　　……
　　隔天，池雪影起来晚了，彻底睡过了头。
　　池雪影半眯着一双朦胧的杏眼，伸长胳膊，捞起床头柜上的手机摁亮后看了一眼时间。
　　手机上方显示的时间是早上九点零三分。
　　“……！”池雪影揉了揉眼睛，定睛一看确定是已经九点了，她没有看错。
　　原本浓稠的睡意瞬间消失了一大半，她倏地一下从床上坐了起来。
　　与此同时，腿心间传来一阵清晰的痛楚。
　　“嘶！”池雪影蓦地皱紧了眉头，倒吸了一口凉气。
　　枕边人也跟着醒了。
　　苇璟的睡眠一向很浅，她睁开眼皮的同时，听到了池雪影“嘶”的一声，并伴随着一声倒抽凉气的声音。
　　“你怎么了？很疼吗？”苇璟当即明白过来是怎么回事，望着池雪影关心地问道。
　　说话间，苇璟也跟着坐了起来，从身后圈住了池雪影的细腰。
　　“没……没有。”池雪影转过身去，一下子便对上了女人关切的目光。
　　说罢，池雪影侧着身子靠在了苇璟的怀里，像只小猫一样蹭了蹭，双手搂上了女人弱柳扶风一样的腰肢。
　　窗帘拉起来了一面，淡金色的阳光透过落地窗折射进来，为地板镀上了一层薄薄的金粉。
　　大床上，池雪影在苇璟的怀里依偎了一小会儿，她便主动撤离开了女人香软的怀抱。
　　“怎么了？”苇璟轻抬起眼皮，顺利捕捉到了池雪影的目光。
　　“我得起床上班了。”池雪影望着女人那双深邃冷艳的墨色眸子，如实回答一句。
　　“我给你放假。”苇璟嘴角翘起来一点弧度，薄唇翕动了几下。
　　“不要！”池雪影当即摇头拒绝，不带一丝犹豫。
　　昨天，苇璟已经给她放了一天假，今天她人明明在庄园里，要是再放假就有些说不过去了。
　　实际上，她女仆的工作并不辛苦，不仅不辛苦还很轻松。毕竟，庄园上上下下这么多女仆，大家不单分工明确，且需要伺候的人只有大小姐一个。
　　“嗯？为什么不要？”苇璟面露疑云，问道。
　　“这样……影响不太好。”池雪影难为情地轻咬了咬下唇，小声说着。
　　苇璟想了想，说道：“那你今天就一直跟在我身边，别的事不用去管。”
　　池雪影点头：“好～”
　　怎么有种……工作之余谈恋爱的感觉？！


第29章 大小姐轻点疼
　　洗漱一番后,池雪影溜回了自个儿的房间。先是换上了一身黑白女仆装，扎好头发，再以最快的速度给自己撸了一个轻薄的淡妆。
　　刚下到一楼大厅,她就察觉到有一束目光直勾勾地盯着自己。
　　循着目光，池雪影抬眼望了过去,一下便撞上了方敏那审问的眼神。
　　方敏左右看了看，随之快步走上前去，双手捉住了池雪影的一只胳膊,将人连拖带拽拉到了一处角落。
　　“老实交代，你和大小姐是什么关系？”方敏一脸严肃地看着池雪影，压低音量说道,“不许撒谎！”
　　池雪影回以好友一个坦然的微笑,故作镇定地反问道：“什么关系？”
　　“我不知道你在说什么。”
　　论演技,池雪影信手拈来的过硬演技让方敏一度怀疑自己的判断。
　　方敏一愣,眼里闪过一丝疑惑：“……”
　　下一刻，眼尖的她一眼便注意到池雪影脖子上疑是“草莓”的东西。尽管“草莓”被衣领挡住了一大半，只露了特别小的一部分在领子外。
　　方敏得意地扬唇一笑,朝着池雪影凑近一些,一副洞悉一切的模样。
　　“别想着骗我，我都看到吻痕了。”
　　“……！”池雪影脸上的笑容一下子冻住，下意识地伸手摸向了脖子。
　　方敏开心地弯起了眼睛，一脸我就知道的表情。
　　池雪影这一“此地无银三百两”的举动,进一步印证了方敏的推测。本来，她还不太确定池雪影脖子上的到底是不是“草莓”。
　　不过是想着诈一下她。
　　方敏挑了挑眉：“我的朋友，你连我也想骗嘛。”
　　池雪影耸耸肩,承认道：“本来是想着要骗你的,可谁让我的朋友你这么聪明。”
　　“骗不过呀骗不过。”
　　方敏一腔兴奋难掩,一把抱住了池雪影的一只胳膊，激动地连连说道：“快说快说！我要听全部细节。”
　　池雪影：“这里说话不方便，况且，我还没吃早饭呢。”
　　方敏：“这都几点了！你该不会才起床吧？”
　　池雪影无声地点了点头。
　　“那你赶紧去吃饭。”方敏说着松开了双手，冲着池雪影挤了一下眼睛，“午休的时候，我来找你。”
　　池雪影当即应下：“好。”
　　方敏：“这么说……大小姐也是才醒啰。”
　　池雪影：“嗯。”
　　方敏：“难怪，我刚才煮好咖啡送去书房，结果书房里没人。”
　　池雪影：“交给我吧，我一会儿煮好送上去。”
　　方敏笑笑，意味深长地吐出两个字。
　　“明白～”
　　说话间，方敏注意到了池雪影今天戴了一副翡翠耳环，格外吸睛，以前没见她戴过。
　　“这翡翠耳环好漂亮啊！”方敏凑上前去左右瞧了瞧，好奇地问道，“是大小姐送你的生日礼物吗？”
　　池雪影略羞涩地点了一下头，说道：“嗯。”
　　“……”方敏一脸磕到了的表情，差点没控制住自己尖叫出声。
　　“好甜啊！”
　　池雪影摸了摸自己扁平的肚子，可怜兮兮地望着方敏，说道：“敏敏，可以放我走了吗？”
　　“我肚子好饿。”
　　“OK，走吧走吧！”
　　……
　　吃过早饭后，池雪影径直去到了西餐厅厨房，用咖啡机煮了一杯现磨的卡布奇诺，用的是产地为牙买加蓝山的豆子。
　　牙买加蓝山咖啡豆是苇璟最喜欢的咖啡豆子。
　　当然，橱柜里还有比这蓝山咖啡豆更贵的豆子，比如巴拿马卡门庄园的水洗瑰夏咖啡豆。
　　按照苇璟喜欢的口味，面前的这杯卡布奇洛加奶加糖，糖度为三分。
　　放在往常，早上九点就得准时把咖啡送到书房。而今天，俩人双双都起床晚了。
　　不多时，池雪影端着托盘来到了二楼的书房门口，托盘里正放着一杯冒着袅袅热气的卡布奇洛。
　　“大小姐，您的咖啡。”池雪影腾出一只手，抬手轻叩了一下房门。
　　偌大安静的书房里，阳光透过落地窗的雪白纱幔照在了实木地板上。旁边，那一整墙的书柜也一并笼罩在了阳光里。
　　宽大的书桌后，一身禁欲系正装的苇璟倚坐在老板椅上。
　　女人一双冷白眼皮半敛着，目光轻落在面前这份翻开来的文件上，早春竹枝般修长的手指捏着一支枪色钢笔，笔尖悬在文件上方。
　　门外传来池雪影说话声的同时，女人嘴角不禁溢开来一点弧度。
　　她放下了手里的钢笔。
　　“进。”
　　房门是虚掩着的。
　　闻声，池雪影用手肘轻轻一推便推开了书房门，随之端着托盘走了进去。
　　池雪影径直朝着书桌走去，待近了，她将托盘放在了书桌上，先是端起托盘里的咖啡放到桌上，再将这一杯咖啡朝着左上方轻轻推了推。
　　方便，以及确保大小姐只需一伸手就能够到咖啡。
　　“苇姐姐，你的咖啡。”池雪影直起了身子，冲着书桌后的女人明媚一笑。
　　书房现在没别人，就只有她们两个人。于是，池雪影便切换回了“苇姐姐”这一亲昵的称呼。
　　“过来。”苇璟凝视着池雪影那双玉石般的茶色眸子，薄唇翕动了两下。
　　“……哦。”池雪影应了声。
　　说罢，池雪影迈步绕过宽大的书桌，乖巧地站到了苇璟的身边。
　　一旁，苇璟转动了一下身下的老板椅。伸出手，一把将池雪影拉进了自个儿的怀里。
　　“……！”池雪影一惊，顺势跌进了一个香甜柔软的怀抱。
　　“别动，让我抱抱你。”苇璟将下巴轻搁在了池雪影的肩上，轻阖上眼帘，双手顺势环上了池雪影的腰。
　　池雪影温顺得好似一只小羊羔，乖乖坐在女人的一双大腿上。
　　“吃过早餐了吗？”说话间，苇璟温热的呼吸洒落在池雪影的脖子上。
　　“嗯，吃过了。”池雪影感到有些痒，下意识地缩了一下肩。
　　尽管池雪影这个缩肩的动作弧度很小，可由于苇璟恰好将下巴搁她肩上的缘故，所以感知得很明显。
　　苇璟缓缓睁开了轻闭着的双眼，视线轻落在了池雪影莹白的耳朵上，小巧精致的耳垂上什么也没有。
　　“……”女人蓦地蹙眉，眼底浮起一道暗华，眼神变得晦暗不明。
　　“你今天没戴我送你的耳环吗？”
　　“哦，我刚才摘了。”池雪影转过头去，一下子便注意到了女人微拧的眉心。
　　“为什么摘了？”苇璟问。
　　“刚才我和方敏说话呢，她一眼就看到了。”池雪影解释道，“这耳环太惹眼了，我给摘下来了。”
　　“帝王绿的翡翠，惹眼在所难免。”苇璟淡声说道，“可如果因为惹眼就收起来，那这副耳环存在的意义是什么？永不见光嘛。”
　　“苇姐姐你怎么了？”池雪影瞅见了女人脸上的阴郁表情，连忙问道，“是不开心吗？”
　　“没有。”
　　“我这就把它戴上！”
　　说着，池雪影垂眸从围裙口袋里掏出了这一副翡翠耳环。
　　就在刚才，方敏前脚一走，池雪影就赶紧把耳环给摘了，并顺手将其放进了围裙的口袋里。想着待会儿先给苇璟送了咖啡，她再自个儿回一趟卧室，把耳环好好收起来。
　　“我帮你戴另一只。”苇璟轻垂下两扇密实的长睫，伸出手，从池雪影手心里拾起其中一只耳环。
　　“好～”池雪影弯了弯眼睛，脆生生地说道。
　　池雪影微微低着头，她自己戴上了其中一只耳环。随后，她侧过脸去，配合着苇璟给自己戴上了另一只耳环。
　　“好了。”苇璟凝眸望着眼前这一只翡翠耳环，原本平整的嘴角扬了一下。
　　下一秒，女人温热的气息一点点朝着池雪影的耳边扑去。
　　“……！”池雪影红着脸坐在女人的怀里，一颗心“扑通扑通”狂跳不止，静待着亲吻的降临。
　　苇璟炙热的唇先是落在了池雪影的耳朵上，沿着耳廓温柔地亲吻一番，刻意避开那冰凉的翡翠耳环。
　　吻，最后落在了池雪影幼滑白皙的脖颈上。
　　池雪影的衬衫领子有些高，阻止了女人的吻进一步往下。
　　“……”苇璟皱了皱眉，伸手就要去解对方衣领上的扣子。
　　女人的指尖刚一碰上那颗温润的纽扣，就在指腹抵上纽扣的同时，她的手腕一下就被池雪影给抓住了。
　　“苇姐姐！”池雪影倏地扭过头来，用一双灵动纯洁的杏眼望着苇璟。
　　“不可以！这里是书房。”
　　“……”苇璟不紧不慢地抬眸，迎上池雪影那慌乱无措的眼神，停下了手里的动作。
　　原本，她只是单纯的嫌这女仆装的衣领太高了*，阻碍了她的进一步亲吻。
　　“书房不可以，回卧室总可以了吧。”女人一贯清冷的声线染上了一丝欲｜色，红唇故意若近若离挨着池雪影的唇瓣，偏就不吻上去。
　　“！！”池雪影颤了颤乌黑眼睫，只一秒，便主动将自己的唇贴了上去。
　　吻，一触即发。


第30章 大小姐轻点疼
　　洒满阳光的书房里,俩人坐在书桌后激烈地接着吻。
　　苇璟一只手轻落在池雪影的衬衫领子上，指尖攀上最顶端那一颗扣子，大拇指轻抵着温润如玉的纽扣,轻易地便将其解开了。
　　灵活有力的葱白手指缓自往下，开始解起了第二颗纽扣。
　　再是第三颗。
　　池雪影一张脸烧了起来,好似抹了胭脂一样。她双手主动攀上了苇璟的肩，全情投入与女人唇齿纠缠。
　　吻着吻着，女人的唇突然就撤离了。很是突然,不给池雪影一点反应的时间。
　　“唔嗯……”池雪影颇有些不满地娇喘了一声，缓缓睁开一双水汽缭绕的茶色眸子。
　　她迫切地去寻女人的唇，结果扑了空。
　　与此同时,苇璟埋头吻上了池雪影白皙幼滑的脖颈。吻,铺天盖地般袭来,密密麻麻如春雨落在了脖子上。
　　池雪影身体敏感的地方有两处,其中一处就是脖子。
　　女人炙热的唇瓣一点点往下，吻上了池雪影那迷人的纤弱锁骨，用舌尖不时舔｜弄一下,又嘬又吸。
　　“唔嗯……苇姐姐……”池雪影半阖着一双湿漉漉的迷离杏眼,不禁轻吟出声。
　　池雪影喜欢在这个时候叫苇璟，一遍又一遍地叫着那一声专属于她的“苇姐姐”，就像昨晚那样。
　　可现在是白天，而且还是在书房里。
　　白日宣丨淫？！绝对不可以！
　　池雪影内心虽然是这样想,身体却无比诚实。
　　她配合着扬起线条优美的天鹅颈，攀在苇璟肩上的一双手用力抓紧了，垂顺的真丝面料被抓出几道褶皱来。
　　“苇姐姐……”不受控地,池雪影用发颤的声音又轻唤了一声。
　　苇璟很是满意池雪影的反应,缓缓抬起一双水光潋滟的墨色眸子,带着奖励性质地吻上了池雪影的唇。
　　俩人的呼吸声因接吻变得越来越重，空气中不断响起令人脸红心跳的接吻声。
　　苇璟一手钳住池雪影的腰，一手轻落在了池雪影的大腿上，滚烫的指尖沿着裙摆探入，一寸寸往上游离。
　　这个时候，书桌上的手机突然煞风景地响了起来。
　　苇璟没有理会，继续和池雪影接着吻，手上的动作也仍在继续，并没有被手机铃声所影响。
　　然则，手机却一直响个不停，响了足足三十秒后终于停了。不过安静了两三秒，手机又响了起来。
　　苇璟平整的眉兀自皱了起来，伸长胳膊去够书桌上的手机。拾起手机的同时，她不舍地撤离开了池雪影娇嫩的唇瓣。
　　池雪影水润晶亮的唇似果冻一般，甚微地弹了一下。
　　“……”苇璟垂眸看了一眼来电显示，是好友沈青青打来的电话。
　　女人平复了一下粗重的喘息声，大拇指按下了接听键，然后将手机贴近耳侧。
　　“沈青青，你最好找我有正事。”苇璟微哑的声音染上一丝明显的不悦，不等电话那端的人先说话，女人率先开了口。
　　“？？”那边，一身OL职业装扮的沈青青站在百叶窗前，愣是一个字音也没有发出。反应了两秒，明白过来是怎么一回事后，她一张画着精致全妆的脸腾得一下红了。
　　“呜呜，大小姐饶命啊！我不是故意打扰您好事的。”沈青青瞬间演技大爆发，声情并茂地冲着电话里连连说道。
　　“我下次再也不敢了。”说话间，沈青青嘴角浮起一抹微笑，心里想的是下次还敢。
　　“少贫嘴，说正事。”苇璟淡声催促一句。
　　“下周伦敦有个慈善珠宝展，我听说格拉夫先生要带着他珍藏的LesediLaRona亮相。你是不是已经收到邀请函了？”沈青青激动地问道。
　　“嗯。”苇璟用鼻音轻声应了一声，低头吻了一下池雪影的发顶。
　　池雪影红着脸乖乖趴在苇璟的怀里，平复着凌乱不堪的呼吸，不敢发出一丁点的声音。面对苇璟突如其来的一个吻，她有被安抚到，缓自轻闭上了一双眼睛。
　　“苇大小姐，拜托带我去涨涨见识嘛。我想看看这世上最大的祖母绿切工方形钻石究竟长什么样，到底有多漂亮。那可是三百克的方形钻石啊！我买冰糖都不敢买这么大颗的。”沈青青越说越兴奋，恨不得现在就飞去伦敦。
　　苇璟：“自然是很漂亮。”
　　沈青青充满好奇：“你见过？”
　　苇璟：“没有，我也只在杂志上见过。”
　　沈青青突然清了清嗓子，话锋一转：“咳咳！对了，你这是……和谁在滚床单？”
　　苇璟反问：“除了她，还能有谁？”
　　沈青青涨红着一张脸，说道：“我说苇大小姐，这可是大白天，你这是在白日宣｜淫。”
　　“我挂了，一小时内别再给我打电话。”苇璟翕动着有些充血的唇瓣，语气徒然冷了下来。
　　“一个小时？！要这么久吗？你体力这么……”沈青青蓦地瞪大一对黝黑眼珠，对“一个小时”这一时长表示严重怀疑。
　　可她话还没说完，就被对面给“啪”的一声撂了电话。
　　“一个小时？”沈青青满脸疑云，将手机轻抵着下巴，小声嘀咕道，“可以这么久？”
　　……
　　咱们苇大小姐说话向来实事求是，不会夸大其词。她又不是男人，无需靠吹嘘时长来满足虚荣心。
　　她所指的一个小时，包括前戏以及事后的温存，前后时间全部加在一起。当然，她觉得没必要去和沈青青进一步解释。
　　这一个小时里，苇璟不想再听到烦人的手机铃声，于是干脆将手机留在了书房。
　　一小时后，二楼主卧室里。两面厚重的浅灰色窗帘拉拢在一起，严丝合缝透不进一点光。
　　池雪影用被子将自己裹了起来，只露出一张满面潮红的瓜子小脸。她将脸侧了过去，轻敛着两扇被眼泪洇湿的纤长睫毛。
　　床边的地毯上散落着成套的黑白女仆装，贴身衣物和一条白色的吊带袜。
　　先穿好衣服的苇璟长身而立站在床边，眼眸含笑望着床上的这一只“大蝉蛹”。
　　女人一双刚经历了持久战的修长手指正慢条斯理地扣着衬衫的扣子，待到衬衫最顶端的一颗扣子扣好后，禁欲值瞬间拉满。
　　“我还有事，不能在这儿继续陪你了。”
　　“乖，你睡一下吧。”
　　池雪影顶着一张又红又烫的脸躲在被子里，轻声“嗯”了一声。
　　卧室只亮了一盏琥珀色的床头灯，灯光如流水般漫洒在床头。
　　被子里残留着一股淡淡的香水味，为清新淡雅的铃兰香调，混合着活力明亮的葡萄柚香气。
　　裹紧的被子让池雪影很有安全感。
　　她轻阖上了双眼，倦意一点点爬上了眼皮，不知不觉就睡着了。
　　……
　　当苇璟再次回到书房时，发现手机上有一通未接来电，不是工作电话亦不是沈青青打来的，而是发小顾晏。
　　苇璟无奈地苦笑了一下，这俩人打电话真会挑时间。好在，她有先见之明将手机留在了书房。
　　女人拿着手机径直去到了落地窗前，举目望着窗外那一片深翠的绿植。
　　苇璟给顾晏回拨了一个电话过去，只响了一秒就被人接通了。
　　“你总算回我电话了，我都快急死了！”电话那头传来顾晏焦急不安的声音，带着明显哭过的鼻音。
　　苇璟浅拧眉心：“发生什么事了？”
　　顾晏吸了吸鼻子，说道：“看来，你哥还没跟你说联姻的事。”
　　静谧的卧室里，仿佛能听到空气流动的声音。顾晏颓废地靠坐在榻榻米上，身上的西装皱皱巴巴，脚边是两支东倒西歪的空酒瓶。
　　苇璟脸色一沉，反问道：“联姻？”
　　顾晏：“嗯，苇大哥他昨天来我家了，就我们两家联姻的事和我爸在书房里谈了一个多小时。”
　　苇璟：“伯父伯母是什么态度？”
　　顾晏：“我不知道苇大哥究竟给我爸灌了什么迷魂汤，你哥他前脚一走，我就被我爸叫去了书房，非要我答应联姻的事。”
　　苇璟：“你答应了？”
　　顾晏：“我的大小姐，我哪敢呀！我要是敢答应，不得被你抽筋剥皮啊！再加上，我可是名草有主的人。”
　　苇璟：“嗯，你说得很对。”
　　顾晏：“我们接下来要怎么办？我已经被我爸给软禁起来了，我现在连大门都出不了。这都什么年代了，居然还整包办婚姻这一套。我TM是人！活生生的一个人！我是有人权的，不是任由别人交易的货物！”
　　说罢，男人气急败坏地踢了一脚脚边的空酒瓶。
　　苇璟：“顾晏，你冷静一点。”
　　顾晏的一双眼圈瞬间变得通红，哽咽着道：“我现在已经够冷静了，所以才给你打的这通电话。”
　　苇璟：“我会想办法解决的。”
　　顾晏：“对了！你哥估计这两天就得找你谈联姻的事。”
　　苇璟：“好，我知道了。”
　　落地窗上映出女人骨相优越的面部轮廓，她眯了眯一双狭长的瑞凤眼，眼里的寒意不断升腾。
　　眼底好似一片结了冰的湖心。


第31章 大小姐轻点疼
　　不知道睡了多久,醒来后觉得格外神清气爽。
　　赖了一会儿床，池雪影这才睁开了眼睛，环视了一圈卧室。她当即反应过来,这是苇璟的房间。
　　而她此刻正躺在苇璟的床上。
　　是的，她和苇璟又滚床单了,而且还是在大白天。
　　脑海里顿时浮现出一帧帧令人血脉偾张的画面，女人灵活有力的手指好似有魔力一样，带给自己一次又一次登顶的快乐。
　　“……”池雪影越想越害羞得不行,拉过身上的被子一下盖过头顶，红着脸躲进了被子里。
　　待到被子里的氧气一点点变得稀薄，她终于还是将头探出了被子外,大口大口呼吸着新鲜空气。
　　突然,肚子没征兆地“咕咕”叫了一声。
　　池雪影摸了一下饿得扁平的肚子,慢吞吞地撑坐了起来。捡起地毯上自己的衣服,闪身去到了浴室。
　　浴室里，柔白水雾渐渐弥漫开来。
　　池雪影站在花洒下，热水不断浇在身上,脸颊被氤氲雾气蒸得浮起了一抹娇艳的绯色,悄然蔓延至玉颈。
　　洗好澡出来，池雪影第一时间想着打扫“战场”。
　　她本来计划着给苇璟送了咖啡，就立马去换床单。结果单纯送个咖啡而已，她就被苇璟给再一次扑倒了。
　　池雪影先是将床单给换了下来,然后准备铺上新的床单。
　　干活有些无聊，池雪影便用脑电波召唤出了系统05。
　　池雪影如实向系统交代了她和苇璟滚床单的事。结果，这家伙说话酸溜溜的,还有些阴阳怪气。
　　系统05：【不知道是谁昨天还信誓旦旦地同小五讲,你俩现在还不是滚床单的时候,要慢慢来。】
　　也不怪人家系统05这样说，事实确实如此。
　　分明昨天白天，她还和系统说了坚决不这么早和苇璟滚床单，态度坚定到就差发毒誓了。
　　结果当天晚上，她就和苇璟滚了床单。
　　池雪影支支吾吾：【我……我昨晚不是喝多了嘛！酒后乱性。】
　　系统05义正言辞：【经研究表明，根本就没有酒后乱性这一说。】
　　池雪影：【好吧，其实我是骗你的，我昨晚只是有一点醉而已，我很清楚自己在做什么。】
　　系统05：【果然，谁能拒绝得了又香又软的美女姐姐呢。】
　　池雪影不禁翘起来一点嘴角：【嗯，确实拒绝不了。】
　　系统05：【既然拒绝不了，宿主您就好好享受吧。】
　　正如系统所说的那样，池雪影确实是享受的那一方。
　　目前为止，她和苇璟两次doi的体验感都很好。全程，苇璟都很照顾自己的感受，动作也是尽可能的温柔。
　　昨晚毕竟是第一次，刚开始进去时确实很疼。池雪影忍住了没有哭，只在最后那一刻才哭了出来。
　　池雪影一副摩拳擦掌的模样：【接下来，该我反攻了。】
　　系统05一脸愕然：【宿主您这么快就要反攻了吗？！感觉有点难耶。】
　　池雪影皱了皱眉头：【有点难？为什么？】
　　系统05：【因为攻略目标气场太强大了，给人的感觉就是天生当攻圣体。而宿主您长着一副清纯小白花样儿，一看就是个受。】
　　池雪影：【什么？！我一看就是受？看来你这AI的眼神也不好使。】
　　“哼！”池雪影气得鼓了鼓腮帮子，直接一个脑电波将系统关机。
　　让其强制下线。
　　池雪影将换下来的床单放进了衣篓里。
　　就在她抱着衣篓准备去洗衣房时，一转身便瞧见苇璟正站在不远处。
　　“苇姐姐，你忙完啦～”池雪影眯起眼睛，望着苇璟甜甜一笑。
　　苇璟注意到了池雪影抱在怀里的衣篓，当即开口道：“床单放这儿，我让别人去洗。”
　　池雪影将脑袋摇成了拨浪鼓，连连说道：“不用不用！我自己来。”
　　苇璟垂眸将衬衫袖口挽起来一些，露出白皙手腕上的那一块金色细带腕表。
　　“到饭点了。”女人轻敛着两扇密实的乌黑眼睫，看了看时间，“去了洗衣房就赶紧下楼吃饭吧。”
　　池雪影：“嗯嗯！”
　　苇璟：“走吧，我和你一起去洗衣房。”
　　池雪影：“好～”
　　俩人一块儿去到了隔壁洗衣房。
　　池雪影径直走到了洗衣台前，先是将床单从衣篓里拿出来，翻找到床单上的那一抹血迹，将肥皂打湿后涂抹在了血迹上，用双手轻轻揉搓了起来。
　　“……”池雪影顶着一张臊红不已的脸，埋头洗着床单上的血迹。
　　待到血迹洗干净后，池雪影将床单放进了滚筒洗衣机里，然后关上了滚筒的玻璃舱门。最后，她伸手在触屏上按了一通，调到适用于洗床单的“大件模式”。
　　一旁，苇璟安静地观察着池雪影是如何洗床单的，在心里默默记下了整个洗涤步骤。
　　以后洗床单这样的事，她也可以来做。
　　“可以了。”池雪影转过身去，冲着苇璟微笑着说道，“苇姐姐，我们下楼去吧。”
　　苇璟轻点了点下颌：“好。”
　　说着，苇璟走上前去，很自然地牵起了池雪影的手。
　　池雪影睫毛颤动了一下，下意识地抽回了自己的手，对上苇璟不解的目光，连忙解释道：“这里是庄园。”
　　“我们这样牵手……未免太高调了。”
　　苇璟淡声道：“好。”
　　她哪有不明白这么浅显的道理，不过是不想再这样偷偷摸摸下去。
　　当苇璟看到池雪影下意识抽手的这一动作时，这一刻，她更加坚定了自己的计划。
　　……
　　正如顾晏在电话里所说的那样，苇宗今天下午便来到了庄园。
　　傍晚时分，漫天的橙红晚霞染尽了半边天。远处，连绵不断的山峦笼罩在一层轻盈的橙色薄纱帐中。
　　茶室里，兄妹俩面对面坐在一方茶桌前。
　　俩人都穿着一身严谨的正装，默契的皆为深色系。
　　兄妹俩皆继承了父母的优越骨相，论长相哥哥更像母亲一些，妹妹则更像父亲。哥哥的气质偏阴郁，给人一种城府很深的既视感。妹妹长相冷艳大气，浑身上下散发着浓烈的禁欲气质，如同养在温室里金枝玉叶的红玫瑰。
　　可玫瑰是带刺的，哪怕养在温室也不能磨灭掉它带刺的天性。
　　茶桌的右上方放着一支细长的古董青瓷，瓶子里斜插着一支翠绿色的柳枝。
　　茶桌上摆放着一套色泽温润的白瓷茶具，茶具通体无暇，肉眼挑不出一丝瑕疵来，宛若上好的凝脂白玉。
　　当下，茶具已被女仆温好了。
　　“哥，今天怎么突然想着来庄园了？”说话间，苇璟双手将茶桌上的这一把玉制茶匙递了上去。
　　“也不提前给妹妹说一声，我也好让厨房提前备些你喜欢的菜。”
　　苇宗伸手接过妹妹递上来的这一把茶匙，将其埋进白玉茶荷里舀了一勺茶叶。然后，男人将这一勺茶叶添到了白瓷茶壶里。
　　“晚饭吃什么不要紧，重要的是看和谁一块儿吃。”苇宗一边说着，一边给白瓷茶壶里满上了热水。
　　“璟儿，你说是吧。”
　　苇璟：“嗯，哥你说的对。”
　　在热水的冲泡下，一根根蜷曲茶叶渐渐舒展开来，茶汤呈现出清澈艳丽的深橙黄色。
　　清新馥郁的茶香漂浮在空气里，满室生香。
　　这第一泡茶汤需倒掉。待到第一泡茶汤倒掉后，苇宗再次给白瓷茶壶里倒上了热水。
　　静置五秒后，茶泡好了。
　　大红袍属乌龙茶，乌龙茶亦是青茶，这青茶的茶香以及茶味释放较为快速，冲泡时间不宜过长，一般为五秒至十秒。
　　苇宗伸长胳膊，将一盏大红袍轻轻推到了妹妹的面前。
　　“璟儿，来，喝茶。”
　　“谢谢哥。”苇璟道了声谢，端起面前的这一盏白瓷茶杯，小小地品了一口杯中热茶。
　　苇宗收回手，埋头也给自己斟上了一盏大红袍。
　　苇璟抬眸望向茶桌对面的男人，开门见山着道：“哥，你今天来庄园想必是有什么事吧。”
　　苇宗“嗯”了一声，点了点头：“自然是有事。”
　　苇璟：“哥，有什么事不妨直说。”
　　苇宗也不拐弯抹角，直言说道：“关于和顾家联姻的事。”
　　“……”苇璟捏着茶杯的指节兀自一个收紧，骨节隐隐泛白，亦没有作声。
　　苇宗：“璟儿，你也是知道的，我们两家一直以来都有联姻的想法。你和顾晏从小一起长大，这样的情谊很难得。顾晏那孩子也算是我看着长大的，他除了贪玩点，身上没有一点富家子弟的恶习。为人正直纯良，是一个很适合结婚的对象。”
　　苇璟不紧不慢地放下了手里的白瓷茶杯，开口道：“哥，你知道的，我有喜欢的人。”
　　苇宗面色忽自一沉，说道：“她只是一个女仆。”
　　苇璟神色不卑不亢，从容着说道：“我爱的是她这个人，和她的身份地位无关。”
　　苇宗一张脸变得暗沉郁晦，眼里没有什么温度，说道：“可你不能为了一个女人，一辈子不结婚吧？”
　　苇璟无声地笑了笑，笑容里满是凄楚和惆怅。
　　“我有得选择吗？”
　　苇宗一副语重心长的模样，娓娓道来：“璟儿，这世上最不可信的就是爱情。你没必要为了所谓的爱情，葬送掉你一生的幸福。”
　　“爱情就像是裹着荷尔蒙糖衣的药片，待到荷尔蒙这层糖衣被岁月一点点蚕食掉后，剩下的只有苦。”
　　“璟儿，哥不想你吃爱情的苦。”
　　苇璟面色寡淡如水，说道：“嫁给一个自己不爱的人，就不用吃爱情的苦了，对吗？”
　　苇宗好言相劝：“婚后也是可以培养起感情的。”
　　苇璟一句话给堵了回去：“我和顾晏之间不可能培养得起感情。”
　　苇宗缓自轻敛下一双单薄眼皮，慢条斯理地喝了一口杯中热茶，语气徒然冷了下来，不再伪善。
　　“培养不了感情，也没关系。”联姻的目的达到了就行。
　　苇璟似笑非笑地勾了一下嘴角，淡声说道：“看来，哥是铁了心要我嫁给顾晏。”
　　苇宗无奈地摇摇头，苦口婆心着说道：“璟儿，哥所做的这一切都是为了你好。”
　　“女孩子终究是要嫁人的，选择一个好的夫家至关重要。只有璟儿你嫁了个好夫家，哥才能安心，也好给爸妈一个交代。”
　　“让我答应联姻可以。”苇璟不予再争辩，突然话锋一转：“不过，我有两个条件。”
　　苇宗一听，立马放下了手中的这一盏白瓷茶杯，问道：“什么条件？只要是哥能办到的，哥都答应你。”
　　苇璟正色道：“先订婚，一年后再结婚。这是我的第一个条件。”
　　苇宗一口应下：“好！哥答应你。”
　　“那第二个条件是什么？”
　　苇璟眼眶微湿，凝视着面前这个和自己身体里流着同样血液的男人，一字一句地说道。
　　“第二个条件，你不可以动池雪影。”
　　“我很清楚，如果我不答应联姻的话，你接下来要做的就是对付她。我不知道三年前，她的失踪和你有没有关系。但我可以肯定的是，如果她再凭空消失一次，那肯定和你脱不了干系。”
　　苇宗苦笑了一下，悠闲自得地啜饮一口大红袍，说道：“璟儿，你未免把你哥想得太无恶不赦了。”
　　苇璟平整的嘴角浮起来一点笑意：“哥，这个世上最了解你的人并不是已经逝世了的爸妈。”
　　“而是我。”
　　苇宗抬眸对上妹妹平静无澜的目光，一口答应：“好。”
　　“两个条件，哥都答应你。”
　　……
　　面对苇宗的突然到来，池雪影不知为何感到有些惴惴不安。
　　她不禁想起苇宗那些无可救药的直男癌发言，顿时一个头两个大，祈祷这家伙可别又来找自己麻烦。
　　毕竟这里是庄园，庄园姓“苇”，而自己只是庄园里一个小小的女仆。
　　惹不起，唯有躲得起。
　　庄园这么大，除非苇宗像上次那样点名要自己出现在他面前。万幸的是，苇宗这次来只在茶室待了一个小时就走了。连晚饭都没有在庄园里吃，就匆匆离开了。
　　苇宗一走，池雪影总算是松了一大口气。
　　可不知怎么的，她总觉得有事发生，亦或者已经发生了什么事。
　　池雪影：【小五，我总觉得有什么不好的事要发生。】
　　系统05：【宿主为何会突然这样想？难道又是你们人类的第六感？】
　　池雪影点了点头：【嗯，确切地说是女人的第六感。】
　　系统05：【宿主加油！攻略目标的内心黑化值只有50分了，胜利的曙光就在前方。】
　　池雪影顿时浑身充满了干劲儿，一个翻身从床上爬了起来，抓起床头柜上的手机摁亮后看了一眼时间。
　　现在是晚上九点，她得去给苇璟放洗澡水了。
　　虽然苇璟有说过，回到庄园后不用再伺候她洗澡，可这毕竟是自己份内的工作。
　　白拿工资不干活？不是她池雪影的行事作风，她的职业道德可是很高的。
　　换一种说法，她是在给自个儿女朋友放洗澡水，也不失为一桩甜蜜的事。
　　另一边，吃过晚饭后，苇璟便径直去到了二楼书房，埋头开始处理工作上的事。
　　待苇璟将手头的工作全部处理好后，她这才给顾晏打了一通电话过去。
　　目的是要稳住盟友的军心。
　　果然，和苇璟预料中的一样。电话一经接通，她还没来得及开口，顾晏就在电话那头生气地质问一通，口若悬河说个没完没了。
　　顾晏：“我说苇大小姐，你不是让我坚决不要同意的嘛，我可是打算和资本斗争到底，绝不妥协。你可倒好，居然弃明投暗。怎么？你不打算和你家小女仆双宿双飞了？”
　　“决定妥协于罪恶丑陋的资本了？！”
　　苇璟觉得这人太聒噪了，不禁拧了一下眉心，冷声制止道：“顾晏。”
　　顾晏立即闭了嘴，结结巴巴地说道：“什……什么？”
　　苇璟：“你说完了没有。”
　　顾晏：“算是说完了吧。”
　　苇璟：“我们从小一块儿长大，你就这么不了解我嘛。”
　　顾晏分析道：“你吧，向来以你哥的话唯命是从。但你骨子里又是个绝不服软的人，我呢是有些想不通你为什么会答应联姻。想着，或许是苇大哥对你也灌了什么迷魂汤，就像他对我爸那样，故技重施。”
　　苇璟严词道：“我说话一向说一不二，你只需要记住这一点就行了。”
　　顾晏突然眼睛一亮，连连问道：“你是不是有什么计划？你要干一件大事，对不对？”
　　苇璟：“暂时不能告诉你。”
　　顾晏哭丧着一张脸，撇了撇嘴：“什么嘛，对我还卖关子。”
　　苇璟拿回话语权：“我需要你去做一件事。”
　　顾晏蓦地瞪大了一对黑色眼珠，兴致勃勃地问道：“什么事？”
　　苇璟缓缓抬起眼帘平视着正前方，目光染上几分决绝和从容，两片形状漂亮的薄唇翕动着。
　　“你需要做的就是……”
　　一通电话打了二十分钟左右。
　　拿上手机，苇璟从老板椅上起身，绕过宽大的书桌，迈步出了书房，径直朝着主卧室的方向走去。
　　进到卧室后，苇璟发现浴室的灯亮着，并且有“哗哗”的水声从浴室里传出来。
　　苇璟嘴角噙着一抹清浅的笑容，一步步朝着浴室走去。
　　准备好好享用这送到嘴边的美味大餐。


第32章 大小姐轻点疼
　　今晚没有月亮,只有几颗暗沉的星星缀在天边。
　　浴室里，空气中充盈着特制玫瑰花精油的芳香。放满热水的浴缸不断往上升腾着柔白水雾，吸入鼻尖的空气都变得湿润起来。
　　池雪影嘴里一边哼着歌,一边往浴缸里撒着红似火的玫瑰花瓣。这几枝玫瑰花，是池雪影于晚饭后才去花园里摘的。
　　突然,身后传来一阵愈渐愈近的脚步声。
　　闻声，池雪影倏地转过身去，目光一下子撞进了来人一双深邃冷艳的眸子里。
　　“苇姐姐,你工作忙完啦～”
　　苇璟迈步朝着池雪影走去，形状漂亮的薄唇翕动着，语气平缓没有起伏。
　　“我说过,回庄园后不用再伺候我洗澡。”
　　“这不是我的工作嘛。”池雪影言辞凿凿地说道,“我可不能白拿工资不干活。”
　　苇璟走到了池雪影的面前,伸手轻抚上对方的脸颊,凝视着她那双玉石般浓郁的茶色瞳仁。
　　“我还说过。”
　　女人修长白皙的手指缓缓下移，指尖一点点靠近池雪影的嘴唇。
　　“什么？”池雪影生理性地吞咽了一下唾沫，反问道。
　　“除非……”苇璟低眸凑近一些,气吐幽兰着道,“你想和我一起洗。”
　　“……”池雪影顿时羞红了脸，没作声。
　　苇璟亲了一下池雪影的唇瓣，轻声问：“要一起洗吗？”
　　池雪影：“也可以。”
　　苇璟浅蹙眉心：“有一点勉强？”
　　池雪影用力摇了摇头，红着脸说道：“没有。”
　　一点也不勉强,我可是心甘情愿得很。
　　我池雪影今晚一定要把苇璟给反了！说到做到！
　　就在池雪影思绪乱飞的时候，苇璟的唇突然欺了上来。池雪影只反应了一秒，立马回吻起来。
　　一个密不透风的吻。
　　苇璟的吻带有很强的目的性。
　　她一边温柔地吻着池雪影的嘴唇,一边解着池雪影衣领上的纽扣,解扣子的动作尤为缓慢。
　　颇有一种调情的意味。
　　女人的指尖不时轻轻擦过池雪影的脖颈,无声地带动起对方身体里的涟漪。
　　“唔嗯……”池雪影被吻得有些动了情，两扇鸦羽般的睫毛渐渐变得湿润，眼尾晕开来一抹绮艳的桃花红。
　　她缓缓睁开一双饱含着潋滟春情的润泽瞳孔，将双手轻落在了苇璟的衬衫领口处，也开始解起了女人衬衫的纽扣。
　　相比较于苇璟解扣子的动作，池雪影解扣子的动作很快，很急。
　　意识到这一点的苇璟瞪大了眼睛，一双极黑白的瞳孔轻轻颤了一下，一瞬间忘记了回应亲吻。
　　手上的动作也跟着停了下来。
　　不给苇璟过多思考的时间，池雪影便已经将她衬衫的扣子解到了第三颗。
　　下一秒，唇上的温度骤然撤去。
　　池雪影当即一个埋头，炙热的唇瓣落在了苇璟莹白如玉的脖颈上。
　　吻，密密麻麻，一路往下。
　　苇璟天生冷白皮，皮肤下浅青色的血管清晰可见。池雪影吻得很重，沿路的脖颈皮肤被吻红了，宛如一朵朵娇艳欲滴的玫瑰花竞相盛开来。
　　“雪影，你今晚怎么这么热情？”苇璟半阖着一双迷离的狭长眸子，双手主动攀上了池雪影的肩膀。
　　池雪影停下了亲吻的动作，抬起一双含着细碎水光的澄澈杏眼，直白开口道。
　　“因为，我现在就想和苇姐姐做。”
　　说话间，池雪影故意摆出一副纯情无辜的表情。配上她清纯小白花的长相，杀伤力可想而知。
　　“……”苇璟眸色一滞，反应过来后，嘴角扬起来一点弧度。
　　“做什么？”女人的声音有些微哑，染上一丝明显的欲｜色。
　　池雪影湿漉漉的长睫扇动了一下，双颊红得几近滴血。轻咬着一口贝齿，索性豁出去了。
　　“做丨爱。”
　　苇璟微挑着一双狭长眼尾，嘴角笑意更浓，显然是很满意池雪影的回答。
　　“好，我们边洗边做。”
　　俩人默契地不再废话，当即吻作了一团，边接吻边脱着对方身上的衣服。
　　不多时，衣服在脚边散落了一地。
　　……
　　俩人拥吻着一起进到了浴缸里。
　　一进到浴缸里，池雪影就迫不及待地将苇璟给压在了身下，再一次热切地吻了上去，不给对方一点喘息的时间。
　　手上也没有闲着，池雪影一手钳住了苇璟弱柳扶风般的腰肢，另一只手轻落在女人白皙细滑的大腿根上。
　　滚烫的指尖一寸寸往上游离。
　　“唔嗯……”苇璟两扇浓密的乌黑眼睫染上了水汽，润湿的长睫忽自颤了颤，一声轻吟从齿间溢了出来。
　　池雪影不禁高高翘起嘴角，有些不舍地撤离开了苇璟的红唇。
　　“苇姐姐，你知道磨镜的意思吗？”池雪影不住喘息着，丰盈的红唇贴近苇璟线条优美的脖颈，炙热呼吸轻扫。
　　“怎么？这么快就腻了？”苇璟极力平复着粗重的呼吸，手指轻抚上池雪影的脸颊。
　　“腻什么？”池雪影扭过头来看向苇璟，眼里充满了疑惑，“什么腻了？”
　　“姿势。”苇璟晶亮充血的嘴唇蠕动着，吐出两个字。
　　“我……我……不是这个意思！”池雪影的脸瞬间爆红，磕磕巴巴地说道。
　　“你想和我磨镜？”苇璟半眯着一双雾气横生的瑞凤眼，一句话切入正题。*
　　“想。”池雪影喉咙一阵发紧，十分确定地说道。
　　“你会吗？”女人骨节分明的手指缓自下移，食指轻轻点了一下池雪影的唇瓣。
　　“会！”池雪影瞪着一双水汽缭绕的茶色瞳孔，像极了乖巧的学生在回答老师的问题。
　　苇璟勾唇笑了笑，随之一个偏头，嘬吻了一下池雪影的脸颊。
　　“那你来引导我。”
　　“好！”池雪影重重地点了点头，一颗鲜活心脏跳得飞快，像颤动的翅膀一般。
　　下一刻，浴缸里的水开始激荡起来，一片片玫瑰花瓣随着晃动的水波四处飘荡。
　　水漫出了浴缸，几片玫瑰花瓣顺着水流一并飘落在了瓷砖上，浴缸周围的地上被弄得到处都是水。
　　半晌后，“哗啦啦”的水声才总算是停了。


第33章 大小姐轻点疼
　　夜渐渐深了,天空中不知何时下起了淋淋漓漓的小雨。
　　倾斜的雨丝飘打在落地窗上，玻璃上起了一层氤氲水雾，雨水沿着透明玻璃蜿蜒滑落。
　　厚重的浅灰色窗帘严丝合缝地拉拢在一起,湿润的雨意被隔绝在外。
　　俩人回到了大床上，不给池雪影恢复体力的时间。苇璟当即一个翻身,一言不发便将人给压在了身下。
　　“苇姐姐……我们刚刚不是才做了一次吗？”池雪影一双清丽动人的眸子望着苇璟，羞涩地咬了咬下唇。
　　“不够彻底。”苇璟用蛊惑人心的声音说着，好似轻柔的鹅毛在池雪影的心尖上扫过。
　　“……！”池雪影呼吸一凝,两扇卷翘的羽毛睫绝对静止着，一动不动。
　　“我想要负距离和你再做一次。”苇璟微挑着一双又细又长的瑞凤眼，一整个媚眼如丝。
　　“！！”池雪影蓦地瞪大了一双浮着水光的盈盈剪瞳,一颗心脏“扑通扑通”乱跳。
　　“要吗？”苇璟俯身凑近一些,用自己高挺的鼻尖去碰了碰池雪影挺秀的鼻峰。
　　动作极尽暧昧,撩人。
　　“……要。”池雪影上下滑动了一下喉咙,眼角的那一抹潮红显得愈发娇羞动人。
　　女人滚烫的指尖不停抚慰着池雪影躁意涌动的身体，轻易地便点燃了她身体里的欲丨火。
　　爱的火焰烧得很旺，久久没有熄灭。
　　满室旖旎,空气中弥漫着浓烈的荷尔蒙味道。
　　娇喘声连连不绝于耳,粗重的喘息中夹带着一点哭腔。
　　“乖，别忍，想哭就哭出来。”头顶传来女人湿润的低哑嗓音，温声哄着。
　　“……”池雪影一手用力抓紧着身下的床单,一手抬了起来，曲起食指含在嘴里，一口贝齿用力咬着。
　　她才不要这个时候哭鼻子！
　　池雪影内心虽然是这样想,可身体反应却不为意志力所控。
　　一霎那间,窒息的浪潮汹涌袭来,一股血气直抵池雪影的脑门，大脑顿时空白了好几秒。
　　她终究还是没出息地哭了出来。
　　苇璟俯下身，温柔地吻上了池雪影的眼角，炙热的唇一点点将那一滴湿咸的眼泪拭去。
　　一场爱的运动结束后，俩人相拥着彼此躺在大床上。
　　池雪影累极了，她将脑袋枕在苇璟的一侧肩上，轻阖上了一双困倦的眼帘。
　　听着窗外“啪嗒啪嗒”的雨点声，很是好眠。
　　……
　　翌日，被雨水冲刷过的天空瓦蓝一片，云朵干净悠远。
　　睡得迷迷糊糊间，池雪影长臂一揽却扑了空，什么也没有抱到。
　　“……”池雪影倏地睁开一双睡意朦胧的眼睛。果然，身边空空如也。
　　微怔了一下，她努力撑坐起来，下意识地扭头望向了浴室的方向。
　　浴室的灯亮着，偶尔有“哗哗”的水声响起。
　　池雪影眯了眯眼睛，后背顺势倚靠在了床头，一颗心好似被柔软的云朵所簇拥着，特别安心。
　　昨晚，池雪影本是想着先在浴室里以“磨镜”的方式热热身，等俩人一块儿回到床上后，她就好趁机把苇璟给反了。
　　结果，回到床上后，她又被苇璟给“吃”了。
　　虽然没有反攻成功，但池雪影也不是全无收获，她第一次见到苇璟因动情而兴奋的模样，主动热情地扭动着水蛇腰贴着自己。
　　情｜欲一度烧红了苇璟的眼尾，一口皓齿轻咬着充血发红的嘴唇，配上她一脸隐忍克制的神情。
　　这个模样的苇璟简直要人命！
　　要了池雪影的命，心甘情愿把命都给她。
　　随着苇璟腰肢扭动频率的加快，池雪影没多久就败下阵来。导致的结果就是，池雪影根本没力气实施自己的反攻计划。
　　不战而溃。
　　池雪影觉得，如果自己能再坚持得久一点，她也一定能让苇璟到的。
　　不是！大家同样都是女人，为什么她苇璟的体力这么好？！分明在浴室里已经做了一次了，回到床上还可以再做一次，甚至于中途都不需要休息。
　　难道……是因为她从小练习马术的原因？所以体能比一般人要好。
　　就在池雪影思绪游离时，浴室的门突然打开了。
　　循声，池雪影下意识地抬眸望了过去，恰好对上女人一双深邃如渊的冷艳眸子。
　　两道目光在半空中交织在了一起。
　　“你醒了。”苇璟迈步朝着大床走去，率先开口道，“怎么不多睡会儿，现在还早。”
　　“不了。”池雪影轻轻摇了摇头，说话间，她注意到苇璟已然穿戴整齐不说，连头发都扎好了。
　　女人一头柔顺乌亮的长发贴着头皮扎了个低马尾，优越的高颅顶配上完美的发际线，不施脂粉的一张脸，美得不像话。
　　在池雪影发呆的空档，苇璟径直来到了床头，侧身坐在了床边。
　　池雪影先苇璟开了口：“苇姐姐，你这是要去公司吗？”
　　苇璟：“不是去公司，我是要去赶航班。”
　　池雪影：“飞哪儿啊？”
　　苇璟回答：“伦敦。”
　　池雪影继续问：“要去几天？”
　　苇璟想了想，说道：“把来回的时间算上，一共五天。”
　　池雪影噘了噘嘴：“这么久。”
　　苇璟眼眸含笑，问道：“舍不得？”
　　池雪影乖巧点头：“有一点。”
　　苇璟：“才一点嘛。”
　　池雪影微红着眼圈，当即说道：不是！”
　　“是很舍不得。”
　　不知怎么了，一听到苇璟说要出国几天，池雪影顿时就非常不舍。
　　苇璟伸出手，葱白手指轻抚上池雪影的脸颊，说道：“下次提前给你办好护照和签证，我带你一起去。”
　　池雪影：“不用！你工作要紧，我跟着去干嘛。”
　　苇璟重复了一遍：“乖，等下次，我们一起出国玩几天。”
　　池雪影有所顾虑，确认着问道：“不会影响到你工作吗？”
　　苇璟：“不会。”
　　池雪影一双杏眼弯成了月牙儿，欣然应下：“好～”
　　***
　　苇福集团，总裁办公室里。
　　天色暗沉，一团团稠云密布开来，云朵仿佛吸饱了水，预示着一场倾盆大雨即将到来。
　　苇宗面朝着落地窗站着，面色冷淡地看着窗外漫天的乌云。
　　男人一身大牌的高定西装，量身剪裁，肌肉线条隐在缎面衬衫下，黑色西裤包裹着一双堪比男模的逆天大长腿。腰间扎了一条纯手工的小羊皮皮带，深棕色。
　　男人手里捏着一个宝石蓝的丝绒首饰盒。
　　首饰盒打开来，雪白的缎面上嵌着一副翡翠袖扣，主石是正宗的帝王绿。
　　这袖扣的主石正是他送给妹妹的那块帝王绿原石所制。从整个做工以及优雅独特的设计来看，妹妹很是用心。
　　然而，他却有些怀疑，怀疑妹妹是否在这袖扣里安装了窃听器之类的东西。
　　毕竟，昨天他与妹妹的那场谈判并不算愉快，虽然妹妹最后答应了联姻的事。
　　俩人昨天才闹了不愉快，妹妹今天就差人送来了这副翡翠袖扣。所以，这很难不让人有所怀疑。
　　办公室外突然传来一声敲门声，伴随着陈秘书的声音一块儿传了进来。
　　“苇总。”
　　苇宗依旧面朝着落地窗站着，并没有转过身去。
　　“进。”
　　陈秘书迈步进到了办公室里，站在距离总裁一米开外的地方，毕恭毕敬地开口道。
　　“苇总，您找我。”
　　苇宗不紧不慢地转身，将手里的这一个首饰盒递了上去。
　　“这副袖扣你先拿着。”男人面无表情，冷声吩咐道。
　　“是。”陈秘书点头。
　　说罢，陈秘书大步走上前去，双手接过总裁手里的首饰盒。
　　苇宗埋头从西装口袋里摸出一张名片，转而将名片递给了秘书。
　　“把袖扣交给名片上的这个人。隔天，你再去他那里一趟，把袖扣取回来交还给我。”
　　“好的，我明白了。”陈秘书再度伸手，从总裁手中接过名片。
　　他低眉快速看了一眼手里的名片，然后将其放进了西裤口袋里。
　　“这里没你的事了，下去吧。”
　　“是，苇总。”
　　待到陈秘书出了办公室后，他这才敢用力深呼吸了一下，攥着首饰盒的手心全是冷汗。
　　这俩兄妹，果然城府不是一般的深。
　　真是应了那句话：不是一家人，不进一家门。
　　回到办公室后，陈秘书立马拨打了名片上的电话，和名片上的这位曾先生取得了联系，约好见面时间以及地点。
　　通话结束后，陈秘书将手机顺手扔在了办公桌上。
　　迟疑了好几秒，他终于还是拉开了办公桌下方的抽屉，将桌上的这一个首饰盒收进了抽屉里。
　　关上抽屉。
　　随后，陈秘书从老板椅上起身，拿上手机和车钥匙离开了办公室。


第35章 大小姐轻点疼
　　六月中旬,坐标英国伦敦。
　　伦敦地属温带海洋性气候，全年温和湿润，雨季较长。六月刚入夏,白天平均温度在十八度左右，有时会达到二十度以上。
　　当地时间下午四点,苇璟搭乘的国际航班准时降落在伦敦希思罗机场。硕大的客机匀速滑行在辽阔的机场跑道上，两只漆白机翼穿透盛夏的午后阳光。
　　飞机一落地，苇璟第一时间给国内的小女友发去了微信报平安。
　　苇璟：【飞机降落了。】
　　信息一经发送过去,对话框上方“雪影”二字立即改显示为“对方正在输入”。
　　池雪影：【你那边天气怎么样？热吗？】
　　苇璟：【不热，只有二十度。】
　　池雪影：【这个温度不冷不热刚刚好。】
　　苇璟：【还没睡？】
　　池雪影：【我这不是在等你信息嘛。】
　　苇璟：【等到了，快去睡吧。】
　　池雪影：【苇姐姐,你不想和我聊天嘛。】
　　苇璟：【想。】
　　池雪影：【苇姐姐,我想听听你的呻吟。】
　　“……！”苇璟两扇乌黑眼睫颤了一下,凝视着对话框里的这一条微信内容,有些不知所措。
　　她脸上很少显露出不知所措的神情。
　　下一秒，池雪影那边便将刚发的那条微信给撤回了。
　　池雪影：【对方撤回了一条消息。】
　　池雪影：【呜呜呜，输入法害我,我想说的是声音（捂脸）】
　　苇璟忍俊不禁轻笑出声,眯了眯一双狭长的深邃眸子。
　　原来是发错了，她真可爱。
　　苇璟先是用大拇指按了一下对话框左下方的语音键图标，将文字转换为语音，再把手机拿高一些,大拇指按住语音键后开始说话。
　　“想听我的声音随时都可以，发语音或者打电话都行。”
　　说罢，苇璟松开了大拇指,将这一条语音发送了过去。
　　顿了顿,女人再次用大拇指按住了语音键,薄唇轻启，故意用软绵绵的语调说着话。
　　远在大洋彼岸，坐标国内繁华一线城市A市。
　　北京时间晚上十一点，庄园被笼罩在一片潇潇雨雾中，不时刮着一阵裹携着暑意的夏风。
　　暑气未减，卧室里有些闷热，空气黏糊糊的。
　　池雪影一贯比较贪凉。她盘腿坐在床上一边和苇璟聊着微信，一边用遥控器调着空调的温度，将温度又往下调了两度。
　　因着分心，她一不小心把“声音”两个字打成了“呻吟”。
　　当池雪影发现打错字时已经来不及了，因为信息已经秒发送过去了。
　　“！！”池雪影蓦地瞪大了一双茶色瞳孔，一张脸烧了起来，绯色迅速扩散，蔓延至整个耳廓。
　　第一反应，赶紧将信息给撤回。信息倒是撤回了，可苇璟肯定也看见了。
　　不行！必须得解释清楚才行。苍天可见，我真不是那样的人。
　　池雪影一整个欲哭无泪，两个大拇指熟练地拼写着字母拼音，输入了一行汉字，点击发送。
　　【呜呜呜，输入法害我，我想说的是声音（捂脸）】
　　屏幕前的池雪影轻咬着下唇，期待着苇璟会如何回复自己。不过，以苇璟的性子大概会回一个“嗯”之类的字眼。
　　结果完全出乎池雪影的预料，苇璟那边发了一条语音过来。
　　池雪影用手指点了一下语音，将手机举到耳朵边。
　　下一秒，苇璟那清冷中透着一股子禁欲的嗓音从手机里传了出来。
　　“想听我的声音随时都可以，发语音或者打电话都行。”
　　“……”池雪影开心得翘起了尾巴，如果她有尾巴的话。
　　正当池雪影也准备回一条语音过去时，对面又发了一条语音过来。
　　池雪影兴致勃勃地点开这一条语音，依旧习惯将手机贴近耳朵。
　　隔着屏幕，苇璟的声音徒然变了调，嗓音变得又细又软，语调低低的。
　　“如果你想听别的，就只有等我回去了再说。”
　　“……！”池雪影双颊顿时变得滚烫起来，一颗心脏重重跳动了好几下，心如擂鼓。
　　稳了稳心跳，池雪影回了一条微信过去。只一个“好”字，简单明了。
　　是的，她想听，特别想听。
　　池雪影突然觉得口渴得厉害，顿了顿，她拿着手机下了床，趿拉着拖鞋去到了茶吧机前，倒了一杯冰水。
　　一个仰头，“咕咚咕咚”喝了好几口冰水下肚，才总算是缓和了不少。
　　突然，池雪影拿在手里的手机响起了一声微信提示音。
　　是苇璟发来的微信。
　　苇璟：【时候不早了，你早点休息，晚安。】
　　池雪影低头秒回。
　　池雪影：【晚安，苇姐姐（月亮）】
　　她本来还想和苇璟打个电话或者打视频什么的，想想还是算了。
　　从A市直飞伦敦的国际航班要飞十二个小时，虽然苇璟乘坐的是头等舱，舒适度自不必多说，可终究是整整十二个小时的旅途，这么长的乘机时间，终归还是累的。
　　放下手里的水杯，池雪影拿着手机回到了床上，准备睡觉了。
　　睡前，池雪影又听了一遍苇璟发的那两条语音。听完第二条后，她顿时涨红了脸，拉过被子蒙住头，躲在被子里“嘤嘤”叫了一声。
　　有些失眠，池雪影在床上翻来覆去好一阵，直到近凌晨才总算是睡着了。
　　后半夜，池雪影做了一个梦，一个和苇璟有关的春梦。
　　梦境中同样是雨夜，“啪嗒啪嗒”的雨声清晰入耳。
　　梦里，俩人没节制地疯狂doi，地点先是在卧室的大床上，再是落地窗前，最后是浴室的浴缸里……
　　醒来后，满脸潮红的池雪影睁着眼睛凝望着黑黝黝的天花板，两扇被眼泪洇湿的纤长睫毛绝对静止着。
　　做梦居然能这么有感觉？！
　　少女怀春时，她也不是没有做过类似的梦。梦里的对象只知道是一个女人，但看不清她的脸。感觉自然也是有的，可并没有像刚才那个梦那样真实，那么有感觉。
　　池雪影扭头看向了窗外，外头一片漆黑。
　　她当即翻了个身，伸长胳膊去捞床头柜上的手机。够着了，按亮手机看了一眼时间，才早上六点。
　　现在是夏令时，国内和伦敦的时差是七个小时。也就是说，伦敦那边现在是半夜十一点。
　　犹豫了一下，池雪影还是没能抵过对苇璟的想念，给她发了一条微信过去。
　　池雪影：【早～】
　　苇璟的作息向来规律，抛开加班和应酬外，她通常于十点上床睡觉，早上八点起床。如此健康规律的作息时间，放在当代年轻人中十分罕见。
　　所以，池雪影并没有抱太大的希望，苇璟能马上回自己信息，想着她应该已经睡了。
　　结果，让池雪影意想不到的是，苇璟那边很快就回了一条微信过来，前后只相隔了两分钟。
　　苇璟：【早安。】
　　苇璟：【怎么起这么早？】
　　池雪影：【我还没起床呢，就是突然醒了。】
　　苇璟：【做噩梦了？】
　　池雪影：【没有，做了个美梦（害羞）】
　　苇璟：【害羞的美梦？】
　　“……！”池雪影眨了眨眼睛，意外于这人的观察力和联想力竟如此正确！
　　她半敛着眼帘，大脑飞速运转着，当即想到了一个说词。悬在手机上方的手指落回屏幕上，敲打着字母拼音。
　　池雪影：【我有些没睡醒，表情包点错了。】
　　苇璟：【那你再睡会儿。】
　　池雪影：【嗯（笑脸）】
　　池雪影：【我一会儿睡醒了再给你发早安，可以吗？】
　　苇璟：【当然。】
　　池雪影：【苇姐姐你也赶紧睡吧，你那边都深夜了。】
　　苇璟：【好，我们一起睡。】
　　池雪影：【晚安（月亮）】
　　苇璟：【晚安。】
　　池雪影打了一个大大的哈欠，确实没有睡醒。调整了一下睡姿，随之轻阖上了一双倦意未消的眼皮。
　　想着醒来后能第一时间给苇璟发去“早安”，池雪影干脆把手机放在了枕头边。
　　……
　　翌日，伦敦当地时间早上八点半。
　　因着身处国外的原因，生物钟暂时失了效，苇璟比平时晚起了半个小时。
　　窗外，正在下雨。玻璃窗上起了一层厚重的氤氲雨雾，看出去的那一方天地变得缥缈虚无，好似在梦境中一般。
　　女人醒来后的第一件事就是查看微信，果然在凌晨一点的时候，池雪影那边发来了一条微信。
　　池雪影：【苇姐姐，早安～】
　　国内现在已经是下午了，说早安显得有些不太合适。
　　苇璟：【下午好，女朋友。】
　　回完信息后，苇璟一个顺手将手机放在了床头柜上。掀开被子下了床，穿上酒店的白色睡袍，径直去到了浴室。
　　雨，越下越大。一道道晶莹雨线爬满了落地窗玻璃，窗台外沿溻着一圈积水。
　　雨下了快一个小时了，并没有要变小的趋势。
　　慈善珠宝展是明天。
　　苇璟今天一整天都没有工作安排，下午打算去见一位居住在伦敦城的老朋友。
　　吃过早餐后，苇璟端握着一杯纸质咖啡杯站着窗前，不时啜饮一口杯中咖啡。
　　咖啡的醇厚香气萦绕在鼻尖。
　　苇璟在等一条很重要的信息，其重要性关乎到她的整个计划。
　　女人脸上没有半点着急的神情，相反是泰然自若，信心十足。
　　什么叫赌徒？赌徒心理是什么？不到最后一刻，赌徒们永远不会认输，总觉得只要有本钱，就还有翻身的余地。
　　苇璟利用这一点，成功让陈秘书帮自己办了一件举手之劳的小事。动动手指，就有一百万的赌资到账，没有哪个赌徒能拒绝得了这样的诱惑。
　　我亲爱的哥哥，要怪就只能怪你用人不慎。任你怎么也想不到，跟了你这么多年的狗，有一天会反咬你一口。
　　“叮”的一声，女人握在手里的手机收到了一条短信。
　　没有备注的一串电话号码发来的短信。
　　135……4724：【大小姐，事情已经办妥了。袖扣已经回到了苇总的手里，我亲眼看见他戴上了。另一副，我已经按照您的吩咐寄回了庄园。】
　　苇璟回了一条短信过去：【做得很好。剩下的钱，今天内会有人直接送到你家里。】
　　随后，苇璟将这一则短信直接给删了。女人抬起手腕，薄唇轻挨着杯口，悠闲自得地喝了一口咖啡。
　　心情不错，苇璟举起手机，打开手机的原相机功能，将摄像头对准着窗外。
　　“咔嚓”一声，拍了一张雨雾笼罩下的伦敦。
　　退出照相功能，转而打开了微信。她先是将刚才拍的照片发给了池雪影，再发了一条语音过去。
　　实际上，苇璟习惯打字，几乎不发语音。只因着池雪影说了一句，想听听她的声音。


第35章 大小姐轻点疼
　　身为大小姐的贴身女仆之一,池雪影每天的工作内容就是围绕着如何伺候大小姐展开。除此之外，还有一些轮值的打扫工作等。
　　然则，苇璟这几天都在国外。没有了伺候对象,她和方敏整天无事可做。除了固定的上下班打卡和一些打扫工作外，池雪影一得空就溜去方敏那儿,找好闺蜜聊聊天打发打发时间。
　　刚好，俩人最近都在追同一部古偶剧，就不存在抢遥控器一说了。
　　午后,俩人一块儿窝在沙发里，边吃零食边追剧，时不时闲聊上几句。
　　方敏暴力撕开来一袋薯片,顺手将薯片递到了池雪影的跟前儿。
　　“给,薯片要吃嘛。”
　　“原味的啊。”池雪影看了一眼薯片的包装袋颜色,当即辨认出是原味薯片,“你自己吃吧，我要吃番茄味的。”
　　“番茄味的也有，你自个儿拿。”
　　“好嘞～”
　　茶几上堆满了各种各样的零食,还有好些新鲜的时令水果,其中就有池雪影最喜欢的荔枝。
　　池雪影伸长脖子，一眼就看到了一袋番茄味的薯片淹没在一堆零食里。
　　赤脚踩在地毯上，池雪影从茶几上拾起了这一袋番茄味的薯片。觉得不够，她又拿了一块巧克力,最后干脆把那一碗荔枝也抱在了怀里。
　　这下满足了，池雪影抱着零食和水果重新回到了沙发上，习惯性地盘腿坐好。
　　方敏斜眼看了一眼池雪影抱在怀里的零食,投去羡慕不已的目光,不由轻啧一句：“真羡慕你,吃什么都不胖。”
　　池雪影扭头看向了方敏，如实回答：“你又不胖。”
　　虽然方敏的脸蛋是有些婴儿肥，可她真不胖。身材匀称，该有肉的地方有肉，算是很丰满的类型，真算不上胖。
　　在池雪影的审美里，并不觉得“白幼瘦”的身材才好看。她个人认为，健康应该放在第一位，太瘦或太胖都不好。况且亚洲人本来就是黄皮肤，小麦色肤色居多。
　　方敏：“那是因为我有一直在严格控制体重，好吧。我要是稍一不管住嘴，我这体重就蹭蹭往上涨。”
　　说着，方敏低头看向了怀里的薯片，将手伸进袋子里拿了一片。
　　方敏将这一片薯片举到眼前，咽了一下口水：“就我手上这包薯片，我最多只能吃五片。”
　　“只吃五片？！”池雪影倏地瞪大了一双茶色瞳孔，一下子抓住了方敏话里的关键词。
　　“你这也太浪费了吧！剩下的给我好了，虽然我最喜欢的还是番茄味的薯片，不过原味的也还成。”
　　“我不是有意浪费的，是真不敢多吃。”方敏叹口气，眼神幽怨地望向了茶几，“别看我这儿这么多零食，这些都是我的精神食粮，是纯粹只能看看的精神食粮。”
　　池雪影不由地想到了自己在原世界时，因为自个儿艺人的身份，也是一样要严格控制饮食，并且还要戒碳水，戒所有高热量的食物，减脂餐吃到想吐。
　　那日子真不是一个“苦”字可以形容的。
　　不过当艺人的收入也不是一般打工族可比的，所以没什么可抱怨的。而且内娱艺人的地位在整个东南亚娱乐圈里是最高的，最受粉丝追捧。
　　方敏：“想什么呢？想得这么入神。”
　　池雪影回过神来：“没！没什么。”
　　方敏：“对了，大小姐这次是去哪个国家啊？几天回来？”
　　池雪影老老实实回答：“英国伦敦，说是五天。”
　　说话间，池雪影从玻璃碗里揪下来一颗红彤彤的荔枝，拿在手里剥了起来。
　　剥开一半算不上太坚硬的荔枝壳，雪白果肉露出来的同时，汁水也跟着溢了出来。
　　池雪影赶紧低头吸溜一口汁水，再一口贝齿咬下去。味蕾顿时和鲜美多汁的果肉撞了个满怀，透着一丝冰冰凉凉的清甜荔枝香，分外解暑。
　　方敏了然地点了点头：“原来，咱们大小姐谈恋爱也和普通人一样。”
　　池雪影含糊“嗯”了一声，待到嘴里的果肉咀嚼吞咽后，这才开口问道：“什么一样？”
　　方敏拿起一片薯片放在鼻尖闻了闻，不由感慨道：“也得老老实实跟女朋友报备行踪。”
　　“……！池雪影一听，脸刷得一下红透了。
　　心头顿时涌上一丝甜滋滋的奇异感觉，比她吃在嘴里的荔枝还要甜。
　　方敏瞧着池雪影绯红的双颊，故意打趣一句：“哟！有人害羞啦～”
　　池雪影白方敏一眼，否认道：“才没有。”
　　方敏突然用力嗅了嗅空气，疑惑地发问：“雪影，你有没有闻到什么味道？”
　　池雪影将剩下的半颗荔枝吃进嘴里，然后将荔枝核吐进干净的垃圾桶内。随即，她扬起鼻尖也跟着闻了闻，空气中除了萦绕着一股淡淡的荔枝果香外，并没有别的什么味道。
　　“没有啊，没有闻到别的什么味道。”
　　“哈哈哈！”方敏突然大笑出声，朗声道，“是恋爱的酸臭味。”
　　“……”池雪影的脸更红了，气呼呼地鼓了鼓腮帮子，乘其不备一把夺过方敏手里的薯片。
　　“喂！干嘛抢我薯片。”方敏慢半拍反应过来，冲着池雪影大喊一声。
　　“有吃的都堵不上你的嘴，干脆别吃了！”池雪影紧紧护着抢过来的这一包原味薯片，说道。
　　“嘤嘤嘤，雪影你好凶。”方敏双手攥拳举到眼眶下转动着，做了一个“掉眼泪”的假动作，“一点也不小白兔。”
　　“小白兔？！”池雪影反手指了指自己，有被气笑到，“我可是会吃人的大灰狼！”
　　“吃谁啊？”方敏突然坏笑了一下，意味深长地说道，“吃掉大小姐吗？”
　　“你……你坏死了！”池雪影脸颊的绯色更甚，晕开来一大片绮丽酡红。
　　俩人嬉笑打闹间，池雪影的手机突然响起了一声微信提示音。
　　她有预感是苇璟给自己发的微信。
　　“啰，薯片还你。”池雪影将怀里的这一包原味薯片扔给了方敏，随即拿过大腿边的手机。
　　埋头，池雪影迫不及待地点开了这一条未读微信，果然是苇璟发来的信息，不过是一张照片。
　　池雪影将照片点开来。
　　这是一张雨雾笼罩下的伦敦市，威严的大笨钟孤单单地耸立在丝丝细雨中，脚下是安静流淌的泰晤士河。
　　池雪影不禁翘起了嘴角，正当她准备回信息过去时，对面又发来了一条微信。
　　这次不是照片，也不是文字内容，而是一条语音。
　　“那个……我去趟厕所！”
　　方敏一眼便看穿了池雪影的小把戏，不由吐槽道：“看个微信而已。”
　　“啧，搞得这么神神秘秘。”
　　池雪影完全不关心方敏说了什么，拿上手机一溜烟儿跑去了厕所，跟一阵风刮过去似的。
　　关上厕所门，池雪影后背抵在门上，满怀期待地点开了苇璟发来的这一条语音。
　　没旁人在，池雪影直接点了外放。
　　隔着手机屏幕，女人那一惯清冷的熟悉嗓音传了出来，如薄冰抛散于半空中，泠泠动听。
　　“我这边下雨了，国内天气怎么样？我的女朋友今天有好好吃饭吗？”
　　“！！”池雪影呼吸停滞了一秒，一颗心脏“扑通扑通”乱跳。
　　苇璟的声音本就很好听，软下来的语调更是撩人而不自知，夹杂着一丝浑然天成的性感。像是轻盈的鹅毛在池雪影的心尖儿上扫过。
　　池雪影清了清嗓子，大拇指轻按着语音键，用自己最温柔的声音对着手机说话。
　　“国内今天天气很好，就是有点热。”顿了顿，池雪影又接着说道，“你女朋友我呢今天有好好吃饭。”
　　后面这一句话的语调不禁变得俏皮起来。
　　说完，池雪影大拇指一松，该条语音立即被发送了过去，传送到八千多公里外的大洋彼岸。
　　信息一经发送过去，对话框上方“苇姐姐”三个字当即改显示为“对方正在输入中”。
　　苇璟：【语音】2''
　　池雪影立马点开了这一条语音。
　　手机里再度传来苇璟那极具辨识度的御姐音，自带清冷范儿。
　　“真乖。”
　　“……！”池雪影害羞地咬了一下嘴唇，涨红着脸改为打字。
　　池雪影：【苇姐姐，你现在方面打电话吗？】
　　苇璟：【方便。】
　　池雪影：【那你等我几分钟，我这会儿在敏敏这里，我马上就回去。】
　　苇璟：【好，我等你。】
　　池雪影：【Mua～】
　　……
　　酒店套房里，苇璟一边眺望着落地窗外的潇潇雨雾，一边等着池雪影给自己打电话过来。
　　不时悠闲地喝一口杯中的热咖啡。
　　约莫八分钟后，期待中的手机铃声终于响了起来。
　　苇璟垂眸看着来电显示，染了咖啡香气的两片薄唇小弧度上扬了一下。大拇指轻触手机屏幕，轻轻一滑，滑向了右边的接听键。
　　“喂，苇姐姐。”电话那头，传来池雪影银铃般悦耳的嗓音，声音听上去有一些微喘。
　　庄园太大，池雪影担心苇璟等久，于是一路小跑着回去，跑回的洋楼二楼。
　　苇璟：“嗯，我有在听。”
　　池雪影问：“苇姐姐，你吃早餐了吗？”
　　苇璟：“吃了。”
　　池雪影接着问：“吃的什么？好吃吗？”
　　苇璟：“叫的客房服务，随便吃了点。”
　　池雪影三连问：“是没什么胃口吗？”
　　苇璟回答：“我口腹欲一向很低。”
　　池雪影：“哦。”
　　苇璟故意顿了顿：“再加上……”
　　池雪影疑惑道：“加上什么？”
　　苇璟轻抬眼帘望向窗外缭绕雨雾中的大笨钟，想来是受阴雨天气的影响。这一刻，她对池雪影的思念如藤蔓般疯狂生长。
　　“我很想你。”
　　这一句话，不仅仅是对现在的池雪影说的，更是对三年前的她所说。
　　池雪影扑扇了一下自然卷翘的长长睫毛，心脏猛地漏了一拍：“……！”
　　苇璟：“雪影，你想我吗？”
　　池雪影眼眶发涩，重重地点了点头*：“想。”
　　苇璟：“乖乖等我回去。”
　　苇璟脸上神情平静自若，语气自然带着一丝宠溺，攥着手机的指节却兀自收紧了一下，指关节隐隐发白。
　　是的，她在害怕，感到生理性的害怕。害怕突然有一天，池雪影再次凭空消失，消失得无影无踪。任她有通天本事，也寻不到一根蛛丝马迹。
　　就好像……她跟这个世界无关一样？与她有关的一切都不过只是一场梦，一场苇璟自我编织的美梦。
　　***
　　下午两点，泰晤士河畔某家咖啡馆里。因着下雨的缘故，店里没什么客人。
　　这家店的咖啡不仅是现磨咖啡，在咖啡豆的选择上更是格外注重品质，有来自全国各地的知名咖啡豆，比如来自巴拿马卡门庄园的水洗瑰夏咖啡豆，以及种植在巴西米纳斯吉拉斯的圣伊内斯庄园咖啡豆等等。
　　空气中弥漫着咖啡豆的醇厚香气，烘托出慵懒惬意的氛围。
　　咖啡馆里零星散落几座客人，都是一些金发碧眼的英国人。角落临窗处，坐着两位东方面孔的亚洲女人。
　　俩人姝丽的外貌和出众的气质，成为了咖啡馆里一道引人瞩目的风景线。
　　为了见故友，秦南乐今天好生打扮了一番，画了个时下流行的桃花妆，衬得整个人气质尤显温婉动人。
　　她身上穿了条水湖蓝的连衣裙，腰间系着一条白色的流苏小皮带。裙摆长及脚踝，露出一小截白皙的脚脖子。
　　一头精心打理的大波浪长及腰际，卷发黝黑浓密，在自然光下泛着健康的光泽。
　　可无论秦南乐如何精心打扮，论及相貌和气质，是怎么都比不过她对面坐着的这位禁欲系大美人。
　　苇璟习惯穿正装，今天来见朋友同样也穿了一身正装，不过款式上稍微偏休闲一些，颜色也换成了比较温柔的浅杏色。
　　脸上略施脂黛，口红色号选的是萝卜丁的路铂延红。
　　秦南乐：“我说苇大小姐，你今天明明画的是淡妆，怎么涂这么女王范儿的口红色号？”
　　“嗯……不过还挺好看的，估计是脸的原因。”
　　苇璟：“这口红是她送我的。”
　　秦南乐眼里流露出一丝错愕，确认着问道：“池雪影？！”
　　苇璟：“嗯，她回来了。”
　　秦南乐一瞬间想到了什么，问道：“你一直在看手机，难道就是在看定位？”
　　“没错！”苇璟突然笑了笑，笑容里蕴藏着病态与疯魔。
　　“南乐，多谢你研发的微型窃丨听器。它不仅声音听得很清楚，定位也很准。”
　　即便两地相隔了几千公里，中间隔着一望无垠的大西洋，苇璟都可以通过窃听软件清晰地听到池雪影讲话的声音，以及看到那个红点定位。


第35章 大小姐轻点疼
　　咖啡馆的空气一瞬间变得凝固,流动速度骤停。
　　“啪”的一声，一声清脆的银匙落地声打破了凝固的空气，空气得以恢复流动。
　　这一声响立马引来了吧台的服务生,他第一时间重新为顾客送上一把干净的小银匙。
　　“Thanks.”秦南乐冲着服务生挤出一丝微笑，埋头从钱包里抽出一张100英镑面值的纸币,作为小费递了上去。
　　“Weneedtobequiet，don'tdisturbus.”秦南乐眯了眯一双标致的桃花眼，语气温柔地说道。
　　“Ok.”服务生双手接过小费,颇为绅士地欠了欠身。
　　圆桌对面，苇璟一手轻托着下巴，一手捏着一把精致的小银匙,用银匙顺时针搅动着面前的这杯咖啡。
　　女人面色寡淡平静,嘴角的笑容已然不复存在。手腕轻抬,端起咖啡杯轻抵着红唇,抿了一口已经冷却的咖啡。
　　短短几分钟，秦南乐脸上的表情由一开始的惊愕转变为担忧，最后再是懊恼。
　　自己当年就不该答应苇璟那样的无理要求,去研发什么微型窃｜听器。
　　秦南乐当初之所以会答应。一来,苇璟当时整个精神状态已然接近崩溃边缘，她为了稳住苇璟的情绪才不得不答应。二来，她觉得池雪影不会被找到了。毕竟，苇璟已经动用了她所有的人脉“地毯式”搜寻了数月,掘地三尺都没有找到的人，这人恐怕是凶多吉少了。
　　结果，那个叫池雪影的女仆居然自己回来了？！
　　秦南乐皱眉凝视着苇璟的眼睛,连连问道：“她当年为什么不辞而别？现在又为什么回来？你都问清楚了吗？”
　　苇璟神情自若,轻描淡写地说道：“这些都不重要。”
　　秦南乐用力拍了一下自己的脑门儿,竭力忍住脾气，反问道：“不重要？！那什么才重要？”
　　苇璟不紧不慢地放下手中的咖啡杯，淡声道：“只要她一直待在我身边就足够了。”
　　秦南乐微蹙的眉心皱得更紧了，问道：“你打算用什么方法去捆住她？你以为只要随时掌控她的行踪就够了吗？”
　　苇璟嘴角勾起来一点弧度，神情笃定着说道：“至少，如果她再逃走，我能第一时间找到她。”
　　秦南乐眼神认真地看着苇璟，一字一句着道：“苇璟，你简直就是一个彻头彻尾的疯子。”
　　苇璟嘴角笑意更浓，轻笑出声：“我不否认。”
　　秦南乐深吸一口气，正色道：“苇璟，我作为朋友好心提醒你一句。她是一个人，有腿能走能跑，有自己的思想和判断力。”
　　“你以为……她是你藏在密室里的人偶嘛。”
　　一句话，轻易便击溃了苇璟所有的自欺欺人。
　　苇璟神色微怔，冷声道：“秦南乐，够了，你不要再说了。”
　　“这个话题到此为止。”
　　秦南乐气得端起咖啡猛喝了一大口，将一口浊气硬生生地咽了回去，在心里默默告诫自己，不要试图和疯子理论。
　　这家伙已经疯了！
　　……
　　国内，北京时间晚上十点。
　　洗好澡的池雪影趴在大床上，一边用ipad看着一部百合小说，一边等着苇璟给自己打电话。
　　这部百合小说还是方敏安利给自己的。
　　方敏：【安利你一部百合小说，保证你喜欢。】
　　池雪影：【我的朋友，你可是直女，你居然看百合小说？！】
　　方敏：【我之前也不看百合小说，是最近才开始看的。一入gl深似海，从此bg是路人。】
　　方敏：【这个作者写得简直太好啦！无论是剧情还是人设都非常吸引人。敲重点！关键是车也写得相当好！】
　　池雪影：【有肉？】
　　方敏：【当然，而且还很香！这年头，谁看小说看清水啊（害羞）】
　　池雪影：【咳咳！说出它的名字。】
　　就这样，池雪影成功被安利了一部百合小说。正如方敏在微信里所说的那样，这部小说无论是剧情还是人设都分外吸引人。两个女主之间互动起来超甜，且性张力满满。
　　池雪影躲在被窝里看小说看得很是入迷，根本就停不下来，看着看着已然是忘记了时间。
　　看到正关键（开车）的地方，搁在床头柜上充电的手机突然响了。
　　“……！”池雪影被突如其来的手机铃声吓了个激灵，手里的ipad都差点掉了。
　　愣了愣，池雪影一把掀开头顶的被子，随即一个翻身坐了起来，伸长胳膊去够响个不停的手机。
　　果然和自己猜想的一样，是苇璟打来的电话。
　　池雪影伸手摸了摸自个儿滚烫的脸颊，努力调整了一下呼吸，特意缓了缓，这才按下了接听键。
　　那边，苇璟从外面回到酒店后，第一件事就是给国内的女友打去电话。
　　铃声嘟了大概五六声，一直没人接。正当苇璟以为池雪影应该是睡着了时，下一秒，电话被接通了。
　　“喂，苇姐姐。”不待苇璟先说话，电话那头当即传来池雪影又甜又软的少女音。
　　苇璟：“是已经睡了吗？”
　　池雪影将脑袋摇成了拨浪鼓，连忙说道：“没有没有！我正等你电话呢，要是没等到你电话，我可睡不着。”
　　苇璟：“不困嘛。”
　　女人坐在沙发上打电话，俯身捞起茶几上的一本杂志，大致翻了翻，并不感兴趣。
　　池雪影精神得很，回答：“不困！一点也不困。”
　　她确实很精神，原因是什么就不言而喻了。她的脸现在还很红，好在苇璟看不到，避免了尴尬。
　　苇璟：“晚饭吃的什么？”
　　池雪影想了想，说道：“吃的我最爱的可乐鸡翅，另外还有百合炒虾仁、芙蓉蛋、土豆烧牛肉。”
　　苇璟轻点了点下颌，说道：“听上去不错。”
　　说罢，女人将杂志给合了回去，随手扔在了一旁。
　　池雪影：“苇姐姐你呢？你晚饭准备吃什么？”
　　苇璟：“约了朋友，看她们想吃什么。”
　　池雪影：“她们？”
　　苇璟：“对，两个女性朋友，其中一个你也认识。”
　　池雪影：“是沈小姐吗？”
　　要属她也认识的话，池雪影立马想到了那位沈青青沈小姐。
　　苇璟：“嗯，就是她。另外一个是我在伦敦的朋友，等以后有机会了，我介绍你们认识。”
　　池雪影：“好～”
　　……
　　俩人煲了近一个小时的电话粥，池雪影这才依依不舍地挂了电话。
　　挂断电话后，池雪影立马给苇璟发了一条微信过去，撒娇要对方给自己发一条说“晚安”的语音。
　　苇璟不仅照做了，还额外赠送了一条独家“哄睡”的福利语音。
　　隔着手机屏幕，女人那一贯冷冽动听的嗓音传了出来，妥妥的禁欲御姐音。
　　“晚安，女朋友。”
　　“乖，听话睡觉。我只对你一个人说晚安，你也要只对我一个人说晚安，知道了嘛。”
　　睡前，池雪影又听了一遍这条独家“哄睡”语音。
　　怎么办，好想她！
　　躺在被窝里，池雪影睁大眼睛望着黑黝黝的天花板。此刻，她恨不得马上飞到苇璟的身边，狠狠吻她的唇。
　　不仅要吻她的唇，还要把她压在身下，一整个吃掉！或者，被她吃掉也可以。
　　“……”池雪影难耐地滑动了一下喉咙，蛰伏在身体里的原始情愫开始蠢蠢欲动。
　　借着黑暗的掩饰，她红着脸将手伸向了自个儿的腿心间。
　　被漆黑吞噬的卧室里，一副翡翠耳环正静静地躺在床头柜上，藏匿在耳环夹层里的微型窃｜听器忽然亮了一下。


第37章 大小姐轻点疼
　　伦敦今天下了一整天的雨,白天气温在二十二度。对于夏季而言，这样的温度很是舒适。
　　不间断的丝丝晶莹雨线从天而降，古老的伦敦城笼罩在一片厚重雨雾下,尤显神秘。
　　应女友的要求，苇璟给对面发了一条说“晚安”的语音过去。想了想,又附加了一条“哄睡”的语音。
　　池雪影：【收到，超开心（笑脸）】
　　苇璟不再回复，退出了她与池雪影的对话框,直接关掉了微信界面。
　　“……”女人长睫轻敛，悬在手机上方的手指迟疑了一下，落回了屏幕,往右边轻轻一滑。
　　窃听软件躺在一堆应用软件中,并不打眼。乍一看,和普通app没什么两样。
　　苇璟总觉得池雪影今天有些不对劲儿,嘟了五六声才接电话不说，接通后她唤的那一声“苇姐姐”听着有一丝慌乱，虽然并不明显。可倒是,苇璟过于敏锐的神经一下便察觉到了异样。
　　早上的时候,苇璟给池雪影发去微信后，她第一次打开了窃听软件，清楚地听到池雪影正在和方敏讲话，声音听上去很清楚。
　　顺便,苇璟看了一眼红点的定位，确定红点的定位是在国内A市自家庄园里。
　　下午那会儿，苇璟和秦南乐在咖啡馆闲聊时,她第二次打开了窃听软件,这次,她只是观察了一会儿红点的定位，并没有窃听。
　　俯下身，苇璟从茶几上拿起了自个儿的大牌手袋，从手袋里掏出一副无线蓝牙耳机。
　　连接上蓝牙后，女人将这一副蓝牙耳机塞到了耳朵里。
　　苇璟半敛着两扇密实眼睫，用手指点开了窃听软件，想确认一下池雪影有没有在好好睡觉。
　　一开始耳机里很安静，静到仿佛能听到空气流动的声音。
　　过了大概两三分钟后，耳机里突然传来一声令人酥骨的呻吟声。
　　“……！”苇璟呼吸一凝，拿着手机的指关节兀自收紧了一下。
　　她难道是在……自渎？
　　怀疑的种子刚一埋下，立马就破土发芽。
　　苇璟猜对了，池雪影确实是在自渎。
　　这一次，苇璟听到了一声压抑了的喘息声。不单如此，她还听到了池雪影在唤她的名字，通过电磁波传递到了耳机里。
　　“唔嗯……苇姐姐。”
　　“……”苇璟脸颊微微泛红，喉咙一阵发紧，不由地吞咽了一下唾沫。
　　女人眼里流露出一丝犹豫，她犹豫着要不要关掉窃听器。
　　下一刻，池雪影带着哭腔的轻吟声在耳机里响了起来，声音更大了。
　　“呜呜……苇姐姐……快进来。”
　　“！！”苇璟整个人都僵在了沙发上，一动不动像极了一尊白瓷雕塑。
　　女人顿觉口干舌燥，伸手解开了衬衫最顶端的那颗象牙白纽扣，然而并没有起到任何作用，她的身体还是很热，愈发燥热难耐。
　　她抻了抻脖子，并用力扯了一下衬衫领口，埋在冷白皮肤下的美人筋微微凸显。
　　耳机里，池雪影那令人血脉偾张的呻吟还在继续，每一个发音都无比撩人。
　　“唔嗯……苇姐姐……不要停。”
　　“好舒服……就是这样。”
　　苇璟深呼吸了一下，把心一横，当即关掉了窃听器，并迅速摘掉了耳朵里的蓝牙耳机，顺手扔在了沙发上。
　　女人大步朝着卧室的方向走去。
　　此刻，她急需去浴室冲个澡，灭一下身体里的火才行。
　　浴室里很快弥漫开一层柔白的氤氲热雾，女人站在花洒下，一头如墨乌发盘了起来，线条优美的天鹅颈上布满了水珠。
　　苇璟轻闭上眼睛，任由热水浇在自己的身上，温热的水流沿着凝脂玉般的肌肤一路流淌，皮肤渐渐浮起了一层浅粉。
　　她一闭上眼睛，池雪影那诱惑至极的呻吟仿佛就萦绕在耳畔。不单有声音，脑海里还有了画面。
　　“……”女人难耐地上下滑动了一下喉咙，伸手抚上自己白皙修长的脖颈。
　　苇璟一张脸被氤氲雾气蒸得泛起一片酡色，眼尾悄然晕开来一抹生理性的潮红，瑰丽无比。
　　……
　　睡前，在又听了一遍苇璟的“哄睡”语音后，池雪影对她的思念达到了巅峰，嗜骨钻心。
　　靠着黑暗的掩饰，池雪影红着脸探索起了自己的身体。
　　实际上，池雪影很少自渎。
　　而且，这是她第一次将手指伸进自己的身体里，她把自个儿的手想象成了苇璟的手，整个过程中，她嘴里一遍一遍叫着对方的名字。
　　“唔嗯……苇姐姐……”池雪影平躺在大床上，半阖着一双布满水汽的杏眼，被泪水洇湿的长长睫毛颤了颤。
　　下一刻，浑身血气沸腾上涌，窒息的快感直抵脑门儿。
　　鼻尖渗出细细的汗芽，一抹如春日桃花的艳丽绯色爬上了池雪影的双颊，一路悄然蔓延至白皙的脖颈，丰盈的胸口不住上下起伏着，一颗鲜活心脏怦怦乱跳。
　　池雪影止不住大口大口喘息着，终是满足地轻阖上了湿漉漉的双眼。
　　这一觉，池雪影睡得很踏实，还做了一个美梦。中途不曾醒来，一觉安睡到大天亮。
　　醒来后的第一件事自然是给苇璟发“早安”。
　　池雪影：【苇姐姐，早安～】
　　池雪影：【有了你的这条独家“哄睡”语音，我昨晚睡得特别好，还做了一个甜甜的美梦（笑脸）】
　　距离信息发送七个小时后，苇璟那边回了一条微信过来。
　　苇璟：【有梦到我吗？】
　　池雪影：【没有，下次一定争取！】
　　苇璟：【我今天的行程安排得有些满，不能及时回你信息。】
　　池雪影：【没关系，工作要紧嘛。】
　　苇璟：【没有女朋友要紧。】
　　苇璟：【中午我有时间，到时候我给你打电话或者打视频。】
　　池雪影：【嗯嗯！】
　　苇璟：【今天的珠宝展结束后有一个晚宴，晚宴结束时间估计得晚上十点以后了。】
　　苇璟：【你自个儿早点睡觉，不要等我。】
　　池雪影：【好。】
　　苇璟：【我明天中午十二点的航班。】
　　池雪影：【也就是说，我们后天就可以见面了（开心）】
　　苇璟：【嗯。】
　　苇璟：【航班不延误的情况下，后天早上七点飞机落地。】
　　池雪影：【太好啦～】
　　俩人天南地北地聊了好一通，直到苇璟那边得出门了，俩人这才结束了本次聊天。
　　……
　　伦敦今天依旧在下雨，黑压压的乌云笼罩着整个伦敦城，一眼望去，到处都是雾蒙蒙的一片。
　　当地时间早上九点，简单吃过早餐后，苇璟便出门了。
　　正如她刚才在微信里和池雪影所说的那样，今天一天的行程都安排得很满，也就中午有一点空闲的时间。
　　忙了一上午，中午回到酒店后，苇璟给池雪影打去了电话，煲了近一个小时的电话粥。
　　下午一点，盛装打扮的沈青青准时按响了酒店套房的门铃。
　　慈善珠宝展是下午两点开始，要展出四个小时。
　　此次慈善珠宝展的展出地点是在玛格丽特公爵夫人的私人别墅内，位于伦敦的郊区。
　　眼前，这是一栋极具维多利亚风格的复古别墅，它保留了传统的英国建筑风格，外观古典优雅，处处透着浪漫与奢华。
　　将邀请函交给管家后，苇璟和沈青青一同进到了别墅里。
　　苇璟今天穿了一条及脚踝的月牙白挂脖长裙，肩上披着一件黑色长款小西服。一头乌黑长发梳起来盘在脑后，口红选的是萝卜丁的路铂延红，很适合她今天复古港风的妆容。
　　身边，沈青青一袭红似火的枫叶红抹胸长裙，顺滑的绸缎面料勾勒出沈青青性感火辣的身段，脸上妆容精致到无懈可击。
　　沈青青满面笑容，乖乖为咱们的苇大小姐撑着雨伞，化身好奇宝宝伸长脖子四处张望。
　　别墅的一楼大厅被临时布置成了展厅的模样，不光一楼，二楼也布置成了相应的不同展厅，展示着各类珍藏级别的珠宝首饰。
　　其中，最知名的要属格拉夫先生所珍藏的GraffLesediLaRona——格拉夫的光芒。
　　GraffLesediLaRona拥有最顶级的D色，钻石克重为302.37克拉。它是目前世上最大的祖母绿切工方形钻石，同样也是美国宝石学院鉴定史上最巨型的顶级色泽和净度美钻。
　　能一睹它的风采，是每一位珠宝商的荣幸。
　　GraffLesediLaRona被放置在一个安有电子报警器的玻璃封闭展柜内，位于大厅最显眼的地方。
　　展柜边上，站着两个人高马大的魁梧保镖，全程冷着一张脸。
　　此次受邀前来的嘉宾都是珠宝界内有身份有地位的珠宝商，慈善珠宝展顾名思义其目的就是为了筹募善款。
　　玛格丽特公爵夫人除了是著名的珠宝商外，还是业内知名的慈善家，事业家。
　　“哇！天呐！”沈青青忍不住发出一声惊叹，双手捂住嘴，一脸痴迷地盯着展柜里的那颗祖母绿切工的方形大钻石。
　　“苇璟你看！它好漂亮！”沈青青激动地扭过头去，看向身旁站着的好友。
　　没有哪个女人拒绝得了钻石的诱惑，哪怕出身名门的沈青青也不例外。
　　一旁，苇璟眼里流露出一丝惊艳之色，同样被展柜里的这一颗钻石所深深吸引。
　　沈青青赶忙掏出手机，打算拍张照片。结果，她刚一掏出手机对准展柜，就被一旁的保镖给拦住了。
　　“Sorry，NoPhotos.”俩位保镖同时上前一步，纷纷伸出胳膊挡在了展柜前。
　　“啊？”沈青青忽地皱眉，心不甘情不愿地收起了手机，“Ok.”
　　突然，身后传来一个甜美的女孩声音：“It'sokay.”
　　“Lethertakeaphoto.”
　　显然，这话是冲着俩保镖说的。
　　两位保镖冲着女孩恭敬地点了点头，退后一步，站回了各自的岗位上。
　　循声，沈青青转身望向了身后，视线一下子撞进了一双深邃的绿色瞳孔里。
　　“你好，我叫薇薇安。”薇薇安操着一口还算流利的中文，说话间，一只戴着白色蕾丝手套的手伸向了沈青青。
　　“你好，我叫沈青青。”沈青青跟着伸出了手，同面前这位薇薇安小姐友好地握了握手。
　　薇薇安收回了手，视线一个平移，看向了一旁站着的苇璟。
　　“苇小姐，你的朋友很可爱。”
　　苇璟颔首：“多谢夸奖。”
　　薇薇安：“实话而已。”
　　沈青青：“嗯？你俩认识？”
　　苇璟：“认识，薇薇安是玛格丽特公爵夫人的女儿。”
　　沈青青“哦”了一声，当即反应过来，难怪那俩保镖这么听她的话，感情眼前这位金发碧眼的小美人是别墅的主人。
　　实际上，薇薇安还有另外一重隐藏身份——人偶师。
　　其技艺高超，制作出的仿真人偶除了不能呼吸没有脉搏外，他/她们和真人瞧着并没有什么两样。并且，还可以根据顾客的要求，模拟制作出某某人的仿真人偶。
　　还原度可高达百分之九十八。
　　“苇小姐。”薇薇安眯了眯眼睛，再度冲着苇璟开口说道，“可否借一步说话？”
　　苇璟：“可以。”
　　薇薇安转头看向了一旁的沈青青，微笑着说道：“沈小姐，你随便拍，想拍多少张照片都可以。”
　　“我们去去就来，一会儿见。”
　　沈青青忙不迭地点了点头：“好！”
　　“待会儿见。”
　　俩人一同去到了隔壁小花厅。
　　房门被关上的一瞬间，喧闹声顿时被隔绝在外。
　　薇薇安冲着苇璟露出一个大方得体的笑容，说道：“苇小姐，告诉您一个好消息。”
　　苇璟：“哦？什么好消息？”
　　薇薇安一脸激动难掩，眼里迸射出兴奋的光芒，说道：“我已经攻克了那百分之二的阻碍！我现在可以做出相似度高达百分之百的仿真人偶。”
　　“我尊敬的顾客，您需要再定做一个人偶吗？”
　　“看在您是老顾客的份上，我可以给你打八折。”
　　“多谢。”苇璟道了一声谢，话锋突然一转，“不过不必了。”
　　薇薇安一脸不可思议地看着苇璟，耸耸肩同时摊开双手。
　　“Why？”
　　苇璟顿了顿，回答：“因为她回来了。”
　　薇薇安神情一怔，眼眶湿润开心地说道：“Great！Congratulations！”
　　苇璟浅浅一笑：“Thanks.”
　　是的，苇璟她已经不再需要什么仿真人偶了，因为池雪影已经回到了她的身边。
　　她不会再让她离开了，永远不会。


第38章 大小姐轻点疼
　　伦敦直飞A市的航班没有延误,苇璟搭乘的客机在飞行了十二个小时后，于隔天早上七点准时降落在A市的**机场。
　　此次伦敦之行，前后一共四天。每过一天,苇璟对池雪影的思念就增加一倍。
　　为此，苇璟特意提前一天结束行程回国。
　　漆白机翼穿透夏日晨曦,硕大的两只机翼被镀上了一层薄薄的金粉。
　　飞机一落地，苇璟当即给池雪影发去了微信。
　　现在才早上七点，本以为池雪影还在睡觉。谁知,信息刚一发送过去，池雪影那边就秒回了自己。
　　池雪影：【苇姐姐，从机场到庄园大概要一个小时吗？】
　　苇璟：【嗯,差不多一个小时。】
　　苇璟：【你今天怎么起这么早？】
　　池雪影：【知道你要回来,我专门调的闹钟。】
　　苇璟：【不困吗？】
　　池雪影：【不困！我现在可精神了。】
　　苇璟：【乖,现在还早,再睡会儿吧。】
　　池雪影：【好。】
　　卧室的大床上，池雪影躺在被窝里打了一个大大的哈欠。“咔”的一声手机锁屏，顺手将手机放在了枕头边上。
　　她轻阖上两扇倦意未消的眼皮,不一会儿就睡着了。
　　早八点,闹钟再次响起。
　　池雪影以最快的速度洗漱一番，再快速撸了一个适合夏日的轻薄淡妆，口红选的是YSL的蜜桃豆沙色。
　　这支口红是苇璟送给她的口红之一。
　　上次俩人一块儿去逛商场，苇璟一口气给她买了十几支口红,另外还有香水。苇璟本还要给她买爱马仕的手袋，好在被池雪影想法子拖住了。
　　早上八点半，庄园大门口。
　　大理石所砌成的圆拱形大门威严矗立着,光滑的大理石被笼罩在一片淡金色的晨曦中。
　　吴管家领着女仆们站在门口迎接大小姐。
　　男人身着一身熨贴的黑色燕尾服,一头花白短发梳理得干净利落。他身后,两排女仆们呈“一”字型排开来，大家一个个面带甜美微笑，身着统一的黑白女仆装。
　　池雪影和方敏身为大小姐的贴身女仆，分别站在两支队伍的最前面。
　　“……”池雪影挺直腰杆站立着，双手交握平放在小腹处，满目期盼的眼神望着前方。
　　早晨的空气格外清新，周围一片鸟语花香，天空是干净的蔚蓝色，一朵朵蓬松柔软的云朵漂浮在头顶。
　　突然，前方传来一阵车轮滚动的声音。伴随着车轱辘声的愈渐愈近，一辆黑色迈巴赫出现在了大家的面前。
　　“……！”池雪影不由呼吸加快，眼神既紧张又期待地望着驶来的这辆豪车。
　　下一刻，豪车稳稳地停在了众人的面前。
　　吴管家大步走上前去，弯腰打开豪车后排的车门。退后一步，男人身体呈现出标准的三十度鞠躬姿势。
　　“大小姐，早上好。”吴管家绅士有礼地问好。
　　车门被打开来，首先映入众人眼帘的是一双笔直精瘦的大长腿，包裹在面料垂顺的西装裤里，脚上踩着一双杏色小羊皮的红底细高跟鞋。
　　往上，女人盈盈一握的腰上系着一条杏色皮带，没有过多的装饰。上身穿着一件月牙白的真丝衬衫，下摆扎进西装裤里。衬衫上的每一颗纽扣都扣得规规矩矩，领口的纽扣更是扣到了最上面一颗。
　　女人一头黑亮顺直的秀发披散在后背上，发梢轻扫过腰际。
　　苇璟一张禁欲中透着几分清冷的面庞迎上晨曦，光线照进女人一双如玉石般的墨黑瞳孔里，浮起一道潋滟春华。
　　她整个人笼上一片淡金色的光影，姝丽逼人。
　　“嗯。”苇璟冲着吴管家微微颔首，目光错过眼前人径直落在了池雪影的身上，嘴角小弧度地一个上扬。
　　“……！”池雪影接触到苇璟投过来的目光，一颗心登时突突直跳，好似下一秒就要振出胸口。
　　边上，方敏看在眼里，不由地在心里对她这位恋爱脑闺蜜直叹气，随即带领着众人鞠躬。
　　“大小姐，早上好！”
　　其余女仆们齐刷刷地跟着一块儿弯腰，异口同声地恭敬问好。
　　“大小姐，早上好！”
　　池雪影立马反应过来，也跟着大家伙一起鞠躬问好，好在只比其他人慢了半拍。
　　对面，苇璟踩着红底高跟鞋径直朝着池雪影走去，顿时引来众人一脸好奇且八卦的目光。
　　“……”池雪影微微低着头，不敢当着大家伙的面与苇璟直视。
　　“哒哒”的高跟鞋声越是靠近，池雪影的一颗心就跳动得越快，心如擂鼓。
　　这双来自ChristianLouboutin家的红底高跟鞋最终停在了池雪影的面前，仅半步之遥。
　　“雪影，一会儿来我书房，顺便帮我煮杯咖啡。”
　　“！！”池雪影惊讶地抬头，目光跌进一双深邃冷艳的眼眸里。
　　“是，大小姐。”
　　放在以前，这样的话并不会引起大家的遐想，毕竟池雪影是大小姐的贴身女仆，无论是去大小姐的书房还是卧室都再正常不过。
　　可就在前不久，大家亲眼看到大小姐扶着喝醉了的池雪影从车上下来，半夜回庄园不说，还一路扶着回了洋楼的二楼。
　　自此，俩人的关系不言而喻，庄园上上下下每个人都心知肚明。
　　大家本以为，大小姐就算要和池雪影在一起，也是低调行事，毕竟俩人的身份地位摆在那儿。而且，大少爷一心想着要撮合大小姐和顾家联姻。
　　这一点，庄园上上下下都知道。
　　让大家万万没有料到的是，大小姐不但不避讳，还当着众人的面如此亲昵地唤池雪影。
　　难不成……大小姐是打算要公开这段关系？！
　　……
　　放在以往，苇璟每次从国外出差回来都需要倒一下时差，毕竟她不怎么习惯在飞机上睡觉。
　　这次，因着有工作上的事急需处理一下。所以，苇璟第一时间去到了书房。打算先把工作做完，再安心睡上一觉。
　　约莫半小时后，池雪影端着一杯刚煮好的现磨咖啡来到了二楼。
　　书房门虚掩着，故意没有关严实。
　　“大小姐，我给您送咖啡来了。”池雪影双手端着托盘站在书房门口，微微拔高音量说道。
　　“进。”
　　得到允许后，池雪影这才用手肘推开了书房门，迈步走了进去。
　　“苇姐姐，你先休息会儿吧。”池雪影端着托盘径直去到了书桌前，俯身将托盘轻搁在了桌上。
　　光线充盈的书房里，苇璟端坐在宽大的书桌后，一双骨节分明的葱白手指熟练地敲打着键盘。
　　她本来一直在忙，不过这一刻，她就算再忙也得先停下来。
　　苇璟轻声“嗯”了一声，随之从老板椅上起身，绕过宽大的书桌，站到了池雪影的身后。
　　女人张开双臂，从背后将池雪影给圈在了自个儿怀里。
　　“苇姐姐……”池雪影身体微微一僵，一颗心快速跳动了几下。
　　“乖，别动，让我就这样抱抱你。”说着，苇璟将下巴轻搁在了池雪影的肩上。
　　“好。”池雪影轻垂下眼帘，乖巧地应了*一声。
　　“我不在庄园的这些天，你有想我吗？”苇璟偏着头，红唇故意若近若离贴着池雪影的脖子。
　　虽然类似的话，苇璟这几天也有在微信里问过，可她就想当着池雪影的面再问一遍。
　　“有！”池雪影点头。
　　“有多想？”女人蛊惑人心的嗓音在耳畔响起，轻易地便拨动了池雪影的心弦。
　　悸动的涟漪在心口一圈圈荡漾开来。
　　“特别想。”池雪影轻咬了咬下唇，小声回答。
　　“可是，要怎么证明呢？”苇璟浅浅地勾了一下嘴角，话里有话。
　　“我……”池雪影轻轻扑扇了一下眼睫，瞬间明白过来对方话里的意思。
　　“乖乖去卧室等我，好吗？”说罢，苇璟隔着池雪影的衬衫领子吻了吻她的脖子。
　　顷刻间，池雪影的衬衫领子上印上了一枚唇形漂亮的口红印。
　　“好。”池雪影红着脸轻声说着。
　　“给我一个小时的时间处理工作。一小时后，我去卧室找你。”苇璟偏头望着池雪影的侧脸，声音低低的，禁欲中带着一丝倦懒。
　　“嗯。”池雪影转过头去，恰好对上女人一双深邃如渊的墨色瞳孔。
　　鼻息相对，两道黏糊的目光紧紧地纠缠在了一起。
　　苇璟偏头一点点凑了上去，吻上了池雪影的唇瓣。
　　“……”池雪影配合着轻阖上了眼帘，两扇自然卷翘的浓密长睫轻轻盖了下来。
　　正当她准备回应的时候，唇上的温度骤然撤去。
　　“？？”池雪影蓦地睁开了眼睛，眼神里流露出一丝疑惑。
　　浅尝辄止的一个吻。
　　“乖，去卧室等我。”
　　“好。”
　　最后，苇璟很是干脆地把“小白兔”给放走了。之所以如此干脆，则是为了一会儿能够“饱餐”一顿。
　　毕竟，她可是“饿”了好多天了。
　　……
　　池雪影看出来了苇璟确实很忙，送完咖啡后，她便听话地去到了苇璟的房间，二楼的主卧室。
　　她还得给苇璟收拾行李。
　　池雪影先是将行李箱的衣服通通拿出来熨好，再将熨好的衣服一件件挂进衣柜里。
　　就在池雪影将最后一件衣服挂进衣柜里时，衣帽间外突然传来一阵愈渐愈近的脚步声。
　　“……”池雪影转过身去，一下子迎上女人温和的目光。
　　苇璟站定在了衣帽间的门口，率先开口道：“整理好了吗？”
　　池雪影：“快了。”
　　衣服已经整理好了，另外还有夹层里的护肤品需要拿出来。
　　苇璟径直朝着池雪影走去，待近了，她伸手将敞开的那一扇衣柜门给关了过去。由始至终，女人的目光一直都凝视着池雪影的眼睛。
　　“行李箱里的夹层，你没有打开吗？”
　　“还没有。”
　　“里面有一样东西需要拿出来。”
　　“哦，好。”
　　蹲下身去，池雪影埋头拉开了行李箱的夹层拉链。夹层打开来，里面除了一堆护肤品外，另外还有一个长方形的黑色小盒子。
　　纯黑色的纸盒子，金边暗纹设计，瞧着满满的高级感。
　　此刻，小盒子正背面呈现在池雪影的眼前。
　　池雪影好奇地将小盒子拿了起来，翻过来看了看，直白的图案一眼就能让人辨出是什么。
　　这是一盒指套，还是爆珠款的指套。
　　“……！”池雪影手一抖，拿在手里的指套应声掉落在了行李箱里。
　　边上，苇璟将池雪影的惊慌失措看在眼里，觉得特别可爱。
　　“怎么了？”苇璟跟着蹲下身去，将行李箱里的这一盒指套捡了起来，“你不喜欢爆珠款吗？”
　　“不不！不是。”池雪影倏地一个扭头，撞上女人平静无澜的目光，“我……我没用过，不知道喜不喜欢。”
　　“那我们现在就来用几个？”苇璟直白地说道，“看看喜不喜欢？”
　　“几……几个？！”池雪影顿时目瞪口呆，一张俏丽脸蛋刷得一下红了。
　　“一次用两个。”苇璟把玩着手里的这一盒指套，漫不经心地说道，“我们分开了四天，一天一次，也就是四次。”
　　“一盒刚好用完。”
　　“全部用完？！”池雪影双颊的绯色迅速蔓延开来，一张脸红得几近滴血，连着耳朵尖都红了。
　　“嗯，这一盒刚好是八只装。”苇璟半敛着一双冷白眼皮，确认地看了看指套右下方的数字。
　　“不行！”池雪影涨红着脸，用力摇了摇头，“太多了。”
　　“那就先补回来一次？嗯？”说着，女人拉过池雪影的一只手，将指套塞到她手里。
　　“……好。”池雪影“被迫”拿着指套。
　　苇璟倾身凑了上去，并没有直接去吻池雪影的嘴唇，而是亲了亲对方红透了的耳朵。
　　“就在这儿做，可以吗？”
　　“可这里只有一张单人沙发。”池雪影蓦地瞪大一双盈盈杏眼，一脸不可置信地望着苇璟，“要怎么……”
　　“做｜爱”两个字被池雪影压在了舌根底下，羞于说出口。
　　“单人沙发上也可以。”苇璟微勾着一双狭长眼尾，故意放缓语速，一字一句地说道，“我教你。”
　　“！！”池雪影呼吸一滞，两扇密实的纤长睫毛忽自上下扇了扇。
　　她胸腔内的一颗鲜活心脏“扑通扑通”狂跳着，好似颤动的翅膀一般。
　　苇璟诱声哄道：“好吗？”
　　“……”池雪影忽然想起几天前做过的那个梦，一口整齐贝齿轻咬了一下嘴唇，羞涩地点了点头。
　　“好。”
　　池雪影是一个成年人，一个有着正常生理需求的成年女性。她很好奇也很想试一试，在单人沙发上要如何doi。


第39章 大小姐轻点疼
　　衣帽间的主要功能除了放衣服、配饰、鞋包等,还有一个功能就是更衣。更衣自然少不了镜子，而且还得是照全身的穿衣镜。
　　苇璟嘴上说她来教池雪影如何在单人沙发上doi。可倒是，她并没有这方面的经验,不过是在小电影里看到过。毕竟，苇璟的初恋就是池雪影,在和池雪影在一起之前，她没有过任何性经验。
　　实际上，苇璟很少看小电影,看过的次数一只手都数得过来。
　　衣帽间里，俩人面对面抱坐在单人沙发上。
　　“唔嗯……苇姐姐。”池雪影分开双腿跨坐在苇璟的身上，双手用力抓紧沙发的扶手,抬动腰肢的速度变得慢了下来。
　　她身上的女仆装依旧好好的穿在身上,衬衫领口的纽扣规规矩矩地扣到最上面一颗。
　　沙发边的地毯上散落着一双白色吊带袜,一条安全裤和一条底裤。另外,还有撕开来的独立指套包装，两只。
　　“不行了……我没力气了。”池雪影一双浓郁的茶色瞳孔布上了薄薄水雾，两扇润湿的纤长睫毛轻敛而下。
　　“这么快就没力气了？”苇璟坐在沙发上,一手搂着池雪影的细腰,另一只手掩在她的裙子下面。
　　“唔嗯……真的不行了。”池雪影这下彻底停了下来，饱满丰盈的胸口不住上下起伏着。
　　她臊红着一张几近滴血的清纯脸蛋，上下扑扇了一下卷翘的长睫，止不住喘息着,是真没力气了。
　　“那我们换个位置。”苇璟一双染上水汽的墨色眼珠凝视着池雪影，眼尾晕开来一抹生理性的潮红。宛若一片盛开的醉人春色，妖娆带欲。
　　“好。”
　　“乖,放松,让我先出来。”
　　苇璟缓缓抽出自个儿被“咬”住的两根手指,改用双手搂住池雪影的腰。
　　随后，苇璟抱着怀里人从椅子上一块儿起身，转了一圈后，她将池雪影给放在了椅子上，坐好。
　　不给池雪影喘匀气息的机会，苇璟一个俯身吻了上去，用力吻住对方已然充血发红的嘴唇。
　　女人一手捏着池雪影的下巴同她激烈接吻，另一只手轻落在池雪影的大腿根上，黏糊的手指抚过白皙细滑的肌肤，留下一路暧昧的痕迹。
　　空气里，两道喘息声交织在一起，渐渐变得粗重起来。
　　一个法式深吻结束后，唇上的温度骤然撤去。
　　随即，苇璟炙热的薄唇吻上了池雪影的耳朵，手上的动作仍在继续。
　　“……！”池雪影缓缓睁开一双雾气横生的眼眸，只一瞬，脸颊的热意迅速攀升，一张瓜子小脸是又红又烫。
　　因着，前方正好就是那一面可以照到全身的穿衣镜。她刚才没有留意，现在才注意到。
　　池雪影当即闭上了一双湿漉漉的杏眼，不敢去看镜子里的自己。
　　……
　　明明说好的只做一次，可想要“饱餐”一顿的苇璟哪能这么轻易放过她的“小白兔”。
　　半小时后，“战场”从衣帽间转移到了卧室的大床上，俩人又情不自禁地做了一次。
　　彻底结束后，池雪影累得话都不想说了。她侧躺在柔软的大床上，被苇璟从背后轻轻拥住。
　　不一会儿，池雪影便沉沉睡了过去。
　　同样，苇璟也很累了，她本来就要倒时差。这一刻，她怀里躺着心爱之人，内心感到十分踏实。
　　一阵浓稠倦意渐渐袭来，苇璟轻阖上了一双冷白眼皮。没多久，她的呼吸变得均匀绵长，睡着了。
　　这一觉，俩人都睡得格外沉，一觉睡到了近傍晚。
　　池雪影先醒了过来。
　　如若不是无法承受的饥饿感一阵阵袭来，池雪影还会继续睡下去。
　　“好饿。”池雪影摸了摸自己扁平的肚子，小声呢喃了一声。
　　她小心翼翼地转过身去，本以为自己动静已经够轻了。然而，苇璟的睡眠一向很浅，怀里人这样一动，她也就跟着醒了。
　　“醒了，肚子饿了吧。”苇璟垂眸看向怀里人，眼波缱绻深情。
　　池雪影轻声“嗯”了一声，像只小猫一样在苇璟的怀里蹭了蹭。
　　“饿了。”她将脑袋埋在女人怀里，出口的声音听上去有些闷闷的。
　　“要先洗个澡吗？”苇璟伸出一只白皙纤瘦的胳膊，轻搭在了池雪影的腰上。
　　“嗯，好。”池雪影仰起一张白里透粉的脸蛋，目光对上女人一双狭长的瑞凤眼。
　　“我们一起洗。”
　　“好～”
　　……
　　原本还没到饭点，苇璟让厨房现在就准备晚餐。她刚吩咐下去，又立马改了主意。
　　苇璟改口：“算了，做两份意面牛扒，让厨房快一点。”
　　她担心池雪影饿着了，于是临时决定把中餐改成了西餐，并且是做起来比较快的意面牛扒。
　　女仆点了点头，恭声道：“好的，大小姐。”
　　层高十米的宽敞餐厅内，俩人面对面坐在白色餐桌前。
　　正如池雪影所说的那样，她确实很饿。
　　餐桌前，她只顾着埋头一个劲儿地吃着盘子里的意面牛扒，都没有主动和苇璟说话。
　　牛扒煎得外酥里嫩，七分熟的牛扒最大程度地还原了牛扒的原汁原味，唇齿留香。每根意面都裹上了满满的黑胡椒酱，面条劲道Q弹，味蕾得到了极大的满足。
　　就在刚才，苇璟邀她一块儿共进晚餐时，池雪影的第一反应是拒绝。毕竟这儿是庄园，并不是在外面。
　　可“咕咕”直跳的肚子瞬间出卖了她。
　　现在是真香啊！池雪影是真饿了，本就美味的意面牛扒吃起来就更香了。
　　餐桌对面，苇璟端握着一支盛了三分之二红酒的高脚杯，轻轻晃动了一下杯中的暗红色液体。
　　女人微扬起线条流畅的下颌，红唇轻挨着杯口，小小地抿了一口杯中红酒。
　　心情大好，晚饭前，苇璟让人去酒柜里取了一瓶红酒来。
　　她单手轻托着下巴，半眯起一双瑞凤眼凝视着对面的池雪影。看着池雪影吃得这么香，女人脸上自然而然地流露出一抹清浅的笑容。
　　舍不得挪开视线，好似怎么看也看不够似的。
　　“苇姐姐，你一直看我干嘛？”池雪影隐隐感知到有一束目光一直在看着自己，抬眸迎了上去，恰好对上苇璟那双冷艳深邃的眸子。
　　苇璟问：“好吃吗？”
　　池雪影重重点头：“嗯嗯！特别好吃。”
　　苇璟：“吃慢一点，别噎着了。”
　　池雪影开心地眯了眯眼睛，乖巧地应道：“好。”
　　所谓“食不言寝不语”，简单的对话后，俩人各自安静地享用着晚餐，谁都没有再开口说话。
　　洒满浪漫夕阳的餐厅里，空气里漂浮着食物的香气和阵阵馥郁酒香，几净的落地窗被镀上一层红似火的橙红晚霞。
　　苇璟喜欢这样平凡的日子，想将这平凡日子里的幸福一直延续下去。
　　吃得差不多了，苇璟先是放下了手里的刀叉，再伸手拿起碟子里的纸巾擦了擦嘴角。
　　苇璟抬眸望了过去，冲着池雪影轻声唤道：“雪影。”
　　闻声，池雪影倏地一个抬头，迎上苇璟投过来的温和目光。
　　“怎么了？”
　　苇璟：“我想以后每晚都和你睡一起，可以吗？”
　　池雪影脸颊微红，一口答应：“可以。”
　　苇璟：“你搬来我房间吧。或者，我搬去你房间也可以。”
　　池雪影想了想，说道：“还是我搬去你房间吧。”
　　苇璟不禁弯起了唇角：“嗯。”
　　【叮！苇璟内心黑化值-10，当前黑化值40。】
　　“……”池雪影微微一怔，蓦地瞪大了一双澄澈剔透的杏眼，一脸掩盖不住的欣喜。
　　餐桌对面，苇璟将池雪影的开心看在眼里，唇边笑意更浓。


第40章 大小姐轻点疼
　　暑往寒来,又逢冬。
　　十二月下旬，A市迎来了入冬以来的第一场寒潮。受寒潮天气的影响，气温骤降到只有三四度。
　　天气预报上说明天会有小雪,这将是今年入冬以来下的第一场雪。明天，正好是一年一度的圣诞节。
　　今天是平安夜,庄园上上下下很是热闹。从早到晚，庄园的雇佣们一直都在忙碌。
　　池雪影也和大家一样从早忙到晚。实际上事情并不多，主要就是围绕如何装扮庄园,一些比较琐碎的事。
　　苇璟本意不要她去，倒是池雪影一个劲儿地撒娇，终是说动了苇璟改变主意。
　　“我也是庄园的一份子嘛。”池雪影抱着苇璟的一只胳膊晃了晃,用撒娇的语气说道,“你这也不让我干,那也不让我干,我有时候好无聊的。”
　　苇璟浅蹙眉心：“很无聊？”
　　“有时候而已，就很少的时候。”池雪影见势不妙，连忙解释道,“是我夸张了啦～”
　　一楼大厅,一盏奢华的水晶吊灯折射出璀璨夺目的白炽光芒，将大厅照得宛若白昼。
　　一棵十米高的圣诞树屹立在楼梯边上，树的顶端是一颗超大的五角星。树身上挂满了一圈圈不灵不灵的彩灯，另外,还有雪花片、金色铃铛以及一众五颜六色的礼盒装点着圣诞树。
　　楼梯扶手上缠绕着一圈彩灯，一直延伸到二楼的楼梯口。同样，二楼连接三楼的楼梯扶手上也缠绕了一圈彩灯。彩灯颜色并不花哨,几种搭配的颜色皆为冷色系,这是根据大小姐的喜好来的。
　　除了大厅这一棵圣诞树外,庄园里里外外一共有五棵大小不一，装扮不一的圣诞树。
　　其中，最大的一棵圣诞树要属花园里的那棵银冷杉，这是一棵真正的圣诞树，银冷杉是最为传统的圣诞树种类。
　　花园里的这棵银冷杉高达二十米，树叶长青，属松科类。高大的树身上缠绕了一圈又一圈的金色彩灯，除此之外并没有别的装饰。
　　富贵的金色，尤显大气磅礴。
　　夜空下，彩灯发出的熠熠光彩将周围的黑暗驱散，好似天上的星星落在了圣诞树上。
　　圣诞树下，引来一众女仆们前来观赏拍照，大家伙纷纷举起手机对着圣诞树“咔嚓咔嚓”拍个不停。其中，大家更多的是把圣诞树当作背景进行自拍。
　　方敏也拉着池雪影跑到了圣诞树下，打算拍照发朋友圈。
　　可她俩去晚了，圣诞树下围了一圈人，已经没有多余的位置留给她俩拍照了。
　　“敏敏，这里人太多了。”池雪影望向前方的那棵圣诞树，劝道，“要不我们去别的圣诞树下拍吧。”
　　“不要！我就要在这棵圣诞树下拍。”方敏摇了摇头，振振有词地说道，“这棵圣诞树最大最漂亮！而且这棵才是真正的圣诞树。”
　　“你瞧！整棵树金灿灿的，真是又漂亮又贵气。”
　　池雪影拢了拢身上的大衣外套，也跟着再次看向了那棵高大的圣诞树。
　　“好吧，我们就再等等。”
　　前方，突然传来一个女仆的声音。故意拔高了音量，带着明显的讽刺语调。
　　女仆：“哟！瞧瞧是谁来了？！这不是大小姐跟前儿的大红人嘛。”
　　“准确的说……是地下情人才对。”说话间，她故意加重了“地下情人”四个字的语气。
　　“死三八！说什么呢你！”方敏走上前一步，指着那个说酸话的女仆大声骂道。
　　“你……你居然骂人！”女仆气到声音发抖。
　　“我骂你怎么了。”方敏耸耸肩，警告道，“你要是再敢胡说八道，我还抽你丫的信不信！”
　　“我胡说八道？”女仆反手指着自个儿鼻子，讥讽地笑了笑，“我说的可是事实。”
　　“什么事实？”池雪影也跟着走上前去，目光盯着那位挑事的女仆，“你把话说清楚。”
　　“你们还都不知道吧。”女仆得意地笑了笑，目光扫过在场的每一个人，最后再将目光落回了池雪影的身上。
　　“大小姐就要订婚了。”
　　“！！”池雪影瞳孔一震，整个人当场愣在了原地。
　　边上，方敏抢先一步问道：“和谁？”
　　“还有谁？”女仆反问道，“当然是和顾家少爷。这顾家少爷和咱们大小姐可是青梅竹马，从小长到大的情谊。”
　　“也只有顾家那样的家世背景，才配得上咱们大小姐。”
　　女仆一脸轻蔑的表情看着池雪影，喋喋不休地说道：“这做人呢最重要的是有自知之明，以为自己是灰姑娘嘛，幻想有朝一日能嫁进豪门？可人家灰姑娘的父亲好歹是伯爵，她要是没个当伯爵的父亲，她能嫁给王子？”
　　“哈哈，搁这儿痴人做梦呢。”
　　池雪影一口皓齿用力咬着下唇，眼眶瞬间泛了红。那人说的每一句话都像是一根锋利的刺，不偏不倚一根根扎进池雪影的心脏。
　　她强忍着想哭的冲动，将泪意给硬生生憋了回去。
　　一旁，方敏瞬间怒火攻心，大步走上前去，在对方还没反应过来的空档，抬手一巴掌狠狠地甩在了她脸上。
　　“……！”女仆当即被打得偏过头去，捂住自个儿火辣辣的脸颊，破音吼道，“好你个方敏！”
　　“你居然真的敢打人！我这就去告诉吴管家，说你打人。”
　　“随便你告诉谁，姑奶奶我奉陪到底。”方敏双手叉腰，高高扬起下巴，怒目圆睁地上下打量着眼前人。
　　大不了就是被开除而已，谁怕谁啊！
　　“方敏，你好好说话不行嘛。”边上，另外一位女仆替好朋友打抱不平，“干嘛打人。”
　　“是谁在那儿阴阳怪气说个不停。”方敏怒怼了回去，说道，“我不是一开始就警告过她嘛，别胡说八道。”
　　“人家哪里胡说八道了？大小姐要订婚这事本来就是事实，又不是我们胡编乱造。”
　　“敏敏！”池雪影冲着方敏大喊了一声，制止道，“你别说了。”
　　“雪影，你没事儿吧？”方敏转过身去，目光对上池雪影眼圈泛红的双眸。
　　“我没事儿。”池雪影努力挤出一丝微笑，说道，“我能有什么事儿。”
　　方敏一脸担忧地望着池雪影，欲言又止：“雪影……”
　　池雪影搓了搓冻得通红的双手，催促道：“好了，我们回去吧。”
　　“外头怪冷的。”
　　说罢，池雪影转过身去背对着众人。
　　这一刻，她再也憋不住了，一大滴晶莹眼泪瞬间夺眶而出，沿着高挺的鼻翼一侧悄然滑落。
　　剔透的泪珠大颗大颗无声滴淌，眼泪模糊了视线。
　　庄园内外灯火通明，好一片热闹景象，不时有嬉笑声从不远处传来。一盏盏复古欧式路灯散发出暖色调的灯光，照亮庄园里的每一处角落。
　　池雪影三步并作两步走得很快，不断映入眼帘的光线有些晃眼，灯光折射进她盈满水光的茶色瞳仁里。
　　“雪影！你走慢点。”方敏大步跟在池雪影的身后，奈何这人实在是走得太快了，任她怎么追都追不上。
　　“雪影！你等等我啊！你走这么快干嘛。”
　　池雪影当然有听到方敏在喊自己，可她步子非但没有慢下来，反而还越走越快。
　　系统05满腹焦急：【宿主！您要做什么？千万别冲动啊！】
　　池雪影伸手胡乱抹了一把脸上的眼泪，可眼泪跟断了线的珍珠似的“啪嗒啪嗒”落个不停，任她怎么擦都擦不完。
　　池雪影绷紧着脸，眼神决绝：【我要找她当面问清楚。】
　　系统05小心翼翼地劝说着：【宿主，您千万别感情用事啊！攻略目标的黑化值还有40分了，你再努努力马上就可以攻略成功了。等任务一完成，宿主您就可以脱离这个世界了。】
　　“……！”池雪影蓦地停下了脚步，一双脚好似灌了铅一样，单薄的身形定在了原地。
　　她突然感到心脏一阵抽痛，下意识地用手捂住了胸口，嘴里小声呢喃着道：“脱离……这个世界。”
　　“对，我是要走的。”
　　池雪影一双通红杏眼噙满了泪花，颗颗晶莹泪珠不断从眼眶里滚落。
　　须臾间，已是满脸泪水。
　　“……”池雪影默默低下头，盯着自个儿脚上的这一双雪地靴出神。
　　差点忘了，我本就不属于这个世界。
　　***
　　温暖如春的书房，落地窗的浅蓝色窗帘被拉了起来，玻璃上浮起一层薄薄的氤氲水雾。
　　苇璟长身而立面朝着落地窗站着，一只纤纤素手拿着望远镜举在眼前。她一边通过望远镜眺望着花园那棵金色的圣诞树，一边和顾晏通着电话。
　　女人对圣诞树并不感兴趣，放在往年她压根儿不会多看一眼，今年之所以一反常态，则是为了看看女友在做什么。
　　为了看得更清楚一些，她更是拿出了书房里的望远镜。
　　“阿璟，告诉你一个好消息！你交待给我的事情，我已经搞定了。”电话那头传来顾晏激动的声音，声线染上一股子雀跃。
　　“照片——到手！”
　　市中心的某高档住宅里，顾晏正和男友一起窝在沙发里追美剧。
　　他歪着脑袋枕在男友结实伟岸的肩膀上，主动给自己的军师打去电话，汇报光辉战果。男友宠溺的眼神就跟长在了顾晏身上一样，不时往他嘴里喂上一颗殷红的大樱桃。
　　苇璟淡淡应了一声：“嗯。”
　　顾晏倏地一下坐直了身子，一脸不解地问：“不是？反应这么平淡的嘛？！”
　　苇璟不吝夸奖地说道：“意料之中，我相信你的能力。”
　　女人的注意力全然在那棵圣诞树下，因着期盼已久的身影总算是出现了。
　　顾晏：“说点题外话，你这样冷的性子，平时你对你家小女仆也这样嘛，也不怕冻着人家。”
　　苇璟冷声提醒道：“她有名字，你可以称呼她全名。”
　　顾晏连连在电话那头认错：“抱歉抱歉！我错了。你知道的，我这人说话一向口无遮拦。”
　　苇璟形状漂亮的唇角泛起微笑：“我们的感情很稳定，不用你操心。”
　　顾晏打趣道：“能有多稳定？难不成你还想和她结婚？”
　　苇璟：“当然。”
　　顾晏一脸吃惊的表情，确认着道：“你真打算和她结婚？！”
　　苇璟：“对。”
　　没错，正如苇璟在电话里对发小说的那样，她确实有和池雪影结婚的打算。甚至于，她连求婚钻戒都已经准备好了。
　　裸钻来自之前在拍卖会上拍下的那颗粉色钻石——玫瑰之心。
　　钻戒的初稿画废了一张又一张，历经半年之久，这枚凝聚了苇璟无数心血的钻戒终于做好了。
　　苇璟计划着，等到自己完全接手集团后，第一时间向池雪影求婚。她要给她一个世纪婚礼，不为别的，只因为池雪影她值得。
　　女人一边和发小讲着电话，一边通过望远镜注视着圣诞树下那一群人的举动。
　　下一秒，苇璟的眉头微微皱了起来，搭在望远镜上的手指兀地一个曲起。
　　圣诞树下，两个女仆好像吵了起来，其中一个女仆正是方敏，她是池雪影的好闺蜜。
　　“不说了，我这边突然有点事，先挂了。”
　　不给顾晏多说一句话的机会，苇璟立马挂断了电话。
　　出于对池雪影的担心，女人垂眸打开了手机上的窃听软件，试图听一听这俩人到底在吵什么。
　　耳机不在身边，苇璟直接用公放。
　　在“呼呼”风声的背景音中，两个明显火药味十足的女人声音在手机里响起，互相不甘示弱。
　　“你们还都不知道吧。大小姐就要订婚了。”
　　“和谁？”
　　“还有谁？当然是和顾家少爷。这顾家少爷和咱们大小姐可是青梅竹马，从小长到大的情谊。”
　　“也只有顾家那样的家世背景，才配得上咱们大小姐。”
　　“这做人呢最重要的是有自知之明，以为自己是灰姑娘嘛，幻想有朝一日能嫁进豪门？可人家灰姑娘的父亲好歹是伯爵……”
　　紧接着，一记响亮的巴掌声从手机里传了出来。
　　落地窗前，苇璟的脸色很是难看，眼里沉满了瘆人的阴戾之色。
　　她本计划将订婚的事一直隐瞒下去。因为，她已经想好对策让订婚仪式延期了，再后面便会直接取消。也就是说，订婚的那一天压根儿就不会到来。
　　可眼下，计划突然被打乱。看来，她必须得向池雪影解释一番才行。
　　关掉窃听软件，“咔”的一声手机锁屏。一个转身，苇璟大步流星出了书房。
　　一阵急促的脚步声在寂静的走廊上响起，一步步逼近通往一楼大厅的楼梯口。


第41章 大小姐轻点疼
　　明明身处热闹之中,这一刻，池雪影却感到前所未有的孤寂，从未有过的寂寥萦绕心头,挥之不去。
　　灯光自头顶倾泻而下，池雪影清瘦的身形被笼上一层琥珀色的光晕,灯光细细勾勒着她精致绝伦的五官，比例完美到无法复刻。
　　她缓缓阖上一双湿漉漉的杏眼，两扇泪珠盈睫的长长睫毛轻盖了下来。
　　身后,方敏终于是追了上来，气喘吁吁地双手叉腰，口中不断哈出袅袅白气。
　　“雪影,我总算……追上你了。”
　　池雪影演员出身,再怎么说也是实至名归的金鸡影后。只要她想,切换情绪只需几秒的时间,且毫无表演痕迹。
　　池雪影抹了一把眼泪，随即转过身去，将一腔的低落愁绪通通藏匿了起来,抬眸望向方敏。
　　“敏敏,你是为了我才打人的。如果吴管家找你谈话，我会向他说明原因的。”
　　这里不是演的，是池雪影发自内心的情感，她很感谢也很珍惜这份友谊。况且不管怎么说,这事都是因她而起。
　　“嗐！这有什么，我方敏一人做事一人当！不过……我也知道打人是我不对，可谁让那家伙嘴那么臭,是她自找的。”方敏一脸不服气,愤愤不平地说道,“真要追究责任起来，我和她一人一半。”
　　说话间，方敏走上前一步，埋头从外套口袋里掏出一包纸巾，转而将纸巾递了上去。
　　“雪影，我知道你心里难受。我这人嘴笨，不知道怎么安慰人。”
　　“没事儿。”池雪影伸手接过方敏递上来的纸巾，微笑着耸了耸肩，“不用担心我。”
　　“我有自知之明，能得到大小姐的偏爱是我的荣幸，我不奢求别的。”
　　话音刚落，便听到不远处传来一阵愈渐愈近的脚步声。
　　循声，池雪影目光一个平移，下意识地望向了声音的来源处。与此同时，方敏也跟着转过身去，伸长脖子望向了前方。
　　只见，一身黑色大衣的女人正朝着这边走来，清瘦颀长的身形被镀上一层淡淡的月光。
　　女人一头泼墨般的乌发披散在肩上，浓稠的黑衬得女人的脸色愈发苍白，乌发红唇，像极了暗夜里的女王。
　　“大小姐！”方敏瞪大一双黝黑的大眼睛，当即冲着来人欠了欠身，顿时有种不好的预感，“您……您怎么来了。”
　　池雪影垂下脑袋，也跟着恭敬地欠了欠身，说道：“大小姐。”
　　“方敏，你先下去。”苇璟的视线略过方敏，由始至终都凝视着池雪影一人。
　　“是！大小姐。”方敏躬身行礼，随之快步走开了。
　　等不及方敏走远，苇璟大步朝着池雪影走去。待近了，她拉过池雪影的一只手圈在手心里。
　　“怎么哭了？”女人一双冷艳深邃的狭长眸子望着池雪影，关心地问道，“是有人欺负你吗？”
　　池雪影连忙摇了摇头：“没……没有！”
　　苇璟浅蹙眉心，指尖温柔地为池雪影拭去脸上的泪痕，问道：“那为什么哭？”
　　池雪影欲言又止：“我……”
　　苇璟：“我刚听到你说，能得到我的偏爱是你的荣幸。”
　　“是谁在背地里说了什么，对吗？”
　　池雪影嘴唇蠕动着，轻声道：“苇姐姐。”
　　苇璟用手捧住池雪影的一侧脸颊，温声善诱道：“乖，告诉我。”
　　“发生了什么事？”
　　池雪影轻咬了咬下唇，一双莹莹泪花的杏眼看着苇璟，直言问道：“你订婚了，对吗？”
　　苇璟轻点下颌：“对。”
　　“……！”池雪影微微一怔，泪水瞬间充盈满眼眶。当即抽回了被女人拉住的手，满腹委屈地别过脸去。
　　苇璟补充道：“也不全对。”
　　池雪影倏地一下扭过头去，对上女人平静无澜的目光，脱口问道：“什么意思？”
　　苇璟：“外面说话不方便，我们回去说。”
　　池雪影点头：“好。”
　　半年前的某一天，“读心术”突然失效了。池雪影后知后觉才察觉出来，因为她已经好几天没有听到过苇璟的心声了。
　　问其系统原因，系统05一腔明显敷衍的态度，只说是因为主系统升级所导致的。
　　自从“读心术”失效后，池雪影便没法直观地知晓苇*璟内心的真实想法。
　　……
　　不多时，俩人一块儿回到了洋楼二楼的主卧室，她和池雪影的房间。
　　原本，这二楼的主卧室是苇璟一人的房间。早在半年前，自从池雪影答应搬去她房间后。从那以后，除开苇璟不在庄园的日子，俩人每天都睡在一起。
　　一进到卧室，池雪影立马被落地窗前那棵不灵不灵的圣诞树吸引住了目光，不由地止住了脚步。
　　翠绿的树身上挂着一个个水晶球灯，缤纷绚丽的彩带缠绕了一圈又一圈，树的顶端有着一颗金灿灿的超大五角星。
　　“苇姐姐，这圣诞树是……”
　　她白天一直都在忙，没时间回卧室，所以并不知道这棵圣诞树是什么时候出现的。
　　苇璟也跟着停下了脚步，目光望向落地窗前那棵圣诞树，解释道：“特意为你准备的。”
　　池雪影眼里流露出一丝惊喜，问道：“为我？”
　　苇璟“嗯”了一声，补充道：“我一向没有往卧室里放圣诞树的习惯。”
　　池雪影忙不迭地点了点头：“嗯嗯！我知道。”
　　苇璟趁机问道：“心情有没有好一点？”
　　说话间，女人从身后轻拥住了池雪影，将人圈在了自个儿怀里。
　　池雪影虽然没有拒绝女人的拥抱，却也不会因为一棵圣诞树就被轻易讨好。
　　“没有。”她红唇翕动着，淡淡地吐出两个字。
　　池雪影是个有原则有底线的人，她需要苇璟给自己一个合理的解释。倘若订婚这事是真的，她坚决不做第三者，绝不做那遭万人唾骂的小三。
　　什么狗屁攻略任务，统统见鬼去吧！老娘不干了！
　　苇璟将下巴轻搁在池雪影的肩膀上，开门见山着道：“半年前，我答应了我哥和顾家联姻。”
　　“……！”池雪影身体一震，眼底瞬间涌上一股子潮气。
　　苇璟徐徐道来：“我提出了一个条件，那就是先订婚，一年后再结婚。当然，这不过是为了拖住时间的一个权宜之计。”
　　池雪影蓦然扭过头去，一双湿润的茶色瞳孔看着苇璟，问道：“权宜之计？”
　　苇璟偏过头去凝视着池雪影的眼睛，说道：“顾晏他自己也有喜欢的人，我和他是发小的情谊，我们绝不可能结婚。”
　　池雪影安静地听着，一言不发。
　　苇璟：“订婚仪式的具体时间定在了元旦节，也就是一周后。不过不用担心，我已经想好对策让订婚仪式延期了。”
　　“等后面，我会让整个苇福集团易主。”
　　池雪影神色一滞：“！！”
　　易主？！顾名思义就是换掉当前的集团话事人——苇宗。
　　苇璟正色道：“具体的计划，有一点复杂。当然，如果你想知道，我这就将整个计划一五一十地告诉你。”
　　池雪影：“不用了。这样费脑子的商战，我可能也不太听得懂。”
　　她在乎的是订婚这件事到底是不是真的，自己究竟有没有“被”小三。
　　苇璟：“也就是说，订婚只是一个幌子，目的是为了稳住我哥和伯父伯母他们。”
　　说罢，女人不疾不徐地直起身子，将池雪影的身子给扳正过来，让对方面对着自己。
　　池雪影：“我明白了。”
　　苇璟望进池雪影那双浓郁的茶色瞳仁里，温声问道：“消气了吗？”
　　池雪影：“嗯。”
　　苇璟突然话锋一转：“我有圣诞礼物给你。”
　　池雪影展颜一笑：“我也有！”
　　苇璟：“哦？”
　　池雪影脸颊微微发红，轻声道：“我也给你准备了圣诞礼物。”
　　苇璟眯了眯眼睛，表示好奇：“是什么？”
　　池雪影抿唇笑了笑，一双泛着细碎水光的杏眼清澈无比，偏就故意卖起了关子。
　　“保——密。”
　　四目相对，两道黏糊糊的目光交织纠缠在了一块儿。
　　下一秒，苇璟一个偏头凑近，情不自禁地吻了上去，轻含住了池雪影那诱人的唇瓣。
　　用力吮吸了一下，女人舌尖一个强势探入，轻易便撬开了池雪影的牙关，缠上对方口中那条湿软的丁香小舌。
　　“……”池雪影轻阖上了眼帘，双手顺势勾住了苇璟的脖子，全身心投入到亲吻中。
　　四片唇瓣互相碾摩，两条灵活湿软的舌头搅动着彼此口中的唾液，一番竭力吮吸。
　　空气里，响起一声声激烈无比的接吻声，并伴随着粗重的喘息声。


第42章 大小姐轻点疼
　　一个法式深吻持续了好几分钟。
　　结束后,彼此都有些意犹未尽，却又都克制住了一吻再吻的冲动。
　　因着，俩人都想到了一块儿去,那就是先将圣诞礼物送出去，先拆礼物,再去到床上“拆”了对方，当然地点也可以不在床上，别的地方也可以。
　　就比如,干脆就在卧室里的那棵圣诞树旁。
　　“苇姐姐，你等我一下。”池雪影气息微喘，红着脸轻咬了咬下唇,“我去拿圣诞礼物。”
　　“好,我等你。”苇璟勾唇浅浅一笑,眼里溢开来一道柔和的波光。
　　片刻后,池雪影从衣帽间里走了出来，手里多出了一个长方形的宝蓝色礼盒，礼盒右上角扎着一个同色系的绸缎蝴蝶结,两只蝴蝶尾巴打着卷儿垂落而下,分开来搭在礼盒上。
　　落地窗前，苇璟盘腿坐在圣诞树旁的榻榻米上，手里拿着一个包装精美的正方形礼盒，浅紫色的礼盒上方斜斜地扎着一个紫色的蝴蝶结。
　　见状,池雪影拿着礼物径直朝着落地窗前的那棵圣诞树走去。待近了，池雪影脱掉鞋子踩在了新铺的榻榻米上。然后上前几步，和苇璟面对面坐在了一起。
　　下一秒,心有灵犀的二人同时将礼物送上前去,异口同声地开口。
　　“苇姐姐,圣诞快乐！”
　　“圣诞快乐，雪影。”
　　俩人相视一笑，顿了顿，互相接过彼此手里的礼物。
　　苇璟问：“现在拆吗？”
　　池雪影点了点头：“嗯嗯！”
　　说罢，俩人各自拆起了对方送的圣诞礼物。
　　池雪影一点点撕着礼盒的外包装纸，手上动作很慢。她时刻注意着苇璟脸上的表情，期待对方看到礼物时的第一反应。
　　一周前，当池雪影绞尽脑汁不知道送什么圣诞礼物给苇璟时，她无意间刷到了小红书上一篇有关圣诞节礼物的攻略。里面例举了四大类适合在圣诞节送出的礼物，其中一类礼物瞬间抓住了池雪影的眼球——情趣类圣诞礼物。
　　想想，她俩在一起半年多了还从未用过情趣用品，只用过爆珠款的指套，如果这也算情趣用品的话。
　　拿定主意后，池雪影精心为苇璟挑选了一份情趣类的圣诞礼物：一套大红色的Cospaly女圣诞服，外加一副银色的金属手铐。
　　“……！”苇璟垂眸看着盒子里的Cospaly服和手铐，神情微微一怔。
　　当即，女人拿起了这一副银色手铐，眼底浮起一道晦暗不明的情绪。
　　“手铐？为我准备的？”
　　池雪影一张脸登时烧了起来，手上拆礼物的动作蓦地停了下来，大方承认：“没错。”
　　苇璟将拿在手里的手铐给翻了过来，仔细瞧了瞧，补充道：“你想让我穿上这衣服，再戴上手铐，配合你玩角色扮演？”
　　池雪影“嗯”了一声，一双清丽动人的杏眼满是渴求地望着女人。
　　“你愿意吗？”
　　苇璟回答地很是干脆：“当然。”
　　“不过，我有一个条件。”
　　池雪影眨了眨眼睛，脱口问道：“什么条件？”
　　苇璟：“你先示范一下，把这衣服换上。”
　　池雪影浅拧了一下眉心：“我换上？”
　　苇璟：“对，我想看看这衣服穿出来是什么效果。”
　　池雪影用防备的眼神看着对方，强调一句：“就只准看看效果，你不许做别的。”
　　虽然池雪影并没有把话挑明，不过彼此心照不宣。
　　苇璟轻点下颌：“嗯。”
　　说着，女人将手铐一个顺手放在了榻榻米上，然后将整只礼盒送到了池雪影的面前。
　　“乖，换上给我看看。”
　　“好吧。”
　　自从“读心术”失效后，池雪影便没法通过苇璟的表情来判定她内心的真实想法，因为苇璟的表情一向寡淡，没有什么情绪起伏，让人很难做出正确的判断。
　　然而，池雪影并不知道，她这次就判定错了。
　　……
　　不多时，池雪影换好衣服从浴室里走了出来。
　　另一边，苇璟正长身而立站在落地窗前，手里拿着一个黑色皮质项圈，项圈中间挂着一个纯金打造的金铃铛。
　　闻声，女人不紧不慢地转身，抬眸望了过去。
　　“……”苇璟眼里瞬间流露出惊艳之色，以及赤｜裸裸的迷恋。
　　只见，池雪影穿着一条大红色的抹胸款圣诞裙，裙摆刚好到大腿根处，裙摆上点缀着一圈白色的毛毛，胸前同样也点缀了一圈白色毛毛。
　　她手上戴着一双长及胳膊肘的大红色长款手套，露全指。头上戴着一个大红色的麋鹿发箍，一头柔亮顺直的黑发披散开来。
　　脸上只简单打了一层轻薄的底妆，两弯浓淡相宜的野生眉无需修饰，豆沙裸粉的口红被吻得压实并晕开来一些。
　　池雪影害羞地低着头，感知到有一束炙热的目光正盯着自己。顿了顿，她抬眸望了过去，恰好撞上苇璟那双潋滟的狭长眸子。
　　“好看吗？”
　　“嗯，很好看。”
　　说着，苇璟迈步径直朝着池雪影走去。
　　池雪影乖乖站定在原地静待着苇璟上前，女人每靠近一步，她的心脏就加快跳动一下。
　　“苇姐姐，上身效果你已经看到了。”池雪影咬了咬唇，望着眼前人开口道，“现在该你去换上了吧。”
　　苇璟大大方方地将手里的项圈递了上去，目光缓自下移，视线轻落在池雪影白皙修长的脖颈上。
　　“把这个戴上，我看看。”
　　“这是……项圈？！”池雪影垂眸看了一眼苇璟拿在手里的东西，一脸惊讶地看向对方，“你什么时候买的？”
　　苇璟淡笑着道：“它就是我为你准备的圣诞礼物。”
　　池雪影快速掀动了一下两扇长长的睫毛：“！！”
　　她刚才拆礼物拆到一半，便被苇璟叫去换衣服了。所以，她并不知道苇璟送了自己什么圣诞礼物。
　　苇璟眯了眯一双狭长的瑞凤眼，一字一句着道：“我们果然心有灵犀。”
　　“我帮你戴上？”
　　池雪影像是被蛊惑了一样，乖巧点头：“好。”
　　拿着项圈，苇璟站到了池雪影的身后。
　　女人先是解开了项圈上的针扣，将原本弯曲连成圆形的项圈给展平了。随之，她温柔地撩起池雪影的一头长发，将全部头发拢到一侧肩上，然后将项圈戴在了池雪影的脖子上，扣上针扣。最后，再调整了一下铃铛的位置，让铃铛正对着胸口。
　　“大小正好，很适合你。”苇璟从身后搂住了池雪影的腰肢，偏头凑了上去，薄唇若近若离贴近池雪影线条优美的天鹅颈。
　　“苇姐姐……”池雪影下意识地缩了一下肩，瞬间涨红了脸。
　　“我想要这铃铛在你身上响起。”女人长睫轻敛，说着吻了一下池雪影幼滑的脖颈。
　　池雪影红着脸问道：“什么意思？”
　　苇璟故意反问：“你觉得呢。”
　　“……！”池雪影瞬间秒懂，双颊这一抹绯色更甚，如盛开来的一片绮丽桃花红。
　　苇璟：“没错，就是你想的那样。”
　　“这铃铛的声音很好听，你听听。”
　　说着，苇璟腾出一只手横过池雪影的胸口，葱白手指轻抚上她脖间的项圈，指尖轻轻碰了一下项圈上的铃铛。
　　霎时，铃铛发出“叮”的一声清脆声响，尤显悦耳动听。
　　池雪影嘟嘴，带着几分娇嗔地说道：“可是，你明明答应过我的！”
　　“就只看看效果，不做别的。”
　　苇璟并不正面回答这个问题，而是直白反问：“你不想要吗？”
　　池雪影喉咙微微发紧：“……”
　　苇璟将下巴轻搁在池雪影的一侧肩上，轻声诱哄着：“穿着这身衣服试试，好吗？”
　　池雪影吞咽了一下口中分泌出的唾液，被女人那直白的话语撩得口干舌燥。
　　苇璟低眸浅笑了一下，说道：“对了，还有手铐。”
　　“反手铐在身后的话，应该更有感觉。”
　　“！！”池雪影倏地一下扭过头去，正好对上女人一双深邃如渊的细长眸子。
　　苇璟弯了弯嘴角，问道：“要试一下吗？”
　　池雪影：“你把手铐放哪儿了？”
　　对啊！还有手铐的嘛，差点给忘了。
　　苇璟薄唇翕动着吐出两个字：“床上。”
　　池雪影双颊臊红不已，柔声说道：“苇姐姐你先去洗手，我在床上等你。”
　　苇璟：“好。”
　　很显然，池雪影温顺乖巧的模样成功骗过了苇璟。
　　下一刻，那双环在池雪影腰上的手臂忽自松开来，萦绕在鼻尖的淡淡香水味骤然撤去，白麝香和雪松混合的香气一薄。
　　女人的脚步声在身后响起，愈渐远去。


第43章 大小姐轻点疼
　　池雪影只说了自己在床上等她,可并没有说要乖乖躺平了等。
　　这衣服和手铐本是池雪影为苇璟准备的，最后，偏偏穿在了池雪影自个儿的身上。不过没关系,手铐不是还没派上用场嘛。
　　毕竟，手铐才是决定今晚谁上谁下的关键。
　　池雪影跪坐在柔软的大床上,手里摆弄着一副银色手铐。先是用钥匙将手铐打开来，再“咔”的一声合回去。
　　另外，两个独立包装的指套被池雪影藏在了枕头下。眼下,准备工作已经做足了，就等着她心爱的大小姐主动送上床来。
　　下一秒，浴室里的“哗哗”水声戛然而止。
　　闻声,池雪影赶紧将手铐和钥匙藏在了枕头底下,和指套藏在了一起。
　　苇璟不仅洗了手,还将一头长发给扎了起来,为的就是方便待会儿doi。
　　女人一头垂顺乌发贴着头皮扎了一个低马尾，饱满优越的高颅顶完美到无法复刻。衬衫领口的扣子扣到最上面一颗，浑身上下散发着严谨端正的禁欲气息。
　　出了浴室,她一抬眼便瞧见小女友正乖乖坐在大床上。一身大红色的Cospaly圣诞服,头戴同色系麋鹿发箍，脖子上戴着一个黑色皮质项圈，项圈中间那一个金色铃铛很是抢眼。
　　池雪影天生冷白皮，大红色的衣服更是衬得皮肤盛雪一般。细瘦光洁的双肩袒露在空气里,皮肤光滑细腻到看不见毛孔。
　　两道目光撞在了一起，黏糊纠缠，四目灼灼。
　　苇璟迈步朝着大床走去,待近了,她面对着池雪影坐在了床沿边,望着眼前人不吝赞美道：“你穿红色很好看。”
　　池雪影眯眼笑了笑：“真的嘛。”
　　苇璟轻声“嗯”了一声，说道：“红色很适合你。”
　　池雪影挪动身子上前，双手主动勾住了苇璟的脖子，甜甜地说道：“我的苇姐姐，你穿什么都好看。”
　　苇璟给出建议：“你以后可以多尝试穿红色的衣服。”
　　池雪影点点头：“嗯嗯！”
　　苇璟：“雪影。”
　　池雪影：“怎么了？”
　　苇璟凝视着池雪影一双浓郁的茶色瞳孔，放缓语速说道：“我想和你接吻。”
　　“现在。”
　　池雪影一点点凑上前去，眸光轻落在苇璟两片形状漂亮的薄唇上。伸出手，食指轻抵上苇璟的唇，指尖来回细细摩挲着女人的唇瓣。
　　“我也想，我还想和苇姐姐你做｜爱。”说这话时，她故意加重了最后两个字的语气。
　　“……”苇璟眸中浮起一道直白的欲色，一把捉住了池雪影的手腕，果断将对方的手拿开。
　　女人什么也没说，当即一个偏头吻了上去，用行动来表明了一切。
　　吻，既激烈又充满了占有欲。
　　由一个亲吻开启，好似火星子落入了一堆干柴中，“劈里啪啦”一点即燃，瞬间点燃了彼此身体里蛰伏的原始情愫。
　　吻着吻着，俩人顺势倒在了身下的大床上。苇璟对池雪影强烈的占有欲占据着上风，她将池雪影压在身下吻得很狠。
　　池雪影轻闭着眼睛，双手攀在苇璟的肩上，全身心投入其中，一声声娇喘从唇齿间溢了出来。
　　格外热情，尤显动听。
　　吻到肺里的氧气即将消耗殆尽，急需换气时，苇璟这才不舍地撤离开了池雪影的唇瓣。
　　“……”池雪影缓缓撑开泛着细碎水光的茶色眸子，抓住时机，当即一个翻身，将女人给压在了身下。
　　顷刻间，俩人便互换了位置。
　　“雪影……”苇璟一声轻唤刚一出口，就被池雪影轻覆上来的唇瓣给堵住了嘴。
　　不给女人再多说一个字的机会，池雪影野蛮地吻着苇璟的嘴唇，专横霸道。
　　唇齿竭力相抵，轻喘声渐渐变得粗重起来。
　　突然，苇璟的双手被池雪影一把捉住，然后高举过头顶，按在了床单上。
　　苇璟完全沉溺于池雪影的热情主动中，由着对方抓住自己的手腕，只当是一种情趣。
　　紧接着，空气中响起“咔咔”两声清脆的声响。
　　“……！”苇璟蓦地睁开一双水汽横生的眼眸，神情一怔。
　　她动了动双手，感知到一双手腕被某种金属质地的东西固定在了一起，触感生凉。
　　苇璟将双手举到眼前来一看，果然是手铐！
　　“雪影，你这是要做什么？”苇璟眼里闪过一丝错愕，双手试图挣脱了一下。
　　自然是挣脱无果。
　　“我刚才不是说过嘛。”池雪影伏在苇璟耳边故意吹了吹气，气吐幽兰，“我要和你做｜爱。”
　　“确切地说是——干你。”
　　苇璟湿润的瞳孔忽自一个轻颤：“！！”
　　池雪影伸手一把捏住苇璟的下巴，随即一个偏头吻了上去，吻得很用力。舌尖一个强势探入，轻易地便撬开了女人的牙关。
　　苇璟缓缓阖上了眼帘，回应起了这一亲吻，双手被迫高举在头顶。
　　池雪影一边和苇璟接着吻，一边解着对方衬衫领口上的扣子，一颗接着一颗，手指尤为灵活。
　　吻到情动时，苇璟不禁动了动手腕，手铐被牵动着发出了一声“哐哐”的声响。
　　与此同时，一声清脆的铃铛声也跟着响了起来，接连响了两声。
　　叮——叮——
　　一个抵死缠绵的深吻持续了好几分钟。
　　甫一结束，苇璟的脖子就被池雪影给咬住了，两颗尖尖的小虎牙发挥了作用，女人冷白的脖颈一下子被咬红了。
　　“……！”苇璟倏地一个蹙眉，吃疼地咬了咬下唇，并没有出声。
　　静谧的卧室里，手铐的“哐哐”声和铃铛的“叮叮”声不时交织在一起。
　　柔软的大床上，苇璟一双墨色瞳孔布上了一层薄薄水雾，两扇密实纤长的睫毛染上水汽，有些沉。
　　伴随着池雪影手指的缓进缓出，苇璟的呼吸越来越快，双颊晕开来一片醉人的酡色，一并蔓延至线条优美的天鹅颈。
　　“唔嗯……雪影……”苇璟呼吸一快，身体跟着猛地一抖，脑子里炸开一团绚丽的烟花。
　　池雪影非常满意苇璟的反应，缓缓抽出被“咬”得很紧的手指。随之倾身凑了上去，嘬吻了一下苇璟的唇瓣。
　　“苇姐姐，你叫的真好听。”
　　苇璟轻轻喘息着，一贯冷艳的眉眼染上了浓烈的春色。姣好的丰盈胸线不住上下起伏，出口的声线听着很事后。
　　“你喜欢吗？”
　　池雪影忙不迭地点了点头，一双小鹿般澄澈的杏眼溢满欣喜之色，说道：“超级喜欢！”
　　“可以帮我打开手铐了吗？”苇璟苦苦一笑，垂眸看向了自个儿被铐在一起的双手。
　　“……哦，好！”池雪影也跟着低眸看了看，然后赶紧从苇璟的身上下来，随即翻出藏在枕头下面的那一把钥匙。
　　池雪影顶着一张又红又烫的俏丽脸蛋，一边用钥匙为苇璟打开手铐，一边愧疚地小声说道。
　　“苇姐姐，你会怪我嘛。”
　　苇璟柔柔一笑，哑着嗓子说：“傻瓜，当然不会。”
　　“咔”的一声，手铐打开来。
　　池雪影赶忙将手铐从女人手腕上拿来，眼里的愧疚立马被心疼所取代。顿了顿，她抬起一双泛着盈盈水光的茶色眸子看向苇璟。
　　“可是……你手腕都红了。”
　　“没关系，明天就好了。”
　　“嗯。”
　　“看在我这么配合你的份上，抱抱我好嘛。”
　　“好！”
　　大床上，俩人静静地抱在了一起。
　　苇璟将脑袋靠在池雪影的肩膀上，静待着身体的余韵彻底褪去。感知着爱人怀抱的温度，女人安心地轻阖上了一双冷白眼皮。
　　窗外，夜色正浓，一轮皎月高挂在繁星点缀的夜空中。


第44章 大小姐轻点疼
　　天气预报说的很准,入冬以来的第一场雪在圣诞节这天悄然降临。
　　凌晨时分，天空开始飘起了雪粒子，洋洋洒洒的雪粒子从天而降,落尽城市的每一处角落。
　　一大早，当人们还在熟睡中时,一词条突然空降热搜第二：#苇福集团总裁疑是同性恋#
　　该条热搜来势汹汹，一来就空降热搜第二，仅次于热搜第一#圣诞节#
　　不出半小时,该词条就从热搜第二的位置跻身微博热搜榜第一，词条后面跟了一个醒目的“沸”字。
　　【#苇福集团总裁疑是同性恋#】北京时间12月24日晚21点02分，苇宗与一神秘男孩在街头上演“接吻”戏码。据悉,苇宗九零后生人,单身未婚,六年前全权接管苇福集团,担任集团总裁兼CEO。
　　该段文字下面，配了一组惹眼的九宫格照片，其中还有三张“接吻”的动图。
　　可以看出,这一组照片均来自同一个拍摄角度。照片中,苇宗和神秘男孩站在一辆黑色迈巴赫旁，俩人抵在车门上相拥接吻，车牌被打了码。
　　照片清晰，动图更是直观地呈现出了“接吻”这一动作,无可抵赖。
　　一时间，网络上言论四起。半小时不到，转发量就已经过万,该条微博底下网友们的留言更是多达两万多条。
　　【苇宗去年才被评为了十大杰出青年企业家,原来企业家也搞基,难怪三十多了还不结婚。】
　　【这年头搞基怎么了？古人还搞基呢！都2024年了还能听到这样的言论，果然网络上什么老封建都有（嗤笑）】
　　【第一次在三次元看到这么帅气的基佬，妥妥的二次元照进现实啊！】
　　【杰出青年企业家就得做出表率，做好带头作用，这怕不是要带头大家一起搞基？！】
　　【恋爱自由！支持每一种性取向！！】
　　该词条一直稳居微博热搜榜第一，热度持续不减。
　　半小时后，该词条突然被撤，很明显是人为撤的热搜。可尽管如此，上午股市一开盘，苇福集团的股票便出现了“跳水式”下跌，仅一个小时就全面跌停。
　　为了给各位股东一个说法，苇宗不得不让秘书通知下去，临时召开股东会议。
　　另外，苇宗立即让人去调查是谁曝光的照片，背后发布该条微博的人究竟是谁。
　　待到下午的股东会议结束后，调查的结果也出来了。可显然，苇宗对这个调查结果并不满意。
　　办公室里的气压低到了零界值。
　　苇宗倚坐在黑色老板椅上，面色阴沉令人不由发怵，一身深色系西服搭配同色马甲，一双逆天比例的大长腿随意地交叠在一起。
　　“僵尸号？IP在海外？”男人忽地眉头紧锁，五官俊朗的脸上布满了阴翳。
　　“是的，苇总。”陈秘书站在办公桌前一米开外的位置，恭敬地回答。
　　苇宗骨节修长的手指缓自敲了两下膝盖，竭力隐忍着一腔的愠怒，冷冷地吐出两个字。
　　“下去。”
　　“好的，苇总。”陈秘书一直低着头，连着大气都不敢喘一下，更是不敢去看总裁脸上的表情。
　　可即便如此，他依旧能感知到总裁一直强隐着的暴怒情绪。
　　待到秘书走后，苇宗这才拿起了办公桌上的那部私人手机，面容解锁后径直翻开了通话记录。
　　最近的一通电话是今天一早陈秘书打来的，紧挨着的一通电话则是昨晚八点左右，一个备注为“张”的联系人打来的。
　　男人手指轻点了一下手机屏幕，给这个备注为“张”的联系人拨去了电话。
　　铃声只嘟了两声，立马就被人接通了。
　　“哥哥，你现在怎么有空给我打电话？是因为热搜的事吗？”电话一经接通，一个青春男大的声音就从听筒里传了过来。
　　“你最近有认识什么新朋友没有？除了学校里的。”苇宗冷沉着一张脸，连着出口的声音也一并染上了寒意。
　　“除了学校里的？没有啊，我这一整天都待在学校里，每天就教学楼、食堂、宿舍三点一线，哪里有机会认识什么社会上的新朋友。”那边，张泽怀里抱着一本英语书背靠着一棵大槐树站着，冷得他不停地跺脚。
　　他突然想到了什么，迟疑了一秒，开口问道：“哥哥，热搜是你让人撤的吧。”
　　苇宗吐出一个字：“对。”
　　张泽：“哥哥，你打算就这样一直把我藏起来吗？我永远是那个见不得光的人，对吗？”
　　苇宗冷言提醒：“你今天的话有点多。”
　　张泽咬了咬牙，将刚冒出头的不满情绪强行压了回去，语气瞬间软了下来：“对不起。”
　　男孩冻得通红的左手紧紧攥成拳头，手背上根根青筋直冒，好似下定了什么决心似的，他突然冲着电话那头轻唤了一声。
　　“哥哥！”
　　苇宗：“怎么了？”
　　张泽用充满期待的语气说道：“我的十八岁生日快到了，你会给我准备惊喜的，对吧？”
　　苇宗：“会。”
　　张泽：“谢谢哥哥～”
　　苇宗：“挂了，我还有事。”
　　张泽：“哥哥再见！”
　　在接到这通电话之前，张泽还对苇宗这人抱有幻想，对自己的爱情抱有幻想。一通电话结束后，理智告诉他应该怎么做，怎么做才是对自己利益最大化。
　　所以，他才会在刚才那通电话里刻意提到“十八岁”这个关键词。
　　冒着漫天飞舞的雪花，张泽逃课跑回了宿舍，打开自个儿的笔记本电脑，将最近的这一通电话录音拷贝到了电脑上。
　　不加犹豫，他将录音以文件的形式发送给了**邮箱。随后，他给邮箱的主人发了一条短信过去。
　　张泽坐在电脑前，捧着手机的双手抖得很是厉害。分明是大冬天，他的脑门却渗出了一层薄薄的汗珠。
　　原来人在极度紧张害怕的时候，手会不停地发抖，并且还会一个劲儿地冒冷汗，这一点也不夸张。
　　一分钟不到，发出去的短信便显示“已读”，对面回了一条短信过来，只有言简意赅的一个字。
　　【好。】
　　张泽是在赌，赌一切皆他所愿，赌赢的把握占了七成。
　　他一个二流大学的本科生，专业前景也不好，就算打一辈子的工也挣不来一千万。
　　一开始，他还妄想着能“嫁”进豪门。可他心里也明白，自己不过是苇宗的下一任前任罢了，等到苇宗对他的新鲜劲儿一过，被分手就是他不得不接受的结果。
　　拿钱跑路，去国外深造肯定是比将来被分手，被一脚踹开要好得多得多。
　　当然，他张泽并不是傻子，不是谁的话都敢信。让他做这件事的人不是别人，正是苇宗的亲妹妹。
　　为数不多的几次接触下来，张泽可以肯定的是，苇宗的这位亲妹妹并不比他能力差。甚至于，从客观角度上去分析，他妹妹比他做事更有魄力。
　　另外还有一个加分项，他妹妹的性格尤为冷静，沉稳内敛。而苇宗这人易怒，且有轻微的暴力倾向。
　　一个人的生性，在很大程度上决定了他/她的成败。
　　……
　　凌晨开始下雪，A市迎来了入冬以来的第一场雪。
　　上午，吴管家向大小姐禀告了有关昨晚两个女仆起冲突的事，旨在希望大小姐对此事做出定夺。
　　谁知，大小姐却让吴管家自行处理，她不予干涉。
　　苇璟坐在书桌后的老板椅上，缓自掀起眼帘看向管家，淡声说道：“吴管家，你是这个庄园里的管家。”
　　“这样的事你自己拿主意就好，不用来问我。”
　　“是，大小姐。”
　　吴管家当然知道这样的小事无需劳烦大小姐来处理，他自行拿定主意就好，放在往常他也的确是这样做的。而这次，他之所以没法做出一个明确的定夺，则是因为涉及到的女仆之一是池雪影的朋友。
　　而池雪影和大小姐关系非同一般，庄园上上下下每个人都心知肚明。
　　一个责罚力度没把握好，万一被大小姐怪责下来，他怕是吃不了兜着走。思前想后，他这才敲响了书房的门。
　　很明显，大小姐让他自行拿主意，实则就是在庇护方敏，只是没把话挑明。
　　最后，吴管家罚扣俩人各一个月的工资。无所谓公平不公平，这个世界上本就没有绝对的公平可言。
　　一个小插曲后，苇璟继续待在书房里办公，一待就是一整天。她得尽快把手头的工作处理完，这样才好晚上陪女友去看电影。
　　下午的股东大会，苇璟人虽然没在公司，却让秘书暗中盯着，第一时间向她汇报会议情况。
　　赵秘书：【苇副总，会议结束了。我瞧着几位股东的脸色都不大好，一个个铁青着脸从会议室里出来。】
　　赵秘书：【我估摸着，会议进行得并不顺利。】
　　即便热搜撤了，可此次的热搜事件对集团的影响已经造成了。当然，后面砸上一些钱做好公关这一块儿，也是能够消除舆论的，只是时间问题。
　　不过，苇璟会趁机添上一把柴火，让火势燃烧到最旺，直到无法被扑灭的程度。
　　她很有耐心，一边不慌不忙地处理着手头的工作，一边等着那一条至关重要的短信。
　　傍晚时分，雪终于停了。
　　就在苇璟合上手上的文件时，搁在书桌上的手机突然响起了一声短信提示音。
　　女人伸长胳膊，捞起手机指纹解锁后点开了短信，查看。
　　138……4113：【你想要的东西已*经传到你邮箱里了。说好的一千万，今天内，我要收到支票。还有，尽快安排我出国深造，我不想被你哥弄死。】
　　苇璟长睫轻敛，读完这一则短信后回了一个“好”字过去。
　　随后，女人干净利落地删除了短信，转而翻开了通话记录，给赵秘书打了一通电话过去。
　　“赵秘书，你现在来庄园一趟。”
　　挂断电话后，苇璟从抽屉里拿出一本支票本，再抽出笔筒里的一支钢笔，随之拧开了钢笔的笔帽。
　　女人垂眸填写着支票内容，开具了一张一千万人民币的支票，最后盖上发票专用鲜章。
　　填写好支票的同时，手机突然响起了一声微信提示音。
　　苇璟拿过手机解锁后一看，是顾晏发来的微信。
　　顾晏：【军师大大，我需要买水军再助力一波吗？】
　　苇璟：【不用。】
　　顾晏：【可是，我瞧着热度已经完全降了。】
　　苇璟：【不急，好戏还在后头。】
　　这一切尽在苇璟的掌控之中，每一步都按照着她的预期进行着。
　　好戏，即将登场。


第45章 大小姐轻点疼
　　雪不大,断断续续下了一整天，直到近傍晚才彻底停歇。
　　圣诞节下雪，别有一番浪漫滋味。整座古老庄园被皑皑白雪所覆盖,到处白茫茫一片，入目皆为冬日的初雪景象。
　　池雪影今天心情格外好,因为昨晚她终于攻了一回。
　　让她感到意外的是，苇璟竟然是第一次。像苇璟这样好的外形条件和豪门背景，年龄上也快步入而立之年了,有前任什么的再正常不过。
　　她居然没有谈过恋爱？！
　　昨晚，气氛被烘托到了至高点，池雪影忍不住用手铐将苇璟给铐了起来。虽然,池雪影并没有当攻的经验,可基本生理常识还是懂的。
　　刚开始,伸一根手指进去时还算顺畅,勉强能够容纳得下，增加一根手指后就不行了，而且明显有一层阻碍在前方挡着,她确定那就是俗称的处｜女膜,医学术语“阴｜道瓣”更为准确一些，它是一层薄膜状的组织结构，且该膜中间是有孔的，这样月经才能流出。
　　尽管池雪影昨晚已经很温柔了,可她还是觉得自己做得有些过分，千不该万不该用什么手铐。好歹人家苇璟是第一次，她居然上来就用手铐。
　　该不会……有SM倾向的人是她自己吧？！
　　事后,苇璟非但没有一点责怪她的意思,还反过来安慰她。
　　在她池雪影的眼中,苇璟是全天底下最好的女朋友！
　　今个儿一大早，苇璟先醒了。池雪影也跟着醒了过来，还非要跟着一块儿去浴室。
　　俩人一起站在盥洗台前洗漱，好几次，俩人的视线通过镜子对在了一起。
　　第三次对视的时候，池雪影草草结束了漱口这一动作，转而用双手捧住了苇璟的脸颊。她踮起脚尖，冲着苇璟的额头“吧唧”亲了一口。
　　苇璟神情微微一怔，脸罕见地红了。
　　与此同时，池雪影听到了久违的系统提示音。让人兴奋不已的是，这次竟然一次性降了整整30分！
　　【叮！苇璟内心黑化值-30，当前黑化值10。】
　　“！！”池雪影满目惊讶之色，眨了眨两扇卷翘的纤长眼睫。
　　系统05异常激动：【宿主！太好啦！一下子降了30分！】
　　池雪影：【是啊，居然一次性降了这么多分。】
　　系统05：【简直太棒了！攻略目标的黑化值只有10分了。宿主，您的任务马上就要完成了。】
　　任务马上就要完成了，这本来该是一件值得高兴的事。可不知怎么的，池雪影却一点也高兴不起来。
　　“……”池雪影有些走神，一双星眸顿时变得黯淡下来，好似宝石失去了原本的光彩。
　　苇璟注意到了池雪影脸上的表情变化，低头凑近，用鼻尖亲昵地抵上了池雪影高挺的鼻峰。
　　“怎么了？”苇璟温声询问，“怎么突然不开心。”
　　池雪影努力挤出一个微笑，回答：“没……没什么。”
　　苇璟微挑着一双狭长眼尾，一字一句确定地说道：“你在骗我。”
　　池雪影轻轻摇了摇头：“没有。”
　　苇璟诱声哄着：“乖，说实话。”
　　池雪影眼眶发涩，小声说道：“突然有些患得患失，也不知道为什么。”
　　苇璟长睫轻敛，目光深深地凝视着池雪影一双潋滟的眸子，柔声说着：“放心。”
　　“我会一直在你身边的。”
　　池雪影神色不太自然，眼底瞬息涌上一股子潮气，浓郁的茶色瞳仁变得湿润起来。
　　“嗯嗯！”
　　那个要离开的人明明是她。
　　池雪影拿出她的高超演技来，将一腔萦绕在心头的悲伤愁绪通通藏了起来，嘴角泛起笑容。
　　强颜欢笑，大抵不过如此。
　　索性，这个笑容成功骗过了苇璟，何尝不是也在骗池雪影自己。
　　俩人一起共进早餐时，苇璟问池雪影今天圣诞节想怎么过，她晚上有时间，白天的话不太行，有不少工作上的事需要处理。
　　池雪影想了想，提议俩人一块儿去看一场电影。最近上了一部池雪影期待已久的片子，她还没来得及去看。
　　苇璟不假思索，一口答应。
　　吃过早餐后，苇璟径直去到了二楼书房办公。
　　池雪影照旧给苇璟煮了一杯咖啡送到书房。送完咖啡后，池雪影回到了卧室，开始换起了床单。
　　换好床单后，池雪影将换下来的床单送到了洗衣房。
　　趁着床单在洗衣机里搅动的同时，池雪影再度折回了卧室，开始收拾起了房间。
　　有些无聊，池雪影当即召唤出了系统05，打算一边收拾房间一边和系统聊天，好打发一下时间。
　　系统05虽然有点嘴欠，可这些年来，除了攻略目标外，也就系统05陪自己的时间最多。很多掏心窝子的话，池雪影不可能对攻略目标说，就只好找系统05倾述。
　　就比如，她发现自己有些不舍脱离这个世界。确切地说，她不舍得离开苇璟。
　　系统05：【小五是系统，没法理解你们人类的感情。不过小五知道，宿主您这是掉入了爱河的表现。】
　　池雪影无奈地笑了笑：【看来，你平时没少冲浪。】
　　经池雪影这么一提醒，系统05突然想到了什么，冲着池雪影卖起了关子：【说到冲浪，宿主您看微博热搜没有？】
　　池雪影：【微博热搜？我今天还没打开微博。怎么了？是有什么很炸裂的热搜吗？】
　　系统05：【是的，不过那条很炸裂的热搜已经被撤了。】
　　池雪影：【是什么内容？和哪个明星有关？】
　　系统05：【不是哪个明星的热搜，是和苇宗有关的热搜。】
　　池雪影：【苇璟的亲哥哥？苇宗？！】
　　这世上肯定不止一个叫“苇宗”的人，同名同姓也说不定。
　　系统05：【嗯，有人拍到苇宗和一年轻男孩在街头接吻，相关热搜词条说苇宗疑是同性恋。】
　　池雪影：【什么？！他会这么不小心被人拍到！我突然有点阴谋论，难不成……是竞争对手干的？】
　　系统05：【这就不知道了。】
　　实际上，系统05已经调查到这一切都是攻略目标干的，并顺藤摸瓜查到了攻略目标对宿主所做的一系列事情。
　　眼看着攻略目标的黑化值还有10分了，为了保证任务的顺利完成，这俩人之间绝对不能生出嫌隙。
　　所以，系统05决定假装什么都不知道，不由在心里吐槽。
　　【简直了！这攻略目标果然是疯批又腹黑的存在。】
　　……
　　为了晚上的约会，池雪影翻了好久的小红书，跟着视频学花了一个偏纯欲的桃花妆。找出许久不用的卷发棒，将一头顺直长发临时卷成了大波浪。
　　昨晚，苇璟夸自己穿红色的衣服好看。于是，在挑选晚上约会要穿的衣服时，池雪影首先考虑的就是红色的衣服。
　　第一眼，池雪影便在衣柜里看中了那件大红色的羊绒大衣，内搭选的是一条杏色毛衣裙，裙摆刚好到大腿根处，最后配上光腿神器和UGG的棕色雪地靴。
　　池雪影刚换好衣服从衣帽间里出来，正好撞见苇璟进到卧室。
　　“苇姐姐～”池雪影冲着女人灿烂一笑，开口说道，“你忙完了嘛。”
　　苇璟轻点了点下颌，上下打量了一下眼前人，说道：“给我十分钟，我去换身衣服。”
　　“我们这就出门。”
　　池雪影：“好。”
　　让池雪影没有想到的是，苇璟也去换了一身红色的大衣，准确的说是酒红色。
　　同样，这也是池雪影第一次见苇璟穿红色的衣服，她的日常穿衣风格多为冷色系，以黑、白、灰三色为主。
　　“！！”池雪影上下掀动了一下浓密的羽毛睫，被惊艳得说不出话来，整个人呆愣在了原地。
　　“怎么了？”苇璟低眸看了一眼自己身上的大衣，缓自抬眼望了过去，“我穿红色不好看嘛。”
　　“不不！”池雪影连忙说道，“你穿红色很好看！简直太好看了！”
　　苇璟：“走吧，我们先去吃饭，再去看电影。”
　　说话间，苇璟径直朝着池雪影走去。待近了，女人拉过池雪影的一只手圈在自个儿手心里。
　　池雪影问：“不在庄园里吃吗？”
　　苇璟答：“我定了餐厅，我们晚上吃烛光晚餐好嘛。”
　　池雪影欣然应道：“好哇！”
　　苇璟突然话锋一转，说道：“看完电影有些晚了，我们今晚就在外面住吧。”
　　池雪影脸颊微微泛红，小声应道：“嗯。”
　　华灯初上，霓虹一盏接着一盏点亮这座繁华的一线大都市。一眼望去，目光所及之处一片软香红土。
　　一家高档西餐厅内，一束琥珀色的柔和灯光从头顶倾泻而下，富有浪漫格调。
　　小情侣二人面对面坐在一张白色餐桌前，望着对方的眼里盛满了浓情蜜意。
　　耳畔边响起浑厚优雅的大提琴声，正是圣桑的《A小调第一大提琴协奏曲》。
　　餐桌上，立着一束娇艳欲滴的黄玫瑰散发出幽幽花香，花瓣上滴着几颗圆鼓鼓的晶莹水珠。空气中，漂浮着食物的香气以及醇厚的馥郁酒香。
　　餐桌正中间立着一盏复古的欧式烛台，烛台上点着九根白色蜡烛，熠熠烛光一圈圈散开来，光晕折射进池雪影一双玉石般的茶色瞳仁里。
　　餐厅距离电影院也就五分钟的步行距离，等到待会儿吃完饭后，俩人可以直接走路去电影院。电影票是晚上九点半的，现在才刚好八点，用餐时间很宽裕。
　　俩人一边享用着浪漫的烛光晚餐，一边不时闲聊上几句。
　　池雪影迟疑了一下，目光看向餐桌对面的女人，斟酌着开口说道：“苇姐姐，我看热搜了。”
　　苇璟抬眸，对上池雪影一双澄澈明亮的杏眼，直言不讳着道：“你是指有关我哥的热搜。”
　　池雪影轻点头：“嗯。”
　　苇璟轻敛下两扇密实浓睫，早春竹枝般秀美的手指捏着一副锋利刀叉，慢条斯理地切着盘子里的牛扒。
　　“你是不是想问，我哥他到底是不是同性恋。”
　　池雪影尴尬地扯动了一下嘴角：“这……”
　　实际上，池雪影早就从系统那儿得知苇宗喜欢的是男人。准确地说，他只喜欢刚成年的大男孩，并不喜欢和自己一般大的同龄人。
　　在苇璟面前，池雪影得装作什么都不知道才行。
　　苇璟面色无澜，说道：“没错，他就是同性恋。”
　　“不过，他并不知道，我知道他喜欢男人这件事。在我哥的眼里，我就是一个对他言听计从的好妹妹。甚至于，我连叛逆期都没有。”
　　池雪影安静地坐在椅子上倾听着苇璟讲话。分明，苇璟说这一席话时语气尤为平静，脸上更是没有任何表情流露。
　　可池雪影莫名有种，苇璟心情并不好的感觉。
　　池雪影的第六感很正确，苇璟确实心情不好，她将一腔沉郁苦闷压制在心底，红酒一杯接一杯地喝。
　　一顿烛光晚餐吃下来，苇璟一共喝了两杯红酒。
　　池雪影自知自己酒量一般，所以她只喝了半杯红酒，保持着绝对清醒。
　　一开始，她还只是怀疑苇璟心情不好。这一刻，她十分确定苇璟的确心情不好。
　　平日里，苇璟偶尔会小酌一杯，并不会喝醉。池雪影上次见苇璟喝醉还是在她生日宴上，作为寿星的她喝了不少香槟。
　　香槟不觉醉，可香槟的后劲儿很大。最后，苇璟喝醉了。
　　那晚，是池雪影照顾的她。俩人吻作了一团，最后还亲到了床上去。不过，俩人仅仅只是接吻，并没有做其他别的。
　　今天这是第二次，池雪影见苇璟喝醉。
　　池雪影从椅子上起身，绕过餐桌站到苇璟的身边。
　　“苇姐姐，你醉了。”池雪影俯下身，冲着苇璟柔声说着，“我们回酒店吧。”
　　苇璟单手托着脑袋，缓缓撑开一双轻阖着的冷白眼皮，转过头去望向池雪影，用鼻音轻声“嗯”了一声。
　　池雪影：“你定的哪家酒店？”
　　苇璟半眯着一双又细又长的狭长眸子，想了想回答：“希尔顿。”
　　池雪影：“那我们现在过去。”
　　苇璟浅浅蹙眉：“等一下。”
　　池雪影：“怎么了？”
　　苇璟薄唇翕动着吐出两个字：“电——影。”
　　“我们还没去看电影。”
　　池雪影：“算了，不看了，等下次找机会再去看。”
　　说话间，池雪影将苇璟从椅子上给扶了起来。
　　苇璟顺势靠在了池雪影的怀里，感受着爱人怀抱的温度，她轻点了点头。
　　“好。”
　　耳畔是来自爱人的心跳声，鲜活而强劲有力。
　　苇璟能清晰地感知到，她的爱人就在身边，此刻正拥着自己。


第45章 大小姐轻点疼
　　下榻的酒店距离餐厅不过一刻钟的车程。俩人都喝了酒,池雪影只好给司机打去了电话。
　　办理好入住手续后，池雪影扶着苇璟进到了专属电梯，俩人搭乘电梯去到了酒店的顶层,进到了房间号为8888的那一间总统套房。
　　关好套房门，池雪影扶着走路踉跄的苇璟径直去到了卧室。给对方脱掉外套后,她将人安置在了柔软的大床上。
　　弯下腰，池雪影先是替苇璟脱掉了脚上的靴子，这才将苇璟的双腿摆正到了床上,然后扯过一旁的被子给她盖上，掖好被角。
　　池雪影刚一起身，左手手腕一下子就被苇璟给捉住了。
　　“不要走！”苇璟倏地睁开一双墨黑的深邃眸子,一丝明显的慌乱浮现在眼底。
　　“我不走。”池雪影柔声细语地说道,“我去拿卸妆水给你卸妆。”
　　听池雪影这么一说,苇璟这才缓自松开了手,安心地再度闭上了眼睛。
　　去拿卸妆水前，池雪影先是找到了房间的智能开关控制面板，打开空调,再关上了两扇厚重的深灰色窗帘。
　　站在盥洗台前,池雪影取下手腕上的皮筋将一头长发给绑了起来，随意地扎了个丸子头，以最快的速度给自己卸了妆。
　　卸完妆后，池雪影拿着卸妆水和卸妆棉出了浴室,回到与之相连的卧室。
　　只见，苇璟闭着眼睛平躺在大床上，就好像睡着了一样。
　　池雪影放轻脚步朝着床边走去,待近了,她侧着身子坐在了床沿边,手法温柔地替苇璟卸起了妆。
　　整个卸妆的过程中，苇璟一直都轻闭着眼睛。直到妆卸完了，她这才悠悠然地撑开了一双单薄眼皮。
　　苇璟眼神迷离含着醉意，望着池雪影突然冷不丁地说道：“你把头发扎起来做什么？”
　　池雪影微怔了一下，赶忙作出解释：“我刚给自己卸妆，当然要把头发扎起来。”
　　苇璟当即一口否定：“不对。”
　　说话间，苇璟双肘撑着身子坐了起来，后背倚靠着床头坐在了大床上。
　　池雪影面露疑色：“什么不对？”
　　苇璟肯定道：“你是想今晚也在上面。”
　　池雪影一张脸顿时烧了起来，吞吞吐吐着道：“我……！”
　　苇璟一双妖娆带欲的眸子凝视着池雪影，手指轻抚上池雪影的一侧脸颊，哑着嗓子说道：“看来，我猜对了。”
　　池雪影兀自心尖一颤，一把捉住了苇璟摸自己脸的手，调皮一笑：“苇姐姐，你都醉成这个样子了，当然只能我在上面啰。”
　　苇璟长睫轻轻颤动了一下，亦没有作声。
　　池雪影嘴角笑意更浓，说道：“我的苇姐姐，你说是吧。”
　　苇璟脸颊微微泛红，反驳道：“我没醉。”
　　池雪影：“哦？一般喝醉了的人都说自己没醉。”
　　苇璟双颊浮起一抹绮艳桃花红，轻斥道：“池雪影，你是怎么跟我说话的。”
　　“你是忘了自己的身份了嘛。”
　　“……！”池雪影眨了眨眼，反应了一秒。
　　池雪影努力憋住笑，一秒切换成乖乖挨训的小女仆。她垂下脑袋，恭恭敬敬地说道：“大小姐，我错了。”
　　“我不该这样跟大小姐您说话。”
　　苇璟轻哼一声，忽自皱了皱眉头，用带着命令的语气说道：“一身酒气，还不快去洗澡。”
　　池雪影倏地一个抬头，反手指了指自己，一脸疑惑地反问：“我一身酒气？！”
　　我只喝了半杯酒而已！浑身酒气的人是你好吧。不过，喝醉了的女朋友真是好可爱！
　　苇璟：“怎么？还想等着我来帮你洗？”
　　池雪影羞涩地咬了咬唇，小声道：“也不是不可以。”
　　苇璟放缓语速，吐出三个字：“想的美。”
　　“我堂堂苇家二小姐，何时帮别人洗过澡？”
　　池雪影忙不迭地虔诚点头，冲着苇璟眨了眨一双明亮杏眼，说道：“大小姐，让雪影伺候您洗澡吧。”
　　苇璟长睫半敛，指尖揉着突突直跳的太阳穴，用鼻音轻声“嗯”了一声，算是作出了回应。
　　……
　　弥漫着一层柔白水雾的浴室里，吸入鼻尖的空气变得洇润。灯光在氤氲的雾气中显得格外柔和，朦胧感十足。
　　宽大的按摩浴缸里，苇璟后背抵着冰凉的浴缸内壁，微扬起白皙修长的天鹅颈，被动承受着池雪影的深吻。
　　吻到情动时，女人脖颈上的美人筋微微凸起，细腻冷白的肌肤染上一片瑰丽的绯色。
　　“苇姐姐，想在浴缸里做吗？”池雪影整个人跨坐在苇璟的身上，一个抬手，轻勾起了女人的下巴。
　　“不。”女人缓缓撑开一双潋滟的墨色眸子，眼尾晕开来一抹生理性潮红。
　　“那苇姐姐想在哪儿做？”池雪影故意加重了最后一个字的语气，目光轻落在女人被吻得充血发红的唇瓣。
　　“床上。”苇璟微勾着一双又细又长的瑞凤眼，一把抓住了池雪影的手，捉到嘴边来亲了一下。
　　“我们去床上做。”
　　“苇姐姐，雪影不太明白。”池雪影一脸无辜懵懂的表情望着苇璟，故意揣着明白装糊涂。
　　“我们去床上要做什么啊？”
　　“做——爱。”苇璟一双溢满情｜欲的眸子凝视着池雪影，随之松开了抓着池雪影的手。
　　紧接着，女人一只湿漉漉的手绕到了池雪影的脑后，当即按住了池雪影的后脑勺，往前一推。
　　与此同时，苇璟主动迎了上去，偏头吻住了池雪影那两片晶亮的诱人红唇。
　　偌大的浴室里，令人血液沸腾的接吻声不绝于耳，喘息声渐渐变得粗重起来。
　　乌发湿唇，缠绵热吻。
　　……
　　夜阑人静，漆黑的夜空中开始飘起了洁白的雪花。片片雪花从天而降，给一年一度的圣诞节平添了一份浪漫格调。
　　万家灯火中，其中有一盏是沈青青家的。
　　沈青青前不久刚分手，恢复单身的她今天没有约会。本来有朋友约她晚上去蹦迪，可很不巧她感冒了，还有一点发烧，只好苦哈哈地一个人在家窝着。
　　出了一身汗的沈青青舒舒服服地泡了个热水澡。洗好澡后，沈青青吹干一头洗过的大卷发，换上绸缎面料的亲肤睡衣从浴室里走了出来。
　　白天睡太多，这个点反而不困了。闲来没事，她刷起了微博。
　　点开微博热搜榜，一条和“苇宗”有关的词条明晃晃地挂在热搜上，霸占着热搜第一的位置，后面跟了一个大红色的“沸”字。
　　#苇宗小男友疑是未成年#
　　“未成年”三个字太过惹眼，让每个打开微博的人都忍不住想要点开这条热搜，一看究竟。
　　当然也包括手机屏幕前的沈青青。
　　“未成年？！”沈青青吃惊地瞪大了双眼，下意识地捂住了嘴。
　　怀揣着一颗好奇心，沈青青点开了这条微博热搜。
　　言简意赅的文字内容下面配了一条短视频，由一通电话录音剪辑而成，还被剪辑者贴心地配上了字幕。
　　讲电话的是两个男人，一个是自带磁性的成熟男人声音，另一个则是纯正的正太音。
　　一上来，先是“正太音”在讲话：“哥哥，你现在怎么有空给我打电话？是因为热搜的事吗？”
　　成熟男人：“你最近有认识什么新朋友没有？除了学校里的。”
　　正太：“除了学校里的？没有啊，我这一整天都待在学校里……”
　　“哥哥，热搜是你让人撤的吧。”
　　成熟男人：“对。”
　　正太：“哥哥，你打算就这样一直把我藏起来吗？我永远是那个见不得光的人，对吗？”
　　“你今天的话有点多。”
　　“对不起。”
　　“哥哥！”
　　“怎么了？”
　　“我的十八岁生日快到了，你会给我准备惊喜的，对吧？”
　　“会。”
　　……
　　苇宗虽然不是娱乐圈的人，可他的知名度并不比当红明星小。所以，广大网友们对他的声音是熟知的。很明显，这段录音里那个较成熟的男人声音就是苇宗的声音。
　　通过这一段录音，可以梳理出以下三点内容：一是俩人是情侣关系，互为彼此的同性恋人；二是俩人在通话中提到了“撤热搜”一事，疑是暗指“苇福集团总裁疑是同性恋”的那条热搜；三是这位小男友还没满十八岁，也就是未成年。
　　待到该视频播放完毕，沈青青一整个人呆愣在了床上。她可以很确定的是，录音中那个成熟男人的声音就是苇宗。
　　也就是自己好友的亲哥哥！
　　白天那条有关苇宗性取向的相关热搜，沈青青也刷到了，她第一时间向好友发去微信求证。
　　苇璟：【没错，我和我哥都是同性恋。】
　　虽然沈青青是一个钢铁直女，谁让她的好朋友是弯的，所以她很是理解同性恋这个群体，也十分能融入其中。
　　无论是女同性恋还是男同性恋，沈青青都能理解。
　　还好，另一位当事人已年满十七周岁，就算苇宗和他发生关系也不涉嫌违法。虽然没有触犯法律，可触及到了道德层面，势必会引起不小的舆论风波。
　　看来，苇宗这次要惹上麻烦了。


第47章 大小姐轻点疼
　　天边浮着雪色月光。
　　热搜还在持续发酵,苇宗在看到热搜后第一个想到的人就是张泽。他立马给张泽打去了电话，质问这一切究竟是怎么回事。
　　张泽给出的解释是：他手机丢了，热搜的事他一点也不知情,还是经室友提醒后才知道的。
　　张泽连连说道：“哥哥，我手机丢了。我下午才去营业厅挂失,重新补办的电话卡，手机还没来得及买，用的是我之前淘汰下来的旧手机。”
　　“你要是不信,我这儿有营业厅开具的相关收据，我现在就拍照给你！”
　　苇宗开门见山着道：“为什么要对通话录音？”
　　张泽立马作出解释：“我最近在等一个很重要的电话，我担心接到电话时太过紧张,把复试的相关信息听漏了,索性就将手机的通话录音功能给打开了。所以,我这段时间接到的所有来电都被自动录音了,并不是这一通。”
　　苇宗：“你觉得你撒谎技术如何？可以打多少分？”
　　张泽：“哥哥，我真的没有撒谎，你一定要相信我！哥哥你对我这么好,我怎么会反过来害你呢。退一万步讲,我这么做对我自己有什么好处？我没理由要这么做啊！”
　　苇宗虽有所动容，却依旧阴翳着一张脸，冲着电话那头的人冷声警告：“张泽，在我没有把事情调查清楚前,你最好哪儿也别去。”
　　“否则，你的下半辈子将在轮椅上度过。”
　　不给对方再多说一个字的机会，苇宗掐断了电话。
　　卧室里静谧一片,偌大的空间只亮了几盏暖色调的壁灯,灯光自头顶倾泻而下,一圈琥珀色的光晕笼罩在男人身上。
　　苇宗猩红着双目倚坐在一张独立沙发上，一身深色系西服的男人和沙发融为了一体，他硬朗修长的手指攥着一部黑色手机，手背上几根凸显的青筋表明他此刻很生气。
　　男人缓自轻阖上了一双眼帘，思忖着那个幕后黑手会是谁，是谁想要置他于死地，一波未平一波又起。
　　他首先想到的是同样做珠宝生意的萧家。可这些年来，两家生意各做各的，大家一直都是井水不犯河水。然后，他又想到了珠宝界这两年来发展势头最猛的陈家……
　　当然，他也知道凡事要讲证据。所以今天一早，当那条和他有关的热搜被曝出来后，他便第一时间派人去调查到底是谁发的微博，想要揪出幕后黑手。
　　然而，调查结果让他很不满意。
　　眼下，最难的是如何去应付那几个老顽固，光靠一味地压制舆论远远不够。
　　受热搜事件的影响，在接下来的四个交易日，集团股票连续每天的收盘价均低于了股票面值。
　　损失的资金跟流水一样“哗哗”往外流，缺口越来越大。这下，股东们彻底坐不住了。其中三位股东联合提议召开股东大会，旨在对苇宗是否能继续胜任总裁一职进行投票表决。
　　经董事会商议决定，股东大会的时间定在了元旦节后，也就是1月2号这天。
　　另外，原定于元旦节当天，妹妹和顾家的订婚仪式被顾家单方面延期了。
　　顾伯父：“眼下，这舆论风波还没彻底过去。小晏他们的订婚仪式就暂且缓缓再说。所谓好事多磨，不急这一时嘛。”
　　俩人的订婚被迫延期，这点既在苇宗的意料之中，又有些出乎他的预料。
　　虽然顾家没有直接说取消订婚，可如果集团的股票持续下跌，眼下局势没有得到扭转的话，顾家后面极有可能会悔婚。
　　联姻的事可以缓，也等得起。眼下，最棘手的当属两天后的股东大会。
　　***
　　元旦佳节，新年伊始。
　　每年元旦节这天，苇家兄妹俩无论多忙都要抽出时间，晚上团聚一餐，今年也不例外。
　　北郊的这一座庄园是苇家的祖产，像类似于元旦这样举家团圆的日子，兄妹俩都是要在庄园里过的。
　　一大早，吴管家便开始指挥众人一通忙碌。
　　厨房是整个庄园最为忙碌的地方。为了保证食材的新鲜度，一些从国外空运而来的顶级食材今天上午才抵达庄园。几位厨师们各司其职，有条不紊地开始布菜，为着晚上的这一顿家宴做准备。
　　食材秉承两个原则：顶级和新鲜。
　　在庄园里任职的两位主厨，无论是这一位中餐大厨还是另一位西餐大厨，其厨艺都是五星级。
　　新年新气象，池雪影今天特意画了一个适合新年的西柚妆，眼妆采用西柚色打底并晕染，腮红和口红都采用同色系的颜色。加上池雪影自身的好气色，整体妆容倍显莹润感，让人不由眼前一亮。
　　近来这些日子，苇璟没有出差，人也没有离开过庄园。池雪影每天都和苇璟待在一起，俩人作息时间一致。
　　每天一睁开眼，池雪影便能看到心爱的人躺在身边，晚上，拥着爱人入睡。在爱情的滋养下，池雪影每天心情都很好，一整个身心愉悦，就算是不化妆，气色瞧着也非常好，元气满满少女一枚。
　　前段时间，池雪影为自己快要离开这个世界，离开苇璟而整日郁郁寡欢。苇璟一眼便看出了她的异样，问她怎么不开心。
　　为了不引起苇璟的怀疑，更为了不让她担心自己，池雪影只好在她面前演戏，扮演出一副开心的模样。演着演着，池雪影自己也想通了，她终究是要离开的，这是无法改变的事实。与其整日闷闷不乐，不如开开心心过好每一天，也算是给苇璟和自己留下一段美好的回忆。
　　人生不过短短数十年，开心最重要。
　　另外，还有一件值得高兴的事，正如苇璟所说的那样，她和顾家的订婚仪式并没有如期举行。
　　其中缘由，池雪影多少能猜到一些。虽然不是特别清楚，左右结果是她所期盼的。
　　……
　　二楼主卧室里，穿戴整齐的俩人正一块儿待在衣帽间，身后是那一面能照到全身的穿衣镜。
　　苇璟一身杏色大衣，脸上妆容温婉大气，一头乌黑的柔顺直发贴着头皮扎了个低马尾，光洁莹白的额头全部露了出来，完美的高颅顶，骨相绝佳。
　　女人皮肤紧致光滑，论及皮肤状态而言，说她刚好二十岁也豪不夸张。
　　苇璟嘴里咬着口红管，一手轻捏着池雪影的下巴，一手拿着一支拧开来一截膏体的口红，是丝绒质感的珊瑚红，珊瑚橘中带点粉调。
　　女人一双冷白眼皮半敛，将手中的口红膏体轻抵着池雪影的唇，轻柔地来回涂抹着池雪影丰盈娇嫩的唇瓣。
　　“……”池雪影微扬起下巴，由着苇璟为自己涂着口红。
　　苇璟养成了一个习惯，习惯等到池雪影画好妆后，最后由她来给池雪影涂上口红，完成这最后一步。
　　待到口红涂好后，苇璟收回手，垂眸将口红膏体给拧了回去，然后取下嘴里咬着的口红管，盖上。
　　正当池雪影准备说话时，苇璟突然凑近一些，定睛看着她的唇妆。二话不说，女人直接上手，竖起右手食指仔细抹匀着池雪影唇上的口红。
　　“……！”池雪影眨了眨眼，两扇卷翘的睫毛上下扇动*了一下，在半空中画出一道无形的弧度。
　　嘴唇配合着微张，感受着来自苇璟手指的触碰，胸腔内的一颗鲜活心脏突突直跳。
　　池雪影的心跳越来越快，好在不过数秒，女人涂抹口红的手便撤离了。
　　苇璟视线轻落在池雪影的唇上，眼里流露出满意的神情，开口说道：“我哥快到了，我得去大门口接他。”
　　池雪影：“嗯嗯！苇姐姐你快去吧。”
　　苇璟视线一个上移，对上池雪影一双潋滟的茶色瞳仁，抱歉地说道：“委屈你了，今天稍微躲一下。”
　　“尽量不要出现在我哥的面前，他最多吃了晚饭就会离开庄园。”
　　“没关系的！”池雪影由衷着道，“一点也不委屈。”
　　就算苇璟不这样说，池雪影也是要主动躲起来的。
　　惹不起她还躲不起嘛，关键是，她真不想看到苇宗的那张脸。太过双标，爹味简直不要太重。
　　就拿前几天有关他性取向的热搜来讲，圣诞节当天，苇宗一天内连着上了两次热搜。相关词条内容分别是：#苇福集团总裁疑是同性恋#、#苇宗小男友疑是未成年#
　　这第一条热搜还好，池雪影本就知道他是个同性恋，所以并不觉得意外。可这第二条热搜直接让池雪影大跌眼镜，完全不敢相信自己的眼睛。
　　之前，系统05不是说，苇宗虽然只喜欢比自己小的大男孩，但对方一定是已成年。结果这次倒好，他直接找了个只有十七岁的小男友。
　　池雪影越想越细思极恐，这次苇宗找的是十七岁。那么下次呢？年龄会不会越来越小？！
　　正当池雪影思绪乱飞的时候，耳边突然响起苇璟那泠泠动听的熟悉嗓音。
　　“在想什么？”
　　池雪影倏地一个抬眸，望进女人一双冷艳深邃的眼眸中，赶忙回答：“没！没什么。”
　　苇璟反问：“那你猜猜，我现在在想什么？”
　　池雪影轻轻摇了摇头：“我猜不到。”
　　苇璟静静地凝视着池雪影的眼睛，温声说道：“我还没涂口红。”
　　“借你的口红用一下，可以吗？”
　　池雪影眯了眯眼睛，欣然答应：“当然～”
　　话音刚落，苇璟便一个低头凑近，准确无误地吻住了池雪影的唇瓣。
　　仅仅只是四片唇瓣的贴合。
　　“……！”池雪影倏地一下瞪大了眼睛，僵着身子愣在了原地。
　　此刻，她才明白过来，苇璟所说的借她的口红一用是这个意思。
　　原来是嘴对嘴涂口红。
　　紧接着，苇璟用自个儿的唇来回碾磨着池雪影的唇瓣，试图借用池雪影嘴上的口红来给自己涂。
　　“！！”池雪影呼吸一滞，被女人这一充满挑逗的动作撩得面红耳赤。
　　如果撩人有段位，苇璟绝对是王者级别。
　　讨厌！这人简直太可恶了！
　　池雪影心下一横，伸手一下子擒住了苇璟的下巴，当即用力回吻了起来。
　　苇璟心满意足地轻阖上了眼帘，嘴角勾起一抹得意的笑容。
　　她的目的达到了。
　　最后，俩人在衣帽间吻了十来分钟，苇璟这才放过了池雪影，要不是碍于哥哥那边马上就要到庄园了，她定要先让自己饱餐一顿，把池雪影“吃”了再说。
　　好吧，美味大餐就留着晚上慢慢享用好了。
　　……
　　放在往年，苇宗要下午才到庄园，而今年元旦节不同，他上午就早早地抵达了庄园。
　　车子后备箱塞满了一堆礼盒。有产自西藏那曲地区的血燕，来自长白山的一等野山参，另外还有阿胶、鱼胶、鹿茸以及冬虫夏草。
　　吴管家招呼女仆们搬起了礼盒，将一盒盒包装高档精美的礼盒往庄园里搬。
　　苇璟面带微笑站在原地，瞅了瞅女仆们抱在怀里摞成小山丘的礼盒。
　　停留了两秒，女人不紧不慢地收回目光，转而将目光重新落回了苇宗的脸上。
　　苇璟：“哥，你回自己家怎么还带这么多东西。”
　　苇宗解释道：“都是些适合女人吃的滋补品，我一个大男人又吃不了这些，就想着带回庄园给你。”
　　苇璟：“谢谢哥。”
　　俩人谈话间，苇宗注意到了妹妹的口红没怎么涂好，嘴角边有晕出来一点口红，不明显。
　　苇宗好意提醒：“璟儿，你口红没涂好。”
　　苇璟：“嗯？”
　　苇宗明确给出提示：“左边嘴角。”
　　苇璟面不改色：“多谢哥的提醒。”
　　说罢，苇璟转过头去面向身边站着的女仆。稍微侧着脸，示意明确。
　　“……！”方敏当即会意，埋头从围裙口袋里掏出一包纸巾。
　　抽出一张纸巾来，她无比温柔地用纸巾为大小姐擦了擦左侧嘴角，将晕出来的一点口红擦掉。
　　对面，苇宗拢了拢搭在宽肩上的黑色羊绒大衣，开口说道：“外头风大。”
　　“走吧，璟儿，我们先进去。”
　　苇璟轻点了点下颌：“好。”
　　苇宗刚迈出的脚步忽自一顿，后知后觉反应过来，妹妹的口红并不像是她自己没涂好，倒像是……因为接吻而吻糊了？！
　　难道，妹妹和那个女仆还没有断干净？不过倒也无所谓，大不了就是身边养个小情人罢了，只要不被顾家人发现，两家顺利完成联姻就行。
　　退一万步讲，他顾晏婚后就能绝对忠诚于这段婚姻吗？不在外面沾花惹草？
　　他自己也是男人，他太了解男人是个什么东西了。


第48章 大小姐轻点疼
　　家宴,十分丰盛，菜品的精细程度与五星级餐厅相比有过之无不及。
　　兄妹俩面对面坐在餐桌前，每人面前摆着一只法国蓝龙虾,俩人身边各自站着一名女仆。
　　女仆埋着头，熟练地用工具剥着龙虾壳,然后将龙虾肉给逐一挑了出来，最后盛放在碟子里。
　　龙虾肉如干贝一般，入口带着一丝自然清甜。烹饪手法采用清蒸的方式,最大程度锁住了龙虾自身的鲜美，保证其原汁原味。
　　除了法国蓝龙虾外，餐桌上还有一些较为出名的菜式,分别有佛跳墙、鸡汤汆海蚌、松鼠鳜鱼、扬州狮子头、东坡肉等。
　　最后盛上桌的是国宴的两道经典素菜：文思豆腐和开水白菜。
　　中餐当然要配白酒,桌上一瓶打开来的茅台,酒香四溢漂浮在空气里。
　　苇宗小酌了一口杯中茅台,捏着酒杯望向餐桌对面，开门见山着道：“璟儿，我今天怎么没见着池雪影。”
　　苇璟手里的筷子一顿,抬眸迎上苇宗的目光,直言回答：“我知道哥你不喜欢她，所以我特意嘱咐她不要出现在你面前。”
　　苇宗浅浅蹙眉，直截了当地说道：“你们还在一起？”
　　苇璟：“对。”
　　苇宗神情微微一怔，他没想到妹妹会承认得如此爽快。
　　苇璟：“和顾家联姻的事,我已经答应了。至于我个人的私事，还希望哥你不要再干涉。”
　　苇宗笑笑：“好。”
　　“不过，哥好心提醒璟儿你一句,凡事小心一点,不要被顾家人抓住了把柄。”
　　苇璟颔首：“嗯,我明白。”
　　苇宗不再多言，放下手里的酒杯，转而拿起公筷夹了一块鱼肉。
　　“来，璟儿，吃块鱼。”说着，男人伸长胳膊，试图将这一块鱼肉夹给妹妹。
　　“谢谢哥。”见状，苇璟端起自己面前的碗送上前去，接住了这一块鱼肉。
　　餐厅里上演着一幅兄友妹恭的画面，实则二人都心怀鬼胎，腹中各自另有算计。
　　正如苇璟预料的那样，苇宗吃过晚饭后不久便离开了。离开前，他拉着妹妹陪自己下了一盘棋。
　　趁着下棋，苇宗向妹妹阐明了明天那场股东大会的重要性，关系到苇家在集团中的实权。
　　在苇宗的眼里，妹妹虽然是集团的副总裁兼首席设计师，可妹妹对权利没有丝毫兴趣。这些年来，她将精力全部放在了设计上，成日醉心于珠宝设计。
　　茶室里，香气鲜高的茶香弥漫在空气中。
　　“哥，你放心好了。”苇璟半敛着冷白眼皮，棱角分明的手指捏着茶杯盖刮了一下茶汤，将那一片漂浮在茶汤表面的茶叶拨开来。
　　白玉杯衬得茶汤尤显鲜亮翠绿，片片叶芽匀整嫩绿，如同沉了一块上好的绿翡翠在杯底。
　　“我不会让集团的实权落到旁人手中。”苇璟缓自抬起眼帘，一双浓密的纤长睫毛染上氤氲水汽。
　　“集团的实权只能是我们苇家人的。”
　　苇宗：“有你这句话，哥就放心了。”
　　听妹妹这么一说，苇宗好似吃了一颗定心丸。
　　说罢，男人一手端起自个儿面前这一盏热茶，一手揭开茶杯盖子，冲着热气腾腾的茶汤吹了吹气。
　　集团股东成员包括苇宗自己和妹妹在内一共有九人，一直以来坚定支持他的有三位股东，坚持反对他的也刚好是三位，还有一位股东的态度摇摆不定。如果那四位股东都投了“罢免”票，那么妹妹的那一票将至关重要。
　　直到股东大会前夕，苇宗都坚信妹妹会给自己投上一票“留任”。
　　……
　　今儿个一整天，除了下楼吃饭外，池雪影一直都待在二楼的主卧室里，追了一天的剧。
　　任苇宗想破脑袋也想不到，一个女仆竟如此堂而皇之地搬去了大小姐的房间，行径这般胆大妄为。
　　晚饭后，池雪影又追了一会儿剧，眼睛都有些泛酸了。收起ipad，她打算先洗个澡，再到床上去等苇璟。
　　这里所指的去床上等，只是单纯的在床上等，并没有别的心思，因为池雪影今天来例假了，不得不老实。
　　大过节的来例假，都不能和女朋友贴贴了。好在，池雪影庆幸自己没有痛经的毛病。
　　洗过澡后，池雪影躺在被窝里一边刷短视频一边等苇璟回房间。也不知道等了多久，池雪影只觉得困得厉害，一双眼皮直打架。
　　她强撑了一会儿，实在是撑不住了，终是轻阖上了一双困倦的眼帘。
　　另一边，苇璟送哥哥去到了庄园大门口。
　　女人拢了拢身上的大衣，在冬夜寒风中站了会儿。她目送着豪车彻底消失在了浓浓夜色中，当即一个转身，逆风朝着大理石所砌成的圆拱形大门走去。
　　当苇璟回到二楼主卧室后，发现女友人正躺在被窝里，已然睡着了。
　　苇璟安静地在床头站着，看着池雪影恬静的熟睡模样，不禁想要去抚摸一下爱人的脸庞。
　　俯下身，女人伸出去的手在半空中突然顿住，随之收了回来。
　　因为她意识到自己的手很凉。
　　于是，苇璟打算先去泡个热水澡，再拥着爱人好好睡上一觉，明天还得早起参加股东大会。
　　苇璟在浴缸里多泡了会儿。洗好澡，女人穿上一身珍珠白的绸缎睡衣，用吹风机吹干一头洗过的乌黑长发。
　　出了浴室，苇璟径直去到大床边，放轻动作掀开被子上了床。
　　苇璟换了个睡姿，改为面朝着池雪影侧躺在床上。女人单手托着脑袋，静静地凝视着池雪影的脸，用目光一笔一画细细勾描着池雪影的五官。
　　情不自禁，她伸手轻抚上了池雪影的脸，指尖小心翼翼地触碰着池雪影的眉眼，像是在抚摸一件完美的艺术品。
　　指尖缓自下移，最后停留在了池雪影轻抿着的唇瓣上。
　　忽然，她想到了白天在衣帽间的那个吻。
　　顿了顿，苇璟当即凑上前去，不受控地吻上了池雪影那两片柔软的嘴唇。
　　本来只想着浅吻一下，然而池雪影的唇好似有魔力一般，诱得苇璟想要更多。
　　“……”池雪影迷迷糊糊地撑开眼皮，凭着本能开始回应了起来，朱唇轻启。
　　吻，愈演愈烈，两道粗重的呼吸声交织在一起。
　　苇璟一双玉石般的潋滟瞳仁布上了一层薄薄水雾，眼底欲念之色又添了一分。一个翻身，她将池雪影给压在了身下。
　　吻得更重了。
　　苇璟手指灵活地解着池雪影睡衣上的扣子，解到第三颗时，她的手突然被池雪影给捉住了。
　　“怎么了？不想要吗？”苇璟停止了亲吻的动作，轻轻喘息着望着身下人。
　　“我来例假了，今天是第一天。”池雪影一双茶色眸子泛着细碎水光，眼尾晕开来一抹醉人的胭脂色。
　　苇璟反应了一秒，低头吻了吻池雪影的额头，道了一声“晚安”。
　　“我们睡吧。”
　　说罢，苇璟一个翻身从池雪影的身上下来，平躺在了一旁。她缓自轻阖上了眼帘，静待着身体里沸腾的血液恢复到正常温度。
　　谁知，身旁的人并不打算就这样睡了。
　　“苇姐姐，你没来例假对吧。”池雪影侧过身去面朝着苇璟，单手撑着脑袋，冲着女人盈盈一笑。
　　身为大小姐的贴身女仆，池雪影自然熟记着大小姐的生理期是多少号，以便为大小姐提供更为贴心的生理期特殊照顾。
　　“嗯。”苇璟闻声转过头去，望着池雪影如实回答。
　　话音刚落，池雪影立马凑上前去，浅浅地嘬吻了一下女人被吻得充血的嘴唇。
　　“我想要你。”
　　苇璟颤动了一下长睫：“……！”
　　池雪影嘟嘴：“怎么？苇姐姐你不想要吗？”
　　苇璟没说话，用行动来表明了一切。
　　她当即翻了个身，抬起一只胳膊绕到了池雪影的脑后，用手按住池雪影的后脑勺，主动吻了上去。
　　池雪影红着脸轻闭上了眼睛，配合着微微张开嘴，和女人口中那条湿软的小舌极尽纠缠。
　　吻到动情时，池雪影长腿一迈，整个人压在了苇璟的身上。
　　一个埋头，她用牙齿咬住了苇璟睡衣上的一颗扣子，试图用牙齿将扣子给咬开。
　　“……”苇璟半敛着眼睫，一双水汽横生的墨色瞳孔望着池雪影的发顶，什么也没说。
　　由着池雪影肆意而为，只要她开心，怎样都好。
　　***
　　北京时间早上八点半，苇福集团大厦。
　　两位前台小姐抬头挺胸站定在工位上，一身面料上乘的白色制服套裙，脸上妆容精致大气，一头浓密秀发在脑后全部盘了起来。
　　俩人各自双手交握横放在小腹处，嘴角挂着一抹国际标准微笑，露出八颗整齐皓白的牙齿，冲着不时到来的股东们鞠躬问好。
　　“早上好，王董。”
　　“早上好，李董。”
　　“早上好，陈董。”
　　七位股东们提前一天从各省飞来汇聚A市，隔天一早，大家陆陆续续来到了集团。
　　股东们一个个西装革履，一头短发梳理得一丝不苟，脚上皮鞋擦得锃亮。即便人到中年身材发福走样，因着穿着考究，也算是加分不少。
　　待到股东们全部到齐后，总裁跟着也到了。最后，是身为集团副总裁的苇璟卡点出现在了前台。
　　苇璟一身浅灰色高定女士西装，同色系马甲，肩上搭着一件深灰色羊绒大衣，衣摆长及膝盖以下。女人脸上妆容偏轻熟御姐风，口红特意选了一款适合秋冬的玫瑰赤豆红茶棕。
　　两位前台小姐即便早已经不是第一次见到这张脸，却依旧还是每见一次就被惊艳一次。
　　惊艳到反应慢了半拍。
　　“苇副总！早上好！”
　　苇璟闻声停下脚步，回以两位前台小姐一个礼貌的淡然微笑。
　　“早上好。”
　　这样伟大的一张脸，笑起来更加好看。即便放在娱乐圈里也是无人能及的美，妥妥的女娲炫技之作。
　　……
　　早上九点，偌大敞亮的会议室里。
　　苇宗坐在实木长桌的主座上，左右两边分别围坐着集团的股东们。苇璟坐在长桌的左侧，最后一个位置上。
　　“陈秘书，股东们都到齐了吗？”苇宗背靠着身后的老板椅，目光平视着正前方，不紧不慢地开口说道。
　　“回苇总，股东们全部都到了。”一旁的陈秘书同样一身黑色熨贴西装，毕恭毕敬地点头，回答道。
　　“你去把表决票发给大家。”
　　“是，苇总。”
　　陈秘书绕过长桌，朝着正前方的大屏幕走去。待近了，他站到大屏幕下的那一张实木方桌前。
　　陈秘书埋头整理了一下桌上的表决票，然后将表决票分了一半递给一旁站着的赵秘书。两位秘书默契分工，开始给在场的每一位股东分发起了表决票。自然也包括苇宗，他也是集团的股东之一，手上握着集团35%的股份。
　　股东们人手一张表决票，每张表决票的背面是该股东的全名，会议采用完全透明的投票方式。
　　苇宗：“好了，既然大家都到齐了，会议就正式开始吧。”
　　“这次会议的主要目的只有一个，那就是利用你们手中的权利，以投票的方式来决定对现任总裁的去留。现在大家手上都拿到了一张表决票，表决票上面有两个选项，一个是‘罢免’，另一个是‘留任’。只能选择其一，在选项上面打勾就好。”
　　“这张表决票要如何填写，务必遵从你们的内心。”
　　说罢，苇宗视线一个平移，望向了左上方的最后一个位置，目光轻落在了妹妹的脸上。
　　苇璟面色如常地坐在位置上，垂眸看着面前的这一张表决票，并没有第一时间拿起桌上的笔。
　　女人半敛着两扇纤长的浓睫，长睫在眼睑上投落下一小片阴影，将一腔心事很好地掩饰了起来。
　　会议室的气氛变得凝重，空气里不时响起一声声笔尖轻触纸张发出的“莎莎”声。
　　股东们埋头在表决票上勾选出某一个选项，没有丝毫犹豫，因为他们心中早已经有了答案。
　　其中，只有一位股东犹豫再三。男人紧张到额头直冒冷汗，握着笔的手止不住发抖。他想到了出门前，妻子对自己说的那一番话。
　　“我们是小股东，自然要站在王董和陈董两位大股东那边。不管集团将来谁掌权，王董和陈董他们的股份是不变的。只有和王董、陈董他们一个阵营，我们才能更好地站稳脚跟。别感情用事，凡事以利益为重。”
　　终是，他做出了自己认为对的决定。
　　半小时后，两位秘书分别将股东们手里的表决票给收了起来。陈秘书负责当众念出每张表决票上的答案，一旁的赵秘书负责做好记录。
　　“王建伟持股10%，他的意见是……”陈秘书埋头看了一眼拿在手里的表决票，当众大声念道。
　　“罢免。”
　　王董事是几位股东中最年长的一位，算起来是苇家兄妹的叔叔辈，他是为数不多敢说敢做的董事之一。从集团创建之初，他便一直跟在苇老爷子身边，再到后来苇宗全权掌控集团。王董事可谓是两代功臣，亲眼看着集团一点点壮大起来。他不能眼睁睁看着好友的心血，被他那个不成器的同性恋儿子给霍霍了。
　　这次曝出的是十七岁，要是下次再曝出个十四岁？集团岂不是要吃上官司？！
　　为了以绝后患，只有彻底将隐患连根拔除。
　　……
　　加上苇宗自己这一票，从目前公布的投票结果来看，支持和反对他的各占了百分之五十。
　　这样的结果虽然在苇宗的预料之中，可当秘书公布完以上结果时，他的心脏突然紧缩了一下。
　　男人将目光再次落在了妹妹身上，从他这个角度看过去，只能看到妹妹没有表情的侧脸，面部线条冰冷，像极了一尊没有感情的冰雕。
　　“……！”苇宗眉心中间泛起一道深深的褶皱，心底忽然腾升起一种不详的预感。
　　他的预感是对的，只是为时已晚。
　　眼下，就还剩下这最后一票，投票结果就全部公布完了。而这关键的一票，正是苇璟的表决票。
　　在场的所有人包括苇宗在内，大家都一致认为苇璟的这一票会选择“留任”。
　　毕竟，这俩人可是亲兄妹，而且苇璟从来都不过问集团的事，一心扑在她擅长且热爱的珠宝设计领域，对权利表现出一副完全不在乎的样子。
　　“苇璟持股35%，她的意见是……”陈秘书在看到投票结果的一瞬间，那一抹职业笑容顿时僵在了脸上。
　　“罢——免。”
　　旁边赵秘书一听，握在手中的钢笔应声掉落在了地上，整个人呆若木鸡。
　　“！！”苇宗瞳孔一震，顿了顿，他一脸阴沉地望向了妹妹，竭力压制着一腔的愠怒。
　　这一刻，他切身体会到了背叛的滋味，而且是被自己最信任的亲人所背叛。
　　他不明白，妹妹为什么要背刺自己？！
　　苇璟神情自若地坐在位置上，缓自侧过身去，从容不迫地迎上男人那隐忍暴怒的目光。
　　“抱歉了，哥。”苇璟画着精心唇妆的薄唇翕动着，正色道，“你别怪妹妹心狠，我这也是为了集团的未来着想。”
　　在场的股东们一个个面面相觑，亲眼目睹了一场真正意义上的大义灭亲。


第49章 大小姐轻点疼
　　会议室的气氛顿时变得剑拔弩张,众人纷纷将目光聚焦到了兄妹二人的身上。
　　大家突然有种重新认识这位副总裁的感觉：果毅狠决，行事滴水不漏，城府极深。
　　在副总裁手中那张表决票未公布前,谁也没有猜到她会大义灭亲，凭着这关键一票罢免了自己亲哥的总裁之位,毫不手软。
　　在座的股东中，王建伟的第一反应和大家一样。顿了顿，他向这位印象中寡言少语的晚辈投去了赞许的目光。
　　一个顺理成章的想法浮现在脑海里：兄妹俩的持股比例同样多。这总裁一职,不一定非得男人才能胜任，女人同样也可以任职总裁之位，关键看个人能力。
　　王建伟和苇老爷子是多年故交,他会尽自己所能巩固苇家人在集团的实权。
　　短短几分钟,他已经想好接下来应该怎么做了。
　　在座的股东们,不止王建伟一人有这样的想法,其余持“罢免”票的三人也都想到了一块儿去。
　　大家不谋而合。
　　“……”苇宗脸色阴郁地望着妹妹，一双丹凤眼好似沉着千年寒冰，眼里的寒意都快溢了出来。
　　让人不由发怵。
　　“很好。”男人嘴角倏尔一个上扬,双手掌心相对,缓慢而富有节奏地鼓起了掌。
　　“璟儿，你长大了。”
　　这话的言外之意，不仅苇璟听出来了，在座的众人也都听得明明白白。
　　这里是公司,而且还有这么多外人在场。苇宗即便心里再多怨怒，他也表现得绅士有礼，涵养大度。
　　苇宗阴着一张惨白的脸倚坐在老板椅上,周遭好似笼罩着一层黑压压的愁云。男人冷冰冰的目光平视着正前方,吐出两个字。
　　“散——会。”
　　这是他最后一次,站在权力之巅以集团总裁的身份说出“散会”二字。
　　接下来的一周内，集团务必会推举并投票选出新一任总裁。
　　随后，苇宗会按照流程做好相应的工作交接，确保集团的正常运营不受影响。此后，他便退居到集团股东的位置。
　　待到这一切处理好后，集团会择期召开新闻发布会，宣布总裁换任的相关事宜。
　　会议结束，股东们陆陆续续离开了会议室。
　　不待两位秘书先开口，苇宗冷着脸率先摆了摆手，示意明确。
　　“你俩也下去。”
　　“好的！苇总。”陈秘书重重点了点头，脚底抹油溜得飞快。
　　边上，赵秘书有些担忧地望向了座位上的苇副总，精心描画的眉皱成了一团。
　　心下腹意，这俩人毕竟是血浓于水的亲兄妹，苇总就算再生气，也不至于会动手打人吧？
　　苇璟：“赵秘书，你也下去吧。”
　　“……”赵秘书突然被点到名，反应了一秒钟。
　　“是！苇副总。”
　　随后，她踩着八厘米的高跟鞋快步出了会议室，并贴心地关好了会议室的门。
　　苇璟泰然自若地坐在座位上。会议室的门被关上的同时，女人转动了一下身下的老板椅。
　　“哥，你是不是有话要问我？”女人抬眸望了过去，脸上没有任何情绪起伏，一惯的寡淡表情。
　　苇宗对上妹妹看过来的目光，用质问的语气说道：“璟儿，你为什么要这么做？”
　　苇璟勾唇无声地笑了笑：“你心里不是已经有答案了嘛。”
　　苇宗剑眉忽皱，确认着问道：“就为了一个小小的女仆？为了这么一个外人，你竟然背刺你亲哥？！”
　　“我和你才是亲人，她不过是一个外人而已。”
　　苇璟眸色一深，声音也跟着沉了下来：“哥，是你把妹妹我逼到无路可退。”
　　“我别无选择。”
　　“！！”苇宗呼吸一凝，一度不敢相信自己的耳朵。
　　苇璟：“哥，你放心好了。你只是不再拥有集团的实权而已，作为股东你的分红待遇并没有改变。接下来你也闲了，趁年轻还没有错过最佳生育年龄，你赶紧找个门当户对的名媛结婚生子吧。”
　　“毕竟，哥你才是我们苇家唯一的男丁，也只有你的孩子才姓‘苇’。多生几个，咱们苇家养得起。而我将来就算有孩子，孩子也不姓‘苇’。”
　　“……”苇宗额头青筋凸起，眼里燃烧着暴戾的火焰，连名带姓怒声制止。
　　“苇璟！”
　　苇璟淡然一笑，反问道：“这就接受不了了？这些话术，不是你一直以来对我灌输的嘛。”
　　“哥，我还有事，就先走了。”
　　扔下轻飘飘的一句话后，苇璟不疾不徐地从椅子上起身，踩着肆意张扬的红底高跟鞋大步朝着门口走去。
　　会议室的门再度被关上。
　　下一刻，会议室里响起一阵“砰砰哐哐”摔东西的声音。
　　一墙之隔，苇璟后背抵靠着冰冷的墙壁。女人一双单薄眼皮半敛，两扇密实的长长睫毛轻盖了下来。
　　走廊的灯光很亮，耀眼的白炽灯光映照在女人一头乌黑茂密的长发上，发林间泛着健康的光泽。
　　里面，摔东西的声音还在继续，不时伴随着一声男人充满怒气的低吼。
　　苇璟面无表情地听了一会儿，她突然好想抽根烟。然而这里不让抽烟，得去吸烟室才行。
　　大衣外套凑巧有一盒女士香烟，拆开来抽了一根。
　　不加犹豫，女人踩着高跟鞋稳步走在光可鉴人的大理石上，径直朝着该楼层的吸烟室扬长而去。
　　吸烟室里没人。
　　“……”苇璟后背靠着墙壁，形状漂亮的红唇含着一根细长香烟，眉头渐渐皱了起来。
　　她先是摸了摸大衣的两个口袋，没有找到打火机，继而又摸了摸马甲的口袋，还是没有找到打火机的踪影。
　　苇璟本就没什么烟瘾，近来因着忧心股东大会的事，这才偶尔抽了一两根烟。所以，她并没有把打火机揣身上的习惯。
　　下一刻，吸烟室的玻璃门被人从外面给推开了。
　　进来的不是别人，正是苇璟的贴身秘书。
　　赵秘书一个不经意地抬眸，整个人当场愣在了原地。她反应了两秒，然后冲着女人礼貌问好。
　　“苇副总！”
　　这是赵秘书第一次在吸烟室碰见苇副总，所以她才会如此惊讶。
　　“有打火机吗？”苇璟取下含在嘴里的香烟，冲着来人问道。
　　“有！”赵秘书诚实回答。
　　“麻烦借个火。”女人骨节分明的指间夹着一根女士香烟，她垂眸看了一眼手里的烟，表情些许无奈。
　　“好！”
　　赵秘书埋头，赶紧掏出外套口袋里的打火机，随即拿着打火机快步走上前去，人站定在了副总裁的面前。
　　哧————
　　打火机的火苗倏地一下蹿起，跳跃的火光瞬间照亮了苇璟的面庞。
　　光晕沿着女人挺秀的鼻子仔细勾描一番，再是沿着线条清晰的下颌线一路延伸，最后没入衬衫领口里。
　　苇璟含一支香烟在嘴里，身子微微前倾，将烟的一端送到这一簇火光上去。顷刻间，白色烟皮被火光一点点吞噬，点燃来。
　　直起身子，女人半敛着眼睫，深吸一口滤嘴。
　　“……！”赵秘书瞪着一双圆溜溜的大眼睛，第一次见到有人抽烟能这样随性优雅。
　　这么迷人。
　　和那些短视频里故意演绎出的霸道总裁完全不一样，没有比较倒不怎么觉得，这一对比简直就是天壤之别。
　　苇璟偏过头去，右手食指和中指间夹着一支香烟，她让唇瓣和香烟滤嘴暂时分离，缓缓吐出一个灰色烟圈。
　　“……”感知到有一束目光一直在盯着自己，苇璟不紧不慢地转过头来，对上秘书些许发呆的眼神。
　　“怎么了？我脸上有什么东西吗？”
　　“没！没有！”赵秘书立马回过神来，用力摇了摇头，将脑袋摇成了拨浪鼓。
　　“你跟在我身边多少年了？”苇璟忽自浅拧起眉心，仔细想了想，“五年？”
　　赵秘书点头：“是的！五年！”
　　苇璟淡笑了一下：“也是时候升职了。”
　　“！！”赵秘书激动得说不出话来，用手捂住嘴巴，根根分明的卷翘睫毛随之上下煽动了一下。
　　升职加薪？！副总裁的贴身秘书再往上升是什么？！一个大胆的想法在脑海里冒了出来：再往上就只能是总裁秘书了！
　　苇璟敛起唇角笑容，淡声道：“赵秘书，我想一个人待会儿。”
　　赵秘书：“好的！我这就离开！”
　　待到赵秘书离开后，空荡荡的吸烟室里便只剩下苇璟一人。
　　头顶投落下一束暖色调的灯光，光晕笼罩在苇璟的身上，身后的影子被拉得颀长。
　　女人埋头思考着事情，夹在指间的香烟抽了一半，自个儿燃了一半。
　　【作者有话说】
　　这个世界快完结了～


第50章 大小姐轻点疼
　　五天后,苇璟被推举成为了新一任总裁，成为了苇福集团的话事人，真正意义上的掌托者。
　　这一切,池雪影和其他旁观者一样，都是通过第二天的新闻发布会才得知的。
　　虽然,苇璟之前就有对自己说过苇福集团将会易主的事。可真到了这一天，在电视上看到这一确切消息时，池雪影愣了半天才反应过来。
　　池雪影突然想起今儿个一早,苇璟出门前让自己给她挑领带。当时，苇璟就有提到“新闻发布会”几个字。自然，池雪影也听到了,只是她当时困得很,脑袋还没有完全清醒。
　　她下意识地以为是珠宝发布会,并*没有多想。
　　苇璟：“我今天要去参加一个新闻发布会,需要系领带。”
　　池雪影确认着问道：“领带？”
　　虽然衣帽间里有满满两大抽屉的女士领带，可苇璟佩戴领带的时间很少。
　　“嗯，颜色别太花哨。”
　　“好,我这就去给你挑～”
　　之所以这样困,则是因为俩人昨晚滚床单滚到了凌晨。
　　俩人先是在大床上做了一次，再在浴缸里做了一次。回到床上后，池雪影即便已经被女人疼爱得没力气了，可她还是坚持要给苇璟性｜福,好在她的舌头很是灵活，而且极富力量感。
　　本来早早就睡下了，这样一来二去,俩人折腾到了凌晨才彻底睡下。
　　温暖如春的卧室里,池雪影盘腿坐在大床上平视着正前方,看着电视机里比明星还耀眼的女人，心口顿觉一阵小鹿乱撞。
　　“……！”池雪影轻咬了咬唇，脸颊微微泛红。
　　超高清大荧幕里，苇璟一身熨贴的棕色高定小西装，衬衫领口处系着一条咖色领带，一枚领带夹横在领带上方，白金材质，首尾两端各镶嵌着一颗红宝石。
　　低调奢华，平添一抹亮色，并不会宣兵夺主。
　　女人脸上画着清透自然的裸妆，言谈举止落落大方，尽显名门风范。
　　面对一众记者媒体们，苇璟掌控着绝对的主导权。无论记者提出多么尖锐犀利的问题，她都从容不迫逐一应对，话术上更是滴水不漏，绝不多说一句废话。
　　池雪影：【苇姐姐她这是取代了她哥的位置？！当上了集团的总裁？！】
　　系统05：【没错，就是这样。】
　　池雪影心中满是复杂滋味：【她竟然有这么大的野心？真看不太出来。】
　　系统05：【弱肉强食，能者居之。】
　　池雪影：【嗯，说的也是。她之前就有给我说过集团将会易主，原来是这个意思。】
　　系统05突然想到了什么，变得非常激动：【攻略目标今天的心情肯定很不错！宿主，您看您今天要不要出动出击一下，争取消除掉她心中最后那一点黑化值。】
　　池雪影浅蹙眉心：【我考虑考虑。】
　　系统05沉吟了一下，温馨提醒：【宿主，您要明白你不是这个世界的人。穿越者就是要断情断爱，这样才能更好地完成系统任务。】
　　大荧幕里，苇璟言辞凿凿地阐述着对集团未来的发展和规划，优雅得体的谈吐自信从容。
　　“未来，苇福集团将在现有市场领域中继续巩固集团的市场份额，并积极寻找新的增长机会。国际方面，进一步开拓国际市场，不断提升自身的国际化水平和品牌影响力……”
　　底下，记者们连连按着快门，闪光灯一顿“咔嚓咔嚓”响个不停。
　　池雪影满目欣赏地望着电视里的女人，这也是她第一次见到苇璟女商人的一面，确切地说是成功的女企业家模样。
　　“……”池雪影眼眶发涩，眼底瞬息涌上一股子湿意。
　　她哪有不明白系统05所说的这一道理？！可她的心也是肉做的，要做到绝对的断情断爱谈何容易？
　　……
　　今早出门的时候，苇璟就有说她晚上有个很重要的应酬，走不开。晚饭，让池雪影自己一个人吃，不用等她，并特意嘱咐池雪影要按时好好吃饭。
　　池雪影乖乖照做，一个人也有好好吃饭。
　　天冷，厨房煲了一道人参乌鸡汤，人参用的则是苇宗送来的那一根长白山一等野山参。自然，这也是苇璟特意交代厨房的。
　　任苇宗想破脑袋也想不到，他送给妹妹的野山参最后被池雪影吃进了肚子里。当然，池雪影有给苇璟留上一盅鸡汤，提前舀出来盛放在了保温盅里。
　　留好鸡汤后，池雪影主动给苇璟发去了信息。
　　池雪影：【苇姐姐，我给你留了一盅鸡汤（笑脸）】
　　本想着苇璟今天肯定很忙，不会很快回自己信息。不曾想，苇璟那边立马连着回了两条微信过来。
　　苇璟：【好。】
　　苇璟：【你喝了没？味道怎么样？】
　　池雪影坐在餐桌前，看到消息后，她赶紧拿起勺子舀了一勺鸡汤喝进嘴里。结果，奈何鸡汤太烫，池雪影一下子被烫到了舌头。
　　“嘶！好烫好烫！”池雪影眼含泪花吐了吐舌头，用手使劲儿扇了扇风。
　　起身，池雪影赶紧去到厨房，站到一人多高的智能冰箱前，从冰箱里拿出一颗冰球，含在嘴里。
　　待到一颗冰球彻底在嘴里融化，被烫到的舌头这才缓和了。
　　池雪影再度回到餐厅，拿起碗里的小勺子舀了一勺鸡汤，放在嘴边轻轻吹了吹，不紧不慢地喝进嘴里。
　　一等野山参就是不一样，鸡汤味美鲜浓，入口能尝出人参特有的参香味，一丝甘甜回味。
　　池雪影放下手里捏着的小勺子，转而拿起手机给苇璟发去了微信。
　　池雪影：【很好喝！】
　　而这一次，苇璟就没这么快回复了。直到池雪影将一碗鸡汤慢悠悠地喝完，苇璟那边才回了一条信息过来。
　　苇璟：【我晚上回来喝。】
　　池雪影：【嗯嗯！】
　　苇璟：【乖，你好好吃饭，我这会儿有点事。】
　　池雪影：【好（可爱）】
　　……
　　晚八点，A市最豪华的五星级酒店正在举行一场晚宴，庆祝集团新闻发布会的顺利召开。
　　觥筹交错的宴会厅内一片衣香鬓影，整个苇福集团的股东和高层们都在，大家三两成群聚在一起，谈笑风生。
　　馥郁酒香混合着大牌香水味弥漫在空气里，一曲浑厚悠扬的大提琴音在角落处响起。
　　一身高定西装的女人站在宴会厅的中央，手持一杯盛了三分之二红酒的高脚杯，众星捧月般的存在。
　　作为集团的新任总裁，苇璟免不了被大家伙敬酒，不过她只是象征性地抿了一小口红酒。
　　“恭喜苇总！贺喜苇总！”陈董事上前敬酒，发自内心说着祝贺的话，“新闻发布会召开得非常成功！”
　　“同喜。”苇璟极富涵养的笑笑，举起手中的高脚杯，轻轻碰了碰伸到面前来的这一支酒杯，“Cheers.”
　　一旁的李董事一脸激动，连连说道：“是啊！我完全可以预想，明天交易日，咱们集团股票肯定大涨特涨！最好来个开盘既涨停！”
　　苇璟颔首微笑：“希望如此。”
　　不远处，一身香槟色晚礼服的赵秘书笑靥如花，纤细的手腕上戴着一只卡地亚的JUSTEUNCLOU手镯，85K玫瑰金经典款，这是她犒劳自己升职的礼物。
　　“赵秘书，恭喜你啊！你现在可是总裁秘书了！”市场部部长手里端握着一支红酒，说话间将酒杯送上前去。
　　“谢谢～”赵秘书微微一笑，捏着酒杯顺势和对方碰了碰杯，“Cheers.”
　　“Cheers！”说罢，市场部部长收回酒杯，仰头一饮而尽。
　　待到晚宴一结束，苇璟第一个离开了宴会厅。
　　她要去做一件意义重大的事，那就是向池雪影求婚。
　　本想着挑个好日子，精心策划一场隆重的求婚仪式。苇璟有想过用烟花求婚，或者是广告牌求婚，还想到了无人机求婚。
　　可苇璟突然不想等了，想今天就向池雪影求婚，想俩人的关系能再进一步。
　　之所以突然这样着急，则是因为她今天午休的时候做了一个噩梦。
　　梦里，池雪影又像四年前一样突然消失了，并且将自己送她的那副翡翠耳环留在了庄园，没有带走。
　　难道……她发现了耳环里藏着的秘密？
　　苇璟被困在了这个无比真实的噩梦里，因着池雪影的再次离开而彻底疯了，一度魔怔。
　　痛苦和绝望一点点将她吞噬，她反手将一把剪刀刺入了自己的心脏，又狠又准。
　　梦境里充斥着浓重的血腥味，空气因此变得黏稠，令人作呕。


第51章 大小姐轻点疼
　　夜深人静,天空中突然飘起了片片轻盈雪花，圣洁的雪花洋洋洒洒从天而降。
　　这还是继圣诞节那场初雪后，A市入冬以来下的第二场雪。
　　卧室里,一身珍珠白睡衣的池雪影背靠在床头，一边刷着微博一边等着苇璟回来。
　　她一头长发刚洗过,根根发丝散发着幽幽的柔和香调，是小苍兰的味道。
　　微博热搜前五条里面，其中有两条热搜都和苇福集团有关,分别霸占了热搜第一和第三。
　　热搜第一：#苇福集团新任总裁#
　　热搜第三：#苇福集团新闻发布会成功召开#
　　“……！”池雪影蓦地瞪大了一双盈盈杏眼，根根分明的自然卷翘睫毛轻轻扑扇了一下。
　　顿了顿，她当即点开了热搜第一,点开了这条和苇璟有关的热搜。
　　【#苇福集团新任总裁#】苇福集团新任总裁苇璟,1995年生人,毕业于S大院校珠宝设计专业。荣获过珠宝设计领域多项国际大奖,其中包括GIT国际珠宝设计大奖的二等奖；MIJFJewelleryDesignAwards的一等奖等。
　　研究生毕业后，苇璟进到了自家集团担任起了首席设计师。在她的带领下，自家品牌连续三年,在英国珠宝大奖（UKJewelleryAwards）中荣获「年度首饰品牌」奖项。
　　该段文字内容下面,配了一张苇璟今天在新闻发布会上的现场照片，高清无修。
　　该条热搜底下，一眼看去全是舔屏的留言。
　　【这是苇宗的亲妹妹？！这兄妹俩的颜值也太顶了吧！小说里的富家兄妹这一刻具像化了。】
　　【果然有钱人的基因就是好，不光相貌个顶个的漂亮,智商也是超群的存在。】
　　【天呐！我第一次看到有女人打领带这么好看的！！又美又A，简直太飒了（害羞）】
　　【姐姐好美！秒杀娱乐圈一众神颜。】
　　……
　　看着网友们的这些留言评论，池雪影心里泛起丝丝醋意。她皱了皱鼻子,自言自语地说道。
　　“哼！这我女朋友！早就名花有主了。”
　　话音刚落,卧室门由外朝内被人打开来,开门声立马引起了池雪影的注意。
　　“苇姐姐！你回来啦！”池雪影一把掀开被子下了床，趿拉着拖鞋小跑步上前。
　　待近了，池雪影主动拥进了苇璟的怀里，把脸埋在了女人的胸口，聆听着对方强劲而有力的心跳声。
　　分外安心。
　　“还没睡。”苇璟将人圈在怀里，说话间，她低头吻了吻池雪影的发顶。
　　池雪影仰起脸来看着苇璟，脱口而出：“我在等你呀～”
　　“哦，对了！鸡汤！我这就去给你端来。”
　　苇璟：“不用麻烦，我自己下楼去喝。”
　　池雪影：“那我们一起吧！”
　　苇璟：“好。”
　　于是，俩人一块儿下到一楼。
　　宽敞暖和的餐厅里，俩人面对面坐在白色餐桌前，池雪影陪着苇璟喝着鸡汤，她俩时不时聊上一两句。
　　正如系统05所说，苇璟今天很是开心，女人无意间上扬的嘴角就是最好的证明。
　　池雪影有些走神了，她在思考到底要不要主动出击，争取消除掉苇璟心中仅存的10分黑化值。
　　苇璟喝鸡汤的动作一顿，望着池雪影问道：“想什么呢？这么认真。”
　　“……”池雪影回过神来，用力摇了摇头，“没什么！”
　　苇璟收回目光，手里捏着小勺子再次探入了鸡汤碗中，舀一勺鸡汤喝进嘴里。
　　“苇姐姐，这鸡汤怎么样？好喝吗？”
　　“好喝。”
　　一整面的弧形落地窗外飘着片片雪花，静谧无声。
　　待到一碗鸡汤下肚，苇璟不仅胃里暖暖的，心里也特别暖。这样平淡而幸福的日子，她私以为会一直持续下去。
　　谁知，在下一场雪来临的时候，她拼尽全力爱到刻骨铭心的爱人，却已经不在身边了。
　　自此，她再也没有了爱一个人的能力。
　　……
　　守着苇璟喝完了一碗鸡汤，池雪影已然有些困了，本想着回卧室后就直接上床睡觉。
　　可偏偏，苇璟提议去观景台赏雪。
　　“这会儿雪下大了，我们去观景台看会儿雪怎么样？”
　　“好哇！”
　　不想驳了苇璟的好兴致，池雪影想也没想就一口答应了。
　　观景台位于二楼书房的旁边，采用三面落地窗大玻璃设计。观景台中摆放着一张素色的长沙发，和一方与之配套的茶几。
　　茶几上立着一支细长的青瓷花瓶，花瓶中斜插着一根翠绿的柳枝，一抹春意盎然。
　　晕染了月色的夜格外宁静，雪渐渐下大了，不时有雪花飘落在几净的落地窗上。
　　俩人挨着一块儿坐在沙发上，举目望着窗外满天飞舞的雪花。
　　池雪影依偎在苇璟的怀里，努力强撑着一双倦意的眼皮，感觉自己下一秒就要睡着了。
　　突然，头顶响起苇璟那极有辨识度的清冷嗓音，挑起了有关“过年”这一话题。
　　“雪影，离过年还有二十天了。”
　　池雪影附和着点了点头，不免感叹道：“是啊，今年过年好早，一月份就过年了。”
　　自从成为了穿越者，被迫做起了任务以来，池雪影已经不记得自己有多久没回老家过年了。
　　更让池雪影感到恐怖的是，她对原世界的记忆越来越模糊。甚至于，她都快忘记奶奶的模样了。
　　肯定是系统搞的鬼！指不定利用什么黑科技在吞噬她的记忆。
　　苇璟低眸看向怀里人，温声问道：“雪影，你有什么新年愿望吗？”
　　“新年愿望？”池雪影立马坐直了身子，扭过头去望向苇璟，“现在还太早了，我还没想过呢。”
　　苇璟唇角泛起来一点弧度，说道：“我有一个新年愿望，和你有关。”
　　池雪影眨了眨眼，好奇地问道：“哦？是什么？”
　　苇璟深深地望进池雪影的瞳孔里，一字一句认真地说道：“我想和你结婚。”
　　池雪影瞳孔一震：“！！”
　　原本浓稠的困意瞬间消失得无影无踪，一颗心脏“扑通扑通”跳的飞快，好似下一秒就要振出胸膛。
　　紧接着，苇璟起身离开了沙发，冲着池雪影“噗咚”一声单膝下跪。
　　女人仰起一张姝丽的面庞，红着眼圈从西装口袋里掏出了一枚大钻戒，双手托举着戒指送到了池雪影的跟前儿。
　　“雪影，嫁给我好吗？
　　这是一枚鸽子蛋大小的粉色心形钻石戒指。月光下，钻石折射出耀眼夺目的细细璀璨光闪。
　　池雪影认得这颗钻石，正是去年拍卖会上以一个小目标拍下的那颗“玫瑰之心”。
　　当初拍下时只是一枚裸钻，而如今，它被镶嵌到了戒托上，变成了一枚倾注满满爱意的钻石戒指。
　　“……！”池雪影一双茶色瞳孔充盈着细碎水光，如同浸了美酒的宝石，泪珠盈睫。
　　这是她第一次被求婚，一时有些手足无措。
　　“雪影，我现在已经是集团的总裁了，我哥他不能再左右我的婚姻。”苇璟一双墨色眸子布着薄薄水汽，声音变得些许湿润，“另外，我和顾家的婚约也已经彻底解除了。”
　　池雪影连连点头：“嗯嗯！我知道。”
　　苇璟眼神无比诚恳，动容地说道：“你愿意和我结婚吗？”
　　池雪影被感动得一塌糊涂，颗颗晶莹泪珠“啪嗒啪嗒”落个不停，滴落在她白皙的脸蛋上。
　　“我愿意。”
　　苇璟不禁潸然泪下，连忙牵起池雪影的左手。
　　女人润湿的长睫半敛，抖着手将戒指套在了池雪影的无名指尖，再缓缓推至了手指的根部。
　　【叮！苇璟内心黑化值-10，当前黑化值0。】
　　苇璟低头，一枚虔诚的亲吻落在了池雪影的无名指上。吻落下的同时，一滴湿凉的眼泪也跟着一并落下。
　　“呜呜……”听到这一声系统提示音，池雪影用另一只手捂住了嘴，哭得更厉害了。
　　“呜呜……呜呜……”
　　当攻略目标的内心黑化值被彻底消除时，那就意味着至多二十四小时后，作为穿越者的池雪影便会脱离这个世界。


第52章 大小姐轻点疼
　　在月亮和雪花这一浪漫组合的见证下,苇璟求婚成功了。
　　她从未像现在这样开心过，心里充盈着灿烂温暖的阳光，内心深处那一处阴暗的角落被阳光照亮,阴霾被爱彻底去除。
　　“呜呜……呜呜……”池雪影哭得跟个泪人一样，双肩因抽泣而微微颤抖。
　　见状,苇璟赶紧从地上起来，挨着池雪影一块儿坐在了沙发上。
　　“乖。”苇璟朝着池雪影伸出手，指尖温柔地为她擦拭着脸上的眼泪,“别哭了。”
　　“呜呜……苇姐姐……”池雪影顶着一双婆娑泪眼望着苇璟，拥进了女人的怀里。
　　她没办法也不能给苇璟讲清楚这一切。
　　苇璟只当是池雪影被感动得哭了，当然这也是其中一个原因。而另一个原因,她永远都不会知道。
　　女人抬起手,一遍遍轻抚着池雪影的后背,充满着安抚性质。
　　池雪影将脸埋在苇璟的胸口,将眼泪全都蹭在了女人的衬衫上。
　　苇璟一双瑞凤眼噙着晶莹泪花，一大滴泪珠摇摇欲坠地挂在纤长的睫毛上。一个低头，女人的吻和眼泪一前一后落在了池雪影的发顶。
　　月光下,俩人维持着当下这个拥抱的姿势好一阵。
　　池雪影仰起脸来望着苇璟,脸上还挂着一道明晃晃的泪痕。
　　“苇姐姐，你是不是应该吻我一下。”池雪影凝视着女人一双潮湿的墨色眸子，轻咬了咬下唇，“我看电视里都是这样演的。”
　　当情侣求婚成功后,俩人会情不自禁地深情拥吻。而她们只拥抱了，还没有接吻。
　　苇璟刚才是想亲吻池雪影来着，可池雪影当时哭得太厉害了。
　　女人沉满爱意的目光看着池雪影,问道：“我现在吻你,好吗？”
　　池雪影略羞涩地点了点头：“好。”
　　说罢,池雪影缓缓轻阖上了一双眼皮，两扇湿漉漉的羽毛睫盖了下来。
　　本以为会是一个缠绵悱恻的法式深吻，可出乎池雪影意料的是，苇璟只凑近来浅浅啄吻了一下她的唇。
　　纯情至极。
　　……
　　翌日，俩人睡到了很晚才起床。
　　池雪影有种浑身骨头都快散架了的感觉，她保持着依偎在苇璟怀里的睡姿，不敢动作太大，因为苇璟还在睡觉。
　　昨晚做了多少次来着？一盒指套是八只，一盒指套都用光了，那就是一共做了四次。
　　这人的体力真够好的，池雪影一直觉得小说里夸张了，谁会不知疲倦连续做｜爱好几次？
　　原来情到浓时，真的会舍不得停下来。
　　特别是，池雪影一想到这是最后一晚了，就更加舍不得结束。所以这第四次，其实是池雪影主动要的。
　　苇璟第一次感受到池雪影如此热情，热情到险些将她融化。
　　就在池雪影思绪乱飞的时候，头顶突然传来女人那熟悉的泠泠声音，带着一丝刚睡醒的低哑。
　　“醒了，昨晚睡得好嘛。”
　　池雪影仰起脸来冲着苇璟盈盈一笑，说道：“嗯，睡得很好。”
　　“苇姐姐，你今天不去公司吗？”
　　虽然不知道现在具体几点了，可上一次醒来时，池雪影看了一眼时间是早上九点。
　　要去公司的话，早就已经迟到了。
　　“我今天休息，明天才是正式上任的第一天。”苇璟嘴角泛起一抹微笑，笑容有几分无奈，“也还好是明天。”
　　“否则，我这个新任总裁也太不像话了。”
　　池雪影抿了抿唇，说道：“苇姐姐，都怪我不好。”
　　苇璟低头凑近，亲吻了一下池雪影的额头，温声说道：“我喜欢你对我表露出你的情感，你的需求。”
　　“能满足到你，无论是在哪一方面，都令我欣喜若狂。”
　　池雪影眼圈微红，哽咽着道：“苇姐姐，我……”
　　苇璟浅拧眉心：“怎么突然变得这么爱哭了？”
　　池雪影皱了皱鼻子，否认道：“哪有～”
　　“那你今天一天都待在庄园吗？”
　　苇璟回答：“下午和程总约了打高尔夫。”
　　池雪影一双润亮的茶色眸子看着苇璟，有些欲言又止。
　　她想苇璟推掉应酬留下来陪陪自己，可她又担心自己在苇璟面前控制不住情绪，崩溃大哭怎么办？
　　苇璟一眼便看穿了池雪影的心思，却也只看出了池雪影想自己陪她的这一点心思。
　　“不过，我决定推掉。”
　　“这样会不会不太好？”
　　“不会。”
　　池雪影望进苇璟一双深邃如渊的瑞凤眼里，心尖兀自一颤，好不容易平复的心情荡起层层涟漪。
　　苇璟：“怎么了？”
　　生性敏感的她觉得池雪影今天有些怪怪的，确切地说是从昨晚求婚后。她想着，大抵是俩人关系的进一步加深，让池雪影一时没能适应过来。
　　池雪影眯了眯眼睛，连忙说道：“没什么！”
　　说罢，池雪影默默收回了目光，毛茸茸的脑袋在女人胸口蹭了蹭，勒令自己什么都不准去想。
　　苇璟嘴角一个上扬，一抹轻柔笑意在唇边溢开来，伸出胳膊搂紧了怀里人。
　　时间很快来到了傍晚。
　　俗话说“时间就像流沙，你越是想要抓紧它，它就流逝得越快”。这一刻，池雪影深刻地体会到了这句话的含义，而不仅仅只是字面上的意思。
　　白天一整天，池雪影几乎是寸步不离地黏着苇璟。就连苇璟在书房办公时，池雪影也跟着去到了书房。她在书柜里挑了一本并不感兴趣的书，安静地坐在洒满阳光的沙发上。借口看书，实则是为了默默陪在苇璟的身边。
　　下午的时候，苇璟接到哥哥苇宗打来的一通电话，邀她晚上一起吃个饭。
　　“璟儿，晚上出来吃个饭，哥哥请客。市中心开了一家新的法餐，我们去尝尝。”
　　苇璟想也没想，便一口答应了。
　　无论，这是不是一场鸿门宴，苇璟都是要赴宴的。毕竟，俩人身体里流着同样的血，打断骨头还连着筋。
　　然而，池雪影却没由来一阵不安。虽然，她手里没有确切的证据，可她隐约猜到苇宗的热搜事件多多少少和苇璟有关。因为，这最后的获利者是苇璟。反推演回去，这一切极有可能是苇璟一手策划的。
　　好吧，希望是自己阴谋论了。
　　“苇姐姐，你一定得去吗？”池雪影主动拥进苇璟的怀里，试图通过撒娇的形式让她不要去赴宴。
　　“就不能在家陪我吃饭嘛。”
　　苇璟抬手，温柔地摸了摸池雪影的发顶，说道：“乖，今晚不行。我明晚陪你吃饭，我们去外面吃好吗？”
　　池雪影耷拉着双肩，说道：“那好吧。”
　　池雪影本就不是无理取闹的人，所以不可能突然转性，执意要将苇璟留在家里陪自己吃饭。
　　无奈，池雪影只能佯装出一副乖巧的模样，陪同苇璟一块儿去到庄园的大门口，目送着她上车。
　　池雪影站在原地冲着车里的女人挥了挥手，心中很是不舍。
　　因为这一告别，便是永别。
　　伴随着一阵车轱辘声愈渐远去，豪车终是彻底消失在了池雪影的视野里。
　　“……”池雪影一双漂亮的杏眼变得通红，一直强忍着的悲伤情绪再也憋不住了，眼泪瞬间汹涌而出，大颗大颗滴淌在脸上。
　　夕阳残败，她身后的影子被拉得颀长，整个人显得悲凉而落寞。
　　一路小跑着回到了洋楼的二楼，池雪影将自己关在了卧室里。她后背抵着房门，整个人缓缓蹲了下去，埋头抱膝放声痛哭了起来。
　　“呜呜……呜呜……”池雪影清瘦的肩膀因啜泣而止不住颤抖，越哭越大声。
　　终于哭够了，她用手胡乱抹了一把脸上的眼泪，用脑电波召唤出了系统05。
　　池雪影：【小五，我有一个问题想问你。】
　　系统05：【宿主，您说。】
　　池雪影突然想到了一个问题：【我这样一走，苇姐姐她不会再度黑化吧？我四年前也是这样一走了之，结果……】
　　系统05：【不会。】
　　池雪影神情一怔：【为什么？】
　　系统05：【系统会将一切有关你的记忆从攻略目标的大脑里删除。】
　　池雪影脸上写满了惊愕：【还能这样？！那为什么一开始不直接删除掉有关我的记忆？】
　　系统05：【只一味单纯地删除记忆并不能解决根本问题，攻略目标内心的黑化值还在。所以，必须得先由您去消除掉攻略目标的黑化值才行。】
　　池雪影：【哦，懂了。】
　　系统05：【宿主，您准备好脱离这个世界了吗？】
　　池雪影：【让我再待会儿，可以吗？】
　　系统05：【当然可以！】
　　起身，池雪影毅然离开了卧室，径直去到了书房。本想着给苇璟写封信，却怎么也下不了笔。
　　她有满肚子的话想对苇璟说，但一个字也不能说。一来，她不能暴露自己穿越者的身份。二来，就算她说出了实情，苇璟能相信吗？
　　别说苇璟了，要不是池雪影做了这么多次任务，穿越了好几个不同的小世界，她自己也不信。
　　最后，池雪影什么也没有留下。
　　她将无名指上的这一枚粉色心形钻戒给摘了下来，低头亲吻了一下戒指，随后将戒指搁在了书桌上。
　　池雪影：【小五，我准备好了，我们可以脱离了。】
　　系统05：【OK，小五收到。】
　　闭上眼睛前，池雪影不舍地看了一眼书桌上的戒指，一双润泽杏眼含着盈盈泪光。
　　“苇姐姐，再见。”
　　***
　　苇福私立医院，VIP高级病房内。
　　天气晴朗，一道晨曦通过几净玻璃窗照射进病房里，窗台上一束圣洁的百合花散发着幽幽花香。
　　苇璟闭眼平躺在病床上，一张姝丽的脸上没有什么血色，一头垂顺柔亮的乌发披散开来。
　　女人下眼睑有些泛青，卧蝉较平时要深一些，无形中透着一股子快碎了的病态美。
　　头顶，输液瓶有节奏地“嘀嗒”着点滴，营养液顺着血管流进女人的身体里。
　　一旁，苇宗一动不动地僵坐在椅子上，一对酸涩眼珠盯着病床上的妹妹，眸色复杂。
　　他虽然没有证据去证明这幕后黑手就是妹妹，可眼下妹妹顺利坐上了总裁之位，她成为了那个最大的获利者。
　　苇宗本想借昨晚吃饭的机会，旁敲侧击一番。谁知，他话还没有问出口，妹妹突然莫名头痛起来。
　　他紧急将妹妹送往了集团的私立医院，还没来得及做检查，妹妹就晕了过去。
　　医生初步判定，病人这样突发性头痛很有可能和大脑病变有关，具体病因还得等病人醒来后做了相关检查才知道。
　　苇宗一夜未眠，默默在病床边守了一整晚。
　　他回忆了很多妹妹小时候的事，眼圈红了一次又一次。他一直以妹妹为傲，坚信像妹妹这样优秀的人就得有自己的孩子，这样的好基因就应该要延续下去。
　　可妹妹好像并不满意自己的安排，所以才会设计这一切来取消和顾家的婚约？
　　妹妹对权利并不感兴趣，这点他深信不疑。
　　病房里一片静谧，“啪嗒”一声，一大颗挂在百合花瓣上的晶莹水珠滴落在了地板上。
　　与此同时，苇璟眼皮下的一对眼珠滑动了一下。下一秒，她缓缓撑开了一双冷白眼皮。
　　“嘶！”女人痛苦地皱眉，用双手捂住了脑袋，倒吸一口凉气。
　　“怎么了？璟儿！”一旁的男人倏地一下从椅子上起身，满目担忧地看着病床上的妹妹。
　　“哥……我头好痛。”
　　“好好躺着！哥这就去叫医生！”
　　全身检查做下来，苇璟的身体很健康，没有一点毛病。可病人为何突然这样头痛，医生也找不出病因。
　　索性人没事就好。
　　办理了出院手续后，苇璟第一时间赶去了公司。今天是她作为新任总裁上任的第一天，既然身体已经无恙了，那就没理由不去公司。
　　忙碌了一整天，苇璟回到庄园后又立马去到了书房。
　　“……”苇璟站在书桌前，眼神疑惑地凝视着桌上的这一枚粉色心形钻戒。
　　这戒指哪儿来的？怎么一点印象也没有。
　　不知为何，苇璟虽然对这枚戒指没有任何印象，可她总觉得这戒指对她很重要。
　　顿了顿，女人伸手拾起了书桌上的这一枚戒指。随之，她将戒指戴在了自个儿的左手无名指上。
　　就在无名指被套上戒指的一瞬间，她的心脏莫名抽痛了一下，痛感强烈，就像是被人用力扯住了心脏的动脉。
　　“……！”苇璟眉头紧皱，伸手用力捂住了心脏的位置。
　　她的心脏很好，并没有患相关的心脏疾病。这又是头痛又是莫名心脏痛的，看来得好好休息才是。
　　于是，苇璟决定把没处理完的工作放一放，今晚早点上床休息。一个转身，女人大步流星出了书房，径直朝着主卧室的方向走去。
　　万籁俱寂的夜，一轮皎洁明月高高挂在树梢。星子如颗颗钻石般闪烁，连成一条璀璨的蜿蜒星带。
　　苇璟长身而立站在落地窗前，纤瘦高挑的身形被笼上了一层清冷月光，女人长睫半敛注视着无名指上的戒指，久久没有挪目。
　　我好像忘记了一个人，一个很重要的人。
　　德艺双馨三金影后VS妖孽死对头


第53章 影后姐姐抱紧我
　　当池雪影再次睁开眼睛时,入目一片纯白。不用猜都知道，她又回到了系统空间。
　　伴随着一道蓝色电流在面板上流过，系统的声音跟着传了出来。
　　“宿主,欢迎回来～”
　　池雪影盘腿坐在地上，仰起头来望着那块浮在半空中的金色面板。
　　“这次任务完成了吧？”她紧张地连连问道,“没再出什么岔子吧！”
　　系统05回答：“恭喜宿主！任务完成得非常顺利！截至目前，宿主您已成功获取一千分经验值。”
　　池雪影踌躇了一下，红着眼圈发问：“苇姐姐她还好吗？”
　　系统05：“她很好。”
　　“攻略目标的内心黑化值已完全消除,余生，她会以一颗博爱温柔的心去对待身边的每一个人。”
　　池雪影确认地问道：“她没有*关于我的记忆了？一丁点也没有了对嘛。”
　　系统05：“是的，宿主。”
　　池雪影耷拉着脑袋,一双半透明的茶色瞳孔渐渐布上了薄薄水汽,轻声呢喃着：“也好,这样苇姐姐她就不会难过了。”
　　我呢,就当作是被分手好了。失恋而已，没什么大不了的，多失恋几次就习惯了。
　　系统05：“宿主,您是打算先休息几天,还是马上进行下一次任务？”
　　池雪影顶着一双通红的眼眶，满目泪光盈盈闪烁，决然道：“不用休息，咱们进行下一次任务吧。”
　　系统05：“好的。传送即将开始,还请宿主做好准备。”
　　“传送目的地——第二世界。”
　　“此次攻略目标——钟晚。”
　　“攻略目标内心黑化值——80分。”
　　身体灵魂分离的熟悉撕裂感再次袭来，池雪影一闭眼再一睁眼，便来到了第二世界。
　　【叮！传送完毕！】
　　池雪影对这个世界印象比较深刻,因为这是一个和原世界完全不同的世界,这是一个ABO的世界。
　　和池雪影看过的大多数ABO小说设定差不多,在这里，人们一共被分为六种性别：男Alpha，男Omega，男Beta；女Alpha，女Omega，女Beta。
　　人们刚一出生时只有男女两种性别，十六岁开始分化，分化成六种不同性别，每个人有且只有一套生｜殖器官。
　　顶级Alpha不分男女，他们占据着社会的主导地位，在家族中也具有第一继承权。无论是男性的顶级Alpha还是女性的顶级Alpha，大家的社会地位都是平等的，也是互相制衡彼此的存在。
　　Omega是柔弱的代表，与Alpha和Beta对比起来，他们具有不可替代的生育能力，承担着繁育下一代的重任。
　　Beta则最为普通，既没有Alpha的易感期也没有Omega的发热期。当然，他们也闻不到任何信息素。
　　在这个世界里，池雪影是一个娇弱的女性Omega，社会身份是一名艺人。就“艺人”这一点，倒是和她在自己原世界的身份重合了。
　　攻略目标名叫钟晚，是一位顶级的女性Alpha，社会身份是一名德艺双馨的女演员，名副其实的“三金”影后。
　　在圈外人看来她俩是死对头，互相看对方不顺眼。然而实际上，她俩是情侣关系。
　　为了完成任务，一开始自然是池雪影主动追求的钟晚。俩人甜蜜恋爱了一年，池雪影也刷满了钟晚对自己的好感度。
　　自此，任务完成，池雪影便需要找一个理由提分手，然后脱离这一世界。
　　池雪影扮演了一个妥妥的渣女形象，断崖式提分手。理由更是简单粗暴，两个字：腻了。
　　钟晚是娱乐圈里出了名的冰山美人，即便她爱池雪影爱到了骨子里，性格使然，她也不会作出半点挽留。
　　就这样，俩人分手了。这一别，就是近三年。
　　本来，俩人不会再有见面的机会。结果，谁知攻略目标竟然黑化了。池雪影不得不再次返回这一世界，重新攻略一遍钟晚，彻底消除掉其内心的黑化值。
　　池雪影：【小五，我要怎么去重新接近钟晚？契机呢？】
　　系统05：【宿主您放心，系统已经安排好了。消失的这两年多里，你处于一个息影的状态，人在国外。后天，您需要去试镜一个角色。拿到这一角色后，您就能和攻略目标合作搭戏了。】
　　池雪影：【试镜什么样的角色？剧本呢？】
　　系统05：【试镜张艺导演的戏，没有剧本，需要宿主您临场发挥。】
　　池雪影心头一紧：【等等！要是我试镜失败了怎么办？】
　　系统05：【小五坚信，宿主您一定会试镜成功的！】
　　池雪影扯动了一下嘴角，笑得很是勉强：【但愿吧。】
　　对话间，池雪影的肚子突然“咕咕”叫了两声。
　　池雪影揉了揉饿得扁平的肚子，打算点个外卖先填饱肚子再说。不就是临场发挥嘛，还能影响她吃饭不成？
　　民以食为天，什么事情都没有吃饭来得重要。
　　起床后，池雪影趿拉着拖鞋转身去到了浴室。站在盥洗台前，她仔细打量着镜子里的自己。
　　镜子里的女孩模样娇俏，一妥妥的纯情小白花。一头及腰的顺直长发，发色是张扬的桃粉色。皮肤状态很好，一张巴掌大的瓜子脸满满胶原蛋白。
　　抓起搁在盥洗台上的手机，面部解锁后，池雪影径直打开了微信，在通讯录里找到经纪人的微信头像。
　　池雪影先是按住了对话框下方的语音键图标，再将手机拿近一些，靠近一张标准的樱桃唇。
　　“秦姐，我明天回国。”
　　说罢，她松开按着语音键的大拇指，该条语音当即被发送了过去。
　　第一步，当然是回国！
　　……
　　天清气朗，云层稀薄，没有遇上强气流。一架白色客机平稳地飞行在对流层中，途经多个欧亚发达国家。十二个小时后，客机飞入了华国的领域上空。
　　下了飞机，池雪影故意没有走VIP通道。目的很简单，就是要让媒体和粉丝们发现自己的行踪。
　　淡出娱乐圈快三年了，久违的第一次露相就得高调，因为只有这样才能上热搜。
　　另外，池雪影这个点会出现在机场的这一消息，正是其经纪公司提前放出去的。
　　下午一点，C市机场人流穿梭不息。某处接机口一片人山人海，被围堵得水泄不通。
　　机场里的暖气开得很足，和外头的冰天雪地形成了鲜明的对比。
　　粉丝们举着灯牌，抱着大型玩偶和鲜花。其中，有一位粉丝定了一束999朵粉红玫瑰花，花束太大只能用推车推着，格外抢眼。
　　各大娱乐报刊的记者们一个个脖子上挂着单反，手拿话筒，伸长脖子望着前方，脖子都望酸了。
　　三年前，红透半边天的小花池雪影突然宣布息影。外界纷纷揣测其原因，有媒体说池雪影嫁入豪门，隐婚生子去了。也有媒体说，池雪影身体亮起了红灯，是去国外养病了。
　　然则，无论是哪种说法，媒体们都没能拿出真凭实据。
　　销声匿迹了近三年，池雪影首次现身机场，必然成了各大媒体们抢夺的头版头条。
　　人群中，不知是谁先喊了一声，宛如一颗石子掷入平静的湖水中，一石激起千层浪。
　　“池雪影！是池雪影出来了！”
　　只见，从机场里面走出来一个身形高挑曼妙的女人，一身浅灰色休闲套装，连帽外衫款，最外面套了一件黑色大衣。
　　女人高挺的鼻梁上架着一副夸张的棕色墨镜，几乎挡住了她的大半张脸。一头桃粉色的顺直长发分开来，披散在胸前两侧。
　　墨镜下，女人两片形状漂亮的红唇轻抿着，嘴角泛着一抹甚微上扬的弧度。
　　女助理挡在前面，张开双臂将池雪影护在身后。边上，几位机场安保人员见状迅速上前，将一堆疯狂的粉丝们拦在了一米开外的位置。
　　“雪影，我们爱你！！”
　　“雪影，看这边！看这边！”
　　“呜呜呜！雪影，我们一直在你身边，从未离开过。”
　　“雪影！我们好想你！！”
　　池雪影停下脚步站定在了原地，并没有第一时间急着离开。当即，她抬手摘掉了脸上的墨镜，冲着粉丝们挥手打起了招呼。
　　“大家，下午好～”
　　“小心一点，别挤。”
　　原本就激动不已的粉丝们变得更加亢奋，大家一个个像打了鸡血一样，情不自禁地爆发出尖叫声。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　“雪影你今天好美啊！”
　　“啊啊啊！简直太美啦！！”
　　一位女记者拼尽全力挤到了最前面，逮着机会向池雪影伸出了话筒。在池雪影一双潋滟美目的凝视下，女记者的一张脸瞬间变得爆红。
　　明明早已经在心里打了十几遍的腹稿，面对近距离的美颜暴击时，女记者的大脑一下子宕机了。
　　“请问……那个……”
　　“不着急，你慢慢说。”
　　“请问池老师，你此次回国是打算要复出了吗？”
　　“是的。”
　　“那……那池老师，你有接戏计划吗？”
　　“有。”
　　池雪影言简意赅地回答着记者的问题，不会多透露一个字。
　　面对“咔嚓咔嚓”响个不停的闪光灯，池雪影连眼睛都没有眨一下，表情管理做得很好。
　　明天娱乐新闻的头版头条必定是她池雪影的。
　　然而，上头条并不是池雪影的目的，她真正的目的只有一个，那就是引起钟晚的注意。
　　池雪影记得很清楚，钟晚当年对自己说过这样一句话。
　　“我喜欢你的这张脸，很喜欢。”


第54章 影后姐姐抱紧我
　　此番,池雪影高调亮相机场，相关机场路透图于隔天刊登在了娱乐星周刊的头版头条。
　　另外，词条#池雪影机场路透图#空降微博热搜榜,并稳居热搜榜第一的位置。
　　不单单是热搜第一，热搜第二和第四都被池雪影一人给霸占了。
　　热搜第二：#池雪影最红95后小花实至名归#
　　热搜第四：#池雪影有接戏打算#
　　论及当今娱乐圈,艺人演员们多如过江之鲫，别说两三年不出现在公众视野里了，单单几个月不露面,其热度就会直线下降，与他/她相关的“代餐”马上就会出现。
　　取而代之。
　　在池雪影淡出娱乐圈的这些年，自然也出现过一两个“代餐”。其中,最成功的“代餐”当属梁斐之。
　　梁斐之和池雪影有三分相似,同样也是一名Omega,且她的年龄比池雪影小。可梁斐之就是一漂亮花瓶,演技一般，演什么角色都像她自己。这一点，也是她始终无法取代池雪影的重要原因之一。
　　两年前,梁斐之以“小池雪影”的名号出道。其经纪公司想尽一切办法试图捧红梁斐之,砸了不少钱下去，结果并没有什么水花。
　　局势发生扭转是从去年开始，确切地说，是从梁斐之成为钟晚的女朋友后。钟晚利用自己手头的资源以及资本,仅仅半年时间就将梁斐之给捧红了，使其一跃成为了二线女星。
　　梁斐之一直想取代池雪影，这样的念头从她出道起就一直存在。近来,这个念头变得越来越强烈。因为她发现了一个秘密,一个关于钟晚的秘密。
　　一周前,是她和钟晚在一起一周年的纪念日。这一年里，钟晚人一直待在剧组里拍戏，俩人整整一年就只见了三次面。
　　但梁斐之深信，自己迟早有一天会被钟晚标记的，她一定会成为钟晚唯一的Omega！
　　纪念日前一天，钟晚差人给梁斐之送去了礼物。梁斐之虽然是个物质的人，可她更爱钟晚。于是，她推掉了手头的通告，打飞的飞去横店秘密探班。
　　当晚，钟晚喝了不少酒。梁斐之本以为眼下是一个好机会，于是她释放信息素想让钟晚彻底标记自己，不料却被钟晚拒绝了。
　　非但被拒绝了，梁斐之还是第一次见到钟晚生气。
　　“以后，不准在我面前释放你的信息素。这话，我只说一遍。”
　　梁斐之猜测这人是不是有什么隐疾，没法去标记任何一个Omega？
　　因为，俩人谈了一年的恋爱，一直都是柏拉图式，连吻都没有接过。更甚至于，梁斐之感受不到钟晚的一点爱意。
　　不爱为什么要捧红她？
　　就在梁斐之百思不得其解时，纪念日当晚，喝醉了的钟晚在梦中喊了一个人的名字，不止一遍。
　　梁斐之听得很清楚，钟晚喊的是“池雪影”三个字。
　　原来自己是替身啊！感情……白月光替身文学照进了现实？！
　　消化了一晚的梁斐之决定装作什么都不知道，并且在心里暗暗下定决心。她不仅要在事业上彻底取代池雪影，感情上，她也要取代池雪影在钟晚心中的位置。
　　谁知，那家伙明明已经淡出了娱乐圈，昨天却突然高调现身机场。并且还有接戏的打算，这不摆明了要复出嘛。
　　化妆间里，看到热搜的梁斐之气到浑身发抖，一气之下，她将手机狠狠地砸向了面前的这一面穿衣镜。
　　哗———
　　镜子顿时裂开一道豁大的口子，玻璃渣应声碎了一地。
　　闻声，一旁的小助理赶忙跑了上来，紧张地问道：“梁老师，您没事吧？”
　　梁斐之一脸怒色，颤着指尖指向自己，冲着助理问道：“你说，是我好看还是池雪影好看？”
　　小助理愣了愣，回答：“当然是……梁老师您好看。”
　　梁斐之：“那是我红还是她红？”
　　小助理：“这还用说嘛，肯定是梁老师你红啊！”
　　“那热搜摆明了是她经纪公司买的，瞎子都看得出来，想来是为了复出造势。”
　　说话间，小助理将地上的手机给捡了起来。好在只是手机屏幕碎了，手机并没有摔坏。
　　小助理双手奉上手机，开口道：“梁老师，给您手机。”
　　梁斐之嫌弃地看了一眼，说道：“屏幕都坏了，不要了。你要是不嫌弃，就给你吧。”
　　这部最新款的苹果手机，是梁斐之上个月才买的。
　　小助理：“不嫌弃！谢谢梁老师。”
　　“帮我把电话卡取出来，重新去给我买部新手机。反正你这会儿也没什么事，你现在就去吧。”
　　“好！”
　　……
　　实际上，这热搜还真不是池雪影经纪公司买的，是她凭实力上的。
　　倒时差，池雪影睡到了日上三竿才起床。三个小时过去了，有关她的热搜词条还明晃晃地挂在微博热搜榜上，热度不减。
　　一身家居服的池雪影坐在餐桌前，一边埋头吃着午饭，一边刷着微博，翻看着网友们的一众留言。
　　多是赞美之词，其中一些来自粉丝们的留言，看得池雪影一度热泪盈眶。她万万没有想到，粉丝们不仅记得自己，还这般情真意切地盼着自己复出。
　　试镜时间是下午两点，现在时间还早，所以池雪影也不急。
　　池雪影将视线从手机上挪开，一脸若有所思的表情：【小五，你说，钟晚她看到热搜了吗？】
　　系统05想也没想：【肯定看到了。】
　　池雪影：【当年分手后，我就把她的微信给删了，我现在要不要去把她重新加回来？】
　　系统05：【加回来啊！不然，你俩要怎么增进感情？】
　　池雪影：【万一她不同意我的好友申请怎么办？且不是很没面子。】
　　系统05：【宿主，您觉得是面子重要，还是早日完成攻略任务来得重要？】
　　池雪影深吸一口气，下定决心：【不管了！豁出去了！】
　　退出微博界面，转而打开了微信，点开“添加朋友”后输入了钟晚的私人手机号码，点搜索。
　　犹豫了一会儿，池雪影终是将这条好友申请发送了过去。
　　……
　　正如系统05所说的那样，钟晚也看到了热搜，她几乎是和池雪影同一时间看到的热搜。
　　昨晚的杀青戏是一场夜戏，拍到凌晨四点才收工。
　　睡饱醒来已是大中午，刚醒来，钟晚就接到了经纪人萧红打来的电话。
　　“喂。”钟晚抻了抻漂亮的天鹅颈，枕骨抵着床头。抬手，白皙修长的指尖不疾不徐地揉着太阳穴。
　　一连熬了四五个大夜，身体有些吃不消。好在，作为顶级Alpha的身体素质较一般人要强很多。否则，像她这样常年累月不要命的拍戏，身体早就垮掉了。
　　“钟晚，恭喜你顺利杀青！”电话那头，传来经纪人明显雀跃的声音。
　　“有事？”钟晚冲着电话里淡淡吐出两个字。
　　萧红笑笑：“瞧你说的，没事就不能给你打电话啦。”
　　钟晚嗓音慵懒：“什么事，萧红姐你不妨直说。”
　　萧红：“她回国了。”
　　萧红并没有指名道姓，可这就已经足够了。
　　“……！”钟晚倏地一下撑开半敛着的眼皮，眸子里浮起一道疑惑之色。
　　“她回国来干什么？”
　　萧红：“这……我就不清楚了。不过，看样子是要复出。”
　　钟晚眼中的疑惑之色更甚，轻声重复了一遍：“复——出。”
　　萧红好心提醒：“钟晚，你可别心软。”
　　钟晚自嘲地勾了一下嘴角：“心软？我心软什么。”
　　萧红顿了顿，把话说得更加直白，一语道破：“如果她找你复合的话，你可千万别答应她。”
　　当年，钟晚被分手后消沉了很长一段时间，一度患上了躁郁症，治疗了整整一年。
　　这一年里，钟晚几乎处于半隐退的状态，不接戏也不接任何商务。至于综艺，虽然很多热门综艺纷纷向钟晚抛出了橄榄枝，但都被萧红给一口回绝了。
　　因为以当时钟晚的状态，她没法控制住自己的情绪，并且有轻微的暴力倾向。
　　综艺想要火就必须得制造噱头。倘若录制综艺期间，钟晚被曝出患有躁郁症，媒体势必会借此大做文章。萧红虽然爱钱，可她决不允许自己的艺人被当枪使。
　　好在，在经过为期一年的心理治疗辅助药物治疗后，钟晚总算痊愈了。可她心里的那根刺一直都在，周遭的血肉跟着一起溃烂，变得模糊不堪。
　　烂在肚子里，没人能窥见。就连萧红都以为她全好了，殊不知只是她演技过人罢了，痊愈的只是她的躯体。
　　钟晚眼神晦暗不明，淡声道：“放心吧，我不会的。”
　　没有敷衍经纪人的意思，钟晚没那个闲工夫。对待一个提断崖式分手的前任，钟晚对她只有恨，没有爱。
　　当年被分手时，钟晚确实有想过放下自尊去挽留对方，不过，这样的念头也只在脑海里一闪而过，并没有付诸行动。
　　正当钟晚走神时，手机突然响起一声微信提示音。她的第一反应，第一个想到的便是池雪影。
　　这一荒诞的猜想立马被她否定。
　　事实证实也是，正是梁斐之发来的微信，恭喜她顺利杀青。
　　梁斐之：【亲爱的，恭喜杀青～】
　　酒店的大床上，钟晚后背倚靠着床头坐着，眼里波澜不惊，敷衍地回了一句“谢谢”过去。
　　钟晚：【谢谢。】
　　梁斐之：【亲爱的，你什么时候回C市？】
　　钟晚：【明天。】
　　梁斐之：【我明天刚好休息，我来接机（微笑）】
　　钟晚：【不用，你好不容易放一天假，就好好在家休息。】
　　梁斐之：【可是人家好想你（委屈巴巴）】
　　钟晚：【晚上来我家吧，我给你做饭吃。】
　　梁斐之：【好哇～】
　　钟晚：【明天见。】
　　梁斐之：【嗯嗯！明天见！】
　　钟晚不再回复，正当她准备退出微信界面时，“通讯录”右上方突然冒出来一个红点。
　　知道她私人手机号的没多少人。
　　钟晚平整的眉皱了起来，心里顿时腾升起一股强烈的预感。她迟疑了一下，悬在手机上方的大拇指落回了屏幕，点开了红点。
　　果然，如钟晚预感的那样，这条好友申请来自池雪影。
　　“……！”女人眯起一双漂亮的墨黑眸子，淡却了的几根红血丝染上猩红之色。
　　钟晚动了动手指，非但没有通过这条好友申请。甚至于，她还将对方的微信给彻底拉黑了。
　　如此一来，池雪影就没法再来加她好友了。
　　虽然，钟晚毫不犹豫地拉黑了渣前任，可她还是打开了微博，点开了有关池雪影的热搜。
　　【#池雪影机场路透图#】北京时间1月11号，久违露面的95后小花池雪影突然现身机场，一身低调私服，时尚有品。容貌旖丽，身材高挑纤瘦，一头桃粉色的长发格外吸睛。当被记者问及是否有接戏计划时，池雪影大方坦言有相关的接戏计划。
　　这一段文字内容下面配了一组九宫格照片。每一张照片都是高清无修，妥妥的生图。
　　特别是有一张近距离的照片，连着池雪影脸上的细小绒毛都看得清，皮肤白嫩光滑到仿佛能掐出水来。
　　屏幕前，女人一双狭长瑞凤眼渐渐流露出迷恋的神情，本就没有收敛的信息素浮在空气里，伴随着主人情绪的逐渐激动，冷冽的雪松味也变得愈发浓郁起来。
　　如同葱郁的雪松木覆了一层薄薄的山巅雪，幽幽树脂混合了檀木的冷香。
　　冷香中夹杂着一丝隐忍的暴躁。


第55章 影后姐姐抱紧我
　　落地大窗外,靛蓝的天空漂浮着几朵蓬松白云，像极了童话故事里的棉花糖云朵。
　　池雪影脚下踩着的地方正是C市顶级豪宅之一的麓悦苑，房价在二十万/平米,普通人奋斗了一辈子也甭想买得起。
　　她的这套住宅位于顶楼35层，一梯一户,私密性极高。平日里，能够出入豪宅的只能是录入了虹膜安保系统的业主们，以及同样录入了虹膜系统的司机、保姆等。
　　白色餐桌前,池雪影一边埋头吃饭，一边捧着手机等消息。
　　一顿饭吃得心不在焉，等到饭菜都彻底凉了,钟晚那边还是一点动静也没有,对方并没有通过自己的好友申请。
　　在忙？没错……肯定是在忙！
　　钟晚是名副其实的工作狂,一年385天长期驻扎横店拍戏。
　　俩人恋爱那会儿,池雪影只要一没通告就往横店飞。池雪影休假的那一个月，人直接住在了横店，和钟晚一起住在了她位于横店的别墅里。
　　十指不沾阳春水的池雪影,为了钟晚洗手做起了羹汤。奈何有的人天生就不适合下厨,无论如何苦下功夫，做出来的饭菜都难以下咽。
　　钟晚看在眼里什么也没说，只默默将家里那口被烧坏了的锅给扔了，扔得很远。
　　看着钟晚每天拍戏这么辛苦,池雪影想着自己饭菜做不好，于是改为钟晚炖各种适合Alpha吃的滋补品，想着给她补补身子。
　　钟晚是S级的顶级Alpha,完全需不着吃这些所谓的Alpha滋补品。可看在池雪影如此热衷为她炖补品的样子,她不忍驳了对方的好意,索性就当加餐好了。
　　三年前，就在钟晚摘得第三顶最佳女主角桂冠，成为“三金”影后的第二个月。六月的某一天，刚庆祝完恋爱一周年的小情侣，其中的一方突然断崖式提出了分手。
　　给完全沉浸在幸福中的钟晚一个措手不及。
　　“为什么要分手？给我一个理由。”
　　“腻了。”
　　这是她俩最后的对话，安静地躺在俩人的微信聊天对话框中，不再有下文。
　　当池雪影在脑子里又过了一遍当初分手时的情形后，她不免在心里将自己痛骂了一顿。
　　真是活该啊你！当初做得这么绝，换了谁肯加回你的微信？怕是巴不得把你拉黑才是。
　　拉黑？！钟晚她该不会把我拉黑了吧。
　　池雪影踌躇了一下，想证实一下自己是不是被钟晚拉黑了。于是，她再次给钟晚发去了添加好友申请，而这一次连请求都发不过去了。
　　果然，她被钟晚给拉黑了。
　　来不及想如何去破解这黑名单，池雪影不得不收拾一下出门，再不出门试镜就要迟到了。
　　……
　　张艺，八零后生人，是内娱出了名会挑演员的大导演，且非常擅长拍文艺片。只要是他挑中了的男女主演，就相当于一只手摸到了奖杯的底座。
　　这次的本子依旧是一部文艺片，并且是张艺的御用编剧打磨了两年的本子，是一部同性题材的都市百合剧，双女主。
　　因着张艺是内娱最会挑演员的导演，所以他在挑演员方面尤为严苛。
　　第一条，演员的演技要过硬，不要绣花枕头；第二条，演员的外形要符合角色本身。第三条，归纳总结为两个字“眼缘”。
　　以上三个条件缺一不可。
　　三个条件组合在一起，进一步加大了在挑选演员上的难度。即便，张艺一时挑不到合适的演员，他宁愿一直不开机，也不会做出让步。
　　《潮水》在挑选主演上并不顺利。演员选了一年之久，只定了其中一位女主，另外一位女主的人选迟迟没有定下来。
　　定下的这位女主不是别人，正是内娱德艺双馨的“三金”影后钟晚。
　　细数内娱能接得住钟晚戏的演员没几个。所以，既要挑选出符合张艺心中的女一号，又要能接得住钟晚戏的这样一个演员，可谓是难上加难。
　　这也是为什么另外一位女主选了这么久，却迟迟定不下来的主要原因。
　　由于之前时间紧任务重，所以即便池雪影很想出演张艺的戏，也没有找到合适的机会。这次，池雪影不仅又穿回来了。而且，还恰好碰上了这一千载难逢的机会。
　　池雪影戏瘾大发，暗暗发誓一定要拿下这一角色！
　　……
　　试镜的地方安排在了某一处片场。
　　池雪影一身简单休闲的私服，扎了一个高马尾。脸上没有化妆，一整个素面朝天，连着底妆都没有打。
　　张艺有一个被圈内人熟知的习惯。他在试镜任何一个角色时，要求演员必须以素颜的样子呈现在镜头下。
　　试镜前，他会让助理将人带去卫生间卸妆，绝不留情面。
　　他要看到演员最真实的样子，而不是被脂粉粉饰后的模样。在张艺的眼中，无论美丑都只是一副皮囊而已。一部剧需要漂亮的演员，自然也需要长相平庸，甚至于“丑”的演员。
　　他这是拍戏，拍众生相，不是选美。
　　试镜的演员加上池雪影一共有三位，其中一个她认识，是一位演技好风评好的前辈，姓方。她拿过不少奖，待人温和有礼。
　　另外一个女演员叫梁斐之，比池雪影小两岁，是在池雪影上次脱离后才出道的一位新人。所以，池雪影并不认识她。
　　巧的是，梁斐之人称“小池雪影”，她正是靠着模仿池雪影出道的女星。
　　池雪影：【‘小池雪影’？！听起来是模仿我出道的？】
　　系统05：【没错！就是模仿宿主您出道的。】
　　池雪影：【那……待会儿碰面且不是会很尴尬。】
　　系统05：【还好，我看过梁斐之的照片了。其实她和你不怎么像，就笑起来的时候，有两三分相似而已。】
　　不是咱们系统有滤镜。凭心而言，单论颜值这一块儿，这位所谓的“小池雪影”和正主比起来，远不及池雪影美貌的三分之一。
　　网上竟然还有一堆夸其美貌的，完全就是水军！
　　池雪影：【这样哦。】
　　系统05：【人来了！】
　　可谓正说曹操，曹操就到。
　　随即，脑海里的对话戛然而止。前方，传来一阵高跟鞋敲击地面发出的“哒哒”声。
　　循声，池雪影抬眸望了过去。
　　来人一身大牌秋款套裙，肩上搭着一件同色系的小香风外套。女人一头大波浪卷发拢到胸前一侧，脸上戴着一副夸张的茶色墨镜，墨镜下是轻抿着的两片烈焰红唇。
　　女人脚上踩着一双YSL家的黑色漆皮高跟鞋，YSL的标志鞋跟稳步踩在地板上，径直朝着池雪影步步走去。
　　池雪影孤身一人坐在宽大的沙发上，她盯着墨镜下的那双眼睛看了看，有些好奇墨镜摘下后是什么样子。
　　伴随着脚步声的停止，一双包裹着肉色丝袜的大长腿站定在了池雪影的面前。
　　梁斐之抬手摘掉了鼻梁上的墨镜，冲着池雪影妩媚一笑，主动打起了招呼。
　　“池老师，上午好！”
　　池雪影泰然自若地坐在沙发上，并没有起身，只是抬起眼来看着梁斐之。她眯了眯眼睛，回以梁斐之一个礼貌客套的微笑。
　　“你好。”
　　正如系统所说的那样，眼前人和她的相似度顶多有三分，而且只有在笑起来的时候才像。
　　她俩的类型完全不同，梁斐之的长相偏妩媚女人味一些，而池雪影是典型的纯欲小白花长相。
　　一人站着，一人坐着。即便如此，论气势，模仿者永远比不过正主。
　　试镜的先后顺序由现场抽签的方式来决定。池雪影抽到最后一个进去试镜，梁斐之第一个，那位姓方的前辈则是第二个。
　　休息室的门被打开，开门声响起的同时，一名工作人员的声音也跟着从里面传了出来。
　　“一号！梁斐之！”
　　“来了！”
　　待到梁斐之进到休息室后，一旁的方雯主动找到池雪影攀谈起来。
　　方雯嘴角挂着大方得体的笑容，冲着池雪影关心地问道：“紧张吗？”
　　池雪影轻点了点头，老实回答：“有一点。”
　　“方前辈，您呢？紧张吗？”
　　方雯笑笑：“也有一点。”
　　“别一口一个‘前辈’叫我，都把我叫老了。”
　　池雪影脸上浮起一丝略尴尬的笑容，连忙说道：“抱歉抱歉～”
　　“那我叫您方老师？”
　　方雯：“可以。”
　　说着，方雯仔细瞅了瞅眼前人的这张脸，立马切换了话题。
　　方雯确认着问道：“你没打底妆吧？”
　　没打底妆的皮肤也可以这样好？白皙嫩滑似剥了壳的水煮鸡蛋，好想用手指戳一下。
　　池雪影摇了摇头：“没有。”
　　方雯：“张导试镜演员有他自个儿的一套标准，最基本一点，就是要求演员纯素颜出镜。”
　　“所有试镜的演员，无论咖位大小，第一步就是被拉去卸妆，而且是张导的助理亲自监督对方卸妆。”
　　池雪影：“嗯嗯！我听过。”
　　方雯不禁凑近一些，忍不住夸奖：“你这张脸不化妆也漂亮，皮肤状态可真好。”
　　“你有什么护肤小秘诀吗？方便透露一下吗？”
　　池雪影转动了一下一对澄澈眼珠，回答：“多睡美容觉。”
　　方雯眨了眨眼睛，随之赞同地重重点头：“好！”
　　“我以后一定多睡美容觉。”
　　实际上，池雪影并没有什么所谓的护肤小秘诀，可如果直接说“没有”，对方肯定会认为你是故意藏着掖着，小家子气。
　　有时候撒一个善意的谎言，也未尝不可。
　　……
　　隔天，试镜结果出炉。
　　第一个知道的人并不是三位演员中的任何一位，而是该剧的女一号钟晚。因为她不仅仅*是主演之一，还是该剧的投资方。
　　没有任何悬念，池雪影打败了其他两位女演员，成功拿到了这一角色。
　　作为投资方，钟晚完全可以给剧组施压，从而让剧组换掉池雪影。又或者，身为女一号的她提出罢演，坚决表态不和池雪影合作。
　　实际上，两种方式都可行。
　　经过一番深思熟虑后，钟晚打消了这一念头。
　　一来，钟晚相信并认可张艺的眼光，不想因为个人感情而影响了整部剧的质量。毕竟，她也是一名商人，可观的票房是她投资该剧的最终目的；二来，钟晚想借着和前任搭戏的机会，对其狠狠报复一通。
　　她恨她，恨到了骨子里。
　　然而，池雪影的目的则和钟晚完全相反。她想的是通过这次合作拍戏的机会，在一个个朝夕相处的日子里，重新收获钟晚的好感，彻底消除她内心的黑化值。


第55章 影后姐姐抱紧我
　　新剧开机时间定在了年后。
　　在之前的试镜中,池雪影凭借着出色的临场发挥，打败了其他两位女演员，成功拿到了《潮水》的女一号一角。
　　《潮水》是一部双女主剧,两位女主角皆为女一号，一番位。
　　开机仪式前一晚,一众演员们从全国各省飞往横店汇合。翌日一早，全剧组去到大智蝉寺举行开机仪式。
　　天公作美，今儿个天气很好,蔚蓝天空万里无云，云层稀薄干净悠远。
　　二月份的天气还是有一些冷，好在冬日暖阳格外抚人心,照在人身上暖暖的。
　　上午的开机仪式举行得很顺利,现场来了很多媒体记者,“咔嚓咔嚓”的闪光灯就没有停过。
　　开机仪式前后一共进行了三个小时。
　　最后,全剧组的人一起拍了一张大合影。在场所有演员，包括整个剧组的工作人员，大家每人都领到了一个开机红包。红红火火的大红色封皮,四个烫金大字写着“开机大吉”。
　　晚上,大家伙儿聚在一起吃的火锅。
　　酒桌上，大家互相交换了联系方式。另外，身为导演的张艺带头建了一个工作群，将大家全都拉进了大群里。以便在拍摄期间,统筹在群里发排戏工作表和一些重要通知。通常情况下，当天的排戏工作表都是前一天一早七点发出来，直接发布在大群里。
　　在陈副导演的调动下,大家伙儿有说有笑,现场氛围格外轻松融洽。
　　身为该剧的两位女主角,池雪影和钟晚被安排挨着坐在了一块儿，各自左右两边分别是两位导演，再旁边是编剧和统筹。
　　上午的开机仪式上，她俩同样也是肩并肩站在一起。在镜头下，俩人看上去明显一副不熟的样子，全程没有任何交流。
　　“钟老师，我还没您的微信呢。”池雪影掏出包包里的手机，当着大家伙儿的面向钟晚提出加好友的请求。
　　“方便加一个您的微信嘛。”
　　她不仅表情诚恳，说话的声音还不小，为的就是让在座的两位导演都听到。
　　钟晚一双狭长眼尾微微上挑，安静地凝视着池雪影一对漂亮的茶色瞳仁。
　　“好。”
　　钟晚自然是看穿了池雪影的小把戏，可是当着这么多人的面。特别是还有两位导演在场的情况下，她不好直接拒绝。
　　于是，钟晚只好先解除了池雪影的黑名单，再点开自己的微信二维码图案。
　　“给，你扫我。”说着，女人拿着手机递上前去。
　　“谢谢钟老师～”池雪影冲着钟晚盈盈一笑，一双灿烂星眸弯成了月牙儿，露出两个标志的小梨涡。
　　“……”钟晚稍稍愣了一下，眼里浮起一道晦暗不明的神情。
　　霎时，她的心弦被拨动。浑身血液齐齐涌上心口，胸腔内的一颗鲜活心脏重重跳动了好几下。
　　叮————
　　一声微信扫码提示音，将走神的钟晚给拉回了现实。
　　池雪影唇角笑意更浓，语气恭敬有礼：“钟老师，麻烦通过一下。”
　　钟晚：“好。”
　　说罢，女人两扇密实长睫轻敛而下，盯着微信下方通讯录上突然冒出的红点。顿了顿，她最终还是通过了来自池雪影的好友申请。
　　酒足饭饱，一顿火锅吃了一个多小时。火锅店距离剧组下榻的酒店并不远，车程也就一刻钟的样子。
　　回到酒店后，池雪影先是泡了个舒舒服服的热水澡，并习惯性地涂了身体乳。一个人在房间，她便没有刻意收敛自个儿的信息素。
　　空气中漂浮着一股清新甜美的橙花香气，夹带着一丝微妙的苦涩。香气活波明亮，好似随时随地唤醒沉睡的嗅觉。
　　她幼白的脖颈上沾了几滴圆鼓鼓的水珠，剔透水珠淌过埋于冰肌莹骨里的腺体上方，几根湿漉漉的黑色碎发贴在了脖子上。
　　为了角色需要，池雪影在进组前，特意将一头张扬的桃粉色长发剪短一些，并染回了黑色。
　　认真护肤后，池雪影顶着一张满满胶原蛋白的脸蛋出了浴室，脸上的水乳还没被完全吸收，皮肤水润白嫩得仿佛能掐出水来。
　　安静的套房卧室里，一身白色睡袍的池雪影盘腿坐在柔软的大床上，两弯清秀的眉毛不禁皱了起来。
　　池雪影：【小五，你说我该跟钟晚说点什么？要不要瞎编一个苦衷？从而求得她的原谅。】
　　系统05：【嗯……小五觉得不妥。该世界攻略目标的黑化值是80分，黑化值较高。除非，宿主您想出一个足够令人信服的苦衷。否则，攻略目标估计不会相信您的片面之词。】
　　池雪影用手机一端抵着下巴，两扇浓密卷翘的长长睫毛轻轻盖了下来，思忖了数秒。
　　池雪影赞同地点了点头：【你说的对。关键是……我一时间也想不出什么苦衷。】
　　系统05想了想，当即给出一个建议：【宿主，要不您直接道歉吧。真诚一点，不都说真诚是永远的必杀技嘛。或许您诚心好好道个歉，攻略目标就心软了也说不定。】
　　池雪影：【嗯嗯！我试试看。】
　　随即，池雪影垂眸点开了微信，微信的第一个聊天对话框正是她和钟晚的。
　　刚在饭局上，池雪影逮住机会厚着脸皮加了钟晚的微信。加上后，俩人还没有在微信上说过话，对话框内显示的仍是来自微信官方的开场白。
　　【你已添加了钟晚，现在可以开始聊天了。】
　　顿了顿，池雪影悬在手机上方的大拇指落回屏幕，熟练地拼写着字母拼音，输入了一行汉字。
　　觉得有些不妥，池雪影犹豫了一下又将其全部删掉，重新再输入。删删减减一番，才终于让自己满意了。
　　“……”她深呼吸了一下，鼓足勇气，将这条删减了好几遍的微信发送了过去。
　　池雪影怀揣着一颗忐忑不安的心，期待着钟晚那边的回复。
　　钟晚的房间就在隔壁。
　　这是统筹的刻意安排，将两位女演员安排成邻居，目的是“以毒攻毒”消除俩人之间的矛盾。因着圈内外一直传言二人不和，是死对头一般的存在。
　　无论这一传言的可信度有多少，既然要一起搭戏就得培养“感情”，统筹的一番良苦用心可谓天地可鉴。
　　昏暗的卧室内，钟晚洗好澡从配套的浴室里出来。
　　一头如瀑布般的垂顺乌发披散开来，微卷发梢轻扫过女人如春柳般的腰肢。身上的白色浴袍长度刚好到膝盖上方，浴袍的腰带系得规规矩矩，将无限春光遮挡得严严实实。
　　女人一双雪白玉足埋在柔软的拖鞋里，径直朝着卧室的大床走去。伴随着脚步的移动，小腿肚上一颗晶莹水珠滴淌而下，无声滑过脚踝。
　　钟晚来到床边坐下，伸手正准备去拿床头柜上的剧本时，搁在一旁的手机屏幕突然亮了起来，同时响起一声微信提示音。
　　“……”女人伸出去的手僵在了半空中，顿了顿，她先拿起了手机。
　　钟晚内心有一种强烈的预感，这条微信是池雪影发来的。果然，她猜对了，可她万万没猜到微信内容竟如此直白！
　　池雪影：【钟姐姐，我错了。我不能没有你，我们复合好吗？】
　　“……！”钟晚平静的眸色忽自颤了一下，内心泛起汹涌滔天的波澜。
　　钟晚定睛又看了一遍微信内容，确认自己并没有看错。原本来自池雪影的真诚求复合，此刻在钟晚看来却是在耍心眼儿。
　　女人勾了勾唇，一丝玩味不屑的笑容浮上嘴角。
　　钟晚：【你现在来我房间，我就考虑一下。】
　　……
　　窗外，浮着皎洁的月光，一捧如水月光透过窗帘缝隙折射进来，静静地流淌在卧室的地板上。
　　池雪影一直保持着盘腿坐在大床上的坐姿，两扇纤长浓睫半敛着，一双眼珠子仿佛长到了手机屏幕上。
　　她以为钟晚不会立马回复自己的信息。谁知，不过就等了一两分钟而已，便等来了钟晚的回复。
　　钟晚：【你现在来我房间，我就考虑一下。】
　　“……！”池雪影蓦地瞪大一对茶色瞳孔，眼里满是不可思议。
　　池雪影看了一眼手机上方的时间，现在刚好十点钟。
　　明天剧组要拍定妆照，早上八点就得到片场。为了定妆照拍起来上镜，睡个美容觉是必须的。可眼下，没有什么比获得钟晚的原谅来得更重要。
　　激动之余，池雪影没来得及回复对方的微信，将手机顺手扔在了大床上，趿拉着拖鞋出了房间。
　　万幸，她没有忘记带上房卡。
　　来到隔壁房间门口，池雪影大口呼吸了一下，调节了一下略紧张的情绪，随之伸手按响了门铃。
　　约莫两分钟后，房间门从里面打开来。
　　“钟姐姐，晚上好～”
　　“……！”一身白色浴袍的女人安静地站在门后，两弯似远山含黛的墨黑眉毛突然皱了起来。
　　此刻，映入眼帘的是前任那张让令她日思夜想的脸，一股熟悉的橙花香气扑面而来。
　　信息素张扬着甜美的清新活力，给了钟晚致命一击。
　　很显然，眼前人并没有掩盖自己的信息素。这一做法在钟晚看来，摆明了就是赤｜裸裸的勾引。
　　“……”钟晚一双瑞凤眼眯了眯，眼尾浮起一抹生理性的绯色，无声地滑动了一下喉咙。
　　“？？”池雪影有些摸不着头脑，眼里流露出一丝疑惑之色。
　　不等池雪影反应过来，她的一只胳膊立马被钟晚给一把用力抓住，整个人被拽进了房间里。
　　砰———
　　一声关门声在俩人耳畔响起。


第57章 影后姐姐抱紧我
　　“钟姐姐……”池雪影被眼前人抵在了身后的墙上,嘴里的话刚一出口，两片柔软的唇瓣就欺了上来。
　　“……！”池雪影脑袋空白了一两秒，随即双手撑在钟晚的肩上,试图用力推了推。
　　然而，Alpha和Omega的力量悬殊过大。况且,钟晚还是S级的顶级Alpha。池雪影的这点力气于钟晚而言就像是在挠痒痒。
　　当池雪影后知后觉反应过来，是自己信息素“惹”的祸时，她立马收敛起了自己的信息素,却为时已晚。
　　钟晚吻得很用力，专横的吻夹杂着一丝报复。恨不得将池雪影给现拆了生吞进腹，因为只有这样,她才不会再离开。
　　池雪影逐渐放弃了挣扎,轻阖上了一双单薄眼皮,两扇自然卷翘的羽毛睫盖了下来。
　　她被吻得晶亮的嘴唇微微张开,一条灵活的湿软小舌趁机滑入了她的口中，第一时间缠上她的舌头，竭力吮吸了起来。
　　“唔嗯……”池雪影被吻得身子发软,原本撑在钟晚肩上的双手改为搂住对方的脖子,以此借力稳住身形。
　　压在池雪影身上的女人情绪激涌，压抑的喘息声变得愈发粗重，猩红着眼尾开始释放信息素。
　　顷刻间，鼻尖萦绕着一股冷冽的雪松味道,强劲沉厚，轻易便撩拨起了蛰伏于池雪影身体里的原始情愫。
　　池雪影两扇染上水汽的长长睫毛颤了颤，一抹绮艳绯色悄然浮上脸颊,如争艳的桃花绚丽盛开。
　　“唔嗯……嗯……”肺里的氧气一点点被抽干,伴随着缺氧感越来越强烈,一声诱人的轻吟从唇齿间溢了出来。
　　下一秒，唇上的温度骤然撤去。给了沉浸在激烈热吻中的池雪影一个措手不及，她缓缓撑开眼皮，一双满载潋滟春色的茶色瞳仁望着钟晚，眼里浮现出疑色和不满。
　　头顶投落下一大束琥珀色的暧昧光晕，池雪影仰起一张又红又烫的脸，视线一点点下移，最后轻落在了钟晚的唇上。
　　钟晚眼皮半敛，同样凝视着池雪影充血发红的唇瓣，目光炙热而直白。
　　俩人互相注视着对方的唇，呼吸凌乱不堪，交融渗透彼此。
　　钟晚缓缓低下头，池雪影也配合着轻阖上了眼帘。就在女人的唇无限贴近池雪影的唇时，她突然停了下来。
　　紧接着，一道戏谑的声音在空气中响起，打破了这一暧昧难调的气氛。
　　“没亲够吗？”
　　“……！”池雪影倏地睁开了眼睛，羞耻感瞬间爆棚，涨红着脸辩解，“我……才没有！”
　　钟晚：“那你闭上眼睛做什么？”
　　池雪影被钟晚的这一句话给噎住了，嘴唇无声地蠕动了几下。
　　钟晚问：“想和我复合？”
　　池雪影点头：“嗯。”
　　钟晚笑了笑：“诚意呢？”
　　池雪影想了想，说道：“这……你可以提任何条件。”
　　钟晚眉心浅蹙：“任何条件？”
　　池雪影：“对。”
　　钟晚一双墨色瞳孔流露出决绝的神情，望着池雪影一字一句地说道：“让我彻底标记你。”
　　池雪影瞪大一双盈盈杏眼，反问道：“彻底标记？！”
　　钟晚：“怎么？不肯？”
　　池雪影眼里的细碎水光闪了闪，用乞怜的眼神看着钟晚，说道：“钟姐姐你是知道的，我怕疼。”
　　俩人之前在一起了整整一年，池雪影之所以一直没有被钟晚给彻底标记，就是因为池雪影怕疼。虽然穿越到了ABO的世界，可在池雪影的潜意识和心理上，她还是不太能适应“被标记”这一行为。
　　活生生被别的Alpha用犬齿咬破脖子，想想就觉得好疼。而且，彻底标记要比临时标记的时间长得多，那痛感的时长自然就会更长。
　　为此，俩人虽是情侣关系却也只是点到为止，并没有发生实质性关系，更不存在彻底标记一说。别说彻底标记了，俩人甚至不曾有过一次临时标记。
　　钟晚态度冷淡：“那就临时标记。”
　　池雪影瞳孔一震，怯生生地问道：“现在吗？”
　　钟晚眼里燃烧着炽热的欲｜火，伸手一把掐住了池雪影修长的脖子，哑着嗓子说道：“没错，就是现在。”
　　说罢，掐住池雪影的那只手腕蓦地一个上抬，池雪影跟着被迫扬起下巴，恐惧迫使她闭上了眼睛。
　　“……”钟晚冷冷地盯着面前的这张脸，明明心里盛满了恨意，掐着池雪影的右手却松了力道。
　　漂浮在空气里的雪松味变得愈发浓郁，夹杂了一丝檀木的冷香。
　　“……”池雪影紧闭双眼，轻敛而下的浓睫小弧度颤了颤，脖子上的美人筋凸了起来。
　　钟晚一个偏头凑近，找准埋在侧后颈处腺体的位置，丝毫不怜香惜玉地一口咬了上去。独属于Alpha的犬齿锋利无比，尖锐的牙尖轻易便咬破了池雪影的皮肤。
　　“啊！”池雪影不禁失声叫了出来，身体明显颤栗了一下，眼泪瞬间涌了出来。
　　紧接着，一股来自顶级Alpha的信息素注入了池雪影的体内。
　　这是池雪影成年以来第一次被Alpha临时标记，且对方还是S级的顶级Alpha。就在信息素注入身体的一瞬，池雪影感到大脑一阵眩晕，好在只有短暂的两三秒。
　　池雪影自己的信息素顺着被咬破的腺体溢了出来，两种味道混合在了一起，香甜活泼的橙香被冷冽的雪松味大量渗透，互相交融，不分彼此。
　　被咬破脖子的痛楚还在持续，池雪影突然感到了前所未有的愉悦，纯粹指生理上的愉悦体验。
　　一个声音在心里叫嚣着，她想要更多的信息素，越多越好！
　　钟晚感受到了池雪影身体的反应，她以一个胜利者的姿态，将自己的信息素大量注入到了池雪影的身体里。
　　两种截然不同的信息素味道混合在一起，将房间的每一处角落都染上了这独特的信息素味道。
　　池雪影的身子越来越软，就在她快要滑倒的时候，腰上突然袭来一道力道，将她圈入一个柔软香甜的怀抱，身体被牢牢禁锢住。
　　整个临时标记的过程进行了半个小时。
　　就在临时标记结束的同时，一声系统提示音在池雪影的脑海里响起。
　　【叮！钟晚内心黑化值-5，当前黑化值75。】
　　“……”池雪影整个人瘫软在了钟晚的怀里，缓缓撑开一双湿漉漉的杏眼，眼尾泛起一片瑰丽妖娆的粉白。
　　虽然被咬了一口很痛，好在，总算是没有被白咬。
　　“钟姐姐……”池雪影眼底噙着细碎泪花望向女人，亲昵地唤了一声对方。
　　“留下来？好吗？”钟晚用舌尖舔了舔自己沾血的犬齿，十分满足地眯了眯眼睛。
　　“不了！”池雪影果断拒绝，灵机一动当即给出一个合理的解释，“明天还要早起拍定妆照，我怕我起不来。”
　　“那好，明天见。”钟晚唇角的笑容敛起，也不强求。
　　钟晚内心虽然十分期望池雪影能留下来，可她却装作一副无所谓的模样，不再多说一个字。
　　“嗯，明天见。”池雪影说着站直了身子，整个人脱离了钟晚的怀抱。她的一双腿软得厉害，差点就没有站稳，拼力咬咬牙这才站稳了。
　　“要我抱你回去吗？”钟晚留意到了池雪影脸上的表情，淡声询问道。
　　“不！不用！”池雪影用力摇了摇头，连连说道。
　　池雪影现在急需休息，好好补充体力，否则她明天真早起不来。就算起得来，顶着一脸疲倦之态要如何拍定妆照。
　　如果留下来，她真担心钟晚会对自己做点什么，今晚就别想好好休息了。
　　就这样，池雪影婉拒了钟晚让她留下来的提议。她前脚刚一回到自个儿的房间，后脚就收到了钟晚发来的信息。
　　池雪影像是被吸走了精血一般，一头栽倒在了客厅的沙发上，疲倦地轻阖上了眼帘。她刚一闭上眼睛，攥在手里的手机就传来一声微信提示音。
　　她努力撑开一双眼皮，点开这条来自钟晚的微信。
　　钟晚：【想复合，没门。】
　　“……！”池雪影的大脑瞬间宕机了，她揉了揉眼睛又看了一遍微信内容。确认无误，并不是自己眼花看错了。
　　这人是不是有人格分裂啊？！翻脸比翻书还快！
　　直到这一刻，池雪影才意识到自己被耍了。
　　池雪影一双眼圈顿时泛了红，都快气哭了：【小五，我被人给耍了。感情……钟晚她压根儿就没想过要和我复合。】
　　系统05无奈叹口气：【宿主，我能理解您此刻的心情，但小五爱莫能助。宿主，还请您振作精神，再接再厉。小五相信宿主您的能力，一定能完成此次攻略任务。】
　　宿主，您的这张脸就注定了您一定会成功的。
　　池雪影吸了吸鼻子，露出一副坚定不移的表情：【嗯！我会的！】
　　系统05关心地提醒：【宿主，您的脖子还在流血，您赶紧去处理一下吧。】
　　经系统这么一提醒，池雪影伸手摸向了自己的脖子。就在手指碰到伤口的瞬间，痛得她倒吸了一口凉气。
　　“嘶！好痛！”
　　“这个变｜态的ABO世界！”
　　池雪影眼中泪光闪烁，好不容易忍住了的泪水终是夺眶而出，一大滴晶莹眼泪摇摇欲坠地挂在睫毛上。
　　她乖乖听从系统的话，拖着乏力的身子从沙发上起来，打算先自己简单处理一下伤口，再回卧室睡觉。
　　……
　　相较于池雪影糟糕的心情，钟晚心情大好，内心无比畅快，她好久没有这么高兴过了。
　　确切地说，自从她和池雪影分手后，她就没有哪天是开心的。
　　套房客厅里，钟晚一身白色浴袍面朝着落地窗站着，染上寂寥的月光笼罩在女人的身上，将她身后的影子拉得颀长。
　　女人骨节修长的白皙指节捏着一支高脚杯，杯中盛着三分之二的暗红色液体。
　　钟晚举杯对着月光独酌，不曾感受到一丝寂寥，因为这样独自躲在暗处舔舐伤口的日子，她过了近三年之久。
　　一杯红酒见底，微醺的感觉很好，钟晚缓缓轻闭上了眼睛，开始回味起了池雪影的吻。
　　空气中还残留着俩人的信息素味道，两种信息素交融在一起。
　　钟晚贪婪地深呼吸了一下空气，好似池雪影就站在她面前，触手可及。
　　“……”她缓自撑开了眼帘，一双瑞凤眼已在不知不觉间布上了一层薄薄水汽。
　　突然，落针可闻的房间里响起一阵手机铃声。
　　女人长身而立站在落地窗前，任由手机铃声一直在那儿响。她并不打算接电话，无论这一通电话是谁打来的。
　　哪怕是池雪影打来的电话，她现在也不想接。
　　茶几上的手机自顾自地响了三十秒，三十秒后终于归于宁静。然则仅两秒后，手机又再度响了起来。
　　“……”钟晚两弯浓淡相宜的眉毛皱了皱，心里涌起一股子烦躁。
　　一个转身，女人大步流星地朝着茶几走去。待近了，她弯腰拾起了茶几上响个不停的手机。
　　在看到来电显示是“梁斐之”时，钟晚本能地想挂掉。犹豫了一下，她还是按下了接听键。
　　钟晚拿着手机倚坐在沙发上，将手机贴近耳侧。
　　“梁小姐，我说过我们已经分手了。”不等电话那端的人先开口，钟晚冷漠甚至可以称得上是无情地抛出一句话。
　　梁斐之：“钟老师，我乖乖听您的话没有去打扰您，可不可以……再给我一个机会，修补我们之间的感情。”
　　钟晚冷冷道：“我说的是分手后永远不要来打扰我，这才过去一个月。况且，我们之间并没有感情。确切地说，是我对你没有感情。”
　　梁斐之哽咽着大吼：“我不信！”
　　钟晚：“梁小姐，你不是什么都知道了嘛。何必还要在我面前演戏，你这样不累吗？”
　　梁斐之：“可是……我爱你啊！我不能没有你！”
　　钟晚嗤笑了一下：“爱？你不过就是爱我手上的资源，爱我有捧红你的财力。”
　　梁斐之一边抽泣不止，一边冲着电话那头连连表白：“呜呜呜……钟老师……我真的爱你。”
　　“呜呜呜……好爱好爱你。”
　　钟晚听着这些情话毫无触动，淡淡道：“梁小姐，如果你还想在娱乐圈里站稳脚跟，保持住今时今日的地位，就不要再来缠着我。”
　　“你是个聪明人，我想你能听懂我说的话。”
　　梁斐之愕然地瞪大一双婆娑泪眼，硬生生将眼泪往肚子里咽。顿了顿，从牙缝里挤出一个字：“……好。”
　　梁斐之当然懂得这个道理，可她俩毕竟曾经是恋人。交往期间，钟晚跟传闻中的一样，为人低调谦逊有礼貌，完全可以担得起“德艺双馨”四个字。
　　正是因为这一点，所以梁斐之才会在分手后，仍对钟晚念念不忘。
　　她从未想过钟晚会对自己放狠话，想着只要自己在她面前示弱，说不定就能挽回这段感情。
　　正如钟晚在电话里所说的那样，她一开始确实只是爱钟晚手上的资源，爱她有捧红自己的能力，以及爱她那张漂亮的脸蛋。
　　成年人的爱，有目的性很正常，爱本来就是有目的的。
　　可后来，梁斐之彻底爱上了钟晚这个人。可不等她取代池雪影在钟晚心中的位置，她就已经被分手了。
　　一个月前，就在钟晚杀青后回到A市的当天，梁斐之受邀欢欢喜喜地去到钟晚家。
　　她万万没想到，等待她的实则是一场蓄谋已久的分手。


第58章 影后姐姐抱紧我
　　池雪影昨晚睡得很沉,一夜无梦，中途不曾醒来。
　　翌日早上，闹钟响了很久。
　　池雪影赖在被窝里不想起来,直到她接到助理打来的电话，才反应过来今天开工。
　　池雪影腾得一下翻身坐了起来,以最快的速度洗漱一番，然后匆匆换上一身外出的衣服，最后裹上一件厚厚的长款羽绒服。
　　来不及吃早饭,池雪影嘴里叼着一片没有温度的吐司就出了门。路过隔壁房间的时候，她突然停了下来。
　　这人一向敬业，应该早走了吧。
　　池雪影猜的没错,早在半小时前,钟晚就出发去片场了。这会儿,她人正在化妆间里试戏服。
　　下榻的酒店距离片场不远,车程也就一刻钟左右。助理罗倩负责开车，池雪影趁机在车上把早餐给解决了。
　　罗倩贴心地为池雪影买了早餐，KFC的热豆浆和安心油条,还有一个芝士鸡肉的帕尼尼,全都是池雪影爱吃的。
　　早上八点，池雪影卡点来到了片场。
　　片场一片热闹景象，剧组的工作人员们一个个忙得脚不沾地。不时有工作人员迎面路过，大家纷纷冲着池雪影打起了招呼。
　　场务大老远就看见了池雪影,三步并作两步朝着池雪影走去。
　　场务：“池老师，早上好！”
　　池雪影点头：“早上好～”
　　场务：“池老师，我领您去化妆间吧。”
　　池雪影：“好的,麻烦你了。”
　　场务一脸笑呵呵：“哪儿的话,池老师您太客气了。”
　　化妆间不远,两位女一号的化妆间挨在一起。
　　当池雪影路过钟晚的化妆间时，她忍不住看了一眼紧闭着的房门。当然，她什么也没看到。
　　一旁的化妆间里，化妆师和她的小助理早已等候多时。
　　池雪影推开虚掩着的房门，与此同时，房间里的二人齐刷刷地望向了门口。
　　“二位，不好意思。”池雪影冲着俩人微微欠了欠身，忙说道，“我来晚了。”
　　“哪里哪里！”化妆师笑脸相迎，“是我们来早了。”
　　确实，池雪影并没有迟到。时间上不早不晚，属于刚好踩点。
　　说话间，池雪影迈步进到了化妆间。一旁，小助理赶忙将戏服拿来，然后领着池雪影朝着试衣间的方向走去。
　　身后，罗倩赶忙跟上，也跟着一块儿去到了试衣间。
　　池雪影在剧中饰演的是一名留洋回来的大小姐。
　　所以，她今天要拍的定妆照是一套民国时期的洋装。洋装比较难穿，需要人帮忙才行。
　　罗倩理所应当地留在了试衣间，帮着池雪影换起了戏服。
　　待到池雪影脱掉高领毛衣，她后颈处贴着的阻隔贴映入穿衣镜里的同时，也一并映入了罗倩的眼里。
　　“！！”罗倩虽然是一名Beat，可当她看到池雪影脖子上的阻隔贴时，她一眼就认了出来。
　　“池老师，您这是……？”
　　阻隔贴的主要作用有两个：一是掩盖Omega处在发热期或Alpha处在易感期时的信息素气味。二是Omega用来隐藏被临时标记后身体里残留的Alpha信息素。
　　“我被Alpha给标记了。”池雪影伸手摸向了自个儿的脖子，主动承认道，“不过，好在只是临时标记。”
　　“池老师，您放心。”罗倩一脸认真表情，说道，“我绝对不会说出去的。”
　　罗倩虽然很好奇标记池老师的人是谁，但她并不是傻子，知道什么问题该问，什么问题最好烂在肚子里。
　　“嗯，我当然相信你。”池雪影微笑着看向镜子里的助理，柔声道。
　　这戏服穿起来比想象中的还要麻烦，还好有助理在一旁帮忙，却也是花了半个小时才穿好。
　　只见，镜子里的池雪影一袭维多利亚风格的粉白束身洋装，夸张的帕尼埃裙撑上盛开着一朵朵用绸带织成的浅蓝色小花，一颗颗碎钻被当作花蕊，点缀在花朵中间。
　　她手上戴着一双乳白色的长款手套，手套外侧是一排圆润的白珍珠。
　　维多利亚风格的洋装一突出特点就是腰身收得很紧，要的是绝对的蚂蚁腰。
　　池雪影觉得再这样勒下去，她就要呼吸困难了，她现在有些后悔早餐吃太饱，早知道就只吃一片吐司得了。
　　好在，因着池雪影皮肤底子很好的缘故，原本预留的一小时化妆时间，硬生生缩短了一半，只用了半个小时就画好了。
　　待到唇妆画好的同时，服化道的工作人员及时送来了修补好的帽子。
　　这是一顶维多利亚风格的古董帽，是和戏服同色系的藕粉色。因帽子上的羽毛掉了，所以拿去专业人士那儿连夜修补。
　　帽子融合了羽毛、花卉、绸缎、蕾丝等多种元素，另外还有极具复古韵味的拖尾纱。
　　当池雪影戴上帽子的一瞬间，化妆间里同时响起几道抽气声。
　　为池雪影戴帽子的罗倩近距离承受着美颜暴击，连着手上系绸缎的动作都忘了。
　　不得不说，眼前人完全符合大家对民国时期留洋归来的大小姐的想象。当人物形象完美贴合时，在塑造一个角色上就成功了一半。
　　“池老师……您真好看。”罗倩退后一步，发自内心地赞美一句。
　　“谢谢。”池雪影眯了眯眼睛，冲着助理盈盈巧笑了一下。
　　望着镜子里的自己，池雪影有些好奇钟晚的定妆照。根据钟晚在剧中饰演的角色不难推断，她的定妆照应该是旗袍之类的。
　　果然，池雪影猜对了。
　　隔壁化妆间里，一身象牙白真丝旗袍的钟晚坐在化妆镜前，女人一边闭目养神一边由着化妆师给自己梳头发。
　　女人胸前的盘扣扣得整整齐齐，给人一种禁欲的美感。旗袍勾勒出她姣好婀娜的身段，不堪一握的盈盈腰肢。旗袍的裙摆长及脚踝，开衩的位置刚好到大腿根处，一双若隐若现的*雪白大腿隐在裙摆中。
　　钟晚这一头长发需得全部盘起来，以此来增加角色特有的成熟风韵感。
　　终于，头发弄好了，花了近一个小时。
　　女人一头乌黑长发烫成明国特有的大卷，由左侧侧分开来，再沿着额前的发髻线蜿蜒卷曲，剩余的头发盘在脑后，发林间点缀着一颗颗皓白珍珠。
　　化妆师：“钟老师，头发梳好了。”
　　钟晚看向镜子里的化妆师，礼貌道：“辛苦你了。”
　　化妆师伸手挠了挠头，笑容腼腆：“钟老师您客气啦～”
　　钟晚望着镜子里的自己，不禁和池雪影想到了一块儿去，她同样十分好奇池雪影的定妆照。
　　同理，她也猜到了八九分。
　　……
　　不多时，化妆间的门被推开，一身洋装的池雪影从化妆间里走了出来。
　　原本闹哄哄的片场瞬间变得安静下来，大家不约而同地将目光聚焦到了池雪影的身上，一个个被惊艳到说不出话来。
　　下一刻，另一间化妆间的门也被推开来。
　　一张美艳绝伦的脸后是一张更美的脸。
　　循声，池雪影转过身去望向了身后。和大家伙的反应一样，她同样被钟晚这一身旗袍装扮给深深吸引住了目光。
　　“……！”池雪影愣了愣，赶忙垂下眼睫，硬生生将视线从钟晚的脸上撕了下来。
　　张艺十分满意两位女主角的定妆造型，完全超出了他的心里预期。按耐住一颗激动的心脏，男人赶忙招呼过一旁发呆的摄影师。
　　“摄影，开工！”
　　“……好的！张导！”
　　想了想，张艺让钟晚先去摄影那儿拍定妆照，他趁机和池雪影说起了明天要拍的那场戏。
　　俩人站在原地说了会儿戏。
　　池雪影一脸礼貌好学的模样，不时冲着导演虚心地点点头，表示自己有在认真听。
　　“嗯，好。”
　　“好，我明白。”
　　待到戏说完后，俩人一前一后朝着摄影棚的方向走去。
　　摄影棚外，围观了一群兴奋的工作人员，大家纷纷交头接耳讨论着，刻意压低了音量。
　　“钟老师穿旗袍也太好看了吧！”
　　“对啊！对啊！简直就是内娱第一旗袍美人！”
　　“不不！不仅仅是内娱！应该是全中国穿旗袍最好看的人。”
　　一旁，池雪影安静地站在人群外边，视线不由地被柔光箱前一身旗袍的女人给吸引住。
　　她面色红润，胸腔内一颗鲜活心脏“扑通扑通”直跳，仿佛下一秒就要振出胸口。
　　下一秒，原本看向镜头的钟晚忽然朝着人群中望去，眼神越过一众工作人员，大大方方定格在了池雪影的脸上。
　　四目相对。
　　钟晚弯了弯唇，一个清冷矜贵的笑容在嘴角绽放。
　　“！！”池雪影顿时涨红了脸，两扇羽毛睫上下扑扇了一下，整个人僵在了原地。
　　她万万没料到，钟晚如此肆无忌惮当着大家伙的面和自己对视，眼神还如此暧昧。
　　边上，张艺同样感到很是诧异。短暂的疑惑不解后，他立马想到了答案。
　　这就是钟晚敬业的地方！
　　不愧是德艺双馨的“三金”影后，主动放下身段和“死对头”拉近距离，率先表达出友好的一面。
　　……
　　一天内，不单拍完了两位女主角的定妆照，还拍了好几个重要配角的定妆照。
　　两位女主角的定妆照上午就拍完了，下午放半天假，明天正式开拍第一天的戏。
　　早上起得太早，在回酒店的路上，池雪影差点就在车里睡着了。
　　一回到酒店，池雪影便直奔酒店大床，一头栽倒在了柔软的大床上，几乎是一沾着枕头就睡着了。
　　很快，池雪影做起了梦。
　　梦境是湿意四浮的雨夜，“啪嗒啪嗒”的雨声清晰入耳。
　　花园的凉亭下，她和庄倾城面对面坐在一方石桌子前，颇有闲情雅致地观赏着雨中海棠。
　　一朵朵粉色海棠花缀满枝头，花开正艳，亦未眠。
　　连绵成线的晶莹雨珠不断飘打在海棠花上，沾了雨水的海棠花瓣落满一地，别具一番凄楚惆怅。
　　庄倾城望着眼前这一幕雨中海棠，突然开口道：“雪影，你知道海棠花的花语是什么吗？”
　　池雪影摇了摇头：“不知道。”
　　庄倾城侧过脸去，一双平静的墨色眸子凝视着池雪影，淡声道：“苦恋。”
　　池雪影浅浅皱眉；“苦恋？”
　　庄倾城：“对，海棠花又被称为‘断肠花’，象征着情侣被迫分开时那种断肠般的痛苦。你看，这雨中海棠花是不是给人一种很凄美的感觉。”
　　池雪影：“你这样一说，还真是。”
　　庄倾城：“那我们呢？也会有这么一天吗？”
　　池雪影迟疑了一下，回答：“当然不会～”
　　庄倾城面色一沉：“你刚才犹豫了。”
　　池雪影心虚地瞥过眼去，目光突然注意到了庄倾城的身下，原本应该是人类的双腿却赫然变成了一条又粗又长的蟒蛇尾巴。
　　“！！”池雪影蓦地瞪大眼睛，吓得大气都不敢喘一下。
　　只见，蛇尾人身的女人将她的蛇尾巴盘踞在地上，白色鳞片上沾了好些海棠花瓣。
　　庄倾城面露一丝不耐烦，悠悠然地说道：“我都入梦来多少回了。”
　　“你怎么还是这么害怕我的尾巴。”
　　“……！”池雪影害怕地吞咽了一下口中唾沫，她先是重重点了点头，又赶紧用力摇了摇头。
　　庄倾城突然玩心大起，她眯了眯一双神秘深邃的狭长眸子，冲着池雪影温声细语地开口道。
　　“啰，给你摸摸我的蛇尾巴。”
　　说罢，庄倾城逶迤着自个儿的蛇尾巴朝着池雪影缓缓伸去。
　　池雪影脸色一阵发白，人直接从石凳子上摔了下去，一屁股结结实实地坐在了地上。
　　“别过来！”
　　“你别过来啊！”
　　池雪影一颗心提到了嗓子眼，强撑着发软的身子连连后退，害怕地紧闭上了眼睛。


第59章 影后姐姐抱紧我
　　《潮水》是一部双女主民国剧,时代背景设定在民国。都说民国剧十有九悲，《潮水》也不例外。结局一死一独活，大写的BE。
　　倘若两位女主双双离世,倒也算得上是另一种形式的HE。
　　池雪影在剧中饰演的是一位留洋回来的大小姐——葛思思。钟晚在剧中饰演的则是一位受封建礼教束缚的大家闺秀——秦姝菀。
　　俩人幼年相识，是名副其实的“青梅青梅”。情窦初开时,天真大胆的葛思思向秦姝菀表达了爱慕之情。秦姝菀虽然同样也倾心于葛思思，奈何因从小接受的教育不同，她无法正视自己的情感,更不能接受自己爱着一个同性。
　　成年后，葛思思赴海外留学，俩人就此断了联系。
　　四年后,葛思思留学归来。同年,葛父病危,葛母想到了“冲喜”这一法子。好巧不巧,葛母相中的新娘子正是秦姝菀。
　　就在葛思思赴海外留学的这些年，秦家受奸人所迫，导致自家洋行在经营上出了问题,一度快支撑不下去了,急需一大笔钱融资。
　　葛家愿意出这一笔钱，条件就是要秦姝菀嫁进葛家做小。
　　为了保住自家洋行，秦姝菀答应嫁进葛家。由于葛父终日缠绵病榻，没法亲自拜堂成亲。于是,身为葛家独女的葛思思被委以重任，代替葛父迎娶秦姝菀进门。
　　婚宴的第二天，葛父竟奇迹般地能下地走路了。大家都深信这是“冲喜”带来的成效,祛除了葛父身上的病气。
　　殊不知,这不过是回光返照而已。当晚,葛父就去世了。伉俪情深的葛母终日郁郁寡欢，也跟着病倒了，就此一病不起。
　　葛家是做舶来品生意的，葛母这一病倒，葛家的实权便名正言顺地落在了葛思思的手中，一并落在她手里的还有新过门的小妈。
　　晚上睡觉前，池雪影又将明天要拍的那场戏的台词熟悉了一遍。
　　合上剧本，关灯睡觉。
　　池雪影双手枕在脑后，整个人平躺在酒店的大床上，睁着一双澄澈的杏眼望着漆黑的天花板，丝毫没有困意。
　　一来，是因为下午睡太多的缘故。二来，则是因为下午的那个梦。
　　池雪影：【小五，我觉得我下午做的那个梦……它不仅仅是个梦。】
　　系统05：【宿主，此话怎讲？】
　　池雪影：【庄倾城她说她都入梦好几回了，问我为什么还是这么害怕她的蛇尾巴。】
　　系统05：【不过是梦里的一句话而已，宿主何必当真。】
　　池雪影：【我之前好几次都梦见了她，她和攻略目标长了同一张脸，所以我也不确定她究竟是哪个世界的攻略目标。直到昨天下午的那场梦，在梦中，她以庄倾城的身份在和我对话。我觉得她是故意的，为的就是要告诉我她的真实身份。】
　　系统05:【庄倾城的真实身份？她不就是一应届毕业生吗？】
　　池雪影：【可能不是！她在梦里说她是蛇仙。】
　　系统05：【蛇仙？！那也有可能是蛇妖。】
　　池雪影思考了一下：【管她是蛇仙还是蛇妖，反正她就是有一条蛇尾巴。嗯……就跟白素贞的蛇尾巴一样，同样也是白色的。而且，我一直有个问题。一个手无缚鸡之力的女孩子怎么可以杀人这么干净利索？而且她当时非常冷静，那一瞬间，她简直就跟变了一个人似的。】
　　系统05:【会不会是传说中的犯罪型人格？】
　　池雪影眼神坚定地盯着天花板，摇了摇头：【不会！我和她相处了一年，她这个人脾气很好，情绪相当稳定。不仅仅待我这个女朋友很好，她对待身边的人也很友善。】
　　池雪影：【你们系统是不是能调查到她的真实身份？】
　　系统05：【这个嘛确实能，不过……】
　　池雪影：【不过什么？】
　　系统05:【宿主您现在还处在第二世界，小五没办法独自去到庄倾城所在的第四世界。只有等宿主您再次穿越到第四世界时，小五也跟着一起穿越到了第四世界后。待到那个时候，小五才能着手调查。】
　　池雪影了然地点了点头：【嗯，我明白了。】
　　怀疑的种子就此埋下，生根发芽是迟早的事。
　　明天正式开工，七点就得起床。现在已经有些晚了，再不睡明天就要没精神了。
　　池雪影强迫自己闭上眼睛，快些睡觉。可睡眠这东西就是这样，你越想快点入睡越是睡不着。
　　在床上翻来覆去好半天，池雪影还是睡不着。无奈，她只好起身下床去，翻出助理为她准备的褪黑素，和着温水吞服了一片。
　　池雪影的睡眠其实很好，很少有失眠的情况。下午的那个梦让她一直耿耿于怀，揣了太多心事，这才一时没法入睡。
　　褪黑素很快起了效果。
　　不一会儿，池雪影便迷迷糊糊睡着了。小巧的鼻翼浅浅张合着，呼吸绵长均匀，睡得格外酣甜。
　　一夜好眠。
　　……
　　月亮一点点下沉，东方泛起鱼肚白。不等清晨的第一缕晨曦照进卧室，池雪影就已经起床了。
　　早上八点，剧组准时开工。
　　今天是《潮水》剧组正式开机的第一天。今天这场戏讲的是大婚第二天，葛思思早起给刚过门的小妈请安的一场戏。
　　这场戏的精髓和难点在于，要拍出俩人各自心中的暗流涌动，将她俩各自复杂的情感通过眼神戏演绎出来。
　　台词固然重要，同样重要的还有演员的眼神戏和肢体语言表达。
　　另外，无论拍哪一场戏，理解角色自身的一个情感变化乃重中之重。
　　葛思思对秦姝菀的感情比较复杂，她爱秦姝菀这点毋庸置疑，可这份爱里也参杂了大量的恨意。她恨她当年的退缩，恨她的“迂腐守旧”。更恨她为了什么狗屁洋行，竟然把自己给“卖”了。
　　她秦姝菀不配得到自己的爱！
　　当然，这只是早期，葛思思对秦姝菀的一个感情呈现。后期，再经过一个个朝夕相处的日子里，葛思思渐渐发现自己对秦姝菀的了解只停留在了表面。
　　实际上，秦姝菀并不是“迂腐守旧”，她那是孝顺守礼。她没有被封建礼教磨平棱角，她坚韧勇敢，善于以大局为重。同时，她肩上背负着家族的兴衰成败，这是她身为家中长女推卸不掉的责任。
　　正式开拍前，张艺领着两位主演先走了一遍戏，现场熟悉了一下走位和台词。
　　一旁，灯光根据演员的走位做好打光工作。同样，摄影也根据演员的走位调整好整个画面的构图，以及跟焦。
　　“《潮水》第三场1镜1次！”场记重重打下手中的场记板，高喊一声，“Action！”
　　镜头先是落在了一只水葱般的手上，这是一只年轻女人的手，骨节分明的修长手指捏着一把白瓷小勺子，女人将勺子探入碗中舀起一勺晶亮透明的燕窝。
　　镜头一点点往上，入镜来是一张五官深邃的冷艳面庞。眉黛如画，手似柔荑，肤如凝脂。
　　女人一身浅蓝色旗袍，清新素雅，肩上披着一件雪白的狐狸毛披肩。
　　饭桌对面，一道温和的妇人声音响起。
　　“姝菀，这燕窝可还合你口味？”
　　饰演“葛老夫人”的女演员仪态大方地端坐在饭桌前，老妇人着一身优雅得体的冬款旗袍，深色系。她脖子上戴着一串祖母绿串珠，一头花白的头发在脑后挽起，发丝打理得一丝不苟。
　　闻声，秦姝菀捏着勺子的手一下子顿住，她缓缓抬起眼帘望了过去，恭声回答：“回夫人，这燕窝极好。”
　　葛老夫人满意地点了点头，一张慈眉善目的脸上挂着微笑，说道：“那你多吃一点。”
　　秦姝菀：“好的，夫人。”
　　葛老夫人：“我知道，你这般年纪轻轻嫁给老爷，实在是让你受委屈了。”
　　秦姝菀垂下眼睫，捏着勺子轻轻搅拌了一下碗里的燕窝，一抹淡然的笑容浮在嘴角。
　　“夫人哪里的话，我是自愿嫁进葛家的，没有委屈一说。”
　　话音刚落，一阵脚步声从门外传来，紧接着响起一个活泼的女孩声音，声线清脆悦耳，宛如风中铃铛。
　　“母亲！我来陪您一块儿用早膳！”
　　寻声，桌前用膳的二人纷纷抬眼望向了门口。
　　只见，来人一身米白色羊绒大衣，头戴一顶白色赫本帽。
　　一张面若桃花的巴掌小脸上洋溢着天真浪漫的笑容。温柔的米白色大衣长及膝盖，两只袖口处点缀了一圈米白色的毛毛，下身搭配一条白色针织长裙，脚上踩着一双杏色的法式玛丽珍鞋。
　　葛思思不曾想到秦姝菀也在，四目相对的二人皆神情一怔。
　　秦姝菀对上来人的目光，清冷自持的脸上呈现出一丝窘意不安。
　　短暂的两秒对视后，秦姝菀率先收回了目光。她别过脸去，两弯密实的浓睫忽自上下轻轻扇动了一下。
　　“思思，你过来。”葛老夫人冲着女儿招了招手，眯眼笑了笑。这一笑，眼角的皱纹愈发加深了。
　　“是，母亲。”葛思思视线一个平移，看向葛老夫人，嘴角努力挤出一丝笑容。
　　“来，给你小妈请个早安。”说着，葛老夫人看向了饭桌对面安静坐着的女人。
　　“……”葛思思一双澄澈的茶色瞳孔盯着自己的小妈，表情有些傲娇。
　　爱意被深埋于心。
　　“咔！”张艺从监视器后探出脑袋，举起手里的扩音器，伸长脖子望向池雪影，“雪影，你的表情有些没到位。”
　　说罢，张艺从小马扎上起身，随之朝着三位演员走去。待近了，张艺径直站到池雪影的面前，开始一对一讲起了戏。
　　张艺：“雪影，你前面都演的很好。只不过，当葛老夫人让你去给小妈请安这里，你的表情太单一了。”
　　“这里，葛思思的情绪是很复杂的。深藏起来的爱意必不可少，这点我从你的眼神里看到了。不过除了‘爱意’以外，‘恨’也要有。要的就是爱恨交织的那种感觉，你明白了吗？”
　　池雪影用力点了点头：“嗯嗯！明白。”
　　张艺拿着卷成纸筒的剧本用力敲了敲手心，朗声道：“灯光摄影！”
　　“全体都有，咱们再来一遍！”
　　不知为何，池雪影总感觉有一束目光在盯着自己，她抬眸望了过去，一下子对上了一双半眯着的细长瑞凤眼。
　　钟晚漫不经心地看着自己，眼里的笑意漫及眼底，眼神好像在看猎物一样。
　　池雪影理解得很到位，钟晚确实是在看猎物。并且她已经想好法子了，如何把猎物给骗进陷阱里。
　　就在今晚。


第50章 影后姐姐抱抱我
　　今天的这场戏是一场室内戏。
　　片场一共有三个机位,三台摄影机全方位对准每一位演员。演员们的头顶上方架着一只摇臂，一只收音话筒。
　　一旁，摄影灯光等统统就位,就等着场记一声打板。
　　“《潮水》第三场1镜2次！”场记打板，朗声道：“Action！”
　　场记迅速收起手里的场记板,随之快步退出镜头，安静地站到一旁的角落里。
　　因着葛老夫人的一句话，饭厅顿时陷入一片沉寂的气氛之中。
　　镜头下,一身米白色大衣的葛思思站定在饭桌前，目光锁定在秦姝菀的身上。
　　“……”葛思思定定地凝视着秦姝菀的脸，用一种爱恨交织的眼神看着她。
　　昔日的爱慕对象,如今却成了自己名义上的小妈,可是有够讽刺！
　　“不用了。”一直未作声的秦姝菀率先打破了僵局,柔声说道。
　　“哪能啊！”葛思思抢先接过话茬,语气中夹杂着一丝讽刺的意味，“小妈虽然和我年龄相仿，可您终究是我父亲的小老婆。”
　　说话间,葛思思故意加重了“小老婆”三个字。
　　“我这个做女儿的,自然要向小妈您请安才是。”
　　“……”秦姝菀被葛思思的这一番话给噎住了，一向少言寡语的她选择了沉默。
　　葛思思皮笑肉不笑，眯了眯一双灿若繁星的杏眼，一字一句地说道：“小妈,早上好。”
　　“嗯。”秦姝菀眼眶微红，只轻声“嗯”了一声，别的什么也没说。
　　说罢,她赶紧收回了目光,半敛着一双单薄眼皮,努力将泪意给憋了回去。
　　“……”葛思思画着精致唇妆的嘴唇蠕动了一下，却是一个字音也没有发出。
　　望着秦姝菀泛红的眼圈，愧意一点点爬上葛思思的心头。
　　镜头中，池雪影的眼里流露出心疼和愧疚之意。女一号的这个眼神戏，让监视器前的导演非常满意。
　　“咔！非常好！过了！”张艺举起手里的扩音器，冲着大家伙喊道，“大家原地休息五分钟，演员们补一下妆。“
　　“一会儿咱们换个机位，再保一条。”
　　虽然，这条已经达到了张艺的要求，精益求精的他习惯再保一条，如此一来更为保险一些。
　　大家原地休息了五分钟。
　　趁着休息时间，几位化妆师分别给三位演员补了一下妆。冬天拍戏一大好处就是，演员的妆不容易花，只需要稍微补一下就好。
　　倘若换作大夏天里拍戏，光是给演员补妆就要花费大量时间。
　　五分钟后，场记再次打响了手中的场记板。
　　“《潮水》第三场1镜3次！”
　　“Action！”
　　……
　　一天的戏拍下来，这一场“请安”的戏拍得差不多了。需要再补几个特写镜头，另外，每个演员各自的侧重镜头也还需要再磨一下。
　　预计，这一场戏明天还要再拍一天。无论是两天拍完一场戏，还是三天拍完一场戏，甚至于一场戏要花一周才拍完。于拍电影而言，这都是很正常的一个时效。
　　下午六点，剧组准时收工。
　　在回酒店的路上，池雪影坐在保姆车里昏昏欲睡。
　　开工第一天，就拍了整整八个小时的戏。池雪影好久没有这样高强度的拍戏了，有些没适应过来。
　　正当池雪影即将神游太虚时，车舱里突然响起一道甜美的女孩声音，轻唤了一声池雪影的名字。
　　“池老师。”
　　“嗯？怎么了？”池雪影睁开一双迷迷瞪瞪的眼睛，循声望向了对面坐着的助理。
　　“池老师，那个……我可以请个假吗？”罗倩红着脸轻咬了咬下唇，有些不太好意思地说道。
　　池雪影问：“什么时候？”
　　罗倩：“今天晚上。”
　　身为池雪影的贴身助理，罗倩必须得24小时随叫随到。池雪影不喜欢身边人太多，所以，经纪公司只给她配了一名助理和一名司机。
　　池雪影想也没想，一口答应：“可以啊！”
　　“谢谢！”罗倩开心地连连道谢，“谢谢池老师！”
　　池雪影柔柔一笑，正当她准备再次闭上眼睛时，她突然想到了什么。立马掏出外套口袋里的手机，垂眸摁亮手机一看。
　　2月14日星期五正月十七情人节
　　原来今天是情人节！
　　看来，罗倩应该是晚上要去约会。就说这人怎么瞧着有些脸红，原来是害羞了。
　　哎，人人都有约会对象，偏偏她池雪影孤家寡人一个，没有约会对象。
　　……
　　酒店套房里，池雪影四仰八叉地平躺在大床上，眼睛望着天花板，用脑电波和系统聊着天。
　　池雪影：【小五，今天是情人节耶。】
　　系统05：【宿主打算如何过情人节？】
　　池雪影：【我一个人，要过哪门子的情人节。】
　　系统05：【宿主，小五有个提议。】
　　池雪影：【什么提议？】
　　系统05：【宿主何不趁着今天情人节，主动约攻略目标去餐厅吃个烛光晚餐什么的，增进一下你俩的感情。】
　　池雪影：【可我总觉得……她会拒绝我。】
　　自从上次求复合失败后，池雪影这两天一直在反思，是不是自己太过急于就成，太冒进了。
　　想来，感情的事还是得循序渐进才行。
　　系统05：【宿主，您连问都没问，怎么就能确定对方会拒绝你呢？】
　　池雪影眉心间泛起一道浅显的褶皱，点了点头：【好！我这就试试。】
　　决定好后，池雪影一个翻身从床上坐了起来，伸长胳膊去够床头柜上正在充电的手机。
　　够到手机后，她先是拔掉了充电线，再指纹解锁手机，然后径直打开了微信，找到她和钟晚的微信对话框。
　　稍微组织了一下语言，池雪影当即给钟晚发了一条微信过去。
　　池雪影：【钟姐姐，能赏脸晚上一起吃个饭吗？】
　　手机屏幕前，池雪影按耐住一颗怦怦直跳的心脏，静待着对方的回复。
　　好在，池雪影并没有等太久，不过两分钟就等来了钟晚的微信。
　　只有一个言简意赅的一个字。
　　钟晚：【好。】
　　怎么答应得如此爽快？！难道……又想着如何耍我？不管了，先把人约出来再说，到时候咱就见招拆招。
　　池雪影：【钟姐姐，你想吃什么？】
　　隔壁套房，倚在沙发上看杂志的女人不紧不慢地轻抬眼皮，伸手拿过响了一声微信提示音的手机。
　　看着池雪影发过来的微信内容，女人卸了唇妆的嘴角不禁翘起来一点弧度。
　　钟晚动了动手指，又只回复了一个字过去。
　　钟晚：【你。】
　　仅这一个字，便轻易搅动了池雪影的一芳春池。
　　冬日，傍晚的橙色夕阳堪堪洒进卧室。
　　池雪影习惯性地盘腿坐在酒店的大床上，在看到钟晚发过来的微信内容后，她的脸刷得一下红透了。
　　池雪影颤了颤羽毛睫：“！！”
　　这就是大家眼中“德艺双馨”的艺术家？！要是被钟晚的粉丝们得知她私底下是这样一个人，怕不是要滤镜碎一地。
　　就在池雪影思绪乱飞的时候，对面又发来了一条微信。
　　钟晚：【你来做决定就好。】
　　“……”池雪影嘴角抽动了一下，面露一丝尴尬之色。将钟晚这一前一后发过来的两条微信串了起来，又看了一遍。
　　啊啊啊！这人肯定是故意的！她故意先只发了一个字过来。
　　池雪影此刻是又羞又气，却又不能发脾气，顶着一张滚烫的脸给钟晚发了一条微信过去。
　　池雪影：【私房菜可以吗？我知道一家新开的私厨餐厅，味道比较清淡，应该比较适合钟姐姐你的口味。】
　　钟晚：【好，就吃私房菜。】
　　池雪影：【那我这就给餐厅打电话，看现在还能不能订到包厢。】
　　钟晚：【餐厅的名字是什么？】
　　池雪影：【馥香阁。】
　　钟晚：【我来打电话吧，时间确定好了一会儿告诉你。】
　　池雪影：【嗯嗯（笑脸）】
　　结束聊天后，钟晚退出了微信界面，她立马给好友欧阳岚打了一通电话过去。
　　嘟嘟——嘟嘟——
　　电话响了两声，下一秒便被人接通了。
　　“喂，大忙人怎么想着有空给我打电话。”电话一经接通，一个娇媚的女人声音从电话那头传了过来。
　　欧阳岚闲来没事正在茶室里喝茶，就在她想着要不要找个人来唱曲儿时，搁在桌上的手机突然响了起来。
　　她慢悠悠地瞥了一眼正在响的手机，当看到来电显示是“钟晚”时，女人一双漆黑明眸忽然亮了起来。
　　“欧阳，你家餐厅还有位置吗？”钟晚合起摊开在大腿上的杂志，冲着电话那头开门见山地问道。
　　欧阳岚顿时来了兴趣，问道：“怎么？你晚上要来吃饭？”
　　钟晚：“嗯，两个人。”
　　欧阳岚微拧眉心，探试着问：“两个人？你这是终于又肯谈恋爱啦？”
　　钟晚纠正道：“没有终于又。”
　　欧阳岚一脸诧异，大胆猜测：“什么意思？难道……你俩复合了？”
　　钟晚微勾着一双狭长眼尾，一抹漫不经心的笑容浮在唇角，确定地吐出两个字。
　　“快了。”


第51章 影后姐姐抱紧我
　　为着晚上的约会,池雪影精心打扮了一番。
　　画了一个精致的韩妆，状态清透，口红选了一款肉桂粉色的唇釉,一头黑色长发在脑后扎了起来，编成一个蜈蚣辫。
　　耳饰选的是一副略夸张的羽毛耳环,不对称的白色羽毛一长一短。
　　池雪影脖子上的咬痕还在，可高领毛衣和小香风套装并不怎么搭。想了想，她在脖子上系了一条丝巾。
　　最后,她在套装外面搭了一件卡其色呢子大衣。将充好电的手机放进晚宴包里，换上鞋子出门。
　　虽然约会对象就在自己隔壁，可是以她俩当红艺人的身份,是万万不能一块儿出入同一家餐厅,要是一不小心被狗仔拍到的话,势必会掀起惊涛骇浪般的内娱风波。
　　担心路上堵车,池雪影提前了一刻钟出门。好在，一路上并没有怎么堵车，比约定时间早了十分钟到餐厅。
　　池雪影原以为自己已经来得算早了,谁知钟晚比自己还要早到,人已经在包厢里了。
　　推开包厢门的池雪影当即愣在了原地。
　　“……！”池雪影瞪大一双澄澈明亮的杏眼，手上推门的动作一滞。
　　只见，一位姝丽夺目的女人正端坐在餐桌前。
　　女人一身灰色羊绒大衣，内搭一件锆石蓝的缎面衬衫,下身搭配一条垂顺的白色西裤。
　　衬衫的扣子解开来两颗，纤白修长的脖子上戴着一根玫瑰金的锁骨链，很简单的款式。耳朵上戴着一对椭圆形的祖母绿宝石耳环,耳夹款。
　　妆容偏成熟御姐范儿,口红是一款丝绒雾面的正宫红。一头泼墨大卷发肆意慵懒地披散开来,勾一侧发丝在耳后。
　　头顶倾泻而下一大束白炽灯光，绝美骨相的面庞镀上一层薄薄光晕，衬得皮肤愈发莹白细腻。
　　女人单手支着下巴，水葱般的根根手指以绝对秀美的姿态呈现在灯光下。
　　循声，钟晚望向了门口，和来人四目相对。
　　“傻站着干什么。”钟晚轻挑了一下眉，唇角含笑，“怎么不进来？”
　　池雪影：“哦。”
　　说着，池雪影稳了稳一颗突突直跳的心脏，迈步进到了包厢里。
　　钟晚的口味偏清淡，池雪影则和她刚好相反。池雪影比较喜欢麻辣咸香的菜肴，特别是辣口的菜特别喜欢，吃不了甜口的菜。
　　钟晚将桌上的这一部银色ipad递了上去，一双细长的瑞凤眼凝视着池雪影的脸，开口道：“喜欢吃什么，随便点。”
　　池雪影表情真诚地看着钟晚，强调道：“钟姐姐，这顿我请！”
　　钟晚淡淡道：“嗯，知道。”
　　池雪影眨了眨两扇卷翘睫毛，没作声：“……”
　　钟晚解释：“就算是你请客，你也要点你自己喜欢吃的菜。”
　　“别光顾着点我喜欢吃的。”
　　钟晚之所以这样说，则是因为池雪影有一个习惯。之前，俩人每次去外边吃饭时，池雪影总是点一大桌钟晚喜欢吃的菜。
　　池雪影重重地点了点头：“嗯嗯！好！”
　　这家私房菜的菜品虽然不算多，可倒是每道菜都力求精益求精。
　　在食材方面格外考究，烹饪所需的食材皆是从世界各地空运而来，顶级又新鲜。做工精细，在色香味各方面做到了无可挑剔的程度，味蕾的一大享受。
　　池雪影是第一次来这家餐厅吃饭，也不知道哪些菜好吃，就索性点了几道菜单上的招牌菜。想着钟晚爱吃甜虾，她便特意点了两道甜虾：一道白灼甜虾，一道香煎甜虾。
　　最后，池雪影不忘给自己点了两道辣口的川菜：一道麻婆豆腐，一道水煮鱼。
　　私厨餐厅每天会人为控制接待的顾客人数，以此保证服务质量。上菜速度虽然不算快，可也没有让人等太久。
　　约莫半个小时，一桌子的菜便已陆陆续续上齐了。其中，那一道白灼甜虾烹饪手法简单，是第一道被端上桌的菜。
　　第二道被端上桌的菜也是甜虾——香煎甜虾。
　　“钟姐姐，失陪一下，我去一趟卫生间。”
　　说罢，池雪影从椅子上起身。出了包厢后，池雪影寻到走廊尽头的卫生间，径直站到了洗水盆前。她先是挤了一泵洗手液在手心里，然后严格按照“洗手七步法”仔细洗起了手。
　　包厢里，钟晚有些失神地望着桌上的*这两道甜虾，都是她爱吃的。
　　“……”钟晚眼眶发涩，两侧眼尾微微有些泛红。
　　出身上流社会，钟晚从小到大吃饭总有人在一旁伺候。她喜欢吃虾，却理所当然地不会剥虾壳，因为在家吃饭有保姆替自己剥虾，出门在外，有助理或者初恋帮着剥虾。哪怕是和经纪人在一块儿吃饭，也是经纪人给她剥虾。
　　钟晚的初恋对象正是池雪影。
　　初恋的难忘和无法释怀，在钟晚身上被体现的淋漓尽致。另外还有一点，她恨透了她。
　　眼下，钟晚佯装出来的善良和友好不过是在演戏罢了。身为猎人，钟晚的目的只有一个，那就是把猎物给骗进陷阱里，然后永远地圈养在自个儿的身边。
　　就在钟晚走神的片刻间，池雪影洗好手回来了。
　　池雪影回到餐桌前，很自然地将那一盘白灼甜虾端到了自个儿的面前，埋头剥起了虾。
　　经过先前一年的“训练”，池雪影剥虾的动作尤为麻利。不消一会儿，一整盘白灼甜虾就全部剥好了。
　　剥好的橙红虾肉在空碗里堆砌成一座小山丘，色泽诱人。
　　“给，钟姐姐。”池雪影冲着餐桌对面的女人柔柔一笑，将这一碗剥好的虾肉推到了她的面前。
　　“虾全部剥好了，你可以吃了。”
　　“……”钟晚轻敛下两扇长睫，眼底浮起一道晦暗不明的情绪，转瞬即逝。
　　她竭力将胸腔内突然燃烧起的怒火压制了下去，抬起一双若水双眸望了过去，薄唇翕动着吐出一个字。
　　“好。”
　　自从钟晚患上躁郁症后，很长一段时间，她的情绪就跟过山车一样，分明前一秒还是平和的心境，下一秒人就会暴怒。
　　在经过为期一年的治疗后，病情虽然痊愈了，可她却很难发自内心地真正开心起来。
　　此刻，钟晚也说不上来自己为什么会突然生气，分明池雪影什么也没做。
　　不对！她做了，她像以前一样为自己剥好了虾，就连说话的方式和语气也和以前一模一样。
　　有那么一瞬间，钟晚觉得她俩并没有分手。
　　她只是做了一个很漫长的梦，这一刻，梦终于醒了。她爱的人回到了自己身边，亦或者说，她的爱人从来没有离开过。
　　池雪影：“钟姐姐，怎么了？是这甜虾不合你胃口吗？”
　　钟晚：“没有。”
　　池雪影：“……哦。”
　　怎么回事？既然合胃口怎么瞧着一副食不下咽的模样？
　　俩人说话间，包厢门外突然响起一阵敲门声，是服务生上菜来了。
　　“顾客您好，请问现在方便进来吗？”
　　闻声，池雪影伸长脖子望向了门口，微微拔高音量。
　　“请进！”
　　这次上的几道菜里面，其中就有一道池雪影给自己点的水煮鱼。
　　乍一听这个名字，大多数人会认为这是一道清淡的菜，毕竟有“水煮”二字，并不会觉得这是一道辣口的菜肴。然而，事实正好相反，它是一道麻辣鲜香的川菜。
　　眼前这一份满目红辣椒的水煮鱼，瞧着汤红油亮，单从“色香味”三个方面来看是非常符合正宗水煮鱼的。
　　池雪影好久没有吃到看上去这么正宗的川菜了，她迫不及待地用筷子夹了一片鱼肉，才发现自己的空碗被她拿来给钟晚盛虾了。
　　正当池雪影犯难时，一个空碗送到了她的跟前儿。
　　“给。”钟晚将她自己的空碗拿给了池雪影，说道，“用我的吧。”
　　池雪影伸手接过钟晚递上来的空碗，眯了眯一双眼尾微挑的杏眼，一抹清丽动人的笑容在唇边绽放开来。
　　“谢谢～”
　　埋头，池雪影小小地咬了一口鱼肉吃进嘴里，细细品尝了起来。
　　鱼肉入口嫩滑鲜美，麻辣味厚重十足，集齐“麻辣鲜香”为一体，辣过瘾，麻上头。
　　钟晚放下手里的筷子，目光定定地看着池雪影的眼睛，问道：“味道如何？”
　　池雪影夸赞道：“好吃！”
　　“我好久没有吃到这么正宗的水煮鱼了。”
　　钟晚忙提醒道：“小心刺。”
　　池雪影：“嗯嗯！”
　　待到碗里的这一片水煮鱼吃完后，池雪影伸长筷子又夹了一片鱼肉放进碗里，埋头大快朵颐地吃了起来。
　　餐桌对面，钟晚双手托着雪腮，安静地注视着池雪影吃饭的样子。
　　原来，她还是和从前一样，这么喜欢看池雪影吃饭。
　　这个习惯一直保留到了现在，当某个特定场景出现时，钟晚便下意识地做出了这一刻进脑子里的动作。
　　看着池雪影吃得这么香，钟晚恨不得将全世界的美味佳肴统统奉到她面前，只为着池雪影开心就好。
　　甚至于，咱们十指不沾阳春水的钟大明星一度产生了想学做菜的想法。
　　实际上，钟晚以前就有过这个想法。奈何，她常年待在剧组里拍戏，根本就抽不出时间来学做菜。就算学会了，也没那个功夫亲自下厨。
　　……
　　一顿饭吃了近一个小时，这会儿刚过九点。
　　这家私房菜实在太好吃了，特别是那两道川菜简直就是完美复刻了川菜的精华。饭桌上，池雪影就光顾着吃了，说好的增进感情在美食的诱惑下早已被池雪影给抛诸了脑后。
　　池雪影摸了摸自己圆鼓鼓的肚子，眼神颇有些幽怨。
　　就在池雪影自我检讨时，餐桌对面响起一道泠泠动听的女人声音，轻唤了一声池雪影的名字。
　　“雪影。”
　　池雪影抬眸望了过去，扑扇了一下根根分明的羽毛睫，微笑着问道：“怎么了？钟姐姐。”
　　钟晚：“我给你准备了礼物。”
　　池雪影：“！！”
　　糟糕！她忘了给钟晚准备礼物！
　　钟晚温声细语道：“礼物在我车里，你陪我一起去取吧。”
　　池雪影：“……哦，好。”
　　钟晚问：“你吃好了吗？”
　　池雪影点头：“嗯！我吃好了。”
　　钟晚：“那我们走吧。”
　　池雪影抢先道：“我来买单！”
　　钟晚一双潋滟眸子泛起清浅的笑意，温声说道：“好，我不跟你抢。”
　　“……”池雪影稍稍愣了一下，有被钟晚的眼神和笑容给蛊惑到。胸腔内的鲜活心脏怦怦直跳，莫名有种小鹿乱撞的感觉。
　　然则，池雪影一瞬间的脸红心跳并没能逃过钟晚的眼睛。


第52章 影后姐姐抱紧我
　　出了餐厅,俩人保持着一定距离朝着不远处的电梯门走去。
　　钟晚脸上戴着口罩走在前面，身后，跟着同样戴着口罩的池雪影。俩人一前一后走在光可鉴人的走廊上,随后纷纷进到了电梯里。
　　运气很好，并没有旁人一同搭乘电梯,就不存在被粉丝认出来的可能。
　　电梯门缓缓合上。
　　叮————
　　几秒后，紧闭着的两扇电梯门应声打开，电梯下到负一楼车库。
　　池雪影的车也正好停在负一楼车库,她打算等待会儿拿了礼物就直接回自己车里。
　　低着头，池雪影犹豫着要不要现在给司机打个电话。踌躇间，她的步子慢了下来,俩人的距离渐渐拉开。
　　走在前面的女人很快意识到了这一点,她当即停了下来,驻足站在了原地。
　　“你怎么了？”钟晚侧过身去,目光看向已经走上来的池雪影。
　　“没……没什么！”池雪影蓦地一个抬头，忙回答。
　　“我的车就在前面，马上就到了。”
　　“嗯。”
　　实际上,池雪影除了在思考要不要给司机打电话这一问题外。她还想到了另外一个棘手的问题,那就是她要送什么礼物给钟晚。
　　请客吃饭不过是临时起意。再者，池雪影压根儿就忘了今天是情人节。所以，她并没有给钟晚准备情人节礼物。
　　思忖间，俩人来到了一辆大红色宾利前。
　　“上车。”钟晚按了一下拿在手里的车钥匙,用下巴指了指副驾驶的方向，“副驾驶。”
　　“哦。”池雪影乖巧点头，随之朝着豪车的副驾驶走去。
　　记得,钟晚曾对自己说过,她车的副驾驶只能是自个儿女朋友坐。也不知道自己离开的这三年,有没有别的女人坐过钟晚的副驾驶。
　　然而，池雪影打心底里明白一个道理：无论这些年，钟晚有没有谈过女朋友，她都没有资格过问。
　　因为从一开始，她对钟晚的接近就抱有很强的目的性，并不纯粹。
　　池雪影来到车门前，顿了顿，她这才伸手拉开车门，弯腰钻进了车舱里。
　　与此同时，驾驶室的车门应声打开来，钟晚也跟着钻进了车里，随之坐在了驾驶室的座椅上。
　　俩人一前一后摘掉了脸上的口罩。
　　调整了一下坐姿，池雪影下意识地抬手去够安全带。
　　反应过来自己不过是来拿礼物时，她立马收回了手。一时间，尴尬得都不知道将手放哪儿好。
　　浑然不觉，她这个下意识的动作恰好被一旁的女人给尽收眼底。
　　钟晚眯了眯一双狭长的瑞凤眼，提醒道：“礼物在手套箱里。”
　　池雪影回过神来：“……哦。”
　　在钟晚的提示下，池雪影打开了面前的手套箱。
　　只见，一个四四方方的礼盒出现在手套箱里。精美的淡紫色包装纸，礼盒右上角扎了一个紫色的绸缎蝴蝶结，蝴蝶结的两只尾巴飘逸而下。
　　钟晚一双若水双眸静静地凝视着池雪影的侧颜，轻声说道：“雪影，情人节快乐。”
　　池雪影扭过头去，冲着女人甜甜一笑：“谢谢～”
　　钟晚：“快拆开看看，看看你喜不喜欢。”
　　池雪影点头：“嗯嗯！”
　　轻垂下眼睫，池雪影小心翼翼地撕开了礼盒的外包装纸。礼盒里是一个蒂芙尼蓝的首饰盒，通过大小来推断这里面装着的应该是手镯之类的首饰。
　　“啪”的一声，首饰盒应声被打开来，只见首饰盒里安静地躺着一只钻石手镯，是蒂芙尼家的85K白金铺镶全钻手镯。颗颗钻石折射出细闪的耀眼光芒，夺目非常。
　　顿了顿，池雪影将这一只蒂芙尼的满钻手镯从首饰盒里取了出来。
　　钟晚先是看了一眼手镯，再抬眸看向了池雪影，说道：“戴上试试？”
　　池雪影：“嗯。”
　　钟晚：“我来帮你。”
　　池雪影：“好。”
　　说罢，池雪影将手镯递了上去。
　　钟晚伸手接过手镯，另一只手很自然地牵起了池雪影的左手，然后将这一只满钻手镯戴在了池雪影的手腕上。
　　圈口大小正合适。
　　池雪影手腕纤瘦白皙，钻石手镯很适合她。甚至可以说，她适合戴任何款式的手镯，都不挑。
　　钟晚由衷夸奖道：“很漂亮。”
　　池雪影跟着附和：“嗯，这手镯是很漂亮。”
　　钟晚：“你更漂亮。”
　　池雪影脸颊微微泛红，害羞地轻咬了一下嘴唇，小声道：“谢谢。”
　　钟晚单手拖着下巴，手肘支在扶手箱上，看着池雪影的眼睛问道：“池小姐，我的礼物呢？”
　　池雪影面露一丝尴尬之色，老实回答：“我忘记准备了，我明天补给你好吗？”
　　钟晚兀自叹口气，拧眉道：“可明天已经不是情人节了。”
　　池雪影一脸诚恳，连忙说道：“实在抱歉！”
　　钟晚无声笑了笑，眼神晦暗不明地看着池雪影，说道：“把你当作礼物送给我。”
　　池雪影眨了眨眼，呼吸一滞：“！！”
　　钟晚前倾着身子一点点凑上前去，气吐幽兰着道：“可以吗？”
　　池雪影：“那个……我……”
　　不待池雪影把话说完，钟晚当即一个偏头凑近，用嘴封住了池雪影的两片唇瓣，将她剩下的话给堵了回去。
　　“……！”池雪影一整个呆愣在了座椅上，一张脸顿时变得又红又烫。
　　瞧着池雪影没反应，钟晚带着惩罚意味的轻咬了一下池雪影的唇。
　　池雪影蹙眉“哼唧”了一声，一条灵活的舌头趁机滑了进来，热切地缠上了池雪影的丁香小舌。
　　“滋滋”的接吻声在车舱里响起，令人脸红心跳。
　　两条湿软的小舌纠缠在一起，尽情共舞，舌尖的酥麻感逐渐蔓延开来，先是抵达四肢百骸，再是一点点渗透进脉搏、血液。
　　一个法式深吻持续了好几分钟。
　　缺氧感越来越强烈，池雪影觉得再这样吻下去指定要窒息了。
　　不得已，池雪影一双手抵上了女人单薄清瘦的肩膀，稍微用力推了推。
　　激吻，被迫结束。
　　钟晚轻轻喘着气，姣好丰盈的胸线随之上下起伏。一双布着薄薄水汽的瑞凤眼凝视着池雪影，哑着嗓子低声道：“雪影，我想要你。”
　　池雪影一对湿漉漉的茶色瞳孔颤了颤：“！！”
　　她万万没想到，这人说话竟这样直白，这般的露骨。
　　“不可以……在车里。”池雪影喘息着摇了摇头，红着脸拒绝。
　　“我没说要在车里。”钟晚一脸忍俊不禁，终是轻笑出了声。
　　“你……！”池雪影的脸更红了，一张瓜子小脸红得几近滴血，一抹绯色悄然爬上了耳朵尖。
　　“不过，如果你想要试试在车里做，我非常乐意效劳。”说着，钟晚忍不住啄了一下池雪影被吻得晶亮的嘴唇。
　　“谁要和你在车里做。”最后一个字，池雪影有些羞于说出口，故声音说的很小。
　　“好了，不逗你了。”钟晚道，“我送你回酒店好嘛。”
　　“不用。”池雪影说，“我有让司机开车来，车就停在这附近。”
　　钟晚：“让司机自己把车开回去就好了。”
　　池雪影迟疑了一下：“这……好吧。”
　　钟晚脱口而出：“我帮你系安全带。”
　　池雪影：“不用了！我自己来。”
　　说罢，池雪影转过身去坐好，有些手忙脚乱地扯过座椅上方的安全带，将安全带斜着横过自个儿胸前。
　　“咔”的一声，安全带的卡扣应声插丨进了卡槽中。
　　一旁，钟晚自顾自地系着安全带。系好安全带的同时，她突然冷不丁地来了一句。
　　“我俩分手的这些年，没人坐过我的副驾驶。”
　　“……！”闻声，池雪影倏地一下扭过头去，看到的是钟晚的侧脸。
　　无论从哪个角度看，钟晚的脸都美到令人窒息。
　　女人生了一双尤为漂亮的瑞凤眼，眼尾细长微微上挑。两弯野生眉形态修长，水墨一般的瞳孔神秘深邃。鼻子挺拔，下颌线条清晰流畅偏清冷，典型少见的美人沟下巴。
　　池雪影又一次看入了迷。
　　这也不能全怪池雪影，因为没有人能如此近距离看钟晚不入迷的，不被她的美貌所吸引。
　　下一秒，钟晚转过头去，冲着池雪影浅浅勾了一下嘴角，淡淡道：“你呢？”
　　池雪影有些懵，反问：“我什么？”
　　钟晚漫不经心地问：“你后来谈过恋爱吗？”
　　池雪影肯定地回答：“没有。”
　　钟晚满意地笑了笑：“那就好。”
　　“……”池雪影赶忙收回了目光，不敢和钟晚长时间对视，害怕被她发现自己是在说谎。
　　其实，也不算撒谎吧。毕竟，她在这个世界的的确确也只和钟晚谈过恋爱。
　　可一想到自己穿越了这么多个小世界，前前后后谈过四个女朋友，池雪影就觉得自己属实是个大渣女了。
　　就在池雪影发呆的片刻，车子启动了，不多时便驶出了地下车库。
　　夜色正浓，一辆大红色宾利平稳地行驶在柏油马路上，优美的车身线条宛如一件优雅高贵的艺术品，划破寒冷的空气。
　　二月份的横店，晚上还是很冷，气温只有几度。车内开着空调，和外面的刺骨寒风形成鲜明的对比。
　　钟晚很少自己开车，平日里都是司机或者助理开车。她长这么大以来，只给自个儿父母和池雪影当过司机。
　　所以，钟晚刚才并没有撒谎。在她和池雪影分手后的这些年，她的副驾驶确实没有坐过别的女人。
　　梁斐之至今也不知道原来钟晚有驾照会开车，因为她从未见过钟晚亲自开车。
　　……
　　吃饭的餐厅距离剧组下榻的酒店并不远，加上晚上这会儿路况很好，一路绿灯畅通无阻，原本二十几分钟的车程，只用了一刻钟便抵达了酒店。
　　钟晚很绅士地送池雪影去到了她房间的门口。
　　“钟姐姐，感谢你今天赏脸和我一起共进晚餐。”池雪影侧身站在套房门口，冲着钟晚微微一笑，“明天见～”
　　钟晚看了一眼紧闭着的房门，直言问道：“不打算请我进去坐一坐吗？”
　　“……”池雪影大脑飞速运转着，眼睛忽自一亮，“我有一段戏没有琢磨得透，我能向您请教一下吗？
　　钟晚：“当然，就现在吧。”
　　池雪影：“好。”
　　转过身去，池雪影埋头掏出了包包里的房卡，随之将房卡放在了门把手上的感应区。
　　在听到“哒”的一声后，池雪影伸手推开了房门，率先迈步走了进去。
　　身后，钟晚也跟着进到了套房里，并贴心地将房门给关上。
　　她恨不得将房门给反锁，如此一来，猎物就别想逃了。


第53章 影后姐姐抱紧我
　　俩人一前一后进到了套房的客厅。
　　“钟姐姐。”池雪影站定在客厅中央,转过身去望向钟晚，“你要喝点什么？”
　　“随便。”钟晚微笑着回了一句，“都可以。”
　　池雪影：“那你先坐会儿。”
　　钟晚：“好。”
　　大晚上的,不适合喝咖啡或茶，况且明天俩人都还有戏。
　　于是,池雪影径直去到茶吧机前，打算烧一壶热水好了。待到水烧开后，池雪影从纸杯架里取出一只淋膜纸杯。
　　先是倒了半杯热水,再兑了部分凉白开进去。池雪影凭借着自己当女仆的经验，将这一杯水的水温把控得刚刚好。
　　一个转身，池雪影端着一杯热水径直朝着不远处的沙发走去。待近了,她弯下腰将热水送到了钟晚的面前。
　　“钟姐姐,喝水。”
　　“谢谢。”钟晚伸手接过池雪影递上来的热水,轻声道了一声谢。她双手捧着纸杯轻搁在膝盖上,并没有第一时间喝水。
　　“你说你有一段戏琢磨得不太够，需要我给你讲一讲？”
　　“嗯嗯！我这就去拿剧本。”
　　“好，我等你。”
　　池雪影是真有一段戏没有琢磨得透,并不是她故意编造的借口。
　　当然,向钟晚请教戏什么的随时都可以，之所以现在提出来，不过是想趁着钟晚今天心情好，好趁热打铁增进一下俩人的感情。
　　钟晚端坐在客厅的沙发上,目光追随了池雪影一路，直到对方进到卧室后，她这才不紧不慢地收回了视线。
　　女人轻垂下两扇浓黑的长长睫毛,啜饮了一口杯中热水。刻进骨子里的礼仪教养,即便喝个水都喝得尤为优雅。
　　钟晚悠闲自在地坐在沙发上,两扇密实长睫染上洇润水汽，绝对静止地半敛而下。
　　女人端握着纸杯的指节骨节分明，宛如早春发出的嫩竹，一个个指甲盖呈显出健康的浅粉色，如美玉雕成一般，煞是好看。
　　钟晚没有留指甲，应该是说她故意修剪了指甲，就在今晚出门赴约前。
　　每个指甲盖前缘都用指甲钳细细打磨光滑，确保不会划伤皮肤，意图再明显不过。
　　更甚至于，钟晚还准备了一盒指套，特意买的超薄款。也不知道，doi时用指套和不用指套在体验上区别大不大。
　　钟晚不仅没有实战经验，她连相关的爱情动作片都没有看过。每逢易感期时，她无论是在心理还是身体上，都没有特别渴望标记Omega的冲动。为此，她有看过医生，确诊在性｜爱方面，她的确有一些冷淡。
　　另一边，池雪影直奔酒店的白色大床，弯腰抄起床头柜上的剧本。
　　转身大步出了卧室，池雪影径直朝着客厅中央走去。
　　只见，钟晚正端坐在沙发上，目光若有所思地平视着正前方。女人脸上表情认真，想来是在思考什么很重要的事情。
　　池雪影猜想着，钟晚思考的事情肯定是和剧本有关，或者和如何给她讲戏有关。
　　然而事实却是，池雪影不单猜错了，而且错得离谱。因为剧本讲戏什么的，万万和指套扯不到一块儿去。
　　“钟姐姐。”池雪影站到钟晚面前，双手奉上翻看来的剧本，“就是这一段戏，我不知道要怎么演才更符合‘葛思思’的人设。”
　　“我看看。”钟晚接过池雪影手里的剧本，轻垂下眼睫，一目十行快速浏览完了该段戏的全部内容。
　　女人抬起眼帘，看着池雪影像个乖学生一样站在自个儿面前，她突然就有些想笑。
　　钟晚勾了勾嘴角：“怎么？打算就这样一直站着。”
　　“是要考验我的颈椎嘛。”
　　池雪影规规矩矩地站定在沙发前，背脊挺直，俨然一个好学的三好学生。
　　“我……！”
　　池雪影有想过坐到对面沙发上去，可又觉得好像太远了点儿。所以她决定，索性这样一直站着好了。
　　钟晚伸手拍了拍沙发，语气不容抗拒：“坐到我身边来。”
　　池雪影“哦”了一声，然后乖乖坐到了钟晚的身边去，侧着身子面对着女人。
　　中间故意隔开一定距离。
　　钟晚看了看俩人中间这足以放下一个海碗的距离。当即，她不动声色地挪动了一下身子上前。
　　直接将俩人的距离缩短到毫厘之间。
　　钟晚似笑非笑地看着池雪影，问道：“怎么？怕我彻底标记你吗？”
　　池雪影下意识地摇了摇头，又诚实地点了点头：“嗯。”
　　“放心吧，我不会强行标记你的。”钟晚注视着池雪影的眼睛，一字一句地说道，“那可是犯罪。”
　　终有一天，我要让你跪着求我彻底标记你！
　　听女人这么一说，池雪影一颗悬着的心总算是落回了肚子里。哪怕，她已经做好了被钟晚彻底标记的准备。当然，能不被彻底标记就完成任务那就最好了。
　　就在池雪影放松警惕的当下，钟晚一点点偏头凑了上去，炙热呼吸迎面扑来。
　　“钟姐姐！”眼看着钟晚的唇马上就要覆上来时，池雪影突然叫住了对方。
　　“……”钟晚被迫停了下来，心里蓦地升腾起一丝不悦。
　　池雪影用略带乞怜的眼神看着女人，说道：“钟姐姐，现在可以给我讲戏了嘛。”
　　钟晚用鼻音浅浅“嗯”了一声，将那一股子不快压在了心底：“好。”
　　说罢，女人缓缓直起身子，将目光从池雪影的脸上挪开，转而轻落在了翻开着的剧本上。
　　这是她俩在剧中的一场对手戏。
　　背景提要：秦姝菀因伤寒卧病不起数日，一度高烧不退。葛思思不顾母亲反对，坚持要将秦姝菀送到洋人开的医院，接受西医的治疗。
　　秦姝菀因高烧烧成了肺炎，好在送医及时，没有烧成白肺。秦姝菀住院的这些时日，葛思思总是找各种理由往医院里跑。
　　一向性格“软弱”的秦姝菀不再回避自己的感情，她主动出击，问葛思思讨要一个说法。
　　面对秦姝菀的眼泪，葛思思一整个情绪失控，将她这些年以来对秦姝菀的思念和恨意一股脑儿疯狂输出。
　　剧本翻到的这一页，就是葛思思独自一人的一大段独白。
　　台词方面，池雪影早已倒背如流。在情绪方面，她觉得自己理解得还不够到位，好像总差了点什么。
　　钟晚合上拿在手里的剧本，一秒切换为“德艺双馨”的艺术家面孔，冲着池雪影问道：“是台词方面有疑惑吗？”
　　池雪影摇摇头：“不是。”
　　钟晚：“那是什么地方不明白。”
　　池雪影：“情绪，情绪方面，我总觉得我理解得不够到位。”
　　钟晚：“实践是检验演绎是否到位的唯一方法。”
　　“来吧，我和你对一遍戏。”
　　无论是剧中的哪一场戏，钟晚早已烂熟于心。
　　池雪影点头：“好！”
　　钟晚深深地望进池雪影一双茶色瞳孔里，眼底的湿润一点点囤积，眼圈一下子红了。
　　一秒入戏。
　　“思思，你为何对我这样好。”钟晚伸手一把抓住了池雪影的胳膊，一大滴眼泪在眼眶里打着转儿，“你还是喜欢我的，对吧？”
　　“您知道您在说什么嘛。”池雪影讽刺地笑了笑，心口不一地说道，“您可是我的小妈。”
　　钟晚深情款款地望着池雪影，放缓语速：“回—答—我。”
　　池雪影用力一把甩开了女人的手，呵斥道：“小妈，还请自重！”
　　钟晚一个顺势斜靠在了沙发上，伸手用力捂住胸口，埋头咳嗽了起来。
　　“咳咳！咳咳！”
　　池雪影一脸关切着道：“你没事儿吧？好端端的怎么又咳嗽起来了？”
　　“等我一下！我这就去叫医生！”
　　钟晚缓缓抬起一双噙满泪水的瑞凤眼，一脸虚弱的疲倦之感，沙哑着嗓子说道：“思思，这些年来，我一直都在后悔。”
　　“咳咳……后悔我当年没有跟你一起出国。”
　　“……”池雪影神情微怔，眼底瞬间涌上一股子潮气。
　　心中筑下的高高壁垒，仅因为对方几句推心置腹的软话，貌似坚不可摧的壁垒瞬间被击垮。
　　池雪影的心里一片残垣断壁，遍地瓦砾，苍凉无比。
　　“怎么？！你居然也会后悔吗？”池雪影倏地一下从沙发上站了起来，一大滴珍珠泪夺眶而出。
　　“你知道我这些年怎么过来的嘛！我一个人在异国他乡求学，身边连个说话的人都没有。我吃不惯洋鬼子的菜，去法国的第一个月，我一个月不到就瘦了五公斤。我每天都在想你，想你想得睡不着觉。我有给你写信，写了好多好多封信，可我一封也不敢寄出去。”
　　“可笑吧！很可笑是不是……”
　　钟晚忽自皱眉，微微拔高音量喊道：“停！”
　　池雪影表情挫败地看着钟晚，撇了撇嘴：“钟老师，我是不是演得很差。”
　　“没有。”钟晚换上鼓励的眼神，说道，“你演得很好，在和我搭戏的女演员中，你不仅能接住我的戏，而且你是演技最好的一个。”
　　池雪影忽而眼睛一亮，确认地问道：“真的吗？”
　　“那我不足的地方是什么？我在情绪表达上是不是还不够到位？”
　　钟晚冲着池雪影招了招手，说道：“坐下来，我给你好好讲。”
　　池雪影：“哦。”
　　说罢，池雪影听话地坐回了沙发上，侧过身去面朝着钟晚，双手规规矩矩地放在膝盖上。
　　钟晚在心里简单组织了一下语言，开口道：“你在念这一大段台词的时候，一开始的情绪爆发太突然了。你应该要先‘隐忍’几秒的时。或者，你可以尝试着先苦笑一下……”
　　接下来，钟晚就剧本上的这一段台词逐句分析讲解，一边讲一边示范着演示了一遍。
　　面对钟晚教科书式的表演，池雪影不由地被完全带入其中，不禁潸然泪下。
　　这一刻，通过钟晚的表演，池雪影完全带入到了“葛思思”的角色中，深刻体会到了人物内心的情绪变化。
　　待到演绎结束，池雪影激动地连连鼓掌，秒变钟晚的小迷妹一枚。
　　“钟老师真厉害！”
　　演得简直太好了！三金影后果然名不虚传！
　　“过奖了。”面对池雪影的夸奖，钟晚谦虚地淡淡一笑，“知道怎么演了吧？”
　　说话间，钟晚重新坐回了沙发上。
　　“嗯嗯！知道了。”池雪影重重点头，兴奋道，“我这就演一遍给你看！”
　　瞧着池雪影正在兴头上，钟晚也不好搅了她的好兴致，于是耐着性子看她演了一遍。
　　这一遍，明显比她刚才那遍进步很多，虽然还有一些小问题。池雪影自然也意识到了自己的不足，她越演越兴奋，还想着要再演一遍。
　　“我再来一遍！”池雪影一双秋水剪瞳盯着钟晚，说道，“钟姐姐，你再帮我看一下，有哪些地方需要改进的。”
　　钟晚并没有作声，她伸手拉过池雪影的手，将人带到了沙发上，面对面坐好。
　　“池小姐，今天可是情人节。”钟晚苦苦一笑，眼神带着一丝幽怨地看着池雪影，“你就打算让我一直陪你对戏嘛。”
　　池雪影轻咬了咬唇，不好意思着道：“我……那个……”
　　钟晚表情笃定，说道：“先给我一个奖励。”
　　池雪影问：“什么奖励？”
　　钟晚长睫半敛，视线轻落在池雪影两片形状漂亮的诱人朱唇上，确定地吐出一个字。
　　“吻。”
　　不给池雪影拒绝的机会，钟晚一个偏头，迫切地含住了池雪影的唇瓣。
　　“！！”池雪影眨了眨一双明亮杏眼，僵直了身子坐在沙发上，一动不动。
　　钟晚浅浅拧了一下眉心，一只手绕到了池雪影的脑后，掌心拖住池雪影的后脑勺，稍微用力往前一按。
　　吻得更深了。
　　女人的吻很是霸道，并且带有极强的控制欲。
　　吻着吻着，她顺势将池雪影给压在了身下的沙发上，开始一点点释放信息素。在顶级Alpha信息素的诱惑下，池雪影情不自禁地也释放出了自己的信息素。
　　空气里弥漫着冷冽的雪松味道，还有一股香甜的橙花香气，两种信息素味道交织纠缠渗透在一起，暧昧的气氛被推向了至高点。
　　一个法式深吻持续了好几分钟。
　　结束后，唇与唇之间拉长着一根剔透的晶莹细线。
　　“……”池雪影躺在沙发上，一双泛着细碎水光的茶色瞳孔望着身上的女人。
　　一颗心脏跳动得乱七八糟，丰盈的胸口不时上下起伏着，气息微喘。
　　钟晚微勾着一双迷离的狭长眼眸，一点点将细线给吃进了嘴里。顺势，女人封住了池雪影被吻得微微红肿的唇瓣。
　　本能反应，池雪影的身体很是贪恋钟晚的信息素。她变得愈发主动起来，主动和女人唇齿纠缠，抵死缠绵。
　　一番激烈的吻结束后，彼此呼吸凌乱不堪。
　　钟晚喘息着长腿一迈，从沙发上下来。弯下腰，钟晚将池雪影从沙发上给拦腰抱了起来，稳稳当当地抱在了怀里。
　　“钟姐姐……”池雪影顿感身体一个腾空，连忙用胳膊搂住了女人的脖子，心慌地问道，“你这是要抱我去哪儿？”
　　钟晚薄唇翕动了两下：“床上。”
　　池雪影顶着一张绮艳酡红的俏丽脸蛋，怯生生*地问道：“去床上做什么？”
　　“呵，做什么？”钟晚眯了眯一双潋滟的墨黑眸子，微挑着眼尾凝视着怀里的猎物，“去床上还能做什么。”
　　“当然是做｜爱。”
　　她钟晚何时这样耐心给别人讲过戏。
　　哼！付出了这么多劳动力，得拿回应有的报酬才是，才不只是一两个吻就可以打发她。


第54章 影后姐姐抱紧我
　　卧室里,每个角落都染上了信息素的味道，两种截然不同的信息素渗透彼此，难分你我。
　　床边的地毯上散落着一堆衣服。
　　池雪影红着脸平躺在柔软的大床上,紧闭着双眼，脖子上的美人筋拉伸凸显了出来。
　　钟晚埋头亲吻着池雪影白皙修长的天鹅颈,顿了顿，她用牙齿咬住了那碍人的丝巾。稍作用力，丝巾系着的蝴蝶结便被扯松了,散开来。
　　钟晚嘴里含着丝巾，一双盈着潋滟春情的狭长眸子盯着眼前的猎物。口中的湿软小舌往外轻轻一顶，红唇微张,丝巾便从女人口中滑落。
　　当即,裹挟着浓郁雪松味的丝巾飘落在了池雪影高挺的鼻子上。
　　顶级Alpha的信息素于池雪影而言太过诱惑。
　　池雪影颤了颤羽毛睫,两侧小巧的秀美鼻翼翕动着,贪婪地深深嗅了嗅丝巾上的信息素。
　　好诱人的信息素味道！好想……被钟晚彻底标记！
　　可一想到脖子上还没完全愈合的伤口，一股生理性的痛楚霎时从心口蔓延开来。
　　先前，自己被钟晚生生咬破皮肤的痛楚还历历在目。可出于身体的本能反应,池雪影又特别渴望被钟晚彻底标记。
　　“唔嗯……”池雪影不禁轻吟出声,两侧眼尾晕开来一片生理性红晕，妖冶醉人。
　　负气之下，池雪影将鼻子上的丝巾给拿开，随手一扔。
　　钟晚双手撑在池雪影的头顶,不动声色地凝视着被自己圈在身下的猎物，将对方的一举一动尽收眼底。
　　“干嘛扔了？”钟晚勾了勾嘴角，说着将丝巾给拾了起来。
　　“……”池雪影抬起一双湿漉漉的杏眼望着女人,没有作声。
　　“它可是大有用处。”
　　“什么用处？”
　　钟晚笑而不语,并没有正面回答,而是在接下来doi的过程之中，将丝巾的用途完完本本地展示了出来。
　　正当池雪影一脸疑惑的时候，钟晚突然埋下头，开始亲吻起了池雪影白皙光裸的脖子。
　　细密的吻如春雨一般，一个个揉碎在了池雪影的脖颈间。
　　几根被汗水打湿的发丝贴在了侧后颈处，刚好挡住了腺体。腺体因情动而隐隐有些泛红，释放出清新香甜的橙花香气。
　　Omega的信息素指引着身为Alpha的钟晚本能地靠近。
　　钟晚先是用自己挺拔的鼻尖将发丝给拨开，贪恋地深深嗅了嗅。随之，她伸出湿软的舌尖舔｜舐着腺体。
　　虔诚地吻了吻。
　　亲吻的当下，钟晚的手也没有闲着，一只手一点点游离往下，朝着那美好且神秘的幽谷探近。女人指尖微凉，轻抚过一寸寸滚烫的滑腻肌肤，连带起一片满载春色的涟漪，一圈圈荡漾开来。
　　正如钟晚所说，丝巾大有用处。可池雪影万万没想到，钟晚居然能玩出这么些花样儿来。
　　她先是用丝巾将池雪影的双眼蒙住，后面，她再用丝巾将池雪影的一双手腕捆在了一起，勒住。
　　在原始欲念和信息素的双重蛊惑下，池雪影像个漂亮的瓷娃娃一样任由钟晚摆布。
　　一场爱的运动前前后后持续了整整一个小时。
　　结束后，池雪影累得话都说不出来了。她将自己一张又红又烫的脸侧埋在枕头里，半阖着一双布满薄薄水雾的茶色眸子，静待着身体里的余韵彻底褪去。
　　突然，头顶传来一个明显事后的微哑嗓音，情｜欲未褪。
　　“我去给你放洗澡水。”
　　“嗯。”池雪影用鼻音浅浅应了一声，累得不想再多说一个字。
　　话音刚落，池雪影听到一声系统提示音在脑海里响起。
　　【叮！钟晚内心黑化值-5，当前黑化值70。】
　　听到这一声系统提示音，池雪影心满意足地轻闭上了眼睛，两扇鸦羽般的密实睫毛轻轻盖了下来。
　　……
　　隔天，早上七点的闹钟准时响起。
　　钟晚的睡眠一向很浅，她先醒了过来，伸长胳膊去够响个不停的闹钟，当即将其关掉。
　　她并没有叫醒池雪影，而是放轻动作掀开被子下了床，披上酒店的白色睡袍，径直去到了浴室里。
　　紧接着，浴室里响起“哗啦啦”的水声。
　　从浴室里出来后，钟晚拿着手机站到了落地窗前，给张导打了一通电话过去，替池雪影请了一天假。
　　张艺问：“是感冒生病了吗？”
　　虽然张艺有些疑惑，为什么这个假是由钟晚来请。可他也没有多想，更多的是关心演员的身体状况。
　　钟晚：“嗯。”
　　张艺：“让小池她好好休息，身体要紧。”
　　钟晚：“张导，今天这场戏您就全换成我一人的戏吧。或者，换我和别的演员的对手戏也行。”
　　“您看着安排。”
　　张艺：“好，没问题。”
　　钟晚：“嗯，我一会儿准时到前场。”
　　挂断电话后，钟晚拿着手机迈步朝着床边走去。待近了，女人侧身坐在床沿边，静静地望着熟睡中的池雪影。
　　心头没由来涌出一股莫名的烦躁。
　　“……”钟晚皱了皱两弯自然修长的眉毛，自知是自己多虑了，过于患得患失。
　　池雪影不会再向自己提分手了。因为，钟晚压根儿就不会再给池雪影机会，给她提分手的机会。
　　钟晚她不会答应和池雪影在一起的。哪怕，她俩现在已经是上过床的关系。
　　上过床了又如何？就算是彻底标记的关系，照样也有为了洗去标记而生生剐了腺体的，这样的Omega比比皆是。众所周知，一个被摘了腺体的Omega跟废人没什么区别。
　　哪怕是S级的Omega，也只是残废一个。
　　***
　　池雪影这一觉睡到了近中午才醒。
　　第一时间，池雪影扭头看向了身侧。当看到枕边空无一人时，一股子失落瞬间从心底升腾。
　　顿了顿，池雪影翻了个身，长臂一伸试图去捞床头柜上的手机。捞到后，摁亮手机看了一眼时间。
　　手机屏幕上显示着北京时间十一点整。
　　“……！”池雪影倏地一下从床上坐了起来，与此同时，腿心间传来一阵清晰的痛楚。
　　她皱紧了眉头，不禁倒吸了一口凉气。
　　缓了缓，池雪影又看了一遍手机上方显示的时间。自己并没有看错，现在的的确确快中午了。
　　奇怪，怎么一个未接来电也没有？！导演他没给我打电话吗？不是……罗倩也没给我打电话的嘛！
　　天呐！这下完蛋了！迟到了迟到了！
　　好吧，都不能算是迟到了，这不纯纯矿工嘛。
　　就在池雪影百思不得其解的时候，她余光瞥见了床头柜上有一张纸条，用一副白色羽毛耳环压着。
　　这正是池雪影自己的耳环。
　　“……”顿了顿，池雪影伸手拿起了纸条，快速浏览了起来。
　　钟：【我替你向张导请了一天假，你好好在酒店里休息。记得按时吃饭，晚上见。】
　　难怪，一个上午一通电话也没有，这就说得通了。显然，罗倩那儿也是钟晚打过招呼的，让她不要打电话扰我清梦。
　　池雪影开心地弯了弯唇，心里美滋滋的。这天上掉下来的一天假期，可比掉馅饼更让人欢喜。
　　时间足够充裕，池雪影也不急了。她慢悠悠地起床洗漱，随后躺在客厅的懒人沙发上，打开外卖软件开始点餐。
　　已经这个点儿了，早饭和午饭就索性一起吃了。
　　今儿个天气很好，天清晴朗，云淡如烟。
　　淡金色的阳光透过落地窗折射进来，为地板铺上了一层薄薄金粉。
　　沐浴着冬日暖阳，池雪影坐在餐桌前边吃饭边看剧，用ipad播放着她最爱的某某电子榨菜。
　　当真是百看不厌，池雪影已经数不清自己看过多少遍了。
　　午饭，池雪影点了一份麻辣烫。
　　昨晚餐桌上那道水煮鱼太好吃了，勾起了池雪影对川菜的无限想念。
　　面前的这一碗麻辣烫味道还算地道，够麻也够辣。另外，池雪影点的全都是她喜欢吃的配菜，像是午餐肉、鹌鹑蛋、藕片、土豆片等。再加上，池雪影连早饭都没吃，这会儿是真饿了。
　　眼下，这一碗麻辣烫吃起来格外香，麻麻辣辣很是过瘾。另外，池雪影还给自己开了一罐冰镇可乐。
　　刚打开可乐，一直搁在桌上的手机突然响了起来，有电话进来。
　　“……”池雪影瞥了一眼来电显示，神情蓦地一怔。
　　居然是钟晚打来的电话！
　　这还是池雪影这次穿越回来后，距今一个多月以来，钟晚第一次主动给自己打电话。
　　池雪影回过神来，赶紧拿过手机按下接听键，用自己最甜最软的声音对着电话“喂”了一声。
　　“吃饭了吗？”电话里，传来一个熟悉且清冷的女人嗓音，似一片片薄薄的碎冰从半空中抛散而下。
　　池雪影脸上洋溢着微笑，说话的语调甜甜糯糯：“我正在吃。钟姐姐你呢？剧组开饭了吗？”
　　钟晚：“嗯，芹芹拿盒饭去了。”
　　上午的戏拍摄得很顺利，拍的是钟晚和“葛老夫人”的一场对手戏。饰演“葛老夫人”的女演员是实打实的演技派，同样也是钟晚十分敬重的一位前辈，姓陈。
　　陈老师出身草根，凭借着一股不服输的劲儿跻身演艺圈，且占有一席之地，是扮演“母亲”的专业户。从出道起，年纪轻轻时便开始扮演“母亲”，如今已出道三十年，凭借着一张养尊处优的脸仍旧在多部剧中扮演“母亲”一角。
　　和陈老师这样的资深演员演对手戏无疑是一种享受，是演技的碰撞。
　　两位女演员搭起戏来默契十足，好几个镜头都是一遍过，任由追求完美的张艺也挑不出什么毛病来。
　　张艺一开心，让大家提前了十分钟收工。虽然只提前了十分钟，可这于张艺而言已是破天荒。
　　池雪影轻声应了一声：“哦。”
　　钟晚问：“昨晚睡的好吗？”
　　池雪影忙不迭地点点头：“嗯嗯！睡的很好。钟姐姐你呢？睡得好吗？”
　　钟晚：“我也睡的不错。”
　　池雪影突然想到了什么，冲着电话那头说道：“对了！钟姐姐，谢谢你帮我向张导请假。”
　　钟晚：“不客气。”
　　池雪影：“嗯。”
　　钟晚：“你中午吃的什么？”
　　池雪影：“麻辣烫。”
　　钟晚：“好吃吗？”
　　池雪影：“味道不错！不过，和我们昨晚吃的那家私房菜比起来还是要差点。”
　　钟晚：“空了再带你去吃。”
　　池雪影：“好哇～”
　　钟晚：“先不说了，芹芹拿盒饭回来了。”
　　池雪影：“好！钟姐姐你吃饭吧，吃完饭抓紧时间午休一下。”
　　钟晚：“嗯，我知道。你少喝点冰镇可乐，这又辣又凉的，你胃该难受了。”
　　池雪影脸上浮起一丝尴尬之色，小声应道：“……好。”
　　其实这并不难猜，关于池雪影的一些个小习惯，钟晚记得比谁都清楚。
　　钟晚：“晚上见。”
　　池雪影：“嗯！晚上见～”
　　钟晚这边先掐断了电话，顺手将手机搁在了梳妆台上。
　　恰好，芹芹领了两份盒饭回来。在张艺的剧组里，无论演员咖位大小，大家吃的都是一样的盒饭，一视同仁。要是吃不惯，就自个儿点外卖去，他可不惯着某些演员的臭毛病。
　　张艺眼中的臭毛病，钟晚从未有过。
　　钟晚跟过各种各样的剧组，拍摄条件恶劣的不在少数。为了拍戏，她曾在漫天黄土的陕北高原一待就是大半年，也曾深入到滚滚黄沙的沙漠腹地。在钟晚看来，拍戏期间有一口干净吃的就很不错了，能填饱肚子就成。
　　至于味道什么的，她不挑。
　　“钟老师，您的盒饭。”芹芹抱着两盒盒饭来到了钟晚的身边，将最上面的一盒盒饭放在了梳妆台上。
　　“谢谢。”钟晚点轻了点下颌。
　　“钟老师，您刚和谁讲电话呢，这么开心。”芹芹瞧着钟老师微微上扬的唇角，有些意外。
　　钟老师这人不爱笑，私底下更是一副冷若冰霜的样子，给人一种不太好接近的感觉。
　　“我很开心？”钟晚睫毛颤动了一下，轻抬起眼皮看向了镜子里的自己，自顾自地反问一句。
　　“嗯！对啊！”边上，芹芹用力点了点头。
　　镜子里的女人一身民国富太太的装扮，妆容轻薄服帖，一整个媚眼如丝。女人嘴角翘起来一点甚微的弧度，连她自己都没有察觉。
　　“钟老师，您这是谈恋爱了吗？”芹芹在经历了一翻心理斗争后，大着胆子问道。
　　钟晚自出道以来，芹芹就一直跟在她身边，钟晚一直拿她当小妹妹看，平日里也是比较由着她性子来。所以，她一个助理才敢问出这样逾越的问题。
　　女人画着精致唇妆的薄唇翕动了两下：“没有。”
　　芹芹：“哦。”
　　既然钟老师都已经这样说了，她一个助理也不好再继续追问下去，赶紧自动闭麦。
　　钟晚不咸不淡着道：“我是不会再谈恋爱了。”
　　“……！”芹芹眨了眨一双黑黝黝的大眼睛，企图全方位理解钟老师这句话的含义。
　　钟老师事业心太强了。所以，她不想因为谈恋爱而浪费自己的私人时间？
　　对了！还有一种可能就是钟老师还忘不了前任？！而这个前任，好巧不巧也在剧组里。俩人平日里还得装作没事人一样搭戏，见面总是一副客客气气的样子。
　　任谁也猜不到，这俩人居然互为对方的前女友。
　　芹芹不禁在心里冲着二位老师竖起了大拇指。果然，演员的心理素质就是不一样。反证过来，这演员也不是谁都能当的，需要拥有强大的内核才行。


第85章 影后姐姐抱紧我
　　池雪影演员出身,在没穿越前，因着常年拍戏没能好好吃饭的缘故，所以落下了胃病,好在不算严重。家庭药箱里常年备有胃药，胃实在疼得难受时,她才会想起来吃一粒胃药。
　　同样，池雪影也只有在胃疼的时候，才会想起自己患有胃病。
　　挂断电话,池雪影轻轻叹了口气，瞅着面前这罐冒着丝丝凉气的可乐顿时有些犯难。
　　好吧，就只喝几口好了。或者,要不少喝几口？
　　“……”池雪影无声地吞咽了一下唾沫,终是将手伸向了面前的这罐可乐。
　　浅浅地抿了一小口可乐。
　　一想到钟晚刚在电话里的叮嘱,池雪影只好老老实实放下手中的可乐,继续埋头吃起了碗里的麻辣烫，却也不敢甩开了膀子吃，只能吃八分饱。
　　身为演员,尤其是女演员更要注重身材管理,因为镜头会将人的脸拉宽。没办法，谁让颜值是娱乐圈的第一生产力。既然要吃这碗饭，就得要遵守这个圈子里不成文的规定。
　　平日里，池雪影在饮食方面尽量少碳水,戒高热量的食物，吃饭一向只吃八分饱。
　　昨晚吃的那家私房菜太好吃了，池雪影没能抵挡得住美食的诱惑,已经破例了。今儿个,是万万不能再这样胡吃海喝了。
　　酒店的暖气开得很足,加上麻辣烫不单又麻又辣，关键还很烫。所以，池雪影即便只穿着一身春款睡衣，也是出了一脑门的细细汗珠。
　　吃饭睡觉是人类最基本的欲｜望，当最基本的欲｜望得到满足后，人们便会想着要追求更上层次的欲｜望——情爱。
　　这就是大家口中常说的饱后思淫｜欲。
　　眼下，池雪影的口腹欲得到了满足。她用纸巾擦了擦嘴，望着落地窗外飘着的一朵朵柔软蓬松的棉花糖云朵，脑海里突然浮现出昨晚那一幕幕令人脸红心跳的画面。
　　一想到这里，池雪影的脸颊顿时盛开来一片醉人的桃花红，绯色无声蔓延至整个耳廓。
　　画面和声音交织在一起，还有嗅觉，那令人无限沉沦的顶级Alpha信息素，冷冽诱人的雪松味道仿佛就飘在鼻尖。
　　实则，那一股雪松味信息素真实存在，并不是池雪影幻想出来的。
　　昨晚，池雪影虽然没有被钟晚彻底标记，可俩人已经做了情侣间最亲密的事。所以，钟晚的信息素留在了池雪影的身体里，并没有彻底淡褪。
　　因着过去了这么多个小时，信息素已经变得很淡了。所以，池雪影并没有察觉出来。
　　就在池雪影发呆走神的空档，门外突然传来一声门铃声。
　　池雪影第一反应是助理，可又觉得有些不对。因为如果是罗倩找自己有事，她会先微信联系或者打电话，并不会这样贸然来按门铃。
　　难道是她给钟晚订的花到了？！她不是才下单嘛，才刚过去半个小时。
　　她昨天忘记给钟晚准备情人节礼物了，打算今天先补上一束鲜花，一会儿吃了饭再去卡地亚官网瞅瞅。
　　门铃声再一次响起。
　　“……”池雪影回过神来，赶紧从椅子上起身，趿拉着拖鞋朝着玄关处小跑步而去。
　　下一刻，房间门从里朝外打开来。
　　门口，站着的既不是助理也不是外卖员，而是一个和池雪影差不多身高的女人，脸上戴着一副黑色大墨镜。
　　女人身材高挑纤瘦，穿着一身浅色的春款香奶奶套裙，一双笔直的大长腿包裹在一双及膝长靴里。肩膀上搭着一件中长款大衣外套，奶白色。
　　一头精心打理的大卷发披散在双肩上，脸上画着超自然的裸妆，让人看不出化了妆。
　　相较于眼前人一身名牌的精心打扮，池雪影穿着一套印有卡通图案的纯棉睡衣，顶着一张素面朝天的脸蛋，一头柔顺乌亮的长发绑在脑后扎了个低马尾。
　　女人抬手摘掉了脸上的墨镜，顺势将墨镜戴在了头顶，冲着池雪影露出一个招牌式笑容。
　　“梁斐之？”池雪影眨了眨一双澄澈杏眼，一脸疑惑地看着面前的女人，“你找我？”
　　池雪影差点没把她认出来。因为这人比之前试镜时瞧着更漂亮了，大概是妆容的原因。其实不然，而是梁斐之稍微do了一下脸。并且在来横店前，她还特意去做了医美。
　　目的就是想把池雪影这个情敌给比下去！
　　梁斐之轻声“嗯”了一声，礼貌道：“池老师，中午好。”
　　池雪影有些诧异，直言问道：“你找我有事吗？”
　　梁斐之看了一眼池雪影的身后，说道：“方便让我进去说嘛。”
　　池雪影迟疑了一下，然后侧过身去，主动让出一条道来。
　　“方便，请进～”
　　梁斐之微笑着颔首：“谢谢。”
　　说罢，梁斐之拎着大牌手袋，长腿一迈进到了房间里。
　　转过身去，梁斐之贴心地关上了房门。在池雪影看不到的地方，梁斐之唇角的笑容当即敛去，伪装善意的面具揭了下来，露出她最真实的样子。
　　方才谈话间，梁斐之有注意到池雪影脖子上有吻痕。虽然吻痕的位置并不明显，可眼尖的她还是一眼就看到了。
　　猜忌的种子就此种下，她势必要想办法印证！
　　……
　　剧组的午休时间是从中午十二点到下午两点，其中包括午饭的时间。
　　昨晚睡前为爱鼓掌了好一番，钟晚作为这场爱的运动的引导者，从头到尾都是她在上面。今天起这么早不说，上午还连续拍了四个小时的戏，且一直处于高度集中精力的状态。
　　午饭后，钟晚拿上手机去到了保姆车里，打算睡个午觉。
　　实际上，钟晚并没有午休的习惯，她的午休时间通常都是用来看剧本，除非是上午的那场戏特别消耗体力，她才会为了补充体力而午休，养精蓄锐。
　　钟晚刚轻阖上一双略疲倦的眼帘，还没来得及调成静音的手机突然不合适地响了起来，有电话进来。
　　来电显示是“萧红”，正是钟晚的经纪人。
　　“喂，萧红姐。”钟晚按下了接听键，随之将手机贴近耳侧。
　　“怎么了？怎么听你声音一副很累的样子，最近拍戏很辛苦吧。”电话一接通，经纪人那温柔知性的嗓音便从电话那头传了过来。
　　另一边，一身米白色OL职业套裙的萧红面朝着百叶窗站着，手里端握着一杯正冒着热气的香草拿铁。
　　一头干练垂顺的及肩发刚染的栗色，鼻梁上戴着一副无框眼镜，一副女强人既视感。当然，身为金牌经纪人的萧红不仅仅是女强人，更是名副其实的女企业家。
　　她一个Beta，从底层摸爬滚打到今时今日的地位，可想而知有多不容易。
　　钟晚：“还好，不辛苦。我只是昨晚有些睡晚了，打算这会儿抓紧时间补个觉。”
　　萧红：“好，那我长话短说。”
　　钟晚：“嗯，你说。”
　　萧红：“梁斐之她去横店找你了。”
　　钟晚忽自蹙眉：“什么时候？”
　　萧红垂眸看了一眼手腕上的女士名表，大概计算了一下时间，回答：“估摸着这会儿快到了，或者已经到了。”
　　钟晚反问：“她来剧组了？”
　　萧红：“我让她去酒店待着，别瞎逛。为了稳住她，我不得不告诉她你下榻的酒店以及房间号。”
　　钟晚松了一口气：“嗯，我收工后联系她。”
　　萧红：“钟晚，趁着梁斐之还没有捅出篓子前，你要主动采取一些措施才行，防患于未然。不要等到局面变得没法儿收拾了，再被动地去处理。”
　　“当然，如果你狠不下心，我可以帮你以绝后患。”
　　钟晚：“我来吧。”
　　萧红：“那好，我就不插手了，你自个儿处理。”
　　钟晚：“嗯。”
　　萧红抿了一口她最爱的香草拿铁，立马换了个话题：“明后天横店要大幅度降温，你要注意保暖，记得多添衣。”
　　钟晚：“嗯，我知道了。”
　　萧红：“那我就不打扰你午休了，先挂了。”
　　钟晚：“好。”
　　通话结束后，钟晚已然是困意全无。
　　她半阖着一双冷白眼皮，一个抬手，指尖时不时捏一下睛明穴。思考着如何杜绝梁斐之这个后患，究竟是要利诱还是威逼。
　　钟晚并没有像经纪人所说的那样，对梁斐之狠不下心。虽然俩人也勉强算在一起过，可钟晚对她压根儿就没有感情。
　　钟晚只是站在同为女性的角度，不忍将家族中那套惯用的冷血法子用来对付她。
　　另外，钟晚心里十分清楚。要是让经纪人来处理的话，梁斐之的下场只有一个，那就是她不得不退出娱乐圈，彻底消失在大众的视野里。
　　钟晚不紧不慢地从沙发床上撑坐起来，打算先给梁斐之打个电话，好确定她此刻人在哪儿。
　　指纹解锁手机后，她当即拨打了梁斐之的电话。
　　嘟嘟——嘟嘟——
　　电话响了很久，却一直没有人接。待到一阵“嘟嘟”声结束后，电话里传来一个甜美的机械女声。
　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”
　　隔了会儿，钟晚又给梁斐之打了一通电话过去，却还是没人接。
　　换作以前，梁斐之哪怕是在赶通告，她都会把手机交给助理保管，以确保不会漏接自己的电话。
　　“……”钟晚浅拧眉心，内心升腾起一股强烈的不好预感。
　　下一秒，紧闭着的车门应声打开来。
　　只见，钟晚匆匆从车上下来，随后径直走到驾驶室的车门前，一把用力拉开车门，弯腰钻进了驾驶室里。


第55章 影后姐姐抱紧我
　　池雪影领着梁斐之进到酒店套房,俩人一前一后来到了客厅。
　　“那个……梁小姐，要喝点什么吗？”池雪影停下脚步，转过身去看向一米开外的梁斐之。
　　梁斐之微微一笑：“随便,都行。”
　　池雪影问：“橙汁可以吗？”
　　梁斐之：“可以的。”
　　池雪影：“那好，你先坐。”
　　梁斐之：“谢谢。”
　　简单的对话结束后,池雪影径直去到角落处的智能冰箱前，打开一人多高的双开门冰箱，从冰箱的常温区里拿了一瓶橙汁。
　　想了想,池雪影给自己也拿了一瓶。
　　关上冰箱门，池雪影抱着两瓶橙汁转身朝着客厅中央走去。待近了，她递上一瓶橙汁给梁斐之。
　　梁斐之保持着优雅姿态坐在沙发上,伸手接过池雪影递上来的橙汁,礼貌地道了声谢。
　　“谢谢。”
　　“不客气～”
　　说罢,池雪影拿着橙汁去到了对面沙发前,坐下。俩人面对面坐着，中间隔了一张长方形的茶几，茶几上放着一些零食和水果。
　　这些零食和水果全都是池雪影平日里爱吃的。
　　“这儿有零食和水果,你喜欢吃什么随便拿。”池雪影伸手指了指茶几上的一众零食和水果,说道，“别客气。”
　　“好。”梁斐之点头。
　　算起来，这还是池雪影第一次和梁斐之这样面对面同处一室。俩人本就不熟，拢共只见过两次面,还是算上今天这次。
　　池雪影尴尬地不知要说点什么好，只好埋头，拧开瓶盖后自顾自地喝了一口橙汁。
　　对了！是她找我有事。等等！这人是怎么知道我房间号的？！
　　池雪影将疑惑压在了心底,抬起眼帘望了过去,冲着梁斐之开门见山地道：“梁小姐,你找我有什么事嘛。”
　　梁斐之眯了眯一双画着精致眼妆的桃花眼，接过话茬：“其实，也没有什么特别要紧的事，就是顺道来拜访一下池老师您。”
　　池雪影抓住了对方话里的关键词，确认着问道：“顺道？”
　　梁斐之：“嗯，我是来你们剧组探班的。”
　　池雪影脱口而出：“探谁的班？”
　　话一出口，池雪影立马意识到这个问题有些涉及隐私，连忙补充一句。
　　“哦！不好意思，你可以不回答。”
　　梁斐之几乎是抢着回答：“我是来探钟老师的班。”
　　看似不经意，实则梁斐之就是故意的，故意一步步诱敌深入，好让敌人一个不留神掉进她设计的圈套里。
　　池雪影颤了颤两扇卷翘的长长睫毛，顿觉不太妙：“……！”
　　说实话，她从来没有将眼前人和钟晚联系到一起过。
　　她俩有关系？！那会是什么关系？
　　梁斐之接下来的一句话，直接给了池雪影一个措手不及。
　　梁斐之缓缓开口：“实不相瞒，我是钟老师的女朋友。”
　　再怎么说，她梁斐之也是演员出身，虽然演技不算太好，可她偏偏很擅长撒谎。撒起慌来游刃有余，面不改色心不跳，成功地骗过了她对面坐着的女人。
　　“！！”池雪影脑子一嗡，瞬间丧失了思考能力。
　　“啪”的一声，她拿在手里的橙汁掉在了沙发边的地毯上。好在，瓶子的盖子是拧紧了的。
　　梁斐之轻轻皱眉，关心地问道：“池老师，您没事儿吧？”
　　池雪影赶紧弯下腰，将掉落在地毯上的橙汁给捡了起来，顺手放在了茶几上。
　　“抱歉！我去趟卫生间。”
　　池雪影低垂着眼睫，不敢去直视梁斐之的眼睛，因为她现在很心虚，甚至感到很恶心，有些反胃想吐。
　　一个起身，池雪影头也不回地朝着卫生间的方向急步而去。
　　沙发对面，梁斐之目送着池雪影匆匆而去的背影，直到对方的身影消失在了视野中，她这才不疾不徐地收回了目光。
　　梁斐之嘴角压不住地往上翘起，一抹胜利者的微笑在唇边溢开来。
　　垂眸，她从外套口袋里掏出了一枚椭圆形的祖母绿宝石耳环，是耳夹款。
　　这枚耳环是梁斐之在沙发边的地毯上捡到的，确切的时间，是池雪影刚才去拿橙汁的时候。
　　梁斐之认得这枚祖母绿耳环，说来也巧，这枚耳环的主人正是钟晚。
　　这样成双成对的东西，掉了一只居然都没发现。再结合池雪影脖子上的吻痕，不难推断，这俩人在沙发上做过什么。
　　梁斐之竭力隐忍住一腔的愠怒，当即拿定主意，她打算让池雪影误会钟晚，误会钟晚脚踏两只船。
　　虽然这样的谎言很容易被识破，只需钟晚在池雪影面前解释一番就行。
　　可万一，池雪影偏偏不给钟晚解释的机会呢？电视剧里不都是这样演的嘛。明明一两句话就能解开的误会，硬是误会来误会去，两个人就好像没长嘴一样。
　　梁斐之垂眸仔细瞧了瞧手里的耳环，发现耳环背后的耳夹坏了，难怪会掉在地上。
　　下一秒，梁斐之收起耳环再度揣进了大衣口袋里。一手拎起沙发上的大牌手袋，打算走了。
　　毕竟，她的目的已经达到了。
　　就在梁斐之起身的同时，她的手机突然响了。她掏出手袋里的手机一看，居然是钟晚打开的电话。
　　梁斐之迟疑了一下，并没有接电话，而是就这样由着它响。
　　等到手机铃声终于不响了，她立马将手机调成了静音模式。
　　离开前，梁斐之故意去到了卫生间外。隔着一扇紧闭着的门，梁斐之冲着里面的人关心了一番，然后借口说自己临事有事，得先走了。
　　一门之隔，池雪影些许虚弱的声音从里面传了出来。
　　“抱歉，我胃突然有些不舒服，就不送你了。”
　　“没关系的！”说话间，梁斐之上扬的嘴角都快咧到耳朵根了，“池老师，您一定记得吃药。”
　　“……好。”
　　“那我走啰！”
　　“慢走。”
　　紧接着，一阵脚步声在卫生间门外响起，脚步声愈渐远去，再然后，一声关门声从玄关处传来。
　　卫生间里，池雪影双手撑在盥洗台上，脸上挂着一颗颗晶莹剔透的水珠，水珠沿着她清晰的下颌线缓缓滴淌，最后滴落在了水池里。
　　池雪影的脸色很差，苍白好似一张白纸，没有半点血色。一双通红的杏眼噙满了泪花，眼球上布了好几根红血丝。
　　她刚才的确胃不舒服，胃里一阵翻江倒海，最后难受得直接吐了。
　　即便已经吐过了，池雪影现在还*是觉得胃里难受，一阵恶心干呕，却怎么也吐不出来了。
　　池雪影望着镜子里的自己，眼眶里囤积的泪水越来越多，颗颗泪珠终是夺眶而出，沿着高挺的鼻翼一路滚落。
　　万万没想到，自己居然莫名其妙被“小三”了！
　　虽然是自己主动求着钟晚复合，可她明明已经有女朋友了为什么不直说。非但不说，还背着女朋友和自己约会吃饭。甚至于，她俩昨晚还滚了床单。
　　像钟晚这样既不主动也不拒绝，还脚踏两只船的行为简直就是妥妥的渣女！都不能简单称之为渣女了，应该叫人渣才对！
　　池雪影越想越气，生气之余又觉得自己好生委屈。
　　“呜呜……呜呜……”池雪影缓缓蹲下身去，抱着双膝蹲坐在了冰凉的瓷砖上，埋头放声大哭了起来。
　　……
　　另一边，梁斐之回到了自己的房间，她的房间在同一层楼，位于反方向的走廊尽头。
　　回到房间后，她第一时间给钟晚回拨了一个电话过去。谎称自己手机调成了静音模式，忘调回来了。
　　电话里，钟晚的声音听上去特别冷，梁斐之完全可以想象出钟晚的脸色有多难看。
　　她没有经过钟晚的允许擅自来横店找她，已经是犯了钟晚的大忌，梁斐之已然是料到了钟晚的反应，也早就做好了心理准备。
　　可为了挽回这段感情，梁斐之只能这样做，她不得不飞来横店当面求复合，哪怕卑躬屈膝，她也认了。而且还要尽快，因为钟晚的新戏已经开机了。这次，和她演对手戏的另一位女主角不是别人，正是钟晚喝醉了在梦里喊的那个人，她心里的白月光。
　　梁斐之很担心，担心时间一久，这俩人会因戏生情。谁知，这才开机几天，她俩居然就已经搞到一块儿去了！
　　外界不是传闻说这俩人是死对头嘛？！
　　果然，面对钟晚这样优质的顶级Alpha，没有哪个Omega能拒绝得了。
　　“……”梁斐之阴翳着一张脸坐在沙发上，五根手指紧紧地攥着手机，指关节因太过用力而隐隐泛白。
　　梁斐之暗暗在心里发誓，她一定要想办法把钟晚给抢回来！
　　不惜付出一切代价！


第85章 影后姐姐抱紧我
　　片场距离剧组下榻的酒店并不远,路况好的情况下，开车一刻钟便能抵达酒店。
　　钟晚一脚油门踩到底，保姆车开出了跑车的架势,仅用了十分钟就回到了酒店。刚才在路上，梁斐之回拨了一个电话过来。
　　在电话里,梁斐之称自己手机调成了静音，所以才没有接到电话。这样拙劣的谎言，钟晚压根儿就不会相信。
　　回到酒店,钟晚搭乘专属电梯去到了酒店的25楼。出了电梯，一身戏服的女人大步流星走在地毯上，径直去到了走廊的另一头。
　　站在8881号房间前,钟晚冷着一张脸伸手按响了门铃。
　　约莫等了两三分钟,房间门这才从里面打开来。
　　只见,一身白色睡袍的梁斐之站在门后,揉了揉一双睡眼惺忪的眸子，声线带着几分倦懒：“钟老师，您来了。”
　　钟晚看了一眼梁斐之,直言道：“进去说。”
　　梁斐之微微一笑：“好。”
　　俩人一前一后进到了房间里。
　　钟晚径直去到了沙发边,坐下。梁斐之很自然地跟着一块儿坐到了沙发上，紧挨着钟晚坐着。
　　“……”钟晚好看的眉心微拧，朝着旁边挪动了一下身子，拉开俩人的距离。
　　梁斐之用撒娇的语气轻唤道：“钟老师。”
　　钟晚显然不吃这套,冲着梁斐之直接抛出了问题：“你怎么突然来了？谁让你来的。”
　　梁斐之挪动身子上前，伸手抓住了钟晚的一只胳膊，一双眼圈霎时变得通红,哽咽着道：“人家想你了。”
　　“钟老师,这一个月里,我每天都在想你，无时无刻不在想你。我吃不下饭，觉也睡不好。你瞧我都瘦了，瘦了好多。”
　　钟晚脸色冷淡，提醒道：“梁斐之，我们已经分手了。”
　　说话间，钟晚将梁斐之的手从自个儿的胳膊上拿开。
　　梁斐之急道：“我不要分手！”
　　钟晚淡声道：“梁小姐，我之前在电话里跟你说过的话。”
　　“你都忘了吗？”
　　斐梁之低垂着眉眼，纤长浓密的睫毛上挂着颗颗泪珠，“啪嗒”一声落下一滴泪来，一副我见犹怜的模样。
　　“呜呜呜……我没有。呜呜……可我不能没有你。”说着，梁斐之扬起一张满是泪水的脸庞，满目深情款款地望着眼前人。
　　“钟老师，我爱你。”
　　钟晚将梁斐之的虚情假意看在眼里，内心没有丝毫触动，她太了解人性了，自然也了解梁斐之的真实面目。
　　深知她的目的不过尔尔。
　　女人一张堪比电脑合成的绝艳面庞冷若冰霜，眼底含着笑意，她冲着梁斐之伸出手，指尖擒住了对方的下巴。
　　“哈哈，你爱我？！”钟晚冷笑一声，反问道，“你爱我什么？是爱我的这张脸，还是爱我钟家人的身份？有捧红你的资本。”
　　“我……我爱的是你这个人。”梁斐之落泪不止，极力辩解。
　　“梁斐之，我这人一向耐心不好，脾气也不算好。”钟晚表情寡淡如水，手上突然一个用力，指尖用力捏着梁斐之的下巴，“我对你已经够仁慈了，倘若你还是不知足，非要分手了还来纠缠。”
　　“撕破脸，对你没好处。”
　　“可是……我……！”梁斐之一度欲言又止。
　　“无论是萧红还是钟家，你一个都得罪不起。”说着，钟晚松开了捏着梁斐之下巴的手，“萧红的手段有多狠，你应该有所耳闻。如果你还想继续在娱乐圈里混下去，就不要试图得罪她。艺人和经纪人是一体的，这么个简单的道理，你不会不懂。”
　　“再来说说钟家，像钟家这样的名门一向特别注重面子，要是家族成员里有什么不好的绯闻传出，他们第一步要做的就是将那个与之关联的人处理掉，以绝后患。”
　　“！！”梁斐之倏地瞪大了一双泪眼，吓得大气都不敢喘一下。
　　“我没必要在这里危言耸听。”钟晚淡淡道，“你知道的，我这人没有撒谎的习惯。知道我父亲为什么这么多年来没有在外面养情人嘛，并不是他对待感情有多么专一，是他不敢。因为他的第一个情人，也是他唯一的一个情人，当年莫名其妙出车祸死掉了。”
　　钟晚叹口气，补充道：“那女人当时还大着肚子，一尸两命，很惨。不过，谁叫她非要插足别人家庭，还妄图小三上位。”
　　“……！”梁斐之害怕地吞咽了一口唾沫，双手不由地发抖。
　　“这个故事是我母亲给我讲的。”钟晚回忆了一下，说道，“我当时只有六岁，刚上小学。”
　　“呜呜呜……钟老师。”梁斐之用哀求的眼神看着钟晚，连连说道，“求您别说了，我害怕。”
　　这样一个轻描淡写的故事，在梁斐之听起来简直就跟在听恐怖故事一样。
　　“看在你是我前女友的份上，我不会让你有危险的。”钟晚淡笑了一下，说道，“不过，你得听话，不能任性胡来。”
　　“好！我听话！”梁斐之用力点头，“我一定听话！”
　　钟晚：“我让助理给你订机票，你今天晚上就走。回去以后，好好跑你的通告，当你的大明星。放心，你手上所有的商务约都不会停。只要你乖乖听话，你以后的商务资源还会更好。”
　　“我在A市的南郊有一栋别墅，市值八千万。我明天就联系陈律师，把这套别墅过户到你名下，就当作是给你的分手费。之前是我考虑不周，没有想到这点。”
　　梁斐之摇头：“我不要！”
　　钟晚语气不容抗拒：“拿着。”
　　梁斐之：“……好。”
　　钟晚突然冷不丁地说道：“你去找她了？对吗？”
　　梁斐之脸色一变，支支吾吾道：“我……我没有。”
　　钟晚：“不要对我撒谎。”
　　看到梁斐之的第一反应，钟晚更加笃定她已经去找过池雪影了。否则，梁斐之不会否定得这么干脆，因为钟晚连这个“她”姓甚名谁都没说。
　　梁斐之快速颤了颤湿漉漉的睫毛，说道：“没错，我确实是去找她了。”
　　钟晚耐着性子重复一遍：“你对她说了什么？”
　　“我说……”梁斐之盯着钟晚的眼睛，索性豁出去了，“我是你女朋友！”
　　“……！”钟晚一脸怒不可遏，眼底好似一片结了冰的湖心，叫人不寒而栗。
　　梁斐之大着胆子继续道：“我想着，我这次来就是为着求你复合的。你如果同意了，那我俩就不算分手。”
　　“顶多算……闹了点小矛盾而已。”
　　钟晚咬了咬牙，逐字逐句地说道：“梁斐之，你小说看太多了。”
　　梁斐之开始耍起了无赖：“反正，我话都已经说出去了，收不回来了。”
　　钟晚隐忍着脾气，无奈道：“算了！我自己去找她解释。”
　　扔下一句话后，钟晚不给梁斐之多说一个字的机会，从沙发上毅然起身，然后疾步朝着玄关处走去。
　　“钟老师……！”梁斐之也跟着站了起来，泪眼婆娑地望着那一道愈渐远去的背影。
　　她从没见过钟晚这么着急的模样。在梁斐之的印象里，钟晚是一个情绪寡淡的人，除了对演戏热衷以外，没见她对别的什么感兴趣，无论是人还是物。
　　整个恋爱期间，钟晚对自己都很冷淡，梁斐之甚至感受不到她对自己的爱意。倘若不是对方可劲儿地捧红自己，用行动证明“爱意”，梁斐之压根儿没觉得她俩是在谈恋爱。
　　原来，无论多么冷淡的人在面对自己喜欢的人时都会紧张，遇事都会变得手足无措。
　　可笑吧，人钟老师一直以来在乎和爱的人都是池雪影，并不是你梁斐之，你只不过是一个替身而已。现在正主回来了，你就理所应当地被抛弃了，这就是作为替身的下场。
　　梁斐之认清了这个事实，可她打心底里不能接受。
　　凭什么，凭什么她梁斐之就是小说里的恶毒女配，是白月光女主的替身。她不甘心，不甘心只做替身。
　　“哗”一声，梁斐之负气地将茶几上的一堆东西全都摔到了地上。
　　没有谁会和钱过不去。送上门的别墅，她梁斐之肯定是要的。至于资源和代言，她通通也都要！
　　……
　　卫生间里，池雪影蹲坐在地上抽泣不止。也不知哭了多久，只觉得哭得头晕脑胀，胃又开始难受了。
　　果然，胃是人类的情绪器官。
　　池雪影一手扶着墙，一手按住胸口下方胃的位置，缓缓从地上站了起来。
　　出了卫生间，池雪影径直找到自备的家庭药箱，从药箱里翻出一瓶未开封的奥美拉唑，和着温水吞服了一粒。
　　本打算去床上睡会儿，这个时候，门铃突然响了。
　　想来，这次肯定是定的鲜花到了。
　　一想到自己还给钟晚订了花，池雪影就气不打一处来。她板着一张脸朝着玄关走去，打算一拿到花，就直接把花扔马桶里。
　　来到门后，池雪影敛起心中的怒气值，伸手打开了房门。正如池雪影所料，的确是她定的花到了。
　　然而，抱着玫瑰花盒站在门口的并不是外卖员，而是一个身材曼妙高挑的漂亮女人。
　　只见，一身戏服的钟晚怀里抱着一个长方形玫瑰花盒站在门口，来自野兽派家的欧若拉玫瑰花盒，盒子里是十二支厄瓜多尔粉玫瑰。
　　“雪影，这是你给我订的花吗？”女人一双明眸含着浅笑，垂眸看了一眼打开来的花盒，“花很漂亮，我很喜欢。”
　　砰———
　　钟晚并没有等来池雪影的回答，等来的却是一声很重的关门声。


第58章 影后姐姐抱紧我
　　“……！”面门迎来一阵风,钟晚抱着花盒愣在了原地，嘴角那一抹笑容霎时僵住。
　　“雪影，你把门打开,我有话和你说。”
　　隔着一扇紧闭着的房门，池雪影带着些许鼻音的声音传了出来,听声音明显哭过。
　　“钟老师，您请回吧。”池雪影的声音听上去并不友善，尽管她对钟晚用的是敬语。
　　“你难道不想听我解释嘛。”钟晚拧了一下眉心,说道。
　　“有什么好解释的！”池雪影后背抵着门，顿觉喉咙一阵发涩，眼圈跟着隐隐泛红。
　　“雪影,让我进去说好吗？”钟晚微蹙的眉皱得更紧了,耐着性子继续劝说。
　　“钟老师,您下午还有戏吧。再不走的话,时间可就要来不及了。”池雪影明显话里有话，“难不成，您要让全剧组的人等你一个嘛。”
　　“下午收工后,我来找你。”钟晚一脸沉郁望着面前这扇门,一字一句着道，“到时候，我一定会给你一个合理的解释。”
　　“不需要！”池雪影兀自拔高音量，冲着门外的人大吼一声,“滚啊你！”
　　“……”钟晚脸上神情微滞，从来没有人对她说过类似“滚”这样粗俗的字眼。
　　“你好好休息，我先走了。”
　　说罢,钟晚抱着鲜花盒转身大步离开了,不急于这一时去作出解释。正如池雪影所说的那样,她要是再不赶回片场，就要耽搁下午的戏了。
　　没理由让全剧组的人等她一个。
　　虽然，几句话就能解释清楚误会。可至少，也得给她一个当面解释的机会才行。很显然，池雪影这会儿正在气头上，不仅连解释的机会都不给，强行解释只会让池雪影觉得反感，加大了对她的不信任。
　　卡点抵达片场，泊好车后，钟晚径直去到了化妆间，让化妆师赶紧给自己补妆，顺便再弄一下头发。
　　“钟老师，您是身体不舒服嘛，瞧着您脸色好差。”芹芹站在一旁，贴心地给钟老师递上保温杯。
　　保温杯里泡的是菊花和枸杞，具有清热祛火的功效。因着今儿个一早，细心的芹芹发现钟老师的唇角有些破皮，想来是上火了的缘故。于是，芹芹专门跑去附近药店买的菊花还有枸杞，用来泡水。
　　然则，钟晚唇角之所以破皮并不是因为上火。
　　“没事。”说着，钟晚轻抬眼皮看向了镜子里的自己。
　　镜子里的女人脸色很差，苍白的脸和盘起来的乌亮长发形成鲜明的对比，卧蝉有些深，平添了几分疲倦之态。
　　“钟老师，要不咱们给导演请个假吧？”芹芹一脸担忧，提议道。
　　“不用。”钟晚不容置疑的语气。
　　“……哦。”芹芹不敢再多言，只好乖乖闭嘴。
　　因着心里装着烦心事，拍下午的这场戏时，钟晚一开始有些不在状态，NG了好几次。
　　在又一次NG后，张艺直接让大家伙原地休息。他拿着剧本上前，冲着女一号关心地问道：“小钟，你没事吧。”
　　“是不是身体不舒服？”
　　除了因为身体原因外，张艺想不出别的什么原因，钟晚会这样三番两次地NG。论演技，毫不夸张地说，纵观整个演艺圈没人有钟晚的戏好。
　　简单用一句话来概括：收放自如的演技，毫无表演痕迹可言，和角色浑然天成融为一体。
　　“抱歉，张导，是我的个人原因。”钟晚如实回答，“我需要调整一下状态，给我五分钟就好。”
　　“嗯，好。”张艺了然地点了点头。
　　好在，钟晚很快就调整好了状态。接下来的拍摄很是顺利，钟晚稳定发挥，并没有因为她一个人而耽误了剧组的进度。
　　傍晚六点，剧组得以准时收工。
　　剧组一天内提供两次盒饭，时间分别是中午十二点和傍晚六点。有夜戏的演员便会选择留下来，吃了盒饭后等着晚上继续拍摄。当然，即便是没有夜戏的演员，剧组也会为其提供盒饭。
　　钟晚今天没有夜戏，下午的戏拍完后就可以收工了。
　　收工后，钟晚第一时间回化妆间换回了自己的衣服。连着脸上的妆都没有卸，她便急匆匆地离开了片场。
　　回酒店的路上，钟晚给池雪影打了一通电话过去。结果，池雪影直接把电话给挂了。再打，那边干脆关机了。
　　工作日，晚高峰的路有些拥堵，车窗外一片喧嚣热闹。天空中不知何时下起了小雨，雨点渐渐变得密集。
　　雨水飘打在车的前窗上，晕开来一道道蜿蜒水痕。雨刷器开始工作，刮去前窗玻璃上的雨水。
　　钟晚心情有些烦躁，阴翳着一张脸不时看一眼手腕上的名牌腕表，一分一秒地数着时间。
　　原本只需一刻钟的车程因着堵车，硬生生多出了一倍的时间，半个小时后才抵达酒店。
　　钟晚搭乘专属电梯去到25楼，并没有回自己的房间，而是直接去到了隔壁房间的门口，径直按响了门铃。
　　“雪影！是我。”
　　钟晚耐着性子等了半天，却始终没人来开门。她又伸手按了一下门铃，结果还是一样。
　　人没在房间里？还是对方压根儿就不想见到自己？从池雪影不接自己电话来看，答案显然更倾向于第二个。
　　看来得智取才行。
　　钟晚决定先回自己房间，毕竟这样一直在门口守着也不是办法。
　　来到自个儿的房间门口，女人低着头一边掏出包里的房卡，一边思忖着要如何让池雪影自愿开门。
　　女人葱白修长的手指捏着房卡，随之将房卡放在了门把手上的感应区，听到“哒”的一声，她伸手推开了房门，迈步走了进去。
　　忽然，钟晚脑子里灵光一闪，想到了一个绝佳的好主意。
　　她赶紧从大衣口袋里掏出手机，面容解锁手机后打开微信，径直点开和助理的微信对话框。
　　一口气，一连发了三条微信过去。
　　钟晚：【芹芹，帮我点一下餐。点双人份的西餐，你看着随便点。】
　　钟晚：【把餐送到隔壁池小姐的房间。】
　　钟晚：【记得给餐厅的人说一声，送餐上楼的时候先给我打个电话，不要忘了。】
　　芹芹作为钟晚的贴身助理，需得随叫随到。果然，一分钟不到，芹芹那边就回了一条微信过来。
　　芹芹：【好的，钟老师（笑脸）】
　　芹芹：【需要点一瓶红酒吗？】
　　钟晚：【嗯。】
　　……
　　白天一整天，池雪影都窝在酒店房间里。不曾踏出房间半步，哪儿也没去。
　　因着突然胃病犯了，难受得池雪影赶紧吃了一粒胃药。赶走钟晚后，她毅然回到了卧室，蒙着头睡了一下午。
　　中途，池雪影迷迷糊糊醒来了两次，睡得一点也不踏实。
　　好在，这一个午觉睡醒后，胃已然是不疼了。胃虽然不疼了，却没什么胃口。
　　饭点时间早就过了，池雪影窝在沙发里想了老半天，也想不出晚饭吃什么好。
　　这时，门铃突然响了。紧接着，从门外传来钟晚的声音。
　　“雪影！是我。”
　　客厅里，池雪影习惯性地盘腿坐在沙发上，怀里抱着一个柔软的抱枕。闻声，她扭过身去望向了玄关。
　　犹豫了一下，她还是没有去开门。
　　系统05：【宿主，您真不打算理攻略目标了吗？】
　　池雪影：【我现在不想见她。】
　　系统05好言相劝：【小五觉得，宿主您还是应该给她一个解释的机会。或许，这其中有什么误会呢？】
　　池雪影情绪异常激动：【能有什么误会？她突然大中午的从剧组跑回来，肯定是先去见了梁斐之。听梁斐之跟她说了什么，她这又转头来找我。琢磨着想两头骗，这就是渣女的把戏！】
　　系统05一个劲儿地替钟晚说好话：【这……万一她有什么苦衷呢？】
　　不管怎么说，得劝服宿主给攻略目标一个解释的机会。否则，这攻略任务要如何继续下去？
　　池雪影眼圈通红：【小五，你别再说了，反正我现在不想见到她。】
　　只能是现在，至多今天以内。因为池雪影和钟晚明天都有戏，俩人是抬头不见低头见。
　　一人一系统对话间，门铃再一次响了。
　　池雪影仍旧无动于衷，更是半点没有要去开门的意思。最后，她干脆直接回了卧室，“砰”的一声用力关上了卧室门，只为图个清净。
　　然而，门铃在半小时后又响了。
　　“谁啊？”池雪影来到门后，微微拔高些许音量冲着门外问道。
　　“池小姐，晚上好，您点的餐到了。”门外，传来一个绅士有礼的男人声音。
　　“我点的餐？”池雪影疑惑地皱了皱眉，说话间，她伸手打开了房门。
　　“可是，我并没有点餐……！”
　　只见，身着黑色燕尾服的服务生推着餐车站在门口，脸上挂着亲和力十足的笑容。
　　旁边，站着一身灰色大衣的钟晚。女人双臂环抱在胸前，一双狭长眼尾微微上挑，直勾勾地看着池雪影。
　　钟晚：“麻烦你，把餐送进房间里去。”
　　这话虽然是对服务生说的，然则自始至终，钟晚的眼睛一直都盯着池雪影的脸，不曾挪开过分毫。
　　服务生点头应下：“好的。”
　　“池小姐，请您让一下。”
　　“……”池雪影咬咬唇，心不甘情不愿地侧过身去，让出一条道来。
　　见状，服务生推着餐车进到了房间里。身后，钟晚长腿一迈快步跟上，趁机也走了进来。
　　当着服务生的面，池雪影不好把钟晚给撵出去。无奈，她只好吃下这个哑巴亏，让钟晚也进到房间里。


第35章 影后姐姐抱紧我
　　服务生推着餐车走在最前面,钟晚跟在后面，俩人一前一后径直去到了餐厅。
　　身后，池雪影气呼呼地朝着沙发边走去。待近了,她一屁股坐在了沙发上，双臂环胸,气得吹了一下额前的碎发。
　　来到餐桌前，服务生将两份西餐分别摆上了桌。
　　“钟小姐，请问酒现在要开吗？”服务生扭头看向了一旁的钟晚,礼貌地询问。
　　“嗯，开吧。”钟晚道。
　　“好的。”服务生微笑着点了点头。
　　服务生双手戴着白色手套，埋头用开瓶器熟练地撬开了瓶口的木塞,随后,他将一整瓶红酒倒进了醒酒器里。
　　伴随着一阵“咕咚咕咚”声,原本透明的玻璃器皿中一点点盛满暗红色液体。
　　餐备好后,服务生退后一步，站定。男人一手背在身后，一手五指并拢指了指餐桌。
　　“钟小姐,餐备好了,请慢用。”
　　钟晚：“谢谢。”
　　服务生：“不客气。”
　　待到服务生离开后，钟晚这才迈步朝着客厅的沙发边走去，挨着池雪影坐在了一起。
　　钟晚刚一坐下，池雪影立马就站了起来。
　　“我今天拍了一整天的戏,有些累。”钟晚一把抓住了池雪影的手腕，示弱道，“要是再这样一直仰着脖子和你说话,我的颈椎该难受了。”
　　“乖,坐下好嘛。”
　　池雪影板着一张脸,却还是听话地坐下了，冷冷开口道：“钟老师，有话还请直说。我的时间很宝贵，没功夫在这里和你浪费时间。”
　　钟晚：“我想先听你说。”
　　“你为什么不肯见我？你就这么不信任我吗？”
　　“信任？！”池雪影反手指了指自己，说道，“你要我怎么信任你？你明明已经有女朋友了，为什么还要和我约会吃饭，还要和我……和我上床。”
　　听到“上床”两个字，钟晚嘴角浅浅上扬了一下，笑容很是暧昧。
　　看到这人居然还在笑，池雪影顿时气不打一处来，厉声道：“我池雪影今天就把话撂这儿了！我绝不会为了你去做道德败坏的事。”
　　钟晚敛起唇角的笑容，反问：“哦？什么道德败坏的事？”
　　“就是……”池雪影顿了顿，直言不讳着道，“我不会做你的小三的，你就死了这条心吧。”
　　“哈哈，哈哈。”钟晚一脸忍俊不禁，终是轻笑出了声。
　　池雪影懵了一下，问道：“你……你笑什么？有什么好笑的！”
　　钟晚伸手拉过池雪影的一只手，圈在了自个儿手心里，对其诚恳地表达歉意。
　　“抱歉，让你难过了。”
　　池雪影的心一下软了，迟疑了一两秒，仍旧还是抽出了自己的一双手，态度坚决。
　　钟晚：“梁斐之确实曾经是我女朋友。”
　　池雪影倏地瞪大了一双明亮杏眼，抓住了对方话里的关键词，问道：“曾经？！”
　　钟晚点头：“嗯，我们早就分手了。”
　　池雪影确认着问道：“分——手？”
　　钟晚解释：“没错，一个月前，我就明确地向她提出了分手。你要是不相信，我可以给你看我和她的聊天记录。她今天来找我，就是想当面求复合。”
　　池雪影迫切地询问：“那你的态度是？”
　　钟晚正色道：“我的态度由始至终都很坚定，我和她绝没有复合的可能。”
　　“总而言之就是，梁斐之她是我的前女友，我们一个月前就已经分手了。并且，绝对没有再复合的可能。”
　　池雪影不解：“那她为什么要跟我说，她是你女朋友。”
　　中国汉字博大精深，仅一字之差，所表达的含义就相差甚远。
　　钟晚：“很明显，就是为了让你误会我。你瞧，她的目的不是已经达到了嘛。你把我拒之门外，连个当面解释的机会都不肯给我。”
　　池雪影理直气壮着道：“我那是……因为太生气了！”
　　钟晚微微偏着头，凝视着池雪影一双玉石般的茶色瞳仁，带着几分讨好的语气：“现在呢？还生气吗？”
　　池雪影狠狠地瞪了钟晚一眼，没好气道：“不生气了，才怪。”
　　说罢，池雪影蓦地一个起身，头也不回地大步朝着卧室的方向走去。
　　“……”钟晚神情微微一怔，反应过来后立马从沙发上起身，快步跟上，跟着一块儿进到了卧室。
　　池雪影径直去到床边坐下，钟晚也去到了床边，挨着池雪影面对面坐着。
　　“告诉我，我要怎么做，你才不生我的气。”说着，钟晚试图去牵池雪影的手，却被对方给用力甩开了。
　　“……”池雪影眼圈红红的，认真想了想回答，“我也不知道。”
　　当初，任务完成后，池雪影扮演了一个“渣女”的形象，对钟晚断崖式提分手。
　　然而，像钟晚这样优质的顶级Alpha。分手后，哪怕人家接连谈十个女朋友，那也是她的私事。你池雪影作为一个前任，根本无权过问，又有什么资格生气。
　　这些道理，池雪影哪有不明白的。可说到底，她心里还是很难受，胸口闷闷的很不舒服。
　　现在，摆在池雪影面前有两个选择：一是，继续揪着梁斐之这个问题不放；二是，直接翻页，扮演一个没有感情的做任务机器。
　　就在池雪影拿不定主意时，钟晚突然凑了上去，将俩人的距离缩短到毫厘之间。
　　池雪影颤了颤两扇卷翘的浓密睫毛，呼吸一滞：“……！”
　　下一秒，钟晚的两片薄唇欺了上去，压住了池雪影的唇瓣，仅仅只是四片唇的贴合。
　　钟晚摆明了就是故意的，故意这般轻柔地吻上池雪影的唇。不再进一步探索，也不立马撤离。
　　她就是想试探一下池雪影的反应。
　　“……”池雪影脸颊微微泛红，胸腔内的一颗心脏“扑通扑通”跳动着。
　　见钟晚迟迟没有行动，池雪影索性一下子含住了对方的唇瓣，变被动为主动。
　　钟晚眼看目的达到了，心满意足地轻阖上了眼帘，全情投入其中。她配合着红唇微张，方便对方口中那条湿软的小舌探入。
　　空气中，响起一声声激烈的接吻声，俩人呼吸变得又急又热。
　　钟晚一只手绕到了池雪影的脑后，稍稍用力按住了其后脑勺，拿回了主权。紧接着，女人曲起五根葱白修长的手指，根根手指插入池雪影柔亮的乌发中。
　　方才，钟晚把接吻的主权让出去，不过是为了诱对方上钩而已。
　　钟晚吻得很用力，野蛮强势的吻让池雪影险些招架不住，一度被吻到身子发软。
　　“唔嗯……”池雪影颤动了一下湿漉漉的长睫，一声不受控的轻吟脱口而出。
　　这一声轻吟让钟晚顿感血气上涌，她主动释放出了一点信息素，用以调｜情所用。
　　周遭渐渐弥漫开来一股冷冽的雪松味道，醇厚的木质香调中带着一丝清冷，又不失木质本身的沉稳。淡淡的树脂混合了檀木的冷香，香味层次丰富。
　　随着亲吻的加深，空气里的雪松味信息素变得越来越浓郁。
　　在Alpha的信息素引｜诱下，池雪影也跟着释放出了自己的信息素，活泼明亮的橙花香气，让人如沐春日艳阳一般。两种信息素彻底交融在了一起，渗透纠缠。
　　一个深吻持续了好几分钟，双方都吻得快缺氧了，这才不得已结束了亲吻。可显然，俩人都有些意犹未尽。
　　钟晚一双狭长眼眸中噙着潋滟春色，静静地凝视着池雪影的眼睛，一个低头凑近，吻上了池雪影的脖子。
　　“唔嗯……！”池雪影配合着扬起白皙修长的脖颈，半眯着一双水汽缭绕的茶色眸子。
　　一个又一个的吻，密密匝匝落在池雪影的脖子上，无声搅动着池雪影身体里的一芳春池。
　　吻着吻着，钟晚将池雪影给放平在了床上，欺身压了上去。一个埋头，她啃吻起了池雪影纤弱的锁骨。
　　头顶的灯光被挡住，鼻尖萦绕着一股浓烈的雪松味信息素，诱得池雪影动情不已，腺体跟着释放出了更多的信息素。
　　橙花的甜美香气引得钟晚一点点凑了上去，用她那高挺的鼻尖蹭了蹭池雪影的侧后颈。
　　找准腺体的位置，温柔地亲吻了起来。
　　“唔嗯……钟姐姐……”池雪影一双手紧紧地抓着身下的床单，手背上根根青筋凸显。
　　钟晚埋着头，一双墨色瞳孔里盛满了欲｜色，在犬齿即将咬破腺体上方的皮肤时，她理智地停了下来。
　　距离上次临时标记才过去了三天，被咬破的伤口还没完全愈合。当然，钟晚也舍不得再咬下去。
　　静谧的卧*室里，俩人相拥着躺在大床上，平复着凌乱的呼吸。
　　池雪影依偎在钟晚的怀里，不住轻轻喘息着。一张娇俏脸蛋浮起一抹瑰丽无比的胭脂红，宛如一大片盛开来的春日桃花，瞧着分外好看。
　　突然，池雪影的肚子毫无征兆地“咕咕”叫了一声。
　　“……”池雪影伸手摸了摸自个儿扁平的肚子，还没来得及开口，钟晚的声音就在头顶响了起来。
　　“饿了吧，我们先吃饭。”
　　“好。”
　　池雪影将脸埋在钟晚的心口，听着女人鲜活有力的心跳声，默默落下了一滴眼泪。


第70章 影后姐姐抱紧我
　　当池雪影决定做一个没有感情的做任务机器后。奇迹般地,她的胃口竟变得好了起来。
　　果然，人一旦没心没肺起来就会变得快乐。
　　餐桌前，食物的香气一个劲儿地往池雪影的鼻子里钻。馋得她吞咽了一下口中唾沫,当即拿起了面前的这一副刀叉。
　　食物虽然抚慰了池雪影的胃，可她的心情仍旧苦闷。所以,当钟晚询问她要不要喝一点酒时，池雪影毫不犹豫地一口答应。
　　“只要半杯就好，明天还有戏。”说着,池雪影将自个儿面前的空高脚杯送了上去。
　　池雪影的酒量一般，也就一杯红酒的量，她平时都不怎么喝酒。明天,她有一整天的戏,所以不敢喝多了。
　　“好。”钟晚接过池雪影递上来的高酒杯,伸手拿过一旁的醒酒器。
　　女人轻抬起手腕,让器皿的瓶口对准高脚杯，往着空酒杯里斟了小半杯红酒，然后将高脚杯递了上去。
　　“谢谢～”池雪影双手接过高脚杯,对着钟晚微笑着道了一声谢。
　　一双灿若星辰的杏眼明媚动人,整个人散发着极具感染的青春活力。这一笑，便足以点亮那寒冷的冬夜洞火。
　　一并点亮了钟晚心中那常年不见阳光的阴暗处。
　　“……”钟晚愣了一下，随之收回了手，转而端握起面前这支盛了大半杯红酒的高脚杯。
　　举杯,女人红唇轻抵着杯口，小小地品了一口杯中红酒。
　　俩人临窗而坐，窗外飘落着沥沥细雨,雨珠连成一根根晶莹的雨线,不时飘打在落地窗上。
　　玻璃上起了一层朦胧水雾,透过落地窗往外望去，繁华的夜色变得虚化起来，不够真切。
　　头顶，落下一大束明亮的白炽灯光，光晕笼罩在安静用餐的二人身上。
　　钟晚美得像一幅静谧的油画，一头如海藻般的浓密大卷发倾泻满整个后背。深邃明艳的五官被光晕细细勾描一番，面部线条清晰流畅。
　　待到一顿晚餐吃得差不多时，池雪影放下了手里的刀叉，目光定定地注视着餐桌对面的女人。
　　“钟姐姐，我有一个问题想问你。”
　　钟晚轻抬起一双冷白眼皮，对上池雪影投过来的目光，说道：“你问。”
　　池雪影：“你都不先问一下是什么问题吗？”
　　钟晚染了酒香的润泽薄唇翕动着：“不用。”
　　“无论什么问题，我一定知无不言。”
　　池雪影迟疑了一下，问道：“你和梁斐之在一起了多久？你俩……滚过床单没有？”
　　“我知道，我没资格问这样的问题。”
　　对面，钟晚不紧不慢地抿了一口杯中红酒，脸上神情淡定如初，没有一丝感情起伏。
　　“你问了两个问题。”
　　钟晚生了一双标致的瑞凤眼，太过漂亮，同时又装点了强大的神秘感，如深邃无垠的星河。
　　池雪影只盯着女人的眼睛看了片刻，就好似被摄去了心魄。
　　“那……那你回答第一个问题好了。”
　　虽然，池雪影更想知道这俩人有没有滚过床单，可又怕自己知道答案后会难过。
　　钟晚回答：“我们在一起了一年。”
　　池雪影自顾自地小声道：“一年，那岂不是和我们当初一样。”
　　钟晚继续回答：“我们没有接过吻，更没有上过床。”
　　池雪影蓦然瞪大了一双半透明的茶色瞳孔，一脸疑惑地盯着女人的脸，确认着问道：“你们连吻都没有接过？”
　　钟晚蹙眉，淡声反问：“这个答案你不满意？”
　　“还是，你不相信我？”
　　池雪影先是用力摇了摇头，又忙不迭地点了点头：“不不！我当然相信你。”
　　“可是，你们为什么连吻都没有接过？”
　　钟晚：“我已经回答了你两个问题。这第三个问题，我选择不回答。”
　　池雪影：“……哦。”
　　相关话题到此为止，池雪影很识趣地没有再继续追问下去。
　　她也不过只是钟晚的一个前任而已，或许有不同的地方，她是钟晚的初恋。所以，池雪影自知她没有资格去问这些问题。
　　毕竟，以她俩现在这暧昧不清的关系，钟晚完全可以拒绝回答。
　　餐桌对面，钟晚微扬起线条清晰的下颌，喝掉酒杯中的最后一口酒，舌头舔了舔犬齿上沾到的红酒。
　　“雪影，我今晚可以留下来吗？”
　　“钟姐姐，我俩明天都有戏。”
　　钟晚眼底深处流露出一丝不解，她没想到池雪影会拒绝自己，一时竟不知道说什么好。
　　池雪影：“钟姐姐，我吃好了，你吃好了吗？”
　　钟晚：“我也吃好了。”
　　池雪影：“时候不早了，你早点回房休息吧。”
　　既然，房间的主人已下达了逐客令，钟晚便只好离开。直到这一刻，钟晚才十分确定池雪影还在生气。
　　“晚安。”钟晚从椅子上起身，冲着池雪影道了一声晚安。
　　池雪影依旧坐在椅子上，嘴角努力挤出一丝笑容，柔声道：“晚安。”
　　“明天见～”
　　餐厅里，池雪影像个没有灵魂的躯壳一动不动地坐在椅子上，望着那一抹颀长的身影愈渐远去。
　　一双明亮杏眼渐渐变得通红，眼底涌上一股子潮气，泪水一点点盈满了眼眶。一大滴晶莹泪珠终是夺眶而出，沿着挺秀的鼻峰一路下滑。
　　此时，池雪影就像是一个快碎了的漂亮瓷娃娃，无声无息落着泪，两扇自然卷翘的羽毛睫被泪水洇湿。
　　系统05连连安慰：【宿主，您别哭了。您这样，小五也好难过。】
　　没人安慰还好，系统这么一安慰，池雪影反而更难受了，满腹的委屈无处诉说。自己又不是真心要负钟晚的，而且还什么都不能对钟晚说，不能向她坦露实情。
　　原来，自己根本就没有想象中的那么坚强。
　　“呜呜……呜呜……”池雪影埋头趴在桌子上，放声大声哭了出来，双肩因啜泣而时不时颤抖。
　　哭着哭着，池雪影突然想起来明天还要拍戏，可不能把眼睛哭肿了。于是，她竭力抑制着源源不断的泪意，硬生生将眼泪给憋了回去。
　　充满氤氲水雾的浴室里，池雪影一边躺在浴缸里泡澡，一边将热毛巾敷在一双哭到发烫的眼皮上。倦意一点点袭来，池雪影险些在浴缸里睡着了。
　　哭累了，最大的好处就是很好入睡。
　　待到一头湿漉漉的长发吹干后，池雪影趿拉着拖鞋出了浴室，径直去到了大床边，一头栽倒在了柔软的大床上，试图让自己的大脑放空。
　　听着窗外的潇潇雨声，池雪影轻阖上了一双似有千斤重的眼皮，很快就睡着了。


第50章 影后姐姐抱紧我
　　淅淅沥沥的小雨下了一夜。
　　翌日,晨曦穿透云层，淡金色阳光折射在滴着清晨雨露的树叶上，一片片翠绿叶片满栽着向阳生机。
　　一大早,池雪影便领着助理来到了片场，不仅没有像往常一样卡点到,还比规定时间早了一刻钟。
　　片场内，不时穿梭着忙碌的工作人员，大家有条不紊地忙着手头的工作。
　　群演们早早地来到了片场,大家伙都还在吃早饭，手里捧着包子、豆浆油条一类。大家三两成群地蹲在地上，一边吃一边有说有笑地聊着天。
　　热腾腾的生活气息。
　　远远地,张艺嘴里咬着一个奶黄包朝着池雪影这边走了过来。待近了,张艺伸手拿开了嘴里的奶黄包,一脸关心地看着眼前人。
　　张艺：“雪影,你身体好些了吗？”
　　池雪影嘴角噙着微笑，说道：“多谢张导关心，我已经全好了。”
　　张艺点头：“嗯,瞧着你精气神儿挺不错的。对了,你吃早餐没有？”
　　池雪影：“嗯，吃过了。”
　　张艺：“那你先去化妆换戏服，我去看看景布得怎么样了。”
　　池雪影：“好～”
　　当池雪影来到自个儿的化妆间时，化妆师和小助理正在吃早饭。
　　化妆师一脸惊讶,第一时间埋头看了一眼戴在左手手腕上的手表。确定，现在还没到开工时间。
　　“池老师，早啊！”化妆师笑脸相迎,主动冲着池雪影打起了招呼。
　　“您今天来这么早。”
　　“早上好。”池雪影同样回以化妆师一声问好,说道,“你慢慢吃，不着急。”
　　化妆师笑笑：“好嘞～”
　　刚才路过隔壁化妆间时，化妆间的门是紧闭着的，也不知道钟晚来了没有。
　　池雪影刚一在梳妆台前坐下，门外便响起一声敲门声。紧接着，传来一个活泼的女孩声音。
　　化妆间的门是半敞开着的。
　　“池老师，在吗？”芹芹怀里抱着一个KFC的纸袋子站在门口，说话间，她伸长脖子朝化妆间里面瞅了瞅。
　　“在呢！”罗倩连忙回应一声，然后边说边朝着门口走去，“你找池老师有事吗？”
　　“还是，是你们钟老师要找池老师？”
　　眼前这人是钟老师的贴身助理。所以，极有可能是钟老师派她过来的。
　　果然，罗倩猜对了。
　　芹芹将抱在怀里的KFC纸袋子递了上去，说道：“这是，咱们钟老师特意给池老师买的早餐。”
　　罗倩反问：“特意买的早餐？”
　　“对！”芹芹点了点头，补充一句，“按照池老师的口味买的。”
　　罗倩眨眨眼，脸上写满疑惑：“？？”
　　钟老师怎么会知道咱们池老师的口味？！外界传言这俩人不是死对头嘛？突然送早餐是怎么回事？
　　就在罗倩发呆的空档，芹芹直接把早餐袋子塞到了罗倩的怀里，不给对方拒绝的机会。
　　芹芹：“我突然想起来我还有点事，就不打扰了。”
　　“拜拜～”
　　罗倩低头看了一眼抱在怀里的早餐袋子，然后冲着芹芹努力挤出一丝微笑。
　　“嗯，拜拜。”
　　化妆间里很静，俩人的对话清晰地传到了其余三人的耳朵里。
　　一旁，化妆师和小助理面面相觑，却又不好当面讨论，只好彼此用眼神交流。
　　化妆师：这……怎么回事？这俩人不是不对付吗？
　　小助理：不知道啊！而且，钟老师她怎么会知道池老师的口味？
　　化妆师：有猫腻？！
　　小助理表示非常认同：肯定有猫腻！
　　池雪影安静地坐在梳妆台前，整个人背对着化妆间门口的方向，将俩人的对话听得清清楚楚。
　　听到对话结束，池雪影赶紧掏出羽绒服口袋里的手机，假装低头玩起了手机。
　　一阵脚步声靠近。
　　罗倩抱着早餐袋子来到了梳妆台旁，她先是垂眸看了一眼怀里的纸袋子，然后看向了池雪影。
　　“池老师，这早餐是钟老师让人……”罗倩的话还没说完，就被池雪影给当即打断了。
　　“我已经吃过早餐了。”池雪影抬起头望向助理，抢先说道，“你要是不介意的话，就给你吃吧。”
　　“这……不太好吧。”罗倩伸手挠了挠头，说道。
　　“没事儿。”池雪影柔柔一笑。
　　诱人的食物香气直往罗倩的鼻子里钻，肚子里的馋虫瞬间被唤醒，敲锣打鼓等待投喂。
　　“我刚好没吃早餐。”罗倩不由地吞咽一口唾沫，说道，“那我就吃啦～”
　　池雪影：“快吃吧，趁热。”
　　罗倩开心地眯起了眼睛，说道：“嗯嗯！谢谢池老师！”
　　下一刻，耳畔响起一阵打开纸袋子的声音，香味一下子从袋子里窜了出来，是帕尼尼和油条的味道，另外还有蛋挞和豆浆。
　　熟悉的香气扑鼻而来，唤起池雪影味觉的同时，也一并唤起了某一段封存的记忆。
　　池雪影和钟晚谈恋爱的那一年。一次，池雪影休假了整整一个月。为了早日完成攻略任务，池雪影主动飞去横店探班。为了约会方便，钟晚直接从剧组安排的酒店里搬了出来，小情侣一块儿住在了钟晚名下的别墅里。
　　虽然谈不上朝夕相处，可至少，钟晚每天醒来都能看到池雪影熟睡的样子。晚上，俩人相拥着一块儿入眠。
　　池雪影不知道的是，那是钟晚长这么大以来，迄今为止，她人生中最快乐的一段时光。
　　别墅附近有一家肯德基。每天早上，钟晚都会去店里给池雪影买早餐，亲力亲为不假手于人。
　　池雪影确实挺喜欢吃肯德基的早餐。实际上，她还很喜欢吃灌汤包和重庆小面，奈何，别墅附近并没有这类的早餐店。倒是有一家早茶餐厅，不过，池雪影并不怎么喜欢。
　　所以，在没有什么选择的情况下。那段时间，池雪影几乎每天早餐都吃肯德基。
　　一开始，在池雪影连续吃了一个礼拜肯德基家的早餐后，请保姆的想法再次被钟晚提了出来。
　　“这早餐吃着不健康。要不，我还是请个阿姨来家里做饭吧。”
　　“不要！我不想别人打扰我们的二人世界。而且，这早餐哪里不健康了，我以前也经常这样吃。”
　　“雪影，你会永远和我在一起吗？”
　　“怎么突然这样问？”
　　“看着我的眼睛，如实回答。”
　　“我会一直和钟姐姐在一起的，永远永远。”
　　池雪影撒谎了，她以为她精湛的演技骗过了钟晚。其实不然，哪怕她只犹豫了那么短暂的一秒，也没能逃过钟晚的眼睛。
　　什么叫真情流露，什么是演戏，钟晚一眼就能辨别出来。然而，沉浸在甜蜜恋爱中的她装作没看见，选择自己骗自己。
　　钟晚想着，或许是自己对池雪影不够好，让她没有足够的安全感。所以，她才会对自己撒谎。
　　任钟晚想破脑袋也想不到，池雪影根本就不属于这里，不属于这个ABO的世界。她迟早都是要离开的，所以在她那儿没有“永远”这个词。
　　……
　　隔壁化妆间，一身戏服的钟晚面朝着窗户站着，手里端握着一杯纸质咖啡杯，不时喝一口杯中的卡布奇诺。
　　听到门外有脚步声响起，女人立马转过身去，抬眸望向了门口。
　　钟晚薄唇轻启，冲着助理问道：“收了吗？”
　　芹芹忙不迭地点点头：“收了！收了！”
　　钟晚猜测：“是她助理收的？对吧。”
　　芹芹：“嗯，对！”
　　钟晚：“你有亲眼看到她吃吗？”
　　“没有。”芹芹摇了摇头，说道，“我也不太好一直站门口。所以，我送完早餐就回来了。”
　　钟晚思忖了几秒，吩咐道：“这样，你去联系一家正宗的重庆面馆，给面馆老板双倍的营业额，让他明天一早就来片场。另外，你再去找一家附近的面馆，离片场越近越好，同样给老板双倍的营业额，租一天店面。然后，让重庆面馆的老板过来这边煮一碗面。”
　　“煮一碗豌杂面，加一个煎蛋。麻辣适中就好，别太辣。面煮好后，还是由你来送。”
　　芹芹：“那个……钟老师。”
　　钟晚：“怎么？是有什么困难的地方吗？”
　　芹芹：“没有没有！可以让老板多煮一碗面吗？我也想吃。”
　　钟晚：“可以。”
　　芹芹：“谢谢！谢谢钟老师！”
　　就在刚才钟老师让她送早餐过去时，芹芹就隐约猜到了钟老师的目的，这是要打算重新追回初恋？结果，人家池老师压根儿就不领情。
　　也不知道明天那一碗豌杂面能不能讨得了池老师的欢心。如此大费周章，希望池老师能赏个脸，吃了这碗豌杂面才是，也不枉钟老师的一番良苦用心。


第72章 影后姐姐抱紧我
　　今天的这场戏,不仅是两位女主的对手戏，还是俩人在剧中互诉心意的一场戏，属于整部剧的一个小高｜潮。
　　作为演员,不管你和谁搭戏，无论你俩是有情人亦或者是仇人,甚至于是你的死对头。当场记喊出那一声“Action”时，你就得将私人感情通通藏匿起来，全情投入到角色之中,这样才能被称之为一个合格的演员。
　　这点，池雪影当年上表演艺术课时，在第一节课堂上,老教授就是这样给同学们讲的。
　　“不管和你搭戏的人是谁,是你的前任还是前夫前妻,哪怕是你恨之入骨的死对头,在场记打响板子的那一刻，作为演员就得把私人感情通通抛诸脑后。因为只有这样，你才能融入到一个全新的角色中。一句话概括就是：表演最忌讳的就是夹带私人感情,无论是怎样的私人感情。”
　　这个道理,池雪影一直铭记于心。在原世界时，和池雪影搭过戏的演员要不就不太熟，要不就是朋友或是敬仰的前辈们，并没有前任或者死对头。没有过浓的私人感情参杂其中,于演员而言无疑是一件好事。
　　而现在这个剧组，和池雪影有着最多对手戏的人，不仅是她在这个世界的前任。就在昨天,俩人还因为梁斐之的突然到来闹了不愉快。
　　对此,钟晚已经给出了解释,梁斐之是她已分手的前任。表面上来看，误会已经解除了。
　　池雪影以为自己能接受这个事实，毕竟当初是她“渣”了钟晚在先。然则，她还是高估了自己的接受能力。她没办法做到不在乎，没办法去做一个没心没肺的穿越者。所以，当钟晚提出晚上想要留下来时，池雪影果断拒绝了。
　　至此，池雪影营造出的“和解假象”只维系了不到两小时。
　　今早，钟晚让助理送来了池雪影喜欢吃的早餐。池雪影并没有领情，而是把早餐让给了助理。
　　而现在，池雪影不得不暂时摒弃私人感情，全情投入到“葛思思”这一角色中，和钟晚一起完成今天这场戏的拍摄。
　　这是一场室内戏，拍摄场地在一间病房里。
　　病房严格按照民国时期洋人开办的医院来布景。另外，护士和医生的服装同样一比一还原。
　　这场两位主角互诉衷肠的戏，正好是池雪影不太有把握，特意在情人节当天晚上向钟晚请教的那一场戏。
　　剧本上写到：秦姝菀因高烧烧成了肺炎，就在秦姝菀住院的这些日子里，葛思思总是找各种理由每天都往医院跑。
　　看在眼里的秦姝菀决定不再回避自己的感情，势必要亲手撕开这封建的缚茧，她要为自己勇敢做主一次。
　　“《潮水》第二十八场1镜1次！Action！”场记用力打下拿在手里的场记板，然后迅速退到一旁去。
　　洒满阳光的病房里，一身蓝白条纹病号服的钟晚后背倚靠着床头坐着，脸色惨白跟白纸似的，两片淡色的薄唇轻抿着，唇纹明显。
　　边上，护士正准备照顾病人吃药，刚打开手里的透明药盒。门外，就传来一阵脚步声。
　　循声，病房里的二人纷纷举目望向了门口。
　　镜头也跟着一个切换，切换到了池雪影扮演的葛思思身上。镜头先是定格在了一双杏色圆头小皮鞋上，再一点点往上，一条浅灰色的百褶长裙映入镜头中。
　　来人头戴一顶灰色贝雷帽，一身杏色的蕾丝衬衫，辅以珍珠作点缀，衬衫下摆扎进长裙里，怀里抱着一束圣洁的香水百合。
　　“我来吧！”池雪影微微拔高音量，冲着护士说道，“我来喂病人吃药。”
　　说罢，池雪影目光一个平移。四目相对，彼此眼中是解不开理还乱的纠缠。
　　这一眼，宿命感简直绝了！
　　监视器前，两位导演很是默契地看向了对方，眼中燃烧着兴奋的火焰。
　　俩人都是妥妥的演技派，演技过硬的演员在一起搭戏，带给人心灵上的震撼无法用寥寥几句语言来形容。
　　监视器框住的画面中，三位演员的表演还在继续。
　　葛思思怀抱一大束香水百合来到了病床边，冲着一旁的护士礼貌道：“麻烦你，帮我把花插一下。”
　　“好的，不麻烦。”护士冲着葛思思露出一个职业微笑，双手接过对方递上来的百合花。
　　一个转身，护士抱着花束走开了。
　　葛思思敛起嘴边的笑容，顿了顿，她并没有第一时间去看病床上的秦姝菀，而是伸手端起了床头柜上的白瓷水杯，然后用手背轻挨着水杯，感受水温。
　　这个动作是池雪影自己临时加上去的，剧本上并没有，属于临场发挥。
　　与此同时，演员的这个肢体动作落入了监视器前两位导演的眼中，俩人满意地频频点头。
　　水温合适，葛思思这才放心地放下了水杯，转而拿起桌上的透明药盒，将药盒打开来。
　　葛思思转过身去，将手里的药盒递了上去，开口道：“先把药吃了。”
　　没有任何称呼，语气也是尤为平缓，没有一丝起伏。
　　秦姝菀轻声“嗯”了一声，随即伸手接过葛思思递上来的药盒，轻垂下两扇密实的长长睫毛，葱白手指伸进打开来的药盒中，指尖拾起其中一片白色药片。
　　边上，葛思思端着水杯来到床边坐下，立马将水杯送到了秦姝菀的手中。
　　在葛思思的监督下，秦姝菀一连将药盒里的四片药全都给吃了。之所以要监督，则是因为秦姝菀很怕苦，不肯好好吃药，恰好被葛思思给撞见了一次。从此以后，葛思思每天都要守着秦姝菀按时吃药，一次不落。
　　葛思思用下巴指了指水杯，说道：“再喝口水。”
　　秦姝菀照做。
　　葛思思：“杯子给我吧。”
　　秦姝菀依旧听话照做，将手中的杯子给递了上去。
　　葛思思接过水杯，随之伸长胳膊将水杯搁在了床头柜上。刚一放下水杯，左手手臂突然袭来一股力道，是秦姝菀抓住了她的胳膊。
　　“思思，你为何对我这样好？”秦姝菀通红着眼圈望着葛思思，出口的声音有些发颤，“你还是喜欢我的，对吧？”
　　“……”面对秦姝菀突如其来的表白，葛思思眼里先是闪过一丝惊讶，随即被一个讽刺的笑容所掩盖。
　　“您知道您在说什么嘛，您可是我的小妈。”
　　秦姝菀一双瑞凤眼中充盈着一层薄薄水汽，放缓语速：“回—答—我。”
　　镜头下移，给到钟晚抓着池雪影胳膊的右手上。
　　一只尤为漂亮的纤纤素手，根根手指白皙纤长，指关节棱角分明，纤瘦而不孱弱。配合着手背上几根凸显的青筋，看上去很有力量感。
　　事实也确实如此。不过，这一点只有池雪影一人知道。
　　葛思思垂下眼睫，伸手抓握住了秦姝菀的手，一点点将对方的手从自己胳膊上拿开。
　　“小妈，还请自重！”
　　“咔！”监视器后面探出一个脑袋，张艺冲着两位演员大声喊道，“小池你这个眼神差一点感觉，咱们再来一遍。”
　　场记快步走上前来，重新打板：“《潮水》第二十八场1镜2次！”
　　“Action！”
　　“1镜3次！”
　　“1镜4次！”
　　……
　　最终，这第一个镜头因为池雪影的原因NG了四次，拍了近一个小时，总算是过了。
　　池雪影很少有NG这么多次的情况。
　　张艺本以为只是演员一时不在状态，想来是和她的身体状况有关，毕竟她昨天才请了病假。于是，张艺让大家伙原地休息。同样，给足了演员调整状态的时间。
　　然而，在接下来的拍摄中，池雪影NG的情况并没有得到很好的改善。一整天的戏拍下来，只完成了该场戏的三分之一。
　　晚上剧组有戏，是钟晚一个人的夜戏。工作人员们捧着盒饭三三两两蹲在地上，抓紧时间扒拉着盒饭。
　　片场到处充斥着盒饭的香味，是一些很是可口的家常菜，荤素搭配，每人还有一个标配的卤鸡腿。
　　张艺一脸若有所思地站在摄影机前面，一边吃着盒饭一边看着回放。虽然今天只拍了三分之一，好在每个镜头都达到了他的要求。当然，这也是每个镜头拍了十条以上才达到的。
　　张艺对镜头的要求非常严格，甚至可以称得上是吹毛求疵。不光只看演员的表演，同样还要对灯光进行考量，以及整个画面的色调，所有要素都要达到他的要求才行。
　　就在张艺看得入神时，耳边突然传来一个中年男人的声音，正是咱们的陈副导演。
　　“张导，在看回放啊？”陈功手里捧着饭盒，挨着张艺一块儿站到了摄影机旁边。
　　张艺“嗯”了一声，说话间，他朝着左边迈了一步，主动让出摄影机前的位置。他已经看了好几遍回放，今天拍摄的每个镜头都烂熟于心。
　　陈功不客气地站到了摄影机前，一边看着回放，一边说道：“张导，不是我替小池说话，人家小池之前很少拍感情戏。而且，这可是她的第一部百合剧，得让她有个适应过程才是。”
　　张艺：“嗯，这点我知道。”
　　对话间，陈功将视线从摄影机上挪开，不再看回放，转头看向了身边站着的张艺。
　　“所以啊，别对小辈这样严格嘛。”
　　张艺：“老陈，你知道的，我对每个演员的要求都一样。”
　　陈功：“当然知道，所以大家是既想拍你的电影，又害怕拍你的电影。”
　　张艺无奈一笑，没有说话。
　　陈功突然冷不丁地说道：“张导，我知道你在担心什么，你担心后面的那场吻戏不能达到你的要求。”
　　张艺：“嗯，确实是有一些担心。”
　　陈功：“我这里倒是有一个办法，”
　　张艺：“什么办法？”
　　陈功：“把吻戏挪到后面去拍，先想办法增进两位主演的感情。”
　　张艺蓦然皱起眉头，疑惑道：“怎么增进感情？又不可能真谈？”
　　陈功：“真谈肯定不行，就算是肯为艺术献身，也不可能让她俩献身到这个地步。我的意思是，她俩可以是姐妹情深嘛，对吧。”
　　张艺反问：“姐妹情深？”
　　陈功点点头：“是啊！姐妹情深。”
　　张艺：“她俩几乎每天白天都能碰面，论搭戏的时间，她俩也是最长的。都快赶上朝夕相处了，还要怎么增进感情？”
　　陈功直言道：“住一起。”
　　张艺倏地瞪大了一双眼睛，确认着问道：“让她俩住一起？”
　　陈功：“对，没错。不过介于AO有别，她俩就住同一间总统套房，一人一个卧室。”
　　张艺：“主意的确是一个好主意，可也得征求一下她俩的意见。”
　　陈功：“肯定。”
　　张艺瞬间一脸愁容，他不知道要怎么去开这个口。
　　陈功主动揽过这一艰巨的任务，说道：“这样，我去找她俩谈。”
　　俩人是老搭档了，陈功自然很是了解张艺这人，这家伙私底下就是一老古板，为人心直口快。更是不懂社交那一套，一点也不会弯弯绕绕。
　　张艺给予对方一个肯定的眼神，郑重点头：“好！”
　　“就交给你了。”
　　陈功：“放心好了。”
　　“我保证完成任务。”
　　……
　　钟晚今天晚上有一场夜戏，七点半开始拍摄，预计要拍两个小时。具体要拍多久就得看演员的表现了，演员状态好的话，拍完就可以提前收工。
　　化妆间里，钟晚这会儿刚吃完饭。同样的，她也和大家一块儿吃的剧组盒饭。
　　实则，以钟晚在娱乐圈的咖位以及她顾家人的身份。她不吃剧组盒饭，大家才会觉得理所应当。可偏偏，钟晚口腹欲很低，无论是山珍海味还是家常便饭，于她而言都不过只是果腹而已，并没有多大差别。
　　芹芹这边抱着吃剩了一半的盒饭，她刚一踏出化妆间，就在门口撞上了迎面走来的副导演。
　　“陈副导，您有事？”
　　“嗯，我找一下小钟，她人在化妆间吗？”
　　“在的呢。”
　　“好。”
　　听到门外的对话声，钟晚从椅子上起身，转身去到了一旁的沙发前，坐下等人。
　　对话结束，脚步声再次响起。紧接着，响起一声轻扣房门的声音。
　　“小钟！我方便进来吗？”
　　“请进。”
　　钟晚从沙发上起身，待到陈副导来到对面沙发上坐好后，她这才重新坐回了沙发上。
　　钟晚：“陈副导，您找我有事？”
　　陈功：“是有一件事，想找你谈谈。”
　　钟晚：“您说。”
　　陈功开门见山道：“你和小池关系怎么样？没有外界传的那样吧，反正我是不信的。”
　　钟晚：“我和她之前没有合作过，私底下不算熟。”
　　“当然，我俩也并不是外界传的那样是死对头。”
　　陈功：“那就好。是这样的，你俩在剧中有一场吻戏。我和张导一致决定，把吻戏放到后面来拍。”
　　“小池感情戏拍得很少，没什么经验。在拍吻戏之前，我和张导希望你俩私底下能增进一下感情，这样拍起吻戏来更利于小池的发挥。”
　　钟晚：“怎么增进感情？”
　　陈功：“两个人同吃同住，才能最快地增进感情。”
　　钟晚浅拧眉心，反问道：“同吃同住？”
　　陈功：“对，你俩住一间总统套房，一人一个卧室。”
　　“当然，首先要征求一下你俩的意见。”
　　钟晚淡然道：“不用考虑。”
　　陈功一颗心提到了嗓子眼，没作声：“……！”
　　希望还有下文。
　　钟晚吐出四个字：“我没有意见。”
　　陈功悬着的一颗心瞬间落回了肚子里，释然一笑。
　　“那就好！”


第73章 影后姐姐抱紧我
　　池雪影晚上没戏,她也不怎么饿，于是收工后便直接回了酒店，打算等晚点饿了再点个外卖,或者打电话叫客房服务。
　　今天的这场戏拍下来，池雪影感到了前所未有的挫败。果然,她还是会卡在感情戏上。
　　和在原世界一样，池雪影虽然身为演员，但是感情戏（爱情戏）拍得很少。她在原世界拿*奖的那部作品是一部文艺片,她在里面扮演的是一位有听力障碍的单亲妈妈，剧中的丈夫只是一个背景板。
　　整部剧中，没有一个镜头是关于爱情的描述,整部剧围绕着亲情来展开,然后延伸到残疾人的生存能力以及被社会接纳度的一个社会性问题。
　　所以,哪怕池雪影凭借着这部电影拿了大奖,摘得了金鸡影后的桂冠，她依然有自己的短板存在，就是不太会拍感情戏。
　　这一短板,在今天这场戏的拍摄中被完全暴露了出来。加上,和池雪影搭戏的人是她的前任，俩人之间有着过浓的私人感情参杂。一时间，池雪影没办法将两者完全撇清。
　　今天这场戏拍下来，池雪影第一次对自己产生了怀疑。
　　一回到酒店,池雪影就一头栽倒在了酒店的床上，连外套都没有脱。
　　因着早上起太早，又拍了一天戏很累了。池雪影困得一双眼皮直打架,躺在柔软的大床上,倦意一点点袭来,不一会儿就睡着了。
　　也不知道睡了多久，睡得迷迷糊糊间，池雪影被铃声给吵醒了。
　　翻了个身，池雪影揉了揉惺忪的双眼，不紧不慢地掏出外套口袋里响个不停的手机，一看来电显示，是陈副导打来的电话。
　　“喂，陈副导。”池雪影顿了顿，当即按下了接听键，举起手机贴在了耳朵上。
　　“小池，你现在方便说话吗？”电话那头，传来一个亲和力十足的男人声音。
　　池雪影：“方便。”
　　陈功：“那正好，我想跟你商量个事儿。”
　　池雪影：“陈副导您说。”
　　陈功：“小池你感情戏拍得少，吻戏更是从来没拍过，咱们这部剧呢正好有一场吻戏。你也是知道的，张导这人对演员要求非常严格，是个极端的完美主义者。我们决定把这场吻戏挪到后面来拍，在拍这场吻戏前，我们希望你和小钟在私底下能增进一下感情，这样拍起吻戏来更有利于你的发挥。”
　　池雪影：“增进感情？”
　　陈功：“对！我不妨直说了吧，我们想你俩住一起。”
　　池雪影蓦地瞪大了一双半透明的茶色瞳孔，确认着问道：“住一起？！”
　　陈功：“你俩住一间总统套房，一人一个卧室。”
　　池雪影无声地扑扇了一下眼睫：“……！”
　　陈功：“当然，我们肯定是要先征求你俩的意见。所以，我这不正打电话跟你商量嘛。”
　　池雪影：“钟老师她的意见是……？”
　　陈功：“她没有意见。”
　　池雪影：“钟老师答应啦？”
　　陈功：“嗯，我刚一提出来，她立马就答应了。”
　　池雪影一时哑言，不知该说什么好：“……”
　　陈功：“这样，小池你今晚好好考虑一下。明天再给我答复，可以吗？”
　　池雪影：“好。”
　　陈功：“那我就不打扰你休息了。早点睡，你明天还有戏呢。”
　　池雪影：“嗯！陈副导再见。”
　　陈功：“再见。”
　　窗外，晚霞落尽，华灯初上。
　　池雪影平躺在酒店的大床上，一双已然恢复清明的杏眼望着天花板，彻底没了困意。
　　住一起？钟晚还一口答应了？！
　　池雪影用脑电波召唤出了系统05，想让其帮忙分析一下，她到底应该怎么办才好。
　　池雪影眉心间泛起一道浅浅的褶皱，有些拿不定主意：【小五，你说我该怎么办？】
　　系统05：【小五觉得，宿主您这不好不答应。人家钟老师比您咖位大，都已经答应了，您要是不答应的话，就有些说不过去了。并且，陈副导已经把话说得很明白了，这样安排实际上更是为了你。】
　　池雪影：【你说的这些，我都懂，我知道是因为我感情戏拍不好的原因。剧组有这方面的顾虑，很正常。】
　　系统05：【宿主，逃避是解决不了问题的。您打算一直这样不搭理钟老师吗？一直冷战下去？那系统任务要怎么完成？】
　　池雪影欲言又止：【我……】
　　系统05：【宿主，您是一个穿越者，您只有完成了每个小世界的任务，您才能回到原世界去。不要太过投入个人感情，这样只能阻碍您完成任务的进度。其实，你俩住一起也没什么不好，这样更有利于宿主您早日完成攻略任务。】
　　池雪影：【嗯，我知道。好在是一人一间卧室，不是睡同一张床。】
　　系统说得很对，这终究只是一场注定要醒来的梦。
　　经过一番深思熟虑后，睡觉前，池雪影主动给陈副导发去了微信。
　　池雪影：【陈副导，我考虑好了，我也没有意见。】
　　信息一经发送过去后，对话框上方的“陈副导”几个字立马改显示为“对方正在输入中”。
　　陈副导：【好的（微笑）】
　　陈副导：【现在有些晚了，你早点休息。等明天收工回酒店后，你俩再一块儿搬去总统套房。】
　　池雪影：【嗯，好。】
　　正当池雪影犹豫着要不要给钟晚发信息时，钟晚那边主动发来了微信。想来，是陈副导告诉了钟晚有关她的决定，事实也的确如此。
　　钟晚：【雪影，你睡了吗？】
　　池雪影：【嗯，我已经睡下了。】
　　钟晚：【那好。】
　　钟晚：【晚安（月亮）】
　　手机发出的幽幽光芒照在池雪影的脸上，她犹豫了两秒，当即“咔”的一声锁屏关机。
　　隔壁套房，一身香槟色绸缎睡衣的女人面朝着落地窗站着，一手端握着一支喝了半杯的红酒，另一只手里拿着一部手机。
　　厚重的浅灰色窗帘拉开来一面，一大捧雪色月光照了进来，堪堪洒落在钟晚的周遭，女人的影子被月光拉得颀长。
　　钟晚轻敛下两扇浓密的乌黑长睫，再一次摁亮了熄屏的手机，还是没有等来池雪影的一句“晚安”。
　　就在今天傍晚，当陈副导提出让她俩住同一间总统套房时，钟晚想也没想就一口答应了。睡前，洗好澡出来，钟晚又接到了陈副导打来的电话。
　　“小池她那边也已经同意了。不过这会儿有些晚了，只有等明天收工后，你俩回酒店了再一起搬。”
　　以钟晚对池雪影的了解，她笃定她会答应。因为池雪影同样也和自己一样，是一个戏痴，她对演戏的热衷程度不亚于自己。
　　挂断电话后，钟晚立马给池雪影发去了微信。当她试探着发了一句“晚安”过去，却没有等来池雪影的“晚安”时。她就知道，池雪影还在生气。
　　不过没关系，她有的是耐心，仅限于对待池雪影一人。
　　……
　　隔天一早，池雪影和昨天一样早早地便来到了片场。她和助理一前一后进到了化妆间，还没来得及坐下，门外就传来了一阵脚步声，听上去有些急促。
　　闻声，二人纷纷转过身去望向了门口。
　　居然又是她！钟晚的贴身助理，芹芹。
　　和昨天一样，芹芹是奉钟老师的命令来给池雪影送早餐的。有一点不同的是，今天的早餐不再是KFC家的早餐，而是一碗地道的重庆豌杂面。
　　罗倩眼里写满了疑惑之色，冲着芹芹问道：“片场附近有重庆小面吗？我怎么没有在外卖软件上看到过。难道……是才新开的面馆？”
　　芹芹挤了挤眼，说道：“保—密。”
　　罗倩：“啊？保密？”
　　说罢，芹芹自顾自地朝着梳妆台走去。待近了，她将这一碗打包好的豌杂面搁在了梳妆台上，伸手揭开了打包盒的盖子。
　　盖子被揭开来的一刹那，豌杂面的香气瞬间弥漫开来，诱得人食欲大开。
　　“哇！好香啊！”罗倩被香味吸引着走到了梳妆台前，垂眸看了看这一碗热气腾腾的豌杂面，“看着就好好吃的样子。”
　　“肯定啊！”芹芹得意一笑，“这可是正宗的重庆豌杂面。”
　　“池老师，这面闻着可真香！”罗倩赶紧拿起打包袋里的一次性筷子，转过身去，望向仍站在原地的池雪影。
　　“池老师，面坨了就不好吃了，赶紧来吃吧。”
　　一旁，芹芹微笑不语，她这次可不能走了，得亲眼看到池雪影动筷子，否则她在钟老师那儿交不了差。


第74章 影后姐姐抱紧我
　　面对美食的诱惑,池雪影一向抵挡不住。
　　被香气吸引着，池雪影不知不觉迈步走了上去，人站到了梳妆台前。
　　她已经不记得自己多久没有吃到过正宗的重庆小面了,在这重庆小面中，她最爱的就是豌杂面,再加上一个煎得两面金黄的煎鸡蛋，汤要少一点，不要葱。
　　刚好,眼前的这一碗豌杂面完全符合以上要求。并不是所谓的凑巧，而是有关池雪影在饮食上的一些小习惯，钟晚一直都记得清清楚楚。
　　池雪影今早就只吃了两片没有温度的吐司,勉强填了一下肚子,牛奶也没有喝完。当一碗完全按照自己喜好煮的豌杂面出现在面前时,对于一个本就饥肠辘辘的人来说简直就是绝杀。
　　“池老师？”一旁,罗倩轻唤了一声池雪影，将拿在手里的一次性筷子送了上去，“给您筷子。”
　　“谢谢。”池雪影回过神来,伸手接过助理递上了的一次性筷子。
　　一手拿着筷子,池雪影径直坐在了梳妆台前的椅子上，正准备动筷子时，她突然扭过头去望向站着的芹芹。
　　“麻烦你替我给钟老师说声‘谢谢’。”
　　所谓“吃人嘴短，拿人手软”,既然吃了人家送的早餐，一句“谢谢”肯定是要有的。
　　芹芹柔柔一笑：“好的，我一定传达。”
　　总算是不负钟老师所托,任务圆满完成！
　　隔壁化妆间,一身卡其色风衣的女人正站在窗户前,手里端握着一杯热气袅袅的香草拿铁。晨曦照在女人建模一样的脸上，两扇又密又长的浓睫被阳光镀上了一层粉末。
　　钟晚安静地望着窗外，回忆着她和池雪影经历过的点点滴滴，一帧帧甜蜜的画面如同电影一样在脑海里闪过。
　　一时陷入回忆中，都没有注意到有人进来了。
　　“钟老师！”身后，芹芹站在一米开外的位置，冲着钟晚的背影再次唤了一声，音量不由地拔高了一些。
　　这一声轻唤打碎了钟晚的回忆，将她拉回了现实。
　　“她吃了吗？”钟晚手握咖啡转过身去，看着助理问道。
　　“吃了！”芹芹用力点了点头，“我这次可是亲自看着池老师动筷子了，我才离开的。”
　　“哦！对了，池老师让我替她给您说声‘谢谢’。”
　　钟晚“嗯”了一声，满意地喝了一口纸杯里的咖啡，两片薄唇顿时染上了咖啡的香气。
　　“你不是说你也想吃一碗面嘛，这会儿也没什么事，你去吧。”
　　“好的！”芹芹开心地说道，“谢谢钟老师！”
　　刚走开一步，芹芹立马转过身去，望向依旧站在窗户前的女人，恭声问道：“钟老师，需要给您也打包一碗面回来吗？”
　　“您喜欢的牛肉面，可以吗？”
　　钟晚淡声道：“不用了。”
　　芹芹：“哦，好。”
　　……
　　今儿个是一个大晴天，气温达到了横店二月份有史以来的最高温度，白天气温在二十二度。
　　上午的这场戏是一场雨戏。为了营造出下雨的实景，剧组特意找来了两辆洒水车。
　　剧本上写到：秦姝菀种了一花圃的鸢尾花，她知道葛思思最喜欢的花便是这紫色的鸢尾花。在秦姝菀精心的呵护下，花圃里的鸢尾花终是全部盛开了。结果，鸢尾花才开了一天，葛思思还没来得及看上一眼这鸢尾花，就遇上了暴雨天气。鸢尾花最是娇气，经受不住这样的大雨。
　　于是，秦姝菀冒雨去花圃摘下一枝枝鸢尾花，从外地旅游回来的葛思思正好撞见了这一幕。正是因为淋了这一场大雨，秦姝菀患上了伤寒，一度高烧不退，最后烧成了肺炎。葛思思不顾母亲的反对，坚持要将秦姝菀送到洋人开的医院，接受西医的治疗。
　　灯光摄影通通准备就绪，一身透明雨衣的场记冲进大雨中，抬手重重打下手中的场记板。
　　“《潮水》第二十五场1镜1次！”
　　“Action！”
　　镜头先是定格在了一花圃的紫色鸢尾花上，镜头中，鸢尾花被大雨浇打得东倒西歪，些许花瓣落尽于泥土中。
　　下一秒，钟晚饰演的秦姝菀撑着一把油纸伞闯入了镜头中。女人一身素雅的长袖旗袍，步子又急又快。
　　镜头一点点推近，对着钟晚来了个怼脸拍。女人两弯自然修长的蛾眉浅蹙着，一贯冷淡的眉目间满是化不开的愁绪。
　　她不顾脚下的泥泞，只身进到了花圃中。
　　突然，狂风大作，疾风暴雨将秦姝菀手里的伞给卷跑了，她人也险些跌坐在了花圃里。顾不得去寻什么伞，秦姝菀蹲下身子，冒雨开始摘起了鸢尾花。
　　在这一场雨戏中，钟晚几乎从头到尾都在淋雨。好在，和她一起搭戏的池雪影不用怎么淋雨，只有最后一个镜头会淋雨。
　　钟晚身为S级的Alpha，就单论身体素质比一般人强很多。否则，像钟晚这样长年累月不要命的拍戏，身体早就亮起了红灯。而池雪影不一样，她是一个柔弱的Omega，身体娇弱不能和Alpha相比。
　　今天的这场戏，池雪影发挥稳定，演技一如既往的扎实过硬。这最后一个镜头，只拍了一个小时就过了。
　　出道至今，钟晚已经记不得自己具体拍过几场雨戏了，但她和池雪影合作拍雨戏还是第一次。
　　同样的，池雪影也是第一次和钟晚合作拍雨戏，第一次看到钟晚被雨淋得浑身湿透，让人心疼不已的破碎模样。仿佛轻轻用手一碰，她就会碎成一片一片。
　　这一刻，无论是戏里还是戏外，池雪影的一颗心都被钟晚的一举一动所深深牵动。
　　戏里，她身为“葛思思”可以不吝表达对“秦姝菀”的关心以及浓烈的爱意。戏外，她不愿承认自己对钟晚的感情。确切地说，她不知道要如何面对。
　　池雪影觉得自己好像误入了一个死胡同，前方已经没有路了，只有一堵直抵天的墙。她想往回走，却发现自己迷路了。
　　场记：“《潮水》第二十五场4镜3次！Action！”
　　镜头下，池雪影上前一步，愤怒地一把夺过钟晚护在怀里的鸢尾花，将其狠狠地扔在了地上。
　　葛思思眼含热泪望着眼前人，哽咽道：“我不要什么鸢尾花，我只想要……”
　　“思思！”秦姝菀赶紧制止住了对方，“我们……不可以。”
　　“那小妈以后别再来招惹我！”葛思思讥讽地笑了笑。
　　说罢，她毅然一个转身，留下一个决绝的背影。
　　“……”秦姝菀愣在原地两秒，随即快步追了上去，从背后用力抱住了葛思思。
　　“……！”葛思思顿住脚步，随之转过身去，一把将秦姝菀给揽入了怀中。
　　监视器框住的画面中，两位浑身湿透的女演员在滂沱大雨中相拥。一束紫色的鸢尾花掉落在了俩人的脚边，沾满雨水的花瓣散落一地。
　　“咔！非常好！”张艺高举起手里的扩音器，冲着雨中的两位演员大喊道，“过了！”
　　尽管导演已经喊“咔”了，池雪影仍旧沉浸在角色中，一双润泽的茶色瞳孔里噙着晶莹泪水，眼尾红了一大片，脸上已然分不清是眼泪还是雨水。
　　池雪影双臂用力圈着怀里人，一双湿漉漉的手紧紧抓着钟晚后背的衣裳料子，衣裳被抓出几道褶皱来。她恨不得，将人揉碎了嵌入到自己的身体中。
　　“雪影。”耳畔边，响起一道泠泠动听的清冷声音，轻唤了一声池雪影的名字。
　　“……”池雪影回过神来，由着女人一点点扳正自己的身体。
　　四目相对，两道目光渗透纠缠着彼此，周围一众事物渐渐变得虚化。
　　长久的对视，被比喻为人类的精神接吻。而此刻，钟晚并不满足所谓的精神接吻。
　　周遭一片厚重雨雾，无数条晶莹雨线从天而降。雨中，钟晚偏着脑袋，一点点朝着池雪影凑了上去。
　　“……！”池雪影呼吸一滞，僵着身子一动不动站在雨中，胸口一颗鲜活心脏怦怦乱跳。
　　不远处，拿着雨伞上前的芹芹突然停下了脚步。反应过来，她转过身去挡在了罗倩的面前，冲着对方拼命摇了摇头。
　　监视器前，张艺惊讶之余当即冲着摄影师使了个眼神，并用嘴形说了一句“Action”，示意摄影师再次开机，继续拍。
　　整个摄影团队以及两组灯光都是张艺自己的御用团队，跟了他十几年。大家伙能精确读懂张导的每一个眼神，默契配合。


第75章 影后姐姐抱紧我
　　头顶,洒水车制造的雨停了。
　　“……！”池雪影扑扇了一下挂满水珠的睫毛，下意识地轻闭上了眼睛，一大滴水珠“啪嗒”一声沿着白皙脸颊滚落。
　　咫尺之间,俩人呼吸互相渗透，交融纠缠。
　　就在钟晚的唇马上就要贴上去时,她却突然停了下来，半敛着一双冷白眼皮凝视着眼前人的唇瓣。
　　女人眼里盛满了隐忍的克制，竭力隐藏起浓烈的爱意。她缓缓抬起手,微凉指尖触上池雪影额前一缕垂落而下的湿发，将头发勾到了其耳朵后。
　　“……”池雪影颤了颤两扇湿漉漉的羽毛睫，缓缓睁开眼睛,一下子便跌进了女人那双深邃冷艳的眸子里。
　　对视的一瞬间,池雪影好似被电到了一样。心脏窜过一股电流,酥酥麻麻的感觉。
　　池雪影有些出神,立马反应过来，这是在片场是在摄影机的镜头下。即便演员临场发挥，也万万不可越界发挥。
　　剧里的二人还没有捅破那一层窗户纸,吻戏出现在这里显然不合适。可不知怎么的,池雪影刚才自然而然地就闭上了眼睛。
　　她发自内心地盼着钟晚的吻。
　　没有期待中的吻，有的只是为对方整理头发这一暧昧动作，这样的演绎放在这儿，显然要比“吻”更合适。
　　两位演员的眼神都拉丝了,爱意浓稠到化不开的地步，眼里的浓情蜜意险些溢了出来，却只能一味地克制隐忍。
　　“咔！很好！”张艺一手高举起手里的扩音器,另一只手冲着摄影师比了一个“OK”的手势。
　　“可以了！”
　　这一条来自两位演员的临场发挥,显然让二位导演很是满意。
　　整个一上午,足足四个小时，这一场雨戏总算是拍完了，和导演预期中的一样。
　　池雪影下午没戏，在片场吃过午饭后，她便直接收工回了酒店。
　　虽然已经立春了，今天的温度也有二十二度，是横店有史以来二月份所达到的最高温度。然而，淋了一个小时的雨，Omega的身体本就娇弱。睡了个午觉起来，池雪影发现自己感冒了。好在只是有点鼻塞，外加还有一点头晕。
　　罗倩赶紧找来了家庭药箱，对症找到了相应的感冒药，并贴心地将感冒药和一杯温水送到了床边。
　　“池老师，要不我们还是去趟医院吧。”罗倩一脸担忧地看着池雪影，提议道。
　　池雪影先是将感冒药和着温水吞了下去，又再多喝了几口白开水，然后将水杯递还给了助理。
　　“不用，小感冒而已。我按时吃药就行。”
　　罗倩“嗯”了一声，继续说道：“还好明天您没有戏，可以在酒店里休息一整天。”
　　池雪影：“这都开机一周了，你整天跟着我剧组酒店两头跑，一直也没有休息过。明天我休息，你也跟着休息一天吧。”
　　想着前几天，也就是情人节当天晚上，罗倩请假的事，池雪影推断这人大概率是谈恋爱了。所以，她想着尽可能给罗倩放放假，也好让人家有时间谈恋爱。
　　“不行！不行！”罗倩赶紧摇了摇头，“池老师您都感冒了，我要在您身边照顾您。”
　　池雪影：“小感冒而已，没关系的。”
　　罗倩有些犹豫：“可是……”
　　池雪影：“放心吧，我一定按时吃药，好好吃饭。”
　　罗倩：“那好吧。池老师您要是有什么事的话，一定记得第一时间给我打电话。”
　　池雪影眯了眯一双澄澈杏眼，说道：“嗯，知道啦～”
　　听池雪影这么一说，罗倩这才放下心来，决定明天跟着休假一天，好好陪陪男友。恰巧，罗倩这次谈的男朋友是浙江人，家就住在东阳市。
　　罗倩：“对了！池老师，您的行李我已经收拾好了。我们是现在就搬，还是待会儿再搬？”
　　池雪影：“现在就搬吧。”
　　罗倩：“嗯！好。”
　　……
　　下午本来是两点钟开工，介于拍一场雨戏下来消耗了演员太多精力，剧组尤为人性化地晚了一个小时开工，三点开工。
　　拍电影和拍电视剧不同，电视剧一天少则可以拍二十场。电影比较磨镜头，一天也就拍一场，最多拍两场。有时候一场戏甚至要拍上一周的时间，或者更长。
　　为了节省时间，合理利用片场的布景，戏都是打乱了来拍，这点倒是和电视剧一样。
　　对于S级的Alpha而言，钟晚纵使淋了一上午的雨，也没有半点感冒的迹象。即便如此，芹芹还是第一时间为钟老师吹干头发，并端上一杯热腾腾的姜茶，温中散寒。
　　下午的戏，是钟晚和一众配角的群戏。相较于只有两个人的对手戏，群戏拍起来难度更高一些。只要其中一位演员NG，不能剪掉的情况下，就不得不再来一条。
　　好在，张艺在选角上格外严格，无论是主演还是配角都得由他亲自来面。而且，他决不允许自己的剧里有塞人的情况发生。于是乎，剧中好些个举足轻重的配角都是演技和实力并存的资深演员。
　　下午的群戏拍得很是顺利。
　　要不是张艺过于严格，还会更加顺利，有时候其实一遍就能过，可咱们的张大导演觉得还可以更好，便多拍了好几条。
　　在张艺的镜头下，就没有一条过的，无论你演技有多好。
　　收工后，陈副导再次找到了钟晚，跟她细说了搬房间一事，并把总统套房的房卡交给了她。另外一张房卡，中午的时候就已经拿给池雪影了。
　　陈副导：“小池她下午没戏，我让她下午先搬了。你这边回酒店后，收拾收拾也搬进去吧。”
　　钟晚轻点下颌：“好的，陈副导。”
　　回去的路上，钟晚倚在舒适的真皮座椅上，手里捏着一张房卡，房卡上写着房间号码：8888。
　　车窗外，华灯初上，鳞次栉比的大厦外墙是彩色的溢动流光。前方，车灯一盏连着一盏组成一条蜿蜒的“长龙”。
　　一城的繁华不歇。
　　晚高峰，堵车堵了好一会儿，约莫半小时后终是抵达了酒店。
　　芹芹发挥她身为助理的特长，只花了一小时不到就整理好了钟晚的所有行李，装了满满两个行李箱。
　　“钟老师，您的东西已经全部整理好了。”说话间，芹芹竖起右手食指，伸手指了指天花板，“我们是现在就搬上去吗？”
　　要搬去的总统套房位于酒店的最高一层。
　　“等会儿。”钟晚说着摁亮了手机，垂下眼睫盯着她和池雪影的对话框，动动手指，她给对方发了一条微信过去。
　　钟晚：【雪影，你休息了吗？】
　　池雪影：【还没。】
　　钟晚：【那好，我现在搬过来。】
　　“咔”的一声手机锁屏，钟晚将手机揣回了外套口袋里，抬起眼帘看向了助理。
　　“走吧。”
　　搭乘专属电梯上到酒店的最顶层。出了电梯，钟晚和助理一前一后走在光可鉴人的走廊上，径直去到了8888号房间门口。
　　直接用房卡打开了总统套房的房门。
　　听到动静，本就在客厅里候着的罗倩赶紧从沙发上起身，迎了上去。
　　“钟老师，您来了。”
　　罗倩先是礼貌地冲着钟晚打了一声招呼，然后看向了钟晚身后的芹芹，同样给予她一个灿烂微笑。
　　钟晚：“你们家池老师呢？”
　　罗倩：“池老师她有一点感冒，人在卧室里休息。”
　　钟晚蓦地拧起了眉心，紧张地连连问道：“看医生了没有？吃药了吗？”
　　罗倩：“药吃了的，池老师说不用看医生。”
　　钟晚接着问：“她在哪一间卧室？”
　　罗倩回答：“次卧。”
　　“池老师说把主卧留给您，她睡次卧。”
　　钟晚：“好。”
　　简单的交谈结束后，罗倩领着二人去到了主卧室。没什么别的事，她便离开了。
　　第一时间，芹芹开始收拾起了行李。钟晚这会儿没什么事，便拿上换洗的贴身衣物和睡袍去了浴室。
　　收拾行李用了一个小时。
　　芹芹将所有行李拿出来，再分门别类放在它们该放的位置上，一些大衣外套衬衫等通通挂好。
　　芹芹：“钟老师，行李全部归类放好了，衣服也挂起来了。”
　　钟晚：“帮我热杯牛奶，谢谢。”
　　芹芹：“好的！我这就去。”
　　待到助理离开后，钟晚拿起搁在床头柜上的手机，给池雪影发了一条微信过去。
　　钟晚：【睡了吗？】
　　直到助理热好牛奶，端着一杯热气腾腾的牛奶进到卧室后。钟晚总算是等到了池雪影的回复，只有一个字。
　　池雪影：【没。】
　　打发走了助理后，钟晚端起这一杯热牛奶出了卧室，径直去到了次卧的门口，抬手轻叩了一下房门。
　　“雪影，给你热了杯牛奶。”
　　等了约莫两三分钟的样子，她面前的这扇门依旧紧闭着。


第75章 影后姐姐抱紧我
　　房门紧闭。
　　正当钟晚准备再一次叩响房门时,卧室门突然从里面打开来。
　　只见，一身素色睡衣的池雪影站在门后，脸色明显不太好,瞧着没什么精气神儿。
　　钟晚深深地望着池雪影的眼睛，关心道：“感冒好些了没有？”
　　池雪影轻点头：“好多了。”
　　钟晚将手里的牛奶递了上去,劝道：“喝杯热牛奶吧，有助睡眠。”
　　池雪影顿了顿，双手接过女人手中的这一杯牛奶,道了一声“谢谢”。
　　钟晚：“雪影，我有话想和你说，能让我进去坐会儿嘛。”
　　“……”池雪影轻垂下两扇长长的浓密眼睫,迟疑了一下,“进来吧。”
　　说罢,池雪影端着牛奶侧过身去,主动让出一条道来。待到钟晚进到卧室后，池雪影并没有立马去关门，她站在原地想了想,一个转身也跟着进到了卧室。
　　因着是总统套房,所以即便是次卧面积也并不小，卧室加上配套的卫生间和衣帽间一共有五十平米。卧室内的设施应有竟有，窗户前有一张小圆桌，两张独立沙发以镜面效果放置,方便入住的客人闲暇时光喝喝茶，下下棋。
　　虽然俩人已经是滚过床单的关系，可钟晚也不好一来就直接坐到别人床上去。女人当即停下脚步,转过身去看向了卧室的主人,不等她先说话,池雪影就率先开了口。
　　“坐沙发吧。”池雪影迎上女人的目光，伸手指了指窗户的方向。
　　“好。”钟晚点头。
　　俩人一前一后去到了窗户前，待近了，二人面对面各自坐在了独立沙发上。
　　池雪影双手捧着装有牛奶的玻璃杯，慢吞吞地喝了一口，也不着急，她在等着对面的女人先开口。
　　钟晚端坐在沙发上，待到池雪影喝了一口牛奶后，她这才主动开启了话题，单刀直入，丝毫不拐弯抹角。
　　钟晚：“你很介意我和梁斐之在一起过？”
　　池雪影勾了勾嘴角，典型的皮笑肉不笑：“钟老师您和谁在一起过，和我有什么关系。”
　　钟晚沉吟了两秒，淡声道：“当年，是你对我断崖式提分手。”
　　“你知道，这些年我是怎么过来的嘛。”
　　池雪影咬了咬唇：“我……！”
　　池雪影自知理亏，虽然责任并不在她，她不过是一个做任务的穿越者。可她不仅不能把真相告诉钟晚，就算能说，只要对方是个正常人就不会相信。
　　钟晚眼眶发涩，一字一句着道：“如今，你总算是回来了。”
　　“你回来就回来好了，我们各自安好难道不行嘛，可你偏偏又来招惹我。池小姐，需要我帮你好好回忆一下吗？开机仪式的当天晚上，你对我说了些什么。”
　　池雪影：“可是，那个时候我并不知道梁斐之……”
　　钟晚当即打断了对方的话，说道：“我和她已经分手了！”
　　“早在进组前，确切地说是在进组前的一个月，我就已经和她分手了。”
　　池雪影不吱声：“……”
　　钟晚自我嘲讽地弯了弯唇：“怎么？我就不能有新的感情经历嘛。”
　　“如果你一直待在国外，永远不来找我。难不成，我要为你守身如玉一辈子？”
　　池雪影赶忙解释：“不是！我没有这个意思！”
　　钟晚浅浅蹙眉，冷声道：“哦？没有嘛？”
　　“可你的行为明明就是这个意思。”
　　池雪影：“……”
　　钟晚：“既然你这么介意我和别人在一起过，那我也无话可说。”
　　“池小姐，你之前说想找我复合的话，我就当从来没听到过。这部剧还要拍三个月，时间也不算短。以后在片场，我们就以搭档的模式相处，不要参杂任何的私人感情在里面。回到酒店后，我们就以舍友的模式相处。”
　　池雪影面露难色，被钟晚的一番话堵得一个字也说不出来。突然喉咙感到一阵痒意，她赶紧捂着嘴低下头去，不禁连连咳嗽出声。
　　“咳咳！咳咳！”
　　池雪影双肩因咳嗽而止不住轻颤，整个胸腔因这突如其来的剧烈咳嗽重重起伏着。
　　见状，钟晚眉头深锁，倏地一下从沙发上起身，长腿一迈站到了池雪影的身旁，伸手拍了拍对方的后背。
　　“怎么突然咳得这么厉害？不是说感冒好多了嘛。”
　　然而，回答钟晚的却是几声撕心裂肺的咳嗽声。
　　“咳咳……*咳咳……”
　　听着这一声声咳嗽声，钟晚的一颗心狠狠地揪了起来。她突然想到了什么，赶紧端起桌上的这一杯牛奶，将牛奶送到了池雪影的跟前儿。
　　“来，喝口牛奶。”
　　池雪影强忍住了咳嗽，抬起一双噙满生理性眼泪的湿润瞳孔望着眼前人，伸手接过女人送到眼前来的牛奶。
　　埋头，池雪影小口小口喝起了杯子里的牛奶。
　　伴随着一口口牛奶下肚，喉咙渐渐被温热的牛奶一点点润湿，喉咙的灼热感渐渐被削弱，池雪影顿觉舒服多了。
　　钟晚问：“有温度计吗？
　　池雪影点头：“有。”
　　钟晚接着问：“放哪儿了？”
　　池雪影回答：“左边床头柜下面有个家庭药箱，药箱里面就有温度计。”
　　床头柜下面的设计是空的，刚好可以用来放药箱。为了池雪影拿药方便，罗倩特意将家庭药箱放在了床头柜下面。
　　钟晚：“等我一下。”
　　池雪影：“嗯。”
　　一个转身，钟晚疾步朝着床头走去，来到左边的床头柜前，女人弯下腰，将这一只药箱从柜子里拿了出来，再从药箱里翻出了一支口腔体温计。
　　重新回到窗边，钟晚径直站到了池雪影的身旁，弯腰凑近，用哄小孩的语气冲着池雪影开口道。
　　“来，张嘴。”
　　池雪影眨眨眼，说道：“啊？”
　　钟晚耐着性子重复一遍：“张嘴。”
　　池雪影不再说话，听话地微微张开了嘴。
　　钟晚将体温计的盖子揭开来，然后将体温计的探头伸进了池雪影的口中，柔声命令道：“含住。”
　　池雪影照做，乖乖将体温计含在了嘴里。
　　钟晚：“你好好在这儿坐着，我去给你倒杯热水来。”
　　池雪影嘴里含着体温计，点了点头。
　　即便，钟晚刚才才说了回到酒店后，俩人就以舍友的关系相处。可看到池雪影一咳嗽，出于本能反应，她一整个紧张得不行。
　　转身，钟晚去到了角落边的茶吧机前。台面上放着一只洗干净的白色陶瓷杯子，这是池雪影自个儿的杯子。罗倩不单为池雪影整理好了所有行李，还将她平时用来喝水的杯子放在了茶吧机的台面上，以便她晚上起来喝水。
　　等水烧开的空档，钟晚习惯性地双手环胸陷入沉思，半敛下长长的乌黑眼睫注视着水壶。不多时，壶里的纯净水达到沸点后开始不断冒着气泡。伴随着“咕咚咕咚”的冒泡声，一片氤氲的白雾在眼前弥漫升腾开来。
　　回过神来，钟晚先是往着杯子里倒了小半杯沸腾的热水，再兑上小半杯的凉白开。
　　钟晚端着水杯重新折回了窗户前，她先是将水杯放到了小圆桌上，这才坐回了沙发上。
　　女人垂眸看了一眼手腕上的女士腕表，现在是晚上九点零三分，刚才量体温的时候刚好九点整，离标准的五分钟才过去了三分钟。
　　对面，池雪影嘴里含着温度计说不了话，只好轻敛下眼皮盯着桌面看。
　　“时间到了，温度计给我一下。”
　　“……”池雪影听话照做，将体温计从嘴里取了出来，再递了上去。
　　钟晚伸手接过来体温计，拿着体温计放在眼前定睛一看。只见，体温计里的水银攀升并且定格在了38度。
　　果然，发烧了！
　　只是没有到38.5度，还不能吃退烧药。
　　钟晚将视线从体温计上挪开，转而看向了对面坐着的池雪影，说道：“38度，有些发烧。”
　　“啊？发烧了？”池雪影蹙了蹙眉，用手背轻挨了一下自个儿的额头，“我怎么感觉不出来。”
　　钟晚：“我现在就给周医生打电话，让她过来一趟。”
　　池雪影赶紧摇了摇头，说道：“不用麻烦了！”
　　周音是钟晚的私人医生之一，因着钟晚常年驻扎横店拍戏。索性，钟晚就在东阳市本地聘用了一位私人医生。虽然，她一年到头几乎没有需要看医生的时候，不过每次易感期前，钟晚都需要从周医生那儿拿抑制剂。
　　钟晚：“那我开车送你去医院。”
　　女人的语气不容抗拒，务必要池雪影二选一才行。
　　池雪影愁眉不展：“这……”
　　钟晚：“好了，你先去床上躺着休息会儿。周医生她最快也得半小时后才能到。”
　　池雪影：“嗯。”
　　钟晚：“我扶你去床上？”
　　池雪影：“不用！我自己可以。”
　　俩人一前一后从沙发上起身。
　　池雪影刚一起身，双腿突然一软，整个人险些没有站稳。好在，钟晚一个眼疾手快将人给扶住了。
　　“你没事吧？”头顶传来一个紧张的声音。
　　“没……没事儿。”池雪影脸颊微微泛红，小声道。
　　一个顺势，池雪影靠在了女人软香的怀抱里。鼻尖萦绕着一股偏冷调的木质玫瑰香调，是钟晚身上的沐浴乳味道。还有洗发水的香气，钟晚的头发也是刚洗过，根根头发丝散发着洗发水的柔和香调，高级而迷人，正如她本人一样。
　　池雪影对这款洗发水很是熟悉，这是钟晚一直以来习惯用的洗发水，来自香奶奶家的奢华精粹洗发水。
　　下一秒，池雪影忽然感到身体一个腾空，她被钟晚一个“公主抱”给拦腰抱了起来。


第77章 影后姐姐抱紧我
　　反应过来,池雪影下意识地用胳膊搂紧了女人的脖子，仰起一张红透的瓜子小脸望着钟晚。
　　池雪影：“你……你要做什么！”
　　钟晚反问：“我还能做什么。”
　　“当然是抱你去床上。”
　　池雪影涨红着双颊，不再吱声,有些难为情地将脸埋进了女人的怀里。
　　钟晚嘴角一个上扬，无声地笑了笑。顿了顿,她抱着怀里人稳步朝着大床边走去。
　　待近了，钟晚先是弯腰将怀里人给放在了大床上，再贴心地为池雪影盖好被子并掖好被角。
　　“你先躺着好好休息。”钟晚道,“我手机还在我屋里，我这就去给周医生打电话。”
　　池雪影一双小鹿般澄澈的眸子望着床边的女人，由衷地说道：“谢谢钟……钟老师。”
　　那一声“钟姐姐”差点脱口而出,好在被池雪影及时制止住了。
　　“……”听着这个客套疏离的称呼,钟晚无奈地苦笑了一下,“不客气。”
　　转身,钟晚离开了床边，径直朝着敞开着的卧室门走去。出了次卧，回到主卧后,她第一时间给自己的私人医生打去了电话。
　　电话只响了两声,就立马被人接通了。
　　“钟老师，您身体不舒服吗？”电话一接通，一个成熟的女人声音传了过来，自带了一点江浙口音。
　　钟晚如实回答：“不是我。”
　　周音：“哦？那是……”话只说了一半,周音立马识趣地闭了嘴，没有再继续问下去。
　　钟晚：“你方便现在过来一趟嘛。”
　　周音：“方便，我在家的。”
　　“病人她有什么初步症状？是感冒了吗？”
　　钟晚：“拍雨戏感冒了,有些发烧。刚给她量了体温,38度。”
　　周音：“OK,知道了。”
　　钟晚：“我这就把酒店地址发你手机上。”
　　周音：“好的，我马上赶来。”
　　通话结束，周音立马就收到了雇主发来的定位，定位是影视城里的一家新开的五星级酒店，去年才建成并投入使用。
　　放下手机，周音以最快的速度换上一身外出的衣服，扎好一头及肩长发，并整理好了药箱，戴上医用口罩匆匆出了门。
　　不得不说，周音就是那个总裁文里经常出现的角色，半夜被总裁叫去给女主看病的私人医生。在赶往酒店的路上，周音边开车边思考究竟要去给谁看病。
　　她第一个想到的是另外一位女明星——池雪影。
　　三年前，周音也曾经大晚上被雇主叫去给人看病。她记得很清楚，当时需要看病的那个人就是池雪影。
　　周音之所以记得这么清楚，则是因为这是迄今为止唯一一个，雇主半夜打电话让她去瞧过的病人。
　　而且，当时她还是直接去的雇主在横店的别墅，不是什么酒店。看得出来，俩人的关系绝对非同一般，并不是外界传的那样是“死对头”。甚至于，俩人极有可能是情侣关系。
　　也不知道“死对头”这个谣传一开始是从哪儿来的。
　　这会儿路况很好，晚高峰早已过去，本来需要半小时的车程，硬生生让周音给缩短了十分钟，二十分钟便抵达了某五星级酒店。
　　正如周音猜的那样，感冒发烧的人正是池雪影。
　　当周音看到俩人共处一室，雇主本人和池雪影皆穿着居家服时，她便更加笃定俩人就是情侣关系。
　　在医生为病人检查的整个过程中，钟晚一直都守在床边。她先是看了一眼床上的池雪影，再扭过头去看向了周音，一脸肉眼可见的紧张。
　　钟晚问道：“怎么样？”
　　周音：“急性上呼吸道感染，喉咙有些充血。病人后半夜还会反复发烧，注意多观察。体温达到38.5度才能吃退烧药，每次用药时间至少间隔4个小时以上，24小时内最多服用退烧药4次。我给病人开了一些感冒药，用量和用法都写在药盒上了。记得让病人按时吃药，多喝热水，饮食尽量清谈。”
　　“哦，对了！”周音埋头收拾着药箱，突然想到了什么，立马补充道，“池小姐她有胃病，这药吃了会引起一定程度的胃部不适。如果胃实在难受的话，在服用感冒药后半小时可以吃胃药。”
　　三年前，周音被半夜叫去别墅瞧病的那次，就是因为池雪影的胃病犯了。当时，雇主在片场拍夜戏。
　　周音温馨提醒：“钟老师您可以帮着池小姐揉一下胃。如果胃不是太难受，就用不着吃胃药。”
　　钟晚轻点头：“好，我知道了。”
　　周音一手拎起了药箱，说道：“钟老师，那我就先走了。”
　　钟晚“嗯”了一声，以示回应。
　　周音眯了眯眼睛，视线一个平移，望向倚靠着床头坐着的池雪影，柔声道：“池小姐，你好好休息。”
　　池雪影：“麻烦你了，周医生。”
　　周音：“不麻烦，这是我的工作。”
　　钟晚在一旁一直没说话，待到这俩人说完了，她这才开口道：“周医生，我送送你。”
　　周音赶紧摆摆手，说道：“不用！不用！”
　　钟晚：“那好，我就不送了。”
　　“路上注意安全。”
　　“OK！”周音一只手拎着药箱，另一只手冲着钟晚比了一个“OK”的手势。
　　转身，周音拎着药箱迈步朝着卧室门口走去。
　　……
　　池雪影是晚饭后吃的感冒药，现在是晚上十点，已经间隔了四个小时以上，病人可以再吃一道感冒药了。
　　“你好好待在床上，别乱动。”钟晚温声叮嘱道，“我去给你接杯热水来，咱们把药吃了就睡觉。”
　　“嗯。”池雪影轻点了点头，“谢谢。”
　　“……”钟晚顿了顿，一双瑞凤眼深深地望进池雪影一双半透明的茶色瞳仁里，“不要老是跟我说‘谢谢’。”
　　“好～”池雪影弯了弯眼睛，一口答应，“我以后不说了。”
　　严格按照着药盒上的用法用量，钟晚照顾着池雪影把药给吃了。
　　睡觉前，池雪影打算再去漱一次口，因为她刚才喝了牛奶。从浴室里出来后，池雪影瞧着钟晚还没有走，她脚步顿了顿，径直朝着床边走去。
　　来到大床边，池雪影还没来得及说话，钟晚便伸手拍了拍床铺，率先开口道：“躺好。”
　　池雪影轻声“嗯”了一声，听话地去到了床上，钻进了被窝里。
　　被角再一次被钟晚给掖得严严实实。
　　池雪影露出一个毛茸茸的脑袋，用一双润泽的漂亮杏眼望着钟晚，说道：“钟老师，我没什么事了。”
　　“时候也不早了，你回房去睡觉吧。”
　　钟晚直言道：“周医生说了，你晚上大概率还会发烧。”
　　池雪影浅浅拧了一下眉心，没作声：“……”
　　钟晚两片形状漂亮的唇翕动着，吐出四个字：“我留下来。”
　　池雪影有些犹豫：“可是……”
　　钟晚补充道：“你睡床，我打地铺。”
　　池雪影赶紧解释：“不不！我不是这个意思。”
　　“我是觉得这样太麻烦你了。”
　　钟晚：“不麻烦。”
　　池雪影想了想，下定决心道：“钟老师，你也睡到床上来吧。”
　　说罢，池雪影朝里边挪动了一下身子，让出一半的床铺来。
　　“……”钟晚面上装作平静如初，实则内心早已泛起汹涌浪涛，“好。”
　　掀开被子的一角，女人躺进了被窝里。踌躇了一下，她还是选择了平躺这一睡姿。
　　静谧的卧室里，俩人一起平躺在柔软的大床上，中间隔了海碗一般宽的距离。
　　果然，如周医生所说的那样，这感冒药吃了后会引起胃部不适。
　　感冒药刚吃下去不过五六分钟的样子，池雪影的胃就开始不舒服起来。好在，和平时胃病犯了的痛感程度比起来，算比较轻微的。
　　借着床头灯散发出的暖黄光线，钟晚第一时间察觉出了池雪影的异样。
　　女人当即撑坐了起来，眉心深锁望着池雪影，紧张地问道：“是胃开始难受了吗？”
　　池雪影用手紧紧捂住胃的位置，出口的声音有一些虚弱：“有一点。”
　　钟晚情急道：“我给你揉揉！”
　　池雪影用鼻音“嗯”了一声，随之松开了捂住胃的手。
　　钟晚挪动身子上前，当即伸出一只手朝着池雪影胸口下方探去，精准地找到了胃的位置，手法熟练且温柔地揉了起来。
　　渐渐地，胃疼一点点消失了。
　　池雪影打了一个哈欠，有了些许朦胧睡意。她轻阖上了一双困意的眼皮，不消一会儿便沉沉睡去。
　　瞧着池雪影一脸酣睡的模样，钟晚一直绷紧着的神经总算是放松了下来。
　　女人迟疑了一下，终是俯下身去，落了一枚轻吻在池雪影的额头上。
　　“晚安。”


第78章 影后姐姐抱紧我
　　如周医生所说的那样,池雪影后半夜果真又发烧了，反复发烧了两次。温度最高的那次，体温达到了39度。
　　钟晚先是照顾着池雪影吃了退烧药,再利用物理降温的方式帮着池雪影降温。
　　柔软舒适的大床上，池雪影双眼紧闭,脸颊透着不正常的红晕。
　　两片唇瓣异常嫣红，唇纹都显了出来。两扇浓密纤长的羽毛睫静静地栖息在下眼睑上，呼出的气息粗重而沉长。
　　额头突然覆上来一块热毛巾,让池雪影顿觉舒服多了，微拧着的眉心总算是舒展开来，呼吸逐渐变得均匀绵长。
　　钟晚侧身坐在大床边,两弯眉毛紧皱着,眉宇间泛起一道细细的褶皱。她安静地凝视着池雪影那张萦绕着病气的脸,目光不曾挪开过分毫。
　　大床上,池雪影已经烧糊涂了，开始说起了糊话。嘴里小声呢喃着什么，声音太小听不太清。
　　“钟姐姐……”
　　钟晚的心脏倏地一紧,她赶紧俯身凑了上去,这才听清了池雪影在说什么。
　　“钟姐姐，我们复合好不好？”池雪影两扇被泪水洇湿的长长睫毛颤了颤，一大滴珍珠泪沿着眼尾无声滑落，“我当初提分手是有苦衷的,你能不能原谅我。”
　　“我有我的苦衷，你原谅我好不好？”
　　“……！”钟晚微微一怔，一把抓握住了池雪影的手,红着眼圈迫切追问,“什么苦衷？”
　　“告诉我！你到底有什么苦衷？”
　　然则,池雪影并没有回答，就好像没有听到钟晚的话一样，嘴里呜咽着不停重复着同一句话。
　　“钟姐姐，我们复合好不好？”
　　“呜呜呜……我们复合好吗？”
　　“好！”钟晚眼里闪过一丝动容，抓着池雪影的手用力收紧了一寸。
　　低下头，她温柔地吻去了池雪影眼角的泪水。
　　女人长睫轻敛，近距离地看着这张让她一度心生迷恋的脸，视线最后停留在池雪影嫣红的两片唇瓣上。
　　被吸引着，钟晚一点点凑近，蜻蜓点水般吻上了池雪影紧闭着的嘴唇。
　　几乎同时，池雪影滚烫的唇灼了一下钟晚的唇瓣。
　　“……”钟晚两扇绝对静止的浓睫颤了一下，理智瞬间回笼。
　　窗外浮着雪色月光，漆黑的夜空中没有星星，只有一轮皎洁的弯弯明月。
　　这一晚，钟晚几乎没有合过眼。好在明天她俩都休息，没有戏。
　　翌日，天清气朗，天空格外瓦蓝澄清，晨曦透过稀薄的云层普照万物大地。
　　池雪影这一觉睡得格外沉，一觉睡到了上午十点。要不是胃饿得实在是难受，她还会继续睡下去。
　　烧总算是退了。
　　池雪影睁着眼睛盯着天花板看了好一会儿，记忆一点点回笼，她昨晚突发高烧，钟晚主动说要留下来照顾自己，并表示可以打地铺。她怎么可能舍得让钟晚打地铺，于是，俩人又睡在了一块儿。
　　但池雪影不知道的是，钟晚几乎一夜没合眼，算起来也就囫囵睡了两三个小时。
　　不过，对于习惯了拍夜戏的人来说也还好。再加上身为S级的Alpha，钟晚的身体素质本就比一般人要好太多。
　　池雪影将思绪从回忆中拉了回来，扭过头去看向了身旁。
　　空空如也，枕边人早已经不见了。
　　枕头的压痕已然没了，枕头恢复到了它原本的样子，蓬松柔软，如同漂浮在天边的棉花糖云朵。
　　虽然已经退烧了，可池雪影的脸色还是很差，脸颊苍白没有一丝血色，嘴唇有些干裂。
　　“咳咳！咳咳！”池雪影突然觉得喉咙有些痒，不由地捂着嘴咳嗽了起来。
　　静谧的卧室里响起一声接着一声的咳嗽声。
　　恰好，钟晚正准备来瞧一眼池雪影醒了没有。人刚走到门口，就听到了这撕心裂肺的咳嗽声。
　　房门虚掩着，并没有完全关上。
　　“……！”钟晚脚下一顿，伸手一把推开了房门。
　　听到开门声，池雪影蓦地抬起眼帘望向了门口，一双布满盈盈泪花的茶色瞳孔看着来人。
　　四目相对，两道目光在半空中撞在了一块儿。
　　“咳咳！咳咳……！”池雪影竭力强忍着喉咙里的阵阵痒意，却还是没能忍住，埋头再度咳嗽了起来。
　　钟晚眉头紧锁，大步流星朝着床边走去。待近了，女人抬手轻轻拍了拍池雪影弓着的后背。
　　“咳咳……咳咳……”池雪影低头一个劲儿地咳嗽着，胸腔因咳嗽而重重起伏了好几下。
　　伴随着咳嗽的加剧，池雪影一双茶色瞳孔噙着一汪生理性眼泪，晶莹泪珠坠满根根分明的卷翘睫毛。
　　一阵剧烈咳嗽后，终于是止住了。
　　“……”池雪影有种肺都快要咳出来的感觉，后背抵靠着床头，均匀地喘着气。
　　另一边，钟晚端着池雪影的水杯重新回到了床边，将手里这一杯温度刚刚好的温水递了上去。
　　“来，喝点热水。”
　　“谢……”池雪影赶紧伸手接过了水杯。
　　一声“谢谢”险些脱口而出，好在池雪影及时闭了嘴。
　　双手抱着水杯，池雪影埋头“咕咚咕咚”喝了起来，一口气喝了大半杯热水下肚，都快喝饱了。
　　钟晚：“不喝了？”
　　池雪影点点头：“嗯。”
　　钟晚朝着池雪影伸出手，说道：“杯子给我吧。”
　　池雪影：“好。”说话间，她将杯子递还给了钟晚。
　　钟晚：“你现在饿了吗？”
　　不等池雪影先回答，她的肚子就先“咕咕”叫了一声，给出了答案。
　　钟晚：“你先洗漱，我这就打电话叫客房服务。”
　　“早餐想吃什么？”
　　池雪影：“就粥吧。”
　　钟晚：“好。”
　　目送着女人离开卧室后，池雪影这才慢吞吞地掀开被子下了床，趿拉着拖鞋去到了浴室，打算先洗个澡。昨晚发烧出了不少汗，池雪影觉得身上黏糊糊的不太舒服，得冲个澡才行。
　　池雪影高烧刚退，非但没有什么胃口，东西吃进嘴里还莫名有着一丝微苦。这一碗鲜笋粥吃起来寡淡无味，如同嚼蜡一般，池雪影只吃了小半碗就吃不下了，勉强填了一下肚子，算是吃了个三分饱。
　　“是没胃口吗？”餐桌对面，钟晚将捏在手里的小叉子放下，一脸关切地看着池雪影。
　　池雪影“嗯”了一声：“没什么胃口。”
　　钟晚温声道：“那就少食多餐，饿了再吃。”
　　池雪影点头：“好。”
　　“那我先回卧室了，钟老师你慢慢吃。”
　　“嗯。”钟晚望着池雪影远去的背影，直到这一抹身影彻底消失在了视野中，她这才舍得将目光收回。
　　面前的这一盘意面只吃了一半，钟晚也没什么胃口，索性也就不吃了。
　　感冒药吃了容易嗜睡，池雪影昨晚本就没怎么睡好。吃了感冒药后很快就开始犯困了，好在今天休息不用去片场。
　　整个白天，池雪影浑浑噩噩睡了一整天。
　　早饭吃了小半碗鲜笋粥，午饭吃的中餐，很是清淡的菜肴，池雪影也就吃了小半碗米饭。至于晚饭吃什么，眼瞅着饭点时间已经过了，池雪影硬是想不出吃什么好。
　　钟晚：“你身体好些了吗？”
　　池雪影：“嗯，这药挺管用的，我感觉已经好多了，就还是没什么胃口。”
　　钟晚接着问：“你有力气出门吗？”
　　池雪影眼珠子滴溜一转，确认着问道：“你的意思是……我们出去吃吗？”
　　钟晚一顿，点了点头：“对，我们出去吃。”
　　钟晚本来是想建议池雪影出去吃。当然，她自己也想跟着一块儿去。
　　池雪影：“吃什么啊？”
　　钟晚反问：“你想吃什么？”
　　池雪影轻轻摇了摇头：“想不出来。”
　　钟晚：“不急，你慢慢想，你先收拾换身衣服。”
　　“我也去收拾一下。”
　　池雪影嘴角上扬，浮起一个悠长的弧度：“嗯，好！”
　　***
　　面馆，晚上本来是不做生意的，下午的时间都是用来炒辣椒以及炒料的。
　　傍晚六点，面馆老板本来都打算要关门了，突然接到了一通电话。就是这一通电话，直接带给了面馆一天的营业额，还是双倍。
　　他要是猜得没错的话，打电话的人肯定和昨天让他去影视城附近煮面的那人有关。听声音，虽然不是同一个人。可这样的行事作风，他开面馆这么多年来还是头一次遇见。
　　有钱不挣是傻子！
　　为了迎接二位贵客，面馆老板和老板娘将店里的每张桌子重新擦了一遍，地板也再拖了一遍，地板那叫一个亮堂如新，都能照出人影来了。
　　约莫半小时后，贵客来了，是两位女贵客。
　　俩人脸上都戴着大墨镜，其中一人还戴了口罩。俩人衣着服饰看似低调，实则都是大牌。
　　面馆老板娘热情地迎了上去，嘴角堆满笑容：“二位，想吃什么面？这牛肉和肥肠都是今天下午才卤出来的，杂酱也是才炒好的，还热着呢。”
　　池雪影托腮想了想，说道：“那我要牛肉面吧，加个煎蛋。不要葱，汤少一点。”
　　老板娘：“要辣椒吗？”
　　池雪影：“一点点。”
　　老板娘：“那这位小姐呢？您吃什么面？”
　　钟晚想也没想，回答：“我和她一样，也是少辣。”
　　老板娘：“好嘞！那你俩先坐会儿，马上就好。”
　　待到老板娘转身离开后，池雪影一脸好奇地看向桌子对面的女人，问道：“钟老师，你是怎么知道这家面馆的？”
　　钟晚思忖了两秒，说道：“芹芹告诉我的。”
　　池雪影了然地点了点头：“想不到芹芹还是个美食行家。”
　　钟晚：“你还没吃呢，怎么就知道这家面好吃。”
　　池雪影：“我闻到了呀！”
　　钟晚：“闻到了？”
　　池雪影：“是啊！刚一下车，我就闻到了这干辣椒的味道，是正宗的重庆胡辣壳。”
　　钟晚笑了笑：“鼻子倒挺灵。”
　　池雪影一脸小傲娇的表情，说道：“那是！”
　　“这正宗的重庆小面关键就在调料上，调料里面最重要的就是辣椒了。”
　　俩人谈话间，两碗香气扑鼻的牛肉面煮好了，纷纷由着老板和老板娘一块儿端上了桌。
　　“二位请慢用！”
　　“请慢用！”
　　面馆这一对夫妻说话默契，桌前的两位食客同样也默契十足，异口同声道谢。
　　“谢谢。”
　　“谢谢～”
　　……
　　余晖落尽，微风卷着树叶“簌簌”作响。一辆黑色玛莎拉蒂隐在大树下，车身被挡住了大半。
　　豪车内，驾驶室里坐着一个漂亮的女Beta。女人一身黑衣黑裤，脸上表情淡漠如冰，一动不动的样子犹如一尊没有灵魂的白瓷玉雕。
　　突然，女人轻敛下眼皮。伸手拿过副驾驶座椅上的大牌手袋，从手袋里掏出一部手机。一双大拇指轻触着字母拼音，熟练地输入汉字。
　　手机屏幕的幽幽蓝光照亮女人冷白的脸，在高挺的鼻梁上打上一束光晕。
　　钟澜：【母亲，我看到小晚了。她正和一个女孩在面馆里吃面。我拍了照，照片在相机里，等我回酒店了就把照片传给您。】
　　约莫两三分钟后，对面接连回了两条微信过来。
　　母亲：【你不要在横店多逗留，今晚就回来。】
　　母亲：【绝对不能让小晚知道你也在横店。】
　　看着这没有温度的文字，钟澜早已经习惯了，她一直都能清醒地认识到自己在钟家的地位。在外人看来，她是钟家收养的养女，是风光无限的钟家大小姐。然而事实却是，她钟澜不过是钟家人养的一条狗，是养母手里一把披荆斩棘的利刃。
　　钟澜：【好的，母亲。】


第79章 影后姐姐抱紧我
　　傍晚,不时有阵阵晚风吹拂。
　　C市北郊，一栋私人别墅沐浴在一片橙红晚霞中。别墅后花园，有着一个恒温玻璃房。
　　温室里种着喜阴的兰花盆栽,共计二十六株。其中，有八株市面上极为罕见的名贵兰花,它们分别是六株莲瓣兰和两株鬼兰。
　　鬼兰是世界上最稀有且名贵的兰花之一，因着它的花朵为白色形似幽灵而得名。全球数量不足两千株，且人工培植难度非常高。每株仅开一两朵花,一株鬼兰的市场价值高达一千五百万人民币。
　　一名美妇人拄着一把银色拐杖来到温室。她一手拿起装满水的洒水壶，开始给兰花们逐一浇水。
　　兰花因着品种各自不同，花季也不一样。现在这个季节虽然不是剑兰的花期,不过由于温室里的温度长期处于一个恒温状态,生长条件温暖湿润,给足了剑兰开花的条件。好几盆建兰都开出了一朵朵高洁的嫩绿色花蕾,眼瞅着马上就要迎来花期。
　　兰花是出了名的娇气，早在去年寒冬时，好几盆兰花都纷纷染了虫害。好在,钟敏慧请来了专家团队,对兰花们进行了专业的花期防治，那几盆染了虫害的兰花才总算是得以康复。
　　正给一盆兰花浇着水，钟敏慧外套口袋里的手机突然震动了一下。她并没有第一时间停下手里的动作，而是耐着性子继续浇水。
　　待到面前这一株兰花的水浇灌够了,妇人这才不紧不慢地放下了手里的洒水壶，埋头掏出了口袋里的手机。
　　是养女发来的微信。
　　钟澜：【母亲，我看到小晚了。她正和一个女孩在面馆里吃面。我拍了照,照片在相机里,等我回酒店了就把照片传给您。】
　　“在面馆吃面？”钟敏慧两弯罥烟眉轻轻皱了起来,她一时不太能理解小女儿的行径。
　　不怕被狗仔跟踪嘛？居然敢领着人去面馆吃面？！
　　妇人手指动了动，接连回了两条微信过去。她并没有刻意去等对面的人回复信息，而是将手机放回了外套口袋里，继续给一株株兰花浇水。
　　在妇人眼中，钟澜是她培养的一株兰花，她比兰花有用。可是，她却比不上这温室里任何一株兰花来得珍贵。
　　一个Beta的命，压根儿就不值钱。钟敏慧当年一眼便挑中了钟澜，因为她是福利院里最聪明伶利的一个孤儿。谁知，她后来却分化成了一个低贱的Beta。
　　话说回来，钟敏慧之所以会让钟澜去盯着小女儿，则是因为两天前，钟敏慧得知小女儿竟将自己名下一处房产赠予给了一个叫“梁斐之”的小明星。
　　她立即让秘书将这个小明星给约了出来。
　　钟敏慧以为这个小明星是小女儿的女朋友，谁知一问之下，却得知这人已经是女儿的前女友了。
　　梁斐之第一次见到了传说中的钟家人，吓得她大气都不敢喘一下。面对钟母的提问，她全部如实交代，不过也私心作祟添油加醋了一番，将池雪影塑造成一个十足十的“白莲花”形象。
　　“钟老师心思单纯，她完全不是池雪影的对手。”梁斐之哭哭啼啼，扮演着一位被“横刀夺爱”的受害者，“她们之间的感情一点也不对等，钟老师迟早会被那个女人给抛弃……”
　　面对梁斐之的控诉，钟敏慧什么也没说，而是不紧不慢地喝了一口盖碗里的特级大红袍。
　　钟敏慧不会听信旁人的片面之词。她太了解自己的女儿了，小晚并不是什么心思单纯之辈。
　　于是，钟敏慧派了自己最信任的人去横店。
　　……
　　白天一整天，池雪影都没有再发烧。最后一次发烧，是今早凌晨四点左右。
　　从外面吃了饭回来，进到酒店套房后，钟晚第一时间拿来体温计，守着池雪影量了一次体温。
　　体温计里的水银最后定格在了35.8度，体温显示正常。
　　池雪影盘腿坐在沙发上，说道：“我就说我没有发烧了嘛，你还不信。”
　　钟晚将视线从温度计上挪开，转而看向了池雪影，正色道：“总归是温度计最准确。”
　　池雪影了然地点点头：“知道啦～”
　　钟晚：“我一会儿就给张导打电话，给你明天请个假。”
　　女人轻垂下两扇乌黑眼睫，说着掏出了外套口袋里的手机，作势就要给张导打电话。
　　“不是！”池雪影忽自皱起了眉头，有些不太理解*，“我都没发烧了，干嘛还要请假？”
　　钟晚眼里掠过一道担忧的神色，顿了顿，说道：“再待在酒店里休息一天，这样我才放心。”
　　池雪影顿感鼻尖一酸，眼底涌上一股子潮湿，低头小声说了一个“好”字。
　　钟晚：“严格来说，要48小时不发烧了才算真正意义上的退烧。这期间，都还会有反复发烧的可能，特别是晚上更容易发烧。”
　　池雪影：“……哦，明白了。”
　　钟晚凝视着池雪影一双满载潋滟柔光的眼眸，放缓语速说道：“我今晚也留下来吧。”
　　“如果你半夜再发烧，身边没个人怎么可以。”
　　池雪影眨了眨眼，微笑着答应：“好～”
　　她人的一番好意，倘若拒绝倒显得有些不识好歹了。
　　钟晚从沙发上起身，说道：“我先回房间洗个澡，待会儿再过来。”
　　池雪影：“嗯！那我也去洗澡。”
　　这样的对话怎么听着有些暧昧？像极了滚床单前的对话！
　　“……”池雪影的脸“腾”得一下红了，立马用双手捂住脸颊。心道，还好钟晚没看见自己此刻脸红的样子。
　　谁料，池雪影不经意地一个抬眸，好巧不巧一下子对上了钟晚投过来的目光。
　　钟晚刚走开两步，不知为何，她突然就停了下来，然后下意识地一个回眸。
　　“你怎么了？干嘛捂着脸。”钟晚浅浅蹙眉，问道。
　　分明刚刚才量了体温，那就肯定不会是因为发烧而脸烫。所以，这人为什么要捂着脸？
　　钟晚一时有些想不到原因。
　　“……”池雪影尴尬地扯动了一下嘴角，忙放下双手，“没……没什么！”
　　钟晚不作多想，说道：“那我去洗了。”
　　“嗯嗯！”池雪影用力点了点头，“你快去吧。”
　　池雪影轻咬着下唇，歪着脑袋望着钟晚远去的背影，直到这一抹颀长的曼妙身影彻底消失在了视野范围里。
　　回过神来，池雪影倏地一下从沙发上坐了起来，穿上拖鞋“哒哒哒”朝着次卧的方向走去。
　　回到卧室后，池雪影翻出干净的贴身衣物径直去到了浴室。泡了个舒舒服服的热水澡，浑身毛孔仿佛都打开了一样。
　　池雪影裹着浴巾出了浴室，头上顶着干发帽去到了化妆镜前。刚一坐下，她还没来得及打开化妆镜的灯，门外就响起了一阵敲门声。
　　“来了！”
　　趿拉着拖鞋，池雪影小跑步朝着门口走去。来到门后，她伸出右手搭在门把手上，打开了卧室门。
　　门口，站着一身白色睡袍的钟晚，睡袍的腰带系得规规矩矩。一头柔亮乌发披散在后背上，微卷的发梢扫过盈盈一握的腰肢。
　　钟晚上下打量了一眼面前人，视线最后停留在对方的干发帽上，好意道：“我帮你把头发吹干。”
　　“不用！”池雪影摆摆手，忙说道，“我自己可以。”
　　钟晚：“你感冒还没好全，得赶紧把头发吹干，当心感冒加重。”
　　池雪影有些犹豫：“这……”
　　钟晚：“快进去吧，我帮你吹干头发。”
　　说罢，钟晚先池雪影一步进到了卧室，径直朝着梳妆台的方向走去。待近了，女人伸手打开了梳妆台的灯，拉开抽屉拿出了吹风机。
　　“傻站着干嘛。”钟晚手里拿着吹风机，冲着站在不远处的池雪影招了招手，“快过来。”
　　池雪影“嗯”了一声，迈步去到了梳妆台前，然后坐下。她整个人背对着钟晚坐在椅子上，由着钟晚给自己吹着一头及腰长发。
　　身后，钟晚半敛着两扇密实的睫毛，将吹风机的风速调到了中档。女人葱白的手指穿过池雪影顺滑的发丝，将一缕湿凉的长发绕在了指节上。
　　吹风口吹出的风温暖舒适，伴随着一股细腻的暖风直抵头皮，池雪影惬意地闭上了眼睛。
　　这一刻，仿佛又回到了从前。
　　池雪影抬眸望向了镜子里，通过镜子安静地凝视着女人那张宛如电脑合成的脸，瞬间陷入了沉思，思绪跟着回到了三年前。热恋时期，俩人说过的甜蜜承诺犹在耳侧。
　　“我说钟老师您是在理发店干过吗？吹头发技术这么好。”
　　“天赋吧。”
　　“有你这么不谦虚的嘛。”
　　“多谢池老师夸奖。”
　　“钟姐姐，你以后只能给我一个人吹头发。”
　　“好。”
　　“一言为定！骗人是小狗！”
　　“一定。”
　　待到池雪影一头湿漉漉的长发被吹干后，钟晚关掉吹风机顺手将其放在了梳妆台上，抬起眼帘看向镜子里的池雪影。
　　“想什么呢？想得这么入神。”
　　池雪影蓦地侧过身去，仰起一张满满胶原蛋白的素净脸蛋望着钟晚，心中所想脱口而出。
　　“你有给梁斐之吹过头发吗？”话已经说出了口，现在收回也来不及了。
　　钟晚微微一怔，随之弯唇笑了笑，大大方方地吐出两个字：“没有。”
　　池雪影：“哦。”
　　这个答案让池雪影很是满意，嘴角不觉间浮起一道弧度，连着她本人都没有察觉到。
　　钟晚眼神笃定地看着池雪影，一字一句着道：“你很在意我。”
　　池雪影立马反驳：“哪有！”
　　钟晚挑了一下眉，说道：“池小姐，可别忘了，我也是演员。所以，如果你在我面前撒谎或者演戏，我一眼就看得出来。”
　　池雪影顿时羞红了脸，被女人这话给噎住了。她张了张嘴，愣是一个字也说不出。
　　四目相对，两道黏糊的目光纠缠在一起，恨不得融为一体。
　　气氛正好，要是放在电视剧里，两位主角下一秒就要接吻了。
　　当即，钟晚俯下身去，一点点朝着池雪影凑近。
　　“……”池雪影眼里的波光轻轻荡了荡，一颗心脏“扑通扑通”狂跳了好几下。
　　没有预料中的吻，只有一枚轻柔的吻落在了池雪影的发顶。
　　“我们该睡觉了。”
　　“……！”池雪影愣在了椅子上，眼尾两侧浮起一抹娇艳的绯色，连着耳朵尖也都红了，好在被头发给挡住了。
　　“好。”
　　窗外，月明星稀。一轮皎月高挂树梢，几颗星星时不时闪烁着光芒。
　　这一夜，无事发生。


第80章 影后姐姐抱紧我
　　三月日正暖,一夜倒春寒。
　　月初的时候，一股寒流席卷了大半个中国，位于南方的横店也未能幸免。气温骤降到了四五度左右,夜间气温有时更是逼近零度。
　　顶着凛冽的寒风天，池雪影每天都要拍摄八九个小时的戏。如果晚上还有夜戏的话,那就是十个小时以上。
　　好在，这一波倒春寒很快就过去了，前后也就一周的时间。气温一夜之间回暖,温度飙升到了二十度，一片和煦的春日暖阳景象。
　　一转眼，新剧《潮水》已经开机一个月了,拍摄十分顺利,拍摄进度和预期中的一样,已经完成了全剧的三分之一。
　　预计,五月中旬就能杀青，最迟五月下旬。
　　近来，连续一周都是大晴天,白天平均气温在二十度以上,晚上会下降个七八度的样子，温差不算大。
　　和往常一样，池雪影今天又拍了一整天的戏，从早上八点一直拍到了傍晚六点。
　　回到酒店后,池雪影第一时间打电话叫客房服务，点了一份炸鸡，另外还要了一罐啤酒。
　　池雪影馋这口好久了,今天说什么也要吃到！
　　不多时,一身黑色燕尾服的服务生推着餐车出现在了套房门外,并用一只戴着白色手套的手按响了门铃。
　　华灯初上，热闹换了另一种方式登场。
　　池雪影盘腿坐在茶几前的地毯上，一边津津有味地吃着炸鸡配啤酒，一边追着一档美食类的综艺节目。
　　待到一份外酥里嫩的炸鸡吃完，一罐啤酒也见了底。
　　墙上的古董挂钟发出“嘀嗒嘀嗒”的声音，一眨眼的功夫，时间来到了晚上八点。
　　一罐啤酒下肚，池雪影有些微醺。她摇摇晃晃地站了起来，转身去到衣帽间找出换洗的贴身衣物和睡衣。进到浴室，脱了衣服后，她这才想起忘拿一片新的抑制贴了。
　　算了，等洗完澡再去拿好了。
　　作为一个Omega，每个月都有一次为期三天的发热期。
　　池雪影由于长期使用抑制剂的原因，她每个月的发热期一向不太规律，不是提前就是延后。然而，池雪影这个月的发热期又延后了。
　　今早起床的时候，池雪影侧了一下丨体温有些低热，并且身体伴有轻微出汗，这是即将进入发热期的征兆。从开始出现征兆，到正式进入发热期一般是24小时。
　　所以，最迟明天这个时候，池雪影就会迎来这个月的发热期。
　　今天白天一整天，池雪影的脖子上都贴着抑制贴，为的就是以防信息素不受控外溢出来。另外，她还随身携带了一瓶阻隔剂，做好了双重防护措施。
　　拍摄合同上有明确写到：在拍摄期间，演员池雪影处在每次发热期时务必要休息，剧组不得为其安排任何拍摄任务，无论拍摄强度如何。
　　一想到可以连着休息三天，池雪影今天就跟打了鸡血一样卖力拍戏，不单保质保量完成了今天的拍摄任务，还提前了半小时收工。
　　满是柔白水雾的浴室里，空气中弥漫着一股香甜的橙花香气，较平日里的信息素味道浓郁了很多。
　　池雪影惬意地仰躺在浴缸里，如云朵般柔软的白色泡沫堆满了整个浴缸。池雪影好久没有洗泡泡浴了，趁着今晚不用早睡，她打算好好洗个泡泡浴。
　　池雪影的皮肤属于典型的牛奶肌，似绸缎般细腻绵滑，白里透着一层薄薄的粉红，血气红润。
　　一头乌黑柔亮的长发高高挽起，随意地扎了一个丸子头，几缕散落的头发贴在白皙的脖颈上。
　　池雪影突然玩心大起，双手捧起一堆白色泡沫送到自个儿面前，嘟起嘴“呼”地吹了一下。
　　霎时，掌心里的这一堆白色泡沫被吹散飘落至四周。
　　池雪影：【小五，我闻着我的信息素味道好浓，我感觉我都撑不到明天一早，今晚就得进入发热期。】
　　系统05：【宿主，抑制剂备着了吗？】
　　池雪影：【早就准备好了，一周前就备着了。】
　　“哎。”池雪影兀自叹了口气，一脸愁云惨淡地往后一靠，后脑勺抵在浴缸头枕上。
　　系统05：【宿主，您这是怎么了？好端端的怎么叹气啊？】
　　池雪影撇撇嘴，一副快哭了的模样：【我讨厌打抑制剂，我从小到大最害怕打针了。】
　　系统05灵机一动：【那……要不咱干脆不打抑制剂了？】
　　池雪影一双眼圈红红的，一时间没能明白过来系统的意思，反问：【发热期不打抑制剂？！那怎么可以？】
　　系统05：【宿主您直接找钟老师帮忙就好～】
　　池雪影：【可是，我同样也讨厌被咬。】
　　系统05：【经历一次发热期要打三针抑制剂，每天一针。可是，如果宿主您找钟老师帮忙的话，只需要被咬一次就行了。】
　　池雪影：【慢着！被临时标记一次不是也只能管24小时吗？】
　　系统05解释：【没错，一次临时标记只能管24小时。不过严格来说，被咬伤的腺体创口表面愈合需要48小时。也就是说，如果宿主您不想被再咬一次，那么务必在48小时以内，让钟老师对您进行第三次临时标记，如此一来，就不需要再重新制造创口了。】
　　池雪影眼睛一亮，兴奋地点了点头：【我懂了！小五你怎么不早说？！】
　　系统05：【这……宿主您之前也没说过您怕打针。而且，您一直坚持要打抑制剂，说什么也不肯被钟老师标记。】
　　池雪影：【其实，我也不是不肯被钟老师标记。只是，我不太能接受咬痕标记这一行为。】
　　系统05：【理解，毕竟ABO世界和宿主您所处的原世界是完全不同的社会体系。不过，多被临时标记几次就习惯了。因为，从生理结构上来看，当宿主您进入发热期时，您的身体非常渴望被Alpha标记，这是作为一个Omega的本能生理反应。】
　　池雪影对着空气翻了一个大大的白眼，很是无语：【这跟动物有什么区别。】
　　系统05尴尬而不失礼貌地笑笑：【这个……当然还是有区别的。】
　　【宿主，小五温馨提醒您一下，截至目前为止，您一共帮助攻略目标消除了10分黑化值，成绩还是很不错的。只不过，近来这一个月里，您没有再帮助攻略目标消除过黑化值，哪怕减1分也没有。】
　　池雪影：【我每天拍戏都快忙死了，整天泡在片场，哪有那个功夫。】
　　系统05却不以为然：【小五另有拙见。开机仪式当晚，宿主您第一次就帮攻略目标消除了5分黑化值。两天后的情人节，您再一次帮攻略目标消除了5分黑化值，这是一个很好的开头。结果，谁知半路杀出个“陈咬金”。梁斐之的突然出现，导致您和攻略目标之间出现了隔阂。而这一隔阂，才是宿主您没能继续为攻略目标消除黑化值的真正原因。】
　　池雪影：【好吧，我承认，确实是这个原因。】
　　系统05：【宿主，趁着这次发热期，一定要好好把握住机会！】
　　池雪影眼神坚定得简直就像是要入党，暗暗在心里下定决心：【放心吧，我一定会的。】
　　她要亲手撕了这层隔阂！务必就在今晚！
　　作为一个穿越者，当前的首要任务是消除攻略目标的内心黑化值，这才是最最最要紧的。
　　……
　　洗好澡后，池雪影从浴室里走了出来，她身上穿着一条浅粉色吊带睡裙，外面套了一件同色的冰丝外袍。故意将外袍的带子系得很松，堪堪束住不堪一握的纤瘦腰肢。
　　池雪影径直朝着大床边走去，待近了，弯腰掀开被子上了床，雷打不动地抽出了枕头下的剧本，垂眸翻看了起来。
　　窗外，灯火阑珊。夜空中不知何时飘起了沥沥细雨，一根根晶莹雨线从天而降，玻璃窗上浮起了一层氤氲水雾。
　　两面厚重的灰色窗帘严丝合缝地拉拢在一起，透不进一点外头的灯火。
　　卧室寂静一片，偶尔能听到纸张翻动的细微声响。空气中，漂浮着一股活泼的橙花香味，味道较平时浓郁了很多，香甜的气息弥漫在卧室里的每一个角落。
　　池雪影后背倚着床头靠着，高挺的鼻尖冒出了点点汗芽，在灯光下像极了一颗颗闪烁的钻石。
　　“……！”池雪影忽地眉头紧皱，强忍着因情潮所引起的浑身燥热。
　　她伸手摸向了自个儿的脖子，指尖触到后颈细腻光滑的皮肤时，瞬间被发烫的腺体灼了一下。
　　果然，没能撑到明儿个一早。
　　剧本实在是看不下去了，池雪影当即合上了手里的剧本，将其随手扔在了大床上。
　　一片朦胧的橙黄光晕下，池雪影蜷缩着身子躺在大床上，额头上渗出一层细密的汗珠，双颊浮起一抹娇艳的桃花红。
　　不过短短两分钟的功夫，情潮如汹涌的潮水一般席卷了全身。
　　浑身上下像是有千万只蚂蚁在啃咬骨头一样难受。此刻，池雪影急需给自己注射一支抑制剂。
　　翻了个身，池雪影伸长胳膊拉开了床头柜的抽屉，将手探进了抽屉里。
　　抽屉内，安静地躺着一盒没有开封的抑制剂，旁边是一盒打开来的抑制贴，少了一片。
　　“……”池雪影轻阖上了两扇湿漉漉的眼睫，呼吸明显变得急促，眼尾潮红一片。
　　下一秒，那只探出去的手终是收了回来。
　　五根手指用力收紧攥成拳头，浅青色的血管隐在白皙的手背下，根根青筋凸起。
　　……
　　在片场吃过盒饭后，钟晚并没有立马回酒店，因为她晚上还有一场夜戏。
　　这场夜戏没人和钟晚一起搭戏，是她一人独自在书房里的一场戏，人物内心活动比较丰富，考验的是演员的眼神戏和肢体语言。
　　一个人的戏拍起来很快。七点开始拍摄，拍摄了两个小时，九点准时收工。钟晚脸上几乎没什么妆，换回自己的衣服后，她便离开了片场。
　　一刻钟后，钟晚回到了下榻的酒店，搭乘专属电梯上到了酒店的最顶层。
　　进到酒店套房，在路过次卧的时候，钟晚突然顿住了脚步，整个人一动不动地僵在了原地。
　　“……！”女人的一颗心脏剧烈狂跳了好几下，险些振出胸口。
　　她闻到了一股浓烈的Omega信息素味道，确定是从这次卧里飘出来的。Omega只有处在发热期时，才会释放出如此高浓度的信息素。
　　池雪影她进入发热期了？！可是，她为什么没有打抑制剂？
　　“雪影，你没事吧。”钟晚已然顾不得当下方便不方便，抬手敲了一下房门。
　　没人回应。
　　“雪影！雪影！”
　　钟晚连着唤了好几声池雪影的名字，还是没人回应。该不会……是出什么事了吧？！
　　迟疑了一下，钟晚伸出手搭在了门把手上，稍微用力朝下一拧，面前的这扇门便应声打开了。
　　看来，门没有锁。
　　房门打开来的一瞬间，一束暖色调的柔光透了出来。与此同时，一股浓郁的橙花香气扑鼻而来。
　　这对一个有着正常生理需求的Alpha而言，充满了难以抗拒的诱惑。
　　好在，钟晚属于定力很强的那一类Alpha。她能忍住一次又一次不标记池雪影，哪怕对方正处在发热期。
　　当年，她俩即便已经是情侣了，可池雪影每逢发热期时依旧坚持注射抑制剂，不让钟晚标记她。
　　钟晚很爱池雪影，所以尊重她的一切决定。


第81章 影后姐姐抱紧我
　　空气里,漂浮着活泼明亮的橙花香气。信息素的浓度非但很高，还带着一股烦躁之意。Omega烦躁的信息素四处蹿涌，将房间的每一处角落都沾染上了橙花的香味。
　　大床上,池雪影歪着脑袋倚着床头靠着，一头柔亮乌发披散在肩头和胸前。身上的睡裙领子有些低,性感纤弱的锁骨上挂着一颗颗晶莹的汗珠。往下，是一条又深又细的雪白沟壑。
　　听到动静，池雪影缓缓抬起眼帘,一双布满薄薄水汽的杏眼看向了门口站着的女人。
　　四目相对，两根心弦同时被拨动。
　　“钟姐姐……”池雪影难耐地滑动了一下喉咙，牵动起一颗豆大汗珠顺着脖子上的美人筋一路下滑,最后滴落在了锁骨窝里。
　　“……”钟晚回过神来,当即大步上前。待近了,女人侧身坐在了大床边,伸出手探向了池雪影的脖子。
　　果然，埋在后颈皮肤里的腺体已然是又红又烫。
　　钟晚修长的手指触到池雪影的后颈时，指尖瞬间被灼了一下。她正要收回手时,却被池雪影给一把抓住了手腕。
　　外面正下着雨,有降温的趋势，钟晚穿得少，即便车里一直开着空调，她的手也有一些凉。
　　这一触碰的凉意于池雪影而言很是舒服。所以,她在察觉到对方要收回手时立马将其抓住，并用一双湿漉漉的杏眼凝视着钟晚。
　　“钟姐姐，给我……”池雪影一双浅茶色美目流转着潋滟水波,恳求道。
　　钟晚喉咙一阵发涩,蹙眉问道：“给你什么？”
　　池雪影一副梨花带雨的模样望着眼前人,带着哭腔连连说道：“快给我！我要……我要你的信息素。”
　　下一秒，钟晚很自然地释放出了自己的信息素。顷刻间，一股沉厚的雪松味在空气中弥漫开来。
　　扑鼻而来的雪松味让池雪影完全没有抵抗力，因情潮而燥热难耐的身体立马得到了一丝安抚。她小巧秀美的鼻翼翕动了一下，迫不及待地将Alpha的信息素吸入鼻腔。
　　刹时，来自顶级Alpha的信息素钻进了池雪影的五脏六腑。
　　“嗯……”池雪影舒服地轻吟了一声，渐渐松开了抓握着女人手腕的手。
　　两扇被眼泪润湿的羽毛睫半敛着，如断翅的蝶翼栖息在眼睑上，别有一番凄美之感。
　　钟晚眼里浮起不加掩饰的欲色，喉咙紧了紧，耐着性子问道：“雪影，我可以标记你吗？”
　　池雪影：“……可以。”
　　说罢，池雪影很是配合地将头偏了过去，并主动将贴在腺体上的那一缕发丝给撩开，让发红的腺体彻底暴露在空气里。
　　得到允许后，钟晚俯身凑了上去，用尖锐的犬齿轻咬着池雪影脖颈上的嫩肉，并没有立马咬破腺体表面的皮肤。
　　钟晚长睫轻敛，贪婪地嗅了嗅从腺体里散发出的橙花香气，轻咬在不知不觉中变成了暧昧的亲吻。
　　女人眼中流露出赤｜裸裸的虔诚和迷恋，薄软的嘴唇细细吻着池雪影发红的腺体。
　　“唔嗯……”池雪影双颊酡红，呼吸渐渐变得粗重起来，一声不受控的呻｜吟脱口而出。
　　她的双手顺势攀在了钟晚的肩上，以此借力稳住发软的身体。
　　“钟姐姐……快标记我。”池雪影被情潮折磨得忍不住催促一句。
　　“雪影，我想彻底标记你。”钟晚蛊惑人心的声线在耳畔响起，带着绝对的致命诱惑力。
　　这一刻，钟晚就像是一只常年吃素的老虎，闻到了诱人垂涎欲滴的肉香，饥饿感从小腹处向上涌至大脑。
　　池雪影倏地瞪大了眼睛，神情一怔：“！！”
　　钟晚用犬齿摩挲着池雪影又红又烫的腺体，并没有急于咬下去，红着眼尾温声问道。
　　“好吗？”
　　池雪影泪珠盈睫的长长睫毛上下扑扇了一下，出口的声音不由地发颤。
　　“……好。”
　　当即，钟晚双臂环上了池雪影的薄背，温柔地将对方放平在了大床上，自个儿倾身压了上去，迫切地吻住了池雪影娇嫩的唇瓣。
　　一个缠绵的法式深吻就此展开。
　　“唔唔……”池雪影一张脸烧了起来，双手顺势搂上了钟晚的脖子，全身心投入和对方接着吻。
　　吻渐渐变得激烈起来，女人野蛮强势的吻一度令人窒息。
　　钟晚的吻似有一股魔力，池雪影每次和她接吻都很是沉醉其中，总是舍不得结束，恨不得吻到天荒地老。
　　一吻结束后，池雪影半眯着一双泛着细碎水光的漂亮眸子，本能地还想要索吻，却被钟晚给拒绝了。
　　池雪影颇为不满地哼哼了一声，钟晚自然是听见了，却并没有满足对方的索吻要求。她埋下头，一个个吻揉碎在了池雪影白皙光裸的脖子上。
　　不再犹豫，钟晚露出四颗尖尖的犬齿，找准对方后颈处腺体的位置，狠心一口咬了下去。
　　尖锐的犬齿轻易便咬破了腺体表面的皮肤，再一个深度咬破腺体，对着腺体大量注入自己的信息素。
　　“啊！”池雪影失声叫了出来，眼泪就跟断了线的珍珠一样，大颗大颗夺眶而出。
　　短暂的疼痛过后，池雪影突然呼吸一快，好似有一团绚烂的烟花在脑子里炸开。浑身血液沸腾上涌，直抵大脑皮层。
　　原来，这就是彻底标记！
　　情难自抑时，池雪影也跟着释放出了自己的信息素，橙花味道的信息素顺着被咬破的腺体一个劲儿地溢了出来。
　　房间里弥漫着冷冽的雪松味道，混合着清新甜美的橙花香气。两种信息素彻底交融在一起，彼此渗透。
　　伴随着信息素的不断注入，钟晚一手攀上了池雪影的细腰，另一只手沿着池雪影的睡裙下摆探入。
　　漆黑的夜，突然，一道电光挟以震耳欲聋的雷声划破天际。
　　雨点，骤然变大。
　　……
　　一束朦胧的橙黄光晕自头顶倾泻而下，池雪影懒懒地趴在大床上，将半边脸埋进枕头里，随即轻阖上了眼帘，两扇缀满泪珠的羽毛睫缓缓盖了下来。
　　她累得一句话也不想说，止不住地轻轻喘息着，眼尾哭红的绯色犹在。两片形状优美的嘴唇充血发红，嘴角有一些破皮。
　　突然，池雪影听到了一声久违的系统提示音。
　　【叮！钟晚内心黑化值-10，当前黑化值50。】
　　听到这一声系统提示音，池雪影平整的嘴角不禁一个高高翘起，唇边浮起来一抹弧度。
　　身后，钟晚没能看到池雪影脸上的表情，她俯身凑了上去，迷恋地吻了吻池雪影背上那一对欲展翅的蝴蝶骨。
　　吻落下的同时，池雪影缩了一下光裸的双肩。下一秒，炙热的唇撤离开，一个宠溺的声音在背后响起。
　　“我去放洗澡水。”
　　池雪影撒娇道：“不想动，我要睡觉。”
　　钟晚：“我抱你去洗。”
　　池雪影用鼻音浅浅“嗯”了一声，是多一个字也不想再说。
　　放好洗澡水，钟晚将手伸进水里试了一下水温。随后，女人转身出了浴室，径直回到了大床边。
　　俯下身，女人将睡得迷迷糊糊的池雪影给打横抱了起来。
　　怀里人像极了一只黏人的小猫咪，将脸埋在钟晚的怀里，还不忘蹭了蹭。
　　“……”钟晚瞬间顿住了脚步，有被池雪影这一个动作给可爱到。当即低下头，亲吻了一下池雪影的发顶。
　　“雪影。”
　　“嗯？”
　　“没什么。”
　　钟晚本想说一句“我爱你”，话到了嘴边却没能说出口。
　　算了，反正以后有的是机会。这般想着，钟晚抱着怀里人继续朝着浴室的方向走去。
　　然而，钟晚万万没有想到的是，当她对着池雪影说出“我爱你”三个字时，却是在俩人的永别之际。
　　夜已深，雨也停了。
　　洗过澡的钟晚侧身坐在大床边，一动不动的样子宛如一尊细腻的白瓷雕塑。她一双冷白眼皮半敛而下，安静地凝视着熟睡中的池雪影。
　　女人眼里的惆怅和担忧无处遁形。
　　彻底标记池雪影是钟晚一直以来的夙愿，今晚，她的愿望终于达成了。浓烈的欢喜过后，她的内心被无尽的担忧所填满。
　　钟晚知道自己身为钟家人，擅自彻底标记一个Omega的后果是什么。从小到大，她都是母亲眼里的乖孩子。这还是她长这么大以来第一次忤逆母亲，还是在如此重要的一件事情上。
　　“放心，我一定会保护好你的。”钟晚眼神坚定地望着床上的女人，柔声说道，“绝不会让你有事。”
　　哪怕，赌上自己的一条命。


第82章 影后姐姐抱紧我
　　隔天下午,池雪影闲来没事躺在酒店柔软舒适的大床上，双手枕在脑后，望着天花板和系统05用脑电波聊着天。
　　系统05：【宿主,被彻底标记是不是很疼啊？】
　　池雪影一脸快哭了的表情，撇撇嘴：【嗯嗯！真的好疼。】
　　昨晚,池雪影实在是没能忍住，答应了钟晚所提出想彻底标记她的要求。
　　彻底标记所需深度咬破腺体带来的痛感，和临时标记咬破皮肤的疼痛相比较简直不在一个阙值上。
　　当然,两者所带来的愉悦程度也完全不一样。待到腺体被深度咬破，来自顶级Alpha的信息素注入腺体里时，那一刻,身心合一的快｜感无法用语言来形容,任何文字都显得苍白,且没有力度。
　　凭着这一次彻底标记,池雪影的身体里永存下了钟晚的信息素，除非洗去标记。洗去标记于Omega而言是残忍的，是不可逆的身体伤害。甚至于,还有Omega因为洗去标记而丧命的例子,屡见不鲜。
　　系统05：【好在，宿主您成功帮助攻略目标减去了10分黑化值。】
　　池雪影不免有些泄气：【哎，还有50分黑化值，好难消除的感觉。】
　　系统05：【宿主,莫要消极，您已经很棒了！】
　　池雪影：【小五，你怎么突然说话文绉绉的？】
　　系统05：【那是因为……小五最近疯狂迷恋上了古百小说。嘻嘻,有些上头～】
　　池雪影酸溜溜地哼了一声：【真羡慕,你们系统还有时间看小说,我就只有苦哈哈地做任务。】
　　系统05突然想到了什么，一脸紧张兮兮的模样：【对了！宿主，小五突然想起一件很重要的事情。】
　　池雪影心口蓦地一紧，也跟着变得紧张起来：【什么事？你快说！】
　　系统05：【在ABO的世界里，Omega最大和最不能被替代的价值就是生育价值。如果一个Omega处在发热期时被Alpha彻底标记，其怀孕的可能性高达百分之九十。如果一个Omega不是在发热期被彻底标记，其怀孕的可能性也有百分之二十左右。】
　　【也就是说。宿主，您极有可能会……怀孕。】
　　“！！”池雪影大脑短暂空白了两秒，腾得一下从大床上坐了起来。
　　池雪影：【什么？！你……你怎么不早说！完了完了！我可不想未婚先孕，我才不要生孩子！】
　　系统05：【宿主莫慌！您赶紧去买紧急避孕药，补救一下。】
　　池雪影半信半疑：【这能行吗？】
　　系统05语气坚定：【能，事后72小时以内都有效。】
　　池雪影抹了一把额头渗出的冷汗，松了一大口气：【吓死我了，好在虚惊一场。】
　　关掉脑电波，池雪影伸长胳膊去够床头柜上的手机。指纹解锁手机，池雪影打开了微信，随即点开了助理罗倩的微信。
　　不行！怎么可以让别人帮自己去买紧急避孕药！这样隐私的事情，还是不要让别人知道的好。
　　算了，还是自己去药店里买。
　　……
　　傍晚时分，晚霞漫天。大片大片的瑰丽晚霞漂浮在天际，险些烧红了半边天。
　　安静的车舱里，一身黑色大衣的钟晚倚坐在皮质座椅上，她单手支着线条流畅的下巴，半敛着一双又细又长的瑞凤眼。
　　车窗玻璃映照出女人堪比建模的一张脸，一头浓密的及腰大卷发在灯光的映衬下泛着健康的光泽，如同上个世纪洗发水广告里的女模特，妥妥的港风大气美人。
　　“芹芹，我让你买的东西买了吗？”*女人抬眸望向了驾驶室里的助理，两片轻抿着的薄唇翕动了几下。
　　“嗯嗯！买了的。”芹芹全神贯注地注意着路况，不敢分心，“我放手套箱里了。”
　　钟晚淡声说了一个“好”字，随即轻闭上了眼帘，继续思考着一件事。
　　自己到底该不该劝池雪影留下这个孩子？
　　女人身为顶级Alpha，又刚好是在池雪影发热期时对其进行了彻底标记，能让其受孕的机率可高达百分之九十五。所以，如果不做事后补救措施，池雪影就有百分之九十五的机率会怀孕。
　　如果池雪影能生下和自己一样优秀的顶级Alpha，或许，母亲能看在孩子的面上善待她们母女。可倘若，池雪影没能生下顶级Alpha，而是生了一个和她自己一样的普通Omega，那就不具备可以和钟家谈判的条件。不过无论如何，自己都会想尽办法护她们母女周全。
　　一向行事果断的钟晚，这一刻却不知要如何抉择。
　　当然，最终的决定权在池雪影手中。如果，池雪影决定留下这个孩子，她便会当场向池雪影求婚，求婚钻戒都准备好了。
　　实际上，这一枚鸽子蛋早在三年前就已经买好了。说来也真是有够讽刺的，钟晚准备求婚和她被分手竟然发生在同一天。
　　钟晚甚至有想过。假设，自己在池雪影提出分手的前一刻向她求婚。结果，会不会就不一样了？
　　这样的假设出现在钟晚因躁郁症生病住院期间，她不止一次这样去假设，完全沉浸在懊悔和自责的漩涡里。
　　分明理智告诉自己，俩人的分手已成定局，可钟晚就是忍不住不去幻想，终是作茧自缚。
　　好在，池雪影又回到了自己的身边。
　　钟晚一直以为，比起爱，她更恨池雪影。然而事实却是，她低估了自己对池雪影的爱。
　　爱意终究是大过了恨意。
　　可笑的是，连自己也不可避免地成为了爱情的俘虏。
　　回忆终止，钟晚掏出外套口袋里的手机给池雪影发了一条微信。
　　钟晚：【我收工了，现在在回来的路上。】
　　消息发送过去后，钟晚并没有立马收到池雪影的回复。直到她人已经开回了酒店，却还是没能等来池雪影的微信。
　　想来，应该是手机在充电没放在身边。
　　钟晚没作多想，弯腰下了车，然后搭乘专属电梯上到了酒店的最顶层。下车前，她让助理将那一盒紧急避孕药拿给了自己，顺手将避孕药揣进了大衣口袋里。
　　进到酒店房间后，钟晚第一时间朝着次卧的方向走去，并没有回她自个儿的卧室。
　　次卧的门虚掩着，还没进到卧室，钟晚就闻到了一股Omega的信息素味道。
　　活泼香甜的橙花香气中夹杂着一股冷冽的雪松味道。
　　就在昨晚，池雪影被钟晚给彻底标记后。自此，她的身体里便融合了钟晚的信息素，且长期永存。
　　彻底标记会使Omega的身体里长期永存着标记他/她的Alpha的信息素，以此来起到“宣示主权”的作用，别的Alpha就不能再对其进行彻底标记，会被排斥。
　　再者，被彻底标记过的Omega这一生都只能专一于标记他/她的Alpha，直到离世。除非，利用医疗手段洗掉标记，或者直接手术摘掉腺体。可无论是哪一种方式，对Omega而言都存在着不可逆的身体伤害，甚至于威胁到生命。
　　钟晚长身而立站在门外的过道上，抬手轻叩了一下房门，同时唤了一声池雪影的名字。
　　“雪影。”
　　没人应。
　　迟疑了一下，钟晚伸手轻轻推开了房门。只瞧着大床上，被子隆起一道凹凸有致的曼妙曲线。
　　正如钟晚所料，池雪影正躺在被窝里睡觉。因为是在自个儿卧室里睡觉，所以池雪影并没有收敛起信息素，而是由着信息素自由散发在空气里。
　　卧室里只亮了一盏床头灯，灯光不算明亮。柔和的橙黄灯光从灯罩里漫洒开来，将整张大床照亮。
　　大床上，池雪影闭着双眼侧卧着，一头柔亮垂顺的秀发散落在枕头上，乌发衬得她的肤色更显白皙水嫩，双颊晕开来一抹绯色，好似抹了胭脂一般。
　　根根浓密的卷翘长睫轻敛而下，像极了两把小刷子，在下眼睑上投落下两小片阴影。
　　钟晚放轻脚步来到了床头，待近了，女人侧身坐在了床沿边，安静地凝视着池雪影熟睡的样子。
　　睡梦中，池雪影突然小声呢喃了一句，听不清说了什么。
　　钟晚突然有些好奇，她俯身凑近了些，听到的是池雪影正在唤自己。
　　“钟姐姐……”
　　钟晚平静的眸子突然浮动了一下，荡起清浅的水波，眸光如流水般温柔流淌。
　　“嗯，我在。”
　　女人一双冷白眼皮半敛而下，目光轻落在池雪影娇嫩的唇瓣上，没有任何唇妆修饰的双唇呈现出最健康的淡粉色，吸引着钟晚不由地一点点靠近，吻了上去。
　　吻，如轻盈的鹅毛轻落在了唇瓣上，仅仅只是四片唇的贴合。
　　短暂的停留了两秒，钟晚便主动撤离开了池雪影的唇，担心自己情难自控将人给吻醒了。
　　女人缓缓坐直了身子，余光不轻易地一瞥，正好瞥见床头柜上有一个白色药盒，旁边还搁着一杯白开水。
　　钟晚探出手，径直拿起了头柜上的这一白色药盒，将药盒给翻转了过来，有名字的正面朝上。
　　紧急避孕药？！
　　“……！”钟晚脸上神情微滞，眼里的光一点点熄灭，心里流淌出失落和酸楚。
　　看来，池雪影她压根儿就没有想过要留下这个孩子，一丝一毫的犹豫都没有。
　　女人捏着药盒的根根手指不由地收紧，就在药盒有些被捏变形的同时。一旁，池雪影懒懒的声音突然在耳畔响起。
　　“钟姐姐，你回来了。”
　　池雪影揉了揉一双惺忪的睡眼，从大床上撑坐了起来。她定睛一看，这才注意到钟晚手里正拿着一盒紧急避孕药。
　　见钟晚没有回应自己，池雪影探试着轻唤了一声。
　　“钟姐姐。”
　　钟晚将目光从药盒上挪开，抬起眼帘对上池雪影的目光，直言问道：“你吃药了？”
　　池雪影红着脸小声回答：“嗯，吃了。”
　　“……”钟晚静静地注视着眼前人，眸底浮起一丝失落的神色，转瞬即逝。与此同时，她竭力将内心涌动的复杂情绪给压制在心底。
　　池雪影：“钟姐姐，你怎么了？怎么看上去不高兴？”
　　钟晚淡淡道：“没什么。”
　　池雪影一脸疑惑地问道：“是今天的拍摄不顺利吗？”
　　钟晚：“没有，很顺利。”
　　池雪影继续追问：“那是因为……”
　　钟晚打断了池雪影没说完的话，柔声反问道：“你吃晚饭了没有？”
　　池雪影微笑着点了点头：“吃过了，钟姐姐你呢？”
　　钟晚勾了勾嘴角，一抹淡然的笑容在唇边溢开来：“嗯，我也吃过了。”
　　然而事实却是，钟晚并没有吃晚饭。傍晚一收工，她就急着赶回酒店。之所以骗池雪影说自己吃过了，则是因为她现在一点胃口也没有。
　　钟晚本就口服欲很低，现在更是一点心情也没有，什么也不想吃。
　　“我先回房间洗澡。”说罢，钟晚随手将药盒给放回了床头柜上。
　　“好！”池雪影弯了弯眼睛，说道，“你快去洗吧。”
　　目送着钟晚离开卧室，直到对方的身影消失在了卧室门口，池雪影这才收回了视线，扭头望向了床头柜上的那一个空药盒。
　　钟晚她不高兴？可她为什么会突然不高兴？难道……是因为这一盒紧急避孕药嘛？
　　池雪影：【小五，你说钟姐姐她为什么不高兴？】
　　系统05斟酌了一下，理性分析道：【小五大胆推测，可能是和这一盒紧急避孕药有关。】
　　池雪影兀自瞪大了一双明亮的杏眼，长长的睫毛上下扑扇了一下，对系统的话十分赞同：【你也这么觉得！是吧。】
　　系统05：【是的，小五也这样觉得。小五认为，攻略目标她想要留下这个孩子。】
　　“……”池雪影下意识地低头看向了自己扁平的肚子，眼神忽然变得黯淡下来，鼻子莫名有些泛酸。
　　在吃下避孕药的那一刻，池雪影丝毫没有犹豫。可现在，池雪影心里莫名涌起一股强烈的难过。
　　特别是想到钟晚那一闪而过的失落眼神，池雪影的心口就像是被一团棉花给堵住了，透不过气来，闷闷得很不舒服。
　　……
　　套房主卧室里，钟晚并没有第一时间去洗澡，而是独自一人站在落地窗前喝起了闷酒，高挑颀长的身姿显得尤为落寞。
　　女人一双深邃忧郁的眸子里布着一层薄薄水汽，安静地眺望着窗外那一轮皎月。
　　今晚的月色很美，一轮明月当空，周边没有星星，黑夜衬得月盘圆而亮。
　　醇厚的馥郁酒香漂浮在空气里，月光漫洒在女人昳丽绝艳的脸上，染了酒香的薄唇轻抿着。
　　钟晚一边想着心事，一边不时啜饮一口杯中红酒。
　　心口烦闷堵得慌，女人闭上眼释放出了信息素。顷刻间，周遭弥漫开来一股沉厚的雪松味。如同冬日里的雪松木覆上了一层薄薄的雪花，清幽的树脂香气混合了冷冽的檀木香。
　　信息素带着明显的躁郁之意，表明着主人此刻的心境。
　　钟晚知道，自己没有权利去干涉池雪影的决定。生育权绝对属于Omega，这是法律赋予Omega的一项基本权利。
　　无论，她池雪影做出什么样的决定，我都会无条件支持！可为什么，她就不来问一问，问我到底想不想要这个孩子？
　　“哈哈。”钟晚自我嘲讽地轻笑出声，微扬起下巴，将剩下的小半杯红酒一饮而尽。
　　到头来，钟晚想了一路的求婚誓词并没有机会说出口。


第83章 影后姐姐抱紧我
　　从二月中旬开机到现在,在历经了三个多月的辛苦拍摄后，《潮水》剧组终于在5月21号这天迎来了杀青。
　　拍电影并不是按照着顺序来拍，所以这场杀青戏也不是整部剧的最后一场戏,反而是比较靠前的一场戏——大婚。
　　在拍这场大婚戏前，两位女主角拍摄了剧中唯一的一场吻戏。同样,这场吻戏也是剧中尤为重要的一场戏。
　　好在，虽然在拍摄时NG了好几次，最后呈现在摄影机里的效果令两位导演非常满意。
　　张艺兴奋地冲着陈副导演竖起大拇指,再次肯定了他当初提议让两位女主角住一起的想法。
　　果然，论了解人性这一块儿还得是陈功更甚一筹。
　　张艺低头看着摄影机里回放的画面，满意地不住点头,脸上堆满了畅快的笑容。
　　“老陈啊！还得是你,出谋划策有一手。”
　　陈功谦虚地笑了笑：“哪里哪里,张导谬赞了。主要还是两位演员自身演技过硬,是她俩演得好。”
　　张艺十分赞同：“也是，这几个月里来，小池的进步大家都看在眼里,有目共睹。自然,小钟的演技嘛就无需多说了。”
　　化妆间里，拍完吻戏的池雪影顶着一张绯红的脸，脸颊的红晕一度蔓延到了耳后根，一对耳朵尖红得几近滴血。
　　一旁,化妆师动作温柔地为其卸着妆。
　　一场吻戏拍下来，池雪影的嘴唇被吻得充血发红，还一度给亲破了皮。
　　化妆师蹙起眉头,一脸关切地看向镜子里的池雪影,柔声问道：“池老师,您的脸好红，您没事儿吧？”
　　“没！没事儿。”池雪影赧然一笑，连忙说道。
　　池雪影一个抬眸，也跟着看向了镜子里的自己，脑海里不禁浮现起了有关今天这场吻戏的种种。
　　由着这场吻戏，池雪影不禁联想到了昨晚那一幕幕令人脸红心跳的画面。在看不到的地方，池雪影的胸口布满了一个又一个的“草莓”，喻示着昨晚那场欢爱的激烈程度。
　　自从池雪影被钟晚彻底标记后，她便对钟晚的信息素产生了严重依赖。表现在每个月的发热期时，池雪影就十分依赖钟晚的信息素安抚，靠着钟晚给自己临时标记来度过为期三天的发热期。
　　除了临时标记外，俩人还顺理成章地滚了床单，不止一次，而是在发热期的每个晚上都有滚床单。
　　甚至于，有时候一晚上不止只做一次。
　　在拍这场吻戏前，刚好是池雪影这个月的发热期。照旧，池雪影在酒店里休息了三天。连着三天晚上，她俩每晚都有doi。
　　也就是说，在拍这场吻戏的前一天晚上，她俩还滚了床单。
　　尽管，俩人已经是彻底标记的关系了，可谁也没有捅破那一层窗户纸，俩人的关系仍旧处在暧昧不清的阶段。
　　池雪影有想过捅破这层窗户纸，为了不影响拍摄。她打算等到手上的这部剧杀青后，再正式向钟晚告白一次，将俩人的关系确定下来。
　　巧的是，钟晚也和自己想到了一块儿去。
　　事实上，钟晚不仅仅想和池雪影确定恋人关系。她更想要池雪影做自己的合法妻子，她想和池雪影结婚。
　　当然，钟晚也知道结婚的事急不得，她必须要先解决掉家里的一堆阻力才行。
　　她是钟家小辈里唯一的一个S级Alpha，肩负着家族联姻的重任。这是自从她十六岁分化成顶级Alpha后，就深刻认清的一件事。
　　不过，认清一件事和接受这件事是两个完全不同的概念。
　　……
　　最后这一场杀青戏是一场大婚戏，已经拍摄了两天了，还剩下最后几个比较磨人的镜头，等到今天的戏份拍完，就可以正式杀青了。
　　连续几天都是大晴天，气温高达三十五度。今天的天气不单炎热还很闷，没有一点儿风。午后，天边聚拢着一团团乌云，看样子就快要下雨了。
　　“还有最后两个镜头。”张艺坐在小马扎上，举起手里的扩音器说道，“辛苦大家再坚持一下，拍完咱们就可以杀青了。”
　　听到“杀青”二字，大家一个个瞬间变得精神抖擞，就跟打了鸡血一样。
　　剧本上写到：为了保住自家洋行，秦姝菀不得不收下葛家的聘礼，答应嫁进葛家做小。由于葛父病重，常年卧病在床，葛父本人根本没法亲自拜堂成亲。于是，作为葛家独女的葛思思便只好代替父亲去迎亲。
　　全程，葛思思代替父亲从迎亲再到和秦姝菀拜高堂。
　　“《潮水》第二场5镜1次！Action！”场记用力打下手里的场记板，然后迅速快步退出镜头。
　　镜头先是落在一对大红双囍的龙凤蜡烛上，定格了两三秒。
　　房间的装修风格属于古典中式风，一桌一椅皆为黄花梨实木所制，墙上挂着裱起来的各大名家墨宝。
　　一张宽大的沉香木床放置于最北边，床上叠放着一床大红色的锦缎棉被。床上散落着一床的桂圆、花生，还有红枣、百合。寓意着百年好合，早生贵子。
　　红烛摇曳，一身大红色秀禾服的秦姝菀端坐在大床边，头上戴着一顶纯金打造的奢华凤冠。凤冠上的金色流苏垂落在额前，隐约挡住了女人一双狭长的瑞凤眼。
　　屋外，突然响起一阵脚步声，紧接着传来两个女子的对话声。
　　“大小姐，您不能进去！这是二夫人的闺房！”
　　“哈哈，你看我身上穿的是什么？我身上穿的可是喜服，今天是我成亲！”
　　“大小姐，您是替老爷成亲，您……”
　　“走开！”
　　话音刚落，一身大红喜服的葛思思便推门而入，摇摇晃晃地进到了房间里。
　　“……！”秦姝菀一个抬手，指尖拨开挡在眼前的金色流苏，连忙起身走上前去。
　　待近了，秦姝菀主动搀扶住一身酒气的葛思思，眼里流露出关切的神色。葛思思一个顺势靠在了秦姝菀的怀里，好似没有骨头的软体动物一样。
　　身后，一丫鬟打扮的女孩也跟着进到了屋内。
　　丫鬟赶忙解释：“二夫人，大小姐她喝醉了，不是有意要闯进来的。”
　　秦姝菀淡淡道：“没事儿，这里有我，我来照顾她。”
　　丫鬟有些犹豫：“这……”
　　秦姝菀：“你先下去吧，我一会儿就送她回房间。”
　　丫鬟：“是，二夫人。”
　　镜头一个切换，跟随着钟晚的目光落在了池雪影红光满面的脸上，双颊爬满了醉意的绯色。
　　“嘎吱”一声，房门被关上。
　　秦姝菀浅蹙眉心，关心地问道：“怎么喝这么多酒？”
　　葛思思冲着眼前人展颜一笑，说道：“当然是开心呀！今天……可是我大喜的日子。”
　　秦姝菀淡声道：“你喝醉了。”
　　葛思思忽然拔高音量，说道：“我没醉！我可是千杯不醉。”
　　秦姝菀：“我扶你去床上休息。”
　　葛思思笑笑：“好哇！”
　　说罢，葛思思将脸埋在了女人的胸口，还不忘撒娇一般地蹭了蹭。
　　“……！”秦姝菀整个人顿时僵在了原地，耳根一下红了，有些手脚不听使唤。
　　“怎么了？我们不去床上吗？”怀里人仰起一颗毛茸茸的脑袋，半眯着一双浅茶色的明亮杏眼，用一脸人畜无害的表情看着秦姝菀。
　　“……”秦姝菀回过神来，不敢去直视葛思思的眼睛。她什么也没说，扶着怀里人径直朝着大床边走去。
　　俩人刚一靠近床边，葛思思就一头栽倒在了大床上。身下的席梦思跟着陷进去了一些，又立马恢复了原状。
　　“哎呦！”葛思思眉头紧缩，嘴里不满地哼哼了一声。
　　“你怎么了？”秦姝菀赶紧上前一步，也跟着坐在了大床边，一脸紧张地望着葛思思。
　　“疼～”葛思思一副委屈巴巴的模样，用撒娇的语气说道，“有东西硌到我了。”
　　说话间，葛思思从床上撑坐了起来，低头看向了身下的大床，疑惑地问道：“桂圆红枣？放这些东西在床上干嘛？”
　　“你知道吗？”葛思思伸手拾起一颗红枣，放在眼前仔细瞅了瞅，随之抬眸看向了秦姝菀。
　　秦姝菀用余光瞥了一眼大床，淡淡道：“不知道。”
　　葛思思脸色忽然一变，说道：“我知道。”
　　秦姝菀神情微微一怔：“……！”
　　葛思思嘴角一个高高翘起，说道：“取谐音，早生贵子。”
　　秦姝菀被对方的这一句话给噎住了，没作声。
　　葛思思：“怎么？难不成，你还想给我生个弟弟或者妹妹？不过，我父亲他现在可没这个本事。”
　　“倒是委屈你了，大好青春年华却只能待在这深宅大院里，守一辈子的活寡。”
　　秦姝菀皱了皱眉，短暂的错愕后，用确定的语气说道：“你没醉。”
　　葛思思反手指了指自己，意味深长地笑了笑：“我醉了吗？我怎么不知道。”
　　“既然大小姐你没醉，那就还请回自己房间吧。”秦姝菀立马站起身来，板着脸下达着逐客令，“我要休息了。”
　　“不送。”
　　葛思思不紧不慢地起身，整个人朝着秦姝菀逼近，眼神复杂地凝视着女人的眼睛。
　　“我可以代替我父亲洞房，不过你我同为女子，我不能让你怀孕。”
　　“葛思思！”秦姝菀面色一沉，轻斥道，“请你放尊重一点，我是你小妈。”
　　“哈哈，小妈。”葛思思一脸怒气不止，一抹戏谑的笑容在唇边溢开来。
　　“咔！非常好！”张艺从监视器后面探出脑袋，手里拿着扩音器冲着大家伙说道，“换个机位，咱们再保一条。”
　　场记再次重重打下了手里的场记板。
　　“《潮水》第二场5镜2次！”
　　“Action！”
　　“5镜3次！”
　　“5镜4次！”
　　……
　　傍晚时分，一场大雨倾盆而至，天空好似被划开了一道大口子，暴雨如注。
　　室内，拍摄还在继续。
　　镜头缓缓推近，最后定格在了钟晚的脸上。在高清镜头下，钟晚的颜值一如既往地经受住了考验，可谓三百六十度无死角。
　　烛光跳跃，熠熠烛光照进女人一双玉石般的眸子里，晕开点点星光。
　　女人的目光一直望着门口的方向，眼里满载着期待。短短几秒后，期待的眼神被失落和无尽的自责所取代。
　　秦姝菀不得不认清现实，认清她和葛思思这辈子都没法在一起了。然而，那个罪魁祸首却是她自己，是她亲手毁了这一切，是她在葛思思的一颗赤诚之心上捅了一个大窟窿，永远无法修补。
　　女人一双瑞凤眼渐渐变得湿润，两扇乌黑的长长睫毛被眼泪洇湿。“啪嗒”一声，一颗晶莹泪珠夺眶而出，滴落在了女人白皙的脸颊上。
　　监视器后面围了一大圈人，陈副导演和他的助理各自怀里抱着一大束鲜花。
　　池雪影同样怀抱鲜花站在人群中，泪光盈盈地望着监视器里的钟晚，她比钟晚先一个镜头杀青。
　　“咔！非常好！”张艺一整个热泪盈眶，倏地一下从小马扎上站了起来，激动地大声道，“全员杀青了！”
　　“这段时间辛苦大家了。晚上的杀青宴，大家不醉不归啊！”
　　摄影师：“好久没喝酒了，今晚一定要喝个够。”
　　灯光师：“我说陈摄影，就你那一杯倒的酒量，还喝个够呢。”
　　摄影师：“哪有！我酒量可是练起来了！”
　　外头在下雨，只好在室内拍杀青照。
　　几位演员纷纷怀抱鲜花站在第一排，两位女主角同样抱着鲜花站在第一排，处于人群的C位。她俩的左右两侧分别是两位导演，再旁边是一众工作人员。
　　大红色的横幅拉了起来，红底的横幅上写着几个金色大字：恭贺《潮水》杀青大吉！
　　就在杀青当晚，《潮水》的官博发布了一则和杀青有关的微博动态，相关词条在半小时后冲上了微博热搜前三。
　　热搜第二：#潮水杀青照#
　　热搜第一也和剧组有关，确切地说是和钟晚个人有关：#钟晚笑容#
　　【#钟晚笑容#】：北京时间5月21日，《潮水》剧组迎来了全员杀青，钟晚作为该剧的女主角和大家一起合影留念。照片上，钟晚露出难得一见的会心笑容。
　　钟晚是娱乐圈里出了名的冰山美人，很少看到她在公众面前露出这样发自内心的笑容。照片中，每个人的脸上纷纷呈现出弧度不一的笑容。
　　池雪影站在钟晚的身边，彼此肩膀紧挨着肩膀，俩人皆冲着镜头在笑。一个笑容内敛端庄，另一个笑容灿烂阳光。池雪影的脑袋朝着钟晚那边偏了一下，很自然的一个歪头动作。
　　当俩人的粉丝看到这样一张杀青照时，纷纷坐不住了，大家一个个第一时间冲到该条微博底下留言评论。
　　【这个歪头的动作，怎么这么像小情侣拍照的动作？！】
　　【救命！！钟老师可从来没有这样笑过。我有一个大胆到不能再大胆的猜测，因为钟老师身边站着的是池雪影，所以，钟老师才露出了这样难得一见的笑容。她俩该不会在搞地下恋吧？！】
　　【俩人是死对头！绝不可能搞什么地下恋。要是她俩真是在谈恋爱，我就向全国观众表演倒立洗头，以此条留言为证。】
　　【我磕的CP这是因戏生情？擦出火花啦？！】
　　【好萌的歪头杀！我们家雪影眼里有星星耶！这双眼睛也太漂亮了吧，太有辨识度了（比心）】
　　……
　　北京时间，晚上十点。
　　乌云遮月，根根晶莹雨线从天而降，厚重的雨雾笼罩着整栋别墅。
　　温室外烟雨朦胧，一颗颗豆大的雨珠飘打在温室的玻璃上，雨水形成一道道向下的蜿蜒水痕。透明玻璃上起了一层氤氲水雾，湿润的雨意被隔绝在外。
　　“小澜！停！”坐在轮椅上的钟敏慧忽地皱起了眉头，冷声制止，“别再浇水了。”
　　“……！”钟澜回过神来，赶紧将水壶给立了起来，浇水的动作跟着戛然而止，“抱歉，母亲。”
　　钟敏慧冷着脸斥责道：“小澜，你不是第一次给鬼兰浇水。”
　　钟澜低着头老实挨训，一声不吭：“……”
　　钟敏慧问：“有心事？”
　　钟澜答：“没有。”
　　钟敏慧甚微地牵动了一下嘴角，皮笑肉不笑地说道：“八岁后，你就没有再对我敞开过心扉。”
　　钟澜欲言又止：“母亲，我……”
　　钟敏慧定睛看着自己的养女，一字一句着道：“你喜欢小晚。”
　　钟澜迟疑了一秒，从容着说道：“小晚是我的妹妹，我当然喜欢她。”
　　钟敏慧淡笑一声，说道：“我俩说的‘喜欢’不是一个‘喜欢’。”
　　钟澜没有吱声，藏在头发里的耳朵顿时变得红红的，还有些发烫。她被猜中了心事，一度无力反驳。
　　钟敏慧：“名义上，你俩不能在一起。况且，小晚她已经有自己喜欢的人了。”
　　钟澜顿了顿，确认着问道：“您是说……池雪影？”
　　钟敏慧轻点了一下头，说道：“我自个儿的女儿我最了解。”
　　“不过，我是绝对不会允许小晚和一个普通Omega在一起的。”
　　在来温室前，钟敏慧闲来无事打开了微博，自然也就看到了热搜。身为大明星的小女儿上热搜是常有的事，钟敏慧早已经习惯了，可今天的这条热搜让她颇为好奇。
　　当钟敏慧点开热搜看到那张杀青照时，她一眼便读懂了女儿的这个笑容。
　　“小澜。”钟敏慧拢了一下肩上的素色披肩，神情严肃地看着钟澜，“我要你替我去办一件事。”


第84章 影后姐姐抱紧我
　　杀青宴,应大家伙的要求吃的火锅。
　　池雪影作为该剧的女主角之一，在杀青宴上被敬了不少酒。然而，咱们的另一位女主角因着常年以高冷示人,再加上她钟家人的身份。所以，大家并不敢在酒桌上劝她的酒。
　　几杯啤酒下肚,池雪影双颊透着一抹俏丽的绯色，话匣子也跟着打开了，明显一副喝高兴了的样子。
　　赵编剧看着自己精心打磨了两年的本子终于被完整地拍了出来,其内心的欢喜无以言表。她自顾自地斟上满满一杯啤酒，端着酒杯朝着池雪影走去，打算和咱们的女主角喝一杯。
　　“小池,恭喜你顺利杀青。”赵编剧来到池雪影的身边,满面笑容地送上酒杯,“这杯我敬你。”
　　“赵编,该我敬您才是。”池雪影赶忙从椅子上起身，边说边给自己空了的玻璃杯重新倒满酒。
　　赵编剧“哈哈”一笑：“没事儿，管它呢都一样。”
　　一旁,钟晚也跟着起身,用不加掩饰的关切目光看着池雪影，出言劝道：“你胃不好，少喝点酒。”
　　“不嘛！我就要喝。”池雪影侧过身去，语气中不免带了一丝撒娇的意味。
　　“这杯我替你喝。”说罢,钟晚伸手端起桌上自己的酒杯，随即主动将酒杯送了上去，和赵编剧手里的杯子碰了一下。
　　“赵编,我敬您。”
　　赵编剧愣了一秒,脸上的八卦表情立马敛起,连忙点头应道：“好好！”
　　在场的众人，除了张艺这个大直男以外，大家纷纷用一种“她俩关系绝对不一般”的眼神看着二人。
　　一顿火锅吃了近两个小时，酒足饭饱后，一群人三三两两地从火锅店里出来，各自钻进了自家的小轿车里。
　　吃饭的火锅店距离剧组下榻的酒店并不远，车程也就二十分钟。
　　池雪影酒量一般，虽然后面钟晚替她挡了酒，可她还是有些醉了，一路由着助理扶着。
　　不远处，钟晚戴着口罩站在原地，安静地目送着池雪影由助理搀扶着上了车。等到车门关上，钟晚这才转身朝着自己的豪车走去。
　　回到酒店套房，钟晚并没有先回自个儿的卧室，而是直接敲响了次卧的门。来开门的并不是池雪影，而是她的助理。
　　“钟老师，您找池老师吗？”罗倩愣了一秒，立马奉上一个甜甜的微笑。
　　钟晚轻点了点头：“嗯。”
　　罗倩扭头看了一眼大床的方向，再回头来看向面前的女人，礼貌地说道：“池老师她有些喝醉了。”
　　话外之意：池老师她现在不方便见客，钟老师您如果有事还请明天再说。
　　钟晚：“你回自己房间去吧，把人交给我。”
　　罗倩眨了眨眼睛，一时间不知道要如何接话。
　　钟晚补充道：“我来照顾她就好。”
　　出于礼貌，罗倩说起了客套话：“这……怎么好意思麻烦钟老师您呢。”
　　钟晚：“不麻烦。”
　　罗倩：“好的～”
　　说罢，罗倩主动侧过身去，让出一条道来。低头间，罗倩大脑飞速运转了起来，联想翩翩。
　　刚才在杀青宴上，钟老师如此明目张胆地替池老师挡酒。罗倩虽然是个钢铁直女，可她阅尽百合小说无数，对女女之间的恋情一点也不陌生。
　　这俩人看彼此的眼神一点也不清白。毋庸置疑，她俩绝对有戏！
　　无论是从颜值外貌、社会地位，以及家庭背景等多方面来考虑。只有像钟老师这样德艺双馨的大明星，才配得上咱们聪明伶俐、明艳昳丽、敬职敬业的名流小花池老师。
　　回过神来，罗倩贴心地将次卧的门给关好，笑眯眯地转身走开了。
　　……
　　雨停了，夜空很美。满天星斗，星光忽闪忽闪。
　　放好满满一浴缸热水后，钟晚这才从浴室里走了出来。女人来到了床头边上站着，当即弯下腰，将躺在大床上的池雪影给扶了起来。
　　钟晚一手穿过池雪影的腋下，手臂环住其后背，一手穿过池雪影的一双大腿根下方。紧接着，女人两只胳膊一块儿用力，将人从床上给抱了起来。一个标准的“公主抱”将人稳稳地抱在怀里，径直朝着浴室的方向走去。
　　偌大的浴室里，磨砂玻璃上起了一层薄薄水雾，一颗颗圆滚滚的晶莹水珠沿着玻璃缓自滑落。
　　钟晚先是帮着池雪影脱掉了身上的衣服，再是贴身的内衣裤。整个*替池雪影脱衣服的过程中，她都很是配合地抬胳膊抬腿。
　　池雪影歪着脑袋看着钟晚，好看的眉毛皱了皱，疑惑地问道：“钟姐姐，你怎么不脱？”
　　钟晚神色微滞，顿了顿，回答：“你洗澡，当然是你脱。”
　　池雪影并不理会钟晚给出的答案，继续追问道：“我都脱光了，你为什么不脱？”
　　钟晚盯着池雪影的脸，用尽可能温柔的语气解释道：“我待会儿洗的时候再脱。”
　　池雪影一脸天真烂漫的样子望着钟晚，赤着双脚走上前一步，将俩人的距离缩短到毫厘之间。
　　“你不和我一块儿洗吗？”
　　“……”钟晚没有作声，目光不由地被池雪影胸前的丰盈浑圆所吸引。喉咙一阵发紧，耳根腾得一下红透了。
　　池雪影：“钟姐姐，我们一起洗澡好吗？”
　　钟晚抬眸，对上池雪影小鹿般清澈无辜的眼睛。不加犹豫，一口答应。
　　“好。”
　　池雪影开心地眯起了眼睛，当即冲着钟晚伸出了双手，指尖触碰到一颗温润如玉的扣子。
　　钟晚身着一件灰色的丝质衬衫，搭配黑色棉质长裤。衬衫的一排扣子扣到最顶端的那一颗，将保守禁欲体现得淋漓尽致。
　　池雪影轻垂着两扇乌黑眼睫，为钟晚解着衬衫上的扣子。奈何衬衫的扣子有些紧，加上池雪影又有些醉了。所以，池雪影废了九牛二虎之力才解开了一颗纽扣。
　　“讨厌！什么扣子嘛。”池雪影兀自皱起了眉心，气呼呼地说道，“怎么这么难解开。”
　　“还是我自己来吧。”说着，钟晚温柔地抓握住了池雪影的手，然后将其拿开。
　　下一秒，那只被钟晚抓住的手猛地抽了回去。
　　不等钟晚反应过来，池雪影一双白皙胳膊便勾住了女人的脖子，伴随着温热呼吸的探近，两片柔软的唇瓣轻覆了上来，密不透风地压住了钟晚的嘴唇。
　　“……！”钟晚长睫颤了颤，嘴角慢慢翘起来一点弧度。
　　女人抬起手来，将手绕到了池雪影的脑后，按住其后脑勺。根根葱白手指穿过乌黑柔亮的发丝，稍稍用力往前一推。
　　与此同时，钟晚灵活的舌尖趁机滑进了池雪影的口中，随即捕捉住了另一条丁香小舌，邀其纠缠共舞。
　　激烈的接吻声时不时伴着频率不一的轻喘，混合着脱衣服的细微声响在浴室里响起。
　　伴随着“哗啦”一声水花溅起，二人拥吻着一块儿跌进了浴缸里。
　　吻，仍在继续，并没有要停下来的意思。
　　周遭，渐渐弥漫开来一股明艳的橙花香气，香味中裹挟着一股不可忽视的雪松味道。
　　“唔嗯……够了，我喘不过气来了。”池雪影后背抵着冰凉的浴缸内壁，用尽最后一丝力气推开了身上的女人，胸腔内的一颗心脏砰砰乱跳。
　　“……”钟晚一双冷艳深邃的眸子里充盈着薄薄水雾，呼吸有些凌乱，难耐地滑动了一下喉咙，将身体里的燥意涌动给强行压制了下去。
　　池雪影半眯着一双水光潋滟的漂亮杏眼，仰起光滑修长的天鹅颈，大口大口呼吸着空气。
　　新鲜空气吸入肺部的瞬间如同重获了新生。
　　突然，一个摄人心魄的诱惑声音在池雪影的耳畔边响起。
　　“想要吗？”
　　池雪影身体猛地一个颤栗，出口的声线明显不稳，尾音轻颤。
　　“想要……”
　　钟晚冲着池雪影气吐幽兰，湿润的红唇吻了吻对方幼滑的脖颈，轻声说道：“去床上，还是就在浴缸里？”
　　池雪影红着脸说道：“我要去床上，浴缸里硌得慌。”
　　钟晚挑了挑一双狭长眼尾，问道：“我现在抱你去床上？”
　　池雪影轻咬了咬下唇，回答：“好。”
　　得到了自己想要的答案，钟晚满意地用舌头舔了舔犬齿。当即一个偏头凑近，野蛮地吻住了池雪影充血发红的嘴唇。舌尖一个强势探入，肆意搅动起池雪影口中的唾液。
　　激吻到一度缺氧时，迷迷糊糊间，池雪影听到了一声令人血液沸腾的系统提示音。
　　【叮！钟晚内心黑化值-10，当前黑化值50。】


第85章 影后姐姐抱紧我
　　昨晚睡觉前,池雪影即便是醉了，仍还记得要关掉手机里的一排闹钟。
　　然则，她并不是自个儿关的闹钟,而是嚷嚷着让钟晚替自己关。
　　“钟姐姐，帮我关一下闹钟,手机密码是……我的生日。”
　　没有了闹钟，池雪影这一觉睡到了日上三竿。睡到自然醒的感觉真好，池雪影觉得自己精力充沛到可以立马又进组拍戏。
　　充满柔白水雾的浴室里,池雪影站在花洒下，温热的水流不断浇在身上，双颊被氤氲雾气蒸得粉白一片。不仅仅是脸上,连着整个脖颈也浮起了艳丽的酡红。
　　身上的白色泡沫被通通冲掉。
　　关掉花洒,池雪影伸手扯过一旁的浴巾,将浴巾严严实实地裹在里身上,径直朝着不远处的盥洗台走去。
　　站在盥洗台前，池雪影一眼便注意到了自己脖子上那一个个鲜艳的“草莓”，脑海里自动浮现出昨晚那一帧帧脸红心跳的画面。
　　打开水龙头,由着“哗哗”的水声在静谧的浴室里响起。
　　低下头,池雪影用双手掬起一捧水浇在了脸上。
　　白皙红润的脸上挂满了颗颗剔透水珠，圆鼓鼓的水珠沿着脸颊一路滚落到下颌角。扇形的浓密睫毛上也全是水珠，一眨眼，水珠“啪嗒啪嗒”掉落进了盥洗池里。
　　不多时,洗漱好的池雪影从卧室里走了出来。一踏进客厅，她便瞧见穿戴整齐的钟晚正坐在沙发上，大腿上放着一台打开来的笔记本电脑。
　　女人半敛着眼皮,一双手熟练地敲打着笔记本,早春竹枝般的手指好似在键盘上起舞。
　　听到脚步声,坐在沙发上的女人不紧不慢地掀起眼帘，抬眸望了过去。
　　“你起来了。”
　　池雪影稍微愣了一下，问道：“钟姐姐，你还没出发吗？”
　　钟晚：“下午五点的航班，还早。”
　　池雪影眯了眯眼睛，欣喜地说道：“真巧！我也是五点的航班。”
　　钟晚：“饿了吧，我这就打电话叫客房服务。你想吃点什么？”
　　池雪影想了想，说道：“随便，都可以。”
　　钟晚提问：“中餐还是西餐？”
　　池雪影回答：“西餐吧。”
　　钟晚：“那好，我看着随便点。”
　　池雪影：“嗯嗯！”
　　说罢，钟晚将大腿上的笔记本拿开，顺手将其搁在了沙发上。起身，女人径直朝着角落处的那部座机走去。待近了，钟晚一手拿起听筒贴在耳朵上，另一只手熟练地拨起了电话号码。
　　“你好，我需要订餐。”
　　斜对面，池雪影仍旧站在原地，目光自然而然地跟了女人一路，突然想到了一件事情。今天后，确切地说是在登上回C市的航班后，她俩就要各忙各的了。
　　眼下，有一件事情务必要在钟晚提上行李箱前去做，那就是再次向钟晚表白。
　　经过这三个月的朝夕相处，俩人的感情已在不知不觉中升温、回暖。昨晚，俩人情不自禁地滚了床单，这还是第一次，俩人不是在池雪影发热期时滚床单，而是纯粹的因为欲｜望以及爱情。
　　爱情是基于欲望之上的，所以，池雪影笃定钟晚也是爱自己的。
　　落满阳光的餐厅，俩人面对面坐在白色的长形餐桌前，各自安静地吃着自己面前的牛扒和意面。
　　俩人秉承“食不言寝不语”的用餐习惯，谁也没有说话。
　　安静的餐厅里，不时能听到刀叉切割牛扒时发出的声音，以及人类咀嚼食物的细微声响。
　　待到盘里的食物吃得差不多了，池雪影放下了手里的刀叉，拿过碟子里的纸巾擦了擦嘴。
　　“……”池雪影伸手摸了摸自己吃得饱饱的小肚子，思索着如何向钟晚表白。
　　现在就直接表白吗？不行！再怎么也得准备一束鲜花才是，得正式一点才行。
　　钟晚：“在想什么？想得这么入神。”
　　池雪影：“没……没什么。”
　　钟晚：“你吃好了？”
　　池雪影点头：“嗯，我吃好了。”
　　“哦，对了！我行李还没收拾呢。”说着，池雪影倏地一下从椅子上起身，“那我就先回卧室收拾行李了。”
　　钟晚轻声“嗯”了一声。
　　直到池雪影的身影彻底消失在了餐厅门口，钟晚这才不疾不徐地收回了目光。
　　突然，右上方的手机响起一声微信提示音，屏幕也跟着亮了起来。
　　钟晚探出手，拿起桌上的手机，指纹解锁后径直点开了这条未读微信，正是姐姐发来的微信。
　　钟澜：【小晚，新剧杀青了？】
　　钟晚轻敛着两扇密实的羽毛睫，一双大拇指熟练地打着字。
　　钟晚：【嗯，昨天刚杀青。】
　　信息刚一发送过去，钟澜那边立马秒回了一条信息过来。
　　钟澜：【你什么时候回C市？】
　　钟晚：【今儿个就回，下午五点的航班。】
　　钟澜：【我来接机（笑脸）】
　　钟晚：【你有空？】
　　之所以这样问，则是因为钟澜是个不折不扣的事业型女强人。平日里忙得不见人影，跟个不停旋转的陀螺似的。
　　钟澜虽然只是钟家的养女，可因为钟晚非要演戏要当演员的缘故。所以，必须得有一个人来接管家族企业，这个重任自然而然地落在了钟澜的身上。
　　在外人看来，钟澜是集团的执行总裁兼CEO，实际上，她手上只有集团5%的股份。集团50%的股份被牢牢掌控在钟敏慧的手中，拥有真正话语权的人是钟敏慧这位董事长，钟澜不过是为集团卖命的一颗棋子。
　　钟澜：【我今天休假。】
　　钟晚：【姐，你难得休息，晚上我去找你吧。】
　　钟澜：【好，那我在家等你。】
　　钟晚：【嗯。】
　　钟晚一下子便猜到了钟澜给自己发信息的目的，像她这样日理万机的大忙人主动联系自己，想来肯定是有事。
　　虽然俩人没有血缘关系，可从小到大，钟澜对这个比自己小五岁的妹妹很是疼爱。钟晚是在姐姐的呵护下长大的，她对姐姐钟澜很是敬重。
　　俩姐妹的关系比外人看来要好得多。
　　……
　　池雪影一回到卧室，第一件事就是用手机打开了野兽派的官网，从下单到付款一气呵成。
　　约莫一小时后，当套房外有人按响门铃时，池雪影故意躲在卧室里没有去开门，后背抵着房门，竖起耳朵听着外面的动静。
　　不多时，一阵关门声响起。
　　伴随着一阵愈渐愈近的脚步声，池雪影的心跳也跟着越来越快。她下意识地用手按住了胸口，试图稳住怦怦直跳的心脏。
　　深呼吸，调整了一下紧张激动的情绪，池雪影毅然转过身去，将手搭在了门把手上，打开了卧室门。
　　只见，钟晚怀抱着一大束粉色系的鲜花站在门口。身形颀长，绰约多姿。
　　鲜花花束由粉色玫瑰和淡粉色芍药组成。芍药的花语是情有独钟，粉色玫瑰的花语代表初恋和纯真。
　　钟晚垂眸看了一眼怀里的花束，掀起眼皮看向了池雪影，出口问道：“这花是……？”
　　池雪影快速抢答：“我送你的！”
　　钟晚唇角不禁翘起来一点弧度，问道：“今天是什么日子嘛，怎么突然想起送我花？”
　　池雪影注视着钟晚的脸，留心观察着她的面部表情，直言问道：“你喜欢这花吗？”
　　“喜欢，花很漂亮。”钟晚嘴角笑意渐浓，“谢谢。”
　　池雪影忽然说道：“钟姐姐！”
　　钟晚浅拧了一下眉心：“嗯？怎么了？”
　　池雪影滑动了一下喉咙，一双手紧张地捏着裤腿，望着女人的眼睛诚恳发问：“我能追你吗？”
　　“……”钟晚神情微滞，一颗心剧烈狂跳了两下。
　　池雪影顿了顿，将心中所想跟倒豆子一样说了出来：“钟姐姐，我想追你，想让你做我的女朋友。”
　　钟晚低头嗅了嗅花香，笑了笑说道：“不用了。”
　　池雪影秒变委屈小狗，用一双红红的杏眼看着钟晚，小心翼翼地问道：“难道，一个追求你的机会都不肯给我吗？”
　　钟晚腾出一只手来，伸手轻轻捏了捏池雪影的脸颊，用哄小孩的语气说道：“我说不用的意思，是我愿意。”
　　“你不用追，我愿意和你在一起。”
　　“！！”池雪影蓦地瞪大了一双茶色眸子，眼中有盈盈泪花闪烁，瞬间喜极而泣，一大颗晶莹泪珠夺眶而出。
　　钟晚用手指替池雪影温柔地拭去眼泪，说道：“怎么还哭鼻子了？”
　　池雪影一双杏眼弯了弯，说道：“我高兴嘛。”
　　“那个，我们现在是不是应该要接吻？”
　　钟晚嘴角溢开来一抹清浅的笑容，一双摄人心魄的深邃眸子深深地望着池雪影，将抱在怀里的花束拿开来，一手拿着花束挨着腰间一侧放着。
　　“钟姐姐……”
　　不给池雪影再多说一个字的机会，钟晚当即偏头凑了上去，轻含住了池雪影柔软的唇瓣。
　　“……！”池雪影轻阖上了眼帘，两扇鸦羽般的浓密睫毛盖了下来。
　　【叮！钟晚内心黑化值-10，当前黑化值40。】
　　这是一个不带任何欲｜色的吻，有的只是对爱情的无限向往，想和眼前人厮守一生的由衷承诺。


第85章 影后姐姐抱紧我
　　C市南郊,一栋法式独栋别墅沐浴在一片雪色月光中。
　　别墅内，一身高定西装的钟澜站在客厅的落地窗前，手里端握着一支细长的高脚杯。
　　一大捧如水月光笼罩在钟澜的身上,将她身后的影子拉得颀长，浑身上下散发着一股独有的忧郁气质。
　　钟澜简单化了一个淡妆,一头栗色的齐肩发顺滑柔亮，很好地诠释了什么叫“高知美”。
　　“大小姐，菜已经凉了,需要我拿去热一下吗？”保姆走上前来，在距离一米开外的位置停下脚步，冲着自家大小姐恭敬地询问道。
　　“等二小姐来了再热。”钟澜垂眸抿了一口杯中红酒,淡然道。
　　“好的,大小姐。”保姆微微欠了欠身,说道,“要是没什么别的事，我就先下去了。”
　　“嗯。”钟澜轻点了一下头，继续喝酒。
　　身后,墙上的古董挂钟发出“嘀嗒嘀嗒”的声响,长针在顺时针旋转一圈后，同短针一同指向了表盘上的罗马数字“Ⅷ”。
　　“……”钟澜将杯子里的最后一口红酒一饮而尽，随之在心里腹意。
　　八点了，差不多该到了。
　　正如钟澜所料,妹妹钟晚的豪车此刻已经开进了别墅区。
　　十分钟后，一身浅灰色休闲套装的钟晚出现在了客厅，头上戴着一顶同色系的棒球帽。
　　钟晚注意到茶几上放着一支高脚杯,杯子底部残留着少量的暗红色液体,是红酒没错。
　　“姐,你不是一向不喜欢喝酒嘛。”钟晚将目光从高脚杯上移开，转而看向了钟澜的脸。
　　钟澜耸耸肩，浅笑着说道：“就突然来了兴致。”
　　钟晚默不作声，注意到钟澜脸上那一闪而过的细微表情，试图读懂她的情绪。
　　俩姐妹虽然没有直接的血缘关系，可她俩出奇一致的性格很相似，俩人都属于性子冷淡，沉默寡言，且善于隐藏情绪的那一类人。
　　钟澜：“饿了吧，我们先吃饭。”
　　钟晚说了一个“好”字。
　　明亮宽敞的餐厅里，皎洁的月光漫洒在一整面落地窗上。
　　眼前这一桌丰盛的菜肴无一例外全都迎合钟晚的胃口，一道百合炒虾仁放在了钟晚的面前，一伸筷子就可以夹到。
　　钟晚每次来姐姐家里吃饭，都少不了这一道百合炒虾仁。这是她小时候很喜欢吃的一道菜，而如今并没有那么喜欢。
　　原来，一个人的口味喜好会随着年龄增长而发生改变。
　　可为了不扫兴，钟晚总是会在夹第一道菜时，便将筷子伸向面前这道百合炒虾仁。
　　餐桌对面，钟澜伸手拿起一旁的醒酒器，先是给自己满上了一杯红酒，放下。再拿过另一支干净的高脚杯。
　　钟澜转了转拿在手里的空高脚杯，掀起眼皮望了过去，冲着钟晚问道：“小晚，要喝一杯吗？”
　　钟晚思考了两秒，点头：“好。”
　　正如钟晚刚才所说的那样，姐姐钟澜并不喜欢喝酒，哪怕在外应酬也很少喝酒，除非是她主动要喝。基于她钟家人的身份，也没有哪个不长眼的敢劝她的酒，所谓的“酒桌文化”在钟澜这里根本就行不通。
　　钟澜收回视线，给手中这支空高脚杯满上了三分之二的红酒。随之，她伸长胳膊，将这一支红酒递了上去。
　　“谢谢。”钟晚伸手接过送到面前来的这一支红酒，习惯性地道了一声谢。
　　钟澜收回手，转而拿过一旁自个儿的高脚杯，轻轻晃了晃杯中的暗红色液体，然后冲着妹妹举杯。
　　“小晚，姐姐还没恭喜你顺利杀青。”钟澜道，“杀青大吉！Cheers！”
　　“Cheers.”钟晚也跟着举杯。
　　两支高脚杯在半空中轻轻碰了一下，发出一声玻璃相碰撞特有的清脆声响。
　　钟澜微仰起下颌，优雅地喝一口红酒入喉，顷刻间，醇厚的红酒香混合一丝辛辣充斥着喉咙。
　　放下酒杯，钟澜拿起筷子，姿态雅正地开始用起了晚餐，从小养成的用餐礼仪刻进了女人的骨子里。
　　同样，钟晚在抿了一口红酒后也放下了酒杯，用筷子夹起一个粉白虾仁放进了自个儿的空碗里。
　　钟晚一开始以为姐姐是为了庆祝自己杀青，才想着要开瓶红酒，陪着自己喝上一杯。然而，姐姐却一副心事重重的模样，几乎没怎么动筷子，一杯酒倒是很快就见了底。
　　钟晚关心地问道：“姐，你怎么了？”
　　钟澜移开轻挨着嘴唇的高脚杯，说道：“没什么。”
　　钟晚猜测道：“是集团的事吗？”
　　钟澜轻轻摇了摇头：“不是。”
　　钟晚继续猜：“私事？”
　　钟澜想了想，回答：“算是吧。”
　　钟晚耐着性子劝道：“姐，你少喝点酒。”
　　“酒喝多了伤身。”
　　钟澜点头，答应地很是痛快：“嗯，知道。”
　　嘴上虽是这样说，可钟澜却并没有这样做。一顿饭的功夫，钟澜一杯接着一杯一连喝了两杯红酒。正当她准备满上第三杯红酒时，手里的高脚杯却被人给夺走了。
　　“……！”钟澜愣了愣，扭过头去望向不知何时出现在身旁的妹妹。
　　“小晚，你干嘛抢我酒杯？”
　　钟晚蹙眉道：“姐，你别再喝了。”
　　钟澜半眯着一双狭长凤眼，说话的语速不由地放慢下来：“我今天兴致好，很开心。你就让我再喝一杯，好吗？”
　　说着，钟澜竖起右手食指放在自个儿面前，比了个数字“1”。
　　钟晚：“你醉了。”
　　钟澜摆了摆手，语气坚定地说道：“我没醉。”
　　钟晚不予喝醉了的人辩解，俯下身，她将钟澜的一只胳膊搭在了自己肩上，将人从椅子上给扶了起来。
　　“我扶你上楼，回房间休息。”
　　钟澜垂下一双单薄眼皮，什么也没有说，好似软体动物一样整个人挂在了钟晚的身上。女人由着钟晚扶着出了餐厅，俩人搭乘电梯一块儿去到了二楼。
　　出了电梯，钟晚扶着钟澜径直去到了主卧室。进到房间后，钟晚将人给安置在了大床上。
　　卧室的空调温度有些冷，这是钟澜的一个习惯。
　　一个转身，钟晚径直去到了空调的控制面板前，将空调的温度调高了好几度。回到床边，她弯下腰，伸手扯过一旁的蚕丝被，为姐姐盖好被子。
　　“小晚！”钟澜突然一把抓住了钟晚的手腕，眼波含着醉意望着眼前人，“我们好久没有一起睡了。”
　　钟晚脸色微僵，没有吱声，垂眸看了一眼自个儿被抓住的手腕。
　　钟澜顿了顿，立马松开了手，一双布着薄薄水雾的褐色眸子望着钟晚，苦苦一笑：“你八岁后，就不和我一块儿睡了。”
　　“小晚，你今晚能留下来嘛，和姐姐一起睡好不好？”
　　钟晚迟疑了一下，点头：“好。”
　　“你先躺着，我下楼去给你冲一杯蜂蜜水。”
　　钟澜弯了弯唇：“嗯。”
　　说罢，钟晚转身离开了卧室，只身一人下到一楼客厅，穿过客厅去到了厨房，准备冲一杯蜂蜜水。
　　不多时，钟晚端着蜂蜜水再度回到了主卧。结果，床上的人却不见了。
　　只见，浴室的灯亮着，并且有“哗啦啦”的水声从里面传出来。
　　“……”钟晚端握着蜂蜜水站定在原地，静静地望向了浴室的方向。
　　还能自己去洗澡，看来的确没有很醉。
　　这般想着，钟晚总算是放下心来。收回目光，钟晚迈步朝着床边走去。待近了，她将蜂蜜水搁在了床头柜上。
　　明天还有通告，钟晚想知道现在几点了，可手机却在包里，而包被自己随手扔在了一楼客厅的沙发上。
　　转身，钟晚大步流星地出了卧室，打算去到一楼拿包。
　　拿了包，钟晚再度折回了二楼的主卧。
　　埋头，钟晚从包里拿出手机，发现有好几条未读微信，除了有经纪人和圈内好友发来的信息外。另外，池雪影也给自己发来了信息。
　　池雪影：【钟姐姐现在有空吗？想和你聊会儿天。】
　　钟晚看了一眼该条微信的发送时间，距离现在过去了五分钟。轻垂眼睫，她当即给池雪影发了一条信息过去。
　　钟晚：【还没睡？】
　　池雪影：【想你，想得都睡不着（委屈巴巴）】
　　钟晚：【我也想你。】
　　池雪影：【钟姐姐，你明天有空吗？我想见你。】
　　钟晚：【晚上吧，我晚上有空。】
　　池雪影：【好！那我们在哪儿见面？】
　　钟晚：【来我家吧，到时候我让司机去接你。】
　　池雪影：【嗯嗯（笑脸）】
　　钟晚：【我明天有通告得早起，我先洗澡睡了。】
　　钟晚：【你也早点休息，别熬夜。】
　　池雪影：【好～】
　　池雪影：【钟姐姐，晚安（月亮）】
　　钟晚：【晚安，我的女朋友。】
　　结束聊天后，钟晚随手将手机放在了床头柜上，起身出了卧室，径直去到了隔壁客房，打算先洗澡。
　　隔壁这间客房是钟澜特意给妹妹准备的，即便钟晚在她这里留宿的时间非常少，一年也就一两次。钟澜依旧会让人每天打扫房间，保持房间的绝对干净整洁。
　　衣柜里挂满了符合钟晚审美的衣服，一年四季的都有。另外，还有各个季节的睡衣和洗干净了的贴身衣物。
　　钟晚来到衣柜前，找出一身丝质的浅蓝色睡衣，再拿上换洗的贴身衣物，然后抱着衣服去到了与卧室相连的浴室。
　　……
　　隔壁主卧，洗好澡的钟澜从浴室里走了出来，环顾一圈卧室没有见到妹妹的身影。只瞧着，床头柜上多出了一杯蜂蜜水。
　　钟澜嘴角一个浅浅上扬，趿拉着拖鞋迈步去到了床边。站在床头柜前，钟澜弯腰端起面前的这一杯蜂蜜水，然后侧身坐在了大床边，埋头小口小口地喝了起来。
　　蜂蜜水本就很甜，一想到是钟晚亲手给自己冲的蜂蜜水，钟澜只觉得这蜂蜜水愈发甜了，好似甜到了心坎上。
　　喝光了一杯蜂蜜水，钟澜放下手中的玻璃杯，起身去到浴室又漱了个口，这才重新回到了床边，翻出一本经融杂志看了起来。
　　心绪不宁，钟澜没法静下心来。此刻，红酒的后劲儿也彻底上来了。钟澜合上翻开来的杂志，将杂志随手一扔，用指尖揉按着突突直跳的太阳穴。
　　伴随着一阵越来越近的脚步声，一身浅蓝色睡衣的钟晚出现在了卧室。
　　“姐，你怎么了？”钟晚径直去到了床边，一脸关切地望着大床上的女人。
　　钟澜后背倚靠着床头坐着，淡淡道：“没事儿，就是有些头疼。”
　　钟晚用些许责怪的语气说道：“以后少喝酒。”
　　钟澜：“好好，知道。”
　　钟晚想了想，说道：“要不？我给家庭医生打个电话。”
　　钟澜摇头：“不用！”
　　“已经好多了，不怎么疼了。”
　　钟晚：“那早点休息，睡一觉起来再看。”
　　钟澜：“嗯，好。”
　　正如钟澜所说的那样，自从钟晚八岁后，她俩就没有再睡在一张床上过。
　　大床上，俩人先是各自平躺着。半晌后，钟晚翻了个身调整了一下睡姿，整个人背对着钟澜。
　　身后，钟澜静静地凝视着钟晚一头及腰的大卷发，洗过的头发散发着淡淡的玫瑰香味，很是好闻。
　　在钟澜的眼中，妹妹的头发丝都无人能及，于她而言充满了诱惑力。
　　“……”钟澜一双眼圈渐渐泛了红，水汽染上了两扇长长的浓睫，睫毛变得有些沉。
　　借着黑暗的掩饰，钟澜朝着妹妹伸出了手，指尖触碰到对方那一头乌黑柔亮的长发。
　　掬起一缕发丝，低头吻了吻。
　　钟澜深知自己和妹妹之间有且只能有一种感情，那就是亲情。可到头来，她不得不亲手摧毁这一份亲情。


第87章 影后姐姐抱紧我
　　早上八点,在闹钟响起的第一声，钟晚就醒了过来。
　　一番洗漱后，当钟晚穿戴整齐下到一楼时,一个抬眸，便看到姐姐双手端着托盘正穿过客厅。
　　钟澜一身素色居家服,腰上系着灰白条纹的围裙，一头精心打理的栗色齐肩发泛着柔亮的健康光泽，女人脸上画着轻薄服帖的裸妆,完美地诠释了什么叫作知性儒雅。
　　“小晚你起来了，这么早。”钟澜停下脚步，冲着钟晚露出一个淡雅的微笑。
　　“我今天有通告。”钟晚如实说道。
　　“我给你煮了粥,快来吃吧。”钟澜依旧保持着唇角的笑容,站在原地等着妹妹走上前来。
　　“好。”钟晚点头应了声,大步朝着钟澜走去。
　　宽敞明亮的餐厅里,晨曦穿透几净落地窗照射进来，给地板镀上了一层薄薄的金粉。白色餐桌上放着一束粉色玫瑰，朵朵怒放的玫瑰散发着幽幽花香。
　　姐妹俩面对面坐在长形餐桌前,各自安静地用着早餐。
　　钟澜的厨艺很好,不过她下厨的时间很少，因为她实在是太忙了。她知道妹妹喜欢吃海鲜粥，为了煮这一碗海鲜粥，钟澜七点就起床了。
　　忙碌了半个多小时,一碗营养丰富且色香味俱全的海鲜粥端上了餐桌。
　　餐桌对面，钟澜等到钟晚将这第一口粥吞咽后，她这才开口问道：“怎么样？姐姐的厨艺有没有退化？”
　　“点评一下呗。”
　　钟晚手里捏着一把小勺子,抬眸望了过去,如实回答：“粥的味道很好。”
　　海鲜粥煮得软糯粘稠,吃起来鲜美可口，关键是一点也不腥。
　　钟澜一双褐色眸子含着轻软的笑意，说道：“那就多吃一点。”
　　钟晚：“嗯。”
　　钟澜伸出手，端起面前的这一杯热牛奶，垂眸喝了一小口杯中牛奶。顿了顿，她好似突然想到了什么。
　　“小晚。”钟澜轻掀起眼皮，看向了对面坐着的妹妹，“下周我生日准备在家里办个生日宴，你有空吗？”
　　钟晚：“当然。”
　　每年的五月份，如果自己没有在剧组拍戏的情况下。那么，钟晚就会空出五月的最后一天，让经纪人不要在这一天给自己安排通告。因为，五月的最后一天是姐姐钟澜的生日。
　　钟澜自然而然地说道：“到时候记得把你女朋友带上，也好让姐姐见一见。”
　　钟晚浅蹙眉心，反问道：“女朋友？”
　　自己和池雪影和好的事，她并没有告诉过其他人。难不成……是梁斐之找到了姐姐，胡说了些什么？
　　不可能，她俩不可能会见面！
　　钟澜一脸理所当然的样子，说道：“和你一起搭戏的那位池小姐，她不是你女朋友吗？”
　　顿了顿，钟澜轻描淡写地补充道：“网友们的捕风捉影，我一向是不予理会的。可我从来没见你拍照笑得这么自然。”
　　“嗯……除了和我一起拍照的时候。”
　　可是，我俩上一次拍合影还是在你十八岁成人礼上。距今，已经过去了整整十二年。
　　这张俩人的合影被钟澜拿来设定成了手机屏保，一用就是十二年。期间，钟澜的手机换了好几个，手机的屏保照片一直没变过。
　　钟晚没作声，安静地听着姐姐说了一大通话，手里捏着小勺子不疾不徐地搅动着碗里的海鲜粥。
　　钟澜给予妹妹一个使人安心的眼神，柔声道：“放心吧，我不会告诉母亲的。”
　　“我呢就是想瞧瞧，这位池小姐到底是何方神圣，居然能把我妹妹给拐跑。”
　　钟晚唇角流露出一抹清浅的笑容，说道：“如果她那天没什么别的安排，我就带她来。”
　　钟澜脸上是肉眼可见的欢喜，连忙应道：“好！”
　　话题结束，俩人不再交谈，而是各自埋头继续用着早餐。待到一顿早餐吃得差不多的时候，钟澜率先放下了手里的刀叉。
　　钟澜：“小晚，你一会儿去哪儿？我开车送你。”
　　钟晚也跟着放下了手里的小勺子，抬起眼帘看向了姐姐钟澜，反问道：“你今天不用去公司吗？”
　　钟澜：“没什么事，可以晚点再去公司。”
　　钟晚：“我得先回家一趟，和造型师约好的九点半。”
　　“那好，我直接开车送你回去。”
　　“嗯。”
　　……
　　新剧顺利杀青了，经纪公司很是大方地给池雪影放了一周的假。一想到可以在家躺平一周，池雪影想想就好生激动。
　　放假的第一天，池雪影就睡到了近中午才起床。看着空荡荡的冰箱发呆了两秒，池雪影一个反手关上了冰箱门。
　　池雪影转身朝着客厅中央的沙发走去，待近了，她习惯性地盘腿坐在沙发上。
　　分明睡了十几个小时，可还是跟没睡醒一样，浑身没什么力气。
　　池雪影一个歪头靠在了沙发背上，半阖着眼皮思考点什么外卖。不会很快又进组，就意味着不用控制体重，不用戒碳水。所以，她可以想吃*什么就吃什么。
　　炸鸡配可乐还是麻辣拌呢？要不吃小龙虾？大中午吃小龙虾会不会有点太过分了。
　　有什么过分不过分的！口腹欲（食欲）算是最容易被满足的一项生理欲望之一，连这点子都要苛刻自己，挣钱的意义何在？
　　自己说服了自己后，池雪影用手机打开了某外卖软件，先是输入关键字“小龙虾”，随后认真挑选起了商家来。
　　选好了商家后，池雪影突然有些犯难，不知道是要点麻辣口味的小龙虾还是青柠味的。
　　只有小孩子才做选择，成年人两个都要！
　　下单付款一气呵成！
　　突然，手机响起了一声微信提示音。点开一看，居然是钟晚发来的信息。
　　钟晚：【女朋友，吃午饭了吗？吃的什么？】
　　池雪影没有料到会是钟晚的微信，毕竟这人昨晚还说她今天有通告，想着她应该正在忙，没功夫给自己发信息。
　　池雪影：【你猜（调皮的笑）】
　　钟晚：【你家里冰箱应该是空的。所以，你大概率是准备点外卖。】
　　池雪影：【钟老师，您好厉害（星星眼）】
　　钟晚：【只是了解你而已。】
　　池雪影：【那钟老师你呢？吃午饭了吗？】
　　钟晚：【正在吃，所以才有时间给你发信息。】
　　池雪影：【看来，钟老师可谓是百忙之中抽出一点时间和女朋友聊天呢。】
　　钟晚：【我晚上好好陪你。】
　　池雪影：【这话怎么听着有点色色的（害羞）】
　　钟晚：【就是你想的那样。】
　　池雪影：【你究竟是谁？你竟敢夺钟老师的舍！快把德艺双馨的钟老师还给我！】
　　钟晚：【我是你女朋友。】
　　信息发送过去后，钟晚将视线从对话框上移开，扭头看向了一旁的芹芹，确认着问道：“芹芹，你懂什么是夺舍吗？”
　　芹芹反应了两秒，回答：“就是一个人的灵魂被迫离开了自己的身体，被别的灵魂给霸占了身体，我们就说这人被别人给夺舍了，一般来说是小说里的设定。”
　　钟晚了然地点了点头，说道：“看来和我理解的差不多，就是道家所说的‘夺舍’。”
　　芹芹：“道家？”
　　钟晚：“道家也有‘夺舍’的概念，这里的‘舍’取自‘房舍’，也就是身体的意思，最早出处是在《西游记》里。”
　　点到为止，钟晚不再多发表相关言论，不然就会给人一种在“说教”的感觉。
　　芹芹用一脸崇拜的眼神看着钟晚，说道：“钟老师，您连这个都知道，您也太厉害了吧！”
　　钟晚略尴尬地扯动了一下嘴角，战术性地收回了视线，继续和自个儿女朋友聊着微信。
　　突然想到今早和姐姐一起吃早餐时，姐姐对自己所说的话。
　　钟晚：【下周六你有空吗？我姐她过生日，点名想你来参加她的生日宴。】
　　池雪影：【有空！经纪公司给我放了一周假。】
　　不待钟晚再回复，对面又立马发了一条微信过来。
　　池雪影：【可是，我有些不好意思（害羞）】
　　钟晚：【不用不好意思，我姐她就想见见你，你俩打个招呼认识一下就行。】
　　池雪影：【那到时候伯父伯母也在吗？】
　　钟晚：【他俩出国了，不在国内。】
　　池雪影：【哦，那就好。】
　　钟晚：【等你准备好了，你们再见面。】
　　池雪影：【嗯嗯（乖巧）】
　　……
　　时间很快来到一周后。
　　近来C市的天气都很好，连续放晴了一周。今天依旧是个大晴天，天空蔚蓝瓦亮，一朵朵流云好似飘在天上的美味棉花糖。
　　钟澜这人不喜欢铺张浪费，可她身为集团的执行总裁兼CEO，有些面子功夫不得不注重。她的一言一行代表的是整个集团，直接影响到集团的股价。
　　生日宴上所用到的食材全是从各个国家提前空运而来，布置别墅所用到的花朵也都是野兽派家的进口鲜花。另外，给宾客们的伴手礼价值六位数。
　　夜幕如泼墨。
　　初夏的风细密无声，吹在人们身上倒也起了几分解暑的作用。
　　晚八点，别墅里里外外灯火辉煌，一楼大厅内一片衣香鬓影，空气里弥漫着醇厚的酒香和各大名牌香水味。
　　大厅中央一盏十米高的欧式水晶吊灯折射出耀眼夺目的光芒，整个大厅被照得亮若白昼。
　　宴会上，不时有女士矜持的轻笑声拂过耳畔，彬彬有礼的男士们举杯交谈甚欢。
　　作为寿星，钟澜今天特意精心打扮了一番，脸上妆容无懈可击，精致到每根睫毛上扬的弧度都恰到好处。
　　一袭月牙白抹胸晚礼服勾勒出她九头身的完美比例，白皙修长的脖子上戴着一条祖母绿的古董项链，突显气质高贵不凡。
　　钟澜站在大厅的中央，众星捧月一般的存在，不时有宾客上前来敬酒。
　　“钟总，生日快乐！Cheers！”
　　“Cheers.”
　　女人手持一支细长香槟杯，对每一个上前来敬酒的宾客都笑脸相迎，落落大方地抿一小口杯中香槟，举手投足间尽显千金名媛风范。
　　实际上，钟澜的心思早已经飘远了，不时望一眼门口的方向，期待着妹妹身影的出现。自然，还有那位池小姐。
　　伴随着一阵脚步声的出现，在场至少一半以上的人都将目光聚焦到了门口。
　　只见，一袭黑色晚礼服的钟晚出现在了门口，身边站着身着一袭淡紫色晚礼服的池雪影。
　　“……”钟澜好整以暇地望着门口突然出现的二人，举起手里的香槟杯，慢条斯理地喝一口香槟入喉。
　　钟澜的眼神最后停留在了池雪影的脸上，用一种看猎物的冰冷目光看着她。


第88章 影后姐姐抱紧我
　　在这个ABO世界里,池雪影的身份是一名当红流量小花，是一个娇弱的Omega。在原世界里，池雪影也是一名艺人,是一名演技卓越的年轻女演员。
　　抛开ABO这个设定，两者身份几乎完全重合。
　　作为一名艺人,池雪影参加过各种大大小小的宴会，无论是圈内的还是圈外的。不管什么样的宴会，池雪影都能应对得游刃有余。
　　这还是第一次,池雪影以小辈的身份去见女朋友的家长，好在不是女朋友的父母。虽说不是父母，可要见的这个人是钟晚的姐姐。旁人或许不清楚,但池雪影知道,钟晚和她这个没有血缘的姐姐关系很好。
　　过生日,自然要准备拿得出手的生日礼物才是。思来想去,池雪影终于拿定了主意，她跑去金店挑选了一副足金的碗筷，克重共计19g。
　　知道有钱人什么都不缺,可倒是这副碗筷工艺精湛,连池雪影自己都很喜欢，希望钟晚姐姐也能喜欢。
　　池雪影第一时间拍了照片用微信发给钟晚，询问她意见。
　　池雪影：【我给姐姐买的生日礼物，你觉得她会喜欢吗？】
　　钟晚：【很大气很漂亮,我姐她挺喜欢金器的，肯定会喜欢。】
　　有了钟晚的这句话，池雪影安心多了。隔天,池雪影便带着这一副金碗筷去到了礼品店,自个儿精心挑选了包装纸和丝带,然后让店员仔细包装了起来。
　　为着今晚的生日宴，池雪影特意挑了一条晚礼服，一字肩的淡紫色礼服裙，掐腰设计，再搭配上一套低调的珠宝首饰。
　　钟晚同样也用心打扮了一番。一袭黑色挂脖晚礼服，绸缎面料勾勒出女人婀娜高挑的身段，冷白皮白得不似亚洲人。
　　待到俩人晚上一碰面，池雪影看到钟晚的第一眼不禁心跳加速，一对眼珠子恨不得长到了钟晚的身上。
　　钟晚：“怎么了？我脸上有东西吗？”
　　池雪影红着脸说道：“没……没有！”
　　钟晚：“系好安全带。”
　　池雪影：“哦！好。”
　　驱车四十分钟，钟晚领着池雪影来到了目的地——姐姐钟澜在南郊的私人独栋别墅。
　　停好车，钟晚解开了横在胸前的安全带，扭过头去看向了副驾驶。只瞧着池雪影一脸犹豫的样子，手上解安全带的动作明显放慢。
　　钟晚问：“还是很紧张吗？”
　　“……”池雪影转过头去，和钟晚的目光碰在了一起，“有一点。”
　　钟晚：“不用紧张，有我呢。”
　　说着，钟晚拉过池雪影的一只手圈在自个儿手心里。
　　池雪影突然想到了另外一个问题，直言道：“我们一起进去吗？是不是分开走好一点？”
　　钟晚：“不用分开走。”
　　池雪影：“那会不会……”
　　她的话还没说完，钟晚已经猜到了对方在担心什么。
　　钟晚：“没关系。这些人都是和顾家有生意往来的商人，他们一个个都是老狐狸，在他们眼中只有‘利益’二字。自然知道什么话该说，什么话不该说。”
　　池雪影眨了眨眼，问道：“老狐狸？”
　　钟晚：“对。”
　　池雪影轻笑了一下，说道：“那钟姐姐你就是漂亮狐狸～”
　　钟晚反问：“哦？我也成狐狸了。”
　　池雪影：“因为你漂亮嘛。”
　　钟晚：“小嘴真甜。”
　　池雪影调皮一笑：“那你要不要尝……”
　　不待池雪影把话说完，一张美得似建模一样的脸突然凑了上来，唇上一软，女人用自己的唇封住了池雪影的唇瓣。
　　俩人在车上接了一个法式深吻，彼此口红都吻得晕开了。
　　各自坐在座椅上补了一下口红，这才一前一后打开车门，下了车。穿过脚下绿油油的松软草坪，俩人一同出现在了别墅大厅的门口。
　　池雪影虽然做足了心理准备，可还是被这位传说中的商界女强人给吓到了。女人与身俱来的强大气场压顶而来，冷着脸不苟言笑的样子让人不寒而栗。
　　见状，一旁的钟晚主动打破了僵局。
　　钟晚浅蹙眉心：“姐，你干嘛吓她。”
　　钟澜原本板着的一张脸突然绽放出笑容，秒变一副和颜悦色的模样，简直就和刚才的样子判若两人。
　　“怎么？这就胳膊肘朝外拐了？”
　　钟晚微笑不语，也不予解释，瞧着有几分默认了的意思。
　　一旁，池雪影看到俩人如此轻松的说话氛围，心头的紧张不安顿时烟消云散，趁机主动将拎在手里的纸袋子递了上去。
　　“钟总，祝您生日快乐！”池雪影一双澄澈的杏眼真诚地望着眼前人，送上由衷的生日祝福。
　　“这是我送您的礼物，希望您能喜欢。”
　　“谢谢雪影妹妹～”钟澜微微一笑，伸手接过对方手里的纸袋子，“说明一下，我可只比小晚大五岁，不用一口一个‘您’称呼我，都把我给叫老了。”
　　“雪影妹妹既不是我的下属，也不是生意场上的人，自然就不必称呼我‘钟总’。你就和小晚一样，叫我‘姐姐’就好。”
　　池雪影立马改了称呼：“姐姐。”
　　钟澜满意地点点头：“嗯，真乖。”
　　“好了，你俩先去拿东西吃吧。想吃什么自个儿拿，不用客气。要是觉得这宴会厅里待着无聊了。”说着，钟澜目光一个平移，看向了一旁自个儿的妹妹。
　　“小晚，你就领着雪影在别墅里到处转转，透透气。”
　　钟晚：“知道了，姐。”
　　池雪影眯了眯眼睛，轻声“嗯”了一声。
　　话虽然是这样说，可作为寿星的妹妹，钟晚并不能完全置身事外，毕竟她可是钟家的二小姐，而且大家都知道，这位二小姐才和钟董事长有血缘关系。这钟家的产业以后会落在谁的手中，大家心里一清二楚。
　　所以，在场的老狐狸们一个个都想借此机会巴结二小姐。
　　不过，咱们的钟家二小姐也不是吃素的，再加上她与身俱来的清冷气质，总是给人一种浓厚的疏离感，特别是不笑的时候，更是让人不敢轻易靠近。
　　宴会上，不时有人举着酒杯上前来敬钟晚的酒，试图与其攀谈套近乎。
　　钟晚客套了两句后便不再说话了，对面的人不知要如何将话题进行下去，只好灰溜溜地走开。
　　池雪影站在不起眼的角落，一边用小叉子吃着一个草莓小蛋糕，一边默默注视着钟晚和旁人交谈的画面。
　　冷着脸的钟晚瞧着一点也不好接近。原来，这些有钱的大老板也不容易，明知道对方不愿意和你说话，还要硬着头皮找话题。
　　如果换作她自己的话，池雪影连第一步上前都不敢，更别说还要主动找话题了。
　　这般想着，池雪影不禁连连摇头。
　　不多时，一名服务生打扮的人来到了钟晚的身边，冲着她说了一句话。当即，钟晚就跟着服务生一起离开了。
　　就在池雪影好奇钟晚去哪儿了的时候，头顶那盏水晶吊灯突然被关掉了，大厅内只留了一排排琥珀色的壁灯。
　　光线一瞬间暗了下去。
　　只见，服务生推着一个三层高的白天鹅蛋糕从客厅一角缓缓走了出来，他身边，站着一袭黑色晚礼服的钟晚。
　　钟晚手里拿着一顶闪耀着细细光闪的钻石皇冠，一看就价值连城。
　　与其同时，角落里传来《祝你生日快乐》的熟悉伴奏。伴随着，一个动听悦耳的声音从话筒里扩散了出来。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　这个声音好熟悉？！好像是当今歌坛某个大歌星的声音。
　　抱着一颗十足十的好奇心，池雪影寻声望了过去，果然，唱歌的人正是那位著名歌星蔡轩雅，据说她的出场费高达每分钟八万。
　　果然，有钱人过生日就是在烧钱。
　　就在池雪影浮想翩翩的时候，服务生推着三层大蛋糕来到了寿星的面前。同样，钟晚也站到了钟澜的面前，并亲手为姐姐戴上了这顶古董钻石皇冠，来自欧洲中世纪的皇室藏品。
　　“姐，许个愿吧。”钟晚一双墨色瞳孔中映落着点点烛光。
　　钟澜“嗯”了一声，双手十指交握抵在下颌处，巡视了一圈人群，目光最后锁定在了池雪影的脸上。女人嘴角上扬起一点弧度，一个复杂滋味的微笑在唇边溢开来。
　　“……”池雪影对上了钟澜投过来的目光，不知为何心里有些犯怵。
　　不是！这人明明是在对自己笑，怎么会有这样奇怪的感觉？
　　闭上眼睛，钟澜默默在心里许下了一个生日愿望，一个和妹妹有关且永远不会实现的愿望。
　　这场处处透着金钱味的生日宴从晚上八点，一直庆祝到了十点。
　　宾客们陆陆续续都散了，宾客中就只剩下池雪影一人。
　　约莫十分钟前，喝醉了的钟晚由保姆馋扶着上了楼。
　　池雪影有些放心不下，却也没好意思跟着上楼，只是频频将目光投向二楼，可直到宴会都结束了，却还是没能看到钟晚从楼上下来。
　　就在池雪影发呆的空档，迎面传来一阵“哒哒哒”的高跟鞋声。只见，钟澜一手端着一支香槟杯朝着池雪影走去。
　　“雪影妹妹，今晚我忙着应酬生意场上的人，没能照顾好你。”钟澜来到池雪影的面前，将其中一支香槟递给了她。
　　“姐姐我给你赔个不是，敬你一杯。”
　　“哪里哪里！知道你忙。”池雪影连连说道，伸手接过这支送到跟前儿来的香槟。
　　“Cheers！”钟澜举起酒杯送上前去，和池雪影手里的酒杯碰了碰。
　　“Cheers.”池雪影嫣然一笑，收回酒杯的同时，她埋头喝了一口香槟下肚。
　　钟澜也跟着收回了酒杯，一个仰头，“咕咚咕咚”一连喝了好几口香槟。
　　“雪影妹妹，要不你也留下来吧。”钟澜冲着池雪影发出邀请，柔声道，“我让保姆去收拾一间客房出来。”
　　“不用了！谢谢。”池雪影忙摇了摇头，礼貌拒绝。
　　“小晚她今天开心，所以就多喝了点，估计已经睡着了。”说着，钟澜望了一眼二楼的方向。
　　“你真不打算留下来吗？”
　　池雪影回答：“我有些认床。”
　　钟澜：“那好，我就不勉强了。时候不早了，我这就让司机开车送你回去。”
　　池雪影：“好。”
　　电话联系好司机后，钟澜送池雪影去到了别墅门口。
　　钟澜亲自替池雪影开车门，并千叮万嘱司机开车慢一点，一定注意安全。
　　“小张，开车尽量慢一点，切记安全第一。”
　　“好的，钟总，您放心。”
　　坐上车不久，池雪影顿觉脑袋晕乎乎的，特别想睡觉，一连打了好几个哈欠。
　　池雪影并没有多想，想来是今早起太早，加上刚才在宴会上又喝了酒的缘故。
　　醉是不可能醉的，池雪影自知自己酒量一般，参加宴会不得不喝酒时，她一向都是点到为止，绝不会让自己喝醉。
　　突然，困意如浪潮般汹涌袭来。
　　池雪影懒懒地坐直了身子，随之打开了抱在怀里的晚宴包，打算从包里拿一颗薄荷糖。
　　这个来自泰国牌子的薄荷糖味道尤为强劲，提神效果很是不错。
　　手在包里摸索了一番，终是被池雪影给摸到了一颗薄荷糖。
　　啪嗒———
　　寂静的车舱里响起一声物体落地的细微声响，一颗薄荷糖掉落在了池雪影的脚边。
　　“……！”女Beta司机听到声音，下意识地看了一眼后视镜，通过后视镜望向了后排座椅。
　　只见，这位漂亮的女明星歪着脑袋靠在椅背上，轻闭着双眼，一脸酣睡的模样。
　　……
　　夜色中，钟澜双臂环胸安静地站在原地，目送着自家豪车愈渐远去，直到车灯的光彻底消失在了视线里。
　　起风了，晚风好似情人的手，温柔地轻拂着钟澜柔软的发丝。
　　女人拢了拢搭在肩上的西服外套，一只手探进口袋里掏出手机。
　　“人已经出来了，你那边做好应接。”女人两片饱满的红唇翕动着，冲着电话那头冷声发布着指令。
　　“记得，只摘她的腺体，别给我搞出人命了。”
　　挂断电话，钟澜直接将通话记录给删除。一个转身，女人迎着月色回到了别墅大厅，然后搭乘电梯上到了二楼。
　　钟澜并没有先回自己的卧室，而是径直去到了隔壁妹妹的房间，来到了床边侧身坐下。
　　“小晚，你千万别怪姐姐。”钟澜静静地注视着昏睡中的妹妹，眼波温柔如水。她缓缓伸出手，手指轻抚上了妹妹的脸颊。
　　“姐姐这样做……也是迫不得已。”


第89章 影后姐姐抱紧我
　　池雪影在昏睡了好几个小时后,终于醒了过来。确切地说是被冻醒的，她不知道自己身在何处，只觉得周围好冷,刺骨的冷意笼罩着她。
　　身下的“床”又硬又冷。
　　池雪影忍着剧烈的头疼缓缓睁开了眼睛，两扇卷翘的长长睫毛扫过眼前的粗布,发出几不可闻的细微声音。
　　入目一片漆黑，什么都看不见！
　　“……！”池雪影动了动双手，明显感觉到手腕被金属质地的东西给铐住了,触感生凉。
　　难道是……手铐？！
　　内心顿时涌起一股强烈的恐惧，不禁汗毛直立。
　　就在池雪影思考要不要喊“救命”的时候，门外传来了对话声,听声音是一男一女。
　　女人：“我需要一间无菌室,这样才能实施手术。无菌室！无菌室你懂吗？！”
　　男人：“我说秦医生,这儿难道还不干净吗？哪里有细菌了！”
　　女人：“我跟你这个大老粗说不清楚,把手机还给我，我要亲自跟老板说。”
　　男人嗤笑了一下，说道：“这就是老板的吩咐。”
　　“赶紧去做手术！别TM搁这儿废话！小心老子一枪崩了你。”
　　女人：“你……！简直不可理喻！”
　　对话结束,紧接着响起一声“嘎吱”的开门声。随后,一阵高跟鞋敲击地面的声音传来，脚步声越来越近。
　　池雪影深呼吸了一下，出口的声音不免有些发颤：“你……你是谁？”
　　“我在哪儿？”
　　没人回答。
　　“你要干什么！快放开我！”池雪影额头青筋凸显，一双手脚用力来回挣扎,却无济于事。
　　依旧没人回答。
　　高跟鞋的声音直逼池雪影的耳膜。下一秒，脚步声消失，高跟鞋的主人站定在了池雪影的身边。
　　“别怕,睡一觉就好了,很快的。”
　　“呜呜呜……求求您……放了我好吗？你要多少钱都行,我给你。”
　　女人冷笑了一声，拿起手术托盘里的注射器，慢悠悠地说道：“我只是一个替人卖命的Beta，老板让我做什么，我就得做什么。要再多的钱有什么用？也得有命花才行。”
　　“你说是吧。”
　　池雪影浑身冷汗直冒，白皙额头渗出一层细密汗珠，额前的碎发被汗水给打湿了。
　　“小五！”本应该是用脑电波召唤系统，一时情急，池雪影直接大声喊了出来，“小五救命啊！”
　　秦医生拿着注射器的手抖了一下，蹙眉问道：“小五？小五是谁？”
　　女人绷紧着神经环视了一圈屋内，确定这屋子里并没有别人，一颗悬着的心这才落回了肚子里。
　　池雪影继续大声呼救：“呜呜呜……小五救命！”
　　系统05愧疚万分，哽咽着道：“宿主对不起！小五没有实体，不能帮到您。”
　　当然，秦医生并不能听到她俩的对话。女人冷着一张脸，举起手里的注射器放在眼前，大拇指抵着活塞柄往前推了推。
　　针尖滴出两滴“水珠”的同时，注射器里的空气也跟着被排了出去。
　　在无限的绝望中，池雪影一只手臂的静脉被注射进了一定剂量的麻醉剂。
　　“呜呜呜……小五，我会不会死……”
　　池雪影嘴里的话还没有说完，就已经失去了知觉。脑袋朝着左边一歪，再一次昏睡了过去。
　　仿佛只过了几秒，池雪影就苏醒了过来。实际上，已经过去了半个小时。
　　在这半小时里，池雪影的腺体已经被成功摘除了，伤口用胶原蛋白线缝合好了，并在伤口处贴上了医用无菌敷贴。
　　一身白大褂的女人站在手术台前，抬手摘掉了脸上的口罩，眼里流露出怜悯之情。
　　她是一名医生，手术刀本该是她救死扶伤的武器。而现在，手术刀却成了她伤害无辜者的利刃。
　　冷着一张脸，秦医生将摘下来的腺体装进了一个透明密封袋里。
　　“……”女人将手伸进了白大褂的口袋里，掏出一把钥匙。俯身，她为躺在手术台上的人打开了手铐。
　　顿了顿，秦医生脱掉了身上的白大褂，然后将白大褂盖在了池雪影的身上。女人顶着一双湿润通红的眼睛，一个毅然转身，手里拎着密封袋大步流星地离开了。
　　门外，再度响起了一男一女的对话声。
　　男人：“结束了？这么快？！”
　　女人：“嗯。”
　　男人：“东西呢？给我。”
　　女人：“给，拿去。”
　　男人：“原来腺体长这样？老子还是第一次看到。”
　　“我们秦医生的手术刀可真是厉害，不但可以救死扶伤，还可以……”
　　女人：“你给我闭嘴！”
　　男人：“呦，还蛮有脾气的嘛。”
　　……
　　又过去了半个小时，池雪影身上的麻药劲儿总算是过去了。
　　池雪影刚才已经是醒了的，所以，那女人为自己解开一双手铐，并将衣服留给了自己。她所做的这一切，池雪影都一清二楚。
　　“……”池雪影费力抬起一只胳膊，将蒙住眼睛的布条给揭开来。
　　顷刻间，黑暗被光线驱散。
　　池雪影终于又能看见了，重获光明的喜悦只维持了短暂的两秒。突然，后颈处一阵隐隐作痛。
　　“！！”池雪影将手伸向了自己的后脖颈，摸到了一块纱布质地的敷贴，长方形，刚好覆盖在了腺体的位置上。
　　一种不详的预感油然而生。
　　池雪影大胆猜测：【小五，我的腺体怎么了？是不是被摘了？！】
　　系统05：【呜呜呜……小五没用，都是小五的错。呜呜呜……小五是最没用的统，什么也帮不了宿主。】
　　池雪影眉心紧皱，认真思考了起来：【是谁要摘我的腺体？难道是……钟澜？！】
　　【一定是那杯酒有问题。】
　　系统05：【呜呜呜……小五也这么觉得。那个该死的坏女人！我们找她算账去！】
　　池雪影一脸不解：【她为什么要这样做？我和她无冤无仇。】
　　系统05愤愤然道：【给小五两天的时间，小五一定彻查到底！】
　　麻药虽然已经过去了，可池雪影还是觉得身上没什么力气，她强撑着身子从手术台上下来，并将白大褂穿在了晚礼服的外面。
　　池雪影一手撑在手术台的边沿，环视了一圈屋子，发现自己的晚宴包被无情地扔在了地上。
　　顿了顿，池雪影挪动步子朝着晚宴包走去。待近了，她蹲下身，捡起了地上的晚宴包。
　　垂眸拿出包里的手机一看。果然，手机没电关机了。
　　完蛋了！没带充电器，包里也没有现金，原本身上佩戴的珠宝首饰也不翼而飞了。
　　就在池雪影愁眉不展的时候，她下意识地摸向了白大褂的口袋，居然真让她给摸到了一张钞票。
　　一张崭新的百元大钞！
　　“呜呜……呜呜……”池雪影瞬间喜极而泣，眼泪大颗大颗滴淌在脸颊上。
　　她似若珍宝般将这一张百元大钞对叠了一下，放进晚宴包里。然后找到自己的高跟鞋，穿上。
　　这鬼地方可真够冷的！入目雪白一片，连一扇窗户也没有。毫不夸张地说，一只蚊子也休想飞进来。
　　池雪影打了一个哆嗦，立马裹紧了身上的白大褂，拖着虚弱不堪的身体朝着门口走去。
　　很好！门没有被锁！
　　不幸中的万幸，并没有上演电视剧中女主受困，举步维艰的情景。
　　池雪影出来后才发现，原来自己刚才所待的地方就一集装箱房。
　　头顶乌云遮月，天上连颗星星也没有。数十米外有且仅有一盏路灯，灯光一闪一闪，狂风呼啸。
　　风从四面八方灌来，将池雪影一头乌黑柔亮的长发吹乱，发丝飘荡在风中。
　　风实在是太大了，池雪影刚被摘了腺体，身体本就很虚弱。脚下一软，差点没有站稳。
　　月黑风高夜，杀人放火天。
　　如果自己在这里被杀害了，警方发现尸体也得好几天。看来，钟澜的目的只有一个：就是为了摘除我的腺体，并没有真的想要我的命。
　　池雪影一边思考，一边在系统05的指引下找寻回去的路。
　　钟澜的动机究竟是什么？！
　　毕竟，我俩今天才第一次见面。在这之前，我和这个女人之间没有任何交集。
　　交集？真要论起交集来的话？我和她唯一的间接交集就是……
　　终于，池雪影在走了很长一段羊肠小道后，前面豁然出现了一条柏油马路。
　　池雪影长呼出一口气，抬手抹了一把额头上的汗水。一张小脸煞白煞白，没有一丝血色可言，唇色极淡。
　　来到马路边，池雪影忽然眼前一亮。
　　“！！”池雪影扬起唇角，一个绝处逢生的笑容在脸上绽放开来。
　　天无绝人之路。
　　只见，一辆黄色出租车正朝着池雪影这边开过来，车灯一点点照亮她的脸。


第19章 影后姐姐抱紧我
　　出租车里放着一首九零年代的粤语情歌,歌手独具风格的优美声线从车载音响里传了出来。
　　舒缓的音乐听着让人很是瞌睡。可出于对自身安全的考虑，池雪影即便现在又累又困，她也不敢睡觉。
　　池雪影像极了一只受惊的森林小鹿,双臂搂紧怀里的晚宴包，努力强撑着一双布满红血丝的眼睛,目光如炬地盯着前方，不时偷偷瞄一眼驾驶室里的司机。
　　出租车司机是一个女人。
　　可是，强行摘掉自己腺体的不也是一个女人嘛。毕竟,坏人并不会把“坏人”二字写在额头上。就好比，池雪影万万没想到这个世界的反派竟然会是钟澜。
　　她一直以为这个世界的反派是梁斐之，看来,梁斐之不过是推动剧情的一个配角。
　　为了不让自己睡觉,池雪影只好让自己的思维活跃起来,不停地思考。
　　虽然手上并没有证据去证明这一切就是钟澜干的,可倒是谁敢从顾家的车里劫人？自然只有顾家人。
　　自己为什么一上车就晕睡了过去？很显然，是钟澜给自己的那杯酒有问题。这一切种种，都指向了同一个人。所以,池雪影十分肯定这幕后黑手就是钟澜。
　　池雪影现在十分好奇的是,钟澜为什么要这样做。有两种可能，一种可能是她自己要这样做，她是主谋是整件事的策划者；还有一种可能，她也是受人指使。
　　也不知道,当钟晚知道自己的遭遇后，会不会和她亲爱的姐姐反目成仇？
　　打心底里而言，池雪影并不想钟晚左右为难。可她也不可能大度到因此原谅这个摘了自己腺体的恶毒女人,她又不是什么圣母玛利亚,连伤害自己的人都可以原谅。
　　车里的音乐放了一路。
　　当出租车驶进市区时,天刚蒙蒙亮。
　　天边泛起鱼肚白，清晨的第一缕晨曦穿过云层洒在连绵不断的山峦间。
　　池雪影终究还是没能抵抗得了困意，歪着脑袋靠在座椅上睡着了。小巧的鼻翼微微张合着，呼吸绵长均匀，睡得格外香甜。
　　一缕调皮的阳光透过车窗玻璃照在了池雪影的脸上，如鸦羽般的卷翘长睫被镀上了一层薄薄金粉。
　　脸上精心描画的妆花了，头发也是乱糟糟的。脸色惨白没有一丝血色，整个人看上去破碎感十足，仿佛轻轻一碰就会碎掉。
　　约莫半小时后，载着池雪影的出租车来到了C市的富人区，车子最终停在了麓悦苑的外面。
　　像麓悦苑这样的顶级豪宅，外面的车根本就进不去。司机将出租车停稳后，这才叫醒了这位瞧上去很面熟的客人。
　　这人好像是哪个女明星来着？女儿很喜欢她，卧室的墙上还贴着她的海报。
　　“……”池雪影睡得迷迷糊糊，醒来后才发现原来自己还是没能抗得住困意，睡了一路。
　　她伸长脖子望了一眼计价表上显示的金额，暗暗松了*一口气。
　　还好还好！在一百块以内。
　　池雪影将这一张“捡”来的一百块钱递给了司机，搂紧了怀里的晚宴包，低着头下了车。
　　司机找出要补的零钱，一回头，客人竟然已经下车了。她赶紧从车窗里探出脑袋，冲着那一抹清丽的身影大喊道。
　　“女士！还没找您钱呢！”
　　“不用找了！”
　　池雪影丢下一句话后，头也不回地朝着车库的方向走去。来到车库入口，虹膜识别成功后，池雪影这才进到了车库里。
　　随后，她搭乘一梯一户的专属电梯上到了顶楼，终于是回到了自己家。
　　回到家的第一件事就是给没电的手机冲上电，第二件事便是洗澡，她简直受不了自己身上的血腥味，还有那似有若无的消毒水味道。
　　即便池雪影已经很小心了，脖子上的无菌敷贴还是沾了水，不得不换下来。好在，家庭药箱里也备了这一类的医用无菌敷贴。
　　从镜子里看到伤口的一瞬间，池雪影吓得瞳孔都放大了，僵着身子一动不动地站在盥洗台前。
　　一条鲜艳的“粉色蜈蚣”赫然出现在后颈处，腺体的位置上。
　　如今腺体被摘除了，意味着池雪影的身体里失去了制造信息素的器官，她将无法再主动释放信息素，无法再被任何一个Alpha所标记。
　　在这之前，池雪影已经被钟晚给彻底标记了。这就意味着，别的Alpha无法对她进行标记，除非她洗掉标记。倘若洗掉标记，别的Alpha就可以对她进行标记，当然这个“别的”Alpha里面也可以是钟晚。
　　反着推演过来，如果想要钟晚不对她人进行标记，无论是临时标记还是彻底标记，有且只有唯一的一个办法，那就是摘掉对方的腺体！
　　没有了腺体，就意味着标记的载体器官不复存在。
　　经过思维的一系列抽丝剥茧，池雪影觉得自己对真相的探索已经无限接近。
　　“……”池雪影心头瞬间涌上了无尽的酸楚和委屈，一双潋滟杏眼饱含着细碎水光。
　　她定睛望着镜子里自己，伸手一点点探向脖子上这条缝合的伤口，指尖不由地发着颤。
　　一大滴摇摇欲坠的眼泪挂在睫毛上，“啪嗒”一声，泪珠掉落在了池雪影白皙光滑的脸蛋上。
　　作为一个Omega，腺体于自己而言有多重要，池雪影一直没有很具体的体会。毕竟，她打心底里不是很能接受ABO这个设定。
　　而此刻，她的身体里好像住着另外一个灵魂，一个因为失去了腺体而陷入剧烈悲痛中的Omega。池雪影能深刻感知到她的痛苦，和她心意相惜，悲伤与共。
　　“呜呜……我没有腺体了。”池雪影蹲坐在冰冷的浴室地面上，抱头痛哭了起来，“呜呜……我是一个废人了。”
　　“宿主，您别哭了。”系统05哽咽着连连安慰，“您这个样子，小五看了好难受。”
　　“呜呜……呜呜……”池雪影哭得根本停不下来，眼泪仿佛决堤的洪水一样，不断从眼眶里汹涌而出。
　　须臾间，已是满脸泪水。
　　这一刻，池雪影默默承受着失去腺体所带来的精神创伤，深刻体会到了腺体对自己的重要性。
　　……
　　钟晚这一觉睡得特别沉，一夜无梦。
　　隔天醒来，钟晚感到一阵头痛欲裂。她强撑着身子坐了起来，懒懒地背靠着床头醒神。
　　女人半眯着一双狭长的瑞凤眼，指尖不时揉按着突突直跳的太阳穴，回想着昨晚睡前发生的一切。
　　昨晚生日宴上，作为寿星的钟澜很是开心。庆生环节一个接一个进行下去，进行到后半段时，钟澜明显喝开心了，硬要拉着钟晚陪她喝。
　　钟晚好言劝道：“姐，你少喝点。”
　　“就一杯。”钟澜瞧上去有些醉了，说话间，她递了一杯香槟给钟晚，“这杯你干了！姐姐就不让你喝了。”
　　钟晚伸手接过递上来的酒杯，说道：“你也别再喝了。”
　　钟澜眯了眯眼睛，满口答应：“好好！最后一杯。”
　　正是这一杯酒喝完后，钟晚就醉了。
　　醉意来得很快，钟晚只好先上楼回了房间，想着稍作休息会儿。等到宴会结束后，她再下楼和池雪影一块儿离开别墅。结果，脑袋一沾着枕头就睡着了。
　　钟晚越想越觉得不对劲儿，两弯平整的眉忽自皱了起来，心中警铃大作。
　　“雪影！”
　　她伸长胳膊，一把抓过床头柜上的晚宴包，埋头翻找着包里的手机。还好，手机还有百分之二十的电量。
　　指纹解锁手机后，她立即给池雪影拨了一个电话过去。
　　嘟嘟——嘟嘟——
　　电话响了很久，一直没人接。在一阵“嘟嘟”声后，从电话里传出一个甜美的机械女声。
　　“对不起，您所拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”
　　钟晚尝试着又打了一个电话过去，结果还是一样。女人攥着手机的指节不由地一个收紧，几根浅青色血管隐在冷白的手背下，根根青筋凸起。
　　她担心池雪影出了事，她要马上见到她！
　　钟晚心急如焚，以最快的速度洗漱一番，拿上手机和晚宴包匆匆出了卧室，搭乘电梯下到一楼客厅。
　　踏出电梯，钟晚一个不经意地抬眸，便瞧见一身正装的姐姐正端坐在客厅的沙发上，一边悠闲地喝着咖啡，一边不时翻动一页摊在大腿上的杂志。
　　听到脚步声，女人两扇绝对禁止的睫毛轻颤了一下，眼底浮起一道晦暗不明的情绪，转瞬即逝。
　　钟澜掀起眼皮，迎上妹妹带着审视的不善目光，不以为然地微微一笑。
　　“小晚，你起来了，昨晚睡得好吗？”


第91章 影后姐姐抱紧我
　　望着眼前人这般人畜无害的笑容,钟晚怀疑是不是自己曲解了真相，却也只有那么一瞬间的动摇。
　　昨晚的那杯酒肯定有问题！这点毋庸置疑。再加上，池雪影的电话也打不通,这绝对不是单纯的巧合这么简单。
　　“雪影她人呢？”钟晚阴沉着一张脸，迈步朝着沙发走去,开门见山地问道，“你把她藏哪儿了？”
　　“……！”钟澜眼神惊诧地望着妹妹，无辜地耸了耸肩,一度有些哭笑不得，“小晚，你这是怎么了？”
　　“雪影她当然是回家了呀。”
　　钟晚继续追问：“她自己一个人回去的？”
　　钟澜如实回答：“不是,我让小张送她回去的。”
　　“怎么突然这样问？是发生什么事了吗？”
　　钟晚：“她的电话打不通。”
　　钟澜面露担忧神色,“刷”的一下合起了杂志,顺手将其扔在了一旁,连连说道：“小晚，你先别着急，我这就给小张打个电话。”
　　“都怪我,我昨晚也喝多了,竟忘了让小张给我报个平安来着。”
　　说罢，钟澜赶紧俯下身，伸手拿起那部放在茶几上的黑色手机，面容解锁后,她当即给司机小张拨了一个电话过去。
　　嘟嘟——嘟嘟——
　　电话响了两声，紧接着传来一阵盲音。
　　钟澜精心描画的眉忽自一皱，她当着妹妹的面,又拨了一个电话过去。结果,还是和刚才一样,电话处于占线中，没人接听。
　　“小晚，你先别急。”钟澜抬眸望向钟晚，柔声细语地安慰道，“这样，你先直接去她家里找她。”
　　“如果家里没人，我们就立马报警。我有认识的人在警局，可以马上出警找人。”
　　“……”钟晚定定地注视着钟澜的眼睛，试图去甄别这人究竟有没有撒谎。
　　从对方的眼神和微表情来看，钟澜的担心和紧张并不像是演出来的。可无论如何，在没有确定池雪影是安全的前，钟澜身上的嫌疑最大。
　　无论钟澜的身份是什么，只要疑点的矛头指向她，那她就是被怀疑的对象，这样的一套理论适用于昨晚生日宴上的每一个人。
　　“小晚，你身上的酒精估计还没有完全代谢掉，最好不要自己开车。”钟澜一边说着，一边翻看起了手机里的通讯录，“我这就给张叔打电话，让他开车送你。”
　　钟晚面无表情，淡声道：“好。”
　　正如钟澜所说的那样。现在，当务之急是立马上池雪影家里一趟，确定她人是不是在家，而不是继续待在这里浪费时间。
　　希望，只是自己多虑了。而昨晚的那杯酒，不过是酒劲太大了的缘故。
　　……
　　从别墅到池雪影家不过半小时车程。
　　短短半小时于钟晚而言如同过了半个世纪，她内心无比煎熬，如坐针毡。
　　“张叔，车开快一点。”钟晚一动不动地坐在后排座椅上，两片淡色的薄唇翕动了几下。
　　女人映照着阳光的一张姝丽面庞冷若冰霜，没有半点表情。
　　“好的！二小姐。”张叔回答。
　　二小姐的脸色瞧着很不好，男人不敢有所懈怠，在不超速的情况下深踩一脚油门。
　　好在，早高峰已经过去。当前的路况很好，一路畅通无阻。
　　池雪影的家位于C市顶级豪宅之一的麓悦苑，人员出入时必须要对其进行虹膜识别。好在，俩人之前在谈恋爱期间，有在安保系统里录入过钟晚的虹膜。
　　一梯一户的专属电梯密码，钟晚知道。另外，池雪影家的指纹锁密码，钟晚也是知道的。
　　密码是钟晚的生日。
　　站在门外，钟晚抱着试一试的心态，输入了自己的生日数字。
　　密码正确！看来密码没有被修改，即便俩人后来已经分手了。
　　“咔哒”一声，笨重的大门由外朝内被推开来。
　　钟晚长腿一迈踏了进去，随手关上了门。来不及换鞋，她踢掉了脚上的一双高跟鞋，光着脚径直朝着二楼的卧室跑去。
　　来到主卧外，女人迫切地一把推开了卧室门。
　　当卧室的灯光照射进钟晚的瞳孔里时，女人悬着的一颗心总算是落回了肚子里，眼里的担忧不安瞬间被光亮驱散。
　　卧室的大床上，被子隆起来一道玲珑有致的曲线。
　　钟晚站在原地轻轻喘着气，如释重负地露出了一丝笑容。顿了顿，女人放轻脚步朝着床边走去。来到大床边，她整个人当即僵立在了原地。
　　“……！”
　　只见，池雪影蜷缩着身子侧卧在床上，脸上挂着两道明晃晃的泪痕。双颊浮起不正常的病理性红晕，两片干裂的唇紧抿着。眉头时不时皱成一团，睡得很不安稳。
　　“不要！”池雪影双眼紧闭，突然呜咽着大喊出声，“不要摘我的腺体！”
　　钟晚瞳孔一颤，立即将目光转移到了池雪影的脖子上。顿时，一块白色敷贴映入眼帘。
　　“！！”女人大脑瞬间一片空白，呼吸一滞，眼眶一下子全红了。
　　钟晚强行拉回了理智，俯下身，抖着手朝着池雪影的脖子一点点探近。
　　她现在要先确认一件事，池雪影的腺体究竟怎么样了？是不是跟她说的梦话一样，腺体被人给强行摘掉了？
　　钟晚屏住呼吸，小心翼翼地揭开池雪影脖子上的敷贴。揭开来一角，一小截粉色的手术缝合线出现在了眼前。
　　“……！”女人的眼神变得阴戾骇人，一根根触目惊心的红血丝布满了眼白。
　　霎时，钟晚释放出了浓厚的雪松味道，暴怒的Alpha信息素弥漫在空气里。
　　生气归生气，当前最要紧的是先将人送医院。
　　因为，钟晚并不知道池雪影是在怎样的一个环境下被人摘掉了腺体。对于一个Omega而言，被强行摘掉腺体会对身体造成不可逆的伤害，甚至于威胁到生命安全。确认术后有没有被感染，是当下最重要的事情。
　　她会找钟澜算账的！会找她好好算清楚这笔帐！
　　“……”钟晚弯下腰，将烧糊涂了的池雪影从床上给抱了起来。“啪嗒”一声，一颗晶莹的泪珠滴落在了池雪影的脸上。
　　女人一双瑞凤眼变得通红不已，眼泪瞬间汹涌而出，大颗大颗不断往下滴淌。
　　我的好姐姐，枉我这般敬你爱你！你却如此狠心对待我的爱人！
　　……
　　整个一上午，钟澜都待在茶室里，未踏出过茶室半步。
　　女人独自一人坐在窗户前，悠闲地单手执棋，自己同自己下着黑白棋。
　　面前的这一套黑白棋乃玉石所制，棋子颗颗通透润泽，肉眼瞧不出一丝一毫的瑕疵来。执一颗棋子捏在手中，玉石细腻无比，触感生寒。
　　窗户上立着一支细长的窄口花瓶，花瓶里插着一根翠绿的柳条。柳条斜斜地倾垂而下，一抹春色平添了一室的勃勃生机。
　　钟澜始终明白一个道理，那就是“纸终究包不住火”。当然，她也没有想过能一直隐瞒下去。
　　只想着，小晚能叫自己一天姐姐算一天，就当作是赚了。
　　钟澜是一个不折不扣的商人，是一个有着贪欲的商人。她为钟家卖命了这么多年，不甘心手上只有5%的股份。
　　所以，十天前，当养母提出让她找人摘掉池雪影的腺体时，钟澜趁机提出了一个条件作为交易。
　　这是第一次，钟澜敢当着养母的面提要求，坦然露出自己野心的一面。
　　时间回溯到十天前。地点，C市北郊养母的私人别墅里。
　　“小澜。”钟敏慧坐在轮椅上，拢了拢搭在双肩上的素色披肩，“我要你替我去办一件事。”
　　钟澜：“母亲，您说。”
　　虽然她心里已经大概猜到了是什么事情，可面上还是装作并不知情。
　　钟敏慧冷声下达着命令：“找人摘了池雪影的腺体。”
　　钟澜神色惊愕：“……！”
　　钟敏慧坦言：“我不想一个普通Omega有机会生下我们钟家的孩子。”
　　“我的孙女必须和她妈妈一样，是一个顶级Alpha。哪怕她是一个Omega，也必须是顶级Omega才行。”
　　钟澜有所犹豫：“倘若事情暴露，小晚她会恨我一辈子的。”
　　“当然，我可以替您去做这伤天害理的事。”女人眯了眯眼睛，突然话锋一转，“不过，作为交换条件，事成之后，您要给我集团20%的股份。”
　　钟敏慧一脸不可置信地望着眼前人，蹙眉反问：“20%的股份？你可真敢要！”
　　“你信不信我现在就可以撤你的职。”
　　“哈哈！”钟澜突然轻笑出声，弯腰一点点凑近轮椅上的妇人，一字一句着道，“我当然信。”
　　“您好好考虑一下。毕竟，不是什么人都能心甘情愿为您背锅，当然，也不是什么人都有这个能力为您背锅。”
　　“您说呢？”
　　“……！”钟敏慧面部肌肉甚微地抖动了一下，没作声。
　　这一刻，她才明白她培养出的并不是一只听话的家犬，而是培养了一匹会随时撕咬了自己的猎豹。
　　【作者有话说】
　　抽时间码了一章，后续这几天还是不能稳定更新，深表抱歉，后面找时间会慢慢补上字数。


第92章 影后姐姐抱紧我
　　C市钟业私立医院,VIP病房里。
　　一身蓝白条纹病号服的池雪影平躺在病床上，安静地闭着双眼，一头顺直柔亮的长发散在雪白的枕间。脸色苍白没有什么血色可言,两片干裂的唇瓣抿成一条线，唇纹明显。
　　窗户敞开了一扇,一大捧雪色月光趁机漫洒进来，月色如流水般在地板上静静流淌着。
　　窗下，钟晚一动不动地坐在一张独立沙发上,身上还穿着昨晚生日宴上的那条黑色晚礼服，晚礼服和身下的沙发几乎融为一体。
　　女人一双墨色瞳孔布满了根根红血丝，眼眶里充盈着晶莹泪花,狭长眼尾猩红一片。
　　一张如同建模的脸上没有任何表情,两扇绝对静止的蝶翼长睫染上月光,在眼睑上投落下两小片阴影。
　　主治医生所说的那番话一直回荡在钟晚的脑海里,每一句话都像一根针一样，不偏不倚往着钟晚心口上狠狠扎去。
　　一颗心脏被针扎得千疮百孔，鲜血淋漓不止。
　　主治医生：“从检查报告上来看,病人已经造成了术后感染,高烧不退就是术后感染的表现之一。据我的临床经验来看，病人在进行摘除腺体手术时极有可能没有前往正规医院，没有在一个无菌手术室内进行手术。虽然，这医生的手法看上去很娴熟,伤口也缝合得堪称完美。可对于一场手术而言，最基本的就是要全程无菌操作……”
　　“我们第一时间拆除了伤口处的缝合线，对伤口实施了一系列的抗感染治疗。感染的地方因为恰好是连接腺体的皮下组织,不同于其他地方。所以,在病人住院期间,家属要密切观察病人的情况。”
　　钟晚：“病人什么时候能退烧？”
　　主治医生严肃地说道：“这就是病人要闯过的第一关。”
　　“一般而言，术后发热持续的时间为三天至一周左右，严重感染可能会持续七天到十天。腺体摘除手术和一般的普通手术不同，根据相关数据统计，一旦发生术后感染，病人发热持续的时间最多可高达半个月。”
　　钟晚：“半个月这么久？！”
　　主治医生：“是的，二小姐。如果病人不幸发热持续了半个月。那么，多半就无力回天了。”
　　早上那会儿，钟晚将池雪影紧急送往医院后，护士第一时间给病人量了体温。当时，池雪影整个人就已经处在高热中，体温达到了38.5度。
　　病房外的天空，不知不觉暗了下来。一轮弯月从云朵里探出脑袋，几颗星星一闪一闪。
　　整整十二个小时了，池雪影一直都处于昏睡中。体温一直降不下来，退烧针也不管用。
　　钟晚寸步不离地守在病房里，连一口水也没有喝，更别提吃东西了。
　　白天，钟晚的手机响了好几次。她没有去管，由着手机在那儿响个不停。最后，手机因为没电而自动进入关机状态。
　　病房彻底变得清净了。
　　这几通电话里，其中有一通电话是母亲打来的，其余两通电话则是钟澜打的。无论是谁的电话，钟晚统统都没有接。
　　……
　　下午，钟澜在去公司的路上给钟晚打去了电话，连着拨打了两次都没人接。
　　挂断电话后，钟澜立即拨打了自家私立医院的电话，确认钟晚是否人在医院里。
　　医院那边很快回拨了一个电话过来。果然，和钟澜猜测的一样，钟晚带着池雪影去了自家集团的私立医院。
　　思索再三，钟澜决定晚上去医院一趟，她想确认妹妹现在情况怎么样了。既然事情已经败露，要面对的早晚都得面对。
　　私心以为，俩人有着深厚的手足情谊在。不至于因为一条腺体，让自己赔上一条性命。
　　这样的想法在见到钟晚后当即便被无情地击碎。
　　晚上九点，从公司出来后，一身正装的钟澜没有先回家，而是直接去了自家医院。
　　踏进VIP到病房后，钟澜连看都没有看一眼躺在病床上的女人，目光由始至终都落在妹妹的脸上。
　　瞧着脸色阴沉的妹妹，钟澜的一颗心脏忽自紧了一下，面色从容不迫地开了口。
　　“小晚，你吃晚饭了吗？”
　　月光下的女人背对着来人，看不见她脸上的表情，出口的声音听上去异常冰冷。
　　“我们去隔壁房间说。”
　　“……”钟澜两弯秀眉皱了起来，从两排整齐的皓齿里挤出一个字。
　　“好。”
　　钟晚头也不回地走在前面，先一步进到了陪护室。身后，钟澜也跟着迈步进到了陪护室里，顿了顿，女人转身关上了陪护室的门。
　　陪护室里，空调温度维持在人类体感最舒适的温度——二十六摄氏度。
　　不等钟澜先开口，钟晚一双似凝聚了寒冰的眼睛望着面前人，开门见山道：“你为什么要这么做？”
　　“为什么要找人摘了雪影的腺体？”
　　钟澜长身而立站在原地，一双漆黑眸子和妹妹对视着，亦没有作声。
　　钟晚眸色忽变，眼白的红血丝开始疯长，冷声质问道：“她和你无冤无仇，你为什么要这么做！”
　　钟澜眼眶微湿，脱口而出道：“因为我爱你。”
　　钟晚瞳孔一震：“！！”
　　钟澜望着妹妹的眼睛深情告白，出口的声音些许湿润：“我爱你，小晚。”
　　“……”钟晚的脸色很是难看，内心充斥着被欺骗了的愠怒。
　　原来，这么多年来，这人对自己的照顾和爱护竟是一个幌子？！一个打着亲情为名义的龌龊爱意。
　　钟澜：“我不允许别的女人有机会生下你的孩子。所以，我找人摘了池雪影的腺体，如此一来，她就彻底失去了生育能力。”
　　“小晚，和姐姐在一起好吗？”说话间，钟澜迈步朝着钟晚走近，“我俩才是天造地设的一对。她池雪影什么也不是，空有一副好看的皮囊罢了，她什么也给不了你。”
　　“我不一样！我可以给你我所拥有的一切。”钟澜一把抓住了妹妹的一只胳膊，不禁声泪俱下，“我为顾家卖命都是为了你，我心甘情愿为你扫清前方的所有障碍，等到你接手集团时就可以顺风顺水。”
　　钟晚用力甩开了对方抓着自己胳膊的手，生气道：“够了！”
　　“钟澜你个疯子！你知道你在说什么嘛？！”
　　“……”钟澜踉跄着后退了一步，因着高跟鞋太高，脚下险些没有站稳。
　　“哈哈！我当然知道。”钟澜含泪笑了笑，说道，“我现在对你所说的每一个字，都是我在心里练习了无数遍。本来，我想着找个合适的机会，在一个浪漫的氛围下向你表白。这下倒好，我设想的礼物、鲜花、无人机一样也没有准备好。”
　　面对钟澜的深情告白，钟晚内心没有丝毫的触动，只觉得无比恶心。
　　钟晚：“钟澜，我明明白白告诉你。我爱的人是池雪影，只有她，唯有她。无论她以后能不能生育，我对她的爱不会因此有所改变。我哪怕一辈子没有孩子，我也不会和别的女人生孩子。”
　　“至于钟家的产业，我从来都不感兴趣，也从没想过要接手。别把你的野心和我捆绑在一起，你所做的这一切都是为了你自己。”
　　以“爱”为名义的遮羞布被当场无情揭开，钟澜连连摇头，大声否定：“我不是！”
　　钟晚唇角溢开一抹嘲讽的笑意，淡声道：“既然你口口声声说爱我，那你能为我去做一件事吗？”
　　钟澜眼里燃烧起希望的火焰，激动地连忙问道：“什么事？”
　　钟晚眼神狠戾地望着钟澜，一字一句着道：“一命抵一命。”
　　“！！”钟澜不可置信地看着妹妹，还以为是自己听错了。
　　钟晚冷冷道：“雪影她要是有个什么三长两短，你就一命抵一命，自我了解了吧。”
　　钟澜一脸无关痛痒的表情，扬了扬唇，说道：“只是摘了腺体而已，哪有这么容易就死。”
　　“……”钟晚瞬间怒火中烧，一双瑞凤眼变得赤红，长腿一迈走到钟澜的面前。
　　不给对方缓冲的时间，她一把掐住了钟澜的脖子，半眯起一双盛满怒气的狭长眼眸。
　　“只是被摘了腺体？钟澜，你让我感到好陌生。”
　　“……”钟澜被钟晚死死地掐住了脖子，发不出一丁点声音。
　　随着对方手上力道的一点点加深，钟澜一张脸憋得通红，额头不断有豆大的汗珠渗出，一颗连着一颗。
　　“钟澜，我会让你后悔你所做的这一切。”钟晚手上的力道再次加重，眸光变得阴冷瘆人。
　　空气里，Alpha暴躁的信息素弥漫开来，一股浑厚的冷冽雪松味道四处蹿涌，信息素沾满了房间的每一处角落。
　　“……”因着缺氧，钟澜的一张脸变成了猪肝色，脖子也跟着红了。
　　求生本能使然，钟澜试图将掐住自己脖子的那一只手拿开。可即便，她已经使出了吃奶的劲儿也无济于事。
　　一个是顶级Alpha，一个不过是普通的Beta，两者的力量悬殊可谓是天差地别。毫不夸张地说，当一个顶级Alpha处于极度暴怒的情况下，他/她可以徒手拧断一个Beta的脖子。
　　“……”钟澜认命地轻闭上了眼睛，一大颗泪珠沿着高挺的鼻翼悄然下滑，水滴状的眼泪挂在了下巴处。
　　“……”顿觉手背一凉，钟晚的脑子里突然响起了一个声音，是一个稚嫩的小女孩的声音。
　　“姐姐！”
　　“姐姐！”
　　那是钟晚她自己的声音。


第93章 影后姐姐抱紧我
　　最终,钟晚还是松开了掐住钟澜脖子的手，冷着一张脸将人赶出了病房，并勒令她不准再踏足病房半步。
　　病房再次归于宁静,这份宁静一直持续到了第二天早上。
　　池雪影昏睡了整整二十四个小时，体温终于降了下来。昏睡期间,池雪影做了一个很长很长的梦，梦境完整没有被中断。
　　池雪影又一次梦到了蛇尾人身的庄倾城。
　　梦中，俩人置身于一个悬崖峭壁的山洞内,洞穴门口以瀑布为帘，溪水潺潺的山洞里堆满了各种新鲜水果。
　　蛇尾人身的女人没有穿衣服，一头及腰的柔顺青丝披散在胸前,堪堪挡住胸前的艳丽春光,半遮半掩极具诱惑。
　　女人身下是一条又粗又长的蛇尾巴,白色鳞片亮得发光。
　　庄倾城对池雪影殷勤至极,各种水果不停投喂，石榴剥成一粒一粒盛在掌心中，柚子去皮去瓤后露出汁水饱满的果肉,葡萄剥皮去籽,主打一个张嘴即食。
　　也不知被投喂了多少，池雪影只觉得再吃下去肚子就要撑坏了，她赶紧将送到嘴边的一颗葡萄给推开。
　　池雪影明确地摇了摇头：“不想吃了。”
　　庄倾城：“要喝点水吗？”
　　池雪影：“不用，我不渴。”
　　庄倾城：“好～”
　　池雪影：“你为什么对我这么好？”
　　庄倾城一脸疑惑之色,两弯罥烟眉微微拧起，反问：“什么为什么？我对自个儿女朋友好还需要理由嘛。”
　　池雪影的余光再次捕捉到了一条白色的蛇尾巴，蟒蛇尾巴盘踞在庄倾城的身下,和女人是为一体。
　　此刻,池雪影已经不再害怕庄倾城的蛇尾巴了,甚至想要上手摸一摸。
　　庄倾城一眼便看穿了池雪影的心思，蓦地凑上前去，半眯起一双又细又长的瑞凤眼，两片红唇贴近池雪影的耳廓，气吐幽兰。
　　“想摸一摸我的蛇尾巴吗？”
　　池雪影心中猎奇心作祟，赶忙点了点头。
　　“想！”
　　庄倾城很满意池雪影的回答，她伸手抓握住了池雪影的一只手腕，牵着对方的手放在了自个儿尾巴上。
　　“……”池雪影屏住呼吸，感受着指腹传来的细腻绵滑的触感，很凉。
　　波浪形的蛇鳞纹路在指尖下被仔细勾描，绘制一番。
　　原来，蛇尾巴摸起来是这个感觉！竟然……还有些让人上瘾！
　　池雪影那只落在蛇尾巴上的手一点点往上游走，来到腹部以下的地方时，蛇尾巴突然轻颤了一下。
　　“你怎么了？”池雪影立马收回了手，担心地问道，“是我弄疼你了吗？”
　　“没……没有。”庄倾城一双狭长美目水汽横生，羞涩地小声说道。
　　望着双颊酡红的庄倾城，池雪影亦没有作声，她隐约猜到了什么。
　　“这里不能碰。”庄倾城涨红着一张脸，解释道，“现在还没到交尾期。”
　　池雪影似懂非懂：“交尾期？”
　　很显然，庄倾城口中的“交尾”顾名思义是指蛇类的“交尾”行为。
　　池雪影当即想到了一个答案，但不是很确定。她对蛇类的行为不了解，只能单纯地从字面上去理解。
　　庄倾城冲着池雪影挤了挤眼，说道：“等交尾期到了，我会用行动向你好好解释何为交尾。”
　　说罢，庄倾城一个偏头凑近，两片丰盈的唇轻覆上了池雪影的唇瓣。
　　紧接着，一条分叉的猩红舌头从女人的口中伸出，舌尖轻易便撬开了池雪影的牙关，顺利滑了进去。
　　“……”分明只是做梦而已，池雪影却很有感觉，像是真的在和庄倾城接吻一样。
　　唯一不同的是，庄倾城的舌头和以前不一样了，她的舌头变成了一条蛇信子。
　　即便如此，池雪影已不再害怕，就如同她不再害怕庄倾城的蛇尾巴一样。
　　……
　　清晨，一缕晨曦透过玻璃窗照射进病房，淡金色的阳光洒落在实木地板上。
　　病床上，一身病号服的池雪影轻闭着双眼，左手手背上扎着留置针，头顶输液袋里的营养液已经输完了。
　　突然，女人眼皮下的一对眼珠左右滑动了一下，两扇浓密的卷翘睫毛颤了颤，倏地一下撑开了眼睛。
　　阳光有些刺眼，池雪影下意识地用手挡在了额前，纤长的羽毛睫轻扫过手背，蹭出几不可闻的“沙沙”声。
　　一扭头，池雪影看到钟晚正趴在病床边睡着了，女人一脸明显的疲倦之态，下眼睑有些泛青。池雪影从未见过钟晚这般神情疲倦的样子，心脏不由地抽疼了一下。
　　她朝着钟晚伸出手，指尖轻触上了女人的脸颊，替钟晚将滑落的一缕头发勾到了耳后。
　　钟晚睡得很浅，感知到有人在碰自己的脸。女人缓自撑开一双布满红血丝的眸子，仰起脸，一下子便对上了池雪影的眼睛。
　　“……”钟晚一双瑞凤眼瞬息变得湿润，一把抓握住了池雪影的手。
　　“雪影，你醒了。”
　　这一开口才发现自个儿声音哑了。
　　“饿了没有？”钟晚缓缓坐直了身子，连连问道，“想吃点什么？
　　池雪影昏睡了一天一夜，期间除输了两袋营养液以外，什么也没吃。
　　“……”池雪影蹙了蹙眉，冲着眼前人关心地问道，“钟姐姐，你的嗓子怎么了？”
　　钟晚摇了摇头：“没事儿。”
　　池雪影低眸看了一眼自己身上的病号服，问道：“我怎么来医院了？”
　　钟晚：“你发烧了，一直在昏睡。”
　　池雪影继续问：“*我睡了多久？”
　　钟晚：“一天一夜。”
　　池雪影眨了眨眼睛，感到有些惊讶：“这么久？”
　　钟晚：“雪影，你肚子饿了没有？你都一整天没吃东西了。”
　　池雪影：“没有。”
　　说来也奇怪，正如钟晚所说的那样，自己都一天一夜没吃东西了，按理说肚子应该很饿才是，可自己偏偏一点饥饿感也没有。
　　难道……和刚才做的那个梦有关？这怎么可能？未免也太玄乎了吧。
　　可发生在自己身上玄乎的事还少吗？穿越各个小世界做任务，和系统对话，哪样不是玄乎其玄。
　　钟晚的视线轻扫过池雪影干裂的嘴唇，问道：“那要喝水吗？”
　　池雪影轻点了点头：“嗯。”
　　钟晚将念念不舍的目光从池雪影的脸上挪开，随之从椅子上起身，径直朝着厨房的方向走去。
　　池雪影所待的病房是该医院最豪华的VIP病房，其硬件设备齐全，不仅配备独立卫浴，还有陪护室、厨房、会客厅。
　　另外，VIP病房还提供二十四小时一对一的护理，包含生活协助以及心理疏导。
　　不多时，钟晚端着一杯温水重新回到了病床边。
　　女人先是将装有温水的马克杯放在了床头柜上，再将池雪影从床上扶了起来，让其背靠着床头坐好，不忘贴心地将一个枕头塞到她的腰后。
　　“来，我喂你。”钟晚侧身坐在床边，手里端握着一个马克杯，作势要喂池雪影喝水。
　　“不用！我自己来。”池雪影伸手接过钟晚手里的马克杯，当即埋头喝了起来。
　　池雪影并不觉得自己身体有多虚弱，她只是有些头晕乏力罢了，不至于连喝个水都需要人喂。
　　“咕咚咕咚”半杯温水下肚，池雪影原本干裂的唇瓣变得湿润，唇纹也跟着淡了下去。
　　“谢谢。”池雪影将马克杯递还给了钟晚，习惯性地道了一声谢。
　　钟晚伸手接过池雪影送上来的马克杯，将杯子放在了床头柜上。随后，她拉起池雪影的一只手圈在了自个儿手心里。
　　“雪影，你看清摘你腺体的人长什么样了吗？”钟晚一双墨色瞳孔凝视着池雪影的眼睛，温声问道。
　　“没有。”池雪影摇了摇头，如实回答，“我眼睛被蒙住了，什么也看不见。我只知道她是一个女人，因为她和我说话了。”
　　钟晚神色紧张地问道：“她说了什么？”
　　池雪影回忆了一下，说道：“她说让我别怕，睡一觉就好了之类的话。还说，她自己只是一个替人卖命的Beta。”
　　钟晚重复道：“女Beta？还是医生。”
　　池雪影深深地望着钟晚的眼睛，探试着问道：“钟姐姐，你知道是谁要摘我的腺体吗？”
　　池雪影有些犹豫，自己到底要不要告诉钟晚，那个想要摘自己腺体的不是别人，正是她的好姐姐钟澜。
　　钟晚脱口而出：“是我姐。”
　　“……！”池雪影神情一怔，她没想到钟晚这么快就知道了事情的真相。
　　然则，池雪影不知道的是，就在她昏睡期间，姐妹俩已经正面交锋过了。
　　钟晚仔细观察着池雪影脸上的表情，直言道：“你应该也猜到了，对吧。”
　　池雪影轻声“嗯”了一声。
　　钟晚：“雪影你放心，我会替你做主的，不会让你白白没了腺体。”
　　池雪影眉心泛起一道细细的褶皱，有些为难地说道：“可……她是你姐姐。”
　　钟晚心口升腾起一丝愠怒，红着眼圈说道：“她是我姐又如何？是她钟澜不仁不义在先。她要是顾及我这个妹妹，就不会这样对你！”
　　钟澜啊钟澜，我是这样信任你，才将我的爱人带到你面前。结果倒好，你不仅辜负了我对你的信任，还找人硬生生摘了她的腺体。
　　池雪影反手握住了钟晚的手，柔声安慰道：“好了，我们不说这个了。”
　　钟晚眼底微湿，张开双臂一把将池雪影给揽入怀中，抱得很用力。
　　“我先让医生给你好好检查一下。”钟晚说话的声音有些哽咽，“最好是做一个全身检查，这样我才放心。”
　　池雪影微微一笑，顺势将下巴轻搁在了钟晚的一侧肩膀上。
　　“嗯，我都听你的。”
　　话音刚落，池雪影突然感到胸口闷得厉害，并伴有明显的心率加快。她张开嘴试图深呼吸，以此来缓解这突如其来的胸闷。
　　可非但没有得到缓解，反而更严重了。池雪影顿觉呼吸困难，一滴生理性眼泪蓦地从眼眶里涌出。
　　“钟姐姐……”池雪影原本红润的脸“刷”的一下全白了，嘴唇发青。
　　话音刚落，池雪影突然眼前一黑，上半身瘫软在了钟晚的怀里。
　　“！！”钟晚呼吸一滞，顿时吓得脸色苍白如同一张白纸。
　　“雪影！雪影！”
　　女人伸长胳膊，抖着手用力按了好几下床头上的呼叫铃。
　　呼叫铃已变红，医生护士会第一时间赶来。
　　钟晚心急如焚，两扇长睫瞬间被眼泪浸湿，她等不急医护人员赶来，一把将池雪影打横抱了起来，脚下生风似地冲出了病房。


第94章 影后姐姐抱紧我
　　池雪影住进了重症监护室,独立的单间ICU病房。
　　由于术后感染扩散，引起了全身炎症反应，从而诱发了突发呼吸困难,血氧饱和度低于了19%，表现为急性呼吸窘迫综合症。好在抢救及时,池雪影暂时脱离了生命危险。
　　池雪影再一次陷入了昏睡，并伴有高热不退。
　　而这一次，高热持续的时间比上一次还要久,体温最高的时候达到了40度。
　　在历经了长达三天的高热不退后，池雪影的身体状况越来越差，器官开始出现衰竭,最先出现衰竭的是呼吸系统。紧接着是肾功能出现异常,最后是中枢神经损伤引起意识障碍,整个人处于昏迷状态。
　　从术后感染住院到彻底昏迷不醒,前后加起来不过一周的时间。
　　在此期间，钟晚用直升机请来了全国各个领域最权威的主任医师。可是，一个个主任医师也只有摇头叹气的份儿。
　　残烛之势,已无力回天。
　　主治医生：“二小姐,我们已经尽力了。病人的情况很不好，极有可能挺不过今晚。”
　　钟晚什么也没说，红着眼只身一人进到了ICU病房。
　　女人安静地坐在病床边的椅子上，面朝着池雪影坐着,伸手拉过池雪影的一只手，圈在了自个儿的手心里。
　　钟晚一双潋滟眸子蒙上了一层薄薄水雾，静静地凝视着躺在病床上的池雪影。
　　病床上,池雪影轻闭着双眼就好像睡着了一样,脸色惨白没有一丝血色可言,唇色极淡。
　　望着昏迷中的池雪影，钟晚眼里的泪水一点点囤积。眼泪一颗接着一颗悄无声息地眼眶里掉落，泪珠盈睫，落泪个不止。
　　这段时间，钟晚似乎把一辈子的眼泪都流干了。她没办法接受这个事实，没办法接受池雪影即将永远离开这一事实。
　　钟晚变得无比自责和懊悔，她开始钻牛角尖，认为这一切都是因她而起，如果不是她将池雪影带到钟澜的生日宴上，这所有的一切就不会发生。
　　钟澜之所以要对池雪影下此毒手，则是因为她喜欢的人是自己，而自己喜欢的人是池雪影。因钟澜那病态的嫉妒心作祟，从而让池雪影无辜遭受被摘除腺体之苦。
　　当初，自己如果没有同意和池雪影复合，接下来的事情就不会发生，她就不会遭此无妄之灾。
　　倘若老天爷给我一次重新来过的机会，我一定不会同意和雪影复合，我要她健健康康地活下去，长命百岁。
　　【叮！钟晚内心黑化值-40，当前黑化值0。】
　　病床上的池雪影听到了这一声系统提示音，她突然咳嗽了起来，咳嗽声听着很是虚弱。
　　“咳咳……咳咳……”
　　与此同时，钟晚被池雪影的咳嗽声拉回了现实，瞪大一双通红的眼睛盯着池雪影。
　　“……！”女人屏住呼吸，期待着奇迹的出现。
　　在钟晚虔诚的祈祷下，池雪影终是缓缓撑开了一双似有千斤重的眼皮。一睁眼，她便迎上了女人充满破碎感的眼神。
　　“雪影，你醒了。”钟晚顿时潸然泪下，抓握着池雪影的双手不由地用力收紧了一下。
　　“医生！医生！”
　　“快来人啊！病人醒了！”
　　重症监护室外，隔着一面透明玻璃，坐在监护岛工位上的值班护士注意到了里面的动静。她先是愣了一下，随之立马起身飞快跑开了。
　　不多时，一阵急促的脚步声从重症监护室外的走廊上传来。
　　主治医生领着值班护士匆匆赶来，当看到心电监护仪上的数据时，二人不禁在心里长叹一口气。
　　四组数据中，无论是心率、血氧饱和度还是呼吸值和血压都很糟糕。突然升高的血压，表明病人正处在一个濒死状态。
　　面对二小姐充满期望的目光，主治医生虽然很是于心不忍，可他终究还是摇了摇头。
　　主治医生眉头紧锁，说道：“二小姐，很抱歉……”
　　钟晚当即打断了主治医生的话，瞪大一双布满红血丝的湿润瞳孔，大声吼道：“病人她醒了！病人她醒过来了！”
　　“你看！你看啊！”
　　主治医生神色凝重，说道：“二小姐，还请您冷静一下。”
　　“病人她只是出现了末梢衰竭反应，也就是我们常说的临终反应。”
　　主治医生的话给了钟晚当头一棒。如同在大冬天里，有人将一盆冷水从钟晚的头上泼了下去，从头冷到脚。
　　“！！”钟晚整个人僵在了原地，眼里燃烧起的希望之光瞬间黯了下去，一双眼睛变成了两个黑洞洞的深渊。
　　半晌后，女人干裂的两片唇瓣蠕动着，淡声道：“你们都出去吧。”
　　“让我一个人在这里陪陪她。”
　　……
　　池雪影万万没有想到，自己因为被摘了腺体而引发了术后感染。感染扩散引起全身炎症，最后导致身体多个器官衰竭。
　　唯一庆幸的是，本次小世界的任务已完成，攻略目标的内心黑化值已经全部消除。
　　池雪影很快就要脱离这个世界了。
　　就在钟晚和主治医生谈话的同时，池雪影同样也正在用脑电波和系统交谈。
　　池雪影：【小五，我什么时候脱离这个世界？还是最多24小时后吗？】
　　每当池雪影完成任务后，也就是在攻略目标的内心黑化值被彻底消除后的二十四小时内。最多二十四小时，池雪影就得脱离这一小世界。
　　系统05：【回宿主，您即将在两小时后脱离该小世界。】
　　池雪影轻轻扑扇了一下羽毛睫：【什么？！就还剩下两小时了嘛！为什么这次这么快？】
　　系统05：【因为宿主您这次是以“死亡”的形式脱离这个世界，您的这副身体距离“死亡”形态就还只剩下两小时。】
　　池雪影：【这么说的话……我还只剩下两个小时的时间和钟晚告别。】
　　系统05：【是的，宿主您还有两个小时的时间。】
　　池雪影一听系统说的这话，眼底瞬息涌上一股子潮气。泪水噙满一双澄澈的茶色眸子，一大滴晶莹泪珠挂在长长的睫毛上，摇摇欲坠。
　　“啪嗒”一声，眼泪掉落在了池雪影苍白的脸上。


第95章 影后姐姐抱紧我
　　伴随着一阵脚步声的愈渐远去,重症监护室里只剩下池雪影这个病人，以及她的爱人钟晚。
　　“钟姐姐……”池雪影朝着钟晚的背影伸出手，轻唤了一声。
　　钟晚竭力将眼泪给憋了回去,一个转身，大步去到病床边坐下,用力抓握住了池雪影的手。
　　就在握上池雪影手的一瞬间，钟晚当即红了眼眶，一滴晶莹眼泪不受控地夺眶而出。
　　圆鼓鼓的泪珠悄然滑过女人憔悴的脸庞,摇摇欲坠地挂在下巴处。
　　“钟姐姐，你别哭。”池雪影伸出另一只手，指尖温柔地为钟晚拭去脸上的眼泪。
　　“……”钟晚用力点了点头,没说话。
　　池雪影：“钟姐姐,我不想待在这里。”
　　钟晚小心翼翼地问：“你想去哪儿？”
　　池雪影淡色的唇翕动了两下：“回家。”
　　钟晚：“好。”
　　池雪影的状态没有她自己想象的那么差,她能自己走路,甚至还能吃东西。可系统刚才明明说得很清楚，她的这副身体距离“死亡”形态还只剩下两个小时。
　　看来，这就是人们所说的回光返照。提前体验一下死亡是什么感觉也未尝不可,反正,对于池雪影来说又不是真正的死亡。
　　人类对死亡一直存在畏惧，池雪影也不例外。记得有一次，在原世界的时候，池雪影拍戏时发生意外从威亚上摔了下来。刹那间,她的大脑充斥着对死亡的恐惧。她后悔选择了演员这一职业，后悔当艺人。不过，这一想法只出现在了池雪影昏迷前。养好伤出院后,池雪影很快又投身到了她无比热爱的演艺事业中。
　　演员,于池雪影而言不仅仅是一份职业。更是她从小到大的梦想,是她的信仰。
　　医院距离池雪影的家并不远，车程也就半小时左右。一路上，钟晚都握着池雪影的手，一刻也舍不得松开。
　　在经过一家蛋糕店的时候，池雪影的眼睛一直盯着橱窗里的蛋糕看。身旁，钟晚顺着池雪影的目光望了出去。
　　钟晚收回视线，眼波温柔地注视着池雪影的侧脸，问道：“想吃蛋糕？”
　　闻声，池雪影扭过头来，一下子撞进了女人一双缱绻温柔的眼眸里。
　　“想！”
　　钟晚：“等我一下，我下车去给你买。”
　　池雪影嘴角一个高高翘起，开心地说道：“好哇～”
　　钟晚淡声吩咐：“小李，把车靠边停一下。”
　　司机：“是！二小姐。”
　　钟晚十分了解池雪影的口味和喜好，在蛋糕方面，她最爱的就是草莓蛋糕，蛋糕上的草莓越多越好。
　　几分钟后，钟晚提着一个八寸大小的草莓蛋糕从蛋糕店里走了出来，回到了车上。
　　“怎么买这么大一个蛋糕？”池雪影瞅了一眼钟晚拎在手里的蛋糕，好奇地问道，“又不是过生日。”
　　池雪影原本想的是买一个小蛋糕就好了，最好是一个小的草莓蛋糕。
　　钟晚解释：“它上面的草莓要多一些。”
　　“……”池雪影顿觉鼻尖一酸，回忆如同幻灯片一样在脑海里一帧帧上演。
　　当年，俩人刚开始在一起的时候，池雪影为了刷好感度，偶尔会略施小计，比如故意只买一个草莓小蛋糕，来和钟晚一块儿分着吃。
　　当只剩下最后一口蛋糕时，池雪影便会将这一口蛋糕强行霸占，吃进嘴里。那句令人脸红心跳的话还没来得及说出口，钟晚就已经倾身吻了上来。
　　那一段甜蜜的过往，就如同这草莓蛋糕一样，蜜糖一般的回忆正在被池雪影一口一口吃掉。
　　……
　　偌大的客厅里，俩人盘腿坐在落地窗前的榻榻米上，一边吃着草莓蛋糕一边不时聊上一两句。
　　俩人面对面坐着。打开来的草莓蛋糕放在了榻榻米上，放在了俩人的腿边。
　　钟晚先是用手捏起一颗新鲜的艳红草莓，让其裹上一圈奶油，随之将裹满奶油的草莓送到了池雪影的嘴边。
　　池雪影乖乖张嘴，一口咬掉了草莓的尖尖，白色奶油不小心沾到了嘴上。
　　钟晚满怀期待地问道：“好吃吗？”
　　池雪影眨巴了一下眼睛，说道：“嗯嗯！好吃！”
　　“还好没有影响到我的味觉。”
　　后面的这句话，池雪影说者无心，钟晚却听者有意。
　　“……”钟晚静静地凝视着池雪影的脸，眼里的悲伤都快溢了出来。
　　两侧眼角一下子红了，捏着草莓的手僵在了原地。
　　看着钟晚这个样子，池雪影的心里也很不好受。于池雪影而言，她不过是完成任务，以“死亡”的形式脱离这个世界，可这对于钟晚来说是生与死的永别。
　　众所周知，留下来的那个人才是最痛苦的。
　　池雪影不知道，在自己走后，钟晚还会不会遇到再次让她心动的那个人。她会再谈恋爱吗？甚至于和那个她携手步入婚姻的殿堂？
　　池雪影的内心很矛盾。一方面，她希望钟晚能再次爱上别人，从爱人离世的阴霾中走出去，重获幸福；另一方面，她自私地不想钟晚爱上别人，她想要她这辈子只爱自己一个人。
　　爱，本来就是自私的。可池雪影同样也想钟晚能幸福，希望余生有人能陪在她身边，和她一起携手走过人生中每个重要的阶段。希望万家灯火中，能有人为她亮起一盏灯。
　　一想到这些，池雪影不禁眼眶发涩，顿了顿，立即用笑容来掩饰内心的复杂情绪。
　　下一秒，池雪影主动凑了上去，径直咬了一大口钟晚拿在手里的草莓。
　　“真甜～”
　　钟晚一双眼圈已在不知不觉间变得通红，双眼蒙上了一层薄薄水汽。
　　望着池雪影含笑的眼睛，钟晚内心的悲伤就像气球一样膨胀得越来越大。埋下头，她将剩下的半颗草莓吃了，细细咀嚼吞咽，吃得很慢。
　　“还要再吃一颗吗？”钟晚努力挤出了一丝笑容，作势要再去拿一颗草莓。
　　“要。”池雪影眯了眯一双清澈的杏眼，回答。
　　就这样，在钟晚的投喂下，池雪影一连吃了五六颗草莓，有些吃不下了。
　　池雪影轻轻摇了摇头：“不想吃了。”
　　钟晚一听，当即将手里的这一颗草莓给放回了蛋糕上。
　　“别动，你嘴上有奶油。”钟晚温声道，“我帮你擦掉。”
　　池雪影听话地一动不动，并下意识地将下巴抬高一些。
　　钟晚一点点朝着池雪影靠近，目光注视着池雪影嘴上的白色奶油。一个偏头，女人吻了上去，吻落在了沾有奶油的嘴角上。
　　“……！”池雪影颤动了一下卷翘的长长睫毛，配合着轻闭上了眼睛。根根睫毛一点点被眼泪洇湿，变得有些沉。
　　不带任何情丨色的一个吻，有的只是眷恋和不舍。
　　钟晚多么想时间能就此停止，停在这一刻，停在这弥足珍贵的一刻，停在池雪影还活在自己生命中。
　　然而，时间一直都是残忍的，它不会为任何人停下脚步。
　　一吻结束，池雪影顺势将脸埋在了钟晚的怀里，艰难地轻轻喘着气。
　　过了好一阵，池雪影这才喘匀了气息，可她突然觉得好累好累，有种没办法控制身体的感觉。
　　池雪影：【小五，是不是时间快到了？】
　　系统05：【是的！宿主，您还剩下三分钟。】
　　池雪影一听，立即关掉了脑电波，一秒钟也不想浪费。
　　池雪影仰起脸来，深深地凝视着女人的眼睛，想要将这双眼睛的样子永远地刻在脑子里。
　　“钟姐姐，我有些累了。”
　　“……！”钟晚的心脏蓦地紧了一下，一种不好的预感油然而生。
　　“要睡觉吗？我抱你去床上。”
　　池雪影浅浅蹙眉：“不要。”
　　钟晚低下头，吻上了池雪影的眉心，试图吻去爱人眉间拧起的褶皱。
　　“钟姐姐，让我在你怀里靠会儿。”
　　“好。”
　　深已夜，一轮皎皎明月高挂在天边，周遭没有星星，一颗星星也没有。
　　池雪影安静地依偎在钟晚的怀里，俩人面朝着落地窗一块儿坐在榻榻米上。
　　“钟姐姐……”池雪影仰起脸来看着钟晚，气息奄奄地说道，“答应我一件事，好吗？”
　　“好！我答应你！”钟晚一双墨色瞳孔顿时水汽横生，想也没想，一口答应。
　　“我走了后，你可以伤心也可以难过。”池雪影说话的语速很慢，每说一个字都很费力，“但不要一直伤心，不要一直难过。你还这么年轻，如果将来遇到自己喜欢的人……”
　　钟晚眼里浮起一道浓烈的忧伤，用力摇了摇头，说道：“不会的！”
　　“雪影，我爱你！你不要离开我！不要离开我好不好？呜呜……我求你了。呜呜……求求你不要离开我，我不能没有你……”
　　池雪影一个字也说不出了，缓缓抬起手，颤抖的指尖刚一触碰到爱人的脸颊，手一下子便重重地垂落在了榻榻米上。
　　轻阖上了一双似有千斤重的眼皮，最终，池雪影以“死亡”的形式脱离了这个世界。
　　“！！”钟晚瞪着一双泪目望着怀里人，悲痛欲绝到险些不能呼吸，眼泪一滴接着一滴从眼眶里掉落。
　　双臂一个收紧，钟晚用力搂紧了怀里的爱人，失声痛哭起来，双肩因啜泣不止而轻颤着。
　　良久，钟晚缓缓抬起一张满是泪水的脸，双眼空洞无神地望向窗外。
　　窗外，霓虹闪烁，鳞次栉比的大厦外墙彩色流光溢动，灯光点点宛如璀璨的银河，热闹不歇。
　　落地窗前，钟晚抱着早已没了气息的池雪影坐在榻榻米上，就这样安静地枯坐了一夜。


第95章 影后姐姐抱紧我
　　池雪影在这个世界是一名孤儿,没有父母双亲也没有兄弟姐妹。所以，她的身后事全权由经纪公司以及钟晚这个女朋友在操办。
　　池雪影下葬的第二天，钟晚发了一则个人微博,称自己要暂时退出娱乐圈一段时间，归期不定。
　　钟晚：【我的爱人,她如今长眠黄土。老实说，我没有自己想象中那么坚强。在接下来的一段时间里，我将不再参加任何商务活动,不接代言不接戏。我需要休息一段时间，可能是一年两年，或者三年五年,甚至更长的时间。大家放心,我一定会回来的。毕竟,我曾说过要演一辈子的戏。最后,祝大家身体健康，万事如意。归期不定，勿念。】
　　微博一经发出,不出半个小时,相关词条#钟晚宣布暂时退出娱乐圈#就登顶了微博热搜榜第一。
　　这一重磅消息让微博瞬间“瘫痪”，粉丝们齐刷刷地涌到钟晚的个人微博底下留言评论，在关心钟晚的身体健康之余，大家也十分好奇钟晚口中所说的“爱人”是谁。
　　一位粉丝抱着不被回复的无谓心理大胆评论。
　　【钟老师,逝者已逝，还望节哀顺变（祈祷）。虽然这个时候说这话不太合适，可很多自媒体号都在妄言,说钟老师你已逝的爱人是池老师。我既是您的粉丝,同样也是池老师的粉丝。死者为大,如果是谣言的话，还请钟老师能出面回应一下。】
　　该条评论一出，便被粉丝们点赞到了评论区第一的位置。不单单有点赞，还有谩骂声，被骂了上百条不止。
　　让所有人都意想不到的是，正主居然下场了，直接在该条评论底下作出回复。
　　【没错，我的爱人就是池雪影，还请大家不要再打扰我们。】
　　该条回复发出后，钟晚直接退出了微博。
　　往后一年的时间里，钟晚没有再登陆过微博。
　　……
　　池雪影的离世给了钟晚沉重的打击，她的躁郁症复发了。心理医生建议钟晚换个环境生活，最好是出国，这样更有利于她的病情。
　　出国前，钟晚办了一件事，算是了却了她的一桩心愿。
　　5月15号，这天正好是池雪影的生日。
　　傍晚时分，陵园里白雾弥漫，一棵棵翠绿松柏屹立在道路两侧，叶片被雨水冲刷得一层不染，一颗颗圆鼓鼓的雨珠摇摇欲坠地挂在叶尖上。
　　雨还在下，连绵不断的沥沥细雨从天而降。
　　墓地位于C市的郊外，从市中心到陵园大概需要一个半小时的车程。
　　一辆加长版黑色林肯轿车停在了陵园的入口，后面跟上来一辆面包车。
　　身着黑色西装的管家率先从林肯车上下来，她手里撑着一把黑色雨伞，径直走到了后座车门旁，弯下腰，毕恭毕敬地为自家二小姐打开了车门。
　　一身黑衣黑裤的钟晚从车里走了出来。
　　女人挺秀的鼻子上架着一副黑色墨镜，两片薄唇轻抿着，叫人看不清脸上的表情。
　　钟晚怀里抱着一大束粉色玫瑰花，手里拎着一个装点着满满草莓的生日蛋糕。
　　今天是池雪影的生日。
　　身后，两个人高马大的保镖从面包车里下来，保镖一人一只胳膊架着一个女人。走在中间的女人一身昂贵的高定大牌西装，嘴上贴着一块黑色胶布，双手用手铐铐住，被迫反手背在身后。
　　这人不是别人，正是钟晚名义上的姐姐，是和钟家没有血缘关系的养女——钟澜。
　　最后，从面包车上下来一个身披透明雨衣的短发女人。女人脸上戴着白色口罩，手里拎着一个金属质地的医用药箱，快步跟了上去。
　　一行人，钟晚走在最前面，身旁是撑着雨伞一脸面无表情的女Beta管家。
　　陵园很大，池雪影的墓地距离陵园入口有些远，一行人走了十几分钟的样子，总算是来到了池雪影的墓地前。
　　钟晚走上前去，弯下腰，将生日蛋糕和玫瑰花纷纷摆放在了墓碑前。
　　“雪影，生日快乐。”钟晚望着墓碑上的黑白照片，抑制不住地红了眼眶，“我给你带了鲜花和蛋糕。”
　　“另外，我还给你带来了一份特别的礼物。”钟晚缓缓直起身子，嘴角泛起一抹畅快的笑容。
　　“你肯定会喜欢。”
　　说罢，钟晚转身走到了钟澜的面前，一双冷艳深邃的眸子盯着眼前人。
　　“我的好姐姐。”钟晚脸上表情寡淡如水，伸手一把撕掉了钟澜嘴上的胶布，“你猜我带你来这儿做什么。”
　　钟澜面露愧意，急忙说道：“小晚，我真的没想到……雪影她会因此丧命。”
　　钟晚嗤笑一声：“哈哈，你没想到？！轻飘飘一句你没想到，就能掩盖你间接杀人的事实嘛！”
　　钟澜：“小晚，姐姐错了……”
　　钟晚猩红着眼，吼道：“住嘴！”
　　“我说过的，如果雪影她有个什么三长两短，我要你一命抵一命。”
　　“小晚，我是你姐姐啊！”钟澜蓦地拔高音量，出口的声音带着些许哽咽，“你怎么可以为了一个外人，反过来这样对我。”
　　钟晚拧起眉心，无情地讽刺道：“姐姐？你还真会往自个儿脸上贴金，你不过是我们钟家养的一条狗。”
　　“……”钟澜敛起表演出来的愧疚之色，取而代之的是被羞辱后的愤怒。
　　钟晚冷声吩咐：“程医生，动手吧。”
　　一旁，程医生怯生生地开口问道：“二小姐，请问一下，麻醉师什么时候到？”
　　钟晚脸色阴冷似暴风雨前的天空，沉声说道：“没有麻醉师，不用打麻药。”
　　程医生猛地瞪大双眼，一脸不可置信地望着钟晚，秒变结巴：“这……这……”
　　钟晚目光一个平移，视线对上了这位女Alpha医生，反问：“怎么？不打麻药就做不了手术？”
　　程医生赶忙解释：“能是能做！可要是不打麻药的话，大小姐她会……活活疼晕过去的。”
　　钟晚厉声道：“少废话！照我说的做。”
　　程医生紧张地吞咽了一口唾沫，说道：“是！二小姐。”
　　室外下雨天做手术也就算了，居然还不打麻药！这不存心活活折磨人吗？
　　不过还好，大小姐是一个Beta。Beta的腺体是萎缩了的，既不能释放信息素，Beta自己也闻不到信息素。一个没有功能的器官被摘除，于Beta而言伤害并不大，也没有什么意义。所以，几乎没有Beta会有摘除腺体的手术需求。
　　程医生从医这么多年，虽说是做过上百台摘除腺体手术，可很少为Beta做摘除腺体手术，更是第一次在不打麻药的情况下做手术。
　　天色一点点暗了下来，密集的雨点飘打在钟晚头顶的雨伞上，发出“啪嗒啪嗒”的声响。
　　前方，钟澜被迫跪在雨中，跪在了池雪影的墓碑前。一左一右，两个保镖用力摁住钟澜的一双胳膊，使其无法动弹。
　　身旁，披着雨衣的程医生蹲在地上，埋头从药箱里拿出一把消过毒的手术刀，刀刃泛着隐隐寒光。
　　“……”深呼吸，程医生竭力稳住自个儿发抖的手，拿出干临床的专业素养来，精准下刀。
　　锋利无比的手术刀划开钟澜沾了雨水的后颈皮肤，一股鲜血一下子喷溅到了程医生的脸上。
　　“啊！放开我！”钟澜疼得浑身颤栗不停发着抖，面部表情狰狞扭曲。
　　“钟晚……你个疯子！变态！”
　　伞下，钟晚的目光穿透根根晶莹雨线，冷漠地看着雨中的钟澜，内心平静没有半点触动。
　　女人眼尾眉梢的表情冷冽至极，眼中是不可名状的阴郁。
　　正如程医生所说的那样，还没有正式开始摘腺体，钟澜就已经疼晕了过去，面色如死灰一般。
　　程医生举着沾满鲜血的手术刀，扭过头去望向伞下的女人，小心翼翼地请示：“二小姐，这……”
　　黑色雨伞挡住了钟晚的大半长脸，两片形状完美的复古红唇翕动了两下。
　　“继续。”
　　约莫二十分钟后，一行人离开了陵园，独自留下被摘除了腺体的钟澜。
　　钟澜晕倒在满是雨水的草坪上，整个脖颈都被鲜血染红了，脸色惨白像极了死人。
　　一行人刚离开，后方就走出来一个身形魁梧的男人。男人将不省人事的钟澜从地上抱了起来，转身，朝着陵园的后门方向疾步而去。
　　陵园的后门，停着一辆银色商务车。
　　静谧的车舱里，一个知性气质的美妇人坐在后排座椅上，正悠闲地喝着茶。
　　除了钟敏慧以外，车上还有两个从急诊室拉来的医护人员，随时待命。
　　钟敏慧之所以会暗中救下钟澜。一来，是因为这人还有用。二来，她不想自个儿宝贝女儿的手上沾上人血，这样会脏了她的手。
　　……
　　整整一年，钟晚没有再出现在大众视野里。所有人都不知道钟晚的消息，包括她的经纪人，甚至她的父母都不知道钟晚人具体在哪儿。
　　他们只知道，她去了某个欧洲国家。因为逢年过节，钟晚会主*动给家里打去电话，简单说上几句话就挂了。
　　实际上，钟晚在这期间有回过国。她回国的目的只有一个，那就是去陵园看望池雪影。
　　每次来给池雪影扫墓，钟晚都会带上一束娇艳欲滴的玫瑰花，和太过素雅的菊花相比，钟晚觉得，池雪影她应该会更喜欢玫瑰。
　　“雪影，我来看你了。”钟晚缓缓蹲下身子，伸手抚摸着墓碑上的黑白照片。
　　“你在那边过得好吗？”
　　钟晚一双墨黑瞳孔蒙上了一层薄薄的水雾，眼泪大颗大颗滴淌在女人白皙的脸颊上。
　　“我过得一点也不好。”
　　“怎么办？我还是好想你。”
　　不消片刻，地上被泪水洇湿了一小片。
　　白切黑病娇嫂子VS小白兔小姑子


第80章 嫂子别这样
　　近来一周,Z市都在下雨。天空好似被人捅破了一个大窟窿，雨下个没完没了。
　　灵堂里一片肃穆，一口金丝楠木的棺椁放置于灵堂的正中央,一鼎香炉摆放在棺椁的前方，香炉里插着一对点燃的红烛,周围是三支为一组的一炷炷香。
　　烛光柔和，数十炷青烟自香炉内袅袅升起。
　　一个面容素净的女人身着白色孝服，头上戴着及腰的白色孝帕,由着一根细细的麻固定住。女人一头乌黑稠密的顺直长发披散在后背，头发隐在孝帕下，一黑一白形成浓烈的对比。
　　女人跪在一个椭圆形的蒲团上,一双素白的手中拿着一叠黄色纸钱,正一张张往着面前的火盆里丢。
　　女人表情漠然,脸上没有半点悲伤,染了火光的两扇密实长睫半敛着，在下眼睑上投落下两道黑色的剪影。
　　灵堂外，雨还在下。
　　屋檐青瓦滴答着豆大的雨珠,一颗颗雨珠连成根根晶莹雨线,石阶外沿溻了一滩积水。
　　这两天，池家的亲朋好友们陆陆续续都前来祭奠了亡者。唯独，池毅的亲妹妹没有出现。
　　两年前，池毅的妹妹突然人间蒸发了,警方“地毯式”搜索了三个月，却什么线索也没有，是死是活不得而知。搜索三个月无果,人多半是遇害了。
　　简寄欢不信,她利用所有能利用的人脉继续搜索,将整个Z市翻了个底朝天，结果却还是一样。
　　简寄欢没有放弃，她坚信“活要见人死要见尸”。只要没找到池雪影的尸体，那就证明人还活着。
　　所以，当池毅确诊肺癌晚期后，简寄欢冒着公司股价受影响的风险，故意将这一消息透露给记者，为的就是引池雪影出来。
　　然则，直到闭眼前，池毅都没能再看到妹妹一眼，带着遗憾离开了这个世界。
　　池毅最放心不下的就是他那生死未卜的妹妹，临终遗言也是和妹妹有关。遗言的内容，只有妻子知道。
　　十六年前，池家父母因一场突如其来的车祸当场身亡。那个时候，池雪影刚好十岁，池毅也才刚大学毕业。
　　这些年来，池毅为了在公司里掌控绝对话语权，不被虎视眈眈的股东们架空手上的实权。他为之付出了双倍的努力，为数不多的假期全部用来陪伴年幼的妹妹。
　　他没时间谈恋爱，更别提结婚生子了。
　　直到四年前，简家主动找到他，并直言要和池家联姻，池毅这才成了家。
　　可这段婚姻有名无实，婚后俩人一直分房睡。事实是，他俩并没有领结婚证，只是一纸协议的假结婚，目的就是为了达成两家的商业联姻。
　　简家作为Z市的首富，之所以会挑中池家来联这个姻，并不是因为池家的财力有多么雄厚。实际上，和其他两家联姻的备选方相比，池家无论是财力还是社会影响力都排在最后。
　　之所以选中了池家，则是因为池毅是三个联姻备选对象中长得最帅的一个，颜值堪比大明星。简寄欢是在给自己未来孩子找爹，所以，联姻对象的外形条件尤为重要。
　　商业联姻的目的有两个：一个是为了扩展商业版图，另一个则是为了生孩子。
　　简家确实有几百亿的资产需要人继承。所以，身为家中独女的简寄欢必须得有自己的孩子。简寄欢是个同性恋，她只对女人感性趣。所以，这个孩子只能是试管。
　　婚后，夫妻二人积极备孕，试管一次就成功了。女儿出生后的第二个月，正好是俩人“结婚”一周年。至此，为期一年的假结婚协议到期。
　　如今，他们的女儿简知薇已经三岁多了，聪明伶俐，瞧着比同龄的孩子要成熟懂事，跟个小大人一样。
　　世事无常，池毅没法亲眼看到女儿长大成人。从确诊肺癌晚期到离世，不过短短半年的时间。
　　一个月前，池毅将他和妻子假结婚的事公布于众，希望妻子能另觅良人。
　　然而，他不知道的是，妻子早已心有所属。妻子的心上人不是别人，正是他的亲妹妹。实际上，就算他知道了也无权干涉，因为协议早在三年前就已经到期了。
　　……
　　夜凉如水，火盆里的火渐渐熄灭了，纸钱烧成了一堆灰烬。
　　简寄欢一脸疲倦，下眼睑处有些泛青。在女管家的搀扶下，简寄欢从地上站了起来，坐到了一旁的躺椅上，稍作休息。
　　“大小姐，喝口茶吧。”管家从女佣手里接过一盏热茶，转而双手奉上。
　　刚沏的大红袍，七分烫，入口最为合适。
　　简寄欢轻声“嗯”了一声，伸手接过管家奉上来的白瓷盖碗，一手捏着茶杯盖子，轻轻刮了刮茶汤，将漂浮在茶汤上的一片茶叶拨开。
　　垂眸，女人不紧不慢地喝了一口热茶。
　　两扇鸦羽般的长睫染上氤氲水汽，睫毛被洇湿了，变得有些沉。
　　女人捏着茶杯盖子的指节菱角分明，指甲盖呈现出健康的淡粉色，手指修长如白玉雕成的一样。
　　棺椁已经在灵堂里停放了两天两夜，今晚是最后一晚，凌晨四点出殡。
　　丧事一切从简，这是池毅本人的意思。
　　池毅双亲已故，膝下有一女儿尚且年幼，守灵的重任便落在了简寄欢的身上。虽然他俩只是协议结婚，可看在这个男人是自己孩子亲生父亲的份上，简寄欢心甘情愿为其守灵。
　　就在简寄欢喝第二口茶的时候，灵堂外突然跑来一个人影。
　　匆匆脚步声立马吸引住了简寄欢的注意。
　　“……”简寄欢捏着茶杯盖子的手一顿，倏地一个抬眸望了出去。
　　脚步声逼近，路灯的光照亮了来人的脸。在看清来人的一张脸后，简寄欢眼里燃烧起的希望瞬间泯灭。
　　也是，除了女佣还能有谁？
　　“大小姐！”女佣止步于屋檐外，气喘吁吁地说道，“池小姐……池小姐她回来了！”
　　简寄欢蓦地瞪大一双狭长的瑞凤眼，神情一怔：“！！”
　　“砰”的一声，那一盏白瓷盖碗从女人手中滑落，应声摔碎在了地上。盖碗从中间裂开成了两半，茶水混合着茶叶溅了一地。
　　茶杯盖子在原地打着转儿，顺时针转了三圈后，停下。
　　屋檐外，一个纤瘦高挑的女人缓缓从细雨中走来，自头顶，洒下一束琥珀色灯光映落在女人的脸上。
　　女人长着一张尤为标志的小白花初恋脸，一双清澈无辜的杏眼红通通的，泪花缀湿了两扇长长的睫羽。
　　一身素缟，好一副我见犹怜的模样。
　　隔着这一面雨帘，四目相对，两道目光撞在了一起。
　　“……”简寄欢心中暗藏着复杂的情绪，不仅有浓烈的思念，还有深深的埋怨和恨意。
　　池雪影站定在原地，止步不再上前，默默别过脸去，用脑电波召唤出了系统05。
　　池雪影：【小五，简寄欢的黑化值现在能检测到了吗？】
　　本来按理说，在重新穿越回第三世界之前，池雪影就能获取到攻略目标的具体黑化值。可偏偏在传送前，机器发生了故障，攻略目标的具体黑化数值查不了了。
　　系统05：【宿主请稍等。】
　　【叮！系统已检测到，此次攻略目标的内心黑化值——19分。】
　　池雪影：【什么？！黑化值这么高！】
　　系统05摇起双手鼓励：【宿主加油！宿主您是最棒的！小五相信，您一定能圆满完成此次任务（手动比心）】
　　池雪影下意识地扶额，在心里长叹一口气。
　　这一抚额的动作本没有过多的意义，落在简寄欢的眼里却变了味。
　　“……”简寄欢淡扫的弯月眉皱了皱，眼里流露出心疼之色。
　　她没有打伞，脸色也不大好，还突然用手抚住额头。
　　简寄欢吩咐道：“孙管家，去请池小姐进来。”
　　说话间，女人依旧望着前方，舍不得将目光从池雪影的脸上挪开。
　　这七百多天里，简寄欢没有哪一天不在思念池雪影，同样也在恨她。日益加剧的恨意渐渐吞噬掉了一切，将爱意撕碎。
　　可下意识的担心和关怀不会变。
　　“是！大小姐。”孙管家恭敬地点了点头，随之侧过身去，伸手接过女佣递上来的一把雨伞。
　　不苟言笑的女管家撑着伞走在雨中，径直来到了池雪影的面前，将雨伞撑到了对方的头顶。
　　“池小姐，里边儿请。”
　　“谢谢。”
　　池雪影眨了眨沾了雨水的睫毛，眼泪混合着雨水滴落在嫩白的脸上。
　　她得哭，还得放声大哭，因为棺材里躺着的是她的亲哥。


第98章 嫂子别这样
　　池雪影半敛着一双薄薄眼皮,一秒入戏。
　　“扑咚”一声，池雪影跪在了棺椁旁，扶着棺痛哭了起来,凄楚的哀哭声响彻灵堂。
　　“呜呜……哥……妹妹来迟了……”池雪影一整个潸然泪下，清瘦的双肩因抽泣而时不时轻颤。
　　池雪影专业科班出身,信手拈来的演技足以让在场所有人信服，哪怕面对苛刻的导演，也挑不出半点毛病来。再加上,池毅本身在世时就对她这个妹妹很好，可谓是百依百顺。
　　一小时前，池雪影刚一穿回第三世界,便得知了有关池毅去世的消息。
　　面对突如其来的噩耗,池雪影抑制不住地红了眼眶。按照系统05给出的具体地址,她立马赶去了灵堂。
　　一旁,简寄欢故作镇定地看着池雪影痛哭的样子，实则内心早已泛起汹涌的涟漪。
　　可她并没有上前，女人颀长的身姿立在原地,一动不动的样子像极了一尊白瓷雕塑。
　　“呜呜……”哭够了,池雪影缓缓直起身子，抬头下意识地朝着简寄欢那边望去。
　　甫一看过去，池雪影接触到了简寄欢平静的眼神，池雪影猜不透她此刻在想什么。就如当年,自己摸不透简寄欢的一颗心。
　　简寄欢率先收回了视线，别过脸去看了一眼一旁的管家。仅仅一个眼神示意，孙管家便知道自己要做什么。
　　孙管家冲着自家大小姐点了点头,表示明白。她大步走上前去,径直站定在了池雪影的身侧。
　　“池小姐,还请跟我来。”孙管家冲着跪在地上的女人欠了欠身，礼貌道。
　　“……哦，好。”池雪影自顾自地抹了一把眼泪，一手扶着棺椁从地上站了起来。
　　池雪影并不知道孙管家要带自己去哪儿，她只知道孙管家是简寄欢的“左右手”，做任何事情皆为简寄欢授意。
　　自己会乖乖听孙管家的话，完全是因为简寄欢。
　　孙管家领着池雪影去到了隔壁偏厅。几分钟后，孙管家率先从偏厅里走了出来，身后，跟着一身披麻戴孝的池雪影。
　　简寄欢手持三支点燃的香站在香炉旁，
　　听到脚步声，女人不紧不慢地抬眸望了过去，说了今晚对池雪影说的第一句话，也是唯一的一句话。
　　“雪影，来给你哥上柱香。”
　　“好。”
　　池雪影缓步走上前去，伸手接过简寄欢递上来的这一柱香，眼皮轻敛，不敢去直视女人的眼睛。
　　她和简寄欢之间，是她对不起她。否则，简寄欢也不会黑化。两年前，池雪影在刷够简寄欢对自己的好感度后。池雪影故技重施，留了一封信后便离开了。
　　信的内容大致就是：池雪影虽然知道简寄欢和她哥是协议结婚，俩人是假夫妻。可她还是过不了自己心里这关，觉得这样做对不起自个儿的亲哥。
　　如果她俩真在一起了，池雪影不知道要如何面对哥哥和侄女。她别无选择，只好离开这个家。
　　当然，以上所诉不过是池雪影找的借口而已，是为自己能够“有理有据”人间蒸发而找的托词。
　　一个转身，池雪影手持三支点燃的香去到了香炉前，俯下身，冲着面前的棺椁深深鞠了一躬。
　　上前一步，她将手里的这一柱香插进了香炉中。
　　缓缓直起身，池雪影的目光轻落在了那方黑白遗像上。
　　相片上的男人年轻英俊，五官深邃立体。头发梳得一丝不苟，高挺的鼻子上架着一副无框眼镜，浓浓的书卷气息。
　　池雪影和池毅长得不怎么像，但有神似的地方。池毅虽是一届商人，却长了一副书生皮相。而池雪影是典型的小白花长相，妥妥的国民初恋脸。无一例外，兄妹俩的颜值都很抗打，属于不当大明星直呼可惜了的地步。
　　“……”池雪影安静地看着这一方遗像，眼眶渐渐变得湿润，眼尾也跟着红了。
　　哥，我来看你了。对不起，没能赶来见你最后一面。我有我的苦衷，希望你能理解我。
　　“……”简寄欢安静地站定在一旁，看着池雪影这般悲痛的模样，心脏猛地抽疼了一下。
　　……
　　凌晨四点，准时出殡。
　　池雪影抱着哥哥的遗像坐在灵车的副驾驶上，灵车后面跟了五辆送葬的小轿车，每辆黑色小轿车的引擎盖上扎着一朵大白花。
　　简寄欢坐在送葬队伍中的第一辆车子里。安全座椅上，简知薇睡得很香，一张奶乎乎的小脸蛋粉扑扑的，牛奶一样白皙细腻的皮肤。头发又黑又亮，发丝有些细软。两扇卷翘的长长睫毛好似两把小刷子，一整个睫毛成精。
　　“……”简寄欢默默地扭头看着车窗外，一双瑞凤眼变得有点湿。
　　俩人虽然没有夫妻情谊，可倒是这些年来，池毅对她和女儿好得没话说，他是一个称职的好丈夫，好父亲。
　　池毅是一个十足十的“女儿奴”，对女儿提出的一切要求通通有求必应，就差把天上的月亮给摘下来。至于遗产，池毅让律师拟写了一份遗嘱，将他名下的所有财产平均一分为二，分别赠予简寄欢和池雪影。备注一条：十年后，如果还是没有池雪影的消息，她的那份财产将自动转赠到简寄欢的名下。
　　俩人是假夫妻，池毅完全可以不给简寄欢一分钱。
　　简寄欢并不是一个铁石心肠的人，她有时候在想，如果自己不是同性恋，池雪影不是池毅的妹妹，她俩没有在同一个屋檐下共同生活。或许，她会因为池毅的好而假戏真做也说不定。可这个世界上没有如果，她是同性恋，池雪影是池毅的妹妹，这一切都是无法改变的事实。
　　池毅，希望你下辈子娶一个你爱她，她也爱你的女人，能拥有一个幸福美满的家庭。
　　别把感情浪费在一个不可能有结果的人身上。
　　……
　　从尸体火化到骨灰收纳进骨灰盒中，再到最后入土为安，也就几个小时的功夫。至此，一个人的一辈子就这样走完了。
　　一捧骨灰，长眠黄土。
　　葬礼结束后，池雪影主动钻进了简寄欢的车里，一上车就闭上了眼睛，不消一会儿便沉沉睡去。
　　熬了大夜，池雪影实在是太困了。她得先补觉，睡饱了才有精力去考虑接下来的事情。先走一步算一步吧，她就不信简寄欢会把自己从车上撵下去。
　　池雪影猜得没错，简寄欢确实有想过将这家伙从车上给撵下去。可瞧着她一脸气色很差的样子，简寄欢终究还是于心不忍。
　　“李叔，先去一趟翼荷别墅，送池小姐回家。”
　　“好的，大小姐。”
　　翼荷别墅是Z市五年前新开发的别墅区，位于寸土寸金的新城区。别墅区刚一建成，池毅立马给妹妹买了一栋面积最大的独栋别墅，产权证上只写了妹妹池雪影一人的名字。
　　池雪影一直在国外念书，直到三年前硕士毕业才回到了国内。
　　陵园位于北部郊区，和新城区一北一南，两地车程足足有一个半小时。
　　现在还太早，郊外的路上车辆很少，进城后车辆才开始变得多了起来。一路上畅通无阻，原本一个半小时的车程，硬生生缩短了一刻钟。
　　池雪影歪着脑袋靠坐在舒适的皮质座椅上，睡了一路，中途不曾醒来过。
　　直到车子驶入绿荫茂盛的别墅区，最后停在了一栋漂亮的独栋别墅前，副驾驶上的女人还在酣睡。
　　简知薇醒了，瞪着一双黑葡萄一样的大眼睛到处瞅，小家伙很快就发现了副驾驶上坐着一个陌生女人。
　　简知薇两条细细的弯眉皱了皱，扭头望向一旁的妈妈，问道：“妈妈，她是谁？”
　　简寄欢侧身看向女儿，余光落在了池雪影的身上，回答：“她是你姑姑。”
　　简知薇：“原来她就是姑姑。爸爸有给我说起过她，可是姑姑不是不见了吗？”
　　简寄欢：“她回来了。”
　　说话间，简寄欢不由地偏过头去，目光完完全全地落在了池雪影的侧脸上。
　　两年间，简寄欢不止一次梦到过池雪影，梦到她浑身是血站在自己面前。梦中，简寄欢抱着受了伤的池雪影放声大哭，每次都是哭着醒来。
　　简知薇：“那爸爸什么时候回来？”
　　女儿的一句话瞬间把简寄欢拉回了现实，她柔柔一笑，冲着女儿撒了个谎。
　　“等你长大了，爸爸就回来了。”
　　副驾驶里，池雪影悠然醒了过来。
　　脖子睡僵了，池雪影先是左右扭动了一下脖子，然后将头向左肩倾斜，右手轻压着脖子一侧，保持着当前这一姿势，没有动。
　　恰逢一缕阳光落在了池雪影白皙修长的脖颈上，拉直的美人筋性感迷人。
　　突然，后座传来一个奶声奶气的女孩声音，很明显是在叫她。
　　“姑姑！你醒了吗？”
　　循声，池雪影懒洋洋地转过身去，面带微笑看向安全座椅上的小女孩，挥了挥手。
　　“Hi～”
　　简知薇立马坐直了小身子，冲着池雪影点头礼貌问好：“姑姑，早上好。”
　　池雪影有些好奇，反问道：“你认识我？”
　　看到简知薇，池雪影终于理解了小说里总裁是如何一眼认出自家小孩的。稳重的小模样，一点也不像只有三岁，浑身上下透着一股子机灵劲儿。
　　简知薇：“不认识，我们是第一次见面。”
　　池雪影：“……”
　　简知薇：“不过，我爸爸有给我提起过您。”
　　正当池雪影准备接话的时候，突然从后排座椅上传来一道冷冽的女人声音，直呼池雪影的全名。
　　“池雪影，到你家了，你该下车了。”


第99章 嫂子别这样
　　就这样,池雪影被无情地赶下了车。
　　池雪影失踪了整整两年。无论池毅还是简寄欢都坚信她终有一天会回来，所以，别墅即便平日里没人住,池毅也会让人按时上门打扫卫生，床单除螨晾晒等。
　　整栋别墅水电一直通着。另外,池毅还雇了两名专业园艺师，平日对别墅里的花卉进行养护，包括修剪绿植和保养草坪等。
　　池雪影利用人脸识别顺利打开了别墅的大门,穿过脚下绿油油的松软草坪，来到了别墅一楼的大厅门外。
　　站在大厅门口，池雪影伸出右手食指落在指纹锁的感应区上,随即,双手推开了面前这扇笨重的大门。
　　客厅的排壁灯在大门被推开的同时全部亮了起来,琥珀色的灯光沿着墙壁倾泻而下,光影和阳光交织在一起，错落在地板上。
　　直接踢掉了脚上的鞋子，池雪影光着脚踩在地板上。地板被家政阿姨擦得一层不染,干净到可以照出人影来。
　　池雪影径直上到二楼,回到了主卧室，一头栽倒在了柔软的大床上。
　　闻着床单散发出的清新洗衣液味道，池雪影很快就又睡着了。
　　这是池雪影第一次这样熬大夜，刚才在车上也就睡了一个多小时,这点补眠时间还远远不够。下车的时候差点没有站稳，整个人感觉头重脚轻。
　　好在，这会儿终于躺到了床上,可以舒舒服服睡个大觉。
　　池雪影这一觉睡得很沉,一觉睡到了近傍晚才迷迷糊糊醒来。要不是肚子实在是太饿了,她还会一直睡下去。
　　池雪影饿得前胸贴后背，肚子直打鼓，可家里冰箱吃的什么也没有。好在，饮料柜里塞满了一柜子的饮料。
　　打开饮料柜，池雪影伸手拿了一瓶橙汁，顺便瞅了一眼日期。手里的这瓶橙汁不仅没有过期，日期还很新。
　　这是池毅在世时特意吩咐管家采购的饮料，每隔三个月，饮料就会全部换一次。
　　池雪影当即拧开瓶盖，“咕咚咕咚”一口气喝了好几口橙汁下肚。
　　她从昨晚到现在一口水没喝，睡醒后突然觉得特别渴。
　　池雪影一手拿着手机，一手拿着还剩大半瓶的橙汁去到了客厅，一屁股坐在了弹性很好的沙发上。
　　别墅附近的外卖还是只有那么几家，池雪影早就吃腻了。
　　挑来挑去选了半天，池雪影还是没有拿定主意，一个“世纪性”难题就此产生：今天晚饭吃什么？
　　不想自己做饭，况且家里不仅没有食材，更是财米油盐酱醋茶一样都没有。
　　为晚饭发愁的池雪影突然想到了简寄欢，开始怀念起她的厨艺来。
　　在所有攻略目标中，简寄欢是不折不扣的“人妻”人设，厨艺相当了得，是可以和米其林大厨一较高下的水平。
　　为了早日完成攻略任务，池雪影得主动才行，主动制造俩人见面的机会。
　　于是，池雪影主动给简寄欢发去了一条短信。
　　池雪影：【嫂子，我想念你做的菜了，晚上能去你家蹭饭吗？】
　　至于为什么没有选择发微信，则是因为两年前，在留下那一封信后，池雪影就将简寄欢的微信给删了。
　　斟酌了一下，池雪影打开微信，想着主动把简寄欢的微信给加回来。结果倒好，连着好友请求都发不过去。
　　果然，她被对方给拉黑了。
　　池雪影躺在沙发上，一边捧着手机刷微博，一边等着简寄欢回短信。可等了足足半个小时，肚子已经抗议了好几次，还是没能等来简寄欢的短信。
　　短信明明都显示“已读”了。
　　池雪影揉了揉饿得扁平的肚子，和系统05抱怨道：【小五，对方短信已读不回，我该怎么办啊？这不摆明了不想搭理我嘛。】
　　系统05：【既然如此，宿主何不直接登门！】
　　池雪影：【你的意思是让我现在直接去简寄欢家里？】
　　【可是，这样会不会太唐突了？】
　　系统05：【当然会。】
　　池雪影：【啊？！那你还让我直接上她家去。】
　　系统05：【虽然是有些唐突，不过如此一来，宿主您也算是蹭到饭了。】
　　池雪影：【那可不一定，万一她领着孩子出去吃了呢。】
　　系统05：【吃饭事小，想尽办法增进感情才是宿主您现在的首要任务。既然攻略目标不搭理您，那宿主您只好发挥“牛皮糖”精神，主动粘上去！】
　　池雪影若有所思地皱了皱眉，在脑海里重复一遍系统说的话：【“牛皮糖”精神？粘上去？】
　　系统05：【是的！没错！你得粘上去，要攻略目标怎么甩都甩不掉。】
　　一系统一人交谈间，池雪影的肚子又双叒抗议了。
　　池雪影滕得一下从沙发上弹坐了起来，抓起手机一溜烟儿跑回了二楼，径直去到了主卧室旁边的衣帽间。
　　她得好好捯饬一下，挑一身漂亮素雅的衣服，顺便画一个轻透的裸妆。主打一个“清水出芙蓉，天然去雕饰”，为的就是投简寄欢所好。
　　衣帽间里的一众衣服、首饰、鞋子、包包多到让人眼花缭乱。
　　池雪影的衣品很是不错，日常私服常常被媒体和粉丝们夸，粉丝或多或少存在一些滤镜，可就连纯路人也会忍不住夸赞她的衣品。
　　最后，池雪影给自己挑了一条款式简单的白色长裙，宽肩带收腰设计，裙摆长及小腿肚。哥哥刚过世，她不能穿颜色太鲜艳的衣服。
　　……
　　刚从公司出来，简寄欢就收到了一条短信，一条池雪影发来的短信。
　　这年头，几乎没有人还在用短信联系对方。
　　简寄欢等这条短信等了足足两年，这一刻终于等来了，她却负气地没有点开，“咔”的一声手机锁屏。
　　眼不见心不烦。
　　半小时后，车子驶入了自家别墅的车库。
　　“……”简寄欢解开安全带的同时，手顿了一下，她还是想知道短信的内容是什么。
　　刚才短信弹出来的时候，她只匆匆瞥了一眼，没有看清楚短信内容，只注意到了“嫂子”两个字。
　　“嫂子”二字格外刺眼，简寄欢顿觉一股子无名火在胸口蹿了起来。
　　简寄欢回过神来，伸长胳膊拿过副驾驶座椅上的大牌手袋，随之从手袋里掏出了手机。
　　当看到短信内容时，简寄欢无奈地苦笑了一下。
　　简寄欢没有回短信过去，她将手机重新放回了手袋里，并顺手将手袋扔回了副驾驶的座椅上。
　　侧过身去，简寄欢打开了驾驶室的车门，手上动作突然顿住，并没有立马推开车门。
　　只听见“砰”的一声，车门又被车主人给关上了。
　　紧接着，豪车驶出了车库，目的地是附近那家大型高档超市。
　　不算远，开车过去也就十分钟。
　　超市主打高端进口食品，主要服务高消费人群。提供稀有进口食材，以及高级料理原料等。
　　按照池雪影的口味喜好，简寄欢采购了两大袋子的食材，由着超市的工作人员帮其送到了车里。
　　简寄欢已经记不得自己上次逛超市是什么时候，至于最后一次下厨更是两年前的事了。
　　家里的厨师做得一手好菜。不过，简寄欢平时在家吃饭的时间很少，总是有应酬。至于女儿的餐食，一直都是由厨房专人在负责。
　　从今年年初开始，简寄欢全权接手了家里的酒店生意，一年到头休息的时间少得可怜，每周不固定休息一天，但每个月至少要出差一次。
　　由于女儿从小是保姆阿姨在带，简知微黏保姆比黏她这个亲妈要多。再者，家里还有孙管家在。并且，三岁的简知薇今年春天已经开始上幼儿园了。
　　所以，简寄欢完全没必要担心家里。
　　……
　　孙管家刚才明明有看到大小姐的车，却不见大小姐人。过了整整一个小时，她这才又看到大小姐的车停在了别墅的大门外。
　　孙管家赶紧上前，将家里来客人了的事告诉了自家大小姐。
　　“后备箱里有两袋子食材，你把它们拿出来放厨房里去。”简寄欢将车钥匙交给了管家，顿了顿，反问道，“对了，你刚才说家里来客人了？”
　　“是谁？”
　　除了简寄欢的父母外，不管是谁要来拜访都会提前给简寄欢说一声。
　　孙管家：“池雪影小姐。”
　　简寄欢脸上神情微微一怔：“……！”
　　自己不是没同意让她来家里吃饭嘛？这人居然脸皮厚到不请自来？！
　　可是，在看到短信后，简寄欢的第一反应是去超市，这样的行为分明就和内心想法相驳。
　　心口不一。


第100章 嫂子别这样
　　夕阳漫天,大把大把的夕阳余晖透过落地窗折射进来，洒落在光可鉴人的大理石上。
　　别墅客厅里，池雪影正窝在沙发里看着一档科普类节目,一档由央视制作的物理科普纪录片。
　　池雪影面上装作一副很感兴趣的样子，可实际上心思早已经飘远了,满脑子想的都是简寄欢做的一道又一道的拿手好菜。
　　简寄欢做鱼堪称一绝。无论是糖醋口的松鼠桂鱼，还是麻辣味十足的水煮鱼都做得非常地道。
　　对了！还有酸菜鱼。
　　池雪影本来不爱吃甜口的菜，可当她吃过简寄欢做的松鼠桂鱼后,就彻底爱上了这道菜，百吃不腻。
　　旁边，一个小小的人儿挨着池雪影一起坐在沙发上,和池雪影假装出来的感兴趣不同,简知薇对物理是真感兴趣。
　　虽然是启蒙片,可对于三岁的小孩子而言,里面提及到的一些物理概念还是过于晦涩。
　　于简知薇而言并不会，她不但听得懂还能记住，是理解记忆而不是死记硬背。
　　“姑姑,你喜欢看什么节目？我们换个频道吧。”简知薇扭过头去,仰起一张粉扑扑的小脸蛋望着池雪影。
　　“不用不用！”池雪影赶紧摆了摆手，挤出一丝微笑，“其实，物理也蛮有趣的。”
　　简知薇认同地点头：“嗯！物理是这个世界上最有趣的学科。”
　　于是,当简寄欢踏进客厅时，便看到了眼前这温馨的一幕。
　　一大一小挨着一块儿坐在沙发上，简知薇将一袋子薯片塞到了池雪影的怀里,似乎觉得不够,小家伙又从茶几上拿了一瓶牛奶和一块巧克力给池雪影。
　　池雪影也不客气,暴力撕开来薯片的袋子，一片薯片接着一片薯片地往嘴里塞。
　　“……”简寄欢脚下一顿，整个人站定在了原地，安静地凝视着面前的这一对姑侄。
　　简知薇的性子有些闷，话很少。除了和父母，还有从小照顾她的保姆阿姨比较亲近外，她和别人都不怎么亲，包括她的外公。
　　血缘这个东西果真奇妙，从池雪影这次回来到现在，这姑侄二人一共也就见了两次面，就已经这般熟络了。
　　就在简寄欢思绪乱飞的时候，一道脆生生的小女孩声音将她拉回了现实。
　　“妈妈！你回来啦！*”
　　简寄欢轻声“嗯”了一声，迈步朝着沙发的方向走去。
　　简知薇从沙发上跳了下来，伸手指了指一旁的池雪影，开心地说道：“姑姑来咱们家了。”
　　简寄欢点了点下颌，温柔地说道：“我看到了。”
　　无论何时何地，在面对女儿时，简寄欢总是用最温柔的语气与其对话。并且事事有回应，事事有耐心。
　　池雪影转过身去，冲着简寄欢热情地挥了挥手，露出一个淡如芙蕖的笑容。
　　“Hi，嫂子～”
　　池雪影穿着一条素雅的白色长裙，一头柔亮的顺直乌发泛着健康自然的光泽，发梢轻扫过纤细的腰肢。她头上戴着一个淡黄色的发箍，和耳垂上的那一对小雏菊耳环颜色呼应。
　　脸上底妆轻薄服帖，唇釉是甜美系的肉桂粉色。本就浓密的睫毛在睫毛膏的加持下更显纤长，呈现出根根分明的卷翘弧度。
　　“……！”简寄欢再次停下了脚步，脑海里浮现出当年俩人第一次见面的情景。
　　当年，池雪影也是穿着这样一条类似的白色长裙，头上同样戴着一个发箍，是浅蓝色的发箍。
　　这一点，简寄欢记得很清楚。
　　还记得，池雪影当时对自己说的第一句话，正是此刻她说的这一句话。
　　“……”简寄欢眼角微湿，赶忙将情绪收回，什么也没说，就好像没听到一样。
　　简寄欢径直朝着女儿走过去，待近了，女人蹲在了女儿的面前，抬手摸了摸小家伙毛茸茸的脑袋。
　　“知薇，你吃晚饭了吗？”
　　简知薇乖巧地点了点头：“嗯嗯！知薇吃过了。”
　　不等简寄欢再说话，身旁突然响起一个软糯甜美的声音。
　　“嫂子，我还没吃晚饭呢。”
　　池雪影用一双小鹿般清澈的杏眼看着简寄欢，说话的声音不大。
　　简寄欢表情冷淡地盯着池雪影的眼睛，亦没有作声。
　　池雪影摸了摸自己扁平的肚子，怯生生地小声说道：“嫂子，我肚子好饿。”
　　“可以在你家吃个饭吗？”
　　“……”简寄欢顿了顿，将女儿从地上给抱了起来，转身朝着不远处的保姆阿姨走去。
　　来到保姆面前，简寄欢将女儿交给了保姆，面对面吩咐了几句。
　　“好的，简总。”保姆连连点头，表示明白。
　　当即，按照简总的吩咐，保姆领着简知薇去到了二楼的书房。保姆本来想留下来陪大小姐看书的，却被简知薇给支开了。
　　简知薇礼貌道：“向阿姨，我有些口渴了，你能帮我榨一杯果汁吗？”
　　保姆：“好，我这就去。”
　　简知薇：“我还想吃水果。”
　　保姆：“蓝莓和苹果可以吗？要不再来点车厘子？”
　　简知薇：“不想吃苹果，就蓝莓和车厘子吧。”
　　保姆脸上堆满慈爱的微笑，说道：“那知薇你乖乖看书，向阿姨这就去给你榨果汁和洗水果。”
　　简知薇：“好！”
　　……
　　简寄欢没将这人撵出去，已经算是对她最大的仁慈了。这家伙居然还敢对自己提要求，还把蹭饭说得如此顺口。
　　简寄欢先是将女儿和保姆给支开，支去了二楼。正当简寄欢准备向池雪影下达逐客令时，大厅外突然传来一阵脚步声。
　　“僵持”的二人双双将目光投了过去，望向了大厅的门口。
　　原来，是孙管家领着两个女佣走了进来。只见，两个女佣一人手里提着一个沉甸甸的大袋子。
　　这正是简寄欢刚才去超市买回来的食材。
　　池雪影定睛一看，一眼便认出了这是哪家超市的购物袋。
　　“……”池雪影瞳孔一亮，眉目间染上一点欢喜，“买这么多菜啊！”
　　“看来，我今晚有口福了。”
　　简寄欢蹙眉，淡声呵道：“去看你的电视吧。”
　　池雪影嘴角的笑容当即敛起，面露一丝委屈：“哦。”
　　简寄欢松开皱在一起的眉头，说道：“一会儿吃饭再叫你。”
　　池雪影反应了一秒，满口答应：“嗯！好！”
　　……
　　简寄欢没有上楼换衣服，而是一身正装径直去到了中餐厅厨房。
　　鱼做起来比较快，刚好简寄欢今天买了鱼，打算做一道酸菜鱼。
　　简寄欢先是将一头披肩发用皮筋扎了起来，然后在衬衫外系上围裙，开始着手腌制鱼片。
　　待到鱼片腌制好后，她又立马准备起了其它食材，顺便将清洗干净的大米放进了电饭煲里。
　　井然有序，不慌不乱。
　　半小时后，一道色香味俱全的酸菜鱼就做好了，另外，还炒了两道时令蔬菜。来不及做汤就没做，反正那人也不怎么爱喝汤，除了比较费时的板栗鸡汤。
　　当简寄欢端着最后一道菜穿过客厅时，她突然止步站在了原地，望向了歪倒在沙发上的池雪影。
　　“开饭了。”
　　“好！收到！”
　　“去洗手。”
　　“遵命！”
　　刚来到餐厅门口，池雪影就闻到了酸菜鱼的味道，她赶紧大步走进了餐厅。
　　池雪影坐在了自己以前常坐的位置上，和简寄欢面对面坐在了餐桌前。
　　“嫂子，你不吃饭吗？”池雪影瞧着只有她自个儿面前有碗筷，而简寄欢的面前并没有放碗筷。
　　简寄欢答非所问，淡声道：“池雪影，我和你哥是协议结婚，这点你早就知道了。”
　　池雪影点头：“嗯，我知道。”
　　简寄欢：“你哥在去世前，已经将我和他是假结婚的事公布于众。”
　　“从今以后，你别再一口一个‘嫂子’的叫我。”
　　池雪影：“……哦。”
　　“那我叫你什么？”
　　简寄欢：“你和其他人一样，叫我‘简总’。”
　　池雪影：“好的！嫂……简总。”
　　简寄欢：“吃吧，吃了就赶紧走。”
　　扔下一句话后，简寄欢不紧不慢地从椅子上起身，头也不回地出了餐厅。
　　瞧着对自己态度如此冷淡的简寄欢，池雪影不由地在心里长叹一口气。
　　算了，先填饱肚子再说。美食当前，万万不可辜负才是。自我安慰一番后，池雪影拿起筷子夹了一片鱼肉放进碗里。
　　鱼片入口滑嫩，酸菜的味道渗透进了鱼片里，很是入味。酸酸辣辣，特别开胃。
　　池雪影一天都没吃饭了，刚才那点零食也就勉强填了一下肚子。
　　饿得狠了，池雪影只顾埋头大快朵颐地吃了起来。
　　不仅酸菜鱼好吃，不爱吃蔬菜的池雪影觉得这两道炒时蔬也很好吃。
　　池雪影又夹了一片鱼肉吃进嘴里，吞咽后突然愣住，眉头蓦地皱了起来。
　　“……！”池雪影尝试着咽了一口唾沫，眉头皱得更紧了。
　　池雪影喜欢吃鱼也很会挑鱼刺，从来没有被鱼刺卡过。这是第一次，池雪影被鱼刺卡住了喉咙。
　　池雪影瞧了一眼餐桌，确定今晚的晚饭里没有汤。
　　当即，池雪影从椅子上起身，打算去找瓶水喝，想着能不能把鱼刺给吞下去。
　　客厅里，简寄欢正站在落地窗前打着电话。听到身后传来一阵脚步声，女人下意识地侧过身去，抬眸望向了声音的来源处。
　　瞧着池雪影一脸着急的样子，简寄欢立马将贴在耳朵上的手机给拿开。
　　“你怎么了？”
　　池雪影面露尴尬之色，伸手指了指喉咙，回答：“我不小心被鱼刺卡住了。”
　　简寄欢愣了一秒，说道：“走！我送你去医院。”
　　池雪影：“……啊？”
　　“啊什么啊？”简寄欢瞪了池雪影一眼，语气不容反驳，“去医院！”
　　“我说的话听不懂嘛。”
　　池雪影点头如捣蒜，应道：“哦！好。”


第101章 嫂子别这样
　　“不好意思,我现在有点急事，晚点再打给你。”简寄欢将手机重新贴近耳侧，冲着电话那头的人匆匆说了一句。
　　说罢,简寄欢当即挂断了电话，大步朝着池雪影走去。
　　“傻愣着干什么。”在经过池雪影身边时,简寄欢侧目横了她一眼。
　　“走！去医院。”
　　“……哦。”池雪影乖巧点头。
　　池雪影本以为是司机载着她俩前往医院，谁知，竟是简寄欢亲自开车载着自己去医院。
　　这会儿晚高峰刚过,柏油马路上的车辆不算太多。堵了一会儿车，好在没堵太久。
　　约莫半小时后，简寄欢的车驶入了自家开办的私立医院。进车库前,简寄欢给院长打了一通电话。
　　“陈院长,请问一下,被鱼刺卡住了看什么科？”
　　“……”
　　“就挂急诊对吧。好,我这就带人去急诊，麻烦你赶紧让耳鼻喉科的医生过来一趟。”
　　掐断电话后，简寄欢将豪车开进了医院的地下车库,稳稳地停在了某处车位上。
　　另一边,耳鼻喉科的值班医生接到了科室主任打来的电话。通话一结束，他赶紧提上医用药箱，风风火火地跑去了急诊。
　　科室主任在电话里交待得很清楚，这位来急诊的病人不是别人,正是医院创办人简董事长的女儿，小简总。
　　晚八点，急诊治疗室里。
　　“……”池雪影端坐在椅子上,两扇密实的长睫轻敛而下,按照医生的指示扬起脖子,保持身体不动。
　　池雪影的身体素质一向很好，很少因为生病去医院，更是从未大晚上的看急诊。想不到第一次看急诊是因为被鱼刺卡住了。
　　池雪影一双手紧张地抓着椅子的边缘两侧，埋在白皙手背上的青筋隐约凸显。
　　一旁，一身白大褂的医生正埋头做着相关的准备工作。
　　“没事儿，很快就好了。”边上，突然传来一个冷冽动听的女人声音。
　　既熟悉又陌生，熟悉是因为这是简寄欢的声音，一听便知。让池雪影感到有些陌生的是，简寄欢的声音徒然变得软了下来。不但有了温度，还似哄孩子一般温柔似水。
　　池雪影本来只有一点害怕，实际上更多的是紧张，可听到简寄欢这么一安慰自己，立马没出息地红了眼睛。
　　“……”池雪影扭过头去，用一双润泽的通红杏眼望着简寄欢，一副好不楚楚可怜的模样。
　　本能地，池雪影朝着简寄欢伸出了一只手，试图去握住简寄欢的手，想要进一步得到肢体上的安慰。
　　池雪影眨了眨根根分明的卷翘眼睫，看着简寄欢的眼里充满了期待，静默没有作声。
　　简寄欢装作一脸淡然，实则内心早已经产生了动摇。
　　希望一点点落空。
　　池雪影伸出去的手僵在了半空中，就在她准备收回手时，表面无动于衷的简寄欢突然一把抓住了池雪影的手，将其紧紧握住。
　　“……”简寄欢眼底发涩，目光轻落在了二人握在一起的手上。
　　这一次，简寄欢不会再放手了，不会再让池雪影从自己面前逃掉。无论用什么方法，她都要将池雪影牢牢圈在自己身边，不给她再有一丝逃跑的机会。
　　……
　　这是第一次，池雪影因为被鱼刺卡住去看急诊。
　　想象出来的恐惧占据着上风。好在，简寄欢肢体上给予的安慰让池雪影放松下来。
　　医生手法相当熟练，在池雪影还没反应过来时，鱼刺就已经被医生用镊子给取了出来。
　　整个取鱼刺的过程一分钟不到。
　　“还好鱼刺不大，卡住的位置也比较靠上。”医生看了看镊子夹住的这一根鱼刺，说道，“瞧！很容易就取出来了。”
　　医生开始循循科普：“鱼刺卡住了千万不要用土方法，比如用米饭或者蔬菜去帮忙吞咽，这些做法都是极不可取的，这样做只会将鱼刺的位置更往下，还会进一步刺伤喉咙。”
　　“赶紧来一趟医院，咱们医生很轻松就能把鱼刺给取出来。省时省力，一点也不麻烦。”
　　“嗯嗯！”池雪影赞同地点了点头，礼貌道，“谢谢医生，我明白了。”
　　从医院出来，简寄欢特意开车绕路去到了一家粥铺前。
　　刚才，自己一通电话都没有打完，池雪影就被鱼刺给卡住了，想来这人肯定没吃饱。
　　池雪影刚取了鱼刺，喉咙还有伤，医生叮嘱这一两天要忌辛辣，最好是吃流食。
　　于是，简寄欢便想着在送池雪影回去前，先去给她买粥。
　　“简总，我们干嘛把车停在这儿啊？”
　　“你在车里等我。”简寄欢一边解着身上的安全带，一边说道，“我去给你买粥。”
　　池雪影心头徒然一暖，一时间竟不知道说什么：“……”
　　简寄欢问：“你想吃什么粥？”
　　池雪影想也没想，脱口而出三个字：“海鲜粥！”
　　简寄欢：“好，在车里等我。”
　　池雪影眯了眯一双清澈晶亮的杏眼，听话地连连应道：“嗯嗯！”
　　隔着车窗，池雪影扭头望着简寄欢愈渐远去的颀长背影，嘴角不由地一个高高翘起。
　　趁着简寄欢去买粥的功夫，池雪影闲来没事用脑电波召唤出了系统05。
　　池雪影：【小五，我觉得吧，嫂子她就是典型的刀子嘴豆腐心。】
　　系统05：【是的，小五也这么认为。所以，宿主您务必继续发扬“牛皮糖”精神，可劲儿地粘着攻略目标。如此一来，完成攻略任务也就是迟早的事。】
　　池雪影顿时信心满满：【嗯！】
　　系统05：【小五突然想到了一计！】
　　池雪影：【哦？是什么？快说来听听。】
　　系统05：【趁宿主您喉咙有伤，装可怜留在攻略目标的家。】
　　池雪影蓦地拧起眉心：【这……能行吗？】
　　系统05模仿人类神秘一笑：【宿主，不妨一试。】
　　池雪影：【也是，试一试总归没错。】
　　……
　　大约等了一刻钟左右，简寄欢提着打包好的海鲜粥从粥铺里走了出来，回到了豪车里。
　　“给。”简寄欢坐在驾驶室的座椅上，顺手将粥递给了池雪影，“你的海鲜粥。”
　　池雪影赶紧双手接过这送上来的海鲜粥，冲着简寄欢露出一个甜甜的笑容。
　　“谢谢～”
　　简寄欢提醒道：“医生说了，你这一两天最好只吃流食，别整天想着大鱼大肉，自个儿老老实实喝粥。”
　　池雪影忙不迭地点头：“好！”
　　简寄欢慢条斯理地卷起左手衬衫袖口，露出一截冷白细腻的肌理，手腕上戴着一块细金带的女士腕表。
　　“时候也不早了。”女人垂眸看了一眼腕表上的时间，说道，“我这就送你回去。”
　　池雪影：“回哪儿？”
　　简寄欢倏地一个抬眸，反问：“还能回哪儿？当然是回你自己家。”
　　池雪影：“……”
　　简寄欢：“怎么？还有别的话想说。”
　　池雪影轻咬了咬下唇，用充满诚意的眼神望着简寄欢，像极了一只求收养的大狗狗。
　　“简总，看在我喉咙受伤了的份上，您能收留我一晚嘛。”
　　简寄欢静静地凝视着池雪影的一双茶色明眸，面色寡淡没有情绪起伏。
　　四目相对，两道目光深深地纠缠在了一起。
　　下一秒，简寄欢前倾着身子一点点朝着池雪影探近。
　　“……！”池雪影整个人僵在了座椅上，胸腔内一颗鲜活心脏“扑通扑通”直跳，像颤动的翅膀一般高频跳动着。
　　这就是传说中的一对情侣对视久了，会情不自禁产生接吻的冲动？
　　可是，她俩明明还不是情侣。


第102章 嫂子别这样
　　一股清幽冷冽的乌木沉香味袭来,那是简寄欢身上的香水味道。因着只剩下了尾调，所以香味并不明显。
　　“……！”池雪影下意识地轻闭上了眼睛，身体紧绷着,一动不动僵坐在座椅上。
　　一颗鲜活有力的心脏狂跳不止，一下比一下跳得快,仿佛下一秒就要振出胸口。
　　这一股带着香味的气息越来越近，温热的呼吸轻落在池雪影白皙幼滑的脖颈上。下一秒，简寄欢那熟悉的清冷声音响了起来。
　　“为什么不躲？是想我亲你吗？”
　　池雪影蓦地撑开来一双眼皮,一张脸顿时烧了起来，试图解释：“我……唔嗯……！”
　　这才刚说了一个“我”字，池雪影就被简寄欢用嘴封住了唇瓣。
　　一个密不透风的吻压了上来。
　　这是俩人第一次接吻,尽管之前俩人的关系已经暧昧到了极致,却碍于这表面的“姑嫂”关系,不敢越雷池半步。
　　“……”池雪影轻阖上了一双眼帘,鸦羽般的长长睫毛颤了颤。配合着红唇微张，方便简寄欢的舌尖探入。
　　凭着本能，简寄欢舌尖一个轻探,顺利滑进了池雪影的口中,纠缠上了另一条粉色小舌，浅浅吮吸了起来。
　　“滋滋”的接吻声在静谧的车舱里响起，听得人脸红心跳。
　　简寄欢的吻很是迫切，又有些笨拙,好几次差点磕到了池雪影的牙齿。
　　一开始，池雪影处于被动，在感觉到简寄欢生涩的吻技后,池雪影拿回了主权,将主导权牢牢掌控在自己这儿。
　　一吻结束,彼此气喘吁吁地望着对方的眼睛。
　　池雪影一双水汽缭绕的茶色眼眸看着简寄欢，一颗心脏剧烈跳动着，脸颊浮起一抹瑰丽的桃花红。
　　“简总……”池雪影两片晶亮润泽的唇瓣张和着，冲着眼前人轻唤了一声。
　　“池小姐，你很会接吻。”简寄欢轻轻喘着气，玉石般的墨色瞳孔布上了一层薄薄水雾。
　　女人脸上表情不咸不淡，语气听着有一点吃醋的感觉。
　　池雪影欲言又止：“我……！”
　　简寄欢眸色一沉，伸手捏住了池雪影的下巴，质问道：“跟谁学的？”
　　池雪影顶着一张又红又烫的脸蛋，委屈巴巴地小声说道：“我没有跟谁学。”
　　简寄欢的手腕稍微一个用力，将池雪影的下巴抬高一些。一双冷白眼皮半敛，安静地凝视着池雪影被吻得有些充血的唇瓣。
　　数秒后，女人终是松开了手。
　　“算了，我本来就不在乎这些。”说着，简寄欢直起了身子，调整好坐姿后开始系起了安全带。
　　我在乎的是你的一颗心，在乎的是，你心中是否有我的位置。
　　盯着女人的侧脸，池雪影探试着开口问道：“简总。”
　　“我今晚能去你家吗？”
　　这吻都吻了。难不成，这么一个小小的要求她还不答应？
　　简寄欢调试了一下后视镜，淡声问道：“你就这么想去我家？”
　　池雪影重重点头：“嗯！”
　　简寄欢勾唇笑了笑，扭过头去对上池雪影的眼睛，反问：“为什么？”
　　“因为……”池雪影的大脑飞速运转着，突然一道灵光闪过，“因为我不想一个人住，我害怕孤单。”
　　简寄欢接话：“就不害怕寂寞？”
　　池雪影眨了眨眼睛：“？？”
　　这……好冷的一个冷笑话。
　　简寄欢什么也没再说，熟练地用左脚踩住离合，右脚轻踩油门，随即挂一挡抬离合，右手跟着松开手刹。
　　最后，给油门起步。
　　豪车平稳地行驶在热闹繁华的大马路上。车窗外，盏盏路灯匀速倒退，灯光投射进池雪影一双璀璨的星眸中。
　　池雪影努力分辨着这是去哪儿的路，可由于她生性路痴，又脱离这个世界了整整两年，一时间竟有些记不得这是哪条路了。
　　直到豪车开进紫云别墅区前一条宽阔的柏油马路，池雪影这才认出这是通往简寄欢家的必经之路。
　　这条路平日里就很静，夏日能听到蝉鸣声。
　　“想不到，这大晚上的居然还有蝉鸣声。”池雪影将车窗全部摇下来，探出头望着窗外。
　　视线掠过道路两旁那一棵棵挺拔高大的槐树，郁郁葱葱，枝繁叶茂。
　　简寄欢并没有接话，她双手握着方向盘认真开车。听池雪影这么一说后，女人扭头看向了车窗外，淡淡的瞥了一眼。
　　夏日晚风拂面而来，将池雪影散落在肩头的长发吹起，根根柔亮的发丝飘荡在风中。
　　“……”池雪影干脆歪着脑袋趴在了车窗上，轻阖上了眼睛，闭目享受这难得的自然风。
　　道路宽阔寂静，除了蝉鸣和车轱辘转动的声音，亦没有了别的其它声音。
　　简寄欢无意间的一个抬眸，通过后视镜瞧见池雪影正歪头趴在车窗上，轻闭着双眼。
　　晚风轻拂起池雪影乌黑柔顺的发丝，像极了爱人的手温柔抚摸。
　　简寄欢嘴角不由地浅浅上扬，一个会心的微笑在唇边溢开来。
　　这一刻，她多么想时间能走得慢一点，再慢一点。
　　可是，人们在时间面前总是毫无还手之力。
　　简寄欢突然想到过去的两年，空白的这两年。无论是阳光还是晚风，它们都能触碰到池雪影，而自己却偏偏不可以。
　　……
　　折腾一趟，吃过还温着的海鲜粥后，池雪影已然是困得不行。
　　池雪影仰面躺在宽大的按摩浴缸里，后脑勺枕在浴缸头枕上。险些在浴缸里睡着了，好在浴缸里的水是恒温的。
　　舒舒服服地泡了个牛奶浴，池雪影裹上浴巾从浴室里走了出来，径直去到了梳妆台前。
　　坐下后，她拉开面前的抽屉翻出吹风机，将吹风机插上电源，对着镜子吹起了头发。
　　这一系列的动作，几乎是肌肉记忆。好在，抽屉里依旧放着这么一个吹风机。
　　不仅是这一个吹风机仍旧放在原位，房间里的摆设依旧和从前一样，衣柜里的衣服挂的整整齐齐，一年四季的衣服都有。另外，还新添置了一些按照池雪影的尺码购买的新衣服，与之配套的首饰、鞋包堆满了衣帽间。
　　这些东西自然是简寄欢买的。
　　简寄欢坚信池雪影总有一天会回来，她通过给池雪影买衣服这一行为来不断安慰自己，让自己能够振作起来。
　　事实上，也的确是起到了一定的心理作用。
　　待到吹干一头湿漉漉的长发，池雪影弯腰擦掉了吹风机的插头。
　　刚将吹风机放回抽屉里，还没来得及关上抽屉，门外突然响起一道敲门声。
　　紧接着，简寄欢的声音隔着一道门传了进来。
　　“池小姐，你睡了吗？”
　　池雪影一个顺手关上了面前的抽屉，转过身去，伸长脖子望向了门口，微微拔高音量：“还没呢！”
　　“我让人给你热了杯牛奶。”
　　“哦！来了。”
　　说罢，池雪影赶紧从椅子上起身，大步流星地朝着门口走去。
　　下一刻，卧室门从里面被打开来。
　　只见，穿着一条玫红色睡裙的简寄欢站在门外，一副温婉人妻的模样。她双手端着一个托盘，托盘上放着一杯雪白牛奶。
　　女人一头刚洗过的垂顺乌发散发着幽幽橙花香气，天鹅颈白皙修长，性感的“一”字型锁骨映入眼帘。
　　简寄欢冲着池雪影柔柔一笑：“睡前喝杯热牛奶，这样有助睡眠。”
　　“……”池雪影看得有些晃了神，回过神来后，赶紧伸手端起托盘里的这一杯热牛奶。
　　“谢谢！”
　　简寄欢收起托盘抱在怀里，温声道：“你早点休息，晚安。”
　　池雪影：“晚安～”
　　手里端握着一杯热牛奶，池雪影安静地站在门口站了好一会儿，直到看着简寄欢回到了自己的卧室。
　　果然，女人心海底针。


第103章 嫂子别这样
　　如愿,池雪影今晚留了下来。
　　不止是今晚这一晚，在接下来一周的日子里，池雪影一直都待在简寄欢的家里。可偏偏,简寄欢人并没有在家。
　　池雪影一早醒来就没看见简寄欢的踪影，她一开始以为这人是去公司了。直到,她在吃早餐的时候，收到了一条简寄欢发来的微信。
　　是的，简寄欢不但把她从黑名单里放了出来,还主动添加了池雪影为微信好友。
　　简寄欢：【我要出差一趟去法国，差不多要一周的时间。】
　　池雪影：【好！那你路上注意安全。】
　　池雪影：【下飞机了记得报平安（微笑）】
　　兴致勃勃一连发了两条微信过去。结果，池雪影早餐都吃完了,也没能等来简寄欢的回复。
　　池雪影也没作多想,想来是简寄欢所搭乘的航班马上就要起飞了,所以乘客们务必关掉手机。
　　等飞机安全着落了,简寄欢自然会回复自己。
　　池雪影百无聊赖地在别墅里待了一天，下午的时候，她抽空回了一趟自个儿家,收拾了两大只皮箱的行李。接下来的日子,池雪影打算赖在简寄欢家里不走，打持久战。
　　她在这个世界的人设是一名多金富二代，即便读研学成归来，也没有去自家公司任职,成天游手好闲。
　　池雪影万万没想到的是，自己为了和简寄欢建立感情而赖在她家不走，可首先和自己建立起感情的并不是简寄欢,而是她的女儿简知薇。
　　从长相上看,池雪影和池毅俩人的眉眼有几分相似。想来是这个原因,简知薇对她这个多年不见的的姑姑很是喜欢。
　　平日里，一直都是司机开车，保姆阿姨负责接送简知薇去幼儿园。可自从今晚池雪影哄简知薇睡觉后，小家伙就“要求”池雪影明天接送她上下学。
　　夜渐渐深了，一团团乌云遮住了星星，看样子马上就要下雨了。
　　儿童房里，蛋壳形状的台灯散发出幽幽橙黄光晕，房间布置得既温馨又梦幻，粉蓝二色作为主色调，还有不少的蕾丝元素。
　　洗过澡后，池雪影穿着一条水粉色的睡裙背靠在床头，翻开来一本《格林童话》，声情并茂地讲着一则童话故事。
　　“好了，讲完了。”池雪影合上手里的童话书，扭头看向睡在一旁的简知薇，“知薇乖，你该睡觉了。”
　　“明天还要早起上幼儿园呢。”
　　简知薇侧卧在被窝里，双手合十枕在脑袋下，乖巧恬静的模样看的人心都要化了。
　　“姑姑晚安。”简知薇也有些困了，打了一个哈欠。
　　“真乖！晚安～”池雪影眯了眯眼睛，同样冲着简知薇道了一声“晚安”。
　　说罢，池雪影顺手将童话书搁在了床头柜上。
　　轰隆————
　　雷声携以一道白炽闪电划破黑黝黝的夜空。
　　“！！”简知薇双手捂住耳朵，小小的人儿迅速躲进了被子里，强忍着恐惧没有吱声。
　　“……！”池雪影愣了一下，下意识地转过身去。
　　只见，被子隆起一座“小山丘”，这座“小山丘”还在微微发抖。
　　“知薇，别怕。”池雪影将声音放到最软，温声哄道，“打雷而已。”
　　说话间，她伸手揭开了被子，动作很轻很温柔。被子被揭开来，露出一个毛茸茸的小脑袋。
　　简知薇扬起一张婴儿肥的白嫩脸蛋，用一双水葡萄一样的大眼睛望着池雪影。
　　“姑姑，我不怕！”小家伙眼圈微红，竭力为自己辩解，“我……我不怕打雷。”
　　“……”池雪影反应了两秒，一下子便猜中了简知薇的心思，探试着说道，“要我留下来陪你睡吗？”
　　“不用！”简知薇小小的身子裹着蚕丝被，当即回绝，“我上幼儿园了，我现在是一个人睡觉。”
　　“这样哦。”池雪影故意拖长尾音，顿了顿，“那就算了吧！”
　　池雪影下床的动作故意很慢，为的就是给简知薇思考的时间，确切地说是等她改变主意。池雪影笃定，这小屁孩肯定会让自己留下来陪她。
　　慢吞吞地穿上拖鞋，池雪影扭过身去，望向床上坐着的小小人儿，说道：“那我走了哟～”
　　简知薇明显犹豫了一下，随后，她冲着池雪影重重点了点头。
　　“嗯！”
　　话音刚落，“轰隆”一声闷响的雷声毫无征兆地响起。
　　“！！”简知微蓦地裹紧了身上的被子，身体不由地瑟瑟发抖。一颗圆滚滚的泪珠夺眶而出，摇摇欲坠挂在成精的睫毛上。
　　见状，池雪影赶紧踢掉了脚上的一双拖鞋。回到床上，她将浑身发抖的小家伙用力搂紧在了怀里。
　　“没事儿，没事儿。”池雪影一边连连柔声安慰，一边温柔地抚摸着简知薇的发顶。
　　“姑姑晚上陪你睡，不怕不怕。”
　　简知薇比一般小孩要好哄太多了，池雪影也就哄了那么一小会儿，小家伙就自己好了，只掉了两三颗金豆子，更是坚强地没有哭出声。
　　最后，池雪影留了下来，陪着简知薇一起睡在了足够两个人睡的儿童床上。睡着睡着，俩人就各自占领一方天地，连着睡姿都一模一样。
　　床头柜上，一部玫瑰金的手机安静地平躺着。熄屏的手机突然亮了起来，是一条从大洋彼岸发过来的微信。
　　简寄欢：【我下飞机了。】
　　……
　　有关简知薇怕打雷这件事，除了照顾她的保姆阿姨知道外，就连简寄欢这个亲妈都不知道，是简知薇不让保姆说。
　　第二天，当池雪影送简知薇去幼儿园的时候，就在俩人快走到幼儿园门口时，简知薇突然停下了脚步。
　　“怎么了？知薇。”池雪影也跟着停了下来，蹲下身子，仰起头望着简知薇，“是有哪里不舒服吗？”
　　简知薇皱起两弯细细的眉毛，说道：“姑姑，您能答应知薇一件事情吗？”
　　池雪影有些好奇，问道：“什么事？说来听听。”
　　简知薇想了想，说道：“能不能别把我怕打雷的事告诉妈妈，好吗？”
　　池雪影脱口而出：“为什么啊？”
　　“因为……”简知薇说话的声音有些小，“我不想要妈妈觉得我不勇敢。”
　　池雪影一口答应：“好！我答应你。”
　　简知薇：“姑姑可要说话算数。”
　　池雪影：“当然！我可是大人！”
　　“这样吧，我们拉钩钩。”
　　说罢，池雪影朝着简知薇伸出了右手。紧接着伸出右手小拇指，其余四根手指头回握成拳头。
　　简知薇皱成团的眉毛总算是舒展开了，脆生生地应道：“好！”
　　小家伙学着姑姑的样子，同样伸出了右手，并翘起了小拇指，主动和姑姑的小拇指钩在了一起。
　　简知薇知道，在小朋友们之间很流行“拉钩”这样的承诺方式，可她从来没有和别的小朋友拉过钩。这是第一次，简知薇和别人拉钩，对方正是她的亲姑姑。
　　从这一刻起，简知薇更加喜欢自己的姑姑了。
　　……
　　一周的时间过得很快，不过眨眼的功夫。
　　简寄欢明天一早的航班飞国内，要飞行足足十二个小时。好在，早在五年前，Z市就已经开通了直达巴黎的航班。不用*特意飞去北京或广州转机，可以节省不少时间。
　　近来，巴黎一周都在下雨，淋淋漓漓的小雨从一早下到了傍晚，有时还会下到深夜。
　　夜已深，落地窗外又下起了丝丝细雨，雨丝飘落在玻璃窗上。不多时，玻璃上便起了一层氤氲水雾。
　　简寄欢第一次出差这么多天，比想象中的顺利。只是，一周没有见到池雪影了，难免有些想念，而这份想念还不能宣之于口。
　　好在，明晚就可以见到池雪影了。
　　每天，孙管家都会向简寄欢汇报家里的情况，重点汇报女儿在幼儿园的情况。另外，有关池雪影的一举一动，孙管家也要一五一十地向大小姐汇报，就差把池雪影说的每一句话都重复一遍给大小姐听。
　　如简寄欢所料，池雪影这么些天一直以来都待在别墅里，哪儿也没去。
　　不但如此，简寄欢还从孙管家的口中得知，这姑侄俩的关系变得越来越好了。
　　“今天一早，是池小姐送知薇小姐去的幼儿园。下午放学，同样也是池小姐去接的知薇小姐回来。”
　　“池小姐这些天都住在别墅里，她白天偶尔会出门买买东西，最晚下午四点前就会回来。”
　　这次出差，简寄欢首先想到给女儿买礼物带回去。同样，她也想着要给池雪影买礼物。
　　按照女儿的喜好，简寄欢给女儿买了一大堆礼物，多到行李箱都快塞不下了。可是，到底要给池雪影买什么礼物，简寄欢一直都没有想好。
　　关键是不能让池雪影觉得，这礼物是精心为她准备的。
　　直到昨天，受巴黎这边朋友的邀请，简寄欢去参加了一场知名的内衣秀。关于送什么礼物一事，才总算是确定了下来。
　　模特和常人最大的不同在于她们的逆天比例，九头身看着确实很美。不过，简寄欢并不怎么喜欢这样的骨感美。
　　内衣秀结束，作为主办方的朋友送了简寄欢几套内衣。另外，还有一条性感的睡裙。
　　池雪影的身高和自己只相差了两厘米，俩人内衣Size碰巧一样。于是，简寄欢打算借花献佛，把这几套内衣转赠给池雪影。
　　转赠的礼物，就不会显得那么刻意。
　　因着是走秀款，内衣的设计十分大胆前卫。比起穿在模特身上的样子，简寄欢更想看看，这内衣穿在池雪影身上是什么样。


第104章 嫂子别这样
　　近来,池雪影每天都是吃了睡，睡了吃。每天早上和下午会出门一趟，接送简知薇上下幼儿园。除此之外,她白天一整天都宅在家里。
　　今天心血来潮，池雪影睡了个回笼觉起来后,她光着脚跑去衣帽间，站到体重秤上称了一下体重。
　　果然长胖了，长胖了两斤。池雪影净身高158CM,体重一直以来都维持在四十八公斤。
　　完蛋！这眼看着体重就要破百了！
　　虽然只胖了两斤，可这才短短一周的时间，是绝对不能再胖下去了,必须得运动起来才行。要是再胖下去,等回到原世界后,肯定会被经纪人给骂死。
　　经纪人？经纪人叫什么名字来着？
　　“……”池雪影光着脚从体重秤上下来,转身坐到了一旁的单人沙发上。缓缓抬眸，眼神茫然无措地望向了穿衣镜里的女人。
　　还好，这张脸并不陌生,模样没有任何变化。可为什么？自己对原世界的记忆越来越模糊？
　　池雪影：【小五,我一直有个问题想问你。】
　　系统05：【什么问题？宿主您请讲。】
　　池雪影：【为什么我对原世界的记忆越来越模糊？我连我的经纪人叫什么名字都不记得了。】
　　【还有！我连我爸妈长什么样都快忘了。只还有一点记忆，却很模糊。】
　　系统05顿了顿，猜测：【应该是宿主您脱离原世界太久了的缘故。】
　　池雪影半信半疑：【真的吗？】
　　系统05：【我之前带过的宿主也出现过类似的情况。】
　　池雪影：【那后来怎么样了？会不会……到最后什么也不记得了？】
　　系统05：【宿主放宽心，不会的。之前有过类似情况的那位宿主,她后来完成任务后回到了原世界，等她在原世界生活了一段时间后，她缺失的那部分记也就渐渐找了回来。】
　　池雪影了然地点了点头：【这么说的话,我得赶紧完成任务回到原世界才是。】
　　系统05：【是的。对了！宿主,攻略目标是不是今晚回来？】
　　池雪影：【嗯,说是大概十点多钟到家。总算要回来了，这都出差一周了。】
　　系统05：【宿主，攻略目标这次回来后，您得多多把握住和攻略目标相处的机会。另外，还得想办法尽量制造你俩独处的机会，能单独约会就更好了。】
　　池雪影：【嗯，我明白。】
　　池雪影果断关掉了脑电波，相关讨论就此打住。眼下，去健身房才是最重要的。
　　作为一名艺人，池雪影对体重的敏感度刻进了骨子里，是绝不能让体重超出自己的可控范围。
　　池雪影做事一向雷厉风行，上午立马去了一趟商场，买了一堆健身装备，例如水壶、助力带、运动背心等。
　　吃过午饭后，池雪影稍微休息了一下便出门了，去到附近的一家健身房直接办了一张年卡。
　　在健身房待了一下午，直到保姆打来电话，询问池雪影要不要去幼儿园接简知薇放学。
　　池雪影看了一眼手机上的时间，距离幼儿园放学还有一个小时，还来得及。
　　“我在健身房的。”
　　“……”
　　“时间来得及，还是我去接知薇吧。我现在就回去。”
　　回到别墅后，池雪影迅速冲了个澡，换上一套外出的衣服。没有化妆，顶着一张素面朝天的脸出了门。
　　这些天，一直都是池雪影接送简知薇去的幼儿园。昨儿个周日，池雪影想着这些天一直宅在家哪儿也没去，便决定带简知薇去游乐园玩。
　　趁机，池雪影也玩了好多项目，算是找寻了一下童年。
　　简知薇很少去游乐园，只有每年在她生日的时候，一家人会去迪士尼玩上两天。至于本市的游乐园，简知薇在这之前从来没有去过。
　　简知薇昨天玩得很开心，她知道妈妈今晚回来。于是，小家伙强撑着困意不睡觉，想当面和妈妈分享昨天在游乐园发生的趣事。
　　这些天，一直都是池雪影在给简知薇讲睡前故事。放在以往，每当池雪影给简知薇讲完故事后，小家伙就会自个儿乖乖睡觉。可今天，简知薇非但不睡觉，还用一对炯炯有神的黑亮眼珠子盯着天花板。
　　“好了，今天的故事就讲到这里。”池雪影合上翻开来的童话书，扭头看向一旁的简知薇。
　　“知薇，该睡觉了哟～”
　　简知薇转过头去，仰起一张粉扑扑的小脸蛋望着池雪影，奶声奶气地说道：“姑姑，我还不想睡觉。”
　　池雪影：“嗯？为什么呀？”
　　简知薇：“妈妈说她今晚要回来，我想等她。”
　　池雪影柔声劝道：“可是，你妈妈她回来得有些晚。你明天还要上幼儿园，小朋友睡太晚可不好，会影响长高哦。”
　　“……”简知薇上下扇了扇两弯卷翘的浓密睫毛，有些动摇了。
　　虽然，简知薇是班上几个比较高的小朋友之一，可她并不是最高的那一个。
　　池雪影：“你是有什么话想和你妈妈说吗？方便让我转告吗？”
　　简知薇犹豫了一下，说道：“我想给妈妈说，我昨天和姑姑去游乐园玩得很开心。”
　　“麻烦姑姑帮我转告给妈妈。”
　　池雪影：“好～”
　　瞧着姑姑答应了，简知薇这才乖乖闭上了眼睛，由着困意一点点爬满眼皮。不多时，便进入了甜甜的梦乡。
　　……
　　晚九点，简寄欢搭乘的国际航班准时降落在了Z市的机场。飞机匀速滑行在宽阔的机场跑道上，一对漆白机翼穿透盛夏的炙热晚风。
　　晚上的机场依旧人头攒动，客流量不亚于白天，旅客们来来往往穿梭于各个航站楼。
　　一身浅色休闲套装的简寄欢走在人群中，头上戴着一顶同色系的棒球帽。身后，紧跟着推着行李手推车的李特助。司机早已经在机场外候着了，一个小时前就到了。
　　从机场到紫云别墅区路程差不多一个小时，从机场出来用了半个小时。所以，当简寄欢回到家的时候已经十点半了。
　　简寄欢第一时间去到了二楼的儿童房。
　　她拿了其中一份礼物放在了女儿的枕边，其余礼物全部交给了保姆，等明天白天再一件件来拆开。
　　从儿童房出来，在经过池雪影的房间时，简寄欢下意识地驻足站在了房门外。
　　卧室门紧闭着，一道白炽亮光透过门缝折射在走廊上，和走廊的灯光交叠在一起。
　　“……”简寄欢一双冷白眼皮轻敛，原本平整的嘴角勾起来一点弧度。
　　很好，看来还没有睡。
　　顿了顿，简寄欢离开了池雪影的房门口，大步朝着主卧室的方向走去。
　　主卧室的门大大敞开着，两个女佣正一起待在衣帽间收拾行李，一个人负责衣服的熨烫，另一个人则负责将其余行李整理归纳，放回原来的位置。
　　简寄欢径直去到了衣帽间，恰好瞧见女佣正准备将一条淡紫色的睡裙挂起来，这条睡裙正是那位巴黎朋友送的。
　　“把这条睡裙给我。”简寄欢走上前去，冲着其中一个女佣伸出了手。
　　女佣立马将睡裙双手递了上去，恭敬着道：“给您。”
　　简寄欢：“再给我拿一套换洗的贴身衣物，我现在要洗澡。”
　　女佣：“好的，大小姐。我这就去给您放洗澡水。”
　　丢下一句话后，简寄欢拿着睡裙离开了衣帽间，来到卧室，女人随意地将睡裙扔在了大床上。
　　趁着女佣放洗澡水的功夫，简寄欢将笔记本拿了出来，登陆工作邮箱处理了几封邮件。待到邮件处理完时，正好洗澡水也放好了。
　　女佣：“大小姐，洗澡水给您放好了。”
　　简寄欢：“好，辛苦你了。”
　　女佣：“大小姐您客气了～”
　　简寄欢合上笔记本并顺手将其搁在了小圆桌上，随之从沙发上起身。拿上睡裙和贴身衣物，女人径直去到了浴室。
　　泡了个花瓣浴，简寄欢顿觉浑身毛孔都打开了一样，一身的疲倦也跟着消散了。
　　洗好澡后，简寄欢换上了这条淡紫色的睡裙。想了想，简寄欢决定在睡裙外面套上一件浴袍。因为这睡裙实在是太性感了，完全可以称之为情趣类睡裙。
　　不仅布料少得可怜，上半身还是透明的薄纱，好在重要部位有蕾丝遮挡住。裙摆不但短，裙摆两侧还是高开叉。
　　站在盥洗台前，简寄欢对着镜子将挽好的头发给拆开来。顷刻间，一头流水般的顺滑长发披散下来，若云青丝倾泻满整个后背。
　　雪影她会喜欢吗？还是会觉得我穿成这样勾引她……很下作？


第105章 嫂子别这样
　　夜已深,天上一轮圆月轻笼着神秘纱帐，月光透过落地窗静静地流淌在地板上。
　　洗过澡后，池雪影盘腿坐在大床上,捧着ipad津津有味地追着剧。
　　近来，池雪影在追一部刑侦剧,很是上瘾。每晚必追更新不说，还会重温一下前面的剧情。
　　池雪影一直以来都想出演刑侦剧，奈何没有遇到合适的本子,加上经纪人一再阻挠，怕她驾驭不了角色，一直都不同意。
　　所以,池雪影出道至今虽然演过近十部剧,却没有出演过刑侦剧,另外还有喜剧,也不曾涉足。
　　拍摄刑侦剧不仅辛苦，而且更是对演员身心的一大折磨。拍摄期间，演员们不但要面对各种各种血肉模糊的“尸体”,碎成片的“人体组织”,甚至还有逼真的“巨人观”。
　　池雪影想挑战一下自己，不想一直待在舒适区饰演小白花、白月光等光鲜亮丽的角色。不想一直以“美”的样子呈现在观众的面前，她想要走出自己的舒适区，出演各种各样形形色色的角色,无论世俗认定的“美”与“丑”。
　　该部刑侦剧剧情紧凑，没有浪费的一分钟。池雪影一时看得入了迷，忘记了时间。
　　突然,门外响起了敲门声。
　　咚咚———
　　池雪影还以为是电视里的声音,直到第二声敲门声响起,池雪影这才反应过来是门外有人在敲门。
　　“谁啊？”池雪影倏地一个抬眸，望向了紧闭着的卧室门。
　　隔着一扇门，一个熟悉的清冷嗓音传了进来，没有情绪起伏的两个字。
　　“是我。”
　　“……！”池雪影微微一怔，赶紧放下手里捧着的ipad，下了床。
　　趿拉着拖鞋，池雪影大步朝着卧室门口走去。待近了，她将手轻搭在了门把手上，毫不设防地打开了房门。
　　因为池雪影刚才听出来了，门外是简寄欢的声音。
　　卧室门从里面被打开来，顷刻间，房间里的光全部洒向了走廊。
　　只见，一身白色浴袍的简寄欢站在门口，手里拎着一个纸袋子。女人披散着一头绸缎般柔亮的及腰青丝，泛着健康光泽的根根发丝落满削肩。
　　柔和灯光自头顶倾泻而下，光全部打在了简寄欢的脸上。两弯野生眉自然修长，不浓不淡恰到好处。
　　简寄欢生了一双漂亮标志的瑞凤眼，摄人心魄，一对墨黑眼珠宛如两颗价值不菲真宝石。眼窝深邃，充满了叫人窥视不见的神秘感。
　　简寄欢纯素颜的样子已然是美到无与伦比，惊艳众生的程度，无需脂粉的修饰。
　　“我这次出差回来，顺便给你带了礼物。”简寄欢瞧着眼前人不知为何在发呆，她主动开了口。
　　“谢谢～”池雪影眯了眯眼睛，奉上一个又甜又软的笑容。
　　“你这是……”简寄欢看了一眼卧室里面，随口说道，“不打算让我进你房间。”
　　“哪里哪里，请进！”说着，池雪影赶忙侧过身去，主动让出一条道来。
　　简寄欢给予池雪影一个清浅的微笑，拎着纸袋子进到了卧室，先房间主人一步走在前面。身后，池雪影关上了卧室门，一个转身大步跟上。
　　俩人一前一后走到了沙发前，站定。
　　简寄欢将拎着的纸袋子放在了沙发边的小圆桌上，然后转过身去，看向站在自己身后的池雪影。
　　“也没带什么贵重的礼物。”简寄欢开口道，“我巴黎一朋友是维密的总监，昨天刚好有一场秀在巴黎。看完走秀后，她送了我几套内衣。我想着拿来送给你，就当借花献佛了。”
　　“你不会嫌弃吧。”
　　“不会！”池雪影连连摆手，说道，“怎么会嫌弃呢。”
　　简寄欢：“另外，我还有一份生日礼物要送给你。”
　　池雪影浅蹙眉心，反道：“生日礼物？”
　　简寄欢：“昨天你生日。”
　　池雪影眼里流露出一丝惊讶，说道：“啊？昨天是十五号嘛！你这不说，我连自己生日都忘了。”
　　简寄欢：“抱歉，没能赶回来陪你过生日。”
　　池雪影连忙说道：“没关系！工作要紧。况且，我平时也不怎么过生日。”
　　简寄欢重复道：“我给你准备了一份生日礼物。”
　　池雪影：“……哦。”
　　简寄欢问：“想知道是什么吗？”
　　池雪影接过话茬：“是什么？”
　　简寄欢自然是听到了，可她并没有立马回答池雪影的问题，而是打算用行动给出答案。
　　女人涨红着脸，垂眸解起了浴袍的腰带。一双葱白手指很是灵活，系成蝴蝶结的腰带轻易就被解开来，直接扔在了地上。
　　“……”简寄欢轻咬了咬下唇，缓缓抬起一双眼帘，对上了池雪影那惊讶的目光。
　　这还远远不够，简寄欢深深地凝视着池雪影一双澄澈的杏眼，开始自顾自地脱起了浴袍。
　　没有了腰带的束缚，浴袍只需两三下就被简寄欢给脱了下来。“哗啦”一声，浴袍顺势堆落在了女人的脚边。
　　“！！”池雪影蓦地瞪大了一双茶色眸子，只一秒，赶紧闭上了眼睛，“嫂子，你别这样，先把衣服穿好。”
　　“别叫我嫂子！”简寄欢轻呵一声，脸色瞬间沉了下来，“我从来就不是你的嫂子，以前不是，现在也不是。”
　　女人走上前一步，将俩人的距离缩短到毫厘之间，冲着池雪影气吐幽兰地说道：“怎么？”
　　“不喜欢我送你的生日礼物？”
　　池雪影紧闭着双眼，不是很确定简寄欢的意思，小声说道：“我……我不太明白你的意思。”
　　“先把眼睛睁开。”
　　“哦。”
　　池雪影听话地撑开了眼睛，一张放大的姝丽脸蛋出现在自己面前，近距离的美颜暴击让池雪影呼吸一滞，胸口一阵小鹿乱撞。
　　目光被吸引着一点点往下看去。
　　池雪影刚才闭眼闭得很快，所以，她并没有看清简寄欢身上睡裙的全貌。
　　此刻，在看清楚了这睡裙全貌后，池雪影不禁生理性地吞咽了一下唾沫，引得颈侧的美人筋也跟着动了动。
　　简寄欢：“喜欢吗？”
　　池雪影臊红了脸，如实回答：“喜欢。”
　　简寄欢勾着眼尾笑了笑，媚眼如丝地望着池雪影，诱声道：“那你还不赶快拆礼物。”
　　池雪影喉咙有些发紧，反问：“怎……怎么拆？”
　　简寄欢软着嗓子说道：“我来教你。”
　　说罢，女人一个偏头凑上前去，温热的呼吸轻落在了池雪影的眼皮上。
　　“……！”池雪影差点忘记了呼吸，配合着轻闭上了眼睛，两扇又浓又密的羽毛睫颤了颤。
　　女人薄软的嘴唇吻上了池雪影的眼皮，紧接着，吻了吻池雪影轻颤的睫毛。
　　【叮！简寄欢内心黑化值-10，当前黑化值80。】


第105章 嫂子别这样
　　吻,宛如轻盈的鹅毛落在了池雪影的眼皮上，睫毛上。最后，终是吻上了池雪影那诱人采撷的朱唇。
　　和上次一样,简寄欢还是不怎么会接吻。在池雪影的引领下，简寄欢配合着微微张开了红唇,欢迎对方的舌尖探入，与其好一番热切纠缠。
　　“唔嗯……”简寄欢一声不受控的娇喘从唇齿间溢了出来，一双手攀上了池雪影的肩。
　　女人半眯着一双又细又长的瑞凤眼,一对墨黑瞳孔布上了一层薄薄水雾，眼尾两侧浮起一小片醉人的绯色，媚态万千。
　　旁边是一张独立的单人沙发。
　　池雪影搂着简寄欢盈盈一握的腰肢,倒退两步,一个顺势,俩人相拥着跌坐在了单人沙发上。
　　“……”简寄欢整个人跨坐在池雪影的一双大腿上,学着池雪影的样子与之接着吻。
　　女人两扇密实的长长睫毛缓缓盖了下来，洇染上水汽后变得有些沉。
　　吻，演变得越来越激烈,如同狂风暴雨一般。
　　也不知道吻了多久,直到简寄欢被吻得有些透不过气了，她这才推了推池雪影的肩。
　　“……”池雪影不舍地撤离开了简寄欢的唇瓣，不住轻轻喘息着。
　　润泽晶亮的唇与唇之间，拉长着一根透明可见的细长银线。
　　不待简寄欢喘匀呼吸,池雪影炙热的吻继而轻覆上了女人的脖颈。
　　“唔嗯……！”简寄欢配合着扬起冷白如玉的天鹅颈，由着池雪影的吻一个接一个落在自己脖间。
　　简寄欢的脖子很敏感，她今天才知道,敏感程度完全超出了自己的想象。
　　“停……停下……”简寄欢身子软得不像话,小腹突然涌起一股暖意,这样的感觉既熟悉又陌生。
　　“怎么了？不舒服吗？”池雪影停下了亲吻的动作，仰起一张又红又烫的脸蛋望着简寄欢。
　　池雪影用一双小鹿般清澈的眸子看着简寄欢，眼中噙着细碎水光，纯情无辜的模样好像被“欺负”的那个人是她自己。
　　“没有。”简寄欢调整了一下呼吸，满目柔情蜜意地望着池雪影的眼睛。
　　“那……”池雪影探试着问道，眼里的渴望暴露无遗，“我们还继续吗？”
　　简寄欢双手搂紧了池雪影的脖子，一双湿漉漉的瑞凤眼深深地望着池雪影的星眸，十分肯定地吐出两个字。
　　“继续。”
　　“……好。”
　　夜空中，那一轮皎洁的圆月悄悄躲进了云层里，漫天繁星一闪一闪。刹时，一颗流星拉着一条长长的尾巴划过星空。
　　夜色很美，再美也不及眼前人半分美。
　　池雪影第一次收到这样的生日礼物，她很喜欢，直接用行动来表达了自己的喜爱程度。
　　……
　　翌日，早上八点，池雪影手机上的闹钟准时响了起来。
　　睡得迷迷糊糊，池雪影伸长胳膊去够响个不停的手机。够到了，她当即关掉了闹钟，翻了个身又继续睡。
　　简寄欢的睡眠很浅，先是有闹钟声，再是有身边人翻身的声音，这接二连三的动静搅了女人的清梦。
　　简寄欢缓缓撑开一双冷白眼皮，下意识地扭过头去看向了枕边。在看到枕边人一张恬静的熟睡脸庞时，女人的唇角翘起来一点弧度。
　　“……”简寄欢放轻动作翻了个身，面朝着池雪影侧卧在大床上，随之用一只手托着脑袋。
　　简寄欢微眯着一双狭长的瑞凤眼，一头柔亮乌发倾泻而落，顺滑的发丝如流水般散落在枕间。
　　女人白皙光滑的脖子上被种了好些“草莓”，不但锁骨周围有“草莓”，就连胸口处也有一个“草莓”。
　　毫无疑问，这些都是池雪影的杰作。分明人前一副“小白兔”的乖巧模样，到了床上就完全变了个样儿，活脱脱从“小白兔”变成了“大灰狼”。
　　就在昨晚，简寄欢成了“大灰狼”的盘中餐。她心甘情愿让池雪影“饱餐”一顿。
　　因为，猎人总是会先想方设法喂饱猎物，如此一来便能让猎物放松警惕，达到永远圈养的目的。
　　突然，门外响起了一声敲门声，紧接着传来保姆的声音。
　　“池小姐，您醒了吗？”
　　“……”简寄欢轻拧了一下眉心，扭头望向了门口的方向。斟酌了一下，女人冲着门外人淡声吩咐一句。
　　“向姐，你今天送知薇去幼儿园。”
　　如简寄欢预料中的一样，过了好几秒，门外才再度传来保姆的声音。
　　“好的，简总。”
　　收回目光，简寄欢赶紧看向了身旁的池雪影。好在池雪影仍在熟睡，并没有被对话声给吵醒。
　　顿了顿，简寄欢俯身凑上前去，落了一枚吻在池雪影光洁莹白的额头上。
　　“早安，雪影。”
　　睡梦中，池雪影微微颤了颤眼睫，呼吸均匀绵长，小巧的鼻翼微微张合着，浑然不知自己被亲了一下额头。
　　如此场景的一声“早安”，简寄欢殷切地盼望了两年之久。
　　半晌后，简寄欢终是舍得掀开被子下了床，弯腰捡起散落在床边的睡裙套在了身上，再去到沙发边捡起了浴袍。
　　一个转身，女人赤着双脚径直朝着浴室的方向走去。
　　两小时后，池雪影这才悠悠然醒了过来。
　　“简姐姐……”池雪影半阖着一双睡眼惺忪的眸子，喃喃地轻唤了一声，伸长胳膊却扑了个空。
　　池雪影缓缓撑开倦意未消的双眼，映入眼帘的是空荡荡的床铺，枕边人不知何时离开的。
　　人呢？怎么一大早就不见了？
　　池雪影懒懒地轻闭上了眼睛，刚一闭上又猛地一下睁开。她腾得一下从床上坐了起来，侧过身去抓起床头柜上的手机，摁亮屏幕看了一眼时间。
　　手机上方显示着北京时间十点十五分。
　　天呐！已经这么晚了！向姐怎么没来叫我？！
　　困意瞬间全无，池雪影一把掀开被子下了床，闪身进到了浴室。不多时，“哗啦啦”的水声在浴室里响起。
　　池雪影以最快的速度洗漱一番，然后换上一身浅粉色的居家服，趿拉着拖鞋“咚咚咚”下了楼。她刚一踏进客厅，就迎面碰上了孙管家。
　　“池小姐，早上好。”孙管家怀抱着一支白瓷花瓶正打算上楼，见到来人后当即止步，冲着来人微微欠了欠身。
　　“早上好，孙管家。”池雪影脚下一个趔趄，差点没有站稳，嘴角溢出一个尴尬不失礼貌的微笑。
　　“孙管家，知薇她去幼儿园了吗？”
　　孙管家轻点了一下头，回答：“是的，知薇小姐已经送去幼儿园了。”
　　池雪影暗暗松了一口气，说道：“那就好。”
　　“对了！简总去公司了吗？”
　　孙管家：“没有，大小姐今天在家办公。”
　　池雪影感到有些意外，接着问道：“在家？那她人在哪儿？”
　　孙管家：“大小姐她应该还在二楼书房。”
　　八点五十分的时候，孙管家按照大小姐的吩咐让人送了一杯咖啡去书房。五分钟后，一身职业套裙的李特助来到了别墅，女人手里拎着一个黑色公文包径直上到了二楼。
　　池雪影：“哦。”
　　孙管家冲着池雪影露出一个标准的职业微笑，劝道：“池小姐，您快去吃早餐吧。”
　　自然，这是大小姐特意吩咐的，让自己每天督促池小姐按时吃三餐。
　　池雪影：“嗯！好。”
　　孙管家不再说话，静待着池雪影转身走开后，她抬眼望向了墙上的古董挂钟。今天的这顿早餐，池小姐她并没有按时吃，比平时晚了足足两个小时。
　　孙管家默默在心里记下时间，准备待会儿向大小姐汇报。


第107章 嫂子别这样
　　别墅二楼,书房的门紧闭着。
　　如孙管家所言，简寄欢确实是在书房。另外，李特助人也在书房里,她待在一旁的休息区域协助总裁处理公务，一部打开来的银色MacBookAir搁在大腿上。
　　简寄欢端坐在书桌后的老板椅上,她上身穿了一件深墨绿色的衬衫，下身搭配一条白色西裤。衬衫的扣子规规矩矩地扣到最顶端那一颗，两只袖口卷起来一小截,露出凝脂玉一般的冷白肌理。
　　女人高挺的鼻梁上架着一副银丝框眼镜，镜片是护眼的蓝光镜片，平光没有度数。
　　简寄欢戴眼镜的样子给人一种浓浓的禁欲感,不苟言笑时透着一股子阴冷。一双冷艳深邃的墨色瞳孔在镜片下更显神秘,吸引力十足。
　　任何人,无论男人女人在看到简寄欢的这张脸时都会被深深吸引,无一例外。
　　李特助暗暗庆幸自己是个钢铁直女，无论面对多么漂亮的女人都不会心动。否则，让她成天对着这样一张“女娲炫技脸”,自己恐怕迟早要因爱而不得,内心阴暗以致扭曲成疾。
　　打从简寄欢进入公司以来，李特助就跟在她身边。那份假结婚的合约就是李特助拟定的。所以，李特助一直都知道总裁的婚姻不过有名无实，目的就是为了两家联姻以及要一个试管婴儿。
　　而外界的人,除了池雪影以外，甚至包括简寄欢的一双父母上个月才得知这一事实。
　　寂静的书房里不时响起纸张的翻页声，混合着钢笔笔尖发出的“沙沙”写字声,还有手指敲打键盘的声音,很轻。
　　十分钟后,简寄欢合上了手中的文件，并顺手将文件搁在了桌上。女人轻抬起眼帘望向休息区域，目光轻落在了李特助的脸上。
　　“Kiana.”简寄欢唤了一声李特助的英文名，淡声吩咐道，“你手上的工作处理完就可以下班了。”
　　李特助：“简总，您的意思是……我下午不上班？”
　　简寄欢：“嗯。”
　　李特助开心地道：“谢谢简总！”
　　总裁今天看上去心情很好，因为总裁不仅脸上的笑容变多了，还请自己吃了厨房现烤的曲奇。
　　不愧是出自五星级大厨之手，就一简单的曲奇饼都做得这么好吃。李特助默默吃光了一整盘曲奇饼，好吃到根本停不下来，已然将要减肥的事抛诸脑后。
　　为什么总裁今天心情这么好？难道是因为并购的事？可总裁一向不会因为生意场上的事情表露出半分情绪。
　　难不成……和那位池小姐有关？
　　说来也奇怪，消失了整整两年的人竟突然间又回来了。这不比悬疑电影还离奇，可谓疑点重重。
　　就在李特助思绪乱飞的时候，总裁那清冷动听的声音在一片寂寥中响起。
　　简寄欢：“Kiana，帮我订一束花。”
　　李特助回过神来，立马奉上一个会心的微笑：“请问简总您要订什么花？送到哪儿？”
　　简寄欢：“一束绿玫瑰。”
　　“就送到别墅里。”
　　李特助：“好的，简总。我这就下单。”
　　绿玫瑰？绿玫瑰的花语是什么来着？
　　怀揣着一颗好奇心，李特助第一时间打开了网页，在某度的搜索栏中输入了“绿玫瑰的花语”几个关键字。
　　答案是：绿玫瑰被视为“永不消逝的爱”，象征超越时间的忠贞承诺。传递出“爱意永恒”，“你在我心中纯洁无瑕”的情感。
　　花送到别墅。很显然，这收花的人就在别墅里。
　　……
　　今天的早餐是减脂餐。因着池雪影近来在健身，于是厨房贴心地为其准备了减脂餐。
　　减脂餐太过清淡，要不是池雪影实在饿得厉害，恐怕连一半也吃不完。
　　吃完早饭已经十一点了，很快就又要吃午饭了。
　　池雪影打算下午去健身房打卡，瞧着这会儿还有时间，便想着先回卧室收拾一下健身包。
　　在回卧室前，池雪影脚下不受控似地一路走到了书房门口。敲门是绝对不会敲的，池雪影只是想等等看。万一，里面的人因为什么事情出来一趟呢。
　　从起床到现在，池雪影还没见到简寄欢这个大忙人。
　　池雪影在门口站了大概两分钟，面前这扇门依旧纹丝不动。正当她准备转身离开时，门突然被人从里面打开来。
　　“……！”李特助一开门就撞见门口正站着一个人，定睛一看当即认出来是谁。
　　“池小姐？”
　　只见，眼前人穿着一身浅粉色居家*服，一张素面朝天的脸蛋红润白皙，满满的胶原蛋白。这张令无数人倾倒的“初恋脸”让李特助晃了神，一颗心脏重重跃了一下。
　　“池小姐，您怎么在这儿？”李特助面露一个亲切笑容，柔声问道，“您是来找简总的吗？”
　　池雪影眼底含着笑意，礼貌道：“上午好，李特助。”
　　“我路过而已，正准备回房间。”
　　“我下班了，正打算离开。”李特助并不打算揭穿此人，唇角笑容依旧，“简总她差不多也忙完了。”
　　池雪影：“哦。”
　　俩人聊天间，一道泠泠悦耳的女人声音从书房里传了出来。
　　“雪影，你进来。”
　　池雪影脸上笑容有些尴尬，说道：“那个……简总叫我。”
　　“我进去一下。”
　　李特助赶忙侧过身去，主动让出一条道来，说道：“您请进。”
　　池雪影微微点头：“谢谢～”
　　说罢，池雪影迈步进到了书房。边上，李特助很是识趣地出了书房，并贴心地为二人关上了书房门。
　　李特助跟在总裁身边这么多年，对总裁的脾性最为了解。总裁工作时是绝对不允许旁人打扰的，可总裁非但没生气，居然还让她进书房。
　　可见二人关系非同一般。
　　李特助有一个大胆的推测，那一束绿玫瑰正是送给这位池小姐的。
　　……
　　一声不轻不重的关门声在身后响起。
　　池雪影下意识地驻足，闻声扭过头去看了一眼身后。顿了顿，她又继续朝着书房里面走去。来到书房中央，池雪影一抬眼便撞进了一双乌黑如玉的瞳孔中。
　　这并不是池雪影第一次看到简寄欢戴眼镜，可每次瞧见简寄欢戴眼镜的样子，池雪影都不免一阵心跳加速，近距离接触下还会脸红害羞。
　　简寄欢戴眼镜的样子完美诠释了什么是爱玩强制爱的“病娇反派”，妥妥的二次元小说人物形象具象化。
　　“傻站着干嘛。”简寄欢不紧不慢地坐直了身子，冲着池雪影勾了勾手指。
　　“过来。”
　　“……哦。”
　　池雪影转身绕过宽大的办公桌，站在了简寄欢的身边。
　　与此同时，简寄欢转动了一下身下的老板椅，伸手抓握住了池雪影的手腕，将人代入了自个儿怀中。
　　池雪影顺势坐在了简寄欢的一双大腿上，由着女人环抱着自己的腰。
　　“简总，您叫我进来有事吗？”池雪影侧过身去，一下子便和简寄欢那双漂亮的瑞凤眼对上。
　　一时玩心大起，池雪影故意用的尊称“您”，再配上一副言听计从的乖顺表情。
　　简寄欢接招，反问：“那请问，池小姐为何站在书房门口。”
　　池雪影腾得一下红了脸，胡诌道：“我路过而已。”
　　简寄欢直接揭穿：“你的房间和书房是两个相反的方向。”
　　池雪影轻咬了咬下唇，不再作声：“……”
　　简寄欢凑近一些，两片唇险些贴到了池雪影的嘴唇上，笃定道：“你是来找我的，对吧。”
　　池雪影：“我知道你忙，我不会打扰你工作的。”
　　简寄欢：“工作已经处理完了。”
　　“我现在不忙了。”
　　四目相对，俩人默契地不再说话。两道目光紧紧地纠缠在一起，彼此眼神交织渗透。
　　简寄欢只手摘掉了脸上的银丝框眼镜，顺手将眼镜搁在了书桌上。
　　“……”在这暧昧的暗示下，池雪影配合着轻闭上了眼睛。
　　下一秒，简寄欢的两片薄唇压了上来，一个密不透风的吻堵住了池雪影的唇瓣。
　　唇齿相抵，俩人的呼吸渐渐变得急促起来，“滋滋”的唾液交换声惹得人心跳加速。
　　简寄欢的吻野蛮又霸道，不消一会儿，池雪影就被吻得险些要缺氧了。
　　不过才一晚的时间，简寄欢的吻技就已然突飞猛进。
　　突然，池雪影身体一个腾空，她被简寄欢给抱到了书桌上，坐好。
　　“啊……！”池雪影猛地睁开眼睛，一声惊呼声脱口而出，胸腔内的一颗心脏狂跳了好几下。
　　不给池雪影喘息的时间，唇上蓦地一软，女人炙热的吻再度轻覆了上来。
　　这一次，简寄欢吻得更深了。


第108章 嫂子别这样
　　一个极尽缠绵的吻持续了好几分钟,直到肺里的氧气被一点点抽离掉，俩人这才不舍地结束了这一深吻。
　　彼此看对方的眼神好似在拉丝一样，眼里的浓情蜜意都快溢了出来。
　　“简总……”池雪影一双透明澄澈的瞳孔里泛着细碎水光,不住喘息着轻唤了一声。
　　“别这样叫我，太生分了。”说着,简寄欢用高挺的鼻尖碰了碰池雪影同样挺秀的鼻尖。
　　“我不喜欢。”
　　“那我叫你什么？”池雪影浅拧了一下眉心，突然想到了什么，强忍住快藏不住的笑意。
　　“嫂子？”
　　简寄欢明显愣了一下,轻斥道：“池—雪—影。”
　　紧接着，女人带有惩罚意味地咬了一下池雪影的嘴唇。
　　“呜呜……简姐姐，我错了。”池雪影身子后仰了一下,立马用一只手捂住了嘴,“别咬我。”
　　“咬疼你了？”简寄欢内心顿觉愧疚,连忙问道。
　　“没。”池雪影瞪大一双闪烁着盈盈泪花的杏眼,脸上写满了无辜和楚楚可怜。
　　“给我看看。”简寄欢凑近一些，满目的担忧。
　　“……”池雪影乖乖照做，拿开了捂住嘴的手,两扇洇湿的长长睫毛颤了颤。
　　池雪影的双唇是有一点充血,不过那是因为被吻得太厉害的缘故，并不是被咬的。
　　“需要上点药吗？”简寄欢眼中流露出心疼之色，目光轻落在池雪影晶亮充血的唇上，关心地问道。
　　“不不！”池雪影赶紧摇了摇头,将头摇成了拨浪鼓。
　　不过就是被轻咬了一下而已，哪有那么娇气。有时候吃饭吃得太快，也会不小心咬到嘴唇,那个才是真的疼。
　　难道……是自己表演得太夸张了？！
　　简寄欢问：“我抱你下来？”
　　池雪影轻点头：“好。”
　　简寄欢的臂力很好,很轻松地就将池雪影从书桌上给抱了下来。
　　一想到自己刚才竟坐在这书桌上同简寄欢接吻,池雪影一张脸顿时烧了起来，立马低下头望着自己的一双脚，思考着如何找个借口离开。
　　有了！健身包还没收拾，这可不是借口。
　　“简姐姐，我下午要去健身房，我的健身包还没收拾呢。”池雪影倏地一个抬眸，望进简寄欢一双深邃冷艳的漂亮眸子里。
　　“那我回房间了。”
　　“下午还早。”简寄欢说着张开双臂，双手撑在书桌边沿，将池雪影圈在了自个儿怀里。
　　“嗯？”池雪影左右瞧了瞧，不明白这人为何突然圈住自己。
　　简寄欢突然前倾着身子，将俩人的距离缩短到毫厘之间，挑眉一笑，低声道：“既然没有咬疼，那就再吻一次。”
　　不给池雪影说话的机会，女人带着香气的两片薄唇便欺了上来。
　　“唔唔……！”池雪影的腰抵着坚硬的书桌，唇上承受着简寄欢的温柔攻势。
　　而这一次，简寄欢的吻尤为轻柔，好似在一点点品尝这世上最美味的珍馐。
　　池雪影被吻得浑身发软，情不自禁地轻吟了一声，双手顺势勾住了女人的脖子，全情投入其中。
　　【叮！简寄欢内心黑化值-10，当前黑化值70。】
　　这一声系统提示音好似兴奋剂一样。池雪影亢奋地扬起白皙幼滑的天鹅颈，身体不受控地颤栗了一下。
　　……
　　从池雪影进到书房，再到她走出书房足足间隔了二十分钟。池雪影觉得自己嘴都快被亲肿了，这人怎么这么爱接吻。
　　吃过午饭后，池雪影赶紧拎上健身包出了门，跑去健身房打卡。在健身房待了好几个小时，待到幼儿园放学前一个小时，池雪影这才走出了健身房。
　　不知道简寄欢下午在干什么，池雪影也没有多问。
　　从健身房回来，池雪影步伐匆匆上到二楼。打算回卧室先洗个澡，顺便换身衣服就出门去接简知薇放学。在健身房流了不少汗，池雪影浑身黏糊糊的很不舒服，她现在最想做的事就是洗澡。
　　回到房间，池雪影将健身包随手扔在了地上。正当她准备去浴室时，门外突然响起了一声敲门声。
　　“……”池雪影驻足，伸长脖子望向了门口。
　　“谁啊？”
　　“是我。”
　　是简寄欢的声音。
　　“来了！”池雪影微微拔高音量，一边说着一边大步朝着门口走去。
　　待近了，池雪影伸出一只手轻搭在门把手上，当即打开了卧室门。
　　“！！”池雪影眼里掠过一道惊讶，目光被简寄欢怀里的这一束绿色玫瑰所吸引。
　　绿色的玫瑰很少见，清新淡雅的颜色让人眼前一亮，娇艳中夹带着一丝傲骨。
　　简寄欢上前一步，将怀里的玫瑰花送到池雪影的面前，柔声道：“送你的。”
　　“今天是什么特殊的日子吗？”池雪影赶忙双手抱过这一束玫瑰，低头嗅了嗅花香，“怎么突然想着送我花？”
　　简寄欢答非所问：“喜欢吗？”
　　池雪影眯了眯眼睛，开心着道：“嗯，喜欢！”
　　没有女孩子不喜欢花，池雪影自然也不例外。
　　简寄欢：“你这是刚从外面回来？”
　　女人注意到池雪影的脸蛋红通通的，脖子上有流过汗的痕迹，一缕碎发被汗水打湿了贴在脖颈上。
　　池雪影重重点头：“嗯嗯！”
　　“我刚从健身房回来，出了一身的汗，正准备去洗个澡。”
　　简寄欢：“你要去接知薇吗？”
　　池雪影反问：“简姐姐你也要去吗？”
　　简寄欢轻声“嗯”了一声，说道：“我们一起吧。”
　　池雪影：“好哇！”
　　简寄欢：“我去换身衣服。”
　　“待会儿在一楼客厅等你。”
　　池雪影一双眼睛弯成了月牙儿，连忙应道：“嗯，好。”
　　卧室门被关上。
　　池雪影抱着玫瑰花去到了沙发边的小圆桌前，将玫瑰花搁在桌上的同时，她注意到了花束里斜插着一张淡绿色的卡片。
　　顿了顿，池雪影伸手取出这一张卡片，将其打开来。只见，卡片上写着一行苍劲有力的汉字，是潇洒自如的瘦金体。
　　【永不消逝的爱。】
　　落款：简寄欢。
　　“……”池雪影眼眶发涩，低眸凝视了好一会儿卡片上的字，心中五味陈杂。
　　池雪影十分珍惜地收起了卡片，拿着卡片转身走到了床边，将卡片放进了床头柜的抽屉里。
　　试问，这世上哪有什么永不消逝的爱？就好像玫瑰花终有凋谢的一天。
　　池雪影深知自己不是这个世界的人，待到完成任务后就会马上离开。她不敢对简寄欢动真感情，可如若不付出真心又如何用爱去消除简寄欢的黑化值？单靠演技吗？
　　不得不说，她池雪影作为一名优秀的演员，爱一个人确实可以单纯靠演技演出来。
　　池雪影赶紧遏制住满脑子的胡思乱想，故作潇洒地关上了抽屉，鼻尖不禁一阵泛酸，眼底涌上汹涌泪意。
　　自己分明不是泪失禁体质，怎么变得这么爱哭了。
　　……
　　洗好澡后，池雪影换上了一件浅色T恤，下身搭配一条水蓝色牛仔短裤，一头长发束在脑后扎了个高马尾，最后戴上一顶杏色鸭舌帽，俨然一个洋溢着青春气息的清纯女大。
　　反观简寄欢，女人一身量身剪裁的象牙白衬衫，配上一条黑色荷叶边包臀裙，一头滑亮乌发高高盘起，脸上妆容典雅，浑身上下透着一股成熟女人才有的韵味和美感。
　　清冷婉约的模样，好似一朵夏日里盛开的芙蕖，大有孤花芳冷之姿。
　　在去幼儿园的路上，坐在副驾驶里的池雪影不止一次偷瞄简寄欢，她自以为自己没有被发现。
　　“你为什么老看我？”简寄欢双手握着方向盘，视线专注着前方的路况，“是我脸上有东西吗？”
　　池雪影：“没有。”
　　简寄欢：“那你为什么看我？”
　　池雪影：“你这身打扮很美。”
　　简寄欢了然地点点头：“这么说来，我上午的那身衣服不够美。”
　　池雪影：“不是的！”
　　“简姐姐你无论穿什么都好看，主要是因为你这张脸好看。”
　　简寄欢眼眸含笑，调侃道：“小嘴这是抹蜜了吗？说话这么甜。”
　　池雪影心中所想脱口而出：“那你要尝一下嘛。”
　　话音刚落，车子突然一个减速，好在前后方安全距离内并没有别的车辆。
　　“！！”池雪影心口一紧，一颗心好似要跃出嗓子眼。好在她眼疾手快一把抓住了车顶扶手，稳住了因惯性前倾的身体。
　　简寄欢有些脸红，淡声说道：“我在开车，别说这样挑逗的话。”
　　“安全第一。”
　　池雪影眨了眨眼睛，百口莫辩：“我……我那是……！”
　　好吧，这话确实是出自她池雪影之口，没什么可解释的。


第109章 嫂子别这样
　　自从池雪影假借“鱼刺事件”留宿后,她就彻底住在了别墅里。
　　就在昨晚，出差回来的简寄欢半夜敲响了池雪影的房门。以“拆生日礼物”为由，简寄欢主动吻了池雪影,情到浓时俩人情难自抑地滚了床单。
　　接下来的日子，简寄欢动不动就亲她,可也仅限于亲吻，俩人并没有进一步的亲密行为。
　　这些天，池雪影一直在思考如何增进她和简寄欢之间的感情,如何制造俩人单独约会的机会。
　　奈何工作日，简寄欢每天都是早出晚归。白天，连个人影都看不见。
　　终于,盼来了周末。
　　周五晚上,池雪影像往常一样给简知薇讲着睡前故事。
　　儿童房里,一身珍珠白睡衣的池雪影倚靠着床头,垂眸合上了翻开来的童话书，顺手将书放在了枕头边。
　　“知薇，你明天想去哪儿玩吗？姑姑带你去。”
　　上个周末,池雪影带简知薇去了游乐园。这个周末,池雪影想着先腾出一天时间带小家伙去玩。等周日，她再找机会单独和简寄欢约会。
　　简知薇一只手握成小拳头揉了揉眼睛，哈欠连连：“妈妈说明天要带我去马场。”
　　池雪影：“去马场？”
　　没错，简家是有一个私人马场。不过因为池雪影不会骑马,所以她从没去过马场，只是知道简家有这么一个马场。
　　“嗯！”简知薇一想到自己心爱的小马，顿时来了精神,脆声声地说道,“我要去马场看糖果！”
　　池雪影愣了一下,问道：“糖果？”
　　这什么跟什么？马场里怎么会有糖果？！
　　简知薇扑闪着一双水葡萄一样的溜圆眼睛，回答：“是我的小马，我给她起名叫‘糖果’。”
　　池雪影忍俊不禁：“哦，原来是这样。”
　　简知薇用满是期待的眼神望着池雪影，问道：“姑姑，你觉得‘糖果’这个名字好听吗？”
　　池雪影认真想了想，说道：“都说人如其名，虽然我没有见过你的小马长什么样子，但是从‘糖果’这一名字就可以想象出它是一匹很可爱的小马。”
　　简知薇激动地坐了起来，说道：“它超级可爱！大大的眼睛，睫毛好长好长。”
　　“姑姑，你明天和我们一起去马场好吗？”
　　池雪影：“好哇～”
　　“那你可得乖乖睡觉，养足精神明天才好和糖果玩。”
　　简知薇：“嗯！知薇这就睡觉。”
　　说完，小家伙很是自觉地躺进了被窝里，扭动了几下小身子，寻了个最舒服的睡姿，乖乖闭上了眼睛。
　　池雪影小心翼翼掀开被子下了床，留了一盏小夜灯，轻手轻脚出了儿童房。
　　门外，保姆耐心等到池雪影从儿童房里出来后，她这才走了进去，脚步放得极轻。
　　……
　　翌日，天气特别舒适，既没有大太阳也没有下雨，是个微风和煦的阴天。
　　郊外空气清新，山水相缪。临河而建的马场面积很大，一眼望去满目的郁郁葱葱。
　　头顶蓝天白云，脚下是如泼了绿漆一样的松软草坪，轻柔的河风不时吹拂着脸颊。
　　这样的天气最适合骑马了。
　　两大一小，三人皆穿着同一款式的黑白骑马装。量身定制的骑马装穿在身上，就跟亲子装一样。
　　教练陪着简知薇在一旁练习马术，从最基本的“上马”和“下马”反复练习。
　　不远处，池雪影和简寄欢肩并肩站着，俩人的目光纷纷聚焦在了简知薇的身上。
　　只见，小小的人儿抬头挺胸骑在一匹白色小马驹上，模样神气极了。边上，教练牵着缰绳陪着一块儿漫步在草坪上。
　　“糖果”真就如简知薇所说的那样，毛色雪白油亮，有着一双大大的眼睛，逆天的长长睫毛。
　　边上，站着一身浅色休闲夏装的孙管家。孙管家也跟着来了马场，她的任务是照顾知薇小姐，并为知薇小姐拍照录影。
　　都说女儿长得像爸爸，简知薇也不例外。不过，简知薇和妈妈很神似，特别是不笑的时候。通过简知薇，池雪影可以想象出小时候的简寄欢长什么样。
　　她也是这么小就开始练习马术吗？胆子同样也这么大吗？
　　有钱人家的小孩都是这样全能的嘛。从小学习各种在普通人眼中不“实用”的技能，类似什么高尔夫、马术、击剑等等。
　　池雪影收回视线，转而将目光轻落在了身边人的脸上，开口问道：“简姐姐，你也是这么小就开始学习马术吗？”
　　“嗯。”简寄欢轻点了点头，满目的宠溺目光眺望着马背上的简知薇，“我也是三岁开始学习马术。”
　　池雪影有些好奇，接着问：“不会害怕吗？毕竟这么小的孩子。”
　　简寄欢嘴角挤出一丝笑容，淡声道：“不记得了。”
　　实际上，简寄欢并没有忘记。她非但没有忘，还记得十分清楚。
　　简寄欢第一次骑上马背时也只有三岁，她当时很害怕，可她并没有哭。因为父亲从小对简寄欢很是严苛，加上她自身心性又高。所以，哪怕她心里害怕也绝不会哭出来。
　　打从懂事起，简寄欢就明白自己是简家唯一的孩子，肩负着整个家族企业的兴衰成败。她没能冲破禁锢在自己身上的枷锁，从小循规蹈矩地念书，长大后按部就班地“联姻生子”。
　　因着性取向的原因，她不可能真的和一个男人结婚生子。所以，她与丈夫签订了一份假结婚的合约，俩人不过是一纸契约的合作关系。
　　这是简寄欢长这么大以来，做过唯一一件忤逆父亲的事。
　　事情败露后，父亲一气之下声称要和她断绝父女关系。就连丈夫池毅的葬礼，父亲都赌气没来参加。
　　简父简母是老来得子，简母快四十岁才生了简寄欢这么一个女儿。在简寄欢念大学时，简母因病去世了。简父倒还算一片痴心，没有续弦，没有给简寄欢找一个年轻貌美的小妈。
　　简知薇恰恰相反，她的胆子很大，除了害怕打雷外，就没有她害怕的事情。她非常喜欢骑马，很是热衷于学习马术。
　　这是简知薇第二次来马场，她非常开心，因为又可以见到“糖果”了。
　　“妈妈！”
　　“姑姑！”
　　简知薇骑在小马驹上，仰着一张太阳花一样的笑脸，冲着不远处的二人用力挥了挥手。
　　一旁，孙管家举起挂在脖子上的单反相机，将镜头聚焦对准着简知薇，“咔嚓咔嚓”连着按下快门，用相机记录下了这童真无邪的笑容。
　　斜对面，池雪影也跟着举起手用力挥了挥，嘴角噙着一抹灿烂的笑容。
　　“知薇真棒！好厉害啊！”
　　听到姑姑的夸奖之词，简知薇的“小尾巴”都快翘到天上了，假如她有尾巴的话。
　　池雪影转过头去，目光一下子跌进了一双蛊惑人心的狭长眼眸中，心弦为之震动了一下。
　　“你想骑马吗？”简寄欢勾了勾唇，一个淡若芙蕖的微笑在嘴角绽放开来，“我教你。”
　　池雪影：“好！”
　　远远地，马场里的另一位驯马师牵着一匹体型高大的枣红色骏马走了过来。这是一匹血统纯正的汉诺威马，以“优雅”著称，在马术界享誉“皇室成员”的称号。
　　简寄欢冲着身后的女佣伸出一只手，淡声道：“把我的全指手套给我。”
　　女佣：“是。”
　　下一刻，一副全指手套递到了简寄欢的手中。
　　简寄欢轻垂下眼帘，慢条斯理地戴起了手套。戴好手套后，她再一次向女佣伸出了手。
　　“另外一副备用手套也给我。”
　　“好的，大小姐。”
　　说罢，简寄欢接过女佣递上来的另一副全指手套，转而将手套拿给了池雪影。
　　“给，戴上吧。”
　　池雪影伸手接过送到面前的这一副全指手套，习惯性地道了一声谢。
　　“谢谢～”
　　待到俩人纷纷戴好手套后，驯马师也正好牵着马来到了她俩的面前。
　　“大小姐，您的马。”驯马师牵着骏马站定在草坪上，将手里的缰绳递到了自家大小姐的跟前。
　　简寄欢“嗯”了一声，从驯马师手中接过缰绳。
　　在来马场前，简寄欢便命人将马背上的单人马鞍换成了双人马鞍，为的就是让马儿多驮一个人，好让她和池雪影能同乘一匹马。
　　“雪影，我扶着你上马背。”简寄欢伸手摸了摸马儿的鬃毛，扭过头去望向身后站着的池雪影。
　　“不用！”池雪影一脸傲娇中带点小得意的表情，说道。
　　“……”简寄欢眼中浮起一丝疑惑之色，转瞬即逝。
　　池雪影并没有注意到简寄欢脸上一闪而过的细微表情，她走上前去，一脚伸进了马镫里，一个翻身成功跃上马背。
　　一旁，简寄欢的脸色悄然沉了下来。待到池雪影坐稳在马背上后，简寄欢也跟着一个翻身上马，整个动作干净利落，敏捷丝滑。
　　池雪影侧过身去，在看到简寄欢一脸阴翳时，池雪影那噙着笑容的嘴角顿时僵住。
　　简寄欢冷声问道：“你会骑马了？谁教你的？”
　　池雪影呼吸一滞：“……！”
　　完蛋！刚才一时得意忘形，忘记自己在这个世界的人设是不会骑马的。


第110章 嫂子别这样
　　“……！”池雪影上下掀动了一下眼睫,一颗心跳动得飞快，好似下一秒就要振出胸口。
　　简寄欢的眸色一点点黯了下来，眼底似结了一片冰的湖心。她耐心等待着池雪影的回答,不慌不忙。
　　如果答案不是自己想要的。那么，池雪影今晚就要在床上好好解释一番,解释到自己满意为止，否则休想下床。
　　池雪影飞速运转着大脑，脸不红心不跳地开始胡诌：“去年学会的。”
　　简寄欢眼中没有一丝温度,接着问：“谁教你的？”
　　池雪影回答：“法国认识的一个朋友。”
　　简寄欢眉心浅蹙：“男的女的？”
　　池雪影：“女的，普通朋友。”
　　简寄欢：“你这两年一直待在法国？”
　　池雪影想也不想，点头：“嗯。”
　　简寄欢脸上表情寡淡如水,语气不咸不淡：“就为了躲着我。”
　　池雪影轻咬了咬下唇,有些支支吾吾：“我……”
　　简寄欢挤出一丝笑容,自我安慰：“算了。”
　　你能回来就很好了,以前的种种都可以一笔勾销。当然，这次回来了就休想再离开！
　　实际上，并不是池雪影这谎撒得有多么高明。只是,简寄欢选择自欺欺人,睁一只眼闭一只眼而已。
　　简寄欢深知自己是个疑心很重的人，她不想因为自己的疑心病让彼此不痛快，生出隔阂。
　　池雪影不知要如何接话，只好默默转过身去,抬眼望着远方连绵重叠的山峦。
　　“简姐姐，你能带我跑一圈吗？”池雪影扬了一下音调，嘴角噙着一个明艳张扬的笑容,扭过头去看向简寄欢。
　　“……”简寄欢沉溺在了池雪影的笑容中,心中阴霾一扫而空,“好。”
　　“抓紧了！”
　　“嗯。”说着，池雪影用力抓紧了马鞍上方的横杆，期待又一次策马扬鞭的体验。
　　身后，注意到池雪影抓好横杆后，简寄欢高高扬起手中的缰绳。同时，双腿用力夹了一下马腹。
　　“驾！”
　　一声号令在一望无垠的草坪上响起。
　　在简寄欢双臂所圈住的怀里，池雪影感受着对方鲜活跳动的心脏。然而，她却在简寄欢的怀里想着别人。
　　池雪影不是故意的，她只是突然想起了苇璟。
　　事实是，那个教自己骑马的人就是苇璟。
　　也不知道苇姐姐现在怎么样了，她的失忆症好了吗？会不会有天突然记起我？
　　“……”池雪影眼底涌上一股子潮气，一双瞳孔渐渐布上了一层薄薄水雾。
　　池雪影的内心很是矛盾。一方面，她希望苇璟一直失忆下去。另一方面，因着占有欲作祟，她又希望苇璟有一天能好起来，记起自己。
　　简寄欢的脸上洋溢着自信飒爽的微笑，拔高音量说道：“坐稳了！”
　　“驾！驾！”
　　说话的同时，简寄欢双腿用力一夹马腹，随之扬起双臂甩了一下缰绳。
　　俩人同乘一匹骏马在草坪上自由奔跑。耳畔，是呼啸而过的肆意风声。
　　远处，是深翠殷绿的群山环绕着湖泊，湖面上是一座月牙形拱桥，拱桥下泛起粼粼波光，绘成了一幅旖旎的山水画卷。
　　迎着自然风光，简寄欢策马扬鞭跑了大半个马场。在靠近湖泊时，简寄欢控制着速度一点点慢了下来。
　　来到湖泊边，简寄欢双手一个用力勒住缰绳。在缰绳的作用下，俩人身下的马儿高高扬起一双前蹄。
　　马蹄声停歇。
　　简寄欢先一个翻身下马，整个动作行云流水，身姿轻盈地落定在草坪上。
　　“来，手给我。”走上前一步，简寄欢冲着马背上的池雪影伸出一只手。
　　“好。”池雪影微微一笑，听话地将一只手轻搭在了女人的手中。
　　在简寄欢的帮助下，池雪影也跟着从马背上下来。却因着地势原因，池雪影并没有站稳，在惯性的作用下蓦地往前扑去。
　　“啊！”池雪影不由惊呼出声，一个顺势栽倒在了简寄欢的怀里。
　　好在，简寄欢的重心很稳，一把将人牢牢接住并搂紧在了怀中。
　　俩人上演了一出电视剧里才有的经典桥段。
　　池雪影只觉得有些尴尬，并不觉得有多浪漫。她立马直起身子，撤离开了简寄欢的怀抱，解释道：“我……我真不是故意的。”
　　简寄欢有些哭笑不得，说道：“我可什么也没说。”
　　池雪影登时涨红了脸，一时语塞。
　　简寄欢抬起手，温柔地替池雪影将散落的一缕发丝别到耳朵后，提议道：“我们沿着湖边走走吧。”
　　池雪影弯了弯眼睛，一口答应：“好哇！”
　　蓝天白云下，俩人牵着马儿沿着湖边漫步，俨然一对恩爱甜蜜的小情侣。
　　俩人的影子被拉得颀长，影子交叠着倒映在平静的湖面上。
　　“雪影，你会打水漂吗？”简寄欢突然顿住了脚步，扭过头去看向池雪影，冷不丁地问道。
　　池雪影愣了一秒，回答：“不会。”
　　简寄欢嘴角勾起一个漫不经心的笑容，说道：“我会。”
　　池雪影神情一怔，还以为是自己听错了：“……！”
　　毕竟，像“打水漂”这类小孩子之间的游戏，怎么也和眼前这个矜贵端庄的女人联系不到一块儿。所以，池雪影才一时有些没反应过来。
　　简寄欢将马儿的缰绳递给了池雪影，说道：“帮我牵一下马。”
　　池雪影“哦”了一声，伸手接过女人手里的缰绳。
　　在池雪影的注目下，简寄欢开始在地上寻找着什么。只见她低着头，目光一寸寸仔细掠过散落在湖边的一颗颗小石头。
　　终于，被简寄欢发现了一颗扁圆的小石头，这样的小石头就很适合用来打水漂。
　　简寄欢弯腰捡起这一颗“梦中情石”，随后往前走了两步，蹲在了湖边。
　　“雪影，你猜猜看，我能打几个水漂？”简寄欢拿着小石头转过身去，抬眸望向不远处的池雪影。
　　“嗯……我想想。”池雪影单手托腮作思考状，想到了一个数字，“五个！”
　　“我猜五个！”
　　简寄欢淡笑着说道：“那你帮我数数看。”
　　池雪影点头：“好～”
　　总的来说，池雪影并没有在现实生活中见过有人玩“打水漂”的游戏，小时候也没有玩过这一类的游戏。
　　池雪影只在某档综艺类节目里见过，记得是几个嘉宾一时兴起，大家在小河边玩起了“打水漂”的游戏。
　　一阵阵轻柔微风拂面而来，池雪影牵着一匹骏马站在岸边，她将注意力全部集中在了简寄欢的身上，目光中满是期待。
　　前方，简寄欢注视着平静无澜的湖面，想起了自己小时候第一次玩“打水漂”的情景。太过久远的事了，好多细节都已经忘记了。
　　只记得，那是一个宁静的乡下傍晚，有蝉鸣声有青蛙的叫声，有小伙伴脏兮兮的圆圆脸蛋，还有奶奶做的小酥肉。
　　回忆戛然而止，简寄欢轻垂下两扇乌黑眼睫，将拿在手里的小石头翻转了一下。顿了顿，沿着湖面的水平线抛掷出了手中的石头。
　　石头好像长了翅膀一样，轻盈地飞跃在湖面上，触及湖面的同时荡漾开一个接一个的圆圈。
　　“一个，两个，三个，四个……”池雪影伸出手指同步数了起来，伴随着数字的增大，眼中的震惊之色也越来越甚。
　　数字最后定格在了“十”。
　　池雪影不清楚“打水漂”十个是什么水平，她只知道如果让她来玩怕是只能打出一两个水漂，或许零个。
　　“简姐姐！你好厉害！”池雪影高呼出声，情不自禁地鼓起了掌，“太棒了！”
　　“……”简寄欢眼底荡开笑意，鞠一捧水洗了个手，随后站起身来，径直朝着池雪影走去。
　　简寄欢从小到大听过无数的赞美声，所有的赞美声都是围绕着“学业”和“事业”，没有一处赞美声是因为这类“游戏”所赢来的。
　　“雪影，我有话想对你说。”简寄欢来到池雪影的面前，她牵起池雪影的一只手，圈在了自个儿的手心里。
　　池雪影眨了眨眼睛，说道：“什么话？你说吧*。”
　　简寄欢凝视着池雪影一双浅茶色的漂亮眸子，郑重地说道：“雪影，我喜欢你，做我女朋友好吗？”
　　池雪影瞳孔一震：“……！”
　　面对这突如其来的表白，池雪影一下子懵圈了。
　　简寄欢：“知道什么是打水漂嘛。”
　　池雪影先是点了点头，又茫然地摇了摇头。因为她读懂了简寄欢眼里的深意，对方想说的绝不是自己理解的那样。
　　简寄欢眼里流露出从不示人的深情，缓缓说道：“其实，在我们生意场上经常听到‘打水漂’这样的话术，一笔资金投进去毫无收获就是打了‘水漂’。”
　　“我这个人自私、贪婪，我不想我的感情到头来也打了水漂。所以，我想你能给我一个名份。”
　　“一个女朋友的名份，可以吗？”
　　“……”池雪影顿觉眼眶发涩，水汽一点点充盈满一双光泽润亮的杏眼。
　　“好。”
　　【叮！简寄欢内心黑化值-10，当前黑化值50。】


第111章 嫂子别这样
　　傍晚时分,落地窗外暴雨如注。大雨下个不停，迷潆一片。
　　就在昨天，简老爷子收到了一罐好友差人送来的六安瓜片,说是今年的新茶，产自安徽大别山一带。
　　好巧不巧,在这之前，烹煮六安瓜片的茶具被摔碎了杯盖。为了好友送的这茶，简老爷子今天特意出门一趟,在古玩市场淘到了一只明代的德化白瓷盖碗。
　　年管家不但让两个保镖贴身跟着董事长，他自个儿也一路跟着。另外，还将家庭医生也叫上了一块儿。
　　之所以这样兴师动众,则是因为在前不久,简老爷子查出了高血压,并伴有动脉硬化的表现。
　　简老爷子的身体一直很硬朗,即便七十岁了也没有什么基础病。这病一查出来，他本人倒是没觉得有什么，平日里按时吃药,倘若严重了该住院治疗就住院。
　　年管家却不然,紧张得跟什么似的，恨不得一天二十四小时跟在其身边。俩人是从小一起长大的情谊，不是亲人，胜似亲人。
　　茶室里,一身中山装的简老爷子坐在一张实木深雕的茶桌前，悠闲地赏雨品茶。
　　茶桌对面，年管家埋头悉心温着茶具。待到茶具温好后,他先是将茶匙埋进茶盅里舀了一勺茶叶,然后将茶叶投置于白瓷盖碗中,再往盖碗里冲泡上少许热水。盖上碗盖让其静置在一旁，使茶叶充分吸饱水。
　　几分钟后，年管家伸手揭开来碗盖。茶香瞬间溢了出来，与窗外漫进来的潮湿雨意混合在了一起。
　　紧接着，年管家往着盖碗中冲上大半杯热水。水温在八十度左右，是最适宜泡六安瓜片的温度。
　　夏日暴雨，没什么美感。不如春日细雨，润物也润心，使人身心倍感舒畅。
　　好友送的这六安瓜片确实属上品。茶香闻着香气高长，馥郁悠远。茶汤入口鲜醇回甘，味浓烈而不苦，好似琼浆玉液一般。
　　俩人闲来没事聊着天，话题围绕着公司和大小姐，还有老爷子的病。
　　年管家：“还好，如今大小姐能独挡一面了。不至于事事都要老爷您操心，您可以在家好好安享晚年。”
　　“哈哈。”简老爷子笑了一下，笑容有些苦楚，自我嘲讽地说道，“安享晚年？”
　　埋头，简老爷子喝了一口杯中热茶，试图缓一缓郁闷的心境。
　　年管家皱了皱眉，探试着问道：“老爷您这话的意思是……？”
　　简老爷子叹口气，眼神颇有些无奈，一字一句地说道：“我的女儿是同性恋。”
　　年管家一脸惊愕：“！！”
　　简老爷子：“可笑吧，我也是上个月才知道的这事。她竟然瞒了我这么多年，就连她结个婚都是假的。不愧是我女儿，做起事来滴水不漏。”
　　年管家仅用了几秒就消化了这一重磅消息，他语重心长地劝慰道：“老爷，事已至此。这是一个无法改变的事情，要不咱就试着接受？俗话说‘家和万事兴’嘛。”
　　“您和大小姐闹成今天这个局面。我知道，您心里比谁都难受。好在，大小姐虽然是……同性恋。可她还有一个亲生女儿，简家也不至于后继无人。”
　　“知薇小姐她聪明伶俐，又很是孝顺您，是个非常不错的孩子。”
　　简老爷子认同地点点头：“知薇对我是很孝顺，又听话懂事，确实是个难得的好孩子。”
　　起初，在简老爷子得知自己女儿是同性恋时，他当场就扬言要和女儿断绝父女关系。甚至池毅的葬礼，他都没去参加。
　　在这之前，老爷子一直很满意这个女婿。结果，女儿女婿居然联起手来骗他。还骗了他这么多年，简直就不把他这个当父亲的放在眼里！
　　这段日子以来，虽然他没有再和女儿见过面，不过，他有派人暗中监督女儿的一举一动。
　　目的很简单，他倒要看看女儿口中所说的那个女孩是谁。到底是谁有这样大的本事，能让欢儿对她念念不忘。
　　就在今天，老爷子总算是得知了答案。
　　半小时后，暴雨初歇，天空中密布的乌云渐渐散去。
　　杯中茶已然凉了。
　　年管家：“老爷，我再给您沏杯茶？”
　　简老爷子一口拒绝：“不了。”
　　“这茶虽然香，我可不敢喝太多，否则晚上要睡不着了。”
　　话音刚落，茶室外传来一阵脚步声。伴随着脚步声的愈渐愈近，一个穿着黑色西装的男人出现在了茶室门口。
　　“董事长，晚上好。”西装男站定在门口，冲着端坐在茶桌前的董事长恭敬地说道。
　　“有事吗？”闻声，简老爷子抬起眼皮望向门口，目光轻落在了西装男的脸上。
　　西装男：“回董事长，您交待的事有眉目了。”
　　年管家立马识趣地站起身来，随之退后一步，低着头说道：“老爷，那我就先下去了。”
　　简老爷子摆了摆手，示意明确。
　　年管家欠了欠身，默默退出了茶室。待到西装男进到茶室后，年管家贴心地为二人关上茶室门，方才转身离开。
　　在听完眼前人的一番陈述后，简老爷子一张脸已然沉了下来，眉宇间聚满了阴霾。
　　“池雪影？”简老爷子眉头紧皱，重复了一遍这个还算熟悉的名字。
　　“是的。”西装男点头，说道，“大小姐今天还领着她去了马场，驯马师说大小姐今天很开心。”
　　“驯马师还说，他从来没见过大小姐像今天这样开心。”
　　“好了。我知道了，你下去吧。”
　　“是，董事长。”
　　本来，女儿搞同性恋已经够让老爷子生气了。万万想不到的是，女儿喜欢的人居然是她的小姑子？！
　　“……！”简老爷子气急攻心，顺手拿起面前的盖碗狠狠地砸在了地上。
　　盖碗应声碎成了两半，冷却了的茶水混合着茶叶洒了一地。
　　池雪影她可是池毅的亲妹妹啊！如果欢儿喜欢的人真是她？那这……简直就是有背伦理道德！伤风败俗！
　　这事要是传出去了，他老简家的面子往哪儿搁？岂不是要被别人在背后戳断脊梁骨。
　　***
　　骑了一下午的马，池雪影觉得自己腰都快要断了。
　　不过，晚饭倒是吃得格外香，吃个减脂餐竟吃出了大餐的味道来。可倒是减脂餐份量实在是有些少，池雪影差点就要舔盘子了。
　　餐桌对面，简寄欢不紧不慢地放下了手中的筷子，提议道：“要不？我让厨房再给你做几个菜。”
　　“不用不用！”池雪影赶紧丢掉手里的刀叉，用力摇了摇头，“我好不容易吃惯了减脂餐。”
　　“可不能破戒。”
　　简寄欢对此表示不太能理解，说道：“你又不胖，干嘛一天吃这些。”
　　池雪影用双手托着下巴，冲着简寄欢解释道：“主要是为了控制一下体重，其实也不算减肥。另外，我还想练一下身材，最好是能练出人鱼线。”
　　“今天没去健身房，明天一定得补上。”
　　简寄欢“嗯”了一声，不再多言。
　　现在的女孩很多过分追求“白幼瘦”，在简寄欢看来这样等同于“自残”。听池雪影这样一说，简寄欢总算是放心了。
　　池雪影突然想到了什么，羞郝地说道：“简姐姐，等我练出人鱼线……”
　　简寄欢浅拧了一下眉心：“嗯？”
　　池雪影一双澄澈杏眼和简寄欢对视着，害羞地轻咬了咬下唇：“第一个给你摸。”
　　简寄欢反问：“还有第二个人？”
　　池雪影微怔了一下，连连摇头：“不不！不是这个意思！”
　　“我的意思是第一个给你摸，只准你一个人摸。”
　　简寄欢点了点下颌：“好。”
　　池雪影信誓旦旦地说道：“简姐姐，给我一个月的时间，我一定练出人鱼线。”
　　简寄欢两片形状漂亮的薄唇翕动着，吐出三个字：“很期待。”
　　不待池雪影接过话茬，简寄欢突然话峰一转，接着说道：“不过，我现在倒是有另外一件期待的事。”
　　简寄欢两扇浓密的长长睫毛上下扑扇了一下，问道：“是什么？”
　　“和我有关吗？”
　　简寄欢颔首：“嗯。”
　　池雪影：“那是什么事？”
　　简寄欢当即转换话题，开门见山着道：“我送你的内衣，穿着还合适吗？”
　　池雪影反应了一秒，回答：“我……还没穿呢。内衣太多了，有些穿不过来。”
　　简寄欢一双瑞凤眼泛起柔和波光，循循善诱地说道：“晚上我去你房间，你穿给我看。”
　　“好吗？”
　　池雪影倏地瞪大一双浅茶色瞳孔，一时语塞：“！！”
　　“我可是你女朋友。”简寄欢轻挑了一下眼尾，一副理所应当的模样，“这样一个小小的要求，你会满足我的吧。”
　　池雪影一张脸顿时烧了起来，赶紧低下头，小声道：“……当然。”
　　“当然要满足。”
　　简寄欢不再多言，目光落在池雪影突然变红的耳朵尖上，嘴角泛起一抹满足的浅笑。
　　今晚，她一定要好好履行一个女朋友的义务。
　　……
　　确实如池雪影所说的那样，她衣柜里的内衣太多了，根本穿不过来。还有另外一个原因，就是那内衣的款式未免太过前卫，设计十分之大胆。即便穿在里面，池雪影也有些不好意思，于是就一直放在衣柜里。
　　一开始，池雪影单纯地以为，简寄欢送自己这几套内衣的目的如她说的那样，不过是借花献佛，并没有别的其他目的。然而，结合简寄欢今晚在餐桌上的那一番话，池雪影认定这内衣送的目的并不单纯。
　　洗过澡后，池雪影犹豫再三还是换上了其中一套布料最多的内衣，即便它的布料最多，可性感和大胆的元素依旧存在，豹纹加绑带设计，只遮住了关键部位，与之配套的内裤是一条豹纹丁字裤。
　　站在盥洗台前，池雪影看着镜子里的自己不免涨红了脸。她赶紧找来浴袍套在了外面，垂眸整理好浴袍的领子，腰带更是系得规规矩矩。严实到什么也看不到，池雪影才总算是满意了。
　　池雪影刚一走出浴室，恰逢门外响起了一声敲门声。
　　“是简姐姐吗？”
　　“嗯，是我。”
　　“来了！马上。”
　　池雪影快步走到门口，深呼吸了一下，稳了稳突然变快的心跳，然后将手搭在门把手上。她知道这扇门打开后会发生什么，所以难免有些紧张。
　　下一秒，门从里面打开来。
　　四目相对，两道目光深深地纠缠在一起，黏黏糊糊，难舍难分。
　　“……”池雪影轻抿了一下唇，想到自己浴袍里穿的什么，一张脸登时变得又红又烫，双颊如同抹了胭脂一般，娇艳醉人。
　　简寄欢什么也没说，迈步走了进去，反手关上了卧室门。
　　不给池雪影说一个字的机会，简寄欢便将人给抵在了门上，一个偏头凑了上去。
　　“！！”池雪影眨巴了一下眼睛，唇上蓦地一软，是简寄欢用嘴封住了她的唇瓣。
　　吻，专横野蛮，带有明显的占有欲。
　　紧接着，简寄欢舌尖一个强势探入，缠上了池雪影口中的那条粉色小舌，用力吮吸了起来。
　　“唔嗯……”池雪影轻阖上了一双薄薄眼皮，满脸潮红地和简寄欢接着吻，一声不受控的轻吟从齿间溢了出来。
　　唇齿相抵，两条湿软的小舌互相纠缠。
　　简寄欢的吻像狂风暴雨般吻得池雪影换不过气来，有种快窒息的感觉。她不给池雪影任何反客为主的机会，霸道地将主导权牢牢地掌控在自己这里。
　　今晚一定要“饱餐”一顿，才不枉自己“饿”了这么多天。


第112章 嫂子别这样
　　一个激烈的法式深吻持续了好几分钟,直到彼此都快喘不过气来了，简寄欢这才不舍地撤离开了池雪影的唇瓣。
　　暂时放过了她。
　　简寄欢不住喘息着，丰盈的胸口时不时上下起伏。她穿着一条细肩带的酒红色睡裙,后脑勺夹着一个黑色发夹，发夹上点缀着大红色的绸缎花朵,热烈的大红色和稠墨一样的乌发形成鲜明的视觉冲击。
　　女人轻垂下眼帘，目光轻落在池雪影身上的白色浴袍上。只见，浴袍领口严严实实地掩住春光,腰带也是束缚得规规矩矩。
　　“穿了吗？”
　　“嗯。”
　　简寄欢长睫微敛，冲着池雪影伸出了手，菱角分明的手指轻落在其腰带上,开始解了起来。
　　“……！”池雪影蓦地瞪大一双水汽横生的杏眼,双颊泛着酡红,像是盛开来的绮艳桃花。
　　简寄欢的手指虽瞧着纤细却毫不孱弱,硬朗修长极富力量感。一个个健康的浅粉色甲床，没有留指甲，每个指甲盖前缘被打磨得光滑圆润。
　　洗过澡后,简寄欢特意修剪了指甲,意图再明显不过。另外，她还涂了身体乳，是清新香甜的柑橘味。
　　池雪影涨红着脸一动不动站在原地，仿佛是一个任人摆布的陶瓷娃娃,由着简寄欢解着自己浴袍上的腰带。
　　不多时，池雪影身上的腰带被解开来，随之抽离,最后被简寄欢随手扔在了地上。
　　简寄欢不紧不慢地抬起一双潋滟的狭长眸子,眼中浮现出直白的欲｜色,一双纤纤十指轻落在了池雪影的领口处，一点点剥去对方身上的浴袍。
　　柔和灯光下，池雪影光洁如玉的双肩完全暴露在了空气里，袒露出一大片细腻雪白的皮肤，诠释了何为清肌莹骨。
　　卧室的空调温度有些低，肩膀在接触到微凉的空气时，池雪影不禁缩了一下肩。
　　下一秒，毫无预兆的情况下，简寄欢突然吻上了池雪影的一侧香肩。
　　“唔嗯……！”池雪影眨了眨两扇湿漉漉的纤长睫毛，一声酥骨的轻吟声脱口而出，身体跟着颤栗了一下。
　　简寄欢埋着头，炙热的唇一寸寸亲吻着池雪影光滑白皙的肩，密密匝匝的吻落满了一侧香肩。
　　吻了一侧肩还不够，简寄欢又吻上了池雪影的另一侧肩。
　　“唔嗯……”池雪影被吻得浑身燥意涌动，身子软得不像话，连连求饶道，“简姐姐……别再亲了……我快站不稳了。”
　　“求求你……饶了我吧。”
　　在池雪影的一番讨饶下，简寄欢终是停止了亲吻。女人缓缓抬起一双冷艳深邃的眼眸，眼里噙着的欲念之色又深了一分。
　　“那我抱你去床上？”
　　“……好。”
　　身体突然一个腾空，池雪影立马用双手搂紧了简寄欢的脖子，将一张滚烫的脸埋进了女人的怀里。
　　漫漫长夜，无心睡眠。卧室的灯一直亮着，彻底熄灭已是凌晨以后。
　　……
　　翌日，天气放晴，蔚蓝色的天碧空如洗，朵朵蓬松的白云像极了孩童手中的棉花糖。
　　隔天，池雪影睡到了日上三竿才醒来。和上次一样，枕边人已经不见了，池雪影又是一个人醒来。
　　这是俩人第二次滚床单，是池雪影第一次做为受方在下面。在这之前，简寄欢并没有当攻的经验。可倒是，简寄欢的学习和模仿能力非常强，无论在哪个方面。凭借着仅有的一次和池雪影滚床单的经历，简寄欢依葫芦画瓢，给了池雪影一次完美尽兴的体验。
　　昨晚，池雪影被简寄欢缠着到了凌晨才肯放过，加上下午又骑了马。起床后，池雪影顿觉腰酸背痛，她自顾自地揉了好一会儿的腰，这才下了床。
　　不多时，浴室里响起“哗啦啦”的水声，浴缸周围渐渐浮起了一层柔白水雾。
　　虽然，简寄欢并没有往池雪影脖子上到处种“草莓”，可她不知是有心还是无意，种了一颗尤为醒目的“草莓”在池雪影的脖子上。
　　“草莓”的位置很靠上，想挡住“草莓”要不就得戴丝巾，要不就穿立领衬衫。
　　池雪影没有戴丝巾的习惯，所以衣柜里翻不出一条丝巾来。另外，她也不怎么习惯穿衬衫。好在，衣柜里有一件缎面的浅蓝色中袖衬衫，款式没有很通勤。
　　顿了顿，池雪影将衬衫从衣柜里取了出来，搭配上一条牛仔裤，换上。然后简单画了个淡妆，头发全部扎了起来，在脑后扎了一个高马尾。
　　池雪影平时的穿着打扮偏休闲，活脱脱一青春靓丽的女大学生。今天这样一打扮，瞧着比平时成熟了不少。好似枝头的青杏，染上了几分瑰丽的霞光。
　　穿戴整齐的池雪影来到一楼客厅，一眼便注意到了沙发上正端坐着一个身着浅色居家服的女人。
　　四目相对，两道目光隔空碰撞在了一起。
　　简寄欢第一次见到池雪影这样打扮。
　　“……”女人神色微滞，手里翻杂志的动作一顿，一时竟忘记了翻页。
　　今儿个周日，简寄欢并没有去公司。不过她习惯了早起，只比平时晚起床了一个小时。她本想等着池雪影一起共进早餐，奈何等了两个小时，也不见池雪影下楼来，只好自己先吃了。
　　“起来了。”简寄欢唇角泛起一抹淡笑，随手翻了一页杂志，心思早已经没在杂志上。
　　“嗯。”池雪影回以对方一个明媚灿烂的笑容，应了一声。
　　简寄欢：“肚子饿了吧，快去吃早餐。”
　　池雪影：“好～”
　　“简姐姐，你吃早餐了吗？”
　　简寄欢：“我吃过了。”
　　池雪影：“……哦。”
　　明明是要往餐厅的方向走，池雪影却拐了个弯朝着客厅中央走去，径直去到了简寄欢的面前。
　　“怎么了？”简寄欢仰起一张不施粉黛的脸，浅浅拧了一下眉心，问道，“有事？”
　　池雪影弯下腰，伸手一把夺走了简寄欢手里的杂志，将其随手扔在了沙发上。紧接着，池雪影整个人跨坐在了简寄欢的大腿上，用胳膊勾住了女人的脖子。
　　“没有。”
　　“想要我抱抱？”说着，简寄欢双手搂住了池雪影的细腰，将人圈在了自个儿怀里。
　　“更想要亲一下。”池雪影半敛着薄薄眼皮，小声说道。
　　“好。”简寄欢一双摄人心魄的漂亮眸子凝视着池雪影，一口答应，“那你来亲我吧。”
　　池雪影乖乖低头凑近，噘起嘴啄吻了一下简寄欢的唇，一触即分。
　　虽然现在客厅里只有她俩，可别墅里上上下下这么多人，保不齐突然就闯进来其他人。所以，即便池雪影想要吻得久一点，也不得不考虑这一因素。
　　“这就够了？”简寄欢眼里流露出一丝疑惑，问道。
　　池雪影心虚地解释：“万一有人突然进来，被看见了不好。”
　　简寄欢弯了弯唇，说道：“你都坐到我大腿上了，就不怕被别人看见？”
　　听简寄欢这么一说，池雪影一张脸“腾”得一下烧了起来，支支吾吾地说道：“我……我这就起来。”
　　池雪影刚一抬起腰，落在其腰肢上的双手当即将她给摁了回去，她的屁股再次贴在了简寄欢的大腿上。
　　不给池雪影反应的时间，唇上蓦地一软，女人携以冷香的两片薄唇压了上去。
　　“……！”池雪影颤了颤蝶翅般的长长睫毛，一颗心脏“扑通扑通”直跳，一下比一下跳得快。
　　简寄欢明目张胆地吻着池雪影，尽情索吻一番。她无所谓会不会被别人看到，反正女儿不在家。只要不被知薇看见就行，其他人看见了也没关系。


第113章 嫂子别这样
　　两个月前,池雪影信誓旦旦地说要在一个月内练出人鱼线。可整天沉溺于温柔乡的她，在健身方面“三天打鱼两天晒网”。细数下来，除开例假那几天,池雪影一个月去健身房的时间不过十来天。
　　付出和回报是成正比的。
　　池雪影怨自己成天只顾着谈情说爱，没有坚持去健身房打卡。所以,她心心念念的“人鱼线”才没能练出来。
　　进入八月中旬后，简寄欢突然变得很忙。
　　工作日里，几乎每天都是十点后才回家。不仅如此,出差频率也比平时高出了很多，隔三差五就要飞一趟外省。好在，每次出差的时间并不长,也就两三天的样子。
　　这段日子里,池雪影像极了一个独守空房的豪门阔太太,整天宅在家里无所事事,时常见不着爱人的面，还将“女儿”留给了她照顾。
　　现在正值放暑假，简知薇整天也待在家里。好在,池雪影这个当姑姑的根本就无需操心小家伙的衣食住行。
　　简知薇虽然只有三岁,行为表现和语言组织能力一点也不像只有三岁，她比同龄小孩要懂事知礼，双商更是远超同龄孩童。
　　平日里，简知薇的生活起居有保姆照顾。一日三餐,有营养师单独为其搭配营养均衡的膳食，适合孩童的生长发育。所以，池雪影就只负责陪简知薇玩就行了。
　　简知薇性子沉稳,更喜欢独处,所以她并不常缠着池雪影陪她玩。除了,每晚要姑姑给她讲睡前故事外。
　　还有一周就要开学了，九月份开学后，简知薇就要升入中班了。
　　按理说，简知薇还不满四岁，应该还要继续念小班。可幼儿园教学的知识于简知薇来说太过简单了，简寄欢也觉得没必要浪费时间，因为她自己也是四岁不到就念的中班，小学更是一路跳级。
　　晚上睡觉前，简知薇接到了外公打来的电话，让她明天回去吃饭。可刚好妈妈出差了，所以，只能孙管家陪着她一个人回去。
　　“外公，我妈妈不在家，她出差了。我可以让姑姑和我一起去您家吗？”简知薇晃着一双小脚丫子坐在床边，正用电子手表和外公通着电话。
　　“当然可以。”电话那头，传来外公一贯慈爱的声音。
　　祖孙俩通话了近十分钟。电话里，简老爷子问了一些有关简知薇学习和生活方面的问题，简知薇纷纷给予了回答，且一直秉持着礼貌谦逊的态度。
　　“外公，快九点了，我就不多说了。”简知薇冲着电话里的人奶声奶气地说道，“妈妈规定，我必须每晚九点睡觉。”
　　“好的，知薇，再见。”
　　“再见，外公。”
　　挂断电话手表后，简知薇安静地躺在被窝里，等着姑姑来给自己讲睡前故事。
　　等了一小会儿，一身睡裙的池雪影抱着一本纸制书走了进来，脚步放得很轻。
　　“姑姑！”小家伙眨了眨一双黑黝黝的大眼睛，猛地一下从被窝里坐了起来，“你来啦！”
　　“我还以为你睡着了呢。”池雪影嘴角噙着浅浅笑意，柔声细语地说道。
　　简知薇：“我在等姑姑给我讲睡前故事。”
　　“好好，姑姑这不来了嘛。”池雪影一边说着，一边朝着床边走去。待近了，池雪影侧着身子坐在了床沿边。
　　简知薇：“姑姑，明天陪我一起回外公家吧。”
　　池雪影：“你外公家？”
　　知薇的外公？也就是简姐姐的父亲。
　　说来也奇怪，池雪影从未听到简寄欢提起过她父亲，至少这次她穿越回来后，一次也没有听到她提及过。平日里，也不见简寄欢回她父亲那里，一次也没有。
　　简知薇点头：“嗯嗯！外公叫我明天回去吃饭。我好久没回外公家了，外公他肯定是想我了。”
　　池雪影反手指了指自己，问道：“我也跟着一起去吗？这样会不会不太好呀？”
　　虽然，论起来大家都是亲戚，可池雪影从没见过这位传说中的Z市首富。上次穿越过来时，她从哥哥口中听过这位首富的故事。他的发家致富史堪称传奇，是连小说都不敢这样写的程度。
　　果然，艺术创造源于生活。
　　简知薇仰起一张婴儿肥的小脸蛋，用充满期盼的眼神望着池雪影，说道：“我已经和外公说了，外公他也同意了。”
　　池雪影前倾着身子凑近一些，用手轻轻刮了一下小家伙的鼻子，语气自然而然变得宠溺起来，问道：“你想我陪你一起回去吗？”
　　简知薇忙不迭地点头，脆生生说道：“想！”
　　池雪影爽快答应：“那好，姑姑陪你一起回外公家。”
　　说罢，池雪影坐直了身子，垂眸翻开了带来的这一本《小王子》，径直翻到了第85页。
　　有一张漂亮的书签放在了这一页，是池雪影自己放的。
　　“好了，我要开始讲故事了。”池雪影抬眸看向简知薇，故意拉长着尾音，“乖乖躺好。”
　　简知薇听话地躺好，伸手拉过被子盖在胸口，心满意足地闭上了眼睛。
　　池雪影收回目光，转而将视线轻落在了翻开来的书页上，清了清嗓子，开始声情并茂地念了起来：“就这样，我知道了关于小王子的第二件事：他家乡所在的星球比一座房子大不了多少……”
　　《小王子》读了十页不到，简知薇就睡着了。只见，小家伙轻闭着双眼，嘴角泛起一个向上的甚微弧度，瞧着好像是在做美梦。
　　“知微，晚安～”池雪影俯下身，贴心地为简知薇掖好被子，轻声道了一声“晚安。”
　　回到房间后，池雪影第一时间拿起手机给简寄欢发了一条微信过去，问她什么时候回来。
　　池雪影：【简姐姐，你已经出差三天了，明天能回来嘛（委屈）】
　　信息发送过去后，并没有立马收到简寄欢的回复，估计是有应酬，所以没功夫看手机。
　　池雪影捧着手机等了大概一刻钟的样子，终于等来了简寄欢的微信。
　　简寄欢：【明晚回来，不过到家的时间有些晚了，估计要十点以后。】
　　池雪影：【这么说，你赶不及回你爸家吃晚饭了。】
　　简寄欢：【我就不回去了，知薇一个人回去就好。】
　　池雪影：【知薇她让我陪她一起回去，我答应了。】
　　简寄欢：【那好，我看我明晚尽量早点赶回去。等到时候你们吃完饭了，我去接你们。】
　　池雪影：【好（笑脸）】
　　池雪影：【哦，对了。伯父他平时有什么兴趣爱好？或者有什么特别喜欢的东西吗？我第一次登门拜访，得好好想想准备什么见面礼才是。】
　　简寄欢：【我爸他最爱喝茶。家里收着一套白瓷的茶具，你让孙管家找出来给你，她知道放在哪儿。你明天送去的时候，就说是你自己买的。】
　　池雪影：【那不行！我要自己买礼物，这样才显得有诚意。】
　　简寄欢：【好，你自己拿主意。】
　　池雪影：【简姐姐，你想我吗？】
　　简寄欢盯着对话框里最新的这一条文字内容，嘴角不禁弯了弯。顿了顿，她用大拇指轻按了一下左下方的语音图标，然后将手机拿近一些靠近唇边，按住说话。
　　“我很想你。”
　　俩人改用语音聊了会儿天。
　　最后，各自在微信里冲着对方说了一声“晚安”。至此，结束了今日份的聊天。
　　寂静的总统套房里，一袭香槟色晚礼服的简寄欢站在落地窗前。女人脸上妆容精致到无懈可击，一头滑亮的柔顺乌发盘在脑后。
　　简寄欢刚参加完宴会回来，身上的礼服还没来得及换下。量身定制的礼服勾勒出女人曼妙高挑的身姿，影子在身后被拉得颀长。
　　窗外浮起雪色月光，月光如轻盈的薄纱笼罩在女人的身上。她两扇乌黑长睫轻敛着，思忖了一下，退出了和池雪影的聊天对话框后，转而点开了李特助的微信。
　　简寄欢：【把明天下午商务活动的时间提前一小时。】
　　主办方是自家公司，改时间也就简寄欢一句话的事。
　　原定的活动时间是从下午两点开始，考虑到大家需要午休，所以这个时间点最合适。
　　简寄欢：【航班改签，往前改。看看有不有下午五点的航班。】
　　一前一后两条信息发送过去不足一分钟，李特助那边立马秒回了自己。
　　李特助：【好的，简总。我这就通知下去。】
　　李特助：【一会儿航班改签好了，我立马向您汇报。】
　　简寄欢看了一眼对话框里的文字内容，不再作出回复。“咔”的一声手机锁屏，熄屏的手机屏幕映出一张骨相优越的面庞。高颅顶，头包脸，集齐了骨相美所有不可或缺的因素。
　　这样一张骨相绝佳的脸，即便看不清长什么样，仅从骨相便能推断出本人定是姝艳倾城之姿。
　　事实也的确如此。
　　今儿个晚宴上，简寄欢再一次成为了全场的焦点。
　　自从简寄欢假结婚的事情被公布于众后，她身边就不乏追求者。
　　眼下，这样的一个大好机会摆在面前，在场的单身男士们怎能轻易错过。他们一个个极力表现自己，活像一只只开屏的花孔雀。
　　璀璨万丈的灯光自头顶倾泻而下，简寄欢手持一支细长香槟杯站在宴会厅的角落。女人浑身上下散发着浓烈的疏离感，妥妥一冰山美人，拒人于千里之外。
　　简寄欢冷着一张脸，恨不得将手里的香槟泼到这一只只癞蛤蟆的脸上。
　　真是有够烦人的！看来，得找个合适的机会出柜，以杜绝这些烂桃花才行。


第114章 嫂子别这样
　　隔天,年管家一大清早就起床了。
　　知薇小姐今天要回来吃晚饭，为了晚上的这顿家宴。身为管家，他有很多事情要忙。
　　为了保证食材的新鲜度,好多空运的食材今天上午才到，其中以海鲜居多,例如澳洲大龙虾，蓝鳍金枪鱼，北海道帝王蟹,西伯利亚鱼子酱，意大利阿尔巴白松露等。
　　最忙碌的当属厨房。
　　有了这些顶级食材，好厨子自然必不可少。别墅里的厨子,无论是中餐厨子还是西餐厨子皆为一级大厨。普通食材所经他们的手都能变出花儿来,更何况这些顶级食材。
　　实际上,顶级食材只需简单的烹饪方式,便能很好地释放出它们的美味所在。
　　作为别墅的主人，简老爷子也是起了个大早。人老了，真就应了那句话,睡眠变得很少。
　　眼瞅着暑假就快要结束了,简老爷子终于坐不住了，他放下面子主动给外孙女打去了电话，叫她回家来吃饭。
　　他其实是想给女儿打电话的，想了想,还是拐了个弯将电话打给了外孙女。结果，女儿这两天刚好在出差，不能一块儿回来吃饭。
　　算了,这个女儿不见也罢,免得见了生气。
　　医生说他不能情绪激动,更不能生气，要保持平和的心境。
　　让简老爷子意想不到的是，简知薇居然提议要带上池雪影一起过来。虽然隔着电话没能看到知薇的表情，可从她说话的语气中，不难听出她很喜欢她的这个姑姑。
　　果然血浓于水，有血缘关系就是不一样。
　　说起来，简老爷子从未见过池雪影。他倒想要瞧瞧这人到底是何方神圣，不都是一个鼻子两个眼嘛，为何能让欢儿对她倾心一片。
　　两个月前，简老爷子还只是怀疑女儿喜欢的人是池雪影。再后来，有了确凿的证据证明他的猜测是对的。
　　不愿承认的事实摆在了面前，简老爷子气得当场血压飙升。好在送医及时，没有造成严重的后果。
　　经过这一突发血压飙升事件，家庭医生再三嘱咐老爷子，一定不能再像这样情绪激动，要尽量保持平和的心境。否则很有可能诱发突发性脑溢血，后果不堪设想。
　　……
　　早上九点，池雪影吃过早餐后就去到了健身房打卡，在健身房练了一上午，快到午饭时间了才离开。
　　前两个月没有坚持打卡，池雪影想着反正这段时间简寄欢也很忙，没功夫陪自己。自己成天待在家无聊得很，何不多去健身房打卡，她偏就不信自己练不出“人鱼线”。
　　教练都说她的条件很好，只要坚持打卡，假以时日一定能练出“人鱼线”。
　　下午，池雪影在孙管家的陪同下去到了市中心的大商场，选购了一套上好的青瓷茶具。另外，池雪影还购买了一罐价格不菲的“圣地毛尖”。
　　孙管家眼光独到，对茶具和茶叶这一类的东西颇有研究。她挑中的这套青瓷茶具，就连池雪影这个不懂茶具的人看着也觉得好。一只只茶杯剔透无暇，光洁如玉，触手生凉，即便对着光也找不出一丁点的瑕疵来。
　　想来，简老爷子肯定会喜欢这套茶具。
　　下午五点，池雪影一行人准时从别墅出发。约莫四十分钟后，一行人乘坐的劳斯莱斯幻影停在了别墅的大门口。
　　橙红余晖洒落在敞开来的朱红大门上，高高矗立的大门迎着落日，庄严气派，甚是宏伟。
　　别墅大门前，老管家领着一众佣人们老早就在此处候着了，恭候知薇小姐的到来。
　　老管家一身挺括的黑色新中式，一头全白短发梳理得一丝不苟。全白的短发并没有给人一种老态龙钟的感觉，相反整个人看上去很是精神。
　　老管家的身后，佣人们分别站成两排呈“一”字型排开来，大家一个个面带微笑，抬首挺胸，双手交叠放置于小腹处。
　　待到车门打开来的瞬间，老管家领着众人朝着豪车的方向鞠躬行礼，身体呈现出标准的三十度前倾。
　　“知薇小姐！池小姐！”
　　“下午好！”
　　池雪影一下车，便看到了这样大的阵仗。让她不禁想起自己在第一世界里当女仆的经历，有种物是人非的感觉。
　　一行人在老管家的带领下进到了别墅，来到了一楼大厅。
　　大厅一楼内，只见，一身灰色中山装的老人坐在一张独立的实木沙发上，手里拄着一把木质拐杖，拐杖手柄是一只栩栩如生的龙头，细看龙头嘴里还含着一颗红色的珠子，像是一颗夜明珠。
　　整栋别墅的装修风格属于古典的中式风，处处彰显着古韵大气，大有一番王公侯府的风范。
　　池雪影第一次见到这样的装修风格，一时震惊得说不出话来，其震撼程度远超出她的心理预期。
　　池雪影：“……！”
　　她突然想到了之前网上流行的一个段子：男/女主身处这样中式装修的别墅中，下一秒就会被长辈训斥并让其双膝下跪。原因是男/女主爱上了身份地位不匹配的另一半，不惜忤逆家中长辈，也要与对方厮守终身。
　　那……要是自己和简姐姐的事被老爷子知道了。老爷子会不会让简姐姐下跪？跪在祠堂里反省。
　　池雪影深呼吸了一下，面带柔和微笑走上前去，冲着坐在沙发上的老爷子欠了欠身。
　　“伯父您好，初次见面，我准备了一份薄礼，还希望伯父您能喜欢。”
　　简老爷子不紧不慢地抬起眼帘，上下打量了一下眼前人。果然，是个皮囊漂亮的女人。
　　谁会不喜欢漂亮的东西？毕竟，人们第一眼看到的都是外在的皮囊。
　　简老爷子牵动嘴角笑了一下，语气温厚：“池小姐，你也太客气了。一家人一起吃个便饭而已，还送什么礼。”
　　池雪影：“本来早就想着要登门拜访，一直没有找到合适的时间。”
　　简老爷子：“严重了。”
　　“池小姐是知薇的姑姑，我们本就是一家人。什么拜访不拜访的，有空就领着知薇过来坐坐。”
　　池雪影点头：“好的。”
　　简知薇安静地站在一旁一直没说话，她知道大人说话的时候，小孩子要保持安静。当听到外公提到自己名字时，她偏头望向了一旁站着的姑姑。
　　“知薇，过来。”简老爷子冲着简知薇招了招手，说道，“外公看看长高了没有？”
　　简知薇听话地走上前去，站定在了老爷子的面前，深鞠躬问好：“外公，下午好。”
　　简老爷子原本严肃的一张脸瞬间变了个样儿，可谓是一百八十度大转变。
　　“我们知薇瞧着又长高了。”老爷子一脸慈祥，眼尾的褶子因为笑意变得又深又长，看着简知薇的眼里满是慈爱。
　　“外公让厨房做了你最爱吃的避风塘虾。”
　　简知薇：“谢谢外公。”
　　简老爷子拄着拐杖从沙发上起身，一手拄着拐杖，另一只手牵起了简知薇的小手，目光再一次看向了池雪影。
　　“走吧，先吃饭。一会儿菜该凉了。”
　　池雪影：“嗯！好。”
　　厨房从早忙到晚，终于在饭点前准备好了一大桌令人垂涎欲滴的晚餐，丰盛程度堪比国宴。
　　面对如此美食，怎能辜负。
　　晚饭，池雪影破戒吃了个八分饱，自从她开始健身后，她一向都只吃七分饱。
　　吃完饭时间还早。孙管家和池雪影一起带着简知薇去到了花园，准备去鲤鱼池赏鱼，顺便喂喂鱼食儿。
　　简知薇一改一贯的沉稳性子，伸手指着面前这一偌大的鲤鱼池，欢呼雀跃地说道：“姑姑！你快看！”
　　“这里面好多鲤鱼，很肥很大。”
　　“哇！”池雪影站在鱼池边，定睛一看水中，一大群鲤鱼正朝着她们的脚边游了过来。
　　“它们真得好肥！鲤鱼居然可以长到这么大。”
　　池雪影一边说着一边掏出了手机，将镜头对准着池中的鲤鱼一顿“咔嚓咔擦”狂拍，拍了好些张照片。第一时间，池雪影挑了拍得最好看的两张照片，用微信发送给了简寄欢。
　　本以为简寄欢并不会立马回复自己。谁知，信息一发送过去，对面立马秒回了一条微信过来。
　　简寄欢：【很漂亮，拍得很好。】
　　简寄欢：【我已经在车上了，大概半小时后到。】
　　池雪影：【嗯，我们等你（笑脸）】
　　简寄欢：【好。】
　　池雪影刚将手机放回了小挎包里，背后突然响起一阵脚步声。脚步声停下的同时，响起了老管家的声音。
　　“池小姐！”
　　闻声，池雪影转过身去望向来人，问道：“嗯？有事吗？”
　　老管家：“老爷说他很喜欢池小姐你送的茶具，想邀你一块儿品茶。”
　　池雪影：“现在吗？”
　　老管家：“是的。”
　　“池小姐，还请跟我来。”
　　池雪影：“……哦，好。”
　　说罢，池雪影跟在老管家身后，俩人一前一后朝着来时的路往回走，脚下是鹅卵石铺成的小道。
　　鲤鱼池边上，孙管家的目光一直追随着远去的二人。顿了顿，她垂眸掏出外套口袋里的手机，立即给大小姐发了一条微信过去。
　　孙管家：【大小姐，老管家他刚才来请池小姐去品茶，说是老爷子的意思。】
　　简寄欢：【我还有半个小时到。你想办法让人去盯着，有什么情况第一时间联系我。】
　　简寄欢：【务必！】
　　孙管家：【好的，大小姐。】
　　孙管家是从这个家里出去的。所以，这家里有她的熟人，也可以说是“眼线”。
　　退出微信后，孙管家立马联系了那位熟人，让对方想办法在茶室外盯着，好第一时间向自己汇报情况。


第115章 嫂子别这样
　　宽敞舒适的车舱里,头顶的星空顶闪烁着点点星光，如同璀璨的繁星铺开来。
　　空气中，漂浮着一股冷冽的白茶香水味,已进入尾调，香味若有似无。
　　窗外不知何时下起了淋漓细雨,根根晶莹雨线从天而降，雨刷器左右来回摇摆，刮去挡风玻璃上的雨珠。
　　车窗全部摇了上来,潇潇雨声被隔绝在外。
　　简寄欢阴冷着一张脸倚坐在皮质座椅上，一身深色系的衣裤仿佛和身下的座椅融为了一体。
　　静谧的空气里，突然响起“咔”一声手机锁屏的声音。
　　暗下来的手机屏幕映出一张轮廓清晰的脸,分明看不清模样和表情,可女人眼里的寒意好似溢了出来,不由让人心惊胆寒。
　　简寄欢一只手用力攥着手机,冷白手背上凸起几根青色的血管，清晰可见。
　　“李叔，开快点。”女人漂亮的薄唇翕动了几下,冲着司机淡声吩咐。
　　“好的,大小姐。”
　　豪车开始提速。
　　几分钟后，豪车驶上了高架桥，车速直逼近限速值。一片朦胧细雨中，一辆黑色迈巴赫飞驰在高架桥上,四个车轱辘无情地碾过路面的雨水。
　　半小时后，豪车停在了一栋中式装修风格的别墅大门前。
　　雨势骤然变大，分明几分钟前雨还很小。
　　这会儿雨实在是太大了,如果现在下车的话,即便打着伞,衣服鞋子也会被不同程度的淋湿。
　　然而，简寄欢顾不得这么多。她毫不犹豫地下了车，由着李特助为自己撑着伞，俩人疾步走在这滂沱大雨中。
　　简寄欢的左侧肩膀被雨水洇湿了一大片，鞋面也被雨水给淋湿了。五位数的羊皮高跟鞋不能沾水，沾水就报废了。
　　当简寄欢出现在一楼大厅时，迎面走来一位抱着花瓶的女佣。女佣瞪大眼睛，脚下猛地一个“急刹车”，险些摔了怀里的花瓶。
　　“大小姐！”女佣稳住身形，恭声问好，“晚上好！”
　　“我爸人呢？”简寄欢冲着面前的女佣冷声询问，一对黑亮瞳孔布了好几根红血丝，“还在茶室吗？”
　　“还……还在。”女佣害怕地滑动了一下喉咙，身体蓦然立定，磕磕巴巴地回答，“老爷他……他还在茶室里，池小姐也在。”
　　消息进一步得到确认后，简寄欢沉着一张冷艳姝丽的脸，踩着高跟鞋“哒哒哒”直奔茶室的方向。
　　身后，一直没说话的李特助快步跟上，她跟在总裁身边这么多年，第一次瞧见总裁走路这么快。加上总裁本身腿又长，李特助很是吃力才跟上。
　　……
　　茶室里暗香浮动，高雅清新的茶香萦绕在鼻尖。
　　池雪影端坐在一张实木深雕的茶桌前，低垂着一双潋滟星眸，目光静静地注视着手里的这杯热茶。
　　青瓷的茶杯摸上去既有着瓷器的细腻，又似玉般温润。茶叶正是池雪影送的“圣地毛尖”，是今年的新茶，独具嫩芽的香气。
　　茶汤碧绿，几片舒展开的茶叶漂浮在清澈的茶汤上。喝一口茶汤入喉，茶汤鲜嫩清香，滋味回甘，整个唇齿间都溢满了茶香。
　　窗外，大雨忽至。一颗颗豆大的雨珠飘打在落地窗上，形成一道道蜿蜒水痕。
　　池雪影不紧不慢地喝了一口杯中热茶，缓缓抬起两扇被水汽洇湿的长睫，望向了对面。
　　“伯父，您的意思是想拿钱收买我？”池雪影唇边噙着一丝苦笑，确认着道，“好让我离开您的女儿。”
　　简老爷子岿然不动地坐在椅子上，颔首：“没错。”
　　“伯父，说实话，我不差钱。”池雪影嘴角笑意更浓，无所谓地耸耸肩，“我父母以及我哥留给我的遗产，我一辈子都花不完。”
　　简老爷子沉声道：“那你想要什么？”
　　池雪影敛起笑容，表情变得认真起来，一字一句着道：“我只要一个简寄欢。”
　　“你们……！你们简直就是胡来！”简老爷子气得脸色发青，怒道，“欢儿她可是你的嫂子，你们怎么能在一起？！”
　　“简寄欢她不是我的嫂子，她和我哥是假结婚。”池雪影轻飘飘地吐露出真相，一个众人皆知的真相。
　　“这一点，所有人都知道。”
　　简老爷子：“那知薇呢？你总是知薇的姑姑吧。你俩要是真在一起了，你打算如何跟知薇解释？”
　　池雪影一时语塞：“……！”
　　空气仿佛在这一刻凝固，不再流动，茶香也好似变得稀薄。
　　突然，门外传来一阵急促的脚步声，听声音是两个人。
　　下一刻，紧闭着的茶室门被人从外面推开来，瞬间划破了凝固的空气。
　　简寄欢长身而立站在敞开来的两扇门中间，语气坚定地说道：“我会向知薇解释的。”
　　“……”池雪影眼底顿时涌上一股子潮气，冲着简寄欢轻唤了一声，“简姐姐。”
　　“雪影，你先出去。”简寄欢看向池雪影，温柔地直视她的眼眸，“我有话要单独和我爸说。”
　　池雪影：“好。”
　　心底一个声音冒了出来：形势不妙，赶紧溜！
　　简寄欢转过头去，看向身后的李特助，递了个眼神给她。
　　李特助一秒读懂总裁的意思，点头示意明白。待到池雪影走到茶室门口时，李特助便按照总裁的吩咐领着人先离开了。
　　茶室里只剩下父女二人。
　　简寄欢走上前去，坐在了池雪影刚才坐的那把椅子上。
　　女人轻敛下一双冷白眼皮，注意到了桌上的这一套新茶具，是温润似玉的青瓷。想来，这套茶具正是池雪影送的见面礼。
　　“爸，雪影送的这套茶具如何，您还喜欢吗？”
　　“这茶具嘛，我倒是喜欢。”简老爷子也跟着将目光落在了面前的茶杯上，说道，“不过送茶具的人，我并不喜欢。”
　　简寄欢眸色暗沉，眼中却含着笑意：“没事儿，您女儿我自己喜欢就好。”
　　简老爷子：“欢儿，刚才我和她的对话，你也是听到了一些吧。”
　　简寄欢：“是的，我听到了一两句。”
　　简老爷子开门见山道：“既然如此，我就不卖关子了，我是绝对不会同意你俩在一起的。将来知薇长大了，你这个当妈的要如何跟她解释你和池雪影的关系？自己的妈妈和姑姑在一起了，你要让知薇怎么面对！”
　　简寄欢：“爸，我不妨告诉您一个事实。”
　　简老爷子：“什么事实？”
　　简寄欢神情自若，淡然道：“知薇她并不是池毅的孩子，她是池雪影的孩子。”
　　简老爷子瞳孔一颤：“！！”
　　茶杯蓦然从老爷子手中滑落，伴随着“啪”的一声，茶杯摔裂成了两半，冒着袅袅热气的茶汤洒了一地。
　　简老爷子嗤笑一声：“两个女人怎么生孩子？你当我真是老糊涂了，会相信这样的天方夜谭。”
　　简寄欢：“爸，您是了解我的。您觉得我会编造如此拙劣的一个谎言吗？就为了向知薇解释。”
　　“……”简老爷子的脸色越来越难看，如同死灰一般。看着女儿从容不迫的表情，就知道她没有撒谎。
　　“这到底是怎么回事？”
　　简寄欢不慌不忙地给自己倒了一杯茶，用的是池雪影刚才用过的茶杯。女人捏着茶杯送到嘴边，慢吞吞地喝了一小口热茶，润了润嗓子。
　　“其实，池毅他有弱精症，根本就要不了孩子。关于这一点，我也是婚后才知道的。”
　　……
　　另一边，池雪影和李特助一同离开了茶室，径直去到了一楼大厅。刚一踏进大厅，就碰见孙管家牵着简知薇正朝着这边走来。
　　“姑姑，李阿姨，你们怎么在一起？”简知薇望着二人，眼睛忽然一亮，“是妈妈回来了！对吧。”
　　“是的，你妈妈她出差回来了。”池雪影盈盈一笑，一边说着一边朝着简知薇走去，“她现在正在茶室里，同您外公一起喝茶。”
　　待近了，池雪影蹲在了简知薇的面前，将小家伙从地上抱了起来，说道：“走，我们看电视去。”
　　简知薇乖巧点头：“嗯！好。”
　　池雪影抱着简知薇去到了客厅，俩人一起坐在了长沙发上，闲来没事看起了电视。孙管家和李特助也跟着进到了客厅，安静地坐在一旁的沙发上。
　　期间，孙管家出去了一趟，让女佣备些水果端去客厅。她则一个人去到了大厅外，透透气。
　　夜色浓郁，一片厚重雨雾中，路灯折射出一圈圈暖色调的灯光，光线有些模糊。
　　孙管家安静地眺望着雨雾，先是摸了摸裤子口袋，再伸手探入外套口袋，如愿掏出一盒女士香烟，和一个打火机。
　　女人背过身去，逆着风，终于点燃了夹在指间的这一支香烟。她深吸一口滤嘴，尼古丁的味道充盈着整个口腔，吐出的烟圈被吹散在了夜风中。
　　也不知道，大小姐此次会不会向老爷摊牌，告知老爷有关知薇小姐的身世。
　　要不是自己亲眼见过那份亲子鉴定，她是怎么也不会相信，知薇小姐居然是池雪影的亲生女儿！
　　准确来说，池雪影是简知薇生物学上的“父亲”。
　　【作者有话说】
　　是科学生子，不是abo文学。后面会详细解释，两个女人怎么生孩子。当然，看过安安其他文的读者应该知道，两个女人要如何科学生子。


第115章 嫂子别这样
　　说是看电视,可池雪影的心思全然不在电视上，思绪早就飘远了。她频频回头，期盼简寄欢的突然出现。
　　“姑姑,你在看什么呢？”简知薇不经意地一个抬眸，看到姑姑正扭头看向别处,她也跟着一块儿望了过去。
　　可是并没有其他人。
　　“没什么。”池雪影立马转过头来，用一个微笑掩饰，“我们看电视吧。”
　　“哦。”简知薇皱了皱两弯细细的眉毛,她看出了姑姑在撒谎。
　　可姑姑她为什么要撒谎？好吧，大人总是爱撒谎胜过小孩子。
　　池雪影只觉得如坐针毡，胸腔内的一颗心一直揪着,一刻也没有放下。
　　不知道过了多久,终于有脚步声从身后传来。
　　闻声,池雪影激动地转过身去。却在看到来人时,眼里的光瞬间黯了下来，宛如失去了光泽的两颗珠宝，美丽犹在。
　　孙管家走上前来,先是冲着池雪影欠了欠身,然后礼貌开口道：“池小姐，大小姐她先去车里了。”
　　“我来接你和知薇小姐。”
　　池雪影急忙问道：“她没事儿吧？”
　　孙管家面露浅笑，回答：“当然没事。”
　　听孙管家这么一说，池雪影总算是松了一口气,一颗揪着的心终于落回了肚子里，展颜一笑。
　　“那就好～”
　　看来，简伯父也不是什么封建大家长,并没有责罚简姐姐让她跪祠堂之类的。
　　外头,大雨已然变小,鹅卵石铺成的路面全是雨水，一些不知名的粉色花瓣被暴雨淋落，飘零落败在路面上。
　　池雪影怀抱着简知薇穿过前花园，一路朝着大门口的方向走去。身旁，是为二人撑着伞的孙管家。
　　一大一小有一句没一句地聊着天，内容围绕着简知薇近来听的睡前故事——《小王子》。
　　边上，孙管家被二人的聊天内容吸引着偏过头去，目光不经意间落在了池雪影的脸上，停留了一两秒。顿了顿，她的目光缓自一个平移，看向了简知薇。
　　这俩人的侧脸长得很像，特别是一双眉眼不说一模一样，至少有六七分的相似度。
　　俩人都是尤为漂亮的杏眼，池雪影的眼尾较寻常的杏眼要偏长一些，娇俏媚态。简知薇的杏眼比较圆，想来是年龄小加上脸型的缘故。仔细看，也能看出眼尾巴有一点长。等长大了，眼尾应该就会变得更长。
　　起初，孙管家和所有人的想法一样，看到姑侄俩长得像，第一反应是侄女像姑姑，这是很寻常的一种遗传学现象。其实不然，则是外甥女长得像舅舅。同理，这也是很普遍的一种遗传学现象。
　　关于这一秘密，除了大小姐夫妻二人知道外，就还有作为大小姐心腹的孙管家知道。
　　包括池雪影都不知道，一直被蒙在鼓里。然而，促成这一切因果的人，是那个看上去人畜无害的好好先生——池毅。
　　身边人都成了他的棋子，无论是他的妻子还是他的亲妹妹。这样的一个人，当真是可怕。
　　……
　　大门外，一辆黑色迈巴赫隐在一片朦胧烟雨中，连绵不断的雨珠滴落在车身上，宛如一颗颗碎钻石布满了车身。
　　安静的车舱里，头顶落下来的光晕笼罩在简寄欢的身上。女人倚坐在舒适的皮质座椅上，正轻阖着眼帘。两扇密实的乌黑睫毛轻敛，脸上有着明显的倦意。
　　这些天，简寄欢一直在忙。确切地说是从八月中旬以来，她就开始在忙，忙了快半个月了。近半个月里，简寄欢没有休息过，哪怕一天也没有。
　　终于，明后两天可以休息了。再就是，9月1号这天上午得空出来，新学期的第一天，她这个当妈的要送宝贝女儿上学。平时没时间送孩子上学也就算了，开学第一天必须得她亲自送，历来如此。
　　自从年初，简寄欢全权接手家里的生意后。这大半年里，她休息的时间屈指可数。大权在握的感觉很好，简寄欢很喜欢这样的感觉。
　　就好比刚才，简寄欢再一次深刻体会到了权利带给自己的好处。
　　简寄欢本以为，她向父亲说出知薇的身世后，父亲会看在池雪影和简知薇二人所存在的生物学关系，同意自己和池雪影在一起。
　　可简寄欢低估了父亲的顽固不化，他还是不能接受两个女人在一起，并直言如果她俩执意要在一起，以后就不用回这个家了。
　　简寄欢：“爸，我是三十岁，不是三岁，您无权再干涉我的人生。”
　　“现在这个家以及公司里里外外不再是您说了算，而是我。您早就没有实权了，安心在家颐养天年吧。”
　　在池雪影没有出现前，简寄欢的人生轨迹完全沿着父亲规划的道路前行，循规蹈矩。唯一的一次偏航就是选了池毅作为联姻对象，并与其拟定了一份假结婚的协议。
　　如果这一辈子没有遇到自己深爱的人，简寄欢可以允许自己活成一个没有灵魂的木偶。
　　池雪影的出现改变了这一切，是她唤醒了简寄欢身体里沉睡的灵魂，让简寄欢彻底“活”了过来。
　　正如简寄欢刚才向父亲坦白的那样，她是在婚后才得知池毅患有“弱精症”。
　　池毅一直都知道自己有这个病，且属于重度，哪怕利用辅助手段挑出一颗存活的“小蝌蚪”，“蝌蚪”的质量也很差。
　　不管是西医还是中医，池毅都看了个遍，结果还是一样。他有一个专门研究生殖医学领域的朋友，朋友向他提出了一个可解决方案，那就是利用造血干细胞制造精｜子。
　　漂亮国有成功案例，是一对想要孩子的拉拉情侣。其中一方通过进行造血干细胞分离手术，成功利用造血干细胞制造出了精｜子，有且只含有XX染色体的精｜子。
　　却因为动了别人的“蛋糕”，被相关部门勒令制止了，所有的资料和文献都被销毁。
　　在朋友的建议下，池毅甘愿充当小白鼠，服用了朋友研制出的“**药剂”。
　　“**药剂”的功效为：它能使骨髓和其他部位的造血干细胞大量释放到外周围血液中去，然后再从血液中分离出造血干细胞，最后利用造血干细胞制造出精｜子。
　　幸运的是实验成功了。
　　可不幸的是，池毅在术前进行的全身体检中，查出了自己携带致癌基因。父亲携带致癌基因，那么下一代患癌症的可能性就很大。从优生优育方面考虑，携带致癌基因的患者不适合要下一代。
　　在生育方面，池毅再一次被判了“死刑”。
　　接二连三的打击下，池毅彻底放弃了生孩子的想法。可不久后，他在一次晚宴上结识了Z市首富唯一的女儿——简寄欢。
　　池毅出众的外貌和温文尔雅的气质引起了简寄欢的注意。他知道简家在有意挑选联姻对象，虽然池家的财富积累远不及简家，可他也算是青年才俊。
　　在简寄欢面前，他将贴心和真诚演到了一百分。不日后，简寄欢让助理拿了一份假结婚的协议给他签。只要他签下这份假结婚的协议，简池俩家便可达成商业联姻。
　　池毅毫不犹豫地签署了这份协议。
　　协议上写得很清楚，需要他婚后配合做“试管”。在巨大的利益面前，他选择了隐瞒，并托关系出示了一份合格的婚检报告。
　　可这也只能瞒过一时，真到了做“试管”那一步，事情就会败露。
　　经过一番深思熟虑，他想到了自己在国外念书的亲妹妹。自己虽然不能生育，但妹妹可以，不过妹妹是要和女人生孩子。那就必须得让妹妹做造血干细胞分离手术，从而制造出精｜子。
　　池毅找了个借口将妹妹从国外骗了回来，并在她喝的牛奶中加入了“**药剂”。隔天，自家公司组织高层们爱心献血。池毅领着妹妹一块儿参加了此次献血活动。
　　整个计划严谨缜密，池雪影自始至终毫不知情。
　　婚后，池毅向妻子坦白了自己的弱精症，并以“男人自尊”为借口，希望妻子能去自己朋友的医院做试管。
　　简寄欢没作多想便一口答应了。
　　夫妻二人利用第二代试管婴儿，在池毅的精｜液中挑选了一个“活力强”的单一精｜子，再注射到简寄欢的卵子胞浆内完成受精。
　　实际上，这一个精｜子并不是来自池毅，而是池雪影。精｜子在注射到简寄欢的体内前，被人为进行了调包。
　　很幸运，试管一次就成功了。
　　要不是后来，池毅得了癌症，他会将这件事一直隐瞒下去。
　　简寄欢得知真相后，她的第一反应是怀疑，因为这听上去太不可思议了。两个月后，消失了整整两年的池雪影奇迹般地出现了，出现在了她哥的葬礼上。
　　为了证实池毅说的话，简寄欢偷拿了池雪影的头发去做亲子鉴定。DNA检查报告显示，池雪影和简知薇的亲子关系为99.9%。
　　孩子是她简寄欢十月怀胎生下来的，自己是孩子的亲生母亲，这点毋庸置疑。也就是说，孩子生物学上的“父亲”正是池雪影。
　　简寄欢并没有第一时间将这一事实告诉池雪影。她不想用孩子去捆绑池雪影，不想池雪影因为孩子而对自己好。
　　她要的是池雪影对自己百分百的爱，不参杂其它因素。
　　……
　　突然，车门被人从外面打开来，开门声将简寄欢从回忆中拉回了现实。
　　听到动静，简寄欢抬眸望了出去，恰好和池雪影的目光撞在了一起。边上，孙管家为二人撑着一把雨伞。
　　“妈妈！”简知薇开心地冲着车里的女人唤了一声。
　　“知薇乖。”简寄欢将视线从池雪影的脸上挪开，转而看向了宝贝女儿。
　　“嫂子，你车上没有安全座椅，对吧？”池雪影一边说着，一边望着车舱里瞅了一眼。
　　在有外人在场的情况下，池雪影就还是以“嫂子”称呼简寄欢。
　　正如池雪影所料，车里并没有安装儿童安全座椅。
　　简寄欢颔首：“嗯。”
　　池雪影：“那我还是带着知薇回我们自个儿车上。”
　　简寄欢：“好。”
　　“知薇，听姑姑的话，先回你们自己车上。”
　　简知薇乖巧点头：“嗯。”
　　说罢，小家伙打了一个大大的哈欠，顺势将毛茸茸的小脑袋靠在了池雪影的怀里，一副对池雪影很是依赖的模样。
　　看着俩人相似的眉眼，简寄欢嘴角不禁勾起来一点弧度，一个淡若芙蕖的笑容溢开来。
　　或许，是时候找个机会向池雪影说出真相了。


第117章 嫂子别这样
　　清晨,一缕阳光透过窗户玻璃照进了儿童房。早上八点，床头柜上的兔子闹钟准时响了起来。
　　就在闹钟响起的第一声，简知薇便睁开眼睛醒了过来。
　　没有起床气,小家伙像毛毛虫一样拱了拱小身子，从被窝里钻了出来,安静地坐在床上，等着保姆阿姨来给自己*换衣服。
　　今天是9月1号，是新学期开学的第一天。
　　妈妈和姑姑说好今天要一起送自己去幼儿园。为此,简知薇很开心。
　　别的小朋友都有爸爸妈妈接送，而自己一直是保姆阿姨或者孙管家接送。
　　好在，自从姑姑住到家里来以后,姑姑每天都坚持送自己上下幼儿园。
　　姑姑知道自己的小秘密,并且有信守承诺帮自己保守秘密,她越来越喜欢姑姑了。
　　当简知薇穿戴整齐,由着保姆阿姨领着去到餐厅时。偌大敞亮的餐厅里只有孙管家一人，并没有瞧见妈妈和姑姑的身影。
　　白色长方形餐桌上摆放着三人份的早餐，营养丰盛的食物上方冒着袅袅热气。早餐是严格按照规定时间端上餐桌的,不会提前更不会耽搁。
　　“知薇小姐,早上好。”孙管家冲着简知薇欠了欠身，问好。
　　说罢，她伸手为其拉开了一把椅子。
　　“孙管家早上好。”简知薇回以对方一个微笑，礼貌地打了一声招呼。
　　“妈妈和姑姑呢？她们都还没起床吗？”
　　“想来是的。”孙管家回答,“知薇小姐，你先用餐吧。”
　　“嗯，好。”简知薇乖巧点头,不再多问。由着保姆抱上了椅子,乖乖坐好。
　　听从孙管家的话,简知薇埋头吃起了早餐。保姆也跟着坐在了一旁的椅子上，剥着一颗水煮蛋的外壳。
　　一身黑色制服的孙管家默默站在餐桌边上。女人轻垂下眼帘，不紧不慢地揭开左手的一截袖子，露出手腕上戴着的那块劳力士女装日志型腕表，定睛看了看时间。
　　现在是北京时间早上八点二十分，距离出门还剩二十分钟。二十分钟的吃饭时间，足够了。
　　……
　　实际上，孙管家只猜对了一半。
　　简寄欢和池雪影确实都还没有起床，可早就已经醒了。
　　闹钟响起的第一时间，简寄欢先醒了过来。洗漱一番后，简寄欢回到了大床边，用一个“早安吻”吻醒了睡梦中的爱人。
　　池雪影被吻醒了，眨了眨一双潋滟星眸，一副意犹未尽的样子看着简寄欢，她还想要索吻。
　　“乖，该起床了。”简寄欢轻轻喘着气，猝不及防被身下人拉了一把。随之，女人腰上缠绕上一双白皙细瘦的胳膊。
　　紧接着一个天旋地转，简寄欢被池雪影给反压在了大床上。不给她多说一个字的机会，一个迫切的吻当即封住了简寄欢的唇。
　　激吻之余，简寄欢扬起冷白修长的天鹅颈，脖颈一侧的美人筋因情动而微微凸显，眼尾悄然晕开来一抹艳丽的酡红。
　　“唔嗯……”简寄欢被吻得面红耳赤，一股暖流蹿涌至小腹处，一声不受控的轻吟从唇齿间溢了出来。
　　不能再吻下去了！再吻下去时间就来不及了。
　　“够了……别再吻了。”简寄欢保留着最后一丝理智，双手抵在池雪影的肩上，稍作用力地推了推。
　　池雪影按捺住想要“吃”掉眼前人的冲动，依依不舍地结束了这一个深吻，不忘吻了一下简寄欢的额头。
　　“好了，今天要送知薇去幼儿园。”简寄欢伸手摸了摸池雪影有些凌乱的发顶，温声安抚道，“可别迟到了。”
　　“嗯嗯！”池雪影附和地点了点头，凑近快速啄吻了一下简寄欢晶亮润泽的唇瓣，这才心满意足地从简寄欢的身上下来。
　　嘴里哼着某首歌的旋律，池雪影摇头晃脑地朝着浴室的方向走去，单看背影就一副很开心的模样。
　　正如简寄欢看到的这样，池雪影确实是很开心。
　　昨晚，俩人光是接吻别的什么也没做，简寄欢内心的黑化值就莫名减少了10分。到目前为止，简寄欢的内心黑化值还剩下50分。
　　虽然，还有50分的黑化值需要消除，倒是一向乐观的池雪影仿佛看到了胜利的曙光。
　　自己是六月初穿回来的，今天是九月的第一天。也就是说才刚好三个月，任务进度就完成了一半。
　　按照目前这个进度来看，至多三个月，她就能完成此次小世界的任务。然后，就还只剩下最后一个小世界的任务等着她。
　　一想到这里，池雪影走路的步子都变得轻快起来，快乐的多巴胺好似在神经末梢翩翩起舞。
　　……
　　因着刚才的那个吻耽搁了时间，俩人便没功夫吃早餐了。不过没关系，等送了知薇去幼儿园后再回来吃。
　　池雪影经常这样，因为太早了起不来床，再加上起太早也没什么胃口。出门一趟回来再吃早餐，生物钟时间就刚刚好。
　　简知薇念的幼儿园是Z市最知名的某所国际幼儿园，这也是简老爷子的意思。实则，简寄欢小时候也是念的该幼儿园。
　　该所幼儿园采取纯正的英式教育，课余活动丰富，园内供应的食材全部是有机的。
　　早上八点五十五，一行人抵达了幼儿园。虽然没有迟到，可也没有别的小朋友了，因为大家都已经进园了。
　　简知薇穿着一身靛蓝色的校服，浅灰色百褶裙搭配白色长筒袜，脚上踩着一双杏色圆头小皮鞋，标准的英伦风。
　　小小的人儿站在中间，左手牵着亲爱的妈妈，右手牵着同样亲爱的姑姑。简知薇站在中间，扬起一张太阳花一样的笑脸冲着面前的两位老师问好。
　　“老师，早上好！”
　　两位老师并不是小班的老师，她俩是任职中班的老师，所以简知薇喊不出她们的姓氏来。
　　“知薇小朋友，早上好！”章老师甜甜一笑，说着蹲在了简知薇的面前，“老师只看了一眼你的照片，一下子就记住你了。”
　　“因为，咱们知薇小朋友长得太漂亮啦～”
　　这并不是什么客套话，事实的确如此。在长相上，简知薇完美继承了两个妈妈的全部优点，打小就是人人夸赞的美人胚子。不单有着辨识度极高的美貌，并且气质出众，这在一个三岁的孩子身上很是罕见。
　　简知薇顿时羞红了脸，低头奶声奶气地说了一句“谢谢”。
　　边上，另外一位女老师冲着简寄欢和池雪影纷纷颔首问好。
　　陈老师：“你们好，我是陈老师。请问怎么称呼二位？”
　　池雪影：“陈老师好，我是知薇的姑姑，旁边这位是知薇的妈妈。”
　　简寄欢：“陈老师你好。”
　　“难怪知薇长得这么漂亮，原来是像妈妈。”陈老师顿了顿，目光再一次落在了池雪影的脸上。
　　“咦？我怎么觉得知薇更像姑姑一些。”
　　陈老师的一句话顿时引起了在场其余四人的注意，包括简知薇。
　　“？？”池雪影眨巴了一下杏眼，偏头看向站在中间的小人儿。恰好，简知薇也正仰起小脑袋看向自己。
　　简知薇：“……？”
　　我更像姑姑吗？好像是。上学期新转来的辰辰就认错人了，还以为姑姑是我妈妈。
　　一旁，章老师也加入了话题，眯了眯眼睛说道：“好像还真是耶。”
　　“不过，侄女像姑姑很普遍的，我身边就有。”
　　边上，简寄欢淡笑不语，什么也没说。她看向池雪影的眼波温柔似水，柔情蜜意都快溢了出来。
　　寒暄结束，两位老师从家长手中接过小朋友。
　　简知薇分别冲着妈妈和姑姑挥了挥手，眼圈有一点红。
　　“妈妈，再见！”
　　“姑姑，再见！”
　　“拜拜！”池雪影嘴角噙着一个灿烂的笑容，冲着小家伙挥了挥手，“姑姑下午第一个来接你。”
　　随后，两位老师一起领着简知薇进到了园内。
　　大门外，俩人并没有立马离开。她俩纷纷望着正前方，直到两大一小的身影彻底消失在了视野中。
　　下一秒，俩人不约而同地收回了目光，第一时间看向彼此。
　　池雪影想到刚才老师说的话，一时玩心大起，前倾着身子凑近简寄欢，轻声问道：“简姐姐，你觉得知薇长得更像谁？”
　　简寄欢想也没想，脱口而出：“更像你。”
　　池雪影浅浅蹙眉，继续问：“为什么会更像我？”
　　简寄欢凝视着池雪影一双澄澈灵动的眼睛，形状漂亮的红唇翕动着。
　　“因为，你是知薇的……”
　　池雪影盯着简寄欢一双幽深漆黑的眸子，安静地和女人对视。


第185章 嫂子别这样
　　空气仿佛在这一刻凝固。
　　俩人眼中蕴含着截然不同的情绪,一人是欲言又止，另一人是满心期待。
　　“因为……你是知薇的姑姑。”简寄欢淡声道，“不都说侄女像姑姑嘛,你俩长得像很正常。”
　　池雪影赞同地点了点头，说道：“我和我哥是长得有些像,特别是眉眼。”
　　“看来知薇长得更像爸爸一些，所以和你比起来，知薇她就更像我啰～”
　　“嗯。”简寄欢附和一句,“是这个逻辑。”
　　简寄欢之所以将快要说出口的话又咽了回去，不是她不想告诉池雪影真相，而是当下这个时机并不合适。
　　再等等吧,等遇到合适的时机时,她自会告诉池雪影真相。
　　池雪影突然拧了一下眉心,伸手摸向自己扁平的肚子。见没有旁人在,她用撒娇的语气说：“简姐姐，我肚子饿了。”
　　简寄欢：“走吧，回家吃早餐。”
　　池雪影：“嗯！”
　　说着,俩人一前一后转过身去,保持同一步调朝着路边停着的自家豪车而去。
　　简寄欢：“我车上有牛奶，你先拿一瓶去喝，垫垫肚子。”
　　池雪影：“好哇～”
　　“对了！我刚才瞧见知薇的眼圈好像有点红。她该不会要哭吧？”
　　简寄欢肯定回答：“不会。”
　　池雪影扭过头去，疑惑地看着和自己并肩而行的女人,问道：“你为什么这么确定？”
　　简寄欢：“知薇她第一天上幼儿园都没有哭。现在已经是中班的孩子了，她就更不会哭。”
　　“这也不一定吧。”池雪影思考了一下，说道,“其实,爱哭鼻子才是小朋友的天性嘛。”
　　“当然,也是小朋友的特权。”
　　简寄欢突然止步，一脸正经地看着池雪影，说道：“大人也可以哭。”
　　“不过，要分人以及场合。”
　　池雪影也跟着停了下来，耐心地等着简寄欢把话说完。
　　简寄欢一双深邃的狭长眸子凝视着池雪影，尤为认真地说道：“在爱人面前，你可以尽情的哭。”
　　“在床上的时候，你也可以哭。”
　　池雪影霎时羞红了脸，不可置信地瞪大一双浅茶色瞳孔：“！！”
　　这……是我理解的那样吗？这样羞耻的话，怎么能从简寄欢的口中说出？！
　　简寄欢皱了一下眉头，问道：“怎么了？”
　　“没……没什么！”池雪影红着脸摇了摇头，忙说道，“我们赶紧走吧。我肚子好饿，我要喝牛奶。”
　　说话间，池雪影不忘摸了两下肚子。
　　扔下一句话后，池雪影并没有去看简寄欢脸上的表情。她低下头只顾着大步朝前走，径直去到了豪车的后排车门边上，伸手拉开车门，弯腰钻了进去。
　　“……”简寄欢驻足站在原地愣了一下，踩着七厘米的高跟鞋快步跟上，嘴角噙着一弯轻软的笑容。
　　……
　　白天一整天，池雪影都有些心不在焉。虽然，人家亲妈都说了简知薇不会哭，可她明明看到简知薇的眼圈有些红。
　　在健身房只待到了下午三点，池雪影把必须打卡的项目都练了，便再也待不下去了。迅速收拾好了健身包，头也不回地离开了健身房。
　　幼儿园是下午五点放学。
　　池雪影可等不到五点，提前半小时就去到了幼儿园外候着。
　　豪车停在了路边的一棵大槐树下，池雪影就这样在车里干等着，闲来没事刷了刷微博，又看了一会儿短视频打发时间。
　　半小时很快就过去了。
　　正如池雪影早上那会儿向简知薇承诺的那样。她拿着接送卡站在家长队伍中的最前面，第一个从老师手中接过简知薇。
　　池雪影一把将简知薇从地上抱了起来，一双光泽润亮的眸子有些湿润。鼻尖有些泛酸，池雪影强忍住想哭的冲动，赶忙别过脸去。
　　“姑姑，你怎么了？”简知薇瞧出姑姑的眼睛有些红，皱了皱眉关心地问道。
　　“没什么。”池雪影摇了摇头。
　　“……哦。”简知薇似信非信，轻声应了一声。
　　“知薇，你在幼儿园会想妈妈吗？”池雪影想了想，问道，“会不会哭鼻子。”
　　简知薇斩钉截铁地说：“不会！”
　　“知薇不会想妈妈，更不会哭鼻子。只是……知薇有一点想姑姑。”越说到后面，小家伙的声音变得越来越小。
　　简知薇并没有故意说给池雪影听，她今天在幼儿园的时候确实有在想姑姑，连她自己也不知道是怎么回事。
　　想来，是这个暑假姑姑天天陪着自己的缘故。
　　听简知薇这么一说，池雪影顿觉鼻子一酸，眼底涌上一股子潮气。
　　她内心最柔软处有被深深触动到，用力一把搂紧了怀里的简知薇，一双浅茶色的瞳孔渐渐被水汽洇湿。
　　池雪影心里有种很微妙的感觉，她没法用某个词来形容这种感觉。
　　直到晚上，池雪影和系统聊天时，她才弄明白这种感觉到底是什么。经过系统05一番专业数据分析后，它给出了一个既熟悉又陌生的答案——母爱。
　　之所以熟悉，是单指对“母爱”这个词而言。无论是在文学作品，还是影视作品中，“母爱”一直都被歌颂，和“爱情”地位等同；之所以陌生，则是因为池雪影一个弯成蚊香的天然弯，是绝不可能结婚生子的。再者，她也从未想过通过试管要一个孩子。
　　孩子都没有，她身上哪儿来的母爱？
　　池雪影一脸匪夷所思地盯着天花板，确认着问道：【母爱？！你的意思是……我对简知薇的感情是“母爱”？！】
　　系统05：【是的。】
　　池雪影“腾”得一下从床上坐了起来，连连否决：【不不！绝不可能！我可是她姑姑，我只把她当作是我的侄女，怎么会把她当我女儿呢？】
　　系统05：【作为系统，我们只相信数据以及文献记载，不会相信感性的认知和判断。宿主您和简知薇之间的心理机制显示为“依恋”和“共情”。】
　　池雪影：【依恋和共情？】
　　系统05：【是的。通俗来说就是孩子依恋母亲，母亲和孩子之间更容易产生共情。】
　　池雪影：【意思就是说知薇她很依恋我？我和她之间很容易产生共情？】
　　系统05：【没错。非生育母亲同样能对孩童产生强烈的母爱，存在于同性双亲和养母中。这说明，后天的“照料实践”可重塑大脑神经通路。】
　　池雪影眉头紧锁：【小五，我越听你这样说，越觉得自己像个变态。我居然想当知薇的妈？！】
　　一人一系统聊得正热络，浴室门突然从里面打开了。
　　闻声，池雪影倏地一个抬眸望了过去，两道目光隔空撞在了一起。
　　池雪影赶紧关掉了脑电波，冲着简寄欢露出一个明媚的笑容，开口道：“你洗好啦～”
　　“怎么了？我瞧见你刚才在皱眉。”简寄欢走上前去，面朝着池雪影侧身坐在了大床边。
　　简寄欢这话并不是疑问句，而是肯定句。她的视力很好，真真切切有看到池雪影眉头紧皱，却在对上自己目光的一瞬间，立马用一个笑容来掩饰。
　　“哦？有吗？”池雪影嘴角泛着微笑，说道，“你看错了吧。”
　　“雪影。”简寄欢拉过池雪影的一只手轻轻握住，看着池雪影的眼神深邃灼热，“有任何让你为难以及棘手的事情，你都可以来告诉我，我会为你解决。”
　　“当然，我不会勉强你，你不想说也没关系。”
　　“……”池雪影无声地张了张嘴唇，硬是一个字也没有说出口。
　　要她怎么说？说自己想当你女儿的妈？
　　“嗯！”池雪影郑重地点了一下头，说道，“我现在没遇到什么让我棘手的事情。如果以后遇到了，我可就直接摆烂，等着简姐姐来帮我解决。”
　　简寄欢嘴角温柔地一个上扬，前倾着身子朝着池雪影凑近，印落了一枚浅吻在她的额头上。
　　除了和池雪影接吻以及做丨爱外，简寄欢也很喜欢亲吻池雪影的额头。
　　女人薄软的唇落在池雪影的额头上，停留了两秒。撤离开后，她用自己高挺的鼻尖碰了碰池雪影同样挺秀的鼻尖。
　　“我们昨晚除了接吻外，别的可什么也没做。”女人温柔的呼吸轻落在池雪影的鼻息间，一字一句地说道。
　　池雪影的脸一下子烧了起来，轻声“嗯”了一声。
　　“今晚呢？”简寄欢诱声说着，“要做吗？
　　“当然……要做。”池雪影煽了煽卷翘的长长睫毛，难为情地咬了一下嘴唇里侧。
　　简寄欢突然话锋一转：“我今天忙了一天，有些累了。”
　　池雪影愣了一下，心中所想脱口而出：“那就不做，你好好休息。”
　　“我有一个办法。你坐到我身上，然后……”顿了顿，简寄欢偏头凑到了池雪影的耳边，附耳低声说了三个字。
　　“！！”池雪影眨了眨眼睛，一张脸登时变得滚烫不已，身体僵坐在了大床上。
　　“可以吗？”简寄欢的声音如同深海中海妖的歌声一样，魅惑人心。
　　池雪影沉溺其中无法自拔，心甘情愿答应对方提出的所有要求。
　　“好。”


第119章 嫂子别这样
　　话音刚落,池雪影的一只耳垂便被简寄欢给一口含住，温热的口腔包裹着莹白的软肉。
　　“唔……！”池雪影不禁轻吟出声，双肩缩了一下。
　　一个顺势,她被简寄欢给压在了大床上。
　　吻，铺天盖地般落在池雪影白皙修长的脖颈上。吻得稍一用力,池雪影那吹弹可破的皮肤便会被弄出吻痕。
　　“唔嗯……简姐姐，往下一点。”池雪影满脸潮红，颤了颤两扇湿漉漉的长睫,一双手用力抓紧了身下的床单。
　　床单在她手中被抓出几道褶皱来。
　　池雪影的意思是想吻痕靠下一点，别太往上。不然的话，她又得穿立领衬衫才能挡得住。
　　这么热的天,池雪影不想捂得太严实。
　　简寄欢确实照做了。
　　女人用牙齿咬开了池雪影睡裙的纽扣,一颗接着一颗。
　　趁机,她将一只手探到了池雪影的裙底,指尖一点点朝里游走。
　　……
　　第二天，池雪影没能早起得来。
　　简知薇只好由着管家送去幼儿园。
　　简寄欢倒是准时起床，一点也没有耽搁,她陪着女儿一块儿吃了早餐,这才出门去公司。
　　池雪影睡到了日上三竿才起床，一双腿是又酸又软。看来，今天是去不了健身房打卡了。
　　大床上，池雪影懒懒地靠在床头醒神了好一会儿,只觉得浑身骨头都快散架了。
　　盥洗台前，镜子里的女人穿着一条浅蓝色的真丝睡裙，一张瓜子小脸白里透粉,气色看上去特别好。
　　“……”池雪影轻咬了咬下唇,脑海里浮现出昨晚那一幕幕缱绻旖旎的画面,顿觉脸红心跳。
　　好你个简寄欢！你这个大骗子！不是说累了嘛，明明体力好得惊人。
　　做了两次都还不够，还要再来一次。
　　早上没能送简知薇去幼儿园，也不知道小家伙会不会因此不高兴。
　　为了弥补简知薇哄她开心。下午，在去接简知薇放学的路上，池雪影让司机绕路去到了一家糖果店。
　　今天也是提前了半小时出门，所以时间上很是宽裕。
　　糖果店很大，空高至少有三米以上。
　　放眼望去，每个透明盒子里都装满了来自世界各地的进口糖果，俨然一个梦幻的缤纷世界，看得人眼花缭乱。
　　池雪影不清楚简知薇喜欢吃哪个牌子，以及哪种口味的糖果。她索性选了一款包装看上去很漂亮的糖果，把四种口味全都买了个遍。
　　好在，这四种口味中的草莓味，正是简知薇最喜欢的糖果口味。
　　简知薇收到糖果后肉眼可见的开心。
　　车舱内，简知薇乖乖坐在安全座椅上，搂紧了怀里的纸袋子，脸上绽放出一个比夏日阳光还要耀眼的笑容。
　　“谢谢姑姑！这糖果看上去好好吃的样子，可是……”小家伙蓦地皱起了眉，两弯细长的眉毛都快皱成了一团。
　　池雪影坐在豪车的后排座椅上，侧身面朝着简知薇，问道：“可是什么？”
　　简知薇：“妈妈说小朋友不能吃糖果，对牙齿不好。”
　　“嗯，确实是这样。”池雪影表示赞同，想了想说道，“不过没关系，我们又不多吃。我们向妈妈申请一天吃一块糖果，你妈妈她肯定会同意的。”
　　简知薇点头：“嗯！知薇听姑姑的。”
　　池雪影伸出一只手，摸了摸简知薇毛茸茸的小脑袋。
　　“真乖～”
　　看着简知薇这般漂亮乖巧的模样，池雪影的一颗心都要被她给萌化了，当真是喜欢得不得了。
　　放在以前，池雪影一直都没有要生育小孩的想法。
　　如果，以后科技发展到两个女人也能生孩子，那她可以考虑自己生一个。而且，还得像简知薇这样招人喜欢的小孩才好。
　　……
　　关于池雪影给简知薇买了一袋子糖果这件事，简寄欢还没回到别墅，便已经从孙管家那里得知了此事。
　　总裁办公室里，橙红的夕阳漫洒在一整面落地窗上。
　　简寄欢长身而立站在落地窗前，身上穿着墨绿色的小西服套装，身姿高挑纤瘦。
　　女人脸上画着轻薄服帖的淡妆，披散着一头稠墨般的及腰青丝，发梢微卷。
　　简寄欢刚接到了孙管家打来的电话。
　　电话里，管家向自己例行汇报了有关池雪影的行踪，以及一日三餐的用餐情况。
　　孙管家：“池小姐今天没有去健身房打卡，在家待了一天。下午四点从别墅出发，前往幼儿园接知薇小姐放学。中途，她让司机绕路先去了一家糖果店，买了一袋子糖果……”
　　“你是说，雪影她给知薇买了一袋糖果？”简寄欢眯了眯一双狭长的瑞凤眼，冲着电话那头确认着问道。
　　“是的。想来，池小姐她并不知道您平时不让知薇小姐吃糖果。”电话里，再度传来孙管家的声音，语气毕恭毕敬。
　　“大小姐，需要我向池小姐提醒一下吗？”
　　简寄欢：“不用。既然她有心给知薇买糖果，就不要枉费了她的一片好意。”
　　孙管家：“大小姐，您也太……”
　　电话那头，孙管家当即闭了嘴，将说了一半的话又给咽了回去。
　　简寄欢：“我太什么了？”
　　孙管家试图敷衍过去，沉着冷静地说道：“没什么。”
　　简寄欢淡声吐出一个字，语气不容抗拒：“说。”
　　孙管家清了清嗓子，索性豁出去了：“您也太宠池小姐了。”
　　您对您女儿可都没这么宠。当然，这样的话只能在心里说说，可不敢再冒失说出口，否则年终奖堪忧。
　　短暂的通话结束后，简寄欢处理了一会儿工作上的事，待到手头的工作处理完已经过了下班时间。
　　晚上有一个宴会，简寄欢作为主办方非但不能不去，还得提前。
　　造型师和化妆团队会在半小时后赶到。也就是说，她现在有半个小时的休息时间。
　　简寄欢面朝着落地窗站着，晚霞的余晖笼罩在女人的身上，两扇密实的长睫被镀上了一层霞光。
　　女人眼睫轻敛，手里攥着一部黑色手机，正当她准备给池雪影打电话时，池雪影刚好给她发了一条微信过来。
　　池雪影：【简姐姐，我听孙管家说你今晚又不回来吃饭。】
　　是文字内容，所以并不能准确判断出池雪影的情绪。她这是在抱怨吗？或者说有一点生气？
　　简寄欢：【今天晚上有个宴会，我们公司是主办方。】
　　池雪影：【那你肯定免不了喝酒，记得喝酒前吃一片护肝片。】
　　简寄欢：【好，我知道了。】
　　池雪影：【我下午去接知薇放学的时候，顺路给她买了一袋糖果。我也知道小孩子吃糖果对牙齿不好，我们不吃多了，一天就吃一块可以吗？】
　　池雪影：【当然，也不是每天都吃。】
　　简寄欢：【你自己拿主意就好，不用特意来问我。】
　　池雪影：【我虽然是知薇的姑姑，可毕竟你才是她亲妈，当然得先问过你才是。】
　　简寄欢长睫半敛，静静地注视着手机屏幕，将池雪影刚发过来的微信内容又看了一遍。
　　女人指尖轻触着字母拼音，打出三个字：你也是。
　　斟酌了半晌，简寄欢终究还是将未发送的内容全部删掉，一字不留。
　　收起手机，简寄欢举目望向了落地窗外，面无表情的想着心事。
　　此处视野开阔，可以看到Z市最高的几座大厦，其中就包括Z市的地标性建筑。
　　简寄欢自知自己是一个敏感多疑的人。在面对感情时，她更是一个胆小懦弱的人。她害怕再次失去池雪影，所以，她变得格外小心翼翼，生怕走错一步棋。


第120章 嫂子别这样
　　晚八点,一家高级私人会所内正在举行一场小型的宴会。
　　大厅内一片衣香鬓影，觥筹交错。
　　空气里漂浮着醇厚的酒香，随处可见的香水百合花装点着整个大厅。角落处,一位金发碧眼的法国女郎正拉响着怀里的大提琴，悠扬动听的旋律从琴弦上方传出。
　　在场的嘉宾们皆为商界有头有脸的人物,且在政界拥有着盘根错节的关系网，社会地位举足轻重。
　　简家作为主办方，简寄欢又身为公司的话事人,自然是要盛装出席。
　　简寄欢一袭月牙白一字肩晚礼服，珠光面料泛着细细的光闪。脸上妆容精致到无懈可击，一头顺直柔亮的乌发盘在脑后。
　　女人修长的脖子上佩戴着一条宝格丽家的CosmicVault项链,项链中央镶嵌着一颗重达135.35克拉的斯里兰卡糖面切割蓝宝石。华美的糖面切割蓝宝石令宝石更显深邃,拥有丝绒般的质感。
　　这样一条工艺精湛的奢贵珠宝戴在简寄欢的脖子上,尽管珠宝已经够大够吸睛了,可人们第一眼永远注意到的是简寄欢这张优越的脸。
　　女人一双冷峻的瑞凤眼静静地平视着前方，手持一支细长香槟杯，手腕一个轻抬,抿一小口香槟入喉。
　　简寄欢的嘴角噙着一抹淡若芙蕖的微笑,给人一种知性柔美的既视感。不时有嘉宾上前来敬酒，简寄欢皆一一回敬。
　　这样的宴会，简寄欢不知参加过多少次。举杯共饮、寒暄微笑、互相夸赞已经形成了肌肉记忆。虽然，这样的宴会在简寄欢看来无聊至极,可她也不得不做足面子功夫。
　　宴会从晚上八点开始，一直到十点才结束。
　　夜已深，一辆黑色劳斯莱斯行驶在笔直的柏油马路上,街边路灯一盏盏匀速倒退,一派充斥着纸醉金迷的繁荣夜景。
　　车舱内,星空顶好似铺开来的银河，熠熠星光一闪一闪。
　　简寄欢肩上搭着一件黑色长款西装，冷白眼皮半敛着，两扇浓睫在眼睑上投落下两道剪影。
　　车窗外透进来一道橙黄光束，灯光照亮了简寄欢的一侧脸。女人单手托腮，手肘支在座椅的扶手上，神色瞧上去有些倦懒。
　　简寄欢身上有一些酒气，不多。她的酒量很好，除了有一点头晕外，脑子很清醒。
　　她在思考一件事，何时将女儿的身世告诉池雪影。在这之前，她一直在寻找一个合适的机会。
　　眼下，简寄欢觉得时机到了。不过，还得略施小计才是，让池雪影将信将疑主动去找出事情的真相。
　　“李特助，把冰箱里的那瓶威士忌拿出来。”简寄欢缓缓掀起一双眼皮，扭过头去看向了一旁的李特助。
　　“是！简总。”李特助点了点头，顿了一下，“可是，简总您刚才在宴会上喝了不少酒。”
　　“再喝的话……怕是要醉了。”
　　总裁一向是不贪杯的，今儿个是怎么了？难不成和雪影小姐吵架了？！
　　“我不喝。”简寄欢红唇翕动了几下，吐出三个字。
　　“……！”李特助惊讶地睁大了眼睛，困意顿消，“不喝？”
　　不喝？那拿酒出来做什么？难道，还有别的其它用处吗？！
　　……
　　儿童房里，念完故事的池雪影轻合上了手里的《小王子》，她顺手将书搁在了床头柜上，然后贴心地为简知薇掖好被角。
　　她低眸望着简知薇熟睡的样子，粉雕玉琢的小模样看得池雪影的心都要化了。
　　顿了顿，池雪影俯身凑近，落了一枚亲吻在简知薇嫩白的额头上。
　　“小宝贝儿，晚安～”
　　池雪影不习惯用“小宝贝儿”一词称呼小孩，这是她第一次冲着简知薇唤“小宝贝儿”，由衷地发自内心的喊了出来。
　　出了儿童房，池雪影向保姆交待了几句后便回了自己的房间。
　　池雪影脸皮薄，她不好意思晚上去简寄欢的房间，可这一点也不影响她和简寄欢同床共枕。因为，简寄欢不但经常半夜来敲门，还一连宿在池雪影房里好几晚。到后来，简寄欢干脆只要人在家就直接宿在池雪影的房里。
　　关上卧室门，故意没有锁，她给还没回家的简寄欢留了门。
　　洗好澡并吹干一头湿漉漉的长发后，池雪影从浴室里走了出来，径直朝着大床边走去。待近了，她侧身坐在了床沿边，伸手拿起正在充电的手机，一把拔掉了连接手机下端的充电线，看了一眼手机上方的时间。
　　现在是北京时间晚上十点四十分。
　　“都十点四十了。”池雪影小声嘟囔道，“这么晚了。”
　　那宴会应该已经结束了吧。正当池雪影犹豫着要不要给简寄欢打个电话时，门外突然响起一声敲门声。
　　却没有人说话。
　　“谁啊？”池雪影被这突如其来的敲门声惊了一下，随之转过身去，探头望向了门口。
　　“是向姨吗？”
　　之所以会特意问一句是谁，则是因为*如果是简寄欢的话，她会在敲门的同时说话。
　　此时此刻，整个二层楼除了池雪影以外，就只有保姆向姨和已经睡着了的简知薇。虽然，孙管家可以自由出入别墅的二楼，可孙管家绝不会半夜来敲自己的门。
　　下一刻，隔着一扇紧闭着的卧室门，传来一个泠泠动听的御姐音。
　　“是我。”
　　虽然这人只说了两个字，可池雪影当即就辨识出了这是简寄欢的声音。
　　“……”池雪影稍微愣了一下，立马大步朝着门口的方向走去。
　　甫一打开门，一股浓烈的酒气扑面而来。
　　“简姐姐，你怎么喝这么多酒？”池雪影皱了皱鼻子，她闻到女人身上有着很大的酒味。
　　池雪影从未见过简寄欢喝这么多酒，浑身都是酒气。
　　简寄欢什么也没说，只是冲着池雪影媚笑了一下，抬起一双胳膊勾住了她的脖子。
　　“谁允许你这么叫我的？没大没小，叫我嫂子。”女人敛起嘴角的笑容，冷着一张脸训斥道。
　　原本搭在简寄欢肩上的黑色西装，因着这一个抬胳膊的动作，蓦地一下从女人的肩上滑落。
　　“哗啦”一声，香奶奶家的限量款高定西装堆落在了简寄欢的脚边。
　　池雪影的目光下意识地被女人光洁如玉的双肩所吸引，她这才留意到简寄欢脖子上戴着的钻石项链。
　　池雪影认得这条项链，正是宝格丽家的CosmicVault系列。一条全镶嵌的钻石项链，主石还这么大一颗，她竟然现在才注意到。
　　细想下来，池雪影只知道简寄欢在出席重要场合时会有佩戴珠宝的习惯，可她却不记得简寄欢都佩戴过什么珠宝。
　　就在池雪影发呆的空档，简寄欢踩着高跟鞋迈步进到了卧室，直接绕过池雪影往里走去，头也不回。
　　“……！”池雪影回过神来，弯腰捡起掉落在地上的西装外套，关上了门。
　　一个转身，池雪影怀抱着一件黑色西装，大步跟了上去。
　　“简姐姐！”
　　不理人。简寄欢留给池雪影一个一步三摇的婀娜背影，继续朝前走去。
　　“嫂子！”
　　简寄欢当即停住了脚步。
　　与此同时，池雪影也正好追了上去。她长腿一迈，绕上前去，整个人挡在了简寄欢的面前。
　　四目相对，彼此凝视着对方的眼神好像会拉丝一样。
　　“……”池雪影滑动了一下喉咙，偏头一点点凑了上去，意图明显。
　　就在池雪影快要吻上简寄欢的嘴唇时，一根竖起来的食指抵在了她的唇上，阻止了这一个吻。


第121章 嫂子别这样
　　“……！”池雪影一怔,根根分明的卷翘睫毛上下扑扇了一下，唇被女人的一根手指抵住。
　　不等池雪影先开口，简寄欢率先冷淡地吐出一句话。
　　“干什么？想吻我？”
　　“我……”池雪影望进女人一双潋滟深邃的墨色瞳孔里,欲言又止。
　　“除了想和我接吻，你还想和我做什么？”简寄欢双眸若水,好整以暇地盯着池雪影的眼睛。
　　“嗯？”
　　“做｜爱。”池雪影羞红着脸，那一个“爱”字说得很小声。
　　“……！”简寄欢平静的眸色浮动了一下，亦没有作声。
　　简寄欢嘴角翘起来一点弧度,收回了抵在池雪影唇上的食指。一个偏头，女人漂亮的红唇凑到了池雪影的耳朵边。
　　“池雪影，你好色。”
　　“……”池雪影顿时烧红了脸,一抹绮艳的酡红浮在双颊。这一抹绯色一点点蔓延开来,染上了耳朵尖。
　　“简姐姐,难道你不喜欢嘛？”池雪影鼓起勇气说道,“不喜欢我对你这样？”
　　“叫我嫂子。”简寄欢正过脸来，安静地和池雪影目光交错，用命令的语气说道。
　　虽然,池雪影不清楚这人为何喝醉后会这般执着让自己叫她“嫂子”,可倒是池雪影还是听话照做。
　　“嫂子，你喜欢我对你这样吗？”池雪影一双小鹿般澄澈灵动的眸子望着简寄欢，大着胆子问。
　　简寄欢勾唇一笑，淡声道：“喜欢。”
　　“你来吻我吧。”说话间,女人伸出一只手，温柔地抚摸上了池雪影的一侧脸颊，眼里燃烧着深情的火焰。
　　好似要灼烧了池雪影的一颗心。
　　简寄欢今天的妆容很美,进一步突显了她“温柔知性”的人妻感。
　　面对如此近距离的美颜暴击,池雪影觉得自己快要窒息了,胸腔内的一颗鲜活心脏狂跳不止，快如擂鼓，仿佛下一秒就要振出胸口。
　　“……”池雪影一个偏头凑了上去，轻含住了女人那诱人的朱唇。
　　简寄欢轻阖上了冷白眼皮，配合着微微张开了唇，一双手顺势攀在了池雪影的肩上，全情投入其中。
　　下一秒，池雪影的舌头顺利地滑进了女人的口中，缠起另外一条丁香小舌，用力地吮吸了起来。
　　“滋滋”的接吻声在卧室里响起，诱得人脸红心跳。
　　渐渐地，俩人的呼吸变得又急又热，连着周围的空气都变得燥热起来。
　　俩人拥吻着去到了大床边。
　　池雪影变得强势起来，让简寄欢背对着自己跪趴在床边。她自己也跟着跪在了简寄欢的身后，急不可耐地将女人晚礼服的拉链一拉到底。
　　登时，一对性感漂亮的蝴蝶骨呈现在了池雪影的眼前。
　　头顶倾泻下来一束暖色调的灯光，光晕漫洒在女人背上这一对欲展翅的蝴蝶骨上，让人心生迷恋。
　　池雪影被吸引着倾身凑上前去，火热的唇吻上了这一对蝴蝶骨，不放过任何一寸肌肤。
　　“唔嗯……！”简寄欢的身体猛地一抖，一声情难自抑的轻｜吟从唇齿间溢了出来。
　　浑身血气瞬间上涌，直抵脑门。
　　不行！再由着池雪影这样胡作非为下去，自己的计划就要被打乱了。
　　调整了一下凌乱不堪的呼吸，简寄欢喘息着叫住了池雪影，试图阻止她继续吻下去。
　　“池雪影……停下。”
　　然则，池雪影并没有听进去。
　　吻还在继续，密密匝匝地落在了女人白皙光裸的后背上，根本就没有要停下来的意思。
　　“池雪影，你快给我停下！”简寄欢微微拔高音量，轻斥一声。
　　这一下，池雪影总算是停止了亲吻。
　　“……”池雪影有些懵，一双泛着细碎水光的茶色瞳孔凝视着简寄欢的裸背。
　　难道……是这个跪着的姿势不舒服吗？
　　池雪影赶紧站了起来，后退一步，乖乖站定在原地，连连说道：“抱歉抱歉！”
　　“是我弄疼你了吗？”
　　简寄欢轻喘着翻了个身，丝豪不顾及形象地直接坐在了地上。
　　“没有。”女人仰起一张滚烫的脸，望向站在自己面前的池雪影。
　　“我们不能稀里糊涂的做丨爱。”
　　池雪影眨了眨眼睛，反问：“稀里糊涂？”
　　简寄欢：“对。”
　　池雪影：“……”
　　看来这人真是醉得不轻，已经忘了她俩现在的关系。
　　池雪影：“简姐姐，你醉了。你听我说，我们已经……”
　　简寄欢突然变得严肃起来，正色道：“雪影，有一件事必须得告诉你。”
　　池雪影：“什么事？”
　　简寄欢：“其实，知薇她也是你的孩子。”
　　“！！”池雪影呼吸一滞，大脑空白了好几秒。
　　她下意识地后退一步，瞪大一双浅茶色瞳孔望着简寄欢，试图消化并理解这句话的意思。
　　简知薇也是我的孩子？这怎么可能？两个女人要怎么生孩子？！
　　池雪影：“简姐姐，我不懂。知薇她怎么可能也是我的孩子？”
　　“我是女人，我没那个功能，怎么能让你怀孕……”
　　简寄欢浅浅皱了皱眉心，冲着池雪影抬起一只胳膊，说道：“扶我起来，我慢慢说给你听。”
　　“我这样扬起脖子说话好累。”
　　说着，女人左右扭了扭脖子，牵动了一下脖子上的美人筋。
　　池雪影：“……哦！好。”
　　说罢，池雪影赶紧上前一步，将坐在地上的女人给扶了起来，扶着她坐在了床边。
　　“你也坐。”简寄欢伸手拍了拍床铺，说道，“别站着。”
　　“嗯。”池雪影听话地坐在了大床边，和简寄欢面对面坐在一起。
　　简寄欢开门见山地说道：“雪影，你能接受知薇是你的孩子吗？”
　　“试想一下，突然冒出来一个孩子管你叫妈。而且，你还是被算计的，在毫不知情的情况下就这样当了妈，都没有人来问过你的意见，问你究竟想不想要孩子。”
　　“如此种种，你还能欣然接受这个结果吗？”
　　池雪影一脸疑惑，问道：“被算计？我被谁算计了？”
　　简寄欢郑重地说道：“你哥，池毅。”
　　“……！”池雪影瞳孔一颤，眼里闪过一丝惊诧，“这怎么可能？你是说这一切都是我哥一手策划的？！”
　　简寄欢眼神陌生地看着池雪影，问道：“你不信我说的话？”
　　池雪影用力摇了摇头，赶忙解释：“不是的！”
　　“我不是这个意思，我没有不相信你说的话。”
　　简寄欢淡淡道：“既然你怀疑我，那我就不说了。”
　　池雪影百口莫辩，急道：“我没有！我信你。”
　　简寄欢一张冷艳姝丽的脸蓦然沉了下来，她伸手指向门口，冷声道：“你出去！”
　　“回你自己的房间。”
　　女人拿出身为公司话事人的威严来，出口的语气不容违背。
　　池雪影：“可这明明是……”
　　好吧，看来这人真是醉得不轻，居然连是谁的房间都弄混了。
　　池雪影不再多言，起身后上前几步，弯腰拾起床头柜上的手机，然后默默转过身去，缓步朝着卧室门口走去。
　　刚走开几步，池雪影有些不太放心，回头望了一眼。
　　只见，简寄欢收起一双大长腿，整个人安静地蜷缩在床上。
　　从池雪影这个角度望过去，看不到简寄欢脸上的表情，只能看到女人线条流畅的侧脸。顿了顿，池雪影眷恋地收回了目光。
　　就这样，池雪影被简寄欢给撵出了房间。
　　池雪影没地方可去，只好先去到简寄欢的卧室里待会儿。想着，等简寄欢一会儿睡着了，她再回自己的卧室。
　　简寄欢醉成这样，池雪影根本就不放心她一个人待着。


第122章 嫂子别这样
　　落地窗外,不知何时飘起了淅淅沥沥的小雨，一根根晶莹雨线从天而降。
　　几净的玻璃上起了一层氤氲水雾，湿润的雨意透过推开一半的窗户飘进了卧室。
　　池雪影摁亮手机看了一眼时间,现在刚好十一点。
　　昨晚俩人折腾到了后半夜，一连做了三次,差点用光了一盒指套。要不是池雪影最后哭着求饶，简寄欢还不肯放过她。
　　简寄欢在性｜事上有一个奇怪的点：她喜欢一连禁欲好几天，然后再一晚连着做好几次。
　　本来,池雪影刚才已经很困了，泡个澡险些就在浴缸里睡着了。她强撑着困意没有睡，就是为了等简寄欢回来。这人倒是等回来了,却是浑身酒气,醉得不轻。
　　无论是酒后吐真言还是酒后胡话,简寄欢刚才的那番话成功让池雪影起了疑。
　　对简知薇的身世产生了怀疑。
　　池雪影用脑电波召唤出了系统05,将简寄欢对自己说的那一番话告诉了系统，一五一十地重诉了一遍。
　　想着好好和系统05讨论一下，看能不能得出一个结论来。
　　池雪影：【小五,难道这个世界也是一个ABO世界？否则,两个女人要怎么生孩子？】
　　系统05：【经小五一再确认，小五可以很肯定的告诉宿主。这并不是ABO世界，这是一个人类聚居的普通世界，和宿主您所在的原世界构成是一样的。】
　　池雪影：【可是,我瞧着简姐姐刚才说话的样子一点也不像是在胡诌。比起酒后胡说，我更倾向于她是酒后吐真言。】
　　系统05思忖了好几秒，突然想到了什么。在确认该条信息前,她打开了系统界的内部网络,输入了“第三世界”和“女女生子”几个关键词。
　　立马跳出来一则相关新闻,来自漂亮国，时间是十年前。
　　2015年，漂亮国爆出了一则“女女生子”的新闻。新闻的主人翁是一对拉拉情侣，她俩很想拥有一个自己的亲生孩子，却又因为精神洁癖不想要男人的精｜子辅助生育。其中一方是麻省理工的生物学博士，她终于在历经了五年的钻研后，通过进行造血干细胞分离手术，成功利用造血干细胞制造出了精｜子。
　　因为是从女性的身体里采取的造血干细胞，所以制造出的精｜子有且只含有XX染色体。
　　也就是说，利用该精｜子生育的下一代只能是女性。
　　池雪影等了近一分钟，也不见系统回应自己的话，她忽自拧了一下眉心，问道：【小五？你还在听我说吗？】
　　系统05：【在！小五刚搜索相关资料去了。】
　　池雪影：【什么相关资料？女女生子的资料吗？】
　　系统05：【是的，宿主。】
　　池雪影：【搜到了吗？有没有相关记载？】
　　系统05：【有的。早在十年前，也就是2015年的时候，漂亮国就爆出了一则有关“女女生子”的真实新闻……】
　　接下来，系统05将这一则新闻原原本本地告诉了池雪影。
　　和绝大多数人一样，在听完这样一则离奇的新闻后，池雪影的第一反应是持怀疑态度，怀疑该则新闻的真实性，是不是为了博人眼球而杜撰出来的假新闻。
　　系统虽然有时候不靠谱，但数据谷里的资料绝对保证其真实性，因为错误资料不会入库，会被系统拦截。
　　也就是说，这个小世界已经存在“女女生子”的成功例子，“女女生子”不再是天方夜谭。
　　池雪影：【也就是说，这个世界早已经有了“女女生子”的例子。如果知薇真是我女儿，那我和简寄欢也并不是第一例“女女生子”。】
　　系统05：【是的。】
　　池雪影：【小五，我心里有很多疑点。简姐姐她说我是被我哥给算计的，才有了简知薇。可我哥他为什么要算计我，让我和他老婆生孩子？这不……自己给自己戴绿帽子？！】
　　系统05的显示器上冒出几道黑线，略尴尬地回答：【通常而言，一般人没有这个癖好。】
　　池雪影：【据我所知，简姐姐她和我哥是假结婚，他们并没有同房过，他俩是利用试管生的知薇。】
　　系统05：【如果真如攻略目标所说的那样，简知薇是宿主您的孩子。反推算回去，这颗精｜子的提供者并不是池毅，而是来自原主。】
　　池雪影：【还是在原主不知情的情况下？！我就说我第一次穿越过来时，当时在接收原主的记忆时，并没有关于这件事的相关记忆。】
　　系统05：【是这么个逻辑，没错。】
　　池雪影：【感情原主什么都不知道，纯属被动当妈。】
　　系统05：【当然，这一切都是小五的推论。想要查明事情的真相，就必须找出相关证据。】
　　池雪影：【可是，池毅这个关键人物都已经去世了。我要上哪儿去查明真相，这和瞎子摸象有什么区别。】
　　系统05：【宿主，其实您可以直接去问攻略目标，这是最简单最有效的方法。】
　　池雪影：【嗯，我明天找个机会就问。】
　　系统05：【其实，小五觉得宿主您应该先确认简知薇是不是原主的孩子。】
　　池雪影：【你的意思是……让我去做亲子鉴定？】
　　系统05：【对。如果亲子鉴定证明简知薇是原主的孩子。那么，宿主您才有必要向攻略目标询问整件事的来龙去脉。反之，就没那个必要了。】
　　【毕竟，对于喝醉了的人来说，酒后胡言乱语和酒后吐真言的概率各占一半。】
　　池雪影：【嗯！你说得对，那我就先和简知薇去做一个亲子鉴定。】
　　一人一系统商量好后，池雪影心里才总算是舒坦多了。
　　刚才在听完简寄欢的那一番话后，池雪影心口好像被一团棉花给堵住了一样，闷得透不过气来。
　　落地窗外，雨势渐小。
　　池雪影在窗前站了大半晌，没有半点欣赏夜雨的兴致。轻垂下眼睫，她摁亮手机看了看时间。
　　现在是北京时间一十点三十分。
　　已经过去半小时了，简寄欢应该睡着了吧。
　　一个转身，池雪影出了主卧室，穿过亮着灯的幽静走廊，径直回到了自个儿的卧室。
　　如池雪影所料，简寄欢已经睡着了。
　　简寄欢仍旧保持着之前的睡姿，轻阖着眼帘侧躺在大床上。女人挺秀的鼻翼微微张和着，呼吸均匀绵长，一副睡得很熟的模样。
　　女人身上仍穿着宴会时的晚礼服，后背的拉链被一拉到底，礼服的一侧肩垮到了胳膊上。
　　不必说，这样穿着礼服睡觉肯定不舒服。
　　池雪影走上前去，替简寄欢脱掉了身上的晚礼服，顺便摘掉了她脖子上的钻石项链，还有钻石耳环。
　　她没有简寄欢力气大，没办法抱她去浴室里洗澡，只能用热毛巾简单为简寄欢擦了擦身子。
　　最后，池雪影给简寄欢穿了一条她自己的睡裙。俩人身高差不多，简寄欢只比自己高出了两厘米，她俩的衣服可以互穿。
　　好一番折腾，池雪影终于困了。
　　她回到大床上，习惯性地将一只胳膊轻搭在简寄欢的腰上，并朝着里面挪了挪身子。
　　池雪影像极了一只黏人的大狗狗直往女人怀里钻，终是心满意足地闭上了眼睛，沉沉睡去。
　　……
　　隔天一早，简寄欢的生物钟让她在早上八点准时醒了过来。盯着天花板醒了会儿神，她低眸看向了自个儿怀里。
　　只见，池雪影的手脚都攀在了她的身上。
　　简寄欢安静地凝视着怀里人，看了起码有五分钟，这才不舍地收起了目光。
　　得起床了，今天公司有个高层会议，身为总裁的她不能迟到。
　　也不知道，池雪影在得知突然多出个女儿后有何感想。
　　昨晚点到为止的那一番话，实际上是简寄欢故意的，故意只把话说了一半。最后，将池雪影赶出房间也是她故意为之。
　　简寄欢自知自己生性多疑，性格更是谈不上好，甚至还有一些阴暗。
　　在不能百分百确定池雪影能欣然接受简知薇是她女儿这一事实时，简寄欢不敢贸然把事情的真相全盘托出，担心池雪影会被吓跑。
　　她要池雪影自己一步步去寻找真相，将主动权交到池雪影的手中。
　　接下来，池雪影应该会去做亲子鉴定。
　　如果，池雪影能欣然接受简知薇是她女儿这一事实最好。
　　倘若，池雪影不能接受这一事实，选择逃避的话。简寄欢也已经做好了第二手准备，她会将人困在自己身边。
　　永永远远。


第135章 嫂子别这样
　　一般来说,亲子鉴定需要三到七天才能出结果。如果选择加急，最快24小时至48小时可以出结果。
　　池雪影选择了加急，因为哪怕多一分钟,她也不想再等下去了。
　　昨晚，池雪影睡得一点也不踏实,做了一宿的梦，早上醒来累得很，好像一晚没睡觉似的。今天白天一整天,池雪影都心不在焉，一心想着到点了去医院拿DNA鉴定结果。
　　傍晚时分，从幼儿园把简知薇接回家后,池雪影已然是坐不住了。她稍微乔装打扮了一下,戴了顶鸭舌帽在头上,另外脸上还戴了副墨镜。
　　这和她昨天上午送样本去医院时的打扮一致。
　　当“全副武装”的池雪影来到一楼客厅时,好巧不巧碰上了迎面走来的孙管家。
　　“池小姐，您这是要出门吗？”孙管家一眼便注意到了池雪影脸上的墨镜，率先开口问道。
　　“……哦,是的。”池雪影脚下一个急刹车,停在了原地。
　　“这都到饭点了。”孙管家低下眼睫，伸手不紧不慢地揭开衬衫的一截袖口，露出手腕上的那块劳力士。
　　“如果池小姐不急的话，要不吃了晚饭再出门。”
　　“嗯……就是有一点急,我就不在家吃晚饭了。”池雪影道，“麻烦孙管家给厨房说一声，不用准备我的饭菜。”
　　“那好。”孙管家不再多言,“我让李叔送您。”
　　“不用不用！”池雪影赶紧摆了摆手,说道,“我的车已经在别墅门口了。”
　　孙管家微微一笑：“嗯，好的。”
　　说罢，孙管家主动朝旁边迈了一步，随之转过身去，目送着池雪影匆匆而去的身影。
　　直到池雪影的背影彻底消失在了大厅门口，孙管家这才收回了目光。第一时间，她给自家大小姐发了一条微信过去。
　　另一边，简寄欢正在打一通和生意有关的越洋电话。
　　通话结束后，简寄欢这才看到管家发来的微信，距离微信发送时间已经过去了十分钟。
　　孙管家：【大小姐，池小姐她刚才急着出门了，连晚饭都没吃。我说让张叔开车送她，她也拒绝了。】
　　“……”简寄欢盯着这一条文字内容，脸上并没有明显的表情变化。顿了顿，她回了一条微信过去。
　　简寄欢：【嗯，我知道了。】
　　往上翻聊天记录，就在昨天上午，管家同样发了一条类似的微信，说是池雪影一个人出门了，神色瞧着有些匆忙，同样也提到池雪影不让张叔开车送她。
　　池雪影昨天上午应该是偷偷去做亲子鉴定了。而她刚才出门，极有可能是去拿亲子鉴定的结果。
　　那自己今晚就要在池雪影面前演一出戏：一出酒后吐真言，而自己却什么都不记得了的戏码。
　　总裁办公室里，一身禁｜欲正装的女人站在落地窗前，习惯性地双臂环胸。一双深邃冷艳的瑞凤眼望着窗外瑰丽的晚霞，还有流云。
　　衣服款式是大翻领的深咖色西服，搭配黑色缎面衬衫和深咖色直筒西裤。
　　女人一头浓密的顺直乌发在脑后盘起，是最简单的低盘发。莹白的耳朵上戴着一对方形祖母绿耳环，衬衫解开来一颗扣子。修长的脖子上戴着一条与耳环配套的祖母绿吊坠项链，法式简约风。
　　简寄欢本来晚上还有个饭局。可她现在已然没心思去参加什么饭局，于是，她给特助打了一通电话过去。
　　“李特助，帮我把晚上的饭局取消。”简寄欢冲着电话那头说了一句带有命令口吻的话。
　　掐断电话后，简寄欢拿着手机径直朝着办公桌走去。待近了，她拿起了桌上的车钥匙和那只鳄鱼皮的大牌手袋。
　　第一次，简寄欢破天荒没到下班时间就离开了办公室，搭乘专属电梯下到负二楼车库。
　　她决定自己开车回别墅。
　　现在正值下班晚高峰，简寄欢刚将车开上大马路就遇上了堵车。走走停停，将近堵了十分钟的车后，前方道路总算顺畅了。
　　在不超速的情况下，简寄欢一脚深踩油门，将车速控制在无限接近临界值。
　　约莫四十分钟后，简寄欢终于回到了家。然而，池雪影却并没有回来。不过现在时间还早，才傍晚六点半。
　　况且晚高峰仍在持续，现在不管走哪条路都堵，回别墅的路也同样堵。
　　对于大小姐提前回来这一事，孙管家只略微惊讶了两三秒，便当即拿出身为专业管家的职业素养来。
　　现在正值饭点，她首先得向大小姐确认晚餐的菜单，以及用餐时间。
　　“大小姐，您回来了。”孙管家双手交叠横放在小腹处，恭敬地询问，“请问您晚餐想吃什么？用餐时间大概在几点？”
　　简寄欢：“我没什么胃口，就让厨房简单做个牛排。我要先洗个澡，差不多一小时后去餐厅用餐。”
　　孙管家颔首微笑：“好的，大小姐，我这就去吩咐厨房。”
　　至于大小姐的口味偏好，牛排要几分熟这一类的问题自不必多问，否则，她这个管家就太失职了。另外，大小姐偶尔会在吃牛排时喝点红酒。至于今晚这顿西餐需不需要配红酒，这一问题则需要先问过大小姐。
　　孙管家：“大小姐，您要喝点酒吗？”
　　如果大小姐晚餐要喝酒，那自己现在就得去地窖里取酒，毕竟醒酒还需要一些时间。
　　简寄欢轻声“嗯”了一声，不再多言。一个转身，女人大步朝着连接二楼的楼梯口走去。
　　上到二楼后，简寄欢并没有直接回卧室，而是先去了一趟儿童房。
　　进到儿童房，简寄欢瞧见女儿正坐在书桌前做功课，保姆在一旁安静地守着。
　　听到由门口传来的脚步声，简知薇一个扭头望了过去。
　　“妈妈！”小家伙眨了眨一双亮晶晶的杏眼，冲着来人唤了一声，“你今天怎么这么早就回来了？”
　　“妈妈今天的工作已经处理完了。”简寄欢一边说着，一边朝里走去，“所以，就提前回来了。”
　　女人来到简知薇的身旁，用宠溺温柔的眼神望着宝贝女儿。
　　“妈妈，你吃晚饭了吗？”简知薇仰起毛茸茸的小脑袋，冲着妈妈关心地问道。
　　“还没。”简寄欢浅浅一笑，柔声细语地说道，“我得先回房间洗个澡，一会儿再吃。”
　　简知薇：“那妈妈你快去洗澡吧！”
　　妈妈这么晚了还没吃饭，工作真是辛苦。
　　简寄欢：“好，你乖乖写功课。有什么事，你就找向阿姨帮忙。”
　　简知薇：“嗯！知薇知道。”
　　简单聊了几句后，简寄欢离开了女儿的房间。女人径直回到了自个儿的卧室，直奔与之相连的浴室，打算先洗个澡。
　　充满柔白水雾的浴室里，简寄欢仰面躺在按摩浴缸中，她缓缓轻阖上了一双眼帘，迫使自己放空大脑，什么也不去想。
　　泡了近半个小时的热水澡，简寄欢从浴缸里起身，去到了一旁的淋浴下。
　　下一刻，“哗啦啦”的水声在浴室里响起。
　　简寄欢站在花洒下，任由热水顺着她冷白修长的脖颈一路蜿蜒流淌，皮肤渐渐浮起一层薄粉。
　　洗过澡后，简寄欢浑身上下散发着一股清幽冷冽的木质香调，夹杂着淡淡的雪松味道。
　　……
　　晚上七点半，一道七分熟的香煎牛排被准时端上了餐桌，源自日本A5级的霜降和牛，食材品质绝佳。一旁，红酒倒进透明几净的玻璃醒酒器里，散发着一阵阵的馥郁酒香。
　　醒酒器里的红酒已经盛放了四十分钟，醒酒的时间刚刚好。
　　五分钟后，别墅的主人出现在了餐厅门口。
　　沐浴着月光，一身丝质睡衣的简寄欢端坐在餐桌前，低眸安静地用着晚餐。
　　女人左手拿叉右手拿刀，面无表情地切着盘子里的牛排。一旁，响起一阵“咕咚咕咚”倒酒的声音，正是孙管家在为其斟着酒。
　　简寄欢优雅地用叉子叉起一小块牛肉送进嘴里，细细咀嚼一番后吞咽下肚。然而，美味的牛排并没有打开女人的味蕾，如同嚼蜡一样索然无味。
　　女人放下了手里的刀叉，伸手端过面前这支盛了三分之二红酒的高脚杯，送到嘴边抿了一小口红酒。
　　一股醇厚的红酒香气扑鼻而来，夹杂着橡木桶的气味。入口酒体饱满，口感丝滑。
　　简寄欢对酒精不感兴趣，只有在心情不好时才会一个人喝闷酒。在外应酬不是万不得已的情况下，她不会饮酒。
　　同样，简寄欢很少在开心的时候喝酒。连她自己也不清楚，是因为令她开心的事情太少了，还是这只是一个习惯而已。
　　红酒微灼的辛辣感刺激着味蕾，味蕾在这一刻终于被唤醒了，它无声叫嚣着想要更多。
　　简寄欢微扬着下颌，又喝了一口红酒入喉，这次是一大口。
　　一旁，孙管家默不作声地安静站立着，她敏锐地捕捉到了大小姐的情绪，有一些浮躁和心烦。
　　虽然，她很想为大小姐解忧，可她深知大小姐的脾性。
　　而这个时候，任何安慰的话都起不了作用。
　　不多时，一支空酒杯伸到了孙管家的面前。紧接着，绝对安静的餐厅里响起大小姐的声音，声线中夹杂着一丝慵懒的调调。
　　“再来一杯。”简寄欢单手托腮，另一只手端握着空了的高脚杯递上前去。
　　“是，大小姐。”孙管家应了一声，随之拿起桌上的醒酒器，往着空了的高脚杯里斟上半杯红酒。
　　简寄欢颇为不满地拧了一下眉心，命令道：“倒满。”
　　孙管家毕恭毕敬地点头：“……是！”
　　一顿饭吃完，已经快九点了，却还是不见池雪影的身影。
　　简寄欢的酒量很好，整整两杯红酒下肚，也只有一点微醺而已。盘子里的牛排只吃了一半都不到，早已冷却。
　　女人并没有离开餐厅，她让管家又给自己倒了一杯红酒。
　　简寄欢慢悠悠地喝着第三杯红酒。待到这一杯红酒见底，女人的脸颊已在不知不觉间浮起一抹绚丽的酡色，妖娆中带着一点欲｜色，染上酒香的薄唇翕动了几下。
　　“她还没有回来吗？”
　　“是的。”孙管家回答，想了想补充道，“要不？我去门口看一眼。”
　　虽然没有指名点姓，可这个“她”指的是谁，孙管家不用猜都知道。
　　“你去吧。”简寄欢轻点了点下颌，淡声道。
　　“好的，大小姐。”孙管家恭声说道，“我这就去门口等池小姐回来。”
　　伴随着脚步声的愈渐远去，宽敞明亮的餐厅里就只剩下简寄欢一人。
　　“……”简寄欢眸光静静地注视着前方，一双狭长瑞凤眼一点点变得湿润，水汽横生，眼尾也跟着红了。
　　为什么还不回来？难道……你真的要逃避吗？
　　“哈哈！”简寄欢突然含泪轻笑出声，笑声中充斥着自我讥讽，“哈哈……哈哈。”
　　女人脸色蓦地沉了下来，端握着高脚杯的指节兀自一根根收紧。灯光下，能看到浅青色的血管隐在冷白的手背里，青筋凸起明显。
　　简寄欢突然情绪失控，猩红着双眸将手里的高脚杯用力一掷。
　　伴随着一声玻璃落地的清脆声响，一支完好的高脚杯被摔*碎在了地上。
　　恰逢此时，餐厅外传来一阵愈渐愈近的脚步声。
　　简寄欢悻悻然地抬眸望了出去，却在看到来人时蓦地瞪大了一双眼睛。
　　“！！”
　　来人并不是孙管家。
　　只见，池雪影怀抱着一大束玫瑰花出现在了餐厅门口，右手手里拎着一个蛋糕。
　　在看到简寄欢湿润通红的双眼时，池雪影嘴角的笑容立马敛了起来，有些不知所措地站在原地。


第124章 嫂子别这样
　　四目相对,周遭的空气仿佛在这一刻停止了流动。
　　俩人的眼里流露出各不同的神情，一人是惊讶中夹带着欢喜，一人则是不知所措和满腹的关心。
　　两道声音同时响起,打破了这短暂的沉寂。
　　“你回来了。”
　　“简姐姐，你这是怎么了？”
　　说罢,池雪影快步走上前去。靠近餐桌后，她随手将玫瑰花束和蛋糕一起放在了桌上。随后，她绕过白色的长方形餐桌,大步朝着简寄欢走去。
　　“当心脚下！”简寄欢稍微拔高了些许音量，赶忙提醒一句。
　　池雪影脚步一顿，整个人站定在了原地,下意识地低头看向了脚下。
　　“……！”
　　只见,光可鉴人的大理石地板上躺着一支摔碎了的高脚杯,酒杯底部残留着少许暗红色的液体。
　　下一秒,池雪影长腿一迈跨过了碎玻璃，径直朝着简寄欢走去。
　　只是些碎玻璃而已，哪怕面前是高山险阻,崎岖蜀道,也没法阻止她坚定迈向简寄欢的步伐。
　　来到简寄欢的面前，池雪影直接蹲在了地上，她伸出一只手，温柔地替女人擦拭掉脸上的一滴眼泪。
　　“简姐姐,你怎么哭了？”池雪影仰起脸，满目关怀的眼神望着简寄欢，“是遇到什么不开心的事了吗？”
　　简寄欢本来也只流了这一滴泪,是刚才情绪失控时夺眶而出的一滴生理性眼泪,并不是因为悲伤而落泪。
　　“我爸的事。”简寄欢脱顿了顿,说道，“我可以不说吗？”
　　池雪影：“当然～”
　　简寄欢弯了弯一双细长的漂亮眸子，眼波如水般轻轻荡漾了一下，温声道：“谢谢你能体谅我。”
　　池雪影俏皮一笑，说道：“我们之间不用这么客气。”
　　“这话可是你说过的。”
　　简寄欢用鼻音轻声“嗯”了一声，不再多说什么。
　　言多必失，谎言别编织得太大，否则日后如果要圆这个谎，就不得不编造更多的谎言。
　　“起来吧，别一直蹲着。”简寄欢向池雪影伸出一只手，劝道，“蹲久了腿麻。”
　　“嗯！”池雪影嘴角一个高高翘起，将手轻搭在了女人的手心里。
　　简寄欢将池雪影从地上给拉了起来，自己也跟着从椅子上起身。
　　简寄欢：“走吧，我们先出去，让人进来打扫一下。”
　　池雪影：“好。”
　　简寄欢扫了一眼桌子上的鲜花和蛋糕，直言开口问道：“今天是什么日子吗？”
　　“你不仅买了花，还买了蛋糕？”
　　池雪影冲着简寄欢挤了一下眼，神秘一笑，当场卖起了关子。
　　“先保密。”
　　简寄欢会心一笑，轻点了点下颌：“嗯。”
　　俩人一同出了餐厅，就近去到了旁边的小花厅。池雪影将玫瑰花束和蛋糕一起放在了茶几上，随即，她拉着简寄欢和自己一块儿坐在了沙发上。
　　俩人面对面坐在长沙发上，彼此安静地凝视着对方的眼睛，两道目光纠缠渗透彼此。
　　都说相爱的两个人对视久了，会情不自禁地产生接吻的冲动。
　　“……”池雪影开始心跳加速，一颗鲜活心脏在胸腔内“扑通扑通”直跳，她极力克制住想要和简寄欢接吻的想法。
　　毕竟，她还有正事要说，一件很重要的正事。
　　突然，一股冷冽清幽的雪松味道朝着池雪影袭来，那是简寄欢身上的沐浴乳味道。紧接着，一只手捧上了池雪影的一侧脸颊。
　　简寄欢一个偏头，就在女人的唇瓣即将贴上来时，却被池雪影给叫了停。
　　池雪影：“等一下！”
　　“……”简寄欢神色微滞，轻掀起眼皮，有些不明所以地望着池雪影的眼睛。
　　池雪影解释道：“我们一会儿再亲。”
　　“我有一件很重要的事情要和你说。”
　　简寄欢竭力控制住了想吻池雪影的冲动，不紧不慢地直起身子，一双狭长瑞凤眼注视着对方。
　　静待着池雪影接下来的话。
　　实际上，简寄欢已经猜到了，池雪影口中所说的“一件很重要的事”指的应该就是她和简知薇的亲子关系。
　　买了鲜花，还买了蛋糕，从侧面证明池雪影是能接受这段亲子关系的。
　　不过，简寄欢生性敏感多疑，她要亲口听池雪影把话说清楚，每一个字都必须说得明明白白，不能有歧义。
　　只有这样，简寄欢才能够放下心里的疑虑。
　　池雪影冲着简寄欢伸出手，拉过女人的一只手轻轻握住，组织了一下语言，开口道：“简姐姐，我就不拐弯抹角了，我有话直说。”
　　简寄欢轻点了点头：“嗯，你说。”
　　池雪影：“我什么都知道了。知薇她并不是我哥的孩子，她其实是我的女儿。确切地说，我才是知薇生物学上的‘父亲’。”
　　简寄欢瞳孔一颤：“！！”
　　女人眼里流露出惊讶之色，演绎出来的情绪成功骗过了池雪影。
　　池雪影：“就在昨天，我偷拿了知薇一根带有毛囊的头发去做亲子鉴定。今天傍晚的时候，我出门了，就是为着去医院拿亲子鉴定的结果。DNA检查报告显示，我和知薇的亲子关系为99.9%。”
　　简寄欢眉头紧锁，问道：“你是从什么时候开始怀疑的？为什么突然要去做亲子鉴定。”
　　池雪影：“前天晚上，你喝醉了，你还记得你说了些什么吗？”
　　简寄欢想了想，然后摇了摇头：“不记得了。”
　　池雪影：“看来，简姐姐你真是醉得不轻。”
　　“你说，知薇其实是我的女儿。还说，这一切都是我哥一手策划设计的。我就表示了一下很惊讶而已，你就非说我不信任你，还凶巴巴地把我赶出了房间。”
　　简寄欢有些哭笑不得：“我很凶嘛？”
　　池雪影皱了皱鼻子，说道：“好凶。”
　　简寄欢眉头舒展开来，淡笑了一下：“抱歉，我喝多了，什么都不记得了。”
　　“我不记得我说了什么，更不记得我把你赶出去的事。”
　　池雪影：“可是，我心里还有一个疑问。我想，简姐姐你可以给我答案。”
　　简寄欢问：“什么疑问？”
　　池雪影：“我哥他是如何一手策划的这件事？前因后果是什么？”
　　简寄欢：“其实，我也是在你哥去世前才知道的这件事。确切的时间，是今年四月份的时候，我得知原来知薇的生物学父亲并不是池毅，而是你。倘若，不是你哥他患了癌症，自知自己命不久矣，他会把这件事一直隐瞒下去，不会对任何人宣之于口。”
　　“我的第一反应是压根儿就不相信，觉得你哥他可能是因为生病脑子糊涂了。可是，他向我出示了一摞化验单，并将整件事的前因后果向我详细地讲述了一遍。”
　　“首先说原因，你哥他之所以会这样做，则是因为他患有严重的弱精症……”
　　接下来，简寄欢将整件事的前因后果阐述给了池雪影。
　　“……”池雪影安静地坐在沙发上，充当着一个倾听者，脸上的情绪一点点发生着变化。
　　整件事情听下来，即便池毅是自己的亲哥，池雪影也没法同情他哪怕一丁点。
　　这样的人，他一心只考虑自己的利益，把身边可以利用的人都当作自己的棋子。为达目的，不择手段。
　　只是误打误撞，池雪影和简寄欢两个当事人互相爱上了对方，所以，池雪影才能欣然接受简知薇是自己女儿这一事。
　　否则，让她要如何接受突然多出个女儿？！
　　因为对简寄欢的爱。所以，池雪影欣然接受了这一切。
　　简寄欢：“整件事就是这样，我把我所知道的一切都告诉了你。”
　　“眼下，我有一个问题要问你。”
　　池雪影：“什么问题？”
　　简寄欢：“你能接受突然多出个女儿吗？”
　　池雪影抢答：“能！”
　　“当然能！”
　　简寄欢眼圈有些泛红，略显情绪激动地说道：“可是！你也是被算计的，你是在毫不知情的情况下……”
　　“简姐姐！你听我说。”池雪影打断了女人的话。
　　“因为我爱你，所以我能接受知薇是我的孩子。甚至，我还有一点庆幸。庆幸知薇她也是我的女儿。”
　　简寄欢眼底蓦地涌上一股子潮湿，声线颤抖地问道：“你说……什么？你说你爱我。”
　　池雪影一脸认真地望着简寄欢，一字一句地说道：“简寄欢，我爱你。”
　　“……”简寄欢无声地张了张嘴，一大颗泪珠瞬间夺眶而出，沿着高挺的鼻翼一路往下。
　　池雪影眼含泪花，柔柔一笑：“你刚才问我，今天是什么特殊的日子。”
　　“我现在来告诉你答案。今天是我确定我还有一个女儿的好日子，玫瑰花是送给你的，感谢你辛苦为我生了一个可爱聪明的女儿。蛋糕是送给知薇的，从今以后，这个世界上就多了一个至亲来爱她。”
　　“我会和你一样疼爱咱们的女儿。”
　　话音刚落，池雪影听到了一声久违的系统提示音。
　　【叮！简寄欢内心黑化值-30，当前黑化值20。】


第125章 嫂子别这样
　　今天是元旦佳节,天气预报说今天会有小雪。
　　一周前，天气预报就说，圣诞节当天会下入冬以来的第一场雪。简知薇眼巴巴地盼了好几天,也没能把今年的初雪盼来。
　　平安夜这天，幼儿园白天要举行活动,简寄欢也要去公司。临近年关，简寄欢每天忙得不可开交，经常都是晚上十点以后才到家。
　　平安夜晚上,一家三口出去吃的大餐。
　　回到别墅后，池雪影和简寄欢站在客厅的圣诞树下，彼此交换了圣诞礼物。
　　至于宝贝女儿的圣诞礼物,俩人分别都有准备。晚上,趁小家伙睡着了后,她俩将礼物一块儿放在了女儿的床头。
　　简知薇早上醒来后,看到床头的圣诞礼物非常开心。这是她第一次收到双份圣诞礼物，也是唯一的一次。
　　简知薇不知道的是，姑姑即将从自己的生活中消失。而这一次消失便是永远,姑姑她再也不会回来了。
　　永永远远地消失在了自己的世界里。
　　一周后,便是一年一度的元旦佳节。类似这样的传统节日，幼儿园和公司都要放假。
　　这样阖家欢聚的日子，简寄欢想到了她那顽固不化的父亲。
　　正如父亲放出的狠话一样，小半年的时间里,父女俩没有联系过对方，没有一条微信，更没有一通电话。
　　暗地里,简寄欢会隔三差五给父亲的家庭医生打去电话,询问父亲的身体情况。
　　好在每次都是好消息。
　　往年元旦节这天,简寄欢会携丈夫和女儿一起回父亲家过节。今年，简寄欢也打算回去看望一下父亲。就在昨晚，简寄欢让知薇给她外公打去电话，并在打电话前教会女儿要怎么说。
　　电话里，简知薇先是关心了一下外公的身体，然后特意提到明天是元旦节。
　　“我们章老师说，元旦节是阖家团圆的日子，要一家人在一起过节。可是知薇既想和妈妈、姑姑一起过节，也想和外公一起过节。”
　　“……”电话那头，简老爷子拄着拐杖独自一人站在窗前。
　　在听到外孙女的这一番话后，老爷子平静的脸色起了明显的变化。
　　“那你给妈妈说，外公邀请你们俩……三个明天回外公家。”
　　简知薇：“太好啦！知薇好久没见到外公了，知薇好想外公。”
　　小家伙雀跃的声音通过电磁波传递了过去。老爷子一听，顿时展露出久违的笑容。
　　简老爷子：“最近功课怎么样呀？”
　　简知薇：“幼儿园的功课太简单了，一点也没意思。”
　　……
　　这次天气预报说得很准。今早拂晓时分，天色刚蒙蒙亮时，天空就开始飘起了雪粒子。
　　这是入冬以来，Z市下的第一场雪。
　　洋洋洒洒的雪花从天而降，一片片圣洁的雪花飘落至城市的每一个角落。
　　别墅被一片薄薄的白雪所覆盖，草坪也落满了积雪。一眼望去，目光所及之处皆为白茫茫的一片。
　　早上醒来，池雪影兴冲冲地跑去了窗前，连着鞋子都没有穿，光着脚直接踩在了地上。
　　“刷”的一声拉开窗帘，阳光被放进了屋内。
　　“哇！下雪啦！”一身睡衣的池雪影站在落地窗前，开心地惊呼出声，“简姐姐，你看！”
　　“外面下雪了。”
　　说话间，池雪影回眸望向了卧室的大床，视线一下子撞进了一双深邃如渊的漂亮眸子里。
　　简寄欢“嗯”了一声，说道：“看到了。”
　　因着刚睡醒，女人原本清冷的声线中透着一丝慵懒的调调。
　　池雪影冲着简寄欢直招手，撒娇道：“你快过来看呀！”
　　简寄欢温柔一笑：“好。”
　　掀开被子下了床，简寄欢穿上拖鞋的同时，她将旁边的一双拖鞋拾了起来，一手领着拖鞋朝着池雪影走去。
　　来到池雪影面前，简寄欢温声命令道：“大冬天的，把鞋子穿上。”
　　说罢，女人直接蹲在了地上，准备帮池雪影穿上拖鞋。
　　“……”池雪影低垂着眼睫望着自己的一双脚背，难为情地往后缩了一下脚，“我自己来。”
　　话音未落，简寄欢伸手一把抓住了池雪影的一只脚腕，牵引着她的一只脚埋进拖鞋里。女人的整个动作尤为温柔，除了一开始抓住脚踝时稍微有些用力外。
　　“！！”池雪影的脸顿时烧了起来，欲言又止地蠕动了一下嘴唇。
　　从池雪影这个角度只能看到简寄欢茂密的发顶，瞧不见女人脸上的表情。
　　就这样，简寄欢先是帮着池雪影穿上了左脚的拖鞋，再是右脚。
　　池雪影配合着先后抬起左右脚，鼻子隐隐有些泛酸。不就是为自己穿一下鞋子而已，至于这么感动吗？
　　替池雪影穿好拖鞋后，简寄欢这才从地上站了起来，一眼便注意到了池雪影有些泛红的眼眶。
　　“你怎么了？”简寄欢浅蹙眉心，关心地问道。
　　“没……没什么！”池雪影连忙摇了摇头，回答。
　　“简姐姐，你陪我看会儿雪好吗？”
　　“好。”
　　落地窗前，简寄欢从身后轻拥着池雪影，女人一双纤细的胳膊环上池雪影的腰肢。池雪影懒洋洋地靠在简寄欢的怀里，后背紧贴着女人的胸口，感受着对方鲜活而有力的心跳。
　　俩人亲昵地拥在一起，举目望着窗外一片片飘零的洁白雪花，洋洋洒洒的雪花在晴朗的蔚蓝天空中自由飞舞。
　　科学表明，这世上找不到两片相同的雪花，每一片雪花都是独一无二的。
　　池雪影突然想到了她们四个人，她们虽然都长了同一张脸，可脾性以及爱好大相庭径。
　　虽然她们四个性格各不相同，可池雪影无论和谁在一起时都有心动的感觉，都会心跳加速。
　　池雪影暗自在心里长叹一口气，为自己的花心深感愧疚。
　　还好只是做任务而已，这一切都是系统的锅。等自己完成任务回到原世界后，这出“闹剧”就能落上帷幕了。
　　至此，池雪影的心中不再有任何一个她。
　　“想什么呢？想得这么入神？”简寄欢偏头过去，疑惑地望着池雪影的侧脸，半眯起一双又细又长的瑞凤眼。
　　“我……没想什么。”池雪影转过头去，和一道温柔缱绻的目光撞在了一起。
　　简寄欢主动挑起话题，说道：“今天是元旦节。”
　　池雪影眨了眨一双光泽润亮的杏眼，想了想，问道：“你是有别的什么安排吗？没关系的，你不用想着陪我们，我带着知薇出去玩就好。”
　　她深知简寄欢的事业狂属性，在这女人眼中压根儿就没有节假日可言，她很少在节假日抽出时间陪家人。
　　就拿前不久的圣诞节来说。平安夜连着圣诞节两天，简寄欢白天一直都在忙。好在有比平时提前离开公司，提前回到家。
　　简寄欢：“雪影，你听我把话说完。”
　　女人一边说着，一边将池雪影的身子给扳正过来，让其面对着自己。
　　池雪影：“好～”
　　简寄欢接着说道：“放在以往，每年的元旦节我都会回我爸那里，毕竟这是一个阖家团圆的日子。”
　　池雪影附和着点头：“嗯。”
　　简寄欢：“今年，我也有这个打算。我和知薇肯定是要回去的，你也和我们一起回去好吗？”
　　池雪影的神色不太自然，有所顾虑地说道：“可是，伯父他看到我该不高兴了。”
　　“你不用担心这一点。”简寄欢道，“知薇昨晚有给她外公打电话，提及了元旦节的事……”
　　简寄欢怎么会没有考虑到这一层。所以，她才让知薇主动打去了电话。
　　打电话前，简寄欢教会女儿如何跟外公提及元旦节的事。重点是，要表达想一家人在一起过节的强烈愿望。
　　小家伙的高情商在打这通电话时体现得淋漓尽致，她不负所托，顺利完成了妈妈交给自己的任务。
　　听完简寄欢的一番讲诉后，池雪影对女儿的赞美之词脱口而出：“知薇这也太聪明了吧！”
　　“要是我三岁时让我去说这些话，估计我得背一晚上。而且很有可能，第二天醒来后就全忘了。”
　　对于这样类似的夸赞，简寄欢听得太多了，早已习以为常。
　　简寄欢：“知薇她马上要满四岁了，还有一周的时间。”
　　池雪影：“一周？也就是八号？”
　　池雪影是记得简知薇的生日是在一月，可具体是几号不太记得。
　　简寄欢：“对。”
　　池雪影：“那我可得好好想想，给咱们女儿准备什么生日礼物才是。”
　　简寄欢：“不急，还有一周的时间准备。”
　　说罢，简寄欢偏头凑了上去，嘴角含笑吻上了池雪影的唇。
　　浅尝辄止的一个吻。


第125章 嫂子别这样
　　俩人在床上腻歪了好一阵才起床。
　　本来,简寄欢只打算浅尝辄止一下就好，并没有想过要更深入的交流。偏偏，池雪影今早表现得尤为热情。
　　这般主动又这样热情,简寄欢岂能辜负。
　　雪，从一早一直下到了近中午。
　　吃过午饭后,一家人一起去到了附近的商场，打算采购一些补品给老爷子送去。
　　另外，她们仨每人都给简老爷子准备了一份新年礼物。
　　简寄欢为父亲买了一套西装和一件衬衫,池雪影买了一对搭配西装的袖扣，简知薇则用自个儿的压岁钱给外公买了一条领带，领带的款式是她自己挑的。
　　简知薇很有信心,坚信外公一定会喜欢这条领带。因为,外公去年生日的时候,她就送了外公一条领带。外公看到领带后非常喜欢,当场就把脖子上系的领带给摘了下来，换上了这条新领带。
　　元旦，新年伊始。
　　应简寄欢的要求,一家三口纷纷穿上了大红色的大衣,虽然款式各不相同，可倒是打眼一看像极了亲子装。
　　池雪影和简知薇还扎了同款“公主头”发型，并在头顶戴了同款大红色的蝴蝶结绸缎发夹。加上俩人相似的眉眼，一看就是一对母女,已然到了路人一眼就能认出来的程度。
　　刚才逛商场的时候，发生了尤为戏剧性的一件事。
　　简寄欢被路人小姐姐误认成了某位女明星，上前要签名。
　　“这位小姐,你认错人了。”简寄欢抬手摘掉了鼻梁上的墨镜,纤纤素手捏着墨镜的架子,冲着眼前人苦笑了一下。
　　“抱歉！抱歉！”小姐姐羞红着脸颊，连连道歉，“是我认错了。”
　　与此同时，去买爆米花的一大一小回来了。
　　简知薇怀抱着爆米花桶站在地上，歪着小脑袋冲着不远处的妈妈大喊了一声，小奶音瞬间引起了这位追星小姐姐的注意。
　　“……！”循声，小姐姐扭头望了过去，在看到简知薇时一颗心瞬间被萌化。
　　天呐！这小女孩简直太漂亮了！这才是可以当童模的小女孩啊！
　　小姐姐视线不经意一个转移，她注意到了小女孩旁边站着一个女人。这一看，瞬间让她产生了疑惑，满脑袋问号。
　　小姐姐：“？？”
　　她没有听错，小女孩是冲着自己身边的女人唤的“妈妈”。可小女孩明明和她旁边的这个女人长得更像，特别是那一双眼睛，简直就是一个模子刻出来的。
　　咦？这三人穿的是亲子装吧。虽然款式不大一样，可大衣的颜色都是大红色。今天又是元旦节，摆明了是故意这样穿的。
　　难道……小女孩有两个妈妈？！这俩人是一对拉拉情侣？
　　有这么温柔漂亮的两个妈妈，那该是多么快乐幸福的一件事。
　　一个小插曲到此结束，一家三口继续逛起了商场。
　　……
　　简老爷子最重视像元旦这样的传统节日。在这之前，他有想过，编个什么理由好让女儿和外孙女在元旦节这天回来。
　　好巧不巧，元旦节前夕也就是昨晚，外孙女主动给自己打了一通电话。
　　老爷子心里明镜似的，他知道是女儿让打的这通电话。他放下面子，在电话里说让她们仨一起回来过节。
　　是的，母女俩中间现在多出了一个池雪影。
　　无论是以前还是现在，简老爷子都没法接受女儿和一个女人在一起，尽管她俩生了知薇。
　　他还是没办法接受女儿是一个同性恋。
　　之所以，他在电话里说让池雪影也一起来家里过节，不过是看在外孙女的面子上，不想小家伙不高兴罢了。
　　为了筹备晚上这顿家宴，厨房从早忙到晚。
　　算起来，老爷子已经有小半年没有见到女儿和外孙女了，上次见面还是今年八月底的时候。
　　不对！确切的说该是“去年”，因为今天是新年的第一天。
　　家宴很是丰盛，一大桌子全是简寄欢母女俩爱吃的菜式。另外，简老爷子还亲子下厨，包了饺子。
　　简寄欢一眼就认出这盘饺子是父亲包的。
　　“……”望着桌上这盘热腾腾的饺子，简寄欢有些出神，记忆的闸门一下子被打开。
　　简父是北方人，简母是南方人。父亲不仅爱吃饺子，也很会包饺子。逢年过节，父亲就会亲自和面擀饺子皮，包上一大盘饺子。南方人很少吃饺子，而且饺子皮都是买现成的。
　　简寄欢的童年记忆里有两道菜：一道是奶奶做的小酥肉，还有一道则是父亲包的饺子。
　　这是多少山珍海味都无法代替的味道——家的味道。
　　“来，尝一个饺子。”简寄欢用公筷给池雪影夹了一个饺子，边说边放进了她面前的空碗里。
　　“这是我爸亲自包的饺子，他自己擀饺子皮包的。”
　　“这么厉害！”池雪影惊讶地瞪大眼睛，夸奖之词脱口而出，诚意满满。
　　“我们一家人都不会擀饺子皮，我爸妈他们都是直接买现成的饺子皮回来包饺子。”
　　简寄欢：“擀的饺子皮吃起来比较劲道。”
　　餐桌对面，简知薇双手扒着自个儿的小碗，埋头吹了吹碗里这一个胖乎乎的饺子，一脸骄傲的小表情。
　　“我外公包的饺子可好吃了！”
　　闻声，池雪影看了一眼对面坐着的女儿。顿了顿，她又将目光重新落回了简寄欢的脸上，一个甜似蜜的笑容在唇边溢开来。
　　“那我可得好好尝尝～”
　　说罢，池雪影用筷子夹起碗里的这一个饺子送到嘴边，咬了一小口仔细品尝了起来。
　　简寄欢温情地注视着池雪影的侧脸，待到她咀嚼吞咽后，女人这才开口问道。
　　“怎么样？味道如何？”
　　池雪影一双澄澈灵动的杏眼亮亮的，吃到美食的满足感写在了脸上，表情丝毫不令人觉得浮夸。
　　“哇！好好吃啊！”池雪影道，“我从来没吃过这么好吃，这么正宗的饺子。”
　　简老爷子本来是不吃这一套的，可今儿个不知怎么了，他听到池雪影这么一说，心里油然而生一股子自豪和开心。
　　“既然饺子和你胃口。”简老爷子道，“那池小姐你就多吃几个。”
　　“嗯嗯！”池雪影连连点头，嘴甜地说道，“伯父您也吃。”
　　“您这么辛苦包的饺子，您也得多吃几个才是。”
　　简老爷：“好。”
　　俩人说话间，简寄欢默默往着池雪影的碗里又夹了一个饺子。
　　一顿家宴吃了近一个小时，吃完饭时间还早，才晚上八点多钟。
　　“我给知薇准备了好些烟花。”简老爷子拄着拐杖从主座上站了起来，随口说道，“欢儿，你领着知薇一起去院子里放烟花。”
　　顿了一下，老爷子目光一个平移，看向了女儿身边坐着的那位池小姐。
　　“池小姐，你也跟着一起去吧。”
　　池雪影微微一笑，礼貌地说道：“好的，伯父。”
　　简老爷子一个转身，正欲离开餐桌时，突然被女儿给叫住了。
　　“爸！”简寄欢端正地坐在椅子上，抬眸看向拄着拐杖的父亲，稍微拔高了些许音量。
　　简老爷子回头，望向了声音的来源处，问道：“怎么了？有什么事吗？”
　　“我们一家人一起吧。”简寄欢嘴角扬起甚微的弧度，诚心邀请。
　　“爸，我们一起去放烟花。”
　　“……”简老爷子神情一愣，随之露出了久违的笑容。
　　“好。”
　　一家老老小小来到了别墅的后花园，去到了鲤鱼池旁边的那一块绿茵草坪。
　　早在一个小时以前，年管家就已经让人将烟花从屋子里搬了出来，全部搬到了草坪上。
　　草坪上方，一簇接着一簇的绚烂烟花在夜空中绽放开来，将原本漆黑的夜空照得亮若白昼。
　　一旁，简知薇从外公手里接过一根点燃的仙女棒，开心地挥舞了起来，孩童纯真的笑声不时回荡在耳边。
　　池雪影安静地站在星空下，仰起头望着夜空中那一团团盛开来的缤纷烟花。
　　突然，耳边传来简寄欢清冷中带着无限柔情的声音。
　　“雪影，给你。”简寄欢手里拿着一根未点燃的仙女棒，说着，女人将仙女棒递了上去。
　　“！！”池雪影眼里流露出一丝惊喜，伸手接过了简寄欢手里的仙女棒。
　　“谢谢亲爱的！”
　　要不是考虑到还有旁人在场，池雪影真想捧着简寄欢的脸亲一口。
　　“……”简寄欢神色微怔，这是池雪影第一次叫自己“亲爱的”。
　　短暂的失神后，简寄欢转过身去，从老管家手里接过一个打火机。
　　“哧”的一声，打火机的火苗蹿起。
　　简寄欢替池雪影点燃了她手里的仙女棒。
　　刹那间，仙女棒“噼里啪啦”响了起来。
　　池雪影垂眸凝视着手里点燃的仙女棒，一双浅茶色瞳孔里映出明亮的火光，眼圈一点点变得湿润。
　　下一秒，池雪影扭过头去望向了身旁的女人。恰好，简寄欢那噙着微笑的眸子也正看着自己。
　　“简姐姐，元旦快乐！”
　　“元旦快乐，雪影。”
　　注视着池雪影那双微湿的漂亮星眸，简寄欢在心里许下了一个新年愿望。
　　【愿朝朝暮暮常相伴，年年岁岁人依旧。】


第127章 嫂子别这样
　　一周后,是简知薇四岁的生日。
　　这天是星期四，天气晴朗，碧空云卷云舒。冬日暖阳穿透棉花糖一样的蓬松云朵,温暖的阳光普照万物大地。
　　白天，简知薇和班上的小朋友还有老师们一起过的生日,利用午休时间举行了一个小型的生日Party。
　　在简寄欢的授意下，孙管家派人将定做的生日蛋糕送去了幼儿园。另外，还为班上的每个小朋友准备了一份伴手礼。再就是,班上的三位老师和两位院长都有礼物，人手一份。
　　这样的国际幼儿园送礼与否全凭家长的意愿，并不会影响老师们对幼儿平日在园时的态度。毕竟,能进到该所国际幼儿园的老师们一个个都是过五关斩六将,能拿到这一纸Offer实属不易。
　　一个班的孩子控制在二十五个以内,老师们不仅有四位数的薪资还有极好的福利待遇。这样优越的薪资和工作环境,是无数幼师们梦想中的工作。
　　生日派对有同学和老师们一起参加，简知薇非常开心。
　　简知薇像极了一个真正的公主，身上穿着一条迪奥家的水蓝色公主裙,头戴一顶价值不菲的水晶冠,站在同她一样高的生日蛋糕前。
　　小家伙双手合十放在眼前，缓缓闭上一双黝黑灵动的杏眼，默默在心里许下了一个生日愿望。
　　【我希望……我能永远和妈妈还有姑姑在一起。】
　　……
　　为着给简知薇准备生日礼物，池雪影愁了近一个礼拜。她不知道送小孩子什么生日礼物,一点头绪也没有。
　　翻遍了小红书和豆瓣，总觉得别人出的主意差强人意。
　　最后，还是简寄欢为池雪影出的主意,给了她一个参考意见——送书。
　　送礼物最重要的是心意,以及投其所好。简知薇平日里最大的爱好就是看书,看的书都是注音版，因为她现在认识的字有限，只能靠拼读。
　　午后，池雪影驱车去到了市内最大的新华书店，买下了一套珍藏版的四大名著。
　　女店员：“这套四大名著的语言比较晦涩。请问小朋友多大呢？如果太小的话，要不您换另外一个版本，更适合小朋友阅读。”
　　池雪影：“只有四岁，现在看肯定看不懂。不过没关系，买回去先放着，等她以后长大了再看。”
　　说到这里，池雪影一双潋滟星眸忽然黯了下来，心头涌上一阵酸楚。
　　自己是不能看到知薇长大了，没机会看到她长成大姑娘，没法亲眼看到她恋爱，结婚生子……
　　池雪影竭力将泪意给憋了回*去，换上一张笑脸，冲着店员礼貌地说道：“麻烦您帮我拟一个书籍清单，它需要包括从小学到初高中的一些课外读物，中外的都要。”
　　“全都要珍藏版，我全部买下来。”
　　女店员蓦地瞪大了一对眼珠：“！！”
　　“您……您稍等，这个工程量可不小，需要您耐心等待。”
　　池雪影微笑着说道：“没关系，我等就是。”
　　等了一个小时，装了满满两大箱子的珍藏版书籍。因为太沉了，书店的人负责送货上门。
　　别墅二楼，走廊的一左一右各有一间书房。大的一间书房是简寄欢的，另外一间书房则是简知薇的，位于走廊的最右侧。
　　两大箱子的书送到别墅后，孙管家令人将箱子搬上了二楼，径直搬去了走廊最右侧的那间书房。
　　一下午的时间，池雪影都待在书房里。
　　池雪影坐在书桌前，面前是一张唯美的粉色书签。她咬了咬拿在手里的笔杆子，思考着写点什么祝福的话。
　　刚才在书店的时候，池雪影顺便买了一摞书签，想着每本书放一张书签。
　　池雪影的字写得不怎么好，唯独只有签名写得好看。得亏之前经纪人逼着她练签名，才练出来的。
　　池雪影专业科班出生，演戏对她来说是信手拈来。在文化课方面，她语文成绩本来就不大好，她更擅长理科。
　　冬日阳光从背后的大窗户折射进来，脚下的实木地板被镀上了一层薄薄的金粉。
　　池雪影坐在书桌前，绞尽脑汁写了一下午的书签。
　　书签的内容五花八门：有祝福的话，有拉家常的大白话，还有表达思念的话。
　　最后，池雪影往每本书里放上一张写了字的书签，再将一本本珍藏版书籍全部放进了书柜里。
　　“知薇，希望你以后看到这些书就能想起我。”池雪影长身而立站在书柜前，指尖缓慢轻抚过一本又一本珍藏版书籍。
　　“妈妈想对你说的话，全都写在了这些书签上。”池雪影鼻尖一阵泛酸，一滴热泪不受控地夺眶而出。
　　一滴豆大的泪珠摇摇欲坠地挂在纤长的睫毛上，“啪嗒”一声，泪珠沿着池雪影挺秀的鼻翼一侧滑落。
　　“呜呜呜……知薇对不起。妈妈不能陪你长大……不能看着你恋爱成家。”池雪影抽噎不止，眼泪一颗接着一颗涌出，悄然洇湿了两扇乌黑眼睫。
　　“呜呜呜……你能不能不要怪妈妈。”
　　说到后面，池雪影已是泣不成声，趴在书柜上放声大哭了起来。
　　她纤瘦的双肩因抽泣时不时轻颤，眼泪似绝了堤的洪水。须臾间，地上已被泪水洇湿了一小片。
　　傍晚时分，晚霞漫天，瑰丽的霞光烧红了半边天。晚霞的尾巴呈絮状，宛如一只展翅高飞的凤凰。
　　宽大的办公桌前，一身浅色系西装的简寄欢倚坐在老板椅上，如玉雕成的手指捏着一支银色钢笔。
　　女人高挺的鼻子上架着一副银丝框眼镜，镜片下是一双冷艳深邃的狭长眸子，逆天的长长睫毛都快要碰到镜片了。
　　简寄欢轻垂着眼睫，认真批着手里的文件。在又看完了一页文件后，女人缓缓掀起眼帘，望向了对面墙上的古董挂钟。
　　现在是北京时间下午五点三十分，距离下班还有半个小时。
　　“啪”的一声，简寄欢合上了手里的文件，从老板椅上起身，然后径直走到衣帽架前，取下大衣外套披在了身上。
　　女人踩着高跟鞋大步出了总裁办公室，搭乘专属电梯下楼，再进到车库。
　　今天是宝贝女儿的四岁生日，简寄欢得提前下班回家。
　　一月份的Z市已步入深冬，是整个冬天最冷的一个月。Z市是南方城市，虽然会下雪，好在整个冬天的温度并不会太冷。
　　今天是一个大晴天，出了一天的太阳。白天平均温度在六七度的样子，晚上温度会降一些，大概会降到零度左右，甚至于零度以下。
　　自从元旦节那天下了入冬以来的第一场雪后，近来一周都没有再下过雪。天气预报上显示，今晚凌点时分会下雪。
　　提前半小时出了大厦，路上没有遇到堵车，一路畅通无阻，只用了半小时就回到了别墅。
　　傍晚六点半，厨房准时将最后一道菜端上了餐桌。餐桌正中央，放着一个粉白色的生日蛋糕。
　　落日余晖漫洒在一整面弧形玻璃上，一家三口围坐在白色餐桌前，说说笑笑一起共进晚餐。
　　简知薇讲述着今天在幼儿园过生日的趣事，还提到了她的好朋友们。两个妈妈在一旁安静地听着，不时用眼神交流一下，各自会心一笑。
　　切蛋糕前，简寄欢提议大家一起拍一张生日合影。
　　拍照这一艰巨的任务自然落到了孙管家的身上，她举起单反相机站在餐桌对面，将镜头对准一家三口。
　　“大家跟着我一起喊——茄子！”
　　对面话音刚落，挨坐在一起的仨人异口同声地喊了一声“茄子”。
　　“茄子！”
　　伴随着“咔嚓”一声快门声响起，温馨幸福的一刻被记录了下来，定格成了一张四四方方的照片。
　　这也是一家三口唯一的一张合影，在简知薇四岁生日这一天拍的。
　　照片上，每个人都笑得很开心，一个个脸上洋溢着发自内心的笑容。于简寄欢而言，她很少拍照，更是从未在拍照时笑得这般温婉动人，充满母性。池雪影的眼圈有一些红，仔细看能瞧出那一对浅茶色瞳孔有些湿润。
　　简知薇坐在两个妈妈的中间，小家伙笑得最是开心，笑容像极了太阳花一样耀眼夺目，极富感染力。
　　……
　　简知薇今天生日过得很开心，收到了好多生日礼物。
　　其中，妈妈和姑姑送的生日礼物，简知薇最是喜欢，外公送的礼物也很喜欢。
　　妈妈送了自己一支镶钻石的钢笔，姑姑送了自己一书柜的书，每一本都是珍藏版。
　　一天下来，简知薇终于累了。
　　儿童房里，池雪影背靠着床头念着睡前故事，翻开来的童话书刚念了两页，身旁的简知薇就睡着了。
　　小家伙撅着屁股躺在被窝里，一张粉雕玉琢的小脸蛋粉扑扑的，嘴角翘起来一点弧度。
　　池雪影合上了手里的童话书，伸长胳膊将童话书轻放在了床头柜上，再贴心地为女儿掖好被角。
　　放轻脚步出了儿童房，待到保姆进到儿童房后，池雪影这才放心离开了。
　　卧室里，一身白色睡袍的简寄欢正坐在床边，披散着一头刚洗过的顺直乌发，根根发丝散发着木制玫瑰花香。
　　女人半敛着一双冷白眼皮，看着方才一家人在餐厅里拍的那张合影。
　　照片中的池雪影眼眶泛红，一双澄澈明亮的杏眼湿漉漉的。
　　分明这人唇角噙着微笑，眼睛却红了。叫人猜不透她拍照时究竟在想什么，为什么会突然红了眼圈。
　　简寄欢看照片看得入了神，以至于池雪影的脚步声已无限靠近床边了，她这才有所察觉。
　　“咦？在看什么呢？”池雪影径直走上前去，故意伸长脖子瞅了一眼简寄欢的手机，实则她并没有看。
　　即便俩人是恋人关系，池雪影也没有看对方手机的习惯，毕竟每个人都有自己的隐私。
　　“知薇她睡着了？今天睡这么早。”简寄欢一边和池雪影说着话，一边拉过对方的一只手腕，让她和自己一块儿坐在床边。
　　“嗯嗯！睡着了，估计是今天玩累了。”池雪影顺势坐在了床边，冲着简寄欢柔柔一笑。
　　“那你累了吗？”简寄欢顺口一问。
　　“我不累！”池雪影老老实实回答，“我今天又没做什么，也就下午的时候去了一趟书店。”
　　简寄欢：“我也不累，现在更是一点也不困。”
　　“……”池雪影眨了眨眼睛，她有些猜到了女人的意图。
　　简寄欢一本正经地说道：“做｜爱前，我们先说正事。”
　　池雪影红着脸小声道：“好，你说。”
　　简寄欢：“我今天有问过知薇，问她的生日愿望是什么。”
　　池雪影也很想知道，当即反问：“是什么？”
　　简寄欢：“知薇她说，她希望自己能和妈妈，还有姑姑永远在一起。”
　　池雪影眸光颤了颤，眼底瞬息涌上一股子潮气：“……！”
　　简寄欢眼眶微湿，温声说道：“我们一起帮知薇实现这个生日愿望，好吗？”
　　“这……”池雪影隐隐猜到了什么，不太确定地问道，“要怎么实现？”
　　简寄欢当即用行动来表示，只见她先是从床上起身，再一个单膝下跪。
　　“雪影，嫁给我好吗？”女人深深地仰望着池雪影，执起她的一双手。
　　“！！”池雪影呼吸一滞，心脏猛地漏了一拍。
　　简寄欢一字一句深情款款地说道：“我爱你，雪影。”
　　“我们结婚好不好？”
　　突如其来的求婚让池雪影有些措手不及，她一点心理准备也没有，直到简寄欢已经说了两遍，她这才完全反应过来。
　　“……”池雪影泪光盈盈地看着跪在地上的女人，她犹豫了。
　　并不是她不爱她，而是池雪影心里明白，如果自己答应了对方的求婚。极有可能，便彻底消除了简寄欢内心的黑化值。
　　见池雪影迟迟不肯表态，简寄欢眼里的期盼一点点落空。她突然想起了什么，赶忙松开池雪影的手，埋头从睡袍的口袋里掏出了一枚鸽子蛋钻戒。
　　“差点忘了。”简寄欢噙着泪的眼睛弯了弯，虔诚地奉上这一枚十克拉的大钻戒。
　　“雪影，和我结婚好吗？”
　　女人一双幽深漆黑的眸子布上了一层薄薄水汽，如同浸了琼浆的美玉一般。
　　“……好。”池雪影通红着杏眼，不禁潸然落泪，“我们结婚。”
　　求婚成功，简寄欢一边落泪一边低下头，抖着手牵过池雪影的左手，将捏在手里的这一枚大钻戒缓缓套上了池雪影的无名指。
　　【叮！简寄欢内心黑化值-20，当前黑化值0。】


第125章 嫂子别这样
　　这是池雪影第二次被求婚,面对同样的一张脸，她依旧感动得一塌糊涂。池雪影恍惚觉得她俩是同一个人，又清醒地认知到这绝不可能。
　　“呜呜……呜呜……”池雪影哭得有些不能自已,双肩因抽泣而止不住微微颤抖。
　　哭得这样厉害，还有另外一个原因：池雪影听到了那一声只有她才能听到的系统提示音。
　　当攻略目标的内心黑化值被完全消除后,这就意味着至多二十四小时，作为穿越者的池雪影就会脱离这个世界。
　　也就是说，哪怕池雪影内心再不舍,她最多还能在这个世界待上一天。并且根据以往经验来看，她最好是趁着攻略目标不在身边时脱离，以避免不必要的麻烦。
　　“怎么了？突然哭得这么厉害。”简寄欢轻拧了一下眉心,赶紧从地上起来,顺势坐在了床边。
　　“呜呜……呜呜……”池雪影只轻轻摇了摇头,除了止不住的抽噎声外,别的一个字也没说。
　　在简寄欢看来，池雪影是因为被求婚而感动得落泪不止。她只猜对了一半，永远也猜不到另一半。
　　“来,抱抱,不哭了。”简寄欢张开双臂，将哭成泪人的池雪影轻拥进了怀里。
　　“呜呜……”池雪影将脸埋在女人柔软的胸口，哭噎声顿时变得沉闷。
　　简寄欢抬起一只手，充满安抚意味地不时轻抚着池雪影的后背,一下又一下。
　　在简寄欢肢体的安抚下，怀里人渐渐止住了哭泣，眼泪全都蹭在了女人的睡袍上。
　　“雪影,你喜欢什么类型的婚礼？中式的还是西式的？”
　　话音刚落,池雪影撤离开了简寄欢的怀抱,一双水汽横生的浅茶色眸子望着女人，眼里流露出疑惑之色。
　　“要办婚礼吗？”
　　简寄欢肯定地回答：“当然，难道你不想吗？”
　　池雪影有所顾虑，说道：“可是，我们之前的关系是……”
　　简寄欢当即给出了解决方案：“我们可以去国外举办婚礼，你想去哪个国家都可以。”
　　“对了，我有一座私人海岛，很适合举办婚礼，我们可以举办一场沙滩婚礼。另外，我还有一艘游轮，游轮婚礼也不错。”
　　瞧着简寄欢对婚礼畅想的模样，池雪影觉得自己成了一个彻头彻尾的大骗子，没心肝的坏女人。
　　因为，她现在给出的承诺全都是假的。
　　简寄欢探试着问道：“还是不想办婚礼吗？没关系，你要是不想就不办。”
　　“你拿主意。”池雪影弯了弯一双晶亮润泽的眼睛，鼻音有一点重，“我都听你的。”
　　“好。”简寄欢终是释然地笑了，笑容明媚艳丽。
　　简寄欢是一个表情寡淡的人，她的笑容很少。只有在面对爱人和女儿时，她的笑容才会多起来。
　　“……”池雪影被女人这一笑所深深吸引，一时看得有些晃了神。
　　她第一次见简寄欢笑得这样明媚动人，笑容中蕴藏着一丝难掩的娇羞。
　　简寄欢又想到了另一个问题，接着问道：“那婚纱照呢？你喜欢中式的凤冠霞帔还是西式的白色婚纱？”
　　池雪影：“都好。”
　　简寄欢：“那就都拍。”
　　池雪影：“嗯嗯！”
　　简寄欢：“说起凤冠，我之前在金店有看到过一顶古法工艺的凤冠，凤冠上镶有珍珠。这样的凤冠我还是第一次看到，实物很美很新颖。”
　　池雪影不禁扬起唇角，说道：“光听你这么说，我就可以想象出它有多漂亮。”
　　简寄欢：“这个周末，我领你去买。”
　　明天周五，工作上有很多安排，估计又得加班才行。
　　池雪影眯了眯一双泛着细碎水光的杏眼，调侃道：“这是给我买的三金嘛。”
　　简寄欢：“我们不止买三金，你随便挑，挑中多少买多少。”
　　池雪影嘴角笑意更浓，说道：“谢谢简总～”
　　简寄欢忽然凑上前一些，压低声音说道：“就口头说说而已，没有实际的奖励吗？”
　　女人的唇若近若离挨着池雪影的嘴唇，故意使坏不吻上去。
　　“……”池雪影按耐住想要主动吻上去的冲动，偏不让对方得逞，“简姐姐想要什么奖励。”
　　“你觉得呢？”简寄欢轻声诱道。
　　“雪影妹妹不知道。”池雪影低声撒着娇。
　　这一声撒娇的尾音刚落，池雪影突然唇上一软，女人的吻欺了上来。
　　野蛮强势的吻，势要将池雪影肺里的氧气全都掠夺走才肯罢休。
　　“唔嗯……”池雪影被吻得面颊发烫，一颗鲜活心脏跳得飞快，一双手情不自禁地攀上了女人的肩。
　　俩人忘情地吻着对方，两条灵活的小舌互相纠缠吮吸着彼此，恨不得合二为一融为一体。
　　下一秒，池雪影被女人给推倒在了身下的大床上。重力袭来，床垫往里陷了一下，又立马回弹到原来的样子。
　　不给池雪影一个喘匀呼吸的机会，女人湿软的唇再度覆了上来。
　　一个密不透风的吻接着展开。
　　池雪影热情地回应着，一双细瘦胳膊勾着简寄欢的脖子，不让她从自己的身上下来。
　　卧室只亮了一盏床头灯，微弱的琥珀色光晕自头顶倾泻下来，光线堪堪洒落在池雪影酡红的脸上。
　　两扇卷翘的浓密睫毛轻扫在眼睑上，因情动而不时轻颤。
　　池雪影不想这一切结束，并不是因为她有多么贪欲。而是因为，她俩就只剩下这最后一晚亲密缠绵的时光了。
　　这一夜，卧室的灯一直亮到了凌晨两点。
　　……
　　翌日，早上八点，只睡了六个小时的简寄欢先醒了过来。这一次，她的生物钟失效了，好在机械闹钟准时响了起来。
　　第一时间，简寄欢扭过头去望向了枕边人，唇角不禁翘起来一点弧度。
　　只见，池雪影侧躺在被窝里，睡相恬静，呼吸均匀绵长，挺秀的鼻翼微微张合。两扇蝶翼般浓密的长长睫毛轻敛着，天然的卧蝉瞧上去有些明显。
　　那是因为池雪影昨晚太过纵欲的结果。
　　一晚上，池雪影缠着简寄欢做了一次又一次，直到用光了一盒八只装的指套，才终于要够了。
　　待到简寄欢换好床单后，池雪影重新爬上了床，脑袋一沾着枕头就睡着了。
　　望着池雪影事后熟睡的模样。简寄欢不禁开始反思，难道是自己技术不够好？时间不够久，没能满足到她？
　　可明明池雪影每次都到了的。时间的话，这就得看池雪影什么时候到，自己就什么时候停。
　　如此一分析，分明是很和谐的妻妻生活。
　　简寄欢觉得自己胡思乱想的毛病又犯了，赶紧将这相悖的想法抛出脑后，关灯睡觉。
　　这一觉，简寄欢睡得很是安稳。一夜无梦，中途不曾醒来过，直到被早上八点的闹钟叫醒。
　　刷牙的时候，简寄欢感觉到手腕有些酸。好在，是电动牙刷不需要自己怎么用力。
　　从浴室出来后，简寄欢径直去到了大床边。俯下身，冲着池雪影的额头落下一枚亲吻。
　　“早安。”
　　简寄欢一双墨黑瞳孔静静地凝视着睡梦中的爱人，眼里的幸福都快溢了出来。
　　她不知道的是，自此一别便是永别。
　　简寄欢万万没想到，她只是像平常一样出门去公司，结果晚上回家后，一个大活人就这样不见了。
　　分明前一晚，对方还答应了自己的求婚。俩人还说好周末去看黄金，去看那一顶纯金打造的凤冠。
　　……
　　池雪影这一觉睡到了日上三竿。
　　保姆并没有来叫自己起床，今天也就由管家送的简知薇去幼儿园。
　　不用猜都知道，这肯定是简寄欢的意思，目的就是为了让池雪影能睡到自然醒，不被打扰。
　　一想到即将要脱离这个世界，池雪影白天一整天都忧心忡忡，提不起半点精神来。
　　池雪影需要向系统05确认一下，在自己走后，简寄欢是不是也会像苇璟一样“选择性失忆”。
　　系统会将有关她的记忆从简寄欢的大脑里全部删除，清零。
　　可为什么，钟晚没有被删除记忆？
　　系统05解释：【宿主，您之前离开第二世界时，是以“死亡”的形式脱离的。所以，攻略目标的黑化值便不会再生长；而这次和第一世界一样，你是主动弃攻略目标而去。为了防止攻略目标因您的又一次抛弃而再度黑化。所以，我们必须将有关你的所有记忆从攻略目标的大脑里删掉。】
　　池雪影眼中有盈盈泪花在闪烁，晶亮如钻石一般。
　　其实这样也好，如此一来，伤心难过的人就只有她一个。
　　白天，池雪影好几次想要给简寄欢发信息或者打电话，最后都忍住了。
　　池雪影害怕自己舍不得走，可她只是一个做任务的穿越者，并不是这个世界的人，没办法强留下来。
　　和其它小世界不一样的是，在这个小世界里，除了攻略目标外，还有另一个让池雪影舍不得的人。
　　同理，简知薇不知道的是，一个再普通不过的周五，竟是姑姑最后一次来接自己放学。
　　从幼儿园老师手中接过简知薇后，池雪影便片刻不离地和小家伙待在一起。
　　回别墅的路上，池雪影主动给简寄欢发去微信，问她晚上回不回来吃饭。
　　池雪影：【简姐姐，你晚上回来吃饭吗？】
　　简寄欢：【正准备跟你说，我晚上不回来吃饭。】
　　简寄欢：【我大概要忙到十点以后，你困了就先睡，不用等我。】
　　事实是，简寄欢今天的工作效率很高。手头上的事已经处理得差不多了，本可以提前一小时离开公司。可为了明天就带池雪影去金店，所以，她打算接着完成明天的工作。
　　粗略算了一下时间，估计还需要五个小时。
　　吃过晚饭后，池雪影陪着简知薇在房间里玩起了乐高。
　　灯光下，看着女儿粉雕玉琢的小脸蛋，池雪影好几次险些红了眼眶，好在终是忍住了没掉眼泪。
　　“姑姑，你怎么了？”简知薇认真地拼着手里的乐高，突然一个抬头，瞧见姑姑的眼睛很红。
　　“是遇到什么不开心的事了吗？”
　　池雪影连忙用微笑来掩饰，说道：“没有～”
　　简知薇：“那你的眼睛为什么红了？”
　　池雪影揉了揉眼睛，解释道：“姑姑眼睛里进沙子了，有些不太舒服。”
　　简知薇：“沙子？”
　　池雪影：“不不！是进灰尘了。”
　　简知薇：“……哦。”
　　时间很快来到晚上八点，池雪影让保姆领着简知薇去洗澡。
　　这是最后一晚，她给女儿讲睡前故事。
　　池雪影并没有表现得和平时不一样，和每个普通的夜晚一样，池雪影用自己最温柔的嗓音讲着故事。
　　听着睡前故事，简知薇很快就睡着了，进入了一个甜甜的梦乡。
　　“宝贝，晚安～”池雪影低下头，尤为不舍地吻了一下简知薇的额头。
　　“知薇，妈妈永远爱你。”
　　这是第一次，池雪影在简知薇面前自称“妈妈”，也是最后一次。
　　回到卧室后，池雪影安静地在房间里待了足足半个小时，她仔细回忆起了这段时间和简寄欢在一起的点点滴滴。
　　像是放电影一样，一帧接着一帧的甜蜜过往在脑海里放映。终是，迎来了落幕的时刻。
　　池雪影：【小五，我准备好了，可以脱离了。】
　　系统05：【是！宿主，小五收到。】
　　“简姐姐，再见。”池雪影望着窗外的那轮皎皎明月，轻闭上了一双湿漉漉的清丽眸子。
　　“啪嗒”一声，一滴眼泪砸落在了地板上，像是一颗遗落的珍珠，在月光的映衬下闪了闪。


第129章 嫂子别这样
　　一忙碌起来,简寄欢就彻底忘记了时间。
　　办公室的灯一直亮着，连员工区域的灯全都熄灭了，总裁办公室的灯依旧还亮着。
　　简寄欢是个精准的时间控。在对时间的把控上从未出过错,误差控制在五分钟以内。正如她估算的那样，待到把明天的事情一起处理完刚好十点。
　　偌大冷清的办公室里,墙上的古董挂钟发出“嘀嗒嘀嗒”的声响，短针和长针齐齐指向了罗马数字“X”。
　　适时，古董挂钟接连敲响了十下。
　　挂钟敲响第一声的时候,简寄欢合上了翻开来的文件，随手一搁。紧接着，她将手里的钢笔也搁在了办公桌上,连笔帽都没来得及盖。
　　起身,女人去到了一旁的衣帽架前,取下大衣搭在了臂弯上,头也不回地大步出了办公室。
　　浓郁的夜色笼罩在这一片软红香土上，处处霓虹璀璨，街灯耀眼夺目。
　　温暖如春的车舱里,一身深色系正装的女人倚坐在后排座椅上,冷白如玉的修长手指支着下巴。
　　女人神色有些倦懒，昨晚一连做了四次，只睡了六个小时不到。今天早上八点就起床了，一直忙到了晚上十点。
　　倦意一阵阵汹涌袭来,简寄欢就这样靠着椅背睡着了。
　　夜空中，忽然飘起了一粒粒洁白的雪粒子。洋洋洒洒的雪粒子从天而降，须臾间,车顶上堆落了薄薄的一层白雪。
　　这是今年入冬以来,Z市下的第二场雪。
　　天气预报说今天凌晨会下雪,结果一天都快过去了，这场雪总算是降临了。虽姗姗来迟，依旧给了人们一个猝不及防的惊喜。
　　南方人多数是爱下雪的。
　　简寄欢是其中的少数人，她对下雪与否没有什么强烈的感情色彩。在她看来，下雪和下雨没什么区别，两者都是一种自然界的天气现象而已。
　　可自从元旦节那天，简寄欢从池雪影眼中看到了她对雪的喜爱后。自此，简寄欢也爱上了下雪。
　　囫囵睡了一刻钟左右，简寄欢突然醒了过来。
　　刚才睡得迷迷糊糊间，简寄欢忽然感到心脏一阵抽痛，她以为是在做梦。醒来后意外发现，自己的右手正捂着心口的位置。
　　难道……自己刚才不是在做梦？是真的心脏痛？
　　可自己为什么会莫名心脏痛？
　　简寄欢的心脏功能很好，每年体检都显示心脏很健康，她也从来没有患过心脏方面的疾病。
　　一个不经意地抬眸，简寄欢注意到了车窗外正在下雪。
　　“……”女人静静地凝视着这漫天的飞雪，嘴角不禁弯了弯。
　　她垂眸掏出了大衣口袋里的手机，当即给池雪影发了一条微信过去。
　　简寄欢：【下雪了（雪花）】
　　信息发送过去后，简寄欢这才注意看了一眼手机上方的时间。
　　现在是北京时间晚上十点二十分。
　　女人一双冷白眼皮半敛，两扇鸦羽般的密实睫毛轻扫在眼睑上。默声盯着对话框看了好一会儿，并没能等来池雪影的回复。
　　估计她正在洗澡，或者是已经睡着了？
　　简寄欢没作多想，退出了二人的微信对话框，随之举起手机，隔着车窗玻璃拍了一张漫天飞舞的雪景。
　　照片中，高楼大厦的外墙流光溢彩，在雪花的映衬下，光影变得有些模糊，周围的光圈扩散开来。
　　随手一拍的照片，简寄欢觉得很是满意。她本想把这张照片用微信发给池雪影，却又担心对方已经睡了，怕微信声打扰了她的清梦。
　　收起手机，简寄欢抬起眼帘望向了驾驶室。
　　“小李，还有多久到？”
　　“回简总，还有十分钟。”
　　……
　　十分钟后，一辆大红色宾利停在了别墅的大门外。
　　雪夜里，孙管家撑着一把黑色雨伞默默站在别墅门口。从开始下雪的那一刻起，孙管家便撑着伞匆匆赶往了大门口。
　　下雪天，外面很静。天空黑黝黝的，没有月光也没有星星。
　　一月份是Z市最冷的时候，好在夜里没有起风。
　　孙管家在寒夜里只待了几分钟，就冷得浑身直哆嗦，手脚冻得通红。
　　好在，终于把大小姐给盼回来了。
　　一阵车轱辘声愈渐愈近，一大束车灯扫了过来。顷刻间，灯光将地上的这一层薄薄新雪照亮。
　　孙管家撑着雨伞快步走上前去，亲自为大小姐打开了车门。
　　简寄欢弯腰从车里钻了出来。与此同时，一把黑色雨伞撑了过来，将洁白的雪花统统挡在了伞外。
　　女人的身上没有沾到一片雪花。
　　孙管家恭敬说道：“大小姐，您回来了。”
　　简寄欢淡声道：“她在家的吧。”
　　孙管家皱了一下眉，回答：“这个……当然。”
　　简寄欢轻点了点下颌：“嗯。”
　　实际上，简寄欢自己也不知道，她刚才为什么突然冒出这样一句话来。
　　大冬天的，外头还下着雪，谁会在这个时候出门？
　　然而，当简寄欢回到别墅二楼后，并没有在卧室里发现池雪影的身影。
　　“……！”简寄欢驻足站在原地，神经倏地一下绷紧。
　　顿了顿，简寄欢立马去到了自个儿的卧室。仔细找了一圈，还是没有让她找到人。
　　紧接着，简寄欢去到了儿童房，可结果还是一样。
　　书房、观景台、其余客房。
　　简寄欢将二楼的所有房间都找了个遍，却还是没有找到池雪影。她迫使自己冷静下来，先回到房间里去。
　　对了！打个电话试试？
　　简寄欢一边朝着卧室里面走去，一边掏出手机准备给池雪影打电话。
　　找到最近通话记录，一眼便在为数不多的几通记录里看到了“老婆”二字。
　　不加犹豫，简寄欢一个电话拨了过去。一阵手机铃声在寂静的卧室里响了起来，登时震了女人的心口一下。
　　“……！”简寄欢瞪大一双水汽缭绕的瑞凤眼，瞳孔一点点变得猩红。
　　眼泪渐渐洇湿了根根纤长的睫毛，羽毛睫变得有些沉。
　　简寄欢整个人僵在了原地，一双脚似灌了铅一样，一步也挪不动。
　　那个让她恐惧至今的噩梦再度出现了。然则，比噩梦更可怕的是，噩梦变成了现实。
　　“砰”的一声闷响，手机从女人的手中滑落，掉落在了实木地板上。
　　“……”简寄欢眯了眯一双细长的瑞凤眼，浑身上下冒着令人胆寒心惊的气焰。
　　为什么要骗我！为什么还是要弃我而去？我到底做错了什么？！
　　下一秒，简寄欢蓦然一个转身，阴沉着一张冷艳姝丽的脸，眼神狠戾陌生。
　　她要去把人给抓回来！
　　抓回来后关在别墅里，不让池雪影再踏出别墅半步。她要是敢动逃跑的念头，那就打断她的腿。
　　哪怕池雪影残了老了，自己还是会爱她，永永远远生生世世地爱着她，不离不弃。
　　刚朝前迈了一步，简寄欢突然顿住了脚步，一双手用力捂住脑袋，缓缓蹲在了地上。
　　不间断的头痛来势汹汹，且愈演愈烈。
　　不过才几秒的功夫，简寄欢一张脸已然全白了。额头渗出一层细密的汗珠，宛如一颗颗亮闪闪的钻石。
　　从未有过的头痛欲裂之感，痛得简寄欢浑身冷汗直冒，连着唇色都白了。
　　强忍着剧烈的头痛，简寄欢伸长胳膊去够方才掉在地上的手机，就在指尖快要触碰到手机的时候，手指蓦地蜷缩了一下。
　　“……！”简寄欢顿觉两眼一黑，身子一歪，整个人顺势倒在了地上。
　　她晕睡了过去。
　　夜色渐浓，落地窗外，一片片如鹅毛般的雪花轻盈落下。
　　雪，越下越大。
　　翌日早上八点，简寄欢的生物钟将她从睡梦中叫醒。
　　她不知道自己昨晚为什么睡在了地板上。努力想了很久，却还是什么也记不起来。
　　简寄欢怀疑自己是不是脑部发生了病变，趁着今天周六，她去到自家医院做了个脑部CT，检查结果显示一切正常。
　　医生建议简寄欢去看看睡眠科和精神科。
　　好在，两个科室看下来，简寄欢只存在一些睡眠方面的问题。平日里多注意休息，别给自己太大压力，再搭配合理健康的饮食，睡眠问题就会得到改善。
　　简寄欢没再多想，想来是这些年太过玩命工作的缘故。
　　新的一周来临，抵近年关。
　　简寄欢每天早出晚归，忙得跟个陀螺一样，还不时要去外省出差。
　　关于池雪影不住别墅里了这件事，孙管家满脑子的疑惑，她甚至都不知道这人是什么时候离开的？
　　就好像凭空消失了一*样。
　　让孙管家感到百思不得其解的是，大小姐对这件事的态度很奇怪，大小姐看上去压根儿就不在乎。
　　孙管家第一次摸不透大小姐的心思，搞不明白大小姐的不在乎是佯装出来的？还是真就一点也不在乎。
　　于是，她在大小姐面前缄口不提池雪影这个人。并吩咐下面的人也不许在大小姐面前提及池雪影。
　　别墅上上下下，所有人都保持默契，大家一律不敢在大小姐面前提那位“池小姐”，可有一个人敢。
　　简知薇已经一个星期没有见到姑姑了。她不知道姑姑为什么不辞而别，她给姑姑打电话一直打不通。
　　简知薇不知道姑姑去哪儿了，她觉得妈妈应该知道。
　　周六一早，吃过早餐后，简知薇撇下保姆一个人上到二楼，敲响了妈妈的书房门。
　　“嘎吱”一声，紧闭着的书房门从里面打开来。
　　“怎么了？知薇？”简寄欢蹲在了女儿的面前，伸手摸了摸小家伙毛茸茸的脑袋，“找妈妈有事吗？
　　简知薇拧着两条细细的眉毛，问道：“妈妈，姑姑她什么时候回来？”
　　简寄欢反问：“姑姑？”
　　简知薇点头：“嗯！”
　　简寄欢不解：“知薇为什么会突然提到姑姑？”
　　简知薇：“因为知薇想姑姑了。”
　　简寄欢：“……”
　　霎时，简寄欢内心最柔软处有被深深触动。她张开双臂将小家伙搂进怀里，温柔地轻抚着宝贝女儿的后背，一下又一下。
　　“等你放寒假了，我们就去法国找姑姑玩。”
　　“好！”
　　想来是血缘的牵绊存在，所以女儿才会突然说想姑姑。
　　丈夫在去世前向自己道出了一个惊天秘密。原来，女儿的生物学“父亲”竟然是池雪影，也就是池毅的亲妹妹。
　　而这位池小姐一直常年定居法国，就连丈夫去世，她也没有回来一趟。
　　简寄欢没有小姑子的联系方式，她这样说，不过是想着先稳住女儿的情绪。
　　接下来，她会找人去查这位小姑子的具体住址。
　　寒假马上就要来临了，到时候，简寄欢会带着女儿去专程拜访一下这位小姑子。
　　尾声（原世界）


第130章 总裁姐姐是我的
　　季夏,六月中旬，K市气温不断攀升。
　　日头隐隐有些泛白，道路两旁的香樟树枝繁叶茂,郁郁葱葱的叶片间投落下斑驳光影，片片叶子散发出阵阵丁香油酚。
　　K市的夏季历来炎热,不过再热的天气也抵挡不住粉丝们的热情。
　　今天是池雪影的生日，而她正在某处影视基地拍戏。
　　炎炎烈日下，粉丝们捧着鲜花和礼物蹲守在片场外,片场外俨然一片花的海洋。
　　大家纷纷高举着手里的应援牌以及各类灯牌，还拉起了横幅，大红横幅上写着几个烫金大字：雪影宝贝,生日快乐！
　　为了不打扰到池雪影拍戏,粉丝后援会的会长特意精心挑选的时间段,组织大家伙于下午四点来到片场外,因为她打探到池雪影是下午的戏，将从下午两点开始拍摄。
　　待到池雪影拍完戏走出片场，第一时间,就会收获到来自粉丝们送上的生日惊喜。
　　这些伎俩,身为经纪人的钱娜早已司空见惯，她并不阻止。另外，钱娜还知道有人会借此机会向池雪影当众下跪求婚，而且这个人还是一个女人。
　　这个女人叫庄菁菁,是K市一位有名的富二代。
　　庄箐箐是一个游手好闲的米虫，拿着公司分红挥金如土，豪掷千金。
　　庄箐箐有钱有颜,性取向女,是个不折不扣的同性恋。她一心一意喜欢的人只有池雪影一个,并且喜欢了好些年。早在两年前，庄家父母就已双双离世，上面有且仅有一个很宠她的姐姐。所以，庄箐箐才敢如此肆无忌惮地公开自己的性取向。
　　算起来，池雪影已经回归娱乐圈小半年了。
　　为了让她再次翻红，身为经纪人的钱娜利用了手上所有能利用的资源。在经纪人的助力下，池雪影重新回到了大众的视野，可和她当年出道时的爆红程度比起来，差了不是一星半点。
　　对于一个退出娱乐圈长达六年的艺人来说，想要翻红简直比登天还难。
　　钱娜要借着这位庄二小姐，让池雪影喜提热搜，最好是能和背后的贤幕集团扯上关系。
　　这个千载难逢的机会一定要把握住！
　　钱娜知道池雪影是性情中人，要是让她知道了自己的计划，她一定会极力反对。所以，作为当事人的池雪影并不知情。
　　……
　　傍晚时分，漫天的火烧天层层叠叠，整个片场被一片橙红的霞光所笼罩。
　　监视器框住的画面中，池雪影用手背遮挡住额头，双眼通红不已，长长的睫毛被泪水洇润。
　　她穿着一身高中生制服，白衬衫搭配靛蓝色百褶裙，外套一件同色的英伦风小西装。百褶裙的裙摆刚好到大腿根的位置，白色长筒袜配上日式杏色小皮鞋。
　　裙摆下一双大长腿纤瘦笔直，白得直晃眼。
　　“咔！过了！”赵一伟坐在小马扎上，举起手里的扩音器，抬眼看向了不远处的女一号。
　　“辛苦了，大家伙可以收工了！”说话间，赵一伟扭头望向了一旁的工作人员。
　　一声“咔”传来，池雪影立马从角色中抽离，眼里凝聚的悲伤一点点化开。
　　一连拍了半个月的戏，今天收工后，终于可以连着休息两天了。
　　从三月初进组到现在，池雪影已经拍了三个多月的戏了，再有一个月左右，手上的这部戏就可以杀青了。
　　这是池雪影回到原世界后，经纪人为她接的第一部戏，同样也是她复出后接的第一部戏。
　　制作班底精良，执行导演是赵一伟大导演。副导演陈默，是一位很有才华的新生代年轻导演，享有“怪才鬼才”之称。编剧是号称“爆剧制造机”的吴恩惠，手握好几部大爆剧的女编剧。
　　赵一伟导演，80后生人，上戏科班出生。二十二岁那年，刚完成学业的他便拍摄了人生中的第一部电影，一举拿下三座大奖，可谓是一战成名。
　　细数这些年来，他捧红的男女演员不计其数，至今在娱乐圈占有一席之地，当今娱乐圈最具影响力的一位影后和一位影帝都是由他一手捧出来的。
　　收工后，池雪影回了一趟自己的私人化妆间，换回了自个儿的衣服，妆发依旧保持着原样，想着等回酒店后洗澡卸妆一起。
　　这是一部校园剧，没有用到头套什么的。剧中角色的发型是及腰的黑长直，加空气刘海，池雪影为了角色需要特意去剪了空气刘海。
　　剧中，女一号的妆容都是很清淡的裸妆，有时候甚至都不带妆，旨在突显剧中角色的人设定位，三校联名的清纯校花。
　　池雪影长了一张尤为标致的小白花国民初恋脸，浑身上下洋溢着永不调谢的青春气息。
　　这是池雪影第一次尝试剪空气刘海，配上黑长直的及腰发，出演一个十七岁的高中生一点也不违和。
　　实际上，池雪影今年已经二十七岁了。好巧不巧，今天刚好是她二十七岁的生日。
　　近段时间拍戏强度很大，池雪影每天一睁眼就往片场跑，还经常有夜戏，一拍就是连着好几场的大夜戏。唯独今天，池雪影只有下午的戏，是这半个月以来最轻松的一天。
　　池雪影拍戏太忙了，忙到忘记了自己的生日。
　　助理璐璐同样也很忙，身兼助理和司机两个职位。因为池雪影不喜欢身边人多，所以也就她一个助理跟着进组。
　　当池雪影看到片场外的生日应援场面时，脚下一顿，整个人呆愣在了原地。
　　边上，本来还哈欠连天的璐璐瞬间不瞌睡了，眼睛睁得跟铜铃似的。
　　“！！”池雪影惊讶地瞪大了一双浅茶色眸子，不禁用手捂住了嘴。
　　鼻尖忽然一阵泛酸，池雪影被感动得红了眼圈，盈盈泪花在眼眶里打转儿。
　　见到偶像，原本蔫头耷脑的粉丝们像是被注入了鸡血，大家齐齐举起手里的灯牌，一个个兴奋激动地大喊。
　　“雪影宝贝！生日快乐！”
　　“雪影宝贝！我们永远爱你！”
　　大家伙从下午一直蹲守到了晚上，手里的应援牌和各类灯牌发出不灵不灵的光芒，紫色的灯海格外耀眼。
　　池雪影的应援色是她本人最喜欢的紫色。
　　实际上，眼前这些鲜花礼物只是应援的一部分，还有粉丝租用商业大屏播放对池雪影的生日祝福视频。
　　另外，还有一场精心筹备的求婚。
　　庄箐箐临时改了主意，准备用无人机求婚。因为她觉得这样更浪漫，也更符合她二小姐的尊贵身份。
　　……
　　粉丝们太过热情，礼物和鲜花将池雪影的保姆车塞得满满当当。脚下，沙发座椅上到处都堆满了漂亮的花束。
　　礼物装满了整个后备箱，后备箱放不下了，只好堆放在车舱的地上。
　　关于粉丝送礼物这一点，池雪影一直秉持着一个原则：不收贵重物品，只收承载了心意的礼物；只在自己生日这天收礼，其余节日一律不准大家送礼，送了也坚决不收。
　　礼物太多，酒店的工作人员用了三辆手推车，这才将所有礼物和鲜花帮着送回了池雪影的房间。
　　回到房间后，池雪影拉着助理陪自己一起拆礼物。礼物堆成了一座小山，全部拆完估计得一个小时。
　　大家的礼物都很有心意，并且严格遵守池雪影给出的准则，没有送贵重的礼物。
　　礼物拆到一半，门铃突然响了。有人给池雪影订购的黑天鹅生日蛋糕，还有一个野兽派的欧若拉鲜花桶。
　　鲜花桶里斜插着一张粉色卡片，卡片上有字，是不怎么常见的瘦金体，字体飘逸潇洒。
　　【无论你我之间相隔多远，思念和承诺会一起抵达。】
　　“无论你我之间相隔多远……”池雪影轻垂着眼睫，小声念起了卡片上的字。
　　她越看越觉得这字迹很眼熟。好像在哪儿见过？可一时又想不起来。
　　“池老师，这花桶好漂亮啊！”璐璐伸长脖子，仔细瞅了瞅茶几上放着的花桶，“您知道是谁送的吗？”
　　“卡片上没有落款。”池雪影将卡片翻转了一下，正背面又都检查了一遍，“我也不知道是谁送的。”
　　璐璐自言自语地说道：“原来这就是欧若拉。”
　　池雪影浅浅蹙眉：“欧若拉？很美的名字，它的花语是……”
　　璐璐抢答：“重逢！期待和你相遇。”
　　“北极光与我都会在黎明破晓前出现在你面前。”说到后面，璐璐声情并茂地用到了朗读音，并配合上她自创的手势。
　　“……！”池雪影眸光一颤，捏着卡片的指尖收紧了一下，陷入了回忆中。
　　半年前，这一场长达六年之久的穿越之旅总算是结束了，包括第一次穿越和第二次穿越。
　　本来，从第三世界脱离后，池雪影还要再度穿越到第四世界，继续完成攻略任务。谁知，第四世界竟然被庄倾城给崩坏了，庄倾城本人更是下落不明。
　　看在池雪影这些年来勤勤恳恳做任务的份上，主系统给她所需积分打了个八折，送她回到了原世界。
　　自从池雪影回到原世界后，正如系统05所说的那样，她对原世界的记忆变得清晰起来，她记起了所有的人和事。
　　然而，那些有关穿越的记忆正在一点点被吞噬，变成了一团团模糊的影象。
　　不过才小半年的光景，池雪影现在只记得自己曾经是一名穿越者，穿越了四个小世界先后做了两次任务，具体的细节全都忘了。
　　甚至于，她连攻略目标长什么样都忘了。她们的名字还记得，那是因为池雪影有用笔和纸记下来。


第131章 总裁姐姐是我的
　　入夜后,只有一轮月牙高高挂在夜空。天边没有星星，一颗也没有。
　　北京时间晚上八点整，埔陵江上方,夜空中准时上演了一场浪漫的无人机表演。
　　天空中先是出现了一朵大红色的“玫瑰花”，由无数盏无人机组成；待到玫瑰花消失,取而代之的是一个巨型的紫色“桃心”，“桃心”中间写着“Marryme”两个英文单词；紧接着，点点灯光组成了一枚象征“爱情”的大钻戒……
　　池雪影所下榻的酒店正对着埔陵江。
　　酒店房间里,璐璐盘腿坐在地毯上拆着礼物。她坐的这个位置正对着落地窗，一个不经意地抬眸，她瞧见夜空中正在上演一场无人机表演。
　　“池老师！”璐璐伸手指向了窗外,惊呼道,“您快看外面！是无人机秀耶～”
　　池雪影顺着璐璐所指的方向望了过去,由衷感叹道：“哇！好漂亮。”
　　璐璐转动了一下黑白眼珠,突然想到了什么，大胆猜测：“池老师，这该不会是粉丝为你准备的生日礼物吧？”
　　池雪影不以为然地笑笑：“怎么会。”
　　“我有一种强烈的预感。”璐璐很是笃定,一字一句地说道,“这绝对是粉丝为您准备的无人机秀。”
　　池雪影略尴尬地扯动了一下嘴角，没作声。
　　璐璐：“池老师，咱们歇会儿再拆礼物好嘛，我手都酸了。”
　　池雪影：“好,真是辛苦你了。”
　　璐璐开怀一笑：“嘻嘻，不辛苦。”
　　“池老师，我们打个赌怎么样？”
　　池雪影：“哦？打什么赌？”
　　璐璐：“我打赌这场无人机秀绝对是您粉丝为您送上的生日祝福,如果我赢了,您就多给我放一天假。不！两天！”
　　“如果我输了,那奴家就任由池老师您处置。”
　　池雪影浅蹙眉心，一语道破：“璐璐，别直女装姬。”
　　璐璐红着脸辩解：“不是的！池老师，如果是您的话，我愿意，非常愿意。”
　　池雪影开门见山着道：“你不是我喜欢的类型。”
　　璐璐突然很好奇：“池老师喜欢什么类型？”
　　池雪影想了想：“我……不清楚。”
　　我是喜欢苇璟那类的吗？还是钟晚或简寄欢，亦或者是庄倾城？可她们是什么类型的女人，我都不记得了了。
　　璐璐了然地点了点头：“那就是没有标准啰？这可就难办了，越是没有择偶标准的人，他们越是看中‘眼缘’二字。”
　　“像池老师您这样长得漂亮性格又好，又有事业的女性，我真想不出到底什么样的女人配得上您。”
　　池雪影有些哭笑不得，说道：“你未免对我滤镜太深了，我哪有你说得这么好。每个人都有他们各自的优缺点，只是有的人善于把缺点隐藏起来，不被你发现而已。”
　　“世上无完人。”
　　璐璐一脸认真的模样，说道：“您在我心中就是那个完美女人。”
　　俩人说话间，江面上的无人机表演仍在继续。无人机组成了一枚耀眼明亮的大钻戒，暗示着求婚。
　　璐璐被这枚闪亮的“大钻戒”深深吸引住了目光，瞪大一双黑黝黝的眼睛。
　　“池老师，您快看！灯光组成了一枚钻戒！简直太浪漫了吧，看来是哪个富豪在向女友求婚。”
　　“我就说嘛，不是我的粉丝……”
　　池雪影的话只说到了一半，脸上神情骤然起了变化，眼中只有惊讶没有丝毫的惊喜。
　　无人机组成的钻戒消失了，取而代之是一行汉字，和池雪影有关。
　　只见，无人机组成了“池雪影嫁给我吧”几个汉字，星光闪耀着整个夜空。
　　“天呐！”身旁，璐璐一个失控尖叫出声，情绪异常激动，“是在向池老师您求婚！”
　　池老师是单身，这一点，身为助理的她可以很确定。这么看来，就是某位神秘追求者在向池老师求婚？！
　　这么大阵仗，待会儿肯定会上热搜。至于，这个神秘的追求者到底是谁？万能的网友们一定能将人给扒出来。
　　实际上，根本就不需要网友们专程去扒。
　　庄箐箐自己就会跳出来，因为她就是要让全国人民都知道，是她庄箐箐在向池雪影求婚。
　　这便是她庄二小姐一贯的行事作风。
　　……
　　这场高调的无人机求婚被网友们以拍照和录视频的方式发布在了网上，相关词条#疑似池雪影恋情曝光神秘爱人用无人机秀求婚#登上热搜。
　　短短十分钟，该词条就将其他词条挤了下去，占据热搜榜第一。
　　看到这样的热搜，池雪影一脸不悦，她一点也不喜欢自己以这样的方式上热搜。她知道自己需要热度，可她并不喜欢“绯闻”、“恋情”这一类的热度。
　　身为一名演员，她想要大家更多关注自己的作品，而不是私生活。
　　又过了十分钟，另一条相关词条登上热搜，一个自称池雪影追求者的人在个人微博上发布了一条动态，声称今晚的这场无人机秀是她一手策划。
　　大家本以为是有人想蹭热度，谁知一看微博认证，这人居然是贤幕集团的二小姐——庄箐箐。
　　贤幕集团有限公司是K市最著名的家族企业，其掌舵人不仅是整个K市的首富，还排在了全国富豪榜第三的位置。
　　最关键的是，这位掌托人是一个女人，一个年仅三十一岁的女人，是富豪榜前十里面最年轻的一位。
　　整个网络上找不出一张她的正脸照，某度个人词条有且仅有一张她的照片，是一张侧脸的全身照，镜头拉得很远，看得并不清楚。
　　不过，从身型以及面部线条可以看出，这是一个漂亮的女人。
　　另外，这人没有微博，没有任何的社交软件，不接受任何形式的采访，一向低调行事。
　　姐姐低调内敛，妹妹却行事作风高调，并且很喜欢炫富。
　　这一次，庄箐箐更是将炫富和高调融为了一体，策划了一场无人机表演对一位女明星展开求婚。
　　相关词条#庄菁菁声称无人机秀求婚是她一手策划#瞬间登顶微博热搜榜第一。
　　网友们纷纷跑去池雪影的微博底下评论，试图进一步求证。
　　【池老师，你和庄菁菁正在谈恋爱吗？】
　　【池老师，你之前不是一直说你是单身吗？还说要以事业为重，三十岁前都不考虑结婚的事。】
　　【我相信池老师说的，她没有谈恋爱一直都是单身，这位庄二小姐很明显就是在自作多情，以为策划一场无人机秀就能捕获池老师的芳心？有几个臭钱了不起啊！未免也太看得起自己了！】
　　【这位庄二小姐的性取向并不是什么秘密，那咱们池老师呢？她就这么笃定池老师也喜欢女人？】
　　钱娜的判断很准，这位庄二小姐带来的影响力不容小觑。虽然，相关热搜很快就被撤了，而且撤得很干净。
　　不过，热搜所带来的影响力已经造成了。
　　其中，影响最大的就是作为当事人之一的池雪影。
　　一些大V们开始去扒池雪影的恋情和性取向，想着蹭一波流量。可是，无论他们如何深扒，硬是找不出任何负面信息，池雪影的背景干净得就像一张白纸。
　　结果，这群人只扒出了池雪影勤勤恳恳拍戏，出道即巅峰的相关信息。
　　原来，池雪影年仅二十一岁就摘得了金鸡奖最佳女主角的桂冠。只可惜，后来不知因何原因退出了娱乐圈，逐渐淡出了大众的视线。
　　应运而生的词条#池雪影21岁金鸡奖影后#带着超高热度空降热搜榜，并稳居热搜榜第一。
　　微博好久都没有这么热闹了，一晚上的热搜全是围绕着池雪影。
　　虽然庄菁菁的相关热搜被撤了，她背后的贤幕集团却因此登上了热搜，相关热搜全是正面的，类似“良心企业”、“专注慈善事业”等，没有任何的负面新闻。
　　钱娜一眼便看出是怎么一回事。很明显，是有幕后大佬在操控整个舆论走向。
　　这位幕后大佬很可能就是贤幕集团的人。
　　可让钱娜困惑不解的是，为什么有关池雪影的舆论也呈一边倒的趋势，而且全是有利池雪影的正面导向。
　　虽然池雪影确实没有什么负面新闻，可再完美的人都会有人挑刺儿，这舆论的风向不可能这么统一，除非是人为干涉。
　　不管这个人是谁，钱娜打心底里非常感谢他。
　　……
　　几乎整个K市的人，都成为了这场无人机秀求婚的见证者。自然，也包括身处大厦顶层的庄璟和她的秘书。
　　先发现窗外有无人机表演的是秦秘书。
　　总裁办公室里，秦秘书整理文件时，余光察觉到窗外突然变得很亮。
　　“……！”秦秘书整理文件的动作一顿，扭头望了出去。
　　忙中偷闲，秦秘书静静地观赏起了这场无人机表演。当明白过来，原来是有人在用无人机秀求婚时，秦秘书眼里的羡慕都快溢了出来。
　　不禁默默在心里感慨，果然啊，有钱人终成眷属。
　　不远处，钢笔写字的“沙沙”声蓦地停止。紧接着，从办公桌后传来一道泠泠动听的清冷嗓音，天生自带压迫感。
　　庄璟：“在看什么？”
　　秦秘书：“回总裁！是有人在用无人机秀求婚。”
　　庄璟：“求婚？”
　　秦秘书：“是的。”
　　庄璟：“向谁求婚？”
　　秦秘书：“看！女主角的名字出现了！”
　　循声，庄璟不紧不慢地侧过脸去，目光望向了落地窗外。
　　当看到“池雪影”三个字时，女人原本没有什么表情的脸蓦然沉了下来，眼尾眉梢染上了阴戾之色。
　　“……”庄璟眯起一双狭长的瑞凤眼，好整以暇地望着天空中这一行由无人机组成的汉字。
　　是谁如此迫不及待地想挖自己的墙角？！
　　庄璟：“秦秘书。”
　　秦秘书：“总裁，您有何吩咐？”
　　庄璟淡声道：“让公关部的人去查，到底是谁在向雪影求婚。”
　　秦秘书：“好的，总裁。”
　　等等！我没听错吧？！总裁她居然如此亲昵地称呼一个女明星！
　　庄璟：“现在就去。”
　　秦秘书：“是！总裁。”
　　秦秘书领了命令，踩着高跟鞋“哒哒哒”快步出了总裁办公室。出了办公室，她第一时间联系了公关部部长，将总裁的话传达给了对方。
　　半小时后，公关部部长给庄璟打了一通电话过来。
　　“总裁，求婚的人自曝了。这人您也认识，正是……二小姐。”电话里，传来一个男人怯生生的声音。
　　“！！”庄璟气得直接撂了电话，阴着脸低声怒骂了一句。
　　“蠢——货。”


第132章 总裁姐姐是我的
　　从晚上九点到凌晨两点,贤幕集团公关部的灯一直亮着。
　　整个办公区域灯火通明，键盘声“霹雳啪啦”响彻整个部门，键盘都快敲出火星子了。
　　茶水间的咖啡机一直在工作,咖啡豆的香气漂浮在空气中，随着空气流动弥漫开来。
　　部长办公室里,李部长端着一杯加了双倍茶叶的碧螺春坐在老板椅上，一双眼袋掉得老长。他一边用喝浓茶的方式迫使自己强打起精神，一边实时关注着舆论的最新动向。
　　整个公关部被临时喊回公司加班,包括部长在内，这一切都是拜二小姐所赐。
　　没错，二小姐这个祖宗又闯祸了。
　　总裁和二小姐同为一个爹妈所生,差距怎么就这么大？！
　　庆幸,贤幕集团有总裁这样优秀有能力的二代接手。要是俩姐妹一个样,集团的未来可就堪忧了。
　　二小姐的性取向早已不是什么秘密,整个集团上上下下都知道。说是喜欢女人，这些年来，二小姐却一直是单身,从未有过正牌女友。
　　对此,大家有两种猜测：一是，二小姐眼光高谁也瞧不上。二是，二小姐私底下玩得很花，可谓是“万花丛中过,片叶不沾身”。
　　至于总裁的感情经历，用一个字来概括——谜。
　　总裁喜欢男人或女人，喜欢什么类型,有没有过恋爱经历,这一切通通都是个谜。
　　对于二小姐今儿个闯的祸,李部长想到了一个解决方案。
　　首先，有关二小姐的热搜直接撤。然后，将另一位当事人拿出来挡刀，挖出她的黑料主动曝给各大媒体，以此来转移网友们的注意力。
　　可当李部长将这一方案上报给总裁时，却被总裁给当场驳回了。
　　总裁脸色冷沉，双手十指交叉放在鼻息间，说出口的每一个字都不容抗拒。
　　“她自己闯的祸，不能殃及无辜。另外，我们还要帮这位池小姐解决她眼下的危机。”
　　“我想你应该懂我的意思，我就不展开细说了。”
　　“？？”李部长满脑袋问号，用一种看陌生人的眼神看着总裁。
　　不是！一向杀伐果断的总裁今儿个居然转性了？变得这样心慈手软？这是在做公益吗？
　　从总裁办公室出来后，李部长快步回到了公关部，继续想办法解决这场突如其来的公关危机。
　　整个部门上上下下不停歇地奋战了五个小时，终于在凌晨两点将这场公关危机给化解了。
　　望着K市凌晨两点的夜，李部长终是长舒出了一口气，一直紧绷着的神经得以放松下来。
　　……
　　K市北郊，一栋极尽豪华的独栋别墅沐浴在月光中，如同披上了一层神秘的轻柔薄纱。
　　以为自己即将抱得美人归的庄箐箐开了一瓶香槟庆祝，只身一人站在客厅的落地窗前，手持细长香槟杯对月独酌。
　　庄箐箐嘴角噙着一抹得意的笑，不时晃一晃杯中的琥珀色液体。
　　小姐妹的微信群里已经炸开了锅，庄菁菁只偶尔在群里说上一两句，由着那帮人七嘴八舌讨论个没完没了。
　　小姐妹一：【菁菁，你瞒得可真够严的！我们一个个的居然都不知道。】
　　小姐妹二：【怎么样？那个姓池的女明星主动联系你了没？@菁菁】
　　小姐妹三：【我估摸着，那人要先装一下矜持。】
　　小姐妹一：【为什么要装矜持？】
　　小姐妹三：【你是真傻白甜还是在装傻？这么简单的逻辑都不明白？！】
　　小姐妹一：【呜呜，我是真不太明白。】
　　小姐妹三：【你要明白一个道理，太容易得到的东西往往不被珍惜，当然也包括人。能混娱乐圈的都不是泛泛之辈，也绝不是什么心思单纯的人。看看那些为了嫁进豪门的女明星们，哪个不是无所不用其极。什么欲擒故纵，假装矜持只是初级手段……】
　　小姐妹三：【一个女人想要靠着嫁给另一个女人来实现阶级跨越，非常难。因为她既不能靠孩子，没有母凭子贵一说，又没有婚姻法的保护。】
　　庄菁菁：【我既然已经求婚了，只要她答应，我就一定会和她结婚。到时候，我会带她去国外登记结婚，给她应有的一切法律保障。至于孩子，如果她本人喜欢小孩子，那我们就领养一个。】
　　小姐妹三：【我说庄菁菁，你这次居然来真的？！】
　　庄箐箐：【当然！我都搞这么大阵仗求婚了，难不成还是假的？】
　　小姐妹一：【你姐她会同意吗？同意你娶一个女人进门？】
　　庄箐箐：【我姐她最疼我了，肯定会同意的。】
　　小姐妹一：【祝九九（鲜花）】
　　小姐妹二：【我要大红包（红包）】
　　庄菁菁今儿个心情高兴，借着微醺，她往姐妹群里转了一笔9999的转账，一口气转了三笔。
　　一瓶香槟下肚，庄菁菁有些醉了，她从沙发上撑坐起来，准备上楼回卧室睡觉。
　　正在这个时候，紧闭着的客厅门突然被人从外面打开来。
　　紧接着，响起一阵高跟鞋敲击大理石发出的清脆声响。
　　“……？”庄菁菁站定在沙发边，用手揉了揉眼睛，以为是自己喝醉了出现了幻觉。
　　只见，来人径直朝着庄菁菁走去，伴随着脚步声的愈渐靠近，那张熟悉得不能再熟悉的脸也越来越清晰。
　　“姐，这么晚了。”庄菁菁冲着来人展颜一笑，问道，“你怎么突然来了？”
　　两姐妹长得并不像。
　　姐姐庄璟长得更像父亲一些，妹妹庄菁菁则像母亲多一些。仔细看才能看出俩姐妹的相似之处，有一点神似。
　　庄璟径直去到了对面的那张独立沙发前，一个转身，慵懒地坐在了沙发上。
　　“突然吗？”女人轻掀起眼帘望向妹妹，皮笑肉不笑地牵动了一下嘴角。
　　庄菁菁顿了顿，老老实实回答：“有点儿。”
　　庄璟冷不丁地反问：“有你的求婚突然？”
　　庄菁菁：“姐，你听我说，我是真的很爱……”
　　庄璟怒声制止：“闭——嘴。”
　　庄菁菁吓得呼吸一滞：“……！”
　　醉意瞬间消散了一大半，庄菁菁僵立着身子站在原地，一动不动。
　　庄璟伸出手，冲着妹妹做了一个“勾手指”的动作，淡声道：“过来。”
　　庄菁菁：“……哦。”
　　庄璟冷声命令：“跪下。”
　　“？？”庄菁菁虽然很是疑惑，却也乖乖照做，听话地跪在了庄璟的面前。
　　庄璟：“我今天来是为了告诉你一件事。”
　　庄菁菁仰起脸望着眼前人，问道：“什么事啊？”
　　庄璟：“池雪影她是你未来嫂子。收起你的小心思，别再做让我生气的事。”
　　庄菁菁错愕地瞪大了眼睛：“！！”
　　“姐，你为什么要和我抢人？你把她让给我好不好？”
　　“菁菁。”庄璟俯身，伸手轻抚着妹妹的脸颊，指尖一路游离往下，最后轻落在了对方的脖子上。
　　“看来我平时太惯着你了，你什么都敢开口问我要。”
　　庄菁菁泪眼汪汪，出口的声音带着哭腔：“姐，我是真心爱雪影的。”
　　“……”庄璟静静地凝视着妹妹一双噙着泪的眼睛，下一秒，轻落在对方脖颈上的指节蓦地用力收紧。
　　“姐，对不起……我知道错了……”庄菁菁被迫抬高下巴，清晰地感受着掐在脖子上那五根手指的力道。
　　“姐……你放开我……”
　　庄菁菁一双眼睛变得通红不已，大颗大颗的泪珠不断从眼眶里掉落。
　　面对妹妹的求饶，庄璟表现得无动于衷。眼底好似一片结了冰的湖*心，和她对视有种坠入冰窟窿的感觉。
　　“庄菁菁，我警告你。”女人冷着脸发出警告，手上的力道逐渐加深。
　　“如果你再敢打池雪影的主意，你就给我滚到国外去，永远别想再回来！”
　　庄菁菁顶着满额头的细密汗珠，用力点了点头，呼吸困难地吐出一个字。
　　“……好。”
　　庄璟得到了自己想要的答案，瞧着教训也给够了，这才松开了掐着妹妹脖子的手。
　　女人眸子里的冷漠一点点消散，眼中不但有了温度，眼神还似流水般温柔纯净。
　　“这就对了，这样才乖嘛。”
　　“……”庄菁菁颤了颤坠满泪珠的眼睫，大口大口呼吸着，全程注意着姐姐眼神的变化。
　　这样剧烈的反差，吓得庄菁菁脸色惨白不已，一颗心脏狂跳了好几下。
　　此刻，她的内心比刚才被掐住脖子时还要害怕，恐惧一点点渗透浑四肢百骸。
　　“呜呜……”一来二去，庄菁菁的酒彻底醒了，跪坐在地上放声大哭了起来。
　　“呜呜……呜呜……”
　　庄璟皱了皱眉心，眼里流露出一丝不耐烦。她不紧不慢地从沙发上起身，头也不回地走开了。
　　留下庄菁菁独自一人坐在地上哭泣不止。


第133章 总裁姐姐是我的
　　因着热搜的事,池雪影失眠了。
　　她压根儿不想知道庄菁菁是谁，管她是哪门子的富豪千金，都和自己无关。
　　虽然自己不是富豪,可池雪影也是有车有房有存款的人。名下有一套一百平米的全款江景房，银行存款有小一百万。另外,她名下还有一辆宝马5系的代步车。
　　最为关键的是，池雪影从事着自己热爱的演艺事业，她坚信自己的生活会越来越好,钱也会越挣越多。
　　池雪影从未想过嫁豪门，她要让自己成为豪门。
　　等将来遇到那个心仪的她时，池雪影便可以给予对方一笔丰厚的彩礼,让她没有后顾之忧。
　　一小时前,就在热搜登顶的同时,池雪影接到了经纪人打来的电话。
　　电话里,经纪人让她先按兵不动，公司这边会想办法解决这场公关危机，后面如果需要她在微博上发声,到时候会再联系她。
　　池雪影乖乖照做,礼物也没心思拆了，象征性地吃了一口生日蛋糕。
　　这个生日过得并不开心。
　　因着心里装着事，池雪影躺在床上翻来覆去怎么也睡不着。一小时后，终于迷迷糊糊睡着了。
　　这一觉睡得一点也不踏实,一直在做梦。
　　第二天，很早就醒了，池雪影只觉得脑袋晕乎乎的,完全没休息好的感觉。
　　做了一晚上的梦,醒来后只记得一些梦境碎片,怎么也拼凑不齐一幅完整的画面。
　　好在，今明两天休息。一连拍了半个月的戏，总算是可以休息了。生日当天都在拍戏，池雪影的敬业程度堪称业界标杆。
　　醒来后，池雪影第一时间捞起床头柜上的手机，摁亮手机屏幕看了一眼时间，才早上六点钟。
　　时间还早，今天又不用去片场，起来这么早也没用。
　　池雪影轻闭上了眼睛，想着再睡会儿，可无论如何也睡不着，睡不着就干脆不睡了。
　　池雪影慢吞吞地撑坐起来，指纹解锁手机后径直打开微博，点进了微博热搜榜。
　　微博热搜榜前三分别是：#池雪影最年轻金鸡奖影后#、#池雪影因何退出娱乐圈#、#赵一伟新戏#
　　抱着好奇心，池雪影依次点开了这三条热搜，一目十行地看了一遍热搜内容，随之看了一圈网友们的评论留言。
　　“？？”池雪影感到很奇怪，怎么清一色全是正面和支持自己的留言。而且，这两条热搜明显对自己有利，这才是重中之重。
　　难道……是经纪公司在幕后动的手脚？
　　可据池雪影所知，经纪公司并没有这么大的能耐。买点水军帮自己说说话，已是尽了最大所能。
　　显然，这并不是经纪公司所为。
　　是谁在幕后帮自己？难道……是那个什么菁菁？
　　可像她这样做事鲁莽不计后果的性子，怎么会如此贴心地为自己解决公关危机，这不自相矛盾了嘛。
　　想不明白索性就不想了，“咔”的一声手机锁屏，池雪影将手机随手一扔，一把掀开被子下了床，赤着双脚踩在了地板上，径直朝着浴室的方向走去。
　　要连着休息两天，池雪影想了想，决定这两天回家住好了。
　　说起来，池雪影名下的江景房距离片场只有半个小时的车程，并不远。可为了节约时间，自从进组后，池雪影就和整个剧组的人一起住在了片场附近的一家三星级酒店，虽然酒店条件不能跟家里比，可为了拍戏，别说还有三星级酒店住了，就算是住小旅馆也得将就。
　　吃过午饭后，池雪影回到了自个儿的家。
　　躺在柔软熟悉的大床上，池雪影抱着自己心爱的小熊毛绒玩偶，闭上眼睛很快就睡着了。
　　卧室里开着空调，空调温度始终保持在二十六摄氏度，人类体感最舒适的温度。
　　池雪影不单单是昨晚没睡好，这半个月里，她每天的睡眠时间只有可怜的五个小时，欠下了不少瞌睡账。
　　还是自己的床睡着舒服。这一觉，池雪影从下午两点一直睡到了傍晚六点。
　　为了不被打扰，午睡前，池雪影将手机调成了静音模式。
　　睡到自然醒的感觉真好。
　　池雪影盘腿坐在大床上，伸了一个大大的懒腰，望着落地窗外的晚霞看了好一会儿。
　　落地窗前的地板上，放着一个野兽派的欧若拉鲜花桶。没错，这花桶是池雪影从酒店一路抱回来的。
　　不知为何，池雪影她很喜欢这鲜花桶，还有那张卡片也有被她好好收起来。
　　橙红晚霞透过玻璃漫洒在一朵朵怒放的欧若拉玫瑰上，如同披上了一层轻盈的薄纱，如梦似幻。
　　突然，池雪影的肚子有些煞风景地“咕咕”叫了两声。
　　“……”池雪影摸了摸自个儿饿得扁平的肚子，伸手拿过枕边的手机，想着点个外卖好了。
　　冰箱里什么食材也没有，她也懒得做饭。
　　指纹解锁手机后，池雪影这才看到有好几条未读微信。另外，还有一条好友申请。
　　池雪影的手机号码和微信是同号，要想加她的微信前提得有她的手机号。可是，她的私人手机号很少有人知道。
　　“……？”池雪影迟疑了一下，指尖点开了“通讯录”右上方的这个红点。
　　这人的微信名叫“庄璟”。
　　验证信息上写的是：你好，我是庄菁菁的姐姐。
　　这人……是庄菁菁的姐姐？！
　　池雪影并没有立马同意对方的好友申请。她退出了微信，用手机自带的浏览器打开百度，输入了“庄璟”两个字。
　　点搜索后，立即跳出来一则有关庄璟的百度百科。
　　【庄璟，女，汉族，1995年5月10日出生于K市，毕业于美国耶鲁大学。现任贤幕集团股份有限公司董事长、总裁……】
　　“！！”池雪影惊愕地瞪大了眼睛，半晌才反应过来。
　　这个叫庄璟的女人居然是贤幕集团的董事长兼总裁？！作为一个土生土长的K市人，没有谁会不知道贤幕集团。
　　原来，这个庄菁菁居然是贤幕集团的二小姐？
　　等等！这人该不会是骗子冒充的吧？
　　可如果真是骗子冒充的，为什么验证信息上只说一句自己是庄菁菁的姐姐，重点不应该说自己是贤幕集团的董事长吗？
　　在好奇心的趋势下，池雪影通过了这个自称是“庄璟”的人的微信。
　　池雪影甚至不知道这微信号背后的人是男是女。她倒要瞧瞧，这人到底要耍什么花招。
　　顿了顿，池雪影用大拇指点了一下手机屏幕，通过了这条好友申请。
　　对话框里一片空白，只有一句默认的开场白：我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了。
　　池雪影盯着这空空如也的对话框，不知道要说点什么。要不发个表情？或者说声“你好”。
　　就在池雪影犹豫不决的时候，对方发过来了第一条微信，一条非常直接的微信。
　　庄璟：【池小姐，能否赏脸出来坐坐？】
　　“……”池雪影眨了眨眼睛，又仔细将这句话读了一遍。
　　这家伙未免也太唐突失礼了！果然，俩姐妹一个样。
　　池雪影：【我凭什么相信你的身份。好吧，就算你是真的庄璟，可我为什么要和你见面。给我一个理由，一个能说动我出来见你的理由。】
　　庄璟：【庄倾城。】
　　“！！”池雪影呼吸一滞，吃惊到一颗心脏都险些骤停了，好半天才回过神来。
　　她万万没想到这人会说出“庄倾城”这个名字。
　　咦？这人也姓庄，她俩难道有什么关系？！
　　池雪影：【你到底是谁？你和庄倾城是什么关系？】
　　庄璟：【微信上不方便说，咱们见面说吧。】
　　池雪影：【好。】


第135章 总裁姐姐是我的
　　池雪影决定自己亲自开车去赴约,因为这事绝不能让第三个人知道。
　　她这边答应赴约后，庄璟立马发来了一则定位，是一家私人会所的定位,再附上了一间房间号。
　　“？？”池雪影一张脸腾得一下烧了起来，气呼呼地咬了咬嘴唇里侧。
　　哪有第一次约人见面就开房的？！
　　池雪影当即用天眼查了一下这家私人会所的资料。果然,这家会所的股东之一正是庄璟，持有股份最多的也是她。
　　庄璟：【你出门前给我发个信息，我让助理去会所门口接你。】
　　“……”池雪影咬牙切齿地打了一个“好”字,食指用力一戳手机屏幕，点击发送，险些把屏幕给戳破。
　　池雪影简单打了一个底妆,再换了一身外出的衣服,脸上戴着一副夸张的大墨镜,几乎挡住了大半张脸。
　　对着镜子画了一个口红,收拾妥帖后，她拿上车钥匙和手机匆匆出了门。
　　出门前，池雪影特意在包包里放了一瓶辣椒水。倘若那姓庄的家伙敢乱来,那就别怪她不客气了。
　　现在正值晚高峰,路上有些堵车。一路上走走停停，池雪影开了近四十分钟的车，终于是抵达了目的地。
　　眼前是一处依山旁水的私人会所，打造得活像一个世外桃源。从工程动工开始,建了整整三年才竣工。
　　知道有这么一个私人会所的人不多。
　　会所面向的顾客皆为上流社会的富贾，以及一些有社会地位的政客。贤幕集团是该会所的主要投资方之一，股份占比最大。
　　池雪影的车子在会所门口停稳后,一位门童第一时间走上前来,殷勤地为池雪影打开了车门。
　　紧接着,又走上来一位西装革履的中年男人，男人姓张是会所的经理。
　　“晚上好，女士。”张经理绅士地冲着池雪影欠了欠身，礼貌开口道，“麻烦您出示一下我们会所的会员卡。”
　　池雪影坦言：“我不是你们会所的会员。”
　　池雪影今天是第一次来这里，她不是这家会所的会员。
　　出入这样的私人会所，必须得是会所的会员才行。另外，有的私人会所门槛很高，想要成为他们的会员需得验资，企业资产要达到相应的金额才具备申请资格。
　　张经理保持微笑，当即换了一种问法：“请问，您是来找人的吗？”
　　他好像有些认出眼前这个女人是谁？好像是某某女明星？
　　池雪影想了想，直言道：“我找庄璟。”
　　“……！”张经理唇角的笑容顿时僵住，有些怀疑是不是自己听岔了。
　　这是他第一次听到别人不带尊称，直呼大老板的名字。
　　池雪影手指捏着一只镜腿，往下拉了一下墨镜，眨眨眼又看了一眼男人的表情。
　　“？？”
　　这是怎么了？怎么听到庄璟的名字跟见鬼了似的？她有这么吓人吗？！
　　就在这时，突然从斜后方传来一阵“哒哒哒”的高跟鞋声，步子听上去很急，正朝着池雪影他们这个方向走来。
　　闻声，在场的三人纷纷将目光聚焦到了这一双高跟鞋的主人身上。
　　黑色漆皮的红底高跟鞋，YSL家的标志鞋跟又稳又快地踩在地上。女人有着一双堪称模特一样笔直修长的大长腿，肉色丝袜，一身米白色职业套裙。一头抵别人双倍发量的黑色长发在脑后盘起，鬓边留了两缕弯曲的发丝，其弧度和长短恰到好处。
　　女人径直走到了张经理的面前，俩人当即攀谈了起来。
　　“张经理，这是我们总裁的贵客。”
　　“抱歉！失敬失敬。”
　　“张经理，您去忙您的吧。”
　　“好，有劳您了。”
　　“不客气。”
　　待到张经理领着门童走开后，这位职业女性先是冲着池雪影微笑点头，然后做起了自我介绍。
　　“池小姐，晚上好。”女人盈盈一笑，露出六颗整齐皓白的牙齿。
　　“我姓高，是咱们总裁的特级助理，您可以叫我高特助。”
　　池雪影同样回以对方一个微笑，说道：“你好，高特助。”
　　高特助解释：“池小姐，抱歉，是我的疏忽。我刚才去接了一个工作电话，没能第一时间来接应您。”
　　池雪影：“没关系～”
　　高特助：“那池小姐请跟我来，总裁她已经到了。您的爱车，我让人去帮您停好。”
　　池雪影：“谢谢，有劳了。”
　　说罢，池雪影埋头从手提包里掏出车钥匙，将车钥匙递了上去。
　　“不客气。”高特助伸手接过这一把车钥匙，然后转过身去，抬手招呼了一名门童过来，将车钥匙交给了对方。
　　“你去停一下车，把车停在大老板的车位上。”
　　“好的。”
　　……
　　奢华冷清的总统套房里，面色寡淡的女总裁倚坐在舒适的皮质沙发上。
　　女人上身穿着一件墨绿色衬衫，外搭一件深灰色马甲，搭配挺括的黑色西裤，一双大长腿被修饰得愈发笔直修长。一头发梢微卷的及腰长发披散开来，绸缎般柔亮的乌发在灯光下泛着健康的光泽。
　　落地窗外霞光一片，远处，连绵起伏的山峦重重叠叠，晚霞烧红了半边天。
　　女人的衬衫袖口卷起来一小截，露出冷白｜精致的手腕骨。她长睫半敛，安静地注视着手里的这一杯普洱茶。
　　茶，早已冷却。
　　茶汤碧绿如玉沉于杯底，几片舒展开的茶叶漂浮在水面上，清幽高远的茶香萦绕在鼻尖。
　　庄璟不紧不慢地坐直了身子，将捏在手里的这一只白玉茶杯搁在了茶桌上。
　　搁下茶杯，女人看了一眼腕表上的时间，已经晚上七点了。
　　庄璟等了足足一个小时，只有池雪影能让她有耐心等上这么久。
　　庄璟何止等了眼前这一个小时，她苦苦等了池雪影好些年。她一直在等，等池雪影完成攻略任务后回到原世界。
　　终于，半年前，池雪影完成任务回来了。
　　然而，庄璟却不能立马去见池雪影。因为，她体内的碎片还没有完全融合，还剩下最后一枚碎片没有被自己融合。
　　庄璟本计划着等把体内的碎片全部融合后，她再去见池雪影。可令她万万没想到的是，自己的亲妹妹居然也在觊觎池雪影？甚至于，还妄图用无人机求婚！
　　事已至此，庄璟不能再待在暗处了，她必须得和池雪影相认。否则，自己的墙角岌岌可危。
　　今天一个庄菁菁，说不定改天又冒出一个别的什么女人。
　　就在庄璟走神的空档，门外先是响起了一声开门声，再是一声关门的声音。
　　紧接着，从玄关处传来一阵脚步声，脚步声朝着客厅的方向逼近。
　　庄璟轻掀起眼帘望了过去，期待着来人的出现。
　　脚步声越来越近，牵动着庄璟的一颗心。脚步声每近一步，庄璟的心跳就越快，心率快到险些不能负荷。
　　终于，那个令自己日思夜想的心上人出现在了她面前。
　　“……”庄璟眼里充满了浓稠的思念，她竭尽全力才忍住没有失态。
　　目光交汇的一瞬间，池雪影被女人的眼神给灼了一下，一颗心顿时怦怦乱跳。
　　“你就是庄璟？”池雪影望着女人一双墨黑如玉的漂亮瞳孔，止步不再上前，“我们是不是认识？”
　　我好像认得她？明明很熟悉的一张脸，可是却怎么也想不起来在哪儿见过。
　　这种感觉很奇怪。
　　“不认得我了？”庄璟脱口而出，一股强烈的失落感涌上心头。
　　她明明知道池雪影丢失了这一部分记忆，却还是抱有一丝侥幸心理，希望对方能认出自己。
　　池雪影轻轻摇了摇头，脸上写满了疑惑和好奇，说道：“我好像在哪儿见过你。”
　　“我们不是第一次见面，对吧？”
　　庄璟眼眶发涩，强忍住了泪意，温声细语地说道：“池小姐，有没有听过一句话？”
　　说着，女人从沙发上起身，径直朝着池雪影缓步走去。
　　“……”池雪影墨镜下的眼睛眨了眨，两扇蝶翼般的卷翘睫毛上下扑扇了一下。
　　“什么话？”
　　庄璟来到了池雪影的面前，将俩人的距离缩短到了毫厘之间。
　　女人冲着池雪影伸出双手，一手捏住对方墨镜的一只镜腿，替池雪影摘掉了脸上的墨镜。
　　“重逢的街角，心跳比我先认出你。”
　　“……！”池雪影颤了颤浓睫，心头犹如小鹿乱撞，加速的心跳“扑通扑通”震动着胸口。
　　“池小姐。”庄璟深深地望进池雪影一双潋滟星眸中，出口的声音有些湿润，“你刚才有心跳加快吗？”
　　你的心跳有没有先认出我？


第135章 总裁姐姐是我的
　　“……！”池雪影整个人僵在了原地,目光跌进一双神秘深邃的狭长眸子里。
　　正如这人所说的那样，池雪影刚才在见到她的第一眼，便没由来一阵心跳加速。
　　不得不承认,眼前这个女人确实长得很美，美到让人挪不开视线。
　　池雪影身处娱乐圈,什么样的大美女没见过。她虽然喜欢女人，但也绝不是肤浅到只喜欢女人的外表。
　　她更为看中的是眼缘和感觉。
　　可自己为什么会在见到这人时，莫名心跳得这么快？
　　难道……真是自己的心跳先认出了她？
　　“有。”池雪影涨红了脸,鬼使神差地点了点头，小声承认。
　　庄璟得到了自己想要的答案，冷艳的眉宇终是有了温度,嘴角弯起来一点弧度。
　　“还没吃晚饭吧？”
　　池雪影如实回答：“没有。”
　　庄璟建议道：“那我们边吃边聊。”
　　池雪影：“好。”
　　庄璟：“想吃点什么？”
　　池雪影：“随便,都可以。”
　　庄璟：“我们会所特意聘请了天南地北的名厨,川、鲁、粤、淮扬都会做。你不是喜欢吃川菜吗？那我们吃川菜如何？”
　　池雪影轻咬了咬唇,探试着问道：“那……可以吃火锅吗？”
　　庄璟嘴角笑意更浓，说道：“当然。”
　　“不过，我们得下楼去包厢里吃。火锅它不像别的菜,不好送到房间里来。”
　　池雪影眯了眯眼睛,忙不迭地点点头：“嗯嗯！”
　　“没问题。”
　　算起来，她已经好几个月没有吃火锅了。最近一次吃火锅，是手里的这部剧开机的当天。晚上聚餐时，池雪影和剧组的人一起吃的火锅。
　　这段时间,池雪影一直在拍戏。
　　拍摄期间，她每天都跟着大家伙一起吃盒饭。偶尔下下馆子，却也不敢奢望去吃一顿火锅,因为吃火锅太浪费时间了。
　　窗外,华灯初上。
　　入夜后,天空突然下起了小雨。
　　根根晶莹雨线从天而降，细密的雨丝穿透盏盏霓虹，光晕扩散，光圈变得模糊起来。
　　窗户开了一小扇，湿润的雨意顺着流动的空气蔓进了房间里。
　　包厢内，俩人面对面靠窗而坐。
　　圆桌中间，一口鸳鸯锅正冒着袅袅热气，桌子上摆放着近二十盘菜，有荤有素，全都是池雪影平时吃火锅时爱点的菜。
　　而这些菜全是对面这女人在不看菜单的情况下，一口气点的。
　　起先，池雪影没作多想，还以为是俩人的口味惊人的相似。可吃着吃着，池雪影这才留意到那人几乎没怎么动筷子。
　　而且，她只吃清汤。
　　池雪影瞄了一眼女人面前的碗筷，瞧见她面前的油碟碗里正放着一片莴苣，油碟碗里没有一滴红油。
　　“庄总，你不能吃辣？”
　　庄璟轻点了点头：“嗯，我不太能吃辣。”
　　池雪影：“早知道，我就不提议吃火锅了。”
　　庄璟：“没关系，我晚上一向吃得少，而且很少吃主食。”
　　池雪影心中所想脱口而出：“你身材这么好！”
　　话音刚落，池雪影当即意识到自己这样说有些失礼，立马换了一种说法。
　　“你这么瘦，不需要减肥。”
　　庄璟注意到池雪影变得有些透红的耳朵，淡淡一笑：“多谢夸奖。”
　　池雪影一脸真诚的模样望着庄璟，说道：“实话实说而已。”
　　正如池雪影所说的那样，这位女总裁的身材很好。不单单用“瘦”这一个字来概括，用“高挑”、“婀娜”这一类的词更为合适。
　　目测这人的身高在170厘米以上，南方人还特别是女人，很少有这样的身高。
　　池雪影的净身高是158厘米，就明显比身边一众女性都要高一些。
　　火锅的味道很是正宗，池雪影好久没有吃到过这么正宗的重庆火锅了。
　　池雪影算是比较能吃辣的了，这火锅的麻辣程度刚刚好，再辣就要吃不消了。
　　这火锅实在是太好吃了，好吃到让池雪影差点忘了此次前来的目的。
　　她可不是专程来和这位女总裁共进晚餐的。
　　顿了顿，池雪影放下手里的筷子，抽了两张纸巾擦了擦嘴。池雪影还没来得及说话，对面的女人就率先开了口。
　　庄璟问：“你吃好了？”
　　池雪影：“我……我吃得差不多了。”
　　庄璟继续问：“你有话要问我？”
　　池雪影点了一下头：“嗯！”
　　庄璟端起面前的这一杯橙汁，纤纤手指宛如早春竹枝一般，指甲修剪得很干净，甲床是健康的浅粉色。
　　女人垂眸喝了一小口橙汁入喉，不紧不慢地放下手中的玻璃杯。
　　“你随便问，我一定知无不言。”
　　池雪影有些紧张地咽了一口唾沫，开门见山地说道：“你怎么会知道庄倾城这个名字？”
　　“你和她是什么关系？”
　　庄璟笑了笑，隔着升腾起的白色雾气，静静地凝视着池雪影一双漂亮的浅茶色眸子。
　　“我不但知道庄倾城这个名字，我还知道钟晚、苇璟，还有简寄欢。”
　　“！！”池雪影瞳孔一颤，不可思议地盯着庄璟的一张脸。
　　“你到底是谁？”
　　庄璟：“雪影，你是那个被系统选定的穿越者。而我，就是你在每个世界的攻略目标。”
　　“她们是我散落在各个小世界里的碎片。每当你攻略成功其中一枚碎片后，她就会回到原世界，回到我的体内。”
　　“你是她们的……？”池雪影眉头紧锁，说道，“不是！她们是你的……”
　　池雪影的舌头都快打结了，不知要如何更为精确地概括。
　　庄璟：“准确的说法是，她们是我体内的一部分，我拥有她们每个人的记忆和感受。我深知，她们每个人都很爱你。”
　　“可是。”池雪影一双浅茶色瞳孔变得有些湿润，眼中掠过一丝忧伤，“我已经不记得她们了。”
　　“我连她们长什么样子都忘了。”
　　听完庄璟的陈述，池雪影心中五味陈杂，像是打翻了调料盒一样。好几种情绪交织在一起，悲伤和难过占据着上风，愧疚和自责接踵而来。
　　庄璟一双墨色眸子定定地注视着池雪影，款款深情地说道：“我也爱你。”
　　“……！”池雪影蓦地瞪大了眼睛，神色微滞。
　　她万万没想到，俩人才第一次见面，这人就向自己表白了！
　　“庄总，我承认您很漂亮，家世好又多金。可是，我们才第一次见面。”池雪影表明态度，直言说道，“我这人并不相信一见钟情。”
　　“谢谢您的款待，火锅很好吃。要是有机会的话，下次我请您。”说着，池雪影拿过搁在另一把椅子上的手提包。
　　“不过，我现在得走了。”
　　池雪影从椅子上起身，作势就要离开。
　　庄璟好看的眉拧了一下，稍微拔高了些许音量，当即叫住了池雪影。
　　“池小姐！”
　　池雪影微微一笑，礼貌道：“庄总，还有事吗？”
　　庄璟也跟着从椅子上起身，眼睛红红的望着池雪影，正色地说道：“可以给我一个机会吗？”
　　这些年来，庄璟活成了一个行尸走肉。她让自己一直处于忙碌中，不敢停下来，因为一停下来就会被思念的浪潮淹没，卷入黑暗的深渊中。
　　思念变成一根藤蔓紧紧缠绕着庄璟的一颗心脏。
　　池雪影眨眨眼，反问道：“什么机会？”
　　庄璟一字一句郑重地说道：“给我一个追求你的机会。”
　　池雪影不敢和女人的眼睛对视，轻声道：“我……我需要考虑一下。”
　　连池雪影自己都不明白，她为什么没有拒绝？反而说出了这样暧昧不清的话。
　　庄璟释然一笑：“我等你的消息。”
　　池雪影红着脸点了点头：“嗯。”
　　庄璟：“我送送你。”
　　池雪影：“好～”
　　轰隆————
　　霎时，一道震耳欲聋的雷声在夜空中炸响，携以一道闪电将幕布一样的黑夜撕成了两半。
　　雨，骤然变大。
　　庄璟：“池小姐，要不隔会儿再走？”
　　池雪影：“……”
　　庄璟：“菜也还有这么多。”
　　说罢，庄璟看了一眼这满桌子的菜，脸上露出一丝可惜的表情。
　　听闻，池雪影也跟着看向了桌子。
　　沸腾的火锅仍在不断“咕咚咕咚”冒着气泡，火锅的香气飘进了池雪影的鼻子里。
　　实际上，池雪影刚才本来就没吃饱，勉强算吃了个六分饱。
　　“那好，我边吃边等，等雨小点儿了再走。”
　　……
　　管它外面电闪雷鸣，美食当前万万不可辜负。
　　火锅越吃到后面越辣，辣得池雪影出了一脑门的细细汗珠。
　　“嘶！好辣！”池雪影被辣得吐了吐舌头，赶忙伸手端起面前的玻璃杯，却发现杯子已经空了。
　　不仅她自己的杯子是空的，就连桌上的这一大瓶橙汁也空了。
　　庄璟：“你在这里等一下，我这就去给你拿饮料。”
　　池雪影：“好，谢谢。”
　　池雪影辣得不敢再吃了，她放下了筷子，用纸巾擦了擦嘴，乖乖等着庄璟给自己拿饮料回来。
　　为了分散注意力，池雪影掏出了包包里的手机，准备发一条微博。
　　刚才在来会所的路上，池雪影接到了经纪人打来的电话。电话里，经纪人让自己得空了发一条有关过生日的微博，顺便提一下有关热搜的事。
　　按照经纪人的意思，池雪影发了一条微博动态，其核心内容是感谢粉丝们为自己庆祝生日，配图是一张满屏为礼物和鲜花的照片，背景是酒店房间。
　　池雪影：【谢谢大家为我庆祝生日（爱心）关于昨晚的热搜，我想说的是，希望大家更多关注我的作品，而不是我的私生活，万分感激（双手合十）】
　　想了想，池雪影在手机相册里挑了一张自己抱着鲜花桶的照片，添上。
　　仔细检查了一遍文字内容，确认没有错别字后，池雪影这才点击了发送。
　　发完微博后，池雪影点进了朋友圈。
　　十分钟过去了，却不见庄璟人回来。按理说，拿个饮料很快就会回来。
　　池雪影虽然有些担心，却也没作多想。想着，这人可能是去接电话了。
　　直到又过了十分钟，还是不见人回来。这下，池雪影彻底坐不住了，她打算亲自出去瞧瞧。
　　包厢门从里面打开的同时，高特助人正好出现在了门口。只见她眉头紧皱，脸色瞧着不大好。
　　“她怎么了？”池雪影心口一紧，连连问道，“是出什么事了吗？”
　　高特助回答：“总裁她突然头疾发作，已经回房间休息了。”
　　“她让我来告诉您一声，顺便……”
　　池雪影打断了对方的话，急道：“我去看看她！”
　　高特助温柔一笑：“好，请跟我来。”


第135章 总裁姐姐是我的
　　总统套房里,卧室的灯只亮了一盏，琥珀色的灯光从薄如蝉翼的灯罩里倾泻出来，光晕堪堪洒落在床头。
　　落地窗外,一盏盏路灯连成一条绚烂的星带，蜿蜒铺开来。
　　“庄璟”轻闭着眼帘,斜着身子倚靠在床头，指尖不疾不徐地按着太阳穴，试图缓解这顽固的头痛。
　　女人额头上渗出了一层细密汗珠,宛如一颗颗钻石折射出细细的光闪，苍白的脸和乌黑的头发形成强烈的对比。
　　突然，套房门外响起一声房卡开门的声音,再是关门声。紧接着,一阵脚步声响起。
　　“……！”女人倏地一下睁开了眼睛,光线折射进她一双墨黑如玉的瞳孔里,一道潋滟流光浮过。
　　这么晚了会是谁？关键的是，还如此堂而皇之地用房卡开门？！
　　脚步声穿过客厅，一点点朝着主卧室的方向逼近。
　　卧室门是虚掩着的。一个圆润动听的女孩声音飘了进来,声音听上去很是焦急。
　　“庄总,你还好吧？”
　　“你进来。”
　　“……哦。”
　　池雪影顿了顿，伸手推开了卧室门，迈步进到了卧室，径直朝着床头的方向走去。
　　大床上,“庄璟”仰起一张素净如玉的脸，缱绻目光凝视着不远处的池雪影。
　　终于，自己又再次见到她了,这中间隔了整整两年,隔了七百多天的光景。
　　“……”女人薄唇翕动了一下,吐出一个字。
　　“坐。”
　　池雪影轻声“嗯”了一声，侧着身子坐在了床边，面朝着床上的女人。
　　“高特助说你头疾发作了。”池雪影眉心微拧，眼里流露出不加掩饰的关心。
　　“你现在好些了吗？”
　　“庄璟”抬起一只手，一边用指尖按揉着太阳穴，一边懒懒地说道：“不太好。”
　　池雪影原本微蹙的*眉皱得更紧了，关切着问道：“需要去医院吗？我陪你。”
　　“庄璟”摇了摇头，拒绝道：“老毛病了，去医院也没用。一旦发作起来，晚上连觉都睡不好。”
　　池雪影满目的担忧之色，心下一急：“那怎么办？”
　　“庄璟”莞尔一笑，不紧不慢地坐直了身子，望着池雪影一双漂亮的浅茶色瞳仁，直白地开口。
　　“要是你能留下来陪我，兴许我会睡得好一些。”
　　“我留下来陪你？”池雪影反手指了指自己，确认着道，“你的意思是……我俩睡在一张床上？”
　　“庄璟”挑了挑眉，问道：“怎么？怕我吃了你？”
　　“……！”池雪影一张脸登时烧了起来，看在对方生病的份上没有同她计较。
　　“雨变小了，我得走了。”
　　不知怎么的，池雪影觉得这人和刚才那个温婉有礼的样子很不一样，说话的语气和用词判若两人。
　　看在对方被病痛折磨得脸色如此差的份上，鉴于她的轻佻和无礼，池雪影并没有放在心上。
　　还有心思想这种事，看来真是白担心了。
　　“别走！”女人一把抓握住了池雪影的手腕，用一双乞怜的眼睛望着她。
　　“留下来陪陪我，好吗？”
　　“……”看着女人泛红的眼圈，池雪影有些动摇了。
　　“庄璟”继续发动着温柔攻势，潸然落下一滴眼泪来，堪比影视剧里的教科书式落泪。
　　“我向你保证，我绝对不勉强你做你不愿意的事。”
　　一颗晶莹的水滴状眼泪摇摇欲坠地挂在睫毛上，“啪嗒”一声落在女人没有什么血色的脸上，一路滚落到下巴尖。
　　池雪影本就是一个善良心软的人，同情心和共情能力都很强。最关键的一点是，她深知这人于自己而言是不一样的。
　　不是一见钟情，而是有种见到昔日恋人的感觉。所以，池雪影会无条件地满足她所提出的一切要求。
　　“好吧。”池雪影心软答应，“不过先说好，你不准对我做过分的事情。”
　　“否则，我立马走人！”
　　“庄璟”眯了眯一双狭长妩媚的眸子，淡色的唇翕动了一下。
　　“好。”
　　……
　　就这样，池雪影答应留了下来。
　　各自洗好澡换上纯白浴袍后，俩人一起平躺在了大床上，中间隔着一个海碗的距离。
　　池雪影没有睡意，瞪着眼睛望着雪白的天花板。心下自我安慰，自己这样做是看在庄璟身体不舒服的份上，睡一起是为了更好地照顾她。
　　睡在一张床上虽然暧昧，可睡一张床又不代表一定会做什么。女人又不像男人那样，只会用下半身思考问题。
　　就在池雪影思绪游离的时候，枕边突然响起一道清冷的女人声音。
　　“睡不着吗？”
　　明明今天才第一次见面，可对方的声音于池雪影而言莫名的熟悉。不仅仅声音熟悉，甚至于，女人身上的香水味也让池雪影感到很熟悉。
　　池雪影收起思绪，说道：“可能是下午睡多了吧，现在有些睡不着。”
　　枕边的人翻了个身，那道熟悉的声音再度在耳畔响起。
　　“想听故事吗？”
　　池雪影下意识地扭过头去，正好对上女人一双冷艳深邃的眼睛，狭长眼尾微微上挑。
　　“故事？”
　　“嗯，睡前故事。”
　　“什么类型的故事？”
　　“白素贞的故事。”
　　池雪影心口“咯噔”了一下，用充满狐疑的眼神看着女人，反问道：“白素贞？！”
　　“你……你是谁？”
　　“庄璟”勾了勾唇，反问：“你终于认出我了吗？”
　　池雪影轻轻摇了摇头，说道：“庄璟她有说过，你们四个是她散落在各个小世界的碎片，每当我攻略成功一个小世界后，其中一枚碎片就会回到原世界，回到她的体内。”
　　“我虽然不确定你到底是哪一个，可你的言行举止明显和庄璟不一样，可以说是判若两人。”
　　“所以，你不是她。”
　　池雪影演员出身，察言观色是她作为一名演员的必修课，也可以说是基本功。
　　而且，这人并没有要假扮“庄璟”的意思。
　　“庄璟”笑了笑，不吝夸奖：“不愧是我女朋友，真聪明。”
　　池雪影追问：“你到底是谁？”
　　“真是的，居然没有第一个想到我，未免也太让我伤心了。”女人眼里的光泽一点点黯了下去，浮起一丝明显的失落。
　　“我是庄倾城。”
　　“！！”池雪影蓦地瞪大了一双清丽动人的眸子，神情一滞。
　　短暂的惊讶后，池雪影很快就接受了这一事实。
　　倘若自己没有经历过穿越做任务的事，池雪影肯定不会相信这人的片面之词，甚至还会觉得她可能神经有问题，有幻想症之类的毛病。
　　庄倾城眼底微湿，一脸深情地望着池雪影，说道：“雪影，我们可是两年没见了，你不想我吗？”
　　“抱歉。”池雪影内心深感歉意，解释道，“我什么都不记得了，我不记得你们任何一个人。”
　　庄倾城忽然轻笑出声：“哈哈，你不用记得她们。”
　　池雪影浅浅蹙眉，不太明白：“什么意思？”
　　庄倾城眼里满是讥讽，不屑地说道：“她们三个实在是太没用了。”
　　“……”池雪影被女人的这一句话给噎住了，一时哑言。
　　庄倾城敛起唇边的笑容，说道：“她们三个已经被庄璟给融合了，现在就只剩下我一个了。”
　　“你说，她们是不是很没用？”
　　说话间，庄倾城蓦然撑起身子，随之朝着池雪影俯身凑近。
　　“……！”池雪影身体一僵，两扇蝶翼般的浓密睫毛颤了颤，双颊悄然浮起一抹娇艳的胭脂红。
　　庄倾城长睫微敛，一点点凑了上去。没有停顿，径直吻上了池雪影的唇瓣。


第137章 总裁姐姐是我的
　　“！！”池雪影涨红了双颊,绯色一点点蔓延至整个耳廓。
　　这是池雪影第一次和人接吻。而且，还是在她没有一点准备的情况下。
　　她不知道要如何回应，紧绷着身体,一颗心脏“扑通扑通”跳动得飞快。
　　庄倾城很快察觉出了池雪影的异样，她觉得自己像是在亲一块木头,有些索然无味。
　　“怎么？连接吻都忘了？”庄倾城主动结束了亲吻，颇有些不满地埋怨一句。
　　“我……”池雪影一张脸是又红又烫，形状漂亮的唇翕动着,支支吾吾地说道。
　　“那我再好好教教你。”庄倾城深深地望着眼前人，勾了勾嘴角，一个媚劲儿十足的笑容溢在唇边。
　　不给池雪影再多说一个字的机会,庄倾城一个偏头凑近,轻含住了池雪影的唇瓣。
　　紧接着,女人用舌头强势地撬开了池雪影的牙关,一条湿软的丁香小舌顺势滑入了池雪影的口中，搅动起她口中的唾液。
　　“……”池雪影顶着一张滚烫的脸，缓缓地轻阖上了眼帘,由着对方造次。
　　心口犹如小鹿乱撞,心脏仿佛下一秒就要振出胸口。
　　庄倾城半敛着两扇乌黑浓睫，悉心引导着池雪影同自己接吻。终于，池雪影有了反应，她开始回应起了自己的亲吻。
　　庄倾城顺势将池雪影压在了身下,故意以退为进，诱导着对方来吻自己。不但如此，她还边接吻边脱起了池雪影身上的浴袍。
　　庄倾城一双手轻落在了浴袍的腰带上,两三下就将腰带给解开了,随之抽离。
　　手一扬,腰带被庄倾城随意地扔在了地板上。
　　没有了腰带的束缚，池雪影身上的浴袍从中间敞开来，霎时春光乍泄。
　　庄倾城有些不舍地撤离开了池雪影的唇瓣。不给池雪影一点缓冲的时间，她迫切地吻上了池雪影的脖颈。
　　女人的一双手也没有闲着，开始变得不安分起来，滚烫的指尖轻落在池雪影的大腿内侧，一点点朝里探去。
　　池雪影从未有过这方面的经历，明明应该很陌生才是。可身体却对女人的触碰感到很熟悉，甚至于还表现出了邀请的姿态。
　　身体里的浪潮开始翻涌，意识一点点变得模糊。就在池雪影快要被热浪淹没时，仅存的一丝理智冲破了情｜欲的枷锁。
　　池雪影倏地睁开了一双水汽横生的杏眼，伸手抓住了女人的一只手腕。
　　“停……停下。”池雪影止不住喘息着，出口的声音已然变了调，声音软绵绵的。
　　“不可以。”
　　“真的要停吗？”庄倾城冲着池雪影的脖子轻轻吹了吹气，气吐幽兰，“你难道就不想要？”
　　“……”池雪影一张脸臊红不已，赶忙转过头去，好错开那人的目光。
　　“真是嘴硬。”庄倾城无奈地耸耸肩，一个翻身从池雪影的身上下来。
　　池雪影不予这家伙争论，没有接话。实际上，是自己心虚了。
　　庄倾城满面春风得意，安静地望着池雪影的后脑勺，故意用暧昧的语气说道：“宝贝，你先睡。”
　　“我去洗个手就回来。”
　　“……！”池雪影颤了颤两扇湿漉漉的眼睫，仅用了一秒，便明白了对方话里的意思。
　　本来，这一句话已经够让池雪影羞赧了。谁知，这口无遮拦的女人又补充了一句。
　　“手上黏糊糊的，全是你的味道。”庄倾城半眯着一双迷离的媚眼，笑着闻了闻自己的手指。
　　“……”池雪影顿时又羞又气，一把扯过被子蒙住了头，恨不得找个地缝钻进去。
　　一旁，庄倾城一双狭长瑞凤眼弯了弯，有被池雪影的这一举动可爱到，唇角的笑意变得更浓。
　　看了一小会儿，庄倾城这才不紧不慢地下了床，趿拉着拖鞋朝着浴室走去。
　　不多时，浴室里响起一阵“哗啦啦”的水声。
　　站在盥洗台前，庄倾城任由水龙头一直开着，水声不绝于耳。
　　女人静静地望着镜子里的自己，平静的眸色一点点被悲伤填满，眼里渐渐充盈起了细碎水光。
　　一滴晶莹泪珠摇摇欲坠地挂在纤长睫毛上，“啪嗒”一声，眼泪掉落进了盥洗池里，融合进了这一池水中。
　　庄倾城深知自己的时间不多了，她这次是好不容易醒过来的。作为碎片，自己始终没法和庄璟抗衡。
　　能挺到现在，已经是用尽了全力。
　　这一切还得归功于她在第四世界的身份——蛇仙。
　　是的，庄倾城她不是人，她是蛇仙。蛇仙一族又称为柳仙，是五大家仙中最为神秘的存在。
　　回到原世界后，庄倾城没有了术法。她依附并存在于庄璟的身体里。像其他碎片一样，她终将会被庄璟融合，彻底消失。
　　在被融合前，庄倾城想要对池雪影亲口说一声“我爱你”。当然，还有一句“再见”。
　　虽然，这一别便是永别，将不再有再次见面的机会。
　　在浴室里待了好一阵，庄倾城终于收拾好了情绪，将落寞和悲伤深埋于心底，转身迈步出了浴室。
　　当庄倾城回到床边的时候，池雪影已经睡着了，小巧挺秀的鼻翼微微张合着，呼吸均匀绵长。
　　琥珀色的灯光洒落在池雪影白里透红的脸上，耳朵的红晕还未彻底褪去，耳廓透着一层薄红。
　　一个俯身凑近，庄倾城落了一枚亲吻在池雪影白皙的额头上，眼里含着脉脉温情。
　　“晚安，雪影。”
　　也不知道还有没有机会，再对你说一声“晚安”。
　　……
　　这一觉，池雪影睡得特别沉，一夜无梦，一觉睡到了大天亮，中途不曾醒来。
　　躺在宽大柔软的床上，池雪影盯着陌生的天花板看了好一会儿，醒神的同时，有关昨晚的记忆变得清晰起来。
　　昨晚，池雪影因担心突发头疾的庄璟，在高特助的带领下，她来到了庄璟所下榻的总统套房外，直接用房卡开门。
　　然而，这个时候里面的人已不是庄璟，而是庄倾城。她是庄璟身体里的碎片之一，也是仅存的唯一一枚碎片。
　　在庄倾城的央求下，池雪影答应留下来陪她。正是池雪影的这一心软举动，俩人差点就擦枪走火。好在，池雪影凭借着最后一丝理智，阻止了事情的进一步发展。
　　难道是自己单身太久？对女人的渴望日益剧增？连着一夜情都能接受了？！
　　不不！自己绝对接受不了没有感情的做丨爱，哪怕是纯粹地为了解决欲丨望，也绝对不可以。
　　半晌，池雪影收拾妥帖后出了卧室。一踏进套房的客厅，她便注意到有一个女人正坐在沙发上看杂志。
　　“……”池雪影停住脚步，人站定在了原地，不知道该如何称呼她。
　　池雪影不太确定，眼前这人究竟是庄璟还是庄倾城。
　　女人低眸看杂志的样子，让池雪影没法去分辨。
　　“宝贝，你起来了。”闻声，女人合上了手里的杂志，冲着不远处的池雪影奉上一个明艳的笑容。
　　“早上好。”
　　这一声“宝贝”，加上女人说话的语气，池雪影立马认出她是庄倾城。
　　“早上好～”池雪影回以对方一个微笑，随即关心地问道，“你……头还痛吗？”
　　庄倾城如实回答：“已经不痛了。”
　　“那就好。”听对方这么一说，池雪影便彻底不再担心了。
　　“既然你已经没事了，那我就先走了。”
　　庄倾城一下子急了，红着眼圈望着池雪影，恳求道：“你能留下来陪我吗？”
　　“就一天！”女人说着竖起了一根手指，特意强调了一下时间。
　　“就今天这一天。”


第138章 总裁姐姐是我的
　　望着庄倾城一双隐隐泛红的眼睛,池雪影的心像是被一双无形的手用力扯了一下，浑身的血液仿佛都集中到了心脏。
　　“……好。”池雪影迟疑了一下，终还是心软答应了。
　　虽然有关庄倾城的记忆,池雪影全都给忘了。可看到女人这般眼红的乞怜模样，池雪影会立马心软,当即无条件地答应她提出的所有要求。
　　这一个“好”字，让庄倾城一颗悬着的心放回了肚子里，唇角顿时绽放出一个会心的笑容。
　　“饿了吧,你早餐想吃什么？”庄倾城一双幽深漆黑的眼睛望着池雪影，问道，“中式的还是西式的？”
　　池雪影回答：“都行。”
　　庄倾城想了想,说道：“那好,我拿主意。”
　　池雪影轻点头：“嗯！”
　　昨晚下了一场大雨,今儿个又是个大晴天。天空万里无云,被雨水洗净后的天空显得格外蔚蓝，瓦蓝一片。
　　倾斜四十五度的落地窗外艳阳高照，一眼望去群山环绕,连绵起伏的山峦呈现出自然的黛青色。
　　餐厅内,俩人临窗相对而坐。中间是一张乳白色的长形餐桌，餐桌中间立着一支细长的青瓷花瓶，花瓶里插着两根一长一短的柳条，长的那一根柳条垂落在桌面上,颇具一番意境。
　　餐厅很静，静到只能听到刀叉触碰盘子时发出的清脆声响，以及细微的咀嚼吞咽声。
　　庄倾城放下手里的叉子,轻掀起眼帘望了过去,目光停留在池雪影的脸上,静静地注视了好一会儿。
　　“算起来。”庄倾城缓缓开口，“距离我们上次在一起吃早餐，已经过去两年多了。”
　　池雪影停下了喝牛奶的动作，抬眼看了过去，当即撞上了一道含情脉脉的目光。
　　庄倾城眼里流露出一丝遗憾，继续说道：“那天，你给我煮了一碗阳春面，盐放得有些多，我嫌弃太齁了就没吃。”
　　“现在想想，真是怪可惜的。早知道，那是我最后一次吃到你煮的面，我就该把它全部吃光。”
　　池雪影：“抱歉，我……”
　　“我知道！”庄倾城打断了对方的话，苦苦一笑，“你又要说你什么都不记得了，对吧。”
　　池雪影欲言又止，她不怎么会安慰人，自认为这世界上没有绝对的感同身受，在浓烈的悲伤面前，语言总是显得那么苍白无力。
　　“不说这个了。”庄倾城无所谓地耸耸肩，突然话锋一转，“不过，还是很庆幸。”
　　“今天的这顿早餐，有你陪着我。”
　　池雪影：“嗯。”
　　庄倾城娇媚一笑，冲着池雪影开启了撒娇模式，说道：“今天的这三顿饭，你可都得陪我一起吃。”
　　这人是典型的浓颜系长相，极具攻击性的美，撒起娇来的样子反差挺大的。可无论她做出何种表情，只会让人觉得赏心悦目，扮不了一点丑。
　　池雪影神情微怔，反应了两秒：“……好。”
　　庄倾城一听，眼中荡起一弯轻柔的笑意，连着胃口顿时都变好了。
　　餐厅宽敞明亮，淡金色的阳光穿透几净的玻璃窗折射进来。
　　阳光洒落在池雪影的脸上，根根卷翘分明的睫毛被镀上了一层金粉。她长睫微敛，双手捧着玻璃杯安静地喝着牛奶。
　　这一刻，池雪影像极了一个听话的乖学生，有在好好喝牛奶。
　　餐桌对面，庄倾城单手托着香腮，安静地注视着池雪影喝牛奶的样子。她试图将池雪影的样子永远刻在脑子里，虽然知道这是徒劳。
　　“怎么了？我脸上是有什么东西吗？”池雪影察觉到有一束目光一直在看着自己，一个抬眸，便对上了一双深邃神秘的眼睛。
　　庄倾城微笑着摇摇头：“没有。”
　　池雪影：“……哦。”
　　庄倾城：“等吃完饭了，我们一起去逛超市吧。逛完超市，我们再一起回家做饭。”
　　池雪影疑惑地问：“回家做饭？”
　　庄倾城：“对，回我家做饭，可以吗？”
　　池雪影脸上呈现出一丝略尴尬的神情，说道：“可是，我不怎么会做饭。因为拍戏太忙了，我平时都不下厨。我只会煮面条，而且就像你刚才说的那样，我煮的面实在是难以下咽。”
　　庄倾城给予池雪影一个安心的眼神，说道：“我会做。你只负责吃就好了，我喜欢看你吃饭的样子。”
　　池雪影眼睛一亮，诚意满满地毛遂自荐：“那我帮你打下手。”
　　庄倾城：“好。”
　　吃过早餐后，俩人各自换回了自己的衣服，简单收拾了一下便一块儿出了门。
　　池雪影昨天是自己开车来的，她想着今天得把车开回去，于是主动邀请庄倾城坐自己的车。
　　庄倾城想也没想，欣然答应：“好哇～”
　　商定好后，俩人一起搭乘电梯去到会所的地下车库。
　　上车前，庄倾城直接走到了副驾驶的车门旁，伸手拉开车门，弯腰钻了进去。女人堂而皇之地坐在副驾驶上，一副习以为常的样子。
　　池雪影很少自己开车，一般出门都是由助理开车。就算池雪影偶尔自己开车出门，也是独自一人。所以，她的副驾驶今天是第一次载人。
　　“宝贝，你还会骑车吗？”庄倾城边说边伸手扯过座椅上方的安全带，扭过头去看向池雪影。
　　说话间，伴随着“咔”的一声，庄倾城将安全带一端的卡扣插｜进了卡槽里。
　　“骑车？”池雪影同样也正系着安全带，一手扯着安全带斜着横过自己的胸前，“自行车吗？还是……”
　　庄倾城抢答：“对！自行车。”
　　池雪影想了想，说道：“我好久都没骑自行车了，不过应该还会。”
　　庄倾城兴致勃勃地说：“等吃过晚饭，我们一起去骑车吧。”
　　听庄倾城这么一说，池雪影当即被勾起了兴致，她冲着女人比了一个“OK”的手势。
　　“没问题。”
　　说到骑自行车，池雪影倒是知道有一个地方很适合骑车，就在她家附近。
　　池雪影偏过头去望向副驾驶上的女人，提议：“那要不去我家吧？”
　　“……！”庄倾城颤了颤浓睫，被这突如其来的好消息冲昏了头脑，高兴得一时不知道说什么好。
　　池雪影赶紧解释：“庄小姐，你别误会。”
　　“你不是说想去骑车嘛，我家附近刚好有一个地方很适合骑车。所以我就想，要不我们逛完超市就直接回我家。等吃过晚饭后，我们就出门去骑车。”
　　“不过，得稍微晚一点出门。”
　　“好！”庄倾城立马答应，生怕对方反悔。
　　“就按照你说的办。”
　　池雪影名下的房产是一处江景房，就在埔陵江边上，江边有一个古老的码头。不过，池雪影从来没有去过码头，因为码头来往的人太多了，她担心会被粉丝们认出来。
　　码头有一家自行车行，既出售自行车同时也可以租聘自行车。一些谈恋爱的小年轻们特别喜欢来这里租自行车。其中，不乏一些穿着校服的高中生。一个个都是青涩美好的年纪，就连牵个手都会脸红心跳。自行车后座承载的是对浪漫爱情的向往，对美好未来的无限憧憬。
　　既然已经商量好了回池雪影家做饭，于是，池雪影就干脆驱车前往了自己家附近的大型超市。
　　大中午的，超市的人并不多。
　　池雪影负责推购物车，庄倾城则负责挑选食材，她一个劲儿地往购物车里放各种进口食材，有机蔬菜，以及一些高级料理的原料。
　　另外，庄倾城还选购了好多零食和饮料，妥妥的血拼大采购。
　　……
　　时间很快来到傍晚，瑰丽的橙红晚霞洒落在江面上，江面波光粼粼，江水一路往东流逝。
　　厨房里，一身正装的庄倾城系着围裙站在岛台前，两只衬衫袖口卷起来一些，一头顺滑的乌黑秀发在脑后盘起。家里只有一条围裙，池雪影便将这条小碎花的粉色围裙让给了掌勺的人。
　　庄倾城低着头，手里端着一个宽口的玻璃碗，正用打蛋器搅拌着碗里的鸡蛋液。
　　案板上摆放着几只肥美的大虾，一朵绿油油的西蓝花，还有几根洗干净了的小葱和一块切开来的生姜。
　　身后，池雪影站在水槽前，正埋头清洗着一个个红彤彤的番茄。
　　水龙头的水“哗哗”流着，涓涓水流淌过池雪影十根白皙修长的手指。
　　同样，池雪影也将一头黑长直的头发用皮筋绑了起来，在脑后绑了一个高马尾。
　　俩人默契配合的样子像极了一对小情侣。
　　庄倾城关掉了打蛋器的开关，将这一碗打好的鸡蛋液放下，然后扭头望向正在洗番茄的池雪影。
　　“宝贝，记得番茄要用热水烫一下。”
　　池雪影闻声转过头去，对上了一双潋滟深邃的狭长眸子，不解地问道：“为什么啊？”
　　庄倾城回答：“这样撕起番茄皮来就容易多了。”
　　池雪影蓦地瞪大了一双澄澈明眸，夸道：“好厉害的生活小妙招！”
　　庄倾城：“会做饭的人都知道这一点。”
　　池雪影嘟了嘟嘴：“我不会做饭，我就不知道嘛。”
　　“看来做饭真是不容易，要学的东西还蛮多的。”
　　庄倾城忙说道：“你不用学做饭！”
　　我会做饭，有我在你身边，你就不用学做饭。
　　“……”池雪影眨了眨眼睛，没说话。
　　“……”庄倾城顿觉鼻子一阵泛酸，眼底涌上一股子潮气，赶紧别过脸去。
　　“我去趟洗手间。”
　　池雪影：“哦。”
　　池雪影站在原地，望着庄倾城清瘦高挑的背影，直到这一抹倩影消失在了视野中，她这才收回了目光。


第139章 总裁姐姐是我的
　　正如庄倾城所说的那样,她不仅会做饭，而且厨艺还不赖。
　　在庄倾城的亲自掌勺下，晚餐非常丰盛,一共四菜一汤，每道菜都是池雪影平日里爱吃的。
　　其中,有一道香辣蟹不仅是庄倾城的拿手菜，也是池雪影非常爱吃的一道菜。
　　今天超市的阳澄湖大闸蟹特别大个，庄倾城见状一口气买了八只,四只公蟹四只母蟹。打算母蟹拿来清蒸，公蟹用辣椒爆炒，做一道麻辣鲜香的香辣蟹。
　　香辣蟹做起来比较费功夫。所以,它是最后一道菜被端上桌。
　　池雪影跟在庄倾城的身后,一块儿进到了餐厅。
　　径直去到餐桌前,池雪影双手撑在桌子边上。她低下头,凑近闻了闻这道冒着热气的香辣蟹。
　　“哇！好香啊！”池雪影抬起头来望向庄倾城，由衷地夸奖道，“你这厨艺简直也太好了吧。”
　　“这香辣蟹瞧着真是色香味俱全,肯定特别好吃。”
　　庄倾城抿唇一笑,说道：“你还没吃呢，怎么就知道一定好吃。”
　　“我先去洗个手！”池雪影举起右手，像是幼儿园的小朋友打报告一样。
　　“马上就来吃。”
　　庄倾城眼眸含着轻软的笑，说道：“嗯,去吧。”
　　话音刚落，池雪影迈着轻盈的步子走开了，嘴里哼唱着一段熟悉的愉快旋律。
　　等到池雪影洗好手回来后,发现庄倾城不仅给她盛好了米饭,还给她满上了一杯冰镇可乐。
　　可乐里放了一块冰块,气泡互相挤压破碎后发出细微的声响。
　　“傻站着干什么？快坐下来吃饭。”庄倾城坐在餐桌前，一手拿着一只煮熟的大闸蟹，另一只手拿着一把专用的蟹剪，将蟹腿全部剪掉。
　　“怎么搞得我像是这个家的主人一样。”
　　池雪影“哦”了一声，伸手拉开面前的这一把椅子，乖乖坐下。
　　余晖落尽，天边浮起皎洁月光，璀璨的繁星一闪一闪。餐厅的窗户正对着埔陵江，岸边的星火悉数倒映在江面上。
　　池雪影用筷子夹起一块带壳的蟹身，将一端的蟹肉咬进嘴里，细细咀嚼一番。
　　“味道怎么样？”庄倾城长睫半敛，用蟹剪沿着蟹身中间的裂缝将其剪开，剪成两半，“也不知道我的厨艺有没有退化。”
　　池雪影：“好好吃！我好久没吃过这么好吃的香辣蟹了。”
　　庄倾城轻掀起一双冷白眼皮，唇角含笑看向池雪影，手中处理大闸蟹的动作仍在继续。
　　“好吃就多吃一点。”
　　池雪影用力点了点头：“嗯嗯！那我就不客气啦～”
　　当池雪影吃掉第三块香辣蟹肉时，一个盘子送到了她的面前。盘子里放着一只拆分了的大闸蟹，蟹身被剪成四段，蟹钳和蟹腿肉全部挑了出来。
　　池雪影低头看了一眼送到面前的盘子，问道：“给我的吗？”
　　庄倾城一脸理所应当的模样，说道：“当然。”
　　池雪影：“谢谢～”
　　说罢，池雪影放下了手里的筷子，直接用手拿起一段蟹身，超满足地咬了一大口蟹黄吃进嘴里。
　　庄倾城一边用湿纸巾慢条斯理地擦拭着自己的手指，一边静静地看着池雪影吃着蟹黄。
　　正如女人自己所说的那样，她喜欢看池雪影吃饭的样子。
　　看着池雪影吃得这么香，庄倾城比自己吃到了珍馐美食都要开心，唇角不自觉地泛起一抹会心的笑。
　　她多么希望时间就此定格，不再流逝。
　　……
　　一到晚上，江边就变得格外热闹，一片浓烈的烟火气。
　　小食摊比比皆是，露天喝茶的小摊也是一个挨着一个，椅子是可以躺下的那种藤椅。人仰面躺在藤椅上，一抬眼就可以看到漫天的星星。
　　晚上十点，池雪影领着庄倾城去到了码头附近的那家自行车行。
　　俩人一前一后走进车行，池雪影走在前面，她环顾了一圈店内，视线最后轻落在一个老板模样的人身上。
　　“你好，我们要租车。”
　　老板慢悠悠地从躺椅上坐了起来，问道：“租几辆？”
　　不等池雪影先说话，身后的庄倾城立马抢答：“一辆！”
　　“我们租一辆。”
　　“……”池雪影循声扭过头去，一脸不解地望着庄倾城。
　　等等！不是这人提议骑车的嘛？她反而不会？
　　庄倾城赔笑，大大方方承认：“我不会骑。”
　　池雪影：“你不会骑？那你的意思是……你坐我自行车的后座？”
　　庄倾城一口答应：“好哇！我就是这么想的。”
　　池雪影眨了眨眼：“？？”
　　自己明明说的是问句，却被这女人听成了陈述句。不过瞧她的样子，很明显就是故意的。
　　最后，庄倾城得偿所愿，俩人就只租了一辆自行车。
　　迎着季夏的晚风，池雪影骑着自行车行驶在滨江步道上。
　　庄倾城侧着身子坐在自行车的后座上，一双胳膊亲昵地搂着池雪影的腰。似乎觉得这样还不够，她不动声色地将一侧脸贴在了池雪影的背上。
　　“……！”池雪影呼吸一滞，自行车龙头跟着左右摇摆了一下。
　　好在，池雪影的平衡力很好，立即扶正了龙头，抵消了自行车的倾斜从而恢复了平衡。
　　庄倾城却不以为然，待到身下的自行车趋于平稳后，她再度将脸贴了上去，闭上眼睛感受着池雪影的体温。
　　这次，身下的自行车不再摇晃。
　　“庄小姐，你搂得有些太紧了。”池雪影涨红着一张脸，连着耳朵尖都红了。
　　“可如果不搂得紧一点的话。”庄倾城撒娇道，“人家会害怕嘛。”
　　说话的同时，在池雪影看不见的地方，庄倾城得逞地坏笑了一下。
　　听庄倾城这么一说，池雪影也不好再说什么。
　　“额，好吧。”
　　绕着滨江步道骑了一圈后，池雪影有些骑累了，于是将自行车停靠在了一棵柳树旁，打算先歇会儿。
　　“我瞧着这附近也没人。”庄倾城先是环顾了一下四周，最后将目光停留在了池雪影的脸上，“你把口罩摘了吧。”
　　“黑灯瞎火的，就算突然冒出来个人正好是你粉丝，估计也认不出你。”
　　“好。”池雪影抬手摘掉了脸上的口罩，低头将口罩揣进了牛仔裤的口袋里。
　　她刚将口罩揣进兜里，抬起头的同时，面前突然出现一张放大的脸。伴随着一股清幽冷冽的白茶味香水袭来，池雪影唇上蓦地一软。
　　“！！”池雪影瞪大眼睛愣在了原地，两扇纤长的卷翘睫毛上下扑煽了一下，又一下。
　　庄倾城一边热切地亲吻着池雪影，同时将人抵在了身后的柳树上。
　　这是池雪影第一次在外面和人接吻。虽然是大晚上，位置也算比较隐蔽，可还是不排除会有人路过的可能。
　　心慌不安的同时又隐隐透着一丝兴奋。
　　池雪影烧红了一张脸，清晰地感受着自己脸上的热意在不断攀升。一颗心脏“扑通扑通”狂跳不止，像蝴蝶翅膀般不停颤动。
　　在庄倾城高超的吻技下，池雪影渐渐克服了心里的不安，开始回应起了对方。
　　吻着吻着，池雪影一双手顺势勾*住了庄倾城的脖子，上半身主动贴了上去，她那柔软的胸口也跟着贴覆了上去。
　　庄倾城内心压抑已久的情愫被一点点唤醒，她恨不得将池雪影给就地正法了。
　　虽然庄倾城现在是人类，可她作为蛇的本性难移，哪怕在第四世界已经修炼成仙，可仍旧会保留蛇的一些本性。
　　正所谓，蛇性本淫。
　　借着夜色的掩饰，庄倾城一手钳住池雪影的细腰，另一只手轻落在其小腹处。
　　只一下，庄倾城便解开了池雪影牛仔裤上的扣子，然后拉开来一点拉链。
　　下一秒，女人竖着一只手伸进了池雪影的牛仔裤里。


第140章 总裁姐姐是我的
　　滨江步道上,一棵高大的柳树沐浴着清冷月光，月光穿透殷绿柳条落下一地斑驳。
　　月色错落。
　　打碎了的月光落在树下拥吻的二人身上。
　　“！！”池雪影蓦地睁开了一双湿漉漉的杏眼，大脑空白了好几秒。
　　她臊红着一张脸看着面前的女人,心中涌上一股强烈的羞耻感。
　　凭借着仅存的一丝理智，池雪影无力地捉住了庄倾城的手腕,试图阻止女人继续造次。
　　“……”庄倾城一反常态，乖乖停下了手里的动作，将手伸了出来。
　　就在池雪影以为这人就此作罢时,对方做出了一个让人意想不到的惊人举动。
　　庄倾城主动撤离开了池雪影的唇瓣，不待池雪影反应过来，她将自己的食指探进了池雪影的口中。
　　肆意搅动起池雪影口中的唾液。
　　“！！”池雪影瞪大一双水汽萦绕的茶色瞳孔,湿润的纤长睫毛颤了颤,落下一滴生理性眼泪。
　　“你自己的味道,尝尝看。”庄倾城一个偏头凑近,被吻得充血的唇瓣贴近池雪影的耳朵，附耳低语。
　　“味道如何？”
　　池雪影顶着一张几近滴血的瓜子小脸，生气地一把推开了对方。
　　“变态！”
　　池雪影被女人的无耻行径给气哭了,她抖着手拉好了牛仔裤的拉链,再扣好扣子。
　　“……”庄倾城愣了一下，后知后觉意识到自己的行为确实太过分了。
　　刚才一时情动，庄倾城身为蛇的淫性显露了出来，蛇类本就喜欢缠在树上与同类交尾。
　　庄倾城虽然没有这样干过,却也见过同类这样做。在她的潜意识里，她并不觉得这样的行为可耻。她想和池雪影交尾，就在这棵柳树下。
　　庄倾城知道人类不能接受这样的行为,所以她刚才已经很收敛了,可还是惹恼了对方。
　　“对不起,都是我不好。”庄倾城上前一步，冲着池雪影诚恳地道歉。
　　“我刚才做得太过分了。”
　　“……”池雪影缓缓抬起一张挂满泪珠的脸蛋，红着眼恶狠狠地瞪了一眼庄倾城。
　　“宝贝，别生气了好不好？”庄倾城说着牵起了池雪影的一只手，圈在了自个儿手心里。
　　“只要你不生我的气，你让我做什么都可以。”
　　“……”池雪影依旧没作声，无情地抽回了自己的手。
　　不给庄倾城再多说一个字的机会，池雪影径直走到了自行车旁，推着自行车作势就要离开。
　　见状，庄倾城赶忙追了上去，张开双臂拦在了自行车的前面。
　　庄倾城：“雪影！你听我说。”
　　池雪影眼睛红红的，气鼓鼓地说道：“没什么好说的。”
　　“让开！”
　　庄倾城眼里流露出一丝忧伤，轻声说道：“我的时间不多了。”
　　池雪影心口一紧，一脸关切地问道：“什么意思？！”
　　庄倾城：“就是字面上的意思。”
　　“哦！你别误会，我没有得什么绝症。”
　　池雪影继续问：“那你的意思是……”
　　庄倾城回答：“你知道的，我是庄璟身体里的碎片之一。其余碎片都已经被她融合了，我也快了。”
　　“可能就在今天晚上，也或许是明天。”
　　是的，至多明天。她就会被庄璟给融合，彻底从这个世界上消失。
　　池雪影：“……！”
　　“哪怕你再讨厌我，也别不理我好嘛。”庄倾城一双潋滟眸子忽然黯了下来，眼尾红了一大片。
　　“在最后的这点时光里，有你在我身边陪着我，这样我才没有遗憾。”
　　池雪影立马纠正道：“我没有讨厌你。”
　　庄倾城眼里燃起一丝希望，迫切地问道：“那你喜欢我啰。”
　　池雪影白了一眼这得寸进尺的女人，轻斥道：“贫嘴滑舌。”
　　庄倾城：“我闭嘴！”
　　说罢，庄倾城做了一个给嘴拉上拉链的动作。
　　池雪影忍俊不禁，眼含泪花轻笑出了声。顿了顿，她扭头望向了自行车的后座，示意明确。
　　“走吧，回去了。”
　　“好～”
　　庄倾城开心地绕到了自行车的后座旁，等到池雪影那边先一个跨腿上了车，她这才侧着身子坐在了自行车的后座上。
　　自行车披着星光沿着滨江步道一路行驶，阵阵晚风拂面，像极了爱人的手在温柔抚摸。
　　庄倾城将脸颊贴在池雪影的背上，静静地欣赏着沿途的风景，由着晚风吹起她鬓边散落的发丝。
　　女人一双墨色瞳孔渐渐布上了一层薄薄水汽，一滴晶莹的泪珠摇摇欲坠地挂在长睫上。
　　“啪嗒”一声，眼泪掉落在了池雪影的背上。
　　……
　　浴室里弥漫着柔白的氤氲水雾，磨砂玻璃上爬满了一颗颗圆鼓鼓的剔透水珠，吸入鼻尖的空气变得湿润起来。
　　庄倾城仰面躺在浴缸里，一头浓密乌发在脑后高高挽起。她枕骨抵在浴枕上，惬意地泡着花瓣浴。
　　水面上漂浮着一片片大红色的玫瑰花瓣，空气中弥漫着阵阵玫瑰花的香甜气息。
　　女人湿漉漉的手指捏起一片玫瑰花瓣，两扇沾了水汽的长睫轻敛而下，她盯着手里的玫瑰花瓣发起了呆。
　　离开第四世界后，庄倾城作为碎片回到了庄璟的体内。她的下半身再也变不回蛇尾巴，永远只能是人类双腿的模样。
　　说来也奇怪，她还有唯一的一样术法可以使用，那就是“梦境术”。
　　凭着这一“梦境术”，庄倾城曾好几次进入池雪影的梦中，哪怕池雪影当时正身处别的小世界。
　　身处“梦境术”构造的世界中时，庄倾城可以变回蛇尾巴。
　　正如这“梦境术”的名字一样，这终究只是一场梦，到头来不过是一场镜花水月。
　　洗好澡后，只裹着一条浴巾的庄倾城出了次卧，她径直去到了池雪影的主卧门外，抬手敲响了房门。
　　“雪影，你睡了吗？”
　　话音刚落，隔着一扇紧闭着的房门，池雪影的声音从里面传了出来。
　　“正准备睡了。怎么了？有事吗？”
　　俩人骑车回来后，池雪影特意把次卧收拾出来给庄倾城。庄倾城表面上欣然答应，不过是缓兵之计罢了。
　　就在庄倾城思考着如何找借口爬上池雪影的床时，窗外突然电闪雷鸣，狂风大作。
　　看来，老天爷都在帮自己。
　　“打雷了，我好害怕。”庄倾城出口的声音有些发颤，边说边抱紧了自个儿的双臂。
　　她料到池雪影肯定会来开门。于是，她努力挤出了一滴眼泪。
　　做戏就得做全套才行。
　　不出所料，池雪影果然来开门了。
　　一打开门，池雪影就看到一张我见犹怜的脸，一大滴眼泪挂在女人线条清晰的下巴处。
　　池雪影还没来得及开口，庄倾城就一下子搂住了她的脖子，可怜兮兮地说道：“我从小到大最怕打雷了。”
　　“我不敢一个人睡，我来和你一起睡好不好？”
　　池雪影站定在原地，双手下意识地圈住了庄倾城的腰肢，感觉到她的身体正在微微发抖。
　　“好。”
　　庄倾城见目的已达成，便当即松开了搂住池雪影脖子的双手。
　　“……！”池雪影愣了愣，也赶紧收回了圈在对方腰上的手，后退了一小步。
　　与此同时，池雪影的目光触及到庄倾城光裸的双肩，这才注意到她身上只裹了条白色浴巾。
　　池雪影红着脸说道：“你先进来吧，我去给你找套睡衣。”
　　庄倾城：“好，谢谢。”
　　几分钟后，池雪影不仅找来了一套睡衣，还拿来了一袋独立包装的一次性内裤。
　　池雪影来到大床边，将这一摞衣物送到了庄倾城的面前，说道：“庄小姐，我刚才只想起给你拿洗漱用品了，别的没想起来。”
　　“这套睡衣我只穿过一次，你和我身高差不多，你应该能穿。这个牌子的一次性内裤是纯棉的，穿着很舒服，我平时出差在外时都会带上几条。”
　　“谢谢。”庄倾城双手接过这一摞衣物，微笑着道了声谢。
　　不多时，庄倾城换好睡衣从浴室里走了出来。她径直去到大床边，掀开被子上了床，平躺进了被窝里。
　　“那我关灯睡觉啰？”池雪影收起手机，扭头看向了躺在身边的女人。
　　庄倾城“嗯”了一声，轻闭上了眼睛，说道：“你关吧。”
　　“……？”池雪影脑子里闪过一丝怀疑，并没有多想，也跟着一块儿躺进了被窝里。
　　这人今晚怎么这么规矩？！一点也不黏人了？
　　很快，池雪影就知道了答案。确切地说，是在她进入了梦境之后。
　　一开始，池雪影并没有意识到这是梦。
　　先被唤醒的是听觉，身后传来一阵“哗哗”的流水声。
　　“……！”池雪影倏地一下睁开了眼睛，映入眼帘的是一个幽深的山洞。
　　山洞内长满了奇花异草，山洞中间有着一方清澈的水潭，水面是静止的。也就是说，水声并不是从这里来的。
　　池雪影蓦然一个转身，身后大概十米处便是山洞的入口，洞穴口挂着一川奔腾不息的瀑布。
　　洞穴以瀑布为帘，脚下盛开着一簇簇不知名的浅蓝色小花。
　　这里好熟悉？！自己好像来过。可一时间又想不起来什么时候来过。
　　身后突然响起一阵“窸窸窣窣”的声音，声音好似是从脚下传来的。
　　循声，池雪影缓缓转过身去，低头一看。这一看，吓得她魂儿都差点没了。
　　“！！”池雪影瞳孔一颤，整个人僵立在了原地。
　　只见，一条又粗又长的蟒蛇尾巴盘踞在地上，如玉的白色鳞片上沾了好些蓝色的花瓣，别有一番妖冶之美。
　　池雪影抑制着内心的恐惧不安，目光一寸寸往上游走。
　　只见，一个蛇尾人身的漂亮女人出现在面前。她没有穿衣服，一头如墨的柔顺青丝披散在胸前，隐约挡住胸前的艳丽春光。
　　这人是……庄倾城？！确切地说，是蛇尾人身的庄倾城。
　　“怎么？”庄倾城委屈巴巴地撇了撇嘴，娇嗔道，“许久没有来到你梦里，又开始怕我了不成？”
　　“我这是在做梦？”池雪影一脸疑惑，确认地问道，“而你进到了我的梦里？”
　　庄倾城柔柔一笑：“嗯，没错。”
　　池雪影继续问：“蛇尾人身？你是蛇妖吗？”
　　庄倾城脸上呈现出些许不悦的神情，纠正道：“我是蛇仙。”
　　“我们蛇仙一族又称为柳仙，是五大家仙中最为神秘的存在。”
　　池雪影顿了顿，开门见山地问道：“你来我梦里要做什么？”
　　听这人刚才说话的意思，她不止一次来过自己梦里？！
　　庄倾城大方坦言：“我的交尾期到了，我想和你交尾。”
　　“当然，我可以随便抓一条同类来交尾。可我只想和你交尾，除了你，我谁也不愿。”
　　池雪影登时羞红了脸，重复一遍：“交尾？”
　　“等等！我是人，而你是蛇，我要怎么和你交尾？”
　　庄倾城突然前倾着身子凑了上去，冲着池雪影的脖子轻轻吹了吹气，气吐幽兰地说道：“不会没关系，我可以教你。”
　　“你只需要按照我说的做就好。”
　　“……”池雪影有些犹豫，涨红着一张脸没说话。
　　她没有立马答应，同样也没有拒绝。
　　庄倾城直起身子，用一双充满忧郁的眸子凝视着池雪影，苦笑了一下。
　　“过了今晚，我就永远消失了。这是我最后的一个心愿……”
　　池雪影当即打断了女人的话，说道：“我答应你！”
　　庄倾城一双瑞凤眼泛着细碎水光，淡声道：“不用勉强。”
　　池雪影急道：“不勉强！”
　　“没有谁可以勉强我做任何事，我是自愿的。”
　　说罢，池雪影朝着庄倾城一点点探近，有些笨拙地吻上了女人的唇瓣。
　　“！！”庄倾城倏地瞪大了一双墨黑瞳孔，眼中水光轻轻荡漾了一下。
　　……
　　翌日，天高云淡，碧空如洗。
　　主卧里，两面浅灰色的厚重窗帘拉拢在一起。阳光通过窗帘中间的缝隙钻了进来，一缕斜阳映照在实木地板上。
　　池雪影平躺在大床上，两扇蝶翼般的长长睫毛轻扫在眼睑上，小巧挺秀的鼻翼微微张合着。
　　下一秒，池雪影浓密的睫毛兀自颤了颤，缓缓睁开了眼睛。
　　“好累。”池雪影呢喃了一声，有一种浑身都快散架了的感觉。
　　昨晚，她和庄倾城不知疲倦地交尾了一整晚。
　　交尾？！
　　“！！”池雪影蓦地瞪大了一双澄澈杏眼，眼中闪过一丝错愕。
　　池雪影强撑着疲惫的身体坐了起来，后背抵靠在床头。她环顾了一下四周，确认自己正身处卧室中。
　　然则，枕边人已经不见了。
　　难道真的只是在做梦？！可这个梦未免也太真实了。


第141章 总裁姐姐是我的
　　池雪影从来没有做过如此真实的梦,回味起梦里的一系列细节，仿佛亲身经历过。手抚摸蛇鳞片的感觉是那么真实，每一处感官都能获得清晰且直观的感受。
　　视觉上,庄倾城蛇尾人身的样子说不出的妖冶魅惑，一个眼神便足以让池雪影心跳加速；听觉上,庄倾城带着哭腔的轻吟令人血脉偾张；触觉上，蛇鳞片摸上去滑腻如丝绸一般；嗅觉上，女人一头泼墨青丝散发着淡淡的柔和香调。
　　就在池雪影百思不得其解时,走廊外突然传来一阵脚步声，脚步朝着主卧室的方向逼近。
　　闻声，池雪影抬眸望了出去。
　　主卧室的门是半敞开着的,并没有关严实。
　　伴随着脚步声的愈渐愈近,一个身段颀长的漂亮女人出现在了门口,她手里端着一个长方形的托盘,托盘里放着一杯醇香的热牛奶和一份三明治。
　　女人一头乌亮飘逸的长发在脑后盘起，低盘发，露出一对莹白的耳朵。
　　她身上穿着一套水粉色的丝质睡衣,睡衣上点缀着草莓图案。这套睡衣是池雪影的,这类可爱风的睡衣和女人并不搭。
　　俗话说“只要脸长得权威，哪怕批个麻袋在身上都好看”。很显然，眼前这人就长了一张很是权威的脸。
　　权威到无论是素面朝天，还是施以粉黛。皆各有各的美,不分秋色。
　　再一次，池雪影被女人的脸深深吸引住了目光，一时忘了说话。
　　两道目光隔空交织在了一起。紧接着,一道泠泠动听的清冷声音打破了这短暂的宁静。
　　“池小姐,你醒了。”
　　一边说着,女人一边迈步进到了卧室，径直朝着床边走去。
　　池雪影浅拧眉心，猜测地问道：“你是……庄璟？”
　　之所以会认为眼前人是庄璟，那是因为她俩说话的语气截然不同。再者，庄倾城习惯用“宝贝”或“雪影”这类亲密的称呼。而庄璟则习惯用“池小姐”这类的礼貌称呼。
　　庄璟轻点了点下颌：“是我。”
　　池雪影：“庄倾城她……消失了吗？”
　　庄璟平静的眸色浮动了一下，淡声反问：“怎么？才一两天的时间，池小姐就对她念念不忘了嘛。”
　　池雪影红着脸欲言又止：“我……”
　　俩人交谈间，庄璟端着托盘来到了床头边。俯身，她将托盘放在了床头柜上。
　　池雪影的目光追随了女人一路，唇无声地蠕动了一下，却是一个字音也没有发出。
　　庄璟放好托盘，扭过头去看向床上的池雪影，温声道：“池小姐，你先去洗漱吧。”
　　“早餐还没凉，趁热吃。”
　　池雪影乖巧地点头：“嗯，好～”
　　掀开被子下了床，池雪影径直朝着浴室的方向走去。
　　站在盥洗台前，池雪影将一头长发在脑后挽起，随意地扎了一个丸子头，埋头挤起了牙膏。
　　池雪影一边刷牙一边想着心事，思考起了庄璟刚才提出的问题：自己到底有没有对庄倾城念念不忘？
　　正如庄璟所说的那样，自己和庄倾城不过只相处了一两天的时间，何来念念不忘一说？
　　可是，在面对庄倾城提出的一个又一个无理要求时，池雪影全部无条件答应。甚至于，在面对蛇尾人身的庄倾城时，相较于恐惧和害怕，池雪影表现出更多是对她的迷恋。
　　机械地刷完牙后，池雪影用毛巾擦着嘴角的牙膏泡沫，一个不经意地抬眸，目光看向了镜子里的自己。
　　霎时，池雪影脑海里自动浮现出了昨晚的那个梦。那一帧帧旖旎的画面现在回想起来，还是会令人脸红心跳。
　　梦里，当蛇尾人身的庄倾城提出想和自己交尾的请求后。池雪影稍微考虑了一下便答应了，自己非但答应了，还主动吻了庄倾城。
　　俩人在山洞里交尾了一次又一次。最后，池雪影疲倦地靠在庄倾城的怀里闭上了眼睛。
　　半睡半醒间，池雪影感觉到有水珠一样的东西滴在了她脸上，很凉。
　　下一秒，头顶上方响起庄倾城那熟悉的清冷嗓音，声线明显湿润。
　　“雪影，再见。不对……应该是永别了才是。”
　　“雪影，我爱你。”
　　池雪影并没有睡着，她将庄倾城说的每一个字都听得很清楚。并且，在听到她的告别和表白时，池雪影的一颗心像是被一只无形的手用力扯了一下，心狠狠悸动了一下。
　　“啪嗒”一声，一滴晶莹剔透的眼泪掉落在了盥洗台的边沿。镜子里的女人顶着一双通红的杏眼，根根卷翘分明的睫毛被眼泪洇湿。
　　……
　　洗漱完毕后，池雪影对着镜子认真护了个肤，这才趿拉着拖鞋出了浴室。
　　当池雪影进到卧室后，发现庄璟人已经不见了，留了一张纸条在床头柜上，纸条压在装牛奶的玻璃杯下面。
　　“……？”池雪影些许疑惑地皱了皱眉，她俩明明有对方的微信。
　　为什么不发微信？非要用留纸条这样古老的方式？
　　池雪影来到床头柜前，一手拿开玻璃杯，一手拾起这一张写了字的纸条。
　　纸条：【池小姐，我现在需要回公司一趟。早餐记得吃，如果凉了就放微波炉里叮一下。】
　　都说字如其人，纸条上的字体潇洒俊逸，大有铁画银钩的气势。
　　一看到纸条上的字，庄璟那张好比电脑合成的脸立马浮现在了池雪影的脑海里，五官比例完美到无法复刻，气质更是出众。
　　这年头很少有人写纸条，而且这字还是瘦金体。
　　等等！瘦金体？！
　　“！！”池雪影突然想到了什么，她赶紧弯腰拉开抽屉，将那张先前放在抽屉里的粉色卡片拿了出来。
　　这一对比，果然证实了池雪影的猜想。纸条上的字迹和卡片上的字迹如出一辙，很明显这是同一个人的字。
　　原来，生日当天送自己鲜花桶的那个人就是庄璟。
　　池雪影一双冷白眼皮半敛，默默地将卡片上的字又看了一遍，同时轻声念了出来。
　　“无论你我之间相隔多远，思念和承诺会一起抵达。”
　　助理她说过，欧若拉的花语是：期待重逢。这么说，庄璟送自己这花就是想与我重逢。
　　“……”池雪影垂眸看着卡片上的字，一双浅茶色瞳孔渐渐蒙上了一层薄薄水汽，眼尾悄然泛了红。
　　那我呢？丢失了那一段记忆的自己有没有期待与庄璟重逢？
　　……
　　接下来的一个月，池雪影每天都处在忙碌的拍戏日常中。整整一个月，池雪影一共就只休息了三天。
　　这段时间，庄璟显露出了她的本性，像猎人一样开始对池雪影一步步试探。一有空，庄璟便开车去到池雪影拍戏的片场，在片场外等着池雪影收工。当然，庄璟会提前给池雪影发信息，在得到对方的允许后，她才会开车前往片场。
　　每次去片场，豪车的后座上都会放着一大袋子零食，全是池雪影喜欢吃的各种零食。另外，副驾驶上会放着一束娇艳欲滴的玫瑰花，玫瑰花的颜色和品种每次都不重样。
　　在送了近一个月的玫瑰和零食后，池雪影终于答应了和庄璟在一起。这天，刚好是全剧组杀青的日子。
　　实际上，池雪影是有意向答应庄璟的追求。否则，她也不会同意庄璟常常去片场接自己，更不会收下她的玫瑰和零食。
　　杀青宴上，在座的各位纷纷向池雪影敬酒，盛情难却。
　　身为导演的赵一伟非常绅士，他顾及到池雪影是女性，于是让助理只给池雪影倒了一杯红酒，不及高脚杯的三分之二。
　　每次被敬酒时，池雪影就象征性地喝上一小口红酒。一顿饭吃下来，池雪影只喝了这一杯红酒。
　　杀青宴于晚上九点结束，一群人浩浩荡荡地出了饭店，大家各自钻进了自家车里，小轿车驶向城市的不同方向。
　　池雪影的酒量一般，一杯红酒下肚，她已然有些醉了，由着璐璐扶着自己上了车。
　　吃饭的饭店距离酒店很近，开车回去也就十来分钟。下了车后，璐璐一路搀扶着池雪影进到了酒店，然后搭乘电梯直达酒店的25楼，最后回到了房间。
　　璐璐这边刚将人扶到大床上安置好，门外便响起了一阵门铃声。
　　“？？”璐璐站在原地愣了两三秒，赶忙跑去开门。
　　果然，和自己猜测的一样，门外站着的正是那个漂亮得跟个大明星似的女人，姓庄。
　　这一个月里，这个姓庄的女人常常会在片场外等着池老师收工。作为池老师的贴身助理，璐璐自然认得这个女人，不过只知道她姓庄，连她全名都不知道。
　　“庄小姐，您是来找池老师的吗？”
　　“她人在里面吗？”
　　“嗯嗯！在的。今天剧组杀青宴，池老师她有些喝醉了。”
　　璐璐话说完后，主动让出一条道来。
　　庄璟朝着璐璐颔首微笑了一下，随之踩着高跟鞋进到了房间，穿过客厅直奔与之相连的卧室。
　　身后，璐璐站在玄关处并没有跟着一起进去。她听了一会儿动静，确认没有异样后，这才离开了房间。
　　一进到卧室，庄璟便闻到空气中漂浮着一股淡淡的酒味。庄璟对酒精的味道很敏感，所以即便池雪影身上的酒味并不重，女人的嗅觉也能第一时间捕捉到酒精的味道。
　　“……”庄璟站在原地顿了顿，随即大步朝着床边走去。
　　庄璟甫一靠近床边，躺在大床上的池雪影突然就睁开了眼睛。紧接着，两道声音不约而同地同时响起。
　　“你来了。”
　　“你喝醉了？”
　　池雪影摇了摇头，试图从床上撑坐起来，动作瞧着有些迟缓。
　　一旁，庄璟见状赶忙上前，她扶着池雪影坐了起来，并贴心地将一只枕头塞在了池雪影的腰后面。
　　“谢谢。”池雪影仰起脸冲着女人盈盈浅笑了一下，习惯性地道了声谢。
　　“你怎么来了？你不是说你今天很忙嘛。”
　　庄璟也跟着坐下，面朝着池雪影侧身坐在了大床边，回答：“忙完了。”
　　今天一早，池雪影就收到了庄璟发来的微信，说她今天有些忙，就不去片场等她收工了。
　　池雪影反倒觉得这样正好，因为剧组今天要拍杀青戏的最后一个镜头，顺利拍完后全剧组就杀青了。晚上，剧组的人要一起聚餐，她作为女一号自然不能缺席。所以，她今晚不能和庄璟单独在外面吃饭。
　　听到池雪影说她今天要杀青，庄璟提前预祝她杀青快乐，并以微信转账的方式给她发了一个金额庞大的红包，转账上备注着“杀青快乐”四个字。
　　池雪影只收下了庄璟说的那一句祝福的话，钱并没有收。
　　池雪影本以为今天见不着庄璟了，没想到这人却突然出现在了自己的房间里。
　　“嘶！”池雪影用力掐了一下自己的右脸颊，当即一道清晰的痛楚传来。
　　自己不是在做梦，也没有喝醉。
　　“好端端的，掐自己干嘛。”庄璟眉头紧锁，满目心疼地看着池雪影。
　　说话间，庄璟前倾着身子凑了上去。借着头顶倾泻下来的灯光，她仔细检查起了池雪影的右边脸颊。
　　还好，只是有一点红而已。
　　“庄姐姐。”池雪影鼓起勇气，突然冷不丁地轻唤了一声庄璟。
　　这一次，她没有用“庄总”去称呼对方。
　　庄璟明显愣了一下：“！！”
　　池雪影：“我考虑好了。”
　　庄璟对上了池雪影炙热的目光，按耐住一颗迫切的心，问道：“什么？”
　　池雪影凝视着女人一双冷艳深邃的眸子，一字一句地说道：“我考虑好了。”
　　“我答应做你的女朋友。”
　　庄璟问：“你醉了？”
　　庄璟她需要进一步确认，这到底是不是池雪影说的酒话，能不能算数。
　　池雪影眼神坚定不移地望着庄璟，认真道：“我没有醉，我知道我在说什么。”
　　庄璟没有作声：“……”
　　池雪影害羞地轻咬了咬下唇，说道：“我还知道，我接下来想做什么。”
　　庄璟探试着问道：“你想做什么？”
　　池雪影涨红着双颊，深呼吸了一下，再度开了口：“庄姐姐，我可以吻你吗？”
　　“以你女朋友的身份。”
　　说罢，池雪影用一双林间小鹿般澄澈无辜的眼睛望着庄璟，眼里充满了期待。
　　这样的眼神，没人能抗拒得了。更何况，还是在面对一个等了自己这么多年，且深爱着自己的女人。
　　庄璟并没有回答，当即用行动给出了答案。
　　在池雪影没反应过来的空档，女人一个偏头凑近，温柔且珍惜地含住了池雪影的唇瓣。


第142章 总裁姐姐是我的
　　庄璟决定留下来照顾有些醉了的池雪影。虽然,池雪影口口声声说自己没醉，可庄璟并不放心她一个人住酒店。
　　庄璟替池雪影卸了妆，给她放好洗澡水。庄璟本想帮池雪影洗澡,却被对方给当场拒绝了。
　　池雪影躲在浴缸里，一双沾满剔透水珠的手臂环在胸前,像极了一只警惕性极高的小鹿，用一双湿漉漉的眼睛望着面前的猎人。
　　“不用不用！”池雪影将头摇成了拨浪鼓，红着脸说什么也不同意。
　　“我可以自己洗！”
　　“好吧,有什么需要你随时叫我。我今晚不走了，留下来。”
　　“……好。”
　　俩人已经确认了恋爱关系。在庄璟看来，帮女朋友洗澡是再正常不过的事。不过,看在女朋友如此害羞的份上,那就只好算了。
　　反正以后有的是机会,不急这一时。
　　就这样,庄璟留宿了下来。俩人睡在了同一张床上，单纯地相拥而眠。
　　这一晚，什么事也没有发生。
　　隔天一早,在手机闹钟响起的第一时间,庄璟赶紧关掉了闹钟，生怕吵醒了枕边人。
　　池雪影睡得迷迷糊糊，懒懒地问道：“几点了？”
　　庄璟长睫半敛，目光温柔地看着怀里人的发顶,如实回答：“八点。”
　　“！！”池雪影倏地一下睁开了眼睛，心中警铃大响。
　　“完了完了！我迟到了。”池雪影眉头紧皱，仰起脸来望向庄璟。
　　庄璟给予对方一个使人安心的眼神,温声道：“你已经杀青了。”
　　池雪影眨了眨眼睛,忽然释然一笑,说道：“我给忘了。”
　　庄璟脸色略显凝重，疑虑地问：“那我们的关系……”
　　池雪影打断了女人的话，说道：“这个当然记得！我昨晚又没醉。”
　　庄璟不说话，唇角勾起一抹甚微的弧度，一个淡若芙蕖的笑容溢开来。
　　池雪影：“对了，你这是要起来了吗？”
　　池雪影记得很清楚，昨晚睡觉前，她将手机上的闹钟全部关掉了，为的就是能睡个懒觉。所以，刚才的闹钟声只能是从庄璟的手机里传出来的。
　　庄璟：“嗯，九点有个会。”
　　池雪影关心地连连问道：“这边过去远吗？来不来得及？”
　　庄璟凝眸看着池雪影，说道：“不远，来得及。”
　　“不过，我要是继续留念我女朋友的温柔乡，恐怕就要来不及了。”
　　池雪影的脸“刷”得一下红了，一把扯过被子蒙住头。紧接着，一道闷闷的声音从被子里传了出来。
　　“那个……你赶紧起床吧。别真迟到了，否则我可就成罪人了。”
　　“乖，你先把被子拿开。”庄璟浅浅蹙眉，柔声劝道，“当心闷坏了。”
　　“哦。”池雪影应了一声，听话地用手揭开了被子，露出一张满是绯色的瓜子小脸。
　　池雪影感觉有人在盯着自己，她一仰起脸，便迎上了女人那炙热黏糊的目光。
　　“……”池雪影正想说话，唇上蓦地一软，还没来得及说出口的话被堵了回去。
　　庄璟低头吻住了池雪影，顺滑的发丝垂落在了池雪影的胸前和脖颈两侧。
　　伴随着唇与唇之间的纠缠，一缕发丝时不时轻扫过池雪影的胸口。头发隔着轻薄的真丝睡衣，撩拨着池雪影一颗鲜活跳动的心脏。
　　池雪影缓缓轻闭上了眼睛，清晰地感受着自己剧烈跳动的心脏，仿佛下一秒就要从嗓子眼里跳出来。
　　庄璟不敢吻得太深，害怕自己把持不住。于是，她果断结束了亲吻。一个浅尝辄止的吻，时间不足一分钟。
　　“……”庄璟一双墨黑眸子萦绕着水汽，静静地和池雪影对视了好几秒，终是克制住了自己，续而落了一枚亲吻在池雪影的额头上。
　　“好了，我真得起床了。”
　　池雪影小声“嗯”了一声，两扇浓密卷翘的长长睫毛上下扑闪了一下。
　　庄璟：“晚上见？”
　　池雪影涨红着脸，一抹绮丽的胭脂红悄然蔓延开来，一点点爬上耳朵尖。
　　“嗯，晚上见。”
　　虽然心中有万般不舍，庄璟还是得起床了。不能再这样温存下去，否则就真要迟到了。*
　　自从，庄璟到自家公司任职以来，她可是从来没有迟到过，哪怕一次也没有。
　　掀开被子下了床，庄璟头也不回地朝着浴室的方向走去。待近了，她伸手推开了浴室的玻璃门，迈步进到了浴室里。
　　不多时，浴室传来一阵“哗啦啦”的水声。
　　听着好似有助眠作用的水声，池雪影很快就又睡着了。睡得很熟，以至于庄璟是什么时候离开的，她都不知道。
　　这一个回笼觉睡得特别舒服，一觉睡到了近正午。要不是肚子饿得咕咕直叫了，池雪影还会继续睡下去。
　　醒来后的第一件事，就是查看有没有庄璟发来的微信，答案是并没有。
　　“哎。”池雪影盘腿坐在大床上，耷拉着双肩，失望地轻叹了一口气。
　　池雪影低垂着眼睫注视着熄屏的手机，正当她犹豫着要不要主动给庄璟发信息时。伴随着一声微信提示音的突然响起，手机屏幕也跟着亮了起来。
　　池雪影兴冲冲地点开微信，结果并不是庄璟发来的信息，而是圈内好友苏晴。
　　苏晴：【杀青快乐鸭～】
　　池雪影半敛着一双薄薄眼皮，一双大拇指轻触着字母拼音，熟练地输入汉字。
　　池雪影：【谢谢（比心）】
　　池雪影：【你呢？什么时候能杀青？】
　　苏晴：【还有两个月。】
　　苏晴：【七月的横店要热死人啦（大哭）】
　　池雪影：【室外戏多吗？】
　　苏晴：【还好，室外戏不算多。这个天，光在室内拍上一天的戏，我感觉都快要中暑晕过去了。】
　　苏晴：【呜呜，我好命苦。关键是还拿不到奖，陪跑了这么多年。】
　　池雪影：【顺毛顺毛，等你杀青回来，我请你吃大餐。】
　　苏晴：【这可是你说的！我要吃超级超级贵的大餐。】
　　池雪影：【没问题，姐妹我才拿了片酬，有钱（得意）】
　　俩人天南地北地聊了好一会儿，苏晴那边说剧组开饭了，于是便结束了今日份的聊天。
　　一提到饭，池雪影的肚子又“咕咕”叫了两声。
　　正当池雪影思考着今天中午吃什么时，微信提示音再一次响了起来。
　　如愿，这次终于是庄璟发来的微信。
　　庄璟：【雪影，你吃午饭了吗？】
　　池雪影：【正发愁呢，不知道吃什么（委屈脸）】
　　庄璟：【要不你来我公司附近吃？这边新开了一家法国餐厅，味道还不错。】
　　池雪影：【好哇！】
　　庄璟：【你先收拾，我让司机开车过去接你。】
　　池雪影：【好（笑脸）】
　　池雪影：【这是我们的第一次约会吗？】
　　庄璟：【是。】
　　池雪影：【那我得好好打扮一下（害羞）】
　　庄璟：【嗯。】
　　简单几句聊天结束后，池雪影赶紧起床，一个箭步冲进了浴室，开始洗漱。
　　洗漱好后，池雪影给自己撸了一个清透无妆感的韩妆，是她前不久看小红书学来的。今天是池雪影第一尝试着画，时间用得久了一点。好在，妆容效果很不错。
　　画好妆后，池雪影将一头长发编了起来，在脑后编了一个蜈蚣辫。为了搭配妆发，她在一大堆私服里挑选了一套浅蓝色的小香风套裙。
　　终于可以出门了，结果一看时间，居然耗时了四十分钟。池雪影赶紧点开微信，给庄璟发了一条微信过去。
　　池雪影：【我现在可以出门了。】
　　池雪影：【我刚才在化妆没看时间，你肯定等久了吧。】
　　庄璟：【没事儿。不用着急，你慢慢出门。】
　　……
　　K市一家新开的高级法国餐厅，二楼包厢内，一个一身正装的漂亮女人正端坐在餐桌前。
　　女人脸上画着自然服贴的裸妆，一头顺直柔亮的乌发在脑后盘起，莹白的耳垂上戴着一对金色流苏耳环。
　　她端坐在窗户下，清晰流畅的面部线条晕染上暖色调的灯光，整个人气质一流，超凡脱俗。
　　庄璟很享受与池雪影约会的过程，哪怕是等待的时间。所以，在面对女朋友约会迟到时，庄璟表现得毫无怨言，继续耐心地等待。
　　又过了五分钟，令庄璟思念了一上午的女友终于出现在了包厢里。
　　“……！”精心打扮的女友让庄璟眼前一亮，一颗心“扑通扑通”狂跳了好几下。
　　“抱歉抱歉！我来晚了。”池雪影一边说着“抱歉”，一边进到了包厢里。
　　“没关系。”庄璟站起身来，踩着高跟鞋绕到了餐桌对面，贴心地为池雪影拉开了椅子。
　　“过来坐。”
　　待到池雪影坐下后，庄璟这才回到了餐桌对面，重新坐在了椅子上。
　　在询问过池雪影想吃什么后，庄璟叫来服务生点了两份一样的套餐，再点了一瓶窖藏红酒——拉菲古堡干红葡萄酒。
　　庄璟将菜单交还给了服务生，说道：“麻烦所有菜一起上，不用一道一道分开上。”
　　“酒可以先上，甜品也先上。”
　　服务生双手接过客人递上来的菜单，礼貌地点了点头：“好的。”
　　等菜的功夫，红酒和甜品先端上了桌。甜品是一道焦糖布丁，Q弹的布丁外裹着一层酥脆的焦糖，阵阵焦糖香气扑鼻而来。
　　池雪影连着早餐都没吃，这会儿是真饿了。焦糖的香气萦绕在鼻尖，瞬间勾起了她肚子里的馋虫。
　　“那我就不客气啦～”池雪影一双澄澈灵动的杏眼弯了弯，拿起盘子里的一把长柄小勺，准备开动。
　　庄璟柔柔一笑，眼神宠溺地望着池雪影，两片形状漂亮的薄唇翕动了一下。
　　“请。”
　　池雪影用小勺子舀了一勺布丁吃进嘴里，滑嫩的布丁仿佛在舌尖跳舞，弹性十足，奶香基底混合浓郁的焦糖，复合口感的同时极富弹牙的效果。
　　一份布丁吃完，服务生刚好推着餐车来到了包厢。
　　头盘是法式鹅肝酱配面包，汤是奶油蘑菇汤，第三道副菜是法式焗蜗牛，第四道主菜是法式香煎牛排，第五道菜是尼斯沙拉。
　　作为第六道菜的甜品已经先上了。
　　正如庄璟所说的那样，这家新开的法国餐厅味道很不错。不仅食材新鲜，味道和做法都很正宗。
　　七分熟的牛扒熟嫩程度刚刚好，牛肉煎得外焦里嫩，夹带着一丝柠檬的清香。
　　一顿饭吃到一半的时候，池雪影突然想到了一件事。她抬起眼帘望了过去，恰好对上女人一双深邃如渊的狭长眸子。
　　庄璟：“嗯？”
　　池雪影：“两天后，是我奶奶的生日。到时候，你陪我一起去给老人家祝寿吧。”
　　“……！”庄璟微怔了一下，当即一口答应，“好。”
　　她生怕自己晚说了一秒，池雪影会把话收回去。
　　池雪影一双浅茶色眼珠转了转，再度看向了餐桌对面的女人，郑重声明：“先说好！你不许送太过贵重的礼物。”
　　“我奶奶这人朴素惯了，从小就教育我勤俭节约是美德。”
　　庄璟接过话茬：“聊表心意的礼物可以吗？”
　　池雪影一副善解人意的模样，点头应许：“可以。”
　　庄璟看了一眼放布丁的小盘子，已然空空如也。女人不紧不慢地收回目光，转而将视线重新落回了池雪影的脸上。
　　“我瞧着你好像很喜欢吃这个焦糖布丁。要不？咱们再点一个？”
　　池雪影一双杏眼弯成了月牙，开心地连连点头：“好呀！”
　　很快，一个浓浓奶香的焦糖布丁被送上了餐桌。
　　俩人有说有笑继续着约会。彼此都恨不得，约会的时间无限延长。
　　【作者有话说】
　　完结倒计时[奶茶]


第143章 总裁姐姐是我的
　　炎炎季夏,日头高照。近中午，家家户户开始饭菜飘香。
　　季夏的风轻抚过香樟树的枝干，惹得树叶沙沙作响,阵阵丁香油酚漂浮在燥热的空气里。
　　树上的蝉叫得正大声，蝉鸣声不绝于耳。
　　：=
　　厨房里,池老太太顶着一头花白头发，身上穿着一条浅蓝色的绵绸裙子，腰上系着一条小熊图案的围裙。
　　老太太一只手揭开砂锅的盖子,另一只手抓一把切好的葱花均匀地洒在汤面上，整个动作干净利落，一点也不像八十岁高龄的老人。
　　确定的说,池老太太八十一岁了。
　　砂锅“咕咚咕咚”冒着气泡,汤面上点缀上绿油油的葱花,阵阵番茄牛腩的香气从砂锅里飘了出来。
　　这道番茄炖牛腩是孙女最爱吃的菜。不止这一道菜,外面饭桌上的每一道菜都是孙女爱吃的。
　　特别是小酥肉，即是池老太太的拿手菜，也是孙女从小到大最爱吃的零嘴。
　　池老太太奉献了一辈子,习惯围绕着家人转,白发人送黑发人后，她将全部的爱倾注到了唯一的孙女身上。
　　当最后一道菜端上饭桌时，沙发上的老年机突然响了起来，震耳欲聋的手机铃声引起了池老太太的注意。
　　池老太太一边接听着手机,一边朝着客厅外的阳台走去。人站在阳台上，刚好可以看到小区的院落。
　　“喂，我看见你们了。”
　　“……”
　　“不是不让带东西嘛,怎么还是大包小包拎这么多。”
　　“……”
　　“赶紧上楼来,饭都做好了。”
　　约莫五分钟后,客厅外传来一阵敲门声。与此同时，传来一个嗓音干净清澈的女孩声音。
　　“奶奶！我忘带钥匙了！”
　　声音这么大，池老太太自然是听见了，她又不聋。
　　池老太太先是解下了腰上的围裙，然后对着镜子整理了一下头发，这才不紧不慢地去开门。
　　门外，一身低调打扮的庄璟向池雪影投去一个疑惑的目光，问道：“你不是带钥匙了嘛。”
　　池雪影扭过头去，冲着庄璟挤挤眼，卖起了关子：“秘——密。”
　　一打开门，池老太太就看到自家孙女正冲着另一个女孩挤眉弄眼，嘴角的笑容都快咧到耳根了。
　　“咳咳！”池老太太假装咳嗽了一声，打断了这亲密互动的二人。
　　“奶奶！”池雪影走上前一步，张开双臂，开心地一把拥抱住了面前的老太太，“我好久没来看您了。”
　　“好了好了，还有外人在呢，别像个小孩子一样。”池老太太轻轻拍了拍孙女的后背，说道。
　　“她又不是……”池雪影差点说秃噜了嘴，赶紧将剩下的话吞进了肚子里。
　　“什么？”池老太太皱了皱眉，仔细瞅着孙女的面部表情，试图寻找答案。
　　“没……没什么。”池雪影笑了笑，企图敷衍过去。
　　池老太太将心中疑问暂且放下，扭头望向了一旁站着的陌生女孩，将其上下仔细打量了一番。
　　漂亮，矜贵，气质出众，这人绝对不是一般的小老百姓。
　　池老太太奉上一个慈祥的笑容，问道：“这位就是庄小姐吧。”
　　庄璟微微一笑，礼貌道：“奶奶您好，我叫庄璟，是您孙女的朋友。”
　　池老太太：“你俩快进来吧，饭菜都做好了。”
　　池雪影插话道：“有没有小酥肉？”
　　池老太太：“有有！做了好大一盘，吃不完今儿个不许走。”
　　池雪影：“遵命！”
　　午饭很是丰盛，满满一大桌全是池雪影爱吃的菜肴，特别是这一道酥脆爽口的小酥肉，池雪影从小吃到大。饭桌中间放着一个中式生日蛋糕，蛋糕上装饰着一个一对寿公寿婆和一个大寿桃。
　　三人围着饭桌坐下。开饭前，池雪影先是找来打火机点燃了生日蜡烛，然后拉着庄璟一起为奶奶唱《生日祝福》歌。
　　俩人的合声此起彼伏，熟悉的旋律在耳畔响起。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　一曲终了，池老太太欢欢喜喜地说道：“今年的生日许个什么愿呢？”
　　“我老太婆得好好想想。”
　　说罢，池老太太闭上了一双眼睛，她左手握拳，右手抱住左手，两只交握的手放在面前，默默在心里许下了一个生日愿望。
　　池老太太的生日愿望每年都一样，都是同一个。
　　【希望我的宝贝大孙女健健康康，平平安安。今年允许我老太婆贪心，多许一个生日愿望吧。希望我的大孙女和她的女朋友和和美美，在一起每天都天天开心。】
　　……
　　吃过午饭后，池雪影陪着老太太坐在沙发上一边看电视，一边拉家常。
　　庄璟为了挣表现，主动揽下了洗碗的重任。
　　池雪影和池老太太心里各有打算，纷纷同意将这洗碗的任务交给了庄璟。
　　池老太太：“影儿，你朋友第一次登门，你好意思让她洗碗？”
　　池雪影：“奶奶，不是您也同意的嘛。”
　　池老太太：“我是想看看，她是不是个过日子的人。”
　　池雪影瞳孔一震：“……！”
　　“奶奶您……您……看出来了？”
　　池雪影万万没想到，她会以这样的方式被迫出柜。
　　池老太太推了推鼻梁上的老花镜，故意摆出一副生气的样子，说道：“我是老花眼，不是瞎子。”
　　池雪影红着眼连忙解释：“奶奶，您别生气，我不是偏要搞同性恋的，我只是……”
　　池老太太反问：“我什么时候说我生气了？”
　　池雪影眨眨眼：“？？”
　　“哈哈！”池老太太突然开怀一笑，拉过池雪影的一只手，变戏法似地将一颗大白兔奶糖放进了她的掌心里。
　　“给，吃颗糖，可不许哭鼻子，让你小女朋友看见了还不笑话你。”
　　池雪影蓦地瞪大一双光泽润亮的杏眼，纠正道：“小女朋友？她比我大！”
　　池老太太：“她几几年的？属什么？几点出生的？”
　　池雪影：“她九五年的，属猪，几点出生的就不知道了。”
　　池老太太：“属猪好，有福气。脾气好，性子温顺顾家。”
　　池雪影眼眸里流露出一丝疑惑，问道：“您对她好像很满意？”
　　池老太太：“我宝贝孙女自个儿挑的，我当然满意。”
　　池雪影：“可她是个女人，这一点……您老也能接受？”
　　池老太太语重心长地说道：“无论什么鞋子，管它皮鞋、布鞋、高跟鞋，穿在脚上舒服的就是好鞋子。鞋子穿在脚上合不合适，舒不舒服，只有你自己知道。”
　　池雪影内心一阵动容，一把拥进了老太太的怀里，小声啜泣了起来：“呜呜……呜呜……”
　　“您是全天下最好的奶奶。”
　　池老太太眼眶微红，硬是将眼泪给憋了回去，用一只爬满皱纹的手抚摸着孙女的头发。
　　“好了，少拍马屁。陪我一起看电视，正精彩呢。”
　　池雪影有些不舍地起身，用手胡乱抹了一把脸上的眼泪，乖巧点头。
　　“嗯嗯！”
　　小情侣陪着奶奶待了一下午，吃过晚饭后，在池老太太依依不舍的目光中，俩人一前一后钻进了豪车里。
　　迎着落日余晖，豪车驶出了院子。渐渐地，路灯变得密集，视野也跟着变得开阔起来。
　　“原来，奶奶家距离我北郊的别墅比较近。”庄璟瞄了一眼导航地图，说道，“过去只需要半个小时。”
　　女人这话看似随口一说，实则充满了目的性。
　　池雪影自然是听出了庄璟话里的意思，迟疑了一下，故意假装不懂：“庄姐姐，我不太明白你这话的意思。”
　　庄璟开门见山道：“我想邀请你去我家。”
　　“……”池雪影被对方的这一句话给噎住了，脸“刷”得一下变得通红，一抹酡色在双颊晕开来。
　　确实，有够直接的。
　　庄璟继续问：“可以吗？”
　　“嗯。”池雪影收回目光，害羞地轻咬了咬下唇，平放在大腿上的双手不禁揪住了裙子的面料。
　　路上，池雪影给自己做起了心理建设。大家都是成年人，情到浓时发生点什么，也是再正常不过的事，没什么不好意思的。
　　约莫半小时后，豪车驶入了一片枫叶林。现在是七月，枫叶还没有红，叶子还是殷绿的。
　　驶出枫树林后，再行驶过一段笔直的马路，豪车最后停在了一栋奢华的复古别墅前。
　　别墅沐浴着清冷的月光，犹如披上了一层神秘面纱的贵妇。
　　迎着月光，庄璟牵着池雪影的手，十指相扣。俩人并肩走过脚下松软的草坪，来到了别墅的一楼大厅外。
　　庄璟松开了池雪影的手，走上前一步，她背对着池雪影，双手推开了面前这扇笨重的大门。
　　顷刻间，一大束耀眼的白炽灯光从里面透了出来，和门口的路灯交叠重合在了一起。
　　错落的光影映照在庄璟的脸上，女人一对墨色眸子浮动了一下，略显紧张地滑动了一下喉咙。
　　“好香啊！”池雪影翕动了一下鼻翼，说道，“我怎么闻到了一股百合花的香味？”
　　庄璟转过身去，她牵起她的一只手，领着人走到了大厅门口。
　　池雪影乖乖由着庄璟牵着自己的手，一个不经意地抬眸，整个人一下子僵在了原地。
　　只见，眼前是一片灿烂的花海，百合花铺满了整个客厅，只留出中间一道供人行走的小路来。清幽的百合花香弥漫开来，浪漫和用心程度无可复刻。
　　“！！”池雪影满目惊喜，用一只手捂住了嘴，扭过头去望向身边的女人。
　　庄璟眼波温柔地望着池雪影，说道：“喜欢吗？”
　　池雪影鼻尖一酸，眼底涌上一股子潮气，问道：“这是……？”
　　庄璟：“没错，是我找人布置的求婚现场。”
　　池雪影一度紧张到无法呼吸，一颗心脏跳动得飞快，心如擂鼓。
　　庄璟：“走吧，我们一起进去。”
　　池雪影：“好。”
　　客厅三面都是大落地窗，左边一面落地窗前摆放着一架白色钢琴，钢琴盖上放着一个椭圆形的宝蓝色丝绒戒指盒。
　　穿过花海，庄璟牵着池雪影去到了那一架钢琴前。
　　“让你女朋友为你弹奏一曲？”
　　“好哇～”
　　说罢，庄璟终于是舍得松开了池雪影的手，径直朝着面前的这一架钢琴走去。
　　皎洁月光漫洒在琴身上，一阵悠扬的钢琴声从黑白键里飘了出来。
　　庄璟端坐在钢琴前，一双骨节分明的修长手指轻盈有力地按着黑白琴键，钢琴发出一长串婉转悠扬的音律。
　　女人弹奏的是一曲优美且华丽的曲子，来自著名钢琴家肖邦的《降E大调夜曲》Op.9，No.2。
　　池雪影站在原地，安静地欣赏着庄璟弹琴的样子，一双杏眼在不知不觉间泛起了薄薄水汽。
　　待到一曲终了，庄璟从椅子上起身，拿起钢琴盖子上的那一个宝蓝色戒指盒。
　　一个转身，庄璟拿着戒指盒走到了池雪影的面前。紧接着，她一个单膝下跪，将戒指盒“啪”的一声打开来。
　　“雪影，和我结婚好不好？”庄璟仰起脸来望着池雪影，双手托起戒指盒送到她面前。
　　戒指盒里，雪白缎面上嵌着一枚鸽子蛋大小的粉色心形钻石戒指。灯光下，钻石折射出细细夺目的光闪，璀璨程度胜过天上的星星。
　　“雪影，你愿意做我的新娘吗？”庄璟深深地望着池雪影，一双潋滟的乌黑眸子含着泪光，如同浸了美酒的玉石。
　　“或者，让我做你的新娘。”
　　“……”池雪影眼中噙着晶莹水光，两扇卷翘的长长睫毛被泪水浸湿，她朝着女人伸出了自己的左手。
　　“我愿意。”
　　在浪漫月光的见证下，庄璟求婚成功了，她颤抖着手指，将这一枚承载着爱意的钻石戒指戴在了爱人的无名指上。
　　月光下，花海中，俩人幸福地拥吻在了一起。
　　——《正文完》——


第144章 番外一
　　吻到情深处,难分难舍。
　　倘若不是彼此都需要换气，俩人还会继续吻下去，恨不得吻到天荒地老。
　　池雪影面红耳赤地依偎在庄璟的怀里,轻轻喘着气，一双浅茶色的瞳仁水汽萦绕,梨花似的点点泪花落在酡色的脸颊上。
　　俩人在月光下依偎了好一阵，直至凌乱的呼吸趋于平稳。
　　池雪影突然想到了什么，仰起脸去看她。目光触及到一双柔情似水的眼波,心中不禁一阵害羞，一颗心狂跳了好几下。
　　庄璟先开了口，声音有些低哑：“怎么了？”
　　池雪影：“如果,我不同意和你一起回别墅。那你的求婚计划且不是泡汤了？”
　　“求婚计划”几个字,池雪影说的很小声。
　　庄璟淡淡一笑,被吻得有些充血的唇翕动着：“没关系,好事多磨。”
　　“那就再准备一次。”
　　说罢，庄璟低下头，用自己高挺的鼻尖碰了碰池雪影同样挺秀的鼻尖。
　　庄璟关心地问道：“你累不累？要不要回卧室休息。”
　　池雪影答：“不累。”
　　庄璟提议：“那我带你熟悉一下环境？毕竟,这里以后也是你的家。”
　　池雪影眯了眯一双眼尾偏长的杏眼,应道：“好～”
　　别墅占地面积足足有一千平米。绿化特别好，随处可见大面积的绿植。
　　平日里，管家会派人来别墅打扫卫生。关于别墅里的花卉养护，绿植修剪,以及草坪保养等都是有专人在负责。
　　庄璟一年到头来别墅的时间不算多，夏季来的时间要多一些。因为别墅位于郊区，周围群山环绕,温度较市中心要低几度,很适合避暑。
　　别墅一共分为三层,顶楼是一个全玻璃的观景房。别墅内部的软装以浅蓝色和灰白色为主，色彩干净纯美。一楼布局分为四厨四厅，中西餐和烹饪甜品的厨房单独分开来。另外，还有一个专门用于洗碗的厨房。
　　整栋别墅二楼和三楼加一起一共有八个房间，除了书房和家庭影院外，每个房间都配备有单独的卫生间及浴室。
　　庄璟领着池雪影参观起了别墅。
　　参观了足足一个小时，也只是粗略地参观了一遍，并没有看得很仔细。俩人最后来到了楼顶的玻璃观景房。
　　在庄璟的引领下，池雪影去到了望远镜前，借助望远镜看起了浩瀚的银河。这是池雪影第一次用望远镜看星星，和平时肉眼看到的效果完全不一样。
　　看了一会儿，一开始的兴奋劲过去后，池雪影觉得有些累了，她扭过头去看向一直站在身边的女人。
　　“庄姐姐，我有些累了，我们明天再参观吧。”
　　庄璟轻点了点下颌，说道：“好。其实也看得差不多了，就还剩下花园没参观。”
　　池雪影好奇地问：“你家有几个花园？”
　　庄璟如实回答：“不多，就两个而已。一个前花园一个后花园。”
　　池雪影：“……”
　　什么叫就两个？原来，在有钱人眼里，家里有两个花园并不算多。
　　果然，阶层这个东西很难跨越，一出生就注定了。
　　就在池雪影发呆的空档，庄璟很是自然地牵起了她的手，五根手指挤进另外五根手指的指缝，与其十指相扣。
　　“走吧，回卧室。”
　　“……哦。”
　　池雪影本想问回谁的卧室，有没有给她准备房间之类的话，可话到了嘴边又咽了回去。
　　俩人本就是情侣，并且就在一小时前，就在这栋别墅里，她答应了庄璟的求婚。也就是说，在不久的将来，她们会去到国外领证，成为受法律保护的合法妻妻。
　　实则，在来的路上，池雪影就已经做好了心理准备，做好了让该发生的事发生的准备。
　　庄璟领着池雪影下到二楼，俩人并肩穿过长长的走廊，进到二楼的这一间主卧室里。
　　“你先随便坐，我去给你拿睡衣。”
　　“嗯，好。”
　　几分钟后，庄璟从隔壁房间里走了出来，怀里多出了一套叠好的香槟色睡衣以及贴身衣物。
　　回到主卧室后，庄璟径直去到了池雪影的面前，将怀里的这一摞衣物递了上去。
　　“给，雪影。全都是按照你的尺码为你准备的，已经下过水了，放心穿。”
　　池雪影双手接过这一摞衣物，疑惑地问道：“庄姐姐，你什么时候准备的这些？”
　　这未免也太贴心了吧！
　　庄璟补充道：“隔壁房间以后就是你的了，衣帽间里的衣服、鞋子、配饰等全都是给你准备的。”
　　池雪影蓦地瞪大了一双润亮的眸子：“！！”
　　这人的贴心程度已经完全超出了池雪影的想象，还有什么是她没考虑到的？
　　庄璟故作不经意地问：“你一个人洗，还是我们一起？”
　　池雪影顿时臊红了脸，忙说道：“我自己洗！”
　　抱紧了怀里的这一摞衣物，池雪影快步朝着浴室走去，闪身进到浴室，当即关上了浴室门。
　　庄璟望着浴室的方向站了会儿，这才去到衣帽间找出自己的睡衣以及贴身衣物，她打算直接去隔壁房间洗澡。
　　……
　　充盈着柔白水雾的浴室里，空气中漂浮着一股淡淡的玫瑰精油香味。
　　池雪影躺在浴缸里惬意地泡着热水澡，特意打开了按摩浴缸的按摩功能，浑身的毛孔仿佛都打开了一样，一身疲倦消散得无影无踪。
　　柜子上那一排洗护用品全是一水的国际大牌，池雪影都认识。唯独，那一瓶玫瑰精油不知道是哪家的，瞧着有些像独家定制款。
　　池雪影先是滴了一滴玫瑰精油在手背上，涂抹后闻了闻，觉得这味道特别好闻，有种雨后玫瑰的芬香。
　　于是，池雪影尝试着往浴缸里滴了几滴。
　　一想到即将发生的事，池雪影一度紧张不安。她是愿意的，可她毕竟是第一次，所以难免有些紧张。
　　磨磨蹭蹭洗了半个多小时，池雪影终于是出了浴室。她像个士兵一样，勇敢奔赴于爱的战场，这场只属于她和庄璟的战场。
　　卧室其余的灯全都灭了，只留了一盏琥珀色的床头灯，柔和的灯光自头顶漫洒下来。
　　洗过澡的庄璟倚靠着床头坐着，手里摆弄着一盒未开封的指套。顿了顿，她沿着虚线撕开了包装盒，从里面取出了一只独立包装的指套。
　　正在这时，浴室的门突然从里面打开来。
　　庄璟不紧不慢地又拿了一只独立包装的指套出来，这才将这一盒指套放了回去，大大方方地放在床头柜上。
　　伴随着开门声的响起，一身睡衣的池雪影从浴室里走了出来，一张瓜子小脸白里透粉，像是新鲜可口的水蜜桃，娇媚动人。
　　池雪影快速看了一眼大床上的女人，赶紧收回目光，暗自深呼吸了一下，缓步朝着大床走去。
　　池雪影刚一来到床边，便被一只手擒住了手腕，紧接着，她被带进了一个柔软暖香的怀抱里。
　　“！！”毫无防备，池雪影险些叫出声，两扇蝶翼般的睫毛剧烈颤了颤。
　　“不敢看我？”庄璟凝视着池雪影一张绯色的俏丽脸蛋，问道，“怕我吃了你？”
　　“没有。”池雪影掀起眼皮，撞上了一道炙热的深邃目光，“我只是有一点紧张而已。”
　　“可我是真想吃了你。”庄璟一双潋滟的墨色瞳孔凝视着池雪影，缓自抬起一只手，伸出食指轻落在池雪影的唇上。
　　“……！”池雪影呼吸一滞，一颗心脏突突直跳。
　　“我们先接吻。”庄璟诱声说道，指腹轻轻摩挲着池雪影的唇瓣。随之，将手指拿开。
　　“……好。”池雪影喉咙发涩，像是被女人勾住了魂一样。
　　话音刚落，不给池雪影一点准备的时间，庄璟低头吻了上来，封住了池雪影微微张着的红唇。
　　池雪影缓缓轻阖上了眼帘，由着女人的舌尖一个强势闯入，肆意搅动起她口中的唾液。
　　一声声激烈的接吻声在卧室里响起，刺激着大脑中多巴胺的不断分泌。
　　吻着吻着，庄璟将池雪影平放在了大床上，欺身压了上去。
　　女人火热的唇再度吻了上来，吻上了池雪影白皙修长的脖子，一点点往下吻去。
　　“唔嗯……”池雪影一张脸变得滚烫，眼尾染上一片瑰丽妖娆的胭脂红。微扬起线条优美的天鹅颈，脖子两侧的美人筋拉伸凸显。
　　她一双手抓紧了身下的床单，床单被抓出几道褶皱来。
　　窗外，月色正浓。一大捧清冷月光入窗来，雪色月光倾泻在地板上，似流水般静静流淌。
　　卧室的床头灯一直亮着，彻底熄灭已是一小时以后。


第145章 番外二
　　十二月的最后一天,K市迎来了今年入冬以来的第一场雪。
　　一转眼，池雪影和庄璟已经结婚一年了。去年的今天，在庄璟的私人游轮上,俩人举行了一场浪漫盛大的世纪婚礼，耗资十个亿。娱乐圈和商圈的头版头条争相报道,相关热搜报道了整整三天。
　　第一个结婚纪念日要如何庆祝？这可把池雪影给愁坏了。好在，结婚纪念日的礼物早已经准备好了。
　　经过婚后这一年的相处，池雪影虽然对庄璟的生活习性有了一定的了解,可对她的喜好并不了解。不是池雪影不善于发现，不去深入了解，而是庄璟这人好像并没有什么喜好,除了喝茶这一个爱好外。
　　池雪影对喝茶什么的不感冒,在外面,她一向都是喝咖啡。只有在家的时候,池雪影会陪着庄璟一块儿喝茶。
　　可家里的茶叶多到她们两个人根本就喝不完。茶具也是，好几套新茶具一直被束之高阁，都快成艺术品了。所以,无论是送茶叶或茶具都不合实际。
　　将近年关,庄璟每天早出晚归，丝毫没有提及有关“结婚纪念日”的只字片语。难道，这人把结婚纪念日给忘了？
　　池雪影有一点生气，不过也只是生闷气而已。
　　她俩无论在是恋爱期间,还是婚后从来没有吵过架。庄璟对她可谓是百依百顺，就差把天上的月亮给她摘下来了，哪里有吵架的机会？
　　昨晚,庄璟想要和池雪影做｜爱,却被池雪影给拒绝了。谁让这家伙连结婚纪念日都给忘了,这是对她的惩罚。
　　话说，这是池雪影第一次在这事上拒绝庄璟。这样的反常行为，让另一方当事人很是不解。
　　偌大冷清的总裁办公室里，落地窗上起了一层氤氲白雾。外面的世界，雪还在下，一片片圣洁的雪花从天而降，飘零至城市的每一处角落。
　　庄璟今天穿了一件枣红色衬衫，搭配黑色高腰西裤，外套一件黑色羊绒大衣，大衣脱下来后挂在了衣帽架上。
　　女人脸上画着淡妆，口红是适合秋冬*款的焦糖玫瑰茶棕，厚涂之下，冷艳气场全开。
　　庄璟一双冷白眼皮半敛，凝眸看着手里的这杯卡布奇诺，咖啡已然冷却，却不见她喝上一口。
　　庄璟正在思忖一件严峻的事。为何？老婆昨晚拒绝了她。
　　难道……对方已经对她不感性趣了嘛？可她俩结婚才一年不到，往后这漫漫婚姻路要如何走下去。
　　思来想去，庄璟想到了一个可能的答案，那就是她平时陪对方的时间少了。虽然，她将工作以外的所有时间都用来陪伴池雪影，可如今看来还是不够。
　　庄璟是个执行力很强的人，她决定就从今天开始执行。
　　放下咖啡，庄璟用办公室的座机给秘书打了一通电话，让她现在就把文件全部送来。
　　仔细审阅完一份比较紧急的文件后，庄璟在文件的右下角签上名字，并落下今天的日期。
　　秘书上前一步，双手接过总裁递上来的文件。她一眼便注意到了右下角的日期有误，当即恭敬地开了口。
　　“总裁，您日期写错了。今天不是30号，是31号。”
　　庄璟忽地皱眉，手里翻阅文件的动作一滞，反问：“31号？”
　　秘书微笑点头：“是的，总裁。今天是31号，是这个月的最后一天了。”
　　“……”庄璟微皱的眉皱得更紧了。看来，这段时间真是忙晕头了，连着今天是几号都记错了。
　　“啪”的一声，女人合上了手里的文件，将文件随手搁在了办公桌上。
　　“你可以下班了。”
　　扔下一句话后，庄璟从老板椅上起身，疾步朝着门口走去。连着大衣外套都忘了拿，由着大衣孤零零地挂在衣帽架上。
　　身后，传来一道女秘书温柔至极的声音。
　　“总裁！”
　　庄璟没有理会，头也不回地大步出了办公室，一阵高跟鞋敲击大理石发出的“哒哒”声愈渐远去。
　　城市的另一端，豪宅主卧里，池雪影像一只贪睡的小猫一样躺在被窝里，睡得正酣甜。
　　两扇鸦羽般的浓睫轻敛而下，在眼睑上投落下两片扇形的阴影，小巧的鼻翼微微张合着，呼吸均匀绵长。
　　下一秒，池雪影撑开了一双眼皮，伸长胳膊够到了床头柜上的手机，按亮后看了一眼时间。
　　手机上方显示着北京时间十点十分。
　　池雪影随手将手机搁在了枕边，习惯性地翻了个身。这一翻身后，吓得池雪影整个脊背一僵，蓦地瞪大了一双澄澈杏眼。
　　池雪影瞳孔一颤：“！！”
　　这人难道今天没去公司？！怎么会呢？今天可是工作日！
　　因着近年关，庄璟已经连续忙了快一个月了。就连上个周末，白天也不见她的身影，忙到很晚才回家。
　　就在池雪影思绪乱飞的时候，面前突然响起一个倦懒的女人声音，略显低沉且很有质感的嗓音。
　　“老婆，你醒了。”
　　池雪影疑惑地问：“你怎么还没起来？今天不用去公司吗？”
　　庄璟回答：“我去了，又回来了。”
　　池雪影猜测着道：“是文件落家里了嘛？你直接给我打电话就好，我给你送去公司。”
　　“你还单独跑回来一趟。”
　　庄璟伸出手，轻轻刮了一下池雪影的鼻子，温声细语着道：“今天是咱俩的结婚纪念日，我得在家陪你。”
　　池雪影目光微滞，小声说道：“你……没忘。”
　　庄璟如实说道：“我一直都记的。只是近来太忙了，每天忙得晕头转向，我还以为今天才三十号。”
　　“……”池雪影眼眶发涩，鼻尖一阵隐隐泛酸，没作声。
　　庄璟眼神诚恳地望着池雪影，认真道歉：“抱歉，老婆，都是我不好。连咱们的结婚纪念日都差点忘了。”
　　“……”池雪影红着眼圈摇了摇头，出口的声音已然湿润，“没关系，你没忘就好。”
　　庄璟突然话峰一转：“你昨晚之所以拒绝我，是因为你以为我把结婚纪念日给忘了。”
　　女人说的这话并不是疑问句，而是肯定句。
　　池雪影用鼻音轻声“嗯”了一声。
　　庄璟：“既然误会已经解除了，你现在不会拒绝我了吧。”
　　池雪影眨了眨眼，确认着问道：“现在？”
　　庄璟：“对，就现在。”
　　池雪影一张脸顿时烧了起来，轻声道：“可现在是白天，又不是晚上。”
　　“老婆，我想要你。”庄璟一双冷艳深邃的美目凝视着池雪影，声音充满了诱惑，“就现在。”
　　池雪影呼吸一凝：“……！”
　　庄璟凑了上去，啄吻了一下池雪影的唇瓣，炙热呼吸一同落在了她的唇上。
　　池雪影顿觉心口痒痒的，酥酥麻麻的痒意一点点扩散开来。
　　四目相对，望着彼此的眼神仿佛会拉丝一样。
　　“……”池雪影无声地滑动了一下喉咙，配合着轻闭上了双眼，两扇纤长的羽毛睫轻轻颤了一下。
　　唇上蓦地一软，庄璟再度吻了上来。
　　这一次，女人的吻不再温柔，而是变得野蛮又强势。
　　……
　　待到池雪影身体里的浪潮彻底褪却，已是一小时以后。
　　“我去给你放洗澡水。”庄璟俯身凑到池雪影的耳边，气吐幽兰着道。
　　“嗯。”池雪影半眯着一双水汽萦绕的茶色瞳孔，挺秀的鼻尖渗出几颗汗芽，被吻得充血的唇瓣翕动了一下。
　　等到池雪影洗好澡出来，床单已经换过了，原本凌乱的床重新铺好了，扔在地上的衣服也都全部捡了起来。
　　穿戴整齐的庄璟面对着落地窗站着，正在打着一通越洋电话。女人操着一口正宗的伦敦腔，和大洋彼岸的合作方商讨着有关新项目的相关事宜。
　　池雪影走了上去，从背后抱住了庄璟，顺势将一侧脸颊贴在了女人的后背上。
　　约莫五分钟后，通话结束。
　　“饿了吧。”庄璟转过身去，眼波温柔地望着池雪影，“快中午了，早饭都还没吃。”
　　池雪影轻掀起眼皮，皱了皱鼻子，撒娇道：“嗯，肚子好饿。”
　　庄璟提议：“红烧牛肉面可以吗？”
　　池雪影眼里流露出一丝疑惑之色，问道：“家里有牛肉吗？我怎么不记得。”
　　庄璟：“我昨晚卤的，想着今天下班后回来给你做牛肉面。”
　　池雪影：“好久没吃到老婆做的红烧牛肉面了。别说，还真馋了。”
　　庄璟：“那你自己玩会儿，我这就去给你煮面。”
　　池雪影：“我要和你一起去！”
　　庄璟：“好。”
　　庄璟的厨艺本就了得，婚后这一年，她更是不断精进厨艺。更甚至于，池老太太还将做小酥肉的独家秘方传给了她这个孙媳妇。
　　牛肉是昨晚就卤好的，现成的，只需要煮面条和蔬菜就好。不出二十分钟，两碗色香味俱全的红烧牛肉面就做好了。一个煎得金黄的煎蛋铺在面条上，配上两颗绿油油的小白菜，切成小方块的卤牛肉铺在最上面。
　　“哇！好香啊！庄姐姐，你简直就是我们家的大厨。”
　　“洗手。”
　　“好嘞～”
　　宽敞明亮的餐厅里，妻妻俩面对面坐在餐桌前，吃着面前这一碗香喷喷的红烧牛肉面。
　　两个人在一起过日子久了，会渐渐养成对方的一些小习惯。池雪影就养成了和庄璟一样的用餐习惯，食不言寝不语，并且吃饭的时候坚决不玩手机。
　　池雪影连早餐都没有吃，就被这女人引诱着做了一小时的爱的运动，她现在急需补充碳水化合物和优质蛋白。
　　显然，面前这碗红烧牛肉面通通满足。
　　待到一碗牛肉面吃完，池雪影摸了摸自己圆鼓鼓的肚子，心满意足地眯了眯眼睛。
　　池雪影：“庄姐姐，你下午还去公司吗？”
　　庄璟：“不去了。说好了的，今天在家陪你。”
　　池雪影：“那我们下午去看电影吧？”
　　庄璟：“好。”
　　池雪影：“看完电影再去吃大餐？”
　　庄璟：“好。”
　　池雪影：“是不是不管我说什么，你都会说‘好’。”
　　庄璟轻点了点头：“嗯，对。”
　　池雪影转动了一下眼珠，说道：“那……我今晚要在上面！”
　　庄璟柔柔一笑：“好。”
　　……
　　下午，俩人去看了一场电影。池雪影好久没有踏足电影院后，除了给自己的电影做宣传的时候。
　　晚上，俩人去到第一次约会的那家法国餐厅，吃了一顿浪漫的烛光晚餐。
　　心有灵犀，在吃烛光晚餐的时候，俩人不约而同地拿出了为对方准备的礼物。
　　池雪影送庄璟的是一条大红色的羊绒围巾，她自己亲手织的，因为是第一次学着织围巾，池雪影前前后后织了一个多月，才总算是完工了。
　　庄璟送池雪影的是一副钻石耳环，不仅设计稿是她亲手画的，就连耳环也是她自己亲手做的。因为，她身体里的碎片之一是一名珠宝设计师。
　　早在一年多以前，庄璟身体里的碎片就已经被她完全融合了。她拥有她们每个人的记忆。这一年以来，她替她们每人完成了一桩心愿。
　　每桩心愿都和池雪影有关。
　　夜阑人静，窗外不知何时飘起了雪花，轻盈如鹅毛般的雪花从天而降。
　　卧室里温暖如春，和外头的冰天雪地形成了鲜明的对比。
　　洗过澡的二人纷纷换上了白色浴袍，一同去到了落地窗前。
　　迎着月色，池雪影依偎在庄璟的怀里，举目望着窗外漫天飞舞的洁白雪花。身后，庄璟双手环着池雪影不堪一握的腰肢，同她一块儿安静地赏着雪。
　　不多时，雪渐渐大了。一眼望去，窗外一片大雪纷飞。
　　“庄璟，我爱你。”
　　“雪影，我也爱你。”
　　“……”池雪影仰起脸来，一双泛着细碎水光的杏眼弯了弯，落下一滴幸福的眼泪。
　　望着庄璟一双同样湿漉漉的眼睛，池雪影情不自禁地吻了上去。
