


————————————————————————————————
本文由野蛮生长团队自付费整理，请搜索文章中的企鹅裙：955169408
内容版权归作者所有，如果有侵犯到您的权益，请联系我们，将立即删除！
群内配备24小时找书机器人 可找本群历史资源以及知乎、番茄、今日头条、七猫、UC、抖音故事会、漫画、广播剧、影视剧、综艺等

每天更新，喜欢的去看看。

　　重回被未婚妻玩弄前
　　作者：木子光

　　文案

　　异能时代，宁若欢是豪门大族眼中的废物，她没有任何异能，和普通人无异。
　　唯有她的未婚妻洛颜之，让她知道，还有人会爱她。
　　宁若欢贪恋对方给她的温暖，哪怕洛颜之喜怒无常，性情古怪。她将一颗心落在洛颜之身上，喜她所喜，憎她所恶，只求她平安快乐。
　　宁若欢以为她们足够相爱，满心欢喜地询问婚期，得到的却是是洛颜之漫不经心投来的目光。
　　对方居高临下看着她，嗤笑一声，高傲的眉眼里是未说出口的嫌弃和不以为然：“你不会当真了吧？谁给你的错觉，让你以为我会和你结婚？”
　　原来一切都是她一厢情愿。
　　*
　　洛颜之发现时间突然回到了五年前，按照原来的轨迹，下一周她将和宁若欢订婚。
　　一切仿佛未变，却又发生了改变。
　　宁若欢竟不是当初那个废物，稀有强大的时间异能让宁若欢成了高高在上的宁家掌权人。
　　众星捧月下宁若欢举止优雅，眉目冷淡，一副高不可攀的模样。
　　洛颜之傲慢地想，这样的宁若欢，倒也配得上自己。
　　可宁若欢竟然拒绝了订婚。
　　记忆中卑微至极，只求她欢心的人，如今形同陌路，她甚至得不到宁若欢一个眼神。
　　一开始是难以置信和不甘心，后来洛颜之才恍然，原来在她那段自以为是的年岁里，她们也曾相爱。
　　只如今位置颠倒，宁若欢是高不可攀的月，她是妄图摘月的人。

　　内容标签：豪门世家 情有独钟 破镜重圆 天作之合 轻松
　　主角：宁若欢，洛颜之 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：重来后，她求我爱她
　　立意：不要等失去了才后悔


第1章 这个世界上，只有我爱你
　　震动声响起，屏幕亮起，黑暗中，这点光亮格外清晰明显。
　　宁若欢急忙拿起手机，还没来得及面容解锁，视线已经落在了震动的源头之上。
　　是一则无意义的垃圾信息。
　　升腾起的心猝然间沉落下去，宁若欢慌忙握紧的手机顺着掌心滑落，又被她随手拿起，解锁，点开置顶的聊天框。
　　【颜颜，今晚几点回来？】
　　【颜颜，要不要给你做夜宵？】
　　三个小时前，她给未婚妻发了两条消息，可毫无例外的，如同石沉大海般，得不到对面的回应。
　　三个小时过去，她想再发一条消息问问洛颜之。
　　可……
　　宁若欢垂下眼睑，细长的手指无意识地敲击手机背面，凝刻的视线落在漆黑的手机壳上。
　　与外面暗沉的天色如出一辙。
　　【颜颜，今晚还回来吗？】
　　宁若欢还是编辑了一条消息发过去，等了会不见回复，她将手机装进口袋，起身，收拾餐桌上早已经凉了的宵夜。
　　“咔嚓。”
　　电子门锁打开的声音在寂静的夜晚响起。
　　宁若欢收拾宵夜的动作一顿，抬眸看向入户口。
　　一道颀长的影子出现，紧接着，影子的主人闯入宁若欢的目光中。
　　比视觉先一步感知到的，是嗅觉。
　　浓烈的酒气填充满整个空间。
　　宁若欢不由得蹙紧眉头，抽出两张湿纸巾擦拭本就干净的手指，快步扶住摇摇晃晃归来的人，眼底抹过心疼：“怎么又喝这么多酒？”
　　洛颜之宛如无骨生物般，软趴趴地扶在宁若欢的身上。
　　被熟悉的气息包裹，她满足地眯起浅色的眸子：“想喝啊。”亲昵地将唇贴在宁若欢的脖颈边，“不是还有你在家吗？”
　　理所当然的语气，宁若欢却被这句话很好的取悦了。
　　她控制着力度将攀附上来的人扶稳，哽住了脱口而出的关切责备，转头道：“我去给你煮碗醒酒汤。”
　　但对方显然醉得太厉害了，说了两句话后，耷拉着脑袋，全无意识地闭上了眼睛。
　　宁若欢屏住呼吸，忍住窜进鼻腔中浓重的，她极为不喜的气息，轻缓地将人抱起。
　　她的步子很稳，快到卧室前，长腿提起，向前一蹬。
　　留出一小条缝隙的卧室门被踢开。
　　宁若欢将喝醉了的人放在沙发上，弯下身，试图和人沟通：“我先去给你洗洗，嗯？”
　　洛颜之没有反应。
　　宁若欢摸了摸女人的脸颊，醉酒导致的高热蒸得她脸格外红，尤其是脸颊两侧，酡红地发着烫。
　　醉得厉害，明早醒来，恐怕又要头疼了。
　　她心底低叹，自知等不到女人的回应，没过多犹豫，拿过一张小毯子盖在女人身上，将女人伸出在外的手拉回，藏在毯子下。
　　不放心地又看了眼，她快步走近浴室，调节水温，放水，一气呵成。
　　而后重新回到卧室，缓而慢地蹲在女人身前，指骨分明的指埋入毯子内，勾住洛颜之的尾指，捏了捏。
　　眉宇间等待多时，面无表情的冷凝全然褪去。
　　估摸着放好水了，宁若欢抱起洛颜之，小心地为对方清洗身子，抱回床上。
　　煮好的醒酒汤被端到床头边，宁若欢一只腿搭在床沿边伸直，脊背斜靠在床头软垫上，缓和地托举起洛颜之。
　　洛颜之眉心紧皱，潜意识地拒绝着：“不想喝，不喝了。”
　　还当是在喝酒呢。
　　宁若欢圈着洛颜之的脖颈，握着汤勺柄，另一只手端着那碗醒酒汤，哄着：“嗯，再喝两口就不喝了。微微甜，你会喜欢的。”
　　勺子分开微微张开的唇，宁若欢喂下第一口。
　　她温度把握的很好，确保不会让洛颜之觉得口感不适。
　　就这样半喂不喂的让人喝了小半碗醒酒汤，最后醉酒的人不往下咽了，汤液顺着唇角留下。
　　宁若欢眼疾手快地擦去。
　　她松开对洛颜之的禁锢随手将碗勺放在床头柜上，继而抽出两张纸巾，顺着洛颜之的唇角一点点擦干净。
　　将人照顾好，宁若欢才有时间继续完成先前未完成的工作——收拾一口没动的宵夜。
　　洛颜之很喜欢在晚上缠着她做宵夜，但她有时回来的属实太晚了，放的时间长了，以至于做的宵夜常常会失去原有的味道。
　　有几次她因洛颜之回来的太晚而没有做，这人大发雷霆，各种不理她，无视她，变着法得折腾她。
　　宁若欢咽下最后一口宵夜，洗漱，上床。
　　漆黑如墨的天空仿佛多了一丝浅薄的亮点，宁若欢怀住洛颜之，喟叹地闭上了眼，酝酿睡意。
　　一夜无梦，直至天际泛起鱼肚白。
　　宁若欢是被洛颜之推醒的。
　　女人任性地踢了脚熟睡中的人，见到悠悠转醒，露出几分茫然的人：“渴了，给我倒杯水。”
　　宁若欢用力眨眨眼，驱散所剩不多的困意，一言不发地翻身坐起，顺从地去饮水机旁接水。
　　饮水机在卧室的边角，几步路的距离。
　　宁若欢将水递给斜靠着的人，趁着对方清醒了：“以后还是少喝点酒。”
　　洛颜之掀起眼皮看了她一眼，唇碰在杯子上，偏热的温度传过，她烦躁地“啧”了声：“大夏天的，你让我喝热水？”
　　宁若欢正欲说话，就见洛颜之反手将水泼了出去，淅沥沥的水撒在地板上。
　　反射出吊灯的形状。
　　洛颜之头也不抬：“重新倒。”
　　宁若欢的话卡在喉咙中，接回杯子：“你刚醒酒，喝冰水对身体不好。”
　　洛颜之没理她。
　　宁若欢咬咬唇，去重新接水，还是温水，只是温度比上一次的要偏低一点。
　　她不多说，只是用行动无声地劝阻。
　　洛颜之舌尖顶在上颚，唇碰到杯沿就知道水的温度，眼底的不耐更加明显：“听不懂人话啊。”她喝了几口，继续说，“把地上的水拖了。”
　　浑然一幅使唤人的语气。
　　习惯了，同居的几年中，宁若欢早已经习惯了这种无所谓的语气，但好歹洛颜之喝了几口水。
　　宁若欢拖了地，这才有空闲去看时间。
　　凌晨五点。
　　时间还早。
　　她上了床，另一边的人自觉地滚动一圈，翻身进入她的怀中，语气不似刚才的冷硬嫌弃：“姐姐，要抱着睡。”
　　洛颜之总是这般，情绪变化得很快，前一秒可以无理由地使唤她，后一秒就可以理所当然地向她撒娇。
　　宁若欢在这种事情上，从来都是顺着她的。伸直手臂，让人枕上，侧身，另一只手臂自然而然地搭在洛颜之的腰身上。
　　女人也抱住了她的小腹，坏心思地揉了揉：“爱你，姐姐。”
　　宁若欢呼吸一滞，憋在心口，沉闷至极的气因这句话缓缓吐出，手臂缩紧，牢牢锁住怀中人温热的身体：“我也是。”
　　平稳的呼吸声自下传过，喝水时的清明转瞬消逝，洛颜之昏沉沉地陷入睡眠中。
　　宁若欢微微一笑，下巴抵在女人的发顶，闭上眼睛，浅眠而睡。
　　六点钟，生物钟准时响起，宁若欢睁开眼睛，入目的是女人乌黑柔顺的发丝。
　　她习惯性地嗅了嗅，调整了五分钟，小心地抬起洛颜之搭在自己腰身的手，紧接着，上半身一点点往后腿，带动手臂从洛颜之的脖颈下抽出。
　　熟睡中的人很轻地哼了声。
　　宁若欢不动了。
　　片刻后，洛颜之没有睡醒的迹象，宁若欢彻底抽出手臂，翻身下床，为床上人盖好被子。
　　换上运动时穿的衣服，宁若欢进入地下二层的健身房运动了一个小时，而后去配备的浴室内冲了遍澡。
　　洛颜之喜欢赖床，尤其是喝酒后，往往睡到中午才肯醒，这次回来时，对方身上的酒气那么重，喝的不会少。
　　宁若欢咽下最后一口面包，仰头，喝下杯中剩余的牛奶。
　　流畅颈部线条暴露在空气中。
　　这样的话……宁若欢琥珀色的眸子眯起，过往的记忆翻搅。
　　她昨晚，犯了洛颜之的忌讳。
　　宁若欢抬眼扫了眼在厨房忙碌的佣人，若有所思地玩弄着掌心中攥着的一只小小的沙漏。
　　沙漏呈现半透明状，里面的流沙缓慢地下坠到另一边。
　　算了。
　　宁若欢合起手掌，沙漏消失在掌心，宛如不曾出现般。
　　恰在此刻，一位佣人从三楼而下，面露难色地走进餐厅，对着吃早餐的人道：“宁小姐，洛大小姐醒了，正在找您。”
　　说完，似乎预料到后面会发生的事，佣人垂着头，不敢直视餐桌边的人。
　　宁若欢微微一笑：“麻烦你了，我现在就去。”
　　没必要影响别人。
　　宁若欢放下刚拿起的鸡蛋，起身的同时，从餐桌上的纸巾盒中抽出两张湿纸巾，边上楼边擦拭手指和手掌。
　　用过的湿纸巾搭在门把手上，扭开，扔入垃圾桶。
　　七点多，醉酒成那样的洛颜之能这么早醒，属实罕见。
　　听见开门声，洛颜之散漫地靠在软垫上：“你昨晚给我发那么多条消息做什么？”
　　三条而已。宁若欢在心底回答，出口的却是：“我担心你回来晚了，不安全。”
　　洛颜之嗤笑一声，随意地在手机上点动，冷冰冰地质问：“我是不是说过，我不喜欢消息轰炸，会让我很烦。”
　　宁若欢颀长的身形直立着，整个人沐浴在从落地窗打进的阳光下，高挺的鼻梁骨上晕染着金色的光影，细小的绒毛依稀可见。
　　洛颜之掀起眼皮，看见这一幕，声音断了一瞬，重新恢复高高在上的口吻：“你一个毫无异能的人，不需要我的庇佑就不错了，反过来担心我的安全？”
　　宿醉后的头疼难受极了，她蹙紧眉头：“过来给我揉揉。”
　　宁若欢走到床边，单膝跪在床上，就着洛颜之靠着的姿势，双手搭在女人的太阳穴上，一点点地使着劲。
　　她的手法很好，脾气更好：“这样可以吗？”
　　洛颜之漫不经心地“嗯”了声：“可以。”
　　宁若欢又问：“今天怎么醒得这么早？”
　　洛颜之在屏幕上点了几下，懒懒地说：“等会有个线上会议要开。”她捂唇打了个哈欠，“你又帮不了我，连进入的权限资格都没有，我不起来工作，你吃什么？土吗？”
　　宁若欢揉动的速度一慢。
　　下一秒，柔软无骨的温软握住了她的右手，洛颜之转过头，眉眼弯弯，抚住宁若欢的侧脸：“姐姐，你不会怪我语气不好吧？你知道的，我喝醉了，身体不舒服。”
　　“而且，”她恶劣地扯开唇角，“这个世界上，只有我爱你。”


第2章 让我高兴点
　　时间还算充裕。
　　宁若欢计算着等会要为洛颜之做的事，眉心渐渐拢起了不明显的褶皱。
　　她差点忘了，洛颜之吃饭向来慢条斯理，加上吃饭时间，这一个小时就显得衣襟见肘了。
　　宁若欢双腿跪在床垫上，柔软的床垫自然地凹陷下去一些，哄着还在赖床的人：“颜颜，时间不早了，要起来了。”
　　她的声线向来温和，刻意放缓放轻的调子更多了几分柔软的质感，轻声细语，很轻易地吸引人注意。
　　洛颜之懒洋洋地掀起眼皮，扫了眼时间，慢悠悠地“嗯”了声，眼神往外一瞟：“衣服。”
　　宁若欢将早就准备好的衣衫拿过，亲手为洛颜之换上，在换西服裤的时候，女人抬手推开了她：“不穿这个。”
　　宁若欢受力不均，身体向后倾倒，后一秒，她下意识抓到床单，稳住身形。
　　造成此等局面的人无辜地眯起眼睛，眼底闪烁着细碎的光芒：“姐姐，下身不用换，看不到。”
　　洛颜之说完，随意地捏了捏后颈，擦过刚站于地面的人，留下一句：“早餐随便吃点就行，赶会议。”
　　宁若欢无可奈何地笑了声：“知道了。”
　　她注视着洛颜之进入配套的卫浴中，那扇磨砂质地的卫浴门被关闭，隐约映射出内里虚幻的人影，随着行之渐远，彻底消失。
　　宁若欢收回目光，手掌轻抚在被洛颜之触碰的侧脸，唇角扬起一抹淡淡地，真心实意地笑意。
　　洛颜之说，爱她。
　　她心情很好的顺着蜿蜒的长梯而下，吩咐一早守在厨房的人做了份清淡简单的早餐。
　　以白粥为主。
　　不多时，一碗冒着热气的白粥连带着几样小菜被一同盛了上来。
　　穿着有些怪异的人迟迟没有下来，宁若欢抬腕看了眼时间。
　　还有四十分钟，吃饭快一点的话，是来得及的。
　　脚步声自餐厅外传来，宁若欢搅拌白粥散热的动作停住，身体不自觉地往后靠去，偏头看向来人，
　　洛颜之拉开椅子坐在她旁边，捂唇打了个哈欠，手肘抵在桌子上，一幅昏昏欲睡的模样。
　　宁若欢心疼地揽住她的腰身，手轻拍着她的后背。
　　洛颜之低笑：“姐姐，你这是哄睡吗？”
　　宁若欢一怔：“给你打走瞌睡虫。”
　　洛颜之弯弯唇，亲昵地往宁若欢身边靠去：“喂我。”
　　明明只是比宁若欢小两岁，却能心安理得的用着撒娇的语气说出命令般的话语。
　　偏偏宁若欢很吃她这套，满心欢喜地投喂。更陊恏芠请莲鎴e蠻升涨q੧羊7氿⓽Ⅱ9𝟚澪壹九
　　紧赶慢赶之下，吃完早餐，还剩下十分钟线上会议就要开始了。
　　洛颜之浅色的瞳孔中荡漾着光影的色调，脸上的表情冷淡了许多，散漫的慵懒收敛，柔和的面部轮廓因表情的变化，显出几分成熟的棱角，气质凌厉。
　　她边上楼边整理袖口，纤长的手指滑过一侧的扶手，扭头，居高临下地望着比她矮几级台阶的宁若欢：“给我煮咖啡了吗？”
　　宁若欢没料到她突然停下，猝不及防地握紧扶手：“需要吗？我现在去。”
　　洛颜之扫过她的右手。
　　因用力手背上的骨骼凸起，青筋缠绕，禁欲感十足。
　　她歪过头，微微笑了下：“那就麻烦你了。”她下了两级台阶，抬手覆在宁若欢右手上，语气上扬轻快，“姐姐。”
　　洛颜之对于撒娇信手拈来，唇角的弧度，指腹下若有若无的触碰，无一不在传递信息。
　　宁若欢弯唇，还没等说话，手背上的温度骤然间撤离，洛颜之踩着台阶而上，脚步匆匆。
　　宁若欢又看了眼时间，转身去给洛颜之煮咖啡。
　　洛颜之对咖啡的种类不是很挑，最好是苦的可以让她快速提神，宁若欢按照她的口味挑选了一款。
　　端着咖啡上楼的途中，宁若欢想到了一件事，洛颜之在开会，她应该怎么才能在不打扰的情况下将这杯咖啡递过去。
　　往常她都是直接发消息给洛颜之，询问对方是否可以进入，而后避开摄像头，悄无声息地将咖啡放在对方办公桌上。
　　但……
　　今天早上洛颜之又提醒了遍她，不喜欢轰炸式的消息。
　　一条不算是轰炸式消息吧。
　　宁若欢点开置顶消息栏。
　　【颜颜，咖啡煮好了，现在给你送过去？】
　　洛颜之应该挂着聊天软件，回得很快：【嗯呢。】
　　宁若欢尽力放慢扭开门把手的速度，竭力将开门声降到最低。
　　她从开的一条门缝中侧身挤入。
　　洛颜之眉宇间凌厉而严肃，坐姿端正，话语疏离，每一句话都是简洁有力，相比之在宁若欢面前，更多了冷漠，距离感。
　　宁若欢忍不住扬起笑意。
　　她听说，在爱人和外人面前，人是两幅面孔的。
　　冒着热气的咖啡杯放在洛颜之抬手就可以触碰到的位置，宁若欢见洛颜之分出些许余光给她，忍住欣喜，指了指自己，又指了指门。
　　示意她现在离开。
　　洛颜之的一只手离开屏幕，也做了个手势。
　　点了点沙发，手指向下按了两下。
　　是让宁若欢坐在沙发上的意思。
　　宁若欢听话地坐了下来，手机调成静音，安静地刷着最近的新闻。
　　无关痛痒的事情，大多以娱乐新闻为主，宁若欢兴趣不大，但用来打发时间是最好不过的。
　　就在这时，一条消息弹出，乍一看是一条垃圾消息。
　　宁若欢不着痕迹地看了眼洛颜之，对方正聚精会神地看着屏幕，无瑕顾及她这边。
　　她安心地点开那条垃圾消息，界面跳转，一幅聊天界面出现在屏幕上。
　　上方的备注简单粗暴——垃圾信息。
　　【老大，A市这边的事情处理的差不多了，障碍扫清，不出意外，洛小姐的项目会很顺利地推进下去。】
　　她将垃圾信息来回看了两遍，这才回复：【做得不错。】
　　垃圾信息：【老大夸奖了。】
　　宁若欢退出界面，那条垃圾信息旁边还很贴心地打上了一个红色感叹号，示意主人为安全考虑，快点清理。
　　她随手滑动，点击删除，按下确定，屏幕干干净净，什么都没了。
　　她继续刷没营养的消息。
　　一道惊呼声引起了她的注意，她抬眼望去，赫然是洛颜之面前的屏幕发出来。
　　屏幕内传来叽里咕噜的，让人听不懂的语言。
　　是异能者特意发明的，用于交流的新语言。
　　洛颜之似被屏幕内那人的情绪感染，眉眼中多了丝笑意，说了几句。
　　线上会议结束。
　　宁若欢关了手机：“结束了？”
　　洛颜之点点头，心情不错：“刚传来消息，A市的项目推进的很顺利，按照原定计划继续就行。”
　　她失去了那副精英做派，对着宁若欢勾了勾手指。
　　柔软的指腹在脸颊上滑动，宁若欢半蹲下身体，替爱人感到开心：“恭喜。”
　　洛颜之恶劣地捏住宁若欢的脸颊，将人拉过来，指尖按在半蹲着人的唇上，一点点地往里探。
　　宁若欢感受到舌尖被戳过，很不好的感受。
　　“恭喜的太早了，姐姐，”洛颜之玩弄着绵软的唇，像对待失去宠爱的玩具般，不顾及地戳点，揉捏，“要是在最后关头失败了，那得有多丢人啊。”
　　宁若欢想说，不会的。
　　有她在，怎么舍得让洛颜之露出失望的神情。
　　可她的唇被按住了，喉咙里的声音被强行闭合，她只能伸出手，用手背摸一摸洛颜之的脸颊，琥珀色的眼睛浸润着淡色的光彩。
　　洛颜之揪住她的下唇，往外拉，两边唇瓣分开，能看见下唇内里偏红粉色的软肉，她松手：“再坐会，要和朋友们打了语音。”
　　宁若欢眉心骤然蹙起，很不情愿地“嗯”了声。
　　洛颜之笑着拍拍她的脸，按亮绿色的同意键前：“把剩下的咖啡喝了，别浪费。”
　　那杯咖啡喝得不多，杯内还剩下一大半。
　　但宁若欢很少喝咖啡，尤其是苦咖啡。
　　她平日里饮食算是清淡一类的，她拎起杯耳，坐回沙发上。
　　屏幕内传来洛颜之朋友的声音，几道声音吵杂地混合在一起，又加之是异能者们的专属语言，更显得乱了。
　　洛颜之懒懒散散地敲了敲桌子。
　　场面安静了。
　　“颜之，昨晚喝那么多，这个点还能起来，稀奇啊。”一位朋友用异能者语言说。
　　另一位接话道：“哎，你懂什么，人家颜之可是有未婚妻照顾的，跟你能一样吗？”
　　场面冷了一瞬。
　　又一人急忙转移话题道：“今晚还出来不？”
　　洛颜之冷下去的脸恢复正常，双腿交叠搭在办公桌上，上半身正装，下半身睡裤，怎么看怎么奇怪。
　　洛颜之揉着太阳穴：“再说吧。”
　　先前那位不长心的朋友接话：“你未婚妻同意啊。”
　　洛颜之冷嗤：“靠我养着的人？”
　　未言明的话语中，任谁都能听明白是什么意思。
　　靠我养着的人，也配管我？
　　聊了会，语音挂断，洛颜之关了屏幕，撑着办公椅往后挪了些。
　　和朋友们用异能者语言交流，不用担心宁若欢能听懂。
　　“姐姐。”洛颜之唤着一口气喝完剩下咖啡的人，露出几分费解，“过来。”
　　宁若欢被苦到，略显扭曲的五官舒展开，走过去。
　　洛颜之牵住她的手，像欣赏一件艺术品般细细摩挲，感慨地：“姐姐的手很好看。”
　　她勾住宁若欢的脖颈，迫使对方不得不俯下身子，揽住她的腰身。
　　宁若欢有洁癖，会随手携带消毒湿纸巾。
　　洛颜之在她的裤口袋边摸索了会，抽出一张独立包装的，撕开，认真仔细地为她擦拭其中几根手指。
　　冰凉的带走了几分肌肤本身的温度，洛颜之仰起脖子，按住宁若欢的头，逼迫着埋入自己锁骨处，她闭上眼：“让我高兴点。”


第3章 知道了吗，姐姐？
　　女人唇上水光淋淋，眼睛满足地微微眯起，似是捕捉到猎物，饱餐一顿后的慵懒。
　　洛颜之手背擦过唇瓣，眉心无意识地皱起，腿间的黏腻变得湿凉，她手臂伸出，俯在她身上的宁若欢低下头，让她圈住脖颈，以此坐起身。
　　她微笑着拍了拍宁若欢的脸颊，夸赞道：“姐姐做得很好。”
　　她的下唇留着浅浅的，不明显的痕迹，是宁若欢在她用力抓自己脊背的时候，报复性地咬过去的。
　　但终究没舍得用力，痕迹浅淡的，仿佛下一秒就能消失。
　　她沉下心，一只手搭在洛颜之的腰身，另一只手搭在洛颜之的腿弯下，将人抱起，长腿勾过，书房的门被打开，转入最近的一间卧室，带着洛颜之进入配套的浴室中。
　　在将洛颜之放下前，她环顾整间浴室。
　　这间卧室是她没和洛颜之同居前居住的，有时洛颜之不在，她会选择在这午睡，因此，对里面的布局很是熟悉。
　　宁若欢弯下身，圈着她脖颈的人不愿松手，她只能用一只手调控水温。
　　然……某人有气无力的声音传来：“姐姐，一起。”
　　宁若欢的手被覆盖住，洛颜之定定地望着她，引人的桃花眼中闪烁着莹莹水光，薄唇轻启，缓慢重复：“姐姐，一起洗。”
　　她挣扎着从宁若欢身上下来，脚刚挨到地面，膝盖一软，宁若欢眼疾手快，固住她的腰腹。
　　宁若欢捞起她，让她靠在身上：“小心点。”
　　洛颜之吸了下口腔内的柔软，脸颊小幅度凹陷下去一些，她趴伏在宁若欢身上：“姐姐不是在吗？”
　　宁若欢拿她没办法，但对她的话很受用，默默抬头看了眼上方的花洒和固定喷头，想了下，取下花洒，在斜侧方调整水温。
　　以免过凉或过热的水碰到洛颜之。
　　两人身上的衣服都还穿着，宁若欢看着衣冠楚楚，反倒是洛颜之，因为本身的搭配就不协调，怎么看怎么变扭。
　　趴伏着的人头低着，顺势看清了两方的对比，洛颜之眉梢半挑，唇边扯出小小的弧度。
　　手指下滑，勾住宁若欢衬衫的扣子，盲开上面的两颗，到下面，她有些烦了，索性直接用力，伴随着物体掉落瓷砖的声音响起，洛颜之扬了下下巴，手掌贴合在宁若欢的小腹，顺着利落的侧边腹肌线滑动几下：“还没调好吗？”
　　宁若欢听出她语气中隐隐有的不耐，只是暂时被掌心下的触感吸引，没有彻底表露出来。
　　她深吸一口气，腹腔移动，脊背靠在冰凉的瓷砖上：“好了，先把衣服脱了，需要我帮忙吗？”
　　洛颜之似笑非笑：“你猜？”
　　她语气渐成低气压，宁若欢太了解她了，多变的性格，至今她都无法摸透彻。
　　上一秒和颜悦色，下一秒，就可以冷脸相向。
　　宁若欢将花洒递给洛颜之：“拿一下？”
　　洛颜之没理她。
　　宁若欢没继续说话，抬手将花洒放归原以，温度合适的水流顷刻间打湿了她的衬衫，洛颜之的衣服也被淋湿。
　　宁若欢在水流中，褪去洛颜之的西装外套，而后是其它衣服。
　　她挤了点沐浴露，拿起花洒，蹲下身上，为面前的人清洗。
　　洛颜之不算配合，也不算不配合，她只站在那，一动不动，看得出来人很困，整个过程都是闭着眼的。
　　宁若欢想说，在恒温浴缸中，根本用不了这么麻烦，还可以更快，但显然，对方不想听她说这个。
　　为洛颜之洗完后，宁若欢快速给自己清洗了下，忽而想到没有拿换洗的衣服，她舌尖抵在牙齿上，难得露出几分窘迫。
　　洛颜之掀起眼皮扫过她：“怎么了？不穿衣服吗？”
　　宁若欢轻咬下唇，欲言又止：“颜颜，对不起，我忘记……”
　　洛颜之了然，她笑着吻了下宁若欢的下巴：“不怪姐姐，是我要求的太突然了。”
　　她笑容灿烂明媚，宁若欢有一瞬间的恍然，心脏在胸膛跳动的声音透过肌肤传入耳中，含着渐起急促的呼吸。
　　洛颜之抬手，不过眨眼间的功夫，两套衣服出现在她的手中。
　　她差点忘记了，洛颜之的异能是有关于空间的。
　　隔空取物，对她来说简简单单。
　　但只要是异能，每次使用就需要冷却时间，长则数十年，短则数日，只是简单的取个衣服，用异能，怎么都是浪费的。
　　宁若欢说：“其实可以让她们送来的。”
　　她们指的是受雇在这座别墅的人。泍雯由QǪ㪊玖壹❸玖壹扒弎⒌〇症鲤
　　洛颜之弯唇：“的确可以，但，”她语调一顿，微湿的指尖滑过宁若欢优越的颈线，娓娓道来的语调如情人间的低喃，“姐姐是我一个人的。”
　　她嗓音低迷，似被满室的水雾浸染：“洗完澡的姐姐，太吸引人了，即使露出半条小臂也不行。”她笑出声，声音恢复正常，“知道了吗，姐姐？”
　　宁若欢呼吸紊乱，这种被需要，被认可，被珍视的感觉是她最想要拥有的。
　　而洛颜之，无疑为她提供了最多的这种情绪价值，所以，她反过来，会满足洛颜之各种稀奇古怪的要求。
　　这不就是爱人间的相互理解吗？
　　宁若欢点头应她：“知道了。”
　　洛颜之从鼻腔中哼出一个“嗯”字，闭上眼，继续享受宁若欢带给她的服务。
　　折腾这么长时间，两人出去已经到午饭时间了。
　　洛颜之困得捂着唇直打哈欠，堪堪吃了两口就要睡觉。
　　宁若欢陪着她回房休息。
　　洛颜之说，有她在，能睡得更好。
　　洛颜之睡前道：“两点喊我，朋友要来玩。”
　　宁若欢记下。
　　下午两点，时间数字跳动，宁若欢靠坐在床上，她的视线从书中移开，目光落在了身旁熟睡的人身上。
　　“颜颜，两点了，该起来了。”宁若欢温柔地晃了晃洛颜之。
　　洛颜之哼唧了声，眉心紧紧蹙起，是她极不高兴的表现。
　　她有起床气，自然睡醒尚会发作几分，何况是被人叫醒。
　　宁若欢头疼地放下手，弯身，脸颊几乎贴在洛颜之的身上：“颜颜，到时间啦，你的朋友等会就要来了。”
　　洛颜之不耐烦地揉了把脸，语速快而暴躁：“别吵。”
　　预料到的结果，宁若欢心底叹息，唇碰了碰洛颜之的唇，睡着的人有了点反应。
　　宁若欢含住洛颜之的唇瓣，缓而柔地吮吸，掌心来回抚摸在对方的手臂，顺着对方的毛。
　　这种叫醒方式很有用，洛颜之迷迷糊糊地睁开眼，本能地捧住宁若欢的脸，加深这个吻。
　　宁若欢陪着她吻了会，别开头，笑着提醒：“颜颜，两点零五了，再不起，是准备放你朋友的鸽子吗？”
　　洛颜之不知有没有听见，被躲开后，只一个劲地盯着宁若欢，宁若欢被她盯得不明所以。
　　正当宁若欢不解的时候，洛颜之手护住后颈，坐起身，顺手捋了把长而黑的墨发，柔顺的发丝顷刻间动乱起来，洋洋洒洒地散落。
　　“去酒窖拿几瓶酒，”洛颜之头绳随意套在手腕，一只脚探下床，踩在拖鞋上，身子转动坐起，另一只脚踩下，双手撑在床面上，借力站起，语调散漫，“加我四个人，你看着拿。”
　　她和朋友在家聚时，一般不喝调制的酒水，多以红酒和烈酒为主。
　　相比较而言，宁若欢更多拿的是红酒，总不至于醉得那么快，那么狠，那么难受。
　　她去酒窖拿完酒时，洛颜之的几个朋友已经聚在专门的酒室了。
　　昏暗中，唯余中间那张黑色中零星撒着金点的桌子上方被柔光照亮。
　　开酒，醒酒，高脚杯等器具规整地摆放在圆形桌面上，四人围坐在圆桌边，一叠牌放在桌子正中央，其中三人正抓着牌，另一人在玩手机。
　　“就这几分钟，还要来玩一把？”其中一烫着波浪卷的女人摸过一张牌，插在牌面靠前的位置，浓重色系的美甲在牌面上滑过，“这把运气不错啊。”
　　她旁边坐着的女人闻言，从手机屏幕中脱身，瞥了眼她的牌，片刻后调笑：“若烟，手气逆转了？”
　　卜若烟发出“啧”的声：“听见没，殷凡都这么说了。时来运转，早该来你这的，运气都上了个台阶。”
　　洛颜之懒懒地：“现在就半场开香槟了？”
　　一直没说话的万云心接上洛颜之的话：“输了可就打脸了。”她抽到了地主牌，捞过提前留下的几张牌，边理牌边问，“怎么没看见她？”
　　这个她指谁，几人心知肚明。
　　洛颜之眉宇间泛着疲惫：“拿酒去了。”
　　万云心抽出一张牌打出：“哟，那岂不是等会就能见到了，上次见是什么时候来着，一个月前？”
　　洛颜之慢悠悠地选出一张牌，指尖夹着扔出：“早说想见啊，安排你俩单独见个面。”
　　说这话的时候，洛颜之一双桃花眼弯弯，噙着笑意，浅色的瞳孔反射出灯点，仿佛真的很愿意的样子。
　　万云心耸肩：“那还是算了，单独见多没意思啊。”
　　洛颜之不置可否。
　　卜若烟这把牌真的很好，几番连牌下来，又留了副炸，把万云心这个庄家被炸地晕头转向，没走几轮，这把就结束了。
　　卜如烟得意：“什么半场开香槟，不是赢了吗？”
　　洛颜之兴致缺缺，扔了牌：“不玩了。”
　　就在这时，酒室的门被推开，被门阻隔在外的灯光扑洒入内，昏暗的室内顷刻间有了亮度。
　　宁若欢背对着光，正面没入室内的昏暗，于是，整个人被灯光平整地切割成两半，她一手拿着的是红酒，瓶身的形状很好认。
　　另一只手上的……
　　洛颜之看得不真切，不像是酒瓶的形状，但当宁若欢将东西放在桌面上时，的的确确是一瓶酒。
　　一瓶低度数的……啤酒。


第4章 不觉得很有意思吗？
　　那里的牌还没来得及收，宁若欢手一顿，拢起散落在桌面上的牌，规整的收叠好，拿在手中。
　　这幅牌的背面印刻着特殊的纹路样式，显然是某位异能者独有的。
　　就这样被堂而皇之的拿出来玩。
　　几人慢半拍地回过神，纷纷对视一眼，而后，目光齐刷刷地落到刚到的女人身上。
　　由于在家，宁若欢的穿着偏向于日常，白色的衬衫袖子因不方便而被挽上去，露出一节莹白小臂。
　　在暖色灯光的照射下，腕骨凸出明显，青紫色的经脉清晰可见。
　　殷凡起身，彬彬有礼：“若欢姐，牌给我就好，麻烦你了。”
　　宁若欢递交给她，面上是浅淡的温和：“拿好。”随后，她歉意地说：“不好意思，有些事耽搁了，让各位久等了。”
　　她拿起开瓶器，灵活地握在掌心：“需要我帮你们打开吗？”
　　就像是一位管家，认真的为来客提供服务，让人说不出半点不好。
　　殷凡等人看向洛颜之。
　　洛颜之依旧懒洋洋地靠在椅子上，修长的双腿伸直，交叠搭在桌子中间的横栏上。她伸出手，指节弯曲，在桌面上敲了两下，摊开手。
　　宁若欢犹豫一瞬，将开瓶器交给洛颜之。
　　洛颜之反拉过她，歪过头，下巴点一下旁边的位置：“姐姐，站着不累吗？坐我旁边。”她拿过那瓶红酒，开酒器的头抵在木塞上，神色莫辨，“正好云心想见你。”
　　被点到名的万云心殷勤地打招呼：“若欢姐，好久不见啊。”
　　宁若欢微微眯起眼睛，大脑运转开来，话语却是不断：“你好。”
　　万云心，她有印象，或者说，洛颜之的这三个朋友，她或多或少都有几分印象，洛颜之大部分外出时间，多是同这几人在一起的。
　　而其中，又以卜若烟为主。
　　她接上下一句：“好久不见。”
　　“啵”的一声，木塞被拔出，洛颜之抬手，往外一丢，直直地砸在万云心的脑门上。
　　万云心正弯着唇笑得肆意，恍得被砸一下，懵懂地看向木塞的来源地。
　　洛颜之无辜地将红酒倒入醒酒器中：“不好意思，你坐的位置不好，扔顺手了。”
　　万云心：“……没事。”
　　宁若欢坐在了洛颜之的身侧，清楚地看见未婚妻在扔之前，有意无意地瞥了眼万云心的方向，属实算不上是误伤。
　　她端坐在那，不发一言，又见洛颜之开了那瓶啤酒，放在了她的面前：“姐姐，你喝这个。”
　　橙黄色的液体在瓶身中晃荡，似有若无的白色气泡冒出，被商标遮住了近半的视线，看得不真切。
　　宁若欢很少喝酒，更不喜欢闻到浓烈的酒气，在去拿酒前，洛颜之特意叮嘱了，让她也一同过来。
　　又因为昨夜洛颜之大醉而归，今日理应喝点不那么烈的酒。
　　微醺就好。
　　橙黄的液体倒入海波杯中，气泡上涌，在上面盖上了一层白色的泡沫，在暖色灯光下，倒是有几分梦幻的意味。
　　但宁若欢没心思欣赏这份梦幻。
　　洛颜之在手机上打了几行字，不多时，酒室的门被再度打开。
　　一人推着酒车而入，白色的，红色的，淡黄色的酒液溶入琥珀色的瞳孔中。几瓶不同种类的酒被整齐地排在桌面上。
　　瓶塞还没打开，宁若欢似乎就能闻到那股浓重的气息。
　　洛颜之曾说，酒这种东西香气浓郁醉人，能缓解人的压力。
　　她从不这么觉得，只觉得晦涩难品，干涩，苦烈的厉害。
　　对比之下，这瓶啤酒变得赏心悦目。
　　淡黄色的液体与冰块在洛克杯中碰撞，绵密细密的气泡徐徐升起，在水平面浮动。
　　洛颜之扬扬下巴，示意好友们自己倒喜欢喝的酒水。
　　那位推着酒车而入的人在放下酒后，便自觉离开了。
　　宁若欢握着海波杯，听着一瓶瓶酒水被打开的声音，无波无澜，她唇碰了下杯沿，意思性的喝了口。
　　圆桌上方的暖灯不知何时被关闭，只剩下四周黯淡的灯带，室内更加昏暗，只隐约可见周围人的轮廓。
　　耳边有热气传来，宁若欢偏过头，正对上洛颜之蓄满笑意的桃花眼。
　　洛颜之慢吞吞地凑近她，唇近乎贴在她的耳边，侧着头，温热的呼吸如丝如雾地扑来：“姐姐，你差点让我在朋友面前丢了面子。”
　　宁若欢心一沉，腰腹被一只手臂揽住，洛颜之仿若无骨生物般，用仅有两人能听见的语气：“让你拿酒，你怎么还拿了啤酒啊。”
　　说完，热气连同腰间的束缚一同散去，她低下再抬眸看去时，洛颜之回归到了原先那副慵懒到极致的状态，漫不经心地滑过杯沿，与对面的卜若烟交流。本汶邮ǬɊ羣𝟡壹參𝟗一8叁❺0症鲤
　　她们说得是异能者的语言，洛颜之知道她听不懂。
　　宁若欢收回视线，一口口地喝着杯中酒水。
　　她喝的很慢，周围人续上数杯了，她那杯还没喝过半。
　　万云心拎起醒好的红酒，倒入高脚杯中，优雅地晃动过，上半身倾斜，拉近同宁若欢的距离，低笑地问：“若欢姐，会觉得无聊吗？”
　　闻言，宁若欢看向她：“还好。”
　　万云心显然不相信，继续说：“听不懂我们说什么，又被强制留在这，真的不无聊吗？”
　　宁若欢摇头：“真的不无聊。”
　　万云心笑得不见城府，抬手与宁若欢碰了杯，仰头，猩红的液体没入口腔，她品味了番，喉咙滚动：“不无聊就好，无聊的话，我可以陪若欢姐姐聊天的。”
　　两人声音不大，更像是窃窃私语，在暗色环境中，酒水的刺激下，无端让人察觉出微妙的氛围。
　　宁若欢不着痕迹地往洛颜之那移动了些，脸上带着友好的公式化笑容：“有心了。”
　　洛颜之盯着浅黄色的酒水，冰块晃动，打在洛克杯内壁的声音清脆悦耳。
　　她插话：“姐姐，在聊什么，这么开心？”
　　宁若欢道：“没什么。”
　　洛颜之挑眉：“云心？”
　　万云心没心没肺地摊开手，眨眨眼，给了宁若欢一个只有你我知道的眼神：“没什么啊。”
　　洛颜之笑容僵了一瞬，复又撑着脑袋，手肘弯曲抵在桌面上，倾斜着身子，斜斜地喝了口威士忌。
　　在细微的光线下，宁若欢敏锐地发现洛颜之的脸颊变得绯红。
　　昨夜的酒尚未完全醒，还没休息好，现在喝的每一口都极容易上头。
　　她低声劝道：“颜颜，少喝点。”
　　洛颜之三根手指提着酒杯，手腕垂了下去，气质萎靡，她乖巧回答：“好的，姐姐。”
　　卜若烟笑她：“不会吧，颜之，你什么时候这么听话了？”
　　万云心打趣她：“这就是有了未婚妻的人吗？”
　　未婚妻，宁若欢心重重跳动起来，这些人都知道她是洛颜之的未婚妻，这么直白的说出来。
　　宁若欢不由得看向洛颜之，是对方的要求吧。所有她的好友才会这么不避讳地说出。
　　她的身心被某种不知名的满足感包裹，稍显沉闷的心情雀跃起来。
　　洛颜之桃花眼弯起：“想要啊？”
　　万云心边倒酒边说：“暂时还不太想被管着，自由自在多快乐。”她调笑着举起酒杯，长臂一伸，“来，让我们这些自由的人碰一杯。”
　　卜若烟和殷凡拿她没办法，提起酒杯意思了下，正欲收手喝时，洛克杯出现在她们的酒杯旁。
　　洛颜之眼眸深沉，眼尾被酒气晕染过一抹浅薄的红意，她笑着反问：“怎么，我就不是自由的人了？”
　　说完，她漫不经心地扫过宁若欢，暗色下，看不太清她脸上的表情。
　　宁若欢心念微动，抬起酒杯，橙黄色的酒液在杯中晃动，零碎地打在杯壁上，凝成圆润的水珠向下滑行。
　　她平静地说：“我们都是自由的。”
　　主人公都这么说了，其她几人自是不会延续这个话题，万云心笑眯眯地放下酒杯：“是呐，都是自由的。”
　　她话中有话，可无人深究。
　　酒过三巡，宁若欢念及洛颜之的身体，中途出去了趟，让人切了些水果送来，她亲自去给洛颜之倒了杯白水。
　　酒室内，气氛瞬间发生变化，万云心好奇：“颜之，你和她真的假的？”
　　洛颜之：“什么真的假的？”
　　万云心“啧”了声：“别给我装听不懂，一口一个姐姐的，你和宁若欢，你到底怎么想的？”
　　洛颜之摩挲着杯口，虎口不知何时染上的酒液已经干涸，浅浅的带着酒香，她忽而一笑：“不觉得很有意思吗？一个人把一颗心都放在你身上，将你视为情感寄托。”


第5章 让你觉得为难了吗
　　万云心有所知地耸耸肩，笑说：“你这有些不道德吧。”
　　宁若欢回来时，恰好听到万云心的这句话，她眼神在几人身上转过，坐回洛颜之身旁，玻璃杯放在洛颜之身前抬手可触及的位置。
　　她低声说：“喝点水？”
　　洛颜之笑着将头搭在她肩膀上一瞬，调笑着又躲了开来：“好。”
　　宁若欢被她的小举动惹得心底发痒，想要抱抱她，可周围是洛颜之的几个朋友，她垂下眼睑，光与影在她的瞳孔中打转，最后化为极淡极轻的叹息。
　　洛颜之乖巧地换了杯子，在宁若欢的注视下，喝了小半杯水。
　　她的面容上沾染上些许得以窥见的温和，后面的酒水，洛颜之都没有再碰，像是听进去了宁若欢的那句“少喝点酒”。
　　快要入夜，这场朋友间的聚会才是落下帷幕。
　　卜若烟扶着走路稍有些晃动的万云心。
　　殷凡笑着和宁若欢告别：“下次见啦。”
　　宁若欢这才又注意到这个在聚会中沉默寡言的女人，外表和语气分明是明艳的，可整场中，除了在宁若欢理好牌递给她时，说了几句话后便很少开口，只跻身在黑暗中，品味杯中酒水。
　　宁若欢微微颔首：“下次见。”
　　洛颜之被万云心拽住，脱身不得，没有多余的功夫注意这边。
　　殷凡打了个响指，一张扑克牌出现在她的指缝中，像是张名片般，她往前一递。
　　是张方片2。
　　宁若欢没动：“殷小姐？”
　　她不知道殷凡的异能是什么？只猜测是与这幅牌相关，如今，对方不说明原因，直接递给她一张牌，她不得不谨慎。
　　她和殷凡的交情，属实不值得对方将异能用在她身上，更何况……她视线不自觉地看向不远处的洛颜之。
　　殷凡追随她的视线看过去，眉梢半挑，收了扑克牌：“若欢姐不愿收，我便不为难了。”
　　她向前走了两步，复又转过身：“若欢姐，如有需要，欢迎随时来找我。”她顿了顿，“不要把一切，完完全全的放在一个篮子中。”
　　宁若欢凝视着她的背影，数秒后，眸光移动，转向朝她走来的洛颜之身上。
　　在酒室内看得不真切，如今出来，更能看见洛颜之近乎高热的面庞和迷离的眼神。
　　伴随着车辆轰鸣的引擎声，女人圈住她的脖颈，在莹莹月光下，吻住她的唇。
　　酒气顺着女人勾动的舌尖传递，宁若欢搂住她的腰身，上半身贴近，洛颜之不得不往后弯，直至最后，胸腔内的空气被挤压殆尽，她笑着别开头，指尖轻按在宁若欢的唇瓣上，语调不稳：“好喝吗？”
　　宁若欢眸色更深了：“好喝。”
　　洛颜之额头抵在宁若欢的胸前，正欲将人抱进卧室，身前的人忽然问：“姐姐刚刚和殷凡聊得很开心？”
　　宁若欢心思一沉，她原以为洛颜之没工夫注意到她这边，不想对方竟然分了心留意她。
　　一时不知是开心还是什么，她说：“她在和我告别，说下次见。”
　　洛颜之手臂束缚住宁若欢：“只是这样吗？”
　　宁若欢无心搅扰她们朋友间的感情，避重就轻地：“嗯，是的。”
　　洛颜之低低地笑出声，仰起头，含着水光的唇瓣勾起，不避讳地扯出宁若欢为了方便而埋入裤子中的衬衫下摆，掌心沿着肌肉线来回滑动。
　　她的手有些凉。
　　洛颜之说：“姐姐真的好受欢迎。”她抽回手，松开面前的人，似笑非笑，“云心想要见你，殷凡临走前特意和你打招呼。”她歪过头，好奇地问，“若烟呢？她有没有和姐姐说什么，或者是做什么呢？”
　　宁若欢这这句反问弄得不大舒服，她忍着那股难受，摇摇头：“没有。我和她们不熟，大概是看在你的面子上，才会主动同我说话。”
　　她问：“颜颜是不相信我吗？”
　　洛颜之审视的目光上下打量着面前的人，片刻后，她抿住唇，眼角带着点点红意：“姐姐，你知道的，我喜欢你，所以，有点占有欲，让你觉得为难了吗？”
　　宁若欢怎么会为难，她自是高兴洛颜之这样的占有欲，与那种只知道利用她，看似毕恭毕敬，实则打着各种算盘的接近她不同。
　　这种占有欲，只是因为她这个人。
　　而且，颜颜喜欢她，喜欢她这个人。
　　宁若欢摸了摸她的发顶：“不为难。对不起，颜颜，我不应该那样质问你的。”
　　洛颜之勾唇：“没关系，我原谅姐姐。”
　　这夜过得很平静，许是昨晚没休息好，今早又因各种琐事早起，洛颜之晚餐过后，洗了个澡就窝回了宁若欢的怀中，沉沉地入睡。
　　宁若欢并不困，但洛颜之喜欢有她陪着睡觉。
　　洛颜之睡觉时，见不得一点光，窗帘拉得紧紧的，床头上方的暖色灯带形同虚设，除了在特殊时候打开，其余时间，多是关着的。
　　宁若欢不能玩手机打发时间，屏幕映照出的光会打扰到洛颜之睡眠。她保持同一个动作，肢体不免有些僵硬，尝试转动手腕。
　　怀中人登时有了反应，鼓鼓囊囊，起床气浓重：“别动。”
　　一夜天明，宁若欢不记得昨晚是怎么睡着的，昏昏沉沉的进入到睡眠状态中。
　　洛颜之正在玩手机，背对着她，开着声音刷视频。
　　宁若欢睡眠浅，是被视频里的声音吵醒的。
　　她翻了个身，半具身体麻麻的，一碰就如针扎般疼痛，她尝试缓解，捏了会，那股麻意渐渐退下去。
　　洛颜之察觉到她醒了，转过身子，手臂自然垂落在宁若欢腰身，手指滑动：“姐姐，醒了？昨晚睡得好吗？”
　　宁若欢：“……挺好的。”
　　洛颜之：“我也是。”
　　宁若欢一如既往地锻炼了一个小时，洗了个热水澡，等她出来时，洛颜之已经不在卧室了。
　　她松开门把手，摸出手机，最上方显示着两条消息。
　　一条是洛颜之的。
　　【姐姐，我去公司了。】
　　一条是垃圾短信的。
　　【老大，洛氏在A市的项目推进完成。】
　　宁若欢抬手将垃圾消息删除，转头给洛颜之发了条信息。
　　【好的，中午要给你送饭吗？】
　　洛颜之回复得很快。
　　【不用。】
　　宁若欢盯着那条消息，眼神虚幻，她合上卧室的门，下到一楼的餐厅。
　　“宁小姐，您要去哪里？”一只脚刚跨出家门，身后管家的声音传来，似是有所不解，“需要我为您备车吗？”
　　宁若欢温和拒绝：“不用，我有些事，中午不会回来。”
　　管家闻言，坚持：“还是让司机送您吧，这里无法打到车。洛小姐知道，会不高兴的。”
　　宁若欢退回半步：“麻烦你了，但真的不必，就当是锻炼了。”
　　管家迟疑。
　　宁若欢继续道：“我会和颜颜说的，不用担心。辛苦你了。”
　　管家：“好，宁小姐注意安全。”
　　没再继续纠缠，宁若欢披上拿着的外套。
　　这处别墅区过分的大了，步行了半小时，尚看不见出口，但已经足够了。
　　一辆黑色的迈巴赫悄无声息地缓缓驶停在宁若欢身侧，车门自动打开。
　　宁若欢抬步而上，伴随着闭合的车门，她双手交叉放在身前，精致的眉眼中显出浅淡的疲惫。


第6章 人怎么受得了
　　驾驶位上的女人正视前方，分明二十出头的样貌，五官中却不含有一丁点多余的表情，严肃板正的面容上是与年龄不相符的沉稳。
　　“老大。”女人声线偏沉。
　　宁若欢按压着额角，“嗯”了声。
　　女人转动方向盘，视线凝刻在眼前的道路上，两侧特质的栅栏和品种稀缺的树木在瞳孔中快速略过：“宁家不久前拿下的项目，被截胡了，需要我们这边的人中途干预吗？”
　　宁若欢睁开眼睛，淡淡道：“宁家的事不用管。”
　　忽地想起殷凡的那副扑克牌，她问，“施文，你知道有什么异能是需要扑克牌做为媒介的吗？”
　　随着异能的多方面发展，无论是天生的异能者还是后期耗费巨大资源打造出的异能者，其所拥有的异能都大同小异，除却极其特殊的异能外，剩余的异能者，皆在控制范围内，有专门的部门规范，对社会造不成什么危害。
　　而通过扑克牌做为媒介的异能，她想不出。
　　施文思索：“老大，您说的这种应当是一种特殊异能，我需要调查一番才能给您确切的回复。”她顿了顿，“但特殊异能少有收录的……”
　　言下之意便是不一定能准确的查出是什么异能。
　　宁若欢本就是随口之问，并不急于答案，纤长的手指敲击着座椅扶手，无所谓地：“没事。”
　　迈巴赫行驶在空旷的道路中央。今天不是休息日，此刻也非早晚高峰期，车流量稀少。
　　渐行，宽广的道路两侧出现建筑的痕迹，随之往内，建筑越发多，鳞次栉比的高楼大厦在车窗外滑过，不断的往后退。
　　宁若欢侧着头，一瞬不瞬地注视着车窗外倒退的景象，就像是先前的时光倒流般，所有的场景都在极速变化，一幕幕在她身边溜走。
　　琥珀色的眼睛微微眯起，她移开目光，继续闭目养神。
　　施文轻按了几下，舒缓的音乐伴随着凝神的清香流淌而出。
　　不知过了多久，行驶的车辆再度停下。
　　面前，是一栋三层高的小别墅，宁若欢踏步而下，捏了捏鼻梁骨，眉宇间的疲惫之色愈发浓烈，余光扫到刚绕过半个车身而来的人，她说：“都准备好了？”
　　施文恭恭敬敬地：“老大，都已准备就绪。”
　　说罢，她快步上前，指纹解锁大门，随后站在推开的大门一侧，等待宁若欢入内。
　　别墅的布局极其简单，近乎是简陋的，甫一进入，入眼的只有基础的生活设施。
　　白炽灯突兀地悬挂在天花板上，毫无美感可言，将这片本就诡异的空间照得越发惨淡。
　　宁若欢环顾一圈，未语先笑：“不是说了吗？对自己好一点，这点装修费，我还是出得起的。”
　　施文神情依旧平平淡淡，像是没有世俗的欲望：“只是睡觉的地方，用不着太过华丽，这样就挺好，我挺喜欢这样的环境。”
　　宁若欢和施文认识这么多年，对方从来没有像她索取过什么，极容易满足，任劳任怨地供她指挥，她在暗处规划，施文便在明处为她落实。
　　而这一切，不过是宁若欢当年随手帮了一个她自认为的小忙罢了。
　　她半认真半开玩笑地说，“你喜欢就好，不要苛待自己，我还有许多事情需要你帮我完成。”
　　“我会的。”施文正小心翼翼地摸索着墙边，在触及到不同寻常的凸起后，有节奏的按动几下。
　　“咔嚓”。
　　墙面凸起的正下方，严丝合缝的地板掀开，一台保险柜缓缓升起，施文蹲下身子，输入密码，虹膜解锁，从中取出一台小型仪器。
　　双手托举，走到宁若欢的面前，她解开仪器连接着的类似于管子的长柱型物体。
　　宁若欢握住管子的一端。
　　仪器上方的数值瞬间变化起来，猩红如血的数值看得人心惊。
　　施文面色一沉，按动几个键。
　　上面的数值颤动着跳动起来，然而效果并不大，不过眨眼间的功夫，数值重新变得猩红。
　　施文还要再按，宁若欢已经心中有数地丢下了管子，仪器上的数值再度变化起来，归于最开始的平静。
　　黑漆漆的几个零显现在屏幕正中心。
　　宁若欢微微一笑：“还算不错，比之上次的个位数，现在好歹上了两位数，想来过不了多久，异能就能完全恢复了。”
　　施文哑然，盯着面前的仪器，半晌才干巴巴地说：“老大一定会恢复的，往后一段时日，您最好别用或者是少用异能。”
　　宁若欢眉宇间笑意不减，恢不恢复又有什么关系呢？反正日后，她大概率不会再使用异能了。
　　洛颜之的面容出现在脑海中，五官愈发清晰，难以消除。
　　她现在只想好好的和洛颜之在一起，当个没有异能的人，平稳度日，倒也不错。
　　正想着，手机响起。
　　是洛颜之的。
　　宁若欢食指竖起，抵在唇边做了个手势，施文当即转过身，安静地将仪器抱回至原先的保险柜中。
　　宁若欢按下通话键。
　　不等说话，洛颜之的声音传入耳中，“姐姐，听管家说，你出去了？”
　　宁若欢“嗯”了声，语气越发轻柔：“是，到外面寻些灵感。”
　　她算是一名自由摄影师，自从搬来和洛颜之同住后，她与宁家的联系越发少了，在宁氏的话语权趋近于无。
　　而在洛颜之忙于工作之时，她便会独自一人外出摄影，将摄影图发布在公众平台上，长此以往，积累了一部分相同爱好者的关注。
　　这点，洛颜之知晓，她也从没隐瞒过对方。
　　果不其然，洛颜之慢悠悠的话语响起：“这样啊，但我不打扰姐姐拍摄了，晚上记得把拍的照片给我看看。”
　　宁若欢温声：“好的。”
　　电话挂断，宁若欢看着屏幕上方的通话记录，弯唇浅笑。她揉了揉太阳穴，收起手机，起身对仍旧背对着她的人道：“施文，送我回去。”
　　施文点一下头。
　　没让施文送她回原来的地方，而是就近去了一处风景秀丽的景区，一路攀登上高山，与云海为伴。
　　往后而看，半山腰上的人如同一粒粒缓慢上行的黑点。
　　今日山上人不多，宁若欢找了处寂寥无人之地，想到没带摄影机，眉心不由得蹙起，思索片刻，她拿出手机，调整参数，勉强也可以用上一用。
　　只是回去要多修一下。
　　郁郁葱葱的树木自悬崖边延展而出，宁若欢往前走了两步，蹲下身子，上半身探出。
　　下面是白茫茫一片，绵软的仿佛是一张巨大的白色软垫。
　　宁若欢收回目光，仔仔细细地确定好自身的安全，而后抬起手机，对准下方飘渺的云海。
　　数张不同位置的照片映入眼帘，定格在手机屏幕中。
　　又精心挑选了光影效果，对准其它地方拍了几张。
　　宁若欢放大欣赏了会，挑选了几张效果不错的发给洛颜之。
　　洛颜之回复的很快：【我记得这处风景区离洛氏不远？】
　　宁若欢打开地图看了眼，驾车的话，一个小时的路程。
　　洛颜之：【你到洛氏门口等我。】
　　宁若欢打字回复：【好。】
　　她拍了拍衣服上不存在的灰尘，坐上另一侧的缆车下行，云海从她身边滑过，悄无声息地湮没在天地间。
　　一个多小时后，宁若欢出现在洛氏集团前。
　　她没有表明身份的物件，也没有预约，门卫尽职尽责的将她拦在外面。
　　宁若欢没有多言的念头，只是低头给洛颜之发消息：【颜颜，我到了。】
　　洛颜之迟了两分钟回复：【文件还没处理完，姐姐等一会。】
　　宁若欢好脾气地：【好。】
　　夏季正午阳光照在人身上滚烫得厉害，风都带着灼热的气息。
　　宁若欢站在阴影处，仍旧抵挡不住袭来的热风，额角出现细密的汗珠。
　　安保人员因为职业原因，只能让宁若欢在外面等待，但又于心不忍，低声提醒：“如果你有认识的人在洛氏，可以让她下来接你，把你领到前台的休息区等待。这天气太热了，人怎么受得了。”
　　宁若欢谢过她的好意：“不用了，她很快就出来，我在这等会。”
　　那人见状，也不再劝，反手把安保室的窗户打开，阵阵凉风从中钻出，她笑眯眯地招招手：“你到这来等。”
　　宁若欢本意不愿麻烦对方，更不想徒生事端，可架不住这人的好意，她再次道谢，三两步走到窗边。
　　凉润的风打在肌肤上，稍稍降低了热度。
　　约莫十数分钟后，宁若欢的手机发出清脆的声响。
　　她点开。
　　洛颜之：【姐姐，临时有个会议，一个小时后见。】
　　宁若欢：【好，不急，你先忙。】
　　洛氏内部有员工食堂，福利在业内算是数一数二的，中午少有员工会选择到外面吃。
　　零零散散出来了几人，宁若欢扫过去，没有洛颜之。
　　“哎，你还在这等着呢，你朋友还没出来吗？”安保人员见她仍在窗外站着，忍不住抬眼看了眼刺目的阳光，“39度的天，就让你这么等着，你朋友心也太大了吧。”


第7章 这重要吗，姐姐？
　　掌心捏着的湿纸巾从拆开的温凉变得温热，上面的水分似乎也被带走，干巴巴的被捏在掌心，时不时擦过女人莹白的肌肤。
　　保安室轮换了班，那位好心开窗为宁若欢送出一丝凉气的人临走前诧异地问：“你那个朋友还没出来？你带手机了吗？打个电话问问？”
　　宁若欢温声说：“已经发过信息了，等会就来。”
　　那人不再多说：“那行，我先走了。”
　　宁若欢笑着点头：“好的，有机会下次见。”
　　拿起手机看了眼时间，已经十二点了。又点开和洛颜之的聊天界面，上面的记录仍旧停留在她发送的那句【好】。
　　宁若欢垂下眼眸，手机屏幕在她的注视下一点点变暗，而后锁屏。
　　就在这时，沉闷的轰鸣声敲响，一辆大红色的跑车出现在视野中。
　　万云心一头艳丽的长发随风飞舞，墨镜挂在眼睛上，一幅潇洒之态。
　　安保人员看清来人，连忙打开大门。
　　正要驶入时，万云心无意中瞥见站在不远处的人，略微有几分熟悉，她不禁多看了几眼。
　　宁若欢的目光毫无避讳地与人对视上。
　　下一秒，车门打开，万云心捋了把长发，斜斜地站着，双手环抱靠在跑车上，指尖勾着墨镜，冲着宁若欢扬了下下巴。
　　宁若欢：“……”
　　见这人没有主动与她打招呼，万云心不再摆姿势，随手将墨镜扔入副驾驶，长腿迈起，惊讶地：“若欢姐，你怎么在这？颜之知道吗？”
　　她身上的香水味太重，宁若欢不着痕迹地后退半步，平和道：“等颜颜，”顿了顿，她又说，“她知道。”
　　万云心挑眉，眼线跟随着她的动作微微上挑：“这样啊，正好我找颜之有点事，一起等着吧。”
　　说罢，她又往前走了两步，转身与宁若欢并肩而站。
　　宁若欢：“……”
　　鼻息间尽是浓郁的气息。
　　站了两分钟，万云心受不住地用手背抵了下额头，太阳穴突突跳得厉害，登时有些忍不住了：“若欢姐，颜之什么时候下来？”
　　宁若欢：“她在开会，开完会就下来了。”
　　万云心：“哦……”她随口问，“你在这等多久了？”
　　宁若欢沉默片刻：“没多久。”
　　万云心点点头，不免抱怨：“热死了，若欢姐，我们去车上等。”
　　宁若欢犹豫，万云心已经往前走了两步，见人没跟上，半转过身，用眼神示意她跟上。
　　车内的温度很低，在外面晒时间久了，骤然间的温度变化过大，宁若欢眉心几不可察地蹙了下。
　　万云心倒是很惬意地样子，满足地靠在椅背上，又觉得这样不舒服，气不顺地锤了下椅背：“破车，一点都不顾及用户体验。”
　　宁若欢唇角含着似有若无的弧度，一言不发地注视前方。
　　她给人的感觉永远是平静的，好像没有什么能够激起她大的表情变化，就如同是一尊雕塑，被赋予特定的表情，于是，再也不会变动。
　　不知何时，万云心安静了下来，目光不自觉地移动到宁若欢的侧脸。
　　即使是坐着，宁若欢的脊背也是挺得板直，不似她，松松垮垮，没了骨头地躺在座椅上。
　　她突然有些羡慕洛颜之了。
　　只可惜是个没异能的……
　　万云心无意识地眯起眼睛，心底哀叹一声。
　　“若欢姐，你能帮我看看我眼睛里是不是进东西了吗？有点痒。”万云心正对着宁若欢道。
　　闻声，宁若欢偏过头，认真地盯着万云心的眼睛，不多时，她摇摇头：“没有东西。”
　　万云心揉了揉眼睛，用力地眨了两下，那股混杂着疼和痒的感觉还是存有，她打开前置摄像头，对准眼睛，扒着眼皮：“好像进灰尘了，若欢姐，你再帮我看看。”
　　宁若欢攥紧掌心的湿纸巾，颔首：“好。”
　　万云心上半身自然而然地靠近面前的人，撑大了左眼，眼皮上攀附的血丝露出。
　　宁若欢凝神屏气，头向前探了些，仔仔细细地观察着。
　　万云心只觉得一阵清风佛面，而后，眼睛被微风轻轻吹过，面前人身上清冷的气息丝丝缕缕地缠绕而来。
　　一时间，她忘记了原本的目的，目光灼灼地望着近在咫尺的人，放缓了呼吸。
　　宁若欢拉回原先的距离：“万小姐，可以了吗？”
　　万云心回过神，笑着放下手，正欲说话，忽然看见不知何时出现在宁若欢窗边的人，心脏陡然间提起，本能地往后倒，被驾驶位的门挡住身体才不至于过于狼狈。
　　“洛颜之，你能不能不要一声不吭地站在那，很吓人的！”万云心拍拍胸膛，控诉道，“我胆子很小的，要是把我吓坏了，你怎么赔我？”
　　宁若欢神经重重一跳，转头，与洛颜之四目相对。
　　隔着一层玻璃，洛颜之似笑非笑地注视着车内的两人，曲起的手指在车窗玻璃上敲了两下。
　　车门打开，宁若欢从车内出来。
　　洛颜之意味深长地看了她一眼，而后撑着车门，一只脚撑在地面，另一只腿单膝跪在座椅上，慵懒而又随性。
　　她问万云心：“你怎么来了？”
　　万云心还沉浸在刚才的演戏中：“来看看你不行啊？吓我的赔偿呢？”
　　洛颜之定定地望着她，唇角一勾。万云心莫名觉得脊背发寒，连忙改口：“行了行了，不让你赔了还不行吗？”
　　她直接提起正事：“不是之前洛万两家的合作吗？我过来走个过场。”
　　近几年，洛氏在异能研究上收获颇丰，可以说，绝大多数的后天异能者都是在洛氏的帮助下获得异能的，这就使得洛氏手中掌握着相当一部分的异能者，而其中产生的利益因素更是无法估量。
　　无数人想从中分得一杯羹，而万家无疑是最早搭上洛氏这条大船的。
　　万云心没有多留的念头：“走了啊，改明我妈要是提起这个，你记得说我来过啊。”
　　洛颜之“嗯”了声，退离这辆车。
　　伴随着轰鸣的声响，大红色的跑车消失在两人视野中。
　　宁若欢吐出一口气：“颜颜，忙好了？”
　　洛颜之看着她，精致的五官舒展开来，笑意清浅，她主动牵上宁若欢的手：“忙完了，姐姐等久了吧。”
　　宁若欢回答依旧：“不久，这么晚还没吃，饿坏了吧，想吃什么？我看附近有座商场，我们去那吃？”
　　“姐姐决定就好，我陪姐姐。”
　　＊
　　宁若欢注意到洛颜之吃得并不多，每样菜意思性地夹了点就收手了。
　　她问：“不合胃口吗？”
　　这些菜都是洛颜之平日里爱吃的，今日怎么吃得这么少：“还是工作上遇到难题了？”
　　洛颜之就近夹了一筷子剁椒鱼肉放入宁若欢的餐盘中：“不是很饿，姐姐吃，我给姐姐夹菜。”
　　猩红的色调，光是看着就让人觉得辣味冲天。
　　而宁若欢，很少吃辣。
　　“颜之，怎么？刚刚没吃饱？跑来这加餐了？”一道说话声横插而入。
　　宁若欢刚夹起的鱼肉放下，目光移向说话的方向。
　　那人一头乌黑的长发盘起，干练而又自信，眉宇间洋溢着几分笑意和自来熟，不过数秒，颀长的身子立于餐桌旁。
　　宁若欢不得不仰起头。
　　“表姐。”洛颜之和来人打招呼，“陪朋友过来吃饭，要再吃点吗？”
　　那人摆摆手：“你们吃，我准备回去了，在外面看见你，就过来看看。”她调侃，“我还以为是我在你面前，让你不自在了，所以吃几口就不动筷了，跑到这加餐。”
　　洛颜之轻笑：“怎么会？”
　　“行，你们聊，我先走了，有时间回老宅看看，奶奶她们都想你了。”
　　“好。”
　　后面的话宁若欢听得不是很清楚，面前的吃食一时间失去了原有的滋味，滑嫩的鱼肉被夹碎，孤零零地躺在餐盘上。
　　口腔内漫上一股苦意，她喉咙滚动，状若自然：“你吃过了？”
　　洛颜之双手交叉：“嗯。”
　　宁若欢不死心地：“不是开会吗？怎么还有时间吃饭？”
　　洛颜之长而翘地睫毛扑扇，简单地说了句：“提前开完了。”
　　宁若欢：“……嗯。”
　　过了片刻，宁若欢又问：“陪朋友吃饭？”
　　洛颜之对那位表姐说得是“陪朋友吃饭”，可她们的关系，分明要亲近的多。
　　她不乏苦涩地问：“我们是朋友？”
　　洛颜之反问：“这重要吗，姐姐？你和我知道不就行了，外人知不知道，有什么关系？”
　　可她是你表姐。
　　这句话差点脱口而出，被宁若欢生生忍住了。


第8章 她熟稔地挑动宁若欢的神经
　　从商场出来后，洛颜之频频抬腕看时间，宁若欢看出她的忙碌，知心地建议：“时间不早了，你先回去吧，我在这四处转转，等会打车回去。”
　　洛颜之没说话，瓷白的面容被阳光晕染出浅淡的绯红，她微微侧头避开直射的阳光，耳垂下方的一点痣露出，无端增添了几分性感。
　　在外时，她总是会露出几分淡然的疏离和默然。
　　宁若欢每每看见这样的洛颜之，心底忍不住升腾起隐秘的小确幸。
　　洛颜之的另一面，只有她能见到，外人能窥见的，不过是一副冷冰冰的面具。
　　“不忙。”洛颜之似乎是在等待什么，那双浅棕色的瞳孔中映照出宁若欢的面容，她一瞬不瞬地注视着面前的人，拇指和食指按压在一起。
　　夏季的雨水来得出乎意料，停顿迟疑的转瞬间，一场大雨倾盆而下，沉闷的湿气挤压下来。
　　一时间，只能听得见噼里啪啦的声响。
　　眼下是出不去了，商场的门口汇聚的人流开始重新朝内涌入，地板上登时变得湿漉漉的。
　　宁若欢牵过洛颜之的胳膊往后退了退。她出来时，没看天气预报，眼下打开手机，上面的确显示今天有雨。
　　顾及到洛颜之下午的安排，她道：“颜颜，你在这等我会，我去买把雨伞，等会送你回去。”
　　洛颜之乖巧应下：“好啊，麻烦姐姐了。”
　　注视着宁若欢的身形渐行渐远，洛颜之点开手机。
　　秘书：【洛总，我现在去接您。】
　　洛颜之回复：【不用。】
　　不过五分钟，宁若欢拿着一把纯色小伞重新出现，她抖了抖新伞，骨节分明的手按在伞把上的开启键：“下雨天，买伞的人有些多。我们现在走吗？”
　　洛颜之点头：“好。”
　　伞被打开，阻隔外面的雨水，勉强划分出可容纳两人的空间。
　　宁若欢伞身倾斜，将洛颜之完完整整地包裹在伞下。
　　雨水顺着伞沿滚落，密密麻麻地连成一串水珠，打湿了她大半边衣衫，湿湿地粘在身上。
　　洛氏集团董事长办公室内。
　　秘书送上干净的毛巾。
　　宁若欢礼貌道谢。
　　发丝黏在一起，肌肤上都是雨水残留的痕迹，对于一向喜好整洁的人来说，无异于是一种精神折磨。
　　洛颜之接过毛巾，站在宁若欢面前，认认真真地为面前的人擦拭，她的动作一如她话语的轻柔：“姐姐，难受吗？”
　　宁若欢半弯着腰：“还好。”
　　头发被翻来覆去地擦拭，头皮时不时被牵动，不疼，但存在感明显。
　　空气中流动着被雨淋过的腥味，宁若欢不适应地放缓呼吸的频率。
　　“我自己擦吧。”
　　“姐姐和云心很熟吗？”
　　两道截然不同的声线叠加在一起。
　　宁若欢没听清：“你说什么？”
　　洛颜之的手指有意无意地抚过面前人的锁骨，她将人推坐到办公椅上，手臂禁锢住对方的动作：“中午下来时，看见姐姐坐在云心的车内，你们在做什么，需要靠得那么近？”
　　锁骨被隔着毛巾按压。
　　“也不是什么大事，只是有点好奇而已，姐姐可以不回答的。”洛颜之像是随口一提，轻笑着放下毛巾，指了指斜后方的隔板，“姐姐，里面有休息室，配套的卫浴，你可以去那里清洗。”
　　她想了想：“衣服的话，穿我的可以吗？”她比划着两人的身高，“姐姐应该可以穿得上。”
　　这是宁若欢第一次在洛颜之的办公室待这么长的时间。
　　她听着洛颜之的安排，等对方说完，才是吐出一口气，解释，“当时我在外面等你，恰巧万云心有事来找你，就在安保室前遇上了，她邀请我去她车内躲热，离她那么近，是因为她眼睛进东西了，我帮她看看，随后你就来了。”
　　洛颜之预料到她会解释般，好笑地抱住她，脸颊蹭了蹭她的脖子，软声说：“姐姐那么严肃做什么？我就是好奇问问，我相信姐姐。”
　　这种事情以前也发生过，宁若欢有过不解释的经历，洛颜之也像现在这般随口问，而她也曾随意回答，可结果洛颜之并不满意，变着法的盘问细节，从蛛丝马迹中，拼凑出与事实截然不同的过程。
　　宁若欢闭了闭眼，回抱住她：“颜颜……”
　　洛颜之：“嗯？怎么了，姐姐？”
　　宁若欢舌尖点在上颚，她想问洛颜之中午开完会，为什么不给她发消息，明明知道她在外面等着，为什么可以旁若无人地和别人吃饭。
　　可话到了嘴边，她问不出口：“没事。”
　　洛颜之笑：“那姐姐今天可以陪着我吗？工作好累啊，看着姐姐，会轻松很多。”
　　宁若欢心脏重重一抽，酸涩溢满在胸腔，被需要的满足感渐渐占了上风，压下那股本就平淡的不满。
　　洛颜之撑在她的双肩，拉开小一断距离，满是认真：“对不起，姐姐，我刚刚太过分了。我相信姐姐，是我太没有安全感了，怕姐姐会喜欢上别人，会不要我了。”
　　她眼圈染上红意，声线带着浅弱的哭意：“我太在乎姐姐了，太爱姐姐了。姐姐，别生我气，好吗？”
　　女人将全部的脆弱露出，水灵灵的眼睛中含着一汪春色。她手忙脚乱地要去揉眼睛，却又倔强地仰起头。
　　矜贵而又傲娇。
　　她熟稔地挑动宁若欢的神经。


第9章 宁若欢按灭了屏幕
　　洛颜之美目含泪的样子浮现在脑海中，翻来覆去地来回播放，那些泪水似乎滴落到她的肌肤上，滚烫得厉害。
　　她无声的叹息声，关了淋浴，换上洛颜之事先为她准备好的衣衫出去。她的发丝还是湿的，发尾挂着的水珠随着她的走动摇摇欲坠。
　　洛颜之听见移动门被推开的声音，从文件中抬起头。
　　她戴上了眼镜，金丝边框中和了女人柔和的五官，加之满是严肃之貌，无端使人觉得难以接近，业界精英做派。
　　然而下一秒，女人唇边扬起清浅的笑意，一时间，所有的冷然尽数融化，洛颜之眼含笑意地将钢笔帽盖好，将之与文件平行而放。
　　她轻唤：“姐姐。”
　　宁若欢的心一下子柔软起来，多余的想法随之烟消云散，她边擦拭发尾边走过去。凌乱的水珠飞溅出去。
　　洛颜之指腹擦了下落在她额角的水滴：“姐姐好点了吗？洗过澡会不会舒服很多。”
　　宁若欢略一点头：“你身上也淋湿了。”
　　洛颜之低下头，她被雨淋到的并不多，那把伞近乎完全向她倾斜，但身上难免沾染上雨的腥气。
　　她对此向来挑剔，眼见宁若欢被她哄得差不多了，娇蛮的性子上来，身子向后跌去，倒在办公椅上。
　　椅子下滚轮滑动，向后滑了些距离：“姐姐帮我洗吧。”
　　宁若欢擦拭头发的动作一顿：“好。”
　　某种程度上来说，洛颜之很难侍候，水温要控制在一定的度内，一旦高了，或者是低了，都要耍些脾气。
　　宁若欢仔仔细细地调节好水温，确定了才是去唤等在一侧玩手机的人。
　　洗完换好衣服不久，洛颜之的秘书敲响了办公室的门。
　　彼时宁若欢刚坐到办公桌前方的沙发侧边。
　　秘书进来后，先是道：“洛总。”随后看见宁若欢，似乎在纠结唤对方什么，但很快，她开口，“宁小姐。”
　　宁若欢礼貌点头示意，低下头，以示不会偷听她们的谈话内容。
　　其实不用这样的。
　　洛颜之和秘书交流时，使用的是异能者的专属语言，或许知道宁若欢听不懂，交流起来毫无避讳。
　　秘书说：“洛总，实验室那边传来消息，最新的后天异能研发已经初见成效……”
　　洛颜之视线落在宁若欢身上。
　　从她的角度，能清晰地看见宁若欢优越的侧脸，脸部轮廓线明显而流畅，高挺的鼻梁使得侧脸更具有立体感。
　　无论是骨相还是皮相，宁若欢皆是上乘的。
　　秘书的话还在继续：“一旦成功，后续的后天异能者在拥有异能时，产生的副作用会减少很多。但同样的，异能的威力也会大大减弱……”
　　宁若欢把玩着手指，捏过一只手的每根指节后，左右手交换，再捏另一只手的指节。
　　秘书续续地汇报着，洛颜之时不时发生单音节地声音，偶尔会提出一句问话。
　　“洛总，宁小姐或许也可以通过这种方法取得异能。”秘书余光瞥见宁若欢，用异能者的语言继续说。
　　洛颜之睫毛颤动，难得掀起眼皮看向不远处的人。
　　她的视线直直地射向秘书。
　　秘书看出她眼神中的警告，心下一慌，连忙低下头：“对不起，洛总，我失言了。”
　　洛颜之：“还有别的事吗？”
　　秘书答：“洛总，已经汇报完毕。”
　　秘书安静地退离办公室，带上办公室的门。
　　“咔嗒”。
　　腕表卡扣扣上的声音响起，宁若欢按压着银色的表带，表盘折射出光影的形状，下方的墨蓝色表盘发出悠然的寒芒。
　　洛颜之的视线从宁若欢的手表上收回。
　　这只手表是宁若欢和洛颜之同居那年买的，一同买的，还有一对戒指。
　　她的那只戒指，除却特殊时间段，被她日日戴在指尖，而洛颜之的那枚……
　　宁若欢不着痕迹地望向洛颜之的手指，上面干干净净，葱白的指尖在墨黑色的钢笔衬托下，愈发感性。
　　“姐姐，”洛颜之合上文件，抿了口手边的茶水，“会无聊吗？”
　　宁若欢本性在那：“不无聊。”
　　＊
　　下午五点，宁若欢和洛颜之同乘一辆车回家。
　　车厢内冷气打得很足。
　　秘书坐在副驾驶上，从车内后视镜看见后方的两人，自觉将隔板升起。
　　车内被分隔成两部分。
　　宁若欢点开手机，她中午去景区拍摄的照片发送给了洛颜之，对方并没有给她回应。
　　她打开相册，放大觉得拍摄的最好的一张分享和身边人。
　　那是一张云海环绕的照片，飘渺的云雾让人仿若误入天宫。阳光穿透云层，四散的光线带着浅浅的色系，美得晃神。
　　宁若欢道：“拍摄这张图的时候，光线很好，不需要找特定的角度和构图技巧就能……”
　　下一刻，她噤声。
　　洛颜之草草地看了眼相片，推开她的手，敷衍地说了句：“姐姐拍摄的很好看。”
　　宁若欢：“……嗯，”她不死心地还想要分享，“其实要是天气再好一点，带着微凉的风，那时去拍摄，效果兴许会更好。”
　　洛颜之兴致缺缺：“姐姐说得很对。”
　　她句句有回应，但句句很敷衍。
　　宁若欢关了手机：“今天辛苦工作了那么久，精神透支很大。半个小时后才能到家，你先睡会，等到了我喊你。”
　　洛颜之莞尔，侧过身子，靠在宁若欢右肩。
　　道路平整，司机的驾驶技术很好，车辆的稳定性也很好，一路平稳不颠簸。
　　宁若欢重新打开手机，换了左手，登上社交软件，挑选出几张照片，不加修饰，点击原图，上传。
　　她看了眼上方显示的粉丝数，不知不觉间已经积累到二十多万了。
　　在照片上传成功后的几秒，就有同好评论。
　　【这些照片在哪拍的？好美啊？】
　　【爱了，爱了，飘渺如烟的，好似有仙人驾云而起】
　　【神了，大大每次拍摄的我都好喜欢，请多多更新，顺便求求参数和摄影设备。】
　　【啊啊啊啊，快交出地址，我要去打卡拍照，好好看！！！】
　　短短一分钟，已经有了十数条评论。宁若欢每条都看了遍，回答了几条询问的问题，而后关上手机。
　　她的社交账号洛颜之知晓，但洛颜之没有关注她，更谈不上评论点赞转发。
　　而她，不知道洛颜之的社交账号。
　　这些无足轻重，每个人都有自己的隐私，都有自己的小秘密，宁若欢无心窥探洛颜之隐藏起来的部分。
　　她对洛颜之保持充分的尊重和理解。
　　漆黑的车身低调地驶入别墅大门，车门缓缓打开。
　　车身旁，秘书垂首立于一侧，目不斜视。
　　宁若欢轻轻拍了拍洛颜之的手臂：“颜颜，到家了。”
　　秘书和司机都在，洛颜之没有拖延，眼底闪着一股不耐，眉头将蹙不蹙地下了车，低声和秘书吩咐了几句什么。
　　宁若欢从另一侧车门下来。
　　进了家门，洛颜之被打搅了休息的脾气上来了点。她咬住口腔内的软肉，深吸。一口气，复又吐出，心情才勉强好些。
　　宁若欢蹲下身子换鞋，而后将洛颜之的拖鞋拿到对方脚边。
　　然而，洛颜之刚要换鞋，一通电话打了过来。
　　宁若欢无意中瞥见了屏幕上的备注，是洛颜之母亲的。
　　她立刻别开视线。
　　铃声响了好几遍，洛颜之按下绿色的通话键。
　　“妈。”洛颜之喊了声。
　　那边不知道说了些什么，洛颜之“嗯嗯”了几声，绕过宁若欢，往外走，“我知道了。”
　　电话挂断，她方想起来还有一个人在，转头说：“我妈让我回去一趟，姐姐乖乖在家等我。”
　　像是在哄孩子，宁若欢哭笑不得：“你先去忙。”
　　洛颜之想了想，回过神，她穿着高跟鞋，比换上平底拖鞋的宁若欢高小半个头。她低下身，在宁若欢唇上落下一吻：“我晚上回来。”
　　宁若欢：“我等你。”
　　洛颜之家里人，宁若欢很少见到，中午吃饭时遇到的洛颜之的表姐，若非洛颜之喊的称呼，她压根不知道对方和洛颜之的关系。
　　至于洛颜之的母亲，她只在洛宁两家确定联姻的那日和某些特定的时刻见过几次面，简单的交流了几句。
　　印象中，洛颜之的母亲知性优雅，对洛颜之这个独生女更是视为掌上明珠。
　　洛颜之现在这般任性的性格，极大一部分是她的母亲惯出来的，剩下的一部分，则是宁若欢养出来的。
　　刚走不久的司机调车回来。
　　这一晚，宁若欢没有等到洛颜之回来，反倒是在万云心的朋友圈中看见了洛颜之的身影。
　　万云心发布了一组九宫格图片，洛颜之不过占据了其中一宫格的一角，甚至不是刻意的拍摄，更像是无意中入了镜。
　　女人长身玉立，纤长的指尖夹着高脚杯，猩红的液体在杯中倾斜了角度。她站在朦胧虚幻的昏暗灯光下，暖光为她晕染上一层浅金色的光晕。
　　即使是在最黯淡的地方，洛颜之也如焦点一般，让人挪动不开分毫视线。
　　宁若欢手肘撑着桌面，长时间保持一个动作，上半身发麻发僵，她跺了跺脚，捏着手臂舒缓肌肉。
　　在二十分钟前，她给洛颜之发了信息。
　　【颜颜，要给你做宵夜吗？】
　　而洛颜之的回复是：【不用了，姐姐，还在我妈这，晚上不一定回去。】
　　宁若欢按灭了屏幕。


第10章 除了我，谁还会哄着你？
　　【晚上有事，不回去了。】
　　简简单单的几个字，没有解释，没有原因，就连洛颜之最习以为常的称呼都省略了。
　　屏幕的冷光照亮了宁若欢的面中，她安安静静地看着这一行消息。
　　屏幕光暗下一个度。
　　宁若欢指尖落在消息框上，虚拟键盘弹出。
　　她打字：【工作上的事吗？】
　　洛颜之回复的很快：【嗯。】
　　宁若欢眼神不聚焦，新出现的消息产生叠加的幻影，看得不真切。她捏了捏快要没有知觉的手臂，丝绸质地的睡衣亲和地贴合着肌肤。
　　带着丝丝凉意。
　　卧室内的空调调节到人体适应的温度，宁若欢却感到一股寒意顺着脊椎骨向上，浸入大脑。
　　她回复：【好的，注意休息，别太累了。晚安。】
　　洛颜之：【安。】
　　是夜，宁若欢躺在床上，床头小灯悠悠的发着光，困意全无，她盯着那盏小灯。
　　过了片刻，她翻开万云心的朋友圈，最新的一条还是那条九宫格图片。
　　宁若欢翻过身，自虐似地回看今晚她和洛颜之的聊天记录，忽地扯出一抹嘲讽的笑意。
　　一夜无眠。
　　第二日，宁若欢按部就班地早起锻炼身体，侍弄花草。
　　这些花草都是洛颜之让人栽种的，初时，还会亲手灌溉施肥，过了几日，新鲜感褪去，便将这份工作丢给了雇佣的人。
　　松土的时候，宁若欢想到数月前，洛颜之曾经向她提出要养猫，但因事被耽搁了。好在被耽搁了，让洛颜之忘记了这件事。
　　养猫是个精细的事，猫和人不一样，人被冷落的，还能自我调节，自我安慰。如果猫被冷落了，会难过吧。
　　黏人而又可爱的小动物，要有体贴的主人才好。
　　宁若欢放下小铲子，拎起喷壶浇水。
　　一套下来，大半个小时过去了。
　　她洗过手，拿着纸巾擦拭水渍，转身去了二楼的工作室。
　　打开电脑，倒入拍摄的照片，调整画面，色调。
　　她有时会顺手给在她微博下方求帮忙修图的人中挑选一部分不错的，有意义的照片，帮忙修一修。
　　绝大部分都是色调光影的问题，宁若欢修得很快，然后再发送给原主人。
　　而后她起身去后面的书架，拿过一本书，里面夹着一张书签，是她上次看的位置。
　　洛颜之有时会在她看书的时候从后面抱住她，笑着说上一句：“姐姐好文艺啊。”
　　宁若欢的兴趣大多点在文艺上，她会摄影，会画画，会建模雕刻，也会在闲暇时光中，为洛颜之烘焙喜欢的糕点。
　　“咚咚”。
　　房门被从外面敲响，宁若欢抬首，书签放回书中，起身去开门。
　　是管家。
　　宁若欢问：“怎么了吗？”
　　管家恭敬有礼：“宁小姐，殷小姐来了，我跟她说洛总不在，但她没有走，我便将她请进了会客室。”
　　殷凡是洛颜之的好朋友，管家自是知道，即使洛颜之不在，但家里还有一位主人。
　　于情于理，管家都不可能拒绝殷凡的拜访。
　　宁若欢没有急着出去：“颜颜知道吗？”
　　管家说：“我已经给洛总发了消息，洛总还没有回复。”
　　宁若欢温柔地：“好，我知道了。”
　　管家侧身垂首，宁若欢走出房门。
　　会客室内，袅袅茶烟升腾，殷凡捧着茶杯，小口品味，手边的小桌上，一张扑克牌倒扣在桌面上，牌背上篆刻着特殊的纹路样式，细看之下，似有流光在纹路中游走。
　　宁若欢走进会客室，看见的便是这一幕。
　　她顿了顿，温和地同殷凡打招呼：“殷小姐。”
　　殷凡放下茶杯，起身：“若欢姐。”她客套地问，“颜之不在吗？”
　　宁若欢眼神不变：“她不在家，这个时间点，她应该是在洛氏，殷小姐若是有事找她，可以直接去洛氏，或者发消息给颜颜。”
　　她合理地提出意见，让人挑不出半点错误。
　　殷凡点点头，重新坐下，捏起倒扣在桌面上的扑克牌。
　　宁若欢视力很好，从翻开的半秒间看见了牌上的内容。
　　方块2。
　　那日殷凡给她，被她拒绝的扑克牌。
　　“其实我不是来找颜之的。”会客室内安静了片刻，殷凡说，“我是来找若欢姐的。”
　　宁若欢看她。
　　殷凡继续说：“我想请若欢姐帮我一个小忙。”
　　宁若欢淡笑：“殷小姐说笑了。”
　　她现在展露出的部分，有什么是值得殷家大小姐亲自过来请她帮忙的。有关宁家的吗？她这几年在宁家可说不上话。
　　殷凡捏着扑克牌，径直说出自己所求：“若欢姐，我在同城刷到了您的社交账号，很冒昧地翻看了您过往发过的内容，其中有一条是在半年前发布的。”
　　说着，她将那条内容拿出来。
　　宁若欢记忆力很好，只单单看了一眼，就想起这张照片的拍摄地。
　　是她半年前和洛颜之去周边城市游玩时，在车内随手拍摄的。
　　照片中，车辆川流不息，霓虹灯闪耀，两侧高耸的建筑构成绝佳的陪衬，在月夜下，颇有种暗色威压。
　　这种照片在她一众内容中并不出彩，平平无奇到宁若欢发之前还犹豫了会。
　　殷凡紧紧盯着她的反应，舔了舔唇：“您的这条内容被人转发了，”她点开转发，指了指其中一人的头像，“我想问问，您和这人认识吗？”
　　宁若欢看过去，这人和她是互相关注，殷凡大概率从关注页面看见了，她实话实说：“认识。”
　　殷凡脸上闪过隐秘的愉悦。
　　宁若欢补充：“但不熟。”
　　殷凡明艳张扬的五官黯淡下去：“那若欢姐知道她的联系方式和住址吗？”
　　宁若欢摇头：“抱歉，这涉及到对方的隐私，我并不知晓。我和她只在这个软件上聊过几句。”
　　殷凡嘴唇蠕动，似乎是想要说什么，但终究没有开口，她垂下头，长久地沉默着。
　　宁若欢起初还以为这张照片中出现了什么不寻常的东西，可当殷凡明确的翻出一条内容，询问她其中一位转发人，她意识到事情并不简单
　　殷凡大概率是先找到了那位转发人的账号，顺着对方转发的内容，找到了首发的她，而不是所谓的从同城刷到了她的内容，顺手点进去。
　　不然，她那么多条内容，殷凡怎么会一条条地看下去，还将下方的转发人看了一遍。
　　她自认为和殷凡没那么熟，也不认为殷凡有这个闲心。
　　而且，她记得，她的这位同号，已经大半年没发过内容了，最新的一条，也就是最后一条，转发的就是她的内容。
　　宁若欢道：“殷小姐，茶凉了，需要我为你重新倒一杯吗？”
　　殷凡回过神：“不用了。”她夹着那张扑克牌，“打扰若欢姐了。”
　　宁若欢摇摇头。
　　送殷凡出了会客室，走在身侧的人陡然间停住了步伐。
　　宁若欢脚步一顿：“殷小姐？”
　　殷凡道：“若欢姐，如果可以的话，您能帮我向她带一句话吗？”
　　宁若欢等她说下去。
　　殷凡道：“帮我问问她，她过得好吗？”
　　宁若欢：“……好。”
　　殷凡：“谢谢若欢姐。”
　　临走前，她又将那张方块2递给宁若欢。宁若欢拒绝了。
　　这张属于殷凡异能媒介的东西，一旦她收了，后续发生什么，她就难以解释清楚了。
　　殷凡似是看出她的顾虑：“这张牌可以消除人短时的记忆，若非使用特殊方法，不会被发现。我想若欢姐是需要的，就当是我麻烦您为我带话的酬劳。它日您可再将这张牌还我。”
　　消除短时的记忆吗？的确是个很不错的异能。只可惜，宁若欢不需要。
　　殷凡见状收起牌。
　　送走了殷凡，宁若欢给微信中的其中一人发去了消息。
　　【还在S市吗？这段时间有拍到好的作品吗？】
　　那头回复的很快：【没拍东西。让你看看我这几日的成果。】
　　【（手动配音：噔噔噔）】
　　宁若欢配合地发了个期待的表情包。
　　下一秒，一张照片弹出，是完成了一半的人物建模，模型的大体轮廓已经出来了，看得出细节处理的很好很认真。
　　她有一点没说错，她和这人认识。
　　聊了几句近况，宁若欢垂眸思索要不要将这件事告诉手机另一端的人。
　　她记得未来……算了，顺其自然。
　　＊
　　一连数日洛颜之都没有回来，宁若欢给她发的消息大多石沉大海，得不到回复。
　　在科技发展的今天，很少有人是长时间不碰手机的。
　　她发的那些消息，洛颜之怎么可能会看不到，不想回罢了。
　　宁若欢疲惫地按了按额头，那种无法言明的累裹挟着她。
　　她索性不去想这些事，将那本没能看完的书拿到阳台，坐在悬挂着的吊椅上，将精力从不切实际的多想中抽回。
　　又过了数日，傍晚时分，正在给阳台上的几株盆栽松土时，一辆熟悉的宾利缓缓驶入大门。
　　车门打开，更熟悉的身影出现在了视野中。
　　宁若欢拿着工具往下看，无可避免地追寻洛颜之的身影，感性让她现在去楼下接洛颜之，理智拉回了她将出的步伐。
　　她保持镇定，拿过小剪子，剪裁争夺养分的枝桠。
　　时间一分一秒地过去，洛颜之迟迟没有出现在她的眼前，像是不重视般。
　　快半个月的分别，没有提前给她发消息，告知她要回来，回来后，也没有立刻找她，向她说明原因。
　　她就像是一个可有可无的人。
　　宁若欢喉咙滚动，脖颈间的那条经脉凸出明显。
　　“咔嚓。”房间门开了。
　　宁若欢没有回头，剪断了一根枝桠。
　　后背贴上一具温软的身体，她被人从身后抱住，温热的呼吸打在她的后颈，洛颜之下巴搭在她的肩膀上，亲昵地喊她：“姐姐，想我了吗？”
　　宁若欢咽了下喉咙，苦涩蔓延。
　　洛颜之满足地喟叹声：“好累，姐姐抱抱我。”
　　宁若欢咬住舌尖，细微的疼痛刺激着她的神经。
　　洛颜之拉住她的手，取下那把小剪刀，随意地放在花盆中，贴着宁若欢的身子移动了几步，发觉是在阳台边，前面就是栏墙，挤不下一个人。
　　她拍了拍宁若欢的肩膀：“转过来。”
　　宁若欢没有动。
　　洛颜之歪过头，又说了遍：“转过来。”
　　宁若欢转过身。
　　洛颜之扑进了她的怀中，头埋入她的脖颈间，深深地嗅了一口，然后侧脸贴在胸口处，低声感慨：“还是这里最舒心。”
　　“你半个月没有回来。”宁若欢听见自己问，“忙得连消息都没有时间回吗？”
　　怀中人身体一僵，复又觉得好笑般地笑了声，洛颜之指腹滑过宁若欢的脸颊，点了点对方的下唇：“半个月不见，姐姐是想我了，和我闹脾气了吗？”
　　她轻轻一推，宁若欢脊背抵在栏墙上，身后的一株盆栽被撞落。
　　慢半拍地，巨大的声响传入耳中。
　　宁若欢避开迎上来的吻，很平静地叙述：“你很喜欢的那株盆栽掉下去了。”
　　洛颜之扶正她的脸，吻过去，含着唇瓣吮吸拉扯，含糊不清的声调传出：“有什么关系，让人再送就是。”
　　宁若欢跌跌撞撞地和洛颜之搂抱着回到卧室，跌入床心。
　　她支撑着床面，凝视着身下的人。
　　洛颜之长发散落地铺在身后，几根发丝凌乱地糊在脸上，女人抬手拨开，另一只手揽在身上人的腰间，眉眼如画，迷离地勾人。
　　四目相对。
　　积压在心中半个月的费解被轻飘飘的一句“闹脾气”带过。
　　宁若欢拿下洛颜之的手，重复：“忙到回不了消息吗？”
　　洛颜之：“……”她坐起身，“只是几条消息没回，别无理取闹。”
　　无理取闹？
　　宁若欢不可置信地颤抖着手，喉咙快速滚动，被堵着说不出话。
　　“姐姐，”洛颜之靠在她的小腹处，“除了我，谁还会哄着你？”


第11章 还是在敷衍她罢了
　　她一瞬不瞬地站在那，稍一低头，余光中便出现了洛颜之乌黑的发顶，毛茸茸地在她的腹部轻缓地磨蹭。
　　往日，宁若欢见到这幕总是开心的，是被人全心全意地需要着。
　　她五指松松地张开，隔了会，又虚虚地握成拳，来回几次，积攒在胸口的郁结之气仍旧无法消散。莲傤追薪請莲鎴輑⑧⑸四❻六2六𝟜⓪
　　宁若欢缓缓吐出一口气：“我无理取闹？”她反问，“颜颜，是你没时间回，还是你不愿意浪费时间在我身上？”
　　她想不明白，为什么洛颜之可以一边说爱她，一边理直气壮地不顾及她的感受。苯芠油ǬǬ輑九⒈參玖一8❸忢零整哩
　　“哪怕你抽出一分钟，不，几秒钟的时间也好。”宁若欢说，“你连敷衍都不愿意敷衍我吗？”
　　洛颜之脸色阴沉下去，推开抱着的人，浅色的瞳孔中漾着烦闷：“我都已经回来了，你还要揪着这件事不放吗？我说过了，我工作很忙，你身为我的未婚妻，就不能体谅我一下吗？我都软下身子哄你了，你还有什么不满足的？”
　　她起身绕开宁若欢，端起桌子上不知道什么时候倒的水，喝了几口润唇，后背倚靠在桌沿边：“姐姐，我真的不想再多耗费精力在这些无关紧要的事情上面，适可而止，好吗？”
　　她很好地掌握着度，强势过后，再软下态度，让人无端发不出多余的脾气，只能硬生生忍着。
　　宁若欢背对着她，看不出脸上的表情，精致的五官被一部分阴影覆盖，背影落寞而孤寂。
　　洛颜之微微蹙眉，两根手指提着平底杯，垂在腿边，正要说话时，听见宁若欢的声音传来。
　　宁若欢似乎被她那几句话说动，一如往昔地温润：“你工作忙我理解。好像的确是我在无理取闹。”
　　洛颜之歪头，隐隐觉得有不对的地方。
　　宁若欢用平稳的声调，吐字清晰地说：“我们之间的相处模式本来就是这样，我现在来要求你，是有点过分了。”
　　她转过身，平视洛颜之：“你刚回来，先去洗个澡吧，我去给你做点吃的。”
　　她态度也软和下来，上前拿过洛颜之手中的那杯水，放回桌子上：“几个小时前倒的，别喝了，对身体不好。”
　　洛颜之盯着她看了几秒钟，确定她没有多余的不满和别的表情后，才是点点头：“不用，我吃过回来的。”顿了顿，扬起笑容地，“姐姐，是我有错在先，等会补偿你，好吗？”
　　宁若欢“嗯”了声。
　　洛颜之进入浴室。
　　掉落下去的花盆被佣人们打扫干净，宁若欢去阳台将剩下的几株盆栽往里搬了些，又将那把小剪刀放置好，避免伤到了人。
　　等做完这一切回到卧室时，洛颜之还没有从浴室出来。
　　宁若欢坐在床头，目光不聚焦地不知看向何处。
　　忽地，她轻笑一声，洛颜之怎么可能会认为自己有错，还是在敷衍她罢了。
　　一瞬间，那股疲惫感再度上来，她揉捏着额头，打开手机看最近的消息。
　　信息框内有一个小红点，是垃圾信息。
　　宁若欢缓了会方才点开。
　　点开垃圾信息，再点了下里面的连接，界面瞬间跳转。
　　垃圾信息：【老大，下一次的异能值测试定在什么时候？】
　　宁若欢轻快地打下几个字：【一个月后。】
　　发完，她将这则消息删除，消息界面干干净净的，仿若什么都没有发生。
　　宁若欢摊开手掌，一枚小小的，虚拟的沙漏浮现在掌心，里面的流沙以肉眼可见地速度一粒粒地向下坠落。
　　浴室门响动，宁若欢合上手掌，沙漏随之消失地无影无踪。
　　洛颜之发尾还是湿的，随意地散在身后，丝质睡衣被打湿，滚落的水珠滑动几下，没入衣衫中。
　　宁若欢还是心疼她：“怎么不擦干，万一感冒了。”她进入浴室，从二层柜上取下吹风机，又将不久前倒的水递给她，“刚倒的。”
　　洛颜之笑着接过：“想让姐姐帮我擦啊。”
　　她散漫地坐下，理所当然地享受宁若欢的服侍。
　　温热的风流出，宁若欢手放在出风口前，试过温度不会灼烫到洛颜之才挽起洛颜之的秀发，对准出风口，耐心细致地吹拂。
　　等吹得快干了，宁若欢关了风筒。
　　卧室的窗帘被拉上，洛颜之满头秀发散乱在枕边，与宁若欢的长发交织纠缠在一起，彼此间，呼吸可闻。
　　宁若欢的脖子被洛颜之勾住，下面的人眼神虚幻地看着她，指尖在她的唇瓣上来回摩挲，游离的气息断断续续地浮现，胸腔起伏，偶尔是抑制不住的呢喃之音。
　　或是无法克制，上半身扬起，用力地要咬在她的肩头，以抵御汹涌起来的感觉。
　　宁若欢抽出手，怜惜地抚过洛颜之的脸庞，等待对方缓和地差不多了，低头温柔地含住洛颜之的唇，安抚这份躁动。
　　淡淡的血腥味充盈在两人的唇中，宁若欢别开头，捏住洛颜之的下巴，迫使对方张开嘴巴。她仔细地检查，以为是洛颜之控制不住，咬伤了哪里。
　　没有伤口。她松了口气。
　　洛颜之还没从高一潮中回过神，鼻尖汗涔涔的，茫然地被宁若欢翻来覆去，查看口腔。
　　直到最后，宁若欢安抚性地吻落下。
　　事后，洛颜之跪坐在床上，细长的手指挑开宁若欢的衣衫，指腹轻轻点在肩膀上的咬痕处：“疼吗？”
　　一开始那股淡淡的血腥味，是洛颜之咬伤了宁若欢的肩膀留下来的。
　　“还好。”宁若欢靠在枕垫上，冷静下来后，抬手臂时有疼痛感，她才注意到这处伤口。
　　洛颜之枕回她的身边，笑着说：“可惜会愈合，不能一直留着，不然可以当成我的专属印记了。”
　　宁若欢：“……嗯。”
　　“对了。”洛颜之像是不经意问出，“那日殷凡来家里，姐姐去接待的她？我听管家说，你们在会客室单独待了几分钟，姐姐和她说了什么？”
　　又来了。
　　她以为洛颜之不会问了，原来只在这等着她。
　　宁若欢不是很想说话，但她的反应落在洛颜之眼中，是另一幅光景。
　　洛颜之漫不经心中透着几分危险：“那日是和万云心同坐一辆车，这次是和殷凡共处一室，”她微微一笑，“下次是谁呢？卜若烟吗？姐姐准备单独和她做什么呢？”


第12章 她一开始就不是最佳选择
　　她不可置信地凝望着近在咫尺的爱人，似是一时间没有反应过来这种伤人至极的话语是从对方的口中说出。
　　手背上青筋凸出，宁若欢突然发现她并不是那么了解洛颜之，她对对方的幻想仍旧停留在那日。苯蚊甴ɊǪ裙⑼❶⒊𝟡𝟙巴叁⒌𝟘整梩
　　停留在宁洛两家联姻订婚，两人初见时，洛颜之温顺地来到她身边，清浅笑意荡漾出，拉着她远离长辈们无聊地谈论：“宁姐姐？可以这么叫你吗？”
　　那时的她早已经是豪门世家眼中毫无异能的废物，反观洛颜之，年少时便大放异彩，空间异能使得她成为新一代中的佼佼者。
　　可就是这么一位出彩的人，来到平平无奇的她面前，温声唤她“姐姐”，耐心地询问她的想法。
　　少女明媚阳光的模样如同一颗小石子，触动了她平静已久的心湖，泛起一圈圈无法企及的涟漪。
　　在她点头应下了这个称呼后，少女笑得更开心了，眼中浮现些许羞涩和为难，糯糯地牵着她的手，问她：“姐姐有喜欢的人吗？”
　　“没有吗？那太好了。我对姐姐一见钟情了，姐姐要不要和我在一起？”少女脸颊染上绯红，浅色的瞳孔中透着认真，“宁洛两家联姻，我喜欢姐姐，姐姐也试着喜欢我，好不好？”
　　喜欢？这个词语有多长时间没听见了。宁若欢心跳加速，重重地撞击着胸腔，她那时哽着嗓子，几乎要说不出话来：“我没有异能……”
　　少女笑盈盈地：“我不在乎这些，只想和姐姐在一起。”
　　凭借这句话，宁若欢无可自控地沉溺了。
　　久违的记忆涌现心头，宁若欢闭了闭眼，她控制着心境，情绪稳定地说：“不会发生你想的那些事，我和她们只是点头之交。你要是不喜欢，我以后不会单独与你的朋友们独处。”
　　洛颜之抚摸上宁若欢肩膀上的咬痕，指腹下是凹凸不平的触感。
　　她颤笑着趴到宁若欢的胸口，饶有兴致地捏着发尾，小刷子似的刷过对方的锁骨，桃花眼上扬挑起：“姐姐误会了，我没担心姐姐会和她们发生什么。我相信姐姐的为人，”她略微苦恼的，“姐姐别不高兴。”
　　宁若欢翻了个身，侧躺在床上，身后，洛颜之柔若无骨地从后面抱住她，手臂圈住她的小腹，有意无意地将气息撒在她的后颈。
　　酥酥麻麻的痒意扩散开来，是洛颜之的食指在她的脊背上写字。
　　“姐姐猜我写的是什么字？”洛颜之手肘支撑着身子，下巴垫在身前人的手臂上。
　　宁若欢：“……不知道。”
　　洛颜之轻笑，吻上她的侧脸，低喃低语：“写的是……姐姐，我爱你。”
　　＊
　　“不会吧，颜之，你真的打算和宁若欢结婚啊？”万云心不着调的声音顺着话筒传出，炸得人耳朵疼。
　　洛颜之侧头捂住一边耳朵，眉心蹙起。
　　万云心后知后觉的意识到，将话筒递给身旁的人，挪了两下，坐到洛颜之身边，放缓了语调：“你该不会是回了一趟家，被你妈她们说动了吧。”
　　她拍了下脑袋：“也不对啊，这两年宁家可没有五年前的辉煌了。”
　　五颜六色的灯光时明时暗，扫过她们的脸庞，又快速地转到下一处，阴影占据了大部分。
　　洛颜之挑眉看她。
　　万云心“啧”了声，自顾自地说：“不过瘦死的骆驼比马大。宁家再榨榨还是有油水的。”
　　她越说越离谱，在另一边拿着麦克风的卜若烟听不下去了，扯过她的衣领，往后拽了把：“说什么呢。”
　　万云心自觉性不高，见洛颜之没太大的反应，忍不住心中的好奇，掰过卜若烟的手，缩回了和洛颜之的距离。她看了眼其她的人，无人注意到这边后，另一只手揽过卜若烟的脖颈，往身前一带。
　　卜若烟本想挣扎，就听万云心用仅有她们三能听见的声音小声说：“还是你打算换个宁家人联姻，毕竟……”
　　她后面的话没说完，但不妨碍她们理解。
　　无非是毕竟宁若欢没有异能，几乎成为宁家弃子，和她联姻，所带来的利益远不如其她宁家人那么大。
　　如今，异能虽不是人人都有，但身处她们的圈层，有无异能，自是成为了评判标准。
　　否则，也不会有人耗费大量资金寻求后天异能的方法，即使是有无法预知的副作用也在所不惜。
　　但……转念一想，洛氏在后天异能的研发上投资巨大，目前也有所成就，为何不把这项技术用在宁若欢身上。
　　卜若烟好奇地看向宁若欢，眼神中写满了疑惑。
　　洛颜之捏起一粒色子，向上抛起又接住，她张开手掌看上面的点数：“那你们觉得，我和谁结婚比较好？”
　　万云心和卜若烟对视一眼，没说话。
　　洛颜之意兴阑珊地扔了色子，正正方方的物体滚动两圈定格在原位：“还在考虑。”
　　她环顾四周：“怎么没看见殷凡？”
　　万云心“哦”了声，“她去了别的市，还没回来。”
　　洛颜之睫毛颤动，没再多问，只是随意地将目光放在了台上唱歌的歌手身上，朦胧奇幻的灯光配上那副绝妙的嗓音，婉转动人的音符流淌而出。
　　她眯起眼睛，没宁若欢唱的好听。
　　万云心从她身边离开，跑到台上一起唱去了。
　　身边又多了个人，卜若烟占领了万云心的位置。
　　洛颜之瞥了她一眼：“想问什么？”
　　卜若烟和她认识时间最是长久，与她的关系也相对更亲近些。
　　“其实我挺好奇的，你当初为什么会选择宁若欢？”卜若烟按照当时的情景分析，“她从一开始就不是最佳选择。”
　　她本以为洛颜之只是玩玩，十天半个月就结束了，可谁知玩了五年之久。
　　“为了气我家里人啊。”洛颜之弯唇，眼底全无笑意，只余下冰冷，“你不知道，当初我当着两家人的面，确定联姻人选后，她们无法接受，又不好当场发作，只能憋着的表情有多么好笑。”
　　卜若烟问：“那现在呢？还有一个多月就要确定你们的结婚日期了，你到时打算怎么办？”
　　洛颜之莫名想到初见独处时，宁若欢听见她想与她结婚时，那双期待而珍重的眸光，慢半拍地说：“……谁知道呢，再说吧。”苯文铀ԚԚ輑九⓵ჳ久壹⓼叁五ଠ證鲤


第13章 我不好插手过问
　　宁若欢捧着进度过半的书籍，书房内时不时传来书页翻动的声音。
　　室外是阴沉的，室内是明媚温暖的。
　　自那日将吵未吵过后，她和洛颜之的感情似乎陷入了某种无法言明的境地。
　　雨滴“噼里叭啦”地砸在窗户上，宁若欢从书中抬起头，合上开了一条缝的窗户。
　　算算日子，马上就到宁洛两家确定结婚时间的日期了。
　　当初两家联姻，因各方面因素，没有第一时间确定具体的联姻日期，这几年，随着宁家势弱，日期更是一推再推，直到今时今日，局势变化，无法再拖下去，洛家才是松口。
　　宁若欢眼底浮现些许暖色，她对洛颜之还抱有期待，在她眼中，洛颜之虽骄纵，有时口不择言，但没做太多过分的事情，都在她的接受范围之内。
　　认识洛颜之前，比之更难听的话，更难看的事她都听过，见过。
　　她虚虚地呼出一口气，放置在一侧的手机响了无数声后，宁若欢视线跟随着窗外游离的水痕一点点向下，接通那头的电话。
　　“若欢，怎么这么久才接？”那头的声音压制着不满。
　　宁若欢淡淡道：“妈，铃声没开，刚看见。”
　　宁兰没多说，试探性地问：“你和颜之在一起？”
　　宁若欢走到床边，一把打开窗户，风带着雨扑在她的脸上：“不在。”
　　“你在家？”得知洛颜之不在后，宁兰的语气强势了许多，“这几年你回来几趟，心里还有没有我这个妈，还有没有这个家。”
　　宁若欢静默地听着。
　　“算了，不说你了。”宁兰许是意识到语气的不对，稍稍和缓下来，直奔主题，打探消息：“你和洛颜之的婚期，她有说什么时候吗？”
　　宁若欢道：“还没有，不是等两家共同商讨，再确立婚期吗？”
　　宁兰声音变小了很多，是在与身边的人说话，宁若欢零星扑捉到几个字眼，但不真切。
　　她眉心拧出不明显的山峰，转瞬即逝。如果没听错的话，依稀传来的是她堂妹的声音。
　　她和她堂妹关系算是一般，没搬来和洛颜之住前，见面了连余光都不会分给她，唯有在人前时，会演演姐妹情深。
　　数年不见，宁若欢一时不知道怎么表演。好在，她可以装作没听见对方的声音，不知道对方在。
　　约莫过了半分钟，宁兰的声音再度传来：“若欢，你这几日有时间吗？妈有事和你商量。”
　　近距离的谋算远比电话里来的伤人，亲眼看着亲人如刀般的贬低，不如隔着电话线来得利落，宁若欢找了个借口：“妈，这几天可能不行，我这边有事，等和洛家商讨婚期的时候，我再和颜颜一同过去。”
　　不知是哪句话引得那边的人不满了，宁若欢听见手机那头起了争执，随即，是轻微的碰撞声，半晌，浑厚的男声出现：“若欢，是我。”
　　宁若欢将那本书塞回书架上，“嗯”了声，隔了几秒，慢吞吞地补充上称呼：“爷爷。”
　　宁原拐杖柱地“咚咚”响，态度不似宁兰，立场强势地：“我不管你什么原因，现在立刻给我回来！”
　　宁若欢：“……不回去又怎样呢？”
　　“你，”宁原被堵了下，中气十足地：“宁若欢，联姻人选……”
　　“姐姐。”书房的门被推开，宁原的话被打断。
　　洛颜之颀长的身形出现在这边空间中，见宁若欢在打电话，她歪头浅笑，“我打扰到姐姐了吗？”
　　话是这么说的，但她走过去，不避讳地压下宁若欢的手腕，看了眼屏幕上的备注。
　　“宁阿姨好。”洛颜之笑盈盈地冲那头的人打了声招呼。
　　宁原哽住，但很快反应过来，慈祥地冲洛颜之道：“是颜之啊，”他将手机递到宁兰身前，和善地说，“颜之在向你问好。”
　　宁若欢嘲讽地勾起唇角。
　　洛颜之知晓正在说话的是宁原，礼貌地：“宁爷爷好，许久未能去拜访您，颜之在这里向您赔个不是，下次我和姐姐一同回去看您。”
　　宁原乐呵呵地：“好好好，爷爷随时欢迎你，你们小年轻好好相处，爷爷就不打扰你们了。”
　　客套了几句，电话挂断。
　　洛颜之散漫地松开宁若欢的手臂，细长的手指顺着未能锁屏的手机滑动，一行行过往的通话记录快速地在她眼中滑过。
　　大多是和她的通话记录，没什么好怀疑的。
　　她向上一滑，瞧见信息栏上有一封未拆开的消息，顺势点开。
　　红点下方，是用猩红文字标注的垃圾信息。
　　宁若欢眼神微变：“看好了吗？”
　　洛颜之点开消息，的确是无营养的垃圾内容，乱码的字母和数字排列下方。她握着宁若欢的拇指按下电源键，屏幕关闭。
　　她笑着说：“姐姐平日里少点乱七八糟的东西，到时手机进病毒就不好了。”
　　现在不过下午两点，洛颜之今日回来的属实有些早了。
　　洛颜之解释：“有份文件落在家里了，本想让秘书来拿的，”她顿了顿，情话张口就来，“但想姐姐了，就亲自回来了。”
　　她笑眯眯地凑近宁若欢，精致的五官在后者琥珀色的瞳孔中不断放大，红唇水润，蜻蜓点水般地落下一吻。
　　气息交合，宁若欢喉咙滚动，却没忘记宁原被打断的话，她撑着洛颜之的肩膀，微微使力分开快要贴上她的人，在对方不解的目光中，问：“颜颜，你不问问我，她们给我打电话是做什么的吗？”
　　洛颜之手顺着面前人的手臂垂下，不经意间碰到宁若欢指间一处硬物，她垂眸向下，一枚折射出冷光的钻戒映入眼帘。
　　掌心覆盖住那枚戒指，洛颜之抬起头，莞尔：“姐姐家里的事与安排，我不好插手过问。”


第14章 你就是一枚弃子
　　她执行力向来强，拿过相机，临走前和管家说了声，又报备的和洛颜之发送了一条消息。
　　婉拒了管家提出的司机护送，宁若欢将相机挂在脖子上，换了身休闲装，托举着机身出了别墅。
　　此处别墅区本就风景秀丽，景观植被精心栽种调整，远离闹市区，空气新鲜。建筑间隔较远，不失为一处绝佳的拍摄地。
　　在这居住的五年中，宁若欢拍摄了大量的照片，但碍于会暴露具体居住地，从来没有在社交软件上发过。加之这里多年一成不变，失去了探索新奇视角的乐趣。
　　宁若欢象征性地举起相机，机械音响过，她放下相机，沿着宽敞的道路往外走。
　　凭借两条腿，一时半会还真出不去，宁若欢有每日锻炼的习惯，这点运动量对她来说不算什么。
　　走走拍拍，倒也别有一番滋味。
　　“姐姐。”一位踩着滑轮的小女孩缓缓停在她身边，双手微微张开保持平衡。
　　看得出是刚学过不久，经验不是很足：“你也是来这拍照的吗？”
　　宁若欢眨眨眼，在女孩稚嫩的童音下微微弯下腰，与女孩平行对视：“算是，我是这里的住户。”
　　小女孩似懂非懂地点点头，五官拧成了一团，目光直勾勾地盯着她手中的相机，似有羞涩和期待。
　　宁若欢眼尾扫到守在不远处的年轻女人，女人友好地笑了笑，应该是女孩的家人。
　　宁若欢了然，柔声问：“需要我帮拍一张吗？”
　　小女孩眼神登时亮了起来，惊喜地问：“真的吗？”
　　她一时忘记了平衡，一只脚向前滑动，然而上半身还没反应过来，直挺挺地往宁若欢身上滑的同时，上肢向后扬去。
　　“小心。”年轻女子惊恐地喊了声。
　　电光火石般，宁若欢按住女孩的肩膀，一条腿曲起，卫衣下的手臂爆发力极强，稳住女孩的身形。
　　年轻女人已经跑到近前，蹲下身，心有余悸地抱住女孩，一边轻柔地哄着小女孩，一边对宁若欢道谢。
　　女孩身上的保护措施很到位，头盔，护膝，护肘之类的都带着。
　　宁若欢小腿被滑轮鞋踢到，此刻正泛着疼，她面色不显，摇头：“不客气。”
　　小女孩在女人怀中撒着娇：“妈妈，吹吹。”
　　“好。”
　　是在爱里长大的孩子。
　　宁若欢眼底不自觉地带上暖色，举起相机。
　　“咔嚓”。
　　有爱的一面被定格下来。
　　随后她将这张照片传给了年轻女人，在征得女人和女孩的同意后，宁若欢保存了这种照片。
　　没忘记小女孩来找她的原因，她蹲下身子，微微扬起头，询问：“需要姐姐再为你单独拍几张吗？”
　　小女孩雀跃地点点头，她搂住妈妈的脖子，扭头看向宁若欢，不好意思地说：“谢谢姐姐。”
　　为了防止意外的发生，女孩的轮滑鞋被换下。
　　女孩的妈妈满眼爱意地看着女孩。
　　宁若欢正在调整相机参数，从镜头中看见这一幕，心中说不上是温暖还是苦涩。
　　宁兰从未对她展露过这种眼神。
　　咽下郁郁不得的酸涩，她对着镜头中的人温声说：“准备好了吗？”
　　居住在这里的人极为注重隐私，宁若欢为了避免不必要的麻烦，换了新的存储卡，原先的那张取下递交给了年轻女人。
　　她们不缺人拍照，无非是恰好遇上了，活泼的女孩临时起了意，爱她的妈妈不想扫女孩的兴，否则，一个电话就能解决的问题，何必需要麻烦陌生人。
　　“不久前我和妈妈在附近玩，也遇到一个手拿相机的人。”小孩子天真无邪，“但她不愿意给我拍照，还让我离远远的。”
　　宁若欢微笑：“那以后遇上了，姐姐给你拍，好不好？”
　　小女孩重重点头：“好。”
　　宁若欢挥手和女孩告别，慢悠悠地行走在路上。
　　她顺势看了眼手机，眼神略过下方的信息栏，想起那日施文发送给她的消息因为洛颜之的介入，她迟迟没有点开。
　　差点忘记了。
　　她点开那条垃圾信息，而后点开乱码的字母和数字。
　　【老大，我们这边发现宁雨近期时常出现在您居住的区域，同时，她去过几次洛氏集团的，需要调查她的目的吗？】
　　宁若欢十指翻飞：【不用了。】
　　她和宁家人的关系早已淡薄的不成样子。宁雨就是她的那位堂妹，那日和宁兰通电话时，对方的声音出现过。
　　她猜到宁雨的目的大概率是为了洛颜之，一旦让施文调查，必定会牵扯到洛颜之。
　　而她不愿意因为不必要的人，让她和洛颜之产生不必要的裂缝。
　　发送完后，她删除了那条消息，继续往前走。
　　忽而，一辆车牌有所印象的宾利闯入她的视线中。
　　漆黑的车子停靠在路边。
　　旷阔的马路，葳蕤的草木，无人注意的位置，偶尔有车辆驶过，也会因为居住在这里的人的身份而少有好奇，缓行探看。
　　是宁家的车子。
　　宁若欢扬头，视线原因，她并不能看清驾驶位是否有人，也无法确定里面的人是否看见自己。
　　是宁雨吗？
　　脚步顿了半拍，一刻不停地往前走。
　　与车身擦过，走了十数步，车门依旧紧闭，后方的车子没有反应。
　　宁若欢指腹摸索着机身，那日宁原的话被打断后，直到现在宁兰和宁家人都没有联系过她。
　　像是悄无声息地翻篇了。
　　毕竟是自家人，宁若欢对宁家人稍有了解，实在不符合她们的行事风格。
　　而施文的消息是在那通电话的同一日发来的，结合起来，也就是说，在此之前，宁雨就已经开始出现在这片区域了。
　　这么长时间的蹲守……
　　宁若欢沉下心。
　　就在思考之时，“咔嚓咔嚓”的拍摄声响起。
　　宁若欢下意识回过头。
　　宁雨被发现，不慌不忙的又拍了几张。随后甩了甩酸疼的手臂，步调轻盈地往宁若欢的方向走来，佯装惊讶地：“呀，堂姐，你也出来散心啊。真巧。”
　　宁若欢似笑非笑：“是啊，出门散散心，还能碰巧遇见。”
　　她居住在这，宁雨可不住在这，耗费时间跑来这散心，其中存着的心思，又有谁看不明白。
　　宁若欢没心思与她在这废口舌，打完招呼就要离开，宁雨叫住她：“堂姐，你就不好奇吗？”
　　宁若欢斜侧对着她。
　　宁雨欣赏着刚拍的人像照，嘲讽地按下删除键，清理干净了，才是说：“不好奇我是怎么进来的？”
　　这里的安保系数是最高的，任何非此处住户，却要求进入的人和动物都必须通过严格的系统计入，经过一系列手续方可进入。
　　宁若欢语调平静：“不好奇。”
　　说罢，抬步要走。
　　宁雨一时急了，她原以为这么说，宁若欢会破防多想，可对方这般平静地态度让她站不住了，朗声急促道：“是洛颜之同意我进来的。”
　　宁若欢定在原地，想笑。
　　宁雨这示威的方式太蠢了吧。
　　宁雨得意洋洋地走近，挑衅般地说：“你不会还没收到通知吧？宁洛两家的联姻计划有变。”
　　她仔细观察着宁若欢的表情，胜利在望：“伯母没有和你说吗？联姻人选换了。”
　　宁若欢眼神如同一汪幽深的泉水，不起波澜，她淡淡地问：“说完了吗？”
　　宁雨噎了下：“……你，你一个没有异能的人，该不会真的以为洛颜之会选择你吧？”
　　宁若欢：“说完了让开。”
　　因为宁雨这么一闹，宁若欢彻底没了闲情雅致，调转身位往回走。
　　停靠在路边的车驶动，驾驶室的车窗下降，宁雨的声音渐行渐淡：“宁若欢，你就是一枚弃子。”
　　宁若欢舌尖抵住上颚。
　　数百米外，另一辆车与宁雨的车相对行驶，两辆车有十数秒的停滞相持。
　　宁若欢大脑中嗡鸣声不断，连后来的车缓慢跟随了她数秒都不曾发觉。
　　直到那辆车偏离了原有的轨道，靠她越来越近，几乎要将她逼到路牙上，宁若欢才后知后觉地回过神来。
　　“姐姐？”洛颜之露出半张脸，“你怎么在这？”
　　宁若欢上了车，坐在洛颜之的身边，忽地，有什么东西硌到她，下意识看过去，只见一只相机稳稳地放在一边，机身的颜色与宁雨的那只一模一样。
　　十指死死扣住手中的相机，宁若欢指尖因过于用力而泛起惨淡的白。
　　她喜欢摄影，说不定是洛颜之特意给她带的。
　　而且，她并没有看清宁雨手中的那只是什么型号的，只是颜色相同而已。
　　况且，才过去几分钟，怎么可能这么快到洛颜之手中。
　　但怎么是拆开的，包装盒都没有？颜颜拆开看后，懒得装进去了？
　　宁若欢被自己多余的反应逗笑了，温声说：“在家闷了几天，趁着今天天气不错，出来散散心。我发消息跟你说了，你应该是没看见。”
　　洛颜之这才打开手机：“下午没怎么碰手机。”
　　宁若欢无意瞥了眼她的屏幕，她的视力很好，一眼就看出被置顶的聊天框。
　　是她的。
　　宁若欢暗笑自己庸人自扰。
　　“叮咚”。
　　手机消息音响起。
　　洛颜之歪头：“姐姐看手机。”
　　宁若欢打开手机。
　　洛颜之：【好的，姐姐注意安全。】
　　宁若欢眉眼含笑，回：【好。】
　　驶入别墅大门，车门自动打开，宁若欢先一步下来，再度看见那只相机，萦绕着不安，她故作无意地：“这个是？”
　　洛颜之：“朋友给的。”


第15章 有必要这么上纲上线？
　　不知是不是心理原因，她越看那台相机越觉得和宁雨的那台很像，她低下头，敛去眼底多余的情绪，笑了笑，接着问：“那位朋友，我认识吗？”
　　洛颜之别有深意地：“姐姐应该认识？”她挽住宁若欢的手臂，取下挂着她脖子上的相机，细长的手指绕着相机带缠绕两圈，没有细说，“好累，今天下午连开了两场会议，大脑昏昏沉沉的。”
　　她牵着人拐入别墅，管家一早等候在那，接住她递过来的相机，又取下挂在她臂弯处的西装外套。
　　两台一模一样的相机被管家带走，消失在宁若欢的视野中，后者沉默半秒，收回视线，弯身换鞋。
　　洛颜之去浴室洗澡。
　　宁若欢去了趟书房，两台相机并排放在相机柜中。她完全可以打开洛颜之带回来的这台相机，看看里面的相片，从而确定其主人是否是宁雨。
　　“洛颜之同意我进来的。”
　　【老大，我们这边发现宁雨近期时常出现在您居住的区域，同时，她去过几次洛氏集团……】
　　宁雨的话和施文的消息一并进入大脑，一句话，几行字来来回回地回荡。
　　“联姻人选。”宁若欢低喃出声。
　　宁家人想换联姻人选她一直都知道，但这般明明白白的说出来还是第一次。
　　不对。
　　依稀间，她好像知道了宁原那日被打断的话后续是什么了。
　　大概也是跟联姻人选有关。
　　宁若欢面无表情地摩挲着那层玻璃，指腹被压得扁平，她视线一寸寸地下移。
　　最终联姻人选的决定权在洛颜之身上。
　　宁若欢后退半步，忽地笑出声来：她怎么会因为宁雨的话而产生动摇，洛颜之不止一次说过爱她。
　　她和洛颜之可不是简简单单的联姻关系，而是依靠爱意维系，洛颜之怎么可能会放弃她，和宁家其她人联姻。
　　她收回本要打开相机柜玻璃门的手，出了书房。
　　进入卧室，洛颜之正坐在梳妆台前护肤，从化妆镜里看见走入的人，她打开精华液的手顿了下，对着镜子中的人脆生生地叫了声：“姐姐。”
　　宁若欢弯起唇：“有我可以帮上忙的吗？”
　　洛颜之边涂抹脸颊边说：“现在没有。”她暧昧一笑，“晚上可以有。”
　　宁若欢微愣，下一瞬明白了洛颜之的意思，耳尖不自觉地泛起一层浅淡的红色。她走到洛颜之身后，双手搭在女人的肩膀上，俯下身子，近乎与镜子中的人脸平行。
　　她幽深的眸子看向化妆镜内的人，柔声说：“除了这个呢？”
　　洛颜之笑了笑：“没有了。”
　　护完肤，洛颜之坐着没动，双手自然而然地伸出，弯起，反手与搭在她肩膀上的手拉住，腰身往后靠。
　　宁若欢接住她。
　　简单地吃过晚饭，宁若欢和洛颜之去别墅外散步。
　　初秋的晚风已经能感觉到凉意了，宁若欢扭头，身边的人穿着单薄的长衣长裤。
　　手背触碰，微微凉。
　　“冷吗？”宁若欢脱下外套披到洛颜之身上。
　　洛颜之拢了拢衣服：“本来是有点的，但有姐姐的衣服，就不冷了。”
　　在外面散了十几分钟步，其中宁若欢的手机震动了几次，她没管。等回到别墅，身体上的寒意褪去，洛颜之去书房处理临时事务时，她才解锁看是谁发来的消息。
　　【堂姐，看见我那台相机了吗？】宁雨。
　　【我拍的照片好看吗？我可是特意找的角度，还临时学了几分钟的摄影，堂姐看过，记得给我点评点评。】宁雨。
　　周遭的声音如潮水一般褪去，喉咙似被一只大手掐住，所有的感官被冻结，外界的寒意卷得她忍不住发抖。
　　短短两条消息，无一不在表明，洛颜之拿回的那台相机就是宁雨的。
　　宁若欢忘记了该怎么呼吸，手背上青紫的经脉交纵凸起，后槽牙咬得发紧。
　　突然，她按灭手机，大步跨上楼梯，直奔放置相机的那间书房。
　　惨白的灯光打在人脸上，宁若欢双手颤抖地按动相机上的键，一张张照片跳转出现在屏幕上。
　　绝大多数都是别墅区的风景。而在这期中，时不时夹杂着一两张宁雨的自拍照。
　　明媚阳光地比着手势，洋洋得意地和正在看照片的人示威。
　　宁若欢太阳穴突突起跳。
　　不用再看了，无需再看了。
　　这台相机就是宁雨的。
　　甚至宁若欢看见了一张今天她路过宁家那辆车的背影照。
　　多可笑，宁雨走和洛颜之回来间隔不过几分钟，而就在这几分钟里，两人不知道什么时候，碰了面，说了话。
　　宁雨把这台相机给洛颜之了，那么洛颜之回了宁雨什么？
　　＊
　　洛颜之处理完事务，在卧室没找到宁若欢，发了两条消息，对方也没回复，她忍不住地烦躁，问了管家后，去二楼的书房找人。
　　宁若欢颀长的身形立于相机柜边，垂着的手腕上缠着两道相机带，再往下，是漆黑的机身。
　　洛颜之推门进入，看见这一幕不禁停住脚步，在看见那台相机时，她瞳孔一缩，继而又恢复正常：“你在这做什么？”
　　宁若欢背对着她，寂寥而落寞：“你不打算解释一下吗？”
　　洛颜之反问：“解释什么？”
　　她走过去，拎起那台相机，随意地放到一边：“一台相机而已。”
　　宁若欢喉咙间都是苦涩，心一寸寸地疼：“哪位朋友给你的？”
　　洛颜之舌尖舔过口腔内部：“这不重要。”
　　宁若欢胸腔起伏，堪堪忍住弥漫全身的无力，她想问“那什么才重要”，又想问“你有顾虑过我的感受吗？”。
　　但最后问出口的是：“你什么时候和宁雨成为朋友的？”
　　“姐姐是在盘问我吗？”洛颜之眯起眼睛，“宁洛两家联姻在即，我和宁家人认识，有什么奇怪的吗？”
　　她步步紧逼，神情烦躁：“还是说姐姐在这吃无意义的醋？”她拿起那台相机，随意地扔出。
　　机身与地板碰撞，发出沉闷的声响，使得这处空间更加压抑，让人喘息不上。
　　“不喜欢扔了就是。”洛颜之眉心拧成了峰峦，半是解释半是敷衍，“遇上了，她给我，我就接了，姐姐有必要这么上纲上线？”
　　上纲上线？宁若欢因为这几个字平静下来了。
　　她陈述：“我外出要向你报备，和哪些人见了面，做了什么事，说了什么话，都要一一向你汇报。稍有差池，就是各种不满。”
　　洛颜之：“你想说什么？”
　　宁若欢说：“所以，你可以随意的各种问我，我问你一句就是上纲上线，是吗？”
　　洛颜之脸色阴沉，盯着她看了半晌，丢下一句“你可以不说”，甩身离开。
　　宁若欢仰头闭眼，口腔中染上铁锈味。


第16章 她结婚了，孩子都有了
　　相机的一角因磕碰而导致部分漆掉落。她轻轻地将相机放到桌子上，最后看了眼，关上灯，合上书房的门。
　　在楼梯前扶着扶手，停顿数秒，她提步而上。
　　卧室的门紧紧闭合，宁若欢犹豫了下，曲起两根手指敲了三下门。
　　里面无人反应。
　　她的心更疼了，按下门把手，推开，里面毫无光亮。
　　一股凉气顺着脚底一路向上，宁若欢垂着头，身体侧靠在门框上，走廊上的灯光照亮她的后背。
　　光线沿着缝隙进入，卧室的一部分隐匿在昏暗中，看不到半个人影。
　　“咔嗒”。
　　她按开开关，顷刻间，柔和的光线填充室内。
　　空无一人。
　　洛颜之不在这里。
　　她和洛颜之很少有这么直白的类似于吵架的情况，每次出现这种情况，洛颜之总是会去客房或者书房睡。本芠铀ǪԚ輑酒Ⅰ𝟛酒|ȣƷ𝟝〇撜里
　　而每次，也是她先一步低头，退让，求和。
　　宁若欢反手关了门，径直去配套的卫生间洗漱。
　　镜子中的人脸色苍白，被液体打湿，扑在脸上的水顺着下颌滴落。
　　她双手撑着盥洗台，眼尾挑上红意，一瞬不瞬地盯着镜子中的自己，眼眶被水渍刺地酸疼。
　　回到卧室的人躺在床上，双手叠放在小腹处。夜深人静，她侧头望着窗外，朦朦胧胧中，一点月晕扩散，她毫无睡意。
　　＊
　　第二天，她起得很早，下楼吃早餐的时候被管家告知洛颜之一大早就出去了。
　　宁若欢麻木地应了声“好”。
　　按部就班地进行每日的生活。
　　一早上，手机都是静悄悄地，洛颜之没有给她发一条消息，直到午后，沉寂已久的消息提示音响起。
　　不是洛颜之的。
　　【堂姐，中午好啊。】宁雨。
　　宁若欢没回。
　　宁雨的消息一条条地弹出，接二连三地“叮咚”声听得人难受，她点开宁雨的头像，想将人删除，但转念想到，一旦删除，宁雨定然会告诉宁兰她们，后续要麻烦很多。
　　指尖下滑，选择了消息免打扰。
　　退出的时候，瞥见其中一条。
　　【堂姐，你还没评价我拍摄的照片怎么样？】宁雨。
　　宁若欢点开消息框，语含俩意：【说艺术没艺术，说难看，的确。】
　　没给宁雨回复的时间，她直接退出了两人的界面，长按，不显示该聊天。
　　眼不见心不烦。
　　余光瞥见新的红点，是那位与她同爱好的人发的，想来是之前和宁雨发消息的时间重合了，她没有第一时间注意到。
　　宁若欢点开。
　　【看，完整的建模，如何？点评一番。（已经做好听夸奖的准备了。）】
　　紧接着，是一张图片。
　　宁若欢放大，很精致的人物建模，经过渲染，人物的五官栩栩如生，垂落在肩膀上的发丝根根分明，灵动自然。
　　因这两日事被搅扰的心情稍稍好些了，她打字回复：【我记得你没学多久，完成度就这么高了，若是把这副建模拿出去，恐怕会引无数公司来挖人。】
　　【哈哈哈，不容易，还能听见你夸人。不过真的很好吗？我还没拿给其她人看，怕被打击自信心。】那头的人回得很快。
　　宁若欢对她有几分了解，阳光明媚的个性，她笑着打字：【真的很好。】
　　和那头的人聊了几句有关模型的事，慢慢地，话题渐渐转到生活中。
　　那人问：【对啦，你之前说你和你未婚妻同居几年了，打算什么时候结婚，到时我一定要到现场，亲自送上祝福才行。】
　　宁若欢唇角笑意凝固，指尖悬停在虚拟键盘上，许久才是打字说：【再过段时间吧，过段时间确定了日期就告诉你。】
　　那头：【好。】
　　没忘记殷凡上次特意找她询问这人的下落，她犹豫片刻，打字：【你呢？这段时间怎么样？】
　　上方出现对方正在输入中……停停断断。
　　十数秒后，消息弹出。
　　【挺好的，除了有个比较麻烦的人，对付起来要多费点心神。就是我很久前和你说过的那人，也不知道怎么又把我给找到了。我怀疑她脑子有问题，我想和她当姐妹，她非要和我搞点不能细说的事。】
　　还发了一个翻白眼的表情包。
　　宁若欢抿唇，对方说的那人，大概率是殷凡，没想到殷凡这么快就找到人了。
　　看她现在的状态，一切正常，殷凡对她的影响不大。
　　她当初对这些事情关注不高，再加之地位差，甚少了解，此刻无法给出正确的提醒。
　　宁若欢：【你注意自身安全，有事随时给我打电话。】
　　那头：【好的，不说了，我等会要出去一趟，这里有一种季节性特产马上就可以吃了，到时我给你寄点。】
　　宁若欢：【好。】
　　混乱的心绪渐渐平静下来。
　　＊
　　一连数日，洛颜之都没有回来，宁若欢没有给洛颜之发消息，洛颜之也没有给她发消息。
　　两人默契地陷入冷战中。
　　宁若欢外出时，管家没有向以往那般询问去向，恭敬地询问过她需要不要用车，在得到否定的答复后，便不再多言。泍芠邮QQ群⑨一⒊⑼1𝟖三❺零症鲤
　　施文的车子早已等候在数百米外的道路边。
　　依旧是那栋三层别墅，依旧是那台测试异能值的仪器。
　　宁若欢捏住仪器的长管，微弱的电流从管子中溢出，手臂酥酥麻麻的。
　　施文调整仪器上的各项数值，确定无误后，她看向宁若欢。
　　宁若欢淡然地朝她点点头。
　　施文按下仪器上的启动键。
　　顷刻间，上方的数值快速变化起来，猩红的色彩随着数字的上升而不断减淡，数秒后，数字定格，上方的颜色变得半红半绿。
　　界限在中间。
　　施文紧绷的面容放松，接回宁若欢掌心的长管，难掩语气中的兴奋：“最多一个星期，您的异能值就能完全恢复。”泍汶甴QɊ君玖⒈𝟑𝟡一𝟖Ǯ⑤靈拯梩
　　宁若欢微微一笑，不置可否。
　　施文又说：“虽然您不打算再用异能了，但异能值与您的身体相连，异能过度损耗，对您的精神有所损伤，恢复后，未来能少许多顾虑。”
　　宁若欢认可地点点头：“辛苦你了。”
　　施文难得显出愉悦的神情：“不辛苦。”她继续说，“老大，宁家在S市的项目出现重大失误，宁家内部人心惶惶，据我们这边收到的消息，她们现在将所有的希望寄托在洛家上。”
　　宁若欢并不在意：“知道了。”
　　施文惋惜：“当年的宁家在您手中……”
　　宁若欢抬手打断她：“过去的事情了，没有缅怀的意义。”
　　她站起身，整理了下衣袖：“送我回去吧。”
　　施文：“好的。”
　　坐在后座，宁若欢歪头看向窗外，眼前的风景快速向后倒退。
　　路过洛氏，宁若欢头靠在车窗上，视线多停留了两秒。
　　车辆驶入别墅区，施文选择了一处较为隐蔽的地方停下：“老大，到了。”
　　宁若欢“嗯”了声，缓了缓神，迈步下车。
　　这里距离她居住的那处别墅约莫五百米。
　　宁若欢目送施文离开。
　　“姐姐。”小女孩稚嫩的童真闯入。
　　宁若欢转头，却见小女孩已经跑到她的身边，拉住她的手晃动：“又见面啦。”
　　是那日遇见的小女孩，宁若欢抬眼，不出所料，在不远处看见了守在附近的大人。
　　不是上次那个女人。
　　为避免意外，宁若欢遥遥地对着女人点头示意。
　　女人亦是微微颔首，看向小女孩的目光柔软。
　　宁若欢蹲下身，拉住小女孩的手：“好巧啊，出来玩吗？”
　　小女孩笑嘻嘻地说：“和妈咪出来接妈妈。”
　　走近的女人听见小女孩的话，摸了摸女孩的头，小女孩看她，女人轻轻摇头。
　　小女孩瘪瘪嘴，不说话了。
　　女人疏离而不失礼貌地说：“您好，上次听我女儿提起您，一直很想见见您，没想到今日有缘碰见，感谢您为我爱人和女儿拍的照片，我女儿很喜欢您。”
　　宁若欢：“您客气了。您女儿很可爱。”
　　小女孩扯了扯女人的衣角，女人很是无奈地挠了挠她的头，说：“我女儿前几日画了幅画，她想分享给您看看，请问您有时间吗？”
　　小女孩亮晶晶的眼睛中写满了期待。
　　不是耗时的事，宁若欢无意佛了女孩的好意：“好啊。”她很是惊喜的样子，“画得一定很好。”
　　女人拿出手机，点动几下，掌心下滑，捏着手机边缘，将手机递到宁若欢面前。
　　宁若欢拿住手机的上沿，很有分寸感的不让手机落在屏幕上，以免相册滑动，窥见她人隐私。
　　充满童趣的一幅油彩画，女孩眼中的世界被尽数存放在一方小小的屏幕中，看得出女孩的妈妈们很珍惜女孩的成果，用塑封将这幅画封了起来，以至于画面中有几分反光溢出。
　　画面上，是宁若欢蹲在小女孩面前，温声细语的模样，而小女孩则是仰着头，露出大大的笑容，身后背景是孩童最喜欢画的太阳，云和树木。
　　其实看不出具体的人物形象，但不妨碍它是一幅温暖满满的画。
　　宁若欢感觉到久违的温暖，她真诚地说：“画得好棒，我很喜欢。”
　　小女孩眼睛更亮了：“姐姐喜欢的话，我让妈咪发给你。”
　　宁若欢：“好。”
　　她们互相加了微信，女人将照片发给宁若欢。
　　回到家，刚一踏入客厅，宁若欢敏锐地察觉到不对劲。
　　洛颜之坐在客厅的沙发上，双腿交叠，目光沉沉地望着她。
　　时隔数日，两人再次见面，微妙的气氛凝结而出。
　　宁若欢沉吸一口气，走上前，状若自然地：“吃水果吗？我去给你切点。”
　　洛颜之没回答她，直勾勾地盯着她。
　　宁若欢被盯地不舒服，只当她是同意了，反身去切水果。
　　洛颜之看着端着水果走到小方桌前的人，目光在果盘和宁若欢身上来回转动：“她结婚了，孩子都有了。”
　　宁若欢没理解她的意思：“什么？”
　　洛颜之别开头：“没什么。”
　　冷战还在继续，宁若欢说：“好，我先上楼了。”
　　＊
　　门被打开一条缝，一道人影闪入。
　　宁若欢闭上眼睛。
　　被子被掀开一角，床垫陷入些，是因为另一个人的重量。
　　微凉的身体挨了过来，一条手臂横搭在她的腰身，继而后来人整个贴到她的身上，温热的唇吻上她的脖颈。
　　“姐姐。”含糊不清的声音在耳边响起，洛颜之含住她的耳垂，亲昵地吮吸，“还在生气吗？”
　　宁若欢呼吸减弱，哽塞的喉咙冒上酸涩的苦。
　　这是洛颜之第一次主动求和，压制的委屈因对方的主动稍显释放：“嗯。”
　　洛颜之抬起身子，脸靠在宁若欢的胸口，聆听心动跳跃的声音，生涩地安慰：“姐姐，别生气。”
　　她一点点地往上蹭，吻了吻宁若欢的下巴，带着几分哄人的意味：“我只爱你，这几天没见到你，我好难过。”
　　卡住的不顺通畅下来，宁若欢反手揽住洛颜之的腰身，抬手捏住洛颜之的下巴，迫使对方的头抬起，审视的目光直直地望进对方的眼底：“颜颜，再说一遍。”
　　洛颜之弯唇，吻了吻她的手：“我只喜欢姐姐。姐姐别生气了，好吗？”
　　宁若欢真的很好哄，尤其是对爱人的包容性上，她轻声说：“好。”
　　洛颜之满意地笑了，手指搭上宁若欢的唇上，一下下地轻点，她趴伏而下，片刻，随意地问：“姐姐，我回来的时候，看见你和谁聊得很开心，你们什么时候认识的，怎么没听你说过。”
　　宁若欢蹙眉：“之前遇到的时候，为她爱人和女儿拍了张照片，今天偶遇，就聊了几句……”
　　她戛然而止，后知后觉地意识到洛颜之在客厅说的那句话是什么意思。


第17章 不平等的地位差
　　洛颜之猝然被推开，向后偏了些，但她本就是趴着的姿态，不至于跌倒。
　　这是宁若欢第一次对她有这么大的反抗举动，她一时没反应过来，茫然地抬起头。
　　宁若欢胸膛轻微起伏，竭力抑制涌出的火气，细长的十指狠狠地扣入床垫中，床单以她手搭的位置为中心，褶皱突兀而明显。
　　洛颜之眉心拧在一起：“你做什么？”
　　宁若欢咬住舌尖，血腥味在口腔中弥漫，她极力让声线平静而柔和：“你在客厅说的那句话，是什么意思？”
　　洛颜之：“我说什么了？不记得了。”
　　宁若欢舌尖发疼发麻，洛颜之的那些话她难以启齿，憋着的气鼓动脖颈的那根动脉，有力地跳动：“你说……你说她都有妻子和孩子了。”
　　起初她还没理解洛颜之这句话什么意思，可洛颜之刚才问她和谁聊得那么开心，断裂的思维顷刻间通畅起来。
　　洛颜之是在嘲讽她，嘲讽她和那个女人孩子走得那么近。
　　可宁若欢分明连她们是谁都不知道，甚至连那位小女孩的名字是什么都不知道。
　　强烈的羞辱感让她全身发颤，以往洛颜之再怎么口无遮拦，都不会说出这种让她这么难堪的话来。
　　经她这么一提，洛颜之想起了那句话，她跪坐在床上，一瞬不瞬地注视着面前微微发抖的人，眯起眼睛，浅色的瞳孔中净是冷然：“姐姐这么激动做什么？”她似笑非笑，“还是说，姐姐被我说中了，恼羞成怒了？”
　　“洛颜之！”宁若欢冷声。
　　洛颜之被这声严厉短暂地呆住，长而翘的睫毛缓而慢地眨动，继而微笑：“姐姐，我在？”
　　她指向宁若欢放在床头桌上的手机：“我看见她手机扫了下姐姐的手机，是在加好友吗？姐姐还是一如既往的受欢迎，只是出去一趟，就能引人加联系方式。”
　　她慢条斯理地转了半圈，一只脚踩在地上的拖鞋上，随后看了眼宁若欢，另一只脚踏下，挪动身位，往床头柜的方向坐了些，长臂伸出，拾起那只手机。
　　她按亮屏幕，屏保是她和宁若欢的合照。相片中，她笑得很开心，宁若欢也是，只是不如她笑得幅度大，只是唇角掀起清浅的弧度，温柔和煦，给人如沐春风之感。
　　洛颜之眼神一顿，拇指按在屏幕中下方的指纹模块上，一息间，屏幕解开。
　　第一眼看见的仍旧是拿她和宁若欢合照做为屏幕的照片。
　　洛颜之偏头看了眼宁若欢，对方也正在看着她，眼睛中，她习以为常的温和散去，只余下一抹说不清道不明的神情。
　　她心一惊，指尖滑动的举动停下。手机躺在她的掌心，因长时间没有人操作，而不断变暗。
　　宁若欢在这个时候开口的：“你又想查什么？”
　　洛颜之被这句话拉回，轻轻摇了摇头，重新解开手机：“想看看姐姐和新加的人聊了点什么，姐姐不会介意吧。”
　　宁若欢抬起手，攥住洛颜之的手腕，阻止她点开微信：“如果我说介意呢？”
　　洛颜之明显愣住，以往她提出这种要求，宁若欢向来是顺着她的，即使事后有所不高兴，她稍稍示弱，再卖个乖，宁若欢便舍不得苛责她了。
　　今天被拒绝，还是头一遭。
　　于是，她更加笃定了宁若欢和那个女人有见不得光的事情。
　　也更加想要亲眼看看，两人到底有没有聊什么。
　　“为什么呢？姐姐以往都会让我看的。”洛颜之半开玩笑半认真地说，“还是说，姐姐对我隐瞒了什么不可告人的秘密？”
　　宁若欢躲开她摸过来的手，只说：“手机给我。”
　　洛颜之定定地看着她，半晌：“如果我一定要看呢？”
　　宁若欢：“这是我的隐私。”
　　说完，她从洛颜之手中抽动单薄的手机，但因为洛颜之握得过紧了，她没能一下子抽回。
　　两人陷入僵持之地。
　　宁若欢觉得无聊，她累了，不想再陪洛颜之玩这种猜忌的游戏了：“松手。”
　　洛颜之怎么肯，她步步紧逼：“姐姐是心虚了吗？”
　　宁若欢强忍着的火气腾得窜上来。
　　她心虚？这五年中，她交流最多的就是洛颜之，面对最多的，也是洛颜之。她因为洛颜之的一句“姐姐，我占有欲很强，你能不能少和别人说话，我会不高兴的”而少与人沟通。
　　在洛颜之需要最大化情绪价值的那半年，宁若欢甚至和家里的佣人都没说过几句话，封闭的让她曾经一度以为自己丧失了表达能力。
　　在洛颜之度过那个时期后，宁若欢紧绷的神经松垮下来，格外喜欢找人说话，表明自己没有变成哑巴。但她依旧顾及到洛颜之的情绪，她拉着工作清闲下来的人，谈及未来生活。
　　洛颜之却烦了，扔了句：“姐姐没有朋友吗？不会与你的朋友说这些吗？我难得休息几日，你能不能不要每日跟我说这些，很烦，很无聊。”
　　纷纷攘攘，宁若欢双耳嗡鸣，周围的一切如同潮水般涌来，又如潮水般散去。
　　洛颜之的声音再次响起：“姐姐，你到底在害怕什么？”
　　宁若欢抬起头，难掩疲惫：“颜颜，可以给你看，但同样的，做为你的未婚妻，我是不是也有资格查看你的手机。”
　　洛颜之没想到她会提出这种要求：“你说什么？”
　　宁若欢直视她的眼睛，平静地说：“你把手机给我。”
　　她的手机，录入了洛颜之的指纹，但她却连洛颜之手机密码都不知道。
　　不平等的地位差。
　　洛颜之脸色僵硬：“有必要吗？”
　　宁若欢反问她：“那你有必要吗？”
　　不知是哪个字引得洛颜之不高兴的，或者是，一整句话都惹得她不高兴了。
　　但她依旧没有松开宁若欢的手机。
　　空气凝固，卧室隐隐有不稳的迹象，是空间异能在作祟。
　　宁若欢无所畏忌地与洛颜之对视。
　　数十秒后，洛颜之脸色缓和下来。她的唇角向上挑起，看样子是想扯出一个笑容，但她可能属实不太高兴，也演不出来，以至于看不出笑得痕迹。
　　但不得不说，勉强缓和了气氛。
　　洛颜之笑着说：“姐姐想看，直接看就是。”她上半身倾斜，拉近和宁若欢的距离，拇指抵在手机的下边框，推动，手机向前探出大半个机身，“是我太过任性了，不应该想着查看姐姐手机的。”
　　五年的时间，足够她完整地掌握宁若欢的性格，强硬的不行，那么，就要靠软的，放好态度，她先前做得再过分，宁若欢都会原谅她。
　　若是再亲密接触，说几句宁若欢喜欢的话，就会连最后的气都消了。
　　今晚的宁若欢脾气比之前强硬许多，洛颜之想，许是前几日的冷战造成的。
　　本就没软化的性子再经过她这次这么一激，更加硬了。
　　洛颜之垂下头，委屈巴巴地抱住宁若欢，柔弱地将额头靠在面前人的胸膛，温顺的如同一只小动物，哪里还看得到数分钟前的咄咄逼人。
　　她语气中夹杂了几分哭腔，活像是被欺负狠了：“姐姐，姐姐……”
　　她轻声呢喃地喊着抱住的人。
　　宁若欢手臂绷直。
　　“姐姐，对不起，你别生气。”洛颜之低低地道歉，话语却惹人怜惜，“我就是太在乎你了。我看见你和别的人加联系方式就会很吃醋，很难受，我控制不住自己，我也不想的。”
　　她很是痛苦地皱紧眉头，泪眼汪汪地仰起头，浸染水意的眸光闪动：“姐姐……”
　　宁若欢长舒一口气，抽出两张纸为洛颜之擦眼泪。
　　“姐姐。”洛颜之哑声喊。
　　宁若欢语气还是偏冷：“我只是之前无意中帮她的爱人和孩子拍过一次照，今日再次遇见，她说她女儿给我画了一幅画，我不想驳了孩子的好意，便与那人加了好友，对方将那副画传给我后，我们便没有多聊一句。”说完，她补充了一句，“我和她未来大概率也是躺列的，不会互发消息，你想的那种事情，完全不可能发生。”
　　她凝视洛颜之：“还是颜颜觉得，我就是那种人？”
　　洛颜之急忙摇头：“没有，我没有那么想姐姐。”
　　宁若欢继续：“那你为什么非要看我手机？”
　　她把手机拿起，解锁，径直打开和那人的聊天界面，除了初始加好友自动跳出的对话外，只有对方发来的一张有关女孩画照片。
　　洛颜之快速瞥过内容，确定无误后，才是哽咽着说：“我知道了。”
　　她想问，是不是姐姐提前删掉了，又觉得不可能，她是一路看着姐姐回来的，手机装回口袋后，姐姐就一直没拿出来过。
　　她满意地弯唇，露出真心实意的笑。
　　“那你呢？”宁若欢关了手机，“这些天你去了哪里？干了什么？”
　　洛颜之吻住她的唇：“处理了点私人的事，姐姐给我点隐私空间。”


第18章 一句表态的话都没有
　　随着宁洛两家会谈时间的临近，宁若欢也在心里计算着时间，各种象征不错寓意的日期被她勾画出，只待最后她和洛颜之结婚时间的确定。
　　大概率是从她勾画的日期中挑选一个。
　　宁若欢好心情地坐在施文的车上，她双腿交叠，两只手叠放在小腹处，侧目看向外面的风景。
　　与平时无异。
　　第三次测试异能值，不出所料，所有的数值已然恢复到正常范围。施文激动地盯着绿色的数字，强忍着欢喜向宁若欢报喜。
　　宁若欢看见了上面的数字，未语先笑：“多亏有你在，我才能安心的静养身体。”
　　施文忙摇头：“都是我应该做的事情。”
　　闲聊几句，施文将宁若欢送了以往接送的位置。
　　回到别墅，洛颜之还没有回来，宁若欢看了眼时间。
　　下午五点半。
　　距离洛颜之到家还有半个小时，宁若欢索性坐在了客厅的沙发上等待。
　　像是卡着时间点，六点的数字跳动，外面的大门传来清晰的“咔嚓”声。紧随其后的，是洛颜之清润的声音。
　　“你等会先送过去，剩下的放在那，我明天会去处理……”拐入入户口，洛颜之话语一顿，转身对紧跟着的秘书道，“明天说吧。”
　　秘书：“好的，洛总。”
　　宁若欢起身迎了上去，接过投入她怀中的人，柔声问：“好辛苦啊，累不累？”
　　洛颜之满足地喟叹声，将全身的力气放在宁若欢身上：“那姐姐要不要哄哄我？”
　　宁若欢哑然失笑：“不是正在哄着吗？”
　　洛颜之也跟着笑了。
　　吃过晚饭，宁若欢和洛颜之去二楼的家庭影院看了部轻松的喜剧，剧情逻辑不可深究，胜在笑点密集。
　　洛颜之全程靠在宁若欢的肩膀上，兴致很高。
　　影片进行到下半场，洛颜之接了一通电话，她看了眼屏幕，随后去了室外。
　　宁若欢将影片暂停，等洛颜之回来一起看。
　　这通电话打得时间很长，等家庭影院的门再度被推开，宁若欢揉了揉犯困的眼睛，回眸，却触及到洛颜之略显阴沉的脸色。
　　昏暗的室内，只有影片的光亮。
　　宁若欢打开手电筒，给洛颜之照着，贴心地问：“发生什么了？”
　　洛颜之坐回宁若欢身边，呼吸间嗅到熟悉的气息，心情才稍微转好，她柔弱地靠回宁若欢的肩膀，头顶的发丝蹭到宁若欢的脖颈：“没事，继续看吧。”
　　宁若欢沉默片刻，没有追问，重新按下播放。
　　室内响起声音。
　　她当时无意中瞥了眼洛颜之的手机，上面备注的是“妈”，那通电话应该是洛颜之的妈妈打过来的。
　　宁若欢微不可查地动了下，余光打量着身侧的人。
　　一直到影片结束，洛颜之都不曾露出半分笑颜。
　　宁若欢打开影厅的灯，骤然间亮起的灯光让毫无防备的洛颜之瑟缩了一瞬，但很快反应过来。
　　她仰头，头顶明晃晃地灯落在上方。
　　宁若欢察觉到她的状态不对，蹲在她面前，轻轻地将她拥入怀中，低声安抚：“心情不好吗？要不要跟我说说？”
　　如果是洛氏的事情，她可以让施文帮助一二。
　　洛颜之怔愣地望着面前的人，半晌后，她粲然一笑，乖巧地蹭了蹭宁若欢的侧脸，心情转变的极快。泍文油ɊQ輑9壹參⒐⓵𝟠3⑤〇證哩
　　她说：“没有，我有点累了，想去洗澡。”
　　宁若欢顺着她：“好，今晚早点休息。”
　　洛颜之笑了笑。
　　＊
　　第二日，洛颜之没有去公司。
　　宁若欢健完身从浴室出来，看见还在梳妆镜前化妆的人不免惊讶：“今天迟到这么多？”
　　洛颜之对着镜子中的人露出笑容：“休息一天，陪姐姐。”
　　宁若欢眨眨眼睛，最近一个多月，她和洛颜之要么冷战，要么是对方出差在外，无法回来。仔细算算，两人的确有很长的一段时间没有单独相处了。
　　但昨晚洛颜之因那通电话而产生的变化她还记得，生怕这人因此耍小孩子脾气，要故意气气洛妈。
　　她委婉地提：“可以吗？会不会有影响？”
　　洛颜之说：“有什么影响，离了我还能不转了吗？”她扭头对站在门边的人招招手，“姐姐，你帮我选一个色号，选择困难症犯了。”
　　宁若欢无奈，心底有了猜测。
　　她面上不显，到时交给施文去处理便是。她走上前，仔细观察洛颜之今日的妆容。
　　不知是有意还是无意，洛颜之今日的妆容更偏向于清纯少女，配上那双本就引人的桃花眼，完完全全地落在宁若欢的心坎上。
　　她和洛颜之初见，对方便是如今天这般美好。
　　“姐姐，还没看好吗？”洛颜之开玩笑地说，“再看，我的妆都要被你看没了。”
　　宁若欢弯唇，从口红盒中取出一支偏红粉色系地递给她。
　　洛颜之不接，傲娇地说：“姐姐，你帮我涂。”
　　宁若欢拿她没办法，更是不忍拒绝。
　　细长的手指捏住口红的尾端，扭动一圈，膏体推出。宁若欢尾指虚虚地搭在洛颜之的下巴处，神情认真地将两片唇瓣涂抹上本该的颜色。
　　她专注地如同对待一件珍视许久的宝物，生怕一个用力将宝物折损。
　　呼吸变得缓慢，心跳变得剧烈。
　　洛颜之双目落在面前人的身上，真实与虚幻交织在一起。
　　一边是触手可及的温暖，一边是在脑中不断盘旋的话语——宁家的联姻人选一定要慎重，妈妈所有的决定都是为了你好。
　　为了你好……这句话，洛颜之听过无数遍。任何场合，任何事情，都可以扯到这句话。
　　为了你好，所以不管用你喜不喜欢，接不接受。
　　洛颜之面上笑容全无。
　　宁若欢盖上口红盖，正欲和洛颜之说话，就见坐着的人面无表情，视线不聚焦地落在她身上。
　　这样的眼神太冷，宁若欢下意识后退半步。
　　洛颜之被动静拉回神：“姐姐？”
　　宁若欢摇摇头，对着镜子扬了下下巴：“可以吗？”
　　洛颜之抿唇，让颜色晕染开，又补抹了下，笑说：“当然可以。”
　　小插曲告一段落。
　　坐在洛颜之专属的车上，宁若欢才知道对方今日不上班却化妆打扮的原因。
　　是去见洛颜之的妈妈。
　　宁若欢是在洛颜之化好妆后才得知这个消息的。向来游刃有余的人生出几分担忧。
　　她和洛颜之的妈妈见过不多，对对方的喜好更是不了解。
　　宁若欢头疼地说：“颜颜，去见你妈妈，怎么不提前给我说，让我好有个准备？”
　　洛颜之笑魇如花：“只是吃一顿饭而已，姐姐放平心态，不用那么紧张。”
　　宁若欢点了下她的额头：“是是是，去见你妈你当然不紧张。”
　　＊
　　一个小时后，宁若欢见到了坐在主位的洛颜之妈妈。
　　不仅是洛颜之的妈妈，宁兰和宁雨也在。
　　宁若欢唇边笑意不减，先是礼貌地和洛颜之妈妈打招呼，而后对着宁兰喊了声“妈”，又在宁雨几乎要洞穿她的目光下喊了声“堂妹”。
　　洛清韵一如记忆中的优雅温和，只是说出的话含着几分不明显的意味：“若欢也来了。”
　　这个“也”字就很奇妙，就像是她本不应该出现在这个地方。
　　宁若欢云淡风轻地坐在洛颜之身侧：“伯母，好久不见。”
　　洛清韵按了下桌边的按钮：“是好久不见。”说罢，她笑着问洛颜之，“小颜，怎么带个人来都不提前跟妈妈说？要是碗筷准备少了，岂不是让别人看笑话？”
　　宁雨看好戏似的轻笑一声。
　　她早就知道洛清韵对宁若欢多有不满，光凭宁若欢是一个没有异能的废人，洛家就不可能同意洛颜之和宁若欢的婚事。
　　不然为何洛清韵会邀请她和宁兰一同进餐，而不邀请宁若欢。
　　眼下对方自己来了，洛清韵对宁若欢的印象无疑会更差一些。
　　她才是最后的赢家。
　　宁洛两家联姻的好处最后都会落在她头上。
　　她忍不住看向洛颜之，期待最后人选的确定。
　　桌面下，洛颜之拉住宁若欢的手，安抚性地用拇指揉了两下宁若欢的手背，算不得维护：“这么大的店，不至于连副碗筷都没有。”
　　不多时，菜品陆陆续续地端上来。
　　全程，宁若欢像是个透明人，被忽视得彻底。
　　味觉仿佛消失了般，她味同嚼蜡，听着洛清韵和宁兰谈论着洛颜之和宁雨的趣事，时不时夹杂着一两句宁雨的羞涩。
　　这顿饭吃得很不好。
　　洛清韵简单的一句话，一个眼神，就让宁若欢清楚的明白了，这个优雅知性的女人，并不喜欢自己。
　　爱人的家人不喜欢自己。警报声在宁若欢心中敲响，但更让她在意的是，洛颜之在整个过程中，一句表态的话都没有。


第19章 我只爱你，回家等我
　　宁雨不好意思地抿唇笑，热恋中的小情侣模样，扭扭捏捏地说：“伯母，洛总对我很好，就是……”她犹豫了下，嗔怪地睨向洛颜之，“洛总太忙了，上次陪我玩了小半个月后，就没什么时间和我联系了。”
　　宁若欢瞳孔猛地震动，夹着的菜掉落碗中，她失态地要用眼神询问洛颜之，刚一抬起头，却发现洛清韵审视的目光停留在她的身上。
　　两人的视线快速对视上，洛清韵漫不经心地转移，就像是无意间瞥到的，她问洛颜之，“颜颜，有这么忙吗？”接着又对宁雨说，“小雨，喊她名字就行，又不是第一次见面，别这么生疏。”
　　洛颜之一言不发，余光扫过身侧的人，眉心不由自主地微微拧起，指尖中的筷子放下，捏住手边的高脚杯，脖颈扬起，颈间的那条美人筋浮起。
　　宁雨羞涩试探的声音响起：“颜颜？”
　　酒香在口腔中溢出，舌尖在上颚的压力下折叠顶在舌面上，洛颜之夹起洛清韵给她夹的菜，放入碗下的碟子中，淡淡地“嗯”了声。
　　算是回应了。
　　宁雨喜不自胜。
　　宁若欢骨节用力，面色上的红润褪去一层，余下的体面支撑着她。
　　宁雨刚刚说的那句话是什么意思，洛颜之前段时间半个月没有回来，没有给她发消息，原来是在陪宁雨吗？
　　血液翻滚，她等了洛颜之半个月，等对方回来后，还好言好语地照顾哄着。在外面玩累了，才回来的。
　　分明是在温暖如春的包厢内，宁若欢却感觉全身的血液都要被冻僵了，她咬着舌尖，仔细看过去，她拿筷子的手在颤动，连续数次，都没能将碗中的那只花菜夹起。
　　“这样才对。”洛清韵很是满意，“工作再忙，也不能忽视了人。”复又对宁雨说，“她下次要是再不理你，你跟伯母说，伯母替你做主。”
　　宁雨受宠若惊：“伯母，我理解颜颜工作忙，她有时间理理我就好了。”
　　宁兰笑着打圆场：“毕竟那么大的集团都压在小颜身上，一时忽视也是正常的。我这个闲人有时还回复不及时别人的消息。”
　　洛清韵抬手：“小雨可不是别人。”
　　每一个字都在宁若欢的心上割上一刀，话都说到这个份上了，她怎么可能还看不出这顿饭局的意思。
　　诚如宁雨上次所说，宁洛两家是打算换联姻对象了，那么洛颜之呢，她又是怎么想的？为什么要带她来这里，宁雨说洛颜之陪她的十五天又是怎么回事？
　　她的大脑混乱起来，无数团丝线缠绕在一起，找不到源头在哪，她只能抓到一条线条，拉扯两下，发现拉扯不动，再转向下一根线条。
　　于是，变得愈加纷乱。
　　后续的声音她听不清了，直到宁雨喊了她名字，才回过神。
　　她眼神淡漠地看向喊她的人，发觉餐桌上只剩下她和宁兰宁雨三人，洛清韵和洛颜之不知何时出去了。
　　她无端抓紧手中唯一能握住的高脚杯。
　　“她们呢？”宁若欢平静地问。
　　宁兰皱眉：“颜颜陪清韵去洗手间了。”
　　多么亲近的称呼，宁若欢觉得讽刺极了。
　　宁雨手肘撑着桌面：“堂姐，之前就和你说了，联姻人选换了你还不信，现在相信了吗？我若是你，就提前消失，省得自找难堪？”
　　宁若欢冷冷地盯着她。
　　宁雨浑身打寒，后面的话哽在喉咙中，半秒后，意识到被宁若欢的气势吓住，她忍不住翻了个白眼：“我现在是在好言劝你，到时看在姐妹的面子上，我还能邀请你来我和颜之的婚礼。”
　　宁兰叹息：“若欢，你堂妹也是为了你好，你这样没名没分的和洛颜之住在一起，传出去，将来对你名声不好。”
　　宁若欢轻笑一声：“妈，究竟我是你的亲女儿，还是她宁雨是你的亲女儿？”
　　宁兰被噎住，半晌憋出一句：“这是为了宁家好，你没有异能，洛家和宁家的绑定不会那么深，唯有你堂妹，才是最佳人选。”
　　宁若欢“呵”笑声，不屑与她们继续说。
　　当年就是拿宁家捆绑她，如今还想拿宁家捆绑她。
　　＊
　　洛清韵双手伸出，自动感应上的孔自动吐出水来，清润的水流浸润了女人的双手。
　　她看着镜子中的自己，瞳孔转动，落在不远处的洛颜之身上：“还没考虑好吗？”
　　洛颜之不答反问：“考虑什么？来之前你没告诉我，还有其她宁家人会过来。”
　　洛清韵不在意地烘干手：“早晚都要见面的，现在还要顾及那谁的面子。”
　　她扭头，洛颜之双手怀抱斜靠在那，这是她寄予全部希望的女儿，如今出落的越发让她看不懂了：“五年的时间，要玩也玩够了，早点断了。”
　　洛颜之看向别处。
　　洛清韵继续问：“你觉得宁雨那孩子怎么样？虽然只是普通异能，但最起码也是有异能的。”说到这，她顿了下，“当初就不该让你任性，直接选择宁雨，也不至于浪费这么长时间了。”
　　“没印象。”洛颜之突然说。苯芠甴ԚQ羊⒐𝟏⑶氿壹巴⒊五0症哩
　　洛清韵：“什么？”
　　洛颜之道：“你问我觉得宁雨怎么样，我回答，没印象。”
　　洛清韵语顿：“不是陪她玩了小半个月吗？怎么会没印象？”
　　洛颜之笑了：“场面话而已，妈你还信了？”
　　她闭上眼，脑海中浮现的是宁若欢的面容，复又睁眼，眼底一片清明，她说：“我和她面都没见过几次，站在我面前，都记不住名姓的人，陪她玩什么？”
　　洛清韵被她这句话逗笑，拍了拍她的肩膀：“好了，还剩下几天，你自行处理。妈妈对你一直很放心，别让妈妈失望。”
　　洛颜之隐去眼底的阴沉。
　　洛清韵察觉到她情绪的转变，想了想，不无建议地说道：“洛氏在后天异能的研究上成绩不错，你可以让宁若欢去试试，说不定能获得一星半点的异能，对她未来也好。就当是你最后送给她的一份礼物。怎么算，她都不亏。”
　　＊
　　包厢内安静下来，宁若欢三言两语，一个眼神就能让宁雨哑口无言，多次碰壁后，她也不再自讨苦吃，逞一时口舌之快，反正到时宁洛两家会谈结束，宁若欢就要彻底和洛颜之说再见了。
　　而她宁雨，将成为洛颜之明面上的未婚妻，直至结婚成为妻子。
　　宁若欢顶了五年洛颜之未婚妻的名号，可真正知道的又有哪些呢？不过是宁洛两家部分人知道。
　　至于洛颜之的朋友知不知道还是两说。
　　媒体新闻上，可是半点有关洛颜之对象的消息都没有。
　　再过阵子就有了。
　　像是她宁雨和洛颜之的名字共同出现在头版新闻上。
　　想到这，宁雨不由得笑出声。
　　宁若欢胃口全无，抽出两张纸擦拭唇角。
　　洛清韵和洛颜之回来时，几人的视线短暂交织一瞬。
　　坐姿端正，心态稳定，态度谦和有礼。先前说了那么多，宁若欢也不曾露出半点失态。
　　洛清韵生出若是宁若欢拥有异能，她一定会赞成这桩婚事的。
　　只可惜，并没有。
　　她敛去惋惜，坐回主位。
　　客套的说了场面话，一顿饭结束。洛清韵安排洛颜之亲自送宁雨回家。
　　她打趣：“你们小年轻一起就好，我和你宁阿姨坐另一辆，不打扰你们交流感情流。”
　　宁兰应和着：“是啊，我们可插不上她们的话题了。”
　　宁雨娇羞地站在洛颜之身旁，低着头微笑。浭陊恏芠請莲係吔熳升長գq裙⑺9酒𝟐9②凌𝟏氿
　　宁若欢离几人数米远，外人般地观看有爱的一家人。
　　洛颜之没有立刻表态，而是对司机说：“送我妈她们回去。”
　　洛清韵连忙道：“我和你宁阿姨目送你们离开。”
　　是怕她们先走，洛颜之赌气不送宁雨，或者是随便找个人送宁雨回去。
　　司机左右为难。
　　洛颜之说了句“等会”，走到宁若欢身边，“在这等我还是？”
　　宁若欢不着痕迹地后退半步：“我还有别的事，你先走吧。”哽陊䒵蚊錆莲喺y瞒升漲ᑵգ羣柒玖九贰⑼貳零⓵⒐
　　洛颜之不悦：“什么事？”
　　宁若欢微笑：“私事。”
　　洛颜之嘴唇蠕动，终究是没接着问，她用仅有两人能听见的声音小声说：“姐姐，我只爱你，回家等我。”
　　宁若欢神经被拉动，震得她头疼。
　　随后听见洛颜之用正常音量说：“注意安全，早点回去。”
　　洛颜之为宁雨打开了副驾驶的车门，转身进入驾驶室，车辆缓缓驶离，路过她们时，副驾驶车窗降下，宁雨挥手：“伯母，姨妈，我先走啦。下次见。”
　　“下次见。”
　　宁雨有意地朝宁若欢说：“堂姐，要不先让颜之送你回去。”
　　宁若欢微笑：“不用，多谢堂妹的好意。”
　　漆黑的车身驶入无边的远方，宁若欢深吸一口气，基本的礼貌没有忘记，她上前两步和洛清韵，宁兰道：“洛……阿姨，妈，再见。”
　　洛清韵颔首。
　　宁兰有一丝心疼，但很快消逝：“路上小心点。”本蚊由ԚQ羣⒐壹⑶氿|ȣƷ⑤〇證里
　　宁若欢：“我会的。”


第20章 不要和我含糊其辞
　　维持在表面的淡笑一点点隐去，宁若欢孤寂地如同一尊雕塑，被人遗忘在角落。
　　风吹动树梢，“莎啦啦”的声音引得宁若欢仰头看去，她指节弯曲，向前伸出，飘然的花瓣落在指骨，又被风吹佛过，摇曳落地。
　　嗅觉后知后觉的开始工作，阵阵典雅清淡的香气萦绕在呼吸间，含着丝丝缕缕的甜意。
　　是桂花香。
　　她留恋地举起手机，拍下繁花在风中起舞之景，如以往下意识的要分享给洛颜之，可在点开微信，看着置顶的聊天框时，那种分享欲顷刻间消失全无。
　　她自嘲地弯唇，洛颜之大概率是不喜欢的。她分享过去的摄影图，对方很少点评，甚至很少回复，孤零零的照片显示在界面中，和她一样可怜。
　　算了，何必将自己喜欢的东西强加在别人身上。
　　宁若欢习惯性的从自己身上找问题。
　　她没有在此地过多驻足，沉重的心情无法欣赏桂花的盛放。宁若欢最后看了眼，身形隐入来往的人群中。
　　最后停留在一处，打车回家。
　　说来好笑，出来的时候还有专车接送，回去的时候，却是一个人。
　　更好笑的是，未婚妻去送了另一个人。
　　坐上车，报了尾号，司机看了眼车内后视镜，打趣地说：“我还是第一次接这种单子，今天也算是见世面了。”
　　宁若欢疏离而不失礼貌地微笑。
　　车厢内安静下来，空气中带着沉闷，宁若欢降下一半车窗，呼啸的风扑打在脸上，间或伴随着一两滴水渍。
　　她抬手抚摸过脸颊，并不是眼泪。
　　“下雨了。”司机说了声，“把车窗升一点，别淋到雨。”
　　宁若欢应了声，将车窗完全关闭。
　　司机见她误会了意思，道：“不用全关，你晕车的话，开一点会好受很多，我是怕雨淋到你，这个天太容易感冒了。我女儿前几天就是淋了点雨，到现在还在咳嗽。”
　　车窗降下些许，风从缝隙中钻入。
　　司机很健谈，提及女儿，她脸上露出幸福：“送完你这单，我今天就结束了。”
　　宁若欢礼貌地接住话：“您是上的晚班吗？”
　　中年女人摆摆手，爽朗地笑：“不是，今天我女儿生日，我得去给她订个蛋糕，再去买点菜，晚上给她做顿好吃的。”
　　她顿了下，想到乘客或许晕车，还强撑着陪她说话，不好意思地说：“我话有点多，你先休息会，到地方了我再叫你。”
　　宁若欢轻轻“嗯”了声：“麻烦您了。”
　　司机大大咧咧的性格：“应该的，应该的。”
　　到达别墅大门前，宁若欢下了车，在合上车门前，她弯身说：“祝您女儿生日快乐。”
　　司机愣了下，笑得合不拢嘴：“谢谢。”
　　＊
　　宁若欢仰头看了会这栋居住了五年之久的地方，抬步迈入。
　　管家正在入户口等着她。
　　宁若欢脚步顿住：“颜颜回来了吗？”
　　管家恭敬地说：“洛总十分钟前回来的，现在应该在卧室。”
　　宁若欢不免有些惊讶，这么快就送完宁雨了吗？转念又想，或许是宁雨居住的地方距离她们吃饭的地方不远。
　　她无意纠结这些。
　　随着旋转楼梯而上，宁若欢停步在卧室门口，她指节弯曲，敲动几下。
　　“进。”熟悉的声调自卧室内传出。
　　宁若欢呼吸一慢，心口涌上密密麻麻的酸涩，她推门而入。
　　洛颜之一如既往地双腿交叠，身形陷入米白色的沙发内。
　　四目相对，暗流在空气中涌动。
　　宁若欢想当做什么事都没有发生般地说话，可嗓子含着隐形的阻塞物，将所有的话语堵在喉咙中。
　　她舔了舔牙齿。
　　洛颜之也没有说话，安安静静地打量了她一会，才是开口喊：“姐姐。”
　　宁若欢微微点头。
　　洛颜之对她这幅态度有所不满，她拍了拍身边的位置：“姐姐，过来，坐下。”
　　不是请求，而是命令。
　　和以往无数次一样，带着称呼，柔软的提出命令。
　　宁若欢顺通了喉咙，她站着不动：“宁雨送回去了？”
　　洛颜之没想到她开头的第一句话是这个，沉默了片刻，手肘搭在沙发扶手上，上半身倾斜地向后靠去：“嗯。”
　　敷衍地不愿多说。
　　宁若欢这才发觉，过往无数次，洛颜之面对她的问题都是这样敷衍了事，而她，则需要事无巨细地回答对方所提出的问题。
　　诚如现在，洛颜之问她：“姐姐怎么回来的那么晚？怎么回来的？”
　　宁若欢：“打车。”
　　洛颜之歪头：“那里车辆应该很多，很快就能打到车吧。回来的路也不堵，姐姐怎么回来的比我还晚？姐姐说有别的事，是什么事？很重要吗？”
　　宁若欢闭了闭眼，长而翘的睫毛微不可见地颤抖起来：“你要看吗？”
　　洛颜之：“嗯？”她没完全理解，“看什么？”
　　宁若欢拿出手机，将那种桂花起舞的照片发给她。
　　“叮咚。”
　　洛颜之的手机消息提示音响起。
　　她抬眼看了眼瞬间亮起的屏幕，又看了眼宁若欢，上半身前倾，手臂伸长，拖着手机的边框到茶几的边缘，而后接住掉落的手机。
　　她点开，映入眼帘的是一张照片。
　　她粗略扫了眼，和宁若欢平时发给她的风景照别无二致，她顿时失去了兴致，将手机丢回沙发上，意义不明地说了句：“姐姐还是这么的有文艺范。”
　　宁若欢问她：“你呢？和宁雨是怎么回事？她说的那半个月又是怎么回事？”
　　洛颜之挑眉，言简意赅：“假的。”
　　宁若欢咽了下喉咙。
　　洛颜之好笑：“姐姐，你该不会是信了吧？”
　　宁若欢表情僵硬，维持着基本的素养，深深凝视着面前神态慵懒的人，痛苦地弯了下唇，发现连假意的笑都无法扯出。
　　身体深处的某处压得她喘不过来气，她说：“颜颜，我有点分不清，你说的哪些是真的，哪些是假的。”
　　她垂丧着头，挺直的脊背弯曲了一瞬：“你说爱我，却可以堂而皇之地将我置于今天那种尴尬的场合，也可以面对她们暗示性的更换联姻人选一言不发，更可以当众丢下我，去送另一个她们觉得合适的联姻人选回去。”
　　心疼到无法呼吸，眼眶酸涩的难受，宁若欢咬住舌尖，逼停几遇喷薄的情绪，强行用平静地语气询问：“你到底是怎么想的，可以告诉我吗，颜颜？”
　　她真的看不透洛颜之的想法，对方的任性，小脾气她都可以一一接纳，用心安放。
　　只是因为洛颜之的一句爱她，她就可以无怨无悔地将全部献上。
　　可现在，她不确定了。
　　洛颜之不知不觉间坐直了身子，脸上的表情变得严肃，浅色的瞳孔中折射着星星光点。
　　她直直地注视着宁若欢，忽而轻笑起来：“姐姐在说什么？我当然是爱你的。”
　　她起身走到宁若欢身前，双手捧着宁若欢的脸颊，轻轻地向上抬起：“今天的事，我妈并没有说她们会来，送宁雨回去，也是形势所迫，我妈开口了，宁阿姨又在身前，于情于理，都不能失了礼仪。”
　　她完美的避开了有关联姻人选的问题。
　　不给对方接着提问的机会，洛颜之吻上宁若欢的唇，舌尖顺着柔软的唇瓣吮吸。
　　又觉得不满足，手臂向下，摸向宁若欢的口袋，去找消毒湿纸巾，里面空无一物。
　　她诧异地睁开眼，呼吸不稳地游离到宁若欢的侧脸亲吻：“姐姐，去……去洗手。”
　　宁若欢任由她主动地吻咬，她护住洛颜之的头顶，脚步像是被烙定在原地，寸步挪动不了。
　　洛颜之见她迟迟没有反应，迷离的眼神眯起，含着宁若欢的耳垂，含糊不清地说：“姐姐是想让我亲自给你洗吗？”她惩罚性地咬住女人莹润的耳垂，暧昧地说，“想要姐姐给我……口。”
　　宁若欢对待这种事，向来是满足洛颜之的各种要求。
　　但她这次没有俯下身，没有多余的动作。
　　她缓而慢地推开洛颜之。
　　对方的唇瓣染上晶莹的水光，似是不解她的举动，茫然的如同初见时美好。
　　洛颜之疑惑：“姐姐？”
　　宁若欢躲开她的触碰：“你还有一个问题没回答我，对于联姻人选，你的想法是什么呢？”
　　洛颜之无法避开，沉思半秒，勾住宁若欢的脖颈，迫使两人的距离拉近：“姐姐，这件事要等到宁洛两家会谈结束才能知晓。”她苦恼地说，“我现在无法给姐姐准确的答案。”
　　宁若欢不吃这套，直白地说：“决定权在你手上。”她卡住洛颜之的脖颈，再度推开，“颜颜，不要和我含糊其辞。”
　　琥珀色的瞳孔一瞬不瞬地落入洛颜之的眼中，直直地捕捉对方眼底微小的情绪变化。
　　表面有多镇定，宁若欢心里就有多紧张。
　　她怕那个答案，是她无法承受的。
　　洛颜之避无可避，她第一次见到面前的人这么强势，五年的朝夕相处，温柔以待，让她忽视了宁若欢的另一面。
　　她有片刻的恍惚。
　　洛颜之缓了缓神，避重就轻，答非所问地说：“姐姐，我的选择永远是你。”
　　巨大的欢喜在心底绽放开，宁若欢急促地呼吸两下，捏住洛颜之的下巴：“颜颜，最好是这样。”
　　选择永远是她，不就是委婉的告诉她，联姻人选永远是她吗？
　　可是她忽略了，洛颜之没有直面她的问题，给出确切的回答。


第21章 我们不结婚
　　按理来说，得到了洛颜之的那句“我的选择永远是你”的保证后，她应该安心的。
　　可是并没有，惴惴不安的情绪随着会谈时间的临近而不断加剧。
　　她牵着洛颜之的手，将人拥入怀中，细长的手指勾连不断，低哑的嗓音如喝了红酒，微醺的带着沉醉。
　　她垂眸凝视着面色红润的人，指腹滑过一处隐秘，怀中人瑟缩起来，眉心不受控制地拧起，一把按住她作乱的手臂，低声喊她：“姐姐……”
　　微哑的哭腔勾的宁若欢耳朵酥麻，她眼神上挑，抽出几张湿纸巾擦拭黏腻的手指，复又抱着昏昏欲睡的人去清洗。
　　热气蒸腾，大脑变得黏糊糊的，无法做出正确的思考，洛颜之后背贴在冰凉的瓷砖上，很快被面前人察觉到，宁若欢眼疾手快地环住她的腰身，将人往身上带：“别着凉了，洗一下，很快的。”
　　洛颜之的意识被冲垮，密集温暖的水流打在身体的各个部位，她眯起眼睛，想要看清身前的人。
　　被悬浮的热气遮挡，只能模糊地看清宁若欢立体的五官轮廓。她失神地伸出手，汇聚在掌心的水从指缝中滑落。
　　湿漉漉的指尖触及到细腻的肌肤，洛颜之眼睛眯成了一条缝，如此，面前的人稍微清晰一些了。
　　她话语也是黏在一起的：“姐姐……”
　　宁若欢“嗯”地应了一声：“我在。”
　　洛颜之又说：“明天就是宁洛两家会谈了。”
　　宁若欢动作一顿，慢半拍地回复：“嗯。”
　　洛颜之攥住她拿花洒的手腕，想要与宁若欢对视，发觉这里的水汽太大，对视也看不多情，索性放下了手，继续问：“姐姐紧张吗？”
　　宁若欢关了花洒，拿过提前准备好的毛巾，认真地为洛颜之擦拭身上的水渍。她蹲下去，柔软的毛巾在更为柔软的皮肤上滑过，她说：“紧张又不紧张。”
　　其实很紧张。
　　洛颜之歪过头，似乎在分析。
　　宁若欢侍候她穿好睡衣，问她：“我应该紧张吗？”
　　洛颜之摇头笑：“我不知道。”
　　她给不出具体的回答，时至今日，她还没有做好选择的准备。
　　宁若欢无声地握紧了五指。
　　从浴室出来，清凉感席卷全身，本就放松的身体更加舒服，连带着，大脑都变得越发清醒。
　　宁若欢倒了两杯水，她提起一杯喝了几口，又提起另外一杯递给洛颜之，暖声说：“喝点。”
　　洛颜之从思绪中抽离，打趣她：“姐姐现在给我喝，是不是迟了点。”
　　宁若欢莞尔：“下次我注意。”
　　洛颜之摩挲着杯身，俯视透明质地的液体。
　　她抿了两口，放回到一边的桌子上，视线追随宁若欢走动的身影，状似无意地说：“姐姐愿意一直默默地陪伴在我身边吗？”
　　宁若欢不知道她这个默默陪伴是什么意思，但不妨碍她听见“陪伴”二字的甜蜜：“爱人之间相互陪伴不是应该的吗？不在乎是什么方式。”
　　＊
　　宁洛两家有关婚期的讨论于今日确定，一大早宁若欢就被神经性闹钟叫醒，再也睡不着了。
　　她端详着洛颜之的面容，用视线一遍遍的描摹爱人的睡颜，眼底浮现密密麻麻的暖色。
　　不由自主地，她伸出手指，点在洛颜之的鼻尖上。
　　睡梦中的人因此皱了皱鼻子。
　　宁若欢不再乱动，恐惊扰了她的好眠。
　　七点，洛颜之在闹钟的震动下幽幽转醒。
　　洗漱穿戴整齐的人坐在卧室的沙发上，一言不发地垂着头，双手交叉扣在一起，五年的犹豫在今天要做出选择了。
　　洛家的车子早已在别墅门口等候多时，洛颜之抬眸看了眼床上不知醒没醒的人，俯身上前，在宁若欢额头上落下一吻。
　　卧室的门开了又关，洛颜之难得这么体贴，关门声近乎听不见。
　　而在卧室门关闭的瞬间，床上的人睁开了眼睛，一瞬不瞬地望着洁白如新的墙壁。
　　宁若欢早就醒了，但在闹钟真正响起的那刻，她下意识地开始装睡。
　　潜意识中还是恐惧的，让她生出躲避的念头。
　　过了许久，她起身靠坐在床垫上，摸到床头柜上的手机，打开，看了眼时间。
　　八点半。
　　这个时候，洛颜之应该到洛家了。
　　一分一秒变得煎熬，宁若欢想要发几条消息，最后确定洛颜之的想法，为自己躁动不安的心上一层保险。
　　又觉得再三询问太过逼迫对方，会惹得洛颜之不快。笨玟油ǬԚ君𝟗壹三九一叭Ǯ5〇徰理
　　屏幕暗了又亮，亮了又暗，来回数次，宁若欢终于忍不住内心强烈的激荡和对即将到来结果的畏惧，输入了和施文的专属联系号码。
　　在特殊的保密下，这串号码输入完，屏幕上跳出危险的提醒，宁若欢视若无睹，编辑了一条消息发送过去。
　　【宁洛两家今日的联姻结果出来后，第一时间向我汇报。】
　　那头消息来得很快：【好的，老大。】
　　按耐住焦躁不安的心，宁若欢放下手机，转身朝着阳台而去。
　　那几株珍贵的植物被照料的很好，迎着微风沐浴在阳光下，枝叶愈发郁郁葱葱。
　　本着平复心态的想法，宁若欢拿起专用的小剪子，剪裁争夺养分的杂枝，随后细心地给每株植物浇水。
　　做完这些，她转到书房，之前的那本书已经看完了，新书刚看几页，书签都没来得及放上。
　　宁若欢极力避免想象宁洛两家人交谈的内容，可心思不在书上，一面内容迟迟没有翻页。
　　为什么这么久了还没有消息，是选不到好的婚期，还是出现了什么意外？
　　宁若欢有一下没一下地敲击封面。
　　心根本无法静下来。
　　她夹好书签，合上书籍，放回原地，出书房。
　　她想出去转转，可刚下楼，还没走几步，管家不知从何处悄无声息地走了出来，站在她面前，警惕地问：“宁小姐，您是要外出吗？”
　　“洛总说，让您在家等她，她很快就会回来的。”
　　宁若欢第一次被拒绝外出，以往洛颜之虽对她的去向在意，但远达不到控制她行为。
　　她蹙眉：“我去外面散散心，不会走远，很快就回来。”
　　管家说：“宁小姐，请您别为难我，洛总交代的事情，我必须完成。”
　　宁若欢抿唇，不再勉强，在客厅等候，管家守在她的不远处。
　　佣人贴心地端上了水果。
　　宁若欢没有胃口，象征性地吃了枚葡萄。
　　半小时后，别墅外的大门打开，管家率先听见声响，快步前去开门，宁若欢扭过头。
　　不多时，洛颜之的身形出现在视野中，她挥挥手，管家和佣人自觉去了别去。
　　偌大的客厅内只剩下她们二人。
　　洛颜之轻唤：“姐姐。”
　　宁若欢没有迎上去，施文的消息还没传过来。她保持坐着的姿势，故作轻松地语调上扬：“谈好了吗？”
　　洛颜之笑着“嗯”了声，满目温柔。
　　宁若欢心顷刻间提到嗓子眼，被这样的眼神温暖到，一切似乎都在往她所希望的方向走。
　　所有的不安因为这个眼神而消失：“颜颜，那我们的婚期订在了什么时候？”
　　洛颜之摇头：“姐姐，我们不结婚。”


第22章 最后一丝期待破灭
　　宁若欢笑意凝固：“什么意思？”
　　洛颜之站到她面前：“姐姐，为了洛家的利益，我不能选择和你结婚，但我依旧可以向你保证，我只爱你。将来无论我和谁联姻，我对你的感情都不会发生一丁点儿的变化。所谓的联姻也不过是给外界看的，除了两张结婚证外什么都不会有。”
　　宁若欢听见血液在血管中流淌的声音。
　　“我会和你在一起，就像现在这样。除了光明正大的身份外，我什么都可以给你。”洛颜之一句一顿，“姐姐会愿意这样一直默默陪伴我的，对吗？就像过往的五年。”
　　耳畔嗡鸣声不断，环绕的声音渐渐失帧，又随着心脏跳动的起伏而放大。宁若欢全身发冷发寒，她不可置信地望着眼前唇齿张张合合的女人，头一次觉得洛颜之竟然陌生至此。
　　是她全然不认识的模样。
　　身体麻木到动弹不得，宁若欢颤抖着声线：“依旧可以保证，只爱我？”
　　洛颜之放缓语调：“是的，姐姐，我只爱你。”她半蹲在宁若欢身前，双手撑着膝盖，柔和的眉眼中荡漾着浅浅的涟漪，温润的似在哄孩子，她重复，“我是世界上唯一爱你的人。”
　　唯一爱你的人。
　　五年间，这句话宁若欢反反复复听到过无数遍，呢喃的，温柔的，随意的……都不及此刻来的讽刺。
　　唯一爱你的人，怎么会这么伤害你？宁若欢想不通，也不想再去费尽心思地琢磨洛颜之的想法。
　　身体的某处痛到麻痹，口腔中铁锈味弥漫，喉咙缺水般干疼，难以启齿：“所以，你想让我当你的小三还是情人？”
　　多么可笑，五年的光阴，到头来换到的是这种头衔。
　　她指节弯曲，手指死死地扣住沙发，指尖泛起一层苍白。究竟是什么让洛颜之觉得，她会同意对方的建议，然后心安理得的和她在一起。
　　她宁若欢就这么没有尊严吗？宁若欢咬紧后槽牙，细微的摩擦声在骨传导中清晰而刺耳，大脑神经接二连三地被挑动。
　　洛颜之心知这条消息对宁若欢的打击之大，她愿意按下性子，徐徐图之：“姐姐，别说的那么难听，我的身心都是属于你的，换言之，你才是我的认定的妻子，外界的眼光不重要，有没有那张证也不重要。这五年，我们不都是这么过来的吗？”
　　她小心翼翼地捧起宁若欢的脸颊，轻轻地抚摸上那张苍白的，毫无血色的唇瓣，缓而慢地揉捏着，柔软在指腹间变形。
　　宁若欢别开头。
　　洛颜之卡在她的下颚，固定她颈部动作，继续安抚：“姐姐，你不是答应我的吗？愿意一直默默地陪伴我。”
　　宁若欢喉咙动了动，她抬起手，一根根地掰开洛颜之捧着她的手指，手臂挥动，扫开面前人再度想要伸来的手：“别玩文字游戏。”
　　是她忽略了，忽略了每次询问联姻人选时，洛颜之闪烁的眼神，含糊的话语，从没有确切的给过她答复。
　　永远只是一句轻飘飘地“我爱你”。
　　这一刻，这三个字显得廉价而又多余。
　　宁若欢心底泛起悲凉，她对洛颜之一次次抱有希望，又被对方一次次亲手打破。当希望不再，余下的只剩下失望。
　　甚至连失望都算不上。
　　宁若欢不想待在这里了，她想去别的地方。
　　可是她能够去哪里，现在的宁家没有她的位置。过往的朋友也因为洛颜之极端的占有欲和各种事情断联了。
　　一瞬间，她变成了孤家寡人，比原先还要可怜。
　　至少原先，周围人对她毕恭毕敬，即使是利用她，想从她这里牟取利益，也是赔着笑脸。
　　原先的她，何时受到过这种人人尽可爬在她头上的情景。
　　这一世，她还不够委屈求全吗？
　　宁若欢掌心出现一枚小小的虚拟沙漏，里面的流沙一粒粒的落下。
　　周围静悄悄的，只能听见轻微的呼吸间。
　　洛颜之脱下外套扔到沙发的另一头，顺势坐在了宁若欢的身侧，她顺手叠放在大腿上，脊背弯曲，头颅垂下，埋入手臂中，很是为难的模样：“姐姐，这是我能想到的最优解，别让我为难。”
　　宁若欢想笑，她扯动唇角，面部表情动也不动，五官僵硬地如同被定格。
　　她没有精力继续这个话题了。
　　放在透明茶几上的手机发出“叮咚”声。
　　是宁若欢的手机。
　　应该是施文的消息。
　　施文应该早就收到了消息，只是不知道该如何告诉她，所以才迟迟没有给她发送消息。
　　但纸终究是包不住火的，宁若欢最终还是知晓了洛颜之不会和她结婚。
　　从当事人的口中，她自以为相爱的人口中得知。
　　宁若欢伸出去拿手机，另一只瓷白的手臂更快的伸出，勾住手机的边框，灵活地将长方形物体握于掌心。
　　洛颜之看了眼亮起的屏幕，显示出的消息不用点进去，只是从显露在屏幕上的两行文字就可以推断出，是条垃圾信息。
　　可以直接删除的垃圾信息。
　　洛颜之看了眼，将手机放在自己的一侧。
　　宁若欢没精力陪她上演这些：“手机给我。”
　　洛颜之说：“我暂时帮姐姐保存着。”
　　宁若欢太阳穴突突地起跳，眼前的场景极快的变化着，模糊又清晰，清晰又模糊，来来回回。掌心的沙漏呈现出失衡的状态，一粒粒流沙以更为缓慢的速度下落。
　　因为倾斜角度的原因，有几粒沙卡在交界的位置。
　　洛颜之手臂搭在她的腿上：“姐姐，我会在其它方面补偿你，比如……”
　　她顿住了，她发现，她和宁若欢相处的这些年来，对方从未奢望过她的任何东西，就像是没有物质需求的人。
　　她只需要用一句句口不应心的承诺，就能轻而易举地获得宁若欢的目光。
　　宁若欢所需要的究竟是什么呢？洛颜之蹙眉想。
　　片刻后，她转移了话题：“姐姐，这里是我们的家。”
　　宁若欢偏头，琥珀色的瞳孔中倒映出洛颜之的样貌：“家？还算是家吗？”
　　这里的一切从今天开始，都和她无关了：“你考虑过我的感受吗？尊重过我吗？”
　　声线渐渐不平稳，她被呛到，捂住唇，剧烈地咳嗽起来，心肺仿佛要一并咳出。
　　五脏六腑搅和得疼痛难忍。
　　洛颜之愣了下，无力地反驳：“我若是不顾及你的感受，不尊重你，还会在这里好言好语的同你说这么多吗？”
　　“好言好语？”宁若欢被这四个字逗笑，她忽然发现洛颜之原来这么能说会道，能这么理直气壮。
　　如同高高在上的神明，只言片语，下面的人就应该感恩，感谢神明愿意做出解释。
　　可宁若欢还有理智，她凝神：“不需要洛总对我这般好言好语。”
　　她起身往楼上走，每一步，心口滴落的血都如一遍遍地凌迟她。
　　她扶着扶手，强硬的挺直脊背，不让自己看上去过于狼狈和落魄。
　　“你去哪？”洛颜之在身后问她。
　　她没有回答，只顾自地往楼上去。
　　洛颜之沉默地看着女人孤寂的背影消失在楼梯的拐角处，没有跟上去。
　　十分钟后，滚轮在地板上转动的声音响起，一级级地偶尔落下几个重音。
　　洛颜之掀起眼帘，只见宁若欢拖着行李箱从楼梯上走下。
　　她眉心重重一跳，没来由地心慌，“你做什么？”
　　宁若欢淡淡地看着她，眼底光彩全无：“手机还给我。”
　　她需要查看施文的消息，再给施文发消息让对方过来接她。
　　洛颜之按住行李箱的把手，沉声问：“你在做什么？”苯纹邮QǬ羊𝟡一𝟑⑨①吧❸𝟝零症鲤
　　宁若欢全身发麻，行尸走肉地保持身形。洛颜之是不准备将手机还给她了，算了，她和施文认识十数年，对方的号码早已烂熟于心，要不要回手机都无所谓了。
　　她用力拉过行李箱，手背上青紫色的筋脉凸起，绕开挡在身前的人。
　　然而，还未走到入户口，管家凭空出现，堵住了她的去路。与此同时，一阵电子音响起，伴随着刺耳的警报声一并，整座别墅从里到外锁死。
　　管家公事公办的语气：“宁小姐，您不能出去。”
　　宁若欢脸色愈加苍白：“让开。”
　　管家动也不动，只奉行洛颜之一人的指令。
　　“姐姐，你出不去的。”洛颜之缓步走到她的身边，“你需要冷静会，跟我回卧室，有什么不满的地方，我们慢慢沟通。”
　　宁若欢像是机器人般，僵硬地转过头：“没有好沟通的。”
　　平日里，她对洛颜之宽和以待，信任有加，即使漏洞百出的事情，洛颜之随便给个解释，她都可以自我开解，自我安慰。
　　可不是所有的事情都可以被体谅。和别的人结婚，让她在见不得光的地方，像是被供养的金丝雀，宁若欢在这段感情中仅剩的最后一丝尊严告诉她，她做不到。
　　也许从一开始就是错的，她和洛颜之的相识，相爱都是错的。
　　“我不在乎这些，我只想和姐姐在一起。”初遇时，她犹豫踌躇之际，洛颜之的话还回荡在耳侧。
　　那时少女的阳光照亮了她灰暗的生活，于是，她甘心沉溺其中。而今，独属于她的阳光被收走，留下阴霾密布。
　　＊
　　宁若欢独自一人待在卧室中，卧室门被从里面反锁，这座生活了五年的地方成了密不透风的牢笼。
　　她空洞地放飞思绪，过往的点点滴滴在脑海中浮过，慢放的电影镜头下，被刻意忽略的事情重新拿起。
　　宁若欢清醒而理智地分析着过往，窥探是从哪里开始，这段感情开始变味的，细索之下，她惊恐地发现。
　　她找不到。
　　她疲惫地揉了揉额头，颀长的身形靠在门板上。
　　“咚咚”。
　　房间门被敲响。
　　宁若欢不想开门，抵触与人交流。
　　管家的声音隔着门板传开：“宁小姐，洛总让我把手机给您。”
　　门开了。
　　洛颜之立于门外，管家低垂着头站在她身后。
　　四目相对，宁若欢视线越过洛颜之，落在她后面的管家身上，温和有礼地喊了管家的名字：“我的手机？”
　　管家被点动，额头冒出颗颗冷汗，她试探性地看了眼洛颜之，对方微微颔首，以示同意后，她松了一口气，恭敬地双手递去：“宁小姐，您的手机，请您拿好。”
　　“好的，多谢。”宁若欢接过，反手就要关门。
　　洛颜之一只腿曲起，对管家说：“你先下去。”
　　管家心里求之不得，面上恪尽职守地：“好的，洛总。”
　　门关不上，宁若欢无心纠缠，反身往回走。
　　她打开手机，沿着边缘查看一圈。
　　洛颜之推门而入，习以为常地跟到宁若欢面前：“姐姐还是心疼我的。”
　　不然就不会顾及她伸出的腿，而是直接将门关上。
　　宁若欢没接话。
　　洛颜之被冷落也不在意，正要继续说话，就见宁若欢出了卧室。
　　她眉头一皱，脾气下意识就上来了，隐隐有不耐：“你又要去哪里？”
　　给她的答复只有关门声。
　　宁若欢躲开了她。
　　理智归拢，宁若欢去到了书房，清静之地。
　　她打算用手机给施文发消息，又想到手机脱身的那段时间，洛颜之是否在里面安装了监视软件或者是窃听软件。
　　于是，她打算用电脑。
　　可转念一想，就算洛颜之安装了又如何，她还需要在乎这些吗？
　　她打开手机，手指在屏幕上按动几下，界面变化，危险提醒的垃圾信息变成了正常信息，上方的发送人显示施文。
　　不用再伪装了。
　　宁若欢点开信息。
　　【老大，宁洛两家会谈出现问题，洛颜之她……老大，需要我去接您吗？】
　　施文刻意回避了问题是什么。
　　是为了不让她看见伤心。
　　后面那句话，则是委婉地告知了她结果。
　　若联姻人选确定是她，施文又怎么会问需不需要过来接她。
　　宁若欢捂住心口，那里还是会抽痛。
　　她打字：【嗯，辛苦你了。】
　　施文时刻等待她的消息，不过眨眼的间隙，消息就发了过来：【老大，十分钟内，我会赶到您居住的地方。】
　　宁若欢忍着心悸回复：【好。】
　　施文的能力她知道，这几年她虽不过问外界的事，但施文偶尔会向她汇报，时局变化她略知一二。
　　即使洛颜之将她困在这处地方，施文也有方法将她带走。
　　她闭了闭眼睛，眼角的余光瞥见相机柜中摆放的几台相机。
　　数秒后，她拿起放置于中间的那台，开机。
　　屏幕上跳出低电量提醒。
　　宁若欢下意识地将手搭在开关机键上，准备换电池。快要按下去的时候，她回过神，指尖顺着机身下滑。
　　因为电量过低，屏幕显得黯淡，显示的照片也像是被浅薄的尘埃。
　　她安静地伫立在那，从第一张照片开始往后翻，人像和风景交叉略过，一张张地跳动，定格，再跳动……
　　“滴滴滴”。
　　相机自动关机。
　　宁若欢嘲讽地笑了笑，将相机放回原位。
　　这台相机是洛颜之专用的，里面都是她拍摄的照片，最新的一张，下方显示的拍摄时间是在两年前。
　　＊
　　楼下，洛颜之正坐在客厅，用平板查看秘书发过来的文件。
　　管家立于墙壁一角，露出一小半身形，方便洛颜之抬眼就能看见她，随时为洛颜之提供服务。
　　忽而，管家接收到消息，她压住别在领口斜侧方同色系的白色装饰性物体，一条透明的线连接在耳朵后方，正微不可查的晃动着。
　　她食指和中指并拢抵在耳边，眼神中流露出几分震惊。片刻后，管家快步来到洛颜之身前，弯腰躬身：“洛总。”
　　洛颜之掀起眼帘，指腹按动，用眼神示意管家说。
　　管家恭敬地说：“守在外面的人传来消息，有数辆车子停在别墅外，为首的那人要求见宁小姐。”
　　洛颜之低下头，继续阅览文件：“宁小姐？”
　　她轻笑一声，眼底不含丝毫温度，随意地滑动屏幕，“那人是谁知道吗？”
　　姐姐什么时候认识这么多人了？
　　管家犹豫：“外面的人不敢确定，”她小心翼翼地说，“有点像是施氏的那位。”
　　洛颜之猛然抬起头，目光落在管家身上，管家被这一眼神中含着的凌厉刺到，连忙低下头，噤声不敢多言。
　　视野中一闪而过一道人影，她还没来得及多想，就听见洛颜之的声音从前方传来：“开门。”
　　管家急忙应下，别墅门应声而开。
　　入目的数辆黑车皆是车头对准别墅正门的方向，而中间的那辆，一位穿着干练的女人立于车前，面无表情地双手交叠，放于小腹偏下的位置。
　　施文。
　　洛颜之一眼认出眼前这人。
　　七年前异军突起，以其独到的眼光和对未来发展的预知，所投资的项目和产业无一不大获成功，成为炙手可热的商界新星。
　　当时洛家也向这位抛出了橄榄枝，但是被拒绝了。
　　随着这七年的发展，其一手创办的欢宁集团早已将一众老牌家族压得喘不过来气。
　　曾有人猜测，施文的异能是预知一类的，但都没有得到证实。
　　她突然出现，突然崛起，成长速度之快令人瞠目。
　　姐姐和施文认识？
　　洛颜之按下心底的疑惑，站在台阶上，身形比站在平地上的人高一个头，她遥遥地对施文说：“施总，今天怎么突然有兴致到我这里来。”她环顾周遭身着西装的保镖，“还带了这么多人过来？”
　　她和施文合作过几次，不算陌生。
　　施文没有陪她虚与委蛇，直白地说：“洛总别误会，我只是想来接……一位朋友，接完立刻走。”
　　洛颜之眯起眼睛：“施总找错地方了，我这里没有你的那位朋友。”
　　施文只是看着洛颜之的身后。
　　她下车前就给宁若欢发了消息，告知对方她已经到了，只要洛颜之没有限制宁若欢的行为就可以。
　　门内传来争执的声音，洛颜之和施文同时偏头。
　　管家的话语依稀传来：“您不能出来。”
　　紧接着是宁若欢的声音：“让开。”
　　施文神色一紧，招招手，两名保镖齐刷刷地上前。
　　洛颜之上前半步，空间隐隐不稳定，气流错乱地四散，空间异能展露出一部分。
　　两名保镖警惕地停住步伐，看向施文，等待指示。
　　施文皮笑肉不笑地说：“洛总既然不打算和我的朋友结婚，就没必要拦着不让出来吧。这算是违背她人意志的行为。”
　　洛颜之定定地站在原地，身后的交谈声字字入了她的耳，宁若欢平静地语气挑动着她某条神经。
　　“还请让一下。”宁若欢依旧温和有礼，不起波澜。
　　洛颜之抿唇，看了眼施文，话是对着身后的管家说的：“让开。”
　　管家得救般地退到一边。
　　洛颜之似笑非笑地说：“姐姐什么时候认识这么多人了？和施总还是朋友？”
　　宁若欢停步，对于洛颜之的嘲讽视而不见：“我难道不能有自己的朋友吗？”
　　洛颜之语塞，更多的是在自己家，被别人当着自己的面，将自己人带走的愤怒。
　　她上前半步，贴近宁若欢：“别太过了，让你朋友回去，我们之间的事情，不要牵连到不相关的人。”
　　不相关的人，宁若欢想笑。
　　宁若欢说：“没有我们了。”
　　施文在她出来后，立刻迎了上去。
　　三人近距离之下，威压感闷地人喘息不得。
　　施文说：“人已经接到，这几年劳烦洛总费心了，未来，施某定会再度登门拜访，好好感谢洛总的照顾之恩。”
　　在得知宁洛两家的结果后，她最先反应是对洛颜之的愤怒，随后就是压制不住的，对宁若欢的心疼。
　　如今，看见宁若欢没有大的变化，才堪堪放下心来。
　　她想喊一句“老大”，碍于洛颜之的存在，加之宁若欢不想在人前被别人得知两人的联系，她换了个称呼：“宁，我们走吧。”
　　宁若欢微微颔首。
　　脚步还没踏出，手腕传来一阵疼痛，力度之大，很快在她的肌肤上留下一层红粉的痕迹。
　　宁若欢低下头，腕部被一只温软的手牢牢攥住，用不了分毫。
　　施文也注意到了这点，不含表情的面部出现裂纹，但宁若欢没有表示，她不能冒然将两人分开。
　　她在安全区外，警惕洛颜之的动向。
　　洛颜之鸦羽般的睫毛轻盈地眨动，指节的力度不断收拢。
　　明明被她握在掌心，却又种如流沙般握不紧的错觉。
　　她压着舌尖，软了声：“姐姐，留下来。”
　　宁若欢温柔地拨开她的手指，语调起伏一如往昔：“好聚好散。”
　　留下来做什么呢？看着洛颜之和别人结婚，和别人做外界眼中恩爱两不相疑的模范爱人吗？
　　她还没那么卑微为了真假不知的爱意，做出违背本心和尊严的退让。
　　宁若欢如流水般泠泠：“你的决定我不干扰，我的选择，也请你尊重。”
　　无意过多停留，她转身离去，轻装而行。
　　施文留下一句“自重”后，跟上宁若欢，殷勤地为对方打开车门。
　　漆黑的车辆一如来时的低调，整齐地驶离了此地。
　　车厢内，静悄悄的凝固到了极点，施文关切地望着宁若欢，几度欲言又止，恐提起对方的伤心事。
　　在又一次视线传递过来时，宁若欢与她对视上，温声说：“我没事，不用担心。”
　　怎么可能会没事，五年的光阴与爱意一朝幻灭，带来的打击何其之大，施文不敢相信此刻宁若欢隐藏在平静外表下的内心该是怎样的惊涛骇浪。
　　她无从劝慰。
　　宁若欢看向窗外，熟悉的风景和建筑纷纷退散开，渐行渐远，消失在视线之中。
　　她还是得不到真心的感情。
　　亲情是这样，爱情也是这样。
　　跟原先没有区别。
　　回到施文居住的那栋居所，施文已经提前让人打扫了房间，里面的布局很是简单，只有基本的生活用品，装饰本持着这栋居所原本的样貌。
　　施文带着宁若欢过去时，满怀愧疚：“老大，暂时没来得及安排，您先将就一下，明日三楼的几间卧室就能装修好。”
　　宁若欢环顾四周，白色的墙面上挂着几幅油画，应该是不久前挂上去的，极具生活气息，她微笑说：“谢谢你，施文。”
　　施文说：“老大，您不需要跟我客气。”
　　宁若欢笑笑：“好。”
　　施文指着卧室内的呈列布局，一一向宁若欢介绍。她耐心地想用这种方式，吸引宁若欢的注意力，从而短暂的忘记洛颜之的存在。
　　一根刺要慢慢地拔出。
　　宁若欢看出她的好意，认真地听取，时不时询问厨房，书房等位置。
　　她来这里次数不多，每次来都是测试异能值，对这里的布局不大清楚。
　　“好的，我知道了。”宁若欢微笑着说，“我想先去洗个澡。”
　　施文说：“老大，我去给你煮点面条吃，您看行吗？”
　　经她这么一提，宁若欢才想到到现在都没吃饭。
　　但属实没有胃口，不愿驳了施文的好意，她略一沉思：“给我煮一枚鸡蛋就可以。”
　　施文应得很快：“好。”
　　温热的水流从头顶打下来，宁若欢仰头，双目紧闭，让面部充分被流水今日浸润。水流顺着下颚滑落，从脖颈向下蜿蜒着，直至最后落在冰冷的瓷砖上。
　　滞空一人，所有的感官被充分调动，宁若欢酸涩地难受，手指插入发根中，向后捋动。
　　颜颜，洛颜之。
　　宁若欢在心底默念着这个名字，翻涌地逆流让她喉咙发干发痒。
　　施文多煮了几枚鸡蛋，她平时物质要求不高，厨艺只是说得过去，能吃就好。眼下，面对煮好的几枚鸡蛋，她难得有了犹豫。
　　试探地捏起一枚鸡蛋，拨去外壳，乳白色的蛋白露出，她咬了口，勉强放下心。
　　还好，是熟的，味道也是正常的。
　　她将煮好的几枚鸡蛋放在餐桌上。
　　意识到宁若欢这个澡洗得太久了，她连忙跑到宁若欢现在居住的卧室前，正欲敲门，卧室门从里面打开。
　　宁若欢颀长的身形立于门框边，挺立的五官被温水熨烫，肌肤白中带着点红润。她
　　单手按着白毛巾在头上擦拭，垂落的发根凝结出水珠，将落不落地坠在发尾。
　　最后，在下一枚水珠凝聚时坠落。
　　宁若欢见到她还有些惊讶，继而双手按着毛巾擦拭。
　　施文压着呼吸说：“老大，鸡蛋煮好了。”
　　“好的。”宁若欢又擦拭了会，拿着毛巾说：“我等会就下去。”
　　五分钟后，两人坐在了餐桌边，宁若欢打趣她：“认识这多年，我还是第一次吃你做的东西。”
　　施文摸了摸鼻子：“老大想吃，我可以经常为您做。”
　　宁若欢摆摆手：“你现在挺忙的，这种事，还是我来吧。”
　　有时宁若欢也会好奇，为什么会有人那么喜欢工作，将全部身心皆投入到工作中，毫无怨言。
　　“老大，我有事和你说。”施文突然严肃起来。
　　宁若欢灵活地拨着鸡蛋壳：“什么事？”
　　施文说：“我想将集团的一切职位交还于您。”
　　宁若欢拨鸡蛋的手一顿，抬眼：“这是你一手建立起来的。”
　　施文说：“我本就是按照您过往的轨迹重走了一遍，这原本就是属于您的。”
　　宁若欢咬了口蛋白：“这是你的成果，而且，我过惯了这种自由自在的生活，那种不适合我了。”
　　施文抿唇。
　　＊
　　管家胆战心惊地低声指挥着佣人准备餐食。
　　自宁若欢被施文带走后，洛颜之威压低得吓人，一张脸紧紧绷起。
　　她五官本就冷淡，只是因为平日里过于随性散漫，身上的气质中和了这股冷淡。
　　“呦，怎么回事？冷着一张脸，”万云心大咧咧地趴到洛颜之坐着的沙发背上，“你家那位知道你和别人联姻，和你闹脾气了？”
　　卜若烟拍了拍万云心的胳膊，提醒她注意说话：“颜之。”
　　洛颜之疲惫地应了声：“你们怎么来了？”
　　卜若烟坐到洛颜之的对面。
　　万云心则是懒洋洋地撑着沙发背说：“来看热闹啊。”
　　卜若烟：“……”
　　卜若烟给万云心使了好几个眼色，奈何万云心一个都没看见，自顾自地说：“你打算怎么处理，宁若欢是走还是留？”
　　管家在一旁汗都要滴下来了，万云汐怎么句句往洛总心坎上扎。
　　洛颜之冷淡地说：“走。”
　　万云心倒吸了口凉气：“不愧是你，这么快就做好选择了，我要是你，我就把宁若欢养在这，反正联姻这种商业行为，就是给外界看的，婚后各玩各的，人前装装恩爱不就行了。没想到你直接就让宁若欢走了。”她“啧啧”两声，眼里冒出光亮，“她去哪了，知道吗？”
　　上次和宁若欢独处一车，她让对方帮忙吹眼睛，细细想来，还有几分暧昧。但相比较之，她更想知道，宁若欢在知道洛颜之的事时，坦然处之的神色是如何一点点崩塌溃败的。
　　洛颜之没心情回答她这些问题：“不知道。”
　　这么久，她竟然都不知道宁若欢是什么时候搭上施文这条大船的。她眯起眼睛，露出几分她自己都没能察觉到的酸意。
　　是因为施文，所以宁若欢才会这么毫不犹豫地离开她的吗？不然，过往她做过那么多过分的事情，宁若欢都会原谅她，偏偏这种无关紧要的事情，非要闹着离开。
　　她想不懂。
　　只是结婚证而已，有没有真的很重要吗？
　　卜若烟察觉到洛颜之思绪的游离，对着万云心歪了下头，万云心茫然地跟着歪了下头，用口型问：“怎么了？”
　　卜若烟头疼，直接发消息给她：【你等会别说话。】
　　万云心：【……哦。我说错什么了吗？】
　　卜若烟：【不说就是对的。】
　　万云心：【行吧，我知道了。】
　　洛颜之没注意到她们间的交流，脑海中全然是宁若欢离开时的决绝和古井无波的眸子。
　　那双好看的眸子在投向她时，没了过往可见的爱意。
　　她心不由得慌了下。
　　这个世界上，只有她是爱宁若欢的，宁若欢也只能在她身边。
　　洛颜之情绪交织，猛地抬起头。
　　爬在她沙发背上方的万云心被吓到，身体哆嗦了下。
　　随后就要质问洛颜之干什么，可被卜若烟告知过，别说话。
　　她只能忍住。
　　洛颜之咬住后槽牙，笑意不达眼底：“我要去接她回来。”
　　卜若烟和万云心对视一眼，皆是没理解她什么意思，卜若烟试探性地问：“不是你让她走的吗？”
　　洛颜之似笑非笑：“是被人从我这强行带走的。”
　　听完整个过程的卜若烟和万云心不约而同的沉默下来，不知该如何说。她们知道洛颜之在宁若欢面前总是肆无忌惮，总是无所顾忌，但这种伤人的话，哪怕她们这类局外人听见了都觉得心惊，更何况是当事人。
　　万云心咽了咽口水：“你真这么说？”
　　洛颜之面色冷凝：“有问题吗？我已经说了，我和未来的联姻人除了结婚证什么都不会有，我所有的一切都是她的。”
　　＊
　　施文擦拭着桌面，忽而，手机震动传来，她拿过手机，上方显得的号码有一丝眼熟，她顺手点开。
　　正文内容露出。
　　“施总，我要见宁若欢。”洛颜之。
　　施文面不改色地将这条消息删除，随后拿抹布回厨房。
　　宁若欢正在洗手，见她过来，伸手去接她的抹布，被施文快速躲开。
　　她知道宁若欢有洁癖：“老大，我来。”
　　宁若欢不与她争论这些。
　　自那天被施文接到这里已经过了两天，这两天，洛颜之给她发了三条消息。
　　分明是早安，晚安，吃了吗？
　　无可否认的是，宁若欢看见她的消息还是会有所触动，有所心软。
　　但，有什么关系呢？她和洛颜之已然没有可能。
　　“叮咚”。
　　手机消息音响起，宁若欢放置在台上的手机自动亮起，上面显示的备注是洛颜之的名字。
　　施文瞥了眼，正好瞧见。
　　她边洗抹布边用余光看宁若欢用半干的手点开屏幕。
　　两秒后，她听见宁若欢说：“施文，等会让她进来。”哽哆䒵蚊綪蠊鎴吔熳生漲qԛ羣七⓽❾②九二0①𝟗
　　＊
　　“东西。”宁若欢言简意赅，视线看向别处，对着面前人伸出一只手。
　　洛颜之发的消息是：【姐姐的相机还在这。我亲自给姐姐送来了，想要亲手递交给姐姐，如果姐姐不需要的话，我就直接扔了。】
　　这两天宁若欢面上无异，神智其实是昏沉的。
　　经过洛颜之这么提醒，她才想起，当初被悲伤冲昏，她根本没有想起带任何东西。
　　相机更新换代的速度很快，但宁若欢是个念旧的人，既然洛颜之已经送过来了，她自是不会推拒。
　　洛颜之手中拎着一个类似于手提箱的盒子，她垂目看着伸过来的手，又见宁若欢不愿看她，如同赌气般。
　　她何时见过宁若欢的这一面，短短几日内，她触及到了宁若欢不寻常的数面，每一面都让她忍不住幻想。
　　她按住心神，对着门口的人说：“姐姐不邀请我进去吗？”
　　宁若欢：“不方便。”
　　洛颜之神色一僵，忍着性子：“跟我回去，姐姐。”
　　宁若欢被她理所当然的话惊到，但良好的素养让她保持惯常温和的语气：“洛颜之，我是人，我的情感也会被消磨殆尽。”
　　在这段感情中，她包容退让的够多了，不想再继续包容退让了：“我对现在的你，不抱任何幻想。”
　　“姐姐是一定要结婚，对吗？”洛颜之突然嗤笑一声，她居高临下，高傲的眉眼里是未说出口的嫌弃和不以为然：“玩玩而已，你不会当真了吧？谁给你的错觉，让你以为我会和一个毫无异能的废物结婚？”
　　她肯主动过来，已经是低头服软了，宁若欢却一而再，再而三的摆谱。她的耐心耗尽，自尊一再受打击，压制的傲性溢出，话的话不经过大脑而出。
　　顷刻间，宁若欢瞳孔猛缩，脸上血色尽归于无，最后一丝期待破灭。


第23章 我没精力供你继续取乐
　　周遭一切都变得极为安静，偶有一片枯黄的叶片被风裹挟着飘落，飘飘然地坠落在两人之间。
　　宁若欢琥珀色的眸子中藏着同色系的暗调，她心口骤然间发紧，似被无形的空间禁锢住，然后被强制性地高高抛起，重重撞击在硬物上，摔得四分五裂。
　　她面色苍白地看着同床共枕了五年的人，低喃着刚才对方话语中的字句：“玩玩而已？”
　　原来一切都是她的一厢情愿，在洛颜之眼中，她只是一个玩物而已。
　　玩物又怎么能奢求更多的东西。
　　宁若欢深究不得的问题此刻有了答案。
　　洛颜之从始至终都没有将她当成拥有独立自主行为的人。在对方眼中，她只不过是一个挂件，一个随时可以用来取乐的玩物。
　　玩物又怎么能奢求更多的东西。
　　是啊，谁给她的错觉呢？让她觉得洛颜之会和自己结婚。
　　宁若欢失去光彩的眼睛上下扫过洛颜之，不多时，她找到了答案，她所有的念想不都是眼前这人给的错觉吗？
　　洛颜之绷着一张脸，听着宁若欢的反问，那种手中之物将要握不住的错觉再度袭来，她不由得攥紧五指，冷声说：“这件事还有商讨的余地。”
　　只要宁若欢跟她回去，后续的事就好办了。
　　“洛总想怎么商讨都可以。”宁若欢释然地后退半步，拉开和洛颜之的距离，她勾起垂在脸颊的一缕碎发，随意地别在耳后，“但我没时间听你未来的婚姻计划。施文，送客。”
　　“洛总，请。”施文生怕洛颜之会对宁若欢做什么，一直警惕地守在无人注意的附近。
　　当她听见洛颜之说那段话时，气得差点没把洛颜之给直接丢出去，但碍于宁若欢没说话，她只能强忍着不适。
　　如今宁若欢发话，她自是不会同洛颜之客气，见洛颜之毫无动静，冷着脸挥挥手：“洛总，还请自重。你来找宁的事若是传出去了，你怎么和你未来的未婚妻交代？”她不无讽刺地问，“你未婚妻知道你这么三心二意吗？”
　　宁若欢转身进入别墅。
　　地上的相机箱无人在意，洛颜之莹白的手指抵了下鼻梁：“不劳施总挂心。颜之再如何，也比施总无缝衔接来得体面。”
　　说罢，她转身离去。
　　“洛总留步。”身后换来施文的声音。
　　洛颜之顿步，扭头。
　　却见施文面无表情地盯着她，漆黑的瞳孔如淬着毒药的蛇类，她步伐平稳地上前数步，压低声量：“洛总该不会以为，短短两年内打败洛家其她子弟，获得洛氏集团的掌握权，是靠你自己的能力吧？”
　　＊
　　“老大施文小心翼翼地喊了声坐在阳台看书的女人。
　　秋日的微风拂过她略显苍白的脸颊，上面的血色尚未完全恢复，看上去多了层易碎的脆弱。
　　宁若欢从书页中抬起头，书签顺势插入书页中，随后合上书本，放在面前的小桌子上。
　　她习惯性地双腿并拢，白色的板鞋在清寂的环境中平添了一抹亮色：“怎么了？”
　　施文唇齿张合了数次，都没能将完整的话说出口。
　　洛颜之的那段话带来的冲击力太强了，即使是她听见都忍不住的心惊，愤怒，更何况是在洛颜之身上耗费五年时光，将所有感情都寄托在对方身上的宁若欢。
　　宁若欢此刻的平静让施文不安，她没有经历过感情上的问题，能给出的安慰寥寥无几。
　　她索性闭上嘴，无声地摇了摇头。
　　宁若欢反倒是微微一笑：“我知道你想说什么。没意义了。”
　　她避开施文探索的目光，起身撑在阳台木质栏杆上，任由情绪在眼底快速的滑过：“及时止损便是。”
　　怎么可能像话里那么云淡风轻，宁若欢隐匿在衣衫下的手臂上筋脉交纵，麻木地望向远方。
　　她转移话题：“那些相机封存起来吧。算了，你看着处理就好。”
　　施文：“……好。”
　　手机响起几声“叮咚”声。
　　施文瞬间移动视线，落地在不远处的长方形屏幕上，她眉心紧蹙，下意识地想让这道声音消失。
　　她猜是洛颜之发的消息。
　　宁若欢没她那么大的反应，静静地拿起手机，入目的是一条图片的提示。
　　前方的消息人备注是“解渺”。
　　是那位志同道合的人，宁若欢沉思两秒，点开那条消息，随着界面跳转，解锁后自动变为聊天界面。
　　解渺发了张机场上方的指示牌，在图片的上方，是文字消息。
　　【若欢姐，我回来啦。】
　　【要不要来一场现实向的奔现。】
　　宁若欢被她的形容笑到，唇弯下，打字回复：【什么时候？】
　　解渺：【现在有时间吗？正好吃顿饭，然后我们去江边拍照。我前几天整理相册，发现我竟然没有拍摄过S市的江景，这对于在S市土生土长的人来说，真的是致命一击！】
　　宁若欢：【好，我去接你。】
　　她正需要散散心，找点事情转移注意力。
　　施文紧张地观察宁若欢的表情，欲言又止了数次，终于还是忍不住询问：“老大，是……是那人的吗？”
　　这几年，她家老大的恋爱脑她见识过，如果刚刚引得她笑得人真的是洛颜之，施文也无话可说。
　　似是知晓施文的言外之意，宁若欢关了手机，认真说：我不是说过了，及时止损。“她往外走，“送我去机场，接一位朋友。”走了两步，忽地想起来什么，她说，“你这两天没去公司，也没见你工作。”她笑着打趣她，“是集团出现难以处理的事情了吗？”莲載膇薪錆联细裙8伍④6溜264⓪
　　施文：“……不是。暂时交给下面的人处理了。”
　　宁若欢心中了然，知晓施文是因为自己的缘故，她状若无恙地：“行，不耽误事就好。”
　　施文成了她的专属司机。
　　宁若欢端坐在后座，昏暗的车厢环境中，她没来由地再度想起了洛颜之。
　　扎着刺不是那么容易剔除的，经年累月之下，这根刺早已深入骨髓。她闭目，脑海中不自觉地浮现她和洛颜之初见的那日。
　　阳光正好，微风和煦，少女赤忱的感情，真挚的眼神……
　　都是假的吗？
　　宁若欢无意识地陷入钻牛角尖中。
　　车外，五颜六色的灯光将这座本该笼罩在夜幕中的城市照得透亮，鸣笛声不断，各色光点汇聚又散开，散开在汇聚。
　　“我最喜欢姐姐了，想和姐姐在一起一辈子。”洛颜之趴在她的腿上，说着动人的话，向她抱怨遭遇的烦心事，“公司的那几个老人天天仗着资历老给我使绊子，我还要赔着笑脸向他们请教，好烦。”
　　“姐姐，我养你啊。”洛颜之眼睛亮晶晶地说。
　　场景转变，洛颜之靠在墙壁上，慵懒地向她透过一道眼神：“不是说最喜欢你了吗？还有什么不知足的？”
　　“靠我养着的人？”
　　“……”
　　颠来倒去，宁若欢分不清哪一个是最真实的洛颜之，又或许这都是洛颜之的一面。随着时间的流逝，逐渐显露出最恶劣的本性。
　　前方是红灯，停车时，宁若欢没关注周围状况，上半身小幅度向前扑了些，将她混乱的理智拉回。
　　她意识到又一次想到了洛颜之，眼底浮现出几分疲惫。
　　宁若欢拉开车载小冰箱，取出一罐饮品，将金属外壳贴在脸颊。
　　【若欢姐，我穿的是黑色卫衣，戴着红色鸭舌帽，我看了，周围没人戴帽子，你一来就能看见我！】解渺。
　　后面还跟了一个大大的“比耶”的表情包。
　　宁若欢刚到地方就收到解渺的消息，她甫一抬眼，就看见人群中头顶红色鸭舌帽，半坐在行李箱上，脖颈上挂着一台微单相机，捧着手机，时不时看看四周的女生。
　　她没和解渺见过面，但解渺偶尔会在朋友圈中发几张自拍照，宁若欢对她的长相有所印象。
　　宁若欢：【我到了，抬头。】
　　半坐在行李箱上的女生抬起头。
　　宁若欢站在了她面前：“解渺？”
　　女生怔愣了下，眨眨眼，试探性地：“若欢姐？”
　　接头信号对上，宁若欢拉过解渺的行李箱：“是我。”
　　解渺突然伸出手：“初次见面，还请多多关照。”
　　宁若欢不懂她突如其来的举动，但还是伸手和她握了握：“……好。”
　　她温声询问：“累吗？是先去吃饭还是先去休息？亦或者是，现在去江边？”
　　她来之前让施文订了餐厅。
　　“直接去江边吧。”解渺笑嘻嘻地说，“来之前吃过了，还不饿。对了，小道消息，听说今晚江边有无人机秀，去晚了别赶不上。若欢姐知道吗？”
　　解渺抬起手腕看了眼表，生怕去晚了赶不上。不知是不是因为认识了几年，虽然不曾见过，但解渺身上丝毫没有网友初见的尴尬和不自然。
　　她翻开背着的双肩包，取下挂在脖颈上的微单相机放进去：“我当时怕有人跟我穿着差不多，特意把相机拿出来挂着，个人特征拉满，再也不怕若欢姐找不到我啦。”
　　宁若欢被她新奇的语调和话语逗笑，还没来得及说话，怀中被塞了一小包饼干：“我亲手做的，超好吃！”
　　宁若欢哭笑不得地拿起。
　　简单地纯色包装上一字未印，边缘有锯齿状的开口，方便人快速打开。宁若欢配合地撕开，取出一片，是一枚圆形的圈形，上面撒上零星的黑点。
　　应该是巧克力豆，被烤得融化了，向四周散出黑色的晕。
　　甜味适宜，宁若欢点头：“很好吃。”
　　解渺边走边深为认同：“是吧，有人真是山猪吃不了细糠，还说太甜了。白瞎我的小饼干。”
　　宁若欢笑着摇摇头。
　　一小包里有十几片小饼干，吃得倒也快。
　　来到机场停车场，施文立刻打开后备箱，接过宁若欢手中的行李箱，放入后备箱。
　　解渺探出半个头，小声问宁若欢：“若欢姐，这是你……”她做了个口型，“未婚妻？”
　　宁若欢一愣，笑着说：“不是，我和她是好朋友。”
　　施文恰在此刻转过头，礼貌地对解渺点点头：“你好。”
　　解渺：“你好！我是解渺。”
　　她过于活跃的模样引得施文多看了几眼，给出结论。
　　是个正常的。
　　老大终于有一位正常朋友了。
　　等会。
　　她又看了眼解渺，记忆中好像是……
　　“小施，”宁若欢没有直接喊施文的名字她挡住施文探索的目光，说，“还要麻烦你送我们去江边。”
　　施文不得不收回目光，抿唇应了声：“好的。”
　　她不会对宁若欢的决策产生疑问，她能想到的事情，老大定然早就想到了。既然老大不在意，她也不必多问。
　　路上，解渺大大方方地拿出几袋小饼干，从车后座探过大半个身子放到副驾驶位上：“尝尝。”
　　施文频频看向车内后视镜。
　　宁若欢微微颔首。
　　施文说：“谢谢。”
　　不多时，抵达江岸边，但由于各种规定，施文不能直接将车开过去，在一处人少之地，她打开车门：“从这到你们要去的地方，步行十二分钟就能到。”
　　解渺将包背上：“这么准确。”
　　宁若欢先一步下车，在解渺下车时接了对方一把：“包和行李箱可以放在车上。”
　　解渺开玩笑说：“包我得背着，吃饭的东西都在里面，不能离手。”
　　今晚江岸边人不多，都是几个认识的人站在一起，倒不显得拥挤，而在一块空地上，十数人正在摆放着什么东西。
　　宁若欢视力很好，一眼看出那些是无人机。
　　“哎，无人机，这是要干什么？”附近有人窃窃私语。
　　“不清楚，也没听见风声，该不会有什么活动吧。”另一人接话。
　　“不会吧，又不是什么节日。”
　　“……”
　　今夜真的有无人机秀，宁若欢不禁好奇：“你怎么知道的？”
　　看样子，好像没几个人知道。
　　解渺神秘地眨了下眼睛：“不是说了吗？小道消息。”
　　宁若欢不置可否。
　　＊
　　另一侧，两道颀长的身形并肩而行。
　　殷凡仰头扫了眼今晚的月亮，被云层遮住一部分，使得月光更加朦胧虚幻，她低声低喃：“应该到了。”
　　身侧的洛颜之心不在焉地问：“到哪？”
　　殷凡回过神，扯了扯唇角：“没什么。我听说你和宁若欢闹掰了？怎么，你的那些招式在她身上不起作用了？”
　　她才回来不久，洛颜之和宁若欢的事，她能知晓，多亏了万云心这个大喇叭喋喋不休的说了一大箩筐。在洛颜之越来越黑的脸色中，卜若烟赶忙将不知所谓的人拉到后面，强行打断。
　　但殷凡已经能拼凑出个大概。
　　洛颜之心思不在这：“你这些天去A市做什么？”
　　殷凡摸摸鼻尖：“找人。”
　　洛颜之睨她：“找到了？”
　　殷凡继续摸鼻尖：“找到了吧。”
　　洛颜之：“……”
　　万云心在后面嗅到八卦的气息，拽着卜若烟凑到殷凡身侧，急着问：“什么人，什么人？”
　　洛颜之别开头，捂住一边耳朵，没兴趣听下去。
　　宁若欢平淡到极致的面容一遍遍的在她面前闪过，才短短几日，面对她时，宁若欢就可以这么心平气和了。
　　她到底想要做什么？非要结婚的话，也不是不可以，等她将手上的事情处理完，在洛家拥有完全的话语权就可以了。
　　还差这几年吗？
　　洛颜之眉心紧紧蹙起，拇指有意无意地摩挲指节上的戒指。感受到硌物，她垂下眼帘，仔细端详了会这枚戒指。
　　这是情侣戒指，另一枚还在宁若欢手上。
　　想到这，洛颜之的心情稍微好了些。
　　就在这时，江岸边爆出一顿惊呼，洛颜之下意识地追寻声音传来的方向。
　　只见数百架无人机腾空而起，不消片刻，融入寂寥的夜色中，只余下轻微的，类似于风扇的声音。
　　洛颜之正欲低下头，视野中突然闯入一道熟悉的身形，视线往上，轻而易举地扑捉到更为熟悉的面容。
　　洛颜之呼吸一滞，继而像是为了弥补这错漏的一拍，心脏开始加速跳动。
　　宁若欢背靠在栏杆上，袖子被卷到小臂弯处，绷起的线条流畅而富有力量感，她手肘反撑在栏杆上，随性而又慵懒。
　　此刻，她正眉目温柔，唇边含笑地注视着身前握着相机，拍摄无人机的女生。
　　无人机上的灯光亮起，同一的灯光排列组合变换，先是最简单的图案，伴随着一声声惊呼和欢笑声，在众人的注视下，无人机拼接成一幅复杂纹路式样。
　　解渺举起的相机放下，惊喜从她脸上褪去。
　　宁若欢敏锐的察觉到女生情绪的变化：“解渺？”
　　被喊的人露出甜甜的笑容：“怎么了，若欢姐？”
　　那种陡然间的低落一闪而逝，宁若欢无意窥探女生的秘密：“没事。”
　　解渺没再继续拍摄无人机，趴在栏杆上，将镜头往下转动，对准江岸边的景象，按下快门键。
　　宁若欢跟随着她的镜头看过去，这里的风景看过许多遍，对于她来说没什么新奇的。
　　万云心见洛颜之久久没说话，不由得转头，见对方痴痴地盯着一处，神色有茫然和愤怒，不禁跟着对方的视线看过去。
　　在看清栏杆边的人，她推了推卜若烟，手一指，“宁若欢怎么也在这？”
　　她灵机一动，不可置信地说：“等会，颜之，你该不会特意来这堵人的吧？”
　　洛颜之并没有告诉她们带走宁若欢的人是谁，以及她去过施文那找宁若欢的事。
　　万云心等人的印象还停留在宁若欢被人强行从洛颜之身边带走，以为是洛颜之要不回人，只能用这种方式见到宁若欢。
　　洛颜之舌尖抵住上颚，冷声说：“是殷凡拉着我们过来的。”
　　万云心：“哦，对，是哦。”她眼珠子一转，“等会，殷凡，不是说给你接风洗尘吗？你拉我们到这干什么？”
　　被她极长的反射弧弄得无语，卜若烟扶额。
　　万云心也不在乎，她向来看热闹不嫌事大，左不过十几米的距离，她快步跑过去，速度快得卜若烟根本来不及拉住她。
　　“若欢姐。”万云心小喘着气跑到宁若欢身前，毫不意外地道，“好巧啊，你们也在这。”
　　宁若欢瞥见跟随而后的三人，淡淡地说：“……好巧。”
　　解渺听见声音，扭过头。
　　万云心自来熟地：“嗨。”
　　解渺放下相机，以为她是宁若欢的朋友，对着长相艳丽的女人释放善意，“你好，我叫解渺。”
　　“万云心。”万云心说完，歪头点了下附近的三人，“不止我哦，颜之也在。”
　　宁若欢：“……”
　　解渺顺着她的指示看过去，脸瞬间黑了下去，低声咕囔了句：“晦气。”
　　她登时没了兴致，又因面前这人可能是宁若欢的朋友，不好直接拉人就走。
　　太过没有礼貌。
　　洛颜之慢悠悠地靠在栏杆边，垂下来的手背有意无意地触碰到宁若欢的衣衫，她淡淡地说：“来散步？”
　　宁若欢视若无睹，转头问解渺：“要去别处看看吗？”
　　解渺正有此意：“好。”
　　被忽略了彻底的洛颜之眼神瞬间凝下去，伸手拦住要走的人：“我在和你说话。”
　　这里地方很大，宁若欢神情厌倦，侧身与解渺绕过。
　　卜若烟等人皆是被宁若欢的举动惊到。听说和亲眼所见是两回事。
　　在她们记忆中，宁若欢对洛颜之的话向来言听计从，今晚怎么就直接当透明人了。
　　洛颜之被拂了面子，索性直接拉住宁若欢：“跟我来。”
　　说完，就要拉着宁若欢往人少的地方走。
　　宁若欢甩开她。
　　解渺虽不知道发生了什么，但也意识到不对劲，冲上去挡在洛颜之和宁若欢面前。
　　“大庭广众之下的，这位姐姐要做什么？”解渺笑意盈盈地问。
　　洛颜之蹙眉紧皱：“你是谁？”
　　殷凡：“过来，她们的事跟你没关系。”
　　解渺翻了个白眼，懒得理她。
　　宁若欢轻轻拨开护在她身前的女生，温柔地说：“在一旁等我会，好吗？”
　　她永远是幅温柔，善解人意的模样，好似任何事情都无法让她有太大的情绪起伏。
　　洛颜之升起一抹隐秘的嫉妒，这样的温柔本是独属于她一人的。
　　宁若欢环视一圈洛颜之的三位朋友，皆是点头礼貌示意：“好久不见。”
　　卜若烟和万云心对视一眼：“好……好久不见。”
　　洛颜之指骨按得响动。
　　宁若欢这才将注意力转向她：“洛总还有话要跟我说吗？”她微微一笑，“洛总放心，我能认清自己的定位，不必时常出现提醒我。而且，我也没精力供你继续取乐。”
　　取乐……宁若欢就是这么想她的。
　　洛颜之心底泛起一股凉气，顺着血管，一寸寸地侵蚀全身，她垂落而下的指尖颤抖，拇指按压着那枚戒指，不住地转动。


第24章 我想走，你拦不住。
　　因为突如其来的无人机秀，江岸边汇聚了越发多的人，嘈杂的声音混合在一起，炸得人脑袋昏昏沉沉的。
　　初秋的天气还参杂着几分热气，随着人群的汇聚，宁若欢生出一种喘不上气的错觉。
　　余光瞥见一侧防备的解渺，宁若欢深呼吸，慢慢地向后退了两步，低声喊了声解渺，带着她在人潮中穿梭而出。
　　洛颜之面色如水，拨弄指尖戒指的速度越发快，指节表面被摩擦的发热，发红。她的视线紧紧追随着在人流中灵活转动的身影。
　　在那道身影快要消失不见时，卜若烟担忧地说：“颜之，你还好吗？”
　　洛颜之不动声色地收回视线，后知后觉地感受到手指肌肤上的疼痛，她重重地闭了下眼，鸦羽般的睫毛颤动，冷冽的音调响起：“我没事。”她点到殷凡，“这是你准备的？”
　　她问的是无人机秀。
　　殷凡走了几步，听见洛颜之的问话，不得不停下脚步，她“嗯”了声，说了句，“我还有事”后，焦急地朝着宁若欢她们离开的方向追去。
　　万云心不解地戳了戳卜若烟：“这一天天的都怎么回事？殷凡也有秘密了？”
　　卜若烟眼神复杂。
　　万云心沉默片刻后问：“那今天的接风洗尘宴还办吗？”
　　卜若烟似笑非笑：“你猜。”
　　万云心：“……”
　　心口似被重物碾压，掌心紧握的筹码被一点点剥夺，耳边的风声和人群的呐喊声逐渐远去。
　　“哎，颜之，你去哪？”万云心正在欣赏不断变动的无人机秀，正欲评价两下，刚一偏头就见洛颜之面色冷凝地拨开堵在周围的人，快步往外走。
　　她当即没了欣赏的心思，找卜若烟一同去追，却不见卜若烟的人影，再一回头，洛颜之也消失在了视野中。
　　“不是。”万云心茫然地抚过后颈，“就没人通知我一起走吗？”
　　从江岸边出来，那股喘不上来的气才堪堪顺下去。宁若欢白皙的额头上挂着几滴汗珠，她取出随身携带的小包纸，抽出一张，而后将整包递给解渺。
　　解渺没跟她客气，后背靠在灯柱上，掀开刘海：“若欢姐，刚刚那人是谁啊？”
　　宁若欢唇边的笑意收敛几分，不在意地说：“前……陌生人。”
　　解渺眨眨眼。
　　前陌生人是什么意思？她好像跟不上若欢姐的脑回路。
　　宁若欢唇边扬起淡淡的弧度，她和洛颜之的关系，无法定义。
　　洛颜之从未在公开场合说过她们的关系，除了她的那几个朋友知道外，外界未闻风声。
　　至于未婚妻。
　　更没有依据。
　　在洛颜之的眼中，她恐怕就是用来打发无趣生活的宠物，高兴的时候哄两句，不高兴了，便弃之如履。
　　解渺察觉到之前那人让宁若欢不高兴了，有眼力见的不再提及。她单手托着微单相机，将新拍的照片调出。
　　“若欢姐，你看。”解渺一只腿曲起，鞋底抵在灯柱杆边，“我就说，S市的江景一等一的好，都不用修，原图直出，晚点就发在微博上。”
　　黑色的江面泛着鳞鳞月光，大厦灯光倒映其中，光与影碰撞在一起，勾勒出浓重的水墨油画，压下的暗色翻腾着似要从水面破出，被定格在一方屏幕中。
　　宁若欢看着微单相机中的江夜：“许久没见你发过微博了，今天怎么有兴致了？”
　　解渺撇撇嘴，无可奈何地说：“之前是为了躲人，现在都被找到了，没必要藏着掖着了，自己也累。”
　　屏幕上的画面还在跳转，宁若欢注意到，每每照片中出现无人机的画面，解渺都会很快的翻到下一张或者是按下删除键。
　　但一开始来江边不就是为了看无人机秀吗？好好的，怎么一下子变得这么抵触。
　　照片看完，解渺下意识地抬起相机，却见四方屏幕内，红点跳动中，一道颀长的人影站在那，驻足停留不知多久。
　　洛颜之在空间异能的指引下找到了宁若欢。她站在街道的昏暗处，浅色瞳孔被暗色填充，一瞬不瞬地望着不远处的女人。
　　女人被头顶的暖黄色的灯光覆盖，周身镀上一层浅金色的光芒，莹白的肌肤中多了层暖调，温和而又美好。
　　此刻，宁若欢笑意盈盈地和女生凑在一起，共同欣赏她所不知的风景，聊着她无法插入的话题。
　　洛颜之被江边的水汽淹没，濒临窒息地压住掌心，软嫩的手掌内，留下四枚深浅不一的月牙形。
　　相机迟迟没有放下，宁若欢看向屏幕，里面存有的人物是她一眼就可以认出的。
　　洛颜之双手插在风衣口袋中，缓步而来，停在距离宁若欢一米的位置。
　　解渺的相机放下，间隔在两人中的气氛诡异到极致，尚不知晓缘由的女生没忘记面前这人的强势，生怕她再次强行触碰宁若欢，解渺先一步上前，呈保护的姿态。
　　洛颜之随意地扫了她一眼，视线越过解渺，落在她后面的宁若欢身上：“姐姐需要对我这么设防吗？”
　　解渺被她这声“姐姐”弄得不明所以，但还是一脸正色地守在那。
　　宁若欢轻轻按下解渺张开的手臂，体内血液快速流淌，一阵阵似有若无的凉气从衣衫中钻入。
　　她平心静气地说：“洛总需要一直在我眼前转吗？”
　　平静的反问，洛颜之莫名不快，尤其是宁若欢那只手还按着解渺的手腕，亲密无间的令她感到刺眼。
　　强压下那股不满，心底的波澜远比表面的懒洋洋来得激烈，洛颜之软下语气：“姐姐不喜欢，我就不和别人联姻。我们回到过去，将这段时间发生的事情忘记，好吗？”
　　这和召之即来，挥之即去有什么区别？洛颜之想如何，就如何，还能理直气壮的将一切推到她的头上，好似是她宁若欢在无理取闹，不可理喻。
　　洛颜之则是那个体贴爱人的良好形象。
　　她总是这样，三言两语，就能将责任推得一干二净，过往她沉溺在洛颜之为她编织的美梦中，有意地将洛颜之美化。
　　而今滤镜不再，徒留一地碎片。
　　有点反胃。
　　宁若欢喉咙滚动，微笑着说：“洛总，这是你的事，和我喜不喜欢没有任何关系。不要将你的决定冠以我的名义，我担待不起。”
　　她现在很清醒，清醒的发觉过往的自己真的很掉价。持续的掉价行为，在认识到后，就没必要存在了。
　　和洛颜之，更没有继续的可能性。
　　这根刺，她一定要完完全全地剔除。
　　联姻……解渺大脑飞速运转。
　　她知道宁若欢有位未婚妻，每次谈及未婚妻时，宁若欢的语句都透露着可察觉的幸福和爱意。
　　以至于，那位未婚妻给她的印象很好，让她期待有一日能亲眼见见宁若欢口中快要神化了的未婚妻。
　　眼前这人就是宁若欢的未婚妻。
　　一个新奇的想法落入解渺的脑海中。
　　像是要验证她猜想的正确性，洛颜之说：“姐姐，与我关系好的几人都知道，我爱的是你，我心中认定的妻子也是你。现今，我也不会去和别人联姻了，你还要跟我置气到什么时候。”
　　连续几天了，每每入夜，闭上眼睛想到的就是宁若欢。
　　解渺终于确定了，更被洛颜之所说的话惊到。
　　这是正常人能说出来的话吗？
　　再结合前面听见的几句话，她不可置信地拼凑出大概的真相。
　　若欢姐口中的完美爱人，就是这种形象。
　　“真够脸大的。”解渺没忘记和洛颜之一起的人，嘀咕了句，“两人不愧是朋友，脑回路都一样。”
　　“洛总。”施文在路边等待时，无意中瞧见从江岸方向出来的万云心，一时间警铃大作，给宁若欢发了消息，久久没有回复，忍不住用异能追随宁若欢的气息来到此处。
　　果不其然，老大被洛颜之缠上了。
　　施文面色板正：“这么晚，洛总一个人不安全，我让人送洛总回去。”
　　施文来了，徐徐图之的劝导是不可能了，洛颜之径直问宁若欢：“姐姐，跟不跟我回去。”
　　施文被无视，眼神冷下来：“洛总！”
　　洛颜之神情慵懒，淡淡地说：“家里的陈设都是按照姐姐的喜好布置的，施总那里再舒适，也比不得住了五年的地方。姐姐好好考虑。”
　　施文脖颈上的动脉跳动。
　　宁若欢将解渺拉到身后，直视洛颜之，好奇地问：“洛总是打算一直在我面前晃悠到结婚吗？”
　　洛颜之眯起眼睛：“我不结婚。”
　　空间禁锢，剧烈地晃动感晃得人站不稳，宁若欢眼疾手快，扶了把差点摔倒的施文。
　　空间异能展开，周围形成一处透明的立方体，外围的景物全部消失，天地间仿佛只存在她们几人。
　　“洛颜之，你这是违反异能管理条例。”施文有气无力地指控。
　　“那又如何？”洛颜之一步步地走到宁若欢身前，轻而易举地牵住宁若欢，与之十指相扣，异能的发动使得她脸色变得苍白：“姐姐，真的以为我就没办法带你回去了吗？”
　　空间异能使得这片空间独立出来，被洛颜之短暂的接管，而在立方体内的人，处于被动阶段。
　　施文软趴趴地被宁若欢提着，解渺依靠身后的灯柱，不至于跌倒在地。
　　洛颜之淡笑：“姐姐还不是要跟我回去。”
　　她的人身自由凭什么要被洛颜之限制，洛颜之又有什么资格限制她，无名的火气窜上，这种任人窄割，被人肆意支配的感觉太差劲了。
　　一只巨大的，透明的沙漏显现在宁若欢的背后，琥珀色的瞳孔中倒映出各式线条，方块，指针。
　　她微笑着询问洛颜之先前的话：“我们回到过去？”
　　洛颜之以为她心意回转，点头肯定：“回到过去。”
　　施文隐隐意识到什么，艰难地抬起头，依稀间，她又看见了那只沙漏。
　　上方的流沙所剩无几。
　　“好啊。”宁若欢笑得肆意，瞳孔中覆盖上晶莹的水珠，她喃喃道，“回到最开始。”
　　沙漏倒转。
　　洛颜之听见宁若欢说：“我想走，你拦不住。”


第25章 该用户不存在
　　场景快速地变动，气流凝结成实质从四人身上划过，天地转动，眩晕感压在身上，宁若欢不由得蹲下身，降低重心，以减少异能发动带来的副作用。
　　洛颜之惊骇地仰着头，这座被禁锢的空间以肉眼可见的速度崩溃，裂缝密布，天空似乎被撕开了无数条口子。
　　她的心陡然间提到了嗓子眼，浑然不知发生了什么。
　　与她十指相扣的手滑落，她猛地回过神，要去抓宁若欢，却发觉脚下踩着的地面在不断变化。
　　脸颊被不知名物体不断抚摸，她顾不得这些。
　　她发现，她和宁若欢的距离在持续拉远，宁若欢的身影不断往前。
　　而她的身体则是不断向后。
　　可分明她和宁若欢都没有动，那种推拒的力量将她牢牢锁住，动弹不得，只能眼睁睁看着宁若欢的身影彻底消失在她的眼前，不见分毫。
　　解渺一脸茫然地看着自己的双手，她站定在原地，这股力量对她影响不大。
　　她的身体开始变得透明，大脑中，记忆模糊流逝，她不解地低喃了句“我怎么会在这里……若欢姐……是谁？”
　　施文就在她身旁，时间异能将空间异能施加在她身上的作用力消除，她拍了拍身上不存在的灰尘，看向身旁身高缩水了小半个头的解渺，说：“你和老大有一天，会再度相遇。”
　　解渺：“你……说什么？”
　　面前的这位女人，身形也在变化，她刚刚说了什么，可眨眼间她就忘记了。
　　记忆不断消除，解渺脸上的茫然逐渐褪去，转而是一种不耐烦。
　　施文又回头看了眼洛颜之，洛颜之只剩下一道模糊的身影。
　　“再见……解渺。”施文轻声说。
　　解渺的记忆被清除至五年前，施文生出几分困惑，发生了什么，让解渺这般活泼灵动性格的人，产生这么不耐烦甚至是厌恶的情绪。
　　但这种好奇转瞬即逝。
　　她的身形也发生了变化，五年的时光在她身上作用不大。
　　施文庆幸，她的记忆再一次被保留。
　　她目光追随宁若欢远去的地方，不知道对方会出现在哪个时间节点。
　　那只巨大的沙漏越发清晰，上方的瓶内灌满了流沙，在她的注视下，沙漏缓缓地降落到她的身前。
　　与此同时，她听见宁若欢的声音：“施文。”
　　施文连忙道：“老大，我在。”
　　话音刚落，眼前的沙漏陡然间消失，周遭光线瞬间消失，她置身于黑暗中，下一秒，手臂隔着衣袖被一只温软的手拉住。
　　“还好吗？”天光大亮，施文不适应地别过头，重重地喘息了两声，“老……老大，我们这是回到了多久以前。”
　　宁若欢笑着松开她，双臂展开，环顾既熟悉又陌生的布局，眼底浮现一抹极轻极淡的怀念与厌恶。
　　这两种被不应该同时存在的情绪，却同时存在于女人的视线中。
　　宁若欢低声说：“五年前，宁家和洛家订婚的前一周。”
　　施文脸色微变：“订婚前一周……”
　　这岂不是说，宁若欢在一周后，还是要和洛颜之联姻。毕竟，身为明面上没有异能的存在，宁若欢没有选择的权利。
　　宁若欢看出她所想，继续说：“这个时间点。的确是五年前。但我还去了趟十年前。”
　　她的异能不足以支撑她将时间回溯到更久远的日期，但她可以短暂的在某个她想要的时间节点停留一段时间。
　　而十年前某一天，就是她测试异能的节点。
　　施文呆滞了一瞬，试探性地问：“您前往十年前是……”
　　宁若欢微微一笑：“重新过一次原本的生活。”
　　施文神情凝固，这才意识到落定后，还没来得及查看目前的情况。她僵硬地转头，发现她现在所处的位置是一间书房。
　　巨大的书架柜摆放在办公桌后面，身后墙壁上，挂着数幅油画，这些都是宁若欢画的。
　　她有多久没看见过这几幅油画了，大概是第一次跟随宁若欢回溯了时间后，她就没见过了。
　　而今，再次遇见，还是在这间书房。
　　绕是淡定如施文，都忍不住惊讶：“老大，我们……”
　　“宁总。”书房外，响起三声有节奏的敲击，恭敬的声音从门壁上的隐藏喇叭传出，“午饭时间到了，需要为您送上来吗？”
　　施文张了张嘴，总算明白了宁若欢的那句重新过一次原本的生活是什么意思。
　　老大再次取得了宁家的掌控权。
　　宁若欢没理会外面的人，外面的人也适时的不再说话。
　　施文改变了称呼：“宁总。”
　　宁若欢微笑着指了指办公桌上的文件：“这些恐怕还要麻烦你再处理一次了。”
　　施文一直同她一起，工作上的事情，她都可以放心的交给施文。更多的是，回溯前，她已经有数年的时光不曾碰过这些，早已生疏了许多。
　　“不麻烦。”施文怀念地说，“一回生，二回熟，三回熟能生巧。”
　　宁若欢淡笑，不置可否。
　　两人简单的将记忆理顺，拿起一份文件翻阅时，隐匿在记忆深处的本能涌出，宁若欢无奈地合起文件，开玩笑：“我应该将时间回溯到这几份文件处理完的时间才对。”
　　施文习惯了每日工作的生活，对此没有太大的感触：“总是有处理不完的事情，宁总回溯到什么时候，都有一堆文件等着你。”
　　宁若欢选择重新作回宁家的话事人，那么，就会有源源不断的事情需要处理。不过，这些施文都能帮忙，就像是前两次那样。
　　“回溯前，应该和解渺说一声的。”宁若欢低叹。
　　虽然说过之后，解渺那几年的记忆依旧会被抹除。
　　提到解渺，施文抿住唇，思考片刻后说：“宁总，那下周宁家和洛家的订婚，如期举行吗？”
　　时间回溯消耗了太多异能，宁若欢身心俱疲，她按住后颈揉捏着，声线平和的仿佛在说一件无关紧要的事情：“既然是先前定下的，自是如期举行。”
　　她准备去休息，临去书房前，她问：“那一次洛家人过来，我怎么没有印象。”
　　事情的轨迹不会发生太大的变化，依照她掌权时，宁家的势力，洛家定然不可能放弃和宁家联姻的想法。但为什么她记得，那次并没有见过洛家人。
　　不仅如此，她和洛颜之在那一次，连面都不曾见过。
　　有些不合理了。
　　施文说：“宁总，这种事情依您现今的身份，并不需要出面，那一次，你便没有出现。”
　　宁若欢了然。
　　的确，身为宁家掌权人的她，的确不需要出面，而在这次回溯前，和洛颜之见面的，一方面是因为她没有异能，没有选择的余地。
　　另一方面，则是因为，宁家在那次的掌权人手中，实力下滑严重，又逢洛颜之空间异能的稀有，宁家不得不郑重以待。
　　宁家，在不同人的手中，其影响力远远不同。
　　宁若欢单手按在门把上，掌心微微用力。
　　伴随着房门的打开，守在外面的人很轻地呼出气：“宁总，宁雨小姐来了，正和夫人在客厅聊天。”
　　宁雨。两个字在舌尖滚动，宁若欢莫名想到了那日宁雨在别墅区向她炫耀洛颜之对她的好，以及洛颜之回来后，带着的那台本该属于宁雨的相机。
　　当时还很难以接受，现在想来，倒是有几分好笑。
　　她犯得为这种无意义的事动气吗？
　　施文从书房内跟出。
　　外面的佣人见到她：“施总。”
　　人尽皆知，这位数年前突然冒出来的人很得宁若欢看重。
　　很多重要的项目都经过这人的手，起先宁家的老人对此颇有异议，奈何施文本身能力出众，加之宁若欢信任，力排众议，无人敢多言。
　　施文微微颔首。
　　宁若欢边整理袖口边往楼下走，施文跟在她的身后，时刻保持半米的身位，不逾矩。
　　一楼客厅，宁兰和宁雨有说有笑的。
　　“伯母，下周和洛家的联姻人选定了吗？”宁雨向宁兰打探情况，“堂姐有说宁家的人选是谁吗？”
　　宁兰摇头：“这些啊，都需要宁洛两家共同商议的，你堂姐怎么会关心这些事情。你要是实在想知道，等你堂姐下来了，你去问问她。”
　　宁雨害怕地说：“我亲自问？我不敢……”
　　宁兰说：“她是你堂姐，有什么不敢的。”
　　“可……”宁雨眼角的余光瞥见从楼梯上而下的人，未出口的话语堵在喉咙中。
　　她失神地望着渐行而下的女人，简约的家居服穿在女人身上不失稳重，浑然天成的气质冷冽而不凌厉，有种亲近却无法靠近之感。
　　宁雨咽了下口水，僵硬地从沙发上站起，弱弱地和快到面前的人打招呼：“堂姐。”
　　宁若欢淡淡地看了她一眼，略一点头：“堂妹。”她转眼望向宁兰，“妈，刚才在处理文件，让您久等了。”
　　宁兰怎么会因为这件事多言，她摆摆手，慈爱地说：“工作重要，妈只希望你别累到了，凡事不需要亲力亲为。”她眼尖地看见宁若欢身后的施文，说，“小施能力出众，能为你分担很多。”
　　看，当你拥有权力的时候，所得到的关心都要多许多。只是这份关心中，有几分真几分假，宁若欢心有明镜。
　　她笑着说：“施文已经为了分担了很多。”她侧头对施文说，“时间不早了，留下来吃饭吧。”
　　施文本想早点适应宁家的事，顺便将回溯前，欢宁集团的业务重新开展，并入宁氏集团中，但宁若欢让她留下吃饭，她自是不会拒绝。
　　不差这一时半会。
　　餐桌上，一群人各怀心思，宁若欢漫不经心地夹起宁兰为她夹的菜，填入口中。
　　“堂姐。”宁雨小心翼翼地叫了声。
　　宁若欢看她。
　　宁雨紧张地说：“就是……就是下周，宁家和洛家不是要确定订婚人选吗？堂姐有合适的人选吗？”
　　宁若欢不紧不慢地舀了一碗汤，说：“听过这件事，你有想法。”
　　宁雨用力地点头，羞涩地说：“洛家好像确定了人选，是洛颜之，堂姐知道这人吗？”
　　施文捏紧筷子，余光不住地投向宁若欢。刚回溯没多久，怎么就听见了这人的名字。
　　宁若欢毫无反应：“不知道。”
　　宁雨无端松了一口气，脸颊染上绯红：“堂姐，我……可以选我作为此次的订婚人选吗？我绝对不会让你失望，我会竭力使得这次订婚利益最大化。”
　　“利益最大化？”宁若欢淡定地放下筷子，“我不需要用这种方式捆绑利益。”
　　宁雨攥紧五指。
　　宁若欢无波无澜：“当然，你喜欢，去便是，不需要同我说。”
　　宁雨拿不准她的意思，求助地看向宁兰。
　　宁兰接收到眼神，拿出长辈的态度：“若欢，你堂妹难得喜欢一个人，你帮忙撮合撮合，你出面点明，洛家人肯定不会拒绝。”
　　施文眉心蹙起，类似的事情经历一遭，如今又要开始了。
　　她有时真的怀疑，宁雨才是宁兰的亲身女儿，不然为什么总是向着宁雨，偏心偏到这种程度。
　　宁兰为宁雨的事，麻烦了多少次宁若欢，光是她知道就不下十指之数。
　　况且，婚姻之事，怎么能强迫。
　　宁雨期待地等宁若欢发话。
　　半晌，她听见姿容优雅的女人说：“如果有时间的话，我会去，至于能不能成，在你自己。”
　　＊
　　洛颜之昏昏沉沉地被人捞起时，还有几分迷茫。她按着疼痛不堪的额头，满脸烦闷，甩开拉她的人，不耐地磨了磨后槽牙，语气急促而烦躁：“别碰我。”
　　扶着她的卜若烟被突如其来的甩动逼得后退几步，躲开洛颜之可能碰到的地方：“你好端端的，怎么突然蹲在地上了。”
　　洛颜之太阳穴突突地跳动，瞥了眼周遭，此地并不是江岸边，附近也没看见宁若欢的身影。只记得，有股巨大的排斥力将她和宁若欢拉开。
　　更多的，她一旦细想，大脑便如同要炸裂般的疼痛。她咬住牙，额头青筋紧绷，勉强抵消一点疼痛。
　　她问：“宁若欢呢？”
　　卜若烟脸色微变，只当是没听清：“你说什么？”
　　洛颜之舌尖抵在上颚，从鼻腔中哼出气，眉心紧蹙，重复了遍：“宁若欢呢？她跑哪去了？”
　　卜若烟这次听清了，连忙捂住洛颜之的嘴，神色紧张地向四周看看，确定无人注意这边，才松下气，边松开手边说：“你瞎说什么呢？宁总是我们可以轻易见到的？”
　　洛颜之不悦地说：“你在说什么？宁若欢去哪了？”想到施文，她质问，“又被施文给带走了？”
　　卜若烟只觉得洛颜之一定是脑子出问题了，一会提及宁若欢，一会提及施文。这两人她们认识吗？不认识。
　　哦，洛家和宁家有点渊源，说不定洛颜之真的认识她们。但之前她从没有听洛颜之提过。
　　现下忍不住好奇，又怕洛颜之口无遮拦，左看右看，见四下无人，低声问：“颜之，你是不是和宁总，施总认识？”
　　洛颜之理智回归几分，察觉到不对劲的地方。
　　面前的卜若烟怎么看着稚嫩了许多，就连说话时的语气都没那么稳重了。
　　她低头看向手指，本应戴着的戒指消失不见，光秃秃的。
　　下一秒，她的视线凝固住。
　　她盯着指甲上的美甲，瞳孔猛地紧缩。
　　自从接任洛家的适宜后，为显稳重，她早已不做美甲。
　　记忆中，最后一次美甲，是在五年前。
　　五年前……
　　一道电流顺着脊椎直直向上，她僵硬地站在原地，后背发凉。
　　怎么回事，为什么一切变得和她认知不一样了。
　　卜若烟见她发愣，手掌在她面前晃了晃：“颜之？”
　　洛颜之忍不住打了个寒颤。
　　卜若烟看了看时间，拉住她：“快走，殷凡刚留学回国，再不走就赶不上派对了。”
　　“留学回国……”洛颜之喃喃自语，“殷凡不是五年前就回国了吗？”
　　卜若烟被她弄得无语了：“什么五年前，”她说了个年份，更加无语了，“你穿越了啊。”
　　洛颜之被她说的年份惊到，急忙拿出手机，屏幕上方，明明白白的出现年月日以及时间。
　　五年前。
　　她回到了五年前。
　　洛颜之喉咙滚动，呼吸一窒。
　　时间逆转了……
　　她不相信地点开微信，置顶空空如也，她尝试在搜索框输入“宁若欢”三个字。
　　什么也没有。
　　她的联系人中并没有宁若欢。
　　凭空消失了，宁若欢的存在，只存续在她的记忆中。
　　“怎么会这样……”洛颜之低语，“怎么不见了。”
　　卜若烟一头雾水，仰头，烈日当空，没什么稀奇的。
　　今天的洛颜之不对劲，很不对劲，她猜测：“颜之，你是不是生病了？”
　　洛颜之沉浸在自己的世界中，和宁若欢最后的几句话清晰分明的烙印在大脑中，怎么可能是假的。
　　她和宁若欢在一起的生活片段，怎么可能不存在。
　　她弯着腰，双手撑在膝盖上，死死地盯着地面。
　　“颜之，你……”卜若烟的话含在口中。
　　洛颜之猛地直起腰，桃花眼上扬，唇角压着一抹假笑，气质扭曲而阴沉：“没关系，回去了更好，一切都会顺着原有的轨迹重新来一次。”
　　她拍拍手，欣赏新做的美甲：“走吧。”
　　卜若烟：“你好不正常。”
　　洛颜之微笑不语。
　　派对上，洛颜之独坐在阴影中，一束束五色灯光从她的身上，脸上，头顶扫过，又一束束地移开，让她短暂的昏暗中脱身。
　　嘈杂的环境与她格格不入，洛颜之抱着手机，浏览着最近的大小新闻。
　　而其中，被浏览最多的，是有关宁若欢的。
　　宁家现任掌权人，宁氏集团董事长，说一不二的话事人，稀有强大的异能。
　　但任由她怎么翻找，都没有找到有关介绍中，稀有的异能究竟是什么。
　　宁若欢竟然拥有了异能。
　　而在搜索宁若欢的新闻中，洛颜之在其中发现了施文的身影。
　　施文就职于宁氏集团，是宁若欢一手提拔上来的，工作能力极为出色。
　　后续就是一系列的成就。
　　洛颜之匆匆浏览过。
　　“颜之，一个人孤零零地坐在这，心情不好啊。”万云心挪到洛颜之身边，大大咧咧地拦住洛颜之的脖颈，将一杯酒递到洛颜之唇边，“喝点，解解愁。”
　　洛颜之别开头，不喝。
　　万云心也不在意，仰头喝尽，身子向后一扬，手腕自然向下，杯中残留的几滴酒水滚落，没入黑暗中：“让我猜猜，是不是你妈又在你面前提你的婚事了？”
　　洛颜之眯起眼睛，她怎么忘了，按照时间推算，下周，宁洛两家就会商讨订婚事宜。
　　届时，她还是会和宁若欢订婚，然后同居。
　　这一次，宁若欢有了异能，她们会顺理成章的结婚。
　　“这是好事。”洛颜之好心情地接过殷凡递过来的果酒，半透明的酒液上方，一枚新鲜的樱桃点缀其中，“我怎么会心情不好。”
　　万云心靠在沙发上，拍了拍她的肩膀：“你可真会安慰自己。”
　　前几个月还一直抱怨联姻的事，今天就说是好事了。才不知道是吃错了什么药。
　　她好心劝道：“你要不跟你妈撒撒娇，你妈那么疼你，说不定心一软，就不让你联姻了。”
　　果香在口腔中弥漫，不多时，舌尖搅和之处，尽是清甜之气，洛颜之抿了口，举起酒杯，不无嘲讽地说：“她当然疼我，疼得我要死。”
　　万云心笑了笑：“得了吧，今晚过后，再想这么肆无忌惮地出来玩可就没机会了。好好珍惜吧。”
　　洛颜之压下眼底的暗色，没接话。
　　她放下喝了一半的果酒，按耐不住地点开微信，然后点开搜索朋友，只见在虚拟键盘上悬停许久，没能输下一个字符。
　　宁若欢的微信号是什么来着。
　　她闭目思索。
　　她记得宁若欢曾经说过一次，微信号是什么，好像是和她有关的。
　　她尝试输入她的生日。
　　【该用户不存在。】
　　微信冰冷的提示出现在视野中。
　　她又尝试了几个相关的，都是该用户不存在。
　　许是她和宁若欢生日数字的结合，她熟稔地输入自己的，却在下一刻指尖再度悬停。
　　她不知道宁若欢具体的出生年月。
　　微信关闭，她打开微博。
　　她不知道宁若欢的微博名是什么。
　　宁若欢之前让她关注，她嫌麻烦，也没兴趣欣赏她在微博分享的摄影照片，就没关注。
　　如今，她连对方的联系方式都找不到。
　　算了，再等等，一周而已。
　　见面后，宁若欢会主动加她，像之前那样。


第26章 也只能是我的
　　积压的事物不多，只是宁若欢多年不曾碰过这些，陡然一上手，还有些不熟练，她用了两天的时间熟悉工作流程。
　　好在有施文在一旁分担，她并无太多紧迫感。
　　和集团海外的子公司开完线上会议，从会议室出来，宁若欢翻阅着不久前施文送过来的几份文件。
　　这些都需要她签名同意才可以推进。
　　在施文又一次进入办公室时，宁若欢捏着钢笔的手指曲起，指节轻轻敲击了两下棕黑色的办公桌。
　　冰凉的笔身贴合肌肤，宁若欢问：“施文，过几日，S市是不是有一场画展？”
　　施文没有立刻回复，她查阅确认过后，说：“是的，宁总，画展在三日后，届时需要将那日的时间腾出来吗？”
　　宁若欢微微颔首：“前一日提醒我去。”
　　施文记下，随后按部就班地汇报工作。
　　宁若欢将钢笔放入笔筒中，身姿多了分慵懒，眉宇间闪着淡淡的笑意。
　　施文汇报完毕，迟迟没有等待上司的回答，不免疑惑地抬起头，却发现宁若欢正兴趣盎然地打量着自己。
　　她忍不住低下头，顺着宁若欢的视线查找身上是否有不对的地方。
　　没有找到。
　　宁若欢轻笑一声，引得施文更加困惑，她问：“宁总，您笑什么？是我哪里有做的不对的地方吗？”
　　宁若欢笑意不减，细长的手指抵了下金丝眼镜的边框，怀念般地说：“正常推算，上次你这么一本正经的和我汇报，大概是七八年前了吧。”
　　施文一愣，算上回溯前的时间，的确这么久了，但……她说：“宁总，我前几日还在同你汇报集团的各项事宜。”
　　她有意抹除回溯前的那段时光，那段让宁若欢受尽心伤的时光。
　　宁若欢合上文件，跳过这个话题：“这些事你不用同我汇报，你做事，我放心。”
　　施文抿唇。
　　宁若欢在第一次回溯前便是宁家的掌权人，身上承载着宁氏未来发展前景的重担，即使有施文从旁协助，也没有肆无忌惮的做自己感兴趣的事。
　　第一次回溯后，好不容易可以以兴趣为主，却不料宁家人被宁若欢没有异能的表象蒙蔽，处处打压，挖苦，而后又逢洛颜之，一头栽入了对方的泥潭中，深陷难出，徒废光阴。
　　思及此，施文不忍宁若欢再度因这些琐事烦心，她上前半步：“宁总。”
　　宁若欢看她。
　　施文目光复杂。
　　宁若欢温柔地鼓励她：“你我之间，不用避讳。”
　　施文垂下头，欲要问询的那句“与洛家的联姻之事，你真的要出面吗？”因宁若欢平和随意的眼神破碎。
　　她何必再次提起那人的名字，那人的事情，让宁总添堵。
　　想通过后，施文恢复了面无表情的沉稳之貌：“宁总，您这次使用异能，精神力上的损失一时难以恢复，这些事我之前跟在您身边，知道该如何处理。请你目前务必以身体为重。”
　　她言辞恳切，宁若欢又怎会不知她的好意，女人从办公椅上坐起，来到巨大的落地窗前，居高临下地望着下方如同蚂蚁般快速走动的人群，再一抬眼，依稀可见远处集团大楼顶端挂着的集团名。
　　宁若欢释然地说：“我不是让你帮我留心三日后的画展了吗？算是休息了。”
　　朦朦中，外景投射到玻璃的阳光晕染在她的眉宇间，温柔的色调一点点吸出，她浅浅地笑说，“我总觉得，像前两次那样，将所有的工作都抛给你不好。你也有你想要做的事，而不是将精力全耗费在我这里。”蓮溨缒新錆联喺羊吧舞⓸⓺陆❷⓺⓸𝟘
　　施文急急地走了几步，停顿在宁若欢的斜后方，认真地说：“我唯一想做的事就是为您分忧。”她焦急地补充，“我只想工作，只有工作能让我安心。这是我唯一想要做的事情，无关任何人。”
　　她声线微颤，眼睫不断眨动：“宁总，我……”
　　宁若欢转过身，瞧见她的忧虑，拍了拍面前人的肩膀，玩笑地说：“我是怕太压榨你了。”
　　“我自愿的。”施文停顿了下，真挚地小声说，“在我心里，您是我家人般的存在，没有压榨之说。宁总不需要有心理负担。”
　　她本就是宁若欢救下来的，进入宁氏工作前所有的花费亦是对方资助，如今能为对方分担力所能及的事，让她原本昏暗的生活有了价值。
　　凭着这些年的积累，她有能力自立门户，可宁若欢当初照在她身上的那束光太过耀眼醒目，时至今日，她仍旧无法忘记。泍蚊油ɊɊ裙❾❶⑶⒐依⑧⒊伍𝟎整里
　　所以，她无法想象为什么会有人能对如此温柔良善的人这么残忍，能舍得让她伤心。
　　施文压下心底的波涛，余光瞥见宁若欢放在她肩膀上的手，心口微酸。
　　“好。”宁若欢说，“那就辛苦你了。”
　　施文摇头：“不辛苦。”
　　三日转瞬即逝，初晨的太阳刚刚升起，施文已经备好车等在门外，只待宁若欢出来。
　　“宁总，根据之前记录的行程来看，H市的小孟总会在这几日抵达S市，不出意外，她会过来找您。”施文说。
　　这些人事已经过去许多年了，猛然提及，还要想一会，才能将人对上。
　　“小孟总……”宁若欢低喃，“孟夏？”
　　施文肯定：“是她。”
　　记忆中，宁若欢和孟夏关系极好，即使是那次宁若欢有意隐瞒异能，孟夏也不像旁人那般，如同变脸似的，奚落她，嘲讽她，反倒主动安慰她，真心相待。
　　只是后来，她和孟夏的关系引得洛颜之占有欲频发，不愿让宁若欢为难，孟夏主动减少了和宁若欢联系的频率。
　　以至于到后来，两人除了逢年过节的一句问候外，再无多的交流。
　　眼底浮现怀念，宁若欢说：“我与她好久不曾见面了。”
　　她打开手机，点开和孟夏的聊天界面，最后一条聊天定格在数日前。宁若欢稍一愣神。
　　回溯的她都快要时间混乱了。
　　现在她和孟夏还是好好的。
　　十指快速在虚拟屏幕上点动，她给孟夏发了条消息。
　　宁若欢：【什么时候来S市？】
　　上方很快出现对方正在输入中……
　　而后一条消息蹦出。
　　孟夏：【不告诉你。】
　　宁若欢：【我好去接你，这几天S市温度变化很快，记得保暖。】
　　孟夏发来一个惊讶的表情包。
　　孟夏：【不是吧，若欢姐，你怎么知道我要来S市的？是我妈告诉你的？我还想给你一个惊喜的，这下好了，惊喜没了。】
　　宁若欢：【你来就是惊喜。】
　　孟夏：【若欢姐还是这么会说话。不过我还是有小惊喜要给你的。暂时先保密。】
　　宁若欢眼底是密密麻麻地暖意：【好，等你来。】
　　聊天告一段落，施文从车内后视镜看见自家顶头上司心情不错，不由得握紧了方向盘。
　　下车时，举办画展的地方外已经围了一圈人。
　　主办方的人一早就在等待，见到宁若欢，几名身着西装的负责人快步迎了上去，其中一位中年女人主动介绍：“宁总好，施总好，我是本次画展的负责人，画展即将开始，二位请同我来，我将带两位从专属通道进入。”
　　说罢，那女人往旁边一站，做了个“请”的手势。
　　宁若欢和施文在几人的带领下，一路顺通无阻，负责人在身侧尽职尽责地讲解本次画展将要展览的画作。
　　宁若欢认真听着。
　　来之前，施文已经将本次画展的主题和内容告知她了，基于礼貌，宁若欢提及了几个问题，负责人皆是一一详细解答。
　　“宁总，施总，休息室已经为二位准备好。”负责人说，“二位请从这边走。”
　　宁若欢抬腕看了眼时间：“画展不是要开始了吗？”
　　负责人不着痕迹地别开目光：“是的，但刚开始人多，宁总可以稍等片刻再去。休息室的茶水是按照宁总的口味泡的，还请宁总品鉴一二。”
　　宁若欢敏锐地察觉到不同寻常的气息。
　　施文在旁搭话：“宁总，李负责人说得对，不如我们先去休息室等待片刻。养足精神再去，观赏效果会更好。”
　　宁若欢唇弯下，多年共处，她对施文性子极为了解，对方定然是有什么事情瞒着她，而这件事，还必须要她前往休息室才能进行下去。
　　不是什么要紧的事，宁若欢索性顺着她们的意思：“也好。麻烦你了。”
　　主办方负责人受宠若惊：“不麻烦，不麻烦，宁总这边请。”
　　宁若欢扫了眼施文，后者不动声色地避开她的目光。
　　被负责人带到一间休息室前，负责人立于门边：“宁总，到了。”
　　宁若欢：“好的，谢谢，辛苦了。”
　　门被打开，里面一览无余，装潢明亮舒适，布局简约大气，一盏茶壶摆放在棕黑色长桌上，正袅袅冒着烟气。
　　除此之外，别无二人。
　　宁若欢挑眉，跟她想象的不一样。
　　她迈步而入，快要走到沙发边时，门被关上。
　　关门声有些大了，不符合这位负责人给她的感觉，宁若欢下意识地要回头，还没动作，被人从身后抱住。
　　宁若欢身子一僵。
　　“若欢姐！”惊喜的声音从后方传来。
　　熟悉而又陌生的音调，宁若欢身体更加僵硬了，不确定地喊了声：“孟夏？”
　　孟夏笑眯眯地探过头，得意地说：“没错，就是本人。没想到吧，我已经到S市了。”
　　宁若欢呆滞两秒，抬头望向施文，施文接收到眼神，捂住唇咳嗽两声，然后默默充当一个透明人。
　　孟夏圈住宁若欢的胳膊，推拉着人坐到沙发上：“哎呀，若欢姐可别怪施文姐，我特意让她别告诉你的，想给你个惊喜嘛。”
　　怪不得施文在车上特意提起孟夏，原来还有这层原因。
　　孟夏倒了三杯水，分别递给宁若欢和施文：“若欢姐，你当时给我发第一条消息的时候，我还担心施文姐偷偷给你泄密了呢。这么一看，施文姐还是很讲义气的。”
　　施文单手握住杯沿，无可奈何地笑了笑。
　　故人见面，她轻松了许多。
　　宁若欢莹白修长的手指点在釉色杯身上，青绿色的面将她的指节衬托地越发分明有致。
　　茶的清香如丝如雾地钻入她的鼻息：“这里的负责人也是因为你的要求，才把我带到这里的？”
　　孟夏打了个响指：“答对了。可惜没奖励。”
　　如此鲜活的一个人出现在面前，宁若欢不由自主地长时间盯着孟夏。好在，在对方的记忆中，她们并没有出现缺失的时光。
　　宁若欢抿了口茶水，绵软的水流在口中荡漾，齿间留香：“你一个人来的这里？”
　　孟夏挑眉：“昂，在若欢姐的地盘上，总不能还有人敢对我做什么吧。”
　　宁若欢不置可否，关心地问：“孟总身体可还好。”
　　“我妈身体好得很，前段时间还和妈咪去环球旅行，将大小事宜推给我。好不容易等到她们回来，我终于解脱了。”孟夏极为开心地饮尽茶水，不忘告她母亲们的状，“这几个月，我真的起得比鸡早。”
　　孟夏的两位母亲对孟夏这个唯一的孩子极近疼爱，放任她自由自在的成长，但该有的礼节教养都不曾缺失。
　　加之孟家在H市极高的影响力，孟夏在这种环境中，养成了活泼而不失天真，任性而不失分寸的性格。
　　宁若欢打趣她：“起的比鸡早，那睡得怎么样呢？”
　　孟夏没好意思地说：“晚上在打游戏。”
　　宁若欢轻笑一声：“还有功夫玩游戏，看来没那么累，应该让孟总给你增加点工作量。”
　　孟夏双手举起，哭丧着脸：“若欢姐放过我。”
　　宁若欢只是笑。
　　孟夏的能力她知道，再过一年就会接手孟总产业，以其雷厉风行的手段，站稳跟脚。
　　施文看了眼时间，见她们聊得差不多了，道：“画展已经开始了，我们现在过去吗？”
　　宁若欢征询孟夏的意见：“现在去还是休息会？”
　　孟夏整理袖口，身上闹腾的气息散去，锋芒隐匿：“好。”
　　＊
　　洛颜之对画展艺术之类的并不感兴趣，但今天不知道殷凡哪根筋搭错了，非要拉着她和卜若烟一起来画展。
　　神神秘秘的，也不说是什么原因。
　　洛颜之闲着无聊，更不想在家听她妈唠唠叨叨地说着过两日去宁家联姻的注意事项。
　　需要这么郑重吗？她和宁若欢本就是天作之合，走个过场而已。
　　洛颜之压下浮躁的心，再过两日就可以见到宁若欢了，这次，她一定会好好的将人看在身边，绝对不会再出现任何差错。
　　意兴阑珊地跟在两人身后，一幅幅画从她眼前略过，色彩和空间完美的结合在一起，勾勒出一幅幅引人致胜的画卷。
　　风景，人物，自画像，各种派别的画作尽数出现。
　　人群多而不吵闹，看见喜欢的画作，会低声交流，探讨色彩的运动，作画人当时的心境。
　　卜若烟拉住心不在焉地洛颜之，指了指身旁一幅色彩运用丰富而灵动的画作，小声说：“颜之，你看这幅画，光色下，景物的氛围感和整体感都好鲜活，色彩鲜明丰富，自然光色捕捉能力好强，有种置身于光影现实下的感觉。”
　　洛颜之同样看向这幅画：“印象派。”
　　卜若烟笑着说：“对，印象派里，我比较喜欢的是莫奈和雷诺阿的画，你呢？”
　　洛颜之“嗯嗯”了两声。
　　卜若烟叹息：“颜之，你有没有认真听啊。”
　　洛颜之敷衍地说：“认真了，我喜欢提香。”
　　“提香？”卜若烟眨眨眼，“那不是威尼斯画派的吗？我问的是你喜欢印象派画家中的谁？”
　　洛颜之：“……毕沙罗。”
　　走在前面的殷凡突然停下，洛颜之没注意到，直挺挺地撞到对方的后背，高挺的鼻梁擦过对方的后脑。
　　洛颜之别过头，摸了把鼻尖：“你怎么突然停下了。”
　　殷凡好似没有听见，直勾勾地望着不远处。
　　洛颜之没得到回答，蹙眉顺着她的目光看过去，一位头戴红色鸭舌帽，脖颈间挂着一台微单相机的女生正仰头看着挂在墙壁上的画作，伸出的手指无意识地比划两次，揣摩画家落笔时的场景。
　　解渺？
　　江岸边和宁若欢在一起的那位女生，竟然也在这里。莫非宁若欢也在这。
　　想到这个可能，洛颜之松垮的神经绷紧，莫名的紧张润湿了掌心。
　　“我去那边看看。”殷凡匆匆说完，不给两人回答的机会，提步朝着解渺而去。
　　解渺也发现了殷凡，压了下帽子，调转脚步往画展的另一端走去。
　　卜若烟面露思索：“殷凡这急匆匆的，是看见熟人了嘛。”她对洛颜之抬了下下巴，“走吧，去那边看看。”
　　洛颜之被动地跟随卜若烟去了画展的另一头。
　　这次画展的范围之大，画作之多，难以遇见，光是展厅就有数个。
　　而在洛颜之刚离开的那个展厅，宁若欢，孟夏，施文三人从接连的甬道而出。
　　施文适时与宁若欢和孟夏分别，去到这间展厅的另一边独自欣赏画作。
　　她对这些涉及不深，跟在宁若欢身边，依照对方的性子，定然是会顾虑她的。到时光是为她赏析画作，就要浪费许多不必要的时间。
　　孟夏一改在休息室的活泼欢笑，沉稳内敛地陪在宁若欢身旁，谈吐自然，举止落落大方，让人挑不出错来。
　　“若欢姐。”孟夏走到一幅画作前，曲起手指，指节隔着一段距离点了点面前的画作，“这幅画作应该是你喜欢的风格。”
　　宁若欢温和注视着那幅画，笑了笑：“的确。”
　　孟夏：“我也是”
　　宁若欢说：“印象派和威尼斯画派我都挺喜欢的。”
　　孟夏：“嗯？莫奈的《印象·日出》吗？”
　　宁若欢想了想说：“印象派的话，毕沙罗。威尼斯画派，则是比较喜欢提香。”
　　孟夏知晓这两人，对于他们的画作有所了解，她原以为宁若欢会偏爱于梵高这类后印象画派的作品。
　　“毕沙罗和提香吗？”身旁与她们共赏这幅画的女生笑盈盈地说，“刚才也有一个女生和你的回答一样。”
　　宁若欢微笑：“很巧。”
　　面前的这幅画属于印象画派，说出毕沙罗这位印象派的代表并不奇怪，但威尼斯画派的作品，这间展厅内并没有，倒是没想到有人和她有同样的想法。
　　孟夏倒有些意外。
　　“颜之？”卜若烟奇怪地看着动也不动，站在两间展厅连接位置，面色晦暗阴沉似能滴出水的洛颜之，询问的话语卡在嗓子中不上不下。
　　这个时候，应该把万云心拉着一起来的，殷凡也不知道去哪里了，只剩下她一个留在这，独自承受着洛大小姐的低气压。
　　她心底悠悠地叹息一声，硬着头皮：“颜之，你怎么了？”
　　这几天洛颜之的情绪变化很快，有时沉稳的不像同龄人，有时又幼稚的像是小孩子。
　　她越发看不懂好友的变化了。
　　洛颜之定定地望着十数米外，与人谈笑自如的女人，她下意识地向前迈步，想如以往那般出现在女人面前。
　　可下一瞬，她心脏骤然停歇，迈出的脚步被固定在原位。
　　只见宁若欢轻飘飘地抬起手，温柔地抚摸过面前女生的发顶，为对方整理披散下的发丝。
　　而宁若欢面前的女生很自然地低下头，亲密熟稔地像是发生过无数次。
　　而后，宁若欢与女生相视一笑，低声说了什么，两人从另一边，转向下一个展厅。
　　就连背影都是那么般配。
　　怎么可以，宁若欢怎么可以和别人有这么亲密的举动，怎么可以对除她以外的人露出这么温柔的一面。
　　宁若欢到底知不知道她在做什么？她难道不知道再过几天，她们就要订婚了吗？都要订婚了，怎么能和无关紧要的人这么暧昧。
　　一点都不知道避嫌吗？
　　说不清道不明的情绪快要将她掩埋，享受过宁若欢对她的逆来顺受，又怎么能容忍对方将温情的一面展现给别人。
　　洛颜之五指紧握又松开，松开又紧握，来来回回数次。粘稠的视线紧跟着宁若欢远去的背影，直到在下一个转角消失，光影在她的眼底被吞没，衍生出更为浓重的暗色。
　　卜若烟咽了下口水，小心翼翼地抬眼，洛颜之所看的地方偶有看展的人走过，除此之外，并无特殊之处。
　　她说话也不是，沉默也不是，有种做什么都不对的错觉。
　　忽而，洛颜之朝着另一处展厅而去：“没关系，提前见面也改变不了什么。”
　　“我的，终究是我的，也只能是我的。”


第27章 这样的宁若欢才配得上自己
　　这间展厅是入门的第一个展厅，画面多是色彩明亮，足以吸足人眼球的画作，是以进入的人或多或少都会多驻足片刻。
　　洛颜之快步穿行的身影在展厅中格格不入，卜若烟不放心地跟在她身后，想劝洛颜之稍慢些，但对方先前那道晦涩暗沉的神情让她不自觉的心生畏惧。
　　她只能跟着对方，免得像殷凡那样找不到人。
　　洛颜之避开迎面而来的人，从快步走变成了小跑。
　　她要知道宁若欢和刚才那人是什么关系。
　　“哎，你这人怎么不看路啊。”洛颜之避开迎面而来的人，却不想那人的斜侧方，一人正往后退，拉远距离欣赏面前的一幅画作。
　　因为被前人挡住了视野，洛颜之并没有看见他，加之距离近，她躲开身前人的时候，根本来不及收腿，直直地撞到了那人身上。
　　那人见洛颜之径直要走，没有道歉的意思，直接拉住了洛颜之的胳膊：“你没看见你撞到人了吗？”
　　卜若烟后一步赶到，连忙上去解围：“你先松手，有话好好说。”
　　洛颜之冷冷地瞥向拉住她的那只手，手臂抬起，五指覆盖在那人的手背上，指腹用力，抓住他的手，嫌弃地扔了下去，薄唇微动：“让开。”
　　“你什么态度？”男人被她激怒，恶狠狠地挡住她的去路，大声质问，“撞到人还能这么理直气壮。”
　　这里的动静很快惊动了负责本展厅的安保人员，她们快步赶来。在了解完事情的前因后果后，为难地看向洛颜之：“这位小姐的确是您有错在先，要不您给这位先生道个歉。”
　　“道歉？”洛颜之这才将目光转向一直被忽视的人，数秒后，她面无表情地移开视线，扯开唇角，“对不起，请让开。”
　　她现在的心思都在宁若欢身上，怎么能被其他人牵住住脚步。
　　毫无诚意的道歉显然让被撞的人不满，嚷嚷着不愿让洛颜之离去，眼见男人的声音越来越大，工作人员左右为难，求助的看向卜若烟。
　　卜若烟头疼地想应对之策，她轻轻拉了拉洛颜之，正欲低声劝两句，就听女生清冽冽的声音在耳畔边响起：“抱歉，是我没有看清，不小心撞到了你，还请原谅我冒失。对不起。”
　　卜若烟错愕，这竟然是洛颜之说的，她原以为能让对方态度稍微好一点就不错了，但没想到短短几秒钟，对方态度能发生一百八十度大转弯。
　　被撞的人也被她陡然转变的态度弄得语塞，干巴巴地说：“没……没关系，以后注意点。”
　　洛颜之态度不减，仿佛真心认错：“多谢提醒，下次，我一定注意。”
　　安保人员松了口气：“希望二位在接下来的展厅中有更好的体验。”
　　洛颜之得以脱身，混乱的心情稍稍冷静下些许。
　　她在两处展厅的中间连接地带放缓脚步，再往前几步，就能抵达下一个展厅，就能看见宁若欢了。
　　微妙的情绪在胸口延伸，心底深处有一道声音阻止她继续前行，在本能的不安下，心脏跳动的越发快，喉咙干涩，水分缺失。
　　洛颜之蹙眉捂住了心口，不知这种情绪从何处而来，她强压下这股错乱，拇指和食指摩挲在一起，等卜若烟跟上她的步伐。
　　有人陪伴之下，那种心慌感散去一部分。
　　“颜之，我们回去吗？”卜若烟以为洛颜之经过刚才的事，心情不好要出去，于是，她自然而然地拿出手机给殷凡发消息，“我问问殷凡在哪里。”
　　刚输入两个字，眼角的余光瞥见面前的人又迈步了，知道会错了对方的意，卜若烟认命地放下手机。
　　不过几步，新展厅的全貌露出，洛颜之快速地扫过在这处展厅的人，在里面搜寻宁若欢的身影。
　　没有。
　　宁若欢不在这里。
　　这处展厅连接着另外两处展厅，洛颜之随机选择了一个进入，没有找到宁若欢。她折返到另一处展厅，依旧没有看见宁若欢。
　　展厅的布局类似于一个环形结构，跟随指引走，可以完整的经过所有展厅。
　　洛颜之不死心的将所有展厅都找到了一遍，最后回到原先开始的那处展厅。
　　宁若欢就像是凭空消失了一般。
　　卜若烟终于忍不住了：“颜之，你在找什么？”
　　洛颜之回过神来，她扭头问：“这里除了展厅，还有别的去处吗？”
　　卜若烟：“什么？”但她很快反应出洛颜之在问什么，“没了。”
　　洛颜之堵塞的气无法顺出，她咬住口腔内的软肉，空间异能小幅度的释放出，半晌后，浅色瞳孔中的小立方体消失。
　　她往外走：“给殷凡发消息，告诉她我们准备走了。”
　　卜若烟问：“不等她吗？”苯玟油ǬԚ輑9|參⓽❶捌⓷伍〇症理
　　洛颜之说：“她暂时不会和我们回去。”
　　殷凡和解渺之间定然有什么渊源，殷凡来这里恐怕就是为了找解渺，如今碰上了，短时间内，自是不可能跟她们走。
　　只是宁若欢能跑去哪里，洛颜之百思不得其解。她和宁若欢前后不过相差几分钟，对方看展的速度再快，也不至于几分钟就将所有的展厅看完吧。
　　算了，再等等，几天而已，她和宁若欢再过几天就要见面了，届时，她会让宁若欢亲自向她解释今天的事情以及……
　　为什么和那个女人那么亲密。
　　早晚的事。洛颜之不断安慰自己。
　　＊
　　休息室内，孟夏挂断电话，打开门，转身拐入另一间没锁门的休息室，不好意思地对里面的两人说：“若欢姐，施文姐。”
　　画展内，不方便接电话，宁若欢和施文便陪着她回了休息室。同时，为了不涉及透漏商业机密，宁若欢和施文并没有一同进入，而是去了另外一间休息室等待。
　　“刚刚公司出了点事。”孟夏一笔带过，“若欢姐，我们继续看展吗？”
　　时间还早，宁若欢点头：“好。”
　　三人转回初入不久就因为孟夏的那通电话而没能看完的第二处画展。
　　孟夏对艺术史有所研究，宁若欢所抛出的话题都能很好的接住，展开，顺势发表自己的观点。
　　“若欢姐现在还画画吗？”孟夏望着面前一位画家的自画像，不着痕迹地问，“有画过人像吗？”
　　宁若欢温声说：“以风景居多，人像的话……记不太清了。”
　　孟夏哑然，宁若欢的记忆一直很好，有没有画过人像怎么会记不清。
　　她保持着适当的分寸，没有点出，话题被引到别处。
　　施文在她们身旁，始终保持两个身位的距离，不远不近地跟着。
　　“别说了，那女生看着挺漂亮的，谁知道那么冲。”耳边传来抱怨声，“我本来还想来个美好的意外，装一回绅士的。”
　　“都过去多久了，还想着呢，你不是也说了，人家不是故意的。”
　　“不像是故意的，倒像是在找人，横冲直撞的。”
　　“……”
　　施文多看了说话的两人一眼，手指抵了下鼻息，因为异能的缘故，她对于气息向来敏感，从出第一处展厅开始，她就感觉到一股似有若无的熟人气息。
　　像是那个人的。
　　但凭借她对那人的了解，应该是没有闲情雅致来看画展的。
　　或许是气息差不多的人。她没有发动异能确定的打算。
　　因为她现在没有再感受到那股气息。
　　孟夏双手背在身后，向前跨了一小步，凑到宁若欢身前，清丽冷然的五官倒映在面前人琥珀色的瞳孔中：“若欢姐，缺不缺模特。”
　　宁若欢：“嗯？”
　　孟夏抿唇，指了指自己，意味再明显不过：“我想要一幅画像挂在家里，但找不到合适的画师。”她笑了笑，继续说，“若欢姐知道的，我不喜欢和不熟的人待在一起，更何况是画像这么私人的事情，总感觉不自在。”
　　宁若欢了然，但没开口。
　　孟夏一张脸垮下来：“若欢姐，不满足一下我的小愿望吗？”
　　女人在外的冷然腿下，五官舒展开来，轻轻地牵住宁若欢的衣袖，撒娇似地晃动着，又因为在外面，无法完全放开，扭捏而羞涩。
　　施文适当地将视线转向别处，发觉不知不觉间，这处展厅的人只剩下零星的几个，分散在不同的画作前。
　　孟夏的声音很小，大概只有她们三人能听见。
　　宁若欢想了想，没给出确切的回复：“许久没画了，手有些生，把你画毁了就不好了，等我先熟练熟练，再为你画，可以吗？”
　　孟夏“嗯”了声，计算了下回H市的时间：“当然可以。”
　　宁若欢也注意到她们观赏的速度太慢了，作为第二处展厅，这个时间段，绝大多数的人已经前往后面的几处展厅了。
　　孟夏不舍地松开拉着的衣袖，有分寸地后退到安全区。
　　慢慢来。
　　＊
　　为了尽早履行答应孟夏的事，宁若欢这两日都在画室中作画，从临摹半上手，然后是写生。
　　画完几幅后，手感渐渐回归，宁若欢扫了眼叠放在地上的画纸，皙长的手指点在纸页上，一页页地翻看。
　　最开始的那张色彩的搭配稍有问题，比例认真琢磨，也有些许偏差，但到了第二幅，这种问题和偏差得以解决，后面的每一张都能看出画手的进步。
　　刚画完的这张还贴在画板上，上面的颜料尚未完全干透，上半身往后靠，拉开距离往前看，能看到画面上湿润的星点反光。
　　宁若欢甩了甩酸涩的手臂，从画桶中取出一支软毛的小型画笔，在画面中点缀点些许高光，使得画面整体更加完整，有层次。
　　画笔落入桶中，溅起的水珠落回桶中，绽放出一圈圈的涟漪。
　　“宁总。”施文不知何时进来的，她悄无声息地出现在宁若欢身后，弯身捡起一根未用的画笔，捏在掌心，“孟小姐过来了。”
　　宁若欢头也不回地站起身，注视着画板上的池塘荷叶图，五色藏于波光粼粼的水面与青绿色荷叶之上，似有阳光照耀其中。
　　“你怎么还当起了贴身秘书？”宁若欢抽出几张湿纸巾擦拭手上并不存在的颜料，下巴点了点刚画好的画，“评价一番？”
　　施文对此涉猎不深，她认真地看了会，实话实说：“宁总画得很好。”
　　宁若欢轻笑：“好公事公办的语气。”
　　施文欲言又止，今天她特意来宁家，一方面是因为孟夏过来，另一方面则是因为，这是前两次，宁洛两家订婚的日子。
　　既定的轨道不会发生改变，今天洛颜之定然会和洛家人一同过来，施文偏向于宁若欢今日不出面。
　　可宁兰那日在餐桌上提过希望宁若欢出面为宁雨撑撑场面。
　　施文不得不担忧，索性孟夏今日要来，她就一并过来了。
　　“孟夏呢？”宁若欢问，“还没到吗？”
　　话音未落，她的眼睛被一双温软的手遮住，刻意压低的声音夹杂着几分浅淡的笑意：“猜猜我是谁？”
　　很好猜的音色，本音变化不大，加之施文不可能对她做出这种举动，只能是她刚刚问的人。
　　宁若欢垂了下头，沉思的几秒，以做思考状，她温柔地点出：“孟夏？”
　　孟夏尾指不经意地在宁若欢的脸颊上抚过，低缓的电流在神经中游走，顾及到施文在，她后退半步，双手背于身后，另一只手揉捏尾指：“恭喜姐姐，猜对啦。”
　　姐姐。宁若欢恍惚了一瞬。
　　孟夏侧身探头，视线越过宁若欢，落在画板上将干未干的画上，赞叹地说：“若欢姐还说手生，明明画得很好嘛，什么时候给我画像啊。”
　　施文难得插话：“择日不如撞日，宁总，小孟总今日正好来，不如今日为小孟总画吧。”
　　宁若欢掀起眼帘，打趣她：“小孟总怎么想的？”
　　孟夏没好气地轻捏了下两人：“什么小孟总，生疏死了。”她也故意说，“该不会要宁总作画，还要付钱吧？”
　　宁若欢笑着撕去画板上的画纸，放到通风之处平整地铺好，又拿了张画纸放在画板上：“那我要好好算算要多少钱了。”
　　孟夏帮忙撕好纸胶带，弯腰将画纸贴好：“宁总太贵，不如我把自己卖给宁总？”
　　她说得轻快，似是随口一提。
　　宁若欢淡笑着，没有接下这句：“那孟总恐怕要立刻飞来S市了。”
　　她抬手拿起画板，示意施文帮忙拿一下画架，孟夏无事可做，视线触及到地面上的几张画纸，蹲下身子。
　　诚如宁若欢所言，她的画多是风景静物，里面很少或者说几乎没有人物像。
　　孟夏勾起唇角，将这几张画叠放整齐，起身时，宁若欢正回来拿颜料。
　　宁若欢歪头：“去露台吧，采光好。”
　　今日不冷不热，正适合在外活动。
　　顾及到画像的时间较长，宁若欢动笔前说：“你不用有负担，随时可以动，只要不是太大幅度的就可以。”泍雯邮ǪǬ羣玖𝟙3酒⑴⓼三𝟝靈拯梩
　　她几乎没画过人像，但绘画技巧是互通的，习惯性地用淡黄勾勒大致形体。
　　施文散步般地走到露台边，居高临下地往下看，庭院上停着两辆车，是她和孟夏的车。
　　洛家人还没来。
　　下一秒，施文掌心握紧木质围栏，眼睛微微眯起，不远处，几辆同型号的车子匀速驶来。
　　异能悄悄展开，熟悉的气息延展。
　　是洛家的车。
　　总归还是来了。
　　施文回头，宁若欢正专心致志地作画。画纸上，孟夏的大致形体已然出现。
　　洛家的车已经进入别墅大门。
　　车内，洛颜之双腿交叠，偏头望向外景。
　　上一次，她来过宁家几次，和宁若欢的第一面就是在宁家，这一次，不出意外，应该也会如此。
　　宁若欢会像上次一样，在她进入宁家的顷刻间，将所有的目光投射到她身上。而她，也会如上一次，在一众宁家人间，选择宁若欢。
　　“等会在宁家，可不能像在家里那么肆无忌惮了，我跟你说的事，你别忘记了。”洛清韵仔仔细细地叮嘱着她，“尤其是宁总，知道吗？”
　　洛颜之不在意地勾起唇：“担心什么？”
　　她在宁若欢面前肆无忌惮了那么多次，对方对她有多纵容，她心中有数。
　　洛清韵点了下她的额头：“你呀。”说着，她隐晦地降低了声量，“明天别忘了去检查一下身体。”
　　洛颜之笑意收敛，面色发寒：“不去。”
　　洛清韵蹙眉：“你这孩子，妈这是为你好。我已经跟她们说过了，明天早上，司机会送你过去，你李阿姨也会跟你一起去。”
　　李阿姨是洛清韵的秘书。
　　洛颜之不耐烦地说：“不去。”
　　名为陪着，实则监督。
　　洛清韵语气严厉：“不去也得去。”
　　车辆停下，洛清韵脸色恢复如常，在车门自动开启前，她说：“好了，剩下的话等回去再说，别板着一张脸了，开心点。”
　　一想到明天要去的地方，洛颜之雀跃的心情降落下，她咬住后槽牙，一瞬不瞬地盯着开启的车门，面无表情地先一步下去。
　　先去见宁若欢，后面的事，都可以慢慢来。
　　洛清韵搂住她的脖颈，在她耳边轻声说：“笑一笑。”
　　洛颜之扯出唇。
　　宁家的人在她们进入别墅大门就收到了消息，宁兰和宁雨率先迎了上去。
　　宁兰笑着和洛清韵打招呼：“清韵，好久不见。”她偏头对洛颜之说，“颜之。”
　　洛清韵回以微笑：“前段时间才约着吃下午茶。”
　　洛颜之快速地扫过出来的几人。
　　宁若欢不在。
　　宁若欢没有出来接她。
　　洛颜之眉心不可察地蹙起。
　　宁雨小心翼翼地来到洛颜之神情，娇羞地垂下头，却忍不住欲盖弥彰地扬起眼看洛颜之，声线轻柔细腻：“颜之，欢迎你的到来。”
　　洛清韵不着痕迹地拍了下洛颜之。
　　洛颜之分出神给宁雨，礼貌停留在表面：“谢谢。”
　　宁雨耳根微红，躲在宁兰身后。
　　“怎么都在这站着聊天，”宁兰配合地将话题引入宁雨身上，“小雨，你和颜之是同龄人，带着她了解一下。”
　　宁雨脸更红了，羞涩地点点头，轻声说：“颜之，我们进去吧。”
　　都是心思深沉之人，洛清韵怎么会看不出宁兰此举的意思。纵观宁家与洛颜之同龄的几人，除却宁若欢这个不可肖想的存在，宁雨无疑是最好的选择。
　　她乐得如此。
　　洛清韵也接话：“是啊，你们同龄人聊你们的，我们聊我们的。”
　　洛颜之舌尖抵在上颚。
　　宁若欢或许是在别墅内，要知道宁若欢现在可以宁家掌权人，有点架子也是应该的。
　　她为宁若欢寻了个借口，也是为宁若欢没出来迎接自己做的找补。
　　洛颜之“嗯”了，与宁雨并肩而行，跟在宁兰和洛清韵身后。
　　短短的一段路，洛颜之想了很多。
　　按理来说，宁若欢应该是没有异能的，为什么这次会突然有了异能，而且还成为了宁家实际意义上的掌权人。
　　究竟是哪里发生了变化。洛颜之这几日想了很多，都不曾想明白其中的缘由。
　　等和宁若欢订完婚再问她的异能是什么吧，不差这一时。
　　进入别墅，从入户口进入，宽敞明亮的客厅内，管家和保姆立于墙边，盆栽附近，除此之外，别无一人。
　　洛颜之忍住难掩的悸动，坐到宁雨身边，不死心地期待宁若欢从某个角落走出。
　　宁若欢怎么可能会不来见她。
　　其余几名宁家小辈按序坐下。
　　宁兰和洛清韵坐在两人对面。
　　按住心绪，回答了几句宁兰和洛清韵对问题，又在两家家长的注视下，做足表面工作，和宁雨聊了会。
　　等时候差不多了，洛颜之故作不经意地问：“好像少了一个人。”
　　宁兰疑惑：“嗯？宁家的同龄人都来了，”她接收到宁雨的眼神，笑着说，“小雨听说你喜欢喝鲜榨的果汁，这不，特意在你来之前，给你准备的。”
　　宁家其她人都知道此次主人公是宁雨，他们来不过是凑数的，没了太多顾虑，倒是自由许多。
　　“伯母。”宁雨喊，一幅被戳穿心事的模样。
　　洛颜之演不下去了，直接问：“宁若……”她卡了下，“宁总没来吗？她和我也是同龄人。”
　　此言一出，客厅内鸦雀无声。
　　洛清韵连连给洛颜之使眼色。
　　宁兰打圆场，她也需要宁若欢出现为宁雨起势，索性说：“管家，去和若欢说，家里来客人了。”
　　洛清韵责怪地：“你这孩子。”
　　宁兰：“没事，没事，也是若欢不对，这么重要的事，怎么也要出面。”
　　快要见面了，洛颜之的心思和注意力全部转移到管家上去的楼梯，再过不久，就能看见宁若欢了。
　　她该摆出什么样的表情，宁若欢又会以怎样的姿态见她。短短几分钟，瞬息万变的想法从她大脑中略过。
　　洛颜之控制不住的颅内激动，掌心染上涔涔水痕，微微颤抖。
　　脚步声自上传来，一声声地敲在洛颜之的心头，她无端紧张起来。
　　宁若欢踩着一级级的阶梯而下，搭在扶手上的手臂，袖子卷到小臂处，露出一小节莹白的肌肤，使力时，隐约可见流畅的线条。
　　洛颜之呼吸僵窒。
　　明明是同一个人，气质都不曾发生变化，可就是让洛颜之觉得有所不同。
　　“姐姐。”洛颜之在心底很轻很轻地喊了声。飘逝的速度快得让她自己都不确定是不是幻听。
　　宁家人纷纷起身。
　　“堂姐。”宁雨小声喊。
　　众星捧月下，宁若欢举止优雅，眉目冷淡，一幅高不可攀的样子。
　　她矜贵地对着周围人微微颔首，温和有礼：“洛阿姨。”
　　很好，这样的宁若欢才配得上自己。洛颜之傲慢的想。


第28章 宁若欢不可能不喜欢她
　　宁若欢自楼梯上款款而下，骨节分明的指在扶手边缘多停留了片刻，她的视线淡然地转向宁雨身旁的人，琥珀色的瞳孔中短暂的倒映出洛颜之的虚影。
　　一闪而逝。
　　在众人的注视下，宁若欢不急不慢地走过去。
　　宁兰和洛清韵最先反应过来。
　　洛清韵记得宁若欢下楼梯时同她问的好，总归是长辈，不可能在晚辈面前过于拘谨，她笑着应了声：“若欢。”
　　场面话过后，宁若欢泰然自若地坐下。
　　联姻订婚是大事，本应该郑重讨论，而不是拘于客厅，唠家常似的一群人聚在一起，颇有种闲散的懒慢。
　　但这种懒慢没有持续太长时间。
　　在宁若欢下来后，场面一时陷入诡异的安静中，宁家小辈们玩闹的心思褪去，不自觉地坐正了身子。
　　洛颜之的视线全程追随着宁若欢，眼底是她自己都未曾发觉的贪恋，她几乎是不受控制的想要坐到宁若欢身旁，亲密无间地靠在对方的肩膀上或者是怀中。
　　理智拉扯着她，还不到时候。
　　现在的宁若欢还不认识她，她不能冒然行动，徐徐图之才是最佳选择。联姻的话题已经开始，最多再等待半个小时而已。
　　让她不舒服的是，宁若欢从出现到现在只看了她一眼，连多余的停留都没有。这让她感觉到一丝挫败。
　　但很快，这种情绪被女人清淡的话语冲淡。
　　宁若欢懒懒地向后一靠，手臂自然地搭在扶手上，显然早已知晓的样子：“妈，定下来了吗？”
　　宁兰为难地看了眼宁雨和洛颜之，话题虽已经绕到了正事上，但谁都没有提及具体的人选，打太极地将人选框定在一定的范围内。
　　“那就是还没定下来。”宁若欢了然，眼角的余光瞥到宁雨渐红的脸颊，以及对方期待渴求的眼神，她说，“不急，时间还早，可以慢慢商讨。”
　　她挽起的袖子上沾染了几抹鲜艳的色点，在米白色的衬衫上清晰惹眼。
　　宁雨有些急了，眼神来回在宁兰和宁若欢上来回扫动，暗示意味充足明显。
　　偏偏宁若欢一个眼神都不施舍给她，不聚焦的瞳孔不知落向何处。
　　联姻的话题彻底摆在明面上，洛颜之呼吸急促起来，双手放在大腿上，弯曲的指节扣在膝盖处。
　　过于用力之下，指腹压紧，指甲按得生疼。
　　作为主家，宁兰率先开口：“清韵，现在的孩子都会藏着心思，喜欢谁也不敢明说。我看她们俩就挺不错的。”
　　她指的是洛颜之和宁雨。
　　宁雨被点到，欲语还羞地低下头，露出的一侧脸颊绯红，明晃晃的心思摆在脸上。
　　洛清韵对宁雨好感不错，又是目前除宁若欢这个不可肖想之人外的最好选择，她自是赞成，接上宁兰的话：“我也觉得。反正五年后才确定婚期，她们两个好好培养培养感情。”
　　五年。宁若欢掀起眼皮。
　　这么一听，五年，挺久的。
　　“你们俩觉得呢？”洛清韵问。
　　尊重孩子的家长形象还要树立，表面工作而已，不会有差错的。
　　宁雨小心翼翼地往洛颜之身侧坐了点：“我可以……”
　　“不可以。”宁雨细若蚊蝇的娇羞之语被洛颜之清亮的声音打断，她一瞬不瞬地盯着宁若欢，裤子被抓出细小的褶皱，一字一顿地重复，“我不愿意。”
　　宁雨脸色瞬间变得惨白，压低控制的话语变了音：“颜之。”
　　宁兰和洛清韵也是脸色一变，宁家小辈们面面相觑，尴尬的气息在客厅内弥漫。
　　洛清韵干笑两声，一个劲地给洛颜之使眼色，可偏偏对方的注意力在另一人身上，浑然没有反应。
　　碍于脸面以及和洛颜之中间隔着的距离，碰不到对方，她只能出言警告：“颜颜，别胡闹，这种大事，怎么能开玩笑，快点给小雨道歉。”
　　宁雨脸色稍稍恢复：“没关系的，洛阿姨。”
　　洛清韵的话让她找补了很多：“颜颜可能一时无法接受，我一开始听说这件事时，也很难以置信。”
　　好像之前那个恳求宁若欢出面促成这次联姻的人不是她一样。
　　洛颜之紧紧咬住牙齿，上下齿合在一起，脸颊两侧的肌肉紧绷，难以置信宁若欢到这个时候都不发一言，一幅置身事外的样子。
　　到底是哪里出错了，宁若欢对她一点表示都没有。
　　她绞尽脑汁。
　　她知道了。
　　上一次是她主动来到宁若欢面前，提及想与对方联姻。这一次虽有不符合的地方，但最终轨迹应该是大差不差的。
　　她深吸一口气，回忆那时的话语。
　　“颜之。”宁雨靠得很近了，见洛颜之没有排斥，她说，“我们可以像伯母和洛阿姨说得那样，先培养感情，我知道，你对我还不够了解，但我有自信，五年的时间，足够我们日久生情。”
　　洛颜之沉寂在自己的世界中，一字未听清。
　　宁雨胆子越发大了，挽住洛颜之的胳膊：“颜之，这样可以吗？”
　　洛清韵很满意宁雨的这份着想，准备和宁兰拍案确定宁雨和洛颜之的联姻。
　　洛颜之被宁雨的触碰惊醒，本能地甩开宁雨的手臂，“腾”得站起身，面色阴沉地抹过被宁雨触碰的地方。
　　今天的洛颜之逆反得厉害，洛清韵一再因此在宁家人面前丢面，脸色沉了下去，冷声道：“胡闹，这里不是在家，耍小性子也在注意地方。”
　　说罢，她歉意地对宁兰说：“教女无方，让各位看笑话了。”而后对宁雨说，“小雨，你别放在心上，她之前被我说过，心情不好，全撒在你身上了。”
　　宁雨绷不住，勉强维持着僵硬的笑容，咬碎了牙往肚子里吞：“我理解的，洛阿姨。颜之性情本就如此，太过压制反倒不好。”
　　冠冕堂皇的话一套接着一套，洛颜之薄唇紧抿，脱下外套，直言不讳：“我不和她订婚。”
　　她看着宁若欢：“一开始就说过，选择权在我。”
　　宁雨假笑的面具彻底裂开，直白的话语将她所有的伪装撕裂：“颜之，你说什么……”
　　洛清韵和宁兰被她这句话惊得不轻，其她宁家小辈却是纷纷抬起头，仪态更加端正，各个想往洛颜之的视线中挤。
　　宁洛两家联姻势在必得，是上一代人就说好的，她们这样的家族极为注重面子，约定的事不可能废弃。如今最有希望的宁雨被洛颜之直接拒绝，那么，她们被选中的概率无疑大了很多。
　　结婚对象是不是爱的人，对她们来说，并不重要，只有握在手里的钱权才能人踏实。
　　大不了，婚后各玩各的，互不干涉，人前扮演一番恩爱情侣就可以了。
　　场面在失控的边缘徘徊，洛清韵站起身，快步来到洛颜之身旁，握紧对方的手腕，骨节带的力让女生皙白的肌肤晕出一层红意。
　　她低声呵斥：“有话回去说，现在给我坐好。”
　　洛颜之寸步不让：“我说了，我不和她订婚。”
　　洛清韵低声说：“先坐下。”
　　眼下最重要的是稳定住洛颜之，至于联姻人选，换了就换了，她虽然看好宁雨，但对方的异能也只是普通的，与宁家其她小辈差别不大。
　　和宁家谁联姻都可以，都能进行深度绑定。
　　宁若欢双腿交叠，意兴阑珊地看着这次这场闹剧。洛颜之还是如从前那般，肆无忌惮到不分场合。
　　上一次也闹得很不愉快，在她选择了自己后，洛清韵碍于颜面，不能当着宁家的面驳了，而宁家亦是如此。
　　两家皆是为了所谓的不让脸面掉在地上，闷声承认了现在看来可以说是荒唐的订婚。
　　宁兰有些挂不住，宁雨最得她欢心，她自是愿意牵线搭桥，但现在线断了，桥塌了，多说无益。
　　何况洛颜之的空间异能，极其稀有。
　　她打圆场：“颜之说得对，当时就说好了，选择权在小颜身上，我们直接敲定算是什么。”
　　宁雨不甘心地喊了声：“伯母。”
　　宁兰蹙了下眉，宁雨瑟缩着不敢多说。
　　她知道，宁兰这是放弃了撮合她和洛颜之。
　　明明只差一点点，她就可以和洛颜之订婚的，洛颜之究竟看上了在场的哪个。宁雨冷凝的目光一一略过在场的宁家小辈。
　　除了宁若欢，她自认不输其她任何人。
　　忽而，她想到了什么，连忙看向洛颜之。
　　洛颜之的视线黏在宁若欢身上。
　　一个大胆的想法浮出，宁雨惊得忘记了难堪，只觉得惊悚。
　　洛颜之真正想订婚的人选是……宁若欢。
　　可这怎么可能，宁若欢虽与她们年岁相差无几，可她们从没有将宁若欢当成同龄人看。
　　平日恭敬的大气不敢喘。
　　宁若欢估摸着时间，孟夏的那副画像要重新画了，这么长时间，颜料应该半干了，再在上面加色，会影响手感，效果有所偏差。
　　既然答应了孟夏，要为她画像，自是要郑重认真。
　　宁若欢抬眸看去，不经意与洛颜之视线对视上，她停滞片刻，悠悠地支起手肘，眉眼温柔浅淡，不发一言。
　　“我们不结婚。”
　　“姐姐，为了洛家的利益，我不能选择和你结婚。”
　　“有没有那张证不重要。”
　　“……”
　　洛颜之的话在宁若欢脑海中跳过，她嘲讽地弯起唇。
　　不是和谁联姻都可以吗？现在这般态度坚定的拒绝又是做什么呢？还是说，像上次那样，找一个没有异能的人，耗费五年的光阴。
　　她环顾客厅的宁家人，都是拥有异能的。
　　洛清韵忍着火气：“你想和谁联姻。”
　　所有人的目光齐刷刷地投向洛颜之。
　　而洛颜之则是盯着不远处的女人，在众人震惊的表情下，坚定地走到宁若欢身前，微微俯下身子，居高临下地看着淡然闲适的人。
　　宁若欢头顶的光亮被遮挡部分，清甜的香气钻入鼻息，是洛颜之惯常使用的香水味。
　　她不动声色地靠在沙发背上，侧头，支撑在沙发扶手上的手腕自然垂落，脸颊贴在手背上。
　　片刻后，洛颜之蹲下身子，按照上次的话语：“宁姐姐，我可以这么叫你吗？”
　　似曾相识的话语层层重叠，与面前略显青涩的五官交合叠加，宁若欢有一瞬间的恍惚。
　　无可否认的，这个时期的洛颜之任性而生机。
　　宁若欢瞥了眼洛清韵，宁洛两家的交情尚在，洛颜之这样称呼未尝不可：“可以。”
　　洛颜之舔了下唇：“姐姐有喜欢的人吗？”
　　话都一模一样。本雯铀ɊQ㪊⒐𝟙③❾𝟙八𝟛𝟝灵拯理
　　宁若欢撞入洛颜之的眼睛：“没有。”
　　洛颜之放松了些，和之前的回答一模一样，马上要进入主题了。她咽了下喉咙，说：“那太好了，我对姐姐一见钟情了，姐姐要不要和我在一起。”
　　客厅内响起倒吸凉气的声音，众人以为是听错了，可其她人错愕的表情，又是在清清楚楚地告诉她们，没有听错。
　　洛颜之想要的订婚人选是宁若欢。
　　她们从未想过的存在。
　　洛清韵睁大了眼睛，但很快，她意识到目前的情况，若是洛颜之能拿下宁若欢，所带来的利益不是其她宁家人可以比拟的。
　　洛颜之先前的失礼被她忽略，她期待地屏住呼吸，等待宁若欢的回答。
　　宁雨灰败地后退两步，真的被她猜中了。
　　“一见钟情？”宁若欢略有疑惑的声调响起，“钟情哪里呢？”
　　洛颜之哽住，她没想到宁若欢的回答会改变，后续准备好的话语无处可用。
　　宁若欢轻笑：“今日是你我第一次见面，你对我不了解，我对你……”她停顿了下，继续说，“也不了解，谈何而来的一见钟情呢？”
　　洛颜之卡住。
　　洛清韵着急的想应对之策。
　　“好了。”宁若欢抬手打断，“既然今日决定不了联姻人选，那就改日再议。”她起身，“麻烦洛小姐让一下，我还有事，失陪。”
　　洛颜之僵在原地。
　　宁若欢拒绝了她，宁若欢竟然拒绝了她，宁若欢怎么可以拒绝她。
　　她下意识地拉住擦肩而过的人，头顶巨大的水晶灯将她惨白的脸照得更无血色，红唇张合，声线带着不可察觉的颤抖：“为什么拒绝？”
　　宁若欢轻轻挪开她的手：“洛小姐，自重。”
　　“你不喜欢我吗？”不经过大脑思考的话脱口而出，洛颜之死死盯着宁若欢的眼神，想从中寻找出想要的情绪，“你明明是喜欢我的。”
　　洛清韵被洛颜之愈发大胆的行径惊到，但事已至此，她更不可能阻拦。
　　哪怕宁若欢对洛颜之有一丝怜惜之情，对洛家来说，都是好事。
　　但……宁若欢只是蹙眉：“洛小姐，我们之间应该谈不上喜欢。”
　　“洛阿姨，若欢还有事，就不陪您聊了。”宁若欢礼数周全，张弛有度，让人挑不出半点错漏，“还请见谅。”
　　洛清韵从极端迫切中回神，这才意识到洛颜之做了什么，哪里还会在意这些，只想赶紧带着洛颜之离开，后续找个合适的时间同宁若欢赔礼道歉：“你工作上事情多，这些事本就不应该让你费心。下次等你工作少些了，阿姨再同你聊。”
　　宁若欢微笑：“好的。”
　　她如来时那般，上了楼。
　　洛颜之失魂落魄地站在原地，慌乱的情绪将她一点点吞没，心一寸寸的凉下去。
　　所有的志在必得在此刻如同笑话般，宁若欢对她和陌生人没什么两样，良好的修养让宁若欢对所有人都是谦和有礼的模样。
　　可这份谦和有礼不是洛颜之要的，她要的是在宁若欢面前独一无二的特权，是对方所有目光皆聚焦在她身上的特权。
　　灵魂像在体内轻浮地飘动，抽离的将情绪放大。
　　一定是遗漏了什么，宁若欢不可能不喜欢她。
　　她见过宁若欢曾经看向她的眼神有多么眷恋。


第29章 您对她还有感觉，是吗？
　　露台上，施文惴惴不安地来回走动。
　　管家上来时，她本想阻止宁若欢下去，可碍于那日餐桌上宁若欢答应了宁兰，况且洛家人也在，宁兰定然是当着洛家人的面，让管家来喊宁若欢的，她不好阻拦，驳了宁兰的面子。
　　毕竟某种程度上，这也关乎宁若欢的面子。
　　只是洛颜之对宁若欢的影响太大了，五年的朝夕相处不是一夕可以抹除的，她担心出现什么变故。
　　孟夏百无聊赖地半蹲在画椅后面，余光中，施文走动的身影不断消失又重现，晃得她脑袋疼，几次过后，她忍不住直起身：“施文姐，你怎么一幅魂不守舍的样子。”
　　施文堪堪定住步伐：“没事。”
　　孟夏不置可否，继续观赏宁若欢为她画的自画像。
　　还没有完成，但眉眼间的神色已经与她有七分相似。她发现宁若欢极会藏色，仔细看过去，各种色调交揉混合，整体的色彩关系却不混乱，和谐而统一。
　　五官的刻画更是绝佳，人物的立体饱和，让人挪不开眼。
　　画纸上的颜料半干，孟夏食指轻点在画纸的边缘，指尖沾染上些许明度极高的色点。
　　她转过头，好奇地问：“施文姐，刚刚管家说，洛家联姻的人过来了，是要和宁家的谁联姻？”她顿了下，补充，“可以说吗？不能的话，施文姐可以忽视我这个问题。”
　　宁洛两家的联姻一旦确定，紧跟着的消息就会传出，施文说不说都无所谓，她都能知道，时间早晚问题。
　　施文自是知道这点，可宁洛两家的联姻不同于其她的联姻，真正的联姻信息恐怕五年后才会传出。就像是之前，宁若欢和洛颜之，除去宁洛两家少部分人和洛颜之的几个朋友外，鲜有人知。
　　甚至到了真正要结婚的时候，还临时换了人。
　　哦，对，宁若欢当时是以没有异能的形象出现的。
　　不可同日而语。
　　施文眼底满是讽刺：“我不知道，大概率会是宁雨。”
　　孟夏挑眉：“宁雨？”
　　她弯唇，指腹揉捏着食指上的那抹色点，颜料干了之后，皮肤表面的水分被吸收些许，干裂微硬，指甲一抠，颜料掉落，只余下四周一点点的粉粒。
　　凝视着粉尘的坠落，孟夏坐在了画椅上，从画桶中抽出一支笔毛细而短的，沾了点白颜料，在画面中的眼睛处点了几下：“那若欢姐什么时候回来呢？”她开玩笑地说，“总不至于把我丢在这几个小时吧。”
　　施文给不出具体的答复。
　　孟夏笑了笑，不为难她：“有点想下去看看。”
　　施文自是阻拦：“小孟总，我们还是在这等着吧，宁总应该不会耽误太多时间。”
　　孟夏放下画笔：“随口一提，施文姐别紧张。”
　　她总归是孟家培养培养多年的继承人，自是不会如表面那么单纯，施文先前的忧虑太过明显，她想忽视都无法。
　　有什么能让施文露出那种神情，是和洛家今日来的人有关吗？
　　正想着，眼角的余光捕捉到来回晃动的身影，她以为又是施文，正欲打趣，抬头时，宁若欢已经来到了身旁。
　　她微微一愣，施文略带紧张的声音传出：“宁总。”
　　孟夏将位置让出：“若欢姐。”
　　宁若欢看了眼干了的颜料，微不可查地叹息一声，她面上不显：“孟夏，我们继续吧。”
　　“好的。”施文回到了原先作画的位置。
　　画笔沾着颜料在调色板上来回揉动，笔尖的色调彻底融合在一起，呈现出灰调的肉粉色。
　　宁若欢抬手，画纸上多了一抹颜色。看清色彩上去的那刻，她不动声色地将上半身往后了些，眼睛微微眯起，一时间，刚上的那抹颜色突兀让人忽视不了。
　　她抿住唇，又调了颜色，想要将其盖住，可不知怎么的，颜色还是不对，还是与心中所想有所区别。
　　色调是统一的，可远远达不到宁若欢的要求。
　　又尝试了几次，还是无果。周围的颜料已经干了，新画上去的显得湿漉漉的，对比更加强烈明显。
　　宁若欢心躁乱起来，无法全神贯注地做眼前的事。
　　她放下手中画具，闭目。蓮傤膇薪錆联喺羣八舞⒋ᏮϬ⒉𝟞柶o
　　施文不知不觉间握紧了拳头，手中捏出薄薄的水渍。
　　孟夏注意到了这一幕，保持的模特姿势变了形，她几步走过去，奇怪地看了眼画面，而又低声问：“若欢姐，身体不舒服吗？”
　　宁若欢缓缓睁开眼，萦绕在心头的错乱和微痛搅和了她的思绪。她远没有在客厅时表现的那么镇定。
　　在洛颜之来到她身边，说出和上次相同的话时，无可否认的，她还是会有感觉，还是会触动。
　　像是后遗症般，回到这里，压制的痛觉后知后觉地涌上来。
　　宁若欢调节呼吸：“没事，休息五分钟，重新再画一张，这张感觉出错了。”
　　孟夏眨眨眼：“好。”
　　施文去画室重新取了一张画纸贴好。
　　五分钟后，平稳心情的宁若欢对照着孟夏的样貌重新打型。
　　＊
　　客厅内，洛颜之无力地咬住唇，宁若欢刚刚拒绝的话语不断回答在耳边，刺裸裸地扎在她的心里。
　　周遭的安静更像是一种无声地嘲讽，洛颜之仰头，直勾勾地注视着宁若欢上去的楼梯，晦涩阴沉的目光将光影并入，她迈步就要朝那走去。
　　洛清韵眼疾手快地拉住她，不至于让她做出更为出格的举动，她赔着笑脸：“阿兰，这次不如就先这样，我们下次再讨论这件事。”
　　她对宁雨说：“小雨啊，等我回去给颜之做做思想工作，今天她太任性了，阿姨给你道歉。”
　　宁兰尴尬地打太极：“颜之毕竟是我们看着长大的，知道这孩子的心性，青春期嘛，正常的。”
　　宁雨脸都要僵了，还不得不维持体面：“洛阿姨太见外了。”
　　洛清韵又说了两句场面话，拉着洛颜之往外走，一路笑得脸颊发酸发麻，好在上了车，车门闭合，假笑瞬间散去。
　　洛清韵推开洛颜之，侧坐质问：“你今天发什么昏，来之前就告诉你，今天无论如何不要耍你那性子，这是宁家，不是洛家，不是所有人都会顺着你。”
　　洛颜之沉寂在自己的世界中。
　　洛清韵见她不说话，气不打一处来：“你知不知道宁若欢的身份，不跟我商量，就敢堂而皇之的做出决定，好在宁若欢没说什么，不然今日之事传出去，洛家颜面扫地。”
　　一瞬间，有什么东西接通，电流顺着尾椎骨一路向上，洛颜之冷静下来，目光灼灼地盯着洛清韵：“你说什么？”
　　洛清韵被她陡然而来的举动吓了一跳：“我说洛家差点因为你，颜面扫地。”
　　洛颜之盯着她：“不对，是宁若欢的异能。”
　　她只知道宁若欢是稀缺异能，可并不知晓对方到底是什么异能。
　　之前没想过的事情一下子顺通起来，为什么时间会突然回到五年前，为什么宁若欢突然有了异能。
　　明明所有的发展都和五年前一样，最近发生的事情没变，宁洛两家的联姻没变，变得只有宁若欢。
　　唯独宁若欢发生了变化。
　　“我想走，你拦不住。”在被强制和宁若欢分开前，她曾经听宁若欢说过这句话。
　　这其中，有什么关联。
　　洛清韵蹙眉：“不知道，只知道是稀缺异能。”
　　“稀缺异能。”洛颜之着急，“没有人见过吗？”
　　洛清韵不知道她为何突然这么问，一般来说，珍稀异能少有像洛颜之这般直接公示于众的，都是能藏就藏，作为底牌存在。
　　“没有。”洛清韵说。
　　洛颜之神色微变，咬住舌尖，掏出手机给殷凡发消息。
　　洛颜之：【你现在在哪？到我家一趟。】
　　殷凡隔了几分钟才回复：【晚点，有事。】
　　洛颜之：【把你的事放一下，立刻过来，损失我会补偿你。】
　　殷凡：【好，一个小时后到。】
　　洛颜之放下手机，空间异能展现，一枚小小的立方体出现在她的瞳孔中，随着立方体的转动，其中一面出现一抹人影。
　　在上面残存的是她上次发动异能时，所记录下的人和事。
　　依旧是江岸边，但由于时间倒退的原因，上面的记录并不清晰，只能看见她一个人，于荒茫无际中，孤零零地不断后退。
　　洛清韵打断她的思绪：“我在问你话，你在想什么？”
　　洛颜之：“没想什么。”
　　洛清韵因她混不在意的语气动怒：“洛家……”
　　同样的话听过太多遍，洛颜之抬手打断她，抢先将她将出口的话说出：“洛家的利益凌驾于一切之上，做事前，要将洛家放在最高的选择位。”
　　她嗤笑一声：“妈，你急什么，五年后才会正式订婚。这五年间，我若是能拿下宁若欢，带给洛家的利益不是更多吗？你与其在这责骂我，和我些无足轻重的话，不如多想想办法，给我创造和宁若欢接触的机会。”
　　既然洛清韵让她一切以洛家为主，那她就搬出宁若欢，以宁若欢现在的身份地位，无疑是最能堵住洛清韵的人。
　　与宁若欢相比，宁雨所带来的利益可以忽略不计，以她对她妈的了解，哪怕只有万分之一的希望，洛清韵也不会放弃。
　　无所谓，都是棋子罢了，能发挥出最大作用的棋子，才有资格留在棋盘上。
　　这话一出，洛清韵果然沉默下来，认真思考洛颜之所言的可行性。半晌后，她问：“你有几分把握？”
　　洛颜之微微一笑。
　　她势在必得，宁若欢从始至终都只能是她的。
　　但在此之前，她需要弄清楚宁若欢的异能是什么，时间又为什么会突然回到五年前。
　　她心中隐隐有所猜测，又觉得这个想法太过于荒谬。
　　怎么可能有人能操控时间。
　　＊
　　画终究是没有画下去，宁若欢多次拿起画笔，调出的颜色和下笔的状态都不行。
　　画画是一件很吃情绪的事情，除非是那种毫无感情的临摹，亦或者是只顾技巧的创作，否则很难创作出满意的作品。
　　偏偏宁若欢在这方面很执着，几番下笔都找不到感觉，她索性停止作画：“孟夏，下次吧。”
　　她实在画不下去了：“下次等你来S市或者是我去H市为你画像。”
　　与其勉强自己画出不满意的作品，不如及时止损。
　　孟夏似乎感受到了宁若欢情绪不佳，体贴地说：“不急的，若欢姐有手感了跟我说，我再过来就是。”
　　她本就不急于一时，这样，也省得下次过来还要找借口。
　　施文低着头，默默整理画具，画笔上的颜料弄得她满手都是。
　　宁若欢难得心不在焉地接话，说了声：“好。”意识到太敷衍后，她连忙按住掌心，补充了句，“等你下次来，一定不让你失望。”
　　在送走孟夏后，宁若欢将画板上的画纸撕下，叠成一个小小的四边形，扔入一侧的画桶中。
　　施文看着正用湿纸巾擦拭手指的手，这才注意到对方袖子上的几处色点。
　　宁若欢向来爱好整洁，即使画画，也很少会出现将颜料弄到身上的情况，这几日她埋头在画室中找手感都没有弄脏衣衫，今日没画多久，却能弄到几处。
　　不符合常理。
　　而且宁若欢还没有第一时间换下衣衫。
　　这更不符合常理。
　　“宁总……”施文轻唤。
　　宁若欢坐在画椅上，双腿伸直，从画架下方穿过，板正挺直的脊背看上去有几分落寞。
　　她递了张湿纸巾过去：“施文，我知道你想说什么。”
　　施文接过宁若欢递过来的湿纸巾，试探性地问：“宁总，您对她还有感觉，是吗？”
　　很直白的问题。
　　宁若欢眼底有回忆闪过。
　　她在看见洛颜之时，分明没有那种澎拜的想法，可那张五官还没完全张开的脸，那张稍显稚嫩的脸，还是会让她想起多年前，那个浸透在阳光下的女生，一声声地叫着她姐姐。
　　施文张了张嘴，不知道说什么。
　　思绪收拢，宁若欢淡笑：“不是，只是想到了很多年前，有些感慨。你不用担心，我曾经对你说过，同一个错误要避免再犯，同一个坑不能掉入两次。”
　　“这句话，对我同样适用。”莲栽追薪请蠊细輑巴五𝟒𝟔六2六柶𝟘


第30章 抱歉洛小姐，个人习惯而已。更陊好玟綪莲鎴嘢曼珄涨գq群妻⒐玖2⓽𝟐澪19
　　洛家书房内。
　　洛颜之姿容散漫地端起刚泡好的茶水，杯盖掀起，袅袅热气升腾而起，模糊了她的面容和神情。
　　一幅扑克牌规整地摆放在书桌上，向上的背面似有流光在暗纹中游走，金色的芒在昏沉的环境中突兀的柔和。
　　殷凡拉紧书房的垂帘，顷刻间，最后一丝透着缝隙而入的光线被隐瞒。
　　她坐在洛颜之对面，明艳的五官是说不上来的疲惫，她拿起扑克牌，倦怠地问：“说吧，让我来做什么？”
　　洛颜之垂目，指腹在杯沿上一遍遍地滑动，不知怎么了，她莫名有种异样的紧张，又有一丝很淡的期待。
　　期待宁若欢的异能与时间有关，也紧张于宁若欢的异能与时间有关。
　　空间异能已经足够让人觉得惊叹了，若真的有时间异能，带来的影响远不是她能够想象到的。
　　操控时间，太天方夜谭了，说出来，都不会有人相信。
　　殷凡事先声明：“我的这些卡牌，不一定能给你答案。”
　　洛颜之放下茶杯：“没关系。”她说，“答应你的损失，我依旧会补偿给你。”
　　殷凡将牌抽出又塞回去，循环往复数次，等到牌洗得差不多了，她说：“补偿就算了。我来这里不是为了这个，我也有需要借用你异能的地方。”
　　洛颜之用眼神询问她。
　　殷凡说：“替我标记一个人，在她身上留下一枚空间印记，然后将这枚空间印记记录的地理位置知晓权给我。”
　　空间印记，在人身上留下的时间越长，对使用者所带来的异能值损耗越高，短时间没问题，一旦超过一定时间，造成的精神损伤难以估计。
　　洛颜之犹豫了瞬：“多久。”
　　殷凡说：“七天，这个时间点不会对你的精神有超负荷损伤。”
　　洛颜之点头：“可以。标记在谁身上，什么时候标记？”
　　殷凡将五十二张扑克牌如扇形般摊放在桌面上，暗金色的纹路内，那抹金芒游走的更快了，有几个瞬间，好似要突破纸牌冲出。
　　“不急，等我需要的时候再告诉你。”殷凡说，“你想知道什么？”
　　洛颜之脊背从靠背上挺直，双手搭在桌面上，鸦羽般的睫毛不断颤动，隐秘的迫切浮现：“查一个人的异能。”
　　殷凡摆牌的动作一顿：“查谁的。”
　　只要不是特殊异能，对她来说都不难。
　　洛颜之薄唇张合：“宁若欢。”
　　殷凡豁然间抬起头，下一秒，她将牌一收，径直站起身：“不行。”
　　洛颜之紧跟着站起：“殷凡。”
　　殷凡与她对峙，诡异的气息弥漫在书房内，洛颜之凌厉的气场在不经意中展现，她问：“为什么不行。”
　　不过是查一个异能，充其量麻烦一点。而且，她能想到的，也只有殷凡可以做这件事。
　　五十四张扑克牌，去掉大小王，剩下的花色四张为一组，每组都有其特定的功能。
　　洛颜之知道的就有短暂的消除记录，探查异能，两张扑克牌的使用者可以相互间感知。
　　殷凡的异能，无疑是最能简单快速查出宁若欢的异能是什么。
　　殷凡缓而慢地坐下，那叠扑克牌被重新放在书桌上，她难掩地开口：“颜之，不是我不愿意帮你。且不说耗费的异能值，所查看之人的异能，你应该知道，宁若欢的异能是特殊异能。”
　　“有关于她异能的记录，连只言片语都没有。强行查看，所带来的后果是，毁掉两张牌。”殷凡面露难色，“这代价太沉重了。”
　　异能值受损还有恢复的可能性，可扑克牌一旦毁掉，就是真的没有了。
　　她不可能只是为了满足洛颜之的好奇心付出这么大的代价。
　　洛颜之沉默了，她自是知晓殷凡的顾虑，若是有人这样麻烦她，她也不会愿意。但宁若欢的异能她必须知道，这可能关乎到她为什么会回到这个时间点。
　　于是，她伸出一根手指：“一个月。”她态度坚决，“空间印记，我可以给你保留一个月的时间。你可以选择分开用，也可以选择一次性用完。都可以。”笨炆油QǬ群氿一Ǯ玖⓵巴叁Ƽ0整理
　　殷凡蹙眉，她摇摇头：“颜之……”
　　洛颜之打断她：“两个月。”
　　殷凡咬咬牙，如果是两个月的话，她倒是可以考虑一下，毕竟，探查人异能的牌，对她来说，意义并不是很大。
　　两个月的空间印记使用和毁掉两张牌，选择哪一个……
　　“三个月。”洛颜之伸出三根手指，严肃地说，“殷凡，我给你三个月的空间印记使用时间。”
　　殷凡睁大了眼睛：“你疯了？三个月，你就不怕异能值耗尽，精神崩溃吗？”
　　洛颜之弯唇浅笑：“我相信你不会一次性用完。”
　　殷凡哑口无言，洛颜之对她们这群朋友当真是了解的透彻。洛颜之清楚的料到，她会顾及对方的身体，会将这三个月分散开来用。
　　这样，对她精神的损毁可以降到最低。
　　殷凡叹息，抽出两张探查异能的扑克牌，单独放到其它扑克牌的前面。
　　她的瞳孔中出现扑克牌的虚影，殷凡问：“我需要知道宁若欢的出生日期。”
　　洛颜之僵住，别开脸：“我不知道。”
　　扑克牌虚影在殷凡眼中若隐若现，她双手分别摸到两张扑克牌的背面，额角上青筋凸起，太阳穴/肉眼可见地跳动。
　　她颇有种咬牙切齿的意味：“不知道你查啊？这种人物的生平网上多少能查到一点。”
　　“哦，对。”洛颜之缓过，连忙拿起手机，快速的搜索宁若欢，界面跳转，她报出一个日期。
　　殷凡眼中也有暗纹滋生，流金闪烁，两张扑克牌以肉眼可见的速度裂出细小的纹路，顺着暗纹的痕迹一点点地侵入破裂。
　　在某个瞬间，一只巨大的沙漏虚影浮现，上方的流沙一粒粒的往下降落，与此同时，殷凡隐隐约约听见一声声的“咔嚓”声，机械音回荡，其中间或夹杂着流水声。
　　“砰”。
　　两张扑克牌化为粉尘。
　　殷凡心疼地抬起手，指腹间，细腻的粉尘沾染其上，她呼出一口气，扶住额头：“我看见了一只沙漏，还听见了一段声音，”她不确定地说，“好像是钟表走动的声音，以及河水流动的声音。”
　　说完，觉得哪里不对，她眉心紧紧蹙起，一般来说，查看异能，会直接出现异能人所具备的异能，而不是这种意象性的。
　　“沙漏，钟表，河流。”洛颜之眯起眼睛，结合她之前的猜测，这三者的指向性很明确了。
　　即使结果让人再难以置信，也不得不相信，宁若欢的异能，是与时间有关的。
　　这世上真的有时间异能这种东西吗？她终于知道，为何这一次宁若欢的地位会如此之高了。
　　她闭上眼睛，新的疑惑产生。可上一次宁若欢明明没有异能，她从没有见过宁若欢使用异能。
　　殷凡对这三个意象性的东西没能联想出什么，毕竟，时间异能，正常人谁会想到有这种离奇的异能。
　　她拿出一只小盒子，将那两张扑克牌的粉尘细细收好：“颜之，对你有帮助吗？”
　　毁掉两张扑克牌还没得到结果的话，未免太得不偿失了。
　　好在，洛颜之点点头：“很有帮助。”
　　她抬起手，一枚立方体在掌心浮现，在她的引导下，飘向殷凡，没入对方的眉心中：“在你想用的时候，发条消息给我，我会驱使它出现。”
　　殷凡摸了摸眉心：“好，我还有事，回见。”
　　她扶着扶手起身，小腿一软，又跌了回去。
　　洛颜之看了她一眼。
　　殷凡苦笑地说：“有点超过承受能力了，让我缓一会。”
　　“我等会让人送你。”洛颜之说。
　　十数分钟后，殷凡的脸色好了许多，唇上恢复血色，洛颜之扶住殷凡，将人一路送出。
　　“你想将这枚空间印记标记在谁的身上？”洛颜之难得对别人的事有了好奇。
　　解渺吗？
　　殷凡和解渺是什么关系？
　　殷凡沉声说：“还没考虑好。”
　　明眼人都听得出，这是在推拒。
　　洛颜之不过随口一问，殷凡回不回答对她都无关轻重，她让司机送殷凡回去。
　　目送殷凡的车子消失在视野中，洛颜之反身往回走，入户口处，洛清韵不知何时站在了那里。
　　洛颜之脚步慢了些，她垂下头遮掩眼底的情绪：“妈。”
　　洛清韵看向空荡荡的外面：“明日的检查提前到了今天，下午三点，那边会有车过来接你，提前准备一下。”
　　洛颜之烦闷地憋住一口气，五年前的事件重演，就连提前的时间都一模一样：“我知道了。”
　　＊
　　画板脱手，重重地摔在墨色瓷砖上，宁若欢中指点了下太阳穴。
　　她的神经猝然疼痛了下，让调节好画架高度，正准备将画板放到画架上的人短时的失力。
　　这个小变故没有引起宁若欢的注意，五年的时间回溯，让她的异能值又快降至红线了。
　　公司的事情暂交给施文处理，这个时候，对方应该正在忙着开会，查阅各个项目的进展，下个季度的项目文书差不多也出来了。
　　宁若欢换了身衣服，拿了相机，准备去一趟公司，顺路再去别的地方转转。
　　下到二楼的时候，她听见宁雨哭泣打电话的声音。
　　女生没想到她会在这个时候下楼，站在二楼的尽头，面壁思过般的蹲在地上，和朋友抱怨今日的委屈。
　　“颜之她至于那么不给我面子吗？当着那么多人的面让我下不来台，我又不是非她不可。”宁雨简单的将上午发生的事说了一遍，有意识的抹除部分对她来说很没面子的被拒绝。
　　在一开始，宁兰就对她说了，宁洛两家联姻，最好的人选就是她和洛颜之，她那么早起来打扮自己，结果洛颜之连看都没看她几眼，和她聊的几句话，更是敷衍至极。
　　但这都没关系，她自认为懂洛颜之，可那么不给面子的说“不和宁雨联姻”将她的自尊心践踏在地。
　　明晃晃的嫌弃，更别说在洛颜之母女离开后，宁家小辈们幸灾乐祸的眼神。
　　不用想都知道，她会在一段时间内，成为这些人茶余饭后的谈资。
　　都怪宁若欢，要不是宁若欢下来，洛颜之的视线怎么可能不放在她身上。
　　“对，就是宁若欢，伯母都让她帮我牵线塔桥了，她下来了，一句话不说，但凡她说一句，说不定我今晚就能和颜之同居了。”宁雨愤愤不平，将责任转接到别人身上。
　　忽而，她好像有所感知，回头。
　　宁若欢单手扶着扶手，一条腿弯曲站在上一级台阶上，乌黑浓密的长发随意的披散在身后，在微风中，轻轻飘动，光影透过发丝间的缝隙，在女人脸上投射下零星的光亮。
　　宁雨手机掉在地上，沉闷的声音撞在她的心口。
　　她什么时候站在那里的，自己的话被听见了多少。
　　宁雨心脏怦怦直跳，手机里传来朋友的问询声。她没有开扩音，却觉得手机里传来的声音极大，洞穿时空，直击她的耳膜。
　　手忙脚乱地挂断电话，生怕宁若欢也能听见。
　　宁若欢刚看见她般，神情温和，语调温柔：“宁雨，在哭什么？”
　　宁雨一动不敢动，喉咙紧张地滚动，颤颤巍巍地说：“堂……堂姐，我没事，我没事。”
　　她颤抖着重复，心虚地不敢看宁若欢。
　　宁若欢恍若未觉，只是淡然地点头：“好，有事与管家说。”
　　宁雨小声地说：“好。”
　　宁若欢下了楼。
　　她应该没听见。宁雨安慰自己，若是听见了，一定不会就这样的放过自己。
　　她拍了拍胸膛，眼底的惊慌褪去，迸发出强烈的不甘。
　　手机屏幕亮起，是朋友对她突如其来挂断电话的不解。
　　这次宁雨学聪明了，为了避免再次被听见，回到卧室，反锁房门，重新拨通朋友电话。
　　对于宁雨的话，宁若欢感觉不大，吐槽而已，没必要为了不必要的人耗费时间和精力。
　　以宁雨的能力，没了宁家在她身后撑腰，一点风浪都翻不起来。
　　管家备好了车，司机等候多时：“宁总。”
　　宁若欢没有提前给施文打招呼，她径直去了董事长办公室，刚坐下没多久，办公室的门被敲响。
　　施文的身影出现。
　　“宁总。”施文快步进入，反手关了办公室门，“您现在以恢复为主，这些耗费心神的事情，等你异能值恢复了再做也来得及。”
　　将她当成柔弱的小孩子了，宁若欢不禁笑出声，指了指办公桌上的东西。
　　视线被摆件挡住，施文缓了两秒才看见宁若欢指着的东西。
　　是一台机身漆黑的相机。
　　“顺路过来看看你。”宁若欢说。
　　施文勉强放下心，简单地将未来一段时间的项目做了汇报。
　　宁若欢含笑听完：“好，有你在，我可以放心地去做我想做的事情了。”
　　在施文的陪同下，宁若欢在公司了会。
　　宁若欢说：“还记得解渺吗？”
　　施文对她有所印象，初见时，女生活泼灵动的形象过于深入人心：“记得。”
　　宁若欢说：“她这个时候，是在S市吧。”
　　算算时间，现在她还没去别的地方。
　　施文不确定：“宁总，要查一下吗？我知道她和殷家有点渊源。”
　　不怪她知道这件事，殷家当年大张旗鼓的将人认回来，大半个圈子的人都知道，但后续不知道发生了什么，又说认错了，解渺并不是殷家人。
　　其中涉及少有人知，传出的消息更是五花八门，流传度最广的，是殷家大小姐对解渺起了不该有的心思，殷家为了避免丑闻溢出，索性放弃了解渺。
　　殷家大小姐就是殷凡。
　　所以，上次解渺自我介绍的时候，她才会惊讶与宁若欢为何会与她相识。
　　宁若欢说：“不用查，还会遇上的。”
　　没有人或事干涉，她和解渺还会在某个时间段，因志趣相投重逢，人为的相识，太过刻意，偶然来的，更让人惊喜。
　　在车上，她翻阅相机内的影像，少了很多。
　　云海的翻涌，朝阳的渐起，晚霞的绚烂，流行的刹那……
　　回溯前拍的美景都没有了。
　　中途，宁若欢下了车，寻找可以被镜头记录的美好。
　　抬起相机的瞬间，一方透明的立方体若隐若现，在漫长的时间长河的洗礼下，仅剩的微薄能力不足以让主人继续引用。
　　在相机快门按下的那一刻，伴随着“咔嚓”声，立方体碎裂成无数星点，悄无声息的随着风飘到不知名的地方。
　　斑驳的树影打在水泥地上，宁若欢躲在大树下避凉，她聚精会神地调整相机的参数，浑然不觉，有人正向她走来。
　　距离不断拉近，果香混合，涌入鼻息间，熟悉的气息让宁若欢惊异地停下手中动作。
　　洛颜之出现在她眼前。
　　宁若欢不可见地叹息一声，自若地低下头，继续调整参数，她不时举起相机，镜头下，场景被框定在一定范围中。
　　就这样把洛颜之忽视了个彻底。
　　洛颜之脸色是病态的白，今日太阳很大，她却将自己裹得严严实实，露出的肌肤上透着淡淡的水光。
　　难以忍受的忽视让洛颜之抑郁的气结涌起，她压制着急欲喷出的质问，目不转睛地盯着面前的女人。
　　重回了又如何，改变不了什么。
　　宁若欢步行往前，微单相机被挂在脖颈上，她简单外出的时候，甚少带单反相机。
　　洛颜之像个小尾巴似的跟在她身后。
　　两人一前一后，像是陌生人，又像是处在别扭中的恋人，不说话，却也不愿与对方分开。
　　终于，路过一处无人进入的街巷。
　　宁若欢拐了进去，身影消失在拐角处。
　　洛颜之慌张地快步跟进去，前方的人再度出现在视野中。
　　这条街巷不长，连接着另外一条人行街。
　　但洛颜之却忍不住了，快步走到宁若欢身侧，攥住女人的手腕，将人狠狠往后一拉。
　　宁若欢踏出去的一步被迫收回，身体踉跄地往后走了几步。
　　手腕上熟悉又陌生的触感。
　　宁若欢垂下眼眸，看了眼被牵住的部位，复又抬眼，平静无波地说：“请问有什么事吗？”她上上下下，明晃晃地打量包裹严实的人，“附近就是警局，拦路抢劫，不是明智之举。”
　　洛颜之咬着牙，五指不断合拢：“姐姐，假扮陌生人不熟的游戏好玩吗？”
　　宁若欢瞳孔微微颤动。
　　洛颜之敏锐地捕捉到了对方眼底微小的情绪转变，露出志得意满的笑，她说：“姐姐的异能是有关于时间的，对吗？”
　　宁若欢平静下来，淡淡地说：“洛小姐，放开我。”
　　洛颜之被她的称呼气笑了。
　　洛小姐，她从没想过这么生疏的称呼会从宁若欢嘴里说出，会是对她说的。
　　还在装作不熟，不认识，洛颜之气极反笑：“突然回到现在的这个时间点，和你有关，对不对？”
　　宁若欢没回答她：“洛小姐，你弄疼我了。”
　　洛颜之死死盯着她的眼睛，片刻后，她松开手，拍了拍，命令地说：“宁洛两家的联姻只能是你我。你明天就搬来和我一起。”
　　她皱皱眉头：“算了，现在就跟我回去，宁家那边，我会让人通知。”
　　说完，她才有时间环顾周围的环境，如果说在光影交叠的树下，她还能感觉到半分浪漫气息，那这里，则是她向来不可能踏足之地。
　　她想不明白，这次的宁若欢明明是宁家掌权人，为什么还会喜欢往这种地方钻。
　　就像她想不明白，宁若欢为什么回溯时间一样。
　　宁若欢慢条斯理地从口袋中掏出随身携带的湿纸巾，而后在洛颜之审视的目光下，抽出一张，仔细擦拭被洛颜之触碰到的部位。
　　指骨分明的手浸透上一层浅薄的水光，腕部被着重擦拭。
　　洛颜之怔愣了几秒才反应到宁若欢做了什么。
　　她知道宁若欢有洁癖，在某方面甚至达到了偏执的程度。
　　现今对方的动作……宁若欢这是在嫌弃她。
　　洛颜之猛地咬住舌尖，剧烈的疼痛让她惊醒，隐匿的委屈被她当成了愤怒，灼烧得眼尾泛起一圈不明显的红意。
　　宁若欢无波无澜：“抱歉，洛小姐，个人习惯而已。”
　　她应该料到的，在洛颜之展开的空间异能内使用异能，或多或少会让洛颜之产生一定的影响。
　　只是她没想到，对方会保留回溯前的记忆。
　　这一点出乎了她的意料。
　　不过，无关痛痒。
　　“有关联姻之事，洛小姐有任何想法，都可以前往宁家进行商讨，”宁若欢声线轻慢缓和，“宁雨很喜欢你，如果洛小姐对她有意，宁家随时欢迎洛小姐的到来。”
　　“这对于洛家和洛小姐来说，都是很好的选择。”


第31章 她有做过伤害宁若欢的事情吗？
　　洛颜之的愤怒被短短几句话抽离，转化为浓重的不解，口腔中泛起淡淡的铁锈味，是她的舌尖被咬烂了。
　　她恍若未觉，挡住宁若欢将要离去的身形，眼尾的红晕逐渐加深：“你说什么？”
　　她近乎咬牙切齿的声音回荡在街巷中，一字一句地说：“你要我和宁雨联姻？宁若欢，你知不知道你在说什么？”
　　事情的发展远远超过了她的预期。
　　宁若欢这是还在和她闹脾气？
　　她缓下声调，迎着面前人琥珀色的瞳孔看去：“之前的事都过去了，姐姐没必要揪着不放，说这些让你我都不高兴的话。现在你有异能了，我们两人从订婚到未来的结婚都会水到渠成，甚至如果姐姐愿意，我们明天就可以去领证结婚。”
　　她和宁若欢生活了五年，这五年中，她们相互了解了很多，洛颜之自信自己会是宁若欢唯一的选择。
　　点出宁雨，不过是因为上一次，宁家最后的人选换成了宁雨而已。
　　意气用事，她理解。
　　街巷两侧被墙壁围堵，靠近出口的两端有阳光延伸进来，金黄色的芒延展到她们的鞋边，落在宁若欢纯白的运动鞋上。
　　她理了理垂落的碎发，将相机镜头保护盖盖上：“洛小姐，我还有事，失陪了。”
　　她侧身就要绕开面前的人，却被洛颜之直接扯住胳膊，强硬地将人禁锢住。
　　洛颜之堵在胸腔的气压不上不下，她握紧拳头，呼吸不顺畅地吸入两口气，眼白处的红血丝像是许久没有休息好。
　　“你还要置气到什么时候？”洛颜之积攒的耐心耗尽，身体每动一下都像是被刀割一般疼痛，“我那时也无奈之举，你为什么就不能理解我一下。”
　　宁若欢皱了下眉，空闲的手拽下洛颜之禁锢她的肢体，话中带了重音：“洛小姐，请自重。我和你并不相识，今天不过是我们第二次见面，对于你话中的那些，我不知道，我也没兴趣知道。”
　　她五官凝重，真的很费解苦恼的样子。脊背与身后的墙壁不过几公分之距，洛颜之但凡再往前一步，她就会因为不得不后退而被逼到和墙壁直接接触。
　　灰尘在光线中有了形状，悬浮的如雾般悬浮。
　　宁若欢抵住鼻息，屏住呼吸，减少灰尘的吸入，默念面前人不要再靠近了。
　　但事与愿违，洛颜之无法感知到她的心声，朝着迈了一步。
　　洛颜之比宁若欢稍微低一些，清淡的果香如丝如雾地钻入呼吸。
　　宁若欢没有后退，她别开脸，手掌握住洛颜之的肩膀，在对方难掩的神色下，将人向一侧推开。
　　她力度把握的很好，能稳稳的将洛颜之推开，却也不会弄疼对方。
　　当然，更多的是洛颜之自信宁若欢不会这么对她，毫无防备。
　　当宁若欢将手放在她肩膀上的时候，她下意识的以为对方要与她拥抱。
　　可当脚步不受控制地往旁边而去，原先被她挡住的人几个大步跨到街巷的尽头处，她才意识到宁若欢做了什么。
　　女人的后背还处在黑暗中。
　　洛颜之从后面，看见宁若欢拿出手机，不知做了什么。
　　随后宁若欢举起相机，自顾自地利用街巷和外面那棵枝叶繁茂的大树所形成的构图关系拍摄了几张照片。
　　宁若欢往前了几步，拐弯，在路边边走边看刚刚拍摄的那几张照片。
　　洛颜之的出现宛若无法引人注意的小插曲，被她轻飘飘地遗忘了。
　　街巷中的人呆愣了数秒，低下头，触碰过宁若欢的手掌微微颤抖。
　　宁若欢就这么走了，还说不认识自己。
　　顷刻间，不甘和酸涩涌入鼻腔，感官被占据，她顾不得在外，处处是行人，小跑着往外追去。
　　宁若欢旁若无人地走走拍拍。
　　“宁若欢。”洛颜之再度追上前面的人，直呼对方名姓。
　　宁若欢无可奈何地停下脚步，转身：“洛小姐，还有事？”
　　良好的修养让她对洛颜之说不出重话，更无法做到在对方叫她时，视而不见的直接离开。
　　注意到宁若欢眉宇间的疏离和不耐，洛颜之的心停滞了一拍，莫名的慌与乱一并沁入。
　　就像放在流水中的手，分明感知到了水流的温吞，可怎么也抓不住，好不容易在掌心留下一丝水迹，也会随着时间的流逝而干涸。
　　她生出早已经握不住宁若欢的错觉。
　　宁若欢对她真的没有感情了。
　　不知为何，这个消息一下子钻入跳脱的大脑中，震得她大脑嗡嗡直响。
　　但下一秒，她直接否决了这个想法。
　　不会的，这个世界上，只有她爱宁若欢。
　　只有她爱宁若欢。
　　洛颜之重复了数遍，堪堪稳定住心神，她状若无意地整理长袖，青紫色的点一闪而过。
　　她说：“怎么才肯原谅我。”
　　宁若欢歪头：“洛小姐在说什么？”
　　翻来覆去的话语，用来敷衍人极为好用。
　　洛颜之平静地说：“上次是我做的不对，我向你道歉，”很少主动说这种话，她还有些不习惯，干巴巴地说，“满意了吗？”
　　满意了吗？宁若欢被最后的反问弄笑了。她一没让洛颜之向她道歉，二也没有听对方道歉的意思，怎么就成了她满不满意了。
　　好像是她逼迫洛颜之向她道歉的一样。
　　可她根本不需要这些。
　　宁若欢嘲讽地弯下唇，她忽然发现，记忆中，稚嫩阳光的洛颜之印象越来越模糊。
　　当初的印象被她强行加上了一层滤镜，而今，这层滤镜被样貌同样年轻稚嫩的洛颜之亲手扯了下来，狠狠地摔在地上。
　　四分五裂。
　　宁若欢后退两步，又想起一件和洛颜之在一起时发生的事情。
　　具体的事件忘得差不多了，只记得，那是一个阴雨连绵的日子，雨点被风裹挟着吹入伞下，她一如既往地将伞倾斜到洛颜之身边。
　　不知道是她的哪句话踩到了洛颜之的雷点，洛颜之将一枚硬币扔在了脚边的水坑中，而后对她说：“姐姐，我的幸运硬币掉下去了，你能帮我捡起来吗？”
　　她没有多想，但地面尽是泥泞，这让向来有洁癖的人犯了难，沉默片刻，在洛颜之的催促下，她连找个工具的时间都没有，徒手将那枚硬币捡出，放入洛颜之摊开在掌心的纸张中。
　　那日，她随身携带的湿纸巾被洛颜之要去，她本要问洛颜之要纸巾擦手，却见她将数张纸包裹住那枚干得透彻的硬币上，然后在她开口前，将所有的纸张丢入垃圾桶。
　　那枚硬币也被洛颜之随手给了路边手脚健全，却在地上乞讨的男子碗中。
　　当天晚上，洛颜之心情好了，也如今时今日这般向她道歉。可她当时沉浸在相机进水，急需处理的心境中，给出的反应不大。
　　洛颜之误以为她还在不满白日发生的事情，阴阳怪气地说了今时今日差不多的话：“白天的事情是我做的不对，我向你道歉，”后续也是极近施舍的加了句，“满意了吗？”
　　不论是当时还是现在回想起来，宁若欢都只觉得幼稚，二十多岁的人竟然可以做出这种莫名其妙，无厘头的事情。
　　本质还是浸透在骨子中的倨傲和恶意。
　　“没有满不满意的。”宁若欢轻笑一声，温柔的五官舒展开来，“洛小姐如果是为今日这般冒犯而道歉，没有必要，不要再缠着我即可。如果是为了别的事情道歉，”她顿了下，继续说，“更没有必要，我不在意，也不想纠结于过往云烟。”
　　发生过的事情即使能在回溯中重来一遍，可带来的伤痛却不会轻而易举地消散。
　　人是有感情的，人心都是肉长的，会疼，会难受。
　　为什么回溯后，不能把自己的记忆一并抹除。
　　宁若欢点了下快门键。金属质感和边角硌疼了她的肌肤。
　　“不能不在意。”洛颜之不死心地说，“无意纠结，那就重新走一遍。就当上一次发生的事情不存在。我们还是我们……”
　　“没有我们了。”宁若欢打断她的话。
　　洛颜之梗塞，指尖微不可查的颤抖。日光下，裹得严实的衣衫都阻挡不了她此刻身体中的凉意。
　　体温一寸寸的凉下去，酸涩和苦意在喉头流走，洛颜之习惯性地咬住舌尖，刺烈的疼比之上一次咬更加疼痛。笨文由ԚǬ輑⑨一3⑼Ⅰ83𝟓零拯鲤
　　还没愈合的伤口破开，铁锈味愈加浓厚，她无力地说：“姐姐，一定要这么绝情吗？”
　　宁若欢：“洛小姐严重了，我们之间，何来绝情一说。”
　　她看了眼相机屏幕上不断跳动的时间，估摸着差不多了，眼睛一瞟，果不其然，不远处一辆黑色宾利渐行渐近，她释然一笑：“洛小姐的精神状况或许出了问题，我不久前发消息告诉了您的母亲，她马上就会接你回去。”
　　不说别的，光是大热天将自己裹得跟个粽子似的，就不太正常。
　　她记得洛颜之是怕热的。
　　可能是她在洛颜之展开的空间异能中使用了时间异能，使得对方的空间异能被迫加速运转，造成了异能值的大幅度消耗，导致精神失常。
　　宁若欢无心多管洛颜之的精神状况，一切交给对方的家里人就是。
　　洛清韵很快从车内下来，看见洛颜之时，还有几分惊讶，她急忙上前：“宁总，不好意思，是我教女无方，让颜之给你添麻烦了。”
　　宁若欢保持得体礼貌的微笑：“见外了，洛阿姨。既然您来了，我就不多留了。”她看了眼洛颜之，瞧见对方嘴唇边缘沾上点点猩红色血花，动了恻隐之心，“洛阿姨，您女儿的情况有些不太对，建议您带她去医院专门的异能检测室查查。”
　　洛清韵脸色微变，快速扫了眼洛颜之，脸颊两侧的肉因为瞬间的紧张跟着颤动了两次。
　　宁若欢察觉到一丝异样。
　　洛清韵赔笑着说：我等会就带颜之去，多谢宁总提醒。”她扯了扯洛颜之的胳膊，“快感谢宁总。”
　　洛颜之眼中血色浓厚，除了浅色的瞳孔外，眼白几乎被红色吞没，诡异而不正常。
　　“不用了。”宁若欢同时发了消息给她的专属司机，此刻也已经快到了，“举手之劳，碰巧遇见。洛阿姨还是尽早带您女儿前往医院吧，别耽误了最佳时间。”
　　“好好好，宁总再见。”洛清韵说。
　　“宁若欢。”沉默不语的人出了声，洛颜之一字一顿地说，“谁都有资格让我去检查异能，唯独你不可以。”
　　你怎么可以和她们一样，将她往那种地方推。
　　洛清韵忙将洛颜之推上车，解释：“小孩子脾气犯了。”
　　宁若欢微微颔首，只觉得洛颜之适才的那句话中的语气，很不对劲。
　　像是染尽了悲伤和沉闷。
　　洛家的车子驶离，另一辆黑色的宾利车缓缓驶停在此处。
　　车门自动打开，宁若欢长腿一迈，对驾驶位上的司机说：“回去。”
　　司机：“好的，宁总。”
　　一个小时后，宁若欢将今日拍摄照片导入电脑中，一张张地放大，调整，随后选择了八张，又从之前拍摄的摄影照片中，选择了一张云湖的摄影照，凑成了九宫格。
　　云湖的摄影照放在了最中间。
　　她点开自己的关注页面，上面并没有解渺。
　　上传的九张摄影显示发布成功，几分钟内，点赞和评论已经起来了。
　　宁若欢回复了几个熟悉的人，又回复了几条询问摄影问题的消息。
　　两个小时后，一条新的评论弹出。
　　【请问博主可以将九宫格中间的那张照片发一下吗？我上次去云湖，没能碰见雾面升腾，覆盖湖面的朦胧美景，很是遗憾，网上找了很多，都没有您拍摄的这张这么有意境。如果不可以的话，直接忽视我这条就可以啦。】
　　发送人，渺小的我在自我开解。
　　是解渺的社交账号名。
　　宁若欢弯下唇，手指快速在键盘上按动：【当然可以，我私信你原图。】
　　她点开解渺的社交账号主页，将原图以私信的方式发了过去。
　　紧跟着，一条被关注提示跳出。
　　【渺小的我在自我开解关注了你。】
　　宁若欢忍住想要立刻回关的手，等待界面上解渺的消息。
　　渺小的我在自我开解：【谢谢姐妹。】
　　宁若欢回复：【不客气。】
　　聊天告一段落，她和解渺算是有了初步联系。
　　她点回对方的社交主页，解渺发布的内容很多，将这里当成了朋友圈发送，最新的一条是两个小时发布的。
　　【我以为是在开玩笑，结果是认真的？这是什么魔幻情节，竟然降临到我头上，太恐怖了。】
　　云里雾里的，没有直说是什么事。
　　宁若欢对这件事了解不多，不好冒然询问，又翻了解渺几条内容，大多是分享美食和美景日常的照片。
　　看得出很享受生活。
　　宁若欢关了手机，休息了会，将施文整理好的项目文件阅览了遍。
　　＊
　　自从那日洛清韵将洛颜之从宁若欢身边接回来后，洛家这段时日都不太平，先是快到手的项目被别的公司中途截胡，又是合作方临时变卦，使得洛清韵焦头烂额。
　　洛颜之对此毫无反应，她当然知道这件事，上一次这些事也发生过，她自是知道应对之策。
　　但她暂时没心思管这些，一个劲地想宁若欢到底是什么意思，对方是真的不记得她了还是故意不记得的。
　　若是说，回溯时间具有让异能使用者失去记忆，倒是可以理解。
　　但宁若欢给她的感觉，分明是记得自己，不想和自己相认。
　　前一种还好，不记得，她自会有办法就宁若欢喜欢上她，后一种的话……就是宁若欢有意为之了。
　　为什么要故意当做不认识她，还在因为联姻人选的临时改变而生气吗？
　　洛颜之手肘支撑在玻璃桌面上，万云心翘着腿，懒懒散散地靠在松软舒适的沙发上，头戴耳机，猫儿似地眯起眼睛，跟着音乐哼唱几句。
　　卜若烟嫌弃地往旁边坐了坐：“云心，你五音不全的嗓音还是没变。”
　　明明说话声音很好听，怎么一唱起歌，调就能跑到百八里远，她掰开手指，说：“七个字，你跑了五个音，剩下两个还没听清。”
　　万云心戴着耳机听得不清楚，她拉开一侧的耳机：“什么？”
　　卜若烟：“夸你唱歌好听。”
　　万云心得意：“那还需要你说，我早上去我家旗下的娱乐公司唱了几句，那里的人一个劲地夸我是天生吃这碗饭的。可惜我对娱乐圈没兴趣，不然，下一个天后巨星就是我。”
　　卜若烟：“……她们也挺不容易的。”
　　洛颜之垂着眼帘，一瞬不瞬地注视着玻璃反射出的虚影，她抬起手，一枚小小的立方体在她手中抛弃又落下。
　　她问：“殷凡呢？”
　　卜若烟摇摇头：“不知道，她挺忙的，好长时间没看见她了，下次遇见问问吧，说不定是家里有事，分不开身。”苯炆铀QǪ羣久1叁久壹𝟠⓷伍零撜理
　　洛颜之轻轻合拢手掌，虚拟立方体在她掌心消失，到现在为止，她被殷凡的那枚空间印记还没被使用。
　　正想着，手机发出“叮咚”一声。
　　洛颜之睫毛颤动，明知不可能，可生出细小的期待。
　　会不会是宁若欢。
　　她记不得宁若欢的各种账号，但宁若欢对她的各种账号可以说是倒背如流。
　　显然，终究还是失望的。
　　信息是殷凡发来的。
　　【颜之，我现在需要使用空间印记。分开使用，先用七天。】殷凡。
　　洛颜之从失落的情绪中抽离出来，她打字：【好。】
　　空间异能跨区域调动，殷凡眉心的空间印记飞出，下一瞬，在殷凡的提示下，落在了另一人身上。
　　洛颜之将此枚印记的地理位置知情权全然交给了殷凡。
　　卜若烟察觉到洛颜之使用了空间异能，好奇地问：“突然用异能做什么？”
　　洛颜之随口说：“殷凡需要空间印记。”
　　卜若烟眨眨眼：“你竟然舍得将给别人一枚印记，多长时间的？”
　　洛颜之隐瞒了下：“七天。”
　　卜若烟放心：“那还好，对你的精神力没有太大影响。”
　　精神力。
　　带您女儿去医院专门的异能检测室查查。
　　宁若欢的话撞入耳膜中，洛颜之忍不住闭上眼睛。
　　宁若欢她究竟想要怎么样，到底要和她闹脾气到什么时候？
　　她还要怎么哄。
　　更关键的是，她根本无法找到宁若欢的位置，更无法靠近对方，在回溯前，她使用的空间异能有一部分落在了宁若欢身上，让她可以感知到对方的位置。
　　可那枚立方体在她前几日调动查找宁若欢后，耗尽最后一丝能量，破碎了。
　　万云心取下耳机，哼歌哼的喉咙干涩了，她给自己倒了被茶水，又问另外两人喝不喝。
　　洛颜之摇摇头，卜若烟没跟她客气，指挥她倒了一杯。
　　洛颜之思来想去许久得不到答案，她犹豫了会，故作不经意地询问卜若烟：“若烟，你说，一个跟你关系很好的人，突然不愿意和你相识，甚至还说不认识你，会是什么原因？”
　　卜若烟捧着茶杯：“嗯？”
　　“这还不简单？”万云心直接插话，“做了让人伤心的事情呗，要不然就是利益冲突，不能当朋友了。”
　　洛颜之：“……伤心的事情吗？”
　　万云心八卦的心思上来：“颜之，该不会你和谁闹矛盾了吧？”说完，她猛地一拍大腿，四处看看，一幅她知道了的样子，“你和殷凡闹矛盾了，所以她今天没来。”
　　卜若烟扶额，刚刚洛颜之还说给了殷凡一枚空间印记，要是她们闹矛盾了，洛颜之怎么可能会给？
　　这人耳朵真的跟没长没区别，亏万云心的异能还是和五感有关的。
　　洛颜之淡淡地瞥了万云心一眼：“不是。”
　　万云心“哦”了声，开始一本正经的分析：“你和她有利益冲突吗？”
　　洛颜之想了想：“谈不上。”
　　以她对宁若欢的了解，不可能是因为利益关系而不认她。
　　“那不就明了了，你做了伤害她的事，或者是她做了对不起你的事，无颜面见你。”万云心手一拍，分析得头头是道，“只剩这两个原因。”
　　卜若烟认可地点头：“一般来说，和云心说得差不多。”她好奇，“不过你和谁出了问题，让你这么为难。”
　　洛颜之除了她们三个关系玩得好的外，对其她人，都是漠然疏离的态度，她不免疑惑谁能让洛颜之出现这种纠结的情绪。而且，看样子，大概率是洛颜之做了伤害对方的事情。
　　卜若烟好奇。
　　洛颜之又陷入了安静中。
　　伤害对方的事，她有做过伤害宁若欢的事情吗？
　　她垂下手臂，或许有。


第32章 无形的妒火，不甘和愤怒将她烧毁
　　万云心见她长久没说话，考虑的没有卜若烟多，转头大大咧咧地追问：“颜之，到底是谁啊？你该不会背着我们，偷偷做了什么见不得人的事吧？”
　　卜若烟瞟了万云心一眼，默默和对方拉开一定的距离，果然下一秒，一个抱枕直直砸到万云心的头顶。
　　扔的人用的力气不大，打打闹闹的玩笑事。
　　万云心被砸了个正着，她理理被砸乱的长发，也不生气，捡起怀中的抱枕扔回去。
　　“哎，你怎么一言不合就动手昂，大家都是文明人。你不如跟我们说说，我们帮你出出主意呢？”
　　说完，她调皮地眨了下右眼，挪动身位挤到卜若烟身侧，将下巴搭在对方的肩膀上，“你不相信我，还能不相信若烟吗？说说呗。”
　　她实在太好奇洛颜之心里藏着的事儿了。苯雯由ǪǬ羣⒐一ǯ⑨1吧⓷⑸⓪撜理
　　洛颜之上半身倾斜，将丢回来的抱枕抱在怀中挤着，双腿曲起，侧脸贴在抱枕上。披散而下的墨色长发如瀑般垂落而下。
　　她低声呢喃：“见不得人的事？”
　　瞧她这个反应，万云心的眼睛一亮，顿有所悟地说：“我悟了。”
　　卜若烟肩膀抖了下，嫌弃地侧过身子，轻轻地推开某人贴过来的脸，皱皱眉：“你又悟什么了？离我远点，别波及伤害到我。”
　　万云心递过去一个高深莫测的眼神，清了清嗓子，干咳两声：“你说，颜之是什么时候开始出现现在这种心不在焉的情况的？”
　　洛颜之掀起眼皮看她。
　　万云心更兴奋了：“没错，就是这段时间！那这段时间发生了什么大事？”
　　卜若烟眉心紧锁：“什么大事？”
　　万云心舔了下唇：“颜之先前是不是提了一嘴，宁洛两家要联姻的事吗？”
　　洛颜之瞳孔猛缩，直勾勾地盯着万云心。
　　万云心顿时觉得自己的猜测方向是正确的，于是继续道：“你再回忆一下她前面问的问题，那肯定是咱们颜之现在有喜欢的人了，但又不能违抗家里的安排，得和她宁家联姻。而所爱之人现在得知了这个消息，一气之下，便当做不认识颜之，想要和颜之分道扬镳，然后颜之对她念念不忘，想要挽回，所以才会这样。”
　　说完她煞有介事地砸了下手，“对，就是这样！”
　　卜若烟扶额，更加嫌弃了。她就知道，万云心清奇的脑回路分析不出什么正经东西，亏她还聚精会神地将这些废话听完了。
　　可一回眸，余光瞥见洛颜之深思的神色，卜若烟心里一咯噔。
　　该不会真的让万云心说对了吧？本纹油ԚǪ㪊九①叁❾𝟙8❸伍o拯梩
　　仿佛印证她的猜想般的，洛颜之说：“然后呢？该怎么挽回？”
　　卜若烟：“……”
　　万云心眼睛亮了起来，可算让她拿到一手八卦了：“细说，你不细说，我怎么帮你出谋划策。”
　　洛颜之盯着她没有出声，认真思索片刻道：“其实我有一个朋友，因为家里的一些原因，不得不和别人联姻，但是我朋友已经承诺了只爱她一人。后来又因为一些原因不需要联姻了，我朋友可以光明正大的和她在一起了，那人反倒说不认识她，说过往于她而言，只是云烟。”
　　说这话时，洛颜之的脑海中不自觉地浮现出宁若欢当时的神情。
　　似笑非笑的，陌生又有距离感。
　　好像真的是云烟，是她的梦一样虚幻。
　　万云心和卜若烟对视一眼，一起瞪大了眼睛。
　　信息量有点大。
　　洛颜之没有注意到她们二人的神情，只简单将回溯前和宁若欢发生的事说了一遍，并刻意避开了一些关键信息，以及异能的使用情况，最后总结道：“大概就是这样。”
　　万云心少见的磕巴起来：“你这也太渣了吧……哦，不对，是你朋友，你朋友也太渣了吧，一点都不知道尊重人的吗？这一开始不就明摆着让她做三。我要是她，不扇你朋友两巴掌就不错的了。”
　　洛颜之脸色微沉，指腹陷入绵软的抱枕中，呼吸堵在胸腔。
　　卜若烟见她脸色不对劲，不着痕迹地拐了下万云心的胳膊，万云心抿唇，憋住了下面的话，眼珠子转动，将话题往回拉：“为什么一开始你朋友不能和她在一起，现在又可以了？”
　　洛颜之睫毛颤动，在下眼底打下一片浅薄的阴影，她微垂着头：“因为……”
　　她迟疑着说不出原因。
　　因为宁若欢上一次没有异能，这一次突然有了。
　　可她不能直白地告诉两位好友，应付地说：“各种原因吧。双方都有做的不对的地方。”
　　万云心挑眉，不打算轻易放过这条炸裂的消息，戴着逼迫性地问：“什么原因。”
　　洛颜之喉咙滚动，半晌后，微微摇头：“我不知道，我朋友没跟我说。”
　　万云心：“……”
　　真把我有个朋友演上瘾了，这个朋友难道不是你自己吗？
　　她忍着戳穿对方的冲动，甩甩手，直接道：“都有不对的地方那就各打五十大板，然后美美在一起。”
　　在一起。
　　洛颜之眸子深沉，她是抱着这种想法和宁若欢接触的，可对方不是这样想的，那种陌生人般的忽视每每想起，她连呼吸都带着疼。
　　近乎难堪地，洛颜之说：“她不愿意和我朋友在一起。”
　　卜若烟拉住万云心的胳膊，示意对方不要再刺激洛颜之，眼下，洛颜之的情绪起伏明显有问题，她怕万云心再说两句，引得洛颜之更加烦心。
　　但洛颜之口中的所爱之人会是谁？她和洛颜之关系甚好，从未见过她对谁上过心，更没有听说过她提起某个人。
　　怎么突然多出个心上人，还一幅要死要活的样子。
　　卜若烟想了想，委婉地说：“颜之，你要不跟你朋友好好说说，让她跟她心上人道个歉。毕竟你朋友真的有点过分，过于不尊重人了，这些话无论是谁听了，都会不舒服的，更何况是当事人。”
　　洛颜之轻声说：“道歉了，她不接受……”
　　她已经放下身段主动去找宁若欢求和了，可对方的反应跟她原先预料的并不一样。
　　洛颜之拉了下衣袖。
　　万云心又想说话，被卜若烟一个眼神定住，她做了个拉拉链的动作，表示自己绝不说话。
　　洛颜之忽而想起，在回溯前，她对万云心和卜若烟说起类似的事情时，她们二人的反应和现在差不多，也是震惊和不可置信。
　　她真的做的很过分吗？洛颜之反省。
　　倨傲的性子被养了太多年，她一时间分不出哪里不对劲。
　　她不尊重宁若欢，她对宁若欢说得话不好听。这是她从两位朋友的话语中提炼总结出来的。
　　可这些都是事实，她只是将事实说出来了。她当时的选择也是迫不得已的，后续她也想过弥补，但弥补的方式好像出错了。
　　喉咙似被一只大手卡住，洛颜之眉头紧锁，身体更加凉了，她无意识地裹紧了衣衫，整个人近乎蜷缩在沙发的一角。
　　如果宁若欢在的话，这个时候，一定会将她拥入怀中，温柔耐心地询问她：“是不是冷了？是不是哪里不舒服？”然后妥帖的将她照顾好。
　　时间仿若静止，谁都没有开口说话，陷入诡谲的安静中。
　　但这份安静没有持续太久，万云心压制不住说话的念头，呼出一口气，靠在沙发背上：“不接受就让你朋友接着道歉啊，态度好点，要知道，做错事最多的是你朋友，伤人话说得最多的也是你朋友。你朋友总不能想当然的以为道个歉就轻轻松松获得原谅吧。”
　　她小声嘀咕地说：“道歉值几个钱？我要是那啥心上人，我这辈子都不想看见你朋友。”
　　她这句话说得声音很小，洛颜之咀嚼复盘她前面的那句话，并未留意到后面的低语。
　　反倒是卜若烟指背抵了下唇。
　　从洛家出来，卜若烟若有所思地上了车。
　　万云心大大方方地和送她们出来的洛家人告别，慢半拍地上了车。
　　她甫一回头，就看见卜若烟沉思的表情，开玩笑地说：“怎么，你也有难处理的事情？”
　　卜若烟瞥了她一眼，认真地说：“颜之的朋友和她心上人的事情，你之前听说过风声吗？”
　　万云心好笑：“你还真以为她说她朋友的？分明是在隐喻自己，”她狐疑地看着身侧坐着的人，“你该不会连这都看不出来吧。”
　　“不是。”卜若烟说，“但在这之前，你知道洛颜之有喜欢的人吗？”
　　万云心怔愣住，是啊，她没见过，更没听说过。
　　她试探性地问：“真有这个朋友啊？”
　　洛颜之说的那些事都太真实，真实到她们带入故事中的另一人都会气的程度，不像是编造的，而且洛颜之没有编造这些欺骗她们的理由。
　　卜若烟不确定地说：“不知道，我总觉得有哪里不对劲，事件发生的时间联系不上。”
　　她摇摇头，放弃纠结这些：“算了，颜之需要我们帮助自会说。”
　　万云心耸肩：“也是。”
　　客厅内，洛颜之孤寂地抱着抱枕，思绪游离，两种截然不同的思想不断拉扯着她。
　　一方是让她继续和宁若欢道歉，另一方是让她放弃宁若欢，等宁若欢主动回来找她。
　　洛颜之轻笑出声，宁若欢不会主动来找她了，那日她看自己的眼神都最基本的情感都没有了。
　　她真的像两位好友所言，伤透了宁若欢的心。
　　“如果你朋友的心上人对你朋友说出这种话，你朋友会怎么想？”卜若烟临走前的一句话将她问到。
　　换位思考，如果宁若欢对她说，要和别人联姻，她会怎么想。
　　她想象不出，也不敢去想。
　　脚步声响起，洛颜之咬住唇，倾泻的情绪被一点点收回。
　　洛清韵走到她身前，投下的阴影落在她的身上：“你到底在做什么？和宁若欢关系没有进展就算了，你知不知道，因为你冒然行动，惹得宁家不快，洛家这段时间的项目或多或少都出了问题。”
　　洛颜之吸了下鼻子，眼底一闪而过的厌恶和烦躁：“洛家项目出事跟我有什么关系？妈，你怎么知道是宁家动的手，而不是其她因素影响？”
　　洛清韵拿不出证据：“你前脚刚和宁若欢说完话，后脚洛家就出事了。”
　　洛颜之轻笑一声，这也能成为理由证据了吗？她不屑地勾起唇角，站起身，颀长的身形下，洛清韵被逼的后退半步，脚后跟抵在茶几腿上。
　　洛颜之咽下干涩的情绪，眼中的红血丝比前几日少了很多，她说：“我会处理好这些事。”
　　对于女儿的能力，洛清韵心中有数，她缓和了面色，安抚了句：“妈没别的意思，就是太巧了，你上次在宁家驳了宁家的面子，妈疑心她们会使绊子。”
　　洛颜之笑了笑：“她不会的。”
　　宁若欢不会做这种事。
　　＊
　　宁若欢的确没有因为洛颜之的无礼举动而特意给她使绊子，甚至她都不知道这件事，还是从宁兰口中听说的这件事。
　　宁若欢正在书房整理各类照片，剪辑视频，宁兰就坐在书房的沙发上，修剪书房水养花瓶中的花束。
　　“洛家这些天被牵住了手脚，也没时间来说联姻的事，你堂妹整天对着窗外，看着挺让人心疼的。”宁兰状似无意地提起这件事，“你身为她堂姐，有时间去安慰安慰她。”
　　宁若欢“嗯”了声。
　　宁兰又说：“还有宁氏的事情，也别都交给施文，毕竟她不姓宁，宁家小辈能力出众的人不少，我看你堂叔家的儿子就不错，你看看给他安排个职位？”
　　宁若欢素手一点，按下回车键，淡淡地说：“能力出众？他之前不是因为打架斗殴进去过一次，还闹上了热搜。”
　　出了名的酒囊饭袋，到了宁兰口中，摇身一变，成了能力出众的人，也是有趣。
　　宁兰语塞，磕磕巴巴地找了个理由：“知错能改，你得给他一个改过自新的机会。实在不行，让他从小事做起，给他随便一个部门总经理的职位，磨砺磨砺。”
　　视频剪辑完成，宁若欢按下空格键重新播放看了下，确定无误后导出。
　　宁兰见她不说话，喏喏地开口：“你要是嫌他有案底，就回溯一下时间，去那个时间点拦他一下。还有小雨的事，你顺便也回溯到洛家来的那天，直接拍板定下小雨和洛颜之的婚事，洛颜之再不满意，也反抗不了洛家的安排。”
　　她进入书房前就和宁雨商量好了话术，宁若欢向来孝顺，不会不同意的。
　　宁若欢关上软件，双手交叠撑在书桌上，消息栏弹出两条文件接受信息，是施文发送来的。
　　一闪一闪的。
　　她扫了眼，继而抬眸，眸光沉沉地望向宁兰：“那我呢？回溯时间对我造成的影响呢？”
　　宁兰不是不知道这些，可还是能理直气壮地提出这些要求。
　　似是没想到宁若欢这次会拒绝，宁兰微愣，僵硬地说：“她们是你的家人，有血缘关系的，你帮帮她们，她们也会对你感恩戴德。再说了，你的异能值会慢慢恢复的。”
　　宁若欢嗤笑一声，没说好也没说不好，她点开施文发过来的文件，大致浏览了一遍，敲了一行文字发送回去。
　　宁兰得不到准确的答复，越发着急。
　　这时，书房的门被人敲响，宁若欢按了下书桌上的按键，管家恭敬的声音顺着电子屏幕传入：“宁总，小孟总来了。”
　　宁兰脸色一遍，着急地站起身。
　　宁若欢悠闲地关了电脑：“我不觉得她们值得我耗费异能回溯时间。至于堂叔的儿子，想往上升，就从员工开始做起，一步步往上爬。至于宁雨，她想和谁联姻都可以，只要她有这个本事。”
　　她顿了顿：“妈，以后这些不重要的事，不用和我说。我没有义务帮助一而再再而三的帮助她们。”
　　说罢，她门边走去，细长的手指按在门把手上，拉开，走廊上的光与书房内的光共同照在她身上。
　　孟夏迈着轻快地步伐迎上来，笑眯眯地说：“没想到吧，今天的我还没回H市。”
　　宁兰收拾好表情走出：“夏夏。”
　　孟夏笑容微敛：“宁阿姨。”
　　宁兰客套地说：“上次来阿姨也没能和你多说几句，这次来可一定要多待几天。”
　　宁家和孟家的关系算是比较友好的，两家竞争不多，联系相应的也不多，最近两年，才慢慢近了些。
　　孟夏乖巧地应“好”。
　　孟夏的到来缓和了母女俩僵硬的气氛，宁兰没说两句有事离开了，大概率是去和宁雨说书房内发生的事情。
　　孟夏等她走后，亲昵地凑到宁若欢身前：“若欢姐不好奇我为什么还没走吗？”
　　宁若欢配合她，温和地问：“还有事情没处理吗？”
　　孟夏伸出一根手指，意味深长地摇了摇：“不是哦，是因为还没拿到若欢姐为我画的那副画。”
　　这几日她本孟家在S市分公司的事务拖住，没能来找宁若欢，今日好不容易闲下来，找了个理由就过来了。
　　她笑着说：“当然，若欢姐要是还没准备好，下次也是可以的。”
　　宁若欢的确还没准备好，这几天她没这么画画，多是在拍摄各种照片，修饰摄影图，顺便再看看施文发来的项目总结。
　　但上次已经让孟夏空手而归，这次再让对方空手而归就不礼貌了，她思索片刻，说：“有兴趣当我的模特吗？”
　　孟夏歪头：“绘画模特？”
　　宁若欢笑说：“摄影模特。”
　　孟夏开玩笑地说：“那若欢姐可要等等我，我得好好化个妆，换身衣服再过来。”
　　宁若欢淡笑不语，去书房内的相机柜中取下一台单反，配好镜头后，才是真诚地说：“你这样就很好。”
　　拍摄的场地就在宁家别墅前不远处的湖畔边，风景秀丽，有专人每日打理，湖中，有几只鸟兽落于其中，平添了自然风貌气息。
　　宁雨在自己的房间内，开窗即看见湖畔边的两人，她紧紧握住窗沿，身后是宁兰喋喋不休的安慰声：“若欢忙，没时间回溯，等过几天，我再去和她说说，她最是心软，到头还是会同意的。”
　　“我知道的，伯母。”宁雨背对着她，皮笑肉不笑，“堂姐有自己的想法。”她的声音委屈了起来，“但我真的很需要堂姐的帮助，伯母，你一定要帮我多在堂姐面前提提。”
　　宁兰叹了口气：“我会的。”
　　她也不确定能不能成，宁若欢这些天给她的感觉很不一样，以往她提起这些事，宁若欢虽也有不愿，但她多说两句也就同意了，不会像今日这般，拒绝的这么干脆利落。
　　她还在其中，感受到了一丝若有若无的嘲讽。
　　宁雨：“谢谢伯母，我就知道伯母最疼我了。”
　　说着，她语调降低，似乎看见了什么不可思议的事情。
　　宁雨不可置信地揉了揉眼睛，双手撑着床沿向外探去。
　　湖畔边，停了一辆车。
　　在植被树木的遮挡和视野差的作用下，不会被湖畔边的人发现。
　　但宁雨居高临下，下方场景尽收眼底，她尤是不信地拿出手机，打开相机，将倍数拉到最大，模模糊糊地看见那辆车的车牌号。
　　是洛颜之的车。
　　宁雨被喜悦冲击，可下一秒，她生出疑惑。
　　洛颜之怎么会突然出现在这里。
　　宁兰不解地问：“怎么了？”
　　宁雨说：“没事，我看堂姐在下面拍照，有点兴趣，我去看看。”
　　宁兰没多想，只嘱咐她慢点。
　　车内，洛颜之凝视着树影后露出的人形，五指紧紧握住方向盘，指腹泛起一层白边。
　　她听进了卜若烟和万云心的话，反省了过去的行为，于是过来，准备给宁若欢真诚的道歉，然而再谈及两人联姻的事。
　　可谁知刚到这里，眼神随意一瞥就看见湖畔边上的人。她欣喜地要迎上去，却在下一秒，看见一名女人朝着宁若欢跑过去，探头凑过去，和宁若欢额头相贴，不知在看些什么。
　　那人的背影与她在那日画展上撞入的相同，是同一个人。
　　洛颜之开门的手收回，一瞬不瞬地注视着亲密交谈，对视而笑的两人，无形的妒火，不甘和愤怒将她烧毁。
　　那个女人到底是谁，为什么宁若欢会对她露出那么温柔的表情。
　　她强忍着平复心情，空间异能蠢蠢欲动，她想像上次在江岸边一样，将宁若欢禁锢住。
　　但终归只是想想，没有付诸实践。
　　她用力按了下喇叭，拉开车门，又重重将车门关上，她确信，湖畔边的人听见了声响。


第33章 是她亲手将这一切打破
　　宁若欢微微弯腰，将相机屏幕分享给孟夏，与她近乎额头相贴人的发丝随着凑过来的动作落在她的脸上，风一吹地扫过，带过几分痒意。
　　宁若欢偏过头，借由整理自己发丝的举动，不着痕迹地拉开了些许距离：“看看，构图光影方面有没有不喜欢的，色调后期可以修改调整。”
　　孟夏勾起垂落的发丝别在耳后，微笑着说：“若欢姐拍得很好看，我很喜欢，到时把这些照片传给我？”
　　宁若欢点一点头：“晚点发给你。”
　　“砰”。重物闭合的沉闷声响起。
　　宁若欢和孟夏同一时间抬头看向声音传来的方向，透过交纵重叠的树影，可见一辆黑色的车子停靠在一边，车型看得不清楚。
　　还没等两人扭过头，又是一声重重的闭合声。
　　这次宁若欢看清了车门打开又闭合的过程，她垂下手臂，单反相机跟着贴到腿边，相机带绕着宁若欢的手腕一圈。
　　孟夏好笑地说：“这是哪家的孩子和家里人闹脾气了吧，拿车门撒气，还是第一次见到。”
　　“我以前见过几次。”宁若欢提气相机，朝着湖畔的另一端走去，她选择了个背景不错的位置，手指弯曲点了点，“孟夏，继续吗？”
　　孟夏几步跨过去，笑意盎然：“当然继续啦，等回去了拿给我妈她们看看，省得她们又说我不知道和她们分享日常生活。”
　　相机声又起，宁若欢半蹲下来，视线凝聚在液晶屏中，指腹点在金属质地的快门键上，自下而上的拍摄不远处的女人。
　　开关车门的声音停下，拍摄间隙，宁若欢又朝那里看了眼。
　　几番下来，都没有打扰到拍摄中的人，洛颜之咬住下唇，将车窗完全降下，推门而下。
　　“若欢姐，你那么忙，我会不会浪费了你太多时间。”孟夏有些不好意思地问。
　　宁若欢调整相机焦距：“不会。”她打趣似地说，“将工作全部交由施文了，忙的是她不是我。”
　　孟夏忍不住笑了：“那若欢姐这样算不算是压榨员工啊？”
　　宁若欢故意装作面容严肃：“这种话怎么能直接说出来？要心照不宣，藏在心里。”
　　孟夏配合地：“对，心照不宣，不说就不算。”
　　她弯下唇，瞧见宁若欢在转移场地，双手背在身后虚虚地握在一起，慢悠悠地跟上去。
　　对上次来宁家遇到的事有所好奇，她问：“若欢姐，为什么宁家会选择和洛家联姻呢？”
　　宁若欢转身：“老一辈的安排。”
　　孟夏若有所思地问：“若欢姐对联姻的看法呢？”
　　宁若欢望向遥远的天际，似是在回忆什么事情，好半响才说：“没什么看法，两方愿意就好，强求不得。”
　　总感觉宁若欢在说这句话时，流露出一种无法言明的伤感，仿佛她曾经与人联姻过，还被辜负了。
　　但怎么可能，宁若欢至今都没有传出过和谁走的很近。
　　除了被她一手扶持起来的施文。
　　但……两人是单纯的上下级关系。
　　这股伤感从何而来，孟夏找不到依据，再看向宁若欢的表情时，对方已然恢复到温和和煦的模样。
　　孟夏摇摇头，只当是直觉出错了，她靠近宁若欢，抬手端起相机的下方，掌心不经意地触碰到宁若欢的手背。
　　她故作无意地问：“若欢姐会为了宁家的利益选择和其她家族联姻吗？”
　　宁若欢琥珀色的眼眸中荡漾着清浅的涟漪，犹如一团漩涡吸引人往里看，妄图在里面窥探到探看者的面容和眼眸主人隐匿在最深处的情绪。
　　孟夏呼吸慢了几分，莫名有种被看透的感觉，她躲开对视的目光，继续说：“若欢姐可以不回答的。”
　　谁知宁若欢只是摇摇头，一如往昔：“以前或许会，但现在不会了。”
　　那股悲伤感又一次被孟夏察觉到，一次可能是错觉，但第二次，就是真真正正的了。
　　孟夏追问：“为什么？”
　　宁若欢顿了顿，孟夏的追问过于直白了，也过于凌厉了。
　　话音刚落的人也意识到了这个问题，但话已然脱口，收回是不可能的了。
　　孟夏笑了笑，求问的急切被很好的隐藏：“抱歉，过于好奇了。”
　　宁若欢没多心：“没事。不过会所托非人，伤人伤己。”
　　所托非人，伤人伤己。
　　洛颜之僵硬地站在原地，还未靠近，耳边钻入这句话，一时间，脸色血色褪近，她像是被人丢弃的雕塑般，孤寂无望地停驻。
　　在宁若欢的眼中，那五年是所托非人，她就是那个非人，让宁若欢觉得伤己。
　　心慌和无力感顺着血液流淌，到达身体的各个部位，她咬紧红唇，想要逃离这个地方。
　　可抬眼就是，宁若欢与孟夏极近的距离。
　　她挪不动脚步，离开和前进都做不到，只能眼睁睁看着。
　　这一刻，洛颜之有瞬间的顿悟，她过往所言所为对宁若欢的伤害真的很大，比她想象中的还要大。
　　指甲嵌入掌心，细密的疼拉回了洛颜之的思绪，胸腔剧烈起伏起来，酸涩和被刻意忽视的心梗，让她喘息不上来。
　　似是察觉到那道长时间注视的目光，孟夏抬起头，直直地望向数米外的女生。
　　女生身上也有那种说不清道不明的伤感，和她在宁若欢身上捕捉到的伤感差不多。
　　唯一有所区别的，大概是宁若欢身上还有种硝烟散去的平和，而女生则是深陷其中，不加掩饰的难过。
　　她顺着女生的目光看过去，尽头处是宁若欢。
　　她在看宁若欢。
　　孟夏蹙眉。
　　宁若欢眼角的余光瞥见孟夏怪异的举止，头也不抬地问：“怎么了？”
　　孟夏说：“若欢姐，来了个人，可能是附近居住的。”
　　宁若欢这才抬起头。
　　四目相对，宁若欢低头继续摆弄相机：“不熟。”
　　孟夏悬着的心放下：“应该是路过的。”
　　洛颜之红润的唇被咬破，鼻腔酸意涌入大脑，在眼眶处交合，泛起微弱的疼。鸦羽般的睫毛欲盖弥彰地快速眨动，想要将急欲而出的液体堵回去。
　　她微微仰起头，云层汇聚，头顶是一片白色。
　　洛颜之舌尖抵住上颚，吸了吸鼻子，别开脸快速地抹了下脸颊。
　　宁若欢不动声色地握紧了相机，侧过身子：“去下一处拍吧，这里拍得差不多了。”
　　孟夏绕是再迟钝也发现了不正常，这位新来的女生认识宁若欢，而宁若欢也在避着对方。
　　这两人一定认识，之间可能还发生过什么。
　　是什么能让温柔如宁若欢这样的人避而远之。
　　不由得多看了两眼洛颜之，有几分眼熟，是曾经在哪里见到过，她不忘回答宁若欢：“好的，若欢姐。”
　　两人一同转身，并肩而行，去往下一处拍摄场地。
　　洛颜之总是忍不住了：“姐姐。”
　　宁若欢身形一顿，继而继续往前。
　　孟夏奇怪地回头看了眼洛颜之，走得远了，才是开口问：“若欢姐，她刚刚是在叫你吗？”
　　宁若欢无波无澜：“不是，认错人了。”
　　孟夏不是很相信，但宁若欢没有说的意思，她何苦追问，其中的渊源对她来说，不存在威胁便好。
　　今日不是提及联姻的好时候，可被刚才出现的女生影响，孟夏含在口中许久的话经不住说出：“若欢姐有和孟家联姻的打算吗？”
　　宁若欢坐在了秋千上，单手握住特质的长绳。
　　这是宁雨让人做的秋千，如今倒是能用来休息会。
　　宁若欢悠闲地前后晃动：“嗯？”
　　孟夏坐在了宁若欢十数公分之隔的另一处秋千上：“随口一提，但强强联合，对于宁家和孟家都很有利，不是吗？”
　　宁若欢：“孟总让你向我提的吗？”
　　孟夏语塞，闷闷地说：“不是，我妈有这个意，但没有明说。”
　　“这样啊。”宁若欢笑了笑，将相机递交给孟夏，真诚而又认真地说，“孟夏，你无法确定与你联姻的那人会是什么样的，你是孟家唯一的继承人，你的选择有很多，没必要现在就框定，将人生放置在一段不确定的感情中。”
　　她双脚撑着地面，有一下没一下地蹬一下，借力使得秋千摆动起来，在微风中轻盈地来回：“宁家有你喜欢的人吗？如果有，你问过那人的想法吗？她愿意吗？如果愿意话，联姻自是双方可见的最好的选择，但她若是不愿意呢？联姻只会成为束缚你们的枷锁。”
　　她偏头：“你和她都不会快乐。一方是你，另一方是宁家人，无论哪一方我都不会强迫，更不会因为一方的意志而不顾另一方的意见。”
　　孟夏哑口无言，过了会，她轻笑出声：“所以，双方同意才可以。”
　　她晶亮的眼神快速地扫过身侧的人，想要绕过这个话题，可又无法完全绕过：“若欢姐有喜欢的人吗？”
　　宁若欢撑着地面，秋千停下：“没有。”
　　孟夏心头的乌云散开，那她还有机会，慢慢来。
　　刚才见过的女生样貌一闪而过，孟夏双手握住长绳，莫名感到一丝威胁。
　　＊
　　洛颜之失魂落魄地望着远去的两人，向来倨傲的神情被空洞掩盖。
　　不熟，现在的她出现在宁若欢眼前，得到的仅有一句不熟。
　　宁若欢甚至不愿意多看她一眼。
　　就这么不愿意和她有交集吗？
　　她突然觉得好委屈，回溯时间后的这段时间所感受到的委屈比之前半生都要多。
　　对于她的到来，宁若欢甚至没有一个陌生人察觉的快。明明很久之前，她哪怕是悄无声息地出现在宁若欢身后，对方也能很快的找到她，将她抱住，询问关心她。
　　她生出一种，即使和宁若欢道歉了，取得对方的原谅了，对方也不会再和她在一起的错觉。
　　为什么会发展到这个地步……
　　“颜之。”宁雨气喘吁吁地跑到洛颜之的身边，遏制不住地惊喜，“你是过来找我的吗？”
　　洛颜之茫然空洞的眼神转动，定定地看见宁雨，数秒后，她嘲讽地笑出声来。
　　回溯前，她不就准备接受母亲的安排，和宁雨联姻吗？现在，宁若欢都直接为她安排了。
　　宁雨被洛颜之吓到，赶忙跑过去抱住洛颜之的胳膊，关心地问：“颜之，你怎么了？身子怎么这么凉，你很冷吗？”
　　洛颜之的身体凉得吓人，宁雨不解地望向天空，今天的温度不至于低到这个程度吧。
　　“颜之，你跟我回宁家，我给你拿件衣服。”宁雨说，“我打电话给家庭医生，让她过来给你看看，别是生病了，这个季节，最是容易生病。”
　　她手忙脚乱的又拿手机，又是抱着洛颜之的手臂。
　　耳边嗡鸣声不断，洛颜之大脑被炸得疼痛不已，她捂住额头，一手推开抱着她的宁雨，脚步虚浮地往旁走了几步：“别碰我。”
　　宁雨呆愣在原地：“颜之？”
　　洛颜之面色惨白，说话的声音都是颤抖地：“别碰我。”
　　她凭着本能往车的方向而去，摇摇晃晃的。
　　宁雨赶忙追上她：“你这样怎么能一个人开车回去，我送你回去。”
　　好吵，头好疼。
　　洛颜之眉心紧锁，不耐烦地躲开过来的人，冷厉道：“别碰我，你听不懂吗？”
　　在外，别人向来是顺着她的，如今宁雨一而再，再而三的违背她的话，吃的软钉子在此刻爆发，她扶着小腹的位置，一字一顿：“别跟着我。”
　　宁雨张了张唇。
　　洛颜之呼吸更加急促，眼前的场景出现重影，她用力眨着眼睛，勉强将眩晕感逼回去。
　　她坐回车上，趴在方向盘上，指腹紧紧扣着方向盘，指甲划拉出刺耳的声音。
　　洛颜之犹如听不见般，不知疲倦地滑动。
　　不知过了多久，车窗被人敲响，以为是宁雨，她没动。
　　车窗又被人敲响，她侧脸，孟夏正弯着腰，隔一段时间便有节奏的敲击两下。
　　洛颜之记得孟夏的脸，当初她和宁若欢刚在一起时，和宁若欢来回极为密切的人，后来不知道什么原因，孟夏和宁若欢的交流变少，直至后来，她都快要忘记孟夏这个人了。
　　偶有生意场上见面才会想起。
　　从外面并不能看见里面，洛颜之确定宁若欢不在外面，她拍了拍脸颊，收拾好心情，漠然地将车窗降下。
　　“你好，我是孟夏。”孟夏率先开口，“不知该怎么称呼你？”
　　洛颜之冷冰冰地丢出三个字：“洛颜之。”
　　孟夏眉梢一挑。
　　洛家人。
　　孟夏指了指外面的天色：“洛小姐是找宁总商讨宁洛两家联姻之事吗？”
　　洛颜之不言语。
　　孟夏谦和有礼，抬起的手递起一件外套，意有所指地说：“天色渐冷，洛小姐别受冻了，有人让我将这件衣服给你。”
　　洛颜之眼底染上点点希翼：“是姐……宁总让你给我的？”
　　孟夏：“不是，是宁雨小姐。”
　　说罢，她看向一个方向。
　　洛颜之跟着看过去，宁雨正站在那。
　　没有宁若欢的身影。
　　洛颜之眸光黯淡下去，丢下一句“不需要”，而后升起车窗，启动车辆，离去。
　　孟夏曲起指抵了下鼻梁，将外套交还给走来的宁雨：“宁小姐，她没要。”
　　宁雨接过衣服。
　　孟夏回身欲走，忽见宁家别墅三层阳台上，一道颀长的身形不知立在那多久。
　　宁若欢在阳台上看了会，孟夏和宁雨的交流落入她的眼中，那件外套从孟夏手中交由到宁雨手中。
　　至于先前那辆离去的黑车，宁若欢并未过多注意。
　　她转身回到卧室，将今日为孟夏拍摄的照片逐一看过，而后去书房，导入电脑中。
　　之前已经拖过孟夏画像的事情，宁若欢不打算继续拖着照片了。她选择了几张效果很好，不需要后续的照片发给孟夏。
　　宁若欢：【这几张很好看。】
　　孟夏回复的很快：【若欢姐，只是这几张吗？】
　　明显是在打趣。
　　宁若欢：【都很好看，只是这几张的构图，光影，色调之类的都不需要调整。很完美。】
　　孟夏：【若欢姐拍得好。】
　　宁若欢回复了两句，专心手中的事物。
　　一个小时后，她将剩余的照片逐一发送给孟夏，不出意外的再次引得孟夏夸赞。
　　宁若欢配合地聊了几句。
　　她打开社交软件，消息栏中跳出很多条消息，多是求原图的，毕竟自带的水印如果截去，多少会破坏掉原图的美感。
　　宁若欢参照着她们所求的图，挨个将原图发送过去。
　　随后，又发布了一组新的图片，还是之前拍摄的。
　　解渺这次没有私聊她，只是在数个小时后，给她点了一个赞。
　　＊
　　经过那一阵的缓和，洛颜之稳定了许多，她一路开回到家，在管家和一众佣人惊奇的目光中，快步跑回房间中。
　　她打开电脑，大脑快速地闪动，各种不全的昵称在大脑中游走，她一次次地输入，一次次的在用户中寻找……
　　都没有找到宁若欢的社交账号，她开始刷同城，眼睛看得干涩发疼也不停下。
　　都没有。
　　同城的范围也很大，根本难以寻得。
　　洛颜之握紧鼠标，但凡当初多一点耐心，多记一点宁若欢相关的事情，也不至于现在一头散乱，盲目寻找。
　　扔在桌子上的手机亮起，将洛颜之暗沉的脸照亮。
　　宁雨：【颜之，你到家了吗？】
　　洛颜之瞥见屏幕上弹出的消息，心头烦躁更甚。
　　宁雨：【到家了和我说一声，多喝点热水，再量一**温，别生病了。】
　　宁雨：【颜之，还没到家吗？】
　　宁雨的消息一条接着一条，洛颜之混乱的思维更加麻木，她憋着一口气，砸了下桌面。
　　宁雨久久等不到洛颜之的回复，转念要给洛清韵发消息确定对方的安全，刚点开和洛清韵的聊天界面，洛颜之的消息跳出。
　　洛颜之：【到了。】
　　宁雨打字：【量体温了吗？】
　　洛颜之：【有事。】
　　冷冰冰的两个字，极尽敷衍之态，宁雨霎时间绷紧手指。这时，宁若欢从楼上下来，很轻很慢地扫过她。
　　宁雨转移了仇恨目标，都怪宁若欢，若不是她，洛颜之怎么可能会不看自己。
　　她暗暗咬紧牙关，面上还是带着笑容地站起身：“堂姐。”
　　宁若欢“嗯”了声。
　　宁雨：【你忙，注意身体。】
　　洛颜之懒得再看再回，早已将手机丢到别处，眼不见心不烦。
　　是夜，她躺在床上辗转反侧，一闭眼，就是白日宁若欢为孟夏拍照，和对方额头相贴的场景，再一睁眼，又是前段时日前，宁若欢和孟夏一同看画展，为对方整理头发的场景。
　　随之而来的，是她去宁家时，宁若欢对她的视而不见，谈及联姻时的无动于衷，街道相遇时，避让的陌生，以及今日的那句“不熟”。
　　对比鲜明而惨烈。
　　一根根尖锐的刺缓而慢地扎入心头，疼痛悠长而刻骨。
　　洛颜之身体颤抖。
　　可之前，宁若欢也曾邀请过她去画展，提及过为她拍摄照片，记录生活，可这些，统统被她拒绝了。
　　以嫌画展无聊，拍摄麻烦拒绝了。
　　所以，宁若欢选择和别人做这些事，她有什么理由阻止，又有什么资格和身份阻止呢？
　　她和宁若欢连最基本的羁绊都没有了。浭多好文請联系野鳗鉎长੧գ峮⑺99②⓽Ⅱଠ壹玖
　　她亲手将宁若欢推远。
　　是她不识好歹，以为未来漫长，总有时间去做这些事。
　　可忘记了人的热情会在一次次的推拒和伤害中被消磨殆尽。
　　洛颜之扯了扯唇角，发现连假笑都牵扯不起来。
　　她无法控制地自我内耗，自我折磨。
　　宁若欢是不是喜欢上了孟夏，是不是打算和孟夏结婚。
　　是不是再也不要她了，是不是真的不打算和她相识相认……
　　她伸出手，床的另一边是空的，是微凉的，再也触及不到温软的身体，再也不会有人将她抱入怀中，一遍遍地哄她入睡。
　　曾经唾手可得的东西，因为她的不珍惜，离她而去。
　　“好啦，睡不着吗？要不要给你讲个故事？”
　　“嗯？还冷啊，都成人形挂件了，把手伸进我的睡衣了，别乱碰，早点休息。”
　　“被子盖好，多大的人了，怎么还会有踢被子的习惯。”
　　“是是是，是你一个人的，我也只爱你，晚安，宝贝。”
　　“……”
　　宁若欢过往哄她睡觉的话一字字的清晰起来，一句句的在她耳边回荡。
　　蓄满液体的眼眶承受不住愈发浓重的情绪，洛颜之闭上眼睛，泪珠溢出，顺着肌肤流入鬓发中，打湿了枕头。
　　原来在她那段自以为是的时光中，她们也曾真心相爱。
　　是她亲手将这一切打破，连带着宁若欢对她的爱意。


第34章 姐姐，求你，帮我
　　宁洛两家有关联姻的事宜一拖再拖，宁兰和洛清韵两方都有些着急了。
　　宁兰是因为宁雨整日在她面前晃荡，楚楚可怜地诉说少女的心事，她于心不忍。
　　虽说前一次洛颜之明确地拒绝了和宁雨联姻，但未尝不可以再试一次，不过是几句话的事，无伤大雅。
　　而洛清韵则是因为急于借助宁家的势，以此为跳板，向上跃升。
　　两家各怀心思，商定了新的日期。
　　洛颜之再一次同洛清韵前往宁家。
　　私下早已经串联了具体的人选，这几日，洛清韵不断提及宁雨的好，就连在车上的这段时间都不放过。
　　洛清韵一条条的罗列：“宁雨虽说是普通异能，但满心满眼都是你，未来你和她结婚，大小事宜她都会顺着你，婚后定会和谐美满，又有宁洛两家在后作为你们的依托，无论从哪方面看都是最好的选择。”
　　她放弃了洛颜之可以撬动宁若欢的妄想，与其不切实际，让宁若欢对洛家心生不满，不如直接选定宁雨，皆大欢喜。
　　宁雨虽说带来的好处不及宁若欢多，但至少有宁兰在后面为她撑腰，宁若欢多多少少也会更为照顾。
　　洛清韵思及此，继续说：“我跟你说了这么多，你听进去多少？”
　　洛颜之失神地怔愣，没回答。
　　洛清韵皱了皱眉头，让司机将车停在无人的路边，挡板升上来，隔绝前后的空间。
　　洛清韵侧过身子，语气严厉了许多：“颜之，你长大了，很多事，即使我不说，你也应该分得轻重缓急。”
　　洛颜之目光空洞，浅色瞳孔在眼眶中慢悠悠地转动一圈，好似才从发觉洛清韵在同她说话，慢半拍地，她扭过头，从嗓子深处挤出一个“好”字。
　　不知她听没听进去，但总归得到了回答，洛清韵面色缓和下来：“你最是让我放心。”
　　不知是哪个字戳中了洛颜之的笑点，她看向窗外，无声地笑起来，额角青筋浮动。
　　隔板被升上去，洛清韵让司机继续开，司机不经意看了眼后内视镜，触及到洛颜之诡异的笑容，头皮发麻地别开目光，安分地做好本职工作。
　　宁家一如上次那般为了表示对洛家人的重视，提早在外等待。
　　宁雨势在必得地站在宁兰身侧，其余的宁家小辈自知是来充数的，不像宁雨穿的那么隆重艳丽，更多的是怕抢了宁雨的光芒，事后被穿小鞋。
　　谁知道宁兰为什么那么重视宁雨，视若己出的照顾在身边。
　　迈巴赫缓缓驶入大门，宁兰扬起客套的笑容，不忘低声叮嘱宁雨：“等会你主动去为洛颜之开门，她毕竟是空间异能的拥有者，自是有傲气的。”
　　宁雨忙不迭地点头：“伯母，我知道的。”她咬唇犹豫，“这次堂姐还会出来吗？”
　　宁兰微微摇头：“不会，她对这种事情不感兴趣，我没告诉她今天洛家人要来，洛颜之就算问起，也能推说她去公司了。”她顿了顿，直接明示，“今天是你的主场，不用担心。”
　　吃下一颗强效定心丸般，宁雨的心安稳下来，她瞥了眼身后的其她姐妹，不屑地扯了扯唇角。
　　都是为了衬托她而来的绿叶。
　　待到迈巴赫停下，宁雨提起快要垂地的长裙，快步来到车边，等到车门自动打开，她手臂抬起，手背贴合在车框上，挽起温婉和煦的笑容：“颜之，小心点，别撞到头。”
　　洛颜之扫了她一眼，又看了眼车外的一排宁家人，长而翘的睫毛与羽翼般轻颤，车内，洛清韵不着痕迹地推了她一下，让她承接宁雨的好意。
　　“颜之，你看人家小雨多体贴，你也多学学人家，别一天天地板着个脸，除了小雨，还有谁会这么细心地哄你？”洛清韵打趣道。泍玟由ǪǬ羣⒐一③酒壹捌𝟛伍𝟘撜梩
　　两道声音交叠在一起，类似的话她也曾对宁若欢说过，如今听别人对她说这话，只觉得心中憋屈烦闷得厉害。
　　她需要被哄吗？她说过她要被哄吗？洛颜之设身处地地感受到宁若欢当初不曾说出口的感受。
　　她缓和心情，低头弯身下车。
　　宁雨顺势牵住她的胳膊，又不敢牵地太紧，生怕洛颜之一个不高兴，甩开她，让她再次丢脸。
　　洛清韵从另一侧车门而出。
　　“这俩孩子，只顾得对方了。”宁兰状似无可奈何地去接洛清韵，“都忘了你还在车内。”
　　宁雨不好意思地笑笑：“洛阿姨。”本蚊由ɊǪ羣❾一③❾依৪❸⑸〇撜里
　　洛清韵笑说：“你们聊，不用在意我，今天你们才是主角。”
　　洛颜之面无表情。
　　洛家母女在宁家人的带领下进入了议事厅。
　　这次的氛围比上次严肃了很多，两方都想要快速将联姻之事盖章翻页，省得夜长梦多。
　　刚一落座就直奔主题，话里话外直言联姻之事。
　　洛颜之像是个精致的洋娃娃，坐在位置上一动不动，她的视线好似能穿过厚重的墙壁，看见外面的景象，定格在一点。
　　耳畔边的说话声不间断，主要是宁兰和洛清韵，间或伴有一两句宁雨的声音。
　　“那就这么定下来了，洛颜之和宁雨两人联姻。”宁兰总结性的发言，“然后选个好日子将这个消息公布媒体。”
　　洛清韵点点头：“可以。”她意思性地问了下当事人，“颜之，小雨，你们的想法呢？”
　　宁雨娇羞地“嗯”了声，小心翼翼地去看洛颜之的表情。
　　洛清韵：“颜之？”
　　洛颜之脸色白了一分，她收回空间异能，将手臂从宁雨手中抽出：“你们不都商量好了吗？”
　　见她没有拒绝，宁雨悬着的心平稳落地，一切都将尘埃落地，她和洛颜之将会成为人人艳羡的情侣。
　　宁雨抑制不住心中的激动，唇角不住地上扬。
　　洛清韵和宁兰也松了一口气。
　　场面顿时和谐起来，话题转向联姻后的安排。
　　洛颜之找了个理由出去，洛清韵和宁兰都没有多问，但还是以培养感情的由头，让宁雨陪同洛颜之一起。
　　洛颜之没有拒绝。
　　出了会议室，洛颜之只觉得呼吸都清新了许多，眼角的余光扫了眼紧紧跟在身边的人，眼底一闪而过的不耐。
　　根据空间异能释放时所感知到的，宁若欢此刻正在这座别墅三楼的某个房间中。
　　她手指和拇指揉捏在一起，问宁雨：“可以给我拿一件衣服吗？”
　　她垂下眼眸，计算着时间，单薄的长袖遮盖了她大部分肌肤，她用手背快速碰了下宁雨露在外的胳膊，将冰凉的触感传递给对方：“有点冷。”
　　宁雨因洛颜之主动的触碰而感到惊喜，说：“有的，我让管家给你拿。”
　　说罢，她就要喊站在墙壁处，将存在感降至最低的人，下一秒，洛颜之的声音先一步响起：“你帮我拿吧。我不想经过太多人的手。”
　　洛颜之的性子向来多变倨傲，宁雨了解一些，何况对方刚刚答应了和她联姻，她自是不可能佛了对方的意，但让洛颜之一个人等在这，也不好。
　　她顺着说：“颜之，你跟我去卧室？”
　　洛颜之“嗯”了声，“几楼？”
　　宁雨说：“二楼。”
　　二楼，再往上就是宁若欢所在的位置。
　　在宁雨的带领下，两人上了楼，期间宁雨在洛颜之耳边说了些什么，洛颜之应付性地嗯了几声。
　　沉寂在联姻喜悦中的人没能注意到这点，依旧自顾自地说着。
　　“颜之，你还没进过我的房间。”宁雨笑着说，“也不知道我布置的风格，你喜不喜欢。”
　　洛颜之抬眼看向通往三楼的阶梯，敷衍地回：“等以后再进吧，我在这等你。”
　　宁雨：“啊？”
　　洛颜之后退一步：“还没结婚，保留点神秘感不好吗？”
　　神秘感，这只是一间卧室而已，又不是婚房，至于所谓的神秘感吗？
　　宁雨想说点什么，可瞧见洛颜之眉宇间的疏离和抗拒，邀请的话堵在了喉咙中，她点点头：“好，我很快出来。”
　　卧室的门没关，宁雨进入与卧室相连的衣帽间，认真挑选给洛颜之穿的衣服。对于这种穿她人衣服的亲密行为，宁雨自是想要郑重些，结合洛颜之本身的性格和穿衣特点，宁雨最后选择了一件纯色印花外套。
　　然，等她带着衣服出了衣帽间，视线穿过卧室，却并没有看见等在门外的人。
　　宁雨心中蓦然一晃，快步走出。
　　一定是视野原因，洛颜之就站在门的两边，因为墙壁的阻挡，所以她才没有看见。
　　可等她走到走廊上，依旧没能看见洛颜之的身影，心中的恐慌变大，她一边掏手机给洛颜之打电话，一边问经过二楼的佣人。
　　“宁雨小姐，洛小姐刚刚上了三楼。”佣人回答。
　　宁雨神情一僵，猛地望向三楼，紧紧攥着手中的那件外套，褶皱以她五指为中心生出。
　　打出去的电话无人接通。
　　＊
　　三楼书房内，坐于书桌后的女人姿态端庄，骨节分明的指捏着钢笔，指骨发力时，滑露出流畅清晰的线条。
　　宁若欢正在签施文让秘书送过来的文件，有些文件还需要她过目同意才能继续进行。
　　过到一半，她抿了口微凉的茶水，口感带着淡淡的苦味，失去了茶本身的醇香。
　　是放置太久的原因。
　　金属质地的钢笔身和茶杯相撞，宁若欢又想喝口茶水润喉，触及到更加冰冷的杯身时，恍惚意识到茶水已然苦涩，难以入喉。
　　她放下钢笔，无意让她人帮忙，起身准备重新煮一壶新茶。
　　“咚咚”。
　　书房的门被人敲响。
　　宁若欢掀起眼皮，在她进入书房前，她就与人说过，不要进来打扰。
　　或许是有重要的事情，宁若欢坐了回去：“进。”
　　简短清润的话语顺着书房外墙壁上的电子屏传出，在细密电流的加持下，传入人耳中，酥酥麻麻的痒。
　　没有刻意的生疏，很平常的语调，洛颜之心狠狠颤动起来，干涸的眼眶渐渐湿润起来，柔软的掌心包裹着门把手，久久无法按下。
　　她似是丧失了开门的力气。
　　外面空了声音，无人入内。
　　因为突兀的打断，败了品茶的心情，宁若欢拾起钢笔，埋首于桌岸上的文件。
　　轻微的摩擦声响起，门开了一条缝，走廊上的光线顺着这条缝隙钻入，与书房内部的光线融为一体。
　　一道人影随着光线一并钻入。
　　宁若欢头也不抬地问：“什么事？”
　　来人没有出声，宁若欢审阅完手头这页，落下签名才抬起头。
　　琥珀色瞳孔中撞入极为熟悉的身形，钢笔滑落，在文件上落下一团墨点，好在主人眼疾手快，不至于晕染更多的墨色，造成影响。
　　宁若欢悠悠地盖上钢笔，身姿慵懒随意地向后靠去，看着入内的人关了书房的门，缓步走到书桌前。
　　“洛小姐，这里不应该是你可以随意出入的地方。”宁若欢淡淡地起身，端起凉透了的茶水倒入垃圾桶中。
　　新入的茶叶泡入壶中，宁若欢敛眸：“出去。”
　　浸润的液体摇摇无力地蓄满眼眶，晶莹的水珠沾染过睫毛，粘黏在一起，迎合着主人最后的倔强，不愿落下来。
　　洛颜之揪着衣衫，近乎抿成一条直线的唇扬起微末的弧度，借由茶壶热气升起，宁若欢垂目的小间隙，她快速别过头。
　　透明的液体坠落，在半空中拉出水滴状。
　　宁若欢微不可查地动了动，尾指触及到钢笔的金属笔身。
　　“时间是被回溯了，对吗？”洛颜之声音压着无法克制的颤音。
　　经过这几日的分析，她越发确定宁若欢一直都是拥有异能的，只是通过某种不为人知的方式避开了异能检查。
　　想想也是，时间异能的拥有者，又有施文从旁协助，躲过异能检查还不是轻轻松松。
　　宁若欢静静地注视着面前的茶壶：“出去。”
　　冷漠而不留情面。
　　洛颜之不动，她执着地问：“是因为我的缘故，你才选择回溯时间的，对吗？”
　　宁若欢掀起眼帘，内里平静无波，宛如面对一位陌生人般：“谁让你进来的？”
　　没有她的允许和宁家人的带领，洛颜之怎么可能上得了楼，恐怕刚踏上台阶，就会被管家拦住。
　　洛颜之语塞，半晌道：“宁雨带我上楼的。”
　　宁若欢了然，拼凑出事情的完整经过：“以什么理由哄她带你上楼的？”
　　心思被人直接洞穿，不留余地地指出，洛颜之头一次生出了难堪到想要逃离的想法，宁若欢的目光太过锐利，话语太过不留情面。
　　真的一点不顾及她。
　　明明早已经知晓的结论，再次被验证还是控制不住地抽疼，她无端拉了拉单薄的长袖，小声说：“我对她说，我冷。”
　　“冷？”宁若欢看了眼洛颜之，对方包裹的没有在街巷中那么严实，冷白的肌肤在暖光的照耀下，隐隐镀上相同的色调，“宁雨的房间在二楼，不经过主人同意，擅自在她人住处随意走动，洛家就是这么教导洛小姐的吗？”
　　洛颜之头越来越低，高傲的脊梁弯曲了一瞬：“我想见你，姐姐……”
　　沙哑地喊出熟稔的称呼，洛颜之舌头有种转不过弯的错觉，往日习以为常，不假所思就能脱口的称呼，此刻却像是在嘲讽她的不力量力。
　　她和宁若欢都没有关系了，还有什么资格叫对方姐姐。
　　宁若欢倒了杯茶水：“见过了，可以出去了。”
　　三句话不离让洛颜之出去。
　　洛颜之咽了下喉咙，忍住羞愤难当，将原先的那句话重复：“是姐姐让时间回溯的吗？”
　　还在执着于这个答案，还怀抱着一丝幻想。
　　宁若欢把玩着那只价格不菲的钢笔，深蓝色的钢笔身折射出灯光的形状：“是又如何，不是又如何，又或者说，你怎么确定你说的回溯和我理解的回溯是一回事？”
　　洛颜之说不出话，她的确无法确定，甚至如果宁若欢回答不知道所谓的回溯，她也一点办法都没有。
　　一切都只是她的猜测，是她凭借直觉做出的猜测，她给不出确切的证据。
　　五指不自觉地合拢，身体的凉意越来越浓郁，她忍不住地发抖，虚无缥缈的冷气贴着衣衫没入肌肤。
　　“你不会撒谎的，姐姐。”洛颜之突然说，“如果你真的没有回溯时间，你看着我的眼睛，对我说一遍。”
　　这是她最下下策的选择。
　　宁若欢被她这句话逗笑了，她双手交叉，手肘撑着桌面，温和地望着面前的人，一字一顿：“洛小姐，宁洛两家是有交情，但还不够让你在我面前，一再的要求我。”
　　她轻笑一声，意味深长地补充：“洛小姐以为这里是洛家吗？还是觉得，我是宁雨，会事事顺着你？”
　　轻描淡写地将回答推走，空气中混合着四溢的茶香。
　　每一个字落在洛颜之的耳中，都不在乎是一次重击。
　　过往的宁若欢就是会事事顺着她啊。
　　宁若欢细长的手指点在书桌上，有一下没一下地点动，幽远的记忆盘旋在脑海中。她看着面前的女人，青涩和稳重两种截然不同的气质混合在一起。
　　青涩的是洛颜之现在的年纪，稳重的是那五年中在身上留下的痕迹。
　　可一听这人说话，还是有种幼稚的感觉。
　　回溯前的五年历练，没能让她有更多的成熟。
　　她不是很明白，洛颜之矛盾的点在哪里，她既然看重家族联姻所带来的利益，又为什么跑过来追问这些意义不大的问题。
　　哦，对，她现在是宁家的掌权人，与她联姻，洛家和洛颜之会获得更多的利益。
　　算盘打得很好。
　　今日洛颜之来宁家的目的也明了了，她端起茶杯，轻轻吹过茶面，凝视着茶面荡起的一圈圈涟漪：“洛小姐能和宁雨自由出入，想来宁洛两家的人选已经确定了。洛小姐有何需要，只管提，宁家会竭尽全力满足洛小姐，确保你和宁雨的婚事可以顺利进行……”
　　“宁若欢。”洛颜之突然打断宁若欢的话，她直直地喊出女人的名字，咬着牙问，“你一定要这么侮辱我吗？”
　　真的将她推给宁雨，还确保婚事顺利进行，她压根就不打算和宁雨结婚，一切都是权宜之策，宁若欢怎么会看不出来。
　　宁若欢面不改色，温润依旧：“在很久之前我就说过，洛小姐的选择，我无从干涉。至于洛小姐刚刚所提及的侮辱，我只是按照流程进行，谈何侮辱？”
　　按照她的选择给她安排，还要被扣下侮辱人的帽子，宁若欢无辜地抿了口茶水。
　　新泡好的茶茶味醇香绵长，回味有股很淡的甘甜。
　　她忍不住又抿了一口，随后说：“洛小姐既然不满意我的安排，可以向宁雨提，或者由洛家安排，后续宁家该给的也不会少。”
　　洛颜之胸腔起伏剧烈，呼吸凝固数秒后，全身的器官都在急切地渴望氧气，迫使她急促地呼吸。
　　她知道这幅身体这几日不能有太多的情绪起伏，强硬地让情绪平稳下来。
　　宁若欢不经意地抬眼，敏锐地发觉面前人的怪异，毕竟是在宁家，又在她面前，不能真的让人出事，她放下茶杯：“你怎么了？”
　　洛颜之脖颈处那条美人筋跳动：“对不起。”
　　宁若欢眯起眼睛。
　　洛颜之又说：“对不起，那五年是我不对，我不该那么对你，不该忽视你的感受，你心中有气，怎么对我，怎么拿我发泄，我都可以接受。”
　　她扬起秋水般的眸子，哽住道歉卑微的难堪，逼迫着自己说出完整的话来：“但唯独……能不能别这么对我。”
　　把她当成陌生人一样对待。
　　女生抽泣地说着，气音游移：“别装作不认识我。”
　　宁若欢避开那双清亮的眼睛，唇角噙着的一抹嘲讽慢慢收敛。
　　“姐姐，我知道错了。”午夜梦回，从噩梦中惊醒的时候，她下意识地想要寻求那个温暖的怀抱，可带给她的只有数不尽的凉意，洛颜之抽泣地说，“我真的知道错了。”
　　她不知不觉间走到了书桌边，近乎居高临下地看着端坐在书桌后的人，水润的眸子湿漉漉的，眼睛红肿，面颊高热得发红。
　　“我给管家发消息了，很快她就会过来带你离开。”宁若欢起身，绕过棕黑色的书桌，要离开书房。
　　洛颜之一把攥住宁若欢，泪珠积蓄到一定程度，眼眶无法承盈，顺着脸颊滚动，坠落而下。
　　瞬间的滚烫和冷却后彻骨的凉。
　　宁若欢绷着脸：“你到底要做什么？”
　　洛颜之低声说：“我不想和宁雨联姻。”她祈求，“现在的我无法反抗洛家的意愿。”
　　“你们家的事，”宁若欢说，“无能为力。”
　　洛颜之泪珠滚落：“姐姐，求你，帮我。”


第35章 一个人怎么能有这么多面孔
　　洛颜之哽咽地低下头，指腹缓而慢地在宁若欢的手腕上摩挲，空间异能凝聚成星点，顺着指腹，不着痕迹地注入女人的手腕中。
　　洛颜之掀起眼帘，鸦羽般的睫毛下，一双鹿眼楚楚可怜地眨动，又是一颗泪珠砸在宁若欢的肌肤上。
　　将她从失神的状态中砸回。
　　洛颜之含着泣音，小心翼翼地寻求女人的怜悯：“求你了，姐姐。我不想和一个我不喜欢的人朝夕相处。”
　　宁若欢眉心紧锁，她看着面前人沾满水渍的脸庞，视线向下，落在洛颜之握着她腕骨的手上。
　　洛颜之因为她的这一眼瑟缩了下，却没有把手掌移动，身体小幅度地抖动了下，泄露出几分惊恐的情绪。
　　又是类似的场景，宁若欢忽而想起，那时洛颜之在宁洛两家人面前选择她时，是否也会像今日这般，请求当时的宁家掌权人。
　　但很快，她就将这个可能性排除了。
　　不会的。
　　眉头舒展，宁若欢放下为了方便签署文件而挽起的袖子，丝绸质地的衬衫袖子轻柔地覆盖住肌肤，连同洛颜之搭在她腕部的手也被扫过一部分。
　　洛颜之的心前所未有的紧张起来，透明的星点完全没入女人的皮肤。
　　她狼狈地松开宁若欢，慌不择路地后退两步，红肿的眼眶发酸发涩，哭泣造成的心理性抽泣让她说话变得断断续续：“对不起……我又给你带来困扰了。”
　　说完，她又一次低下头，无力地盯着脚下的地板，双手无措地来回勾动在一起，仅她可见的立方体虚影转动半圈。
　　嘴上说着对不起，实际却没有离开的行动。
　　宁若欢往前走了两步。
　　“真的不能帮帮我吗？”可怜细小试探的声音从洛颜之口中传出，“姐姐……”
　　宁若欢脚步一顿：“洛小姐，这些不是我能决定的，你自己做出的选择，就要自己承担后果。我没有义务帮你，更没有义务陪你一次次地浪费时间。”
　　堂堂空间异能的拥有者，若是真的不情愿，谁又能强迫于她。
　　这种哭闹的戏码演的可以了，没必要陪着继续演下去了。
　　书房门被人有节奏地敲击了三声，宁若欢抬眸望去，没有说话，直接将书房门打开。
　　管家惶恐地站在门口，在看见里面的洛颜之时，连忙说：“宁总，是我做事不利，没能告知洛小姐不能打扰您。”
　　宁若欢说：“没事，送洛小姐下去。”
　　管家松了一口气，继而对洛颜之说：“洛小姐，请跟我下来。”
　　洛颜之转过身，背对着书房门，一遍遍地擦拭脸上的泪水，管家垂目不看。
　　数分钟后，洛颜之收拾好心情，揉了揉泛红的眼睛，对着宁若欢微微鞠了一躬，真诚地道歉：“抱歉，宁总，颜之不应该冒然打搅您，真的很对不起，还望您能原谅我。”
　　宁雨着急地在三楼楼梯口来回徘徊，在管家话传出时，她忍不住担心起来。
　　洛颜之真的跑到了宁若欢的面前。
　　可管家说完话后，再没有声音传来，连关门声都没有，她不免好奇发生了什么事情。
　　碍于宁若欢在场，她根本不能探头查看。
　　好在，不久后她就听见了洛颜之的声音。
　　带着微微沙哑的和宁若欢道歉。
　　宁若欢边整理袖扣边往外走：“送洛小姐下去。”
　　管家：“洛小姐，请。”
　　宁雨立刻转身要下去，还未完全转身，宁若欢出现在楼梯口。
　　“堂……堂姐。”她磕磕巴巴地喊了声。
　　宁若欢瞥了她一眼：“嗯。”
　　洛颜之紧随其后，宁若欢没有过多停留，直接下了楼。
　　“颜之，你，”宁雨知道问了也没结果，她转变话题，“我们下去吧。”她将拿着的衣服递给洛颜之，关心地说，“颜之，你要的衣服，别受冻了。”
　　洛颜之没有接：“不用了。”
　　说罢，她也下了楼。
　　宁若欢将两人的对话尽收于耳，她都不知道是该心疼宁雨的悲哀还是对洛颜之做法的嘲弄。
　　平白利用了别人，到头来一点好处都不给。
　　会议室内，一名佣人小跑入内，凑近宁兰的耳侧，小声说了什么，宁兰脸色当即一遍。
　　洛清韵笑容敛住，莫不是又发生了什么事：“怎么了，阿兰？”
　　宁兰僵硬地扯出笑容，与仅有两人能听见的声音说：“颜之跑到三楼去找了若欢，现在两人一起下来了。”
　　洛清韵：“一起下来了？”
　　她当即坐不住了，想知道两人私下说了什么，又为什么一同下来，但宁兰都还没发表意见，她身为客人，怎么能冒然出去查看情况。
　　宁兰也坐不安稳，生怕又发生什么变故，扯出牵强的笑意：“清韵，我们去看看那几个孩子又背着我们做什么了。”
　　正合洛清韵的意：“这些孩子啊。”
　　宁家小辈们察觉到了不同寻常的气息，也想跟着一同出去，却被宁兰以她们许久没好好联系家族情的由头给按住了。
　　宁若欢刚下楼，就撞到刚从一楼会议室出来的宁兰和洛清韵。
　　“妈，洛阿姨。”她谦和有礼地同两位长辈招呼。
　　洛清韵瞧见紧随而下的洛颜之，用眼神询问对方发生了什么事，洛颜之没理她，面色和嘴唇是不正常的红。
　　洛清韵按下去的心思又活络起来。
　　宁雨比她们两人稍慢一点下楼，手臂上还搭着一件外套，她气有些急：“伯母，洛阿姨。”她快步走到洛颜之身侧，将那件外套披到女生身上，“颜之，还是穿着吧，感冒了会很难受。”
　　洛颜之肩膀耸动，不耐烦地拽入外套的领口，掌心力度带起，将外套拉下，带起的风使得她长袖往上提了下，几点不引人注意的青紫色针点露出。
　　但很快长袖垂下，将其遮盖住。
　　洛颜之将外套塞回宁雨怀中，几步走到了洛清韵身侧，眉眼间闪烁着念想，她径直叫住往外离去的人：“宁总。”
　　没想到下楼会直接撞到宁兰和洛清韵，在两家长辈面前被叫住，表面的功夫还要做到位，宁若欢侧转过身。
　　洛颜之说：“宁总，我对宁洛两家的联姻存有异议，可否借一步说话。”
　　宁雨瞳孔猛缩。
　　果然还是有变故。她不由得攥紧了衣服，她就说洛颜之今天在会议室的态度怎么会那么顺从，一切都是为了见到宁若欢做准备的。
　　无论是和洛清韵还是宁兰提及对联姻有异议，都会被几句话敷衍过去。
　　但宁若欢不一样，上次的变故就是因为宁若欢的存在，这一次，明明都隐瞒了这件事，却不料忽略了洛颜之这个变故。
　　又要被羞辱一次。
　　宁雨不甘地咬紧后槽牙。
　　她将一切原因归结到宁若欢的头上。
　　宁若欢没动。
　　洛颜之继续说：“我希望取消宁洛两家的联姻。”
　　洛清韵拉住洛颜之的手臂：“颜之，注意措辞。”
　　怎么能和宁家取消联姻。
　　洛颜之下来时的神情明确说明了在楼上和宁若欢发生了什么。
　　而这，无疑是个很好的信号。
　　洛颜之不管不顾地说：“我并不觉得，宁洛两家的联姻处于平等的地位。”她继续说，“要么换人与我联姻，要么取消联姻。”她顿了半秒，“宁总不愿意取消的话，我们洛家也会选择换人。”
　　宁若欢看她。
　　洛颜之说：“洛家的影响力在S市仅次于宁家，我又是空间异能的拥有者，洛家下一任的继承人。我想，现有的条件不足以圈定我为联姻人选之一。”
　　宁若欢余光瞥见毫无血色，唇色惨白的人，心底默默叹息了声。
　　她觉得她应该同情被人当着面说不够格的宁雨。
　　洛颜之说话还是这么不给人留有情面。
　　“宁雨，”宁若欢问，“你的想法呢？”
　　宁雨浑身发抖，说不出话来。
　　宁若欢又看向另一边的宁兰：“妈，你觉得呢？”
　　宁兰支支吾吾地说：“联姻是老一辈定下来的，我们这些后辈怎么能说取消就取消……”
　　她顾及的是上一代和宁家的脸面，当初宁洛两家约定联姻时，知道的人不少，冒然取消，一定会引发外界猜测，到时扑风捉影，各种消息都能编出。
　　宁家丢不起这个人。
　　洛家亦是如此。
　　“好，我知道了。”宁若欢微微颔首，“洛小姐想要谁与你联姻？”
　　洛颜之微微一笑：“宁总心中知晓。”
　　宁若欢又是一点头：“那换人吧。宁洛两家都换人，”她侧头说，“既然此次联姻无关洛小姐的事了，后续就不需要来宁家商讨了，宁家这辈若有自愿前往洛家……”
　　“暂时可能不行。”洛颜之微笑地打断宁若欢的话，“宁总，目前洛家仅有我一个适龄的联姻人选。”
　　其中意味很明确了。
　　宁若欢顿了下，差点被洛颜之气笑了，一方面觉得宁家选的人配不上她，要求换人，另一方面，洛家目前只有她一个人选。
　　取消不行，继续也不行。
　　洛颜之这是直接倒逼她。
　　她真是小看洛颜之了，一开始的哭哭啼啼恐怕也是为了降低她的警惕性，引她下来。
　　一个人怎么能有这么多面孔。
　　她浅浅地吸了一口气：“那就往后推，等宁洛两家皆有自愿的了，再商讨此事。”
　　说罢，她让管家备车去公司。
　　宁兰强撑着僵硬的笑送走了洛家母女。
　　终究还是没有撕破脸面。
　　洛清韵知晓被女儿戏耍了，忍着怒气：“你最好能给我一个合理的解释。”
　　洛颜之意味不明地用指背抵了下唇：“咬得好疼，”随后又说，“我们演得很像那么回事吧？”
　　洛清韵：“……”她狐疑，“你和宁总故意的？”
　　洛颜之没有回答，只说：“妈，总要有个循序渐进的过程。”
　　洛清韵沉思片刻，事已至此，她已无法改变，若真的像她所想那般，宁若欢和洛颜之有更深层次联系的话……
　　洛颜之看她样子，弯弯唇。
　　她摊开五指，空间印记传出被标记人的方位。


第36章 洛颜之笑容凝固
　　宁氏集团董事长办公室内，一道颀长的身形立于巨大的落地窗前，俯视而下，透明的玻璃不规则的倒映出女人的面容。
　　宁若欢微垂着头，神色不明地望着外部的景色，还是白天，这座城市的繁华还未完全显露出来。
　　身侧，施文错开半个身位，寻着宁若欢的视线看过去，放置于手边的蓝色文件夹已经打开：“宁总，这些文件不需要您亲自送来的。”
　　宁若欢摇摇头，没接这句话，她忽而道，“施文，”顿了半秒，她小幅度地蹙了下眉，“洛颜之也有回溯前的记忆。”
　　她本不想直接告诉施文，惹得施文对此事多想，耗费太多时间防备洛颜之。
　　但早晚会知道的。
　　她扭过身，半边面容暴露在落地窗外的阳光中，她的皮肤很薄，眼皮垂下，被照耀着，那种浅薄更明显，能看见隐匿其中的青紫色的细小纹路。
　　手中的文件倾斜，施文流露出几分惊讶，这种事情在第一次回溯的时候并没有发生。
　　但她很快想到了回溯前，她们处在的位置。
　　洛颜之的空间异能内。
　　“宁总，她知道您的异能吗？”施文问。
　　宁若欢转回去，继续看向窗外：“猜到了点。”
　　施文抿唇，欲劝又止。
　　宁若欢摆摆手，避开话题的延续：“不用担心，我和你说，只是想让你知道一下。你刚才说的那个宴会是怎么回事？”
　　施文今早刚从C国出差回来，甫一落地就赶到了公司，不可谓不辛劳。
　　她不能真的当个甩手掌柜，也该出去见见人了。
　　施文低下头，从西装口袋中摸出一本小册子，她翻动几页，金丝边纹一闪而过：“宁总，邀请您的宴会是孟家组局举办的，意在加强对异能的了解，同时，也为了帮助想拥有异能的普通人获得异能，探讨异能的必要性。”
　　她合上小册子，剖析表面之下的内容：“明面上是这么说的，但宴会上少有一群人聚集谈论这些的，给外界一个好的名头而已。”
　　宴会那么多人，各怀心思的寻求真正能带来利益的伙伴，结交想认识的人而已。
　　施文问：“宁总，需要为您回绝吗？或者由我替您参加。”
　　孟家组的局，宁氏不可能决然决绝，宁若欢不去，也要有个能代表宁氏的人，更何况还有孟夏的关系在。
　　于情于理，都不好回绝。
　　偏偏多了个洛颜之，洛颜之既然有回溯前的记忆，施文必然不希望宁若欢和对方再碰到。
　　那日洛家人来，管家上来请宁若欢时，她就应该往这方面想的。
　　是她疏忽了。
　　宁若欢很自然地说：“不用，不是什么大事。”
　　平静地像是在说一件无关紧要的事情。对于宴会上可能会遇见的人，也毫无波澜。
　　施文分不清宁若欢的真实想法，那日露台上，宁若欢回来后，无心作画的场景历历在目。
　　她迟疑片刻：“宁总，您即使不去，小孟总也会理解您的。”
　　宁若欢知她心意：“总不能所有的事都推了。”
　　宁洛两家的交情尚在，两家的合作，未来峰会等各种事宜，碰面的机会不会少。
　　况且，她为什么要躲。
　　施文抿唇：“好的，宁总，我会安排好一切事务。”
　　宁若欢笑了笑。
　　公司高层没想到今日的会议宁若欢也会在，正在汇报的部门经理大气不敢喘，屏幕上的PPT变化着。
　　“有关于异能的研究，按照现在的条件和资料，我们做了如下评估：依据目前掌握到的技术，不足以单项研究发展，可以选择和洛氏合作。”部门经理将洛氏在此方面的优势罗列出，“洛氏在异能研究方面领先我们很多……”
　　宁若欢抬了下手，部门经理的声音戛然而止，略显慌张地咽了下口水，以为是哪里说错，惹得宁总不满。
　　宁若欢说：“宁氏在这方面做到哪一步了？”
　　部门经理说：“刚摸到一部分异能的特性。”
　　宁若欢点头，示意她继续说下去。
　　会议结束，施文跟着宁若欢重新回到办公室。
　　“跟洛氏的合作你亲自对接，在异能方面，我们的确不如洛氏，她们出技术，我们出资金。”宁若欢想了想，“实验室的选址建设由我方参与。”
　　施文应下，不免担忧：“宁总，洛……洛总会卡我们吗？”
　　宁若欢抬眸望向走廊的尽头处，分割的阳光被切割成数块不规则的矩形，散落的影子在光影中浮动。
　　她悠哉地说：“两家合作，跟私事无关，她如果聪明的话，应当知道分寸。”
　　宁若欢想到之前的事：“对了，那些项目都接到宁氏了吗？”
　　是说施文回溯前的集团项目。
　　提到这，施文脸色有些不好看：“洛氏截胡了几项，还有几个本属于宁氏的项目，也被洛氏截胡了。”
　　起先她还在想这一次的洛氏怎么如此的有远见，到头来，是洛颜之有未来五年发展的记忆。
　　她的速度也要加快了。
　　宁若欢了然：“无碍，对宁氏造成不了多大的影响。”
　　施文的脸色稍稍好了些，这倒是，如今的宁氏再怎么发展，也比落在宁家其她人手中好多了。
　　＊
　　宴会如期而至，宁若欢许久不曾到过这种名利场，车门打开，望着蹲守在两边的记者和不断闪动的闪光灯，骨子里的厌倦涌现。
　　她果然还是无法很好的适应，迎合这种场合，教养和多年来的习惯让她举止有度，微微向迎接的侍者点头示意，而后在不间断的拍摄声中入了宴会厅。
　　介于她特殊不为人知的异能，又因宁氏所拥的权势，宁若欢的出现给本就略显喧闹的宴会厅带来短暂的安静。
　　风吹佛过她挽起的长发，宁若欢抬手接过施文从侍者盘中拿过的香槟，悠然散漫，只是站在那，就如众星捧月般引得所有人的目光。
　　而后，是妄图与宁家结交的人纷纷凑过来，寻着各种话头攀谈。
　　宁若欢温和有礼地回应，三言两语，断了有心人的靠近。
　　作为主家，孟夏自是最先靠近宁若欢的，她在宁若欢入场后，举着香槟杯与对方轻碰了下，没了私下的笑意盈盈，多了稳重的气质：“宁总，许久不见。家母也很是惦念您，特叮嘱我要招待好宁总。”
　　宁若欢微笑：“多谢孟总挂念。”她环顾四周，“孟总今日不在吗？”
　　孟夏说：“在，稍晚就到。”她低下头，接由抿酒的姿态，凑近了宁若欢，放低声音说，“异能检测局也来人了，我妈在招待她们。”
　　宁若欢扬眉，倒是有几分惊讶，但想想也是合理，宴会打着的不就是有关异能的名号。
　　小范围的躁动引起说话人的注意，孟夏看了眼，是有新入场的人，来头不低，她不好长久在这：“宁总，失陪。”
　　宁若欢扮演着和孟夏熟又不熟的姿态：“小孟总先忙。”
　　余光顺着新入场的人看去。
　　洛颜之一袭月白色礼裙款款入内，收拢的腰部很好地勾勒出女人绝佳的腰线，礼裙的下摆点缀着墨色水山，颇有古意灵动之感。
　　宁若欢不动声色地收回目光，仰头喝了口香槟，浅黄色的酒液没入口腔，在舌面上游走，流入体内。
　　施文去与其她人攀谈项目往来，加深彼此间的联系交流。
　　风一阵阵地侵袭，侍者端着托盘在宴会厅中走动，随时为需要酒水以做开场的人提供便利。
　　宁若欢捏着香槟杯，内里的酒液晃动着还剩小半，又一次和前来交谈的人聊完，获得一小片安静时光。
　　她转头往晚宴的长桌边走去。
　　她很少喝酒，有点微醺了。
　　长桌上摆放着精致的糕点，几家相熟的千金在这边吃边聊，见有人过来，纷纷收敛嬉笑的面孔，各自挂上温和地笑容，代表起了各家颜面。
　　“宁总。”
　　“宁总好。”
　　“……”
　　对于这个一入场就吸引众多人注意的女人，她们自是不敢怠慢，想要上前攀谈，又怕和之前那位借故靠近的人一样，被拒绝。
　　宁若欢疏离而不失温柔，矜贵自持：“你们好。”
　　偏冷色的灯光打在她的周身，让她也沾染上似有若无的冷意。
　　她捏起长桌上一块糕点，乳白色的糕点与她指骨相称，端的是一幅赏心悦目。
　　几位大小姐换到了另一边，无形的和宁若欢拉开距离，年长一辈在她这都讨不到几句话，她们又何必自找事做，平白在姐妹面前多了难堪。
　　糕点迟迟未入口，宁若欢扫过长桌上其余点心，多了分计较。
　　“我记得她，洛家的那位大小姐，前两天正式接手洛家绝大部分产业，绝对是洛家下一任的继承者。”
　　“她怎么也到这里来了？”
　　“要与她打招呼吗？”
　　“她挺傲气的，小声点，人都快到面前了……”
　　声音顺着风飘进宁若欢的耳中，还不待她抬眼，清浅的果香萦绕周身，丝丝缕缕地钻入鼻息。
　　“洛总”，“洛小姐”的声音响起。
　　“宁总。”洛颜之清润的声音紧随其后，她站定在宁若欢身侧，细长的手指捏着红酒杯，猩红的液体随着轻晃打在杯壁，“好久不见。”
　　宁若欢回以：“洛总。”
　　拾起的糕点不上不下地提着，指腹在柔软的表面抚过，宁若欢将其放回到一侧专属的废物托盘中。
　　孟总入内，人群中绝大部分的目光被吸引而去，洛颜之趁机悄悄往宁若欢身边靠近，语调轻慢：“姐姐，又见面了啦。”
　　她捏起宁若欢原先选择的那份糕点，尝了口：“很好吃，”接着递到宁若欢唇边，“姐姐要尝尝吗？”
　　宁若欢偏开头：“多谢洛小姐好意，但我坚果过敏。”
　　洛颜之笑容凝固。


第37章 姐姐，我好难受
　　洛颜之笑容凝固，捏着的糕点丢也不是，不丢也不是。她收回手，慢吞吞地将那块乳白色的糕点含入口中。
　　宁若欢侧头询问恰好经过此处的侍者，哪类糕点没有加入坚果。
　　随后，她捏起一块牛乳糕，不紧不慢地吃着。
　　新入场的孟总成为新的焦点，落落大方地与迎上来的人打招呼，亲近随和地谈论此次宴会的主题。孟夏在她身边，温婉地与周围人点头示意。
　　宁若欢悠悠地收回目光，拿起刚送来的手帕，细细擦拭指尖。
　　那块糕点被洛颜之放置到废弃托盘中，与宁若欢先前放置的那枚叠放在一起。
　　她仰头抿了口红酒，沾染了酒液的唇更加红润，她轻盈地转过话题：“姐姐酒量不好，等会少喝点。”
　　宁若欢浅浅地掀起眼皮，有些好笑洛颜之这句话里透露出来的关心，复又觉得无趣，抬步往孟总那走去。
　　她从侍者的托盘中取了一支红酒。
　　洛颜之抿住泛着水光的唇，垂目凝视杯中深红色的酒液，舌尖在上齿上滑过，她追随着宁若欢的脚步而去。
　　孟茵刚与人说完话，孟夏不着痕迹地拐了下她，孟茵无奈地看了眼自家女儿，而后抬眼而去，不出所料地看见走来的宁若欢。
　　“宁总。”孟茵扬起公式化的笑容，“好久不见，刚一进来就在找你。”
　　宁若欢淡笑：“孟总。”
　　话音刚落，孟茵看见了谁，正欲和宁若欢讲的话头转变，对着一侧微微举了下酒杯，笑着说：“洛总。”
　　洛家的继承人，孟茵或多或少见过几面洛颜之，尤其是这几日，洛家的大动作，更是让她多留意了几下这位传闻中身具特殊异能的继承人。
　　有意无意地，洛颜之缓而慢地扫过孟茵身边的孟夏，过了半秒才是扬起客套的笑容，半举了下酒杯：“孟总，许久未见。”她似是初次见到孟夏，“这位是……”
　　孟茵介绍：“我女儿，孟夏。前段时间她还去过S市，只可惜时间不长，没能和洛总遇上。”
　　洛颜之扬眉，唇角笑意加深：“很巧，我和孟小姐遇见过，”她顿了下，“在宁家。”
　　孟夏小幅度地歪过头。
　　孟茵露出几分可见得的惊讶：“嗯？小夏都没和我说
　　她眼睛转动，听闻过宁洛两家的事，在入宴会厅后，见这两人待在冷餐桌边，如今又一前一后的到来，当下了然：“应该是宁总牵线的吧。”
　　她自知自家女儿对宁若欢的心思，一直没有明说，现下洛颜之的这句话倒有了几分考究。
　　而且，宁洛两家的联姻，空间异能和另一种不知名的特殊异能结合，无疑是让两家更进一步。
　　但……孟夏回来提过一次，宁家选定的人是宁雨。
　　这两人是不准备联姻吗？如果这样的话，孟夏的机会会增大许多。
　　为了女儿，孟茵试探性地问了句：“宁总和洛总认识多年，想来时常相聚。”
　　宁若欢启唇：“不常，今日不过是我和洛总见的第……四面。”
　　洛颜之攥紧了酒杯，面上维持着表情。
　　孟茵更惊讶了，但很快收敛起故意做出的表情，轻笑：“这样啊，那真的是巧了。”
　　孟夏适时地说：“那次见面太仓促，没能认出洛总，是孟夏的失礼。”
　　她自罚地饮尽了杯中酒水。
　　洛颜之不得不假情假意地陪着喝了一杯，回味的苦涩满上口腔，喉咙处也被酸涩和苦意掩盖，眉宇间晃荡着说不清的悲伤。
　　孟夏再一次感知到那日在洛颜之身上捕捉到的哀凉，就好像是被抛弃无视的小动物……
　　她为什么会有这种错觉，不仅如此，就连宁若欢对洛颜之的态度也有所存疑，不像她所说的只见过四面那么简单。
　　这些年，她和宁若欢不像年幼时交流的那么亲密，可对方骨子里的随和温柔是改变不了的，唯独面对眼前的这位洛总时，宁若欢有种不自然的疏离。
　　连她都能察觉到的刻意疏离。
　　“无碍。”洛颜之皮笑肉不笑，将空酒杯放入侍者的托盘中，“那次我也没能认出孟小姐，颜之也有错。”
　　她接着说：“宁总说得是，我们的确没见过几面，以至于到现在都没互换联系方式。”
　　她不知从哪抽出一张烫金名片：“未来还有多方合作，宁总，不如趁此机会，多点联系。”
　　有孟茵在，表面的功夫还有做到位，宁若欢温和地接过洛颜之的名片。
　　洛颜之抵了下鼻梁：“宁总不给我一张名片吗？”
　　宁若欢手机不在身上，不能当场加联系方式，这点让洛颜之有些烦躁，出了宴会厅，她给出去的那张名片十有八九会落入某个垃圾桶中。
　　甚至等不到出去，就已经躺在某处角落，被人随意地踩在脚下。
　　对于其她人，她何须有这种担忧。
　　宁若欢淡然地说：“抱歉洛总，没有随身带名片，下次吧。”
　　洛颜之微笑：“好。”
　　孟茵看完全程，隐约觉得有不对劲的地方，可又说不上来哪里不对劲，她索性不去想。
　　还有其余合作伙伴需要见，她不能在此逗留太久，客气地和两人告别后，带着孟夏转向下一人。
　　孟夏回头多看了几眼洛颜之。
　　“姐姐，”洛颜之浅浅地呼出一口气，抬手点了点宁若欢捏着边角的名片，低声说，“私人名片，别忘了联系我。”
　　她凑近宁若欢，呵气如兰，酒香醉人：“或者姐姐报一下联系方式？”
　　宁若欢冷冷地退后半步，低声回问：“告诉你了，你记得住吗？”
　　洛颜之咬唇，环顾四周，空间异能缓缓展开，宴会厅内其余人的身形渐渐模糊。
　　宁若欢防备地看着她。
　　洛颜之轻笑一声，暧昧地回望回去：“姐姐不试试，怎么知道我能不能记住。”
　　宁若欢懒懒地垂下眼皮，下眼底投射出一小片薄薄的阴影，随着眨眼而轻微地上下移动。
　　许久以前，洛颜之也喜欢把她禁锢在空间异能中，漫不经心地询问一个个问题，又或者是说些令人心跳不止的话。
　　她有段时间很喜欢这样，未婚妻对自己占有欲强，是件很令人高兴的事。
　　但现在，再次进入空间异能，她只能想到江岸边的那次，无尽的厌倦和心烦意乱。
　　她随口说：“抱歉，我从不记这些，等下次遇见了，我再给你。”
　　无意多争论，坏了宴会的氛围：“根据规定，异能不能随意使用，洛总不要坏了规矩。”
　　洛颜之收了异能，周围的场景顿时清晰起来。
　　施文一早就发现洛颜之缠上了宁若欢，碍于无法脱身，只能心里担忧着，好不容易从应酬场里出来，她快步来到宁若欢身侧。
　　“宁总，”她转头看向洛颜之，似是不认识对方地打招呼，“洛总也在。前几日宁氏想与洛氏就异能研究方面达成合作，洛氏至今没给回复，今日幸得遇见洛总，本次宴会亦是与异能有关，洛总看，宁洛两家集团的合作……”
　　施文。
　　又是守在了宁若欢身旁。
　　若说是巧合，洛颜之半点不信。
　　“抱歉，在这方面，洛氏不打算与任何人合作，若是有其她方面的合作，洛氏随时欢迎。”洛颜之毫不留情地拒绝了。
　　宁若欢蹙眉，她想问洛颜之是不是意气用事，不愿合作。
　　施文替她问出：“洛总是真心不想合作，还是不想与宁氏合作？”
　　洛颜之微笑：“施总，我说的很明白，只是这一方面，不影响其它项目。”
　　异能在如今社会中越来越特殊，有人掌握了有关的技术，想要独自获利倒也正常，回溯前，洛家就靠此技术彻底地站稳了跟脚。
　　如今洛颜之保留着记忆，洛家在这方面的研究进程会加快许多。
　　宁若欢压着指腹，若有所思，半晌，她说：“既然如此，宁氏就不勉强了。我还有事，洛总自便。”
　　“等会。”洛颜之叫住随时准备走的人，笑着拦住另一边的施文，问，“施总记得宁总的联系方式吗？”
　　施文：“……不记得。”
　　洛颜之似笑非笑：“施总倒是有些不称职了。”
　　施文反唇相讥：“洛总很称职。”
　　称职到五年的时间，都记不住一串数字。
　　宁若欢的联系方式因为商业等各方面原因，不能轻易替换。
　　洛颜之哽住，无法反驳。
　　宁若欢和施文走远后，施文担忧地问：“宁总，洛颜之没跟你说些什么不好的东西吧。”
　　宁若欢将洛颜之递给她的名片塞给施文，平声道：“没有。”
　　目送两人离去，洛颜之不甘地闭了下眼，眼角的余光瞥见有人走过来，她憋着的气有了发泄口，转身离开，无端让想与她攀谈的人碰了软钉子。
　　十数分钟后，在宴会厅没能看见宁若欢的身影，洛颜之蹙眉沉思。
　　脑海中，空间异能释放而出，虚拟的立方体转动，定位到宁若欢新去的位置，她眼睛一亮，迈步离去。
　　洗手台前，宁若欢认真地清洗十根手指，巨大的镜子倒映出身后的人，短短一会儿，又碰见了。
　　机器运转，手中的水分被蒸发。
　　洛颜之斜斜地靠在门框边，眼尾被酒水蒸得发红，白皙的面容也染着绯红，细微的颜色蔓延到脖颈处，延伸向未知的地界。
　　宁若欢视而不见，看了眼腕上的祖母绿外壳的表，她可以从后门离开这处名利场了。
　　洛颜之像是个小尾巴跟在她的身后，默不作声。
　　施文还在与别人周旋，没想到洛颜之会找到宁若欢。
　　“你还要跟我到什么时候？”无人的地方，宁若欢停下脚步，语气中有着淡淡地无奈。
　　洛颜之举起手机：“想和姐姐加个联系方式。”
　　宁若欢不动。
　　洛颜之顷刻间委屈巴巴地弯下腰，慢慢地蹲在地上，双手怀抱在大腿上，头埋入胳膊中，侧着脸。
　　暗处的灯光使得她一半在埋没在阴影中，一半位于微亮中，她抽泣了两声：“姐姐，她们欺负我刚入商场，一个个地过来灌我酒。”
　　她捂住喉咙，脖颈伸长哽了下，很难受地模样，露出的肌肤都是一层红粉，质地考究的礼裙垂在地上，她犹如未觉地掀起眼帘，湿漉漉地看着宁若欢：“姐姐，我好难受。”
　　她没力气地耷拉着脑袋，长发从一侧洒落，好似随时会破碎的美玉，渴求谁的帮助：“姐姐，哪里都难受。”
　　“心好疼。”洛颜之咬唇，朦胧迷离地眼神落在不远处几乎陷在昏暗处的人，“姐姐，我真的好难受。”
　　“你能抱抱我吗？”


第38章 姐姐……我知道错了
　　女生楚楚可怜地看着她，眼睫处挂着细碎的水珠，细声细语地寻求庇护，好似真的弱不禁风，随时会被人欺负了一样。
　　但谁会欺负她呢？阴处有些冷，风一刮，冷气一个劲地毛孔里钻。
　　宁若欢半支起眼睑，随意地说：“洛总出来，没人陪同吗？这个时候，洛总应该与你的秘书联系，而不是撑着难受的身体，来找我。”
　　她边说边往光亮处走去，待到整个人沐浴在柔和的灯光下，才是继续说：“毕竟，我不是医生，无法为洛总治疗。倒是宁氏旗下有几家私人医院，洛总可以去看看。”
　　宁若欢的声音渐行渐远，到最后几个字的时候，已经模糊到快要听不清了。
　　洛颜之埋着的头从胳膊中提起，指甲攥紧手肘处的衣衫，细密的褶皱以此为中心，向四周轻慢的蔓延开。
　　她低低地呢喃一声：“姐姐。”
　　墨色天空浸润着蒙蒙细雨，宁若欢站在后门看去，如同银针般连绵不绝地往下坠。
　　司机早已等候在此，见到宁若欢出来，赶忙撑着一把黑色的打伞去接她。司机半弯着身，将伞递过去：“宁总。”
　　宁若欢轻轻推了下司机的手臂，温润的声音如此刻并不恼人的细雨：“不会被淋到。”
　　司机被迫将伞往自己的方向稍微移了点，然后趁着宁若欢不注意，重新倾斜到上司的头顶。
　　宁若欢仰头，雨水从伞沿滚落，她思绪飘飞，莫名想到许久前的一日，也是这样的雨天，只是比这场雨大很多，她和洛颜之被困在一家商场内。
　　又想到了刚才女生悬挂着的，将落未落的泪珠。
　　“宁总，是送您酒店还是？”
　　司机恭敬地声音拉回了游离的想法，宁若欢侧目，微笑着说：“回酒店吧。辛苦你了。”
　　司机不敢受用，忙说：“不辛苦。”
　　本次的宴会举办地是H市，孟夏本意是让宁若欢住在孟家，但今日宴会人多眼杂，又有多方媒体报道，宁若欢无意引起任何话题，增加不必要的麻烦，是以拒绝了。
　　孟夏没有强求她。
　　富丽堂皇的酒店内，在大厅经理的引导下，宁若欢进入了施文一早为她准备好的房间，里面的生活用品都是她惯常使用的。
　　施文总是很细心，在方方面面。
　　梳洗完毕，宁若欢习惯性打开平板，浏览过今日的财经新闻，首页自动推送了今晚宴会的内容。
　　入目的第一条就是洛颜之从车上下来，仪态万千地和周遭记者友好致意的画面，六宫格的动图，从车门打开，到进入宴会厅，近乎完整的流程。
　　宁若欢瞥了眼，往下滑动，下面推送的多是她近期浏览最多的类型和关注人点赞的内容。
　　其中有一条是解渺发送的新内容。
　　渺小的我在自我开解：【超喜欢今天的天气，大雨倾盆，最适合睡觉。】
　　配图是几张在昏暗室内拍摄的几张拉上了的窗帘。
　　隐隐约约能看见窗户的轮廓，关键信息被有意识地打了码。
　　宁若欢点了个赞，继续往下翻动。
　　一条信息跳出。
　　渺小的我在自我开解：【姐妹好，我前几日去云湖，拍到了差不多的照片，和你分享一下。】
　　紧接着，雾气弥漫，遮挡大部分湖面的照片传出。解渺的拍摄角度与她不同，这张照片没有过于在意光影和构图的影响，就像是用手机随手拍下来的。
　　宁若欢放大看了会：【嗯嗯，看见啦。】
　　解渺又私发了几条别处的风景照，和刚才的那张给她的感觉差不多，都是随手一拍，随性得很。
　　【勉强能看。】解渺私信。
　　宁若欢认真地逐一看过：【谦虚了，都很好看。】
　　解渺：【姐妹好夸，其实这些照片不是我拍的，是我朋友帮我拍的。捂脸.jpg】
　　怪不得没有发社交账号，但解渺又是个喜爱分享生活的人，这些不分享出去，心痒痒。
　　不知为何，宁若欢给她一种很亲和的感觉，所以在看见对方给她点赞的第一时间，就选择了私聊对方。
　　果不其然，宁若欢给了她很好的情绪价值。
　　又聊了几句，两人互道“晚安”。
　　施文发来了一条消息。
　　【宁总，您在酒店吗？我见您晚上没有吃什么东西，让人给您做了宵夜，您要吃点吗？】施文。
　　宁若欢不愿佛了施文的好意：【好。】
　　酒店的餐厅位于十二楼，酒店临江而建立，坐在床边，可以俯瞰整个江景。
　　施文坐在宁若欢对面，安静地陪对方一同。
　　餐点很简单，是H市特色的汤包，两碗白粥，外加几碟精致的小菜。
　　宁若欢轻笑：“有点多，可能吃不完。”
　　她胃口不大，晚上喝的那杯酒还在胃里作用，勉强将这碗粥喝完就差不多了。
　　施文说：“据说这家酒店汤包一绝，宁总可以尝尝。”
　　宁若欢没跟她客气，夹了一只放在碗边的小碟子上，正欲吃时，一道人影自上而下地落下，将她包围住。
　　执筷的手顷刻间绷紧了一瞬，很快又松懈下来，汤包被夹出一道口子，橙黄色的汁液流出。
　　施文猝然间站起：“洛总，”余光瞥见餐厅内的人以及跟在洛颜之身后的洛氏高层人员，她忍了忍，“您也在这？”
　　她的这句问话已经显露出几分敌意。
　　在预定酒店时，施文特意选择避开洛氏预定的那家酒店，就是为了防止和洛颜之碰上。
　　千算万算，没想到还是碰上了。
　　洛颜之笑了笑，抬手，身后的洛氏高层纷纷有眼色地去了餐厅的另一边。
　　短短几日，就拿捏了一群老油条，倒是有几分能耐。
　　施文快速地扫了眼离去的几人，又是说：“我记得洛总不住在这。”
　　“姐姐，我们好有缘。”洛颜之旁若无人地坐在宁若欢身侧，手肘支在餐桌上，手掌托举着下巴：“施总不允许我们临时转换地方吗？”
　　临时转换地方，施文都不知道改怎么形容了。她保密工作做的极好，H市又有数家有名的酒店，没想到洛颜之这么快就找到了，甚至于，对方身上的礼裙还没换下，看样子是直奔此地而来的。
　　运气就这么差，吃个饭都能遇上。
　　洛氏一众人也是有苦说不出，跟着一群人虚与委蛇了那么久，宴会结束，本以为可以休息了，却又被总裁直接拉到了这里。
　　还不是回房间休息，而是跑到餐厅来吃饭。
　　怎么想怎么不对。
　　但这几日，她们被洛颜之折磨到没脾气，私下里一个个被叫到办公室，开门见山地指出她们利用职务之便做的事，三言两语，吓得她们大气都不敢喘。
　　谁也不知道她是怎么知道这些事的。
　　现在谁敢去顶撞这人。
　　“当然不是，洛总喜欢就好。”施文打太极地还回去，“私下时间，不谈论工作之事，洛总有事，等回到S市再详聊。”
　　洛颜之莞尔：“我分得清，不需要施总提醒。既然是私下时间，我找宁总聊聊非工作的事总可以吧。”
　　施文冷笑一声。
　　洛颜之自顾自地拿了双筷子，自然地夹起宁若欢小碟子中的汤包，眼角弯下：“不介意吧，宁总。”
　　宁若欢推了下那方小碟子。
　　“哎。”滚烫的汁水滴落，引得女生小声惊呼，白皙的肌肤瞬间出现红色的印子，洛颜之下意识地将手递到宁若欢身边，“姐姐，要吹吹。”
　　施文：“……洛总，您面前有纸巾。”
　　洛颜之没理她，倔强地保持抬臂姿态。
　　宁若欢慢条斯理地夹了一根笋丝放在白粥上，一并咽下。
　　油温降下，洛颜之叹息着收回手，抽出纸巾给自己擦拭：“我好可怜呐。”
　　有了洛颜之的加入，点的餐食勉强吃完。
　　时间不早了，施文起身：“宁总，我送您回去，”转头对她身侧的人说，“洛总，我和宁总先走了。”
　　洛颜之慢悠悠地放下筷子，瞳孔在眼眶中转动，身体向后一靠，懒慢而随意地歪头，笑意不达眼底，语调轻浮而不屑：“有你说话的份吗？”
　　施文脸色一变。
　　宁若欢眸光寒下去。
　　洛颜之笑盈盈地勾起礼裙上的一根装饰带，记恨着之前施文给她施压，将宁若欢带走：“我和姐姐都没说话，你插什么话，你是不会回去吗？还是姐姐认不得路，非要你送？叫你一声施总，还真把自己当一回事了……”
　　“洛颜之！”宁若欢低喝一声。
　　洛颜之身体颤抖，剩下的话语堵在了胸口，后知后觉地意识到自己说的话，她咽了下喉咙，别过头，不情不愿地说了句：“对不起，施总，是我失言。”
　　她深吸一口气，软了声：“姐姐，我道歉了。”
　　餐厅内人不多，洛氏的人在另一边，无人注意到此地。
　　宁若欢脖颈筋脉跳动，极力忍着怒意：“你究竟什么时候才能学会尊重人？”
　　蕴含着不加掩饰的失望和责问，洛颜之的心顷刻间被重重砸过，呼吸沉重发痛，无法言明的苦痛从心口蔓延。
　　宁若欢从来没有凶过她。
　　这次却为了一个外人凶她。
　　委屈更甚，比宁若欢故意装作不认识她更委屈。
　　她强忍着发烫的眼眶。
　　宁若欢无意与她纠缠，烦闷到了极致，但坐在临窗的位置，洛颜之挡住了她的去路，她沉声说：“让开。”
　　洛颜之低吟：“姐姐……我知道错了。”
　　施文脸色缓过来，起身：“洛总，麻烦让一下。”
　　洛颜之发颤，感觉灵魂都在被剥离，心口被砸出一个口子，顾不得施文在，她急忙攥住宁若欢：“姐姐，我会改的。”
　　宁若欢握住她的小臂：“放开。”
　　不知是握到了哪里，洛颜之霎时唇色苍白，五官扭曲了瞬，压抑着呼了声痛。
　　用的力气不大，宁若欢心中有数。
　　她带着施文离开：“等你什么时候真正学会尊重人了，再来跟我说这些。”


第39章 姐姐，你也来这放松心情
　　宴会结束的第二天，施文带领一众宁氏集团的代表回到了S市。
　　宁若欢被孟夏盛情邀请，又因为之前答应为对方作的画还没有下落，便留了下来，晚几天再回S市。
　　各种颜料规整地摆放在宁若欢身后的小架子上，孟夏考虑到了她对画种的熟悉性，将油画颜料和水粉颜料分开放置，中间用画纸隔绝。
　　画架也被提前架好。
　　H市的天不冷不热，最适合室外绘画。
　　宁若欢好笑地坐在画凳上，一条腿弯曲着，另一条腿伸直，放在了画架下方。她打开一盒水粉颜料的画笔，放在水桶中，又将海绵放入桶中，浸湿而后捏干水分。
　　在自己的地盘上，孟夏更加随和，姿态慵懒，米白色的羊绒毛衣让她看上去温暖而有亲和力。
　　孟夏撑着椅背，也不坐上去：“若欢姐，这样方便你画吗？”
　　这是要画全身像的节奏，宁若欢抬眼，棕黑色的笔杆从画板后伸出：“站得会有些久，你确定要这样吗？”
　　孟夏仔细思考，坐回了椅子上，双腿交叠，掌心自然贴放在大腿上，唇角扬起的弧度浅：“还是这样吧。”
　　宁若欢不打搅她，等她确定好后，才是动笔。
　　空旷而无人打搅，专注度达到了最高，宁若欢时不时掀起眼帘看坐在对面不远处的人，点上颜料。
　　画笔在画桶中提起又落下，桶内清澈的水变成了棕黄色，又有种奶油的色调。
　　笔落下，宁若欢抽出湿纸巾擦拭被水花溅到的手背，孟夏从座位上起来，兴致勃勃地跑到画架边上。
　　画面上，女人五官精致，明媚的笑容阳光有活力，米白色的毛衣内藏着各种色调，真实而复又生活感。
　　近乎是和女人等比例刻画出的，孟夏受不住惊喜：“若欢姐，未来你要是办画展的画，能不能把这张画作为首展？”
　　宁若欢淡笑着擦拭手指：“有点夸张了。”她不无向往地说，“如果有机会的话，可以考虑。”
　　孟夏满心欢喜地将这幅画小心翼翼地取下，观赏了许多，依依不舍地交由附近的保镖，仔细叮嘱：“好好拿着，让人装裱了，挂我卧室。”
　　“好的，小姐。”
　　宁若欢顺手将颜料盖好，画笔放回水桶中：“一幅普通的画而已。”
　　孟夏不认同：“若欢姐太谦虚了，这幅画我真的很喜欢，一定会好好珍藏的。”她调皮地眨了下眼睛，“以后有机会，若欢姐能再为我画一张吗？”
　　很简单的事情，宁若欢同意了。
　　本着东道主的原则，孟夏这两日带宁若欢逛遍了H市闻名的景区和地标性建筑，招牌美食也吃了一圈。
　　引得宁若欢不由得苦笑：“这趟来，恐怕要胖十斤。”
　　孟夏笑说：“怎么会？”
　　在离开前的一晚，宁若欢是在孟家住的，孟茵也提前回来了，单独和宁若欢聊了聊有关异能研究的事情。
　　洛氏在这方面独大，加之其不愿与其她家合作，导致另外几家准备联合起来，一同研究，冲破洛家在这方面的封锁。
　　孟茵做了个“请”的手势，为宁若欢倒了被刚泡好的茶水：“宁总对这件事如何看待，如今异能虽说有专门的法规约束，但掌握在手里的才最踏实，日后洛家培养出一批一批的异能者，一家独大，后果不是我们可以想见的。”
　　宁若欢笑着说：“宁家的产业涉及一部分在此，自然希望能好好发展。”她抿了口茶，出乎意料地说，“宁氏也不打算与各家合作。”
　　孟茵没料到宁若欢拒绝的这般干脆，镜片后的眼睛露出几分锋芒：“宁总是与洛总达成某种协议了？”
　　宁若欢摇头：“并没有。诚如您所言，异能的影响说大不大，说不大也影响着方方面面，但一味的放大异能，得不偿失。”
　　孟茵身子向后靠了些，幽深的眸光落在茶杯中，半晌，她放下茶杯，上半身向前微伸，降低了声音说：“宁总，我听人说，洛氏在异能研究方面之所以领先我们这么多，是因为她们用……实验。”
　　她中间刻意断了下，省略的字很好猜。
　　人体实验。
　　孟茵紧紧盯着宁若欢的表情，试探地问：“宁总知道这件事吗？”
　　宁若欢眯起眼睛，微光浮现，指腹在杯身上随意地点动了下，学着孟茵的模样，身体微曲，笑意不减：“不知道。”
　　不可否认，宁若欢在听见这条消息的第一反应是震惊，第二反应就是不可能。她对洛颜之虽说不上完全了解，但这种有违人道的事情，对方做不出来。
　　洛颜之本性倨傲，说话做事不顾及，但骨子根里还没坏到这种境地。
　　茶雾升腾出虚无缥缈的白烟，越往上越模糊。
　　“我也是听说，”孟茵打了个哈哈，“宁总千万别当真。”
　　宁若欢翘了翘唇，没再发表意见。
　　气氛陡然间变得尴尬，但都是精明的人，这几秒的尴尬很快被打破。
　　话题切入点转变，孟茵朝着角落中瞥了眼，心下无奈，她笑着问：“宁总，未来大事有过考虑吗？”
　　潜藏着的话就差直白地说出来了，宁若欢弯唇，笑意不达眼底：“还早，不急。”
　　不动声色地将这个点破去：“短时间内不考虑这些。”
　　孟茵是聪明人，眼下宁若欢这句话将她堵地严严实实的，她不好继续下来。
　　两人就宁孟两家未来的合作聊了些。
　　天色渐晚，墨色晕染，期中洒落点点白颜料，化作一颗颗繁星。
　　宁若欢站在窗边，月光晃荡，不知怎么地，孟茵的那句洛家为何在异能研究方面如此领先入了她的心。
　　她并非介意洛颜之隐瞒她，商业机密不是可以轻易泄露的。
　　但纵观回溯前的五年还是现在，除了洛家，无一家掌握后天异能技术，这点的确令人生疑。
　　算了，宁若欢后退着抵到床边，影子被灯光照成一团，缩在脚底，迎着主人的动作而蠕动。
　　一夜好眠，宁若欢搭乘数小时的飞机返回S市。
　　施文一早让人在机场外等待。
　　黑色的迈巴赫平稳行驶在高架桥上，宁若欢双手交叠放于小腹，闭目养神。
　　半个多小时后，车子缓停在宁氏集团总部前。
　　迎着大厅一众的“宁总”“宁总好”，宁若欢搭乘专属电梯直达顶层，施文正在组织会议，宁若欢叫来了秘书，让她将这几日宁氏与外的重大合作项目文件拿来。
　　她一一审阅，期间与洛氏达成的合作项目一直计划到两年后，期间还有大大小小未拿来给她入眼的。
　　宁若欢心中了然，让秘书煮了杯咖啡。
　　“宁总，”施文开完会，听闻宁若欢已经到公司，掉步拐入董事长办公室，“您回来了。”
　　宁若欢“嗯”了声，放松下来：“顺路过来看看。”
　　说到这，宁若欢脚步一蹬，办公椅转动半圈，她沉吟片刻，说，“加大对异能研究部的投入，将现有资料整合，尽早研究出后天异能的产生条件。”
　　施文心有疑问，但是尽职尽责地：“好的，宁总。”
　　＊
　　不知是不是她在餐厅的那句话起作用了，未来的一个月时间，洛颜之都没有出现在宁若欢的眼前。
　　一切似乎都在往好的方向发展，宁若欢渐渐放松了对周围环境的戒备。她每日会去半日宁氏，接手部分事务，另外半日，则是自由活动，投身于大自然中。
　　这一个月，她和解渺的关系拉近了许多，两人从开始的互关到私聊再到互换联系方式，水到渠成。
　　解渺现在应该还在S市，至少从对方的ip属地可以看出。
　　宁若欢思索，她要不要提醒一下解渺，但从对方社交软件上发布的内容已见端倪，已经被人缠上了。
　　轻重尚不可知。
　　冒然提醒会引得解渺多心，宁若欢暂时放弃了这个打算。
　　她驱车前往S市特定季节才会出现美景的大道。
　　秋季将叶片染成黄色，红与黄交织的叶片在风中飘散，幻梦美好的好似虚幻。
　　每到这个时节，大道两侧的枫叶不要命地散发美丽，引得各地旅客前来打卡拍照。
　　宁若欢对枫叶有种说不清的情结，虽已经极力避免人流多的时候来，但大道上早已汇聚了一批人。
　　选择了处行人较少的地界，宁若欢漫步其中，偶尔有枫叶落下，飘飘然地落在她的肩头，压住长发，又被她轻轻捡起，捏着叶根，轻轻转动。
　　一阵风刮起，十数片枫叶纷纷扬扬地散落，一瞬间遮挡了几分画面，浅棕色的风衣一角随之闯入眼中。
　　风止叶停。
　　宁若欢举起脖颈上的相机，对准头顶的枫树。
　　洛颜之双手塞在风衣口袋中，脸色比之上次，有种病态的白。
　　她同样仰起头，追随宁若欢抬起的相机，待到镜头再度移动，薄唇张合：“姐姐，你也来这放松心情。”
　　镜头捕捉到枫叶落下一瞬间的景象，是从枫树枝头晃动数下，有灵性的牵挂着一丝红绿色的细丝。
　　最后细丝承担不住，任由红叶离开。
　　洛颜之亦步亦趋地跟着宁若欢走了几步，见对方又举起相机，对准了她。
　　悬浮的心提起，但下一刻，她挪动脚步。苯纹由ǬǪ峮酒⓵ჳ九|ȣƷ5ଠ徰鲤
　　宁若欢的镜头没再跟着挪动。
　　洛颜之转身，身后，绵延无尽的大道铺满了枫叶，红得迷了人眼。苯玟由ɊǪ輑⑨⒈三氿⒈ȢⅢ舞澪症梩
　　十数分钟后，宁若欢放下相机，蹲下身，毫无顾及地学着路人，坐在了道路牙子上。
　　只不过她在地上铺了几张纸。
　　洛颜之站在她斜侧，颇有种居高临下的意味，似乎知道这样与人说话不对，她弯下腰，任由影子笼罩住身下人。


第40章 姐姐还愿意给我一次机会吗？
　　落在她肩膀上的枫叶随之飘动，在两人中间翩翩起舞，宁若欢视线不由得跟随着这枚枫叶。
　　在某个位置，四目相对。
　　洛颜之心漏了一拍。
　　但仅仅只是一瞬，宁若欢眸光下移，视线定格在柏油路上。
　　洛颜之漏的那拍，以一种无法言喻的速度冲撞着脆弱的心，她自嘲地弯了下唇，反身坐在了宁若欢身侧。
　　四周只能听见行人的说话声以及脚踩在落叶上，发出的清脆的响声，在双方寂静的环境中，突兀的不正常。
　　宁若欢垂眸翻阅着刚刚拍摄的照片，将不满意的一张张删除，翻阅到下一张时，她指尖顿住。
　　那张照片好巧不巧地拍到了洛颜之，虽然只占据了整张相片的小小一角。应该是当时过于专注，而洛颜之又是突然闯入的缘故。
　　整张构图，光影和景色都无可挑剔，甚至因为洛颜之的入内，使得画面明亮鲜活了许多。
　　不得不承认，在茫茫人海中，洛颜之的长相是一眼可见的出挑。
　　由于停留的时间过久，洛颜之也看见了这张相片，以及相片中的自己。她埋于风衣口袋中的手无端攥紧了些，拇指用力按压着食指侧面，有种想要将相机直接拿过来的冲动。
　　但她知道她不可以。
　　她故作无意地笑了下，低声说：“姐姐不喜欢，删除就是。”
　　宁若欢还在看这张照片，片刻后，她如洛颜之所言，按下删除键。
　　洛颜之哽住，想象和亲眼所见还是不同。
　　晚风渐起，大道上的行人多了起来，多是情侣和父母孩子出来散步，三三两两，温馨而让人向往。
　　大道两侧的路灯亮起，似是为了更好的烘托枫林之美，灯光也是暖色调的。
　　洛颜之裹紧身上的风衣，她忽而想起，截止到她出现为止，宁若欢一句话都没有同她说，而她，也仅仅只和对方说了两句话。
　　诡异到不可思议。
　　她们之间的话已经少到这个程度了吗？还是说，宁若欢对她，已经比陌生人还要生疏了吗？
　　陌生人坐在她身边，宁若欢还要关心一句，寻对方聊上一两句，可对自己，真的无话可说。
　　洛颜之吸了吸鼻子：“姐姐，冷不冷？”
　　她抬手覆在宁若欢的手背上，感知到温热的温度后，立刻撤回手：“天气转凉，姐姐注意保暖。”
　　掌心残留的温度转瞬即逝，快得留不住。
　　顷刻间覆盖上来的冰凉让宁若欢皱了皱眉，她凝视着大道上的两位女生。
　　两人很明显是情侣，不久前，宁若欢见过她们在路灯下接吻。
　　其中一位身材高挑的女生脱下外套披到稍矮一点女生的背上，随后又说了什么，引得矮个子女生娇羞地挽住她的胳膊，亲昵地踮起脚尖，吻了下高个子女生的脸颊。
　　宁若欢别过头：“你很冷吗？”
　　洛颜之没想到她的第一句话是这个，怔愣了下：“还好，不冷。”
　　说这话时，她情不自禁地将白色毛衣往上拉了些，遮挡住冷风的侵袭。
　　宁若欢没看她，但眼角的余光将这一幕尽收眼底，她没说什么，休息好了，起身。
　　夜晚的枫叶大道比傍晚时更加吸引人，宁若欢甩动发麻的手腕往前走。
　　知道宁若欢不想和她说话，洛颜之就安静地跟着，保持着小半个身位。在宁若欢举起相机时，自觉地停下脚步，以免误入镜头，使得一张照片报废。
　　小心谨慎的不像她自己了。
　　洛颜之也不知道是哪天心态发生改变的，也许是夜夜孤寂地回味以往，又或许是每次与宁若欢相见的碰壁，又或许是那日在餐厅，宁若欢凶她的那句。
　　她意识到，以往的任性是有人托举着，当那位托举者不愿意继续托举了，她便没了在对方面前骄纵的底气。
　　“咔嚓。”相机声响起。
　　不是从身侧人的方向传来的。
　　宁若欢也察觉到了这点，本着对镜头的敏锐，她转过头，半秒后，寻到了另一位举着相机的女生。
　　是解渺。
　　她和解渺竟然在此地相遇了，提前了近乎五年的时间。
　　她和解渺没有交换过照片，解渺自是不可能认出她。
　　“解渺？”洛颜之低喃。
　　江岸边的解渺和此刻出现在枫叶大道的解渺相貌重叠，女生此刻的样貌较之五年后更加青涩，但活泼和自来熟一点都不少。
　　洛颜之望着快步走来的解渺，轻声问：“姐姐和她约在这里见面的吗？”
　　不等回答，解渺已经出现在两人面前，她举着一台拍立得，欣喜地将刚出的相片拿出：“抱歉，一时没忍住，给两位姐姐拍了张合影，还请两位姐姐不要介意。”
　　实在是这两人看过去太般配了。
　　她将相片拿出，正面朝上，欲要递交给宁若欢，但对方正拿着一台相机，她转手递交给了她身旁那位泛着病态的女生。
　　出于礼貌，她没有多问对方的身体情况。
　　“这是刚出的相片，交由两位处理。”解渺笑意盈盈。
　　挂在脖颈上的粉蓝色拍立得被贴上了可可爱爱的贴纸，软萌软萌的。
　　这个时期的解渺还很明显的保留着少女的趣味。
　　“谢谢你。”宁若欢轻声说。
　　解渺摆摆手：“应该是我谢谢你，让我能拍到如此和谐的画面。”
　　虽然最后的底片不在她手里。
　　但这一秒的美好被保存下来了，不是吗？
　　洛颜之低头，解渺拍得很暧昧。
　　相片中，宁若欢的镜头对向路灯下的枫叶，歪着头，由于错位的原因，她似乎在认真倾听洛颜之的意见，而洛颜之的目光则是落在宁若欢身上，两人唇边是若有若无的微笑，看上去亲密无间。
　　可只有两人知晓，这其中布满了多少条裂缝。
　　洛颜之苦涩地收起相片：“谢谢。”
　　解渺又是摆摆手：“不用谢啦。主要是二位真的很配，冒昧地问一句，你们是情侣吗？”
　　洛颜之咽了下喉咙，不想从宁若欢口中听到那句拒绝，先一步说：“不是，我们是……朋友。”
　　宁若欢没有反驳，只是问解渺：“你也是来这打卡的？”
　　解渺耸耸肩，往后一点：“不是哦，是为了躲人，结果刷到了枫叶大道，看不是很远，就过来了。”
　　她轻描淡写地带过，对于跟随之人毫不在意。
　　宁若欢抓住她的关键词：“躲人？”
　　这个时期，躲得应该就是后面让她离开S市的人。
　　许是因为宁若欢带着的相机很专业，以及身上那种让她感觉到亲近的亲和力，解渺大大咧咧地说：“我也不知道为什么会有人有跟踪人的喜好，有种被变态盯上的即视感。”
　　宁若欢微微颔首：“这倒是。”
　　洛颜之本就苍白的脸色又白了一分。
　　解渺回头看了眼，更加无奈了：“好啦，我还有事，有缘再见啦。”
　　宁若欢回以微笑：“有缘再见。”
　　在解渺匆匆离去数分钟后，又一位熟悉的人出现。
　　殷凡看了眼洛颜之，眉头微不可查地蹙起，没多说什么，追着解渺离去的方向跑去。
　　宁若欢抿唇。
　　这两人不愧是好朋友，惹人的程度一个比一个高。
　　今年的秋天比往年的更冷，宁若欢感觉到有风顺着衣领的缝隙钻入。
　　她穿着一件淡黄色的印花卫衣，里面的薄绒取不了太多的暖意。
　　相机的金属机身有些凉手了。
　　“姐姐，起风了，回去吗？”洛颜之问。
　　宁若欢终于看向她，又或者说是看向她捏着的那张相片。
　　洛颜之注意到她的目光，指腹加了点力，不舍得将相片递出：“姐姐要么？”
　　宁若欢这才看清相片上的内容，怪不得解渺会生出那样的疑问，这张相片拍得暗示性太强了。
　　如果她是局外人，也会觉得，相片中的两人是恩爱有加的情侣。
　　可惜她是局内人。
　　她移开目光：“丢了吧。”
　　洛颜之慢慢地垂下头，将这张相片装入风衣口袋中：“嗯，等会找到垃圾桶了再丢。”
　　两米外，就是并列而放，分工明确的垃圾桶。
　　说完，洛颜之也注意到了一点，低着的头更低了。
　　宁若欢没她那么多想法：“随你。”
　　散步般地走到枫叶大道的尽头，来回的人群在这里交织，无论是打车还是让人来接，这里都不是很好的位置。
　　要通过红绿灯，顺着横栏走一段距离才可以。
　　宁若欢本意给司机发消息，让她来接，但转念，她点开打车软件，叫了一辆车。
　　这样更快。
　　“喂。”洛颜之接起电话，手机那头的声音有点吵，巨大的音浪让她听不清万云心的话。
　　过了好一会，万云心出了喧闹之地，飘远的声音渐渐清晰：“颜之，在哪呢？这一个多月都不见你的影子，今晚出来玩吗？”
　　洛颜之扯了下唇角，压下憋闷。
　　路边的女人在对照着屏幕上的车牌号。
　　“不出去了，晚点还有事，下次吧。我请。”洛颜之说。
　　万云心：“得，大忙人，忙着吧。活该你单身。”
　　洛颜之“嗯”了声，接话：“活该我单身。”
　　身体越来越凉了，洛颜之握着手机。
　　宁若欢没有避开她的窥视，屏幕上显示，司机距离她还有一公里，堵在了一个红绿灯那。
　　上面显示的倒计时是三十秒。
　　加上过来的时间，还有一分钟。
　　“姐姐。”借着所剩不多的时间，洛颜之不无厌恶地说：“你是不是很讨厌我。”
　　“其实我知道姐姐有回溯前的记忆，不然不至于这么对我。”洛颜之直白的将话吐出，“可我还是放不下。”
　　一辆黑色的宾利停在两人面前，是来接洛颜之的。
　　“姐姐还愿意再给我一次机会吗？”


第41章 姐姐，我好疼
　　车窗降下，冷气直直地怼到脸上，外面的世界被分割成无数光点，光晕散发而出，洛颜之眼眶中承载着的雾蒙蒙几欲掉落。
　　她不经意地仰起头，睫毛快速地眨动数次，晶莹剔透的泪珠浸润在眼部。
　　“不愿意。”宁若欢上车前，仅给她留下这三个字。
　　断了她最后的念想。苯芠甴ǬԚ君九❶ჳ酒1巴𝟛⑤𝟘徰理
　　大片的风涌入，挤压在她怀中，本就不多的温暖被排挤，散落的长发在冷风中起舞，几缕发丝遮盖住她大部分面容，又被下一阵风吹开。
　　洛颜之半睁着眼睛，倨傲的脊背弯曲，额头抵在双腿上，颓败感十足。
　　司机从车内后视镜看见，忍不住说：“洛总，天冷，您注意身体，还是把车窗关上吧。”
　　说完，她惊觉这是在教洛颜之做事，联想到对方的性子，她赶忙闭上了嘴，目不转睛地盯着前方的道路。
　　身后冷风止息，司机眼光的余光忍不住再次瞥见内后视镜，却见洛颜之已经将车窗升起，侧头靠在车窗玻璃上，头时不时地上下轻微移动。
　　她真的听从了她的建议，将车窗关上了。
　　不是从哪里生出的胆子，司机又说：“洛总，还有四十分钟才能到，您可以休息会，等到了，我会喊您。”
　　说完，她紧张地握紧方向盘，十数秒后，洛颜之很轻地“嗯”了声。
　　司机将车内灯光关闭，一时间，车厢内暗了下来，陷入更加宁静的环境中。
　　洛颜之合上眼，脑海中不自觉地回想起回溯前的行为，过往被她刻意忽略的细节如今化为一把利剑，狠狠地插入她的心脏中。
　　怪不得宁若欢不愿意再给她一次机会，在那五年间，宁若欢给了她无数次机会，都被她一次次地消耗殆尽。
　　换位而言，她被如此对待，恐怕连伤害者的面都不愿意见。
　　宁若欢至少还会用平和的心态和她相处。
　　洛颜之喉咙滚动，干涩的嗓子像被树皮划过，吞咽都难受无比。
　　液体从闭上的眼睛中溢出。
　　行至半途，司机忽而听见小声的，极度压制克制的呜咽声，似小动物发出的悲鸣。
　　车后座，缩成一小团的人满身阴影，偶尔路过光亮处，路灯一闪而过地打在女人身上，短暂地看清女人的状态。
　　洛颜之身体抑制不住地颤抖，浅棕色大衣的袖子在水渍下，逐渐变成了深棕色。
　　“洛总，我们到了。”司机看着方向盘中间的标志，不敢再看内后视镜。
　　已经到一段时间了，洛颜之的呜咽声也停了一段时间。
　　洛颜之低着头，让人看不清表情，轻飘飘地话语如风一般轻柔地吹落：“你先下去吧。”
　　司机应了声，急忙下车，将这片空间完全留给洛颜之。
　　洛家别墅灯光通明，洛颜之双目无神地望着车外的景象，麻木的手指勾了勾，薄唇微动。
　　她第一次觉得，家是这么的冷。没有期待之人，回不回去，也显得无所谓了。
　　“洛总，您回来了。”管家恭敬地迎上刚入门的人，主动去拿搭在洛颜之臂弯处的风衣。
　　却被洛颜之轻而易举地躲过：“不用。”
　　管家尴尬地收回手：“洛总，夫人在她的房间内等你许久了。”
　　洛颜之掀起眼皮，眼底情绪翻涌，一言不发地迈步上楼。
　　她先回了自己的卧室，小心而期待地将解渺为她和宁若欢拍的合影相片拿出。
　　指腹轻柔地抚摸上相片中人的脸颊，眼中荡漾出前所未有的温柔，唇边弯下真心实意地笑。
　　随后，将这张相片放入保险柜中。
　　“妈。”洛颜之曲指敲了三下门，推门而入。
　　洛清韵正在坐在沙发上，扬着头敷面膜，闻言，抬眼看过去。
　　洛颜之在她的注视下一步步走到洛清韵对面的沙发上坐下：“你找我？”
　　洛清韵斜了她一眼，一只手别在腰侧：“我听你秘书说，你五点就出公司了，怎么现在才回来？在外面的几个小时干嘛去了。”
　　洛颜之提了下白色高领毛衣，不甚在意地说：“妈连我空闲时间做什么事都要管吗？”
　　洛清韵：“你是我女儿，我不管你谁管你。”她坐正了些，“你那些朋友也说没看见你，你这一个月，到底在做什么？研究室的专家，你说送出国就送出国，你知不知道，洛氏在异能研究方面投入了多少，你最好给我一个合理的解释。”
　　为了这事，洛颜之嘲讽地抬了下眉，整个人松弛地靠在沙发上，又恢复了那副骄纵无理地样子。
　　她微微一笑：“什么解释呢？解释为什么将那些人送走，还是解释，为什么要中断实验室的研究资金？”
　　“你……”洛清韵气急，重重拍了下沙发扶手，冷声质问，“你就是这么跟我说话的？眼里还有没有半点我这个母亲。”
　　自从洛颜之上位后，仅仅数日就将洛氏完全掌握在手中，许多事情好像能未卜先知般地及时将风险遏制在摇篮中，引得公司一众人对她的态度也发生了极大的改变。
　　就连那些难啃的老骨头，也不知被洛颜之抓到了什么把柄，一个个对她的话言听计从，半分反抗都没有。
　　权力被逐步架空，等洛清韵反应过来时，才发觉为时已晚。
　　洛颜之笑容不变，半撑着脸颊：“没什么，我只是觉得这种实验没有再继续下去的必要了。”
　　“你说什么？”洛清韵猛地站起来，指着面前坐姿不端的人，“我不允许，洛氏在这方面领先其她家那么多，就连宁氏都被我们落在身后，你说放弃就放弃，不可能，我不同意。”
　　想当年，洛家机缘巧合发现了后天异能产生的条件，也因此成为目前唯一一个较为熟练掌握后天异能的企业。
　　这是洛氏手底的一张王牌，而且，洛清韵清楚地知道，未来二十年内，都不会有人能够掌握这门技术。
　　届时，技术完全成熟，所带来的经济效益，将会是难以估量的。
　　就是这样一个一切向好的东西，洛颜之竟然直接暂停，甚至中断了实验室的资金供应，这让她难以理解，更难以接受。
　　洛颜之拍了拍袖子：“妈，不止那些所谓的专家。”她顿了顿，唇角绽放笑意，“我希望您，也能去国外，短时间内，不要回来。”
　　洛清韵瞪大了眼睛。
　　洛颜之抬起头，注视着面色怔然的母亲，这一个月她凭借对未来五年形式的掌握，趁着洛清韵没有反应过来前，将部分核心事宜处理完。
　　凭着对对方行为的提前知晓，洛清韵怎么可能还有资本像之前那样拿捏她。
　　洛颜之深吸一口气：“当然，您可以选择不去，但对于洛氏后续的事宜，不要插手。”
　　“啪”。洛清韵一巴掌劈头扇了过去。
　　洛颜之后退半步，本能地侧过头，堪堪躲过了这强劲的一巴掌，但抬起的手臂没能幸免于难，被重重落了一击。
　　刹那间，洛颜之脸色煞白，瞳孔猛睁，膝盖不受控制地弯下去，胸腔不住地抽动，细密的冷汗顺着额头滚落。
　　她猛地拉起袖子，白皙光滑的小臂露出，而与之相称的，是一大片青紫色。
　　此刻，被打到的地方肉眼可见地有血瘀凝聚，看得人心惊。
　　洛清韵显然意识到什么，不可置信地说：“你没打针？”
　　洛颜之呼吸沉重，整条手臂有种不是自己的错觉，神经疼痛蔓延到全身，她恶狠狠地按住那块血瘀，用力地挤压。
　　皮肤下传开“叽咕”的水声。
　　洛清韵顾不得生气，急忙蹲下拽过洛颜之的手：“针呢？”
　　洛颜之僵硬地扯了下唇：“销毁了。”
　　洛清韵呼吸一窒：“销毁了，你不要命了？”
　　洛颜之推开她，苍白的唇说话都在颤抖，她一字一顿，字字清晰，“实验终止。”
　　施加在她身上的实验，也应该被终止了，这么多年，洛氏为何能在后天异能方面垄断，不外乎是靠这些不正当的手段。
　　她拖着疼痛难忍的身体起身，一步步地往外挪动。
　　洛清韵强撑：“你别忘了，你的空间异能是怎么……”
　　洛颜之打断她：“正因为我知道，所以更要中断。想要继续也可以，”她回过头，目光坚定，“按照正常程序进行。”
　　不管洛清韵是何表情，洛颜之直直出了门，回到她自己的卧室。
　　每一个毛孔都在叫嚣发疼，太阳穴突突地跳动着，体内某种能量在以可以感受的速度扩散。
　　洛颜之咬紧牙关，摸出丢在床上的手机，给卜若烟打去一通电话。
　　“颜之，有事？”卜若烟和万云心在一起，环境是一样的喧闹。
　　洛颜之撑着意识，说话的力度几乎丧失，唇齿张合数次，也没能出声。
　　卜若烟远离喧闹，依稀听见几道气音，心觉不对劲：“颜之，颜之，你怎么了，你现在在哪？”
　　“在家。”洛颜之小腹抽动，小臂处紫红色斑点密布。她咬住舌尖，理智回归：“没……没事，玩得开心。”
　　卜若烟直觉有事，开车直奔洛颜之家去，中途红绿灯，抽空给万云心发了条消息过去。
　　手机从掌心滑落，洛颜之脖颈和脸颊全身汗水，整个人像是从水中刚拎出来一般，细长的手指攥紧床单，蹬着地面将自己扔到床心。
　　“姐姐……”洛颜之意识模糊地喊了声，在应激反应下，脆弱的神经再度紧绷，变得越发敏感，情绪起伏不受控制，在极怒和极喜中快速转变，“姐姐，我好疼……”
　　铁锈味在口腔中蔓延，空间印记在额头发烫，虚影悬浮在半空中。


第42章 她真的一点反应都没有？
　　“卜小姐，洛总已经休息了，我刚刚敲了数次她卧室的门，都没有回应，您看……”这位是洛颜之的朋友，管家犹豫地建议，“要不您明日再来，或者先给洛总发消息，等洛总醒了，定会第一时间联系你。”
　　卜若烟一路驱车快速驶来，一路上不知道给洛颜之发了多少条消息，打了多少次电话，对方都没有给她半点回应。
　　洛颜之睡眠浅，连环轰炸的消息和电话下，绝对不可能不醒，除非对方静音了。
　　可洛颜之先前给她打去的那通电话，气若游丝到令她心惊。
　　卜若烟保持镇定地透过管家看向她身后的楼梯：“我可以上去看看吗？”
　　管家为难：“卜小姐，这不符合规矩。”她隐晦地抬了下眼，指了指头顶，低声说，“卜小姐，夫人还在，您别为难我。等洛总醒来，得到她的同意了，您在上去吧。”
　　管家这条路是走不通了，卜若烟又看了眼楼梯，转身离开。
　　管家松了口气，去忙自己的事。
　　卜若烟绕到别墅的另一边，仰头趁着月色和周围的灯光，直直地望向洛颜之所在的房间。
　　窗户半开，床帘在微风中轻柔的晃动。
　　卜若烟摸着墙壁，找寻到某个位置，以建筑物为媒介，她的瞳孔中出现两道平行的竖线，下一刻，竖线旋转，交叉在一起。
　　墙壁出现一层黑白交接的虚影，卜若烟一只手伸进去，随即，一股强有力的吸引力将她拉扯进去。
　　她出现了洛颜之的房间内。
　　瞳孔中不正常的线断裂，不等她从穿梭的眩晕感中挣脱出来，眼底撞入一道蜷缩的人形。
　　那道人影不断地颤抖，抽搐，间或伴随着极低极浅的哭音。
　　卜若烟心头一惊，顾不得旁的，一个箭步跨了过去。
　　洛颜之下唇被咬出血，豆大的汗珠不断滚落，身下床单半湿，点点血花绽放晕染，尤其是暴露在外的小臂，近乎完全的紫红，看不出原本的白皙。
　　浮肿的似乎能看见里面流动的液体。
　　“颜之！”卜若烟伸出的手顿在半空中，无从下手，“你……我现在叫救护车。”
　　“别，别叫。”洛颜之含糊不清地制止，“没事的，过一晚就好，”她重复，“不要惊动任何人。”
　　是在防备着谁。
　　卜若烟五官缩成一团，满是心疼，她抽出几张纸给洛颜之擦汗。纸巾包裹着食指，缓而慢地将对方咬得血肉模糊的唇解救出来。
　　洛颜之半支着眼睑，睁开的一条缝看见来人模糊的轮廓。
　　“姐姐……”感受到熟悉的照顾，洛颜之唇齿张合，“姐姐，我好疼……”
　　卜若烟凑近，气音传入：“姐姐，颜之，你在说什么？”
　　这道声音和宁若欢的音色有点像，但宁若欢要更加柔和温暖。
　　强忍着刺骨的痛，洛颜之别开头，泪水顺着肌肤，流入鬓发中。
　　她怎么忘记了，宁若欢现在怎么可能会出现在她面前。
　　她撑着疼痛难忍的身子，一瞬不瞬地望着窗外，任由心绪折磨：“你……怎么来了？”
　　卜若烟翻找着药物，一盒盒地看过去：“你电话里声音不对。”
　　找不到对应洛颜之症状的药物，推开药箱，半蹲在床边，谨慎地抓到洛颜之手指向外来，将那条小臂暴露完全。
　　不知是不是错觉，浮肿比她刚来时小了一点，但里面的淤血还是很明显。
　　卜若烟趁她尚有意识：“你这是怎么回事？为什么不能叫救护车？”
　　她们各家情况不同，洛颜之不会拿自己的身体开玩笑，不让叫救护车定是有原因。
　　但别墅内，只有洛家母女和管家佣人，为什么洛颜之没有求救于洛清韵。
　　洛颜之闭着眼睛，低声说：“给我几粒止疼药，什么样的都行。”
　　卜若烟怎么可能放任她乱吃药：“我送你去医院。”
　　洛颜之：“不去。”
　　卜若烟作势要走：“行，我说不动你，我去找洛阿姨，让她送你去医院。”
　　洛颜之叫住她：“卜若烟。”她软了声，“别去找她。”
　　那股疼痛短暂的止息几瞬，以更为强势的力量吞吐而来，意识又要归于不清，洛颜之用尽最后一丝力气，攥住卜若烟的衣角，叮嘱：“别让……别让她知道。”
　　话音未落，洛颜之掌心滑落，身体不受控制地弯曲蜷缩。
　　＊
　　宁氏和洛氏近几个月合作不少，联合会议也开了不少，宁若欢有所耳闻，但从来没有参与过。
　　有施文在，她不需要出面。
　　“宁总，这是两家合作的最新进展，洛……洛总答应宁洛两家共同研究后天异能。”施文将手头文件递给宁若欢，等待对方审阅。
　　见她欲言又止地模样，宁若欢好笑地翻过几页，半开玩笑半认真地说：“这么久了，还在担心？”
　　对于和洛氏的合作项目，施文都是能不拿给宁若欢看就不拿给宁若欢看，偶尔有大型项目，不得不经过宁若欢手时，她总会这般。
　　这次，洛氏突然将引以为傲的资本摆出来，与她家共享，怎么都感觉不对。
　　但施文说不上哪里不对。
　　按照文件里的内容和洛家目前提供的有关后天异能零星的资料，倒也符合合作标准。
　　宁若欢合上文件，笑说：“这些都是最基本的东西，洛氏就算不告诉我们，我们也会在几个月内掌握。核心的东西，她们一点都没有透露。”
　　施文点头：“是的，洛氏代表人说，她们已经摆出了诚意，宁氏也应该给予诚意，双方才能更好地开展后续合作。”
　　对于这点，施文不置可否，可具体给出什么样的诚意，要宁若欢说了算。
　　宁若欢转动钢笔，洛颜之想要的诚意无非就是那些。
　　她正要说话，办公室的门被敲响。
　　宁若欢和施文同时看过去，前者微微颔首，后者立刻出声：“进。”
　　施文的秘书走了进去：“宁总，施总，接待厅有位自称是卜若烟的小姐说有急事想要见宁总，但前台并没有查到预约，不敢冒然放她进来。”
　　身为施文的贴身秘书，她自然知道卜若烟的身份，不然也不会特意过来告知：“需要请她回去吗？”
　　“卜若烟？”施文思索片刻才记起这人是谁。
　　秘书说：“是的。”
　　在回溯前的五年，卜若烟的关系一直同洛颜之最为要好，对方此次前来，十有八九也是为了洛颜之。
　　但卜若烟不可能有回溯前的记忆，洛颜之也不可能告诉对方时间被回溯了，那此次前来，能有什么事。
　　对洛颜之的这位朋友印象不错，宁若欢说：“带她上来吧。”
　　秘书：“好的，宁总。”
　　秘书走后，施文说：“宁总，卜小姐身为洛总的朋友，只可能是为了洛总而来，您为什么还要见她。”
　　宁若欢抿了口茶水，说不上来原因：“万一有什么重要的事呢？”
　　施文只好作罢。
　　卜若烟来得很快，尚显青涩的她显然没有做好见宁若欢和施文的准备，落落大方的举止下，有着掩饰不了的局促。
　　但从小的教养让她在外不露怯。
　　卜若烟：“宁总，施总。”
　　宁若欢抬起眼：“卜小姐，”她做了个“请”的手势，“请坐。”待对方坐下后，她问，“听秘书说，你有事找我？”
　　卜若烟双腿并拢，对着给她递过来一杯茶的施文道了声谢，而后说：“宁总，我可以单独与你说吗？”
　　宁若欢淡笑：“当然可以。”
　　施文了然地退出，合上办公室的门。
　　卜若烟很轻地呼出气：“宁总，请问您知道洛颜之吗？”
　　这个问题很犀利。
　　宁若欢并不急着回答。
　　卜若烟直奔主题，替她回答了：“宁洛两家关系很好，宁总和颜之的关系应该也很好。”
　　宁若欢睫毛轻颤：“抱歉，我和她没见过几次面，并不相熟。”
　　卜若烟双手捧着茶杯，对这个回答也不意外，像是早有预料般。
　　宁若欢观赏着她的神情，眉梢微抬，忽而心生几分好笑。她怎么想的，来听洛颜之的朋友说这些。
　　“卜小姐，没事的话，就请回吧。”宁若欢不咸不淡地下了逐客令，“我还有事。”
　　卜若烟起身告辞：“看样子，宁总并不知晓颜之的身体情况，我去问问其她人，打扰您了。”
　　宁若欢微不可查地蹙了下眉。
　　卜若烟边走边嘀咕：“颜之突然晕倒，还出了那么多血，也不知道是什么原因。”
　　说到最后，她还轻轻叹息了声。
　　＊
　　一辆低调的黑车停在宁氏对面，洛颜之探头望着窗外，瞧见熟悉的人出来，她紧张地咽了下喉咙。
　　副驾驶的门被人重重拉开，卜若烟矮身入内：“洛颜之，你准备怎么报答我这次的恩情？”
　　洛颜之忙问：“姐姐怎么说？”
　　卜若烟奇怪地看她一眼：“你为什么一直叫宁总姐姐？”
　　宁总自己都说，和你没见过几面，并不熟。
　　但看着洛颜之那张病态的脸，她忍住没说，转而道：“她没什么反应。”
　　“没什么反应？”洛颜之声量不自觉地放低，“她真的一点反应都没有？”
　　卜若烟不知为何，生出于心不忍的感情，干咳两声，借着宁若欢将劝诫的话说出：“宁总让你注意身体，别没事硬抗。”
　　洛颜之灰暗的眼睛一下子亮了起来，唇边的弧度扬起，整个人都明媚了许多。
　　宁氏的最高层，宁若欢坐在办公椅上，凝视着掌心的东西，良久，将卜若烟交给她的管状物递给施文：“去查查，出结果了，立刻告诉我。”


第43章 她根本支撑不住
　　施文接过，管状物中是几滴红色的液体，依稀可见零星的黄色物，像是油脂滴落进去，无法相融。
　　一块凹进去的瓶塞将管状物堵得严实，施文仔细打量了会，隔着玻璃瓶身，异能发动，淡淡的血腥味弥漫在鼻尖。
　　施文神色微动。
　　宁若欢问：“能知道里面是什么吗？”
　　她不用担心是有毒物质，从而危险到施文。对方的异能赋予她对气味格外敏感，即使是有阻隔物，
　　施文没有急着回答，反而问：“宁总，这东西？”
　　宁若欢颔首：“卜若烟临走前给我的。”
　　施文思索片刻：“如果我的异能没有出错的话，里面的物质是血。”她思考两秒，不确定地说，“我在里面闻到了那位的气息。”
　　她声音逐渐变低，那位指的是谁不言而喻。
　　宁若欢自是清楚，只是她不知道卜若烟为什么要将这东西给她，里面又为什么会装有血液，甚至还有油点。
　　洛颜之是什么意思。
　　宁若欢双臂虚虚地搭在扶手上，施文抿了下唇，捏着管状物：“宁总，我现在让人送去实验室。”
　　“你亲自送去。”宁若欢下意识道，慢半拍地反应过来，她不耐地蹙了下眉，压下心底翻滚的想法，“算了，让秘书送过去。”
　　她补充道：“不是什么重要的事。”
　　施文低头：“好的，宁总。”
　　一时间，办公室仅剩下宁若欢一人，她靠着椅背呆坐了几分钟，纤长的手指有一下没一下地轻敲着扶手，冰凉的触感一点点变得温润。
　　宁若欢叹息一声，拾起宝蓝色的钢笔，继续未处理完的事务。
　　快下班前，宁若欢将电子文件保存发送给秘书，告知对方按照文件里的内容部署下去。
　　施文几个小时都没有出现，宁若欢想了想，临走前给对方发了条消息。
　　在这种电子信息高速发展的时代，施文像是独立在世界之外的存在，宁若欢有时都忍不住打趣施文，怎么会对电子产品毫无兴趣。
　　直到有一次，施文说：“我的兴趣不在这上面。”
　　【一起吃个饭吗？】宁若欢。
　　对于她的消息，施文回复得很快：【不了，宁总。您回去时注意安全。】
　　宁若欢早知结果：【好。】
　　指尖悬浮在虚拟键盘上，她还想打字询问点什么，可当指尖落下去时，却又不知道该说点什么。
　　她很少出现如此矛盾纠结的一面。
　　以至于出了公司，车门打开，她都没反应过来。
　　“宁总？”司机恭敬地喊了声。
　　宁若欢回神：“不好意思，我们走吧。”
　　良好的教养让她温声解释：“有点走神。”
　　司机受宠若惊：“宁总，我们现在走吗？”
　　宁若欢微笑着点头。
　　回到宁家，一楼客厅内，宁雨不知道和宁兰说了些什么，逗得宁兰止不住得笑，还点了点宁雨的额头，笑骂道：“你啊，一天天古灵精怪的，在哪里学的？”
　　宁雨也不躲开：“伯母，这可不是说的，我说的都是真心话，跟您出去，别人都以为我们是姐妹。”
　　宁兰保养的很好，看着不过三十出头的年纪，跟宁雨说是姐妹不为过。宁兰也知道，但被人直接说出来，还是打心眼里高兴。
　　客厅欢笑声因宁若欢的出现戛然而止，像是被按下的暂停键。
　　宁若欢边走边将外套脱下，递给一旁的管家：“妈，堂妹。”
　　宁兰笑着说：“回来了，你堂妹今天正好没事，过来看看我。”
　　宁雨乖巧地喊了声：“堂姐。”
　　宁若欢“嗯”了声，离她们不远不近地站着。
　　宁雨近段时间不像前几个月来得那么殷勤，自宁洛两家联姻无期限推迟后，宁若欢有一阵子没见到宁雨了。
　　今日来……能有什么好事。
　　果不其然，宁雨轻轻拐了下宁兰，而后低下头，一幅欲言又止的模样。
　　这个时期，宁雨犯了什么错吗？宁若欢眯起眼睛，时间太长了，她对宁雨关注度不高，对宁雨的记忆也不多。
　　宁兰说：“若欢，你这些天有使用过异能吗？”
　　时间异能使用，即使时间逆流回溯，她们也不会有记忆，所以宁若欢有没有使用异能，她们根本无从得知，是以每次都会先问一遍。
　　宁若欢眉梢一抬，实话实说：“没有。”
　　宁雨激动的双肩颤抖。
　　宁若欢视而不见，从茶几上拿了枚应季水果，明知故问：“怎么了吗？”
　　宁兰咳嗽了两声：“小雨前两天有一个考试，她没考好，你看能不能回溯个时间，让她重新复习，再考一次。”
　　宁雨保证：“堂姐，这次我一定好好复习。”她举起手保证，“你帮我回溯完，立刻提醒我复习，可以吗？”
　　宁若欢轻笑一声：“只是为了这个事？”她眼神一凌，“回溯时间，我过去的工作都要重新做一遍，你没有记忆，不代表我没有。”
　　她突然想起，第一次回溯时间前，她面对宁家人各种逆流时间的请求都答应了下来，其中就有一次，是宁雨考试失误的事。
　　那次她的确帮忙回溯了，而后就是重复性的将那几日的工作重新做一遍。
　　那时她真是闲的没事做，这种要求都没拒绝过。
　　宁雨拉了拉宁兰的胳膊。
　　宁兰说：“若欢，你……”
　　没等多说两句，宁若欢抬起手：“以后这种事，别跟我说。”她看向宁雨，“现在知道后悔，之前干什么去了？”
　　说罢，她直直地上了楼，压抑着的烦闷在看不见下面的两人后散去许多。
　　她按开书房的灯，顷刻间，黑暗被驱散，柔和的灯光充斥房间。
　　宁若欢走到相机柜前，拿起一台相机，抽出存储卡，连接到电脑上。
　　半个小时后，她将存储卡重新插回相机中，将里面的照片全部发送给解渺。苯炆铀ԚǪ㪊九1參⑼|ȢǮ𝟓o徰理
　　施文的消息再度传来是在她洗完澡后。
　　【宁总，管状物内的液体我们无法查出异样，但里面残留的异能气息肆起，有些不受控制。但由于所剩不多，未能造成影响。】
　　宁若欢长发贴合在身后，发尾挂着的水珠一滴滴滚落，打湿了睡衣，丝绸质地的黑色睡衣贴合在后背，隐约露出几分轮廓。
　　宁若欢不在意地拿着毛巾擦拭：【好的，我知道了。】
　　过了会，施文又传了条消息：【未来我们对异能的研究更为成熟的，或许能知晓其中的意义。】
　　洛颜之总不能无缘无故的将自己的血液送过来吧。
　　宁若欢：【好。】
　　＊
　　洛颜之手臂上的淤血褪去，只余下一层青紫色，趴伏在小臂上。
　　“总算是要消下去了，你知不知道，我都快要担心死了。”卜若烟拍了拍心口，没好气地说，“我当时进你房间时，你那个样子，吓得我差点尖叫出来。”
　　洛颜之不在意地说：“不是什么大事，习惯就好。”
　　卜若烟瞪大了眼睛：“什么叫习惯就好，不对，你之前也有过这种情况，”她关心，“洛阿姨知道吗？”
　　洛颜之嘲讽地弯下唇：“不知道。”她语调轻慢却坚定十足，“我的事，她不需要知道。”
　　卜若烟因她突如其来的气势怔愣，现在的洛颜之，感觉好成熟。
　　这就是接手事业后的变化吗？
　　数秒后，她轻轻推了下洛颜之的肩膀：“我不是你手下。”
　　洛颜之看了她一眼，耸肩，又恢复到那副没心没肺的样子：“瞎说什么？”
　　卜若烟歪了下头，随意地往外看去，余光忽而注视到某处。
　　她停顿片刻，眉心蹙起，指了指不远处的人：“那是不是殷凡？”
　　洛颜之随着她手指的地方看去，眯起眼睛辨认过后：“的确是。”
　　不出意外地，再往前又是一位熟悉的人，是解渺。
　　解渺正聚精会神地看着刚接收到的照片，全是S市的风景，是她知晓宁若欢也是S市的人后，特意问对方要的。
　　她准备离开S市了。
　　瞥了眼隔壁的玻璃窗，反射出一前一后两人的倒映。
　　额头发疼，这人怎么能无时无刻地跟在她身后，到底是怎么能找到她的。
　　她躲得再好，想尽办法摆脱对方，还没来得及高兴，就又被找到了。
　　就像是有追踪定位般。她还特意去查了自己的各种设备，有没有被人偷偷安装东西，结果显示，都没有。
　　她在宁若欢将照片传来后，聊天过程中，无意提了句，要不约一约。
　　反正都是S市，也不远。
　　以为会被拒绝，但对方很快答应了下来。
　　她现在需要摆脱跟在后面的小尾巴，去和宁若欢见面。
　　洛颜之瞳孔中出现虚拟的立方体。
　　是在解渺的头上。
　　答应殷凡的异能还剩下几日的时间，连续的使用让她有些支撑不住，尤其是这几天，她的身体本就不好。
　　“颜之，”洛颜之突然崴了下，膝盖弯曲，险些摔倒，好在被身侧的卜若烟及时拉了一把，“你怎么了？身体又疼了？”
　　洛颜之咬紧牙关，脸颊两侧紧绷着，她压着舌根，近距离下，两方空间印记作用在不同人身上，反噬作用太强了。
　　她根本支撑不住。
　　怎么会出现两枚空间印记，除了个殷凡的那枚，剩下的一枚是在宁若欢身上。
　　宁若欢也在这里。洛颜之几乎立刻断定了这点。
　　瞳孔中的虚拟立方体剧烈转动起来，视野中出现一道身着黑色大衣的身形，背影熟悉到洛颜之不由得喊了声：“姐姐。”
　　她软软地倒在卜若烟的怀中，目光跟随着宁若欢。
　　许是她的眼神太炽热，被盯着的人转过头。
　　洛颜之耳边嗡嗡声不断，是卜若烟在她耳边说话。
　　意识彻底消散前，她看见女人转身朝她快步走来。


第44章 她弯下唇，笑得牵强
　　在此之前的回溯中，宁若欢都很少进入医院，似有若无的消毒水味萦绕在鼻尖，她突兀地用拇指一次次地摩擦着食指指节，温凉的肌肤一点点变热。
　　抬眼间，就是医生和卜若烟两人，垂眸而下，声音不自觉地钻入耳中。
　　“洛总现在情况稳定，”医生捏着的笔记录下信息后挂在口袋上，认真地说，“但后续还需要观察，确定洛总究竟是因为什么原因晕倒的。”
　　医生推了下眼睛，看了眼病床上脸色苍白的女人：“不排除是异能的原因。”
　　如果是异能异动，就需要采取另一种治疗方式，在当今社会，对异能者的治疗已经上了一个台阶，但这仅限语普通异能者。
　　而洛颜之……众所周知，是特殊的空间异能拥有者。目前为止，对于特殊异能的治疗，尚未有明确的方法，她只能保守地说，“我们会尽力保证洛总的安全。”
　　卜若烟记下医生叮嘱的事项，目送医生离开，甫一抬眼，就看见近在门边的人侧过身，对医生略一颔首。
　　这家医院是宁氏旗下的私人医生，洛颜之晕倒时，她差点乱了分寸，下意识地要叫救护车，可洛颜之前日叮嘱，不希望闹大，让人知晓。
　　一旦叫了救护车，外人势必会知道。
　　下一刻，她只能寄希望与洛颜之心心念念，晕倒前喊的女人。
　　“宁总。”卜若烟走过去，感谢，“今晚麻烦您了，感谢您送颜之到医院。”她随即转头，意味不明地看了眼还未清醒的人，“宁总，这件事还请不要告诉别人。”
　　至于要不要住院观察，告诉哪些人，要等洛颜之醒后定夺。
　　这件事，就连万云心她都没敢告诉。
　　宁若欢掀起眼皮，没说好，也没说不好，声音听不出起伏：“举手之劳罢了。”
　　看了眼手机，距离洛颜之晕倒送入医院已经过了一个小时，解渺发了几条消息给她，她还没来得及回复。
　　【姐妹，我这边临时有事，可能会晚一点到。】解渺。
　　【半个小时后，在枫叶大道见吧。】解渺。
　　【姐妹，抱歉啊，今晚可能约不了了，我们改日再约，真的对不起。鞠躬.JPG】解渺。
　　最新一条是刚刚发过来的，宁若欢指尖轻点。
　　【没关系，下次见。】宁若欢。
　　她收起手机，身姿慵懒却不显随意，对着颇为紧张地卜若烟说：“既然有卜小姐在这，我就不多留了，再会。”
　　卜若烟小鸡啄米似的点头：“宁总再见，今日的事情还是要多谢你。”
　　宁若欢：“不客气。”
　　病床上的人哼哼了两声，微小的声音在寂静的环境中格外清晰，卜若烟急忙走过去，弯腰倾听洛颜之在说什么。
　　“姐姐……”洛颜之无意识地喊着，头小幅度地左右摇摆，好似陷入梦魇中，一遍遍地诉说，“好疼，好疼……”
　　女生毫无血色，惨白的唇一张一合，低哑的声音浅浅地传出：“姐姐，我好怕……”
　　让人分辨不出到底是清醒还是昏迷的。
　　卜若烟为难地扭头，她自是知道洛颜之口中的称呼指代是谁，可是这两人不像是多熟稔的。
　　宁若欢长睫颤动，指尖蜷缩，瞳孔不聚焦地不知在看向哪里。
　　洛颜之说的话她听见了，听得很清楚。平静的心湖泛起细小的涟漪，但不足以改变她既有的态度。
　　她将这归结过对陌生人的恻隐之心。
　　她的共感力本就强。
　　卜若烟抿住唇，不管什么原因，先试试再说：“宁总，您……您看颜之她……”
　　完整的话说不出口，总感觉在强人所难，她硬着头皮，眼睛盯着地面：“您能不能帮忙看看。”
　　宁洛两家怎么说世代的关系都不错，宁若欢今日还驱车送洛颜之过来了，应该不会那么绝情。
　　“姐姐……”洛颜之眉心几不可查地蹙起，没有力气地皱起小小的峰峦。
　　宁若欢脚步挪动，上前数步，一只手塞在大衣口袋中，长方体边框硌得她手疼。
　　是放在口袋中的手机。
　　“她怎么回事？”宁若欢问。
　　卜若烟不知能不能说，迂回道：“我也不清楚，大概是体内异能的原因。”想到什么，她期待地说，“宁总，您和颜之都是特殊异能，您要不看看？”
　　宁若欢没再靠近，站在她的角度，居高临下地看清洛颜之干涩的唇，以及白色被褥下方，一小块泛着紫红色的肌肤。
　　白炽灯下，那抹紫红色格外显眼。
　　她垂下眼眸，双手塞入大衣口袋中，偏头，委婉拒绝：“卜小姐等会找医生为她查看吧。”
　　从医院出来，宁若欢径直上了车，骨节分明的手握住方向盘，半边脸隐没在阴影中，后背靠在椅背上。
　　她不抽烟，酒也很少喝。以她现在的地位，无人敢劝她喝酒。
　　选择权牢牢地攥在她的手中。
　　一路畅通无阻地回到家中，别墅外围留着几盏灯，在车身进入大门后，车侍接过她的车。
　　回到卧室，宁若欢如以往那般洗漱完毕，换了睡衣，习惯性地拿起床头未看完的书籍。
　　夹着的书签是一张摄影图，加入了艺术效果，看起来如同水墨画般，别有一番韵味。
　　翌日一早，宁若欢前往公司，处理公务。这些天的工作量明显变多，但经过几个月的熟悉，对于这些，她游刃有余。
　　“宁总，之前您提过一次缺少拍摄模特，刚才我看到宁氏旗下的娱乐公司送来今年的财务报表，您或许可以在这其中挑选一位当您的模特。”施文交接工作的时候说。
　　娱乐圈最不缺的就是颜值，无论宁若欢想要拍摄哪种风格，都能找到可以驾驭这种风格的明星。
　　宁若欢暂时没有这个念头，只是笑着回应：“下次吧，年关将近，有很多事情要处理。”她想了想，“今年给你批一个月的假，好好休息一下。”
　　近乎全年无休，铁打的人也遭不住。
　　施文孤身一人，并无家人，每年的年夜饭都是和宁家人一起的，除却宁若欢和洛颜之在一起的五年。
　　因为洛颜之的占有欲，那五年，宁若欢都是同洛颜之在一起的。
　　对此，宁若欢对施文多有愧疚。
　　却不想，施文闻言脸色一僵：“宁总，我不需要假期，两日就够了。”
　　“到时再说。”宁若欢没急着让她推拒。
　　她在公司向来只留半日，剩下的半日还是自由的。
　　孟家这两个月在S市动静不小，孟夏被指派到S市的分公司担任总负责人，站稳脚跟后，时不时会和宁若欢聊上几句。
　　又一次回复完孟夏的问题，宁若欢搬出画架，坐在阳台上，对着外面的风景，写生。
　　＊
　　洛颜之是在送入医院的第二天下午醒来的。
　　她今天不在洛氏，无缘无故缺席，洛清韵一连数个电话打来，卜若烟接下编了个理由，勉强躲过了洛清韵的逼问。
　　“我……”洛颜之醒来时，大脑突突地疼，尤其是心口位置，疼得厉害，她嗓子因干渴哑得厉害，喝了几口卜若烟递来的水才稍稍平复了些，记得昏迷前的最后一幕，她问，“是……姐姐。”
　　她软倒在卜若烟怀中后，宁若欢向她走来了，为什么醒来后，却不见对方的身影。
　　明亮的眸子逐渐变得黯淡，果然还是她的奢望，错把人认成了宁若欢。
　　卜若烟削了个苹果给她：“是宁总。”
　　眸子再度亮起，洛颜之追问：“姐姐来了？她人呢？”
　　卜若烟将苹果往前伸了伸，见洛颜之不接，她索性抽了几张纸垫着，将苹果放在了桌子上：“走了。”
　　洛颜之扯了下唇，颓败的气息围绕在她的周身，卜若烟莫名感觉到女生身上的悲伤。这种悲伤好似每次在提及和宁总有关的事后，都会上升到一个新的台阶。
　　洛颜之和宁若欢究竟发生过什么，她真的太好奇了。
　　“走了。”洛颜之呢喃重复，干裂的唇挤出一颗血珠，被她抿了下，苍白的唇变得鲜艳红润，“她还是不肯……”不肯原谅她。
　　但她愿意送自己来医院，是不是说明，她对自己还有一丝情。
　　洛颜之灰败的情绪因这个念想好了些，下一刻，却又被无情击垮。
　　卜若烟苦恼地说：“我昨晚请求宁总送你过来，不知道有没有被别人看见。你没醒的时候，洛阿姨打了几个电话给你，我说你昨晚玩得太嗨，现在还没醒。希望不会传到洛阿姨耳朵里。”
　　不然她也要跟着一起遭殃，涉嫌帮助造假的嫌疑。
　　这个名头听着可不太好。
　　洛颜之喉咙滚动，抓紧床单：“不是她自愿送我来的吗？”
　　触及到洛颜之眼神中的脆弱和破碎不安，卜若烟这才意识到说了什么，现在的宁总对颜之好像很重要。
　　大脑飞速运转，卜若烟改口：“也不算吧，反正就是宁总送你来的，而且，”她神神秘秘地补充，“宁总在这陪了你一个小时哎。”
　　“宁总那样的大人物，那么忙的人，一个小时多宝贵，她来陪你了。你们到底什么关系啊。”卜若烟将话题往回拉。
　　洛颜之堵着的气顺通，鼻腔的涩意随之蔓延到胸腔，她弯下唇，笑得牵强。
　　她和宁若欢是什么关系。以前她可以自信地说出，她是宁若欢的未婚妻。
　　但现在的她，连最简单的朋友都说不出。
　　哽塞到难受。
　　胸口又开始疼了，洛颜之吸了吸鼻子，轻声问：“若烟，有没有什么办法，在不知道对方社交账号的前提下，找到对方？”


第45章 姐姐，天冷了，缺暖床的吗？
　　随着秋季渐深，枫林大道的人多了许多，傍晚十分，许多情侣朋友携伴儿来，说说闹闹。还有许多前来打开拍照之人，手中举着一台相机，偶尔遇见与风景相称的人，物，便举起相机一通拍摄。
　　宁若欢就是其中一员，她在外保持着几分内敛，不会无缘无故地去拍人。
　　她和解渺约了今日傍晚在此地见面，不算面基的面基，上次两人在枫叶大道便是相遇了，只是宁若欢没有表明身份。
　　镜头对准不远处聚集的枫树，人群闯入，不得不要等一会后，焦距拉近。
　　解渺在人群中穿梭着。
　　标志性的头戴鸭舌帽，这次是白色的，她正在人群中四处张望，在找人。
　　宁若欢抬眉，按下开门键，捕捉到解渺正好正视她的眼神，她放下相机，走过去几步，举了下手。
　　解渺眨眨眼，她离得有些远，看得不清楚。
　　宁若欢只告诉她穿了件燕麦色大衣，可放眼望去，倒是没怎么发现，挥手那人穿的好像是件大衣。
　　解渺也举起相机，调整焦距，数十米外的人在镜头内不断放大，在看清那人的长相时，她瞳孔可见地睁大了一圈。
　　这人和她上次来枫叶大道，一时兴起拍摄的人一模一样，独独少了与她相伴的女生。
　　不会这么巧吧。解渺将信将疑地迎过去。
　　“请问您是‘渺小的我在自我开解’吗？”走近后，宁若欢也装作不可思议地模样。
　　暗号对上，解渺的惊异溢出：“真的是你。”她指了指上次为宁若欢和洛颜之拍摄的地方，离她们这有点远，“上次我在那里为您和您的朋友拍的照。”
　　前两句还带着敬称，后面得知两人这么有缘，又恢复到自来熟的样子，笑说：“我们也算是很有缘啦。”
　　都是S市的人，不久前还遇见过一次，怎么看都是有缘的。
　　宁若欢温柔含笑。
　　解渺又解释：“对了，前两日放你鸽子，真的不好意思，我临时出了点事情，不得已……”
　　她顿了下，暗自恼怒那条小尾巴，不过自那日之后，她终于摆脱了那人的追踪，连续几日没和对方撞到，属实是意外。
　　所以今日她重新约了宁若欢。
　　宁若欢温声说：“没关系，那日我正好也有事，”她打趣，“你不放我鸽子，恐怕我也要放你鸽子。”
　　对方给的台阶太明显了，解渺心中好感增加，话题自然而然地转向别处。
　　两人顺着枫叶大道慢步向前，因为是同好的原因，话题也无限多。
　　又遇见两名手牵手的情侣，解渺这次没有事先拍摄，而是上前征求两人的意见。
　　得到同意后，她对着宁若欢歪了下头，表示自己要耽误点时间。
　　宁若欢表示理解，她坐到了一侧专门搭建的，供游人休息的长椅上。
　　解渺很专业，拍摄中的两位小姐姐也很配合，对于解渺的指令理解的很快，能跟着做出相应的动作。
　　手机屏幕亮了下，一条消息弹出。
　　宁若欢被陡然亮起的光亮吸引，垂目而下，是一条关注消息。
　　【用户每天都在反省关注了你。】
　　顺手点进去，她的社交账号经常打理，一周至少分享一组图片，算是更新极为稳定。
　　紧接着，一条评论弹出。
　　每天都在反省：【博主好，请问这些图是在哪里拍摄的？】
　　有种生硬的感觉。每个人习惯不一样，宁若欢没多想。
　　翻了下她评论的那条内容，上面是几张枫叶大道的图以及雨景图，不出意外，她问的应该是前者。
　　宁若欢直接打字：【S市的枫叶大道。】
　　每天都在反省：【谢谢博主，博主拍得好好看。比心.jpg】
　　上下两条评论，有种割裂的错觉，上一个生硬，下一个又活泼灵动。
　　宁若欢回了个表情包。
　　她抬眼，解渺正蹲在地上寻找角度，不多时，女人起身，快步跑到拍摄模特面前，将拍摄照片展示给她们。
　　两位女生眼中闪过惊艳，其中一位长相乖巧的女生激动地打开手机，解渺也笑着拿出手机，是在加好友，后续将照片发给她。
　　“耽误了。”解渺笑容灿烂，“一时没忍住。”
　　宁若欢微微摇头，并不在意。
　　“我一周后离开S市。”解渺突然说。
　　宁若欢心有猜测，故作不知地说：“外出旅游吗？”
　　解渺似真非真地说：“算是吧，不过可能几年内都不会回来了。”
　　她神情怅然，有挣扎，纠结和不满闪过，最后沉寂为勉强的笑容浮现眼底，她摆摆手：“正好去各地看看。”
　　宁若欢哑然，某种程度上，她挺想像解渺一样，去别的地方看看，但她短时间内还是被束缚在了宁家，难以出远门。
　　“咦，”解渺发出一声惊叹，“今天是什么大日子吗？怎么这么多人。”
　　宁若欢闻言，人流的确增加了一些，但她几乎每年都会过来，对此早有意料，笑着解释：“这个时节，各地游客都会过来，人多是正常的。”她贴心地问，“要回避吗？”
　　解渺不像是怕人的性子。
　　果然，解渺举起相机拍了几下：“别啊，人多才热闹。”
　　镜头内多了一人，按动快门的人停下，解渺眉心猝然间皱起，不耐烦地抿了下唇，正欲放下相机，忽而瞧见又多的一人，身体僵硬了下。
　　她迟钝地扭过头，说话都有些不自然了：“姐，你认识殷凡吗？”
　　“殷凡？”宁若欢轻声重复，殷家在S市也算是个大家族，她沉吟片刻，“殷氏大小姐，有时会与殷家有合作，略知一二，怎么了？”
　　解渺薄唇绷着一条线，她并不知晓宁若欢的姓名，但对方这么说，显然是知道殷凡的。
　　她想了想，说：“我看见你朋友和她在一起。”她含糊不清的解释了声，“我以为你们认识。”
　　宁若欢视线不由得看向解渺刚拍的位置。能被目前的解渺称为她朋友的，只有她上次遇见的洛颜之一人。
　　洛颜之和殷凡也来这了。
　　宁若欢无心与她们产生交集，更何况，她身边的解渺对殷凡明显排斥得厉害。
　　宁若欢歪头点向另一处：“那边有灯光秀，会很出片，去看看吗？”
　　解渺沉闷的情绪摆在脸上一瞬，但很快被压了下去，她盈盈一笑：“好啊。”
　　然，另外两人显然也发现了她们。
　　殷凡不免加快了脚步去追赶，被洛颜之拉了下袖子，她疑惑地转过头。
　　洛颜之垂下眼睑，下眼部投射下浅淡的阴影，她脸色苍白，病态中夹杂着柔弱，上次异能异动带来的影响还没完全消失。
　　她说：“殷凡，你和解渺是什么关系，为何一直追着对方？”
　　殷凡站定脚步：“她是我家人。那你呢，追过来做什么？”
　　而之前用两张牌为代价换到的那枚空间印记在前两日到达了规定时间，殷凡不得已采用别的方式，好不容易查到解渺今晚来到了枫叶大道，便一刻不停地赶了过来。
　　不想，她和洛颜之恰巧在枫叶大道的入口处遇见，就一起来了，更没想到想找的人，跟对方想找的人在一起。
　　洛颜之睫毛轻颤，欲盖弥彰地说：“散心。”
　　离谱到极致的理由，殷凡古怪地看她一眼，又看向解渺渐渐远去的背影，没再多说，追了过去。
　　洛颜之捂住心口，五官不自觉地扭曲在一起，她低低地呢喃了什么，摸出手机，上方是最新的回复。
　　简单的表情包。
　　她翘了下唇，也跟了上去。
　　枫叶大道的灯光秀规模不大，但在特定的时节与枫叶一同出现，别有一番韵味。
　　解渺重新露出笑容，似乎知道自己要离开S市了，她迫切的想要更多的记录S市的风景，日后留作纪念。
　　宁若欢相机挂在脖颈上，有些坠得难受，她一只手推举着，缓解颈部疲劳。
　　惊呼声响起，灯光骤然间发生变化，各式灯光接二连三地亮起，又有节奏地暗下来，五颜六色尽情绽放，枫叶也配合地飘落而下，一时间，入目处皆是举起的手机。
　　被周围的氛围感染，宁若欢也拍了几张，她习惯当场检验，不符合她审美的，立刻删除。
　　“姐，你看。”解渺熟稔地喊了声，侧身将相机屏幕递给一旁的人看，她指了下另一处在灯光映衬下显得昏暗的场景。
　　对比强烈，一方亮如白昼，另一方黯淡无光，和谐共生，在相接的部分，是半明不亮的状态。
　　宁若欢温柔地笑了笑。
　　忽而，解渺脸色阴沉下去，相机屏幕一暗。
　　宁若欢怔然，下一瞬明白了，是殷凡来了。
　　殷凡来了，洛颜之也就来了。
　　她心底叹息，侧转过身，如她所料，殷凡装入眼帘，随之而来的，是在殷凡两步外，面如白纸，唇色却是红润的女生。
　　出院了。
　　“你能不能别一直跟着我？”解渺碍于有人在，压低音量，用气音怒斥道，“你一天天的没事吗？天天跟踪别人，你就不怕你爸妈知道你干的事吗？”
　　殷凡脸色不变，明艳的五官在灯光下更加艳丽，她平缓语调中多了急促：“不是，我是怕你遇到危险……”
　　解渺翻了个白眼，毫不客气地反驳：“你就是最大的危险。”
　　殷凡瞳孔猛缩，张口干硬地说：“我在会好一点。”
　　解渺懒得理她，但见洛颜之，既然是宁若欢的朋友，她自是不可能如对待殷凡的语气那般和洛颜之说话。
　　她缓和了语气：“你好，我们又见面了。”
　　洛颜之：“嗯，又见面了。”
　　注意到她脸色不对，解渺暂时放下了个人恩怨，关心地问：“你还好吗？这几日降温，别是着凉了。”
　　洛颜之期待地看了眼宁若欢一眼，见对方毫无反应，她咬住舌尖，盯着漆黑的地面出神，酸涩地回答：“我没事……”
　　解渺客气过后，因殷凡的到来败了心情，又不想佛了宁若欢的心情：“姐，今天差不多了，我们……有机会再约？”
　　宁若欢微微颔首：“我送你回去。”
　　殷凡上前半步，欲要推拒，可她知道宁若欢的身份，不好直接从对方手中截胡人，于是，她拐了下洛颜之。
　　洛颜之苦笑，现在的宁若欢不会在乎她的感受，她出言又有什么用呢。
　　只当没察觉殷凡的暗示。
　　解渺摇摇头，躲得了一时，躲不了一世，没必要把新认识的人搅和进来。
　　殷凡的手段和异能她见识过。
　　解渺说：“没关系，我自己回去就行。正好姐，你的朋友也在，我先回去了。”
　　殷凡松了口气，洛颜之也泄出些许紧张。
　　解渺和宁若欢道别：“下次见啦。”
　　她又对着洛颜之点点头，余光瞥见一边的殷凡，唇角扬起的弧度消失，忍住不耐走了几步，殷凡转身跟着她。
　　隐隐听见解渺不耐地声音：“你就不能不跟着我吗？”
　　而后是殷凡：“你就不能接受我吗？”
　　“……”
　　一时间，认识的就剩下她们两人，宁若欢看了眼时间。
　　还早。
　　洛颜之小心翼翼地问：“姐姐，你要回去吗？我……我开车来的，可以送你……”
　　她声音怯懦，很是害怕，配上她此刻的脸色，活像是被宁若欢欺负了，还委身讨好对方的娇弱形象。
　　宁若欢想也不想地拒绝：“不用。”
　　灯光秀有一段，她和解渺走到半途，还剩下一半，宁若欢准备看完就回去。
　　于是，后面的那条小尾巴又长了出来，寸步不离地跟着她。
　　洛颜之对这些不感兴趣，回溯前的五年，她从来没有和宁若欢一同来过这处，没想到两人分开了，还会有这么和谐的看美景的画面。
　　她生出浓烈的后悔，如果当初，当初没有那么肆无忌惮，多了解了解宁若欢的喜好，她会不会不至于和宁若欢处于这种场面。
　　往事不可追，洛颜之忍得眼眶发酸发疼，舌尖也被咬得发疼，她压着嗓子，忍住几乎要流出的呜咽。
　　宁若欢走路的速度很快，洛颜之不得不加快脚步，跟上。
　　路边有卖糖葫芦的小车，宁若欢脚步顿住，询问了价格，挑了几支小的。
　　洛颜之跟过来时，眼睛都是肿的，脸颊被冷风吹得发僵，她不自然地戳了下手。
　　摊贩为宁若欢挑选的糖葫芦装盒，见她来，笑着说：“美女看看，味道都不错，有水果和山楂的，还有压扁的，很好吃，我都卖第一波了。”
　　洛颜之轻轻指了下身边的人。
　　摊贩了然：“哦哦，跟她一起的，是吧。”看着小姑娘略显可怜的样子和女人温柔的眉眼，摊贩笑说，“两闺蜜闹矛盾了啊，吃根糖葫芦，心情也跟着甜蜜蜜的。”
　　宁若欢扫码付款，摊贩自然地将那盒糖葫芦递给了洛颜之，等扫码的人想要拒绝已经来不及了。
　　洛颜之拎着那盒糖葫芦，隐秘地生出几分满足，等往前走了几步，她手一伸，看向别处：“你的东西。”
　　宁若欢接过，顺手从盒子里拿出一根。
　　这种糖葫芦都是三枚一串的，小巧方便。
　　“姐姐，”洛颜之小声地问，“甜吗？”
　　这个问题很奇怪，尴尬的插入一句话。宁若欢咬下一枚，含在口中，糖衣破碎，酸甜在口腔中蔓延。
　　洛颜之委委屈屈地挪动几步，低垂着头，声线颤抖地说：“姐姐，我也想吃。”
　　更明了的话语。
　　给还是不给。
　　宁若欢脑子都没转动，她既然选择放下这段感情了，自然不可能针对对方，当普通人对待就好。
　　她没那么吝啬。
　　袋子重新递了过去，洛颜之就着宁若欢拎着的手，拾起一根裹着糖衣的水果，小口咬下。
　　她自顾自地回答：“不甜，好酸。”
　　只余下酸味，酸的她血液都充斥着酸意。姐姐对解渺都是笑的，对她，连一句话都不屑说出。
　　她整个人泡在酸水中，没有骄纵的资本，她不能再像之前那样质问宁若欢。连当个旁观者目睹这一切都变成了奢望。
　　指尖有东西滴落，是糖衣融化，黏腻地覆在手上。洛颜之咽下口中无味的水果，雾气弥漫在眼眶中，快速含下剩余的两粒水果，囫囵地吃了个大概。
　　手指抬起，黏腻的糖水被唇一碰，徒留下一片湿润。泍汶邮ɊɊ羊九1③⒐依𝟖Ⅲ𝟓澪證哩
　　宁若欢余光略过，将竹签扔入一旁的垃圾桶中。
　　今年的秋天好似比以往更冷，洛颜之紧紧裹着外套，冷风贴着脊背骨往上爬，从毛孔钻入，混在血液中一起流淌，四肢都是冷的。
　　她在口袋里摸索半天，发现连能取暖的东西都没有，依照她原先的性子，她会将手直接塞入宁若欢的衣服中取暖。
　　而现在，无疑更不可能。
　　她连宁若欢的衣袖都触碰不到。
　　视线中，宁若欢不紧不慢地又拿出一支糖葫芦，还是三枚，只是每个中间都开了个口子，包裹了些东西。
　　洛颜之舔了下唇，软软地跟上宁若欢的步伐，直到与对方并肩而行，垂下手随着动作有规律地前后晃动。
　　始终和身边人隔着一点距离。
　　她只要往外伸一点，就能碰到宁若欢垂在腿边的手。
　　但她不敢，她畏惧地用眼神打量许久，害怕一拉上去，被人重重地甩开，将本就裂缝满满的两人关系推到无法弥补的地步。
　　这条大道很长，此刻洛颜之只希望她能再长一点，长到能一直和宁若欢走下去。
　　太甜的，糖太多了，宁若欢有些吃不下了，她看着还剩下的一枚裹着不知道是什么的山楂，舌尖在口腔中滑过，咬了下去。
　　路过垃圾桶，将袋子盒子一并扔进去。
　　她双手空空，单手托着相机，另一只手塞入口袋中，头左右小幅度地扭动缓解酸意时，无意中瞥见洛颜之在风中反颤的唇。
　　女生的碎发在风中起舞，透过发丝，是脆弱的面容，脖颈因为冷，而起了一层小小的疙瘩。
　　有那么冷吗？
　　宁若欢口袋中是一片温热，她的掌心也是热的，终归前几日还将对方送入医院，总不能今天又在她面前出现意外，再将人送入医院吧。
　　太麻烦了。
　　“冷吗？”宁若欢温柔的声线随着今夜的风冷下去。
　　洛颜之缩了下肩膀，心生渴望：“有点。”
　　宁若欢说：“冷就回去。”
　　洛颜之呼吸窒住：“姐姐呢？”
　　宁若欢脚步不停：“洛总管得有些多了。”
　　洛总，又是这个称呼。无时无刻不再提醒她，她和宁若欢的关系，早已如陌生人般生疏。
　　洛颜之不喜欢这个称呼从宁若欢的口中喊出。
　　她心绞在一起，无从拒绝，她请求：“姐姐，别这样喊我。叫我名字就好。”
　　像之前那样。
　　宁若欢好笑，洛颜之是怎么好意思跟她说这些话，又怎么敢在她面前一个劲的晃悠的。
　　她有时真的很敬佩洛颜之某一方面的强大，例如脸皮。
　　洛颜之没有得到回复，握紧了拳，上下唇粘合在一起，撕裂的疼痛传过：“姐姐不愿意喊我名字，就不喊。”
　　没关系的，她安慰自己。
　　这条大道终是走到了尽头，宁若欢的车子就停在路边的临时停车位上。
　　手机响起清脆的提示音。
　　是解渺的消息。
　　宁若欢拿出手机。
　　【姐，我到家了。】解渺。
　　后面跟了个小狗的表情包。
　　宁若欢回复了句：【好的。】
　　停顿片刻，她又补充了句：【我现在也准备回家了】
　　洛颜之看不见她的屏幕内容，只能根据白和绿色的消息框，分辨出那是微信。
　　姐姐在她面前，和别人聊天。
　　是和谁，孟夏还是解渺，亦或者是别人。
　　醋意在心底打翻，一点点地融入肌肤，各种想法拉扯推移着她。
　　她们可以随意地和宁若欢谈笑，而她，连对方的联系方式都加不上，只能躲在阴暗处，窥探着对方在社交账号上发布的内容。
　　宁若欢的社交账号还是卜若烟找人发动异能找到的。
　　但联系方式这种东西，号主不同意她的申请，她根本不可能加上。
　　她之前可是宁若欢的置顶。
　　越想越难受，却还是忍不住地自我折磨。
　　再也控制不住内心。
　　驾驶位的车门开启，宁若欢撑着车门：“跟着还有意义吗？”
　　洛颜之还能继续跟着吗？跟着她去宁家吗？
　　倒也不是不可能。宁若欢不咸不淡地合上车门。
　　“姐姐，能到后座吗？我想和你说几句话。”洛颜之扯开唇，低目掩盖延伸的妒火。
　　宁若欢不怎么想搭理她。
　　洛颜之咽了下：“有关后天异能的合作，宁总跟我谈谈吗？”
　　宁若欢眯起眼，拉开后座的门，率先坐了上去，她往里面挪动。
　　然，洛颜之长腿一迈，不等她反应，双腿分开坐在了她身上，车门重重关闭，圈住她的脖子，冰冷的手激得她打了个哆嗦。
　　但更让她震惊的是洛颜之此刻的行为。
　　女生勾住她，手臂下滑，摸到她放在车座上的手，五指从指缝中塞入。
　　她轻喘着，柔若无骨地望入宁若欢眼底，暧昧地说：“姐姐，天冷了，缺暖床的吗？我给你当……”


第46章 姐姐，我能加你吗？
　　女生逼近她，带着她的手钻入柔软的衣料中，随之而来的是更为柔软的肌肤。
　　宁若欢的手是温热的，可洛颜之还是忍不住瑟缩了下，她轻吸一口气，咽了下嗓子，清楚地知道现在的做法有多么让人不耻。
　　但这又如何，将人挽回才是重要的。
　　车内没有光亮，路灯投入进的光线模糊地照亮了宁若欢的半边脸颊。
　　她不可置信地看着坐在她腿上的女生，怔然过后是难以言喻的愤怒，隐匿在阴影中的眼眸暗沉下去，一瞬不瞬地盯着近在迟尺的女生。
　　她一字一顿：“下去。”
　　极力忍耐着情绪的喷发。
　　洛颜之唇颤着，她亲昵地揉了揉宁若欢的虎口，带动她的手在小腹处游走，似情人般低喃清浅：“姐姐，怎么样都可以。”
　　她笑着将自尊放置，继续说：“姐姐身边也该有个能陪着的人，不是吗？”她笑容不达眼底，僵硬地翘着唇，忍住悸动，“我是个很不错的选择，”她欲言又止，暗示意味十足，“姐姐都尝过很多次……”
　　“洛颜之！”宁若欢再也忍不住了，猛地抽回被扣住的手，狠狠地攥住洛颜之的肩膀，低喝道，“你知不知道你在说什么？”
　　“我当然知道。”洛颜之轻轻地笑出声，她被抵着，后背压在中控台的后端，坚硬的物质硌得她腰疼，但这远不比上心里的疼，和尊严被扔在地上的疼。
　　火辣辣的疼。
　　眼泪在眼眶中摇摇欲坠，最后挂不住地顺着脸颊滚落，洛颜之定定地望着宁若欢，“所以姐姐愿意吗？”
　　宁若欢胸腔剧烈起伏，这是她在回溯后见到洛颜之的第一次失控，那种无法控制的情绪不断蒸腾，她忍了又忍，还是没忍住，咬着牙质问：“一定要这样作贱自己吗？”
　　在她眼中，洛颜之再如何，都应该是骄纵，倨傲的，如今却对她说出这种话来。
　　这不仅是羞辱她，更是羞辱洛颜之自己。
　　“是啊。”洛颜之近乎是破罐子破摔，她又想去抱宁若欢，被对方直接躲开，抱了个空，“姐姐留个联系方式，我保证随叫随到，二十四小时为姐姐准备着。”
　　宁若欢太阳穴突突地跳动：“从我身上滚下去。”
　　她很少说这种言辞激烈的话，这次完全是被洛颜之的行为和话语刺激到了。
　　脖颈处那条美人筋清晰而明显，一滴泪珠落在她的手背，宁若欢恍然回过神来，她收回禁锢洛颜之的手，别开头，长腿一收，腿上的人跌跌撞撞地退了下去。
　　好在有前后座椅的存在，不至于让洛颜之狼狈地跌坐到下去，保留了最后一丝体面。
　　宁若欢缓和心情，半晌后，语气恢复到以往的从容和淡定，积攒在心口的怒火被这滴泪水浇灭。
　　她表情晦明变化，顿了两秒，她对上洛颜之雾气蒙蒙的眼睛：“洛颜之，别让我觉得，之前那五年，毫无回忆的意义。”
　　洛颜之眼泪猝然间收不住，压制的哭泣声在狭小的空间内传出，像是受到委屈的小兽，寻求不到安慰，独自舔舐伤口，又渴望用可怜巴巴的声音吸引外人的注意。
　　宁若欢耳边嗡鸣声不断。
　　在宁若欢承认了回溯前的五年后，洛颜之的情绪起伏达到了顶点，她捂着脸，水渍从指缝中溢出，憋闷的感情一瞬间泄出。
　　她哽咽着，欲盖弥彰地强迫自己止住哭泣的声音：“姐姐，姐姐……”
　　她真的知道错了，既然时间回到了最初，为什么不能再给她一次机会。
　　她扶住宁若欢的腿，额头贪恋地搭在女人的膝盖上，一遍遍地道歉：“姐姐，对不起，我真的知道错了，我们重新来过，好不好？我不会像之前那样了，真的不会了。求你，别推开我。”
　　女生的话和车窗外骤然响起的烟花叠加在一起，绚烂的烟花在空中绽放，刹时间，天地亮成一片。更多恏蚊請連係枽僈甥涨qᑴ君凄⒐酒二九2澪19
　　宁若欢偏过头，仰视窗外的风景。
　　洛颜之的道歉值几分，宁若欢不知道，也不想去估计赌算。
　　正如洛颜之所说，既然一切都重新开始了，为什么她们不能回到最初，回到彼此不认识的时候，安安静静的当个陌生人，互不打扰。
　　面前的女生哭的声音都哑了，额头随着一定的频率一次次的靠过来，又一次次的后退，偶有几个重重地落上去。
　　在洛颜之额头又一次退去，宁若欢抬手覆盖住膝盖，掌心顷刻间被打湿，裤子下的皮肤也是湿润的，泛着点点凉意。
　　洛颜之惨白的脸上有了回转的迹象，脸颊两侧烫得厉害。
　　不知是不是哭泣导致的。
　　“洛颜之。”宁若欢喊了她的名字。
　　洛颜之一颤颤地抬起头，长而翘的睫毛被泪水打湿，黏在一起：“姐姐……”
　　宁若欢说：“你没必要这样，过往的事……”
　　隐隐知晓对方要说什么，洛颜之制止：“姐姐。”她哀求地看着对方，“别说了，我知道。”
　　她咽下不断的哽咽，失神般地重复：“我知道。”
　　别打碎她最后的希望，给她保留一丝希望。
　　只有等失去后，她才发现，过往唾手可得东西，如今有多么难求。
　　她即使哭得上气不接下气，宁若欢也可以做到无动于衷，也不会特意去安慰她，只是淡淡地看着她哭。
　　不对，是连眼神都不愿意给予，她甚至不愿意在她哭泣的时候多看两眼。
　　无以复加的绝望弥漫在洛颜之头顶。
　　宁若欢真的不爱她了，她连自欺欺人都做不到了。
　　宁若欢就是不爱她了，所以可以这么泰然处之。
　　那她一开始的勾引算什么，是否在对方眼中可笑至极。
　　连她自己都觉得自己可笑至极。
　　洛颜之缓而慢地擦拭眼泪，踩在地上的尊严被她一点点拾起，吸了吸鼻子，她轻声说：“我不提过往的事情。”
　　认识到宁若欢不爱自己了，和接受宁若欢不爱自己了是两回事。
　　而她，不接受。
　　一张湿纸巾递了过来，洛颜之愣了下，接过，清亮的湿纸巾敷在眼睛上，带着一丝刺痛。
　　宁若欢看向窗外，车窗倒影出女人的半边轮廓。
　　洛颜之手肘撑着中控台，狭小低矮的空间不足以让她站起来，她保持着半蹲着的姿态，如她现在放低的姿态。
　　声线带着哭后的抖动：“姐姐会讨厌我吗？”
　　怕对方误会，她连忙补充上：“我对你这么死缠烂打，你会讨厌我吗？”
　　宁若欢蹙眉，扪心自问，她算不得讨厌，更多的是对洛颜之幼稚行为的无奈，触及到对方眼底的红，她视线不自觉的下移，想要避开。
　　触不及防的，那夜在医院看见的那抹紫红色重新落入她的眼中。
　　这么久都没有消散。
　　宁若欢松松地往后靠去，尽力和洛颜之拉远距离：“不讨厌。”
　　洛颜之：“真的吗？”
　　宁若欢：“真的。”
　　洛颜之肉眼可见的开心了一瞬，旋即又落了下来，她试探性地低低地问：“那……还会喜欢吗？”
　　宁若欢：“不会。”
　　早就做好了准备，可听见她亲口说出来，还是会失落，是自我厌弃。
　　洛颜之小声地说：“可我还喜欢姐姐。”
　　细若蚊蝇的声音钻入耳中，许是刚才这人哭得太伤心了，宁若欢没有急着多言，她当做没听见地按亮手机。
　　“时间不早了，早点回去吧。”宁若欢带着淡淡的疲惫说。
　　洛颜之眼皮快速地眨动数次，将又要流出的泪水逼回去。
　　她说：“姐姐，我没开车，家里的司机还有一段时间才能到。”
　　她浑然忘却了不久前还提过要送宁若欢回去。宁若欢没有拆穿她，只是“嗯”了声，算是接下了这个漏洞百出的借口。
　　洛颜之又说：“外面好冷。”
　　配合着她说的冷，外面挂起一阵风，枫叶在空中晃动。
　　车窗关着，听不见枫叶碰撞的声音。
　　宁若欢察觉到数次这人裹紧衣服的举动，又觉得她前面说的帮自己暖床好笑。
　　一个浑身发冷的人，怎么帮别人暖床。
　　不过，洛颜之之前都没有对冷有这么明显的反应。
　　洛颜之的声音又响起：“我能不能在姐姐的车上等司机……”怕宁若欢不同意，她退而求其次，“或者姐姐把衣服借给我，我洗好后再还给姐姐。”
　　这样，下次又有理由可以见面了。
　　宁若欢拒绝了，她不欲为洛颜之创造更多的接触机会：“多久到？”
　　洛颜之很认真地算着路程：“大概十几分钟。”
　　再多报，她不确定宁若欢会不会直接让她下车。
　　依照对方的心性应该做不出来，但她不敢赌了。
　　今夜赌得够多了。
　　车厢内静悄悄的，只能听见洛颜之时不时的抽泣声和加重的呼吸声。
　　脊背一直弯曲着，洛颜之有些受不住，她看了看宁若欢另一侧的昏暗处，毫无灯光投入，仿佛能将她吞没。
　　洛颜之反身坐了过去。
　　宁若欢往相反的一侧坐了坐。
　　更大的距离被拉开，洛颜之浸润水光的眸子彻底按下去。
　　空间印记在她瞳孔中浮现，虚拟的立方体快速转动，还没牵引出来，手臂骤然间一疼，像是被无数蚂蚁啃食。
　　是异能超负荷使用的结果。
　　衣服下的皮肤一片片的出现紫红色的斑块，提醒她不能再用异能了，又或者在提醒她，需要注入某种药物。
　　洛颜之咬住牙，恶狠狠地恰住左手手腕，虚拟立方体在瞳孔中碎裂，眼白血丝蔓延。
　　宁若欢听见身侧人发出的极为微小的闷哼，她凝视着窗外，烟火放尽，枫叶大道的尽头处结伴走出十数个人。
　　目光追随着直到消失在视野中，宁若欢才是收回视线。
　　洛颜之手机“叮咚”一声脆响。
　　【洛总，我到了，您在哪？】司机。
　　洛颜之头一次憎恶时间飞快，她和宁若欢又要分开了。
　　联系方式依旧没有要到，她手搭在车门上，一推，就可以下去。
　　最后的尝试：“姐姐，我能加你微信吗？”
　　宁若欢打开车门，转到驾驶位，不紧不慢地系上安全带。
　　洛颜之自嘲地扯了下唇，推开车门。
　　她绕过大半个车身，颀长的身形立在驾驶座旁的车门边，而后弯下腰，对着驾驶座上的人甜甜一笑：“姐姐，再见。”
　　宁若欢听不见她的声音，但可以从口型分辨出对方出口的内容，她微微颔首，目视前方，没给出回应。
　　洛颜之：“晚安。”
　　宁若欢没看见。
　　＊
　　洗漱完毕，宁若欢躺坐在床上，和解渺聊了几句，从对方的语句中并没有看出和平常有所不同。
　　在看见对方社交账号新发布的九宫格照片，宁若欢放下心。刷了会时事新闻，又翻阅了国外最近一场画展传回国内的画。
　　少了近距离看的震撼。宁若欢不无遗憾。
　　视觉类的艺术，还是要身临其境，才更能体会到那种震撼。
　　第二日一早，宁若欢被生物钟叫醒，习惯性的清醒了一分钟起来。
　　吃早餐时，宁兰和宁雨都不在，直到出门，才看见姗姗来迟的两人。
　　宁若欢淡淡地招呼了声就出门了。
　　宁雨坐在餐桌上，垂头丧气地喝着粥，低叹声在餐厅内回荡。
　　宁兰知晓原因，却又无可奈何，剥了枚鸡蛋放入盘子中，推给她：“考试而已，重新备考，再来一遍就是。”
　　宁雨瞪大了眼睛：“伯母，那可就要再浪费一年的时间了。”她眼珠子转动，“关键是堂姐也不肯把我安排进宁氏。”
　　非要从底层做起，她好歹是宁家人，又得宁兰喜爱，最低也要从中高层做起吧。让她去底层一点点磨练，那和侮辱她有什么区别。
　　她可受不了那种苦，她天生就是享受众人艳羡目光的。
　　她左右看了看，支用佣人和管家：“伯母，你难得愿意看着宁若欢将偌大的宁氏交给毫无血缘的施文吗？不可否认，施文能力的确出众，可她毕竟不姓宁，谁知道她打的什么主意。”
　　她引诱着：“哪天堂姐被她忽悠的，将宁氏拱手相让怎么办？我们哭都来不及哭。不如……”她做了个手势，“把宁氏掌握在自己手中。”
　　宁兰被她大胆的话惊到，但仔细想想，的确有几分道理。现在的宁若欢太过分了，连亲戚的面子都不给，反倒对一个外姓人员信任有加。
　　“你想怎么办？”宁若欢毕竟是她的女儿，凡事她不想做的太绝。
　　宁雨说：“把堂姐的异能公之于众，让她成为众矢之的，届时，我们推波助澜，利用外界影响，让堂姐不得不启动我们宁家人。后续，就好办了。”
　　宁家人的本性她知道，一旦尝到甜头，等宁若欢回过神，想要收权的时候，谁还会心甘情愿还回去。
　　逆反一旦产生，腥风血雨少不了，为了宁氏的发展，宁若欢只能打碎牙往肚子里咽。
　　到时，她就能顺利的坐上高位。宁雨忍住上扬的唇角，商量的态度：“伯母，你觉得怎么样？堂姐仗着异能，对你的要求都敢拒绝，丝毫不顾及亲缘，我们只是让她分点权，已经很仁至义尽了。”
　　宁雨的天秤往一边倾斜，但她没有完全的同意，犹豫着：“但你也知道，你堂姐的异能是时间异能，她大可以将时间逆流，提前防范。”
　　这个异能太逆天了，几乎陷入不败的境地，随时可以回溯，再大的错误，回溯一下就可以更改，她们怎么斗。
　　这也是宁家人对宁若欢这么忌惮的原因。
　　宁雨早有预料，她凑近宁兰的耳朵：“伯母，不仅是我们，洛阿姨也有此意。”
　　“什么？”宁兰震惊。
　　宁雨挑眉：“现在的洛氏，可不是洛阿姨说了算的。”
　　洛氏目前的情况和宁氏差不多，完全被洛颜之掌握在手中，这让一向强势的洛清韵怎么甘心。
　　“洛氏可不止在后天异能上具有优势，对先天异能也有所研究。”宁雨阴测测地说，“洛阿姨将会在三个月后给我一样东西，等除夕团圆夜那晚使用，就可以让宁若欢一年内无法使用异能。”
　　宁兰睁大了眼睛，第一次听说这种东西，但她仍然犹豫：“那一年后呢？”
　　宁若欢异能回溯的时间很长，目前她们也不知道具体能回溯到几年前。
　　宁雨扬起下巴：“一年后，她就算想回溯，也只能往前回溯半年，这就是那东西都厉害之处。可以造成异能的断层期。”
　　半年的时间，足够她们入驻宁氏。等宁若欢异能恢复，再怎么样，也只能回溯半年。
　　可那时，她们都掌握住宁氏了，还有什么好怕的。
　　宁兰放下筷子，不知是在告诉自己，还是在告诉宁雨：“她毕竟是我亲生女儿。”
　　宁雨不屑地歪下头，这个时候还记得她是你亲生女儿，早干嘛去了。
　　但表面上，她对宁兰还是盈盈笑意：“我们又不会伤害她，伯母别担心。”
　　她等待着宁兰拿主意，只有和宁若欢最亲近的人，才不会引起对方的防备，才可以更好的下手。
　　几经摇摆，宁兰重重点了下头：“就按照你说的办吧。”
　　宁雨得意地笑出声：“好的，伯母，到时还需要你配合我。”
　　她低头喝粥，隐去眼底一闪而过的狠厉。
　　她已经和洛清韵达成合作了。
　　到时，她会把宁若欢从高位上拉下来，然后再和洛颜之结婚，将对方几次推拒报复回去。
　　她要让洛颜之知道，她比宁若欢强上多少。去掉时间这种特殊异能，宁若欢在她面前，毫无威胁。
　　想到三个月后的情景，宁雨控制不住地激动起来。


第47章 有时还是要低下头
　　这几日，S市的温度越来越低，洛颜之穿着白色高领毛衣，捧着一杯热水，唇虚虚地贴在杯沿上，感知茶水的热气。
　　中央空调的温度打得很高，她的脸泛起一层浅淡的红意。
　　卜若烟玩着殷凡的那叠扑克牌，抽出一张扔到桌面上，坐在她对面的万云心挑眉看眼她拿着的牌，掌心一摊。
　　卜若烟递了过去，不忘关心沉默不语的人：“颜之，你身体怎么样了？”
　　闻言，万云心和殷凡同时将眼神递过去。
　　刚刚闲聊的时候，卜若烟提过一嘴洛颜之身体的事情，被打岔忽略了，这次重提，她们自是会好好关心。
　　“怪不得现在看着好虚弱。”万云心边数扑克牌边说，“是不是异能用多了？”
　　说完，她发现了什么，惊奇地又数了遍扑克牌：“殷凡，你牌怎么又少了，少了两张？”
　　殷凡明艳的五官舒展开，随意地“嗯”了声。
　　万云心不打算放过她：“对了，你前段时间一直没跟我们一起，忙什么呢？”
　　殷凡眼神不聚焦，心不在焉地回复：“没忙什么。”
　　万云心耸耸肩，继续关心洛颜之：“你去查异能了吗？那边的人怎么说？”
　　洛颜之做了什么，能让身体虚弱成这幅模样，到现在都没有缓过劲来。
　　卜若烟也好奇地看过去，她同样想知道洛颜之过量使用异能的原因是什么。
　　反倒是殷凡在听见万云心的问话时，掀起眼皮看了眼洛颜之，但很快，她低下头，不知从哪里摸出来一枚魔方，打乱了又重新复原。
　　“没什么。”皮肤上青紫色的痕迹已经快要消退了，除了有时半夜还会疼醒，怕冷外，和正常人无异。
　　她绕开话题，引到了最近的商业发展上，万云心很快被引开注意力，侃侃而谈对最近变动的看法。
　　而谈及此处，定然离不开宁氏。
　　万云心摸了摸下巴，颇为遗憾地：“上次宁氏给我们家投来橄榄枝，结果被我哥那个蠢货弄砸了，一想到损失，我心都是疼的。”
　　卜若烟好笑地说：“但这不也便宜你了吗？”
　　万云心眉开眼笑：“这倒也是。”
　　殷凡还是沉默不语，只有魔方转动的摩擦声。
　　卜若烟陪着万云心谈论了几句。
　　“不过，我家和宁氏合作过几次，都没见到过宁总。”万云心话音一转，疑惑地说，“只见过施总的面。”
　　都是好朋友，她不怕话会被传出去：“我听说宁氏的绝大部分事务都交给了施文，宁总不怕施文暗箱操作，将宁氏吞并吗？”
　　卜若烟眼神微变，下意识地看向洛颜之，桌子下的腿踢了万云心一脚。
　　万云心后知后觉地想起宁洛两家的交情，不仅没有住口，反而继续道：“哎，颜之，你知不知道宁总啥想法？”
　　两次在枫叶大道和洛颜之相遇，殷凡或多或少察觉到什么，她不着痕迹地支起半边眼睑，好以整暇地握住魔方。
　　淡忘的苦涩经过一提，浸润在血液里的冷意让洛颜之忍不住打了个哆嗦，她攥紧那杯热茶，喉咙被棉花堵住，吞吞吐吐说不出半个字。
　　好似所有人都知道宁洛两家关系不错，都默认她和宁若欢认识。
　　就算不熟也能说上两句话。
　　她的确能和宁若欢说上两句话，在她的死缠烂打之下。
　　瞳孔颤动，洛颜之翘起红唇，想让自己洒脱一点：“我……”刚出一个音，就泄露出一丝颤音。
　　她动了动唇，话语卡住。
　　绕是心再大的万云心也看出了不对劲。
　　好像每次提到宁总，洛颜之的情绪都不太对，她求教的给卜若烟递去一个眼神。
　　卜若烟微微摇头，表示自己也不知道。
　　殷凡再次拨弄起了魔方。
　　“我不知道。”完整的话语凝出，洛颜之音色正常，笑容和煦，“但宁总既然放心将事务交给施总，说明施总能力很强，宁总也很信任她。我们这么人何必干预那么多。”
　　此言一出，万云心惊恐地瞪大了眼睛，顾不得别人，一个劲地扒拉卜若烟，差点就要把“这句话竟是从洛颜之嘴里出来的”说出了。
　　她们何时听过洛颜之夸奖一个人。因为异能的特殊和洛家的地位，使得洛颜之很少会注意到别人的闪光点，即使是听说了，大多时候都是一笑了之。
　　卜若烟踩了万云心一脚，痛感自下而上地传来，万云心捂住唇，将呼痛声隐没在唇齿之中。
　　在洛家做了会，殷凡找了个理由先离开了。
　　大概率是去找解渺。洛颜之拿起她临走前扔在桌面上的魔方，打乱的魔方拼好了一面。
　　指骨在魔方上转动，洛颜之面对剩下两位好友的打量，扯了下唇，歪头问：“我脸上有脏东西吗？”
　　万云心从疼痛中缓过劲来，她一本正经地点点头，正欲说话，脚面上压上一物。
　　是卜若烟随时落下的脚。
　　万云心哽了哽，心有余悸：“我颜控，忍不住多看你两眼不行啊？”
　　有种赌气的意味，但在卜若烟将脚移开后，她悻悻地弯下唇，讨好地扔过去一块巧克力。
　　卜若烟抬手接过，扔回桌面上。
　　两人有一搭没一搭地聊了会，结伴告别。
　　洛颜之回到了书房，处理公司事务。
　　还没安静两分钟，书房的门被人敲开。
　　望着进来的人，洛颜之捏着钢笔的手紧了紧，指面被压出一层浅白色，她镇定自若地对着来人叫了声：“妈。”
　　洛清韵端着一碟点心，笑意盈盈地放到书桌上，快速扫了眼开着的笔记本屏幕上的内容。
　　密密麻麻的英文。
　　是工作文件。
　　洛清韵慈爱地说：“工作再忙也不能耽误了身子，我让下面人给你做了些糕点，是你爱吃点，吃完再看吧。”
　　自从上次洛颜之言辞犀利地提出中断对后天异能研究发展的资金提供，母女间好似多了层看不见的墙。
　　但这面墙在洛颜之眼中已经存在很久了。
　　洛清韵搬了张椅子做到洛颜之对面，浑然没有家长的架势，她说：“你那天走后，妈妈想了很多，后天异能的确存在很多弊端，副作用也很强，你那么抗拒也是应该的。”
　　她双手撑在桌面上，捏起一块乳白色的糕点：“你现在长大了，洛氏也交给你了，妈妈尊重你的所有决定。”
　　她晃了晃糕点，示意洛颜之接过。
　　“我坚果过敏。”
　　那日宁若欢在宴会上对她说的话猝然间回荡在大脑中。
　　她无法避免的又一次沉寂在无端的自责和联想中去。
　　但表面云淡风轻地说：“放那吧，我晚点吃。”
　　洛清韵不勉强她，指腹摩挲，沾染的糕粉掉落，她看着洛颜之穿着的高领毛衣，遮盖住的肌肤看不见。
　　手腕处露出的一小节肌肤泛着青白色。
　　注意到她的目光，洛颜之不动声色地垂下手臂，淡淡地说：“妈妈能想明白就好，我这边等会还有个会议，妈妈没事的话，先出去吧。”
　　被一手养出来的女儿明目张胆的劝离，洛清韵没了上次的气势，她慈爱地笑了笑，很是理解的模样：“好，你忙。”她站起身，走了两步，像是才想起来，“对了，你现在还有吃药吗？”
　　洛颜之顿了顿：“在吃。”
　　洛清韵：“今天的吃了吗？”
　　洛颜之：“……吃了。”
　　洛清韵眨眨眼，笑着说：“算算日子，那药也快吃完了，我明天让她们再给你送点过来，你如今的身体，不能断了这药。”
　　她走了几步，声音从前方飘过来：“你那次晕倒，差点吓坏我。再怎么不情愿，针也不能断。”
　　“咔嚓。”
　　洛颜之猛地抬起头，洛清韵将书房门反锁了。
　　她不知从哪里摸出一管针，透明色的液体在针管中看得不明显，针尖因后面的推力，挤出点点水渍。
　　洛颜之警惕地问：“妈，你要干什么？”
　　洛清韵说：“你一直害怕打针，自己下不去手，妈妈帮你。不疼的。”
　　洛颜之咬住舌尖，厌恶的表情一闪而过。
　　她告诫自己，现在还不是时候，再等等。
　　面无表情地地卷起袖子，将青紫色的筋脉暴露在空气中，洛颜之说：“那就麻烦妈妈了。”
　　生疏和熟稔交织在一起，让人说不出的怪异。
　　对于洛颜之的听话，洛清韵很满意，她仔仔细细地查看，确定洛颜之手臂上没有多余的斑点后，才是确信对方真的吃了药。
　　一针过后，洛清韵将针管扔入垃圾桶：“好了，一开始会有不良反应，忍忍就过去了。”
　　洛颜之打过无数次这种针，对于事后的感触早已了然于心。
　　如有千万只蚂蚁啃食她的血管，刹时间，额头上分泌出无数汗珠，她拧着眉头，做出极为痛苦的表情：“我知道，妈。”
　　洛清韵在书房内又待了五分钟，等那股反应褪去，才是出了书房，临走前，不忘叮嘱洛颜之别忘了把糕点吃了。
　　书房门一关，洛颜之的脸色沉了下去，她起身走出窗边，居高临下地往向下方。
　　庭院内空无一人，只有几辆车停着。
　　确定洛清韵不会再进来后，洛颜之瞳孔中的虚拟立方体显现，下一刻，原本应该被注入进血管中的液体出现，顺着她的手臂流下。
　　洛清韵的那管针，在注入时，被她用空间异能，强行挪动了位置。但由于之前异能过度使用，让她本就不堪重负的身体更加虚弱。
　　立方体碎裂，洛颜之无力地靠在墙壁上，缓缓蹲下身，双臂伸直，无力地垂下。
　　即使有未来五年的记忆，但目前的她还是无法彻底根除洛清韵留在洛氏的势力。
　　有时还是要低下头。


第48章 年关将至，各大活动如约而至，宁氏这段时间迎来了新的忙碌，有
　　年关将至，各大活动如约而至，宁氏这段时间迎来了新的忙碌，有关后天异能的研究进展到新的阶段。
　　为了尽在掌握这一方面的技术，宁若欢近乎泡在了后天异能部门中，和专业人员分享拿到的一手资料。
　　孟家没有放弃和宁氏的合作，几经被拒，碰壁后，更是让孟夏直白地将诉求告知宁若欢。
　　孟夏架不住公司那边的要求，委婉地提出想要和宁氏合作，不出意外，还是被拒绝了。
　　宁若欢手肘撑在栏杆上，单手拎着杯耳，杯面上的拉花被破坏掉，失去了工整。
　　她并不在意地喝了口，声线一如既往地温和：“孟夏，其它的合作或许还可以考虑，但在后天异能研究方面，就像我上次对孟总说的那样，宁氏不打算和其她家共同研究。”
　　她话说得委婉却也直白：“更不愿意共享研究成果。”
　　目前宁氏的进度虽然比之洛氏差了很多，但足以领先其她家族，一旦共享，这点优势将荡然无存。
　　即使寻求合作的一方是向来交好之家。
　　但一切都该以利益为主。
　　孟夏早在来之前就做好了被拒绝的准备，是以并不难过，她莞尔，学着宁若欢的样子，撑在栏杆上，手腕上的表带与栏杆接触，发出沉闷的声响。
　　“好的，我知道了。”孟夏转过身，反身靠在栏杆上，乳白色的卫衣称得她人很恬静，“我会转告公司里的人。”
　　宁若欢微笑：“麻烦了。”
　　今天的咖啡过于甜了，失去了提神的作用，宁若欢上半身倾斜，往前走了两步，咖啡杯放置在透明茶几上。
　　温暖的日光洒落在地面投射出一片片的光亮，浅灰蓝的毛衣颜色更浅了，暖意十足。
　　孟夏收回目光，转向另一边，无意中看见放在一侧的黑色机身，她支起的脚放下，走到相机边，没拿起，隔着一小段距离指了指。
　　宁若欢转头看见的便是如此，她挑眉，用眼神询问“怎么了”？
　　孟夏说：“若欢姐这几日还在找模特吗？”
　　她之前听人说过这件事，没太注意，但上次闲来无事，刷社交账号时，同城推送了枫叶大道图片。
　　是摄影图。
　　这个季节，枫叶大道景色很美。被派遣到S市分公司的孟夏也知道这件事，只是一直没有时间去。
　　既然给她推送了同城的内容，又是感兴趣的地方，她直接点进去看了。在其中一张摄影图模糊的远景中，她眼尖地发现了坠在其中的人。
　　是宁若欢。
　　另一个人也很模糊，但毕竟见过洛颜之几面，心中有了猜测，模糊的背景和人脸反倒是清晰了起来。
　　宁若欢和洛颜之在一起。
　　和之前宁若欢不止一次说过，她和洛颜之没见过几面。
　　她拿不定注意，恰好孟氏还想和宁氏合作，让她来探探口风，压着心底的事，就过来了。
　　她故作无意地说：“找不到的话，我还可以继续给若欢姐当几次，听说S市的枫叶大道景色如画，正是好季节，若欢姐可以去那里取景。”
　　宁若欢走过去，顺手拿起相机，细长的手指按下开机键，调去前两次去枫叶大道拍摄的照片，而后将相机递给孟夏。
　　里面多数是有关枫叶的，还有几张是灯光秀的，偶尔一张的人物像，是误入镜头的路人，但由于拍摄的太好，宁若欢没舍得删。
　　她说：“去过两次，不打算再去了。”她揽过垂下的长发，微微侧过身，与孟夏一起观赏拍摄的照片，里面的照片都是经过她认真挑选留下的。
　　但有些照片涉及到隐私，她没有发布在社交软件上，朋友圈发布的，也是纯风景的。
　　孟夏大部分都看过，也点过赞：“若欢姐一个人去的吗？”
　　宁若欢没多想，顺着回答：“不是，有一次是和朋友。”
　　指的是解渺。
　　孟夏垂着头，表情被披散在身后，自然垂落的秀发遮挡，看完最后一张照片，她关了相机，放回原位。
　　她说：“那若欢姐什么时候有空，和我去一趟。来S市这些天，忙的抽不开身，好不容易等忙完了，若欢姐可要好好带我玩玩。”
　　宁若欢：“这段时间不行。但等这段时间过去了，枫叶大道的景色不似现在好看。”她建议，“你可以独自一人或是找人陪同先去看看，好景错过，再想看，就要等下一年了。”
　　孟夏微笑：“既然这样，看样子是不能和若欢姐一同赏美景了。有点遗憾。”女生瘪了下唇，是在外人面前没有的灵动。
　　但她调节能力很好，没有过多纠缠，插着话询问了些有关S市好吃好玩的。慢慢地，话题转移到工作上。
　　孟夏收敛了些许笑意，谈论正事时，身上多了股说不清的严肃，语气跟着变了些：“若欢姐，宁氏会和洛氏合作吗？”
　　宁若欢垂目勾起原先放下的咖啡，温度冷了许多，她只是端着，不喝：“哪一方面呢？”
　　宁洛两家的合作由来已久，上一辈就来，各种利益交织在一起，不可能说断就断。
　　更何况两家有些产业碰撞到一起，从某种程度上来说，既是对手，也是伙伴。
　　孟夏两根手指点在桌面上：“后天异能。”
　　宁若欢之前明确表示过不会与别家合作，也说了不会和洛氏合作。但商场上的情况瞬息万变，不是轻易可以认定的。
　　孟夏还是要为自家上一层保险，尤其是在看见那张有着两人身影的摄影图。
　　宁若欢淡淡地说：“孟夏，这些与孟氏无关。”
　　孟夏尴尬一笑：“抱歉，我忘记了。”
　　见过多了，自是知道孟夏内里的意思，但宁若欢没有挑明。
　　有些东西，自己知道就可以，没有必要挑明，让各方都下不来台。
　　经此一提，孟夏错开了这个话题，真诚地向宁若欢求教了些问题，宁若欢亦是将自己所了解的告诉了孟夏。
　　而这其中包含着一项目前看来有着光明发展，实则一年后就会坍塌，导致无数企业资金断裂的项目，孟氏也在其中受到不小的损失。
　　多年的情分和回溯前那五年的愧疚，宁若欢适当地提了几句，不希望孟氏重蹈覆辙。
　　至于孟夏接下来会怎么做，就不在她的考虑范畴了。
　　午后吃完饭，宁若欢和孟夏下了会棋，几盘过后，孟夏无力地将棋子放回：“不玩了，若欢姐棋艺太高，一直输，没意思。”
　　她转念又扬起兴致：“感觉若欢姐什么都会，有什么是你不擅长的吗？”
　　宁若欢微微笑，思考了几秒：“可能是眼光不太好。”
　　孟夏：“嗯？”
　　宁若欢边看棋边说：“大概是看人的眼光不太好。”
　　所以白白荒废了五年的光阴。
　　算是个教训了。
　　孟夏不理解，她安慰：“人心万变，这不怪若欢姐。”
　　人心万变。
　　宁若欢眼神虚幻不聚焦，好像是啊。
　　初遇时那么美好的人，后来怎么会变成那个样子。
　　不可否认，她和那人的初见，仍旧会在她失神时回忆起，等她意识到，回神时，也只余下无可奈何的笑。
　　施文的秘书是在棋盘撤下时到来的。
　　孟夏自觉回避。
　　宁若欢问：“怎么了？”
　　秘书微微垂着头，恭敬地说：“宁总，洛总刚到总公司，说是有要事同你说。”
　　宁若欢抬眉：“施文不是在那？”
　　秘书为难：“是，但洛总说，要亲口同您说。”
　　自那夜枫叶大道分开，她和洛颜之快一个星期没见面了。那夜车后座短暂的温热和女生晶莹的泪珠又一次钻入大脑。
　　宁若欢眉心位蹙：“有说是什么事吗？”
　　秘书说：“洛总没有说。”
　　洛颜之能说的事是什么，宁若欢思索着，唯一能让洛颜之有把握见到她，和她心平气和谈论的，大概也只有和异能有关的。
　　但之前洛氏送过来的资料，用处有，但不大，这次又会是什么。
　　“好。”宁若欢颔首，“你去外面等我。”
　　秘书应下，孟夏再度进入。
　　宁若欢直奔主题：“孟夏，我临时有事，需要去一趟公司，我让你送你回去。”
　　孟夏猜到一二，她笑说：“有施总在，什么事让若欢姐这么急着回去，”她打着哈哈，“不用送的，我开车来的，自己回去就好。”
　　宁若欢亲自送孟夏上了车，目送对方消失在道路尽头。
　　半个小时后，宁若欢到达宁氏总部，搭乘专用电梯上了顶层，路过会议室时，看见里面坐着的一群人。
　　不是宁氏的人。
　　是洛氏的。
　　施文等候多时，见宁若欢到了，连忙迎上去，低声说：“宁总，洛氏的人都安排在了会议室，我们的人正在对接，洛总在您的办公室等您。”
　　宁若欢头有些疼：“嗯。”
　　办公室内，洛颜之端坐在沙发上，斜侧方站着施文的贴身秘书，秘书不时会为洛颜之添一杯水，不忘待客之道。
　　洛颜之此次前来，主要目的是为了和宁氏达成合作，其次才是和宁若欢私人情感方面的解决。
　　办公室的门被人从外推开，洛颜之和秘书同时看过去。
　　见到来人，秘书走过去几步，站到了施文身后。施文低声说了些什么，秘书点点头，退出办公室。
　　宁若欢坐回自己的办公椅，公事公办的态度：“洛总。”
　　洛颜之看了眼施文，就在施文以为洛颜之下一句话是让她离开，将空间独自留给两人时，洛颜之说：“宁总，我此番前来，是为了和宁氏合作。前段时间，我已经将部分资料交于施总了。”
　　和她想象的不一样，施文诧异了下：“是的。”但那份资料对宁氏帮助不大。
　　洛颜之又说：“之前宁总说过，不会与别家合作，但如果我将核心技术交由宁总呢？”


第49章 她想要的是私人号
　　巨大的落地窗投射进的光照亮了办公室的一侧，延伸出的光线越往里越稀薄，洛颜之定定地望着办公桌后身姿慵懒却不显随意的女人，一字一顿：“我用核心技术，换取和宁氏的深入合作。”
　　依洛氏在后天异能方面的研究优势，洛颜之想和外面哪家合作，都会获得无条件同意，且可以获得最大的掌控权。
　　可，偏偏，这是宁氏。
　　宁若欢双腿交叠，手腕轻盈地搭在桌角，眉眼间神色不变，她笑了笑：“洛总的条件很诱人。”
　　洛颜之心沉了下。
　　如她所料，下一秒，宁若欢话头一转，微微摇头：“但宁氏并不需要。洛总还是另寻她家吧。”
　　洛颜之没有动，压制下隐隐的失落：“宁总先别拒绝的那么干脆，”女生拿起方桌上的一份文件夹，“我知道宁氏想要单独研究，但……不可能出成果。如果我猜测没错的话，宁氏在这方面一直停留在浅薄的层次。”
　　施文手指勾动，对于洛颜之所说的情况，她自然了解，宁氏刚涉足这方面，进度慢可以理解，但洛颜之似乎话里有话。
　　宁若欢拾起笔筒中的钢笔，幽蓝色的笔身模糊的倒影出她手指的轮廓，女人游刃有余地挑起眉梢，把洛颜之当做前来谈及合作的伙伴。
　　既然是合作伙伴，就不需要顾虑太多私人方面的事：“洛总何出此言。”
　　洛颜之将文件夹递交给施文，施文接过，快步送到宁若欢面前。
　　翻开文件夹，映入眼帘的是密密麻麻的文字和数据，最上面几行文字是近些时日宁氏卡住的位置，而再往下，就是宁氏不曾触及到的。
　　钢笔帽在白纸上戳出淡淡地痕迹，宁若欢合上文件夹。
　　洛颜之说：“不止是宁氏，任何一家都不可能像洛氏这般深入。”
　　她顿了下，喉咙有铁锈味漫上，她抿了口凉茶，将这股血腥气挡回去，而后继续说：“这些数据，都是洛氏秘密实验所得，而这种实验，”洛颜之自嘲一笑，“如外界猜测那般，不是正常手段。”
　　施文瞳孔增大一瞬，她曾听闻手下人谈论过这些事，对洛氏这方面的领先亦是有风声传出。
　　但多为扑风捉影，没有确切证据，倒不足为信，如今洛颜之亲口说出，即便早已有了心理准备，还是忍不住脊背发凉。
　　太骇人听闻了。
　　洛氏竟然真的用人来实验，毫无人性可言。
　　宁若欢长睫颤动：“洛总这是什么意思，这么堂而皇之的告诉竞争对手，一旦被外界知晓，等待洛氏的是什么，洛总应该比我更清楚。”
　　不说涉及到异能部门的调查，光是舆论就足以让洛氏元气大伤。
　　洛颜之有所预料般，不避讳地说：“宁总忘了吗？你回溯了时间，这些东西，都是保留在我记忆中的，洛氏并未完全付诸实践。”
　　听闻此言，施文的表情裂开些。
　　洛颜之余光瞥见她，露出一丝笑意：“施总何必那么惊讶，你不也有未来五年的记忆。”
　　无论是回溯前还是现在，施文都是宁若欢的好助手。
　　喉咙中的血腥气越来越浓重，洛颜之不得不再喝了几口水，大力吞咽下去，嗓子被刀片划开般，疼得她唇颤抖了两下。
　　洛颜之掐住掌心，用一边的疼痛掩盖另一边的疼痛，杯身挡住她不住抖动的唇。
　　宁若欢再度翻开文件，指尖在一行行文字上方滑动，上面的数据足以让她心惊，各种真实的研究方式，造就出一位位后天异能者，里面甚至还有关于先天异能者加强的方式。
　　洛颜之缓和得差不多了：“宁总，我的诚意给到了。两家合作所要达成的协议，我这边也带了人，可以同宁氏的人共同商讨。”
　　只需宁若欢点头，施文便可下去安排一起。
　　一时间，宁若欢又一次成为了最终的决定者，她沉默片刻，问：“宁氏不做有违道德之事。”
　　洛颜之笑了笑：“我这边数据都给了，宁总还顾虑什么。我只需要宁氏的加入，共同研究如何消除后天异能的副作用。”
　　况且，这些数据都是未来五年后的，很多事都还未发生。
　　宁若欢终是点下头，权衡利弊：“施文。”
　　施文了然：“好的，宁总，我现在去安排。”
　　说罢，她离开了办公室。
　　办公门关闭，洛颜之维持的姿态变化，她低垂着头，手臂蜷缩，将头埋入一侧的手臂，五指扣在长发内，轻轻地哼了几声，泄出几分难受。
　　宁若欢掀起眼皮，洛颜之手腕处露出几分不显眼的青紫色斑点，像是被什么东西撞到，产生的淤青。
　　办公室内静悄悄的，洛颜之难得没有在独处的时间里拉着她说话，只是一味地坐在那。
　　坐在那好像都耗费了她全部的力气，宁若欢眉心不由得蹙起，数秒后，她低下头，查看洛颜之给的那份文件。
　　翻看过两页，她勾起下一页：“你们用了多少人？”
　　洛颜之强撑着扯出一抹弧度，转瞬意识到她低着头，宁若欢看不见她的表情，那抹弧度归于平直，她轻声说：“只有一个。洛氏还没有那么大胆，敢用别的人。”
　　宁若欢不可置信：“一个？”
　　洛颜之：“嗯，一个。”她反问，“姐姐难道也忘了，这个时期，洛氏还没有将这项技术公开发布，目前除了个别自愿的，没有人获得后天异能。”
　　是了，是在一年后，等有确切把握了，洛氏才造就成一批又一批的后天异能者。
　　可现在的洛颜之分明可以将这份时间提前，为何迟迟没有动，反而选择将这些事告诉她。
　　这里面不排除有洛颜之以此接近她的原因。
　　洛颜之声量很小，没力气似的：“姐姐，我不打算在找出消除副作用的方法前，将其作为产品卖点公布。”
　　宁若欢下意识问：“副作用是什么？”
　　洛颜之神游，大脑僵硬地转动，在分辨宁若欢提出的问题，她瘪了下唇，红唇被咬出浅浅的牙印：“嗯……副作用……”
　　思考能力在这一刻断片，回溯后就没有吃药，没有打针，又因为应付洛清韵强行使用本就损耗了许多的异能，她属实有些吃不消。
　　拖着这样的身体，说了这么多，已经快到洛颜之的极限了。
　　沙哑的声音从嗓子里挤出，洛颜之说：“需要长时间服用一种特殊药物，每隔一段时间，注射药剂。长此以往，轻则性情大变，无法自控，”她不无暗示意味，“重则，寿命减少。”
　　她弯唇：“没有哪一样东西是不需要付出代价的，既然选择了获得后天异能，这就是代价。可我希望，将这份代价降至最低。”
　　这远比研究出后天异能要难上许多，光凭洛氏，根本不可能完成，不然也不会在五年后，仍旧存在这么强的副作用。
　　只是洛氏从不对外公布而已。
　　有了宁氏的帮助，无疑能够大大的增大成功率。
　　宁若欢眉心拧成一座小山，这些副作用远超她的相信，真有人会为了异能，付出这么惨重的代价。
　　扪心自问，即使她真的没有异能，也不会采用这种方式取得异能。
　　想到什么，宁若欢眼神微动。
　　恰在此刻，洛颜之舔了下唇：“这也是我当初，为什么不愿给姐姐注入后天异能原因。”
　　她尚有分寸，知晓里面的利与弊。笨文铀ǪǪ峮9①3久壹𝟖Ǯ五灵拯梩
　　全然的将自己剖析很难，洛颜之咬住舌尖，欲要脱口而出的委屈被死死按在喉咙中。
　　她想要宁若欢的怜悯，是对她还带着爱意的怜悯，不然，过多的说出，只会徒增别人的烦恼，让对方为难，让自己难堪。
　　她想要自己保留几分颜面。
　　钢笔在几根手指间来回转动，宁若欢说不上是什么情绪，很淡很轻的萦绕在她的周身。
　　她缓缓吐出一口气：“说这些还有意义吗？”
　　洛颜之苦笑：“没用了啊。”她抬起头，闷红的脸颊足以将低下时的惨白掩盖，“但我还是想告诉姐姐，我起码没有坏到那么彻底。”
　　宁若欢：“我从来没有那么说过。”
　　洛颜之更加委屈了，憋在心口，堵得胸腔难受得厉害，狼狈地别过头。
　　施文在时的游刃有余，到现在的慌乱，不过短短几分钟而已。
　　宁若欢打开手机，施文给她发了几条消息，说是与洛氏的代表商讨协议，询问她有没有特别需要点出的。
　　在这方面，施文比她擅长的多，但她在公司，在大事上，施文都会提前询问她，从不逾矩。
　　宁若欢回复过后，扣上手机。
　　先前闷出来的红消退，洛颜之双目无神地注视着地面，计算着以她现在的状态直接离开，会不会晕倒。
　　昏倒后，宁若欢是不是亲自送她去医院，还是让洛氏的人送她去。
　　总归是想想，她磕着眼，等待这阵疼意过去，体力恢复。
　　她对这幅身体的了解越发多了，数月的断药，让她的依赖性减少了些。
　　微乎其乎。
　　短时间内，是不能使用异能了。
　　宁若欢起身，将文件放回到洛颜之面前的方桌上，随即坐在了她的斜侧方，扫了眼女生渐显不对的脸色：“洛总的身体还没好彻底？”
　　自那日晕倒送医后，和洛颜之的每次相遇，对方都给她一种虚弱的错觉。
　　“快了，降温太快，反应不及。”洛颜之轻描淡写地带过，“我现在可以加姐姐了吗？”她补充，“合作需要。”
　　说完，意识到不对，宁若欢大可以拿工作号加她。
　　她想要的是私人号。


第50章 姐姐，我没有害你的意思
　　洛氏的人是在两个小时后离开的，新的合同初步拟定，两方的利益条件也都已谈妥。
　　施文恭敬地将具体的事项同宁若欢汇报，等汇报结束，没听见回应声，她不解地抬头看向办公桌后的女人。
　　女人捏着钢笔，一瞬不瞬地注视着手机屏幕，亮起的屏幕上弹出一条消息，是不久前加的人发过来的。
　　三十秒后，手机自动息屏。
　　施文轻声唤了声：“宁总？”
　　宁若欢转头，意识到自己的走神，抬了下手：“不好意思，能再说一遍吗？”
　　施文顿了下，又重新说了遍，而后总结性地说：“洛氏这次诚意很大，数据资料已经送往研究室，以此为跳板，宁氏会加快研究的进度，从而找寻出消除副作用的方法。”
　　宁若欢微微颔首：“好，我知道了。”
　　施文：“宁总，年末还有几场商业晚宴，您看？”
　　宁若欢想也不想地：“推了吧。还有别的事要处理，算算日子，也快到了。”
　　施文了然：“好的，宁总。”
　　施文汇报完工作内容，退出了办公室。
　　偌大的办公室内仅剩下宁若欢一人，她不自觉地看向洛颜之先前坐过的位置，拾起桌面上的手机，按亮屏幕。
　　洛颜之：【姐姐，我到公司了。期待我们后续的合作。】
　　宁若欢点了几下屏幕：【嗯。】
　　这是她的私人号，洛颜之提出要加她联系方式时，她没再像前几次那般拒绝。
　　到底是因为后续的合作还是因为洛颜之展露出的脆弱而加，宁若欢不得而知。
　　已经加了，就没有必要纠结，宁若欢放下手机，那份文件的电子版已经发送到她的邮箱，打开，径直拉到文件的最后面。
　　越到后面，里面的内容越让她心惊，怪不得洛颜之言之凿凿地说，宁氏只会停留在浅薄的层次。
　　即使她对这些了解不多，也知晓其中的艰难。
　　半个小时后，她关了电脑，出了宁氏总部。
　　期间，孟夏给她发了几条消息，约她晚上一同吃饭。
　　宁若欢一一回复，拒绝了共进晚餐的邀请。
　　想到今天孟夏来的主要目的，宁若欢按了下额头，孟家的心思她知道，碍于孟夏的关系，她从来没有挑明，甚至在与孟家的合作上，最大程度的让利。
　　算是还回溯前，孟夏对她的好。
　　回到宁家，管家早已在门口等候，宁若欢下了车。
　　别墅内灯火通明，端的是一派热闹非凡之景，透过窗户，隐约看见人影浮动。
　　人不少。
　　管家低声说：“宁总，夫人约了一些人打麻将，随同来的还有各家的小辈，宁雨小姐正陪她们玩闹说笑。”
　　宁若欢垂下眼眸，淡淡地“嗯”了声：“我知道了，她们都在客厅？”
　　管家：“宁雨小姐她们在二楼的家庭影院，还有几位，在桌游室。”
　　宁若欢点了下头，神色不辨，双手塞在风衣口袋中，迈步而走。管家小跑两步，追上她的步伐，赶在前面将大门打开。
　　温暖的气息隔绝了室外的寒冷，宁若欢轻轻跺了两下脚，将冷气留在身后。温热迎面而来，裹挟着间或有无的谈话声，一并入了身。
　　宁若欢越走声源越大，直到在客厅玩闹的几人看见有人来，纷纷止住了嬉笑，齐刷刷地注视新入内的人。
　　“宁总。”
　　“宁总好……”
　　交织的问候声响起，宁若欢环顾一圈，没看见宁雨的身影。
　　她小幅度点了下头，回应客厅的这群人。
　　她信步往棋牌室而去。
　　棋牌室的门留着一条缝，里面的暖气打得很足，站在门缝前，都能感知到那股热气。
　　麻将碰撞声此起彼伏。
　　宁若欢按下门把手。
　　宁兰背对着房门，以为是哪个小辈进来，她扭头，看见宁若欢，脸上的笑容凝固一瞬，但很快就恢复如常，笑说：“若欢回来了。”
　　棋牌室剩下的几人也纷纷与她打招呼，宁若欢微笑回以问候，她的视线短暂的停留在了洛清韵身上，一瞬而逝：“妈，我先上去了。”
　　“好。”宁兰说罢，扭头招呼牌桌上的几人继续。
　　宁若欢弯唇，退出，缓而慢地上了楼，她的身影消失在楼梯拐角，隔了几分钟，客厅才再度有声响。
　　“我还是第一次这么近距离见到宁总，她好好看。”
　　“我也是，宁雨天天在我们面前抱怨宁总对她怎么怎么不好，人看着明明很温柔啊。”
　　“宁雨，呵，她的话，十句有九句炫耀，也能信。”
　　“哎，你小声点，万一被宁雨听见了可不好。”
　　“听见又能怎么？真把这当她家了，我早看不惯她的作风了，不然早就像那几个就知道吹捧她的，一起去影音室了。”
　　“……”
　　宁若欢简单吃了顿面，转头去了画室。这段时间只顾着拍摄，许久没能作画，好不容易找回的手感又生疏了几分。
　　为了避免往后手更生，宁若欢画了张水彩。等画完，看时间不早了，她回卧室洗漱。
　　换上睡衣，发尾还滴着水珠。
　　宁若欢站在阳台边，居高临下，下方的几辆颜色各异的车仍旧摆放在那，这些人还没离去。
　　宁若欢反锁了房门，她不在意宁兰邀请这些人做什么，也不在意这些人会做什么。
　　第二日一早，宁若欢边整理袖口边下楼，却见棋牌室的门正开着，有说话声传出。
　　那些人还没走。
　　客厅内的那些小辈倒是没了踪影，宁若欢侧目看了眼管家，反身进入餐厅。
　　管家跟在后面，低声说：“宁总，昨晚她们凌晨四点才结束，已经通知各家人了，洛总不久前回电，说是正在路上。”
　　宁若欢：“谁让你通知的？”
　　管家额头冒冷汗：“是其中一位夫人，说司机来接，不需要我们这边送。”
　　宁若欢喝了口豆浆：“其她人呢？”莲傤缒新請连係輑𝟠伍⒋⒍六貳6④0
　　说的是那些小辈。
　　管家说：“有几个回去了，还有两三个被宁雨小姐安排在了客房，这个点，恐怕还没醒。”她试探性地问，“需要喊她们吗？”
　　宁若欢剥了枚鸡蛋：“不用。”
　　正说着，一辆黑色的宾利缓缓驶入别墅大门。佣人快步前来汇报。
　　想来是洛颜之。
　　宁若欢擦拭手指，出餐厅时，与从棋牌室出来的几人迎面撞上。
　　几人精神很好的样子，尤其是洛清韵，笑容温婉地与宁兰说说笑笑，看不出半点疲惫。
　　这就是异能者的身体素质。
　　宁若欢点头算是和她们打过招呼。
　　她们被宁兰带入餐厅就餐。
　　洛颜之从车内出来，揉了揉眉心，她不想以这种方式和宁若欢见面，无端的给人添了麻烦。
　　又因为洛清韵的原因，不得不来，生怕洛清韵做出什么事来。
　　她被管家迎入别墅：“洛总，洛夫人正在就餐，您吃了吗？我让人为您准备了一份。”
　　洛颜之毫无胃口：“不了，谢谢。”
　　洛清韵此番前来宁家绝不会是简简单单的打麻将，她必须防备。
　　她问管家：“宁总呢？”
　　管家：“宁总在楼上，需要为洛总您传达什么吗？”
　　洛颜之摇头，先给洛清韵发了条消息，告诉她自己到了，自然的收到对方的一句“知道了”。
　　紧接着，她点开微信，屏幕最上方，置顶的聊天框是和宁若欢的。
　　眼底闪过一丝笑意和甜蜜，但很快，这种情绪被失落和苦涩替代。
　　曾几何时，她也是宁若欢的置顶。不知什么时候，才能再度让对方置顶自己。
　　还有机会吧。洛颜之不确定。
　　她点开，在屏幕上点了点。
　　洛颜之：【姐姐，我有话想和你面对面说。】
　　没有收到回信。
　　洛颜之抿了下唇，她确信这是宁若欢的私人号，无论是头像还是昵称，都和回溯前的一模一样。
　　她恍然发觉，过去的五年，宁若欢从来没有换过昵称和头像。泍芠油ǬQ輑氿一⑶氿❶Ȣ𝟑5𝟎症哩
　　宁若欢本就是个长情的人，若非自己伤她过深，又怎么会和对方陷入这种尴尬地境地。
　　喉咙滚动，眼眶发酸发涩。
　　所有的不珍惜，在失去后，变得弥足珍贵。
　　洛颜之咬紧后槽牙，脸颊绷得很紧。
　　宁若欢或许没看见她的消息，又或者看见了，不打算回她，不打算再和她面对面交流。
　　这不是公司，也不是商讨商业之事，在对方的家中，宁若欢怎么可能会选择间她。
　　无措地想要撤回这条消息，可已经过了时间。
　　屏幕上孤零零地躺着这条消息，无声地嘲讽她。
　　“宁总。”身旁管家恭敬地喊了声。
　　洛颜之下意识抬起头，眼里浸润着晶莹的泪花，别开头，用力地眨动几下，平铺到眼白，她才是说：“姐姐。”
　　宁若欢扶着扶手，看了眼管家，后者自觉离开。
　　宁若欢身姿高挑，在家仅仅穿着一件黑白拼色毛衣，她单腿曲着踩在台阶上，另一条腿正常踩在地板上，闲适慵懒。
　　她说：“过来。”
　　洛颜之心神一颤，不受控制地跟随女人的命令，走到对方身前：“姐姐……”
　　宁若欢问：“你想和我说什么？”
　　洛颜之说完，她正好去公司，算是顺路。
　　洛颜之难得紧张，离得这么近，她甚至可以闻到宁若欢身上的香气，以及对方呼吸时，似有若无地落在她发丝上的呼吸。
　　五指不自觉地合拢，贪恋的想要离得再近点，然后投入对方的怀中，全身心地感知对方的触碰和温度。
　　可她不能。
　　极力克制才勉强压下这股冲动，她说：“小心我妈。”
　　宁若欢挑眉，似是没听清：“嗯？”
　　洛颜之又说了遍：“小心我妈，她来这，大概率是有别的事，姐姐多加堤防。”
　　相比之下，宁若欢可能对她的防备更甚。洛颜之舌尖发麻，她苦笑：“姐姐，我没有害你的意思。从来都没有。”
　　“颜颜。”洛清韵不知何时从餐厅出来了，“你在和宁总说什么？”
　　洛颜之瞳仁猛缩：“没说什么。”
　　注意到她的变化，宁若欢上前两步，挡住洛清韵探索的目光，微笑：“洛阿姨，您现在回去吗？我送您。”


第51章 突兀地升起一抹不好的预感
　　洛清韵自是拒绝了宁若欢的提议，说了两句场面话，同洛颜之离开了。离开前，洛颜之隐晦地扭过头，眼底是掩饰不住的哀伤。
　　洛家人一走，剩余的几家陆陆续续也有人来接，纷纷与客厅的宁若欢打过招呼后离开。
　　宁兰送走了她们，才是折身回到别墅，路过客厅的时候，她脚步顿了下，不自觉地放缓了步子，唇蠕动几下，干巴巴地：“若欢，今天这么早就去公司？”
　　宁若欢一直是这个点，今早因为那些人的打岔，比往日还稍晚了些。
　　宁兰说完，意识到不对，僵硬地扭过头，手握住楼梯扶手，生硬地将话题转移：“你堂妹还在睡觉，我喊她起来复习。”
　　刻意地转变，宁若欢靠在沙发背上，余光瞥见宁兰逃似地往楼上去，静坐了几分钟，甩手往外走。
　　宁若欢坐在后座，挡板升起，指尖捻起书页，不时翻动一页。她很少心不在焉，但今日，翻看的两页都未能进入心底。
　　故事重演，宁若欢一时不知该觉得可悲还是好笑，她揉着太阳穴，随意地合上书，凝神看向车窗外。
　　风景不断变化后退，延边的建筑早已了然于心，在看见一处地标性建筑后，宁若欢别回头，再过一会就到宁氏了。
　　一整个上午都是在宁氏，期间宁若欢去了趟后天异能研究室，这间本应只有宁氏专家的研究室今天多了洛氏的人。
　　两方聚精会神地商讨，宁若欢在施文的陪同下在外看了会。
　　施文低声问：“宁总，要进去吗？”
　　宁若欢微微摇头：“不用我等会回去。”
　　想到洛颜之叮嘱她的话，宁若欢侧过身，定定地望着施文，突然来了句：“快过年了。”
　　施文怔愣片刻，登时明白了这句话的意思，郑重道：“宁总放心，这次一定不会再发生意外。”
　　宁若欢弯唇，抬了下下巴，示意这里不是说话的地方。
　　施文跟着宁若欢去了一间暂无人的会议室。
　　到地方后，宁若欢摊了下手：“坐。”
　　施文坐下：“宁总，您是有什么顾虑吗？”她犹豫了下，“虽然她们是您的亲人，但您的第一次长时间回溯就是因为……”
　　她适时的止住。
　　她跟着宁若欢保存记忆，长时间回溯了两次，上一次是因为洛颜之，而第一次，则是在除夕夜……
　　回溯两次，其中变化了太长时间，记忆都有些模糊了，可那年的除夕夜，施文至今未能忘记，她无法想象，到底是什么样的利益，能使得亲人间相互残害。
　　这让自幼孤单一人，渴望家的温暖的施文生出了，原来家也不都是温暖的。
　　宁若欢知道她要说什么，神色不变：“是，当初事发突然，又因为回溯时间导致诸多证据全无。现在想想，以宁雨的能力，她是怎么获得那样东西的？”
　　洛颜之在楼梯口提醒她时的样子历历在目，宁若欢掀起眼皮：“去查宁雨，尤其是和洛家那边的接触。”她慢了下，“不要打草惊蛇，秘密行动即可。有什么情况，立刻向我汇报。”
　　施文瞬间想明白了：“好的，宁总，我现在就让人去安排。”
　　宁若欢“嗯”了声，摸出手机看日历，距离除夕夜还剩下两个月的时间，这两个月，她倒是要看看，宁雨能不能忍得住。
　　施文的速度很快，经过几天的调查，宁雨这些天不正常的行踪都被摆在了宁若欢的办公桌上。
　　大多是宁雨包裹严实，前往洛家的画面。都是在白天，洛颜之不在家的时候。
　　而每次从洛家出来时，宁雨表情都不对劲，惨白而虚弱，但这种状态每次持续不了多长时间，往往半个小时后便会恢复正常。
　　施文捏起其中一张递到宁若欢面前：“宁总，这是有一次，宁雨和朋友夜游，和人起冲突时拍下的，根据现在的破坏程度和其中一段视频分析，宁雨的异能似乎比以往强大些。”
　　她说得保守，毕竟没有亲眼所见，第一次回溯前，她曾感受过，原来这个时期，宁雨的异能已经变强了。
　　至于如何变强的，结合她去洛家的频率，大概率是洛清韵给了她什么方法。
　　施文蹙眉：“那么大的副作用，宁雨真的不要命了吗？”
　　宁若欢盯着这张照片，淡然一笑：“她惜命的很，其中的副作用，洛清韵不说，宁雨又怎么会知道。”
　　施文：“洛清韵真的不会告诉宁雨吗？”
　　宁若欢淡淡地：“不会。”她将面前的照片一张张收好，往前一推，双臂支撑在桌面上，“这个时期，洛氏可还没有早就出后天异能者，洛清韵这是想拿宁雨试水啊。”说到这，她蹙眉，总感觉忽略了什么。
　　是什么，宁若欢食指抵在下唇。苯蚊邮ɊQ輑𝟡Ⅰ三氿18三Ƽ灵撜梩
　　施文说：“洛总前几日说过，洛氏选择了一个人做实验，会不会是技术得以进步，所以……”
　　对，洛氏先前实验的人选。
　　宁若欢总算想起忽略了什么，她忽略了这一点。
　　那个实验的人，现在在哪，洛颜之并未将这个人的信息告诉她们。
　　“洛氏给的数据都让人看过了吗？”宁若欢问。
　　施文道：“都已经看过了，目前没有发现问题，有宁氏的大力支持，已经初步有了头绪，研究室的人给出的时间是会在五个月内给出结果，届时，能消除绝大部分后天异能所带来的副作用。”
　　有洛颜之未来五年的数据支撑，研究速度无疑增加了许多，而宁氏有这些数据资料，摆脱了卡住的问题，后面的，进展顺利许多。
　　＊
　　年关将至，各大晚宴纷沓而来，在宁若欢的授意下，这些邀请函并未送到她手上。
　　跨年夜这天，远在另一座城市的解渺给宁若欢发了一段视频。
　　视频内白雪皑皑，放眼望去，白茫茫一片，背景是嬉闹的杂音，应该是解渺身旁有人。
　　“姐，请你看雪。”视频的中段，出现解渺欢快的声音。
　　紧接着就是镜头转动，将四周景色尽入镜头。
　　S市很少下雪，冷风从衣衫内钻入，引起一阵阵颤栗。
　　宁若欢笑着回复：“看到了，谢谢，很好看。”
　　解渺给她拨了个视频电话，屏幕内瞬间出现的人脸让宁若欢笑了下：“解渺。”
　　解渺还处在激动中：“姐，今晚我产出了好多图，等我晚点发给你，你看，这里还有冰雕。”
　　她将镜头反转，不远处的建筑晶莹剔透的建筑映入眼帘。
　　五色灯光将这些冰雕照亮，美轮美奂，让人移不开眼，宁若欢呼吸慢了许多，呼出的热气在空气中凝成实质。
　　她笑了笑：“有机会，我会去的。”
　　镜头还在转动，另一张人脸出现在镜头内。
　　那人以为解渺是拍她的，手足无措地摆动两下，低下头，耳根不知是冻的还是怎么的，红得吓人。
　　是殷凡。
　　她和解渺在一起。
　　宁若欢扬眉，当做没看见。
　　视频挂断，宁若欢双手插入大衣口袋中，她站在别墅阳台上，对面的河岸有人正在放烟花。
　　绚丽的在空中绽放，将夜空点缀成一幅画。
　　“叮咚。”几条消息提示音响起。
　　屏幕亮起，正是零点。
　　她按开，多是一声声的祝福。
　　大多半生不熟的，她象征性的回复了下。
　　【若欢姐，新的一年，幸福快乐。】孟夏。
　　后面跟了个表情包。
　　宁若欢回了她一个表情包。
　　孟夏：【若欢姐还会发表情。】
　　明显的打趣。
　　宁若欢好笑，她只是不常发，正欲回复，消息栏弹出数条消息。
　　宁若欢划去，又是那些祝福，不急着回。
　　和孟夏聊了会后，宁若欢才是退出聊天界面，准备回复。
　　属于洛颜之的那栏，头像是显示出红色的点。
　　她叹息一声，点进去，按下一句新年快乐。
　　在看清洛颜之发来的具体内容时，指尖悬停在屏幕上，打上的一行字被删去，她冷静地重新按动虚拟键盘。
　　【你要做什么？】
　　屏幕上是一连串的【姐姐，我好疼】，【姐姐，救我】。
　　宁若欢发过去的消息犹如石沉大海，对面没有再回复。
　　又发了一个问号过去，那边还是没有回复。
　　宁若欢舌尖顶在上颚，算了，洛颜之的事跟她有什么关系，她眉心舒展，心底的某处却无法如所想那般舒展。
　　刚要将手机放回口袋，眼不见心不烦，屏幕再度亮起，这次直接是语音电话。
　　洛颜之的。
　　宁若欢郁结的气舒缓，转身往回走，接通语音。
　　一瞬间，巨大的音乐声伴随着尖叫声一并入了耳，宁若欢不适地拿远了手机。
　　“喂。”宁若欢的声音还是温润的，“有事吗？”
　　那边停顿了两秒，隐约可闻洛颜之三个字。
　　是有人在喊，还有叫救护车的声音。
　　宁若欢突兀地升起一抹不好的预感。
　　“宁总，是我。”那边总于传来正常的声音，卜若烟颤颤巍巍地拿起手机，忍着恐慌，“我是卜若烟，颜之，颜之她出事了，她出了好多血，她不让我们送她去医院，她……说，说不能她妈知道，宁总……”
　　出血……
　　宁若欢冷静地说：“送去宁氏旗下的医院，消息我会封锁。”
　　卜若烟满手都是血，声音哽咽着：“谢谢宁总，您……颜之一直在叫您。”
　　宁若欢拿过车钥匙，快步往外：“我现在去。”
　　路上宁若欢给施文发了条语音，让她联系宁氏旗下医院做好安排。
　　跨年夜，路上人流涌动，等宁若欢反应过来，她已经到了医院门口。
　　卜若烟她们恰好到，车门打来，浓烈的血腥气传出，洛颜之口鼻被鲜血浸染，毛孔中全都是血点。


第52章 她最听你的话了
　　猩红的液体染得到处都是，卜若烟和万云心的衣服上全都是红色，谁也顾及不了那么多，两人合力，慌乱的将洛颜之抱起。
　　“先，先进去。”卜若烟还算镇定，她喘着气，“宁总那边应该安排好了。”
　　语落，早已守候在外的医护人员找到她们，一同将洛颜之抬上医护用床，推着往里面走。
　　“宁总。”万云心率先注意到呆在一边的宁若欢，失声惊叫，“宁总，我们在这。”
　　她踮起脚尖挥动手臂，示意不远处的人。
　　医护人员来不及多说，只是看了眼外面的人，急着抢救病人。
　　手术室外，宁若欢坐在走廊的医疗椅上，双手交叠，下巴垫在手背，手肘则是撑在双腿上，一动不动地望着尽头处门紧关的手术室。
　　万云心和卜若烟站在另一边，万云心一只脚抵在墙面上，额头贴着冰冷的瓷砖，向来大大咧咧的性子在这刻显得沉稳许多。
　　卜若烟眼神下移，瞥见指缝中的红色，心梗了下，踢了脚万云心的鞋：“去把手洗洗。”
　　她们两人此刻太狼狈了。
　　万云心哪有这个心思：“不去，颜之也不知道什么情况，之前就出现过类似的事，怎么就没引起注意。”
　　医疗椅上的宁若欢睫毛狠狠颤了下，冷光笼罩着她，她的瞳孔内映射出稀碎的光点，更具冷感无神。
　　洛颜之今日的情况，比之前那次严重的多。
　　她侧脸肌肉绷着，薄唇抿成一条直线，安静地像是个假人，周身的气场却又让人无法忽略。
　　她听得另外两人的对话，指甲在掌心留下深浅不一的月牙痕迹。
　　回溯前，洛颜之分明没有进过医院，而这两个月，一次昏迷，一次重伤成这幅样子。
　　宁若欢不得不怀疑哪里出错了。
　　还是说，洛颜之因为知晓未来的发展趋势，提前有了大动作，引得连锁反应，导致事件的轨迹发生了变化。
　　可没有太多变化，绝大多数都是根据原有的轨迹。
　　宁若欢两根拇指撑在眉骨。
　　不多时，一位医生出来。
　　卜若烟和万云心急忙迎了上去，关切地询问：“医生，她怎么样了？”
　　“已经稳定下来了。”医生很是费解：“不过体内的异能损耗太严重，但这不是根本原因。我们在她的异能中发现了几种极为特殊的东西，那些东西第一次见，尚且没有确切的依据。”
　　医生停顿了下：“你们是病人的家属还是……”
　　卜若烟说：“我们是她的好朋友。”
　　医生又说：“不是家属，这件事最好通知家属，病人虽然现在稳定了，但异能中夹杂的物质还没弄清，总归是个隐患，家属或许知道，你们联系一下病人的家属吧。”
　　说罢，医生反身回到手术室，又过了几分钟，病床推出，洛颜之脸色惨白的几乎和白色的病床融为一体。
　　宁若欢后知后觉地起身，跟着病床一米后的位置。
　　洛颜之被推入高级病床中。
　　“宁总。”毕竟上面一早就说明了来人的身份，她说，“病人上次也昏迷过一次。”记录中有，“两次的原因差不多，都是异能方面的，我们现在去研究治疗方案。”
　　宁若欢微微颔首：“辛苦了。”
　　“不辛苦。”
　　病床上，洛颜之双目紧闭，仿佛一尊随时会破碎的陶瓷，静悄悄地躺在那。口鼻处的鲜血被清理干净了，毛孔中堵塞的血迹斑斑点点。
　　看起来极为骇人。
　　万云心去打水准备为洛颜之擦拭。
　　卜若烟担忧地用消毒湿纸巾擦拭洛颜之的手背。
　　淡淡的消毒水味充斥鼻息间，宁若欢很不喜欢这种气味，但现在，她本能地忽略了这点，缓而慢地走到病床边，垂眸。
　　女生越发脆弱。
　　卜若烟察觉到有人走近，下意识以为是万云心，扭头，怔了瞬：“宁……宁总。”
　　“怎么回事？”宁若欢等卜若烟将洛颜之的手放入被子中才是开口问。
　　卜若烟回忆：“我们今晚聚在一起跨年，颜之一开始就心不在焉的，但她这段时间，都差不多是这个状态，我们就没怎么多心。”
　　她们玩到后半场，大概快到零点的时候，一直沉闷的洛颜之放下酒杯，摸出手机，按亮了又熄灭，熄灭了又按亮。
　　再然后，卜若烟看见洛颜之跌跌撞撞地起身，她不放心地要去扶，手还没碰到洛颜之，对方一口血径直喷了出来，软软地倒了下去。
　　当即吓坏了她们，手忙脚乱地要去叫救护车。
　　洛颜之却用仅剩的力气，一如之前那般：“别……别引起注意。”
　　随后就是一口一个的姐姐，昏昏沉沉，让人摸不到头脑。可卜若烟见识过洛颜之口中的人，当即明白了。
　　好在手机还没有锁屏，显示的界面也是和宁若欢的，于是，她自作主张的给宁若欢打了电话。
　　那个时候，的确需要一位主心骨安抚她们，而宁若欢无疑是最好的选择，也是洛颜之最想见的人。
　　她将前因后果说了遍，语含歉意：“对不起，宁总，又给您添麻烦了。”
　　这个点，还麻烦她。
　　宁若欢很轻地“嗯”了声。
　　卜若烟分不出她的意思，局促地蹲在病床边上。
　　宁若欢打了一盆温水回来，先招呼了声：“宁总，”她转头对另一人说，“若烟，我们先帮颜之擦一下身体？”
　　宁若欢手指蜷缩。
　　卜若烟点点头：“颜之还没醒，最好别大幅度动作，把手臂和腿先擦一遍，剩下的等颜之醒了再说。”
　　她扭头：“宁总，您是呆在这还是……”
　　潜藏的话都能听出。
　　宁若欢指尖发凉：“我先出去。”
　　卜若烟松了口气：“好的。”
　　她其实想让宁若欢回去，毕竟已经凌晨四点了，耽误了太久。
　　宁若欢在走廊来回踱步，不知不觉间走到了一端的尽头。
　　窗外，高楼大厦还亮起灯光，上空不时有烟火绽放。
　　冬日的夜要深很多，也冷很多。
　　宁若欢心绪翻涌，她不自觉地紧了衣服，去了这层的服务台。
　　值班人员见有人来，微笑询问：“你好，请问有什么事吗？”
　　宁若欢报了个病房号：“结果出来了吗？”
　　这个病房的人是上面特意交代过的，那人说：“还没有，烦请您再等等。”
　　宁若欢心知如此，倒过谢，慢吞吞地踱步回病房前。
　　等了会，万云心出来了，应该也是问结果的。
　　没想到宁若欢没走，万云心惊讶了下：“宁总，您还在？”
　　宁若欢掀起眼皮，顺着门缝看过去：“擦好了？”
　　万云心：“擦好了。”
　　宁若欢侧身进入，卜若烟正细心地给洛颜之盖被子，见宁若欢进来，眼底一闪而过惊讶。
　　宁总还在，她和颜之真的有故事？
　　但眼下不是八卦的好时候，卜若烟说：“宁总，多谢您了，这边有我们就可以……”但心存私心，站在好友这边，想让好友睁眼就能看见想见的人，她指了指病床边的软椅，“宁总不介意的话，可以坐着休息会。”
　　宁若欢没应声，两边在来回摇摆，她当然知道留下来意味着什么。
　　病床上的人眼皮跳了下，卜若烟眼尖地看见，巨大的喜悦让她忘记了宁若欢没有回答，激动地按动墙壁上的按钮。
　　是在唤医护人员。
　　不多时，医护人员进来，卜若烟赶忙说：“医生，颜之她好像要醒了。”
　　说话间，洛颜之缓缓睁开眼，喝过酒后，嗓子干干的，喉咙里有股铁锈味，随着她意识清晰，那股血腥味更为明显。
　　大脑断片般，不等说话，手臂被人轻轻握住，冰凉的金属压在她的手背上，仪器地滴答声响起。
　　模糊的视线渐渐清晰，她挤了下眼：“你们在做什么？”
　　声音沙哑无力至极。
　　洛颜之被自己声音惊动，另一只手捂住喉咙，歪头，却见站在医生旁边，腰身微弯，长发垂落的女人正认真听着医生话说，视线随着医生说的内容不时瞥向自己。
　　四目相对，女人明显顿了下，而后移开视线，只和医生交流，再没看她一眼。
　　“姐姐。”洛颜之用气音吐出两个字。
　　指尖的凉意顺着血液流向四肢百骸，宁若欢强行忽视这种感觉，她问医生：“治疗方案出来了吗？”
　　医生：“还没有，知道病人异能中的物质，我们才能更好的进行下一步。”
　　“医生，现在情况如何？”卜若烟担忧地问。
　　医生宽慰她：“一切都好，只是不把异能中的物质剔除，恐怕难以痊愈。”
　　洛颜之被松开的手攥着床单，褶皱从指尖蔓延。
　　宁若欢注意到了她的小动作，对检查过后的医生问：“好，你先出去吧。”
　　医生收起仪器，出去了。
　　万云心和医生一同进来的，扑到病床前：“颜之，有没有哪里不舒服。”
　　洛颜之视线凝在宁若欢身上：“没有。想漱口。”
　　那股血腥味她实在受不了。
　　卜若烟倒了杯温水给她，万云心将垃圾桶拿到床边，等洛颜之漱完口，又放了回去。
　　“等会给我办理出院手续吧。”洛颜之躺回床上，“我没事的。”
　　这几个月，她对这具身体太了解了，这种在别人眼中无理由的晕倒，她心知肚明。
　　卜若烟直接拒绝：“不行，这次你必须住院治疗。”蓮傤追新錆連系群巴❺四陆陆𝟚⒍❹ଠ
　　万云心一个劲点头：“就是就是，太不把身体当回事了。”
　　洛颜之：“七点还要去洛氏。”
　　万云心无语：“你都这样了，还要去公司，你不能和你妈……”
　　妈字出来，被万云心狠狠咽了下去，“洛氏就你一个啊，其她人吃干饭的？”
　　怎么就不能让洛阿姨知道了，洛阿姨不是一向最疼洛颜之的吗？
　　不想让洛阿姨担心。万云心想到了一个合适的理由。
　　卜若烟没办法，求助地：“宁总，您能劝劝颜之吗？她最听你的话了。”


第53章 姐姐，你还会喜欢我吗？
　　空气凝固了几息，宁若欢缓而慢地往前走了几步，来到病床边，伸手就可以触碰到洛颜之的位置。
　　洛颜之喉咙不自觉地滚动，呼吸僵滞，一时间忘记了该怎么呼吸，她压抑住忐忑不安，五指紧紧攥住被角，过于用力，惨白的手背下，青紫上的筋脉交纵一起。
　　瞳孔中，倒映出的虚影一点点占据整片空间，洛颜之失神无助地想要坐起身，恍然发觉那样的姿势太难看。
　　余光瞥见身上的血点，胸腔的空气被挤压，憋闷的积攒其中。
　　“姐姐……”她很轻地喊了声。
　　声音如同断了线，风一吹，便消融于空气中。
　　脆弱地让人不忍苛责。
　　宁若欢问：“你体内异能中的不明物质是什么？”
　　洛颜之瞳仁颤动：“我……不知道姐姐在说什么……”
　　卜若烟想把空间留给两人，可进退两难，走也不是，不走也不是，她扯了扯万云心的袖子。
　　万云心难得智商在线一回，靠过去，用口型问：“怎么了？”
　　卜若烟指了指面前的两人，又指了指病房门，回以口型：“我们要出去吗？”
　　恰在此刻，宁若欢扭过头，正见斜侧方两个窃窃私语的人。
　　两位当事人被抓包，当即窘迫地闷咳两声，无事发生般，默契地别回头。
　　宁若欢仿若未觉，对两人说：“能麻烦你们再去打点温水过来吗？”连载膇薪綪连系羣Ȣ𝟝駟浏⑹⑵六④零
　　她注意到洛颜之在看见满身血点时，眼底的黯淡，总归是情谊一场，宁若欢做不到视而不见。
　　万云心“啊！”了声，没反应过来，被卜若烟拐了下，才忙点头：“好好好，我们现在就去。”
　　两人慌慌张张地离开了。
　　宁若欢缓缓吐出一口气，扭回头，不经意地与女生对视上。
　　洛颜之凝着的泪珠将睫毛粘黏成一缕一缕的，红润的眼眶被液体浸润。
　　许是这里这剩下她们二人，憋在心底的委屈足以在正确的人面前释放，又在将要诉说委屈的关键时刻，被硬生生地抽回，倔强地咬住唇瓣，堵住脱口的话。
　　她怎么就忘记了，这不是回溯前，宁若欢不会有求必应地哄着她，顺着她。
　　骤然的差距即使心中有数许久，再次记起，还是泛起酸涩的苦痛。
　　“身体还有没有不舒服的？”宁若欢从口袋中抽出湿纸巾，纸巾包裹住指腹，轻轻地点在女生发热的眼眶下。
　　泪珠随着睫毛轻颤，被吸纳到纸巾中。
　　被宁若欢突如其来的举动暖到，憋着的委屈和苦痛再也承受不住，顷刻间，泪如雨下，泪水顺着脸颊流入鬓发中。
　　她咬着唇，泪眼朦胧，开始还能压制住哭腔，到后来，情绪释放的越来越多，泄露出几分哽塞和哭得上气不接下气的抽咽。
　　白色的被子被浸湿，晕染成了深色。
　　宁若欢低低地叹息：“哭什么？”
　　谁知因她的这句话，洛颜之哭得更厉害了，浑身止不住地发颤，控诉的话语被剪练地断断续续，难以拼接成完整的句子。
　　宁若欢弯下腰，侧身细听了会，也没听清楚她说了什么，温热的气息混合着是热的泪水，一同打在她耳边的肌肤上。
　　心无端发紧，像是被一只打手牢牢禁锢住，动弹不得。
　　不知哪里来的力气，下一秒，洛颜之伸出手臂，圈住宁若欢的腰身，身体贴合，她额头抵在宁若欢的肩膀上，过了会小幅度移动，本能的将眼睛磕在女人的肩上，这样就不至于让女人看见她源源不断的泪水。
　　但她忘记了，水是会浸透人衣衫的。
　　那片衣衫被打湿，湿漉漉地黏在宁若欢的皮肤上，宁若欢僵硬举起手，虚虚地搭在女生的腰身上，又僵硬地拍了拍，第一次生出不知该如何安慰人：“别哭。”
　　温柔缱绻的声线带着宁若欢都不知道的哄人意味，她抚上女生柔软的发质，揉了两下：“还有哪里不舒服的吗？”
　　过了好久，洛颜之堪堪缓和过来，却还是抱住宁若欢，说话一抽一抽地：“心疼。”
　　身体的疼痛可以忍受，心里的疼痛又该如何忍受呢，洛颜之不知道。
　　她尝试过很多方法，用各种东西转移注意力，可到头来，想的最多的还是烙印在灵魂深处的人。
　　崩溃只在一瞬间，发泄出来，那股气通畅了许多，洛颜之舍不得放手，这是回溯后的大半年时光里，她第一次这么近距离的和宁若欢亲密接触。
　　病房外，万云心端着的那盆水早已变得温凉，她和卜若烟面面相觑，从半开着的房门中看着相拥的两人。
　　虽然是洛颜之单方面的，但宁总没有拒绝啊。
　　“这水怎么办？”万云心问。
　　卜若烟：“倒了重新打一盆吧。”
　　万云心苦兮兮地应下。
　　病房内，分明是温馨的场景，却说不出的诡异，宁若欢单手护着洛颜之的腰身，一条腿弯曲跪在病床上，而洛颜之如同一个挂件般，吸附在女人身上。
　　“姐姐。”洛颜之贪恋女人身上的气息，“别不理我……我知道错了。”
　　车轱辘的话翻来倒去，宁若欢听过无数次这句话，每次和洛颜之单独相处时，对方好似都会说这种话。
　　但这次不一样，洛颜之很少在她面前哭，她原以为她对洛颜之没什么感情了，可无法否认，当她看着这样的洛颜之，她还是忍不住的心软。
　　“嗯。”宁若欢很轻地应了声，腰腹绷得很紧，“以后再说。”她按住洛颜之的肩，“先擦身体。”
　　被推开的慌乱快速涌上，洛颜之要去抓宁若欢的衣角，下一刻，却因对方衣衫上沾染的淡红色血迹而止住。
　　姐姐有洁癖，她把对方的衣服弄得这么脏……伸出的手无力地垂下：“对不起，姐姐。”
　　宁若欢不明所以，她反身往外走。
　　洛颜之的心一寸寸地凉了下去，果然还是不可能原谅她，她总是在痴心妄想，这么长时间了，还学不会克制。
　　病房门被打开，躲在外面，靠墙而立的卜若烟和万云心像是被罚站了般，万云心端着刚打回来的一盆水，局促地说：“宁总，那个，水打回来了。”
　　宁若欢接过：“麻烦你们了。”
　　她重新进入病房。
　　望着关闭的门，万云心忽而道：“不对里面有专用的卫生间，我们为什么要出来打水。”
　　卜若烟无奈：“其实我也很疑惑你为什么要选择出来打水。”
　　万云心：“……”
　　卜若烟弯唇，拉着万云心往走廊的另一边走去。
　　病房内，宁若欢的去而复返让洛颜之黯淡眼睛顷刻间亮起，她一瞬不瞬地盯着端水的人。
　　宁若欢挽起袖子到臂弯，从水中捞起洗净的毛巾，拧干水：“要我帮你还是你自己来。”
　　洛颜之不说话。
　　宁若欢掀起眼皮，撞入眼中的，是女生雾蒙蒙的眼睛。
　　又要哭了。
　　“姐姐。”洛颜之低声，“麻烦姐姐了。”
　　宁若欢“嗯”了声，拿着毛巾，单膝跪在病床上，洛颜之小心翼翼地掀起衣衫，刚露出小腹，就被人按住手。
　　宁若欢空闲的人按住她继续往上拉衣服的动作：“天冷，别冻到了，别动，我来就行。”
　　说罢，她将被子往下拉了点，而后拉住衣服，缓而慢地将毛巾送入。
　　两人靠得极近，彼此间呼吸可闻，洛颜之稍稍抬起头，唇便能碰到认真擦拭人的下巴。
　　而她的的确确这么说了，故作不小心地抬头，唇在女人的下巴出一触而过。
　　柔软的触感自肌肤上游过，宁若欢擦拭的动作一顿，上半身往后撤了些。
　　但这样看不见具体有没有擦拭干净，她凭着感觉擦拭过小腹处，白毛巾拿出时，上面是深浅不一的红色。
　　放入水中清洗，清澈的水被晕染成红色。
　　这样定然擦拭不干净，毛孔被血点堵塞，长时间对身体不好。
　　宁若欢扫了眼阳台处连接的独立卫浴，沉默了会，低下头拿起毛巾，继续擦拭。
　　洛颜之捕捉到宁若欢视线的停顿，惋惜地张开手臂，方便面前人为她擦拭。
　　一遍过后，宁若欢去卫浴换水，换了条毛巾，回来擦拭第二遍，第三遍是用干毛巾擦身上的水。
　　衣服或多被擦拭时的水打湿，不能再穿了。
　　好在卜若烟预料到的，提前送来了一套干净的衣衫。
　　宁若欢递过去：“自己能穿吗？”
　　洛颜之：“可以的，姐姐。”
　　她深深地吸入一口气，眼珠子转动，眼角的余光瞥见转身背对着她看手机的女人，抿了下唇。
　　“嘶。”身后传来压抑的忍痛声。
　　宁若欢下意识转过头，就见洛颜之可怜兮兮地盯着她，尾音拉长：“对不起，姐姐，我……我没力气……”
　　她露出因撞到栏杆而磕青的小臂，垂头丧气地展开衣服，翻来覆去，怎么都不换。
　　不像是没力气。
　　宁若欢往外走了两步，继续看手机屏幕上的消息，是施文刚发过来不久的。
　　【宁总，研究室那边传来消息，有关异能的研究有了新的进度，虽然无法立刻消除后天异能的副作用，但是可以短期抑制这些副作用。】施文。
　　施文：【宁总，我们现在需要那名被洛氏用作实验的人，用于确定这个短期具体是多少天。】
　　宁若欢：【晚点说。】
　　施文：【宁总，您醒了？】
　　宁若欢：【在医院。】一秒后，【洛颜之出了点事。】
　　上方的对方正在输入中时断时续，看得出对方很纠结。笨炆铀ǬǬ羣⑨一③𝟡𝟏83忢〇症理
　　几秒后，消息传入：【宁总，需要我过去吗？】
　　宁若欢：【不用。】
　　按灭手机，宁若欢回身，洛颜之已经换好了衣服，躺靠在病床上，孤寂地望着她。
　　宁若欢坐回椅子上，离洛颜之有段距离：“你们洛氏之前用以实验的人在哪，目前那边有了新进度，可以短期抑制副作用。”
　　洛颜之不答反问：“姐姐，你还会喜欢我吗？”


第54章 如果没人来，是不是就可以了
　　这个问题宁若欢没有回答。
　　洛颜之执意要出院，跟随宁若欢一同去宁氏的研究室。她没有立刻告知当初被用作实验的人是谁，而是以要亲自看看抑制副作用的药物是什么样的，才能告知。
　　对于她的谨慎，宁若欢并无意见。
　　漆黑的宾利在马路上极速行驶，洛颜之面容憔悴地斜坐着，侧脸贴合车窗。
　　在回溯后，难得和宁若欢独处时没有看对方。
　　半个小时后，两人出现在宁氏研究室外。施文和一位中年女子一早等候在那。
　　“宁总。”中年女子微微一笑，脸上是可见得的兴奋，在看见洛颜之时，中年女子怔愣了下，思索片刻，将人对上，“洛总好。”
　　洛颜之扯了下唇：“你好。”
　　施文不着痕迹地上前半步，停下的车辆没有人再下来：“那位没来吗？”
　　是在问被实验的人。
　　宁若欢说：“先看看药是什么样的，其余的不急。”
　　施文了然，侧身做了个请的姿势。
　　作为本次研究的负责人，原妍边走边介绍这次的新发现：“在洛氏给出的材料中，我们发现了一种极其特殊的物质，根据数据分析以及一系列的实验研究，我们得出这种物质的基本属性……”
　　原妍将本次研究的过程大致说了一边，最后总结性地说：“但是彻底根除的药剂制作难度太大，技术上还有些困难。这次研究出的药剂，根据我们推测，可以抑制四五天的副作用。”
　　宁若欢时不时提出一两句询问，原妍都能仔仔细细地说出。
　　全程洛颜之没怎么开口，只在原妍提及到被实验的人时，三两句带一下。
　　许是她太过虚弱了，对于她的提问不多。
　　进入到专门的研究休息室后，原妍去拿研制出的药剂。
　　洛颜之坐到最近的椅子上，气息萎靡地双臂叠放在桌面上，侧脸埋在其中，明亮的眸子变得黯淡，只有眼眶还是红肿的。
　　她眼神不动地盯着原妍离开的位置，可视线分明是不聚焦的，瞳孔中看不出事物的形状，只隐隐约约有一点让人难以捕捉的立方体。
　　她的状态越发不对劲，宁若欢径直坐在了女生的一侧，她上半身倾侧过去，低声：“等看完药剂，我让人送你回医院，等痊愈了再出院。”
　　顾及到洛氏，她说：“可以让其她人暂时代你处理集团事务，拿不准的，再由你决断也不迟。”
　　慢半拍的，洛颜之被拉回神，她抬起头，有种呆滞感：“没事的，姐姐不用担心。等会就好了，用不着再去医院。”
　　等药剂出现，她就可以恢复到过去的状态，虽然只是几天的时间，但这足够了，只要多用点药剂，完全可以支撑到她彻底掌控洛氏的那天。
　　混沌的思绪稍稍清晰些，咬住舌尖，顶端的刺痛让她提起些许精神，有了点鲜活的气息。
　　施文察觉到涌动在两人周身说不清，道不明的气息，有种两人重归于好的错觉。但宁若欢除了坐在洛颜之旁边，关心几句外，并无多余的动作。
　　洛颜之也没有。
　　很奇怪的氛围。
　　她给两人倒了水。
　　洛颜之倒了声“谢”，很怕冷的将杯子攥在掌心，即使这样仍旧觉得冷，她不由得缩了缩身体，裹紧外衣，瞥了眼中央空调。
　　指尖发麻发软。
　　她问：“这次的药剂有多少，一次可以用多少？”
　　施文说：“洛总有什么疑问，可以等原妍来了问，我只比您两位早到一会，很多消息并没有及时掌握。”
　　洛颜之弯唇：“好，辛苦了。”说罢，发觉不对，她补充，“我知道了，谢谢。”
　　礼貌拘谨的过分，宁若欢余光扫过洛颜之，静默不语，片刻后，她跟着抬眼看向中央空调。
　　由于研究所需，里面的温度固定在一个值。
　　终归还是病人，宁若欢叹息声，心软了又软：“很冷吗？”笨汶甴ɊǬ峮⑼|Ʒ⓽⒈叭③伍o症里
　　她抬手牵住洛颜之搭在腿上的另一只手。
　　即使做了心理准备，还是被刺骨的温度惊到：“怎么这么凉。”她脱下外套，问施文，“这里有取暖的东西吗？”
　　施文了然，出去拿。
　　洛颜之长而翘的睫毛颤动，如蝴蝶翅膀轻盈地眨动，她恍若如梦地挠了挠包裹住她的温柔柔软，迟钝地蓄满了水雾。
　　冷却的心一点点回暖，有一瞬间，找回来回溯前傲气的资本，她克制着往女人怀中钻的冲动，很轻地用气音说：“不冷。”
　　发觉这句话会被误会，她连忙补充了句：“被姐姐握着，不冷。”
　　她红了耳根，黑长直发披散在身后，一如当初初见般明媚。
　　“姐姐。”洛颜之小心翼翼地望向宁若欢，灵动的眼眸中晃动着细碎的星点，她悄悄挪动，拉近和女人的位置，指腹也不老实地在女人手背上滑动。
　　宁若欢掌心力气大了几分，桎梏住她的不老实：“怎么了？”
　　洛颜之登时委屈巴巴地垂下头，对于装可怜和撒娇，她信手拈来，熟悉地不得了，尤其是对宁若欢吃的点。
　　如今宁若欢有了松动的迹象，她即使撑着身体，也要将两人的感情往里拉一步。
　　混沌的大脑转动开来，她起身，坐在宁若欢的大腿上，挣脱被桎梏的手，圈住宁若欢的脖颈。
　　姐姐的怀里更温暖。
　　她满足地喟叹声。
　　宁若欢下意识就要推开，却在掌心触及到女生单薄的前肩时，力度顷刻间收敛下去。
　　洛颜之身后就是长桌，她一旦推开，对方后腰势必会撞到桌沿。
　　她无奈地后仰上半身：“你又要做什么？”
　　语气中没有厌恶和嫌弃，洛颜之放下心。体内的力气丧失，她软了声线，混含着似有若无的哭腔：“姐姐，想要和你重新开始。”
　　她抵住女人的额头，圈住的手上移，按住女人的后脑勺，让其无法自由后退转动。讨好般地蹭到两下，用更可怜的声音说：“姐姐不想也没关系的。”
　　她咬住唇，眼眶载不住越来越多的存在，凝结成一颗晶莹的水珠，顺着脸颊蜿蜒缓慢地滑落，坠在下颚处。
　　配上她现在的面色和表情，楚楚可怜的让人说不出拒绝的话。
　　洛颜之的长相本就偏向于淡颜系，有心引导下，将自身优势发挥到最大：“我可以给姐姐当个解闷的。”她将身段放到最低，“我什么都可以做。”
　　她浑身发着颤，唇缓而慢地贴过去。
　　在即将触碰到的瞬间，宁若欢别过头，那个吻落在了她的唇角。
　　她抬手抵住洛颜之的唇，迎着女生懵懂无措，惊慌的目光，斥责的话归为虚无：“冷就别乱动了，”她不无提醒的意味，“等会有人过来，看见了成何体统。”
　　施文和原妍随时有进来的可能。
　　洛颜之无辜：“对不起，姐姐，我不是故意的。我就是……就是情难自己。”
　　宁若欢：“……你先下去。”
　　洛颜之“嗯”了声，乖乖巧巧地从宁若欢身上下去，又恢复到了那副萎靡的状态，眉宇间的疲惫掩饰不住。
　　她拢住宁若欢的外套，淡淡的清香萦绕在鼻息间，和刚刚贴在宁若欢身上的气息一模一样。
　　她轻笑出声：“姐姐，如果没人来，是不是就可以了？”
　　被她的脑回路弄到失语，宁若欢呼出一口气，没回答。
　　恰在此刻，施文拿着一个刚充好的暖水袋进来，她为难地递给宁若欢：“宁总，这里只有这个。”
　　宁若欢试了下温度，很热，外层有专属的可以放手的位置，她转交给洛颜之。
　　洛颜之笑意不减，套着宁若欢的手一同钻进去，又因施文的存在，不敢做的太多，短短的几秒钟，宁若欢抽回手。
　　无事发生。
　　宁若欢问：“原妍还没拿到吗？”
　　已经过去十几分钟了。
　　施文说：“我去看看。”
　　宁若欢叫回她：“不用，再等等，不急这一时。”
　　她实在无法想象，如果又只剩下她和洛颜之两人，对方又要做出什么出格的举动。
　　洛颜之现在是病人，她不能和病人计较。宁若欢为自己的心软找到了合适的理由。
　　洛颜之挑了下眉。
　　原妍姗姗来迟，她换了套专门的衣服，捏着试管的手戴着一层白手套，另一只手中捏着一管针剂。
　　在看见那管针时，洛颜之条件反射地站起身，椅子在地板上摩擦出刺耳的声音。被这声杂音惊醒，洛颜之回过神。
　　就见室内的三人齐刷刷地看着她。
　　抑制住灵魂深处的恐惧，她重新坐下来：“不好意思，坐久了，腿有些麻。”
　　宁若欢按下疑惑，问原妍：“就是这个吗？”
　　原妍点头：“是的，宁总，这种药剂较难保存，接触空气十五分钟就会丧失效果。”
　　她看向洛颜之：“洛总，这便是研究出的药剂，你需要看看吗？”
　　洛颜之舌尖抵住上颚：“注射吗？”
　　原妍解释：“这是最好的方式，能最大程度的保证药效，”她顿了顿，“根据您方给的资料，后天异能也是通过注射的方式获取的。”
　　她将试管拿到洛颜之眼前：“只能请您这样看，不要触碰试管。”
　　试管内，泛着青红色的半透明液体随着原妍横着的动作而向另一端流走，试管内似乎还有别的东西，使得液体不时溅落，打在上端的试管壁上。
　　洛颜之：“不用，我相信宁氏的实力。”
　　原妍说：“好的，洛总既然放心了，现在可以让那位被实验的人过来了吗？”
　　洛颜之放下热水袋，脱去外套，卷起袖子，露出一截青白的小臂：“注射吧。”


第55章 姐姐，我可以追你吗？
　　毫不拖泥带水的动作，像是先前演练了无数遍，洛颜之将小臂伸到原妍面前，在对方僵滞的目光下，轻声重复：“可以注射了。”
　　休息室内鸦雀无声。
　　宁若欢瞳孔猛缩，攥住洛颜之细长的手腕，强硬地将人往身前拉过，指腹按在腕部的筋脉上，太阳穴突突起跳，抱着无论如何，洛颜之都不会是那位被实验人的心思：“别胡闹，那人要是来不了，就下次，或者是让洛氏的人将药剂带回去。”
　　她一字一顿地说：“别乱说。”
　　原妍也是一个劲地点头：“洛总不放心我们，可以如宁总所言那般，没必要以身试药。”
　　施文两指按在桌面上，一言不发。
　　洛颜之扫过神色各异的三人，前所未有的轻松，她晃了晃被拉扯的手臂，柔声说：“姐姐，我没有胡闹，也没有乱说。”
　　她眼角有泪花闪过，没有故作委屈的做作，眼底的悲伤刺得人难受：“洛氏目前只有一个注射过后天异能的人，就是我。换而言之，我就是那个被实验的人。”
　　宁若欢唇动：“你不是有异能吗？这种药剂，跟你有什么关系？”
　　据她所知，洛颜之在未成年时就展现出了极佳的空间异能，而那个时期，洛氏还没有研制出药剂。
　　有异能的人，怎么还需要注射异能。
　　洛颜之扯了扯唇，她扫了眼施文和原妍，施文明白地拉着原妍出去了，将空间留给两人。
　　等人走后，洛颜之苦笑着说：“人的贪欲是无穷尽的，洛氏直到现在都被宁家压着，想要翻身，常规的手段必然是不可能的。”
　　她扬起头，头顶的冷光将她笼罩：“一旦确定药剂可以用，洛氏就能培养出一批批的后天异能者。回溯前，洛氏不是成功压下了宁氏吗？”
　　虽然有一部分的因素是宁家那任掌权人的问题。
　　这种违反人理的实验，洛清韵没胆子让别人知道，只有知根知底的人方能让她安心，选来选去，人选就成了洛颜之。
　　即使知道存在巨大的副作用，她依旧给洛颜之注射了后天药剂。但因为洛颜之本身就具有异能，给她注射这种药剂，产生的排异反应让洛颜之不得不长时间依赖于这种药剂，以及同类型的药品。
　　过往的事情都可以解释的通了，为什么洛颜之会时常发冷，为什么几次见面都觉得对方状态不对，就连现在，洛颜之都是虚弱的。
　　她从来没有往这方面想过。
　　那个被实验的人怎么可能是洛颜之，怎么能是洛颜之。
　　她早该想到的。
　　她后退了半步，对上洛颜之孤寂悲伤的视线，心如刀绞，脸部肌肉绷紧：“外界传闻她视女如命……”
　　背地里，却做出这种事。
　　“轻则性情大变，重则寿命减少。”洛颜之不久前说过的话在她脑海中炸裂开。
　　宁若欢呼吸急促，修剪圆润的指甲在掌心印出深浅不一的月牙形，她浑然未觉，极力压制着不可置信的情绪，理智地问：“回溯前为什么不告诉我。”
　　洛颜之反问：“为什么告诉姐姐，你那时隐藏着异能，我怎么告诉姐姐？”
　　她怎么可能会让对方卷入其中，好友们劝她给那时的宁若欢注入后天异能，都被她拒绝了。
　　知晓其中利弊的她，怎么可能会拉着对方一同跌入。
　　她虽然情绪瞬息万变，但至少还没有坏得那么彻底。
　　宁若欢语塞，知晓她藏下的意思：“对不起，是我没能注意到这些。”
　　洛颜之急急地摇头：“我没有怪姐姐，更没有指责姐姐的意思……”她垂头丧气，“我只是想让姐姐可怜可怜我，别不要我。”
　　“我会一点点改变，会克制自己的情绪，会变成姐姐喜欢的模样。”洛颜之含着泪，弯唇挑出一抹浅淡的笑，“姐姐，再给我个机会，好不好？”
　　女生的外套搭在椅背上，袖子挽到小臂，本就失温的身体更加凉了，她止不住地打了个寒颤。
　　身体上的寒冷比不上心冷，洛颜之吸了下鼻子，如同被罚站的小学生，慌乱的挺直腰背。
　　印象中阳光明媚的女生怎么也无法跟面前的人对应上，宁若欢痛苦地闭上眼。
　　她忽然觉得，回溯前的她也不称职，同居五年，她连这点都不曾发觉，就连回溯后的这段时间，每次相遇，她竟然也没有多心。
　　她什么时候迟钝到这个境地了。
　　胃部翻江倒海，宁若欢睁开眼，面前的女生因为冷，不住地颤抖，唇瓣失去血色，单薄的身躯更显柔弱，风一吹就能倒。
　　她一把抓起椅背上的衣服，披到洛颜之的身上，而后将女生紧紧抱住。
　　心脏跳动的声音撞击着两人的耳膜，宁若欢声线中夹杂着难以抑制的懊悔：“对不起，颜颜，对不起。”
　　她应该早点察觉，而不是直到今天，短期抑制的药剂研发出来，让洛颜之亲口告诉她。
　　无数种情绪翻涌上头，心底潜藏着对女生的期待和爱意一并涌上来。
　　她即使对洛颜之再失望，那种情愫也无法泯灭。
　　她圈着女生，指腹轻柔地顺着女生的长发，眼眶也红了起来。
　　洛颜之早已控制不住，泪水不要命的往下落，她贪恋地回抱住宁若欢，温热的温度传递到她身上，她控诉着委屈：“姐姐，我不愿意的。”
　　她哭得上气不接下气：“好疼，真的好疼，戒断反应也好疼。可我知道，如果不趁着这具身体还没有完全产生依赖时戒断，会像五年后那般，到达无法挽回的地步。”
　　她哽咽着，断断续续的，勉强能听清说的内容：“那样的我，你不喜欢的。”
　　她抽泣着，泪水擦拭在女人的衣衫上，她就这样抱着女人，将隐藏在心底无法与任何人言明的情绪释放出来。
　　宁若欢顺着她的背，听着女生字字诉说，每一个字都像是一根针一般扎在她的身体，扎得她疼痛不已。
　　哭声半个小时后才堪堪止住，洛颜之咽了几下喉咙，后知后觉感到羞涩。
　　她前几次虽说也是在宁若欢面前哭，但绝大多数都是装可怜，博得对方多看两眼，刚刚完全是真情流露，泪水止都止不住。
　　她还是第一次在人前哭成这个样子。
　　心理年龄比实际岁数大，越想越觉得难堪，索性躲在宁若欢的怀中不出来，脸闷得红红的。
　　算是恢复一点血色了。
　　胸前的一块湿漉漉地贴合在身上，宁若欢揉了揉洛颜之的发顶，很轻地说：“这些事我们以后再说。”
　　洛颜之声音闷闷地：“以后是什么时候，姐姐都不愿意加我联系方式。”
　　她还存着几分算账的小心思，多年养成的习惯短时间内无法抹去。
　　宁若欢安抚她：“不是加了吗？”
　　提到这件事，洛颜之更闷了：“你不想加的。”
　　要不是她以宁洛两家合作，说不定到现在都没有加上。
　　手指搅着女人的衣衫，有关于孟夏的问题被她生生咽了下去。
　　她想问宁若欢和孟夏是什么关系，为什么要对孟夏那么亲密，不仅和孟夏一起看画展，还帮她拍照。
　　但现在不能问。
　　一旦问出口，刚刚复合了些许的关系会再次裂开一条缝隙。
　　她咬住下唇，恶劣的性子起来，用力蹭了蹭女人的衣衫，将泪水都融进去，憋闷的心情才稍稍好些。
　　宁若欢低低地叹息：“没有不想加。”
　　洛颜之退开些，半仰起头，眼睫上还挂着泪珠，睫毛一缕缕地粘黏在一起，泪痕遍布，干了后扒在脸颊上，在灯光下映出一条条蜿蜒的痕迹。
　　宁若欢抽出湿纸巾，轻柔地点在女生的眼眶和脸颊，耐心十足。
　　洛颜之有一瞬间回到回溯前，两人还是未婚妻关系的错觉当中，她头往前伸了点，更方便的让宁若欢为她清理。
　　“眼睛疼吗？”宁若欢问。
　　洛颜之小幅度地点点头：“热热的，刺得疼。”
　　宁若欢低低地叹息：“等会让人给你冰敷一下。”
　　洛颜之：“我冷。”
　　宁若欢：“……用湿毛巾敷一下也可以。”
　　洛颜之：“嗯。”
　　缓和了会，洛颜之趴回到宁若欢的怀中，她的袖子松了下来，外套还是没穿，窝在宁若欢怀中，汲取女人的热量。
　　洛颜之侧坐在宁若欢腿上，把玩着女人的手指，毛绒绒的发顶压在女人脖颈上，随着轻动，带来丝丝缕缕的酥麻痒意。
　　宁若欢扭了下脖子，再一低头，就见水润的眸子盯着她。
　　她问：“怎么了？”
　　洛颜之没说话，上半身往上探了点，吻了吻宁若欢的下巴。
　　宁若欢没有躲开。
　　柔软的唇一闪而过。
　　洛颜之不满足地又亲了两口，才适可而止地停住，转移方向，盯着宁若欢的红唇，伸出手指，很轻地点了点。
　　她说：“姐姐。”
　　宁若欢提手，学着她的样子，指尖点在洛颜之的唇上，女生出乎意料地启唇，含着一小截指节。
　　雾蒙蒙地掀起眼皮，抬眼和宁若欢对视。
　　“姐姐。”含糊不清的调子传出，洛颜之问出了她坚持不懈，而迟迟无法得到回答的问题：“还会喜欢我吗？”
　　宁若欢的指尖抽了出来，来回在女生的下唇摩挲：“嗯？”
　　洛颜之换了个说法：“那我可以追姐姐吗？”
　　宁若欢顿了下：“嗯。”
　　同一个字，因为不同声调，而出现了不同的意思。
　　洛颜之绷着的弦彻底松垮，软软地瘫在宁若欢怀中，她捏着宁若欢的手指，点了点自己的唇，暗示意味明显：“姐姐，可以提前预支追到后的奖励吗？”


第56章 这次最好是真的
　　人还没追到，奖励就开始要了，很符合洛颜之一贯的风格，宁若欢指尖重新按在她的唇瓣上，毫无血色的唇在挤压下，更显苍白。
　　眼底闪过心疼，宁若欢微微垂下头，秀丽的长发随着从脸颊两侧滑落，发丝扫过洛颜之的肌肤，留下酥麻的痒意。
　　女生喉咙动了下，轻轻合上眼睛，脖颈稍稍向前，仰着女人垂头的方向。
　　预想中的吻并没有如预期般而来，被那根细长的手指阻隔。
　　洛颜之不解地睁开眼，宁若欢坐姿端正，回到了吻她前的姿态，那个吻似一阵风，还没刮，就消散了。
　　洛颜之怔愣住，当即明白了女人先前的玩弄。她不自觉地咬住唇，水光浸润过，唇色稍显正常。
　　她侧头靠在宁若欢的胸口，倒也不纠结这个吻，勾起宁若欢的长发，绕在手指上，有一下没一下地在肌肤上打着圈。
　　须臾，宁若欢说：“哪有提前预支奖励的？”她低低地呼出气，眼神扫过外面，白茫茫的墙壁阻隔了视线，“先注射药剂吧。”
　　心脏钻疼，想到唯一的被实验人是眼前人，宁若欢还是忍不住地震颤。面上无波无澜地说：“先下去，我让施文她们进来。”
　　发泄口已经到了，小脾气也被人很好的收下，洛颜之在这种事上向来顺杆爬，她摇摇头，不愿意地：“不要，疼。”
　　她小声地说：“我最怕疼了。”
　　利用自己的脆弱，为自己谋求更多的好处，洛颜之熟练于心，尤其是在愿意接受你娇气的人面前，这个方法更好用。
　　她撒娇：“姐姐，已经好疼了，不想再疼了。”她皱鼻，不开心地说，“手臂上好不容易没有针眼了……”
　　她半真半假地说：“有的时候还会疼醒，旁边也没有人……想一直在姐姐怀里，被姐姐抱着。”
　　宁若欢又心疼又好笑，轻柔地抚过女生墨色长发，唇在洛颜之额间碰了下，她问：“这样呢？”
　　洛颜之眨眨眼，初见成效，她唇止不住地上扬，被硬生生压着，抬手点了点唇心，还是要亲这里。
　　宁若欢没有妥协，她说：“先注射，药剂保存不了太久。”
　　原妍来时用试管保存着，难免不会出现什么意外，拖的时间越久，药剂的药效因此减弱就是得不偿失了。
　　两根手指抵住女生的脸颊，指骨带了点里，把握适度，洛颜之感受到她的怜惜，也知她的顾虑，懂事地从女人腿上下来。
　　整理着头发和衣衫，不会让外人看出适才发生了什么。收拾妥帖后，洛颜之故意问：“姐姐，这样可以见人吗？”
　　宁若欢替她理了理衣衫的褶皱：“可以。”
　　洛颜之弯唇，后背靠在长桌上，一条腿支撑，另一条腿闲适地弯曲，哪里还看得到原先的半分哀伤。
　　她挽起袖子，在施文和原妍进来前挑了下眉，用气音说：“姐姐，打完针会有安慰吗？”
　　宁若欢避开目光：“再说。”
　　洛颜之得意地笑了：“好的，晚上一起吃饭吧。”
　　宁若欢：“……”
　　这人顺杆爬的速度越来越快了。
　　施文和原妍进来时，瞧见的便是脸色惨白，但面带微笑的洛颜之和垂目不语，只在她们进来时抬眼的宁若欢。
　　原妍好奇地打量了两人几眼，便专心于手头上的事，试管中的药剂逐渐减少，针管中的药剂不断增加。
　　洛颜之的喜悦被近在咫尺的针尖冲淡了些，但在余光瞧见身旁女人的表情时，隐匿在血液中的恐惧尽数褪去，她抬高手臂：“麻烦你了。”
　　针尖没入肌肤，凉意在血液中游走，洛颜之脖颈间的美人筋凸起，后槽牙咬合在一起，正欲错开视线，一只手遮挡住她的眼睛。
　　温润如水的声音流出：“别看。”
　　洛颜之悸动的心更加柔软，她贴上宁若欢的手，温热传递入肌肤，足以抵消疼痛和寒意。
　　随着液体的注入，洛颜之感知到体内排斥力的衰弱，针管推到底，那股排斥力近乎可以忽略不计。
　　被死死压制住。
　　这个抑制剂是有效的。
　　原妍认真地问：“洛总，有没有什么不适的地方？”
　　洛颜之等了会：“没有，那股排斥力不是很能感受到了。”
　　原妍放心：“那就好，剩下的，就需要等药效结束了，届时请洛总告知我们本次药剂的可控时间，为我们研究出长效抑制剂提供数据。”
　　宁若欢蹙眉，提供数据，有种把洛颜之当做试验对象意思。
　　洛颜之浑然不觉：“好的，辛苦你们了。”
　　原妍带着用完的试剂离开：“不辛苦，我还要去实验室，不打扰三位了。”
　　原妍走后，施文登时生出一种她应该跟着原妍一起离开才对的心思，但转念又担心宁若欢再次被洛颜之欺骗。
　　可对方似乎情有可原，被当成试验对象……
　　她默默哀叹一声：“宁总，实验室这边有关永久抑制剂的研究还要时间，需要为洛小姐带几支短期药剂吗？”
　　这些试剂储存良好，但接触到空气，十五分钟，药效就会尽失。
　　宁若欢问洛颜之：“需要吗？”
　　洛颜之点头：“需要。”
　　宁若欢对施文说：“研究资金从我私人账户上划，让她们尽早研究出来。”
　　这是真的和好了，施文碍于洛颜之在这，不好直问，只说：“好的，宁总。”
　　她去给洛颜之取药。
　　二十分钟后，车内隔板升起，将车厢分割成两个世界。
　　宁若欢颇为无奈地仰起头，护住腿上人的腰身，以免对方跌倒。
　　洛颜之挽起袖子，肉眼可见地针眼出现在小臂上，她含着音，苦涩地说：“姐姐，亲亲。”
　　宁若欢：“洛颜之，”触及到女生的情况，她软了声，“不要得寸进尺。”连载追新錆莲系輑৪⓹駟陆陆շ陆⓸〇
　　洛颜之“哦”了声，趴伏到宁若欢的肩头，攥住女人的手腕，说话时吐出的气息尽数喷洒到女人的耳侧：“就得寸进尺了呢。”
　　抑制药剂注射后，她的精神状态恢复了许多，大脑运转飞速，勾着情地说：“姐姐，我在追你，这就是我追人的方式啊。”
　　她淡淡地笑了，还是对宁若欢的性子有所了解，对方松口其实就是同意了，不然，她怎么也不可能肆无忌惮地说出这些话。
　　她满足的喟叹声，上半身前倾，彻底贴近面前人，含住宁若欢的耳垂，舌尖逗弄。
　　一股电流以耳垂为中心点，流经四肢百骸，宁若欢猛地抖了下，按住洛颜之的双臂。
　　耳垂被咬了下，不重，很轻，宁若欢周身的力气被抽调一空，她卡住洛颜之：“别乱动。”
　　洛颜之还是病人。
　　宁若欢一遍遍的宽慰自己。
　　轻飘飘的一句话阻挡不了某个大胆的人，洛颜之牵着宁若欢的手一遍遍地在自己脸颊来回上下摩挲。
　　她眼神如同实质般黏腻地挂在宁若欢身上：“姐姐，为什么不能乱动？”
　　她一如那夜在枫叶大道，不遗余力地引着宁若欢注意。
　　只是上一次，掌控权完全倒向宁若欢，而这次，她也能分得一二。
　　双腿跨坐在宁若欢身上，洛颜之笑意直达眼底。追人，她不擅长，但勾引人，她略微知晓。
　　她仍旧将身段往下压：“在没追到姐姐前，我不介意给姐姐当床。伴呢。”她凑近亲了亲宁若欢的唇角，“不见光的情人也行。”
　　她看得出悔意：“姐姐想怎么对我都可以，让我弥补那五年做的过分的事。”
　　宁若欢拿她没办法：“那些，你也有身不由己的原因。”
　　情绪，最难控制，况且是五年不间断的依赖哪种花药物，她身为洛颜之的枕边人，没发觉出，也有责任。
　　但，她话音一转，实话实话：“我对你当初联姻之事仍旧心存芥蒂。”
　　既然绝大多数事情都讲清楚了，宁若欢自是不会藏着掖着。
　　有些事不解决，压在心底，后续或许会产生无数的连锁反应，可能会因为一点小事，而使得本要愈合的裂缝裂痕越发大。
　　她抽离出去：“既然当初不打算与我结婚，为什么不提早告诉我呢？”
　　好似所有人都知道她们不会结婚，只有她被蒙到鼓里，眼巴巴地等待着。
　　她可以接受洛颜之的娇气，无理取闹，但对方故意存着玩弄她的心思，这让她无法接受。
　　洛颜之正色，她拉开了和宁若欢的距离，四目相对，能在瞳孔中看见彼此：“姐姐，对不起，我知道这件事给你带来了很大的伤害……”
　　“颜颜。”宁若欢打断她，“我不是要听你说这些。”
　　洛颜之弱弱地“嗯”了声：“我后来也想过这个原因。因为我喜欢姐姐，我怕说了姐姐就不要我了。”
　　潜意识里，她就不想让宁若欢知道这件事，可后来实在瞒不了，她只能退而求其次，想要将宁若欢养在身边。
　　她自以为心身都交付给宁若欢，即使不结婚，对方也能理解她。
　　可她太想当然了，将一切践踏在脚下，等失去后，方才知后悔莫及。
　　她愧疚地说：“我好像无法弥补这件事的过失。”她松开宁若欢，“姐姐，你也这样玩弄我吧。”
　　她语气渐渐弱了下去：“姐姐怎么对我都可以，我只希望，这件事不要给你带来更多的伤害。”
　　她暂时放弃了引诱的想法，承认之前的过失，等待宁若欢对这件事的宣判。
　　无论什么结果，她都接受。
　　无非是追人的难受大小变化，她都可以承受，只要宁若欢还愿意同她在一起。
　　宁若欢捏住她的下巴，迫使她抬起头：“你把刚刚那句话再说一遍。”
　　洛颜之疑惑：“姐姐怎么对我都可以？”
　　宁若欢：“不是这句。原因后的那句。”
　　洛颜之仔细想了想，试探地说：“因为我喜欢姐姐。”
　　宁若欢：“这次最好是真的。”


第57章 头磕在她的颈间
　　是夜，黑色的车身滑停在道路一侧。车窗飘上一层薄薄的雪，融化后，凝成一颗颗水珠，蜿蜒下滑。
　　S市今年的雪来的不早也不晚。
　　车门打开，凉意侵袭，冲淡了车厢内的温暖，宁若欢拢了下大衣，后知后觉地说：“下雪了。”
　　洛颜之经过一下午的休整，身体好了许多。她中途回了趟洛氏，到晚餐的点，宁若欢驱车去接她。
　　洛颜之很轻地“嗯”了声：“这里很少下雪。”
　　地面同样铺上一层单薄的雪花，被四面的车辆压成了水，装饰的花草树木被晕染上霜色。
　　零落飘散的雪花落到女人伸出的手中，仅一瞬，就失了形，化为水。
　　洛颜之要开副驾驶的门，被宁若欢止住，她撑开一把大伞，身形颀长，半弯下腰，顺着一条平直的线看向副驾驶座的人：“等会再开。”
　　洛颜之不明所以，却也听话，乖巧地松开了手。
　　宁若欢绕过小半个车身，曲指敲了敲副驾驶的车窗。
　　洛颜之歪头，隔着车窗玻璃，两人的视线对视上。
　　车窗降下，洛颜之困惑地眨了眨眼睛：“姐姐？”
　　宁若欢：“可以下来了。”
　　福至心灵，洛颜之明白了她的意思，视线上抬，那把伞已经做好了倾斜的准备。宁若欢大衣一侧的肩膀上被融化的雪花浸湿了些许。
　　她勾唇，恍惚又回到了许久前的那个雨下的商场，拥堵的人群中，那把无条件向她倾斜的伞。
　　而今，这把伞再度向她倾斜。
　　洛颜之被暖到，低头下车，缩进了伞中，长指伸出，抵住伞柄，将伞摆正：“姐姐，不会淋到。”
　　宁若欢习惯性地将伞倾斜回去，车钥匙递给赶来的餐厅侍者：“麻烦了。”
　　随后她对洛颜之说：“你身体还没恢复，经不住风寒。”
　　指缝钻入温凉的手指，洛颜之莞尔，眼睛微眯，笑容恬静。
　　她一直以为和宁若欢一样高，可如今近距离面对面，发现对方比自己要稍高些，她孩子气地踮起脚，抿了下唇：“没有那么虚弱了。”
　　注射过药剂后，她的身体比先前好了太多，体温回温，只是她不似宁若欢体热。
　　宁若欢不置可否，主动扣上五指，无意在这种事情上纠结。
　　风渐起，两人加快了步伐。
　　进入餐厅，两人身上残余着从外界带入的寒气，湿润感扑面而来。泍雯邮ǪԚ君91Ʒ酒1𝟖𝟑伍零撜理
　　宁若欢收了伞，放在门边的伞架上，在餐厅服务人员的带领下，去到提前预定好的包厢。
　　餐食随着一同上来。
　　许久没有心平气和地坐在一起吃饭，起初还有几分不适应，两人自顾自地互相给彼此夹菜。
　　筷子夹了下碗中的山药片，宁若欢说：“我不喜欢吃山药。”
　　洛颜之愣住，下一秒手忙脚乱地要将山药片夹出来，却被宁若欢挡了下。
　　她看着宁若欢夹起那片山药，填入口中，掌心骤然合拢，失声呢喃：“姐姐……”
　　宁若欢笑了笑，放下筷子：“颜颜，我可以继续包容你，也希望你能变得更好。”
　　她想了想，决定转移话题：“你妈和洛氏的事情，需要我帮忙吗？”
　　洛颜之强硬地扯动唇角：“我自己就可以，姐姐多注意宁家那边，宁阿姨和宁雨可能和我妈达成了什么合作姐姐注意防范。”
　　宁若欢“嗯”了声，眸色深深。
　　饭后，两人刚出包厢没两步，迎面撞上从隔壁包厢出来的人。
　　孟夏见到并肩而立的两人微微愣住，视线下移，是宁若欢和洛颜之交握的手。
　　她眼神颤了颤，极好地掩饰住内心的震撼，不动声色的和两人打招呼：“若欢姐，洛总。”
　　亲疏明显，从一个称呼上就能听出。
　　宁若欢看了眼她出来的那间包厢：“应酬？”
　　孟夏笑着说：“不是，和朋友聚聚。”迟疑了下，她说，“我之前邀请过若欢姐。”
　　宁若欢顿住，指腹擦在握着的手背上：“下次一定。”
　　洛颜之挑眉，目光在两人身上打转，食指悄悄地在宁若欢掌心挠了两下，占有欲一顺而上。
　　她当然看得出孟夏对宁若欢的心思，加之见过两人在一起的场面，洛颜之浅色瞳孔转动，扭头，声音不大不小，刚好让在场的三人听见：“姐姐，电影要开场了。”
　　宁若欢：“……嗯。”
　　孟夏微笑：“既然这样，我就不打扰若欢姐和洛总，回见。”
　　宁若欢：“回见。”
　　洛颜之笑容满面：“孟总，回见。”
　　孟夏对着洛颜之点了点头。
　　等孟夏回到包厢，宁若欢才是问：“我们什么时候说要去看电影？”
　　洛颜之一闪而过的惊慌，她垂下眼睑，闷声说：“没说过。”
　　宁若欢叹息：“说谎不是好习惯。”
　　她牵着洛颜之往外走，车侍将钥匙送了过来。
　　坐上车，洛颜之见宁若欢捧着手机，一句话不说，更慌一时间吃醋，看见另一位当事人，没忍住就想要宣誓主权。
　　她小心翼翼地去拉宁若欢的衣角：“姐姐。”
　　冷光打在女人白皙的脸色，在车厢的暖光中生生撕裂开一道冷意。
　　洛颜之咬住口腔内壁，道歉的话在脑中构思。
　　手机递了过来，洛颜之下意识扭头。
　　宁若欢温润的声音传入：“不是说去看电影吗？想看哪一部？”
　　洛颜之这次注意到屏幕上的界面，唇角的笑意压制不住，她认真查看了往上的评论，挑选了一步爱情喜剧，询问身旁人的意见：“姐姐，这部可以吗？”
　　宁若欢说：“你决定就好。”
　　她调转车头，沿着导航向电影院而去。
　　S市第一场雪，夜晚的人出来的人也多了。
　　电影院内，多是小情侣。
　　宁若欢取了票，洛颜之去买了桶爆米花和可乐。
　　两人很少来电影院看电影，多是在家庭影院，那五年的相处中，好像也没一起看过几场电影。
　　现在倒是开始在乎氛围了。
　　灯光散去，只剩下影布的光，两人的位置靠后，面中被照得微亮。
　　洛颜之注意力全在宁若欢身上，她时不时侧目，用眼神勾勒身旁人的侧脸轮廓。
　　还要投喂几粒爆米花。
　　从影院出来，街道上人少了些，但这座城市扔沉寂在热闹中，灯如白昼。
　　洛颜之的手机响起。
　　是洛清韵打来的。
　　她接下：“妈。”
　　洛清韵说：“这么晚了，怎么还没回来，有应酬？”
　　洛颜之踩着脚边的路沿：“嗯，有点事。”
　　洛清韵问：“什么时候回来？”
　　洛清韵很少在乎她回去的时间，有时她回去，对方早已陷入梦乡，今日打电话，大概是因为她今天去洛氏的时间太晚了。
　　洛氏有洛清韵的眼线，她一直都知道。
　　洛颜之说：“晚点吧。”
　　洛清韵那边停顿了几秒：“我让管家去接你。”
　　不是询问，而是命令。
　　外面冷，宁若欢牵着人，带上了副驾驶，随后回到驾驶位。
　　她探出半个身子，拉过洛颜之一侧的安全带，帮女生系好。
　　清淡好闻的香气传入，洛颜之身体绷紧，耳边是洛清韵的声音，鼻息间是宁若欢的气息，触手可及的，是面前人的温度。
　　理智先于大脑，她抬手搂住宁若欢的腰，往自己身上按下，顷刻间，鼻息交缠。
　　宁若欢头磕在了洛颜之的脖颈间。
　　洛清韵还在说话：“你现在在哪？”
　　宁若欢抬起头，轻轻推开洛颜之的桎梏，她望着洛颜之明媚的脸庞，径直拿过对方的手机：“洛阿姨，宁氏和洛氏的合作项目出现了点问题，在双方达成意向前，洛总暂时还不能回去。”
　　她顿了下，盯着洛颜之的眼睛：“当然，我会保障洛总的安全。洛阿姨放心。”
　　洛清韵堵了下，试探性地：“宁总？”
　　宁若欢礼貌有加：“洛阿姨，是我。”
　　洛清韵有点不信：“这么晚了，还在谈合作？”
　　宁若欢眼底泛着冷意，声音还是温和的：“利益在上，多晚都算不得什么。洛阿姨，您说，是吗？”
　　洛清韵想到之前带洛颜之去宁家时，宁若欢的态度，对方对洛颜之没什么特别的，甚至算的上冷淡，不至于骗自己。
　　距离除夕夜不远了，没必要在次之前得罪对方。
　　洛清韵笑着说：“是，你们注意身体，工作哪有身体重要。”
　　宁若欢：“洛阿姨说得是。”
　　又客套了两句，电话挂断，宁若欢单手撑着副驾驶的椅背，身形笼罩住女生。
　　腰间的存在感强烈。
　　洛颜之改为双手怀抱，她仰起头，歪过头，笑意盈盈地问：“宁总要和我谈什么合作？”
　　宁若欢说：“我可以现在送你回去。”
　　这个姿势卡的不是很舒服，宁若欢动了动，抱着她的人也注意到了，松手。
　　宁若欢坐了回去，顺势系好安全带。
　　洛颜之问：“去哪？”
　　洛家她不想回，去宁家，被看见了也不好。这个点，酒店或许是个不错的选择。
　　但……这个点去那，有点怪。
　　洛颜之不介意发生点什么。
　　实质性的关系，更能拉近距离。
　　回溯后，两人连一个正经的吻都没有。
　　宁若欢说：“我在市中心有套大平层，去吗？”
　　那里每周有人打扫。
　　洛颜之：“好啊。”
　　夜已深，洛颜之从下车到上楼的过程中都很安静，安静地在谋划什么。
　　密码锁屏幕亮起，宁若欢正欲输入密码，一只手率先伸出，在屏幕上按了几下。
　　不出意外，显示错误。
　　洛颜之心有预料，还是失落起来，她退到一边，避开密码锁，不再去看。
　　“咔嚓”。
　　房门打开。
　　“这是在认识你之前就设置的密码，回溯后，我一直没来过，今天是第一次。”宁若欢说着推开门，“等会你自己改密码就是。”


第58章 能在姐姐身边，我就满足了
　　得到宁若欢的话，洛颜之重新展露笑颜，片刻不耽误地修改了密码，换成了两人昔日同住之所的密码。
　　宁若欢任由她修改，顺手将房间内的空调打开。
　　她脱下大衣挂到专属衣架上，黑色高领毛衣包裹住女人纤细的身形，宁若欢随意挽住头发。
　　她扭头，身后紧跟着的女生像个小尾巴，寸步不离。
　　被发现，洛颜之半挑眉梢，快步跟过去，挡在了女人身前，她勾住女人的食指，拉着往不远处的沙发走去。
　　不消片刻，两人齐齐跌落在柔软的沙发中，洛颜之双手撑在宁若欢的双肩，一条腿卡在宁若欢腿间，居高临下地将掌控权握在手中。
　　投射下的阴影将宁若欢包裹，垂下的几根发丝随着呼吸在她脸颊游走，带着痒意。
　　她别开头，单手抚上洛颜之的后背，腰腹部爆发力惊人，转眼间，地位互换。
　　洛颜之被强势地按在了宁若欢的大腿上，不等她反应过来，女人又抽身离开，独留她一人坐在沙发上。
　　洛颜之茫茫地眨眨眼。
　　宁若欢揉着虎口，指了指主卧和次卧：“你选一间休息，天色不早了，早点休息，明天我送你去洛氏。”
　　主动却被推拒，洛颜之也不恼，她点点头，听话地选择了次卧。浭哆好芠錆连细e嫚甥張ᑵᑫ輑柒9玖貳❾貳灵一九
　　衣服在她们进入这里后不久被送到。
　　洛颜之看了眼时间，和宁若欢道了声“晚安”后，转身进去次卧。
　　乖巧听话地让宁若欢有几分失神，原以为对方还要磨她一会儿，不想连一句多余的话都没说。
　　她在客厅站了会，将茶水饮尽才是回到主卧洗漱。
　　今天发生的事情超出了她的想象，宁若欢半仰着头，水流肆意的冲刷她的面容，混沌的大脑清明了许多。
　　半个小时后，宁若欢擦着半干的长发从卫浴出来，视线一错，揉擦头发的动作顿住，她哑然，无奈地放下毛巾。
　　洛颜之裹着被子，双肩露出雪白的肌肤，半张脸隐没在被面上，许是怕被说，她一幅想看又不敢看宁若欢的模样。
　　又在装可怜。
　　宁若欢拿过吹风机，头侧垂着，风声掩盖了其它身影。
　　宁若欢半支着眼眸，差不多吹干了，她放下吹风机，坐在梳妆镜前护肤。往日不会有这么多流程，可今夜，宁若欢偏偏想在这方面多费点功夫。
　　一切完毕，已经过去二十分钟了，洛颜之不吵不闹，静静地看着。
　　等宁若欢走到床边，女生薄唇抿成了一条直线，可怜兮兮的话张口就来：“姐姐，一个人睡觉，害怕。”
　　宁若欢没说话。
　　洛颜之脸颊两侧的软肉被挤出，红润的唇瘪了下，委委屈屈地皱着鼻尖，又说：“而且好冷，根本睡不着。”
　　拙劣至极的借口。
　　宁若欢不揭穿她：“所以呢？”
　　洛颜之眼睛一亮：“想和姐姐一起睡。”
　　说完，她身体灵活地钻入被子中，还往床里面缩了缩，只露出一双眼睛。
　　身体挪动，光滑柔软的手臂从被子中探出，扯了扯床边人的睡衣，意味性明显。
　　被子被掀起一角，宁若欢温凉的身体钻入，带来的冷气冻到了内里的人，洛颜之下意识打了个寒颤。
　　宁若欢往外靠了些，低声问：“冷吗？”
　　洛颜之摇摇头，贴着女人的手臂轻轻蹭了蹭，一条腿搭在女人的腿上，隔着一层单薄的丝绸面料，上下滑动。
　　她伸手将宁若欢推到床上，趴在女人的胸膛，掀起眼皮，风情万种地睨了眼反应不大的女人一眼，暗暗咬了下唇，借力直接翻了上去。
　　她贴合在宁若欢身上。
　　唇含住女人的唇，舌尖在下唇上来回扫动，柔软的触感交织在一起。
　　宁若欢眸色暗下去。
　　“姐姐。”洛颜之吻了吻宁若欢的唇角，牵住女人的手指，顺着腰线往下带。
　　宁若欢突然出声：“等会。”
　　洛颜之抬眼：“姐姐？”
　　宁若欢抽回手指，细长的手指弯曲，指了指桌面上的消毒纸巾，蹙眉说：“擦手。”
　　洛颜之一愣，笑着说：“不是刚洗完手。”
　　宁若欢盯着她看了半晌，将人推下去，下了床，进入卫浴，她没关卫浴的门，淅淅沥沥的水声从里面传出。
　　洛颜之了然地笑出声，姐姐还是一如既往地防护措施到位。
　　数分钟后，宁若欢擦着手从卫浴中出来，她关了灯，只留下一盏暖色的氛围灯。
　　房间陷入昏暗中，宁若欢双膝跪在柔软的床面上，将人拥入怀中。
　　她指尖顺着鼻尖向下，掠过唇边，下巴，细长的脖颈，定格在一点嫣红之上。
　　洛颜之眯起眼睛，卸去力气，全身心地瘫软在女人怀中，她仰起头，急切地寻求一点安慰。
　　五指紧紧抓住床单，褶皱滋生，深浅不一的力度带来截然不同的感受，电流在血液中流淌。洛颜之浑然发软，某处被不断地触及，带来的感受是剧烈的。
　　呼吸缠绕，宁若欢眼底的念想越发浓烈，在抚摸到某处略显粗糙的点中，洛颜之受不住地抖动了下。
　　宁若欢低声问：“这里吗？”
　　洛颜之咽了下喉咙，剪碎的话语难以连接成完整的句子，她伸长脖子，咬住牙，将声音堵在嗓子中。
　　向来沉稳的女人起了玩。弄的心思，护着洛颜之腰背的手上移，卡住洛颜之的脖颈，拇指在女生的唇瓣上摩挲，按压。
　　下面的手也不忘记动作，一下下有意地点动那处粗糙点。
　　洛颜之压抑地呜咽出声，下一刻，宁若欢的手指探入她的口腔，抵开她的牙关，克制的声音再也不受控制地泄露出来。
　　宁若欢满意地弯下唇，吻了吻洛颜之的耳垂，不忘询问感受：“还好吗？”
　　洛颜之胸膛起伏，呼吸彻底乱了套，她闭着眼睛，无力地“嗯”了声：“还……还好。”
　　水流声不绝于耳，配上外面的雪景，无端增添了几分意趣。
　　事后，宁若欢抱着洛颜之去清理，两人在卫浴又来了一次，等出来时，洛颜之磕着眼睛，半睡半醒。
　　宁若欢怜惜地摸了摸她：“睡吧，晚安。”
　　洛颜之牵了下唇：“姐姐，晚安。”
　　＊
　　初晨的阳光透过巨大的窗户打入房间内，宁若欢意识渐渐回拢，昨晚发生的一切历历在目，在大脑中来回演绎。
　　指尖黏腻的触感似乎还在，她无意识地将两根手指摩挲在一起。
　　“姐姐……”沙哑至极的声音虚虚地传出，洛颜之还处在半梦半醒的状态中，即使这样，潜意识中还找寻着温暖的怀抱。
　　她钻入女人的怀中，选了个舒服的位置蹭了蹭。
　　宁若欢垂眸，女生鸦羽般的睫毛轻颤，在下眼睑投射下一小片阴影。
　　她忍不住描摹女生的面庞，指尖点在高挺的鼻梁，沿着脸部轮廓线勾勒，酥麻的痒意使得睡梦中的女生轻哼了两声。
　　软成了一摊水。
　　宁若欢眼底有笑意闪过，她吻了下女生的额头，退出时，却见女生不知何时睁开了眼睛。
　　晶亮的眸子一瞬不瞬地盯着她。笨文铀ǪɊ羣⑼|❸⓽⓵吧Ǯ伍o證理
　　宁若欢毫无被抓包的窘迫：“醒了？”
　　洛颜之：“嗯。”
　　意识彻底清醒才知嗓子哑到了什么程度，她蹙眉，认命地叹息一声，拉过宁若欢的胳膊，枕在脖颈下：“姐姐都不知道给我喂点水吗？”
　　昨晚事后，宁若欢给她喂了水，就是怕她醒来嗓子不舒服：“喂了的。”
　　洛颜之捶了下宁若欢的胸口，笑意浮现：“姐姐，我是说现在，”她狡黠地说，“我渴了。”
　　宁若欢拿她没办法，起身要给她倒水，可偏偏手臂被人枕住，动弹不得。
　　洛颜之坏心思地望着她，浑然没有离开的意思，说上还不停地说：“姐姐，快点可以吗？真的好渴，嗓子干干的，说话都好疼。”
　　宁若欢斜了她一眼，无奈地说：“抬一下头，不然怎么给你倒水？”
　　洛颜之微微一笑：“姐姐，你求我。”
　　某些人的小孩子性子又上来了，不久前才相拥过，宁若欢只能顺着对方的意思，温声说：“那……麻烦洛总抬一下头？”
　　洛颜之抿唇笑，抬头。
　　宁若欢可以自由活动了，她去饮水机边倒了杯温水，而后坐回床边，搂着女生，将杯子递给女生唇边，一点点喂下去。
　　喝好了，洛颜之别过头。
　　杯子里还剩下一半的水，宁若欢喝了口放回到床头柜上。
　　“宁总。”身后传来柔媚的声线，女生宛若无骨地圈住她，下巴搭在她的后肩上，笑容缱绻，“昨晚可还高兴？”
　　宁若欢：“……”
　　洛颜之演上瘾了，继续说：“宁总，怎么不说话，是我哪里做的让宁总不满意了吗？”
　　宁若欢：“……满意。”
　　洛颜之又笑，捏住宁若欢的下巴，转过她的头，自己的脸侧过去：“那宁总……以后有合作的项目，可要优先考虑我啊。”
　　宁若欢：“……”
　　洛颜之继续说：“毕竟我都给宁总睡了……”她有意顿了下，“结果连个名分都没有。”
　　她原以为不在意这些，可真的到了这个时候，她发现她原来并不是不在意，相反，她很在意。
　　于是，在意的话被以玩笑的口吻问出。
　　宁若欢：“名分？”
　　洛颜之面上还是笑着的，圈着宁若欢晃动：“嗯啊。”
　　宁若欢反问她：“你想要什么名分？”
　　她很想问洛颜之，当初她要名分的时候，洛颜之是怎么能说出那种话的。
　　但最终还是不忍心。
　　她闭了下眼。
　　洛颜之感受她情绪的变化，也想到了回溯前的事，心寸寸凉下去，她牵强地笑起来：“能在姐姐身边，我就满足了。”


第59章 颜颜又惹姐姐不高兴了
　　早餐后，宁若欢送洛颜之去洛氏，随后驱车去宁氏。
　　对于昨天发生的一切，有些事施文需要知道，宁若欢不打算隐瞒她。更何况研究室有关后天异能的研究，她不在的时候，都由施文盯着。
　　许是没料她会来，施文看见她时怔愣了下：“宁总？”
　　宁若欢笑了笑：“你很惊讶的样子。”
　　施文抿了下唇，将文件递给身边的秘书，低头与对方说了什么后，秘书带着文件离开了。
　　宁若欢侧过身子，眉眼更显温和，她勾起一缕垂下的发丝，随意地挑在耳后，骨节分明的指骨上泛起淡色的红痕。
　　两人站在明亮的走廊上，总有几分突兀之感，宁若欢弯唇，迈步往办公室走：“那几管药剂我已经给颜颜了，昨天注射的那管药效还没过，等过了，她会发消息告诉我，我再转告原妍。”
　　她不动声色地改了对洛颜之的称呼。
　　聪明如施文，如何听不出宁若欢话语中的暗示，昨日就该预料到的，她在这点上并无多少惊讶之色。
　　但还是不无对洛颜之的防备和对面前人的担忧，她斟酌语句：“宁总，洛总她若是还和以前一样……”
　　她欲言又止。
　　谁也无法保证洛颜之这些变化不是装的，多年养成的倨傲的性子早已融入内里，怎么可能轻易更改。
　　洛颜之伪装一向好，她担心宁若欢会再度陷入进去。
　　宁若欢揉捏着指骨，上面似乎还残留有洛颜之的温度，她凝神望向落地窗外的世界，一望无际的遥远，模糊的建筑轮廓依稀间入眼。
　　那是洛氏总部。
　　宁若欢拾起笔筒中幽蓝色的钢笔，灵活的转动几圈，淡声说：“我知道你的顾虑。”钢笔掉落，在桌面上滚动数圈，她手摊开在桌沿边，钢笔重新落入掌心，“这次我有注意分寸。”
　　施文无声苦笑。
　　在宁氏待了一个上午，中途孟夏给她发了几条消息，聊了几句，话题牵扯到昨晚在餐厅遇见她和洛颜之的事。
　　孟夏没有明问，但话里话外的意思无不在询问两人的关系。
　　宁若欢暂时不打算告知她，四两拨千斤地挡了过去。笨文由QǪ峮𝟗⓵叁九⓵8𝟛⑸ଠ撜鲤
　　话题最终的走向变成了两家合作的项目。
　　中午，宁若欢驱车回到了市中心的大平层，半个小时后，洛颜之出现在房间内。
　　女生含着满目笑意，门锁打开的电子音效很好的取悦了刚进来的人。
　　洛颜之语调轻快：“姐姐。”
　　宁若欢从书中抬首：“今天有不良反应吗？”
　　在问抑制的药剂有没有用。
　　可偏偏某人要曲解她的意思：“有，腰酸腿软。”
　　宁若欢：“……正经点。”
　　洛颜之耸了下肩，坐到宁若欢身旁：“没有不良反应，适应挺好，只是不知道管几天。”
　　宁若欢合上书。她记得原妍之前提过一次，大概在三四天，这只是预估的时间，确切的时间还要等这管药剂结束，才能明了。
　　完全抑制的药剂几个月后方能研制出，这几个月，洛颜之都需要靠临时药剂压制。
　　思及此，宁若欢几不可查地蹙了下眉。
　　温凉的柔软在眉梢间贴合，洛颜之抚平她不明显的皱痕，凑近她的身侧，下巴自然而然地搭在她的肩头，说话时的语气打在她的脖颈间。
　　一切都是那么熟悉，又是那么的陌生。
　　洛颜之问：“姐姐有心事吗？”
　　她问的直白。
　　宁若欢“嗯”了声，有意说：“上午和孟夏聊了几句，我和她自幼相识，关系不错。两家也多有合作。”
　　洛颜之掀起眼皮，一丝嫉妒闪过：“如果可以的话，我也想和姐姐自幼相识。”
　　宁若欢握住她的手臂拉下，眉间神色不变：“没有那么多假设。”
　　施文的话何尝不是她顾虑的，哪里有表面的云谈风轻，分寸这种东西，谁能有把握完全控制。
　　她说：“你之前说，我也可以玩弄你，对吗？”
　　洛颜之眼睫一颤：“只要姐姐开心，都可以。”
　　宁若欢眯起眼睛，回忆过往洛颜之的所作所为。
　　那些暧昧至极的话语她说不出口，一些毫无道德的事情她也做不出来。
　　一时间，她竟然不知道该如何“玩弄”洛颜之。
　　洛颜之轻声问：“姐姐想要怎么玩弄我？”
　　宁若欢说：“五年吧。”
　　按照回溯前，她在洛颜之身上耗费的时间为算，她说：“五年里，我要你随叫随到。解闷也好，暖床也罢，无条件服从我的命令。”
　　洛颜之挑眉：“这是这样吗？”
　　这对她，岂不是太轻松了点。
　　宁若欢：“即使我未来的结婚对象不是你，你也要如此。”
　　洛颜之略过惊慌，瞳孔因这句话猛缩，不确定问：“姐姐说什么？”
　　宁若欢将过往她的话回赠给她：“颜颜，不过是一张证而已，有没有很重要吗？”她解释说，“你可以理解为情人，我会和以往一样对你，只是给不了你名分。”
　　她笑：“颜颜不会在意这些吧。”
　　洛颜之心脏骤然停拍，潜意识告诉她，宁若欢不可能这么做，依照对方的性格做不出这种事。
　　可当每一个字入耳，都如同一根根银针狠狠地刺入她的肌肤，在血肉中翻搅，连同皮肉一同被扯下来。
　　当初姐姐也是这样吗？
　　洛颜之忘记了动作，茫然无措地微张着唇。
　　良久，她从失神中抽离，痛苦地扯出一抹弧度，浅色的眼眸在挣扎和服从中来回转变。
　　宁若欢久久没有得到回答，歪头：“不可以吗？不可以就算了。”
　　她下巴点了下门的方向：“洛总随时可以离开。”
　　这几句话说得有多不容易，只是宁若欢知道。违背她性格的话语不止会刺伤到洛颜之，更会刺伤她自己。
　　可是，宁愿被自己刺伤，也不愿意重蹈覆辙。
　　诚然有注射后天异能对洛颜之产生的影响，但她无法保证洛颜之的性格短短几个月能改正回来。
　　与其惴惴不安地和对方在一起，不如她亲手将对方掰正。
　　洛颜之笑出声：“姐姐，我没有说不同意。”
　　五年的试用期，她有耐心等下去。
　　权当是为回溯前的五年赎罪。
　　洛颜之解开两枚扣子，拉住领口往一旁用力，精致的锁骨露出，延伸到看不见的位置：“姐姐可以对我做任何事。”
　　宁若欢推开她，莫名的烦躁：“我现在没有兴致。”
　　洛颜之不急，她扣出扣子，恢复衣冠楚楚之样，双腿交叠，坐姿有型，一幅精英做派。任谁也想象不到，在数分钟前，她还妄图引诱身旁的女人。
　　宁若欢看了眼时间：“你什么时候回洛氏？”
　　洛颜之说：“晚点，不急。”她笑，“我刚来，姐姐就要赶我走？”
　　宁若欢正色：“你今晚回家，该是什么样还是什么样，别引起你妈的怀疑。洛氏虽说在你手中，但距离你能攥住它，还需要一段时间吧。”哽哆好纹请莲系靥僈声涨ᑫᑴ君⑺酒⓽贰九⒉〇𝟙⓽
　　她看得透彻，洛清韵在洛氏数十年的积累，不是洛颜之短时间内可以彻底瓦解的。知晓未来五年的发展趋势，对她有帮助，但没到决定性的程度。
　　洛颜之：“再给我几个月就好。”
　　宁若欢意味不明：“快到除夕夜了。”
　　洛颜之不知道这个时间点，试探地问：“除夕夜，姐姐要和我一起？”
　　宁若欢直截了当地：“那天，是你最好的机会，能不能把握住，看你自己。”
　　她终究还是舍不得看她伪装地那么辛苦。
　　洛颜之似懂非懂，呢喃重复：“除夕。”
　　宁若欢不置可否。
　　洛颜之余光瞥见茶几上的魔方，素手勾起，随意地转动着。副作用被压制，她的空间异能可以适当使用了。
　　加之一个空间印记在洛清韵身上，不是难事。
　　除夕会发生什么，洛颜之不得而知，可宁若欢提醒了她，她定然会防备着洛清韵。
　　毕竟宁若欢是时间异能，未仆先知也未可知。
　　魔方六面复原，洛颜之按住魔方白色的那面，指腹在魔方边缘滑动：“姐姐，我会注意这个时间点。”
　　她扔下魔方，清脆的撞击声响起，在寂静的客厅内格外清晰：“姐姐，这算是给我的奖励吗？”
　　宁若欢反问：“奖励？”
　　洛颜之笑得肆意：“当你情。人的奖励。”
　　有时宁若欢不得不佩服洛颜之的心理素质，这种话张口就来。
　　洛颜之毫不收敛拦住宁若欢的腰身，尤不满足地圈住，鼻尖抵上面料：“姐姐，能不能不要和孟夏走得那么近，我会吃醋的。”
　　宁若欢面色冷凝：“颜颜，守好自己的本分。”
　　洛颜之舌尖舔过口腔，最后顶在上颚：“姐姐，我有吃醋的权利，这点你不能剥夺。”
　　谁规定情。人不能吃醋的？
　　极快地适应了新的身份，洛颜之拉着宁若欢的手抚摸上自己的侧脸，桃花眼挑起，像是只狐狸，懒懒地眯起眼睛：“姐姐，求你了嘛，不要和别人走得那么近嘛。只看我一个，好不好嘛～”
　　她撒着娇，尾调上扬拉长，轻松拿捏着女人的情绪，乖巧地含住宁若欢的指尖，无辜的眼神犹如实质，让人心软。
　　“姐姐～姐姐～”洛颜之委屈巴巴地皱着眉，两颊鼓鼓地，抱着宁若欢晃来晃去，“姐姐，答应我嘛，我好乖的，姐姐有我一个人还不够吗。”
　　越说越音调越软和：“是我哪里伺候的姐姐不满意嘛，我会好好学的，姐姐的目光真的不能只停留在我一个人身上嘛～”
　　以前怎么不见得这人这么会撒娇。
　　宁若欢咬着牙：“洛颜之。”
　　被点到名，洛颜之瑟缩起来，慢慢松开抱着的人，只用拇指和食指捏着一点点衣料：“颜颜又惹姐姐不高兴了……”


第60章 姐姐，有想我吗？
　　将自己摆在弱势地位，从而获得更多的怜悯和爱惜，洛颜之拿捏着分寸，指尖沿着柔软的面料一点点向下。
　　食指勾住女人衬衫的下摆，灵活地钻入内里，掌心贴合肌肤，她满足地眯起眼睛，上半身软软地瘫在女人怀中：“姐姐，答应我嘛～”
　　宁若欢受不住她的语调，本就心疼这人，如今温软在怀，她更是说不出一句重话，板着的脸紧绷着，手臂伸出，下意识地护着怀中人别掉下去。
　　她温声拒绝：“不可以，颜颜，不能用这种违反规定的方式。”
　　洛颜之瘪了下嘴，脸靠在女人的小腹处，闷闷的声音从下面传来，她哼哼唧唧地不知嘀咕了什么，最后传入宁若欢耳中的只有两个沉闷的字眼：“好的。”
　　不情不愿的。
　　宁若欢轻笑，心情缓和许多，捏了捏洛颜之脸颊的软肉：“什么时候回去？”
　　洛颜之不像她，公司有可以完全信任的人，洛氏很多事情都需要洛颜之确定点头才行。
　　这个点过来，无外乎是借着中午休息的那点时间。
　　洛颜之说：“再过十分钟吧。”她微微偏过头，“姐姐这么快就嫌我烦了吗？”
　　宁若欢：“不是，这点时间来回跑，不如多休息会，等晚上了……”
　　说到这，她停住。
　　洛颜之今晚要是再不回去，就要引起洛清韵怀疑了。
　　洛颜之也意识到这点，圈住宁若欢的脖颈，借力抬起上半身，在女人唇上碰了碰，柔软相触，她又不满足地含住下唇，模糊不清的话语传出：“想和姐姐在一起。”
　　委屈极了。
　　宁若欢抱着她，浅声安抚：“等这些事处理完，就可以了。”
　　洛颜之对这个回答不满意，轻轻咬住宁若欢的下唇，又怕真的将人咬疼，很快退开，讨好地含了下：“可是我怕到时姐姐身边有别人……”
　　桃花眼中蕴藏着几欲溢出的水汽，一点点覆盖住瞳孔，她扯住宁若欢的衬衫，在女人锁骨上打着圈：“五年的考察期，我随叫随到，姐姐呢？会和别人做我们做过的这些亲密事吗？”
　　宁若欢见不得她这幅样子：“颜颜，这不是你应该关心的问题。”
　　洛颜之笑得勉强：“嗯，我知道的。”
　　宁若欢叹息：“没对你失去兴趣前，不会和其她人距离过近。”
　　洛颜之神色顷刻间转变，她无辜地眨眨眼：“真的吗？”
　　宁若欢不看她：“嗯。”
　　她好像又陷入到了洛颜之的漩涡中。
　　十分钟转瞬即逝，宁若欢看了眼时间，有分寸地提醒她：“颜颜。”
　　洛颜之知道她要说什么，往她怀里缩了缩：“姐姐再抱我两分钟。”
　　耍赖的样子有几分昔日的骄纵，宁若欢纵容着她。
　　两分钟后，洛颜之还想再拖，被宁若欢攥着胳膊将人提起来：“该走了。”
　　洛颜之哼哼：“想和姐姐多待一会。”
　　宁若欢正好要回宁家，有一段路和洛颜之顺利，索性多绕一节，送洛颜之回洛氏，随后再回宁家。
　　她说：“我送你，车晚点让人开回洛氏。”
　　洛颜之眼睛一亮，但很快黯淡下去，她懂事地说：“不用，姐姐多休息会，我自己回去就可以了。要记得回我消息哦。”
　　懂事乖巧的超乎宁若欢的想象，按照以往，这人可不会想麻不麻烦，只凭借念想而为。
　　算是长大了点。
　　宁若欢起身：“顺路送你，走吧。”
　　洛颜之忍住笑，又确定了一遍，才是惊喜地挽住宁若欢的胳膊，凑近亲了口宁若欢的侧脸，嘴上不忘加一句：“姐姐最好了。”
　　宁若欢拿她没有办法。
　　一路上，这人老实的很，只一个劲地盯着宁若欢看。
　　红绿灯路口，宁若欢斜了她一眼：“看什么？”
　　洛颜之笑容甜腻：“看姐姐啊，等会就见不到了。”
　　宁若欢：“……”
　　将人送到洛氏集团最外层，宁若欢停车。
　　洛颜之解开安全带，探过半个身子，嘴靠近宁若欢的耳边，温热的气息敏感处洒落：“姐姐要记得想我。”
　　车门打开，洛颜之下了车，她撑着车门弯下腰：“姐姐再见。”
　　宁若欢稍一点头：“再见。”
　　目视洛颜之入内，宁若欢轻轻摇了下头，调头驶向另一条道路。
　　洛氏集团高层，洛颜之唇边的笑意早已收敛，她端坐在办公椅上，毫无对待宁若欢时的娇羞，脸色阴沉地望着面前站着的几人，随意地将办公桌上的文件扔了过去。
　　她声线冷淡：“有关后天异能的研究还不完整，这个时候就将药剂上市，一旦出现差错，对洛氏的名誉和利益造成损失，你们谁能担待的起？”本芠甴ɊQ輑9⑴𝟛⒐❶⑻Ʒ伍零撜里
　　她面前的几人面面相觑，中间的一位中年男子说：“洛总，这是夫人的意思，我们……”
　　“呵。”洛颜之冷笑，打断男子的话，“你说什么？”
　　中年男子神经一颤，周遭的空间产生变化，挤压的他身体难受，有种喘不上来气的错觉。
　　他心知这是洛颜之的异能，于是连忙改口：“洛总，这一切都需要您拿主意。”
　　她们母女之间的意见不统一，没必要牵扯到他们。中年男子身子一松，暗暗呼出一口气。
　　打发完这些人，洛颜之揉着太阳穴，给宁若欢发了条消息。
　　洛颜之：【姐姐，到家了吗？】
　　宁若欢：【刚到。】
　　洛颜之红唇翘起，发了个亲亲的表情包。
　　宁若欢：【嗯嗯。】
　　洛颜之忍俊不禁，姐姐也太可爱了，她发表情包，对方不应该也回一个亲亲的表情包吗？
　　她有心刁难：【姐姐，嗯嗯是什么意思？】
　　宁若欢：【嗯嗯就是嗯嗯。】
　　洛颜之：【哦，不亲就不亲。】
　　她放下手机，思索着下次见面该怎么勾引宁若欢，今日所为初见成效，宁若欢对她有恻隐之心，她只要把握住度，就可以了。
　　所谓的五年的考察期，不过托词罢了。
　　一个下午，她绝大多数的时间都在处理事务，开会，零星的时间被用来和宁若欢聊天。
　　宁若欢没有秒回她，总是间隔一段时间。
　　洛颜之也不着急。
　　工作结束后，洛颜之懒懒地揉捏着后颈，边走边给宁若欢发消息。
　　洛颜之：【姐姐，我回去了。】
　　宁若欢：【好，你的车已经送到洛氏了。】
　　洛颜之在车子进入洛氏的大门就知道了，无非是为了个宁若欢多聊几句。
　　刷刷存在感。
　　一路心情都不错，直到看见洛家别墅，洛颜之的心情才稍稍低落几分。
　　洛清韵定然会盘问昨晚她和宁若欢是怎么回事。
　　诚如她所料，刚一进入户口，就看见管家对她使了个眼色。
　　示意她洛清韵在客厅。
　　洛颜之点点头，表示自己知道了。
　　她脱下大衣递给管家：“辛苦了。”
　　这几个月，她的态度与以往发生了很大的变化，管家从一开始的惊异和现在的见怪不怪。
　　管家说：“这是我应该做的。”
　　“妈，我回来了。”踏入客厅，洛颜之喊了声坐在沙发沙发上，剥着水果的人。
　　该做的表面功夫还要到位。
　　洛清韵将剥好的橘子递给坐在她斜侧面的女生，洛颜之没有接，她不在意地放到茶几上，抽出两张湿纸巾擦拭因橘皮破裂，沾到的橘子汁。
　　“你昨晚在宁总那住的？”洛清韵直奔主题。
　　洛颜之“嗯”了声：“之前的合作条件，宁总有几点不满意，重新签订合同耗费了点时间。”
　　洛氏和宁氏最新的合作项目是承接上面的合作，马虎不得，她和宁若欢一同出现，合情合理，洛清韵挑不出半点毛病。
　　洛清韵果真没有接着问下去，试探性地又提起：“你觉得宁雨这孩子怎么样？几个月前，你当着那么多人，佛了她的面子，她不仅不生气，还念着你的好。妈琢磨着，你们俩多接触接触，万一哪天，她接手了宁氏，你和她也算是强强联合。”
　　强强联合，宁雨怎么也和强这个字搭不上边吧。
　　洛颜之心下冷笑，面上不显：“妈，我暂时没有这方面的打算，公司事务繁忙，没有时间谈情说爱。”
　　洛清韵见她态度缓和：“这些不着急，后期慢慢培养。”
　　一旦宁雨掌握宁氏，那么洛氏距离超过甚至是吞并宁氏的日子就不远了。
　　到时，就算宁若欢再也能耐，也挽救不了什么。
　　洛颜之淡笑：“再说吧。”
　　洛清韵当她默认了，瞧着洛颜之的脸色，不似前几日那么苍白病弱，说：“按时吃药，打针，你今天的脸色就好了很多。妈知道你抗拒，但不依赖后天异能的药剂和药片，你的身体会垮掉的。”
　　洛颜之还是笑，只是笑意不达眼底。
　　若不是宁氏研究出暂时抑制副作用的药剂，她恐怕真的要被后天异能的药剂拖垮身体。
　　洛清韵这是误解了她注射的药剂究竟是什么。
　　洛清韵还在说：“对了，我听公司的人说，你拒绝现在让后天药剂进入市场？”
　　洛颜之意味深长：“妈，你消息很灵通，下午才否决的事情你都知道了。”她双腿交叠，“目前还未完全确定其安全性，而且，我之前就和你说过，暂停有关研究。”
　　洛清韵反驳：“你已经注射一年多了，至今也没有大的问题，说明药剂是可行的……”
　　“那副作用呢？”洛颜之压制着怒火，却还是泄露出几分真实的情绪，“副作用怎么解决？”
　　洛清韵语塞：“这不在我们考虑范畴。”
　　洛颜之没心思在和她谈论这些，但不得不继续：“年后吧。”
　　洛清韵思考了下：“年后也好。”
　　更有利于洛家。
　　又聊了几句，洛颜之上楼，回到自己的卧室，她趴在床上，平复了会心情，给宁若欢发消息。
　　洛颜之：【姐姐，有想我吗？】
　　宁若欢：【没有。】


第61章 一朵朵红色的痕迹
　　随着新年将至，宁家渐渐热闹了起来，各种亲戚络绎不绝，每每站在楼梯口往下望，都能看见或陌生或熟悉的面孔。
　　其中大部分人无需宁若欢接待，甚至连个过场都不需要走。
　　仅剩的几个辈分大的，宁若欢也不过是露个面。
　　对于这些不知道血缘延伸到多少代的亲戚，宁若欢多是温和的态度，有几位长辈见她好说话的样子，明里暗里想让宁若欢为他们的孩子在宁氏谋一份轻松钱多的工作。
　　都被宁若欢四两拨千斤，不动声色地挡了回去。
　　但不是所有人都是有眼力见的，例如宁若欢的小叔。
　　宁明眯起的眼睛中泛着精光，双手交握，很是为难的样子：“若欢啊，小叔有件事想和你商量。”
　　宁若欢漫不经心地别开脸，避开上涌的水汽。
　　宁明见她没出声，看了眼坐在斜对面的宁兰和宁雨两人，找到主心骨似地对两人使了个眼色。
　　宁雨给了他一个稍安勿躁的眼神，颇有主人风范地问：“小叔叔，有什么事直说，都是一家人，堂姐肯定能帮你做得妥妥帖帖的。”
　　宁若欢提了下眉，随意地扫了眼宁雨。
　　高高在上的眼神狠狠刺痛了宁雨的神经，她谄媚地笑了下，掌心紧握成拳。
　　两天后的除夕，她倒要看看，宁若欢是否还能像现在这样，气定神闲地品茶。
　　她烦闷地将手插入口袋，摸到一袋边缘发硬的物体，掌心攥了下，实质的感觉让她对未来更多了几分畅想。
　　正要再开口说几句，直直撞上宁若欢审视的目光，她下意识掌心一松，物体从掌心脱落，掉到口袋的深处。
　　那一瞬间，宛如被人看清，宁雨的心猝然间提起，难不成宁若欢在她们不知情的时候回溯了时间，知道了她们的计划。
　　不会的，不可能的，她们严格计算好了时间，宁若欢没有这个机会。
　　提起的心缓缓降落，宁雨恢复如常，手从口袋拿出，欲盖弥彰地摊开在大腿上。
　　宁若欢将她的微表情转变全都看在眼中，淡然地收回目光。
　　宁明有宁雨在一旁搭腔，直言说：“一家人，小叔也就不跟你们客气了。小叔琢磨着你表弟也要毕业了，你看宁氏有没有什么职位空缺的，给他安排一个。”
　　说罢，还故作善解人意地：“职位无所谓，反正他是你表弟，总不能在自家地盘上被人欺负了吧。”
　　宁若欢若有所思地点头：“可以啊。”
　　宁明惊喜，下一秒，宁若欢话锋一转：“你让表弟投一下简历，通过后，到宁氏面试就可以。”宁明笑意僵硬，不待反应，就听宁若欢接着说，“当然，线上面试也可以。”
　　宁明呆滞在原位，不可置信地问：“你让你表弟投简历，还要面试？”
　　他指着宁若欢：“你……”
　　宁若欢盯着他指着的手，眼神冷下去，宁明打了个寒颤，赶忙放下，讨好地陪笑：“若欢，你表弟刚毕业，简历都有什么好看的。”
　　宁雨咬紧牙关，宁若欢这么直白地拒绝何尝不是在打她的脸，她先前在宁明面前夸下海口，结果宁若欢丝毫不顾及她的面子。
　　心中的愤恨和对两日后除夕夜的期待让她神情交错变化，脸颊因忍耐和渴望而变得红润。
　　宁明气弱地离开了。
　　宁若欢眉目温和地饮着茶水，与剩余的几位亲戚交谈，经过宁明一事，倒是打消了他们直接提要求的念头。
　　半个小时后，余下几位亲戚也走了，宁若欢面前的杯子里还剩下小半茶水，早已变得温凉。
　　她没有再喝的打算，径直起了身。
　　宁雨跟着去起身，试探性地问：“堂姐，这段时间你有使用异能吗？”
　　宁若欢：“没有。”
　　宁兰去送亲戚出门了。
　　宁若欢随意地拍了拍毛衣上并不存在的灰：“今年除夕在这过吗？”
　　宁雨低下头，掩盖住一闪而逝地阴翳：“嗯，已经和伯母说过了。”
　　宁若欢略一颔首，毫不惊讶。
　　这些年，每每除夕，宁雨都在这里。
　　手机响了两声，宁若欢拿起。
　　是洛颜之的消息。
　　洛颜之：【姐姐，这种抑制剂注射一次可以抑制副作用三天。】
　　宁若欢回：【好的。】苯芠铀ԚQ輑❾|𝟑九⑴⑻弎伍0整里
　　随后，她将这一消息告诉原妍。
　　和原妍预计的时间相差无几。
　　洛颜之：【接下来我有半个月的空闲时间，姐姐呢？】
　　明知故问，宁若欢在一天前就告知对方，已经开始休假了。
　　宁若欢：【差不多。】
　　洛颜之：【那姐姐要不要约我出来？毕竟现在是姐姐的情人，我可是很有这方面的自觉性呢。】
　　宁若欢：“……”
　　她回复：【下午一点，老地方见。】
　　这个老地方指的是市中心的那套大平层，不过去过两三次，就默契的成为了两人见面的地点。
　　洛颜之：【好呢，姐姐想看我穿什么？】
　　宁若欢：【都行。】
　　她没有那种爱好，洛颜之穿什么都无所谓。
　　午饭后，宁若欢拿过车钥匙，驱车前往市中心。
　　比原定时间早了一个多小时，宁若欢下了车才意识到自己有点心急了。
　　她呼吸吐息，提步而走。笨芠邮ԚԚ峮久壹Ⅲ⑨𝟙巴叁50症鲤
　　在按密码锁时，她发现房门是虚掩着的，留着一条缝隙。
　　有人比她早到。
　　宁若欢无声地弯弯唇，却还是按动了密码，给里面的人反应时间。
　　房门从里拉开，铺面的热气驱散了宁若欢身上的冷意，洛颜之出现在她眼前。
　　怀中跌入一道柔软的身体，洛颜之抱住她，贪恋地嗅闻女人身上的气息，指腹在女人的大衣面料中陷出几个指印。
　　很快恢复平整。
　　她惊喜地：“姐姐，你怎么来这么早。”
　　宁若欢抱着挂件进入室内，反身关了门，反问：“什么时候来的。”
　　洛颜之调皮地眨眼：“在姐姐和我说，一点在这见的时候。”
　　宁若欢：“这么早。”
　　客厅的茶几上摆着简单的餐食，已经吃得差不多了：“中午就吃这个？”
　　洛颜之耸肩，将吃完的外卖盒扔入垃圾桶：“不知道吃什么，就顺路买了点过来。”
　　她笑得清甜：“在这吃，有家的感觉。”
　　宁若欢呼吸慢了半拍，不接她这句话：“吃好了？”
　　洛颜之“嗯”了声：“刚漱完口，姐姐就来了。”
　　她亲昵地将额头抵在宁若欢的左肩，丝丝缕缕的香气萦绕在她的鼻息和周身，她忍不住想要和面前人近一点，再近一点。
　　克制着内心的悸动，洛颜之吻了吻宁若欢的唇角，声音缱绻：“姐姐，还有两天就是除夕了。”
　　宁若欢给她整理了下头发：“嗯，注意点。”
　　洛颜之扬唇，很轻地问：“这个除夕，姐姐会和我一起吗？”
　　宁若欢抚摸的动作顿了瞬，她很快接上：“不一定。”
　　处理宁雨那些人还需要一点时间。
　　洛颜之又问：“那以后的除夕呢？”
　　宁若欢凭心而回：“可以。”
　　洛颜之得寸进尺：“往后岁月，日日都能和姐姐在一起吗？”
　　宁若欢歪头：“颜颜，这才过去几天？”
　　是在提醒洛颜之注意身份。
　　她们之间约定的五年，才过去几天而已。
　　洛颜之：“我知道的，姐姐。”
　　但她就是想问，想知道答案。心中所想的答案和宁若欢亲口说出的不一样。
　　室内昏暗，洛颜之牵着宁若欢的手，灵活地套上指。套，牵引着往身下带。两人跌跌撞撞地倒入一侧的沙发，碰撞中提到了茶几。
　　宁若欢轻压着洛颜之，空闲的手扶住沙发靠垫，圈住洛颜之：“撞到哪了吗？”
　　洛颜之眉心紧蹙，喉咙有些发干，她用力咽了下，眸光迷离地说：“没有，姐姐，专心点。”
　　流水声渐起，混合着轻盈的乐曲，谱写成动人的乐章，画面生动活泼，手指灵活地控制着声调的起伏。
　　随着轻重缓急不断地变化。
　　洛颜之思绪纷飞杂乱，一幕幕在脑海中越过，那处反应诚实，收缩着不让离开。
　　宁若欢渐渐单膝跪在沙发上，手搂住洛颜之的后背，洛颜之上半身扬起，那根弦彻底断裂。
　　浴室的水流打在身上，洛颜之从失控中回神，茫然地望着头顶的花洒，身后是为她仔细清洗的人。
　　带着事后的沙哑，她喊：“姐姐。”
　　宁若欢：“我在，有哪里不舒服吗？”
　　洛颜之艰难地摇摇头，转过身，后背贴在冰凉的瓷砖上，冷热交织，让她头皮发麻。
　　很快，瓷砖在水流的冲刷和水汽的蒸腾中变热。
　　洛颜之脸上溅上水滴，被面前人细心擦去。
　　宁若欢捏了捏她的脸：“还好吗？”
　　洛颜之迟缓地点头：“很舒服。”
　　宁若欢无奈地：“要穿衣服吗？”
　　室内温度适宜，从浴室到床的这段距离，不穿衣服也不会被冻到。
　　洛颜之想了想：“不穿。”
　　宁若欢没异议，穿上睡衣，将洛颜之抱到床上。
　　给她把被子盖好，宁若欢倒了杯温水放在床头柜，提醒她：“等会喝点。”
　　看着女生倦怠的神色，她问：“今天又注射了一管抑制剂？”
　　洛颜之：“嗯，这段时间马虎不得。”
　　宁若欢提醒过她，除夕夜可能会有大变故，她不能让身体拖累了节奏。
　　再坚持几个月，完全抑制的药剂研发出来，就不用这么麻烦了。
　　洛颜之靠坐在床上，捧着玻璃杯小口喝水，被子滑落，露出肌肤上一朵朵红色的痕迹。
　　宁若欢上了床，别过头就看见自己留下的痕迹。
　　洛颜之含了一小口水去吻宁若欢，顺势将水喂给对方：“姐姐猜我为什么不穿衣服。”
　　宁若欢指背擦了下唇角溢出的水：“嫌麻烦吗？”
　　“不是哦。”洛颜之狡黠地说，“为了更好地勾引姐姐呢。”


第62章 都是虚无假象
　　洛颜之说话越来越口无遮掩，暧昧地话更是张口就来，宁若欢有些招架不住，捏着她的下巴，将人往边上推。
　　洛颜之无辜地拉住被子盖住自己，双膝并拢弯曲，双臂抱着膝盖，委屈的小表情跃然脸上，刻意营造出紧张感：“姐姐，颜颜哪里做的不对，颜颜可以改的。”
　　宁若欢：“……午休。”
　　洛颜之幽怨地盯着宁若欢，女人浑然不觉，自顾自地躺下，盖上被子，转过身，背对着洛颜之。
　　此招不管用，洛颜之跟着侧躺下，柔若无骨的手臂搭在女人的腰身，鼻尖贴着女人的后背，声线温软含笑：“姐姐，午安。”
　　宁若欢：“午安。”
　　宁若欢睡眠向来浅，午休更是浅眠，未关的手机提示音将她吵醒。
　　她幽幽睁开眼，搭在腰腹的胳膊压力不显，她伸手去拿床头的手机，惊动身后的人。
　　洛颜之发出轻缓的哼声。
　　宁若欢这才意识到身旁人，她迟缓地看了会洛颜之搭在她腰上的手臂，白皙的肌肤上残留有注射时的针眼。
　　恍惚想到那夜医院，对方毛孔中溢出的血，宁若欢心头抽痛，舌尖抵在上颚，她缓而慢地转过身子。
　　洛颜之睡颜恬静，整个人看上去都温软了许多。
　　很可爱。
　　宁若欢脑海中蹦出一句评价。
　　她打开手机，开了静音，关闭所有的声音，点开那条消息。
　　施文：【宁总，两日后的除夕夜，我可以前往宁家吗？】
　　施文本就一人，往年宁若欢邀请她，都被拒绝了，这次她第一次主动请求一同度过今年的除夕。
　　原因是何，宁若欢有数。
　　她没意见：【当然可以。】
　　施文：【好的，宁总。】
　　消息止息，宁若欢又扭头看向身旁人，洛颜之眼皮无意识地跳动，长而翘的睫毛跟随着扇动，灵动活泼。
　　睡不着了，她点开社交软件，这段时间忙于各种琐碎之事，她没怎么更新，主页上推送了一条条内容，多是她关注的人或者是她人的点赞内容。
　　其中一条内容引起了宁若欢的注意。
　　是解渺的。
　　背景是一张雪景，她穿着滑雪服，抱着单板，大大方方地摆着姿势，黑色镜片中依稀反射出一道拿着摄像机拍摄的人影。
　　看的不是很清楚，宁若欢无法确定是不是殷凡。
　　这个时期，解渺还在躲避殷凡。
　　她并不知道两人的进展。她给这条内容点了个赞。
　　点开解渺的主页，这几日解渺更新了很多内容，宁若欢一一看过，而后点赞。
　　等赞完一圈，怀中的人小幅度动了动，宁若欢侧目，洛颜之不知何时已经醒了，圆溜溜的眼珠盯着屏幕上的内容。
　　刚睡醒的女生还有点迷茫，更可爱了。
　　宁若欢有心逗她，捏住她脸颊上的软肉轻轻往外面带了点。苯炆由ǬǪ㪊⑨壹參氿𝟙𝟖Ǯ⑸〇症里
　　洛颜之用力别开脸，宁若欢捏着的软肉滑落：“不给你捏。”
　　刚睡醒的人耍起了小脾气，五官皱在一起，眉心挤出小峰峦，气鼓鼓地闭上眼睛。
　　宁若欢当她是哪里不舒服，放下手机将人搂住，关切地问：“怎么了？是不是哪里难受？”
　　洛颜之咬牙，一觉睡醒，就看见某人在看别人的照片，还给人点赞，她却只能在这里生闷气。
　　越想越难受，越想越觉得委屈，洛颜之吸吸鼻子，声音掺杂着不正常的鼻音：“没有。”
　　听出她的不对劲，宁若欢捧起她的脸颊，软声问：“嗯？”
　　轻柔的语调让洛颜之更难受了。
　　这样的姐姐，是不是不止她能看见，所有人都能看见。
　　喉咙被堵塞，酸涩在体内蔓延开了，鼻头发酸，洛颜之回抱住宁若欢：“姐姐，别看其她人。”
　　宁若欢明白了她这幅样子的缘由。
　　洛颜之温软的身体贴过去，双腿夹住宁若欢的一条腿，真成了一个挂件，翻身趴在宁若欢的身上。
　　宁若欢被迫平躺下来。
　　洛颜之下巴搭在女人的锁骨上：“姐姐为什么要看别人？”
　　她就在面前，为什么不能看她。
　　占有欲和强烈的嫉妒充斥在胸腔中，洛颜之恨不得将宁若欢束缚在这，就她们两个人，也只有她们两人。
　　但这个念想转瞬即逝，她尚有理智，真的这么做，她和宁若欢会连最后的情意都没有了。
　　她恳求地说：“姐姐，以后我给你当模特，我陪你去看展，只让我陪你，好不好？”
　　她试探的模样太可怜，宁若欢于心不忍：“好。”
　　她解释：“是一个朋友，你见过的。枫叶大道为我们拍过照，回溯前，你也在江岸边见过。”
　　宁若欢又说：“她和殷凡是不是有点渊源。”
　　洛颜之迟缓地“嗯”了声：“我知道的不对，只知道殷凡喜欢解渺。”
　　说到这，洛颜之又不满意了：“姐姐，不要讨论别人的事。”
　　她只想和宁若欢谈情说爱，在温馨的环境中，存放一颗毫无安全感的心。
　　下午，两人看了会电影，又靠坐在一起聊了会，内容着重在两日后的除夕夜上。
　　洛颜之靠在宁若欢的肩膀上，把玩着宁若欢细长的手指，按耐不住好奇心：“姐姐，除夕夜会发生什么？”
　　宁若欢眼神冷下去，家里的丑闻她不欲让外人知晓，但洛颜之不是外人。
　　她斟酌着词句：“除夕夜，会有一种能束缚人异能的药物出现，掺合在食物中。”
　　洛颜之：“什么意思？”
　　宁若欢说：“宁雨应该是和你妈达成了什么协议，内容大概是把我拉下来，让宁雨取代我的位置。而这种药物，”她顿了顿，“不出意外的话，会出现在除夕夜那日的年夜饭中。”
　　洛颜之微张着唇，隐约能看见嫩红的时间。
　　她惊讶：“宁雨有这个胆子？不对，这药物是我妈给她的？”
　　洛氏研究会束缚异能的药物，为什么她一无所知。
　　洛颜之相信宁若欢的话，可里面的疑惑也不少：“姐姐怎么知道的？”
　　宁若欢沉默了，这次沉默比以往的任何一次都要长，长到洛颜之不由自主地屏住呼吸。
　　她宽慰：“姐姐不想说可以不说的。”
　　或许其中涉及有关宁氏的机密。
　　宁若欢摇摇头：“不是。”她深吸一口气，这件事过去了太久，她一时间不知道该怎么和洛颜之说。
　　她思考着，回忆着。
　　“颜颜，其实……”她艰难开口，“和你的那次，是我第二次长时间回溯。”
　　洛颜之没理解：“什么？”
　　宁若欢说：“你还记得我们初见吗？那时我在所有人眼中都是没有异能的。”
　　洛颜之下意识接道：“不是姐姐故意隐瞒异能的吗？”
　　宁若欢苦笑：“是，我和你的初遇，是我第一次长时间回溯后发生的事情。”
　　往事难追，她无意过多纠结：“而那次回溯的原因，就是在那个时间段里的除夕夜。年夜饭后，我感受到异能不受控制地减弱，我逐渐失去对异能的感知力。”
　　那时她就察觉出异样，宁雨太藏不住事了，目光灼灼地盯着她的反应，就连宁兰似乎也在期待着什么。
　　她意识到不对，给施文打了电话，而宁雨以为她异能完全被束缚住，当即忍不住喜悦，规划着未来的蓝图。
　　仅剩不多的异能释放，巨大的沙漏成型，时间倒转到许久以前。
　　宁若欢受够了毫无亲情，只有利用的家庭关系，她以为她没有异能，周围人就能真的爱她，而不是为了她手中的权，财。
　　她隐瞒下了异能，甚至不用隐瞒，她的异能经此进入红线，连探测都探测不出了。
　　可还是没有所谓的爱，只有漠然的冷眼和不加掩饰的嘲讽。
　　只有那个女生，被众人艳羡，天姿娇女般的女生立于她的面前，笑容明媚的与她聊天，说着爱慕她的话。
　　回首初在一起的那年，洛颜之对她很好，像是小太阳温暖着她，即使后来日渐变化，她依旧纵容，满怀对洛颜之的希望。
　　不得不承认，洛颜之带给她的那束光，她无法忘怀。
　　所以，当洛颜之在她面前声泪俱下，道歉后悔时，她还是会回想起那些日子的暖意。
　　天秤就此倾斜。
　　当得知对方性情大变的原因后，她除了心疼还是心疼。
　　宁若欢将所知说出：“这次我又成了宁氏掌权人，不出意外，走向不会发生变化。”
　　宁雨这段时间与洛清韵走得近是不争的事实，宁雨异能增加也是不争的事实。
　　一切都指向着事件的重演。
　　这其中，唯一的变数，大概是她和洛颜之是认识的。
　　洛颜之听她说完，心抽疼得更厉害了，她小心翼翼地抚上女人的眉眼，愧意达到顶峰。
　　原来，她对宁若欢那么重要。
　　可她都做了什么，肆无忌惮地欺负玩弄对方，说着让宁若欢伤心的话，做着让对方伤心的事。
　　洛颜之重重地咬了下舌尖，铁锈味在口腔中弥漫，剧烈的疼痛比不上心里的疼，她眼角有泪花闪烁，痛苦地：“姐姐……”
　　她都做了些什么。
　　宁若欢温柔地擦拭掉她的眼泪，怜惜地撬开她的唇，无可奈何：“嗯？什么时候养成的习惯，非要把自己咬得流血才开心吗？”
　　洛颜之懊恼不已，又开始道歉：“对不起，姐姐。”
　　宁若欢捂住她的唇：“我跟你说这些，不是为了听你说这个。”她边查看洛颜之的口腔边说，“我只是想让你知道这件事，能更好地防备。”
　　毕竟第一次回溯前，她和洛颜之并不相熟，后面会发生什么，她也不清楚。
　　她原以为洛颜之有很多的爱，才能那般明媚。
　　现在想来，都是虚无假象。


第63章 姐姐，好想你
　　两日的时光眨眼而逝，宁若欢和洛颜之度过了短暂的温馨时光，她们不得不从暖意中抽出，应付今日的人和事。
　　别墅内喜气洋洋，别墅外，宁家小辈们三两聚集着贴春联。
　　宁雨一幅领头的姿势指挥着：“上面点，不对，往下来点。差不多了，去贴下一张，别拿错了。”
　　被指挥的人乐呵地应着。
　　有人看不惯宁雨这幅主人家的做派，小声和关系近的人吐槽。
　　宁若欢没有如前几日在家时，待在卧室或是书房，她端坐在客厅，与家中长辈闲聊，姿态优雅，语态温和，让人挑不出错来。
　　室内暖气打得足，宁若欢垂下眼眸，眉眼含笑地听着一位伯母说着她小时候的趣事。
　　大衣口袋中的手机震动，宁若欢微微一笑，应下那位伯母的话：“是，好久前的事，伯母不提，我都快忘了。”链溨追薪綪联细羊⑻𝟓④ϬᏮ貳Ꮾ⒋凌
　　话语中分明含着什么意思。
　　外面贴春联的同辈和小辈进去，三三两两，客厅内登时吵闹了许多，又因宁若欢在，这份吵闹始终控制在一定度内。
　　宁雨不屑地撇撇嘴。
　　再过几个小时，她将替换掉宁若欢，坐上对方的位置。
　　隐瞒的欣喜和激动让她身子微微颤动。
　　宁若欢拿出手机，双腿交叠，细长手指漫不经心地滑动屏幕，一条条消息映入眼帘，她一一回复，而后点进和洛颜之的聊天界面。
　　洛颜之：【姐姐，好累啊，笑得我脸都要僵了，洛家为什么有这么多人啊。】
　　宁若欢：【注意安全。】
　　洛颜之：【好的，姐姐也是。要记得想我哦。亲亲.jpg】
　　上面的表情包过于可爱了，宁若欢长按保存表情包，而后发送给洛颜之。
　　洛颜之：【姐姐，你这是偷我表情包？】
　　宁若欢：【没有，我直接保存的。】
　　洛颜之又发了几个表情包，宁若欢一一保存。
　　裤脚被一只小手拉住，宁若欢按灭手机，别过头，是一位刚学会走路的小女孩，正攥着她的裤脚，对她甜甜地笑。
　　没等她反应，另一位约莫十几岁的女生立刻将小女孩抱走，满脸歉意和紧张地说：“姐姐，我现在就把妹妹抱走。”
　　宁若欢莞尔，探身揉了揉小女孩的头：“没关系，小心别让她磕碰到哪里。”本纹铀ǪQ峮九⓵叁❾依❽參𝟓0症里
　　许是没料到她这么好说话，女生受宠若惊地点点头：“我会照看好妹妹的。”
　　施文是在傍晚到的，彼时宁家人或是在棋牌室，或是三两聚在一起聊天玩游戏。
　　宁雨看见施文来时，惊讶了一瞬，但很快镇定下来，旁若无人地询问宁若欢：“堂姐，施总今年和我们一起？”
　　施文两手提着的礼物被管家接过，她礼貌地对宁雨点头示意：“宁小姐。”
　　宁雨受用地扬起下巴：“施总，好久不见，新年快乐。”
　　施文：“新年快乐。”
　　宁雨扯了下唇，手下意识摸向口袋，里面的剂量，两个人也绰绰有余。
　　她差点把施文给忘记了，这位宁若欢的得力助手，自然也要和宁若欢一样，被限制了异能，她才能更好的上位。
　　施文跟着宁若欢进入书房，橘黄色的余晖洒入室内。
　　昏暗的房间内没有开灯，宁若欢大半个身体被斜阳照成暖黄色，她抬眸看向站在暗处的施文：“她大概也打上了你的主意。”
　　宁雨的眼神毫不掩饰，施文自是感受到了：“是。”她说，“宁总，需要我做点什么吗？”
　　宁若欢微笑：“暂时不用，证据在她身上，我们才好进行下一步操作。实验室那边的人准备好了吗？”
　　施文正色：“都在等待中，可以第一时间赶到宁家，采集证据，有洛总给的资料和这段时间的研究成果，一切都会很顺利。”
　　宁若欢：“辛苦她们了，我会给她们补偿。”
　　施文：“宁总，这都是我们应该做的。”
　　宁若欢摇头打趣：“我可不会压迫员工。”
　　施文牵唇。
　　＊
　　餐桌上，饭香浓郁，宁家人结束了娱乐活动，有规矩地坐上自己的位置。
　　施文虽是外人，但因身份原因，坐在了宁若欢的身侧，宁若欢的另一侧，是宁兰。
　　餐桌上，吉利话过后，就是一杯杯地酒水下肚，展望新的一年。
　　宁雨坐在宁兰旁边，一个劲地给宁兰使眼色，筷子捏在手中小幅度地上下晃动，迟迟没有夹菜。
　　宁若欢故作一无所察：“宁雨，没有和你胃口的菜吗？”
　　宁雨不甘心地随意夹了面前的一道菜放入碗中，皮笑肉不笑：“都是符合胃口的，一时不知道吃哪道。”
　　她另一只在餐桌下扯住宁兰的衣服。
　　宁兰犹豫片刻，想到什么，牙一咬，拿过一瓶刚开封的红酒，木塞被拔开，她给宁若欢快要见底的酒杯中倒入半杯，又站起身，给施文倒酒。
　　施文自是起身，端着酒杯，感谢。
　　“伯母，我也要。”餐桌上，有人对宁兰说。
　　宁兰笑意明显僵硬了下，心虚地看了眼宁若欢。
　　宁雨夺过那瓶酒，护住，不高兴地说：“这酒可不是谁都能喝的，今天堂姐和施总在，我才舍得拿出来的，就这一瓶，一人分一杯可就没了。那么多好酒，还来争这一瓶啊。”
　　宁雨说话直来直往，那人明显不高兴了，但今天特殊，憋着没发火，餐桌上其她人见状，跟着打圆场。
　　一瓶酒而已，没必要因此闹得不痛快。
　　宁若欢眼眸中的亮色暗下去，捏着高脚杯的指用力抵在杯身，指腹被压出一圈白色，手背上青筋浮现。
　　怪不得她当时毫无防备，只因这杯酒是宁兰亲自给她倒的，而平日里宁雨没头脑惯了，当时的她对宁雨的这幅说辞没起疑心。
　　毕竟依照对方的低情商，说出这句话不足为奇。
　　原来那时，宁兰就开始给宁雨打辅助了。
　　宁若欢嘲讽地放下酒杯。
　　见她不喝，宁雨有些着急了，她皱着眉头，不敢逼得太狠，怕宁若欢察觉到什么。
　　眼神时不时流转到宁若欢手边的酒杯中。
　　终于，宁若欢和施文都举起了酒杯，猩红色的液体一点点没入她们的口腔。
　　宁雨激动地绷紧了身体，更无心吃饭，等待药效发作。
　　“宁雨，”烟花照亮了女人的面容，宁若欢扬起的头低下，扭头望向跟着自己身后不远不近的人，按照惯例地掏出红包，递过去，“新年快乐。”
　　宁雨愣了下，接过：“谢谢堂姐。”
　　宁若欢忽而按住太阳穴，脚步虚浮地往前跌跌撞撞地走了几步，一侧的施文赶忙过来扶她，可没走两步，施文一个踉跄，差点摔到地上。
　　宁雨瞳孔睁大，难掩欣喜，眼疾手快地扶住宁若欢，对后来的宁兰点了下施文，嘴上故意说：“伯母，堂姐和施总好像喝醉了，我们把她们送回去休息吧。”
　　宁兰面色复杂地扶住施文。
　　两人一前一后地将人扶到客房，宁若欢反手撑着沙发坐垫，呼吸轻缓：“送我回卧室。”
　　宁雨没搭理她，自顾自地给洛清韵打电话。
　　“洛阿姨，是我。”宁雨得意洋洋地抠弄着手指，“我这边一切顺利，你那边如何了？”
　　那边不知说了什么，宁雨语调轻快：“好，我知道了。洛阿姨，别忘了你答应我的，事成之后，扶我接任宁家家主之位，还要让洛颜之同我结婚。”
　　“若……若欢。”宁兰突然叫了一声。
　　宁雨不耐烦地扫眼过去：“你叫什么……”
　　剩下的话语哽在了嗓子中，施文不知何时站在她半米外，宁若欢慢悠悠地从口袋中掏出湿纸巾，擦拭先前被宁雨触碰到的肌肤。
　　宁雨僵滞在原地，不可置信地看着毫无异样的两人：“你……你们……”
　　施文面无表情：“宁雨小姐，宁家的家主之位，不是谁都可以接手的。”
　　她拿过宁雨的手机，放在耳边，声线冷淡：“洛夫人？”
　　那边也没了声音，施文等了会，一道熟悉的声音响起：“施文，姐姐没事吧。”
　　施文将手机递给宁若欢：“是洛总。”
　　宁雨死死盯着被宁若欢接过去的长方形物体，对面的人怎么可能是洛颜之，刚刚和她说话的分明是洛清韵。
　　这到底是怎么一回事。
　　不等她细想，客房门被推开，原妍带着两位提着手提箱的人进入，干净利落地打开手提箱，其中一人戴着手套，拎着一瓶红酒。
　　是餐桌上宁若欢和施文喝的那瓶。
　　液体没入试管中，被小心翼翼地放入仪器中。
　　一切快的让人来不及反应。
　　宁兰终于意识到发生了什么，几步冲过去，却被施文拦住：“夫人，还请您不要影响到她们。”
　　宁雨反应过来，调动异能，一个箭步绕过施文，抬手就要抢夺那瓶红酒，下一秒，有人速度比她还快。
　　原妍单手攥住宁雨的手腕，向上一提，将人抵到墙边：“宁小姐，我最讨厌别人在我工作时打扰我。”
　　宁雨恶狠狠地瞪着她，她的异能被面前的女人轻松压制。
　　原妍望着她血红的眼球：“你也注射后天异能药物了？”她嗤笑一声，“蠢货，那种损害身体的东西也敢轻易注射。”
　　宁雨哪有心情听她说这些，推搡着她，可都背景对方轻松制止。
　　客房内全是宁雨的愤怒的叫喊，好在房间隔音极好，不用担心被外界听见。
　　宁若欢拉开半边窗帘，凝视着在夜色下燃放小烟花的宁家人：“新年快乐，颜颜。”
　　洛颜之声音有些喘：“姐姐，新年快乐。”
　　宁若欢：“异能损耗严重吗？”
　　当时她和施文喝下的红酒都被洛颜之用空间异能转移了，远距离使用异能，还是两个人，洛颜之异能消耗定然不会少。
　　洛颜之说：“那姐姐要不要补偿我？”
　　宁若欢听着身后仪器的响动：“想要我怎么补偿你？”綆茤恏玟請连细e蛮升張ᑫԛ羣七久久2𝟡շ𝟎一❾
　　洛颜之说：“处理完这件事，姐姐能来陪我吗？”
　　宁若欢：“好。”
　　电话挂断，宁若欢将手机扔到一边，她淡然地与宁兰对视，烦闷的心思一瞬间涌了上来。
　　宁兰不似宁雨那般挣扎，她颓败地被施文控制住：“她是你堂妹，你……做得再不对，你也多包容点，她无父无母，难免做事偏激。”
　　宁若欢双手插入口袋：“检查结果出来了吗？”
　　其中一位站在仪器边上的女人说：“还需要等一会，宁总。”
　　宁若欢这才回复宁兰：“今晚会发生什么，您明明知道。一旦宁雨成功，等待我的是什么，您真的一点都不知道吗？”她不知是在问自己还是在问宁兰，“有时我特别想知道，究竟我是您女儿，还是宁雨是您女儿。”
　　这个答案她不想知道，纵观过往种种，她睁一只眼闭一只眼的事情太多了，只要做得不过分，她都可以当做无事发生。
　　她闭上眼睛，听着仪器地“嘀嗒”声。
　　宁雨没了叫喊的力气，软软地靠在墙上。
　　“宁总，结果出来了。”原妍松开宁雨，接过检测结果，在看清上面显示的数据内容后，她眉心重重一跳，“洛氏这种东西都有？”
　　她随即说道：“里面的成分与后天异能有部分共通性，但上面多了几样特殊物质，这种物质可以压制异能的使用，甚至削弱异能。”
　　如果说后天异能药剂可以让普通人拥有异能，那么这种东西，就可以让异能者失去异能。
　　宁若欢毫不意外：“检查结果传送给异能监管局。”她目不斜视地往外走，细长的手指搭在门把上，“把宁雨一并送过去，处罚结果不必告诉我。”
　　“若欢，不能把小雨送过去。”宁兰焦急道
　　宁若欢痛苦地按下门把，往后一拉，门开了一条缝：“妈，我这段时间还有事。您之前不是想去国外吗？我已经为您准备好了，您随时可以走。”
　　她顿了顿，“洛阿姨会同您一起前往国外。这是我对您最后的敬意。这种事一旦传出去，无论是对洛氏还是您心心念念的宁氏，都是巨大打击，选择保宁雨还是宁氏，您慎重选择。”
　　“望您好自为之。”她出了门。
　　零点钟声敲响，刹时间，满天烟花绽放，点缀夜空。
　　宁若欢感到无比的轻松。
　　她坐在车内，拨通了洛颜之的电话：“颜颜。”
　　洛颜之声音哑哑地，闷闷地：“姐姐，我这边结束了。但我不想待在洛家。”
　　宁若欢启动车辆，她说：“回家。”
　　洛颜之心有灵犀：“好。”
　　半个小时后，几乎是同时到的两人出现在市中心的那套大平层内。
　　洛颜之裹挟着一身寒气扑到宁若欢的怀中，投身到温暖的怀抱中，她痴迷地嗅着宁若欢身上的气息，冰凉的鼻尖在女人脖颈上滑动，她很轻地说：“姐姐，好想你。”
　　宁若欢回抱着她：“我也是。”


第64章 姐姐，爱你
　　这几日，宁若欢和洛颜之除了个别重要的人外，几乎没怎么露面，外面的纷纷扰扰皆与她们无关。
　　有关后天异能的研究按下了暂停键，后续是否会重新启用，还需要等完全抑制副作用的药剂出来，才能做决定。
　　宁兰和洛清韵也在第二日飞往了国外，一切都无比的顺利，又好像过于顺利了，以至于横栏在宁若欢和洛颜之之间的问题又被拿了出来。
　　洛颜之乖巧的将碗筷端到餐桌上，避开在她后面到的，端着菜品的宁若欢。
　　一方静谧的空间内只存在她们二人，场面温馨而轻松。
　　宁若欢坐在了洛颜之身旁，自若地给洛颜之夹了道对方喜欢的菜品：“尝尝手艺有没有退步。”
　　许久没有尝到宁若欢做的饭菜了，洛颜之夹起一点喂入口中，一如当初的味道，她夸赞：“姐姐手艺一直很好，怎么会退步。”
　　宁若欢淡笑不语。本汶由ǪǬ群𝟗⓵❸⑨①捌Ⅲ⒌0撜梩
　　午饭后，洛颜之主动收拾碗筷，宁若欢不跟她抢，又实在担心这人没做过这种事情，以防出现意外，她一路守在边上看着。
　　洛颜之故作不满地瘪着嘴：“姐姐，你这是有多不放心我啊。”
　　宁若欢不打击她的积极性：“想陪着你。”
　　简简单单的几个字直接取悦了某人，洛颜之得意地扬起头，她甩了甩洗干净的手，后背靠在台面边，懒洋洋地伸长手臂：“抱抱。”
　　宁若欢抱了她一下。
　　洛颜之满意：“这算是奖励吗？”
　　宁若欢笑：“算吧。”
　　洛颜之忍禁不俊：“算吧？那到底是算还是不算呢？”
　　宁若欢想了想，主动往她挖的坑里跳：“不算。”
　　洛颜之得寸进尺，吻了吻宁若欢的唇角，舌尖故意在女人下唇舔过，她笑得轻快肆意：“那我的奖励呢？”
　　宁若欢眸色清明，这里不是谈情的好地方，她牵着洛颜之往外走，被她牵着的女生亦步亦趋地跟随。
　　娇蛮和任性掩饰地极好，洛颜之隐去眼底的占有欲，指腹轻而缓地摩挲着宁若欢的手背，控制着力度和角度。
　　酥麻的痒意以此为中心向四周扩散开来，宁若欢纵容她的小心思。
　　直到她被洛颜之推到沙发上，后背跨坐在她的双腿上，头埋在她的颈部，轻轻咬了口。
　　洛颜之眼眸中晕染着说不清的情愫，薄唇轻启，含着女人的下唇，吮吸，舔。咬。
　　宁若欢眼神暗了来，扶住洛颜之的肩膀，难耐地揉捏了几下，克制地提醒：“颜颜，现在是白天。而且……昨晚不累吗？”
　　昨晚两人闹到大半夜，她心疼洛颜之的身体。
　　可偏偏某人浑然不在意：“累啊……”
　　宁若欢深吸一口气，洛颜之指尖在她锁骨处一遍遍地打着圈，有时还会再往下滑一点，有意无意地挑逗她。
　　这人存着的坏心思，宁若欢一直知道。
　　“姐姐。”洛颜之抿着唇，一幅受了很大委屈的样子，“你今天起来都没有主动亲我。”
　　宁若欢：“……不是起来给你做饭吗？”
　　洛颜之“哦”了声，既而叹息：“姐姐也没有主动提及让我给你当模特。”
　　宁若欢：“你不是不喜欢这些。”
　　洛颜之反驳：“那是以前，”她耍赖，“我不管，就是你没说。别以为我忘记了，你之前和别人看展，帮别人拍照的事情。”
　　她揪住宁若欢的衣领，理不直气也壮：“你还当不认识我，对我视而不见。”
　　本来只是装装样子，可洛颜之越说越委屈，越说越难受，眼眶酸疼无比，鼻腔也是酸的，她微微低下头，眸子被一层雾蒙蒙遮挡，看不清身下的人。
　　她吸了吸鼻子，自虐般地询问：“姐姐，你是不是不喜欢我了。”
　　她像是个缺乏安全感的孩子，即使得到再多的答复，还是要一而再，再而三的询问，生怕某个瞬间，答案会发生变化。
　　宁若欢两条腿撑住地面，腰腹部爆发力极强，她坐起身，单手护住洛颜之的后背，亲昵地擦拭女生的眼眶，很认真地说：“喜欢你，最喜欢你。”
　　她吻了下洛颜之的额头，很轻地说：“以后不会对你视而不见。”
　　洛颜之眼睛更疼了，她压着声，自我反思：“是我之前做的太过分了，以后，我也不会那样了。”她双手托举着宁若欢的下颚，水汪汪的眼睛与宁若欢对视，“姐姐，我只爱你。”
　　隐秘的神经被牵动，宁若欢扬唇：“好。”
　　洛颜之又说：“我可能还是会有点小任性，做事会考虑不周……”
　　宁若欢微笑：“没关系，保持原样就好。”
　　洛颜之趴在她的怀中，温凉的手顺着女人衣衫的下摆钻入，顷刻间的温度差让宁若欢忍不住打了个寒颤。
　　宁若欢隔着衣衫握住洛颜之的手。
　　洛颜之掀起红润的眼睛，小心翼翼地手抽出来，老老实实地反握住宁若欢的手，放入自己的衣服中，而后圈住女人的脖颈，轻慢的语调自口中缓缓吐出：“姐姐，想要。”
　　宁若欢温柔地抚摸上女生的腰线，唇贴在女生的耳边：“我口袋里有消毒纸巾，拿一下。”
　　洛颜之了然，素手摸进女人的口袋，里面是两份单独包装的消毒湿纸巾，她撕开其中一包，先将自己的手指一根根擦拭干净。
　　又在宁若欢的注视下，撕开另一包，洛颜之握着宁若欢的手腕，仔仔细细地擦拭。
　　宁若欢顺着她的额头往下吻，洛颜之扬起脖颈，不知从哪里摸出的指。套，戴在宁若欢的两指上。
　　她抱着女人逐渐下滑的头颅，喉咙滚动。
　　紧绷的身体被轻柔地打开，熟悉的手指找寻到更为熟悉的位置，轻拢慢捻，一点点地给予着无法明言的快乐。
　　洛颜之大脑空白一片，她和宁若欢的位置调转，电流在体内窜动，一下下地拉扯她。
　　再后来，两指退出，宁若欢站了起来，洛颜之眼神迷茫地看见女人取下手指上什么东西。
　　洛颜之捂住脸，从指缝中凝望女人：“姐姐……”
　　宁若欢捏了下女生高热的脸，将自己的大衣盖在女生身上：“乖，等我会，很快的。”
　　说完，她进入卫生间，从上方的柜子中拿下一瓶未拆封的漱口水。
　　数分钟后，她从卫生间出来。
　　洛颜之已经坐了起来，但还是没什么力气，她靠在沙发上，双手拉着大衣，雾蒙蒙的眼睛惊慌地转动。
　　当宁若欢出现在视野中，洛颜之含着哭腔的声音传出：“姐姐，你不见了。”
　　宁若欢温柔地抱住她：“回来了。”
　　淡淡的水蜜桃香飘过，不同于宁若欢本身的香气，她迟缓地问：“姐姐偷吃什么了？”
　　宁若欢额头抵住她的额头：“想给你。口。”
　　洛颜之眼睫颤动，迟钝地消化宁若欢的话，半晌后，她后知后觉地别过头，又去摸宁若欢的口袋。
　　“消毒纸巾。”洛颜之声音哑哑的。
　　宁若欢虽不解，但还是拿了张递给她。
　　随后就见洛颜之支撑着不多的体力，大衣遮挡的身体起伏着。
　　洛颜之的耳根红红的，她不敢看宁若欢的眼睛，脸颊攀爬上可疑的红色。
　　消毒纸巾扔到一边，洛颜之闭上眼睛：“可以了。”
　　宁若欢大概猜到她做了什么，好笑地蹲下身，吻了上去。
　　柔软触及到更柔软，宁若欢神情都是软的，她支起眼睑，隔着大衣，并不能看见女生的神情。
　　只有插入发根的手，时不时的用力，推拒，让她知道女生的反应。
　　……
　　宁若欢抱着毫无力气地人进入浴室，那方粉色的瓶子就摆放在盥洗台边上。
　　洛颜之余光瞥见，往宁若欢怀中缩了又缩。
　　清洗完后，洛颜之简单地休息了会。宁若欢任劳任怨地给人端茶倒水。
　　“姐姐，我看见你新发的内容了。”洛颜之点开社交软件，特别关注的人发送的内容当即顶了上来。
　　她靠在宁若欢的肩膀上，被子滑落，露出点点红痕。
　　宁若欢帮她盖好被子，看了眼她的手机屏幕：“嗯？你关注我了？”
　　洛颜之“哼！”了声：“我是谁，想找你的社交账号还不是轻轻松松。”许是宁若欢这两日对她太好了，她小性子上来，“不给我联系方式的坏人。”
　　宁若欢：“……”
　　洛颜之点开宁若欢寥寥无几的关注，上下滑动，轻而易举地找到解渺的账号，她没有点进去，而是点了下“我的”，将自己的社交账号露出，幽幽地叹了口气。
　　“……”宁若欢点了几下手机，“我关注你了。”
　　一条关注提醒在洛颜之屏幕上跳出。
　　洛颜之紧紧抿着唇，可嘴角还是无法克制地上扬。
　　宁若欢被她幼稚的行为逗到，自顾自地说：“某个人是不是忘记自己的身份了。”
　　洛颜之：“哦，对，我还没有转正，”她可怜兮兮地说，“我只是一个没名没分的情人，姐姐说不定未来还会有别的人。到时，只留我一个人孤苦伶仃地守着今时今日的回忆，了却余生。”
　　宁若欢：“……洛颜之！”
　　被叫到名字的某人：“……我错了，我会恪守情人的本分，绝不越界。”
　　宁若欢扶额：“越说越离谱了。”
　　洛颜之演上瘾了，丢了手机，翻身，手臂穿过宁若欢的肩膀：“姐姐～”
　　宁若欢拿她没办法，也着实太纵容对方了，她说：“看你表现，说不定可以缩短时间。”
　　洛颜之：“好。”
　　过了会，迟迟听不见洛颜之继续的声音，她垂眸，只见女生眼皮轻合，疲惫地睡去了。
　　宁若欢无奈，将女生的手臂放入被子中。
　　洛颜之哼哼唧唧地说着什么，宁若欢侧耳。
　　“姐姐，爱你。”


第65章 姐姐帮我捂热啊
　　年味渐渐散去，深居简出的两人开始了正常的社交。
　　洛清韵和宁兰出国，加之宁雨被异能监管局带走的事或多或少传出些风声，各方都在观望，却无一人能得到确切消息。
　　洛颜之的几个好友也忍不住过来打探消息，都被洛颜之搪塞过去。几人也不是打破砂锅问到底的性子，洛颜之不说，她们就不再问了。
　　孟夏也发消息问了宁若欢，但这些涉及到宁洛两家的机密，宁若欢自是不可能告诉她。
　　几番下来，众人虽好奇，但也只能放弃。
　　初晨的阳光飘入室内，薄膜键盘的声音在寂静的卧室内响起，宁若欢纤长到手指快速敲击着，一行行文字落在文档中。
　　洛颜之毫无规矩地坐在沙发扶手上，手中拎着一方纸杯，垂落是腿有一下没一下地晃动。
　　她神色慵懒地看着电脑前认真的人，扬头将杯中水饮尽，纸杯扔入垃圾桶中，她甩了下手。
　　恰在此刻，宁若欢抬起头，暖黄色的阳光在她脸上留下柔和的光晕，她对着沙发上的人招了招手。
　　洛颜之挑起半边眉梢，慢悠悠地走过去：“忙完了？”
　　宁若欢微笑：“差不多了。”
　　施文发给了她一份有关抑制异能副作用的文件，她根据里面的内容择选出关键信息，一时间忽略了卧室内的某人。
　　洛颜之停在距她一步的位置，双手怀抱，居高临下地望着坐着的女人，带着点小性子地说：“有些人从早上到现在，一句话都没跟我说。”
　　她抽手盖上宁若欢的笔记本电脑，反身直接坐在了女人的怀中，勾住对方的脖颈，捏住女人的下巴，娇气地问：“现在想到我了？”
　　宁若欢被她几句话堵住，也不反抗，淡笑着解释：“实验室那边有了新的成果，不好不重视。”
　　毕竟事关洛颜之，短期抑制剂虽有用，但有效时间不过几日，打多了，产生抗体不说，还会危及身体健康。
　　洛颜之闷闷地：“哦，好吧，情有可原。”
　　她松下手，扶在宁若欢肩上，说：“若烟她们今晚组了个局，我和她们过年期间没怎么见过，前段时间在医院，她们出了不少力。我还没来得及感谢她们。”
　　宁若欢点头：“嗯，的确是。今晚我送你去？”
　　洛颜之上半身后仰：“你呢？”
　　宁若欢：“嗯？”
　　洛颜之直白地问：“你今晚有事吗？要和我一起吗？”
　　宁若欢对洛颜之的这几位朋友多少了解一些，但自回溯后，还没怎么和她们相处过。
　　她垂眸思索。
　　洛颜之当她不愿意，抿了下唇，打圆场地说：“没关系，她们和你之前也见过，跟你说不上话，我们的话题你也不一定感兴趣，忙你的事吧。”
　　这话听在宁若欢耳中，有种小小的幽怨之意，她轻笑出声：“没有说不去，我只是在想，我去了，会不会让她们和你多有顾虑和不自在。”
　　这次不似以前，她的身份不一样，卜若烟她们自不可能像回溯前那般平常心对待她，若是她们因她一直拘谨着，那她不如不去。
　　洛颜之把玩着宁若欢的手指：“不会的。”
　　殷凡在枫林大道见过她和宁若欢在一起，卜若烟和万云心也在医院和宁若欢有过接触。
　　她和宁若欢之间的牵连，她的那些朋友们应该多有猜测。
　　诚如洛颜之所言，夜幕降临，当卜若烟和殷凡看见宁若欢与洛颜之一同出现时，两人只是惊讶了一瞬，便在无过多的表现。
　　只有万云心不可置信地指着两人，眼睛瞪得圆溜溜的，一瞬不瞬地注视着并肩而来的两人，咽了下口水：“宁总？”
　　宁若欢笑着和她打招呼：“你好。”
　　万云心用力地挤着眼睛，那张明艳的脸上满满都是震撼：“宁总，您怎么来了。”
　　卜若烟捂脸，这个问题问的，好像很不欢迎宁若欢的到来。
　　万云心性直白，想到什么说什么，宁若欢领教过，她笑着说：“陪颜之一同。”
　　八卦的眼神再度集中到两人身上，明晃晃的不加掩饰，卜若烟给殷凡使了个眼神，后者心照不宣地点了下头。
　　殷凡上前一步：“宁总好，我是殷凡，颜之的朋友。”
　　卜若烟紧随其后：“宁总好，我是卜若烟，我们之前见过几面。”笨炆铀ǬԚ輑9壹Ʒ酒⒈巴③𝟝𝟘證哩
　　万云心愣愣地：“啊，好。”
　　洛颜之不着痕迹地牵住宁若欢的衣摆，小幅度地拽了一下，不等她开口，宁若欢大大方方地反握住她的手，随之与她十指交扣。
　　洛颜之下意识看向两人交握的手，随即，她的手臂被抬起，宁若欢轻声而坚定地说：“你们好，我是宁若欢，颜颜的未婚妻。”
　　短短几个字，让在场的几人全都僵滞在原地，绕是对两人关系有所猜测的卜若烟和殷凡都不可思议地对视一眼。
　　在她们印象中，洛颜之和宁若欢交集不多，而且每次都是洛颜之缠着宁若欢的。
　　两人之间的关系像是直接拉过了进度条，在她们不知道的地方，变得亲密无比。
　　上次在医院时，卜若烟就有所奇怪，但当时的情况不容许她多问，等今日有时间再见，还没等问，宁若欢就将这个爆炸性的消息说出来了。
　　未婚妻？
　　什么时候的事，为什么她们一点风声都没听说过。
　　哦，不对，之前有传出过宁洛两家的联姻，但最后不知道什么原因，不了了之了。
　　洛颜之心脏加速，指骨紧紧夹着宁若欢的手指，她诧异地扭过头，大脑被剧烈的情感冲击，一时忘记了反应。
　　等意识恢复时，她发现她的眼前雾蒙蒙一片，一切事物都变得模糊起来，闪烁的泪花随着她扬起的动作，倔强地没有掉落。
　　宁若欢将她拉近，揽过她的腰身，找了个借口将人带到洗手间。泍文甴ԚǬ羣玖⑴三9一扒𝟛舞零症里
　　镜子中的人眼睛中的泪点太过明显，宁若欢将人推到洗手台后，指腹轻柔抚摸上女生的眼眶：“怎么了？这几天一直哭，小心眼睛哭坏了。”
　　洛颜之眼睫颤动，忽闪地如同蝴蝶翅膀。恍若一场易碎的梦，让她不敢有过大的幅度，生怕下一秒，梦碎了，宁若欢又不要她了。
　　她咬住舌尖，轻微的刺痛让她理智稍回。
　　宁若欢卡住她，满眼的心疼：“别咬舌尖了。”
　　洛颜之：“姐姐。”
　　她变得更加脆弱：“姐姐，你刚刚在她们面前说什么？”
　　宁若欢莞尔：“颜颜的未婚妻。”
　　洛颜之眸光点点，她压抑着激动，哽咽的音调出卖了她此刻的心情，她说：“我是转正了吗？”
　　不到五年，短短一个月就转正了，快得她无从适应。
　　宁若欢抚上她的脸颊：“不一样。”
　　她还是爱洛颜之，所谓的情人身份，可以算是她们两人的小情趣，但在其她人面前，她怎么忍心给洛颜之冠以这样的身份。
　　洛颜之本来就是她的未婚妻，无论过往发生了什么，她们现在都还在一起。
　　宁若欢琥珀色的瞳孔中倒映出洛颜之的面容，她怜惜地用下巴点了下洛颜之的额头：“颜颜，我也爱你。”
　　她在回答那晚洛颜之睡梦中的话。
　　等洛颜之调整好心情，回去和几位好友相聚时，那几人的眼神几乎长到了两人身上，尤其是万云心，明晃晃地盯着洛颜之，鼓鼓囊囊地说些什么。
　　中途宁若欢出去接了个电话。
　　万云心当即不客气地问：“颜之，快，告诉我们，你什么时候和宁总勾搭上的。”
　　洛颜之：“……什么勾搭，我们是情投意合。”
　　卜若烟：“你们之前是闹矛盾了吗？”
　　不然怎么两人一下子就好上了。洛颜之不会无缘无故对一个陌生人死缠烂打。
　　结合当初宁若欢初见时的视而不见和洛颜之入院时截然不同的表现，卜若烟越想越觉得是这个原因。
　　两人这是在她们三个好友的眼皮底下发展地下恋情，她们竟然还真的一无所察。
　　洛颜之随意地提起一杯刚调好的鸡尾酒，也不喝，只是拿着：“算是吧。”
　　她总不能告诉好友，其实这是回溯过的时间吧。
　　“枫叶大道的相遇呢？”殷凡开口。
　　洛颜之想了想：“也算是在闹矛盾吧。”
　　“什么矛盾？”宁若欢回来听见这句话。
　　洛颜之弯唇：“没什么。”
　　随着宁若欢回来，这个话题自觉中止了，一行人天马行空的聊起了别的事。
　　大多数时候，宁若欢只是听着，只在被点到，或者是涉及到她们不是很了解的领域时，才会开口说上一两句。
　　洛颜之全程牵着宁若欢，到后面索性直接靠在了宁若欢的肩膀上。
　　先前拿起的鸡尾酒已经被喝完，洛颜之笑盈盈地和卜若烟说话，重新取了支酒，杯子又抵在了唇边。
　　宁若欢制止：“颜颜，少喝点。”
　　洛颜之放下酒杯，乖巧地不像样子。
　　三位好友面面相觑，这和她们印象中的洛颜之差别太大了吧。
　　一曲毕，时间不早了，几人就此分别。
　　“姐姐，”洛颜之目送最后一位好友驱车离开，懒懒地靠在副驾驶的车门上，她双腿伸直，“想要抱抱。”
　　宁若欢如她所愿，在静谧的地下车库，缓缓地拥抱住面前的人，她用大衣将洛颜之包裹住，握住对方温凉的手，关心：“冷吗？”
　　若是以往，洛颜之会摇头表示不冷，但现在……
　　她可怜地点点头：“姐姐，我好冷。”
　　宁若欢：“下次多穿点衣服。”
　　洛颜之狡黠：“还有呢？”
　　宁若欢：“嗯？还有什么？”
　　洛颜之将手深入宁若欢的毛衣中，隔着一层单薄的里衣，取暖：“姐姐帮我捂热啊。”


第66章 我们不会错过
　　洛颜之理直气壮地仰起头，顺着昏暗的灯光，吻了下宁若欢的唇角，然后退出去看了会女人的面容，又凑上去吻了一下，两下……
　　宁若欢纵容着她，攥着她的手在自己的衣服内为她取暖，她微微低垂着头，方便洛颜之动作。
　　女生似乎很兴奋，怎么都亲不够：“姐姐，姐姐。”
　　她一遍遍地喊着面前的人。
　　宁若欢无奈地“嗯”声以做回应，但女生显然不满意，她往后退了小半步，浅色瞳孔直直地盯着女人的眼睛，空闲的手点在女人的心口，控诉：“姐姐好敷衍。”
　　宁若欢笑着问她：“那怎么样才算是不敷衍呢？”
　　洛颜之傲娇地说：“你都不亲我，也不回应我。”
　　宁若欢拿她没办法：“万一被人拍到了怎么办？”
　　洛颜之不在乎地说：“我们又不是明星，没有狗仔跟拍我们，”她降下音量，笑得肆意，“就算真的被拍到了，也能压下去。”
　　她双手扯住宁若欢的衣领，往自己身边一带，宁若欢不由得往前一步，两人的距离再次拉近。
　　洛颜之吻上了宁若欢的唇，宁若欢唇齿微动，在对方的引诱下，接住了这个吻。
　　到底还存在几分理智，宁若欢揉捏着洛颜之的肩膀，咬住女生的下唇，温声说：“回去再继续，好吗？”本芠铀ǪQ輑⓽⓵Ⅲ酒⓵⑧Ⅲ舞零徰里
　　洛颜之眼睛迷离，双颊泛红，额头磕在宁若欢的左肩，胸腔起伏，缓慢地平复呼吸。
　　她说：“明天早上我还要去洛氏。”
　　言下之意，就是今晚不能闹得太过分。
　　宁若欢有分寸，但每每做那种事情，反倒是洛颜之失了分寸，总是握着宁若欢的手腕，一次次地要求着。
　　年一过，是该忙碌起来了，宁若欢说：“好，我明天送你去。”
　　洛颜之忍不住又吻了吻宁若欢的唇：“不用，姐姐多睡会，我自己开车过去。”
　　她现在懂得体谅宁若欢了，若是以往，她定然不会拒绝宁若欢的好意。
　　宁若欢笑而不答。
　　第二日清晨一早，洛颜之从梦乡中苏醒，下意识地伸出手臂去够身边的手，触手可及的是一片凉意。
　　身边人不知何时不见了。
　　顷刻间，最后的瞌睡被吓醒，洛颜之猛地睁开眼睛，焦急地坐起身，下床去找宁若欢。
　　卧室的门恰好被推开，宁若欢端着刚做好的早餐，瞧见她慌张的表情，好奇地问：“发生什么事了吗？”
　　洛颜之快步过去拥住她。
　　宁若欢抬高手臂，不至于让刚做好的早餐洒落。
　　“姐姐。”洛颜之贪恋地蹭了蹭女人，后怕地说，“我以为你又不见了。”
　　她少了很多安全感。
　　宁若欢愣了下，随即意识到女生潜在的意思，拍着洛颜之的后背，顺着她：“怎么会不见，想着好久没有给你做早餐了，正好今天醒得早。”
　　被洛颜之抱着，宁若欢艰难地将餐点放在附近的桌子上，腾出手为洛颜之整理凌乱的发丝：“快去洗漱，等会凉了就不好吃了。”
　　洛颜之嘟着唇，不情不愿地松开她：“知道了，姐姐不想被我抱着。”
　　这人幼稚起来，真的让人束手无策。
　　宁若欢推着她往卫生间走：“洛总，我在旁边陪着你洗漱，可以吗？”
　　洛颜之傲娇：“这还差不多。”
　　宁若欢散漫地靠在卫生间的门框上，眉目含笑地望着洗漱的人。
　　这种平淡但温馨的日常是她许久前就期盼的，如今得以实现，她满足地喟叹声。
　　洛颜之听见她叹息，心头一颤，紧张地看过去。
　　宁若欢捕捉到女生转变的情绪，知晓她的顾虑和担忧，揉着洛颜之柔软的发顶：“颜颜，我很开心，能遇到你。”
　　洛颜之眨眨眼，电动牙刷在口腔中持续不断地发生嗡鸣声，她呆呆地立在那，似是没理解宁若欢突然说这句话的意思。
　　忽而，她缓过神，吐掉口腔中的泡沫，对着镜子中的自己，“我也很开心，能遇上姐姐。”
　　吃完早餐后，宁若欢照例送洛颜之去公司，随后再转去宁氏，去宁氏的实验室查看抑制后天异能副作用的药剂研发进度如何。
　　原妍详细介绍了目前的成果，给出了大致的日期：“宁总，至多三个月，我们就能研发出来。”
　　宁若欢沉默片刻：“能再快一点吗？”
　　原妍为难：“宁总，我们已经尽力了。”
　　宁若欢理解：“辛苦你们了。”
　　原妍：“不辛苦。”
　　晚上五点半，宁若欢准时出现在洛氏集团的停车库中，洛颜之轻车熟路地上了车。
　　车门一关，在公司内凌厉强势的气势顷刻间柔软下来，她软绵绵瘫在副驾驶位上，抱怨：“姐姐，开了一天的会议，好累。”
　　宁若欢转动方向盘：“那怎么办呢？”
　　洛颜之叹息：“硬撑着。”
　　宁若欢笑了笑：“我晚上给你捏捏腰？”
　　洛颜之重重地点头，提出要求：“肩膀也要捏。”
　　宁若欢：“好。”
　　“腿要捶捶。”
　　“好。”
　　宁若欢在这方面，事事顺着她。
　　以至于晚饭后，某个人洗完澡后，将吹风机往宁若欢手中一递，双手环抱坐在梳妆台前，继续提要求：“姐姐，帮我吹。”
　　宁若欢接过吹头发，调节好温度，吹风机与洛颜之的头发隔着一段距离。
　　发根还在滴水，宁若欢关了吹风机：“等会，先给你擦擦，不然一时半会吹不干。”
　　洛颜之“哦”了声：“姐姐是嫌我麻烦。”
　　故意曲解她的意思，宁若欢说：“我可没说。”
　　发丝被包裹，身后人很细心地为她打理发丝，洛颜之满足地弯下唇。链溨追薪綪蠊鎴君𝟠5𝟒六⓺❷陆④零
　　帮她吹完头发后，宁若欢拿上睡衣去浴室，等她出来时，某个极为自觉的人正趴在床上，双腿翘起，在半空中悠闲地晃动。
　　洛颜之滑动手机，在好友群里回复完几人的消息，随后点进社交平台，点开宁若欢的社交账号。
　　内容和上次的一模一样，宁若欢这几天没有发布新的内容。
　　“在看什么？”宁若欢的影子笼罩住床上的人，她双臂支撑着床面，单膝跪在床上，看清洛颜之屏幕上的内容，她问，“又在看我账号？”
　　洛颜之退出软件：“没有，点开后，系统推送的。”
　　宁若欢不拆穿：“这样啊。”
　　洛颜之羞恼，没好气地别过头。
　　宁若欢上了床，好脾气地：“好啦，不说了。”
　　洛颜之“哼！”了声，不满地说：“某人答应我的事别忘记了。”
　　捏腰捶腿的事。
　　宁若欢应下：“没忘，”她故意逗弄她，“那洛总想要我怎么给你捏腰呢？不翻个面吗？”
　　洛颜之重新趴在床上，双臂交叠垫在下巴处。
　　宁若欢半蹲在她的身边为她捏腰，这个姿势属实算不上轻松，一边不好使力，但直接坐在洛颜之腰上，有种怪异之感。
　　捏完腰，她拍了拍洛颜之的后背：“转身，给你捶腿。”
　　洛颜之灵活地转动身体，双膝曲起。
　　宁若欢给她捶腿。
　　洛颜之目光全程落在宁若欢的脸上，像是在看什么珍宝，一转眼，对方就会消息。
　　她的视线太过于热切，宁若欢想忽略都忽略不了，她扭头与洛颜之对视：“我脸上有什么东西吗？一直看我。”
　　洛颜之摇头：“姐姐好看。”
　　说罢，她伸手拽住宁若欢的手腕，一个用力将人带着跌到自己的身上。
　　宁若欢收力不及时，本能地用手肘撑着床面，不至于将全身的重量直接压在洛颜之身上。
　　洛颜之抱住宁若欢的腰身，温热的气息打在女人的耳边，她用气音询问：“姐姐，会不会一直喜欢我。”
　　宁若欢回答过很多遍这个问题，她的答案一如往昔：“会一直喜欢你，只喜欢你。”
　　“真的吗？”洛颜之痴痴地问，用手指描摹宁若欢的唇形，细腻柔软的触感让她真实地感受到对方的温度。
　　宁若欢：“真的，只会喜欢你。”
　　洛颜之眉眼弯弯，掀开被子盖住两人，细长的腿夹住宁若欢的一条腿，牙齿咬住宁若欢颈间的软肉，含着吮吸。
　　不多时，一枚紫红色的痕迹出现。
　　她换了个位置，在宁若欢的锁骨处又留下一枚痕迹。
　　酥麻的疼和痒一同袭来，宁若欢看不见洛颜之留下的痕迹，但能清楚的感知到对方做了什么，她抚住洛颜之的后脑勺。
　　是全然默许的姿态。
　　“姐姐。”洛颜之唇贴在宁若欢的锁骨处，“你真好。”
　　愿意原谅她，包容她，继续爱她。
　　卧室内只留下一盏暖黄色的小灯，洛颜之枕着宁若欢的胳膊，搂着女人的腰，整个人几乎贴合在宁若欢身上，好像只有这样，她才能确定宁若欢是真的属于她的。
　　她勾起一缕散在耳后的长发，打着圈地在宁若欢肌肤上滑动，温声细语在寂静的夜晚更多了几分道不明的情绪：“姐姐，如果……如果我没有保留这次回溯的记忆，我们是不是就错过了。”
　　如果她没有保留记忆，宁若欢会不会真的如这次原先发展的那样，对她视而不见，两人终将渐行渐远，再无交集。
　　一想到这种可能，洛颜之就难受的胃疼。
　　宁若欢若是不爱她了，她就真的成了孤家寡人，这个世界上，再无爱她的人。
　　洛颜之咽了下喉咙，堵在嗓子里的哽塞被强行压下去，她期待宁若欢的回答，又害怕宁若欢的回答。
　　她一直回避这个问题，可随着这些天宁若欢的默许纵容，她按耐不住了。
　　她想知道答案。
　　“不会的，颜颜，”宁若欢开口了，她说，“我们还是我们，我们不会错过。”


第67章 我想要一直和你在一起
　　宁若欢的那句话给洛颜之下了一剂定心丸，自那天后，洛颜之虽然还是会没有安全感，但比前段时间好了许多，不会再向以往那般，追着宁若欢，求问对方的态度。
　　洛清韵残留的势力被洛颜之拔出洛氏彻底在她的掌控中，宁洛两家的合作也因宁若欢和洛颜之关系的亲密而不断加深。
　　外界刚从两家的变动中悻悻而归，如今又听闻两家结好的消息，又按耐不住了。
　　各种传闻推测随之而来，就连宁洛两家上一辈达成的联姻也被拉了出来。
　　洛颜之是洛家直系唯一的血脉，能与之相配的，只有宁氏的直系继承人，毫无疑问，指向了宁若欢。
　　但宁洛两家仍旧不曾表态。
　　宁若欢双腿交叠，指尖在平板上滑动，阅览最新的财经新闻，她抬手调整耳机的位置，时不时回答几句那头手下的消息。
　　屏幕黯灭，宁若欢活动因长时间低着而难受的脖颈，手掌握住后颈，脑袋向后仰。
　　她掀起眼皮看了眼书房外，橙黄色的光线顺着半开的窗户钻进，地板上铺上一层同色调的颜色。
　　宁若欢提起手边的茶杯，茶水温凉，她不在意地抿了口，回味带着点点苦涩。
　　书房门被人敲响，宁若欢唇边不自觉扬起淡淡地弧度，她放下茶杯，双手交叉放在大腿上：“进。”
　　下一秒，书房门打开，洛颜之端着一盘新鲜的水果进入，她反手关了门，好奇于书房内的人为何没有开灯。
　　“能开灯吗？”洛颜之问。
　　宁若欢点点头：“之前在看东西，忘记时间了，开吧。”
　　洛颜之显然被这个理由逗笑了，她开了灯，刹那间的明亮驱散了室内的昏沉。
　　她将果盘放在了书房上，曲指敲了敲书桌，半撑在桌面上，捏起平板配套的笔，灵活地在指尖转动。
　　她说：“刚回来，碰到阿姨切好水果准备送上来，我就顺手带上来了，给姐姐解解馋。”
　　宁若欢扬眉：“我不馋。”
　　洛颜之捏起一枚小西红柿喂到宁若欢唇边：“我馋。”
　　不等宁若欢启唇碰到小西红柿，洛颜之已经探头含住了指尖的那枚红色。她咬住小西红柿的半边，凑近到宁若欢面前，水汪汪的桃花眼朦胧引人。
　　宁若欢咬住西红柿的另一端，刚咬下一半，洛颜之的唇已经接触到她的唇，唇瓣贴合，柔软混合在一起。
　　酸甜的汁水在口腔中炸裂开来，面前人不断逼近，宁若欢上半身被迫不断向后仰去，直至退无可退。
　　呼吸被掠夺，胸腔的气息被挤压，宁若欢眯起眼睛，按在洛颜之的肩膀上，掌心带力，直接将人圈在了怀中。
　　洛颜之闪避不及，闷哼一声，汁水呛到喉咙，她推开宁若欢，别开头咳嗽了几声，脸颊憋得泛红。
　　宁若欢拍着她的背，替她顺气：“还难受吗？”
　　洛颜之娇气地蹙眉：“姐姐就会欺负我。”她拉着宁若欢的手钻入自己的衣衫，侧脸靠在宁若欢的胸口喘息，腰线随着身体不断地上下滑动。
　　宁若欢握住她的腰身，束缚住女生不规矩的动作：“颜颜，还没到晚上。”
　　越来越不知道节制了。
　　洛颜之眼尾挑起一抹红色，神情晃荡，瞳孔中漾起一圈圈涟漪，反倒倒打一耙：“姐姐在想什么？我只是想让姐姐帮我揉揉腰。”
　　她笑得眼睛弯弯，洛颜之长相本就具有诱骗性，如今摆出这幅无辜的模样，更让人无法想象她存在什么坏心思。
　　可这人存着的坏心思一直不少。
　　宁若欢不会被轻易蒙蔽，她顺着对方的意思，在洛颜之腰上捏了几下：“可以了吗？”
　　洛颜之忍不住笑：“可以了。”
　　晚上，迎着还带着冷气的晚风，两人一同去外面闲逛，当然，在洛颜之的再三要求下，宁若欢带上了相机。
　　相机挂在了洛颜之的脖颈上，向来对这种东西不感兴趣的人今晚兴致勃勃地摆弄着相机，对着四周的风景不住地抬起手臂。
　　快门键按下，一张张照片存储。
　　突然，她将相机对准宁若欢，喊了声：“姐姐。”
　　宁若欢下意识偏头，聚焦镜头，下一瞬，她听见“咔嚓”的声音，洛颜之快步走到她身边，弯腰打开刚才拍摄的那幅。
　　画面中的女人明显没有反应过来，怔愣的神情有几分好笑。
　　洛颜之欣赏着，忽然想到她和宁若欢连一张合照都没有。
　　真是不称职的未婚妻。
　　洛颜之想了想，打开手机，手肘拐了下宁若欢：“姐姐，看这里。”
　　这次宁若欢有了准备，她膝盖弯曲了些，长方形屏幕中出现两人的身形。
　　洛颜之扬头靠在宁若欢身上，亲昵地侧过头，唇几乎吻上女人的脸颊。
　　照片定格下下一幕。
　　洛颜之不满足地又拉着宁若欢拍了几张合照。
　　两人本就好看，放在一起更是十足的搭配。
　　洛颜之满意地欣赏，眼珠子转动，她拿过宁若欢的手机，把刚才的合照原图传给对方。
　　宁若欢不知道她要做什么，但还是在一旁耐心地等待。
　　等洛颜之保存图片，并打开她的微信朋友圈，宁若欢才意识到对方要做什么。
　　洛颜之问：“姐姐，可以吗？”
　　她和洛颜之本就是未婚妻，是最亲密的关系，两人的合照出现在朋友圈，合情合理，没有拒绝的道理。
　　宁若欢说：“可以，你喜欢就好。”
　　洛颜之一手拿着一部手机，她解锁自己的那部手机，点开朋友圈，先一步发了一张合影。
　　随后用宁若欢的手机发了另外一条。
　　她问：“要屏蔽人吗？”
　　宁若欢说：“不用。”
　　洛颜之似笑非笑：“孟夏呢？要屏蔽吗？”
　　还惦记着这事，有的时候，宁若欢不得不怀疑洛颜之记仇的能力。她明白洛颜之为什么要让她带相机了。
　　她无可奈何的我：“不用。”
　　她对孟夏本就没有除友谊之外的情谊，她和洛颜之的事，她也无意瞒着孟夏。
　　洛颜之：“好。”
　　于是乎，两条朋友圈悄无声息地出现。
　　洛颜之朋友众多，一条条评论飞速地往下刷。
　　【啊？啊？啊？是我理解的意思吗？】
　　【不是，颜之，你什么情况，一段时间不见，你这是直接谈恋爱了？】
　　【我去，恭喜啊，到时别忘了请我喝喜酒，沾沾喜气。】
　　洛颜之难得一一回复评论区的人。
　　宁若欢的情况稍好些，一些合作伙伴表达了恭喜之情。
　　两位当事人主动官宣，省去了他们诸多猜测，虽对宁洛两家联姻担忧，但表面功夫都做到位了。
　　洛颜之笑眯眯地放下手机，余光一瞥，宁若欢不知何时站在了她的身边。
　　她吓了一跳：“姐姐怎么神出鬼没的。”
　　宁若欢取下她脖颈上带着的相机：“是你太专注了，在回朋友的消息？”
　　洛颜之不避讳地将手机递给宁若欢：“姐姐，怎么办，一不小心，让她们发现了我们的关系，会不会造成什么不好的影响啊。”
　　嘴上说着担心的话，实际上一点担心的样子都没有，反倒是满满的得意。
　　宁若欢看了眼里面的内容，哑然失笑：“没关系，不会造成影响。”
　　洛颜之故意：“哇，姐姐真好。”
　　宁若欢：“……你也好。”
　　相机回到了宁若欢手中，她指挥着数米外的女生，食指搭在快门键上：“颜颜，自然点。”
　　洛颜之本就生得好看，五官清纯明媚，鼻梁高挺，下颚线包裹圆润，转折有度，无论是正面还是侧颜都无可挑剔。
　　宁若欢和洛颜之并肩坐在街道边的长木椅上，两人头靠在一起，共同翻看相机内的照片。
　　洛颜之像是达成了某种成就，整个人都洋溢着青春的活力。
　　一路拍拍停停，倒也有趣。
　　两人在月色下牵手而行，影子被路灯拉得很长，洛颜之孩子气地去踩宁若欢的影子。
　　属实太过幼稚。
　　宁若欢开玩笑地问她：“多大了，还玩踩影子的游戏？”
　　洛颜之不服：“姐姐，时间都回溯了，我的年龄变小，就不允许的我的心理年龄也变小吗？”
　　有理有据，宁若欢无处辩驳。
　　她只好说：“是是是，心理年龄是该变小，”她打趣，“要不要姐姐给你买糖吃？”
　　洛颜之笑：“我下不要吃糖，每次吃完，牙都疼得要命。”似是想到牙疼的景象，她倒吸一口凉气，捂住脸颊，“姐姐给我买别的吃吧。”
　　宁若欢问：“那颜颜想要吃什么？”
　　“好像没什么特别想吃的。”
　　“那怎么办？”
　　“那就说是姐姐不给我买。反正不会是我的错。”
　　两人有一搭没一搭地聊着，视野中，场景越来越熟悉。
　　她们走回到市中心的平层中。
　　洛颜之按动密码锁，伴随着电子音的响起，房门打开。
　　温暖的气息将两人包裹，但更温暖的，是彼此的体温。
　　宁若欢将相机暂放到茶几上，她脱去外套，挂在衣架上。
　　“姐姐，”洛颜之从身后抱住她，满足地喟叹声：“我想你和一起做好多的事情。”
　　她转到宁若欢的正面，认真地凝视着女人琥珀色的瞳孔，说：“今晚当了一次姐姐的模特，未来还想当无数次。”
　　她说：“姐姐，我爱你，我想要一直和你在一起，”洛颜之羞涩的表白，手指无意识地揪动衣衫，抵抗住脸颊源源不断的热气：“姐姐，你可以给我这个机会吗？”
　　从前，她没有对宁若欢郑重的表白过，如今，她不想再错过。
　　洛颜之眸光闪亮，明知宁若欢的答案，可还是会紧张。
　　如她所想，宁若欢摸上她的发顶，一如最开始相遇时那般：“好。”
　　（正文完）


第68章 我也爱你
　　四个月后，完全抑制后天异能副作用的药剂研制而出，宁若欢在收到消息的第一时间便同洛颜之一起前往。
　　还是那个地方，还是那些人。
　　施文和原妍在实验室外面等候两人，宁若欢和洛颜之一前一后地从后座而出。
　　洛颜之在几日前刚注射过短期抑制剂，面色没了第一次来此地的苍白。
　　她挽着宁若欢的手臂，温和地和两人打招呼。
　　原妍引着两人前往休息室，随后她和施文去打开设备，十数分钟后，设备调试完全。
　　宁若欢拍了拍洛颜之的手背：“别紧张。”
　　洛颜之笑笑，眼角的余光瞥见背对着她们的施文，快速低下头，在宁若欢的唇上碰了下：“不紧张，姐姐在这等我。”
　　宁若欢莞尔：“好。”泍纹油ԚǬ峮九壹⒊九|ȣ叁忢〇撜哩
　　洛颜之跟随施文去了另一间实验室。
　　休息室的门关上，宁若欢唇边的笑意淡下来，她难得紧张地握起双手，指尖因用力晕染上浅浅的白痕。
　　时间变得缓而慢，宁若欢在休息室内来回踱步。
　　施文送完洛颜之回来，就见女人眉心微蹙，焦虑担忧的模样，她斟酌着话语：“宁总，您放心，不会有问题的。”
　　宁若欢扯了下唇，无声地摇摇头，半仰着头盯着顶上的灯，柔和的灯光在她的瞳孔中映出几点星点。
　　半个小时后，休息室的门再度被推开，洛颜之颀长的身形出现在门口。她歪着头，对着室内的人盈盈一笑：“姐姐，我回来了。”
　　她穿着一件黑白拼色毛衣，外套不知放在了哪里，室内恒温，宁若欢握住她的掌心。
　　温热的触感让她放下心来。
　　宁若欢看向后到的原妍，用眼神询问对方结果。
　　原妍点点头：“宁总，一切顺利，洛总体内有关后天异能的副作用已经彻底清除。”
　　宁若欢放下心。
　　原妍望向洛颜之，试探地问：“洛总，有关后天异能的研究，洛氏会继续和宁氏合作吗？”
　　不得不承认，洛氏在这方面领先她们许多，目前抑制副作用的药剂也已经研发，后续再加强后天异能本身的优势，一旦推出市场，所能获得的利益是不可估量的。
　　洛颜之凝神，她和宁若欢对视一眼：“不了。”
　　她继续说：“后天异能的存在本就存在弊端，这种东西，不存于世最好。”
　　原妍怔愣：“可别家都在研究……”
　　洛颜之肯定地：“她们研究不出来。”
　　原妍想到什么，不再多言。
　　宁若欢捏了下洛颜之脸颊的软肉，轻声问：“有没有哪里不舒服的地方。”
　　洛颜之调皮地眨了下眼，余光扫见另外两人，指尖蜷缩：“暂时没有。”
　　宁若欢彻底安心。
　　又等了会，确定不会出事后，宁若欢和洛颜之并肩离开。
　　车厢内，挡板降下，将车厢分割成两部分。
　　洛颜之委屈巴巴地掀起衣袖，露出泛着淡淡青白的手臂，在手腕偏下的位置，一点小针孔露出，与周围肌肤格格不入。
　　“姐姐，你看。”洛颜之将手臂伸过去，语调弱下来，“吹吹。”
　　“……”宁若欢长睫颤动，半支起眼皮，抬高洛颜之的手臂，上半身松垮下来，头微微垂下，对着那处针眼，轻轻吹了几下。
　　微风浮动，宁若欢的耳边的碎长发落下，随着吹动，在女生肌肤上缓缓滑动。
　　酥酥痒痒的，洛颜之眨动眼睛，电流在血液中流淌，她跟着垂下头，凝视着女人安抚她的认真样，唇抿了抿，压制住不断上扬的唇角。
　　宁若欢问：“好了吗？”
　　洛颜之咬唇：“好了。”
　　她的手臂自然而然地搭在宁若欢的腰腹部，她微眯着眼，斜着身体靠在宁若欢的肩膀上，不多时，身体滑动，整个人缩进了宁若欢的怀中。
　　她仰躺着，细长的手指捏着宁若欢的下巴，食指沿着女人唇瓣的形状描摹，最后按在了女人的唇中。
　　车窗外风景变化，宁若欢眸色深沉：“颜颜，别闹。”
　　洛颜之无辜地：“哪里有闹，姐姐别诬陷我。”她越发放肆，指尖压下，在女人下唇落下一点印记。
　　宁若欢拉下她的手，唇贴在她的手背上，洛颜之手指弯曲。
　　车内温度始终保持在一个度上，洛颜之睡意昏沉，窝在宁若欢的怀中，睡去。
　　宁若欢放慢了呼吸，拨开女生秀发，用视线勾勒女生的轮廓。她偏头看向车窗外，场景不断变化。
　　忽而，她看见熟悉的地方。
　　枫叶大道，这个季节的枫叶大道已经没多少人了，零零散散的游人在视野中一闪而过。
　　宁若欢不由得多看了几眼。
　　车子最终滑停在市中心的那套大平层前的停车场前。
　　宁若欢视线重回洛颜之身上，女生睡着的样子乖巧极了，睡姿安稳，兴许是梦到什么有趣的事了，唇边噙着一抹似有若无的弧度。
　　她一时间有些不忍心叫醒女生。
　　但怀中人显然只是浅睡眠，洛颜之迷迷糊糊地睁开眼，语调黏腻不清：“姐姐，到了？”
　　宁若欢扶起她：“嗯，到了。”
　　洛颜之揉了揉太阳穴，清醒了会，她打开车门，先一步下车。
　　宁若欢紧随其后。
　　回到住所，洛颜之边走边脱外衣，她回眸，对着身后的女人半挑眉梢，眼底流转的笑意浓重。
　　又起了坏心思，宁若欢长腿一迈，坐到了不远处的椅子上，好以整暇地等待洛颜之接下来的动作。
　　然而，出乎她的意料，洛颜之没有黏到她身上，反倒勾起一抹意味深长的笑意，转身去了别处。
　　宁若欢没跟着，她依旧坐在那。
　　两分钟后，洛颜之不知从哪里弄来了一套画具。
　　女生来来回回地搬动着颜料，画架，耐心地的将画纸贴好，又去给画桶装了半桶水，以做洗笔之用。
　　宁若欢猜到了她要做什么，指尖蜷缩，忍不住弯下唇。
　　她和洛颜之一起拍过照，但她还没有给洛颜之画过像，女生心心念念要将这些都做一遍。
　　画笔被递到了她的手边，洛颜之搬了张椅子坐下画架的正对面，随后小步跑到宁若欢身前，蹲下，手臂撑在女人的大腿上，下巴垫在手背上，自下而上地仰视面前的人。
　　她说：“姐姐，可以给我画像吗？”
　　宁若欢扶起她，让她坐在自己腿上：“今天没手感，怎么办？”
　　洛颜之拧眉：“没有手感？”
　　宁若欢笑：“嗯，作画是需要感觉的。”
　　洛颜之弱弱地应了下，宁若欢很少拒绝她，总是会纵容她各种各样的无理取闹。
　　看出她的多心，宁若欢解释：“你刚刚注射完药剂，先休息一会，明天再给你画，好不好？”
　　洛颜之抿唇：“我搬这些东西的时候，姐姐都没有阻拦。”
　　宁若欢学着她的样子，无辜委屈地说：“我以为你要画。”
　　洛颜之睁大了眼睛，指着自己：“我画？”她咬咬牙，“也行，姐姐给我当模特。”
　　自小培养过她这方面的能力，但许多年不曾碰过，早已忘记得差不多了。
　　洛颜之坐在画架前，抬眼看向给她当模特的女人，捏着画笔在画纸上挥动。
　　宁若欢老老实实地给她当模特。
　　然而，没持续多久，洛颜之笔一扔，性子上来了，抱着手臂，被打击道：“不画了。”
　　宁若欢好笑地起身去查看。
　　画纸上，浅黄勾勒出她的轮廓和五官，形有点跑，勉强可以看出是参照她画的，但再往后，就看不出有什么与她相似的地方了。
　　洛颜之认命地别开脸，被自己画的东西逗乐了，头埋在宁若欢的小腹处，憋着笑说：“姐姐，完蛋了，我真的没有这方面的天赋。”
　　她叹息，偷偷将指节上沾染到的颜料擦到宁若欢的手背上，可惜前脚刚擦上，后脚就被面前人抓包了。
　　宁若欢圈着她的手腕：“又要做坏事。”
　　洛颜之撒娇：“姐姐，我不管，让让我嘛～”
　　宁若欢：“还没有让你吗？”
　　洛颜之哼哼唧唧地：“再多让我一点嘛。”
　　宁若欢从口袋中掏出消毒纸巾，细细擦拭洛颜之手上沾到的颜料。
　　她说：“去洗手。”
　　洛颜之：“姐姐帮我。”
　　宁若欢板起脸：“自己去，然后把这些颜料收拾好，知道了吗？”
　　洛颜之：“不要。”
　　宁若欢：“3，2……”
　　洛颜之急忙打断：“干嘛，突然这么严肃。”
　　弄得她有些害怕了。
　　宁若欢说：“我发现你当初追我还是太容易了，”她敲了下洛颜之的额头，故作严肃，“就应该真的像你说的那样。”
　　洛颜之捂住额头：“什么？”
　　像她说的什么那样。
　　宁若欢说：“让你当一段时间我的……”她顿了下，“不应该让你那么快转正。”
　　洛颜之脸色猛地一边，当即跑去洗手，收拾画具，认错速度飞快：“别啊，姐姐，我错了。”
　　宁若欢装不下去了，解释：“颜料弄到皮肤上，不早点洗掉，对皮肤不好。”
　　洛颜之后知后觉地意识到面前人的意思，她控诉：“姐姐，你又欺负我。”
　　宁若欢应得很快：“你这么说，我也没办法。”
　　洛颜之：“……姐姐，你从哪里学的这些。”
　　宁若欢：“忘了。”
　　“姐姐别学这些，”洛颜之直接坐在了宁若欢身上，按着女人的头抵在心口处，突然说，“姐姐，要不要重新尝试一下？”
　　宁若欢茫然：“什么？”
　　洛颜之声音轻而柔：“满足姐姐的愿望，”她顿了下，话语染上笑意，“让我再当一次姐姐的情。人。”
　　她诱导性十足：“姐姐，要不要？”
　　她轻轻推开宁若欢，捧着对方的脸颊，眼神变得迷离而勾人，纯与媚在她身上交织融合，洛颜之含住宁若欢的耳垂。
　　湿热的气息打在耳廓，宁若欢喉咙滚动，指尖蜷缩，隐隐在颤抖。
　　洛颜之还在刻意引导她：“姐姐，我知道你心里还是有气，”她拿捏分寸，勾起宁若欢耳边的一缕碎发，一圈圈地缠绕在指尖，“姐姐，我就在这。”
　　尾调的气音几乎听不见。
　　宁若欢猝然卡住洛颜之的脖颈，她额头隐约可见跳动的青筋。
　　掌心的力气不多，更多的是挑起某处的念想，宁若欢咬了下舌尖：“颜颜，别这样。”
　　洛颜之想耸肩，但发现这个姿势并不方便，她双手握住宁若欢卡在她脖颈上的手：“姐姐不想吗？”
　　宁若欢深呼吸，缓而慢地吐气：“颜颜，你刚注射完药剂。”
　　洛颜之反驳：“我问了，不会有问题的。”
　　宁若欢太阳穴突突起跳。
　　问了，就是说一开始就有这方面的打算。
　　宁若欢卡着她的手掌用力上抬，迫使洛颜之不得不跟着抬起头：“颜颜，你从哪里学的？”
　　洛颜之：“不告诉姐姐。”她说，“我会的可多了，往后姐姐会一点点知晓的。”
　　宁若欢指骨紧绷，半晌后，她呼出一口气：“情。人？”她抱着洛颜之起身，边往卧室走边说，“既然是情。人，就不需要顾及你的感受，对吗？”
　　洛颜之眼睫颤动，但还是回答：“是，姐姐尽可以对我做想做的事，我都愿意承受。”
　　宁若欢给予她的一切，她都心甘情愿地接受。
　　她太了解宁若欢了，对方再过分，也不会过分到哪里。
　　她被扔到柔软的大床上，宁若欢压在她的身上，手肘撑在床面，一瞬不瞬地望着她：“等会只能我叫停，知道吗？”
　　洛颜之：“好。”
　　宁若欢笑了笑，像逗弄宠物般挠了挠洛颜之的下巴，她翻身而起：“乖，自己先来。”
　　她去拿了两盒指。套，又将手仔仔细细地洗过，等回来时，洛颜之已经盖上了被子，露出的两肩白皙细腻。
　　宁若欢对她招招手。
　　洛颜之了然地钻过去，从被子的另一头出现。
　　“姐姐。”洛颜之枕在宁若欢身上，腿被人拍了下，羞涩感顿时涌了上来，她分开。
　　指节没入，洛颜之绷紧了身体，修长的脖颈扬起，美人筋凸起。
　　感觉如潮水般不断涌来，洛颜之微张着唇，跟随宁若欢的节奏上下，可偏偏女人还要刺激她。
　　她眼角闪出泪花，过于激烈的刺激让她头皮发麻。
　　她虚虚地握住宁若欢不知疲惫的手腕：“姐姐，慢点。”
　　宁若欢拉开她：“颜颜，记住你现在的身份，你没有资格提要求的。”
　　话是这么说的，但宁若欢腕部的动作放慢了许多。
　　发丝被汗水浸湿，黏腻地趴在额头，洛颜之喉咙发干，下意识地抓着被角，她哽着嗓子，泄露出几声音调。
　　宁若欢看着她，眼底的暗色越发浓重，她摘下全是粘液的指。套，压在洛颜之身上，她吻住洛颜之的唇，下面亦是吻在一起的。
　　腰腹部贴合，带来更为亲密的接触，宁若欢额头也出现一层薄汗，她微喘息着，下下摩挲着那处。
　　软得让人舍不得离开。
　　“姐姐。”洛颜之的声音明显染上哭腔，“姐姐。”
　　宁若欢吐气：“怎么了？”
　　洛颜之摇摇头，被动承受着。
　　不知过了多久，宁若欢咽了下喉咙，起身。
　　全身都是液体。
　　“姐姐，抱我。”事后极度缺乏的安全感让洛颜之渴望亲密之人的拥抱，以缓解内心的不安。
　　宁若欢抽了几张纸巾。
　　没有得到拥抱的洛颜之更加脆弱了，眼眶泛起明显的红，哽咽之音断断续续：“姐姐，抱我，求求你，抱我会。”
　　犹如被丢弃的错觉，洛颜之无法承受这样的瞳孔，她终于哭了出来，后悔地说：“姐姐，不玩了，我不玩了……”
　　她不要玩这个游戏了，她是宁若欢的未婚妻，是姐姐唯一的爱人，她不要当挥之即来，招之即去的情。人。
　　她根本受不了。
　　宁若欢本意只想逗逗她，毕竟这是洛颜之提出来的，可当床榻上毫无力气的人真的绝望地哭出声，她才意识到这大大超出了洛颜之所能接受的度。
　　于是，她连忙抱住哭得上气不接下气的女生，宽慰：“不玩了，是姐姐的错，颜颜别哭，乖，别哭。”
　　洛颜之眼睛抵在宁若欢的肌肤上，滑落的泪水晕烫了女人的心，她暗骂了自己一声，随后轻柔地抚去女生的泪痕，温声劝着。
　　许久后，才将女生哄得不哭。
　　洛颜之呆呆地抱着被子，整个人都快缩成一团，她一言不发地盯着宁若欢，脸颊上的泪痕凝固，在灯光下泛起浅浅的痕迹。
　　宁若欢于心不忍：“颜颜。”
　　洛颜之吸了下鼻子，小心翼翼地抬起头，瞧见宁若欢眉宇间的担忧和熟悉的温柔，才慢慢放下警惕，一点点地挪动女人身边，跪俯而下，讨好地用脸颊蹭了蹭宁若欢的手心。
　　洛颜之说：“姐姐，不要。”
　　不要这么对她，不要不在意她的感受。
　　宁若欢应她：“嗯，不要，颜颜乖。”
　　洛颜之自顾自地说：“姐姐只可以喜欢我。”
　　宁若欢：“嗯，只喜欢你。”
　　得到确切的回应后，洛颜之慢慢地缩回到宁若欢的怀中，她后怕地闭上眼，身体酸涩难忍。
　　但更难忍的是身上的黏腻。
　　大脑中，某个场景回现。
　　是宁若欢压在她身上，与她上下吻在一起的情形。
　　洛颜之脸红了个彻底。
　　宁若欢不知这人怎么回事，一会哭，一会求抱抱，一会又是害羞青涩的模样。
　　她没有多问。
　　“颜颜，”宁若欢唤了声意识回拢的女生，“姐姐抱你去洗洗，好不好？”
　　洛颜之眨眨眼，似在消化宁若欢这句话的意思，数秒后，她无力地点点头，伸出双臂：“姐姐帮我。”
　　宁若欢先是给洛颜之喂了点水，而后任劳任怨地将人抱去浴室洗漱。
　　被清洗干净，洛颜之的精神气回来了点，但还是受到些许影响，女生双手扯着被子，露出一双眼睛看外面的人。
　　宁若欢想笑又不能笑，启唇道：“明明是某个人自己提出的，现在怎么怕成这样？”
　　洛颜之盯着她，漆黑色瞳孔在眼眶中转动。
　　宁若欢在她眼前挥挥手：“颜颜？”
　　洛颜之扯下一点被子，小心地问：“姐姐，你会不要我吗？”
　　宁若欢一愣：“不会。”她轻笑，将被子拉下，露出女生的整张脸，“好娇气啊，颜颜。”
　　洛颜之垂下头，任由被人搂在怀中，她寻找了处安心舒服的位置，手臂弯曲放在女人的胸前，掌心摩挲着女人的锁骨和脖颈，表白：“姐姐，我只爱你。”
　　她说：“姐姐可以欺负我，但别不要我，我以后都听姐姐的话。”
　　宁若欢：“好，睡吧，晚安。”
　　洛颜之睁着眼看她。
　　宁若欢：“我也爱你。”
　　洛颜之闭目休息：“姐姐，晚安。”
　　（全文完）


每天更新，喜欢的去看看。————————————————————————————————
本文由野蛮生长团队自付费整理，请搜索文章中的企鹅裙：955169408
内容版权归作者所有，如果有侵犯到您的权益，请联系我们，将立即删除！
群内配备24小时找书机器人 可找本群历史资源以及知乎、番茄、今日头条、七猫、UC、抖音故事会、漫画、广播剧、影视剧、综艺等



