


    《闺蜜》作者：更漏寒

    简介：
    我把她当好闺蜜，她却想上我。

    内容标签：花季雨季，情有独钟，现代，短篇，主受
    搜索关键字：主角：可可，阿紫┃配角：网友abcd┃其它：校园
    一句话简介：我把她当好闺蜜，她却上了我
    立意：立意待补充


第1章
　　忍无可忍，胸闷得无处排解，叫天天不应的我只好在常混的论坛上发了个帖。
　　标题在脑海里行云流水般流淌出来——《我把她当好闺蜜，她却想上我》，想了想，决定还是尊重事实，退格退格退格……
　　于是——《我把她当好闺蜜，她却上了我》，是的，就在三天前。
　　认识十三年，无话不说的好闺蜜，把！我！上！了！现在想起来还全身酸痛，尤其是腰……呃。
　　其实我发完这句就后悔了，可是这破论坛没有删\帖功能。
　　正巧舍友小花拖我去看辩论赛，我被她缠得没来及通知管理员删\帖就出去了。侥幸地想，应该不会有人看的，谁会关心这么狗血的话题。
　　谁知等我回来，打开论坛，几十个回复扑面而来！
　　2楼
　　哇沙发！
　　3楼
　　楼主一点关键信息都没交代啊。。。话说lz的id好眼熟？
　　4楼
　　楼上正解！
　　经过认证是隔壁版那个解开“十大数学究级难题”的数学系学霸学姐么？全手稿加手绘图解萌死我辣！
　　5楼
　　粉丝观光团
　　那个楼里还爆出lz不仅是学霸，还是女神。长相清纯美腻(///ω/// `)
　　6楼
　　粉丝团＋1
　　回复5L：我没找到爆料？在哪里看
　　7楼
　　回复6L：有的有的，我找给你。。咦，好像被删了。。
　　8楼
　　8楼占位我要发发发！
　　9楼
　　首页留名~马
　　……
　　第一页浏览完，我心跳加速！
　　发这种帖我竟然忘了披马甲？我真是疯了！可是大家的反应根本就是在歪楼。。算了，我实在快憋出一口老血，干脆版聊了起来。
　　楼主
　　刚才被舍友拖走了。现在言归正传。
　　我和我闺蜜认识13年，我把她当最好的朋友，一起逛街，一起做作业，一起追星，一起……总之所有闺蜜做的事情我们都做过。谁想到闺蜜没做过的事情我们也做了！
　　事情发生在三天前。
　　她说她教案忘带了，我去她宿舍给她拿教案。
　　1楼
　　赶上直播好兴奋～
　　2楼
　　马~
　　lz和闺蜜都是老师？
　　楼主
　　回2L：我不是老师，我是在校修了博士，她留校做了老师。
　　也就是说我俩从上初中就是一个学校，高中，大学，研究生直至现在……就没分开过。可这也不是可以做那个的理由！
　　我接着说。。
　　我拿起她的教案，突然从里面掉下来一张纸，一眼扫过去发现是情书。对了，是机打的，看不出笔迹。
　　我好奇嘛，就看了看，然后塞回到书里。一转身，就看见她站在我身后！
　　给我吓得。
　　她说看完有什么心得？我能有什么心得，跟我有毛关系，就若无其事地说文笔还行什么的。。
　　听完她表情就特别阴沉，仿佛很生气。我心说不就是看个情书嘛，又不是没看过。
　　这里说下，她才是真女神。我不是。追她的人实在太多，密密麻麻盘亘在各个学习阶段。光是经由我手递给她的情书就不知道有多少。所以她至于这个表情么？！
　　我俩开始冷战。讲真，我俩八百年没冷战过了，平时相处都很融洽。
　　不太习惯是真的，我想总要有个人先妥协。这个人就是识大体的我。
　　为了弥补裂痕，我给她买了哈根达斯，话剧票等等她喜欢的玩意儿。可她还是阴阳怪气的，我就烦了，再加上导师带了个项目非常急，我也就没怎么理她。
　　那时候有个同学正好追我，莫名其妙的我就答应了。后来想想，可能是因为她不理我，我有点自暴自弃？总之答应完我就后悔了。
　　很快，我和前男友说我俩不合适。他说他也发现了，但是他有一个愿望，就是能像普通情侣那样吃一顿饭。于是那天在食堂里，前男友喂我吃糖醋小排的时候好死不死的就被她看见了！她那个眼神，仿佛我是被她捉奸在床？？？
　　于是她就跑了，我就去追，追到宿舍。。
　　呃，她把门锁了，狼一样的盯着我。
　　我退啊退，一直退到门边，算了下距离，我觉得我还是可以成功逃走的。
　　1楼
　　继续继续！
　　2楼
　　赶上18\禁直播？
　　3楼
　　火钳刘明
　　4楼
　　好有意思！然后呢？
　　5楼
　　lz继续啊，看得好欢乐
　　6楼
　　闺蜜喜欢你，你也喜欢闺蜜，鉴定完毕。
　　7楼
　　闺蜜霸王硬上弓，苏一脸我会说( ˙  ˙ )
　　8楼
　　总结下来就是楼主是个小受，被腹黑闺蜜吃干抹净又没办法发作只能在论坛哭唧唧23333
　　看到八楼，我恶狠狠地把电脑合上。
　　我还没说完，也不好意思直播过程。她真的太过分啊太过分！这是我第一次好么，虽然她很温柔，却还是流了血。
　　我平常待她那么好，她却一点不懂得怜香惜玉。把我折腾到日出东方了好么！（她宿舍朝向东）
　　奇怪的是，比起她上我这件事，我更在意的是她不懂节制？
　　也许是彼此太熟了，几乎没有什么是不可以交换的，也没有什么是不可以给予的，包括我宝贵的第一次？
　　总觉得哪里不对劲的样子。
　　手机不断响着，不用看就知道是谁。
　　我才不会接，很有骨气地把手机设为静音！
　　世界终于安静了。我盯着手机，看它从有节奏的亮一下，到隔好久才亮一下。
　　我拿起来看，发现是她给我发的短信。
　　可可，原谅我。
　　可可，接电话！
　　可可，我爱你爱得快发疯了，难道这么多年你看不出来？
　　我愣住。
　　这么多年？？？我忍不住回她。
　　呵呵，你果然是块木头。
　　喂，你知道我最讨厌别人说我木！一个数学系的学霸被人说“木”，是非常掉身价的事情。
　　我要去宿舍找你了，如果你不想继续昨天的事情，就马上打我电话！
　　一想到昨天……我很怂的拨通她电话。
　　“出来，我在楼下。”
　　“不下。你太过分了！你怎么可以这样对我。”
　　“一个巴掌拍不响，你昨天并没有反抗。”
　　“你……我那时候已经懵逼了！你怎么下得去手！我是你闺蜜啊。”
　　“早就不是了。”她叹了口气：“只有你这块木头以为是闺蜜。三年前，我去外地学术交流半个月，是谁不顾期末缺考，横穿大半个中国只为给我带吃的……”
　　我打断她：“是你说你吃不惯当地食物，连着几天没怎么吃饭……”
　　“我骗你的。”
　　“什么？”
　　“我骗你的。我不是吃不惯当地食物，是不习惯身边没有你。”
　　“……”
　　“有次我发烧，某人可是跑了三个城区去大兴老农那里抠出来一只青皮西瓜。回来的时候还把腿摔破了，流了好多血。虽然那西瓜很生，在我心上却很甜，比蜜还甜。”
　　“还不是你这人事儿多，每次发烧都要吃西瓜。”我脸好烫啊，她非要说这些么！这不是全世界闺蜜都会为对方做的事情么？有什么好拿来说的。
　　“你一定在想，这是所有闺蜜都会做的。可是上次一起洗澡，你脸红什么？”
　　“热气熏的。”
　　“还流鼻血。”
　　“就突然……流了……嘛。”对于这件事，我真是百思不得其解，后来想不通也就不了了之了。她记得这么清楚干嘛！
　　“还记得你的初吻么？那时候上大一，你捧着莎士比亚的四大悲剧哭得稀里哗啦也想体验一番不同的人生，于是打算交个男朋友。”
　　“大鹏？”
　　“是大鹏。”
　　“你不说我都忘了。”
　　“当然忘了，作为你第一个男朋友，连手都没拉过。”
　　“这是拜谁所赐？！”
　　“我。”
　　“你终于承认了！”我恶狠狠地说。
　　“我拖着你做那个超难实验，关在实验室整整一个暑假。有天晚上你突然想起来自己还有个男朋友，我说交往要kiss的，要不要先做个示范？你答应了。你的初吻当然只能是我的。”
　　“阿紫老师，你这是哄骗无知少女！”我的脸一定更红了。
　　“开始是，可后来的无数次呢？接吻是闺蜜该做的事情么？”
　　“这个我查过资料，叫做亚同性恋症候。在青春期的时候很容易对自己的闺蜜啊哥们儿啊产生亲密举动。”
　　“呵呵。”她冷笑道：“有理论支持，所以你就有恃无恐地和我亲密无间咯。反正你是我的，是这辈子没办法改变的事实。我有的是耐心可以等你度过那该死的青春期。可你现在多大了？24了！还认不清自己内心感情，看不懂我给你写的情书也就算了，还敢跑去再交男朋友！”她生气了。
　　我缩了缩脖子。等等，不对，她这么费尽心机处心积虑：“难道叫我和你一起申请去加州读博士后……”
　　“是，早在几年前就已经筹划好了。不过时代在进步，现在美国全境都可以同性结婚了。”
　　我还能说什么，认清自己的内心么？不是早就……只是没机会承认罢了。
　　“现在终于圆满了，你所有的第一次都是我的。你就是我的。”话音刚落，宿舍门被打开。
　　我看见她收起电话，对我敞开怀抱。
　　我会扑过去才有鬼！
　　好吧，我是蹭过去的……
　　楼主：
　　此帖封口。谢谢大家！
　　1楼
　　啊？这么突然！18\禁等得我心火烧，竟然就太监了。那么至少告诉吃瓜群众你们有没有在一起？
　　回复1楼：嗯嗯，被女王大人成功攻略了(///ω/// `)
　　2楼
　　天呐，撒花！恭喜恭喜！
　　3楼
　　这么快就被攻略了，果然是受，摊手
　　回复3楼：呃，是她太强势。我记得有段时间她和父母闹别扭节假日都不回家，原来是在和他们出柜。。。现在她父母知道那个人是我，非常放心。我相信我爸妈知道对方是她，应该也会放心吧。她在大人面前真的是很靠谱的形象。。。
　　4楼
　　回复楼主：我的天太幸福了！祝楼主和女王百年好合！
　　5楼
　　所以是百合？？？
　　6楼
　　回复5楼：百合大法好！
　　7楼
　　亲爱哒楼主，你的小火锅已经备好了，让我枯等着你却在这里版聊真的好么？
　　楼主
　　回复7楼：遵命女王大人！这就来！
　　8楼
　　捉住7楼女王大人！糊我一嘴狗粮又何妨！
　　……
　　【此楼已封口】

　　（全书完）



