


　　《阳火灯》作者：良生易

　　文案：人有三盏阳火灯，一盏就是三十年。
　　夜路森森耳边传，劝君三更莫回身。
　　独行肩头沉一沉，灯灭就见群鬼扑。
　　民间传说，每个人生来身上都有三盏肉眼看不见的明灯，一盏在头顶上，另外两盏分别在两侧肩膀上，这是人的阳火，一盏灯大约莫是三十年的寿命。
　　谷梁薇肩上的阳火灯本来就灭了一盏，另一盏半灭不灭，所以她最多只能活个半辈子。推了玥舟一把，令谷梁薇肩上的阳火灯彻底熄灭了，徒留下头顶上的那盏阳火灯，已经26岁的谷梁薇最多还能活个五年。
　　在谷梁薇看来，多活五年和多活五十年倒也没太大区别，人都要死的，她看透了这一点，可没想到玥舟真是她命中的克星，连她最后这五年也不放过。
　　【请重视作者有话说】

　　内容标签：三教九流 因缘邂逅 天作之合 玄学
　　搜索关键字：主角：谷梁薇，玥舟 ┃ 配角：许广川，谢纯，小黑猫 ┃ 其它：盗墓，探险，卸岭力士


第1章 第一批考古队
　　去殷镇的考古队三天前和科学院失去了联系。
　　这批殷镇考古队由科研院副院长童怊亲自领队，考古队包括七位科研院工作人员，五位考古学生，以及京都日报随行采访的几位相关人员。
　　考古地点在殷镇附近的山脉，山脉最近的人烟处是一处村子，其实那连村都算不上，只有五六户人家而已，荒凉偏僻到了一定地步甚至连个村名都没有，村里根本住不下考古队这么多人，所以考古队在殷镇休整了几天，在镇上招募了几位工人就去实地考察。因为考古地点具体位置并不明确，考古队已经做好了最初几天可能会毫无所获的准备，但是按道理不管情况怎么样考古队第二天都会派人回镇上和科研院汇报情况，结果这二十来人的考古队一去就没了消息。
　　童怊是位经验丰富，学识渊博的老教授，是现在国内考古界顶梁柱的人物，由他来带领这批考古队该是万无一失才对，况且二十多个人怎么会说不见就不见了？科研院第一时间联系了殷镇警方，殷镇警方循着考古队的车辙印记找寻过去，半天时间过去找到了考古队在殷镇租借的几辆车辆，但车已经是空车，人是一个都没有了。
　　殷镇警方警力不足，第二天组织了镇上的热心群众沿着遗弃车辆地点进行了地毯式搜寻，但考古队消失的地点是没有人迹的丛林地区，本身就是个容易迷路的地方，丛林里闷热潮湿，毒虫种类很多，刚走进丛林边缘走在最前面引路的警员就被毒虫蛰伤了，为避免连累民众受伤，警方只有暂时放弃搜寻，将情况汇报上去，等待上级调派警力制定救援方案。
　　这就已经是第三天，科研院的众人已经等待不及。科研院多少年都没遇到这么棘手的事情了，不说失踪的童怊是科研院副院长，那些学生是科研院寄予厚望的优秀人才，队伍里还有京都日报的记者和摄影师，现在还连累了当地工人，二十多个人全部失踪，这可是个大事件，到时候一旦被曝光压都压不下去。现在要做的第一件事，就是再派一队考古队去考察情况，并且在媒体发现端倪大肆报道前将这批考古队给找到，倒不是不信任警方，只是他们这些长期和土墓打交道的专业人员去了现场或许会发现什么被忽视的线索，毕竟这批考古队是在去考察未知古墓的半路上失踪，他们的失踪一定和这座未知古墓离不了关系。
　　“奇怪，车里的装备都没有带上，他们是去哪了呢，”玥舟趴在桌上盯着传回来的现场照片，托着脸颊自言自语。
　　实地照片是殷镇警方传过来的，照片上几辆车都是车门大开，但车座上，后车厢上都还放着考古所需的装备，考古队连工具都没有带上，看起来不像是为了去未知古墓而下车的。
　　玥舟把几张照片翻来覆去的看也找不到答案，她心里满腹疑虑得不到解答，只有将几张照片叠起来在桌上敲了敲照片边缘把照片叠齐整，她目光随意的往旁边的透明文件袋上看了一眼，看到了文件里叠在最上面的那张文物照片。
　　照片上的文物是由副院长童怊定名为白玉花树图的青白玉玉器，青白玉方方正正菱角平整，上面雕刻着一颗花树，看不出是什么花树，花树周围布满落花，整块白玉雕刻为三层，一层为最底的镂空，第二层是花树，第三层是轻盈得好似轻轻平铺在玉石上的薄薄落花，玉雕有成年人手掌大小，通体洁白，雕刻巧妙精美，最难得的是没有丝毫破损，价值不可估量。照片上的文物就是由殷镇的一位农民送来的，那个农民支支吾吾说不清楚如何得到的这件文物，只说是从殷镇附近的村捡到的。童怊推断有盗墓贼破坏了这座古墓使文物流出，为了抢救这座被破坏的古墓，童怊第一时间组建考古队，亲自带领考古队前往那座农民也说不清方位的古墓进行考察，因为白玉花树图层次分明的雕刻手法符合元代琢玉的透雕技法，所以童怊初步推测这座未知古墓是座元代墓，而且从这件玉器雕刻的如此精美的手法来看，墓主的身份基本可以断定是位贵族，这是极为重大的发现，所以童怊信心满满，还邀请了京都日报的记者加入考古队进行随行采访，他原本的目的是通过媒体扩大影响，让社会对考古这一冷门职业多一些关注，没想到事情却发展成了这样，只怕经过媒体舆论发酵，最后要用更大力气来弥补考古队失踪造成的不良影响。
　　看着这张青白玉花树图的照片，玥舟情绪低落，她目前以考古系实习学生的身份在科学院进行两年的实习，和上批考古队里的工作人员和实习学生都是相互熟识的朋友，尤其童怊教授，虽然是科学院的副院长，但为人一向随和，玥舟作为实习学生也受过他几次指导，是真心不想这位老教授出事。
　　认识的人情况未知，真让玥舟的心都吊着，不过还好，玥舟就是这第二批去殷镇的考古队队员，她安慰自己去现场或许会发现什么也说不定，总比在这里担心要管用。
　　考古队里必须配备几名实习学生是科研院成立一批考古队时默认的规矩，毕竟实践是认识的基础，考古这一行实践的机会不多，一旦有什么古墓要出土不带上几个实习学生去实践简直就是浪费资源，虽然没有明确的一队考古队要带上实习学生的规矩，但如果一队考古队的名单里没有几个实习学生的名字那这队考古队根本不会被批准成立。
　　玥舟将手里的几张照片也放进文件袋里，本来按规定这种资料要送到资料库的，不过玥舟这个人最大的优点就是喜欢做有备无患的事情，哪怕有些时候会做无用功。白玉花树图是复印件，其余几张有关上一批考古队在殷镇传回来的汇报也没什么实际内容，只是玥舟出于搜集习惯也从资料库那复印了一份，这份文件是玥舟自己整理搜集出来的，不属于资料库里的文件，是玥舟的私人物品，玥舟就将文件袋放进了行李箱里要把这份资料一起带去殷镇，虽然她已经反反复复把这些资料看了很多遍，但玥舟为了确保万无一失，还是决定把这份资料带上，到时候能派上用场当然更好。
　　整理好行李，玥舟看了看手腕上手表的时间，快到中午吃饭的时间了，许广川是一忙起来就把吃饭当成最不重要的一件事的工作狂人，所以玥舟要经常在饭点时去提醒他吃饭这件事不能忘。
　　许广川这时候就在办公室里，办公室的门虚掩着，玥舟敲了两下门，听见了里面的应允声才走了进去。
　　许广川坐在办公桌前拿着个相框看着上面的照片看的很入神，听见敲门声才分散了注意力，就把相框摆在了桌面上，玥舟从门缝探了个头进来提醒许广川该吃饭了，但许广川有些话要和她聊，对玥舟招招手说：“过来坐。”
　　玥舟将门虚掩上，隔着办公桌坐在许广川对面，先乖巧的向她一向尊敬的导师问了声好。
　　这批实习学生里，许广川最看好玥舟踏实细心的性格，她这样的性格不仅适合考古专业，做什么都不会错的。他平和的对玥舟点点头，问她：“行李都收拾好了？”
　　“收拾好了，”玥舟开朗的笑着回答，她不是第一次跟着许广川去下古墓，已经算是很有经验，行李带的也不多，一切从简，只有一个小型滑轮旅行箱和一个随身带的挎包。毕竟这是去工作，而不是去旅游，她很有分寸。
　　许广川点点头，并不意外，玥舟这个学生一向不用他操心什么。
　　玥舟原本不想多问的，但既然她现在已经坐在了许广川面前，她想了想，还是选择再次问了许广川这个问题：“教授，去殷镇真的一个工作人员也不带吗？”
　　这第二批考古队就由许广川来做领队，事实上如果不是童怊动作太快，原本的第一批考古队就该由许广川来做领队的，不过现在去殷镇这件事还是轮到了许广川头上。因为上一批考古队出了事，这批考古队即使去了也不知道是什么情况，所以许广川决定不再邀请记者，这没什么，可除此外，许广川一个工作人员也没有带，这一队考古队里除了他这个领队，就只有四个实习学生。副院长童怊带了二十多个人都出了事，何况只有这几个人？就这几个学生，遇到了突发情况能处理吗？就算一路平平安安，实习学生也根本比不上专业工作人员的专业水准，玥舟跟着许广川经历过几次古墓的挖掘与文物清理，是四个实习学生中实践经验最多的，再过两个月她就结束了实习期可以作为一名正式工作人员在院里工作了，但就算这样，一个工作人员都不带上，这让玥舟很不安心，她担心事情会办砸，这太不合理，也不符合许广川一向谨慎的性格，令玥舟不能理解。
　　许广川看着倒是一点都不担心，非但不担心，还觉得玥舟多虑了，对玥舟说：“这件事你不用担心，我已经安排好了。”
　　玥舟不知道这个‘安排好’是怎么个安排法，不过她信任许广川，许广川都这么说了她也不能再去指手画脚，那就不合适了，她只有压下心里的担忧，转而问：“那教授，这次去殷镇的就我们五个人，要怎么去？”
　　“刚才谢纯也来问我，她准备把我们的机票都包了，不过我有些事情，要提前出发，再去殷镇和你们汇合。”
　　“教授，您不和我们一起走？”玥舟有点惊讶。领队的许广川都不和他们同行，他们这四个很多地方不懂的实习学生愣头青一样去了殷镇不是肯定会坏事的节奏？再一想到要和谢纯同行，玥舟牙根都疼。
　　许广川的目光在办公桌上的老照片停留了片刻，对玥舟说：“这次考察不简单，我要去找一位老朋友。”
　　许广川没有把话说得很明白，所以玥舟也不知道许广川所说的‘不简单’到底是怎么个不简单法，大概指的是上一批考古队失踪的事？但是听许广川这么说，这次殷镇之行他们似乎和上一批失踪的考古队一样，不会很顺利。
　　作者有话要说：每个人都有可爱也有自私的一面，人的性格是很复杂的，不是说黑就是白，这篇文里人物性格没有经过什么美化，可爱起来很可爱，自私的一面也有，而且是那种平常人生活中都会表现出的自私，只不过文里没有经过美化所以看着难接受，但其实只是每个人都有的自我为中心的心态，事情的发生是多方面原因促成的，需要慢慢展开，对主角来说也是慢慢成长的过程。


第2章 古镇寻访旧友
　　玥舟在帮许广川打扫办公室的时候看过桌上那张老照片。照片保存的非常好，连一丝折痕都没有 ，可见主人保存的用心，只是时间过去太久，这张照片保存的再好也不免发黄有点掉颜色，上面有三位年纪相近的中年人，其中一位玥舟能认出是多年前年轻时候的许广川，大概莫是二十多年前的许广川，那个时候的许广川还挺帅，按现在的审美就是帅大叔一个，不过现在的许广川虽然有五十多岁了，但还是身体健硕，因为生活自律不饮烟酒，身形保持的很好，整个人看着就有一股精神气，对他这个年纪的人来说已经很难得了。照片上许广川手搂着个四岁左右的男孩，在许广川身边坐着的是一对夫妻，一起抱着一个年纪更小的女孩，除去还懵懂的两个小孩子，三个中年人都是面带笑容，看着关系不错。
　　玥舟猜测，许广川要找的是照片上的那对夫妻。
　　玥舟在与许广川去找老友和与谢纯同行的选择中连犹豫都没有，立刻搭上了许广川的话音：“教授，要不，我和您一起去吧？”
　　“你？”因为太过讶异，许广川都愣住了。他没想到玥舟会有这个想法。
　　“是啊，教授，我跟着你去见见世面，路上还可以请教你问题，不是很好吗？”玥舟知道自己的提议突兀，但她仗着许广川一向偏袒她，俏皮一笑，浅浅的小酒窝立刻荡漾在了嘴角，带点撒娇的意思。
　　玥舟这点小心思瞒不过许广川：“你是想躲开谢纯？”
　　玥舟一点不脸红，坦然点点头。
　　岂止她想躲开谢纯，在考古系里的所有女生都想躲开谢纯。
　　因为谢纯实在太讨人厌了。
　　为数不多的对谢纯不感冒的男生罗青是这样评价谢纯的：谢纯傲慢的连汗毛都像是尖利的仙人掌刺，见谁就要扎谁一下看对方落了下风才觉得愉快。
　　谢纯这种唯我独尊的性格让她一个闺蜜也没有，相对的，想高攀她的家境对她殷勤的男人能排满考古系的走廊，尤其是考古系那种阴衰阳盛的地方，谢纯总是被一群男孩子捧着，众星捧月似的，她也很享受这种被追捧的感觉，来了科研院这种状况收敛不少，毕竟科研院的教授工作人员们大多不解风情更爱研究土里的历史，但不妨碍谢纯在实习生里是女生中男性人气最高的，尤其一到情人节这种节日就不得了了，来给谢纯送花送巧克力的外卖员几乎比科研院的总人数还多，外卖员一个个捧着花轮流往谢纯在的教室跑，看的路过的科研院的一帮老教授眼睛都直了，简直成了科研院一大景，谢纯自己没所谓，还觉得挺得意呢。
　　玥舟一直都想不明白，以谢纯的家境，为什么要来学考古这么冷门的专业呢？真的只是出于兴趣？谢纯看起来可一点都不像是来学习的，她更像是个花蝴蝶来这个阴盛阳衰的地方来展示自己美丽翅膀的，偏偏谢纯的各学科评分还不错，让别人还真没办法把她单纯的归为一个花瓶。玥舟想不明白这一点，她十分明白的一件事是她惹不起谢纯，她的性格她自己了解，如果谢纯一而再的给她脸色针对她，她早晚有忍不住爆发的时候，到时候撕起来就很难看了，她也不会落得什么好处，所以玥舟就只有尽量躲着谢纯，可偏偏这次去殷镇的考古队里只有她和谢纯两个女生，想也知道接下来和谢纯相处的日子不会好过。
　　让玥舟和自己一起去拜访老友有点不合规矩，不过玥舟是许广川最得意的学生，许广川对玥舟总是优待一些，他看好玥舟踏实的性格，几乎把玥舟当成接班人来培养，自然就反感谢纯的张扬，但谢纯偏偏又是这批考古队不能缺少的人物。
　　许广川拿起桌上的相框，手指抚过相片上被那对夫妻抱着的小女孩，沉思了一阵，点头同意了：“好吧，如果薇薇还...应该和你年纪差不多的，谷姐会喜欢你的。”
　　许广川的声音压得很低，是在自言自语，玥舟没有听清楚，不过她知道许广川是同意了，开心的一拍掌：“教授，我们吃饭去吧。”
　　许广川点点头，将相框放回去，起身和玥舟离开了办公室。
　　如果玥舟见过许广川更年轻一些时候的照片，或是照片上那个男孩少年时的模样做对比，她会惊奇的发现照片上许广川搂着的男孩眉眼是和许广川有几分相似的。但是许广川从来没有提过他有过孩子，科研院的人，都只知道许广川始终是一个人，所以玥舟虽然也猜过许广川和那个小男孩会是什么关系，但始终没找到答案。
　　许广川这个领队毫无责任心，没有履行领队的责任带领才仅仅五个人的考古队去殷镇，连玥舟也跟着许广川开溜，临时领队的身份自然就落到了谢纯身上。毕竟谢纯财大气粗包了行程路费，有她在科学院出的那点预算都成了零头，上一队副院长童怊他们坐飞机也只是坐的普通舱位，到了谢纯这里，她随随便便临时打个电话就定到了三张头等舱的机票，让玥舟都有一小丢丢的心动。因为玥舟还没体会过头等舱的感觉。毕竟头等舱诶，听起来就很贵，不管坐头等舱是什么体验，至少发个朋友圈还可以骗骗赞呢！
　　许广川倒是放心谢纯做这个临时领队，毕竟路程是固定的，几个成年人出个远门不会出什么事情，谢纯这个临时领队更像是个挂名的，听起来好听而已，不过对谢纯来说，好听就够了，她就喜欢这种表面功夫。被带领的两位实习生一位是谢纯的狂热追求者，当然女神最高毫无异议，另一位就是男生中难得保持正直对谢纯不感兴趣的罗青，一知道玥舟竟然跟着许广川开溜无情的把自己留在谢纯身边，立刻抓紧时间在上飞机的前几分钟给玥舟打电话指责她没有义气。
　　谢纯身边有两类人，一类是想高攀她的背景对她献殷勤的人，另一类人就讨厌她讨厌到死，不分男女。卫羽飞是前者，罗青是后者，原本罗青以为有玥舟这个战友这一路即使和谢纯同行很痛苦可至少有点安慰，现在好了，玥舟跑了，他要一个人忍受着这一路卫羽飞对谢纯的花样殷勤以及谢纯的尖酸刻薄，这会对罗青造成严重的精神伤害，只是想想罗青就觉得生无可恋。
　　要是现在装肚子痛可以逃过这一次吗？罗青推推滑下鼻梁的眼镜，大脑放空呆呆的幻想，虽然他是男人没有大姨妈，可阑尾炎总可以的吧？
　　噫，或许可行可以试试看？
　　“你说什么，我~听~不见~”这边客车上，玥舟浮夸的拉长音调对着手机说。
　　“诶我说，还是不是兄弟了，还是不是战友了，你和许教授上哪儿去了，干嘛不带我一起去，你这个叛.徒！”罗平一着急，一向端着的普通话都变调了，口音浓重的东北普通话劈头盖脸往电话里砸，儿化音听着就特别憨实。
　　“我们现在在客车上，唉，人挤人，可遭罪了，你坐飞机多好啊，头等舱，慢慢享受吧，记得之后和我交流下坐头等舱什么感想，”玥舟假模假样的宽慰罗青，听到罗青的咆哮声传出来，连忙伸长手臂把手机拿远并且晃来晃去营造信号不好的假象：“哎呀信号真不好你说什么我~听不见~”
　　“咋地，玥舟你还和我装糊涂，你这个骗子，骗子！！！你这样的搁过去，那是要挨批.斗的！”这是罗青愤怒的咆哮，从他彻底放飞自我，一口大碴子味儿的口音就能听出来，他是真的被惹火了。
　　隔着过道和母亲一起乘车的小孩探头往这边看，咯咯直笑。
　　“这信号真是太差了，你说什么我都听不清楚呀，你说我是个老实人？”玥舟啧啧感叹：“不用你夸我，我也知道的。”
　　“…”罗青沉默了几秒，酝酿着怒气，刚怒吼一声玥舟的名字，玥舟抢先把电话挂了，余光瞥见许广川在看她，笑得狡黠的朝许广川晃晃手机。
　　许广川是个严肃古板的老人，脸上大多时候都是面无表情，很少有笑模样，看到玥舟这么调皮也有点忍俊不禁，无奈的摇摇头：“我真不懂你们这些年轻人，不过年轻人有朝气是好事，不能像我这个老头子死气沉沉的。”
　　玥舟笑了笑，讨好说：“教授怎么能这么说呢，邓拓说过，‘古来一切有成就的人，都很严肃的对待自己的生命，’严肃也是种美德，我也要向教授学习这种美德。”
　　许广川知道玥舟是在逗他开心，不过他这个年纪没什么可图的了，玥舟说的‘成就’这个词令他很喜欢，“我是个小老头了，你小小年纪这一点就不要学我了，我在你这个年纪的时候还什么都不懂，哪像你，学位都有两个了吧？我听说你和夏静兰还搞了一个什么...拍照片的小组？”
　　“是摄影组，”玥舟说：“是为科学院发行的杂志拍配图的。”“哦，”许广川点点头：“听说你们做的不错。”
　　“还行，得了一个小奖项，有几百块的奖金，”既然提到夏静兰，玥舟就趁机会问起许广川：“教授，夏静兰成绩一向不错，就缺少实践机会，我还以为这次会让她一起来，怎么是...”
　　许广川知道玥舟想说什么。
　　夏静兰和玥舟个性差不多，是同一批进科研院的实习学生，也是踏实肯干的性格，因为性格相近，两个人关系挺好，这种性格才适合在科研院工作。但夏静兰因为个性不争不抢不够主动，一直没有赶上实践机会，夏静兰原本就想参加第一批去殷镇的考古队，但因为童怊很着急出发，点的几个实习学生都是和他非常熟悉的，夏静兰性格太过老实了，童怊当然想不到她。第二批考古队由许广川带队，夏静兰和玥舟一样都是由许广川带着的实习学生，本来她以为自己一定会成为第二批考古队的队员，没想到许广川仍然没有让她来参与，夏静兰这两年学习到的都是理论知识，和在系里上课的时候没太大区别，实践机会可遇不可求，少了这一个实践机会，她很可能两年实习期满但经验不足够在科研院工作。玥舟临出发前还见到一次夏静兰，欧式大框眼镜都挡不住她脸上的委屈。
　　比起谢纯，玥舟当然愿意和夏静兰共事，她也有些为夏静兰不平。凭什么呢？谢纯根本不是一个学生该有的样子，至少玥舟从来不觉得谢纯在科研院的目的是为了学习，是因为热爱历史，而夏静兰那么需要这个机会，为什么许广川把这个机会给了根本不在乎的谢纯？


第3章 小院依山傍水
　　许广川眯眼看了玥舟两眼，意味深长的说：“谢纯身家不一般你们都是知道的，现在这个社会，多一个关系就多一条出路，和谢纯处好关系不会有错的，至于夏静兰，下次有机会再带上她吧。”
　　许广川平时教的都是学识，他是第一次对玥舟讲社会上的规则，玥舟都成年好几年了，这些规则该懂的也不少懂，听许广川说这些心里不以为然，只在面上摆出副虚心受教的样子，许广川以为她听进去了，也就不再多说，闭上眼睛闭目养神。
　　许广川闭上了眼睛，玥舟就大胆的打量了许广川一眼。
　　玥舟眼睛转了转，感到困惑。许广川一向不喜欢谢纯张扬的个性，可这次考古队去殷镇让许广川突然重视起了谢纯，难道就像许广川自己说的，他觉得和谢纯处好关系不会有错，所以重视起了谢纯吗？
　　就是可惜了夏静兰...许广川说下一次有机会带上夏静兰，可谁知道下一次是什么时候了？古墓又不是刨土豆，想有就有的，这就是个遥遥无期的空头支票。
　　玥舟有点失望，许广川是她的导师，她一直以为她的这个老师虽然平时严肃古板，但是一个真正热爱考古的人，玥舟在许广川身上学到了很多，不只是知识，还有做人的品行，许广川常常对她说做人要问心无愧，要刚正不阿，但现在许广川又让她去讨好谢纯…玥舟理解人性本来就是复杂的，她也只是单纯的失望罢了，毕竟谁也没有义务去满足她的期望。为了转换心情，玥舟望向窗外风景，开始好奇起许广川这次要去找的老朋友会是个怎样的奇人呢。
　　应该和许广川一样，是个学识渊博的老人吧。
　　从北京出发，坐了三个小时的飞机抵达昆明市，又坐了两个小时左右的客运车前往昆明市下属的镇，不坐火车前往是因为许广川年纪大了，受不了火车那股颠簸的劲，一坐火车就晕车，宁可坐人少可以开窗通风的客运车。
　　客车只是途径许广川要去的目的地，小镇上连个客运站都没有，客车停在了热闹的集市就让人下了车，玥舟紧跟着许广川，和他一起把行李暂时寄存在附近的商店，两个人只带了些随身物品，一身轻松。玥舟背着她的防盗小挎包，许广川更简单，只是古板的在工装上衣的口袋里塞条格子手帕，裤袋里放点零钱就够了。
　　玥舟四处打量，看到好几个旅游团的人在小摊前面和小贩讨价还价，现在是十月份，这边的气候很好，阳光只是微微的晒，恰到好处的温暖，哪像北京啊，要不然热的能把人晒得睁不开眼睛，要不然就是阴着天潮气重重，不过这里倒和北京有一点一样，那就是人多，人太多，简直是人挤人，到处是戴着小红帽的旅游团，玥舟往最近的一个小摊上看了两眼，上面摆的五颜六色的挂件，有个花环编的非常好看，正好有个游客也看中了那个鲜艳的花环问了价格，玥舟侧耳一听，听了价格顿时咋舌，一个花环价格接近三位数，吓得玥舟一眼也不多看了，恐怕看了一眼人家会从她口袋里抢钱似的。
　　玥舟一手拨开人群，一手捂着防盗小挎包，紧跟着许广川挤在操着各地方言各国语言的游客人群里在繁杂的小巷里东拐西拐，等玥舟放松下来有闲心欣赏周围的风景，猛的发现那些嘈杂声已经被隔绝，他们所处的地方宁静而美丽，和刚刚热闹的集市简直是另一个世界，没有高楼大厦，没有拥挤的人群，左右都是只比小巷石墙高一些，露出个房檐的青砖房，玥舟甚至不敢置信的回头看了一眼，以为回头就能看见那个热闹的集市。
　　玥舟回头，只看到绕个弯挡住了视线布满青苔的小巷石墙。
　　经历过刚刚的纷扰，玥舟有点难以想象，这个镇上还存在着这么一个地方，依山傍水，青石小路，美丽的简直应该存在在摄影杂志影页中的美景，连阳光温暖的味道仿佛都能闻到，旅人也不多，只有零星几个脖子上挂着相机的，安安静静的拍清澈的河水，拍石缝间自然美丽的青苔的散客。
　　玥舟可惜自己把照相机寄存在了商店，她连忙掏出手机，墙角杂草里的一朵小花也不放过要拍一拍，许广川看她对这里感兴趣，就随意对她介绍说：“这里是无庄。”
　　“吴庄？”玥舟的注意力都在墙角那朵可爱的小花上，她点点手机屏幕调整了下焦距，拍下了照片，觉得拍的很满意，虽然这朵小花不鲜艳，但也很有随性的美，她边看照片，边随口说：“这里的人都姓吴吗？”
　　“不是那个吴姓的吴，是‘万物生于有，有生于无’的无，”许广川解释说。
　　“《道德经》里的？”玥舟对这句话有点印象。
　　许广川点点头。
　　还真是深奥的寓意。
　　玥舟看看拍好的照片，很满意，又把主意打到了那朵可爱的小花上，天知道她平时不是这么扭扭捏捏的人，科研院花园里的花种类繁多，玥舟也不感兴趣，现在却被一朵不起眼的小黄花激发了少女心，她想把小花摘下来别在耳后，又不想破坏这种美好，纠结时候许广川对她说：“就在前面不远了。”
　　玥舟顺势和许广川离开，以免多呆一秒她就会控制不住自己狠心把那朵小花掐断。
　　“这里怎么游人这么少？”一个旅游团的小红帽也没看见，玥舟好奇的问。
　　“因为这里都是老人居住，是个养老区，和旅游区签了协议的，导游不能带旅游团上这边来，只有散客可以过来，”许广川为玥舟解答。
　　玥舟了然的点点头，觉得能在这里养老也是幸福的一件事。
　　这里的确是个适合颐养天年的镇子，扶着墙壁慢慢散步的，树下晒太阳，下棋的和垂钓的都是老人，一路上还见到几个在巷子里追逐打闹的小孩子，除了那些一看就是游人的散客，一个年轻人都没看到，还真是名副其实的养老区，不过也是，年轻人在这种环境里哪能呆得住呢，玥舟虽然觉得这里宁静，但让她来旅游呆个几天可以，一直留在这里肯定留不住，这里太.安.逸了，年轻人在这里骨头都会养散。
　　许广川找的朋友住在面朝向小河的一座青石小院，木门上还贴着手写的春联，横批就特别朴实，‘招财进宝’四个大字。在玥舟看来这间院子外表和周围的房子也没什么不同，看不出哪里像个高人居所。
　　许广川敲门的时候维持着那个敲门的姿势犹豫了一会儿，玥舟问了才知道许广川有七，八年没有来了。
　　玥舟对许广川的冒然感到一阵无语。她是该感叹许广川这么久没来也认得路，还是该感叹许广川信心过盛？七八年没有联系的朋友，会那么痛快帮忙吗？人家还住不住这都不一定呢。
　　许广川犹豫归犹豫，还是敲响了黑色木板门，里面很快传来声应答声，随后木板门被拉开半扇门，开门的是个一身大花马褂，头发漆黑，发丝梳的一丝不苟的老奶奶。
　　都说女大十八变，人在青年成长过程中变化是最大的，而人一旦步入老年这个过程，变化就缓慢起来了，虽然只是见过多年前的照片，但玥舟立即认出来这位老奶奶就是和许广川合照的那对夫妻中的女人，她当年就是个美人，如今虽然老了，眼角布满了皱纹，但精致的五官仍然能看出来年轻时候的秀美姿态，玥舟仔细看一眼，这位老人可不止穿戴上时尚，还涂了土红色的口红呢！
　　玥舟仅凭看过的一张老照片就认出来了这位老人，这位老人在见到老友的时候却愣住了，她一动不动的站在原地盯着许广川看，面色很复杂，盯着许广川的目光有几分审视，没有邀请老友进门做客的意思。
　　许广川以为老人是没认出他来，赶忙笑了笑，说：“谷姐，是我啊，老许啊，不记得啦？”
　　谷老太太的表情这才有了变化。她脸上的皱纹挤到一起，露出了见到一个多年不见的老友时该有的笑容，将另半扇门也拉开，请二人进了院，她将大门敞开，身后的影壁就露出了全貌。
　　影壁，也就是面雕刻浮雕的墙壁，在古代被称为萧墙，一来挡鬼，二来挡贼，什么都挡了，再有乱子，就只能祸起萧墙，自己内斗了。
　　影壁也有多重讲究，这种一开门就挡住视线的，叫做一字影壁，一来遮挡外人对院内窥探的视线，二来也很美观。
　　冷不丁见到门里立着面影壁把视线都遮挡住了，玥舟愣了愣才反应过来，在现代社会很难得见到影壁了，倒是有作秀故作风雅的人会造面影壁摆在院里，那些影壁充满现代仿造的廉价感，一点历史韵味都没有，玥舟连看都懒得看。
　　这是一面巨大的石砖影壁，玥舟忍不住走近了几步细细观看，看着这面朴素陈旧的影壁看的有点入迷。影壁有两米高，石砖朴素陈旧，从压入地面的凹痕程度来看，这面影壁在这个位置应该摆放了百年了，至于这面影壁，更不知道有多少年头。
　　玥舟不自觉的屏住呼吸，她伸出手指，小心翼翼的用手指隔着空气虚空的抚摸影壁上的云纹，这座影壁历史悠长，是真正的文物古物，令玥舟心存一丝敬畏，不敢直接去触摸以免亵渎这面影壁的历史厚重感，她看影壁看的入神，许广川在谷老太太开了大门后就进了院，两个人都没注意到他们身后的谷老太太小心的往院外左右看了看才不安的关上门。
　　听到影壁后传来许广川和老人的交谈声，玥舟才依依不舍的绕过了影壁，走出影壁遮蔽范围的一瞬间，玥舟就见到院内乾坤，顿时豁然开朗，情不自禁轻轻一呼气。
　　这间院子十分宽敞，布置的很有闲情，假山，小池，花藤，高树，一样不少，非一般的富贵人家做得到的，院子的布置不止很有情调，还十分讲究，院内这样的布局，令玥舟想起古时候皇帝的御花园。
　　这院子可以说就是一个缩小版的御花园。
　　风水学流传了几千年，古墓造局从来没有脱离风水布局的，所以玥舟研究古墓，也研究相关的风俗风水，以她的见识看来，这院子里有山有水，人为的建了一个风水宝地，藏风聚气，不盈不亏，风水格局已经不能用一个好字来形容了。


第4章 凶煞虎口影壁
　　风水这个东西很玄妙，用哲学的说法解释，风水是环境和宇宙规律的哲学，好的风水能够最大限度发挥宇宙的磁场能量，发挥自然界的力量，有的人一点不信这个东西，觉得这是封建迷信，但其实风水是一门非常深奥的学科，一般人很难领悟通透，在现代社会，风水仍然是居所环境和墓葬方位选择的重要参考。
　　玥舟虽然学习风水，但本身是秉着学习态度的，并不是非常痴迷风水，但她上了年纪的奶奶多少迷信一些这个，在老家的家宅也摆了八卦镜这种辟邪化煞的风水镜。
　　风水学从古流传至今历史悠久，自然有其存在到现在的道理，其中的玄妙是很难用言语形容得出来的。
　　譬如现在，被院内的山水布局影响，玥舟觉得自己精神一振，一路来的疲惫消去不少，这就不是常理能够解释的。
　　影壁面向房屋的一面浮雕的寓意自然是越吉祥越好，面向宅门的一面挡鬼挡贼，浮雕可以凶煞，作用类似贴在宅门上的凶神恶煞的门神贴画。云纹是比较常见的图案，面向宅门的浮雕都这样平和，所以玥舟想看看，面向正屋的这一面浮雕会是怎样的精美呢？她满怀期待的回头去看，看到了朝向屋子的影壁上的浮雕后，整个人顿时僵在原地。
　　朝向房屋的影壁面上的浮雕，是一只巨大的张着大口的虎头，近两米的虎头占据了整面浮雕，除了这只虎头，这面影壁上就没有任何雕画了。
　　虎头凸出墙面，一双凶恶的眼睛雕刻的非常传神，尤其那一张大口，四颗獠牙比玥舟的手掌还长，口腔里的脉络都刻画的清清楚楚，虽然只是浮雕，朴素的没有任何色彩，但虎口却给人一种血腥感，雕刻层次非常复杂，猛然一看，非常有立体感，仿佛这张极力张开的虎口正在从影壁中冲出要向它面前的猎物合上獠牙，明知道只是浮雕，炎热日头下却将玥舟吓出来一身冷汗。
　　玥舟抱着对影壁不舍的心情回头这么一看，吓得呆立在浮雕面前。她实在是被吓到了。
　　老虎的霸气和威慑力使老虎这一形象在古时候一直是权利的象征，中国虎文化在传统文化中随处可见，玥舟也算是见多识广了，大大小小的虎图腾，虎摆件见过的不少，但这种只雕刻虎头的大型浮雕她的的确确是第一次见，这根本不是为了彰显霸气，纯粹是为了展现凶恶，这么凶恶的两米虎头带来的视觉冲击力太强，一张极尽张开的大口几乎就有玥舟身高大小，她的视线一时间全部被凶恶的虎口占据，其他的什么都看不到了，院子里完美的风水布局顿时都被抛到了脑后，整个人浑浑噩噩的盯着虎头，或者说被影壁上煞气重重的老虎盯着，仿佛魂都要被吸走了。
　　这太诡异了。
　　这不是一般人能做出的诡异事情。
　　譬如门神这种东西，人人都知道应该贴在门上给外人看，从来没人贴在门内侧给自己看，这样挡鬼就成了招鬼，是大忌。
　　这面影壁违背了常理，凶煞的一面面向屋里，风水上来说，凶险的简直要命了，这和在头顶悬着一把利刃有什么区别？
　　许广川倒是早就知道这面浮雕的另一面雕画的是什么，下意识的避开了看向浮雕的视线，但他忘了提醒玥舟，回头看玥舟已经被吓傻了，顿时感到失策。
　　一只布满皱纹仿佛枯木的手拍在了玥舟的肩上，玥舟虽然是个谨慎踏实的个性，但这时候正心神不宁，被这么一拍心猛地一跳，低低尖叫出声，因为被虎头唬住，她连叫声都是压抑的。
　　拍玥舟肩膀的就是这间院子的主人。
　　谷老太太脸上的皱纹挤在一起，和蔼的对玥舟笑，对她说：“丫头，一路来累了吧，进来喝杯茶。”
　　玥舟仍旧惊魂未定，但总算是回过神，干笑了一下，搓搓被惊得冰凉的失去温度的手，跟在了谷老太太身后走进正屋。
　　这回，玥舟心里想到刚才摸的那面云纹影壁的另一面就是这面虎口浮雕，玥舟莫名就有些心慌，甚至有些后怕。现在别说去触摸，这面影壁玥舟连看都不敢多看一眼了。
　　还好现在是白天，要是半夜看见这么一只虎头，玥舟都怕自己被吓出个好歹来。
　　院内风水的布置会令这里的主人气运旺盛，可被浮雕上的影壁一冲这股气运就易散，如果镇压不住虎头的煞气，再好的风水都成了凶煞，虽然玥舟不是多么迷信风水的人，可在她看来，没有谁刻意布置风水布局是想对自己不利的，但被影壁上的虎头一冲，这院子里的风水布局再好都成了凶局，这般费劲营造的好风水都成了无用功。所以玥舟真是丈二和尚——摸不着头脑。
　　谷老太太倒了两杯水给许广川和玥舟，玥舟乖巧的道谢，拿起玻璃水杯看了看，杯底沉着两朵小巧的黄花，颜色很好看，就是院里桂花树上的桂花，桂花树花开的正好，枝繁叶茂，在树下印下一片密不透光的树影。
　　桂花清香的味道在屋子里也能闻到，令人心情愉悦，玥舟抿一口桂花水，水是甜凉的，好喝爽口，令玥舟忍不住又一口喝下半杯，冰凉的桂花水从玥舟的口腔灌入五脏六腑，令玥舟整个人猛地一激灵，从浑噩的状态清醒过来，简直通体舒畅。
　　看玥舟状态恢复过来，谷老太太放下心，看向许广川问他：“这丫头是？”
　　“谷姐，这是我的学生，”许广川说。
　　听提及到自己，玥舟就放下杯子看向谷老太太，对谷老太太腼腆的笑一笑，谷老太太看她很有礼貌，和蔼的笑着点点头，又对许广川说：“这么多年不见了，我都忘了，你是在那个什么什么院，当老师？”
　　“科研院，”许广川说。
　　玥舟接话说：“不是老师，是教授。”
　　许广川点点头。
　　谷老太太也不在意这科研院是个什么地方，只觉得许广川的现状挺好的，就很为旧友欣慰，谷老太太低头小口抿桂花水润嗓，不急着开口，许广川这次来不是为了叙旧，他是有事相求，不过话到了嘴边，面对着比他年长近十岁，比他更显得老态的谷老太太实在不好说出来。
　　屋内安静下来，只有院里桂花树叶被微风吹动的飒飒声，带进房屋里一阵桂花清香。
　　玥舟觉得气氛不大对，这两人哪里像是多年不见的好友？不过这两位老人什么关系轮不到玥舟来插嘴，玥舟只是许广川顺便带来的，玥舟就识趣的做好一个陪衬就够了，她反正没事，就观察起这正厅的摆设。正厅里座位摆放的主次分明，是过去宅院的风格布局，谷老太太就坐在高一些的主位上，低头看着坐在客位的许广川和玥舟，她现在没有笑的表情，松垮的脸皮就垂着，一副严肃的样子，令玥舟感到有些有压力，下意识避开了谷老太太审视的眼睛。
　　客厅里的物件摆放的非常美观，桌上的花瓶里插着新鲜的花枝，可见主人是个很有闲趣的人，玥舟坐着的位置对面墙上挂着一副翠竹图，玥舟不好起身走近去看，但以她的眼光来看，这幅翠竹图也是有些年份很有收藏价值的一幅画。
　　客厅里最显眼的，就是摆放在门边竖柜上的一个假山模样的风水轮，水流声潺潺，通往后屋的门前还摆放着一面画着山水图的多扇屏风，现代人追求时尚，难得还有人会这么中规中矩的布局。可惜影壁的虎头也是正对正厅，这般好的风水和凶煞影壁凶善互抵，简直可以说浪费了这么好的风水布局，这么飘忽不定的风水格局，真让人难以评断了。
　　多年未见的老友见了面竟然无话可聊，这处境也令许广川觉得尴尬，谷老太太可以把他当成来访的故友不在意许广川在这里打算闲聊多久，可是许广川坐不住。
　　喝了两口桂花水润喉，许广川带着点刻意的笑，生硬的问：“谷姐，你呢，过得怎么样？”
　　“就是你看到的这个样子，”谷姐瞧了眼许广川，态度可以说是冷淡了。
　　许广川的笑容僵了僵，他进了院子就一直没想明白为什么谷老太太对他会是这个态度，但许广川还是硬着头皮说下去：“谷姐，你可能不知道，我现在是科研院历史研究所的教授，我这个学生也是考古系的，现在在科研院做实习生，我这次来，是想和你说一件事，这件事和老谷，薇薇也有点关系的。”
　　“考古，不就是挖土么。和老谷，薇薇能有什么关系，难道你还能把他们从土里挖出来？”谷老太太摆明了不感兴趣：“老许，你来看我这个老太婆，我很高兴，但你有话直说吧。”
　　许广川用力拍了下梨花木桌子，叹了声气，只有直说了：“谷姐，科研院最近在附近有个古墓要挖掘，离昆明也不是很远...”
　　谷老太太的脸上已经没有表情了。
　　玥舟心里不赞同。许广川也是个五十多岁的老人了，但他身体一直硬朗，又是科研院的教授，带领这批考古队也是他主动请求的，这是他不能逃避的责任，而这位谷老太，年纪比许广川还要年长，他们对殷镇还一无所知，那里已经失踪了一批考古队，可能是存在危险的，许广川不该让这么一位无辜的老人被牵连着和他们一起去冒险，虽然这位老人看着精神健烁，但许广川不该连累这位老人。
　　谷老太太抬眼剜了眼许广川，阴阳怪气的哼笑了一声。
　　许广川心里立刻就觉得不妙。
　　到了谷老太太这个年纪，就已经看透世故了，听话听音，许广川的几句话让她这彻底明白了许广川来意，她耷拉着眼皮盯着许广川看了几眼，然后低头漫不经心的看着玻璃水杯里漂浮晃荡的那两朵小花，别有深意的说：“老许啊，我总觉得有些事情过去就过去了，毕竟人死了说什么都没用了，活着的人好好活着才是最重要的，你说是不是？”
　　许广川心头一跳，说不出的别扭。
　　许广川虽然许多年不来了，但谷老太不该是这个陌生的态度。
　　玥舟还以为许广川和这位谷老太太是交情深厚的朋友，现在看起来许广川和这位谷老太太之间也不知道是有什么过往，许广川和谷家的恩恩怨怨玥舟不清楚，但她知道自己不该再听下去，再呆下去，她尴尬，许广川也尴尬。玥舟就将剩余的半杯桂花水喝了，对许广川低声说了句自己先出去走走，许广川点了下头算是听到了，玥舟就轻声和谷老太太告了声别，放轻脚步走了出去。
　　接下来要聊到的话许广川的确不想让玥舟听到，看玥舟自觉出去了，他也放松了一些，谷老太太也是一样，毕竟在年轻的什么都不知道的玥舟面前，很多话是不好说出来的，她还是念着和许广川的一丝旧情，所以才没在玥舟面前给许广川难堪。
　　“你这个学生，多大了？”谷老太太看着玥舟走出去，问道。
　　许广川对谷老太太有几分恭敬，他回答说：“二十四了。”
　　“这么年轻啊，做什么不好，要去挖土呢，”谷来太太感叹。
　　“谷姐，考古和...和以前不一样，考古是学术研究...”许广川解释的有些急躁不安。他急于得到谷老太太的认同，好让谷老太太可以同意和他同行去殷镇。
　　作者有话要说：我家这种风水摆件就很多，今年我的属相犯太岁，家里还特意买了一堆的饰品给我戴，啊，虽然是好意，但脖子上戴着吊坠，手上戴着手串，钱包里夹着符，有时候我还会点一下沉香净化房间空气，在这样的环境里感觉自己整个人充满了香火气，也是萌萌的...


第5章 光影婆娑之美
　　“你和我这个老太婆说这些，我不懂，”谷老太太不客气的打断许广川的话：“你要说的和老谷，薇薇有关的事情是什么？”
　　“是这样的，谷姐，我向科研院提了一份申请，可以把老谷和薇薇的名字写在科研院的人员名单上，”看谷老太太感兴趣，许广川有了些希望，赶忙说。
　　谷来太太想了想，疲惫的闭上眼：“哪有这种白来的好事，是什么条件？”
　　“科研院成立了一批去四川的考古队，那里发现了一座元墓，那个地界发现元墓是很稀奇的事情，所以官方很重视，但是谷姐你也知道，元墓一向是机关最险，不好动的。”
　　“所以你来找我这个老太婆了，”谷老太太闭着眼自嘲一笑：“我一个要入土的还被你惦记着，难为你了。”
　　许广川不知道如何搭话，用力拧着眉，想不通为什么谷老太太对他的态度这么怪。明明前七八年来的时候...
　　然而谷老太太并不是对许广川说的感兴趣，她只是问一问，没有犹豫就叹声说：“老许，我说个不好听的，我们都是老骨头了，早晚要入土的了，但是早晚早晚，也要分个早和晚，你现在是个教授了，连学生都有了，我呢，就是个小老太婆，我这个小老太婆见识短，什么追求也没有，最大的追求就是多活几年了。老许啊，你说能让老谷和薇薇的名字出现在人员名单上，我知道这是好事，但是，这人都不在了，要这些虚名还有什么用呢...”
　　许广川没想到谷老太太会拒绝，他以为有人员名单做条件，谷老太太一定会同意。
　　许广川很清楚谷老太太最不能释怀的就是老谷和薇薇的死令她的女儿彻底与她断绝关系老死不相往来，如果老谷和薇薇的名字出现在科研院的人员名单上，成了为科研院的项目而死，名声听起来会好听很多，也可以缓和谷姐和女儿的关系，这是谷姐一直的心愿。到了许广川和谷老太太这个年纪，所求的无非就是儿女能够在身边照应照应，尤其谷老太太现在孤身一人，只会更加惦念儿女，许广川对这番思子之心深有体会。
　　所以许广川没想到，谷姐会拒绝，甚至毫不考虑他的提议，这给许广川一种古怪的感觉。或者说，从一见到谷老太太开始，许广川就有了这种古怪的感觉。原因无他，谷姐对他的态度实在是有点太僵硬了，那种巴不得他快些走的态度许广川不是感觉不到。
　　许广川仍然试图再劝一劝，他硬着头皮说：“谷姐，这是公家的项目，不会出错的。”
　　“墓里的事情，谁说的准呢，”谷老太太想起死去的人，伸手抹了把泛酸的眼角：“如果真的说没事就没事，老谷他们也就不会...唉，我劝不住他，也劝不住你，但是老许啊，我还是要劝你一句，你要是出了事情，许家可就一个人都没有了。”
　　许广川身体顿时僵硬的仿佛一座雕塑。
　　许广川知道谷姐这是在说许奇。
　　“老许，回来！！！”
　　“爸，救我啊！！！”
　　“许叔叔，别抛下我们！！！”
　　许广川失神看着谷姐，耳边仿佛传来歇斯底里的惨叫声音。
　　许广川猛地打了个冷战，不知不觉出了一身冷汗，他瘫坐着，有些心悸，低头看看不受控制发颤的手指，许广川心中到底不安起来。
　　难道，他真的老了？
　　谷老太太目光深深的看着许广川，仿佛在说---她什么都知道。
　　许广川有意无意的避开谷老太太别有深意的目光，捏着座椅扶手的粗糙手指因为太用力都冒出了青筋。
　　玥舟刻意避开对那面影壁的视线，低头走出了院子，她打算在附近走一走，看看附近风景，拍几张照片，专业相机留在了寄存处让她略觉得遗憾，现在也只能用手机应付了。
　　玥舟推开大门走出去，就看到两个梳着羊角辫的小孩站在门外眼巴巴的仰头望着她。
　　两个小孩一个男孩，一个女孩，脸蛋都圆圆的，梳着短短的西瓜头，可爱的不像话。
　　玥舟刚才来时候看到这两个小孩子和其他小孩一起玩，现在在院门外看见他们，还以为这两个小孩是谷老太太家的，玥舟就放轻声音温柔的问他们：“你们在这里干什么，怎么不进去？”
　　“谷姐姐不让我们进且，”小女孩奶声奶气的说。
　　“谷奶奶也不让，说里面有大老虎，”小男孩呲呲牙用卖萌模仿老虎的凶狠样。
　　玥舟被逗笑了。
　　“漂亮姐姐你不要笑，”小女孩说。
　　“谷姐姐zhai不zhai家呀，”小男孩问。
　　玥舟被萌的心都要化了，这两个小孩子又有礼貌又可爱，哪像城市里早熟到恶劣的小破孩，张口就叫阿姨，故意看你生气的样子。玥舟挎包里没有糖，只有半袋饼干，于是两个小孩一人捧着一块自己手掌那么大的饼干慢慢咬吃的也很开心。
　　“没看见你们说的谷姐姐，应该不在家吧，”玥舟半弯着腰对他们说。
　　“那漂亮姐姐，谷姐姐去哪里了呀，我想吃甜花蜜，”小女孩吃饼干吃的一嘴口水，她眨巴着大眼睛，天真的问玥舟，玥舟母爱泛滥，拿出纸巾给她擦擦嘴，哭笑不得：“我也不知道啊。”
　　这时候旁边传来声猫叫，一大两小扭头看过去，就看到墙上有一只黑猫正在伸懒腰，黑猫的脖子上用粉色丝带系着个破旧的黄铜铃铛，但黑猫动作间铃铛并没有响。是个空铃铛。
　　“是谷姐姐的猫猫！”小男孩高兴的大叫。
　　“喵喵，喵喵，你吃吗，”小女孩扬着手臂朝黑猫挥舞手里沾着口水啃剩下的半块饼干，黑猫很傲娇，谁也不搭理，跳下墙在草丛里滚了一圈粘了一身杂草，又抖毛甩掉，优雅的跑掉了。
　　“喵喵，喵喵，你去哪儿！”
　　两个小孩也不管玥舟这个漂亮姐姐了，迈着小短腿追着黑猫去找他们口中的谷姐姐，玥舟估计许广川见到好几年不见的好友不会这么快出来，虽然也可能未必是好友。她反正也是出来看风景的，就跟着两个小孩走了过去，路上还善心的护着两个小孩以免他们摔倒，一旁坐在河边树下晒太阳的老人看见了还嘱咐两个小孩慢点跑，不过小孩子一耳听一耳冒，脚步压根没慢下来过。
　　走在陌生的道路上看着美丽的风景，让玥舟觉得自己仿佛是梦游仙境的爱丽丝，心情都开阔很多。
　　沿着与河水流向平行的碎石小路走了十多分钟，那只黑猫就喵叫了一声，往河边跑去了，玥舟才看到河边柳树的阴影下独自坐着一个人。
　　两个小孩子紧赶慢赶跟着黑猫的脚步，喊着‘谷姐姐’奔跑过去了。
　　玥舟的脚步停留在原地，没有过去打扰，河对面是和缓的山坡，山坡一片翠绿，景色怡人，玥舟自然要拿出手机拍照，拍了几张照片，听见旁边传来小孩子特有的略微尖利的笑声，她看过去，看到那两个小孩和那位谷姐姐在拿石子往水里抛，玥舟不禁笑了。小孩子的快乐真是容易满足。
　　两个小孩子扔完了石子，就轮到那位谷姐姐扔石子了，她轻轻松松的把石子往水里一弹就引起两个小崇拜者的尖叫声，小男孩直接跑进河水里，吓了玥舟一跳，不说这河水凉不凉，这太危险了，小男孩只是在河水边缘，水就有他腰深，玥舟下意识的往前跑了一步，就看到小男孩往水里一捞，怀里抱着条鱼走上来，鱼不是很大条，但被小男孩抱了个满怀，那条鱼不知道是死了还是晕了，老老实实的被小男孩抱着，小男孩抱着滑腻腻全是水的鱼，兴奋不已的跑到那位谷姐姐面前又叫又跳。
　　玥舟脚步一顿，这时候才有心仔细看一看对方，她只看见对方的一个背影，从背影和声音来判断是位年轻女人，和她年龄应该差不多，对方穿着一件绿色碎花的长裙，长头发用支翠色簪子挽成一个随意的发髻，声音轻轻的，没有什么口音，这倒是不容易，这一路过来听见那些老人讲的本地方言玥舟都听不太懂，不知道是不是受她影响，两个小孩子虽然讲话口齿不清，但也没什么口音。
　　这个女人也是玥舟在这片养老区目前唯一看到的本地年轻人。
　　“谷姐姐，我也要！”小女孩仰着小脑袋，牵着女人的衣角摇晃。
　　“安安也要大鱼？”女人摸摸她的小脑袋。
　　“要！”小女孩用力点头：“安安可喜欢吃鱼了，妈妈说安安可聪明了，不用教就会吐鱼刺。”
　　“那安安给姐姐找个好看的石子，姐姐给你打大鱼好不好？”
　　“嚎！”小女孩立即认真的蹲在地上找起石子，先是挑了一小把，又挑挑拣拣只剩下一颗，抬起手臂献宝似的举着给女人说：“这个石头是绿的，最好看。”
　　女人接过石子看了看，哄着她说：“真的是最好看的。”
　　小女孩得了夸奖，骄傲的高高扬起小脑袋。
　　玥舟在他们身后，看到女人接过石子，过了几秒，突然十分利落的将石子朝水里一抛，不同于两个小孩子扔石子时的蛮劲，这个小石子像颗出/膛的子.弹速度极快的直往水里砸去，也没冒出什么水花，然后两个小孩欢呼的叫起来，玥舟就知道，这个女人又打中了一条鱼。
　　果然，小女孩高高兴兴的跑进水里，在河水边抱了一条鱼上来，两个小孩也不管鱼身上都是水把衣服弄脏弄湿，高兴的发疯。
　　玥舟不禁惊叹，她没见过有这手功夫的人。
　　年轻女人在小孩子面前显露了一手功夫后就坐回了柳树下，留给玥舟一个模糊的侧影。柳枝随风晃动，透过枝芽间隙的光影明明暗暗，她坐在休闲椅上，身姿很挺拔，安静的望着小河对岸的山坡，耳边的碎发随着风掠过她的脸颊，绿色长裙的荷叶边在她的小腿处浮动，整个人给玥舟一种超脱的出尘感。
　　很纯粹，极真的美。
　　玥舟一阵心痒，突然觉得这一幕比风景更让她心动，她呆立在原地静静看着对方，鬼使神差的，拿起手机对准了柳树下的人影，就在她要按下相机键时，对方有所察觉，看了过来。
　　玥舟手一抖，按下了相机键，恰巧拍到一张正面，但光影婆娑，树影斑驳，她的脸上映着从柳树枝叶缝隙透过的点点温暖的阳光，光暗间模糊了她的相貌，却又有几分不可描述的意境之美。
　　因为平时拍的都是文物照片，玥舟拍照从来不懂光影，不懂构图，没什么美感可言，只要拍的足够清晰就算一张成功的照片了，这还是她拍的第一张被阴影占据了大部分空间的照片。
　　但玥舟觉得，这是她人生中拍的最完美的一张照片。
　　玥舟自己都没想到自己能拍出一张这么美的相片，她看着手机屏幕上的照片花痴的出了会神，随后意识到自己偷拍行径被发现，不安的看过去，对方的目光已经移回到河面上没有追究的意思，大概平时没少被散客们拍照所以没有在意。
　　玥舟心跳的很快。她归咎于这是因为心虚。


第6章 少女死而复生
　　心虚的玥舟没有立刻离开，反而假装站在原地无所事事的看四周风景，直到两个小孩抱着鱼跑走，玥舟就像蓄谋已久似的，深呼吸了一下，鼓起勇气，向那个女人走了过去。
　　直到玥舟走到女人坐着的椅子旁，对方才看向了玥舟。
　　“你好，”玥舟大方的笑着表达自己的善意。玥舟本来就是个比较开朗的人，她和许广川来这个美丽的地方，只把自己当成来旅游的，没什么负担，也没有心理压力。没有人不喜欢美景，这个女人也是一道景色，所以玥舟想来和她聊一聊，不需要太了解对方，只是搭讪几句话，也不算有遗憾了，就算惹了对方不愉快丢人了，反正离开了这个地方也没有人认识她。玥舟是这样打算的，她抱着豁出去的心态。
　　可走近了玥舟才发现和这个女人搭讪不是件容易事，玥舟觉得一定是天气太热的缘故，女人的脸被树影遮着看不清楚表情，但玥舟看着对方看着自己，她的手掌心就开始冒汗了。
　　和陌生人搭讪果然需要一定的勇气。
　　玥舟心虚的更加厉害了，她甚至都没看清这个女人的脸，却因为她的视线感到浑身不自在。
　　“我先走了，”玥舟知道自己是做不到在这个女人的注视下继续站在这里了，她脚步虚浮，虚晃了下手，干脆的说：“再见。”
　　对方点了下头。
　　玥舟简直是落荒而逃的离开，走路都是同手同脚的，离开这段小路时玥舟还是没忍住回头看了一眼，对方仍然看着河面，根本没有看过来。
　　好嘛，玥舟这还是真够自作多情的。
　　不过发觉自己是在自作多情的玥舟没了压力，立即就放松下来，心情愉快的按原路返回去了，虽然没搭上话，但她仍然觉得心情特别好。
　　那个女人对玥舟来说，是在无庄遇上的一道独特风景。
　　就像墙角那朵随性的小花。
　　很美好，让玥舟不忍心折断。
　　所以观望就好。
　　许广川已经站在河边等玥舟，他仍旧是那副严肃模样，但比较了解他的玥舟看出来许广川很失望，显然没有成功将人请到。如果许广川是个有烟瘾的人，这时候一定会烦闷的抽烟来发泄郁闷的心情，但许广川又偏偏是个严格自律的人，烟酒不沾，偶尔遇上那种必须虚与委蛇的场合，他都是严肃着一张脸，不像是去求人的，倒像是去镇场子的。
　　虽然许广川是玥舟的恩师，玥舟这时候也是心中暗笑一下，带着些幸灾乐祸，本来嘛，因为这件事许广川的确不地道，殷镇已经失踪了一批考古队，可能存在危险的情况下怎么能把无辜的谷老太牵扯上？谷老太看着都六十多岁了，可经不起折腾了，到谷老太这个年纪，出个远门都算是折腾。
　　看玥舟来了，许广川一言不发扭头就走，玥舟连忙跟上，她了解许广川的倔脾气，看许广川独自生闷气，真怕许广川气出病来，就和许广川搭话说：“教授，这无庄还真是藏龙卧虎啊，我刚才看到一个人用石子打鱼，也不知道是什么功夫。”
　　许广川看了玥舟一眼，虽然仍旧不出声，但已经是感兴趣了，不然不会搭理一眼玥舟。
　　玥舟看透了许广川的心理活动，继续说：“我说了教授你可能不信，我当时也惊呆了，真和武林高手似的，看着就那么轻轻松松的一扔，就把鱼给打晕了。”
　　“练个二十来年你也可以，不稀奇，”许广川说：“能人异士还是很多的。”
　　如果亮出这手功夫的是个和许广川差不多年纪的，玥舟也不会这么惊奇，她惊奇之处就在于对方和她年纪差不多就这么厉害：“可我看她也就二十几岁吧，那两个小孩还叫她姐姐呢。”
　　“哦？”许广川的脚步慢了下来：“年纪这么小？”
　　“是啊，小孩子喊她谷姐姐，年纪不大。”
　　许广川的脚步突兀的停住了：“你说喊她什么？”
　　“喊她‘谷姐姐’呀，找她的小孩在我们去的那家人的门口等她，教授你不知道她吗？”玥舟还觉得奇怪了，那位姓谷的女人应该是谷老太家的人没错，许广川多少应该知道一些吧？她还想向许广川问几句那女人的事呢，年纪轻轻有那手功夫，真是让玥舟很佩服。
　　许广川脸色极为骇然，他攥紧双拳，僵站在原地喃喃自语：“二十几岁，姓谷...难道是谷梁薇...？不可能的...可除了她也没有其他人了，但她不是...”
　　“是真的，我还拍了照片呢，”看许广川不相信，玥舟就翻出手机里的照片给许广川看来证明自己的话，照片上光影模糊不能完全看清女人的相貌，但许广川确实是认识这个女人的，这张照片足够让许广川印证猜想了。
　　许广川伸手夺过玥舟手里的手机，不敢置信的瞪大眼睛看着照片上的女人，神色大变，握着手机的手都在颤抖，让玥舟担心许广川会一个哆嗦把手机摔地上，连忙把手机接过去了，这可是她才买了两个月的新型机，平时用的时候都很小心，打算用个两三年呢，要是让许广川给摔坏了，她也不好意思让许广川赔，只能自己肉疼。玥舟拿回手机，才发现许广川很不对劲。
　　许教授这是怎么了？还挺吓人的。玥舟摸不着头脑。
　　许广川一看到照片上模糊的人影脸色就彻底难看了起来，径直撇下玥舟大步就往回路走，玥舟莫名其妙，不明白一张照片怎么会让许广川反应这么大，许广川甚至毫无了平时的理智冷静，她匆忙跟上，追问：“教授，怎么了，这个女孩是谷奶奶的孙女吧，有什么不对吗？”
　　许广川一言不发，只是闷头往回冲，玥舟不得不小跑着跟上他，两个人原本已经快走到了热闹街区，这一返回又走了二十多分钟才回到那间小院，许广川一路脚步飞快，玥舟都快要跟不上他的脚步了。
　　还没走近小院时许广川和玥舟还听到里面有谷老太太的话语声，但随着他们快步走近几步，沉闷的脚步声响起，老人似乎察觉了他们的到来，话音突然止住了。
　　许广川这次毫不犹豫的上前敲了门，小院里安安静静的，老人明明就在院里，这次却没有及时应答。
　　“谷姐，谷姐！！”许广川焦急的拍门，谷老太太仿佛才听到似的，慢吞吞应答了一声来将门开了一条缝，挡在门前没有让路的意思，谷老太太的目光十分警惕，至少之前许广川来时她还是假装欢迎的，这次根本连装也懒得装了。
　　玥舟不明白发生了什么，茫然的跟在许广川后面，她没见过许广川这么失态的模样，一张照片而已，怎么会让许广川成这副样子？她低头看看手机上的照片，明明很美很有意境，可怎么好像把许广川给吓着了？
　　许广川这次是彻底明白了，原来如此，怪不得谷姐一副打发他走的样子，原来如此！！！
　　谷老太太挡着门，许广川也不好直接冲进去，他脸色难看的问：“谷姐，我问你一句话，谷梁薇，是不是活着！”
　　谷老太太皱着眉斥责说：“许广川，你怎么能说出这样的话来！”
　　“我的学生亲眼看到了谷梁薇，难道，她看到的是鬼吗？！”
　　谷老太太猛地盯向玥舟，目光竟然有恨意，将玥舟看的窘迫，吓得退后一步。玥舟为人处事一向平和，从来没有和人结仇的时候，这是她第一次面临如此大的恨意，令她都无法直视谷老太太的目光。
　　两个老人争得面红耳赤，谷老太太挡住门不肯让路，她越是这样，许广川就越肯定谷老太太确实是隐瞒了什么，他猛地去推另一半扇门，这时候影壁的作用就体现出来了，门虽然被推开，但许广川视线被影壁遮挡看不见院内景象，他就避开谷老太太两步绕过影壁，冲进了院子。
　　谷老太太被推的一个踉跄，玥舟连忙上前几步把谷老太太扶住，看这边动静吸引了几位散步老人的注意，玥舟就想先将谷老太太扶进院子再说，然而谷老太太不需要她的好意，反而将她甩手推了出去，玥舟没想到谷老太太这把年纪力气竟然这么大，整个人毫无反抗力气的撞在了影壁上。
　　玥舟肩膀撞在影壁上，顿时疼的倒抽一口气，用力揉了下关节，还好没有脱臼。
　　许广川一副疯癫样子在院子里四处张望，大喊大叫：“谷梁薇，你藏哪了，别让我找到你！”
　　谷老太太懒得理会玥舟，门也顾不上关，匆匆两步绕过影壁追过去，先往院子里看了一眼见除了许广川就没其他人了，连忙冲上去拽住许广川把他往外面拉扯：“你走！你还有脸来，你害死了老谷，害死了自己儿子，现在还有脸来找我孙女！”
　　听到谷姐说这样的话，许广川眼前一黑，彻底明白了。
　　谷来太太是真的什么都知道，她不说，只是因为死的人已经死了，但不代表她不清楚。但谷老太太会这样说，会这样了解事情经过，也令许广川笃定了谷梁薇一定还活着，反正脸皮已经撕破，许广川顿时暴露了本性，反手扣住谷老太太的肩膀质问她：“谷梁薇，在哪！！”
　　看两个五六十的老人竟然厮打起来了，玥舟手足无措，想去劝架，但看许广川和谷老太太的架势似乎两个人有什么深仇大恨似的又难以插手，她苦恼的要命，在旁边害怕这两个老人一个磕碰出事情，这个劝两句，那个劝两句，谁也不听她的话，谷老太太一丝不苟的发髻都晃成了一头乱发，许广川脸上也被挠出来两道血痕，玥舟想不明白，怎么一言不合就闹到这个地步了？她还是第一次看到两个老人打架，这把年纪这把腿脚，稍有一个磕磕碰碰都不是小事情，让玥舟真是一颗心都提着。
　　许广川在院子里没找到要找的人，就想去屋里寻找，谷老太太拽着他不放要把他赶出去，许广川觉得谷老太太碍事，这时候两人撕破了脸，他对谷姐一点尊敬都没了，伸手就将谷老太太推开，谷老太太到底年纪大了，被许广川用了狠劲一推就往后仰，玥舟看的心惊，谷老太太年纪这么大了要是摔倒肯定要出事的！玥舟连忙冲过去要去扶，她眼前黑影一闪，有个人比她更快一步。
　　谷梁薇从桂花树上跳了下来，在谷老太太肩膀上伸手一推就稳稳的将谷老太太扶住了，谷老太太站稳了心里还在后怕，拍着胸口睁大了眼睛，不安的拽住了谷梁薇的胳膊，谷梁薇轻轻拍拍她的手安慰说：“姥姥，没有事，我在这里。”


第7章 故人魂失古墓
　　与其说谷梁薇是跳下来，不如说谷梁薇是飘下来的。她跳下来的这个行为轻飘飘的，落地也没什么声音，玥舟眼前影子一晃，谷梁薇就出现在了她面前。
　　玥舟在河边时没有看清谷梁薇的脸，但镇上没有其他年轻人，谷梁薇的声音又很特别，她讲话时候不紧不慢的，吐字又清晰，所以玥舟立刻就认出她了。
　　玥舟下意识抬头往谷梁薇跳下来的桂花树上看去，枝叶茂密的树上藏个人的确不好找出来，尤其谁能想到头顶树上藏着一个人？谷梁薇跳下来了，那只之前见到的黑猫还在树上伸着懒腰在树皮上挠爪子。
　　谷梁薇刚刚跳下来的轻盈感，也很像一只猫。
　　许广川这时候也看到了谷梁薇，他的脸色立刻惨白的不像话，喉咙里发出声意味不明的抽气声。
　　“你...不可能...你，你不是死了...”
　　就仿佛见了鬼。
　　玥舟看看这个，看看那个，捉摸不清这三人的关系，不自觉的，她又看向谷梁薇，她站在谷梁薇身后，突然眼尖的注意到谷梁薇背在身后的手里拿着的不知道什么东西被阳光反了下光，谷梁薇一手扶着谷老太太，一手笔直的背在身后，她手里拿着的东西也是竖直的，被她的胳膊挡住了。
　　谷梁薇一头长发此时高高束起，穿着的衣服已经不是玥舟在河边时看见的那件绿色碎花长裙，而是件公园里练太极的大爷大妈都穿的常见的宽松练功服，不过从来都是衣服挑人，不是人挑衣服，不同人穿着相同的衣服也是不同的效果，谷梁薇穿着的白色练功服虽然宽松，但她身材高挑，这件衣服穿在她身上一点都不累赘。
　　练太极的人手里一般都会拿什么呢？玥舟突然想明白了，还来不及提醒许广川，谷梁薇已经先动作了。
　　许广川倒吸一口气，看着谷梁薇还在震惊中回不过神，谷梁薇已经不给他反应的时间，将谷老太太往玥舟的方向轻轻一推，谷老太太就顺势往玥舟方向走了一步，玥舟很有眼色，连忙将谷来太太扶住了，张口要提醒许广川谷梁薇手里拿着太极剑，被谷老太太狠狠一下掐住了胳膊上的软肉，痛的玥舟惊叫一声。
　　谷梁薇向许广川的方向迈了两步，她的步子即稳又轻，这两步令她来到了许广川面前，步子迈得很大却毫不急躁，仿佛是优哉游哉，慢慢的踱过去的。
　　许广川惊悚的看着谷梁薇靠近，跌撞退后两步，谷梁薇不放过他，背在身后的手向前一探，她手里果然拿着一柄长剑！！
　　玥舟眼光厉害，立即看出来这不是一把表演式太极剑，而是一把真正开刃的冷兵器！要是平时看到这把剑，玥舟一定会爱不释手的多观察观察，不过这柄软剑是冲着许广川去的，就十分不友善了。
　　谷梁薇气势太凶，许广川在她面前明显气势不足，玥舟都看出来这是一把开刃的兵器，许广川当然也看出来了，许广川一退再退，几乎要跌进身后的荷花池里，谷梁薇仍然不放过他，软剑竖起用剑身在许广川的颈侧一抽，立刻就在许广川的脖颈上抽出来道红痕，许广川只觉得脖子一凉，也不知道出没出血，被这么一吓，顿时腿脚一软，瘫坐在了地上。
　　“住手！”玥舟尖叫一声，松开谷老太太冲上去要拦，没想到谷梁薇头也没回，左腿反腿向后一扬，脚尖准确的踢在玥舟膝盖稍下一点的位置，这一脚也不知道踢到了玥舟腿上哪个穴位上，痛的玥舟一下跌在地上，捂着被踢的地方低声抽气，她被踢的那条腿整条腿都没有知觉了。
　　谷梁薇居高临下看着倒在地上的许广川，软剑往许广川的喉咙上一送，似笑非笑看他：“姓许的，你找我？”
　　许广川对谷梁薇又恨又怕，他虽然体格一向很好，但年纪大的人是禁不起吓的，他这时候被吓得一点力气都没有了，况且谷梁薇的软剑就搭在他的脖子上，剑锋就点在他的脖子动脉上，许广川脖子那块皮肤贴着剑锋，皮肤都是凉的，他也不敢多动，像个破旧风箱粗喘着气，瞪着谷梁薇话也说不出来。
　　谷梁薇轻蔑一笑，剑尖贴着许广川的寒毛滑上许广川的脸颊，又用剑身在许广川的脸上一抽，又是一道淤血的红痕被抽出来，许广川被这一下抽的别过脸，他自从当了教授哪受过这种气？脸色顿时又涨得通红。
　　玥舟受不了谷梁薇这么对待她一向尊敬的许广川，她拖着那条痛到几乎没有知觉的腿硬是拼命往前一扑，扯住了谷梁薇练功服宽松的裤脚。
　　“你住手，你不能这么对教授！”玥舟趴在地上扯着谷梁薇的裤脚对谷梁薇嘶吼。
　　谷梁薇低头看眼玥舟，挑了下眉：“他是你的教授，可不是我的，”说完，谷梁薇嘲讽的看向许广川：“姓许的，你还真教出来一个好学生，可是你这种人，能做到为人师表吗？”谷梁薇说着，拿着剑的手背在了身后，玥舟还没安心点，谷梁薇就毫无预兆的将许广川这个五十多岁的老人当胸一踢，将他踢进了荷花池里！！
　　玥舟惊叫一声。这个谷梁薇，做事真是太没有预兆了！
　　谷梁薇一眼也不再多看许广川，冷笑一声，径直走进了屋子，那只黑猫灵巧的从树上跳下来，迈着优雅的碎步跟进了屋里。
　　外面传来几位老人的问询声，不过他们只是站在院外询问，被影壁遮挡住了视线，也看不见里面的情况。
　　“没事，只是个多年不见的老朋友，”谷老太太过去关上门，对外面的邻居说，她关上门走回来看许广川正浑身发抖一身衣服湿透的在荷花池里爬起来，突然咬牙冲过去在许广川脸上用力抽了响亮的一巴掌，许广川本来就已经昏昏沉沉的，被这一巴掌抽的顿时眼前一黑，差点昏倒过去。
　　玥舟：“...”这家人和许广川究竟是有什么深仇大恨啊？！
　　谷老太太抽了这一巴掌，骂了一句，也进了屋，看也不看许广川和玥舟的可怜样。
　　玥舟心里已经要悔死了。她干嘛要跟着许广川来这里呢？就是和谢纯再不对付也不会受伤啊！好在腿上的疼痛劲很快减缓，玥舟忍着痛扶着那条走路暂时还不太自在的腿过去扶起了坐在荷花池里发愣的许广川，许广川鼻子下面全是血，竟然被那谷老太太一巴掌打出鼻血来了，也不知道谷老太太心里这是到底有多大怨恨。玥舟连忙从挎包里抽出纸巾给许广川把脸擦干净，许广川不知道在想什么，一言不发，一点反应都没有，玥舟害怕再发生什么事，不想和许广川再在这里呆下去了，她一瘸一拐的扶着许广川就往外走，许广川本来呆傻的被她扶着绕过影壁，突然又清醒了，说：“不行，我们不能走！”
　　“教授！”玥舟声音里都带了哭腔了，她实在不明白许教授，这把年纪了还挨人家的打，受人家的气，不走还留在这里做什么！
　　“我得问问她，我得问问她，我儿子，我儿子...”许广川魔障了，听不进去玥舟的话，自言自语的往回走，玥舟听不懂他在说什么，也不能硬拦他，但她不能留许广川一个人留在这里，一咬牙，她还是跟上了许广川。
　　谷梁薇坐在主位上翘着腿随手拿着半杯桂花水晃着杯子里的水玩，因为她翘着腿，宽松的练功服裤脚向上牵扯，露出来了一截小腿，那只黑猫粘人的在她脚边转来转去，黑色毛绒的尾巴在她白皙的小腿上绕来绕去。
　　谷梁薇抬眼瞥了眼被玥舟扶着进来的许广川，毫不意外这两人没有离开，她将那杯水放下了，居高临下的坐在高一些的主位上俯视许广川和玥舟，态度也是高高在上的。
　　谷老太太不在厅里，想来是绕回去后屋眼不见为净。
　　许广川和玥舟坐在了之前来时坐着的位置，不过境遇已经大不相同了。
　　许广川瘫坐着喘息了会，玥舟从小挎包里翻出纸巾给许广川擦了擦脸，一擦不要紧，碰到了许广川的鼻翼，两道鼻血又流了出来，玥舟手忙脚乱的又抽出几张纸给许广川鼻血，许广川则毫无感觉，也不知道自己流了鼻血，就喘气平复心情，过了会才喘均匀了，抬头看向正幸灾乐祸看他丑态的谷梁薇，许广川又不平静了，他惊疑不定的问：“你，你怎么，还活着！！”即使被谷梁薇教训一顿，但眼看着谷梁薇这个人活生生的在眼前，许广川还是觉得不真实。
　　“你这个老东西都还活着，我也不能死啊，”谷梁薇慢条斯理的说，她的声音很轻柔，吐字很清晰，有股天然的撒娇韵味，但说的话十分伤人。
　　玥舟听不下去，但看许广川没有在意，也不好插话，只有不安的坐着，毕竟她不了解他们之间的恩恩怨怨，不好插话。玥舟刚才看到谷梁薇从树上跳下来的背影就认出来谷梁薇是河边的女人，毕竟镇上年轻人大概就她一个了，但玥舟没想到，谷梁薇会是这样一个恶劣的性格，之前在河边，玥舟还以为谷梁薇是个不染凡尘不知世事的性格，是她太想当然了。玥舟有点怕谷梁薇，毕竟谷梁薇刚才说动手就动手，实在太疯狂了，玥舟尤其怕她那把剑，那是把真正的兵器，一不小心就会见血的，不过现在谷梁薇手里没拿着那把剑，大概是被谷老太太收走了，这令玥舟稍稍放心了一些，心想，谷梁薇再怎么疯狂，也不会将她和许广川这两个大活人杀了吧？这可是犯.法的！玥舟倔强的这么一想，也不是那么怕了。
　　许广川没有在意谷梁薇的羞辱，而是眼睛一亮，满怀希冀的问：“那，那许奇是不是也...”
　　谷梁薇仿佛听到了什么天大的笑话，笑眼弯弯的笑了两声，嘲讽许广川说：“姓许的，你做什么美梦呢，你不是眼看着许奇死的吗？”
　　许广川瞪大了眼睛，恍恍惚惚间，仿佛人重回贵妃墓，看见地动山摇的墓中不远处，许奇在流沙中挣扎着探出上半身身体朝他伸出手呼救：“爸，救我啊！！！”
　　许广川呼吸一窒，他痛苦的闭上眼睛，揉了揉眉心。
　　作者有话要说：这篇文的灵感来源鬼吹灯
　　大纲其实捋了蛮久了，大概有两年，但是，一直没时间写
　　贝尔斯特完结后就在大概捋了大纲的文里犹豫到底写哪篇，然后翻东西翻出来寻龙诀上映时候我在微博上疯狂转发周边活动抽到的寻龙诀周边，就决定了，嗯，就写这个好了！当时为了支持票房我在电影院基本呆了一整天，连看了三场~
　　结果活动抽到我后，这个南方的影城在微博上告诉我，要我去现场取，我就喵喵喵？？
　　我在遥远的最北边，为了取周边还要穿过大半个中国嘛！！
　　最后是加的一位书粉好友说距离那里很近可以帮我取，然后给我快递来了，特别感谢她帮我取周边，收到的时候超开心的
　　但是后来我忙生活去了，拖更很久，她就没再留言过了
　　大概是我拖更太久，爱不起我了QAQ
　　你还在看我的文嘛


第8章 何为命中相克
　　看许广川痛苦，谷梁薇心里就痛快，她火上添油说：“许广川，我真没想到，你以为自己的谎言成功了，竟然敢再来谷家来害我姥姥，你是不是要谷家一个人都没有了才甘心？”
　　玥舟听得心惊肉跳，知道自己大概窥到了许广川不可见人的秘密，玥舟虽然看过很多命案新闻，但都离她很遥远，她身边从来没发生过这种事...尤其是她尊敬敬仰的许广川做这种事...她不敢置信的看眼许广川，又紧张的抬眼悄悄看了眼谷梁薇。
　　谷梁薇的皮肤很白，不常见阳光的那种苍白，令她看起来很虚弱似的，但玥舟刚刚见到谷梁薇拿着那把剑挥来舞去，当然不会被表象迷惑了，但不得不说，谷梁薇虽然性格不像玥舟以为的那样纯真，但她素着的一张脸眉眼清秀，只看表象，一副完全没有被喧嚣社会沾染世俗的样子。
　　当然，这也只是看起来的表象而已。
　　谷梁薇和谷老太太可不一样，她不顾忌许广川的面子，恨不得让许广川做的恶心事情所有人知道才好，许广川几分钟前还被谷梁薇又踹又打，也不奢望谷梁薇会给他留什么面子，只能自己开口，打断谷梁薇的话：“我没有这个意思，我只是来请谷姐，我是好意...”这话许广川自己都说的很艰难。
　　“闭嘴吧你，”谷梁薇声音脆生生的骂：“你还好意思喊我姥姥谷姐吗，姥姥都和我说了，你不就是想做交易吗，名字上了科研院的名单又有什么了不起的，你把话说的那么好听，难道会上科研院名单的只有我和姥爷的名字，没有许奇的吗？”
　　谷梁薇咄咄逼人，许广川张张嘴，哑口无言。
　　如果谷梁薇没活着，许广川肯定，谷姐会同意去殷镇古墓，来换老谷和谷梁薇的名字上科研院的人员名单，来借此挽回和女儿的关系，但现在谷梁薇还活着，老谷的名字上不上科研院的名单谷姐当然不会在意了，毕竟活人比死人重要。
　　万事不如珍惜眼前人。
　　谷梁薇说的也没有错，许广川当然不会放弃自己儿子的名字，到时候殷镇古墓考察成功，许奇的名字自然会和老谷和谷梁薇的名字一样，写在科研院牺牲人员名单上，令许奇的死成为为科研院而死，许奇死在墓里，尸体都找不回来，许广川唯一能做的就是让许奇死后的名字有些价值。
　　玥舟的神色阴晴不定，甚至比被奚落的许广川的脸色还难看。一直崇敬的老师似乎并不是一直以来表现的那样正直，这令玥舟难以接受，她与许广川不是简单的师生，多年相处已经接近亦师亦父的关系，所以受的冲击更大。
　　许广川的脸色已经扭曲了，他死死盯着谷梁薇，阴狠的神色在脸上一晃而过。
　　谷梁薇正看着许广川，自然没有错过许广川的恨意。
　　这是当然的，谷梁薇并不意外，以许广川的性格，看到她还活着，许奇却死了，即使他是因为许广川而死的，许广川仍会把这股恨意投入到谷梁薇身上。
　　人性本来就是自私的，许广川尤其是这样，这一点谷梁薇很多年前就明白了。
　　谷梁薇在心里暗叹，她知道许广川是不会放过自己了。
　　谷梁薇怅然的瞥眼发呆的玥舟。
　　此时的谷梁薇当然已经猜到，许广川会去而复返，一定是因为玥舟的原因。
　　在贵妃墓里被折阳镜照了一下，谷梁薇肩上的阳火灯已经灭了一盏，另一盏半灭不灭，她能活个半辈子已经很好了，所以逃回来之后，谷梁薇觉得能活着就已经很好，她安安稳稳的生活在无庄，守着她的姥姥，唯一还在乎她的亲人，以为能这样过一辈子就很好了，至少还可以为姥姥尽孝。
　　没想到许广川以为自己谎言得逞，竟然还敢再来。
　　许广川来的时候谷梁薇不在家里，而是在河边赏景，回来时候许广川刚走不久，时间非常凑巧，令谷老太太几乎庆幸的要落泪了，第一时间去保家仙的牌位前烧了三炷香，谷梁薇回来之后听谷老太太说了这件事，也觉得十分幸运。
　　可没想到，玥舟会是这个变数，在河边看到玥舟拍照的时候，谷梁薇没有把这件事放在心上，平时对着她拍照的散客也不少，可没想到...
　　如果玥舟没有跟着许广川一起来，此时的许广川一定已经坐上了去昆明的客车，再也不会来，永远不会发现谷梁薇死而复生这件事。
　　只能说，世事难料呀。
　　谷梁薇看向玥舟，在心里苦笑。她苦中作乐的想，大概许广川的这个学生和她命中相克吧。
　　许广川既然已经发现谷梁薇还活着，那谷家的生活必然不能平静了，谷梁薇打了许广川一顿撒气，但也只能仅此而已，就像玥舟一根筋想的那样，谷梁薇即使再怎么恨不得杀了许广川，她也不能真的动手杀人。
　　要想让许广川放过谷家，就只有谷梁薇与他去殷镇。
　　谷老太太自然是极力反对的。
　　谷梁薇劝慰她：“姥姥，姓许的知道我还活着，他不会罢休的，我不去，他就会一直纠缠。”
　　谷老太太红着眼睛，声音都带了哭腔：“薇薇，你不能去啊，你去了，出事怎么办啊！我老太太只有你一个宝贝孙女，你不能去！”
　　“姥姥，你担心的话，就为我卜一卦吧，”谷梁薇轻轻搂住谷老太太的肩膀，在她耳边安慰说。
　　“不能卜，不能卜，错了怎么办！”谷老太太和个孩童似的紧张不已。
　　“好，那就不卜，姥姥，你放心，我一定会没事的，我命很大的，”谷梁薇靠在谷老太太的肩上，沉稳的安慰她：“你是知道的呀。”
　　玥舟和许广川仍旧坐在正屋，两人隐约听得见后屋传来的声音，玥舟心情低落，她这时候也反应过来了，如果不是她过于积极把照片给许广川看，许广川也不会去而复返。
　　听着后屋传来的谷老太太的哭声，玥舟拧着眉，心里十分不好受。
　　许广川倒没什么愧疚模样，他往后屋屏风方向看了看，看谷梁薇一时半会不会过来，趁这时候低声和玥舟说：“玥舟，你不要信她说的话，她脑子有问题。”
　　玥舟诧异的看着许广川，已经不知道说什么好了。
　　许广川仿佛魔障了，他继续说下去：“不然镇上怎么就她一个年轻人？玥舟，她说的话你一句都不能信。”
　　那你刚才怎么一句不反驳？玥舟很想这么问，但她还是尊敬许广川的，不想让许广川难堪，听许广川反反复复把这句话说了好几遍，玥舟觉得十分疲惫，许广川是她的恩师，她当然不想相信自己的恩师是谷梁薇口中说的那样的人，可她也不是傻子。
　　“我不会相信她的，”玥舟叹气，她看向院中的桂花树，那只黑猫正在树枝上磨爪子，玥舟顿了顿又说：“教授，我当然相信你的。”
　　许广川听了玥舟的保证，方才放心。
　　玥舟心想，她当然想相信许广川的。
　　天已经隐隐黑了，即使谷梁薇决定和许广川去殷镇，但也不是立即出发，今晚在谷家休息一晚，第二天再出发去殷镇。
　　晚上谷老太太下厨炒了两个素菜，没怎么放盐，非常淡，不知道是谷老太太没心思做菜还是就是这个口味，谷梁薇还算客气，不打算饿死许广川和玥舟，给两个人一人盛了一碗饭，不过谷老太太没心思吃饭，吃了几口就放下筷子难过的回了后屋，谷梁薇吃饭的动作停了停，注意到玥舟小心翼翼的低着头只扒饭不敢吃菜，将菜盘子往玥舟面前推了推说：“吃吧，”玥舟才敢意思意思夹了两筷子菜，许广川倒是毫无顾忌，虽然不久前挨了谷家的打，这时候吃饭竟然大口大口，有点像回光返照的兴奋感。
　　谷梁薇懒得理会许广川，吃完了饭就去外面院子里舞剑，一把剑舞的虎虎生风，玥舟很有自知之明，深知这时候最好老老实实，但听着院子里传来的兵器破空声，还是忍不住快速扒完饭，溜过去看谷梁薇舞剑，一看就入了神，谷梁薇舞剑的动作顺畅，一气呵成，她舞的不是那把太极剑了，而是一把一看就很有分量的黑铜剑，等谷梁薇甩了个剑花收了剑势，玥舟才猛然惊醒，痴痴的看着那把长剑问：“你能，把那把剑给我看看嘛？”
　　玥舟在旁边看了半天，已经看出来这把剑的梨木剑柄因为长久的持握颜色非常深邃，仿佛被长久把玩的核桃文玩，剑身则打磨的非常光亮，看得出来主人非常爱护。
　　玥舟有些怕这把剑，尤其怕谷梁薇拿着这把剑，但这把剑无疑是很有年头的旧物，玥舟最受不了这种引.诱，她非常想近距离的看看这把剑。
　　谷梁薇刚舞完一套剑法，脸上都是细密的汗，她微微喘息着，冷淡的看着玥舟。
　　谷梁薇身后就是那面虎口影壁，玥舟不经意看到了谷梁薇身后的虎口，顿时惊醒了，后悔自己说了这句话，又担心的想谷梁薇不会和抽许广川一样抽自己一下吧？她正心思不宁，听见谷梁薇说可以，都以为自己听错了。
　　“可以，”谷梁薇说，看玥舟仍然傻站着，提着剑柄，把剑往她的方向一送，问：“看不看？”
　　“看，看！！”玥舟受宠若惊，小跑着跑到谷梁薇面前，离得近了玥舟都能感觉到铜剑上散发的肃杀气，她小心翼翼的轻轻伸手抚摸了下剑身，窄细的剑身非常冰凉，令玥舟不自觉地手指都颤抖起来。
　　“这把黑铜剑，多少年了？”玥舟目不转睛，痴痴看着黑铜剑，自问自答说：“有百多年了吧。”
　　想不到玥舟眼光还挺厉害，谷梁薇有些意外：“有百多年了，是民国时候铸的，你怎么知道？”


第9章 卯榫梨花木箱
　　“这种花梨木是一级保护植物，所以这把剑肯定不会是最近几十年的，剑柄的样式很朴实，只有两道螺旋纹做点缀，这种螺旋纹的剑柄是战国时期流行的样式，不符合现代审美，所以这种螺旋纹流传下来没有应用的很广，现在基本看不到了，不过百年前思想不够活络，还没有独特审美，只会沿用从古时候传下来的样式，所以这把黑铜剑至少有百年了，”玥舟没有卖弄的意思，她现在认真琢磨着这把黑铜剑，涉及专业领域知识，她连害怕都忘了，一双眼睛都在发光，还大胆的指使谷梁薇说：“你松手，让我仔细看看。”
　　“你也说了这剑柄上的螺旋纹是战国时候流行的样式，那你怎么不认为这是一把战国时期的黑铜剑？”看玥舟就和变了个人一样，谷梁薇眨了下眼睛，饶有兴致的问。
　　玥舟略感无语的看了谷梁薇一眼：“每个物件都是有生命的，古物更是这样，他活的时间越久，历史的沉淀感就越重，这种历史的厚重感靠做仿是做不出来的。铜剑剑身分量重，从来都是剑身剑柄一体用青铜铸成，不然剑柄支撑不住剑身的重量，你这把黑铜剑，虽然用的是花梨木剑柄，但内里应该是掏空的，灌了铅一类的东西加重，水银一类的东西保护剑柄不腐朽，否则剑身早就和剑柄断裂了，铸这把剑的师傅手艺很高，才能将黑铜剑身和梨木剑柄很好的契合在一起，不过梨木剑柄到底和铜剑材质不同不相容，就是保存的再好，也就能维持个百年，你这把黑铜剑再过几年也就只能当个摆设，做个工艺品看了，再想挥动，只会落个剑身剑柄分离的下场，不过，你这把黑铜剑虽然是仿的战国样式，但是用花梨木剑柄契合黑铜剑身的形式我还是第一次见到，而且民国时的铸剑，也有一百多年的时间，保存的还这么好，这把剑的价值很不同，这是你们家的传家宝吗？”
　　谷梁薇多看了一眼玥舟，摇摇头：“我们家的传家宝，可不是这个。”
　　“你把剑给我，让我仔细看看，”玥舟说。
　　谷梁薇稀奇的看她两眼，大方的说：“好，这把剑很重，你小心。”
　　不用谷梁薇说，玥舟也会小心翼翼的对待这把比她年长许多的黑铜剑，她伸出双手捧着这把剑，即使做了准备，没想到这把黑铜剑重的出乎意料，黑铜剑落到她手里，玥舟身子立刻就是一歪，眼看着要把黑铜剑摔到地上去，玥舟一瞬间心都要滴血了，这剑要是摔在地上，花梨木剑柄必要和剑身分离了！这么件贵重的东西要是让她摔坏了，她可就成罪人了！再说，她也赔不起啊！！
　　谷梁薇眼疾手快，抬脚在剑身上一勾就将长剑踢起来，她顺手就握住了剑柄轻轻松松将剑提起来，然后问玥舟：“没伤到吧？”
　　玥舟低头反复看看完好的手掌，摇摇头，对谷梁薇的关心不知道该做什么反应，她之前还答应了许广川不会去相信谷梁薇的话，当然也不该和她过多接触。
　　“还看吗？”谷梁薇问。
　　玥舟有些后怕，摇摇头：“不了。”
　　谷梁薇就去拿起放在桂花树下躺椅上的剑鞘，将剑收鞘。
　　玥舟看谷梁薇动作轻松，知道谷梁薇肯定是经过长久练习的，有些羡慕，想到刚刚手指摸过剑柄的时候，似乎除了螺旋纹还摸到了其他纹路，像是两个字...不过玥舟不好再开口向谷梁薇要求去看那把黑铜剑。
　　院门被轻轻敲响，外面传来小孩子含糊的声音：“谷姐姐，zhai不zhai家啊。”
　　是那两个小孩子又来了。
　　谷梁薇露出笑容，将青铜剑顺手放在躺椅上，过去开了门，蹲下身平视着两个小孩，摸了摸他们的小脑袋，问：“想要吃桂花蜜是不是？”
　　两个小孩子用力点头。
　　谷梁薇转身绕过影壁进了院，在桂花树下踮着脚抬手扯下两枝最低的桂花枝掰断，看了看桂花上没有蜜蜂，就拿着花枝给了外面眼巴巴等着的小孩，两个小孩子欢天喜地的拿过桂花枝，揉碎了桂花就往嘴里塞，谷梁薇又摸摸他们两个的小脑袋，看两个小孩转身跑了，才关上了门，绕过影壁走回院子里，看到玥舟正仰头盯着桂花树，似乎跃跃欲试。
　　谷梁薇看玥舟不好意思去折花，顺手就折下来个枝头递给她：“桂花蜜很甜的，你应该没这么吃过吧。”
　　玥舟的确没有尝过这么天然的，她接过枝头，问：“这个...怎么吃？”
　　谷梁薇手指捻下来玥舟手里桂花枝的一瓣花瓣，就咬在了嘴里，玥舟想学着她的动作，刚揪下来瓣花瓣，头顶洋洋洒洒落下来朵朵桂花，抬头一看，桂花枝上的黑猫正在打滚，压着了桂花枝就将桂花摇落了好几朵，谷梁薇笑了笑，蹲下身捡起几朵干净的桂花捧在手里，站起身看玥舟仍是一副傻愣的样子，就抬手拾起落在玥舟头发上的桂花，顺手将那朵花别在了玥舟的耳朵上。
　　黑猫跳下树的时候拿玥舟的肩膀当缓冲板，玥舟肩头一重才从发呆中回过神，猛地转身去看，谷梁薇早就进了屋了。
　　玥舟怔怔的抚摸别在耳朵上的桂花，突然想起了来时候在小巷看到的那朵藏在杂草里的无名小花，她低头看看手里拿着的桂花枝，桂花味道甜香，花色清透，好像...比那朵小花更好看一点。
　　玥舟把桂花含在舌尖上，牙齿轻轻在花瓣上咬了两下，舌尖先感触到的是花叶独有的涩感，之后又回味一股淡淡的甜香。
　　是真的很甜。
　　谷梁薇将碗筷收拾了，又收拾了间客房给许广川住，她做这些都是不言声不言语的，玥舟想起来想帮忙收拾的时候她都已经做完了。虽然她仍然极其厌恶许广川对着许广川说话就阴阳怪调的，但心里非常有主意，这些小事上并没有为难许广川和玥舟，令玥舟心里非常感谢她，不然主动跟着许广川来谷家，却被迫知道恩师另一面目的玥舟实在不知道要如何自处，她在无庄无处可去，也不可能放心许广川一个人留在这里。
　　玥舟清楚人性复杂多变，没有人能一直积极阳光。譬如她，明明瞧不起谢纯的做派，但某些时候看到谢纯享受那些男生的殷勤，她也会有几分阴暗的妒忌，妒忌谢纯的顺风顺水，嫉妒谢纯的背景，妒忌谢纯的脸，且很期待看到谢纯失去这一切后还会不会这么得意，这阵负面情绪持续不了几分钟，之后玥舟又会暗暗唾弃这样的自己。这是人的本性，谁也不能避免，但玥舟没想到许广川的另一面会是这么...可怕。
　　人性就像枚硬币一体又不相同的两面，许广川展现在玥舟面前的是严肃古板却又认真教学的一面，这不是伪装，这也是许广川的本性，如果不是见到了活着的谷梁薇，将许广川人性的这枚硬币拨了面，或许，许广川永远不会表露他不为人知的另一面。
　　玥舟是真的很后悔。
　　玥舟后悔给许广川看了那张照片。如果不是那张照片，许广川不会去而复返，这辈子都不会再来谷家，谷老太太就不会那样难过，谷梁薇在无庄平静的生活就不会被打扰。
　　玥舟更后悔和许广川来无庄。和谢纯去殷镇虽然会被谢纯针对，可至少不会知道许广川的过去。
　　玥舟在考古系的时候就是许广川的学生，后来毕业后她进入科研院做实习学生仍然是跟在许广川身边学习，她当了许广川五年的学生，始终尊敬许广川，甚至如果不是许广川亲自去劝解她的父母，她根本没法进考古系学习自己喜欢的专业。
　　玥舟和许广川的师生情深厚，她自以为十分了解许广川了，来了谷家才发现她了解的许广川只是沧海一麟。
　　从谷梁薇和许广川的对话里，玥舟听明白了许广川做了对不起谷家的事，但她不敢细想。她不能细想，她怕细想明白了就对许广川最后一点尊敬也没了。
　　许广川教导玥舟那么多年，玥舟即使知道了许广川做了罪大恶极的坏事，也想保留一些对许广川的尊重。
　　“你晚上睡这里，”谷梁薇领玥舟进了卧室，对玥舟说。
　　玥舟立即就点头。谷梁薇现在看着平平静静，不过玥舟见过她打人和舞剑的样子，觉得谷梁薇虽然看着清纯，但气场强大，这种小问题上当然毫无异议，全由谷梁薇说了算，点完头表达了了解后，她才往屋里看了看，宽敞的双人床上铺着淡蓝色床单，床头柜上还摆着小瓶的黄芪霜和个小黄人随手杯，生活气息很浓，不像是临时收拾出来的客房。
　　“这房间是...”玥舟小声问。
　　“这是我的房间，我姥姥睡觉轻，有一点动静就醒了，你晚上就和我睡一晚，你放心，我睡觉没有什么毛病，”谷梁薇提醒玥舟：“你晚上早点休息，不要乱出去。”
　　玥舟乖乖点头，她发现谷梁薇和她说话时候都没什么表情。谷梁薇对着许广川的时候是冷嘲热讽的，对她就压根懒得有多余的表情，看来是一点也不在意她。
　　十月份的无庄天气还很温暖，晚上不需要盖被褥，盖个薄薄的小毯子就够了，只是玥舟来时没想到会在这里住上一晚，小挎包里只带了手机钱包和小瓶的漱口水这些必需品，洗漱用具一概没带，玥舟非常注重个人卫生，尤其是关爱牙齿，紧急情况时宁可不洗脸也不能不刷牙，玥舟为难的问谷梁薇附近有没有商店，没想到谷梁薇找出来套新的洗漱用具给她用，令玥舟对谷梁薇感观更好了。
　　谷梁薇的房间平平整整的，没有一点杂物，屋里没有可坐的桌椅，玥舟就小心翼翼的坐到了床上，她先是很有眼色的屁股挨了个床边，看谷梁薇没有管她，才放心的坐实了。
　　然后玥舟就看到谷梁薇从床底拖出个方方正正的木块头出来，木块头不大，也是梨花木的，前后左右都是平面，玥舟正奇怪谷梁薇搬个木头块做什么，也不知道谷梁薇往哪一碰再一拉，看着明明是一体的方木头就跳出来许多个小抽屉，让玥舟看直了眼。
　　玥舟看出来了，这是卯榫技术，如果不知道预先的机关在哪，这个木箱即使落到别人手里，除了把梨花木箱敲碎，不然无论如何也开不了，但往往这种木箱内含机关，如果靠外力损坏，里面的东西也就被机关破坏不完整了。
　　作者有话要说：我写的文风格好像总是偏正剧风多一点哦
　　是不是不够有趣
　　但是我有有趣的灵魂，了解下？


第10章 此去九死一生
　　这么一个机关用尽的梨花木箱不管里面装了什么贵重的东西，单单是这个木箱就已经价值高昂很有收藏价值。
　　玥舟想到院中的虎口影壁，那把黑铜长剑，还有眼前这个卯榫木箱，不管哪一个都是有市无价，谷梁薇还都把这些当成普通物件的在用，或许有更多的玥舟还没有见到，玥舟不禁惊奇，谷家究竟是什么背景？许广川为了殷镇之行万无一失特意来找谷家，他事先并不知道谷梁薇在这里，谷老太太看起来也不像是个非常特别的人，那谷老太太，或者说谷家有什么特别的，令许广川如此笃定只要有谷家的人同去殷镇这次殷镇之行就万无一失呢？
　　玥舟琢磨不透，谷梁薇连她的名字都懒得知道，她的疑问当然问不出口。
　　卯榫梨花木箱外表看上去不大，但抽屉一弹出来，竟然大大小小有近十个，玥舟尊重谷梁薇的隐私，没有盯着抽屉里的东西看，但抑不住好奇心驱使，还是瞄了眼谷梁薇从梨花木箱里拿的东西，她实在很好奇，这种机关暗藏的卯榫木箱里会放什么宝贝，看到谷梁薇拿出来的只是个古旧的看不出质地的黄色镯子，玥舟不免失望，后面谷梁薇拿了什么她就没有再看，而是低头玩手机看白天拍的照片，大概觉得玥舟就是看了也看不出其中门道，谷梁薇才会这么没有顾忌的在她面前整理东西。
　　谷梁薇的行李箱也是样式复古的长方形手拎式皮箱，比吉他琴箱稍长，玥舟打量两眼，觉得谷梁薇就是说这皮箱是民国时候传下来的传家宝她都信。原因无他，这个皮箱看起来年头也不小，边角的皮都磨得发黑了。
　　玥舟忍不住心里犯嘀咕：谷家好像不是有点年头的物件都不肯用似的。
　　“你这些东西，过不了安检，”看谷梁薇把那把太极剑都往皮箱里放，玥舟好心提醒。
　　太极剑刚刚好放进长方形皮箱，听了玥舟的话，谷梁薇头也没抬，最后叠了两件衣服放进皮箱里，漫不经心的说：“如果姓许的连这件事都做不到，他就不会来找我姥姥了。”
　　“你能不能...不要姓许的，姓许的，这样称呼他？”玥舟看谷梁薇现在比较好说话的样子，就试图和她打商量，谷梁薇‘啪’的将皮箱一合，抬眼看玥舟：“你觉得姓许的，和姓许的那个老不死的，哪个称呼对他比较尊重？”
　　玥舟耸肩，老实住口。
　　谷梁薇把皮箱立放在床边，出去了几分钟后回来，端了半碗白酒回来，酒味很浓，玥舟一噤鼻子，被酒气呛得要打喷嚏。
　　“躺下，”谷梁薇对玥舟说。
　　玥舟瞄了一眼碗里，酒碗里燃着火苗，离得近了闻到一股焦糊味。
　　“你，你要...”玥舟受宠若惊。
　　“躺下吧，”谷梁薇没什么表情的说：“白天对不住了，我当时实在是控制不住。”
　　除去谷梁薇当时打了许广川 ，踹了玥舟，其余时候玥舟看谷梁薇都很好相处。要说不怪谷梁薇是不可能的，但玥舟知道自己是被许广川牵连，现在谷梁薇拿火酒来给她活血，玥舟是一点芥蒂都没有了。
　　玥舟乖乖躺好，谷梁薇问她：“哪里疼？”
　　谷梁薇这么一问，原本浑身酸痛的玥舟才觉得腿和肩膀疼的要命，她穿的是束腰的阔腿牛仔裤，把裤脚往上挽了又挽也只能挽到膝盖位置，谷梁薇看玥舟挽裤脚挽的费劲，说：“还是脱了吧，不然酒会沾到裤子上，味道很大。”
　　玥舟红了脸，她不是扭捏的性格，面对同是女人的谷梁薇也没什么好难为情的，但还是纠结了下才把牛仔裤给脱了，脱了裤子后第一反应就是看向自己海绵宝宝的平角内裤，内裤是收腹提臀款式的纯棉内裤，平时玥舟只在乎穿着舒服，现在心里悔的不得了，怎么看都觉得自己的品味土的掉渣。
　　谷梁薇的关注点不在玥舟的海绵宝宝平角内裤上，而是在玥舟被自己踢了一脚，已经青黑一片的膝盖上，她轻轻叹声气，让玥舟躺好，就伸手撩火酒往玥舟的腿上擦，玥舟看谷梁薇手上撩火，开始有点胆战心惊，担心的问她烫不烫，谷梁薇表情很平静的说没感觉。
　　火酒是民间偏方，燃着火的酒精擦在玥舟淤青的大腿上是温热的，很舒服，玥舟裸.着大腿干躺着自觉尴尬，她没事情可做，就悄悄打量谷梁薇，谷梁薇的手指是细长的，她的手掌带着力道揉在玥舟的大腿上，玥舟能感觉到谷梁薇的手心有茧子，擦在她的腿上有一点磨，有一点痒。谷梁薇认真的为玥舟舒筋活血，嘴唇微微抿着，她已经换了一身睡觉时候穿的宽松衣服，低头靠近玥舟时候身体前倾，能令玥舟看到她纤细的锁骨，甚至看的更深进去。谷梁薇脖子上还挂着一圈红线，也不知道戴着个什么，不过那圈红线绕在她细白的脖颈上...也是蛮好看。
　　凭心而言，谷梁薇长了一张很好看，很干净的脸。说实话，这张脸给谷梁薇加了很多分。玥舟估计，要是谷梁薇长的凶恶一点，再那么刻薄，就算她再怎么贴心玥舟都感激不起来。
　　这个看脸的世界真让人绝望。
　　谷梁薇长的是真的好看。大概是这里水土养人，她有一张很干净，很素净的脸，因为要休息了，她乌黑的长发披散下来，几缕长发别进她的衣襟里，更加显得她皮肤白的通透，很懒散的性感。可惜她就是不爱笑。玥舟悄悄的想，如果谷梁薇能多一些表情，爱笑一些，会更加好看的。
　　意识到自己看一个女人看的出神，玥舟干咳两声掩饰喉咙的痒意，别开了视线不再去看谷梁薇，可她即使不看，谷梁薇的手揉在她的大腿上，接触着她私.密的肌肤，玥舟不止被火酒撩到的地方温热，她浑身都通红的像个煮熟的虾子，心跳也急促起来，令她的胸口起伏的厉害，根本无法平静。
　　玥舟知道这样的自己太奇怪了。
　　太奇怪太奇怪了。
　　玥舟悄悄伸手摸摸脸，果然，烫的吓人。
　　察觉到玥舟的不安，谷梁薇茫然抬头安慰她：“不用怕，不会着火的。”
　　玥舟咬着嘴唇，附和的点点头，她怕自己一开口就掩饰不住过于激烈的心情。玥舟恐怕自己一开口声音就会变调，那样就更加奇怪了。
　　谷梁薇将玥舟大腿的淤血推揉开，又为玥舟揉肩膀的淤青，白天玥舟的肩膀撞在了影壁上，肩膀也淤青了一块，好在不用脱上衣，只把短袖的袖口挽一挽就好了，这令玥舟紧绷的神经终于缓和下来。
　　相比刚才揉大腿的淤青，揉肩膀的时候玥舟放松不少，她老实的枕着枕头趴在床上，悄悄咽了下口水，过了会心跳才平复下来。
　　接下来要同行去殷镇，玥舟想和谷梁薇相处愉快一些，但谷梁薇会去殷镇全因为许广川去而复返，并不是情愿的，想到这件事，玥舟的心情低落下去，她不敢看谷梁薇的表情，逃避的把脸埋在枕头里，声音闷闷的说：“对不起。”
　　谷梁薇按揉玥舟肩膀的动作停了停，顿了顿，又若无其事的为玥舟揉肩膀的淤青。
　　“可能没有你，姓许的也早晚会发现我活着的事情，有些事情是命中注定的，躲也躲不开，”谷梁薇的声音很平静，并没有责怪的意思，玥舟却逃不过内心的自责，仍然不敢看谷梁薇，她倒是有心想问清楚谷家和许广川之间有什么恩怨，不过她已经做错了事，谷梁薇不怪她她就谢天谢地了，当然不会不知好歹的戳人家痛处。
　　谷梁薇用火酒给玥舟按揉的效果就和美容馆按摩的效果一样，谷梁薇想来不是第一次做这种事了，手法娴熟，力道适中，简直是种享受。玥舟被按揉的浑身舒服，她安安静静的趴着，和谷梁薇不熟也没什么可和谷梁薇聊的，等那碗酒的火苗熄灭，谷梁薇才发现玥舟竟然睡着了。
　　伸手轻轻推了两下玥舟的肩膀，看玥舟没有醒过来的意思，谷梁薇就没打算叫醒玥舟，拿湿毛巾在玥舟的肩膀上擦了擦上面沾着的酒精，谷梁薇就端着那碗酒出了屋，倒了酒顺便洗了手洗去手上的酒精味道，回房间的时候看到谷老太太房屋的灯还没关，谷梁薇的方向一转，过去推开了门。
　　“姥姥，还不睡吗，”谷梁薇推开门问，门一推开，就看到谷老太太神色惊慌抓了把东西往旁边藏，不过谷梁薇已经看得很清楚，谷老太太手里拿着个火烧龟壳，另一手藏的东西不用想，肯定是卜卦用的铜钱了。
　　谷梁薇心中酸涩，她的姥姥担心她，还是卜了这卦，看姥姥这幅样子，就知道卦象一定非常不好，其实不卜这卦谷梁薇心里也非常明白这次去殷镇恐怕难回来了。许奇死了，她却还活着，许广川绝对不对放过她，可如果她不与许广川去殷镇，她的姥姥就会被牵连，她的姥姥年纪这么大了，受不了波折了。
　　谷梁薇面上做出副哭笑不得的样子，还开谷老太太的玩笑：“姥姥，不是说好了不卜吗？”她笑起来也蛮好看，眼睛弯弯的，眼睛里亮亮的像是有星星。
　　谷老太太没有和谷梁薇开玩笑的心情，紧紧攥着那几枚铜钱，攥的用力到了铜钱咯手的地步，看着谷梁薇就红了眼眶。
　　谷梁薇就知道，这一卦是非一般的不好了。
　　作者有话要说：重点是我有趣的灵魂丫！


第11章 极好极恶互抵
　　谷梁薇敛了嬉笑的神色，走过去张开双臂环抱住老人的肩膀，低声安抚她的不安：“姥姥，你放心吧，我福大命大，一定没事的。”
　　谷老太太紧紧抓住谷梁薇的手，仿佛只要这样紧紧抓住谷梁薇，谷梁薇就不会离去了，因为过于用力，谷老太太干枯的手掌崩出了青筋，谷梁薇的手自然也被攥的很痛，不过谷梁薇仍然是那副平静的样子，她总是这副样子，对什么都不是很在意似的。但谷梁薇心里明镜一样，什么都清楚。
　　谷梁薇轻轻拍着老人的肩膀，靠在她身上，语调平静而镇定，给人一股力量：“姥姥，你放心吧，我还年轻，遇到事情有很多转机，‘万事穷极生变’，不是姥爷总说的话吗，我和姓许的去殷墓，总比你和姓许的去安全，我一定会回来的，我怎么会让你白发人送黑发人呢？”谷梁薇安慰的笑了笑：“姥姥，你就在这里等我就好，每天好好的，跳你的广场舞，打你的牌，等我回来了，我们就和从前一样。”
　　谷老太太听到谷梁薇的话，眼泪就落了下来，她固执的用力攥着谷梁薇的手，用力点头，难过的说不出话来。
　　谷梁薇看着健健康康，其实在贵妃墓丢了半条命，她只有头顶的阳火灯还安安稳稳的，肩上的那盏阳火灯飘忽不定，谷梁薇在无庄安安稳稳的养着，这盏灯不会受影响，可这趟殷墓之行一定不会顺利，一旦谷梁薇肩上的阳火灯被惊灭了，她就真没几年可活了。
　　到时候就要谷老太太白发人送黑发人。
　　谷梁薇靠在谷老太太身上与谷老太太紧紧依偎着，声音平静的安抚谷老太太，但眼泪早就不知道什么落下了，浸湿了谷老太太肩头的花马褂。
　　谷梁薇清楚，就算这趟殷墓之行一切顺利，许广川也不会放过她的。
　　谷梁薇和谷老太太都清楚，谷梁薇不死，许广川就不会罢休。
　　谷梁薇安抚了谷老太太一番，眼睛红的像个兔子一样回了房间，玥舟还在睡着，谷梁薇有心事，一时也没有困意，站在床边静静看了闭眼熟睡的玥舟一会儿。
　　如果不是玥舟，这一切都不会发生，要说谷梁薇心里一点怨气都没有，那是不可能的。
　　但谷梁薇又是个性格很通透的人，谷家的人都信命理，事情发展到这一步，在谷梁薇看来，也是命中注定的，怨不得玥舟。可有一点是绝对的，那就是玥舟是个变数。
　　如果玥舟没有为了避开谢纯和许广川来无庄，没有和那两个小孩一路前行，没有拍下谷梁薇的照片，这一切就都不会发生，只要偏差一点，就都不会发生。可偏偏这一步一步，像是按照一个规划好的轨道沿着一个既定的方向发展，让玥舟的到来打破了谷梁薇在无庄平静的生活。
　　有些时候，有些事情的发展让人不得不感叹一句‘命中注定’。
　　谷梁薇有预感，玥舟就是她的变数。
　　就是不知道是好是坏了。
　　至少目前来看，并没有往好的方向发展。
　　谷梁薇长长叹气。
　　因为在无庄住了一晚，就晚了一天去殷镇和其他实习学生的会合，第二天就出发的很早，玥舟是被谷梁薇起床时的动静扰醒的，她迷迷糊糊睁开眼，感觉浑身舒坦，没有昨天那种身体酸痛的感觉了。玥舟睡前还以为自己会做个噩梦，梦里会有那只凶恶虎头，没想到睡得很舒适，一夜无梦。
　　那只黑猫不知道什么时候趴在床头柜上睡的觉，正在困倦的蜷成一团舔爪子，看谷梁薇走出去了，玥舟抓抓散乱的头发，含糊不清的和小黑猫问声早安，伸手就想去摸摸小黑猫的小脑袋，手还没摸到黑猫的身上，就动作一停。
　　黑猫停了舔爪子的憨态，睁着圆溜溜的绿色眼睛一眨不眨的看着玥舟，毛绒爪子里闪着寒光，尖利的爪子蓄势待发，和城市里家养的猫不一样，这只黑猫野性十足，爪子从来没有修剪过，指甲又长又尖，只是掩藏在毛绒爪垫里看不出来。
　　这不是一只小猫咪，而是一只小豹子。
　　玥舟干巴巴笑了一声，讪讪收回手。
　　谷梁薇在外面喊了一声什么，黑猫喵叫一声恢复了萌态，迈着灵巧的步伐跳下床头柜跑出去了，玥舟出去的时候，看到谷梁薇在前厅为桌上的花瓶换上新的花枝。
　　三个人草草洗漱一番，连早饭也来不及吃，天还没全亮就要离开，谷梁薇拎着手提箱，敲了敲谷老太太的房门，她等了等，房屋里没有任何动静。
　　“姥姥，我走了，”谷梁薇低声对着房门说。
　　屋内没有人应答。
　　谷梁薇继续说：“姥姥，我去和姓许的见识见识外面的世界，我在无庄生活了这么多年，都和外面世界脱轨了，如果外面的世界很有意思，我就...我就晚一点回来。”
　　谷梁薇又等了等，屋内仍是没有回应，她就没有再停留，玥舟正在前厅打量竖柜上的风水轮，她借着这个机会现在看清楚了，这个风水轮的山水形势是和院里的布局一模一样的。只看这个风水轮的风水运势，这间院子的风水运势好到了极点，可偏偏正厅正对着穷凶极恶的虎口影壁，极好和极恶相抵，很难说到底哪一方更胜一筹。玥舟难以想象，如果影壁的凶恶风水占据上风，这院子里人为建的风水宝地就形同虚设了，这家人的生活会怎样艰难。玥舟不是没听过被凶恶风水影响一家子的例子。不过目前看来，谷家并未受到虎口影壁的影响。
　　或者谷梁薇这个人比虎口影壁还要恶也说不定。想想谷梁薇昨天不由分说就拿剑抽了许广川脖子上一道血痕，玥舟忍不住这样想。玥舟瞄眼院子里等着的许广川。许广川板着脸等在院子里，表情是符合他的古板教授身份的，可他脸上和脖子上一共贴了四个粉色的hello kitty创可贴，一眼看过去满脸都是粉红小猫，看起来就多了分可笑。
　　“走吧。”谷梁薇绕过屏风从后屋走过来。她穿着件长款露肩的蝙蝠衫，头发扎成了一个丸子头，整个人多了几分现代气息，和昨天反差有点大，让玥舟忍不住多看了她两眼。主要是看谷梁薇又白又直的腿，蝙蝠衫是长款的，盖到腰部往下的位置，谷梁薇下身就搭了一条超短裤，很时尚的打扮，现在天气热，很多女孩子都这样穿，但都没有谷梁薇这么穿吸引玥舟的视线。
　　啊，这样好像在耍流氓。玥舟别扭的移开视线。也不能怪她啊，玥舟在心里为自己辩解，美好的事物谁不愿意多看两眼，给自己找到了理由，玥舟又瞄了一眼。
　　嗯，腿是真的直，真的白。
　　玥舟点点头，和她走出前厅，那只黑猫本来在树上磨爪子，看谷梁薇拎着皮箱走出来，轻巧的跳下树落到谷梁薇的一侧肩膀上，小脑袋在谷梁薇的脸上蹭来蹭去，谷梁薇伸手逗弄了下黑猫，继续往外走。
　　“等等，这只猫，你也带去？”玥舟连忙叫住谷梁薇。
　　“我不能离开这只猫太久，它也一样，”谷梁薇理所当然的说。
　　玥舟莫名其妙，她觉得谷梁薇的态度太不端正了，这又不是去旅游，带上宠物算怎么回事？但谷梁薇没有理会她，自顾自走了出去，玥舟还想再劝谷梁薇，冷不丁看到虎口影壁，连忙避开了视线，也没有劝说的心情了，许广川已经走出了大门外，看到谷梁薇肩上蹲着只小黑猫，也很意外，不过也没有多管。
　　谷梁薇关上了大门，跟在许广川身后向小巷走去，玥舟和她并行，几个人还没走进小巷，身后传来一声轻轻地吱呀推门声。
　　谷梁薇说：“走吧，”她的步伐很轻快，没有迟疑。
　　玥舟回头看了一眼，看到谷老太太瘦小的身影站在大门前，天还没有大亮，她站在门前往这边努力探头张望着，身影十分孤单。
　　谷梁薇始终没有回头，甚至越走越快了。
　　走到小巷转角，玥舟回头又看了一眼，谷老太太仍然固执的站在原地往他们的方向看着。
　　“她还在吗，”谷梁薇问。
　　玥舟点头说：“在。”
　　走过小巷转角，三人的身影就被隔绝，谷老太太连忙迈着小碎步往前追了几步，却无论如何也看不见谷梁薇的背影了。
　　谷梁薇突然抽了下鼻子。
　　玥舟才发现谷梁薇抿着嘴唇隐忍的哭着，她微微皱着眉头，哭得很安静，如果不是她哽咽了一声，玥舟根本没有发现。昨天谷梁薇为玥舟用火酒推散淤血这件小事让玥舟知道谷梁薇其实并不是表面那么恶劣的性格，看谷梁薇这样难受，玥舟有点看不下去，她有心想安慰安慰谷梁薇，但谷梁薇低着头，快步往前走，甚至超过了许广川，步伐也没有慢下来，没有给玥舟这个机会。
　　玥舟无言的看着谷梁薇走到前面去，直懊恼自己嘴笨，不会安慰人。
　　走出小巷的时候，谷梁薇看起来就平静很多了，不过玥舟相信谷梁薇只是看起来平静，她忍不住多看了谷梁薇两眼，谷梁薇虽然看起来没什么事情了，但眼角还是红红的。
　　就像一只委屈的兔子。


第12章 共享美味零食
　　时间还早的很，现在的集市比起昨天的热闹显得十分冷清，只有几个勤劳早起的摊主正在支路边摊，游客只有闲逛的三两个人，昨天许广川和玥舟寄存行李的商店倒是开门开的很早，玥舟和许广川取了行李又买了点吃的，从商店走出来，就看到谷梁薇把她的行李箱当成板凳坐着，等在昨天客运车停站的位置，一个长头发，二十来岁，手臂间夹着画板的男人站在她面前，正和她搭话，谷梁薇看起来一副爱答不理的样子。
　　玥舟以为谷梁薇遇上了骚扰，下意识走快了两步。
　　“薇薇，你要走啊？离开无庄了？”那位青年艺术家模样的男人很关心的问。
　　“嗯，”谷梁薇平淡的答应了一声。
　　“去哪啊，什么时候回来？”长齐紧着追问。
　　谷梁薇眨了下眼睛，低头看在脚边绕来绕去粘人的黑猫，没什么兴致的说：“不知道呢。”
　　“你不和我一起做网红啦？”长齐看起来有点郁闷：“你做网红肯定行，出名快，又赚钱，有什么不好的。”
　　谷梁薇斜长齐一眼：“谁答应你了，再说你就一个画素描画的，也好意思叫自己网红？”
　　“画素描画的怎么了，画素描画的我也挣钱啊，整个无庄的素描画都让我一人包拢了，这说明什么，说明我有经济头脑，说明在无庄我是画素描画画的最好的那一个，就我这个画画水平，我这个形象，出名是迟早的事...”长齐一甩艺术家特有的波浪头发，不服气的争辩。
　　听出来谷梁薇和这个男人是认识的，玥舟才放心了，她这时候才想起来以谷梁薇的身手，就是真的遇到骚扰也不会怕，根本用不着她担心。
　　长齐还想宣传他的网红大业并把谷梁薇拉拢进来，谷梁薇看到客运车从道路另一边开过来了，不耐烦的拨开挡在面前的长齐，抢在玥舟和许广川前面上了客运车，司机扭头看一眼谷梁薇肩上的小黑猫，没搭理她。
　　这趟客运车是首发车，车上就坐了几个人，谷梁薇挑了最后排靠窗的位置坐下，她刚坐下，长齐就绕到她窗外紧着问：“那你走了，你姥姥怎么办？”
　　“你帮我照顾吧，”谷梁薇随口打发。
　　“那，也行，”长齐眼睛一亮：“那你得给我个名分吧，我以什么身份照顾咱姥姥啊？”
　　谷梁薇翻了个白眼，看玥舟拎着袋零食走过来了，顺手往玥舟零食袋里摸了一把，摸出来个真空装的鸡腿扔出窗外，鸡腿直接就砸到流浪艺术家长齐的脸上了：“给你的报酬。”
　　长齐哎呦一声，低头去捡掉在地上的鸡腿，他捡起来鸡腿抬头还想再贫两句，客车直接开走了，扬他一脸土。
　　谷梁薇扭头和玥舟说：“让姓许的赔你。”
　　玥舟眨了下眼睛，才意识到谷梁薇说的是刚刚她扔的那个鸡腿。
　　“不用了，是许教授掏的钱，”玥舟说。然后她捂紧了零食袋，因为谷梁薇一听是许广川买的，立刻表现的很有再扔一个的意思。
　　谷梁薇上了客运车就直接坐到了最后排，她的票钱当然就由许广川来掏了，谷梁薇心安理得，一点没有不好意思。没准她还觉得客车票钱太便宜，让许广川付的太容易了。
　　许广川付了票钱，看谷梁薇和玥舟都坐到了最后一排，自然就走到了车厢最后排和她们坐到了一起，坐最后一排没什么不好，至少省了让座这件事。
　　而之后看到有人上客车赶早市手里倒拎着个被绑着腿活泼的直扇翅膀的鸡，玥舟算是明白为什么客车司机不在乎谷梁薇带一只猫上车了。
　　不过就算在这里的客车司机不在意，之后的路带一只猫同行也会很麻烦啊...玥舟看一眼谷梁薇怀里卖乖的猫，忍不住心里嘀咕，当然，她是不会把这个想法说出来的。她可不想被鸡腿砸一脸。
　　上了车没一会许广川就闭目养神，谷梁薇抱着猫看着窗外出神，玥舟被夹在两个人中间，看着怀里的零食袋发呆。
　　玥舟不是特别喜欢吃零食的人，但是谷梁薇抱着猫，她抱着零食，这么一袋零食抱在怀里很难不心动，再说她也没吃早饭呢，车子开了会，玥舟还是没忍住，解开了零食袋，谷梁薇听到声音，关注的看过来一眼，玥舟敏锐的察觉到了，立即主动问：“吃吗？”她还是很想和要一路同行的谷梁薇拉进关系的。
　　女生之间拉近关系的最好方式是什么？
　　当然是分享零食啊！
　　一袋不够，再来一袋！
　　谷梁薇点头嗯了一声。
　　玥舟立即觉得和谷梁薇友谊桥梁第一步已经搭建起来了！
　　“随便挑！”玥舟立即摊开手，用许广川掏钱买的零食来展现自己的豪气。
　　谷梁薇也不客气，在包装袋里挑了几个，看了看口味，拆了个香辣鱼的小鱼干，她还没吃呢，她怀里的黑猫先前爪扒着她的衣服站在她的腿上鼻子在鱼干上很感兴趣的嗅来嗅去，玥舟吃香辣豆干被辣的直吸气，看谷梁薇挤出来小鱼干就往猫嘴边喂，连忙劝阻她：“这个盐太多了，猫不能吃的，吃了会掉毛。”
　　谷梁薇看起来很茫然：“这么娇气？”她顿了一下，继续说：“可是我的猫，什么都吃啊。”
　　玥舟眨眨眼睛，也不知道自己该不该多管闲事，毕竟每个人养宠物的方式都不一样。
　　小黑猫舔舔送到嘴边的小鱼干之后就不感兴趣的头一扭。
　　谷梁薇低头看看怀里的猫，又一脸呆萌的看着玥舟，后知后觉的说：“啊...它也不是什么都吃。”
　　玥舟：啊...可爱！
　　谷梁薇和玥舟吃的满嘴流油。
　　许广川本来睡着了，但鼻子下面不断的飘来香辣豆腐干，椒盐小鱼干，麻辣牛板筋，泡椒凤爪的味道，再不醒他就是个死人了。
　　许广川嘴巴干干的醒过来，咽了下口水，睁开了眼睛。
　　玥舟和谷梁薇吃剩的包装袋已经扔了一小塑料袋了。
　　说好的尊老爱幼呢！许广川很受伤。
　　坐在许广川身边的玥舟察觉到许广川醒了，看了一眼，就看到许广川的目光盯着她手里的小食品。
　　啊...教授是要吃吗，可是只有三个了...真是舍不得，给哪个好呢...这个味道我还没吃过，这个也挺好吃的...玥舟正犹豫呢，谷梁薇好声好气的递过来一袋开封的小鱼干给许广川：“许教授，你吃吧，我帮你打开了。”
　　谷梁薇态度这么友好，让许广川简直受宠若惊，当然没有不接的道理，就把小鱼干接过去了。
　　玥舟眼看着小鱼干在眼前进行了传递仪式，有点怀疑：咦，谷梁薇这么好心，总感觉有诈，哪里不对劲呢...玥舟的目光瞥到舔爪子的小黑猫，立刻想起来了，啊，这包开封的小鱼干，不就是刚才小黑猫舔过的！
　　玥舟震惊了，连忙要阻止许广川的动作，谷梁薇眼疾手快，又拆开一包香辣鱼干把鱼干挤出来就往玥舟嘴里一塞，说：“我也给你打开了一包！”
　　玥舟冷不防被辣的呛到，鼻涕眼泪都要出来了，咳嗽一阵缓过来，许广川已经把黑猫舔过的鱼干吃的干干净净了。
　　玥舟犹豫了一下，决定还是不说了。嗯...吃了被猫舔过的小鱼干应该不会怎么样吧...应该？
　　三个人坐了两个多小时的客车抵达昆明市客运站，在客运站附近的早餐店吃了点东西垫了垫肚子，毕竟那点辣味小零食并不管饱。
　　玥舟在客车上零食吃多了，没什么胃口，就要了碗粥，许广川年纪大了，平时胃口也不太好，也就要了碗粥，两个包子，正常饭量。
　　谷梁薇的饭量就不太正常了。
　　玥舟严重怀疑因为这顿饭是许广川买单所以谷梁薇故意要了三人份的餐量。毕竟昨天玥舟是见到了谷梁薇晚饭的饭量的，也就是一个女孩子的正常饭量而已。但是在客车上吃了半零食袋的零食之后，谷梁薇仍然要了一碗牛奶一碗粥，四个素馅包子，四个肉馅包子，一屉羊肉烧麦，原本玥舟以为谷梁薇这是给大家点的一起吃的早餐，结果谷梁薇一脸困惑：“这是我一个人的早餐啊，”她也确确实实一个人，把她点的早餐毫无负担的吃完了。
　　许广川和玥舟没几分钟就吃完了早餐，然后沉默无声的看着谷梁薇把那份足够三个大男人吃的早餐量给一样一样的吃掉了。玥舟光是看着谷梁薇吃都觉得撑了，谷梁薇毫不受影响，享受美味早餐吃的特别开心，完全把面前死盯着她的许广川和玥舟当成不存在。
　　难道谷梁薇是个隐藏的大胃王？玥舟思维发散，想起来之前在无庄见到的那个流里流气的长发画家，他建议谷梁薇做网红也不是完全没有道理，谷梁薇这个饭量，这张脸，做个吃播播主，相信还是很容易红起来的。
　　等谷梁薇把她点的早餐终于一样样吃完，玥舟都忍不住松了口气。
　　“你撑不撑？”走出早餐店的时候，玥舟刻意和谷梁薇走在一起，跟在了许广川的身后，她小小声的询问谷梁薇，试图试探出谷梁薇故意点这么多早餐的理由。
　　谷梁薇回玥舟一个莫名的表情：“你不知道吗？”
　　“知道什么？”
　　“早餐要吃饱，”谷梁薇一脸正经。
　　玥舟：...信你才有鬼啊！


第13章 第一次来昆明
　　殷镇是龙泉市下属的镇，是个非常偏僻的地方，想要前往，就要先坐飞机从昆明到绵阳，再周转火车或客车到达，在坐客车从无庄到昆明的路上，玥舟就提前在手机上订好了中午飞绵阳的机票，当然，用的是科研院给的经费，该计较的玥舟还是要计较的。
　　飞机起飞时间在中午，现在才刚刚早上，时间还早得很，提前这么早去机场等一上午也太无聊了，玥舟到底还年轻，心思活络，打算先在市里逛一逛，谷梁薇和她同龄，玥舟当然要拽着谷梁薇一起逛街，顺便巩固下友谊的桥梁。除了共享零食，一起逛街也是增进友谊的绝佳办法！
　　不过玥舟比较担心谷梁薇的那只猫。谷梁薇一副和她的爱猫难舍难分的样子，这倒是没问题，玥舟理解她的爱宠之心，可她的猫主子又没证又没证明，托运都不能，玥舟可以想象这只猫上不了飞机时谷梁薇会怎么发一通脾气了。
　　说不定拆了机场都有可能。不能怪玥舟把谷梁薇想的太可怕，毕竟昨天谷梁薇才差点杀了许广川，许广川脖子上被她用剑锋抽了一道血痕出来，现在还贴着创可贴呢。
　　许广川也想到了这一点，谷梁薇难托运的不止那只猫，还有那箱危险物品。
　　于是许广川打了个电话给已经到了殷镇的谢纯。
　　不得不说，在这方面谢纯给力的很。几分钟之后谢纯就给许广川回了电话，说事情搞定，把玥舟嫉妒的内心这叫一个不平衡，她低头看看手机，在考虑要不要向许广川要谢纯的电话把谢纯的电话号码存上了，虽然她很反感谢纯做派，可明显到了某些时候，谢纯深厚的背景能为她身边的人带来很多便利。
　　不过玥舟也就是想想，她的羞耻心还是不允许她做出这种事情的，她收回手机，就注意到谷梁薇的视线始终专注在她的手机上。
　　“怎么了？”玥舟晃晃手里的手机，谷梁薇和她肩上小黑猫一同随着玥舟晃动手机的动作转动脑袋。
　　好像两只猫哦！玥舟心里被萌到肝颤，表面故作平静的问谷梁薇：“是要交换手机号码吗？”
　　“我没有手机，”谷梁薇理所当然的说，然后更加理所当然的看向许广川，用视线给许广川压力。
　　许广川：“...买。”
　　谷梁薇满意了。
　　玥舟这一路确实没看到谷梁薇摆弄手机，但她只是以为谷梁薇没把手机拿出来而已，万万没想到谷梁薇竟然没有手机。在现在这个社会，一个人失去了手机不就等于失去了生活乐趣了吗？！谷梁薇是怎么做到无趣的活到现在的？而且玥舟回忆了一下，她在谷家连电视电脑都没有看到诶！
　　“你不看电视，不打游戏，不玩手机，这二十多年怎么过来的？”玥舟实在忍不住问出心底疑问。
　　谷梁薇认真思索了几秒钟，坦荡荡的回答玥舟：“混吃等死吧？”
　　玥舟：“...牛气。”
　　有许广川掏钱，谷梁薇当然毫不客气，从玥舟的角度来看，她就好像一个不知节俭，被.干.爹许广川（误）包.养的失.足.少.女（大误）。不是玥舟抹黑，手机店里的店员们也是这样认为的。
　　因为谷梁薇整个人身上充斥着视金钱如粪土的挥霍劲。
　　配置，要最好的！
　　型号，要最新的！
　　价格，要最贵的！
　　连手机壳，都要金光闪闪的!
　　许干.爹（并不是）面无表情的付钱，看起来一副经过大风大浪，波澜不惊的样子，但玥舟注意到付钱的时候许广川掏卡的手都在颤抖，店员在从许广川手里接过银行卡的时候还硬拽了一下才把卡从许广川手里拽出来。
　　许广川平时没什么爱好，一心都在他的考古事业上，他吃住又都在科研院，所以也没什么太大花销，估计这一部手机顶许广川一年的花销了。看许广川一副内伤样，玥舟不忍心的劝说谷梁薇：“买那么贵的也没用，手机就是个消耗品，过个一年再新的型号，再好的配置也会淘汰的，”
　　谷梁薇看许广川难受，就开心了：“我高兴！”
　　好吧...这两个人一个愿打，一个愿挨，玥舟还真是没身份去评说什么，毕竟她不清楚这两个人之间的恩恩怨怨。
　　原本玥舟是想逛街打发下时间，没想到这几个小时的逛街时间让昆明成了许广川的伤心地，估计再逛下去，许广川真的会难受的吐血，玥舟不敢逛下去了，硬拽着一脸意犹未尽的谷梁薇赶往了机场。
　　谷梁薇对着说明书摆弄了会手机，对手机就没那么大的兴趣了，而是转头看向外面街景，那只猫趴在她肩膀上，和没有骨头一样身体垂成一长条，圆溜溜的眼睛一起跟着惊奇的往外望。
　　许广川坐在副驾驶，玥舟和谷梁薇坐在后排，玥舟当然不会放过每一个和谷梁薇加深感情的机会，说实话，她已经预想得到，谷梁薇和谢纯遇上会是怎样的针锋相对了，谷梁薇长的这么好看，一定会给谢纯带来很大的危机感，再加上谷梁薇这个脾气，在谢纯面前绝对是不会吃亏的。
　　哎呀，坏心的玥舟已经忍不住想看到这两个人相遇的情景了。
　　“第一次来？”玥舟问。
　　“恩，”谷梁薇点点头，顿了顿又说：“大城市一天一个样，就算来过也认不出来了。”
　　这倒也是。
　　坐在副驾驶的许广川通过车内镜看了一眼坐在后排没什么表情的谷梁薇。
　　玥舟倒是来过这里旅游过，昆明是个大城市，大城市玥舟去过很多了，城市越是发达越是相似，高楼大厦，车水马龙，原本的城市韵味都没有了，所以玥舟没有向外看的兴趣。
　　谷梁薇看起来略有心事的样子，双手环胸靠着舒适的椅背，望着窗外一言不发，看她没有聊天的意向，玥舟也就没什么话可聊了。但她忍不住好奇，谷家究竟有什么特别之处，让许广川这么看重？谷梁薇真的只是一个普通的女孩吗，一个普通的女孩，会有那么厉害的功夫，会甘心在安逸的过分的无庄生活一辈子吗？
　　这个时候的玥舟还不知道，此时的谷梁薇最多只有半辈子可活了。
　　世事无常这个道理谷梁薇理解的特别通透。
　　谷梁薇现在只有头顶上的阳火灯还是安然无恙的，一边肩头的阳火灯灭了个彻底用阴火补着，另一边肩头的阳火灯半灭不灭，所以谷梁薇再怎么安安稳稳的在无庄生活，也就只能安稳的过个半辈子，准确的来说，这半辈子她都已经活过了一半了，所以她也就剩小半辈子可活。
　　但殷镇之行，显然不是一件轻松的活计。
　　九死一生的卦象...谷梁薇心中有些不安。
　　即使再怎么讨厌谢纯的做派，玥舟都不得不承认，谢纯的手段真的是特别高明。
　　三个人到达机场的时候，已经有谢纯派来的人等在机场，是一个眉清目秀，又瘦又高的男生，他自我介绍说叫青木。青木一路为三个人办理宠物托运，行李托运，三个人老老实实在候机区一坐，麻烦事全让青木给办了，本来玥舟看谷梁薇一副与现代社会脱节的样子估计也弄不懂这些，许广川又是她尊敬的长辈，她当然不会让许广川去操心这些，玥舟都做好了这些事情会落在她身上的准备，结果青木做事干脆利索，都没怎么用上她，这种无用武之地的感觉反而让玥舟觉得不自在了。青木做事特别稳妥，形象好，态度好，话不多，还懂得分寸，办完这番事情向三个人礼貌道了个别就走了，丝毫不邀功，玥舟一路目送他离去，还有点依依不舍。多么任劳任怨的工作态度！玥舟内心腹诽，要是谢纯能有青木一分两分的敬业精神她也不会这么反感谢纯了呀！
　　谷梁薇微微皱着眉，也一路目送青木离开，她观察着青木的走路方式，分明是个练家子的样子，小声嘀咕了一句：“...好像是日.本.人。”
　　“什么？”玥舟没听清楚。
　　“没什么，他说他是谢小姐派来的，这个谢小姐听起来很厉害的样子，是什么人？”谷梁薇收回视线，没太把青木放在心上，相比较青木，她比较在意这次的目的地——殷墓，她现在对殷墓的情况还是一无所知，完全处在劣势。她们两个都没再关注青木，也就没看到即将走出机场大厅的青木迎面遇上一个低头只顾着看手里机票走路急忙的男人，对方有着中年男人典型的啤酒肚身材，一手拿着机票，一手拖着行李箱，一看就是急忙赶飞机，他没有注意到自己即将要撞上别人，青木也没有闪躲让路，就在两个人将要狠狠撞上的时候，青木的胳膊和没骨头似的突然软软的垂在了身侧，他胳膊一软，身体所占空间就小下来，两个人就没撞上而是擦肩而过，这个男人一从身边走过，青木软趴趴的手臂就又好好的接在了肩膀上。
　　提到谢纯，玥舟话就多了，她把谢纯平时在科研院的做派简单的挑了一两个典型讲述给谷梁薇听，一件事是谢纯在过情人节时科研院的快递盛况，另一件事就是谢纯虽然平时看起来没什么学习热情，但每门学科成绩都不差。
　　很简单的两件事，就把谢纯的形象整个立体的建立起来了。
　　谷梁薇若有所思：“你说她有很深的背景，是什么背景？”
　　“啊，这个...”谷梁薇问的这个问题让玥舟吞.吐起来了，对上谷梁薇充满求知欲的目光，玥舟窘迫的回答：“我也不知道。”
　　准确的说，谁也不知道谢纯到底是什么背景，只知道她的背景是真的很深，这不是学生之间的谣传猜想。谢纯出行都是专车接送，穿戴都是当季最新高定，情人节遇上狂热追求者的时候还出动了保镖，任何麻烦事都能通过她的一通电话解决，但她到底是什么背景，到底有多深，却藏得特别好，基本没人知道。要说为什么大家会默认是谢纯的背景深，而不是她成了失.足.少女有了干.爹，大概是因为谢纯虽然长的好看，但估计除了抖m的人谁也受不了她吧。
　　从玥舟那里得不到答案，谷梁薇自然而然的看向了许广川。
　　许广川闭目养神，即使听到了身边谷梁薇和玥舟的谈话，也始终没有插话。
　　“姓许的，你肯定知道的，是吧，”谷梁薇用肯定的语气问。
　　许广川闭着眼不给反应，把自己当成只会呼吸的活雕塑。
　　谷梁薇嗤了一声，心里有了答案。


第14章 花树真假难断
　　玥舟虽然暗戳戳的希望看到谷梁薇和谢纯两个人撕起来，最好撕的惊天动地，但她还是好心提醒了一句谷梁薇：“谢纯这个人，脾气不太好，说话很直，你到时候不要和她计较。”
　　谷梁薇认真的点点头：“没关系，我的脾气很好。”
　　玥舟：...你是认真的吗？！
　　但是玥舟仔细想想，除了过于针对许广川，谷梁薇对她的态度确实还是很友好的，并没有因为许广川而连带着讨厌她，也算是拎得清。归根结底还是在谷家谷梁薇和许广川见面时的行为给玥舟的印象太过深刻，而且谷梁薇这个人脸上总是没什么表情，看起来对什么都不感兴趣的样子，给人的感觉就很难接近。
　　不过...玥舟想起最近有个流行词，好像就特别适合形容谷梁薇这种人。
　　那个词怎么说来着？好像叫丧萌？嗯...貌似现在丧萌的代言人是大头雷佳音？
　　殷镇之行已经是板上钉钉的事情，谷梁薇对殷墓的具体情况就多了几分关注，得知玥舟有一份整理资料，立即就请玥舟把资料拿出来观看，玥舟当然希望自己整理出来的资料能发挥用处，把档案袋从包里翻出来给谷梁薇的时候，心里还有点小得意：看！她把这份资料整理出来果然不是无用之功！
　　谷梁薇把资料翻看了几遍就找出了问题。
　　“假的，”谷梁薇的视线停留在那张白玉花树图的照片上。
　　玥舟解说的话音一停，看谷梁薇质疑白玉花树图的真实性，连忙说：“不是假的，这件青白玉玉器是经过了科研院鉴定，副院长亲自定名的。”
　　“我不是说这件玉器是假的，我是说，你说的事情是假的，”谷梁薇向玥舟解释：“你说这是殷镇农民捡到的，这不可能，这件玉器保存的这么完好，一点瑕疵都没有，绝对不可能是捡到的，更像是收藏家的收藏品，或者说是直接从墓里拿出来的。”
　　玥舟语气有一些犹疑：“这个问题我们也想到了，但是这件玉器的的确确是真品，也的的确确价值不可估计，为了以防更多文物损坏，殷镇古墓必须探索。”
　　“你说姓许的原本是第一批考古队的领队？”谷梁薇话题一转，她问这句话的时候，看向了许广川。
　　“对，但是当时童副院长怕古墓被盗墓贼破坏，觉得越早出发越好，第一时间就组建了考古队出发了，所以计划就有了变动。”
　　“哦...也没什么影响嘛，”谷梁薇看似漫不经心的说，死死盯着许广川脸上的表情：“姓许的这不还是成了考古队的领队，只是晚了一点而已，计划并没有变动啊。”
　　玥舟若有所思，总觉得谷梁薇这句话是话里有话。
　　许广川虽然仍然闭着眼睛，但嘴角抽动了一下。
　　谷梁薇当然注意到了许广川这个微表情，她把资料整理好还给玥舟，没有再多说别的什么。
　　自从那只猫被青木带走去办理宠物托运，谷梁薇就表现的浑身不自在，上了飞机后表现的就尤其明显，从空姐那要了毯子，就把自己从头到脚一蒙。
　　“你是晕机吗？”和谷梁薇同坐在一排的玥舟关心的问。
　　“不是，是我的猫不舒服，”谷梁薇把毯子往下拨拉一下，露出被蹭的毛茸茸乱糟糟的头发和一双委屈的眼睛，让玥舟特别想在她脑袋上揉一把，但是估计了下谷梁薇的武力值，没敢。
　　“...”玥舟有些无语，虽然宠物被托运是不会很舒服，但谷梁薇这句话说得好像她能切身感受到她的猫的感受似的，总让玥舟感觉怪怪的，不过她还是顺着谷梁薇的话安慰她：“没关系，飞机就飞两个多小时，很快就到了。”
　　谷梁薇叹气，勉强接受了这个说法。
　　“其实你干嘛非要带着猫一起来呢，多不方便啊，”从谷梁薇带上那只猫开始，玥舟就这样觉得了，谷梁薇的行李还好说，毕竟这次殷镇之行是相关部门批准的公干，许广川有特批的证明，但猫就不一样了，猫又不是考古必带的工具，要是没有谢纯帮忙，这只猫会给玥舟和许广川带来很大的麻烦。
　　“我也没有办法，”谷梁薇又叹气：“我和我的猫不能分开太久。”
　　玥舟理解爱宠之人的爱宠之心，但也要分轻重，她还是觉得谷梁薇的行为过于自我了，对于谷梁薇的说法，也只能回以尴尬不失礼貌的微笑了。
　　“你的猫叫什么名字？”玥舟问。
　　谷梁薇眨巴眨巴眼睛，难得的犹豫了一下。
　　“没有名字吗？”这么喜欢那只猫，怎么会不给猫起名字呢？玥舟很疑惑。
　　“有的，”谷梁薇真诚点头。
　　“叫什么？”
　　“就叫...‘猫’，”谷梁薇眨眨眼睛。
　　“...哦”。
　　聊不下去了。
　　飞机一起飞，谷梁薇的不自在就表现的更加明显，她蜷缩在座椅里，把自己用毯子整个包裹了起来谁也不理。玥舟认为谷梁薇就是晕机，只是为了面子不肯说出来。许广川更简单，直接闭目养神，到他这个年纪，能有机会多休息一下补充精力就不能放过。
　　两个多小时的飞行时间并不难熬，飞机很快就平稳的降落到了绵阳市机场，飞机一降落，谷梁薇整个人就精神了，积极的找去了行李处去取了她的行李和猫。
　　猫笼打开的一瞬间，那只黑猫浑身炸毛从猫笼里飞扑向了谷梁薇，一副要挠花谷梁薇的脸的架势！
　　诶！这猫该不会是受了惊吓，要攻击谷梁薇吧！玥舟心惊了一下，连忙要拉谷梁薇躲开，动作慢了一步，那只黑猫已经扑到了谷梁薇的脸上，但之后的剧情没有像玥舟以为的那样血腥，这只猫扑到了谷梁薇身上后，就站在谷梁薇的肩膀上在她的脖子上脸上使劲蹭来蹭去，一点攻击性都没有，谷梁薇也是一副终于安心的样子。
　　玥舟还没见过这么粘人的猫咪。
　　贴着谷梁薇脸蹭的小黑猫表现的特别温顺，让玥舟手痒痒，女生一般都是毛绒控，对毛茸茸的小动物毫无抵抗力，玥舟也是，她忍不住伸手想摸一把小黑猫，手才抬起来，那只黑猫就察觉到了她的意图，爪垫里寒光一闪。
　　玥舟默默的收回了手。
　　嘿这猫，还有两幅面孔呢！
　　到达绵阳市的时候才刚刚下午，本来以许广川晕火车的习惯，三个人本来是要坐客车前往殷镇的，可谷梁薇从玥舟和许广川交谈的话中了解到许广川晕火车的习惯，立即就积极主动的要求坐火车，而且是非火车不坐的架势。
　　意识到透露了许广川晕火车毛病的一瞬间，玥舟心里就咯噔一声。
　　果然，谷梁薇不会放过任何一个让许广川难受的机会。
　　在谷梁薇固执的坚持下，许广川不得不妥协了。
　　从绵阳到殷镇坐火车要四个小时的时间，对许广川来说简直是煎熬的旅程，本来玥舟提议坐许广川卧铺会好一些，但是许广川看看谷梁薇手里摆弄的用他的卡买的那部手机，再对上玥舟提议坐卧铺时谷梁薇亮晶晶的眼神，还是拒绝了。
　　玥舟估计，许教授心里是在痛苦着想：能省则省吧...
　　最后还是选择坐了火车。
　　安检行李其实不是最大的问题，因为许广川有科研院和北.京派.出.所开的免检证明，比较大的问题还是谷梁薇的那只猫。那只猫实在太麻烦了，没有猫证，没有健康证，根本没有办法办理托运，但因为一只猫的托运问题再打一个电话给谢纯，总感觉小题大作了。
　　谷梁薇很有信心的说可以解决这个问题，她连火车站也没进，钻进人群里也不知道去哪溜达了一圈，回来的时候只有自己一个人了。
　　在火车站外等着她的玥舟和许广川在谷梁薇身上上看下看，也没看到那只猫。
　　“你把猫给扔了？”玥舟瞪眼，谷梁薇这行为也太不负责任了吧，明知道带上猫不方便，一开始就不该把猫带上，现在把猫扔了算怎么回事，这也太狠心了！
　　“谁扔了，”谷梁薇很委屈：“我只是和它暂时分开一会。”
　　看谷梁薇说的不像是假话，她对那只猫的喜爱程度似乎也的确做不出扔猫的行为，玥舟和许广川半信半疑，但为了表达自己的立场，玥舟还是严肃的和谷梁薇说：“你要是把那只猫扔了，你就是个人渣！”她这时候倒是完全忘了忌惮谷梁薇了。
　　谷梁薇一张脸上写满了无辜。
　　车票是许广川去买的，用的还是科研院给的经费。
　　等火车要进站，三个人跟随着乘客走出候车厅，在经过露天站台的时候，玥舟才理解了谷梁薇那句‘只是分开一会’是什么意思。
　　谷梁薇刻意落在乘客人流的最后面，那只黑猫不知道从哪个角落跑出来的，速度特别快，目标特别明确，四肢迈开一路小跑直奔谷梁薇，嗖的一下就扑到谷梁薇怀里去了，谷梁薇早有准备，拿手上备好的衣服把猫一裹，把衣服袖子一系，抱着成团的衣服好像抱着一个被衣服缠起来的篮球。
　　要不是玥舟一直担心着这只猫四处张望，压根都注意不到这只猫窜出来。
　　玥舟：“...这是什么操作？”
　　谷梁薇式无辜：“什么也没有呀。”
　　玥舟真心实意的感叹：“牛气。”
　　最后谷梁薇顺利抱猫上车。
　　作者有话要说：
　　请把橘猫美化成布偶猫版本哈哈哈那就是谷梁薇了


第15章 所谓物久成精
　　车票买的连号，三个人运气不错坐在一起，座位号在四人座的位置，两个靠窗位，其中一个当然要让给晕火车的许广川，许广川一坐下就闭上眼睛闭目养神，另一个靠窗位就让给了抱着猫需要打掩护的谷梁薇，玥舟作为她的掩护，坐在了她身边，在玥舟对面，坐着一个抱着六岁左右小男孩的中年女人，玥舟看看女人抱着小孩的姿势，再看看谷梁薇抱猫的姿势，觉得两个人的抱姿迷之相似。
　　火车一开动，谷梁薇估计是也不怕乘务员过来把她赶下火车了，把怀里抱着团成球的衣服袖子解开，小黑猫立刻冒出了个脑袋，睁着圆溜溜的眼睛东张西望。
　　对面的小男孩立刻激动了，伸手就往谷梁薇怀里的猫身上摸，无奈手短，够不到，谷梁薇还抱着猫刻意往座位里躲了躲。
　　小男孩嘴一瘪，立刻就不愿意了。
　　玥舟立刻觉得头疼，她就怕这种一不顺心意就哭闹的小孩。
　　“诶呀，你就给我家孩子摸摸你的猫，”看儿子要哭了，中年女人连忙说，边说边伸手往谷梁薇怀里掏。
　　玥舟傻眼。这是明目张胆的抢啊！而且冒着被挠一脸血的风险也要去抢猫给儿子玩，这是怎样的奉献精神！玥舟往旁边瞄了一眼，看到小黑猫的身体还被衣服裹着，只冒出来一个小脑袋，无法显露锋利的爪子发挥战斗力，怪不得这个女人敢上手抢。但就算这样，这个女人敢去抢谷梁薇的猫，也是勇气可嘉。注意重点，是‘谷梁薇’的猫。
　　在玥舟看来，谷梁薇本身就是个‘危险物品’，把她隔离起来，那绝对是保护别人的生命安全。
　　谷梁薇不懂什么叫忍让，一挥手就把女人的胳膊给弹开了。
　　玥舟光是听着声音都觉得疼。
　　“不给摸，”谷梁薇面无表情。
　　“诶你这个小姑娘，你还打人啊，小孩子摸摸你家猫怎么了，你私自带猫上来，一点都不合规矩的知不知道，”女人立即就不愿意了，指着谷梁薇开始喊。玥舟看一眼女人刚刚被拍开的手腕，现在看着是没什么问题，不过以谷梁薇的手劲，估计等下女人的手腕就要红肿起来了。所以说谷梁薇是‘危险物品’呢。
　　“想摸收费，”谷梁薇专注的摆弄手机，头也不抬。
　　“还收费，有多了不起啊！”女人气的叉腰。
　　玥舟：来了！这种熟悉的感觉！她简直迫不及待想看到谷梁薇和谢纯相遇的场景了！
　　谷梁薇理所当然的说：“我有猫，你没有，就是了不起啊。”
　　女人彻底被惹怒了：“我去找乘务员投诉你们！”
　　谷梁薇终于把视线从手机上移开，抬头看向女人。
　　“怎么样，怕了吧，”女人得意起来。
　　然而，谷梁薇不是一个轻易妥协的人，从她锲而不舍的用各种方式膈应许广川就能看出来。
　　“快去，不去看不起你。”
　　女人一把拎起儿子，气冲冲去找乘务员了。
　　玥舟：“...她真去了。”
　　谷梁薇冷淡回应：“哦。”
　　看谷梁薇一副无所谓的样子，玥舟比她还着急：“怎么办？”
　　“什么怎么办？”谷梁薇无辜眨眼。
　　“你的猫啊。”
　　“哪有猫？”谷梁薇反问。
　　玥舟往谷梁薇怀里一看，好吧...谷梁薇怀里只剩件空衣服，猫早跑没了。
　　女人很快带着乘务员小哥哥来了，她有了靠山，底气很足的指着谷梁薇喊：“就她，带了只猫上车。”
　　乘务员小哥哥很有礼貌的和谷梁薇说：“小姑娘，这不符合规定的。”
　　谷梁薇面不改色心不跳，很乖巧的回答：“我没有带猫。”
　　“明明都看到了！”女人大叫。
　　“谁看到了？”谷梁薇眨巴眨巴眼睛。
　　女人指向谷梁薇身边的玥舟：“她看到了！”
　　玥舟：“...啊。”这种莫名躺枪感。
　　谷梁薇乖巧·JPG：“小姐姐，你看到了吗？”
　　玥舟：“...不，我没有。”
　　女人瞪起眼睛，又指对面许广川：“这老爷子也看到了！”
　　许广川本来因为坐火车烦得很，这女人嗓音尖利一直打扰他休息，这时候态度也不耐烦了：“我刚才在睡觉，你一来把我吵醒了，什么猫，不知道。”
　　女人简直要被睁眼瞎的许广川和玥舟气炸了：“你们是一起的是吧？”
　　搞半天她才明白过来。
　　谷梁薇嗤了一声，翻了个白眼：“神经病。”
　　女人立即计较起来了：“你说谁神经病，啊，你说谁神经病，小丫头骂人是不是？”
　　“我没有骂你，”相比情绪激动的女人，谷梁薇简直淡定的过分，但她句句伤人：“只是你声音这么大，我心脏病要吓犯了。”
　　女人都要被气的背过气了：“碰瓷是不是，啊，你还想讹我啊？小小年纪心眼怎么这么坏，白长这么好看了！”
　　诶呦，这时候还要夸一句谷梁薇好看，可见谷梁薇是真的好看了。玥舟忍不住想笑。
　　女人这番吵闹惹来很多人的视线，谷梁薇有点不愿意了：“你信不信我立即给你演示一个倒地不起。”
　　女人气笑了：“你当我不会啊？”
　　谷梁薇眼角给女人一个余光：“你有票没有？”
　　女人：“...什么？”
　　谷梁薇：“我们买了四人座，你哪来的？”
　　乘务员转头看向女人：“女士，您有票吗？”
　　谷梁薇还补刀：“她儿子超一米二了。”
　　下一秒，女人被温柔的乘务员小哥哥带走补票去了。
　　玥舟忍不住问许广川：“买的四人座？”
　　许广川咳嗽了一声：“...她偏要给她的猫买一张票。”
　　玥舟：“...猫又没有身份证的啊。”
　　许广川：“用的老严的身份证号。”
　　老严...是科研所看大门的。
　　玥舟：“...辛苦他了。”
　　许广川：“嗯。”
　　黑猫不知道什么时候又蹿回谷梁薇怀里窝着了。玥舟盯着黑猫看了两眼，觉得这只猫简直有灵性到了诡异的地步。
　　玥舟：“其实带猫上来真不符合规定。”
　　谷梁薇：“我知道啊。”
　　玥舟：“那你还这样？”
　　谷梁薇转移话题：“不说这个，诶，你想摸我的猫吗？”
　　玥舟瞬间就妥协了：“...我想！”
　　“想摸啊？”谷梁薇好似个循循善诱的狼外婆。
　　“想啊！”玥舟用力点头，眼睛里都是期待的光。
　　“不给，我的猫，我说了算，”谷梁薇抱着猫转了个方向，背对着玥舟。
　　玥舟：“...你牛气的很哦。”
　　许广川下火车的时候脚下就好像踩着绳桥，整个人都是虚浮的，脸色苍白的像个垂危病人。
　　谷梁薇拎着行李箱，搂着被衣服裹成一团的黑猫，跟在许广川身后打量他摇晃的身形，偏头问身边的玥舟：“姓许的一直都是这样吗？”
　　“什么？”
　　“晕车的毛病，他一直有吗？”
　　“从我认识许教授开始，他就一直不喜欢坐火车。”
　　“这样啊，”谷梁薇若有所思。
　　在火车上的时候还没太大感觉，下了火车的一瞬间三个人就感觉到天气的变化，殷镇的气温也不低，还和北京的晒热不一样，殷镇的天气是潮湿的闷热，走几步路就会觉得身上发黏，给人感觉特别不舒服。
　　作为提前一天到达的谢纯，卫羽飞和罗青三个人这时候已经站成一排等在了出站口，殷镇地理面积不大，人口也少，站口出站的人少，接站的人更少，许广川和高挑的玥舟一老一少组合特别显眼，身影一出现在他们三个人的视线范围内立刻就被认出来了，卫羽飞高高扬着手冲着他们边蹦边跳，等许广川和玥舟出了站台，卫羽飞和罗青两个男孩子殷勤的把许广川和玥舟的行李接了过去，谷梁薇站定在他们身边，打量着四周的环境。许广川在见到自己学生的一瞬间为了保持自己严肃的形象，瞬间腿也不飘了，脸也不白了，完全看不出刚才的虚弱样，虽然维持的很是勉强。谷梁薇不屑的嗤了一声，她很看不上许广川这幅为人师表的样子。
　　“教授脸怎么了？”看许广川一脸hello kitty粉红色创可贴，罗青关心的问。
　　“小伤，”许广川随口说。
　　谷梁薇这个人站在那不用做什么，就是一道吸引视线的风景，卫羽飞在看到谷梁薇的瞬间就眼前一亮，再看谷梁薇竟然站在他们身边不走了，询问的目光看向了玥舟。
　　“她和我们一起的，”玥舟解释。
　　卫羽飞顿时整个人都来精神了。
　　“你好，”罗青主动自我介绍。
　　“小姐姐，”卫羽飞一撩头发，油腻的凑近了谷梁薇：“行李重不重，我帮你拎吧。”
　　玥舟眼皮一跳看向谢纯，果然，谢纯的脸色整个都不好看了。她虽然不怎么喜欢卫羽飞，但卫羽飞好歹是她的追求者，现在自己的追求者被另一个女人给吸引了全部注意力，不就是证明了她的魅力不如谷梁薇？她能高兴才怪呢。
　　于是在第一次见面，谷梁薇毫无所觉的情况下，就和谢纯结下了梁子。
　　“还行，”谷梁薇随意的看卫羽飞一眼，看卫羽飞这么积极，顺手就把皮箱给他了：“你帮我拎着也行，谢谢。”
　　小姐姐长得好看，声音也好听！卫羽飞欢欢喜喜的答应了一声，就把谷梁薇的手拎箱接过去了。
　　下一秒，卫羽飞闷哼一声，手里的手拎箱坠到了地上，所有人都没反应过来，谷梁薇的皮箱就砸在了地面上，扬起一阵尘土。
　　“你干嘛？”差点被行李箱砸到脚的罗青惊得往后跳了一步。
　　卫羽飞干笑一声，没说话，试图把地上的手拎箱提起来，看得出来他很用力，脸都涨红了，然而手拎箱对这片土地爱得深沉，卫羽飞只把皮箱拎起来几厘米，皮箱就又落回了地面上。
　　作者有话要说：有猫一族的胜利。
　　可是，我没有
　　哭


第16章 殷镇见结暗梁
　　“我自己来吧，”看卫羽飞拎的吃力，谷梁薇试图伸手，卫羽飞为了男人的尊严连忙一挡，坚持说：“我行，”他把另一手上拎着的玥舟的背包交给罗青，然后用双手去拎皮箱，因为太过用力，还发出了憋气声，然而他也只是把皮箱勉强拎起来了而已，看起来就完全做不到把皮箱拎走。
　　玥舟回忆了下谷梁薇往里面放的一系列东西，她记得谷梁薇往里放了一把长剑，放了个青铜黄镯，还放了十来个手指粗细的铁镯子，以及一些杂七杂八也不知道是干什么用的东西，不过看着都是有年头的旧物，分量看着是不轻，但是谷梁薇一路拎着看起来轻轻松松的啊，包括之前在机场帮他们托运行李的青木拎起来看着也没多吃力，卫羽飞平时还热爱健身，倒不至于到腱子肉的地步，但肌肉块也是有棱角的，不至于虚的连个箱子都拎不起来吧？
　　“我自己来，”谷梁薇说。
　　“不，我来，”卫羽飞为了他的尊严，断然拒绝了。
　　罗青都看不过去了：“你还拎不拎的起来了，有那么沉吗，我试试，”他说是这么说，但是一手拎着许广川的行李，一手拎着玥舟的挎包，根本腾不出手来，简直是站着说话不腰疼。
　　“我还是自己来吧，”谷梁薇看不过去，也不和卫羽飞争执，直接伸手就把皮箱拎开了。
　　轻轻松松的，用一只手，毫不费力的，就拎起来了。
　　卫羽飞一脸世界崩塌的表情。
　　“行了，快走吧，教授也饿了吧，我们去吃饭，”谢纯环胸看着这场闹剧，不耐烦的说，她挥挥做的精致的美甲，扭头就先走了，边走还边抱怨：“这个破镇子太小了，也没什么好吃的东西，”谢纯穿着收身的牛仔裤和V领白色衬衫，恰到好处的流露几分符合她这个年纪的张扬性感，她走的很快，谁也不等，也不听任何人的意见。
　　显然，在她看来，她一个人的决定就代表了所有人的。
　　玥舟跟在谷梁薇身边，在谢纯身后悄悄指了下谢纯给谷梁薇看：“她就是谢纯。”
　　“看出来了，”谷梁薇点点头，她怀里的猫摇晃着脑袋顶开盖在头顶的衣服，冒了个小脑袋出来呼吸新鲜空气，罗青一看到猫就激动了，亦步亦趋的跟在谷梁薇身边盯着猫直看：“诶，这猫真小，多大了，公的母的，凶不凶，挠人吗？”
　　玥舟扶额，她怎么就忘了，身为东北大汉的罗青有一颗爱护毛绒动物的少女心呢。
　　谷梁薇想了想，回答了罗青最后一个问题：“挠人。”
　　“真挠人，”玥舟提醒罗青。
　　“那不一定，小动物一般都喜欢我，我有天然的被小动物喜欢的气场，”罗青还不死心。
　　“那你自求多福吧，”玥舟同情的看眼罗青。
　　殷镇是个很小的镇，坐出租车半个小时能绕完全镇的那种小，镇上人口也就不到一万人，年轻人基本都出去打工了，留在本地的都是些中老年人，一路上谷梁薇不时打量周围，也不知道在想些什么。
　　谢纯选的饭店不用说，肯定是这个镇上最好的饭店了，其实除了谷梁薇，他们都是一个科研院的学生，许广川也一向不在意排场这种东西，吃个便饭填饱肚子就行了，但是一切架不住谢纯有钱啊，在谢纯的世界观里，就不存在简便这件事。
　　能摆四十桌的空荡荡的婚宴饭店里，五个人占据了正中间一桌能坐十多人的酒席，感觉也是十分酸爽。
　　许广川晕车后遗症没消，没胃口吃饭，被卫羽飞带去先住店了，谢纯点菜的时候，谷梁薇在附近转了转，于是一大桌子，一整个酒店里就孤零零的坐着罗青和玥舟两个人。
　　“坐头等舱什么感觉？”玥舟暗戳戳问罗青。
　　一提这个罗青就来气，就想起来玥舟把他一个人扔在卫羽飞和谢纯身边的无情无义行为，没好气的斜她一眼：“飞上天的感觉。”
　　玥舟：“我说真的呢。”
　　“我也说认真的，”罗青气的想拍桌子：“你知道我这一路多煎熬吗，啊，我的痛苦你感受得到吗？”
　　“我用心感受，”玥舟故作深沉。
　　谷梁薇肩上顶着猫进来，罗青立刻被她的猫吸引了注意力，一双手看起来蠢蠢欲动。
　　“她的猫真的凶，真的挠人，”玥舟试图阻止罗青的作死行为。
　　“我看不像，”罗青摇摇头，很是怀疑这只在谷梁薇肩上蹭来蹭去超粘人的猫咪会是个脾气很坏的恶猫：“你看这个猫的面相，一看就特别乖，就算一开始凶，我给它摸顺毛了就行了。”
　　“你还给猫看面相？”
　　“看了二十多年了，”罗青得意的啧了一声。
　　谷梁薇压根不管束她的黑猫，几分钟之后，那只黑猫跳下她的肩膀在空荡荡的饭店里仿佛巡查领地一样溜达起来，罗青的关注点始终在小猫身上，他看谷梁薇也没有管猫咪的意思，一副若无其事的样子，演技浮夸的绕了两张桌子那么大一个圈把自己绕到小猫面前去了。
　　玥舟眼看着罗青蹲在小猫面前不到两秒钟，伴随着一声猫叫响起的是罗青的惨叫声，紧接着罗青捂着脸跑出了饭店。
　　玥舟看着罗青跑出饭店，再把视线转移到谷梁薇身上，谷梁薇头也没回，专注的研究摆在面前的饮料的配料表。
　　谢纯点完菜过来，看桌上就坐了玥舟和谷梁薇两个人，奇怪的问：“罗青呢？”她正问着，罗青低着头，拿手侧挡着脸羞于见人的回来了，他拿手挡着玥舟也看到他鼻子上贴着两个创可贴。
　　“挠人吗？”玥舟问。
　　“挠，”自诩拥有小动物喜欢气场的罗青这回老老实实的点头。
　　谢纯莫名其妙，不过她并不在意和她一向不合的罗青，她比较在意凭空出现的谷梁薇。
　　“你是？”谢纯坐好后，拿出一副主人态度询问谷梁薇，有的人天生就是有这个本事，一句问话，就两个字而已，但她高高扬起的下巴，轻蔑的神情，足以令人对她心生反感了。
　　“她是许教授请来的人，”怕谷梁薇发起脾气来一巴掌把谢纯打残，玥舟忙插话试图缓和气氛。
　　听了玥舟的话，谢纯更无语了，用挑剔的目光上下审视眼谷梁薇：“请她，我看她也没什么特别的，也就脸好看点，有什么好请的？”这话里话外好像谷梁薇不是一个人，只是一个待价而沽的物件。还是只有脸好看的那种物件。
　　谷梁薇这才把视线从桃子味饮料上转移到谢纯身上。
　　玥舟暗戳戳激动起来。要开始了，她期待已久的这场战争！
　　忧伤的抚摸鼻梁上创可贴，担心毁容的罗青莫名其妙看一眼玥舟。
　　“你对每个女生都这么有敌意吗？”谷梁薇困惑的问。谢纯的性格，和玥舟形容的‘说话有点直’可有很大出入啊。
　　其实也不是，还是要分人的，玥舟心想，谷梁薇这样的，足够谢纯响起十级警报了，要是换成她自己...大概也就五级吧。
　　玥舟...突然莫名心酸。
　　“就凭你？”谢纯嗤笑，显然觉得谷梁薇太看得起她自己。
　　谷梁薇无辜眨眨眼睛：“你知道我叫什么吗，你就‘就凭我’？”
　　“你叫什么？”谢纯高高扬着头看着谷梁薇：“有本事说出来，我看能不能吓死我。”
　　“我叫，”谷梁薇凑近了谢纯，盯着谢纯的眼睛，一字一顿，神秘兮兮的对谢纯说：“许广川他姑奶奶，”完后，谷梁薇还补充了一句：“怕不怕？”
　　洗耳恭听的谢纯：“...？？？”这是什么套路？
　　被猫挠了本来老实了的罗青也激动起来，拽着玥舟的袖子小声喊：“这是从哪请来的大神，能把谢纯给呛得说不出话来，战斗力挺高啊。”
　　玥舟：不，老兄，是你太天真，你是还没见到她不分敌我无差别攻击的时候。
　　谷梁薇在坑许广川这条路上始终就没停下来过，关键她的态度还格外认真，就更让人莫名来气：“我是许广川的姑奶奶，你是她的学生，那你怎么称呼我比较好？”
　　谢纯的脾气立刻就上来了，她瞪着谷梁薇：“你耍我？”
　　谷梁薇一副好说好商量的语气，仿佛无理取闹的人是谢纯：“这是怎么说话呢，什么叫耍你，我说的是事实啊，”她还一本正经的说：“不信你问玥舟，她知道的。”
　　谁都不信谷梁薇说的胡话，但是问题就在于谷梁薇说的太认真了，她一本正经的和真有这回事一样，所以即使不信，罗青也没忍住还是问玥舟：“她说的真的？”
　　玥舟：“...我说是真的你就信是吗？”
　　眼看着谷梁薇再多说两句话，谢纯就要被气的动手了，玥舟在旁边有点犹豫要不要插嘴打断她们，她倒不是怕动起手来谷梁薇吃亏，以谷梁薇一手挥舞黑铜重剑的力气，玥舟估计谷梁薇一巴掌下去谢纯可能会残，但和事佬最难做，谢纯不会领情不说，她还要冒着被误伤两边不落好的风险，就在这种时候，卫羽飞及时献身，他送许广川在旅店开完房间就赶过来了，完全没有感受到这么大的饭店里唯一坐了人的这张桌子上的气氛现在有多么剑拔弩张。
　　卫羽飞兴冲冲的来到这张桌子前，刚想没话找话说点什么融入这桌人之中，谷梁薇的视线在卫羽飞和谢纯身上绕了一圈，然后对卫羽飞笑了一下。
　　不是简单的露齿一笑，谷梁薇的笑很有层次感，就像电影里的慢镜头，她先看了一眼卫羽飞，然后垂眼低头看了眼别处，眼睛再转向了卫羽飞，只用余光看着卫羽飞，对卫羽飞含蓄的抿嘴一笑，卷翘的睫毛眨啊眨。
　　眼波流转，顾盼生姿。
　　“坐呀，”谷梁薇面带笑意的说。
　　卫羽飞本来要坐到他一向费劲心思讨好的女神谢纯身边的，看到谷梁薇这么一笑，就和中了迷魂咒一样，昏昏沉沉的对着谷梁薇傻乐一下，一屁股就坐到谷梁薇身边了，谷梁薇满意了，扭头看向脸色难看的谢纯，脸上的笑意一点一点敛去，恢复了平时没什么表情的平静脸。
　　“你看，好看一点也是很有用的，”谷梁薇上下看眼谢纯，意味深长的说。


第17章 明面上起争端
　　看呆了的不止卫羽飞，还有颜控玥舟和直男罗青。
　　“这是什么神仙啊，”罗青眼睛都看直了，见惯了浮华城市里的俊男靓女，谷梁薇这种安静的美简直是一股洗涤心灵的清流。
　　只能说，谷梁薇这个人，给人的第一印象欺骗性太大了。
　　玥舟在桌子下面绞手指，对卫羽飞羡慕嫉妒恨。她和谷梁薇认识两天也没见到谷梁薇的笑模样，卫羽飞凭什么！凭！什！么！玥舟愤愤飞了卫羽飞一个眼刀。
　　谢纯什么时候受过这个气，在学校里她简直要跋扈上天了，男同学哄着她，女同学躲着她，但谷梁薇可和科研院考古系那些佛系女生不一样，谷梁薇不肯吃亏受气，从谢纯说一句话她回两句就能看出来了。谢纯尖酸刻薄惯了，很久没被这么冷嘲热讽，何况谷梁薇讽刺的还是她最引以为傲的脸，谢纯脾气立刻就上来了，她站起身，冲着谷梁薇就扬起了手，谷梁薇不动如山，静静的看着谢纯的动作。
　　玥舟是见识过谷梁薇一石子打死鱼的本事的，谢纯这一巴掌打下去玥舟只信谢纯手会骨折，绝不信谷梁薇会受到伤害，为了谢纯的生命安全着想，玥舟反应迅速的跳起来拦住了谢纯动作：“哎呀，这是干什么，有损你女神形象啊。”
　　罗青也积极站起来劝架：“说话归说话，怎么还动上手了，之后还要一起去殷墓呢，别伤了和气。”
　　也不知道是玥舟和罗青的哪句话提醒了谢纯，谢纯哼了一声，用力瞪一眼谷梁薇：“谁和她一起去殷墓！”她甩开拦着她的玥舟，转身就走了，谢纯被气走了，卫羽飞才从被谷梁薇的美色迷得晕头转向的状态中清醒过来，他斟酌了下，谷梁薇是个空降来的，虽然好看，但是完全不了解底细，谢纯不一样，谢纯不止长的好看，背景又深，他在谢纯身上一直费尽心思，这回和谢纯一起去殷墓是一个增进关系的绝佳机会，因为谷梁薇把谢纯惹生气了可就太不值当了！这么一想，卫羽飞也不管谷梁薇了，起身就去追谢纯。
　　谷梁薇始终一副事不关己的样子，看谢纯和卫羽飞两个人接连走了，她眨眨眼睛，才有点后悔的样子：“这就生气啦，她也太小气了...”
　　“她一直都很小气，”玥舟附和谷梁薇：“不过不用担心，她再怎么小气，这顿饭钱还是会出的。”
　　谷梁薇点点头，放心了。
　　她果然是担心这个。
　　看没有打起来，罗青长舒一口气，擦擦额头并不存在的汗：“还好还好。”
　　玥舟稀奇的看一眼一向看热闹不嫌事大的罗青：“我还以为你会想看她们打起来。”
　　“想看是想看，女人打架可比男人打架有意思多了，”罗青嘀咕两句：“但是这次去殷墓的人都是谢纯的人，为了你的这位朋友着想，还是不要和谢纯把关系闹太僵的好。”
　　“她是许教授的朋友，”玥舟解释了一句，又追问：“你说的话是什么意思，什么叫谢纯的人，这次去殷墓不就是我们这几个人吗，最多还有几个工人，还有谁？”
　　“没有工人，不存在的，”罗青一摊手：“我之前也奇怪为什么队里一个工作人员都没有，现在我知道了，顶替工作人员的都是谢纯带来的人。”
　　罗青这解释和没解释一样，玥舟更摸不着头脑了。
　　“他说的没错，没有工人，”谷梁薇附和罗青：“包括上一批考古队里的工人，也都不是本地人，都是外地的工人。”
　　“你怎么知道？”玥舟莫名其妙，明明她和谷梁薇是一起来的，为什么谷梁薇比她了解的更多？换句流行话，大家都是九年义务教育，为何谷梁薇就这么秀？
　　“本地基本都是中老年人，没有年轻劳动力，而且如果是当地工人，一下子那么多人因为考古队失踪，当地人肯定会对我们新的一批考古队有防备，但是刚刚一路过来，我看遇上的人都没有表露出异样的态度，”谷梁薇解释：“我刚才就在附近找人问了一下，”她刚才下了火车后一路就在观察这个。
　　“这件事资料上没有提过，”玥舟若有所思，谷梁薇看她一眼，又看了眼罗青，压低了一点声音：“所以我觉得有点奇怪，这个镇子这么小，无缘无故的，怎么会正好有一批外地工人来呢，我想，上一批考古队里的那些工人，也不一定是工人。”
　　谷梁薇这话说的就有些阴.谋.论了，罗青有些无语：“你只是猜测，想太多了吧。”
　　“或许吧，”看罗青不信，谷梁薇没有争辩，抱着跳回她怀里的黑猫没有再多说什么。
　　三个人占了一桌酒席，八道大盘菜，基本都是大鱼大肉，刚开始吃的时候觉得挺享受，但是小地方的口味也就那样，吃饱后罗青打嗝都觉得胃里返上来一股猪油味，他和玥舟抱怨：“这酒席的水准也不高啊，还888，我看也就值388，还没你炒的凉拌土豆丝下饭。”
　　玥舟翻了个白眼：“你吃饱了就这么多废话，看你刚才也没少吃。”
　　本来玥舟觉得浪费，打算把剩菜打包回去实行光盘行动，但她低估了谷梁薇忽高忽低的食量，有谷梁薇在，一桌子菜基本没剩下，罗青和玥舟早就吃饱了，两个人保持着同样的呆滞表情看着谷梁薇吃的腮帮子和个仓鼠一样吞咽不停，都看傻了。
　　罗青悄悄问玥舟：“你们来的这一天路上是没吃饭吗？”不然谷梁薇怎么会饿成这样？
　　玥舟不知道该不该告诉罗青谷梁薇十个小时前刚吃完八个包子一屉烧麦一碗牛奶一碗粥这件事，中午她在火车上还吃了盒饭。不过至少玥舟现在信了，谷梁薇并不是为了让许广川多花销才故意吃那么多早餐的。她是真的能吃。
　　谷梁薇吃了个饭饱什么都不愁了，乖乖跟着罗青和玥舟回旅店，罗青一路走一路不停的用自以为隐蔽实际光明正大的视线观察谷梁薇仍旧平平的肚子，玥舟知道他在想什么，无非是在想谷梁薇那些东西都吃到哪里去了。
　　其实玥舟也好奇，不过她见识过一次了谷梁薇的饭量了，不想显得大惊小怪，所以故作不在意。
　　旅店距离火车站不远，毕竟火车站附近的旅店一向是价格最高的，对殷镇这个不富裕的小镇来说，这里最贵的旅店就是最干净的，这就很不错了。
　　当然，弊端就是离火车站太近，晚上噪音有点大，会影响到休息，罗青昨天晚上就没休息好，吃饱了酒席就一路犯困，直打哈气。
　　不过对谢纯来说，比起休息的质量，她更在乎居住的环境，她是包揽了食宿的那个人，其他人当然只能附和她，不会有异议。
　　谢纯正坐在旅店大厅里等着他们，准确的说，她等的人是谷梁薇，等谷梁薇的也不止她一个人，还有罗青说的谢纯的人。
　　按罗青的说法，谢纯带来了八个人，这八个人是早就来了殷镇等着的，看样子加入考古队后会充当工人一类的角色，罗青之前说这些人看着训练有素，看着身份很特殊，玥舟还觉得他夸大，而真的见到真人的时候，玥舟觉得罗青形容的还是太委婉了。
　　岂止是训练有素，说这些人是职业军/人玥舟都信。
　　这些人都穿着系着黑色绑带的迷彩服，每个人都有一米八以上的个头，穿着有点宽松的迷彩服都挡不住那一身棱棱块块的肌肉，什么都不做，光是站在那就给人很大的压迫感了。
　　玥舟推开旅店的门，看到大厅里站着坐着的这一帮翻版强森，下意识停住脚步，回头看眼罗青，又抬头看看‘和顺旅店’的招牌，怀疑自己是不是走错了地方，提前一天到达殷镇的罗青对这些人已经没了最初的惊奇感，耸耸肩，顺着门缝钻进去了：“进啊，发什么呆。”
　　谷梁薇为玥舟挡了下门，玥舟才恍恍惚惚的跟着罗青进了旅店，谷梁薇后脚跟着进了旅店。
　　见到谷梁薇进来，谢纯就盯住了她，现在谢纯有人撑腰，整个人底气就足了，她依靠在沙发上，两条腿叠加着翘在茶几上，神态高傲的朝谷梁薇扬了下下巴：“你叫谷梁薇，是不是？”
　　玥舟觉得谢纯这幅姿态特别像一只耀武扬威的孔雀。
　　趴在谷梁薇肩上的那只黑猫到了新环境就跳下地，姿态优雅的蹿上楼了，谷梁薇对她的猫总是一副放养姿态，也不管束。
　　跟着谢纯的那伙人皮肤是常年暴晒的黝黑色，有的人迷彩服的领子解开了领口扣子，露出了胸前狰狞的纹身，实话说，有这些人在这里，玥舟觉得自己呼吸的空间都被限制了。这些人都盯着谷梁薇打量，没有人注意玥舟，玥舟却被屋子里的气氛影响的浑身不自在，她很担心谷梁薇说错什么话让双方起冲突，毕竟谷梁薇虽然力气很大，但那是相较女生而言，和这些身高马大的男人相比，玥舟觉得谷梁薇一定会吃亏，所以她没有急着去开房间，而是走到了一边，观察情势发展，想必要时候能帮谷梁薇做点什么，至少帮忙劝个架也好。
　　但短短几天接触下来，玥舟多少了解了谷梁薇几分性格，让她不要说错话老老实实认清形式？
　　那是绝对不可能的。
　　谷梁薇压根把谢纯身前身后的人视为无物，她莫名其妙的看了一眼谢纯，反问：“你记性这么不好吗，我叫许广川的姑奶奶，才几分钟你就忘了？”
　　谢纯被气笑了：“你到底是干什么的，谁让你加入考古队的？”
　　“当然是我孙子许广川了，”谷梁薇一本正经。
　　谢纯冷下脸：“你到底是来干嘛的，你不是科研院的学生，加入考古队能干什么？”
　　“请你去问我的孙子许广川，”谷梁薇故作姿态。
　　罗青本来也不想事情闹大想等会做个和事佬，但谷梁薇拿他导师反复开涮这事太不地道，谷梁薇长的再好看罗青对谷梁薇也没太多好感了，他懒得再看这场闹剧，转身就想上楼睡觉，昨天晚上火车鸣笛一次他就醒一次，此时急需补眠，他上了两阶台阶，抬头就看到许广川黑着一张脸下楼，显然刚才谷梁薇那两句胡话他都听的很清楚。
　　“教授，”罗青往旁边避了一下，给许广川让了个路。
　　许广川点点头，下楼走到了大厅，谢纯看他一眼，倚靠在沙发里的姿势都没变一下，更何况她带来的那些人，谷梁薇就更不用提，正眼看许广川一眼都懒得，哪怕她刚才把许广川说成是自己的孙子，也是一副理所当然的样子，好像就是这么回事似的。
　　好嘛，在场的当事人没一个尊重许广川的。
　　许广川脸更黑了，玥舟都觉得他这时候下来简直是给自己找不自在。


第18章 身处戏剧情节
　　“谢纯，别闹了，”许广川走到谢纯面前，压低了声音，严肃的说：“她是我找来的人。”
　　这就很奇怪了，于公许广川是考古队的领队，于私他是谢纯的导师，可他在对谢纯说这句话时，摆出来的是一副商量语气，是将谢纯放在与他身份平等的位置上的，并不是教导学生的态度。
　　“她？”谢纯挑眉，明显对谷梁薇不屑：“这就是教授你找来的人，教授，你一开始可没说，会找来这样一个人。”显然，谢纯对谷梁薇并不满意。
　　谷梁薇静静站着，并不在乎谢纯的态度，好像谢纯嘲笑的人并不是她一样。
　　可谷梁薇越是平静，玥舟越有点担心，毕竟谷梁薇可不是不记仇的人，她记许广川的仇，许广川差点没命，许广川脸上还贴着的粉色hello kitty创可贴就是谷梁薇的杰作。
　　“详细的我一会再和你讲，但她加入考古队，的确会给我们很大助力，”许广川又解释了一句。
　　谷梁薇的视线在许广川和谢纯身上来回扫视了一眼。
　　谢纯勉强接受了许广川的说法，但她对谷梁薇还是很计较，她站起身，慢慢悠悠踱步到谷梁薇面前，上下打量谷梁薇两眼：“你会什么，加入考古队能出什么力？”
　　“我什么都不会，”谷梁薇坦坦荡荡。
　　“那许教授让你加入考古队是干什么的？”谢纯皱眉。
　　“谁知道呢，”谷梁薇翘了下嘴角，一双桃花眼似笑非笑：“大概是混吃等死吧。”
　　没想到谷梁薇这么有自知之明，谢纯准备好的嘲讽话直接噎在了喉咙里。
　　瞧瞧，瞧瞧，明明谷梁薇一副万事配合的态度，但是说出的话就是能把人气个半死。
　　这句话谷梁薇不是第一次说了。但玥舟和谷梁薇接触了两天，对谷梁薇的秉性多少了解一点，她看得出来，谷梁薇对谢纯说这句话的时候，并不是开玩笑的态度。
　　玥舟多看了谷梁薇一眼。她有种直觉，谷梁薇并不像表面表现的那样无所谓。
　　“考古队里不需要混吃等死的人，”谢纯对谷梁薇的态度特别不满意，她是打心底里不喜欢谷梁薇，不止因为谷梁薇的脸，还因为谷梁薇不肯妥协的态度。虽然她问什么，谷梁薇答什么，看着好说好商量，可谁都看得出来，谷梁薇这个人骨子里是硬气的，她是真的一点面子都不给谢纯。
　　“那怎么办，我孙子没我这个姑奶奶，墓都不敢下，要不你和他商量商量？”谷梁薇嗤笑了一声，眼睛亮亮的，笑的很可爱。她当着许广川的面，当着这么多人，也仍然是这么肆无忌惮的贬低许广川，许广川脸上的表情已经僵硬的和个雕像一样了，准备上楼的罗青听不下去了，谷梁薇在许广川面前还这么贬低许广川也太不尊重人了！他心里一口气咽不下去，冲下来指着谷梁薇的鼻子就喊：“诶你会说话吗，许教授多大岁数了，你怎么一点尊重都不懂，你爸妈怎么教你的？”让罗青打女人那是不可能的，罗青也就是指着谷梁薇教训两句，但谷梁薇来殷镇本来就不是自愿来的，谢纯又一直针对她，谷梁薇心里憋着一股气，她可不是会自己生闷气的人，罗青这就倒霉的撞在了枪.口上，成了她的出气筒。
　　罗青的手刚指起来，谷梁薇余光看他一眼，突然就抬起手掌推向了罗青的腋下，她出手迅速，避开了罗青抬起的胳膊直击在罗青的腋下，看着也没使多大力气，但出劲的方式和一般人推一下的方式不同，她的手掌推到罗青身上的时候只有手腕和手掌用力，手臂维持着一个挺直的动作没有弯曲，罗青被她看似软绵绵的一掌推得退后六七步，直接撞到靠着柜台的谢纯带来的穿着迷彩服的下属，就这样这股力气也没有卸掉，两个人一起撞在了柜台上，罗青哎哟叫了一声疼，另一手捂着被推的腋下疼的说不出话，做了人肉垫子的谢纯的那个下属后腰磕在了柜台上，捂着腰也直揉。
　　许广川惊了下，肯定是在掂量这一掌推在他这把老骨头身上能不能受得了了。
　　这也就是几秒钟的发展，看到谷梁薇突然动手，在谷梁薇面前的谢纯反应最快，谢纯退后一步，伸手就往牛仔裤的口袋里摸，谷梁薇紧跟着上前一步，按住了谢纯伸进牛仔裤里的手，看着是很简单的动作，却让谢纯明明抓到了牛仔裤里的东西，但是手就是拿不出来，谢纯用力挣了一下，谷梁薇的手就和老虎钳子一样，牢牢按住她的手让她一点都挣脱不了。
　　谢纯带来的那批人反应也很快，他们立即紧张的绷紧身体，玥舟刚要走向罗青看看罗青情况，就听到一阵细小的咔哒咔哒声，脚步顿时僵在了原地。
　　玥舟听着...这声怎么那么像影视剧里子弹上膛声？幻觉吧？
　　玥舟没有听错。这些人也不知道从哪摸出来的手.枪，黑洞洞的枪.口都指向着谷梁薇。
　　玥舟一阵头晕目眩，搞不清楚状况，这也太戏剧化了！罗青也傻眼了，维持着捂着腋下那个可笑的姿势疼都忘了喊。
　　“我是不是做梦呢...”罗青糊里糊涂的自言自语。
　　玥舟没搭理罗青，她身体僵在原地不敢动，就怕自己稍有一点动作刺激这些人敏感的神经然后擦枪走火，她只有眼睛敢转来转去，天知道，她可是第一次面对这么紧张的局势！她可是个安分守己的普通市民，见过的最大场面就是学校里几个男孩子为了一个女孩子打架而已！她可是握紧了拳头才让自己不至于突然被惊得眼前一黑昏倒过去。
　　“这是干什么？”谷梁薇仍旧表现的很平静，好像被枪.口指着的人不是她，她还有闲心慢悠悠的和谢纯开玩笑：“如果你想要‘许广川姑奶奶’这个称呼，我可以让给你，不用动这么大脾气。”
　　“松开，”谢纯堤防的盯着谷梁薇，防备着谷梁薇的每个动作。
　　谷梁薇翘了下嘴角，露出了一个似笑非笑的嘲讽表情。就仿佛谢纯嘲笑她的时候的姿态。
　　谷梁薇这个人，是真的很记仇。
　　“现在，我能加入考古队了吗？”谷梁薇平静询问，明明她才是处于劣势的那一个，可只看她的表现，谁都会以为她稳居上风了，不然怎么会这么气定神闲？
　　谢纯被谷梁薇钳制着，整个人被谷梁薇的气势逼迫的低了一头，她不甘心的咬下牙，还是说：“可以。”
　　谷梁薇这才满意，松开了按着谢纯的手。
　　显然，谷梁薇是得到了自己满意答案才松开的手，并不是因为谢纯手下拿枪指着她才不得不服软。这就更让谢纯心里一股火发不出来闷在心里，她用力瞪了一眼谷梁薇，转身上了楼，她的人才纷纷收起了武器。
　　许广川年纪大，阅历多，还能维持镇定，看事态平静下来，说了两句场面话就上楼了。但看着怎么有几分落荒而逃的意思。
　　直到谢纯的属下纷纷上楼走了个干净，一直傻站着的玥舟才长呼一口气，腿一软跌坐在了地上，罗青和她情况差不多，倚着身后的柜台才能勉强站稳，然后他惊悚的看着谷梁薇一步步走近他，话音都变调了：“干，干什么你要？”
　　“想开个房间休息一下，”谷梁薇诚实的回答，她往无人的柜台里看看，又问罗青：“老板呢？”
　　“我怎么知道，这店又不是我家开的，”罗青避开谷梁薇的视线，嘀咕一句，捂着隐隐作痛的腋下脚步虚浮的上楼了，他现在睡意是没有了，但再不躺在床上梳理一下刚刚发生的事情，罗青怕他一会坚持不住也腿一软坐地上，那就丢人了。
　　玥舟缓了几秒钟才恢复状态，她呆呆看眼靠着柜台，正望着她的谷梁薇，茫然问：“你不怕吗？”
　　“怕什么，天塌下来有高个顶着，”谷梁薇耸耸肩，过来扶起玥舟，看了眼玥舟和自己的身高差距，随口说：“我给你顶着。”
　　玥舟哭笑不得，她是真的佩服谷梁薇不动如山的这股‘稳’劲，她总是一脸平静，对什么都不太在意的样子，就好像没什么真的能触动她心弦似的。
　　但想想刚才那一幕，玥舟又不由得苦笑一声。就像许广川说的，这趟殷镇之行并不简单，这才刚刚开始，就已经展露了不简单的头角，也不知道后面会发生什么？玥舟真是有些担心，她以为一趟简简单单寻找失踪考古队和殷墓的行动，从一开始就偏离了她的预计。
　　旅店原本就预留出了玥舟的房间，旅店老板来了后直接就给玥舟开了房间，谷梁薇虽然是临时加入考古队没有预留给她的房间，但玥舟的房间本身就是住两个人的标配房间，谷梁薇和玥舟也不是没有同住过一张床，这没什么计较的，吃饭回来的旅店老板没用两分钟就给玥舟和谷梁薇开好了房，解决了她们两个人的住宿问题。
　　不过开完房间之后老板就一直对着电脑屏幕狂点他的鼠标，嘀咕监控器怎么出问题了。
　　这个旅店已经是这个镇子最高档的住店了，设备还算齐全，最主要的是很干净，对不讲究那么多的玥舟和谷梁薇来说，房间干净就足够了。
　　拧开房间门锁，玥舟还和谷梁薇感叹一声：“我好久没住过这种开钥匙的旅店了。”
　　谷梁薇耸耸肩，跟在玥舟身后进了房间，那只黑猫也灵巧的顺着门缝钻进了房间，玥舟放下行李，稀奇的看眼在房间里巡视领地的黑猫。
　　这只猫怎么总是忽隐忽现的？
　　玥舟的行李不多，一个行李箱，一个防盗挎包，谷梁薇的行李更少，就一个手拎箱，她进了房间，随手就把手拎箱放在了屋边地上。
　　哦，玥舟这时候想起来，刚刚谷梁薇闹出那么大动静的时候，一手还拎着这个不知道到底多重的手拎箱。
　　一只手就能闹到让谢纯的人全都拔枪对准她的地步，玥舟都不知道如何评价谷梁薇了。
　　只能说，谷梁薇这个人，真是个祸害。


第19章 深夜探秘丛林
　　两张床一张靠窗一张靠洗浴间，标准的标间形式，玥舟和谷梁薇两个人对住哪张床都没有计较，两个人意思意思推让了一下，最后玥舟选了靠窗的床，谷梁薇选了靠洗浴间的。
　　定好了床位，玥舟就一屁股坐在了床上，她还是需要缓一缓，缓过刚才的震惊劲，毕竟她只是个普通小市民，这样的大场面对她的冲击还是太大了，她的小心脏现在还砰砰急促的跳动没办法恢复心率。
　　谷梁薇习惯了独来独往，她看完了房间没和玥舟打招呼，转身就出了房间，那只黑猫又尾巴一挑，顺着门缝跟着她出去了，玥舟在房间里缓过那股震惊劲，发现谷梁薇还没回来，顿时坐不下去了。
　　谷梁薇该不会和谢纯遇上，两个人又起冲突了吧？这可难说，这么一想，玥舟哪还坐得下去，跳下床就往外走，每间房间的房门都紧锁着，也不知道房间里是没人还是人在休息，柜台里的旅店老板在和客服打电话沟通他的监控器问题，玥舟也就没打扰他，一路走出旅店，就看到谷梁薇在车站前的出租车停靠处正在一辆出租车前面和一个出租车司机说着什么，看那个出租车司机激动的手直挥舞，玥舟想了想，走了过去。
　　“这不行，绝对不行，”出租车司机连连挥手：“我不会带你去的，太危险了，你打消这个念头吧，没人会带你去的，天快黑了，这个时候带你去那片林子，你要是出了事，谁都担不起这个责任。”
　　谷梁薇很执着：“你不带我去，我也要找别人带我去，你要是觉得钱少，我再加一倍，行不行？”
　　“不是钱的问题，”出租车司机也很坚持：“是你的安全问题。”
　　“我的安全问题我自己负责，你放心，出了什么事情和你一点关系都没有，”谷梁薇仍然试图劝说司机改变想法。
　　玥舟在旁边听了几句，多少听明白了这两个人在争论什么，她插嘴打断两个人，皱眉问谷梁薇：“你要去哪？”
　　“她要去那批考古队失踪的地方，这不是胡闹吗，”司机接话。
　　的确是胡闹，现在时间已经不早了，接近傍晚，很快天就会黑下来，这个时候去丛林太危险了。
　　但谷梁薇从来就没按常理出牌过。
　　“别去，”玥舟立刻说：“天都要黑了，太危险了。”
　　劝一个司机谷梁薇都劝的费劲，现在还要再劝一个添乱的玥舟，谷梁薇头都大了，她看眼不肯妥协的司机，拉着玥舟往旁边走了几步，压低了声音对玥舟说：“你不要拦我，我今天晚上必须去一次看看。”
　　玥舟觉得谷梁薇简直不可理喻，她太一意孤行了。
　　“你就这么等不及吗，明天一早我们就会出发去那个地方了，你偏要现在这么晚的时候冒着危险去？”
　　“等不及的不是我，玥舟，我问过了，最迟明天，市里就会出动警力对上一批考古队进行救援，最妥帖的行动方案就是明天我们和警方一起出发，可是许广川偏偏要天还没亮，两点半就出发，就这么等不及，你说这是为什么？”谷梁薇认真的问。
　　“是为了...避开警方？”玥舟犹疑猜测，其实她开始也奇怪，为什么要半夜出发这么着忙，但她只以为许广川是急于去寻找线索以免延误救援上一批考古队的时机，可仔细想想，许广川为了找他的老朋友就耽误了一天时间，天一亮就出发，看似急切，但也不差那两个小时了，明明和警方一起行动更万无一失。
　　谷梁薇点头，她看起来有些忧心：“玥舟，对许广川这个人，我比你要了解的多，他不会做没有目的的事情，他要避开警方独自行动，一定是有原因的。我心里不踏实，我们本身对殷墓了解的就不多，就很被动，但是许广川看起来并不像是对殷墓没有掌握的样子，可他不把信息共享出来，而是藏着，你不觉得不对劲吗？”
　　其实不止谷梁薇说的这些，光是谢纯带来的那几个人的阵仗玥舟就已经觉得不对劲了。
　　“所以...？”玥舟觉得自己在被谷梁薇的话牵着走，她不应该继续听谷梁薇说下去，可又无法反驳谷梁薇。
　　“所以我要去上一批考古队失踪的地方看一看有没有什么线索，”显然，谷梁薇认定的事情是无法更改的。
　　“一定要现在去吗，明天去不行吗？天都要黑了，太不安全了，”即使谷梁薇这么说，即使知道谷梁薇有点功夫，但玥舟还是很担心。
　　“不行，”在认定的事情上谷梁薇很执拗：“明天去，有许广川在，他不想让我们发现的事情会隐瞒起来。”
　　谷梁薇的逻辑很强，她说的话听着都很有道理，但玥舟还是觉得她在无庄居住的太久，和现代社会脱节了，把许广川想的太邪恶了些。她拽着谷梁薇不松手。
　　“你就是去告诉许广川，他也拦不住我。”低头看眼玥舟拽着自己衣袖的手，谷梁薇说。
　　“我知道，”玥舟垂头丧气。
　　谁也拦不住谷梁薇。
　　玥舟只有说：“我和你一起去。”
　　谷梁薇难得语噎一秒：“你？”
　　玥舟点头：“对，我。”
　　“天快黑了，会有危险的，”谷梁薇不赞同，用之前玥舟劝说她的话反过来劝说玥舟。
　　“你也知道危险，”玥舟瞪谷梁薇一眼。唉，谁让她就是这个老好人的性格呢，她做不到让谷梁薇这么晚一个人去一个陌生的地方，即使她知道谷梁薇功夫好，即使她知道多一个自己并没什么用处，但她做不到让谷梁薇一个人去做这么不安全的事情，唉，要是谷梁薇对许广川不是那个态度招惹到了罗青，找个男孩子一起陪着玥舟心里更有底气。至于卫羽飞？可算了吧，找他就等于让谢纯知道，到时候还不知道会怎么被谢纯嘲讽呢。
　　谷梁薇看着玥舟的目光闪动，最后点头。
　　谷梁薇几句话把玥舟说动了，转身又去劝说司机。
　　谷梁薇一张嘴有把死人说活的本事，她磨了司机几分钟，也不知道是怎么和司机谈的，就让一开始坚决不同意载她去丛林的司机改变了态度，勉强同意载谷梁薇和玥舟去丛林了。
　　谷梁薇说走就走，出发的特别着急，玥舟也没来得及带什么，就只带着剩下百分之四十电量的手机和谷梁薇上了车，谷梁薇就只带着她的猫就够了。丛林距离镇子挺远，开车过去要一个多小时，坐在出租车里，眼看着窗外天黑下来，环境越来越偏僻，玥舟又开始心慌慌起来，后悔没带上个防狼喷雾之类的防身东西，谷梁薇看着仍然是很平静的样子，她表现的镇定，无形就让玥舟也安心了不少。毕竟谷梁薇是一只手就能闹到让谢纯的属下拔枪相对的祸害嘛！
　　啊，虽然听起来并不是在夸谷梁薇。
　　车子驶出殷镇后看到的也不全是土坡树木，偶尔还能见到零星的灯光，司机说，那就是殷村了，玥舟往殷村的方向看了几眼，是个很破旧的村子，整个村子里也就四五户人家，墙壁的漆都快掉光了。
　　望着前面丛林的山势，玥舟觉得奇怪，都说靠山吃山，靠水吃水，殷镇殷村的人明明守着这么大一片山，怎么会穷成这样？听了玥舟的疑问，嘴上闲着没事的司机干脆和她聊起来了这座山的事。
　　“这片林子以前叫蛇苁林，指的是林子里的蛇和草一样多，其实倒没有这么夸张，以前政府也想开发过，但是进去过好几批探测人员，进去一批出事一批，就没有完好回来的，这林子也是真的怪，三天两头起雾，但是从来不下雨。”
　　“从来不下雨？”谷梁薇也感兴趣了。
　　“对啊，镇子上下再大的雨，这片林子都不下雨，就和断层了一样，”司机笑呵呵的说：“所以这林子也叫无雨林。”
　　“无雨林...”谷梁薇若有所思。
　　“叔你知道这么多，你进去过吗？”玥舟好奇问。
　　听了玥舟的问话，司机有点尴尬：“我也都是听说来的，这片林子早就是禁区了，不让人进，以前也不是没人想进去抓个蛇采点药发小财，但是进去就回不来了，警方找也找不回，对了，这林子里前两年还逃进去过两个逃犯，警方在边缘搜索没找到人就没深入，谁都知道进了这林子里，就和送死一样，想出来就难了。”
　　“都是听来的啊，”玥舟有点失望。
　　“是啊，要不是你们这次考古队闹得事情太大了，警方也管不了，要我说，找也没用，那林子太邪性了，”司机话题一转，又说：“不过要说这林子里有墓，我还真信。”
　　“怎么呢？”谷梁薇插话问。
　　“嘿，我小时候就听老人讲过巨蟒守墓的事儿，那时候就当个故事听，但是你们考古队一来，不就说明这真的有墓了吗？”
　　玥舟被逗笑了。
　　看这个司机健谈，谷梁薇顺便就问：“大叔，给考古队干活可比你开车挣钱多了，你就不想进考古队一起去殷墓吗，没准还能捡着什么好东西呢。”
　　“那可不敢，再好的东西，比命重要吗？”司机听了，连连摇头，显然，对这片林子的恐惧已经深深印在他的骨子里了。
　　谷梁薇和玥舟对视一眼。
　　这个司机的态度基本就表明了殷镇人对这片林子的态度，殷镇人对这片林子这么惧怕，怎么会加入考古队进林子呢？所以上一批考古队的工人，绝对有问题。
　　“其实最初殷镇，也不叫殷镇的...”司机小声嘀咕一句。
　　谷梁薇耳朵灵，追问一句：“那叫什么？”
　　“叫阴镇，阴天的阴，这座山最初叫阴山。”司机说。
　　“阴镇...”玥舟嘀咕着，莫名身上一凉。如果殷镇最初叫阴镇，这座山最初叫阴山，那临时定名为殷墓的元墓，不就该定名为阴墓了吗？
　　这可太不吉利。
　　作者有话要说：谢谢小可爱指出BUG，比心~


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                丛林猫眼一现
　　越接近丛林路越不平坦，到最后路都没有了，出租车只能往前人用脚踩出来的路上开。
　　“这还是前几天寻找你们考古队的时候踩出来的路，这里平时都没有人来的，林子里面毒虫子多，被蛰上一口可是要命的，”车一停，出租车司机就点了一支烟：“我只能送你们到这里了，再往前车子就开不进去了，你们顺着车辙印再往前走个二十分钟，就到那批考古队失踪的地方了，咱们可说好了，这是你们非要来的，可得注意安全，出了责任我担不起，我在这里等你们一个小时，你们要是不出来，我就走了，就当没送你们来过，再提醒你们一句，找到地方就回来，你们在边缘看看就得了，可千万别进林子里，不然被毒虫子蛰了，老虎吃了，哭都哭不出来。”
　　玥舟听得瞪眼，但的确是她和谷梁薇不听劝执意来的，在这时候和司机争论也没什么好处，于是满脸不开心的和谷梁薇下了车。
　　上一批考古队来的时候开的是工程车，工程车比出租车稳定性能更高一些，所以能开的更深入丛林，有腿高的杂草中明显有一片被车子碾压和踩过的痕迹，顺着这片杂草往前走，就能到达上批考古队失踪的地方了。
　　天黑了，草丛里黑漆漆一片，到处都是不知名虫子的叫声，让玥舟不安的咽了下口水，谷梁薇看她一眼，提醒她：“把袖口扎紧，别被虫子蛰了。”
　　玥舟连连点头，但这个季节正是天气闷热的时候，她穿的清凉，根本没办法扎紧袖口，谷梁薇还露着大白腿呢，这句提醒简直是句废话。
　　谷梁薇也觉得自己这话说的多余，她往草丛里看了看，弯腰拔了一把草出来递给玥舟：“揉碎涂在皮肤上，可以防虫咬。”
　　“这么神奇？”玥舟半信半疑。
　　“只能防小虫子，”谷梁薇补充一句。
　　防小虫子也行，有胜于无，玥舟老老实实的揉碎草叶，把露出来的皮肤都涂上了叶汁，她涂完后闻闻涂了叶汁的胳膊，没什么刺鼻的味道，只有淡淡的青草香，也不知道是不是真的能防虫子，看谷梁薇还在肩上顶着只猫等着她，玥舟有些奇怪：“你不涂？”
　　“蚊虫不叮我，”谷梁薇随口说。
　　玥舟身边的确有不招蚊虫的人，一夏天身上也不会挨叮，让旁人羡慕又嫉妒。但这里的虫子可不是小蚊虫，可能是毒虫啊，玥舟心想，但谷梁薇就不是个听劝的人，看谷梁薇在前面带路走了，玥舟只有跟上。
　　走过了杂草群，进了丛林，整个环境就更加阴暗，脚下都是厚厚的枯枝落叶，踩上去一脚一个坑，这路走的一点都不踏实，玥舟只有掏出手机，打开手电筒功能照亮，她看了眼手机，这里是一点信号都没有。还好她在来的路上设了一条一个小时后发送给罗青的定时信息，至于为什么不直接通知许广川...当然是因为玥舟有自知之明，知道她和谷梁薇的行为太大胆妄为，怕挨骂呀！玥舟顾着低头看手机的信号，没注意到脚下，本身丛林里的路就难走，她一分神，脚下绊到了根冒出地面的树根，惊呼一声就往前栽倒，就在玥舟以为要摔个狗啃泥的时候，走在前面的谷梁薇听到了声音回身扶住了她。
　　手机手电筒的光在谷梁薇的脸上晃过，令谷梁薇不适的一眯眼。
　　“你，你的猫...”看谷梁薇肩上空空的，玥舟有点着急，她连忙往地面上照了一下，但都没有那只黑猫的踪影，这可糟糕了，这林子这么大，那猫要是跑了，可就别想找到了。
　　“猫怎么了？”谷梁薇一点都不像着急的样子，扶稳玥舟冷静的问。
　　“猫，猫...”玥舟刚要说猫不见了，手机手电筒的光晃过了谷梁薇的脸。
　　玥舟的话直接卡在了喉咙里。
　　谷梁薇静静站着，完全不是一个丢了爱猫的主人该有的焦虑心态，手电筒的光亮范围有限，照过谷梁薇的脸，照不清谷梁薇一片黑暗的身后。
　　玥舟好像看到...刚刚手电筒的光照过谷梁薇脸的时候，谷梁薇的瞳孔...成了一条细线。
　　是竖瞳一样的细线。
　　就像猫的眼睛。
　　丛林里的温度远远低于外面，阴暗的丛林中，看着面前平静的谷梁薇，玥舟突然冷的打了个寒颤。
　　不知道什么时候，那些虫蚁鸟叫全都没有了，丛林里静的诡异。
　　“猫怎么了？”谷梁薇还在问。
　　玥舟拿着手机的手垂着，手电筒的光照着脚下那一小片土地，虫子有趋光性，不停的有虫子往玥舟的手机上扑，但因为玥舟身上涂了草汁，所以没有叮咬玥舟。她即觉得自己的想法太莫名其妙，又很想再照一下谷梁薇的脸验证一下自己是不是真的看错了，可眼下她也没有理由直接拿手机去晃谷梁薇的脸，那样太不礼貌了，况且谷梁薇不是个脾气很好的人。
　　玥舟有点后悔了。
　　她好像不该跟着谷梁薇来，要来这里本来就是谷梁薇的一意孤行，她来掺和什么？谷梁薇会功夫，她会什么？来了只能添乱，况且...玥舟瞄眼黑漆漆的四周，树影绰绰，仿佛暗处藏着无数窥探的视线，玥舟神经兮兮的拿手机照了下四周，但她手机的手电筒光亮范围有限，只能照清脚下的路，根本照不清四周，手电筒的光照的半遮半掩的，反而显得她们所处的环境更加吓人了。丛林里的温度偏低，玥舟虽然穿的清凉，但还没到觉得冷的程度，但她心里害怕，裸露的皮肤上冒出了一层鸡皮疙瘩，她摸摸胳膊，心慌的咽了下口水。
　　“你的猫，不，不见了，”玥舟磕磕巴巴的说。
　　“不用管它，”谷梁薇说，还提醒玥舟一句：“你看着点路，”说完，谷梁薇转身继续往前走，玥舟没心思去管那只到处溜的黑猫了，只有硬着头皮跟上谷梁薇，她有心劝说谷梁薇放弃返回去，但谷梁薇这个人能听劝就怪了，玥舟又做不到真的丢下谷梁薇一个人回去，只有一边后悔，一边头大的跟在谷梁薇身后，她看眼前面走着的谷梁薇，心里忍不住胡思乱想。她自己拿着手机照着，走的还磕磕绊绊的，但谷梁薇走在前面，手机照出的光根本照不到她脚下，可谷梁薇却走的特别平稳，好像这条路她看的清清楚楚一样。
　　玥舟瞄眼前面谷梁薇的背影，又咽了下口水。据说...猫就能黑夜视物...许教授见到谷梁薇的时候吓成那副样子，就和见鬼了一样，听他话里那意思，谷梁薇本来应该已经死了才对，据说...猫就有九条命...玥舟打了个哆嗦，不敢再乱想自己吓自己，但身处在这样一个诡秘的环境里，想控制住自己的想象力不发散也不可能，玥舟这一路脑子里乱糟糟的，也没注意走了多长时间，反正手机是响起了电量低的提示音。现在手机开发的功能越来越多，电量也越来越不持久，况且玥舟开的是最耗电量的手电筒功能，不电量低才怪呢。
　　走在前面的谷梁薇突然停住了脚步，心神不宁的玥舟也没注意，一下撞了上去，吓了一跳，连忙问：“怎么停了？”
　　“到了，”谷梁薇说。
　　玥舟拿手电筒往地上一照，就看到轧出的杂草车辙印断在了脚下。
　　这里就是上一批考古队租借的工程车停下的最后的位置。
　　玥舟忍不住多看了眼谷梁薇。看来不管谷梁薇是不是真的有九条命，至少她真的能黑夜视物。
　　玥舟拿着手机往四周照了照，但手机光亮范围有限，也就能照清近处的树木，想在这样的情况下发现什么是不可能的，玥舟有点失望，又急着返回，连忙劝谷梁薇：“我们回去吧。”
　　“等一等，”谷梁薇说。
　　“还等什么啊，这么黑，就算有什么也看不清啊，”玥舟是真想快点回去，她试图让谷梁薇了解事情的严重性：“你没听司机说嘛，这丛林里有毒虫，还有老虎！这要是遇上了可怎么办！”
　　玥舟不这么说还好，她这么一说，谷梁薇还笑了一声。
　　“不用怕，要是遇上老虎，没准是件好事呢，”谷梁薇安慰玥舟说。
　　玥舟可不觉得自己说的话哪里好笑了，况且谷梁薇这话说的哪里能安慰到人啊！简直气人！
　　谷梁薇往四周看了看，突然发出声‘咦’声，径直往一个方向走去了，玥舟看她乱走，连忙喊她：“唉，谷梁薇，你不要乱走，你慢点，等等我，我给你照着点路，”这林子里这么黑，她要是和谷梁薇走散了可就糟糕了，谷梁薇走的很急，她绕过几棵树停在一个小山坡前面，玥舟跌跌撞撞追上谷梁薇，手机往谷梁薇面前站着的地方一照，也‘咦’了一声。
　　她们面前的小坡上，斜着露出了一角方方正正的砖角。
　　“你看这是什么？”谷梁薇问玥舟。
　　“看着像是墓碑一角，”玥舟把手机凑近了一点仔细看了看，确认说：“就是墓碑，是青石的，”她仔细看了下碑角显露出来的零星半点的文字，文字是从上往下书写的，说是文字更像是描画，这样的文字玥舟立刻就认出来了：“是蒙文，但是又不太像...”玥舟嘀咕说：“方方正正的，和蒙文又不太像...哦，这是八思巴文，元朝时候忽必烈新创的文字，这是座元代的墓碑，看来，林子里真的存在一座贵族元墓。”
　　这块墓碑的整体碑身被埋在了土坡里，只斜里露出来一小角方方正正的碑角，在杂草横生的丛林中很难注意到。
　　但注意到的人不止谷梁薇和玥舟。
　　“你看，”谷梁薇指向脚下，于是玥舟将手机照向了脚下。
　　在她们脚下，到人腿高的杂草都被踩倒了，显然有很多人在这里停留过。


第21章 坐地撒泼耍赖
　　“是不是...童院长他们？”玥舟有点激动。
　　“我说一件事，你不要失望，”谷梁薇说。
　　“什么事？”玥舟问。
　　谷梁薇伸手摸了把碑角附近的泥土：“这角墓碑周围的泥土还是新的，说明就是这两天才挖动过，警方急着找人，不会闲的来动这墓碑的土，但如果你是上一批考古队的队员，看到这角碑角，会不会想要探索一下？”
　　“当然了！”玥舟毫不犹豫的用力点头：“考古队本来就是来抢救元墓的，这里有元墓的线索，当然要探索了！而且八思巴文是忽必烈为统一文字推行的国字，只是因为辨识难度大所以没有推广起来，没多久就废除了，正因为不流行，所以目前资料上对这种文字的记载和了解都很少，出土的文物上有八思巴文的只有钱币和印章，都是小件文物，还基本都是在内蒙发现的，在碑上发现八思巴文，这是第一次，这有很重要的意义，这说明八思巴文流行到过这里，对历史学家来说，这能填补八思巴文在历史上很大的一部分空白，如果这块碑的碑文意思能解读出来，那意义就更大了。”
　　“所以，这里的泥土就是上一批考古队挖动的，之前这碑角露出来的面积只会更小，看这里挖过的新土量，之前这个碑角，也就露出来这么多，”谷梁薇伸手比了个三厘米左右的度，她问玥舟：“如果是你，你设身处地想一想，这角墓碑藏在这里，你发现得了吗？”
　　玥舟想了想，这森林里到处都是石头树枝，这么一角墓碑太隐蔽了，就算是大白天，想发现都不太可能。
　　“可他们就是发现了啊，”玥舟茫然的眨眨眼睛：“你想说明什么？”
　　“我只是猜想，”谷梁薇没有说太多，但玥舟猜得到谷梁薇又在把事情想得复杂，她无奈地说：“你也别想太多了。”
　　谷梁薇敷衍的答应了一声。
　　发现了这角墓碑，知道上一批考古队在这里停留过，发现这个线索已经不错了，至少玥舟是心满意足了，再想找什么线索就该明天白天来了再说，她急着催谷梁薇：“我们走吧，明天来了这里再看，太晚了，那司机说了，过一小时他就开车走了，到时候我们就回不去了，而且我手机也要没电了。”
　　谷梁薇在附近东看西看，压根不把玥舟的话当一回事，她嗯嗯啊啊的答应一声：“嗯，就回去，再等一会，我再看看。”
　　“还等多久啊？”
　　“几分钟。”
　　玥舟觉得无力，现在的谷梁薇简直是个大号的熊孩子，一点都不可爱，要不是她打不过谷梁薇，说不过谷梁薇，真想把谷梁薇劈头盖脸一通训，然后一闷棍把人敲晕了带回去。
　　谷梁薇不听劝，玥舟心里恼火，也懒得搭理谷梁薇了，但这林子里太黑暗，没有个人搭话让玥舟心里真是慌慌的，也就五六秒吧，玥舟就忍不住抬起手机去找谷梁薇的身影，她把手机照向刚刚谷梁薇走去的方向，却只照见树影，拿手机照了一圈，连谷梁薇的影子都没找到！玥舟侧耳听想听听谷梁薇的脚步声，却听到林子里又响起了那种细密不停的虫叫声和不知名的兽叫声，刚刚和谷梁薇搭话，她还没这么害怕，也没注意到这些怪叫声，现在谷梁薇人说不见就不见了，玥舟一个人孤零零的站在丛林里，握着手机的手都开始发抖了。
　　谷梁薇一个大活人，怎么无声无息的，说不见就不见了！！这人也太不靠谱！
　　玥舟维持不住镇定了，她惊叫一声，恐慌的喊：“谷，谷梁薇，你人呢！”
　　“喊我干什么？”玥舟身后传出谷梁薇的声音。
　　不，准确的说，是玥舟身后的地下传出的声音！
　　这人，刚刚不是走在前面吗，什么时候到她身后去的！还，还是从地下传出来的声音！！玥舟是考古系的学生，她不怕接触死人，但她是个女孩子，在黑漆漆的森林里心理防线本来就低，况且，谷梁薇行为做事也太飘忽不定了！玥舟手一哆嗦，手里的手机没拿稳掉在了地上，人也腿一软坐在了地上，她坐在地上直抖，要是再来点刺激，她就能直接被吓哭了。
　　好在谷梁薇并没有这个癖好。
　　“怎么了，喊我干什么？”谷梁薇看不到上面情况，出声问。
　　玥舟坐在地上听谷梁薇的声音就更清晰了，她哆哆嗦嗦的抓起发亮的手机，深呼吸两口气，做好足够的思想准备后拿着手机回身，才长松了一口气。
　　原来谷梁薇只是跳到了碑后的土坡背面，这土坡后是个两米深的坡地，再被土坡一挡，谷梁薇跳进去玥舟根本看不到她的人。
　　“你这人，干什么怎么都不说一声！”玥舟气急败坏的埋怨一句，伸手摸摸额头的冷汗。
　　“我说了呀，我说我再看看，”谷梁薇无辜的说。
　　她，她还委屈！玥舟真想一手机砸谷梁薇脑袋上！！
　　不过想想还是算了吧，她可打不过谷梁薇！
　　打又打不过，说又说不过，就只有自己生生闷气才能维持生活这样子了！
　　这个谷梁薇，不可理喻的地方实在太多了！比如她不听劝偏要带上她的猫，那个态度对待许广川一点都不尊重长辈，不听劝偏要这么黑来这里，要不是和她来了这里，她玥舟，现在应该冲了一个舒服的澡，躺在舒适的床上准备休息了！玥舟的怨气爆发，一腔闷气让她连害怕都忘记了，她拿着手机往谷梁薇所在的土坡走近了两步，打定主意要看清楚谷梁薇是为了什么跳到土坡里去的，土坡也不知道有多深，所以玥舟只打算在土坡旁往里用手机照照看看，但她刚走两步，手里的手机‘嗡’的震动一声，电量低到一定程度关机了。
　　手机手电筒的光一灭，整个人陷入漆黑的环境，玥舟又秒怂了。有点光她还能有点底气，这一点光都没有了，她整个人就和睁眼瞎一样，顿时没主意了，丛林里树木高大，月光一点都透不进来，玥舟手足无措的呆站在原地，不知道该如何是好了。
　　“你别过来，这山坡很陡，”在石碑背面凹地里的谷梁薇看玥舟已经走到了土坡边缘，连忙阻拦说。
　　但玥舟这时候什么都看不见，她也分不清方向了，近视的人有个毛病，一旦摘了眼镜别说视力不清，听力都会受到影响，玥舟有轻微近视，也就一百度的度数，平时眼镜都不用戴，但不妨碍她也有这个毛病。
　　现在眼前一片漆黑，玥舟什么都看不见了，听力就受到了一些影响，准确的说，谷梁薇的话她听清楚了，但因为看不清楚情况，她接收信息的反应速度就慢了一些。
　　“你说什么？”玥舟虽然听清楚了，但她还是下意识问了一句，还顺着谷梁薇声音传来的方向走了一步，好能把谷梁薇的声音听得更清楚。
　　“我说...你别下来！”谷梁薇的提醒还是晚了，她眼睁睁的看着玥舟脚下一滑，顺着山坡的陡势就尖叫着滚下来了。
　　谷梁薇心里叫了一声糟，连忙冲上去两步搂住玥舟，但玥舟身体虽然轻，架不住她是从上面滚下来的，带下来的力道大，玥舟砸到了谷梁薇怀里，连带着把谷梁薇也给撞倒了，俩人一起摔在了山坑里。
　　“不是让你别下来吗！”谷梁薇一把把怀里的玥舟推一边去了，一边嫌弃的拍身上的土一边气急败坏的发脾气，她埋怨了两句没听到玥舟回应，低头一看，玥舟还坐在地上，哼哼唧唧的揉小腿。
　　“怎么了？”谷梁薇虽然心情不好，还是问。
　　“磕着了，”玥舟弱弱的回答。
　　谷梁薇蹲下身，把玥舟的阔腿牛仔裤往上挽了一下，在玥舟的小腿处摸了摸，安慰说：“没事，拧着筋了，睡一觉就好了。”
　　谷梁薇说的轻松，可是玥舟委屈的想哭。
　　这是什么事啊，她怕谷梁薇遇到危险，好心来陪谷梁薇，还得让谷梁薇使脸色！现在腿还拧着了！真是费力不讨好！越想越难过，玥舟干脆坐在地上就开始抽鼻子：“这回好了，手机没电了，回不去了，司机等不着我们，肯定开车就跑了，我们上哪找车去，”她越想越委屈，急的用没受伤的那条腿蹬地，指着面前的谷梁薇哭嚎：“都怪你偏要来！这回童教授他们找不着，我们又成失踪人口了！”
　　谷梁薇在旁边看的整个人都呆傻了。这人怎么说哭就哭啊？不就小腿拧了下筋，至于疼到哭吗？
　　谷梁薇没怎么遇到过这种情况，但她也知道这时候还是顺着玥舟比较好，于是放轻柔声音，顺着玥舟的话附和：“对对对，都怪我。”
　　“说好了看看就走，你非得跳下来干什么！”
　　“对对对，我们现在就走，”谷梁薇特别好说话的答应。
　　“真的？”玥舟抹把眼泪，怀疑谷梁薇仍然是在敷衍她。
　　“真的，这就走，立刻，马上，”谷梁薇表态。
　　玥舟也二十四岁的人了，在地上哭着撒泼自己也觉得丢脸，她一听谷梁薇真的决定要走了，抹把眼泪抽抽鼻子，扶着受伤的腿就想起身，结果‘哎哟’一声，伤处钻心的疼，她没站起来。
　　“又怎么了？”谷梁薇小心翼翼问，恐怕哪句话不对再招惹到玥舟。
　　“我，腿疼...没法走路了，”玥舟用哭后闷声闷气的鼻音说，说完，她就更难受了。她腿受伤还不是因为谷梁薇偏要大晚上来这个地方，这下她腿受伤了，回去都成问题，况且她刚才手机晃过山坡的时候扫到一眼，这个山坑还挺深，手脚并用也不一定容易爬出去，更何况她现在腿还受了伤...都怪谷梁薇！
　　此时的玥舟，可怜，弱小，又无助，心里闷得厉害，唯一的发泄方式就是哭了。
　　眼看玥舟又开始抽鼻子，谷梁薇头都大了，连忙好声好气的说：“没关系，我背你。”
　　这大概是谷梁薇活到目前为止，除了对她姥姥以外，脾气最好，最顺从的时候了。
　　玥舟和谷梁薇是同龄人，让对方背自己，总感觉有点不合适，但现在就只有这一个办法可行了，况且谷梁薇的力气摆在那，所以玥舟也没矫情，就伏上了谷梁薇的背，她搂着谷梁薇的脖子，有点担心的往头顶看看：“这山坑我刚才看着挺深的，我们两个怎么上去...”玥舟话没说完，就觉得整个人腾空了。
　　玥舟虽然本来就趴在谷梁薇的背上，脚蹬不到地，但现在她是整个人往上升，就是那种坐升降机升高的感觉。
　　玥舟尖叫一声，下意识闭紧眼睛搂紧了谷梁薇，当然，她睁着眼睛也看不清楚谷梁薇的动作。
　　谷梁薇轻轻松松背着玥舟，扬起手臂去拨山壁，她的动作看起来轻飘飘的，只是伸手在山壁的凸起处一按，整个人就腾空跃起来，脚下在山壁上一踢，就又跳起半米高，借力打力，三五秒的功夫，谷梁薇就背着玥舟跳了上去，宽松的蝙蝠衫随着她的动作鼓胀起来，令她更像一个超脱凡俗的仙侠客，可惜玥舟看不清这一幕，要是看清了，又要感叹很久。
　　“我们走吧，”谷梁薇颠了颠背上的玥舟说。
　　玥舟睁开眼睛，感觉到她和谷梁薇已经回到了刚刚碑角前的位置而不是在山坑里了，虽然好奇谷梁薇是如何做到的，但也没有多问，她搂紧环着谷梁薇脖子的手臂，侧靠在谷梁薇肩背上，十分乖巧的答应了一声。


第22章 初次心动感觉
　　俗话说吃人嘴短，拿人手短，现在被谷梁薇背着的玥舟，整个人就好像个被顺毛捋的没脾气的猫，心里一点怨气都没了，纤细的胳膊搂着谷梁薇的脖子十足的乖巧，简直是乖巧本人了。
　　谷梁薇力气是真的大，而且是那种隐匿不外露的力量感，譬如她的那个不知道到底多沉的行李箱，卫羽飞双手都拎不起来，她却毫不费劲的单手就拎起来了，和拿一瓶水没什么区别，她现在背着玥舟，也看不出有一点吃力，步伐轻快，让玥舟都说不出来‘辛苦你了’这种宽慰的话，但从谷梁薇的外表上看，是绝对看不出来这一点的，谷梁薇还不为此自傲，这就使她很像一个不显山不露水的隐世高人，即使她的年纪并不符合一个高人的身份。
　　谷梁薇这个人，玥舟看不透。
　　现在玥舟也不想看透了。
　　和来时候的一路心惊走的跌跌撞撞完全不同，回去的路上伏在谷梁薇的背上由谷梁薇背着回去，玥舟心里感觉特别踏实，是从心底里感觉踏实，明明和来时是同一条路，可玥舟心里一点都不发慌了，和谷梁薇这样贴近，玥舟自己都没发觉她就有了底气。
　　谷梁薇身体的温度不高，但多少有一些温暖，玥舟搂着她的脖子，将头埋在她的脖颈间，心里莫名美滋滋。
　　这个谷梁薇也不是太顽固嘛！玥舟心里没了刚才的怨气，又怎么看谷梁薇怎么觉得好了。
　　确实蛮好的呀，玥舟悄悄想。
　　嗯。
　　长的好看。
　　说话又好听。
　　虽然性格比较固执，但这也挺有性格的。
　　而且还知错就改，看她受伤了，就同意回去了，还主动背受伤的她，还是很有同理心的。
　　这个人还是挺不错的嘛！
　　玥舟越想越开心，趴在谷梁薇的背上没忍住，偷笑了一声。
　　也不知道她那股开心劲是哪来的。
　　听到玥舟发出怪声，谷梁薇脚步一顿，偏头担心的问：“怎么了，腿又疼了？”
　　玥舟愣了一下，连忙装模作样哎哟一声：“啊，是，诶哟，刚才又疼了一下，哎呀，疼死我了。”
　　这浮夸的演技...
　　但谷梁薇也想不到别处去，真以为玥舟是碰到伤处了，于是加快了脚步，路走到一半，就看到迎面一根手电筒对着她们两个晃来晃去。
　　“谁！”对方警惕的问。
　　是个深厚的男声。
　　这大半夜的，在丛林里遇上一个男人，不管对方是好是坏都不是好事。
　　玥舟紧张的绷紧了身体。
　　谷梁薇认出了对方，向对方喊：“是我们。”
　　“那两个丫头？”对方嘀咕一句，深一脚浅一脚的走近，用手电筒的光照照谷梁薇和玥舟，看她们两个一身泥土，玥舟又被谷梁薇背着，立刻埋怨起来：“唉，都说了让你们不要这时候来，这是受伤了怎么地，累了吧，来，换我来背。”
　　原来是那个说过了一小时就开车溜的司机，不管他是嘴硬心软，还是怕担责任，他到底是放不下心进丛林里找人来了。
　　谁来背玥舟对谷梁薇来说是可有可无的事情，谷梁薇不太在意，所以司机一说要背玥舟，谷梁薇就把玥舟让给了他，玥舟面上连声对司机大叔道谢，内心尔康手！
　　不！！她不要一身烟味的臭男人！！
　　她要香香软软的小姐姐！她要谷梁薇背！
　　然而谷梁薇听不到她内心呼唤，走的头也不回。
　　玥舟只能在心里默默哭泣了。
　　后半段路程是司机大叔背着玥舟回去的，司机大叔规规矩矩，手很绅士的攥成拳，玥舟很感谢他，但是经过被香香软软的谷梁薇背过的那段路，一身烟味和汗味的司机大叔背着玥舟的这后半段路程让玥舟心里落差特别大。
　　尤其背着玥舟的司机大叔走了十来分钟，就开始喘了...
　　玥舟心里苦，她才没有那么胖！谷梁薇背她的时候明明大气都不喘一声的！
　　不管怎么说，背着玥舟，带着谷梁薇一路安全的返回到停车地点，司机大叔才彻底放下一颗心，他扶着玥舟上车的时候还嘀咕两句：“你们两个胆子可够大的，我一个大男人，刚才走进去都一身鸡皮疙瘩，还被虫子咬了几口，怎么样，你们两个没被咬吧，我一个大男人被咬几口没事，小姑娘娇里娇气的，被咬的红一片青一片的就不好看了。”
　　玥舟在后座坐好，就顺着司机的话低头看看身上露着的皮肤，也不知道是运气好还是谷梁薇摘的那把草起了作用，她身上还真是一个虫咬印子都没有。
　　“没被咬，”看眼司机大叔被虫子咬的红肿的胳膊，玥舟庆幸的说。
　　司机稀奇的看眼玥舟：“怎么地，这林子里都是母虫子，只咬公的？”
　　玥舟没忍住，噗嗤笑了一声。
　　谷梁薇拉开另一侧车门坐上来，那只黑猫不知道什么时候又出现了，顺着车门缝钻上了车，玥舟现在心思不在那只猫身上，也不追究这只猫什么时候没的，什么时候出现的了，车子一开，她就忍不住悄悄打量谷梁薇，毕竟她和谷梁薇也算是亲密接触了。
　　说实话，被人背着这种经历玥舟还是第一次，她一直主张做一个个性独立坚强的女生，如果是平时遇到这种情况，她是宁可被人扶着自己一瘸一拐的走也不会示弱让人背着的。
　　刚才被谷梁薇背着的时候玥舟心里就觉得特别踏实，美滋滋的，还有点不切实际的虚幻感，毕竟双脚是腾空的，总有些飘忽，现在回味起来，玥舟有点害羞。
　　就是害羞。
　　玥舟之前谈过一个男朋友，是同在考古系的同班同学，对方长的挺帅，还是主动追的玥舟，说就喜欢玥舟的沉稳劲，玥舟特别开心自己的闪光点被人发现，夏静兰都说找了那么帅的男朋友是玥舟运气好，但两个人都还没发展到拉小手的地步，对方就被谢纯给勾跑了，感情不深，玥舟也没多难过，就是觉得这个恋爱白谈了，连心动的感觉都没有。
　　还说喜欢沉稳的呢，呸，男人都是大猪蹄子。
　　但是刚刚，谷梁薇毫不犹豫的背起玥舟的时候，玥舟就突然有了心动的感觉。
　　一种心脏是为对方而跳动的感觉。
　　那种感觉到现在都平复不下来，让玥舟激动的浑身小幅度发抖，她已经尽最大力气掩饰了，否则她现在根本不能安安稳稳的坐在座位上，肯定会丢脸的捂着脸偷笑个不停。
　　玥舟偷偷打量谷梁薇，自以为很小心翼翼，但是谷梁薇是个敏.感的人，早就发觉了，偏头就对上了玥舟的视线，她歪着头，奇怪的问：“你笑什么，腿不疼了吗？”
　　“啊，我，我笑了吗？”玥舟茫然的伸手摸向唇角，才发现自己的唇角不知道什么时候开始一直都是上扬的。
　　她心里的开心真的是藏都藏不住。
　　发现自己一直在笑，玥舟知道她该隐藏住情绪的，但她犯起傻，没忍住，又傻笑了一声。
　　啊，糟糕，玥舟的情绪完全失控了。
　　谷梁薇歪着脑袋看着玥舟，困惑的眨眨眼睛。
　　车内开着小灯，温暖昏暗的光照耀在狭小的车内空间，照在两个人的脸上。
　　她真可爱。玥舟看着谷梁薇，心想。
　　玥舟别开头，看向车窗外，窗外仍然是黑漆漆一片，但玥舟心里却一点都不慌乱了。她轻轻点点车窗上映出的谷梁薇的脸，车窗上映出的她自己，咬着嘴唇一直在笑。
　　她可真可爱。
　　是真的可爱。
　　玥舟从来没有过这种开心的感觉。拍摄的配图被科研院的杂志录用，拿到属于自己的稿费的时候，她都没这么开心。
　　心里很充实，满满的，有什么要溢出来了，让玥舟急于找一个人倾诉一下，要不是手机关机，她一定会找夏静兰聊天形容一下她的心情。
　　也还好手机关机了，她才没有浪费时间去玩手机，而用这段时间去做了更有意义的事情——偷看车窗上映出的谷梁薇的脸。
　　车开回到旅店门前，结算的时候，谷梁薇又额外多添了部分钱给司机，司机叼着没点燃的烟把钱数了两遍，提醒谷梁薇：“诶，小姑娘，钱给多了。”
　　“没给多，”谷梁薇伸手指指司机被虫子咬的粗肿的胳膊：“丛林里的虫子很毒，买好一点的药膏涂一涂。”
　　直到谷梁薇扶着玥舟走回旅店，司机还从车窗里探出身体朝谷梁薇挥手：“谢了啊姑娘。”
　　这么一番折腾，都已经十点多了，考古队的人为了明天的行程都休息得很早，除了旅店老板在柜台里用电脑玩斗地主，回房间的路上一个考古队的人都没看见，这样更好，省的被问东问西。
　　“回来啦，哎呀，这是怎么啦，受伤啦？”一整楼的房间都被谢纯给包了，连带着旅店老板对考古队这批人也格外热情，看到两个人一身泥土的回来，玥舟还一瘸一拐的，一边手忙脚乱的出牌，一边分心问。
　　“没事没事，”玥舟连忙说，她懒得应付旅店老板，扯扯谷梁薇的衣服，示意谷梁薇快走，谷梁薇心领神会，架着玥舟就上了楼。
　　“真没事啊？”俩人上楼了，旅店老板还跑出柜台，站在楼梯下面朝上面喊。
　　“真没事！”玥舟无奈回了一句。


第23章 闲聊不敢深思
　　玥舟不是矫情的人，有事她都会说没事不让周围人担心，更何况她也没说谎，她是真没事。小腿就是拧着筋了，热毛巾敷一下就好的差不多了，谷梁薇用热水烫了热毛巾给玥舟，低头看看自己沾了一身的泥土，嫌恶的闻了闻身上的味道，就去洗浴间洗澡。
　　玥舟把手机充上电，一边用热毛巾敷伤处，一边听着洗浴间的哗哗水声，心情有点难以形容。
　　玥舟这时候冷静下来了，觉得自己的思想有点危险。
　　虽然据说那些女明星微博下面哭嚎着喊要给她生猴子的都是女粉丝，但那毕竟隔着网线呢，在网络上放飞自我谁也管不着，也没谁会当真。
　　可她对谷梁薇动心的感觉是真的。
　　那种心脏不受控制的狂跳，内心狂喜的感觉，她现在都忘不掉。
　　玥舟觉得，她虽然谈了一场还没开始就失败了的恋爱，之后也对谈恋爱这件事没多大兴趣单身到现在，但那是因为她的恋爱之路上挡着座巨山谢纯，并不是因为这场失败的恋爱让她受了打击，从而转变性取向了。
　　那对玥舟来说连谈恋爱都不算，小手都没牵上，心动的感觉都还没有，哪来的打击啊？
　　准确的说，谢纯是考古系所有的女生恋爱道路上的一座大山，也拜谢纯所赐，考古系的女生个个心如止水专心学业，学科评分普遍高于男同学。
　　之前也没发现她是这个取向啊？
　　谢纯绝对也算是好看的女孩子了，她也没喜欢上谢纯啊。
　　等等，她原来是这个取向？
　　老妈知道了不是要把她批.斗到死？
　　再等等，她为什么用颜值来判断她有没有喜欢上谢纯？
　　她竟然这么肤浅！！！
　　玥舟受到的冲击有点大，整个人陷入了深深的自我怀疑中，直到洗漱间的水声停下来，玥舟才猛地浑身一激灵，反应过来了现在处于什么情况。
　　妈也，她和她的心动女生住在一个房间里诶！
　　玥舟还没有过这样的经历，她慌乱的担心起等下谷梁薇出来她会不会控制不住自己扑倒谷梁薇啊！
　　不过在心里对比了下自己和谷梁薇的武力值，玥舟放心了。
　　但玥舟忘了，谷梁薇进洗漱间是去洗澡的，是去洗白白，洗香香的。
　　看到谷梁薇小脸被热气蒸的红扑扑，裹着浴巾，披散着湿发出来，玥舟立刻移开视线狂咳不止。
　　完蛋，即使深知两个人的武力差距，玥舟也怕她会控制不住她自己做出禽兽不如的事情了！
　　之前觉得谷梁薇能拉响谢纯十级的警报，现在看来还是说低了。
　　谷梁薇只用浴巾裹着身体，为了防止浴巾掉下来，她把浴巾裹的很紧，把前凸后翘的身形整个都用浴巾裹出来了，还湿着的长发滴下的水顺着她的锁骨滑到胸前，渗入到裹在胸前的浴巾里，她脖子上挂着一圈红线，红线坠着的挂件顺着沟壑坠入浴巾里，露出来的半截小腿又白又紧绷，圆润的脚趾从毫无美感的男士拖鞋里露出来，整个人透露着刚刚洗过澡后的暧.昧潮湿感，让玥舟刚刚平复一些的心又狂跳起来，想看又不知道该往哪看。
　　背对着玥舟擦发的谷梁薇是个对她人视线很敏感的人，她偏头拿小毛巾擦头发的动作停顿几秒，转头看向了玥舟，微微挑眉，对着视线游移不定的玥舟微微歪着头，露出一个困惑的表情。
　　“你还穿着这件衣服呢，”谷梁薇看眼玥舟身上沾了泥土的衣服说：“你不觉得身上一股味道嘛。”
　　谷梁薇为了方便擦长发，偏着头，抬着手臂，别在胸前的浴巾看起来很不可靠，随时会散开的样子，看的玥舟眼睛发直。
　　她可真像个狐狸精啊。玥舟心里偷偷想，心不在焉的回答：“哦，是吗，什么味啊。”
　　“一股狐骚味，”谷梁薇随口说。
　　玥舟没忍住，又狂咳起来。
　　玥舟这么一会一咳的，换谁都觉得奇怪了。
　　谷梁薇莫名其妙的看向玥舟，停了擦头发的动作，向玥舟走过去，看着她一步步走近，玥舟下意识的屏住呼吸眼也不眨的盯着谷梁薇接近，咳嗽都忘了。
　　“你怎么了，咳嗽还没完了，”谷梁薇倾身观察玥舟两眼。
　　嗯，卡在她胸前的浴巾看起来更不可靠了。
　　“没什么啊，”玥舟看着在她眼前热腾腾散发着热气的谷梁薇，大脑发昏，她一呼吸，就吸入了一股很甜的味道，是谷梁薇身上的味道，很特别的味道，很清淡的甜香味，玥舟没办法去具体形容这种香味，一定要说的话...有点像每次路过面包店时，勾的路人不得不停下脚步大吸一口才觉得满足的那种味道。
　　可能是洗发水，可能是沐浴露，也可能是体香，也可能...只是玥舟的错觉而已。
　　因为玥舟完全陷入了意识不清的醉酒状态。
　　玥舟涨红着脸，飘忽的说：“没有啊，很香的味道啊。”
　　看看，玥舟这是在回答什么啊。
　　她自己都不知道自己在说什么，做什么，现在是在哪了。
　　“这还香？”谷梁薇露出一个不可理解的表情。
　　看到谷梁薇脸上的表情，玥舟才恢复点意识，她连忙低头往身上闻了闻，顿时鼻腔里涌入一股刺鼻的骚气，一想到这么半天她穿着这么一件充满味道的衣服呆在床上，玥舟立刻忍受不了了，连忙去行李箱里翻衣服，她的腿没什么大碍了，就是有点一瘸一拐，谷梁薇也就没帮忙扶她，让玥舟心里还有点小失落。
　　本来都是女生，没什么避嫌的，但是背对着谷梁薇翻出来换洗的衣服，一想到要在谷梁薇面前换衣服，玥舟又难为情了，她干脆拿着衣服去洗漱间换，谷梁薇还向她喊了一声：“有事叫我啊，”她指的是玥舟那条伤腿。
　　背对着谷梁薇的玥舟脚步一停，抱着换洗衣服美滋滋答应了一声。
　　谷梁薇那件蝙蝠衫已经洗干净挂在叠放浴巾的置物架上，玥舟拆了包洗漱用品包，用里面的小肥皂一边洗换下来的脏衣服一边问外面的谷梁薇：“这什么味啊，这么难闻。”
　　“不是和你说了，狐骚气。”
　　“狐骚气？”玥舟没理解明白，她没听到谷梁薇回话，一抬头，就看到镜子里映出来谷梁薇的半张脸，原来谷梁薇干脆倚着洗漱间的门框一边擦头发一边和她解释：“狐骚气还不知道是什么，就是狐狸的尿的味。”
　　这解释的太直白了，本来还悄悄抬眼打量镜子里谷梁薇的玥舟一听这话，差点没忍住发出干呕声，连忙加快了洗衣服的速度，玥舟看她这个反应，忍不住笑话了一句：“你这就受不了了，等进了丛林，还有比这更脏的呢。”
　　“那不一样，”玥舟辩解，她可不希望给谷梁薇留下自己是个娇气小.姐的印象。
　　“哪不一样，你说说，”谷梁薇干脆双臂环胸等着听。
　　本来玥舟有很多话想说的，但是谷梁薇这个动作把她胸前的一双明月就给托起来了，本来浴巾就一副很不可靠的样子，这个动作几乎要让这双明月冲脱浴巾的束缚跳脱出来，玥舟话噎在喉咙里，低着头用力搓洗衣服，闷声闷气的回答：“反正不一样，等进了丛林你就知道了。”
　　谷梁薇看玥舟说不出来什么，‘切’了一声，转身走了。
　　一腔热血都用在拼命搓洗衣服上的玥舟就眼看着铺满一层泡沫的洗手池里，突兀的滴上了两滴鲜红色，她茫然抬头，就看到镜子里的自己不争气的流下了两条鼻血。
　　玥舟傻乎乎的伸手摸了一把鼻血，在红艳艳的鼻中上又添了一层白泡沫。
　　玥舟洗了个澡，顿时神清气爽，杂念全消，她换上换洗衣服走出洗漱间，就看谷梁薇擦好了头发正倚在床上翘着腿对着说明书摆弄手机，那只猫安安静静的趴在她身边，也不知道是不是睡着了。
　　等等。
　　翘着腿...
　　大白腿...
　　玥舟：“...”杂念全消！全消！消消消！！！
　　“你怎么知道涂了那把草，就不会被毒虫咬了？”玥舟没话找话，分散关注谷梁薇大腿处的注意力。
　　谷梁薇抬头看玥舟一眼：“万物相生相克，阴阳不能独存，‘凡有毒蛇出没之处，百步之内必有解药’这句话你听过吧？”
　　这就涉及到风水学了。
　　这样看来，生活中的细枝末节也蕴含着许多风水玄学的道理。
　　玥舟摆正心态，问起之前发生的事情：“你当时为什么不声不响就跳到青石碑后面去了，也不说一声，吓我一跳。”
　　提起这件事，谷梁薇干脆放下手机操作说明书，把心思放在和玥舟的谈话上：“我当时只是在想，如果设身处地，我是那批考古队的队员，会不会到山坡后面观察一下？”
　　玥舟想了一下，的确是有这个可能的。因为八思巴文辨识难度大，即使忽必烈将其定为国字也没有推广成功，这种文字当时在民间基本没人使用，可以说刚推出就遭遇了冷遇，所以八思巴文就勉强作为官方字使用，因为不流行，出土的有关文物记载也不多，出土的一些有八思巴文雕刻的印章钱币也都是在北方内蒙一带发现的，在南方区域发现八思巴文，还是碑文，这是首例，况且，会正八经的用八思巴文来写碑文，那么墓主一定是位高官贵人，这就已经是不小的发现，再联系到蛇苁林里那座元墓，童院长他们一定会忍不住内心激动，把这座石碑全方位观察一下的。
　　“那你发现了什么？”当时手机没电了，玥舟又摔了一下，什么线索也没发现，她只有问似乎有夜视能力的谷梁薇。
　　“我发现的，你也发现了，”谷梁薇挑眉。
　　“你是说...狐骚气？”玥舟不太肯定的说。
　　谷梁薇点头：“对，狐骚气。”
　　“这算什么发现，”玥舟无奈。
　　“那股狐骚气现在还这么浓，前几天考古队在的时候，狐骚气只会更浓，而且我猜，那不是狐狸的尿，是黄鼠狼的。”
　　“那又怎么样？”
　　虽然讨论的是动物尿的问题，但谷梁薇也是坦坦荡荡的：“黄鼠狼的尿会释放一种迷幻剂，会让人产生幻觉，在过去旧社会，有人就靠这一点装神弄鬼。”
　　这种事玥舟倒是听说过，她若有所思：“你的意思是...”
　　“我也只是猜测，”在事情没确定前，谷梁薇也不想武断的判定。
　　玥舟点点头，同意谷梁薇的看法。在线索没有搜集完全以前，太武断的下决定会影响人的判断力。


第24章 卷尾青铜虎符
　　这个话题就暂时告一段落，玥舟头发短，小毛巾擦一擦就干的差不多了，她闻闻床铺上，还好，那股味道没有过多沾染到床铺上，她还可以忍受。
　　那边谷梁薇一边对照着说明书摆弄手机，一边漫不经心的搭话：“你有没有觉得，这个考古队里，那个谢纯才像是考古队领队？”
　　“怎么可能呢，”玥舟把充电的手机开机，被谷梁薇的话给逗笑了：“她哪有那么大本事...”话没说完，玥舟自己不说话了。
　　谢纯有多大本事，她不是已经见到了？
　　“我看她本事挺大的，她带的那伙人，可不是善茬，应该是雇佣军，就是她自己，也不简单，你知道当时她口袋里，是什么东西吗？”
　　“什么？”信息量有点大，让玥舟反应不过来，下意识反问。
　　“从形状来看，那是一把蝴.蝶.刀。”
　　玥舟愣了一下，她看向谷梁薇，谷梁薇仍然是漫不经心的态度。她说这些话只是在陈述一件事实，她并不在乎这些。
　　但谢纯是玥舟的同学，虽然知道谢纯有深厚的背景，但谷梁薇的话里隐藏着另一层意思。
　　似乎谷梁薇总是在说这种模拟两可，令人深思的话。
　　玥舟不想去怀疑自己的同学，即使是她不喜欢的谢纯，她干巴巴笑了一声，下意识为谢纯开脱说：“没到那个程度吧，再说，许教授也不是那样的人啊，他怎么会把领队的权利交给一个学生呢。”
　　谷梁薇停了玩手机的动作，意味深长的看了一眼玥舟，拿腔拿调的反问：“他真的不是这种人吗？”
　　玥舟又说不出话来了。来的这批学生里，她和许广川接触时间最久，最了解许广川，她能感觉得到，许广川其实并没有表面表现出来的那么无欲无求。
　　他在乎名利。
　　比起一般人更在乎。
　　和谷梁薇这种说话直白不懂得委婉的人聊天让玥舟压力特别大，她明明刚刚洗完一个热气腾腾的澡，现在被谷梁薇几句话问的要冒冷汗了。
　　玥舟只有干巴巴笑了一声。
　　好在谷梁薇看出来玥舟不自在，大发慈悲放了玥舟一马，不再说什么了，玥舟才心里暗松了一口气。
　　手机开机界面刚闪过，玥舟手里的手机就疯狂震动了起来，吓得玥舟差点一失手把手机摔地上，连忙双手小心翼翼捧住了，这可是她打算用两三年的手机！
　　打来电话的是罗青。
　　电话刚一接通，罗青那股亲切的东北口音劈头盖脸就从手机里砸向玥舟：“玥舟！！！你个犊子！！！”
　　嗯，很亲切。
　　玥舟一脸呆滞。
　　为什么电话一接通罗青就开始骂人，他们也没什么深仇大恨吧，不就是和许教授开溜去无庄了吗，至于记恨到现在吗？她还没坐上头等舱呢她说什么了！玥舟整理了下思绪，刚要发脾气，罗青又开始喊：“你个犊子！！和那个姓谷的在哪呢！！大半夜不好好在屋里睡觉，还遥哪跑！！你知道有多不安全嘛！！就你胆子大！就你胆子大是不是，以后你叫玥大胆得了！你等着我找着你的！！腿给你打折看你往哪跑，我都要急疯了你知道吗，你痛快告诉我！！你们上哪去了！！！哪！！去！！了！！”
　　听！这每一个字的声嘶力竭！！那是对一个挚友的拳拳之心啊！！
　　当然，要是罗青不说出要打折玥舟的腿这种可怕的话就更好了。
　　啊...玥舟后知后觉的想起来，去丛林的时候，因为不知道会有什么严重后果，比如会不会遇上猛兽，被无良司机XXOO这种事情，所以她定了一封定时发送给罗青的短信来着...后来手机关机了，她也没办法取消定时短信，这样的话，罗青早就收到了这封短信...从手机一开机就接到罗青的电话来看，罗青，应该是收到短信后就疯狂的给她打电话了。
　　玥舟本来打算和罗青对骂三百回合的气势立刻偃旗息鼓，她弱弱的回了一句：“我在，旅店呢。”
　　电话那端沉默了几秒钟。
　　“什么玩意？？”
　　“我说，我在旅店房间，”玥舟小心翼翼的回答。
　　电话直接被挂断了。
　　玥舟眨巴眨巴眼睛，抬头看向被通话声吸引了注意力的谷梁薇，俩人大眼瞪小眼，几秒种后，她们的房间门被疯狂捶响，吓得玥舟一个激灵。
　　“你个犊子！！”罗青在房间外疯狂怒吼。
　　听着完全能表达出罗青狂躁心情的敲门声，玥舟心虚的咽了下口水。
　　“找你的？”谷梁薇问。
　　“啊，”玥舟干巴巴答应一声。
　　“开门去呀，”谷梁薇说。
　　“啊，”玥舟愁眉苦脸的应了一声。
　　该来的还是要来的，躲也没有用，况且罗青把门砸坏了还要赔钱。
　　但是这段开门的路可以漫长一点。
　　玥舟慢吞吞的，一步一步往门的方向磨蹭过去。
　　“罗青，你是被猫抓的狂犬病发作了吗！！大晚上不睡觉干什么！”卫羽飞气冲冲开门骂，对上罗青红通通的眼睛，狰狞的表情，要吃人的架势，一秒安静如鸡，转身就回房间了。
　　就在其他房间的住客要控制不住脾气开门骂的时候，玥舟终于打开门。
　　“罗大爷，这是干嘛啊，好说好商量呗，”玥舟把门开了个小缝隙，从小缝隙里对着罗青谄媚的笑。
　　罗青不吃这套，撞开门就往好像失控的公牛一样往里冲，玥舟拦都拦不住。
　　“玩我是不是，我都要急疯了，然后你和我说，你在旅店房间里！！是不是玩我！！是不是...哎呀妈呀，”罗青走进房间看到床上裹着浴巾躺着的谷梁薇，语调一变，连忙娇羞的捂着眼睛转过身背对着谷梁薇，玥舟两步追上去，往床上看了一眼，谷梁薇浴巾裹得好好的，板正的并着双腿倚在床上，捧着手机一脸无辜。
　　那只黑猫被惊动起来，浑身毛都炸了，爪垫里的尖利爪子蓄势待发。
　　玥舟拍了罗青一下：“让你别进来你不听！”
　　“那我也不知道有人没穿衣服啊，”罗青委屈。
　　“什么叫没穿衣服，穿着呢！虽然穿的不是衣服，但是裹浴巾了，不该看见的你什么都没看见！”玥舟双手叉腰对着罗青喊。
　　“那也不太好吧，”罗青仿佛做了什么艰难决定一样，沉重的说：“没关系，我会负责的！”
　　“用得着你负责嘛！”玥舟气急败坏的把罗青打出去了。
　　谷梁薇始终看闹剧一样看着这两个人胡闹。
　　罗青被玥舟推搡出房间，眼看着房间门被摔上，才反应过来，他好像是来找玥舟算账的吧？？？
　　把罗青赶出去，玥舟不好意思的和谷梁薇道歉：“不好意思啊。”
　　“没关系，不该看见的也没看见，”谷梁薇倒是很好说话。
　　但是这话听在玥舟耳朵里意思就不同了…毕竟不该看见的，她看见了…
　　玥舟连忙晃下脑袋拉回跑偏的思绪，她不好意思的挠下耳朵，和谷梁薇闲搭话：“你脖子上戴的是什么啊。”
　　谷梁薇脖子上挂着圈红线，坠着的东西掩在浴巾里了，玥舟之前就好奇过谷梁薇戴的是个什么物件，只是当时两个人不熟，也不好直接问，现在好歹有深夜共同探索丛林的经历，也算初步建立了革命友情，问这句话不算突兀。
　　“这个？”谷梁薇很好说话，听玥舟问，就顺着红线把藏进浴巾里的物件扯了出来：“你怎么什么都好奇？”
　　玥舟下意识走近了两步想看的更仔细一点，她不好意思的说：“总觉得你浑身上下都是秘密，包括你的东西也是。”的确如此，不说谷梁薇那一身令人惊诧的功夫，他们谷家大费周章的风水格局，那把民国时期的黑铜铸剑，连每一样简单的家居摆件都大有深意，这样丰厚的家底，用富贵人家来形容都不足够。
　　谷梁薇大方的把红线扯出来给玥舟看，红线上坠着的是一枚老虎形状青铜符，红线一端穿过虎符镂空的口腔，挂在虎符尖利的牙齿上，另一端穿入老虎卷成一个圈的尾巴里。
　　玥舟惊了一下：“这，是不是虎符！！”她下意识伸手，想接过东西仔细鉴定，谷梁薇拎着红线躲闪了一下，把虎符塞回了浴巾里。
　　玥舟有些失望，她还没有看够，不过也是她唐突了，这种挂在脖子上的私密物件，一般人都不喜欢被人乱碰的，况且如果真的是青铜虎符，那这个物件就更加宝贵，能让她看一眼就不错了。
　　下意识的，玥舟觉得，这就是个真的。以她目前见识到的谷家家底，似乎谷梁薇没有必要打造个廉价的小玩意戴在脖子上。
　　所以这东西能戴在谷梁薇脖子上，除非就是真的。
　　不过不让玥舟碰虎符，倒不是因为谷梁薇藏私。
　　“这东西阴气很重，你不能碰，”谷梁薇说。
　　“古代帝王调动军队用的虎符，怎么会阴气重？”玥舟不解，谷梁薇看她一眼，也没解释。
　　虽然只看到一眼虎符，不过给玥舟留下的印象很深，她回忆着刚刚看到的虎符模样，有点奇怪：“虎符这种文物出土过几个，不同朝代的虎符样式略有不同，不过都是虎尾朝下，象征着军权对皇权的绝对服从，你戴着的那枚虎符，好像是尾巴朝上绕了一圈，尾巴末梢和老虎屁股连起来了？”
　　谷梁薇多看了玥舟一眼：“你的记性还挺好，看一眼就记住了。”
　　谷梁薇的话就验证了玥舟没有看错，这种新发现让玥舟激动起来，她几乎要跺起脚了，玥舟连声问谷梁薇：“这种样式的虎符从来没有出现过，你的这枚虎符怎么这么不同，是用来做什么的，有什么寓意？”玥舟的性格一向是多思多虑很稳重，她难得会有这么孩子气的样子，谷梁薇看着玥舟发亮的双眼感到有些好笑，她坐直了一些身体，突然对玥舟说：“别动。”
　　玥舟顿时僵硬住身体，茫然的问：“怎么了？”
　　谷梁薇抬起手臂，用食指轻轻点了下玥舟的酒窝，“你有酒痣，你酒量怎么样？”
　　谷梁薇的手很软，她的手指偏凉，轻轻点下玥舟的酒窝，和点进玥舟的心里没什么差别。
　　玥舟的心跳突然漏停了一拍，然后慌乱起来。
　　大概是这个人太好看了吧。
　　“不，不太行，”玥舟磕磕巴巴的说。
　　作者有话要说：欢迎撒花留言~
　　笔芯


第25章 深更半夜出发【倒V开始】
　　谷梁薇也是突发奇想一问, 她随意的点点头，之后才对玥舟说：“你说的那种虎符, 是古代皇帝用来调兵遣将用的兵符，我这枚虎符不一样, 我这枚虎符...”谷梁薇语气顿了顿, 她严肃的看了眼玥舟, 考虑了两秒, 才继续说了下去：“是调动阴兵用的。”
　　玥舟愣了愣才失笑一声：“你指的阴兵该不会是亡魂组成的军队吧，古代帝王为了死后也要享受权利，所以建造陵墓作为死后的宫殿，杀奴隶陪葬, 譬如秦始皇造无数秦佣，就是为了死后也有军队可以调动, 你指的该不会是这个？”
　　“就是那个，”谷梁薇一本正经点头。
　　看玥舟一脸无语, 谷梁薇也笑了，她就知道玥舟不会信。
　　谷梁薇重新倚回床上, 恢复了懒洋洋的姿态, 随口对玥舟说：“你知道阳火灯吗？”
　　“阳火灯？”这词玥舟听着有点耳熟，好像以前小时候去奶奶家过年, 听奶奶讲故事的时候听过这么个词。
　　“民间传说, 每个人生来身上都有三盏肉眼看不见的明灯，一盏在头顶上，另外两盏分别在两侧肩膀上, 这代表人的阳火，一盏灯大约莫是三十年的寿命，”谷梁薇煞有其事的对玥舟说。
　　玥舟听得云里雾里：“你也说了这是民间传说，和我说这个干什么？”
　　“意思就是，有些东西，信则有，不信则无，关灯，睡觉，”谷梁薇懒得再说，挥挥手打发玥舟，翻身睡觉。
　　玥舟呆呆应了一声，也不好意思再追问什么了，老实的关了灯，躺回床上睡觉，毕竟明天还要早起出发，但她脑子里乱糟糟一团，不管是晚上探秘丛林的经历，还是对谷梁薇心动这件事，又或是第二天要探索殷墓的新奇感，都让玥舟控制不住自己的思维胡思乱想，急需有个人来为她排解一下。
　　玥舟摆弄起在床头充电的手机，她刚刚一直没时间看微信，这时候点开微信，就看到夏静兰那个戴着大框眼睛的小柯南头像的右上角亮着小红点点。
　　玥舟立刻开心了，这还真是想要什么来什么，她把其他朋友的信息挨个回复了，就点开夏静兰的消息，夏静兰发了一连串的消息，都是委屈许教授为什么不带上她来殷镇的，玥舟安慰她两句，和她提了自己的心动女生谷梁薇，夏静兰的注意力立刻就被转移了，反正许教授不带她来已经成事实了，不如八卦一下好友的感情经历来的有趣，玥舟一边和夏静兰讨论和谷梁薇之后的接触会不会有进展，一边偷偷看入睡的谷梁薇的侧影，越来越精神，夏静兰再八卦也需要休息，熬不过兴奋劲上来的玥舟，后来干脆不回复了，玥舟这才注意到时间已经快到零点，为了不耽误第二天行程，连忙放下手机睡觉，但她这梦也做的不踏实，在梦里，她人又重回那座阴森森，黑漆漆的丛林，不同的是，这次只有她一个人跌跌撞撞的走在丛林里，手里握着个没电的手机。
　　“谷梁薇，谷梁薇！”玥舟心惊胆战的走在一片黑暗中，茫然的向四周喊，她的声音远远的传出去，没有任何回音，也不知道走了多久，玥舟似乎隐隐约约听见一声猫叫，是不是谷梁薇的那只猫？玥舟有点激动，连忙加快脚步跑了两步，然后她看到面前站了一个人影。
　　黑漆漆的，也看不清到底是不是谷梁薇。
　　下意识的，玥舟拿起她没电的手机往前晃了一下，梦里的情节毫无逻辑，她刚刚还没电的手机这时候就有了光，可光照在谷梁薇面无表情的脸上，也映出来了她的一双竖瞳眼睛！！
　　那是一双猫眼！
　　玥舟一身冷汗，猛地惊醒了。
　　“醒了，快洗漱吧，再过半个小时，我们就出发了，”在黑暗中摆弄皮箱的谷梁薇听到动静，回头提醒了玥舟一声，打开了房间灯。
　　突然的灯光太刺眼，玥舟下意识眯起眼睛，抬手挡了一下，她浑浑噩噩答应一声，擦了擦额头的冷汗，向窗帘没有拉严实露出了一点缝隙的窗外看去。
　　外面天还很黑。
　　玥舟昨天晚上太兴奋，快零点才睡着，看外面黑漆漆的，谷梁薇却说要出发了，玥舟下意识看眼手机，还差几分钟就到两点，两点半就是昨天约定好的出发时间，她一边嘀咕着：“这么早啊，”一边迷迷糊糊的半眯着眼睛去洗脸，看着镜子里还睡眼朦胧的自己，玥舟冷不丁想起昨天谷梁薇的问话。
　　‘你有酒痣，你酒量怎么样？’
　　玥舟看着镜子里的自己，下意识傻笑了一下，她偏头打量镜子中的自己的侧脸，原先还真没注意过，这么仔细一看，她脸颊边的那颗小痣真是陷入在酒窝里的。这就叫酒痣？有什么含义？是预示酒量好的意思吗？玥舟很少有需要喝酒的场合，她本身也不太喜欢酒桌文化，所以也不了解自己的酒量。
　　洗了把冷水脸，玥舟清醒不少，心里一阵庆幸，还好和谷梁薇同住，不然她睡眠不足醒不过来，又要罗青砸门叫她，那可就丢脸了。她昨天真是太激动了，放平时以她慎重的性格，至少要定三个闹铃。
　　洗漱完玥舟顺便伸手摸了把昨天洗的衣服，衣服还有点发潮，看来只有从殷墓回来的时候再收起衣服了，她走出洗漱间，就看谷梁薇已经准备完毕了，她头发高高束起扎成一个高马尾，换上了一身黑色金边的收身扎袖口的练功服，打扮有点像过去时候的江湖侠客，谷梁薇又不化妆，一张素脸干干净净这么一看颇有几分英气，玥舟忍不住多看了她两眼：“你就穿这身去？”
　　“怎么了，不行吗？”谷梁薇低头看看自己的打扮，反问玥舟。
　　其实有些奇怪。除了表演人员和在公园练太极的大爷大妈，玥舟就没见过有人拿练功服当日常服来穿的，谷梁薇这么穿出去，肯定会很引人注意。玥舟有心劝谷梁薇换身平常点的衣服，不过想想谷梁薇一意孤行的性格，估计也不会听劝，就说：“也不是不行，就是挺稀奇的。”确实挺稀奇的，谷梁薇这个人不化妆，不爱玩，这么多年一直生活在慢节奏的无庄不和外界接触，总给玥舟一种她和现代社会脱节的感觉。
　　听玥舟这么说，谷梁薇也没在意，她就是随口一问而已，甭管玥舟给出什么意见，她都不会听。
　　对，就是这么有性格。
　　玥舟又瞄了两眼谷梁薇，看谷梁薇大大方方的穿着她的练功服走来走去，觉得这套衣服多看两眼也挺好看的。
　　人就是这样，当太在意外人看法时，做点什么都会有人横加干扰，当不在意他人时，他人反而会采取放任自流的态度，不会对其过多关注了。
　　谷梁薇的行李本来就不多，只有一个行李箱，她把几样必备物品揣兜就一身轻松，行李箱就留在了床上，然后她就去拿她最重要的行李——那只小黑猫。
　　谷梁薇伸手挠挠黑猫下巴，那只很有灵性的黑猫就跳到了她的肩膀上，谷梁薇就肩膀上顶着猫先出去了，动作间她身上传来轻响声，玥舟下意识抬头看了眼谷梁薇的背影，她刚才好像也没看到谷梁薇身上佩戴了什么明显饰品啊，难道是藏在练功服里被挡住了？玥舟也捉摸不透，摇摇头就不想了，简单护肤防晒后整理了下必需品就背着防盗挎包下了楼，大多数人已经准备好，就在楼下大厅里等着，玥舟观察起谢纯带来的那批人，不知道是不是受谷梁薇的说法影响，玥舟先入为主，越看越觉得这些人像是雇佣军了，她还是第一次接触这种人，忍不住多看了两眼，但一时间除了这些人身形高大，身材健硕，也看不出来特别的。倒是谢纯，也换了一身朴素的迷彩服，看着干练不少，至少从表面上看，是看不出来她那股咄咄逼人劲了，不过玥舟可不会被谢纯的表面迷惑，看了一眼就移开了视线，转而偷偷去看谷梁薇。
　　谷梁薇这身衣服的确很吸引人视线，但她自己大大方方任由别人看，周围人看她两眼过了新鲜劲也就不去关注她了。
　　而且还别说，谷梁薇这身练功服是经过改良的，收腰收袖口，这小腰一收，还挺带劲。
　　卫羽飞是下楼最晚的那个，是被罗青一路踹下楼的。
　　“小树不修不直溜，人不修理嘎溜揪。卫羽飞，一个大男人，快点行不行，怎么干点什么这么磨叽呢？”罗青一路踹一路埋怨。
　　卫羽飞挨着踹也忍不住直打哈欠，他一边张着大嘴打哈欠一边嘀咕：“也不知道谁，大半夜有病不睡觉，跑去砸别人门，要不是你，我能这么困吗，我能睡不醒吗！”
　　罗青把卫羽飞一路踹到大厅，然后对上了谷梁薇的视线，顿时尴尬的手脚无措。
　　谷梁薇莫名其妙的看眼罗青。她有那么吓人吗？
　　因为知道要进丛林，为了避免毒虫叮咬，除了谢纯身穿一身迷彩服，几个学生包括许广川都穿着长袖长裤的户外服，穿着一身练功服的谷梁薇就更加显得和他们格格不入了。
　　看人齐了，时间也差不多，坐在沙发上的谢纯起身说：“人齐了，那我们就出发，”她一起身，她带来的那批人就通通做好了出发准备，和谢纯一起走出了旅店，许广川也跟在他们身后走了出去，几个学生和谷梁薇走在最后，罗青摸着头发琢磨：“我怎么觉得哪不对劲啊。”
　　的确不对劲，许广川是这队考古队的领队，但发号施令的人却是谢纯，这本身就很不对劲了。
　　难道，就像谷梁薇说的，这队考古队里，许广川才是那个挂名领队？
　　下意识的，玥舟看向谷梁薇，没想到谷梁薇也正在看着她，显然两个人想到一起去了。
　　玥舟脸一红，僵硬的别开脸，内心疯狂爆灯：她和她的心动女生对视了！她和她的心动女生真有默契！
　　看玥舟看了自己一眼就使劲把头扭开了，谷梁薇困惑的歪了下头。她穿这身衣服真的很吓人吗？？？
　　谢纯掌控着这批考古队的全部，旅店门前早就停着好几辆小型工程车，大家纷纷上车，一行人就借着夜色往丛林方向出发。
　　虽然时间才两点半，但车上都备好了热腾腾的包子和打包好的豆浆。工程车和早餐都不是许广川这个不通人情世故的人能想得到的，玥舟觉得，谢纯再做出什么她都不觉得稀奇了。
　　喝了豆浆，吃了包子，玥舟就打算借这一会路上的时间闭目养神休息一会，她刚闭上眼睛两秒钟，突然心里一阵危机感，又把眼睛睁开了。
　　这种工程车车内空间有限，一辆只能坐四个人，后车厢主要用来放置工具，除了一位雇佣军来当司机，走在最后的谷梁薇，玥舟和罗青自然就上了同一辆车，至于卫羽飞，死皮赖脸要和谢纯去坐一辆车，也不知道有没有得逞。
　　玥舟睁开眼睛，就看到坐在前排的罗青正扭捏着拿着装了两个包子的塑料袋转身往谷梁薇面前递：“你没吃饱吧，给你吃。”
　　玥舟眼睛立刻就瞪起来了。


第26章 装备过分齐全
　　玥舟觉得罗青不地道。
　　大家都是朋友, 他竟然想撬朋友的心动朋友，这还能好好做朋友吗？
　　友谊的小船在翻船边缘疯狂试探。
　　罗青昨天看到谷梁薇对许广川不尊重的态度时候还是对谷梁薇不满的, 这才一晚上，就改对谷梁薇示好了, 显然, 是谷梁薇裹着浴巾的装扮刺激到了他。玥舟回想了一下昨天谷梁薇裹着浴巾, 披散着长发, 裸露出手脚乖巧的坐在床上的画面，啊，她一个女生都觉得很刺激很把持不住啊！
　　玥舟的视线在罗青和谷梁薇身上来回反复。凭心而言，罗青个子高, 人阳光，长的也不差, 是很受女生欢迎的那种男生，就是性格太直男不解风情, 让一众对他有好感的女生望而却步，但对能接受他这点的人来说, 没准还觉得他这点很可爱呢！夏静兰就不止一次提过罗青这种纯情的性格很难得。
　　目前看来, 罗青主动对谷梁薇示好，是肯定对谷梁薇有好感了, 玥舟可不想两个人接触久了互生好感。
　　对吃的东西谷梁薇来者不拒, 她刚要伸手去接，玥舟连忙伸手挡了：“吃我的！”玥舟把剩下的两个包子往谷梁薇手里一塞。
　　罗青哪能想得到玥舟心里那些弯弯道道？一点不介意玥舟的行为，还在问谷梁薇：“再吃两个是不是也不够, 这两个也给你吃吧。”
　　谷梁薇刚要点头答应，开车的那位忍不住开口了：“我说哥们，没你这么喂的，现在女生都是小鸟胃口，你当是喂猪呢，她都吃了两个包子，这左两个右两个的，你是想把人家小姑娘给撑死啊？”
　　要不说罗青是直男呢，罗青可诚实的解释说：“不是，你没看见她昨天那饭量，那能吃的，和饿了好几天的难民一样...”罗青还要说话，玥舟干脆一巴掌打在罗青脑袋上，把罗青往后扭的头给打回去了：“行了，够了，你自己吃吧。”
　　谷梁薇眨眨眼睛，摸不着头脑，干脆什么也不想，安静的吃自己的包子算了，她低头小口小口咬包子，脸颊鼓起一小团，就像只一心进食的小仓鼠，乖得不得了，玥舟看的爱心泛滥，真想在谷梁薇脑袋上抚摸一把。
　　但那无异于摸老虎屁股，借玥舟两个胆子玥舟也不敢。
　　“等这次殷墓事情结束，我带你去北京玩吧，北京有很多好吃的，我请你吃，”玥舟诚心邀请，为了表示诚心，她特意报起了菜名：“驴打滚，宫爆虾肉，巴黎甜点，都挺好吃的，你想吃什么都带你吃，我还可以给你当导游，故宫你去过吗，长城感不感兴趣？”
　　罗青：“...我们认识这么多年了，你怎么从来不说请我吃点好吃的。”
　　“想都不要想，”玥舟眼神都懒得施舍给罗青一个，冷酷的拒绝说。
　　罗青委屈，干脆把包子扔给了司机：“给你吃吧。”
　　“行啊，”谷梁薇想了想，可有可无的点点头。
　　玥舟就当谷梁薇答应了，她立即拍着胸脯保证：“你放心，等找到殷墓，我就做一个游玩攻略，到时候肯定带你玩的开心。”
　　罗青稀奇的回头看眼玥舟。
　　玥舟是一个对自己的钱很计较的人，她不去算计别人的钱，但是对自己的钱可以说一分一毛都记得很清楚，她从不会去向别人借钱，但借出去的钱哪怕是一块也要追着要回来，完全是一个自我保护的守财奴性格。
　　所以罗青更加想不到，现在的玥舟满脑子充斥着‘好乖哦！想给她买条gai’这样的不理智想法。
　　拦截了罗青的第一轮示好，玥舟觉得自己棒棒哒，这才安心的闭目养神了，她以为自己只是闭着眼睛休息会，但昨天到底睡眠不足，没一会就迷迷糊糊的睡着了，直到车子开到丛林附近没路了，路越来越不平坦，车子越来越颠簸，玥舟才被颠醒了，她迷蒙的睁开眼睛，一时间没分清自己人在哪，就看到内后视镜里映出来她靠着谷梁薇的肩。
　　靠着谷梁薇的肩...
　　嗯？！！！她竟然靠着谷梁薇的肩睡着了，而且谷梁薇也没有推开她！！
　　玥舟瞬间清醒了，第一反应就是闭上眼睛继续装睡，心里美滋滋。
　　谷梁薇低头摸猫的动作一顿，偏头打量了眼玥舟。
　　玥舟还在心里美呢。
　　哎呀，仔细想想谷梁薇这个人其实脾气并不差，只是分人和事，对她，谷梁薇好像一直都挺宽容的，也不知道这是否代表着她和谷梁薇有一步发展的可能...玥舟在颠簸的路况中艰难的维持着倚靠着谷梁薇的姿势而不滑落，然后她就觉得脸上毛茸茸的，有什么东西在脸上滑过。
　　这种毛茸茸的触感...是什么呢...玥舟立即睁开了眼睛，那只黑猫正趴在谷梁薇的肩膀上盯着她看，尾巴在玥舟的脸上扫来扫去。
　　一人一猫大眼瞪小眼。
　　“你醒啦，清醒一下吧，我们快到了，”谷梁薇顺势说。
　　玥舟干巴巴笑了一声，揉着眼睛撑直了身体：“哎呀我这一觉睡得，有点沉，没压麻你的胳膊吧。”
　　“没事，”谷梁薇不失礼貌的笑了一下。
　　前排的罗青已经靠着直爽的性格和司机聊得热火朝天。
　　“我看那些软件上东北人直播都喊‘老铁666’，老铁是兄弟的意思是吧，以后我就这么喊你吧，”司机说。
　　“可别，”罗青实力拒绝：“你不知道老铁一开始的意思吧，可不是好词。”
　　罗青这么一说，那司机更感兴趣了。
　　看这俩人这么一会就称兄道弟了，玥舟再看眼身边冷淡摸猫的谷梁薇，内心羡慕嫉妒恨。
　　她明明都和谷梁薇有了共同探秘丛林和同住的经历了，为什么关系还是这么不冷不淡的！
　　玥舟：蓝瘦！香菇！
　　工程车比出租车稳定性能要高，能把车子稍微深入的开入丛林中，但也就只能进入丛林边缘，到达上一批考古队失踪的地点就已经是极限了，之后的路树木太密，想要进山进丛林，就要靠双腿行走，谢纯看了看时间还早，就让大家先在原地休息二十分钟再出发。
　　要不说出发的太着急呢，都到达上一批考古队失踪的地点了，天也只是才露出一线的光而已。
　　卫羽飞虽然一个劲献殷勤，但到底没挤上和谢纯坐同一辆车，和谢纯同一辆下车的是许广川和一个被其他人称呼‘韩哥’，应该是这批雇佣军领队的人物。
　　卫羽飞可怜兮兮的和三个身高马大的雇佣军挤在一辆车上，下车的时候脚步都虚浮了。想也知道和这三位大哥坐在一起他的心理压力不会小。
　　罗青幸灾乐祸：“嘿，看他那样，让他偏要往谢纯前面凑。”
　　这个地方昨天玥舟和谷梁薇来过，不过时间太晚，玥舟是什么都没有发现也没看清，她也不好意思说自己昨天这么冒失和谷梁薇半夜来了这里了，所以表现的和其他人一样。再说她昨天虽然来了，但人和瞎子一样，虽然是第二次来，但和第一次也没什么区别。
　　即使是丛林边缘，但因为这里没经过开发，树木生长的原始奔放，高大的枝干和繁茂的枝叶把那点晨光基本遮挡了个七七八八看不太清什么，谢纯准备相当充分，给每个人准备了一支强光手电筒，有了光就让人安心，玥舟拿着手电筒在原地往四周望了望，想找出昨天青石碑的位置领大家去看，说不定人多能发现什么昨天没注意到的线索，但她昨天本身就是深一脚浅一脚一路跟着谷梁薇走的，不记方向，现在拿着手电筒在原地往四周看了一圈，觉得哪哪长的都一样，想靠她自己找到昨天的青石碑是不可能的任务了。
　　找不到青石碑没关系，找到人就行了。下意识的，玥舟晃着手电筒去找谷梁薇，还别说，谷梁薇那身练功服看着和现代社会格格不入，但是她那身黑色的衣服在现在这样阴暗的环境里就和有隐形功能一样，还挺不好找。
　　看玥舟到处走，有个雇佣军提醒一句：“你别乱走啊。”
　　玥舟答应一声，她在周围小范围转了一圈没找到谷梁薇的人，干脆小声喊谷梁薇的名字，喊了没两声，耳后传来谷梁薇的回应声：“你找我？”
　　玥舟顿时寒毛直竖，吓得整个人僵直了。
　　原因无他，丛林地面上积下了厚厚的一层落叶和枯枝，人走在上面一脚一个坑，避免不了发出踩碎枯枝落叶的声音，可谷梁薇不一样，她是无声无息出现的，真就和个猫一样，能不吓人嘛！
　　“你走路怎么一点动静都没有！”玥舟后怕的拍着小心脏埋怨谷梁薇一句，又连声问她：“你去哪了，我刚才都没找到你，对了，你还记得我们昨天发现的那个青石碑角吗？”
　　“我刚才就去看了那个青石碑，”谷梁薇看眼在周围晃着手电探索的雇佣军，压低声音说。
　　下意识的，玥舟也放轻了声音，仿佛商议什么惊天大秘密一样和谷梁薇说：“那你带我们去呀。”
　　谷梁薇摇摇头：“那个青石碑被盖住了。”
　　“盖住了？”玥舟听不懂了：“什么意思，昨天不是露出了一角吗？”
　　“昨天露出了一角，今天被盖住了，”谷梁薇说：“上面添了层土，被人为掩盖住了。”
　　玥舟低低‘啊’了一声。昨天那角碑角也才只露出了一角，本身就不好发现，又被盖了一层土，想被发现就更难了，但谷梁薇这不是也发现了吗？玥舟刚想让谷梁薇带大家去昨天发现青石碑角的地方，脑子一转，又住口了。
　　碑角被人为掩盖住了，说明有人不想他们发现那面青石碑。
　　在她们昨天晚上离开丛林后，又有人来给这面青石碑做了掩饰。
　　玥舟心里顿时也说不上是后怕还是什么心情，说到底是她和谷梁薇运气好，没有碰上来人，否则还不知道会发生什么。
　　但是对方这样的行为，更证明了上一批考古队失踪是有古怪的。
　　明显的，那面青石碑会露出一角，是专门为上一批考古队露出来，引他们上钩的。
　　玥舟越想越心惊。
　　就像许广川说的，殷镇之行不简单。
　　上一批考古队失踪有人为的可能，这批考古队...玥舟看向在工程车附近整理装备的那几个雇佣军，再看看面前穿着黑色练功服，平静述说的谷梁薇，心情复杂。
　　这批考古队，又哪里简单了？
　　“什么都没发现，我们回去吧，”谷梁薇扬高了音调对玥舟说，玥舟配合的答应一声，两个人回到了考古队中。


第27章 第二批考古队
　　这批考古队由许广川领队, 四个科研院学生，八个身份不明, 应该是雇佣军身份的谢纯带来的人，以及突兀加入的谷梁薇, 共十四个人组成, 在人数少比上一批考古队人数少, 但是装备就齐全太多了, 那个被喊做‘韩哥’的人应该是这些雇佣军的领头，吩咐几个手下给其余人，其实就是除了他们雇佣军和谢纯以外的人每个人都分发了一个装着必需品的户外包和一个可以绑在腰上的小型急救物品包，又对他们进行了一番训话, 无非是丛林危险，让他们要有纪律, 不可以擅自行动。
　　不过这些学生又不是小孩子，这些道理又不是不懂, 谁也没往心里去，都好奇的翻包里的物品, 急救包里有应急食品和应急药品, 以及自救工具，该有的都有, 东西还挺齐全的, 玥舟虽然是第一次参与探寻古墓，但她也知道，之前考古队探寻古墓的时候可不会做到这一步。
　　这些雇佣军准备的太充分了些, 就好像他们知道之后一定会遇上特殊情况似的。
　　可他们这些学生却还对殷墓的情况一无所知。
　　这种被人牵着鼻子走的感觉真是令玥舟感觉不踏实。
　　谷梁薇是临时加入的，所以她只有一个急救品包，没有多余的户外必需品包给她，谷梁薇也不在意，低头摆弄急救物品包里的东西。
　　趁没人注意，玥舟悄悄露出个小坏笑。
　　诶呀，谷梁薇没有户外包诶。
　　她没有睡袋诶。
　　也不知道晚上谷梁薇要睡哪里呢？谢纯虽然同为女生，但谷梁薇和她有过矛盾，肯定不会求助她的，那她唯一可以求助的人不就只有自己啦？
　　想想还有点小激动呢。
　　考古队在上一批考古队失踪的地点休息了二十分钟，但是什么线索也没有发现，这个结果并不令人失望，毕竟警方也曾经来这里搜寻过，也没有发现过什么，想要找到上一批考古队失踪的线索，就要顺着上一批考古队的路线去寻找殷墓。
　　看许广川和那些雇佣军在研究地图制定路线，玥舟莫名有种预感，她觉得，这批考古队的主要目的并不是寻人，而是寻墓。
　　所谓的顺着殷墓的线索去寻找殷墓，是为了找到上一批考古队这种说法听起来不是有些荒谬吗？如果重点在寻人上，为什么不和警方一起行动？
　　还有那角被人为掩盖的青石碑，一切都似乎被一只人为的手推动着，让事情不得不顺着被定好的趋势发展。
　　察觉不对劲的不止玥舟，连罗青也直犯嘀咕。
　　“这就去找殷墓吗？”罗青琢磨不明白，直挠后脑勺：“找到童院长他们不才是首要的吗？”
　　注意到在雇佣军中的谢纯听到他们谈话声看过来一眼，玥舟推搡了罗青一下：“听领队的。”
　　“好吧，”罗青随大流的摊手：“许教授怎么说，我们就怎么做好了，”他表明完态度，就没什么心里负担了，放下心事去找谷梁薇搭话：“小姐姐，别担心，一会你跟着我，我保护你。”
　　正在喝水的玥舟差点没呛到。
　　真出了事情，谁保护谁还是两说呢！
　　谷梁薇正盯着围成一圈研究地图的雇佣军们看，听到罗青这么说，可有可无的点头答应了一声，反应很平淡。
　　“诶小姐姐，我知道你这种性格可流行了，就什么来着，叫‘丧萌’是不是？”罗青再接再厉。
　　“‘丧萌’是什么？”听到这个没听过的流行词，谷梁薇有点感兴趣。
　　罗青立刻受了激励，热情的为谷梁薇解释这个词的意思：“就是说这个人天天没什么表情，对什么事情都一副不感兴趣的样子。”
　　其实这是个有点可爱的词，但是话听在谷梁薇耳朵里就是另一个意思了。
　　谷梁薇眨眨眼睛，脸上的表情更加平静了，她认真的质问罗青：“你说我面瘫是不是？”
　　她看起来不像是很开心的样子。被人说面瘫，是个人都很难开心的吧。
　　玥舟：啊...还好她当时没有对谷梁薇说出这个想法。
　　罗青懵了：“？？？”他只是想和小姐姐搭个讪，这么困难的吗？？
　　玥舟连忙上来挤到两个人中间，为谷梁薇解释：“其实丧萌这个词挺可爱的，但是可不可爱也看脸，长的好看的人即使天天没有什么表情也会被人原谅的。”
　　“对对对对，我就是这个意思，”罗青给解围的玥舟一个感激的目光。
　　可怜的罗青，无论如何想不到，玥舟会好心上来解围，只是为了打破任何一个他和谷梁薇加深感情的机会，他还在心里傻傻的感谢玥舟呢！
　　“是夸我好看？”谷梁薇微微歪着头，询问罗青。
　　罗青用力点头。
　　“我好看吗？”谷梁薇又问玥舟。
　　被谷梁薇双眼认真的看着，玥舟再怎么昧着良心也说不出否定的话啊！
　　“好看！”玥舟郑重的点头回答。
　　谷梁薇满意了，露出了一个浅浅的笑容。
　　妈耶，好看到炸裂！！
　　玥舟，为她的心动女生，疯狂打call！
　　“我不是面瘫，”谷梁薇认认真真的解释说。
　　啊！这么可爱的小姐姐怎么会是面瘫！谁说她是面瘫玥舟和谁急！玥舟瞬间倒戈，沉醉在谷梁薇的笑容里。
　　休息时间到了二十分钟，没有发现有利于寻找上一批失踪考古队的线索，众人就不再耽搁，定好了大致路线就往丛林深处进发，那些雇佣军背上作战包，掀开盖在工程车后面的帆布，这时候几个学生才看到，帆布下面和考古工具仪器放在一起的，竟然是枪！而且还是冲.锋.枪和步.枪两种类型的！这些雇佣军自然的拿起工具，背上了武.器，完全无视了身后目瞪口呆的罗青一行人。
　　“我的天哪！”罗青用咏叹调感叹：“这么大阵仗吗？！”
　　本来就没休息好的卫羽飞脸色更苍白了：“我们这是去找墓，还是去打.仗？”他扭头就去找许广川，结果看许广川十分镇定，似乎这些雇佣军拿着枪去找墓是件再自然不过的事情。
　　罗青和玥舟昨天见过了这些雇佣军拔.枪相对的场面，适应的还快一点，两人凑一起嘀嘀咕咕。
　　“你说，我一会找他们让他们把枪给我玩玩，他们能同意吗？”男生天生爱.枪爱冒险，罗青过了震惊劲，和玥舟商量这件事的可能性。
　　玥舟用看傻子的目光看着罗青。
　　“你这么看我干吗，我和你说认真的呢。”
　　“我妈不让我和傻子一起玩，”玥舟说完，撇下罗青就走了。
　　傻子·罗青一阵无语，他看谷梁薇肩膀上顶着猫要带猫一起进丛林，顿时就惊了：“你要带猫一起进去？”
　　谷梁薇理所当然的点头。
　　“不行，我不同意，”罗青立刻说，来的路上这只猫安安静静的他也没注意到，现在看谷梁薇竟然要带猫进丛林，立刻反对。
　　“我的猫很乖的，”谷梁薇说。
　　“再乖它进了丛林，受惊跑了，被毒虫咬到了怎么办？”一向喜欢小动物的罗青有点激动：“你要是爱你的猫就要对你的猫负责，那也是一条生命，怎么能这么不放在心上！”
　　罗青的反应和玥舟第一次见到谷梁薇要带她的猫来殷镇的时候的反应差不多，猫咪也是条生命，这是一般人都会有的想法。
　　但是玥舟总觉得，谷梁薇的那只猫，有灵性到了诡异的地步，和一般的猫有点不同...但是她没法把她的感觉形容给罗青听，罗青只会觉得她神经质。
　　“我不能和我的猫分开，”谷梁薇在这个问题上格外坚持。
　　“可是...”罗青还要争执，许广川，谢纯，和那位韩哥注意到这边情况走过来了。
　　“怎么回事？”看行程被耽搁，谢纯不太高兴。
　　“她要带她的猫进丛林，这怎么可以！”罗青指着在谷梁薇肩膀上悠哉悠哉甩尾巴的猫说。
　　“一只小猫而已，扔掉就行了，”韩哥痛快说，一秒钟就给出了解决办法。
　　没想到韩哥根本不把猫的性命当回事，罗青立刻对这个人心生恶感，他反驳一句：“再小那也是条命！”韩哥嗤笑一声，没有答话，罗青又转而求助许广川：“教授，带着猫进丛林，这太胡闹了，”在罗青眼里，许广川在这队考古队里年纪最长，阅历最丰富，最有威严，谷梁薇应该会听许广川的意见。
　　鼻梁上贴了创可贴的罗青，和脸上贴了创可贴的许广川，两人站一起简直是一对难兄难弟。
　　对许广川的尊敬让罗青还没看清楚状况，这队考古队里，谷梁薇最不怵的就是许广川了。
　　许广川看眼谷梁薇肩上的猫，问谷梁薇：“一定要带？”
　　“一定，”谷梁薇说。
　　“那就带着吧，”许广川无所谓一挥手，并不觉得谷梁薇带只猫进丛林有什么所谓。
　　“教授！”罗青有点着急，许广川怎么能任由谷梁薇胡闹呢，谷梁薇这样的行为是对生命的不尊重！
　　“行了，别为一只猫耽误行程，我们是去找上一批失踪的考古队的，”谢纯不愉快的瞪视偏要带着猫的谷梁薇和爱猫护猫的罗青：“人和猫哪个重要还分不清吗，抓紧时间出发！”
　　玥舟连忙扯下罗青：“许教授都这么说了，肯定有他的道理，我们就别管了。”
　　“可是！！”罗青还是不甘心。
　　“好吧好吧，算我怕你了，”谷梁薇被罗青磨得没脾气了，干脆打开急救包，捞起猫就把猫塞进了急救包里，她向罗青一示意：“这样可以了吧。”
　　罗青瞪了一眼谷梁薇，转身就走了。
　　要不然说是直男呢，上一秒还和谷梁薇搭讪，下一秒遇上原则性问题，一点底线都不退步。
　　“其实他是好心，”玥舟为罗青辩解说。
　　“我知道，”谷梁薇理解，她分得清罗青是好心，所以她没有把罗青的态度放在心上。
　　作者有话要说：请为我撒花打call！
　　然后我就可以爬一爬月榜啦~
　　给你们反向打call！
　　疯狂打！


第28章 昆仑木黑铜剑
　　时间太早, 天还只是露出一线亮光，在丛林山脚处抬头仰望, 就见群山相连，融成一片阴影分不出彼此, 山峰起起伏伏, 好像一个遮天蔽日, 坐落在此处的巨人, 屹立在此千年万年，静静地看着周围沧桑变化，而这片山水依旧。
　　其实这时候进山并不是个好主意，天还黑着, 他们只得用强光手电照路，不管怎么说都显得太勉强了, 但这队考古队偏偏要刻意这般勉强，说不是为了避开警方玥舟都不信。
　　山脚处就已经不好走, 再往里就鲜有人迹，连落脚处都没有了。丛林里的树木生长的太过奔放, 前路经常被突兀横出来的树枝阻拦, 杂草都有人腰高，这个季节, 平时见到的蚊虫就不少, 更何况是这样一个天然环境，树干上随处可见爬行的虫蚁，脚下的杂草时时飞出被惊扰的密密麻麻的飞虫, 这些虫子个头也都不小，都是平时不常见，但是颜色特别鲜艳的虫子，一看就是不好招惹的毒虫子，每个人都小心翼翼的尽量躲避着，他们都知道，要是被这些虫子咬上一口，可不是闹着玩的，之前警方来搜索上一批考古队踪迹，因为准备不充分对这片森林了解不够充足，刚进丛林就被毒虫伤了一名警员，据说没几分钟那警员就倒地昏迷了，没办法搜救行动只能中止。不过他们这队人装备齐全，防虫设施做的足，袖口裤脚扎得紧，还涂了户外包里写着‘特制专用’四个字的防虫液，防虫液瓶子上除了这四个字就没别的标识了，也不知道是哪产的，闻着一股大蒜味，挺刺鼻，不过效果不错，那些虫子都躲着他们飞。
　　过厚的草丛植被遮蔽了地形，也看不出来脚下有没有土坑，每个人都走的深一脚浅一脚的。
　　玥舟粗略的看了眼周围的树种，有樟树，杨树，还有很多她认不出叫不上名字的树种，无一例外都长的十分高大茂密，罗青边走边嘀咕：“这么多的树，在附近盖个木材厂，殷镇也不至于穷成这样啊，和这一比，我物产丰富的大东北简直是人间天堂，上个山野味野果吃个够。”
　　之前和罗青一辆车来的雇佣军和罗青建立了友谊关系，听罗青这么说，感兴趣的问：“我一直听说东北好东西特别多，是真的吗？”
　　“那是，”罗青骄傲为自家代言：“什么野猪啊，傻狍子啊，野味多了去了。”
　　因为路太难走，最前面开.路的雇佣军不得不用刀砍断挡路的荆棘枯枝，人造出一条路来。
　　“你说，这条路这么难走，上一批考古队真的走过这条路吗？”看眼前面劈断横出树枝，硬是靠人力砍一条路出来的雇佣军们，玥舟和谷梁薇轻声嘀咕。
　　“你心里有答案，还用问我吗，”谷梁薇压低声音回复。
　　玥舟暗暗咬了下牙。
　　这次殷墓之行...她总觉得不会顺利。玥舟回头看向身后，身后已经被杂草树木遮挡，看不到任何现代社会的痕迹，走进这片森林，就是走进了另一个世界。这次殷墓之行，从一开始就和她想的完全不一样，她以为只是一次简单搜寻古墓的行动，没想到事态远远超出了她的预计。
　　玥舟看眼前面雇佣军背着的枪。
　　为了避免学生走丢，八个雇佣军六个打头阵，两个走在队尾，学生们走在中间，当然，谢纯并不和他们走在一起，而是和许广川一起走在队伍的最前面。
　　和卫羽飞走在前面的罗青始终一副心事重重的样子，不停地回头往谷梁薇的急救包上望，走了十来分钟，他到底忍不住了，放慢了脚步走到了谷梁薇身边，边走边对谷梁薇说：“你的猫在急救包里呆了十多分钟了，肯定很闷，你把包开个小缝，让它呼吸下空气，别闷着它。”
　　谷梁薇饶有兴致的上下打量罗青两眼，想不到罗青看着高高大大是个很粗糙的男孩子，会这么有爱心，给人的感觉还挺可爱的。
　　谷梁薇并不知道，有个流行词，叫‘反差萌’。
　　“你看我干什么，你快点啊，”鼻梁上贴着粉红色hello kitty创可贴的罗青催促：“你知不知道一直闷着它是会闷出事情来的？”
　　“我知道，”谷梁薇回答。
　　“那你倒是把包打开啊、”
　　“一会开，我一会开，”谷梁薇敷衍两句。
　　“干什么一会开？”看谷梁薇光说话不行动，罗青起了疑心，伸手就去抓谷梁薇的包，谷梁薇也无意阻拦，包就被罗青给掀开了，罗青掀开包，顿时就惊了：“猫呢？！”他探着脑袋一副恨不得把脑袋伸进谷梁薇的包里找猫的架势。
　　“啊，跑了，”谷梁薇有点心虚。
　　“跑了？！！！”罗青瞪眼。
　　“凶什么啊，”被罗青挤到后面瞪了罗青半天的玥舟终于有机会挤上来。
　　“她把猫弄丢了我还不能凶她啊，”罗青着急的问谷梁薇：“不是，我刚才一直盯着你这急救包看，猫什么时候跑的，我怎么没看到？”
　　谷梁薇视线游移，看天看地就是不看罗青：“我也不知道啊。”
　　“你！也！不！知！道！”罗青真是被谷梁薇不负责任的态度激怒了，他一个字一个字重音咆哮出声，突然就听到一声猫叫，丛林里哪来的猫？罗青下意识抬头，就看到前方不远处的树上，那只黑猫正在一棵树的树枝上磨爪子，它懒洋洋的在树上伸了个懒腰，尾巴一翘就跑了。
　　“诶！你的猫！”罗青指着黑猫跑走的方向喊，试图去追。
　　“不急不急，一会就回来了，”谷梁薇安慰罗青，但是这种话罗青才不信，之后不停的东张西望想再找到那只黑猫踪迹，直到那只黑猫又出现了几次，罗青才半信半疑的信了这只猫是真的有灵性的。
　　“我们不理他，”玥舟挤走了罗青，走在谷梁薇身边，拍着胸脯表明自己和谷梁薇同一战线的立场。
　　“为什么不理他？”谷梁薇挑眉，注意着玥舟的小表情，眼睛眨巴眨巴：“我觉得他这个人还行。”
　　玥舟顿时心中危机感爆棚。
　　罗青听到后面两个女生谈论自己，回头问了一句：“什么还行？”
　　“说你不太行，”玥舟胸口闷，张口就顶嘴。
　　罗青摸不着头脑：“什么不太行，我哪就不太行了，我觉得我挺行的啊。”
　　走在罗青旁边，脸色虚弱的卫羽飞冷嘲热讽一句：“行不行，有时候，不是说行就行的。”
　　纯真的罗青：“？？？”
　　卫羽飞昨天没睡好，来这一路坐的车上还要承受三个壮汉带来的压力更谈不上休息了，他本身就疲乏，谢纯又走在队伍最前端，让卫羽飞没有接触讨好的机会，卫羽飞就一点动力都没有，一路拖着沉重的脚步，也没说话聊天的心情，但不妨碍和谷梁薇并肩走在一起的玥舟心情很好，虽然玥舟一样没休息好，但玥舟精神满足，谷梁薇在她身边，她就和打了鸡血一样，浑身充满力量。要解释的话，就是和谷梁薇接触让她的肾上腺素始终处于顶峰状态。
　　人工造路这种累活都让雇佣军干了，几个学生走在丛林中，呼吸着新鲜空气，看着很难见识到的丛林风景，一时半会不觉得累，反而有点观光的感觉，玥舟翻出她的单反相机挂在脖子上，一路不时对沿途风景进行拍摄，她和夏静兰成立了一个摄影小组，为科学院发行的文物杂志拍摄配图，在这方面小有经验，这次殷墓之行结束后要进行殷墓探索过程记录，这些照片就是记录的一部分。
　　看玥舟拍照，韩哥没有阻止，只是提醒了她一句不该拍的不要拍，玥舟不用他提点，她是嫌命长了才会去拍那些雇佣军。
　　谷梁薇不是主动与人交流的性格，卫羽飞又懒得开口，于是玥舟和罗青成了队伍里兴致最高的两个人，他们两个人聊着聊着，罗青就问起了玥舟去无庄的经历。毕竟玥舟可是为了去无庄放弃了享受头等舱的待遇。
　　去无庄发生的事情复杂，有些事情是不能讲的，比如许广川和谷家的恩恩怨怨，玥舟就挑着讲了讲，着重讲了无庄的风景，以及提到了那柄梨花剑柄铜剑身的铜剑和那面怪异的影壁，她的语气阴阳顿挫，和在说书一样，不止罗青和卫羽飞听得入迷了，连走在前面的谢纯都不知道什么时候放慢了脚步，走到他们身边来听。
　　“教授，她说的是真的吗，真的有那么一把用梨花木做剑柄的铜剑？”罗青半信半疑，追上两步询问许广川。
　　“是有那么一把剑，”许广川点头解释说：“不过那把剑的黑铜剑身是一把断剑，剑身是战国的没错，梨花剑柄是后安置的。”
　　“那为什么不重新打造铜剑柄呢？”罗青不解。
　　“不同的材质会有相斥性，古代的很多技艺先进到今天我们也没有破解，那把黑铜断剑的材质很特别，靠我们现在的手段，分辨不出当年锻造它的工匠都加入了什么其他材料和具体的锻造方法，有一点不同，安置上的剑柄就都不够契合。”
　　“那木头剑柄就行了吗？”罗青更困惑了：“木头剑柄又脆弱，又容易腐朽，不是更差劲？”
　　“也不能这么说，树木一向象征着万物生长，代表着生机，可以说，树木，是能和万物相容的东西，足够包容万物，那也不是普通的梨花木，而是昆仑木。”
　　“昆仑木？”几个学生都惊讶了。
　　“那不是传说中的吗？”罗青吃惊。
　　谢纯则追问了一句：“这东西真的存在？”
　　许广川点点头：“传说昆仑木生生不息，即使只是手指那么大一截，不需要水土，也能不断生长，将用昆仑木制成的剑柄和黑铜断剑接在一起，肉眼看不清楚的连接处，黑铜断剑的断口已经被昆仑木的细胞渗透，可以说，昆仑木已经和黑铜断剑生长在一起了，”许广川说的很玄乎，但是万千世界无奇不有，他的威信在这里，几个人听得恍然大悟，若有所思。
　　罗青感叹：“和许教授一起，总能学到很多新知识。”
　　许广川和蔼笑了笑。
　　听许广川把自己之前的论断都推翻了，玥舟有点不好意思的低下头，她看眼谷梁薇，谷梁薇的反应仍然平淡，玥舟忍不住心想：当时谷梁薇没有反驳她，心里一定是在觉得她很自傲可笑吧？
　　谢纯则对之前玥舟随口一提的虎口影壁很感兴趣，她看昆仑木剑柄黑铜断剑的话题告一段落，于是追问玥舟：“你说的那面影壁又是怎么回事，详细说说。”
　　谢纯难得有这么和颜悦色的时候，让玥舟都有点受宠若惊，看谢纯对那面影壁感兴趣，卫羽飞趁机附和说：“对呀，谁的家里会摆那么凶煞的影壁，这不是嫌活得长吗？”
　　不好意思，你说的嫌活的长的那家人就在你身后。玥舟小心打量了眼谷梁薇，毕竟这算是谷梁薇的家事，她刚刚是随口一提提到的影壁，但要详细的说，还是要征得谷梁薇的同意的。
　　显然，谷梁薇并不希望玥舟对那面影壁形容太多，因为她打断了玥舟的话。
　　“诶，这里的花还挺好看的，”谷梁薇冷不丁插话，看似随意的说，玥舟顺着她看着的方向看去，确实，丛林里的花透露着生机的野性，和养殖出来的花有所不同。
　　谢纯不为所动，仍然催促玥舟：“那面影壁到底怎么凶煞了，你仔细说说。”
　　玥舟正在为难，谷梁薇又插嘴说：“玥舟，你刚才不是说无庄的花环贵吗，我给你编一个吧。”
　　玥舟注意力瞬间被转移，眼睛一亮，小鸡啄米般点头：“好呀好呀！！”
　　作者有话要说：格外粗。长的一章


第29章 卫星热感技术
　　谷梁薇一路走, 一路随手摘手边能摘到的花，清晨的微光还很阴凉, 花瓣上偶有露水和小虫，都被她将花枝掐断的瞬间给甩掉了, 谷梁薇只是随手摘花, 但她平淡的表情让她做什么事都即显得漫不经心, 又显得格外认真似的, 矛盾又难讲，玥舟原本是拍成片花丛的，抬头看到谷梁薇认真摘花的神态，忍不住抬起相机对着谷梁薇拍摄了一张。
　　少女一身黑衣倾身摘花, 一双眼睛专注在手上折断的花枝上，一手捧着成型的花环, 另一手甩掉断花上的露水，露水溅起在空中, 被微光折射成点点莹光。她素着一张脸，穿着一身黑衣, 如此寡淡, 可仍然比五彩的花朵要更加娇艳。
　　听到快门声对着自己响起，谷梁薇抬头看向玥舟的相机, 于是玥舟在被发现偷拍的羞耻感产生前, 下意识的又按动了快门，将谷梁薇望向镜头的这一幕又拍摄了下来。
　　谷梁薇看了一眼单反相机后的玥舟，玥舟不好意思的挠挠耳朵, 装傻的将镜头移向别处，谷梁薇也就没理会她。
　　几分钟不到，谷梁薇就用摘到手的野花做成了一个五彩花环，玥舟可喜欢，戴在头上美滋滋。
　　“好看吗？”玥舟开心的直转圈。这个花环是谷梁薇亲手为她编的，比无庄那里卖的好看好几倍，不用花钱！意义也不一样！
　　“好看，”谷梁薇附和说。
　　罗青：“？？？”笔直笔直的罗青总觉得哪里有点说不上来的不对劲。唉，是哪不对劲呢？？？
　　花环是真的好看，谢纯看的眼红，推了一把卫羽飞：“我也要！”
　　卫羽飞一脸茫然：“我，我不会啊。”
　　谢纯恨铁不成钢：“废物！”
　　卫羽飞：委屈。
　　看谢纯发脾气，谷梁薇突然意识到编花环也是项非一般人会的技艺，她立刻就得意起来了，向谢纯挑眉：“好看吧？”
　　谢纯不情不愿的点下头：“也就那么回事吧，”但她说完后，用期待的目光看着谷梁薇。
　　正常人这么问一句，下一句都会友善的满足对方对吧？
　　玥舟也以为谷梁薇这么问谢纯一句，是打算满足谢纯给她也编一个花环。
　　啊，那她的花环就不是唯一的了啊。玥舟有点小失落。
　　但是，她们都忘了，谷梁薇，不是个正常人。
　　她就没让人失望过。
　　谷梁薇和谢纯有矛盾，在她眼里，谢纯的讨厌程度也就比许广川低那么一点，对谷梁薇来说，能让她讨厌的人不开心，她就开心了。
　　谷梁薇高兴的一拍手掌，转头就笑眯眯和玥舟说：“好看我再给你编一个！”
　　玥舟：！！？
　　谢纯：？！！
　　谷梁薇：“不过你就一个脑袋，多一个你也戴不下，没事，我给你编手环！”
　　玥舟：“那多不好意思啊嘿嘿嘿是不是太麻烦了啊哈哈哈...”
　　最后玥舟脖子上挂着花环，脑袋上戴着花环，手腕上戴着手环，被打扮成了个花仙子，整个人花香萦绕，五彩斑斓。
　　“太夸张了吧，”看玥舟一身鲜花，罗青不忍直视。一开始玥舟戴一个花环还是好看的，可现在她满身的花，让罗青想起他家那边爷爷奶奶辈穿的大花棉袄。
　　玥舟不觉得夸张，可开心呢。
　　谢纯嗤了一声，翻了个白眼：“你也不怕被蜜蜂给蛰了。”
　　玥舟：“嫉妒我你就直说。”
　　谢纯嘴硬：“谁嫉妒了！”
　　玥舟：“又不丢人，你想要我和谷梁薇说说，让她给你编一个。”
　　谢纯半信半疑：“...真的？”
　　玥舟：“假的，”她补充一句：“我和她关系也不怎么好。”
　　谢纯看眼玥舟一身的花：...鬼才信你哦。
　　走了两个多小时，为了照顾同行的许广川和几个学生的体力，几个雇佣军在一颗树下勉强清理出一小片空地，让大家休息个二十分钟。
　　卫羽飞早就困得睁不开眼睛，也不管只休息二十分钟，往地上一躺枕着根树枝闭上眼睛就睡着了，看着可怜兮兮的，他会这么困纯粹因为昨天半夜罗青狂砸玥舟的房门给吵的，看他没精神，罗青有点内疚，打算等回了北京，把卫羽飞一直想要的那个金刚狼手办送给他。
　　“大家是一个集体，都在一个考古队里，有什么信息是不是该共享一下？”谷梁薇没有休息的意思，她直截了当的说，她盯着谢纯，显然一直在等这个机会开口。
　　谢纯和韩哥对视了一眼。
　　“我知道你们有路线图，不然你们不可能用导航认准了方向一路前进，有这么重要的信息，干嘛要遮遮掩掩呢？”谷梁薇直白说：“大家在一个队伍里，要去的是一个地方，这样遮着藏着，不太好吧？”
　　罗青也预感到这些雇佣军比他们知道更多的信息，听谷梁薇这么说，立即附和出声：“就是，我们跟个无头苍蝇一样跟着你们，让我们知道之后的路怎么走，有什么问题吗？”
　　“我也觉得，如果有路线图，应该让每个人都看看，”玥舟看看谷梁薇，又看看在谢纯身边的许广川，犹豫了下，选择了帮腔谷梁薇。
　　看谷梁薇两句话挑动了罗青和玥舟的情绪，谢纯哼笑了一声：“好吧，路线图而已，你想看，就看吧，也没什么不能看的，”她向韩哥使了个眼色，韩哥点头领会，从作战包里翻出了个文件夹，他打开文件夹，刚要抽出最上面的地图给谷梁薇，冷不防谷梁薇猛地起身两步跨了过去，伸手就去抢文件夹，她又使出了那种看着优哉游哉，其实跨度特别大的步伐，明明隔着好几米呢，可谷梁薇只走了两步，就走到了韩哥面前，玥舟只觉得眼前一晃，谷梁薇这个人就和瞬移一样，从自己身边闪现到几米之外的对面了。
　　罗青都看傻了，他使劲揉下眼睛。
　　谷梁薇动作太快，谁也没想到她说动手就动手，都没反应过来，韩哥反应算最快的了，在谷梁薇手碰到文件夹的时候缩手就把文件夹往自己的方向收，但谷梁薇反应更快，她没拿到文件夹的手干脆往上一拨，看着只是在韩哥的脑门上拍了一下，轻轻松松的，但让韩哥眼前一黑，晕眩了几秒，谷梁薇趁机就把文件夹抢到手里了。
　　谷梁薇的行为顿时让那些雇佣军警惕起来，纷纷端起枪指向谷梁薇。
　　玥舟注意到，谢纯的手也按在了腰上。
　　昨天谷梁薇说，谢纯裤袋里放了一把蝴.蝶.刀，玥舟就很震惊了，那现在这些雇佣军处在战备状态举枪对准谷梁薇的时候，谢纯放在腰上的手又会掏出什么武器呢？玥舟不敢深想，在她眼里，谢纯这个人虽然跋扈，有很深的背景，但她的身份还是一个学生，做不出太出格的事情。
　　显然，现在看来，谢纯的身份不仅仅是一个学生。
　　被这么多枪.口指着，谷梁薇也丝毫不惧，反而拿着文件夹向谢纯晃了晃：“这么激动干什么，不是说没什么不能看的吗？”
　　光是看着谷梁薇被枪口指着，这样的场面几乎就要让玥舟窒息了，谷梁薇还能气定神闲的笑出来，让韩哥都佩服她的胆识了。
　　罗青以前高中时候没少参与群架这种事，这时候看到这样一触即发的场面，惊得咽了下口水，但还是撑着胆子劝说：“这，这干什么呢，好好地，咋就要动手了呢，大家一个队伍的，有什么话不能好好说？”
　　谢纯借了罗青这个台阶，向韩哥挥挥手，韩哥打了个手势，那些雇佣军才都收起了武，器，但仍然警惕的盯视着谷梁薇的一举一动。
　　“想看就看吧，其实，你想看可以直说，干什么要抢呢，”谢纯说了个场面话，这话说的就有点找面子的嫌疑了，因为谷梁薇压根不在乎她反应，已经翻开了文件夹，罗青看这些人收了枪，暂时不会再起冲突，撑着胆子凑到了谷梁薇身边一起去看，毕竟被人蒙在鼓里的滋味一点不好受，多了解一点殷墓的情况并不是坏事。
　　看罗青都去看了，玥舟当然不会傻呆着，也凑过去看了。
　　第一张地图应该是用无人机之类的俯拍的这片丛林的实景地图，地图上明确画出了一条行进路线，虽然走了两个小时，但他们目前仍在从林边缘徘徊，想到达地图上的目标地点，大概还需要近一天的时间，从地图上能看出来，越往丛林中心，树林就愈加茂密了，因为植被太厚，从俯拍图上只能看到茂密的树林，地势基本被掩盖了。
　　谷梁薇翻开地图，第二张文件是一张照片，上面拍的是一张古墓布局图，不过照片上的阴影过多，让墓室布局只能看清个大概而已，布局图上有一排小字：‘殷墓古墓布局图’。
　　看到这张照片，玥舟就惊呼了一声。
　　“怎么了？”谷梁薇问。
　　“这，这是，日本最先进的卫星热感探测技术！”
　　“什么，日本什么，什么什么技术？”谷梁薇没记住。
　　“是卫星热感探测技术，能清晰的探测到地底最深500米成像，现在只有日本掌握了这项技术，这项技术主要用于日本军事方面，”玥舟解释：“看这张照片的模糊程度，殷墓的位置还是比较深的，也有可能是地表树木太高给遮挡的。”
　　“又是日本...”谷梁薇若有所思。
　　罗青举手：“我也有印象，我看过新闻，说是保密技术，美国还想买呢。”
　　玥舟看向谢纯，谢纯的表情平静，并没有被拆穿后应有的恼羞成怒的反应，罗青就比较痛快的问韩哥：“你们怎么做到用这种技术来拍殷墓照片的，经过日本人同意了吗？”
　　罗青在追究这个问题的时候，谷梁薇已经翻过了布局图，看向了后面几页，后面几页就没什么实际内容了，只是一些丛林的概括，和对殷墓墓主的推测，以及殷镇和殷村人对殷墓所知的只言片语，其中还有关于昨天司机说的巨蟒守墓的传说。昨天司机提到这个传说的时候谷梁薇和玥舟都没当回事，但现在看这个故事竟然被记录上了，说明这个传说还是有一定根据的，两个人就认真看了看。
　　文件上写着，这片蛇苁林里有一座存在千年的古墓，守护古墓的，是一条千年巨蟒，巨蟒忠心守卫古墓，只等墓主羽化成仙，巨蟒就能得势蟒化成龙，而蟒生龙角，化鳞爪飞升成龙的时候，就是蛇苁林下雨的时候。
　　怎么说呢，是一个很老套的传说。
　　谷梁薇翻完这几页，将文件夹还给了韩哥，韩哥气闷的夺过文件夹放回作战包，谷梁薇视线一转，就对上了谢纯的视线。
　　谷梁薇靠近他们，还文件夹这个过程，谢纯的手始终若有似无的搭在腰上。
　　谷梁薇露出了个似笑非笑的表情。
　　谢纯看了谷梁薇一眼。


第30章 人蟒性命相搏
　　二十分钟后队伍整顿出发, 睡了一觉精神好多了的卫羽飞对考古队紧张的气氛摸不着头脑。
　　又前进了两个多小时，队伍再次停下休息, 时间也快中午，早上那顿早餐吃的太早, 早就消化干净了, 那几个雇佣军就打算在附近看看能不能打点猎物, 或者摘点野菜煮汤吃, 虽然他们带的速食够十天左右的，但不知道墓下情况，能省则省，雇佣军去挖野菜蘑菇, 他们常年在野外，知道什么样的蘑菇有毒什么样没毒, 这点不用担心。
　　三个雇佣军组成一队去挖野菜，其中一个打了声招呼, 就独自往旁边林子里走了走，边走边解腰带, 打算顺便解个手, 他走了几步，就谨慎的往旁边看了看, 周围只有杂草被微风吹动的唰唰声。
　　是听错了吗？雇佣军皱起眉头, 这林子里真是处处透着古怪，还是快解了手回去吧，他这么想着, 加快了动作。
　　蹲着挖蘑菇的雇佣军认准了一团灰蘑菇正在刨根，他将蘑菇连根刨出来，打算把根须剃干净，刚把蘑菇的根提起来，就倒抽一口气。
　　原因无他，这团蘑菇的根，明晃晃是一个人脑袋形状！！
　　另一边，凑坐在一起休息的学生们有一搭没一搭的闲聊，等着雇佣军们采摘食物回来，他们都是第一次参与古墓探寻的行动，每个人都还怀着初入陌生环境的新奇劲，只把这次行动当成一次半游玩的旅行，没有什么心理负担。
　　谷梁薇闲着没事，就问了玥舟的生辰，玥舟不知道她问这个的目的，但也老老实实的答了，谷梁薇掐指算了算。
　　从谷梁薇的脸色上看不出结果好坏，于是玥舟好奇问：“你还会算这个？”
　　“还行，会一点点，”谷梁薇说。
　　“那算的怎么样？”玥舟带着小心思问。
　　谷梁薇说：“还行。”
　　和谷梁薇想的一样，玥舟和她，果然是命中相克的格局。
　　天干地支共八字，若克少合多便没事，四克以上便是命中相克，而谷梁薇算的两个人的命中格局，是八字相克。
　　大多人相处，明明互相迁就但就是融合不到一起去的，也不过是两字相克，夫妻矛盾频生互不顺眼最后落得个分家的，最多四字相克，四字相克就已经是命中相克的格局，再往上就已经很少，除非是有什么深仇大恨，对大多数人来说，八字是可以中和的，有一相克，就有一相合，就能相安无事，八字相克的格局，比八字相合的格局更少见，至少谷梁薇，是从来没听说过这种格局是真的存在的。
　　谷梁薇猜测她和玥舟命中相克，她猜测最多也就是四字相克而已，这，八字相克，是什么道理！！
　　谷梁薇暗暗心惊，扫了玥舟一眼。
　　八字相克的格局，意味着她必须远离玥舟，越远越好，否则二人相处，必然灾祸穷穷。
　　玥舟对谷梁薇的内心情绪一无所知，还在傻乎乎的琢磨‘还行’这两个字的意味。‘还行’，指的是能更进一步还是不能呢？玥舟在心里头琢磨、
　　那名解手的雇佣军系上皮带，转身要走，突然，危险的本能令他端起了枪，他正端着枪，警惕的观望四周环境的时候，在他头顶茂密的枝叶中，一条头部尖长碧绿色的蛇头无声的垂了下来。
　　他们都忘了，这里叫蛇苁林。
　　蛇苁林，怎么会一条蛇都没有呢？
　　雇佣军觉得耳边有点痒，鼻尖传来一股腥臭气，他维持着身体不动的姿势，用余光小心的看向耳侧。
　　然后他看清楚了。
　　那是蛇吐出的鲜红蛇信子擦过了他的耳朵。
　　下一秒，这名雇佣军的枪掉在了地上，他人瞬间被蟒蛇缠上半空，连呼救声都来不及发出，整个身体就被蟒蛇粗壮的蛇身团团缠绕住，口鼻也被蛇身裹住，蛇身越缠越紧，他的脸在几秒内就憋得发紫，正在他神智恍惚间，他仿佛看到了对面树上出现了那只时隐时现的黑猫。
　　黑猫绿油油没有温度的眼睛正盯着他看。
　　很像缠着他的这条蟒蛇的蛇眼。
　　坐在树下有一句没一句回应玥舟搭讪，正琢磨这八字相克格局的谷梁薇突然变了脸色，她猛地站起身，起身就往刚刚那几个雇佣军离开的方向追去，玥舟喊了她两声没喊住，谷梁薇使出了她那种看着不紧不慢实则一步几米的步法，转眼就没了人影，玥舟可太了解这人不按常理出牌的个性了，怕她又做什么出格事，连忙起身追了过去，罗青看这两个女生一前一后的跑了，紧张的追问一句：“上哪去，是不是去上厕所？”
　　“太胡闹了！”韩哥的脸色很不好看：“说都不说一声，真当自己是来野游来的了，你们两个，去看看怎么回事！”他伸手就点了两个雇佣军，那两个雇佣军拿枪就顺着谷梁薇和玥舟跑去的方向追了过去。
　　那名雇佣军被蟒蛇越缠越紧，再过几秒钟，他身体的骨骼就会被过紧的力劲勒断，而这一切都是无声无息发生的，几米之外，他的同伴毫无察觉，还在研究挖出来的根是人头形状的蘑菇。
　　这根不是像人头，可以说就是人头，把人的五官都长出来了，根部人头是一个闭着眼口的姿势，但因为太过逼真，给人一种下一秒这人头就会睁眼开口的诡异感。
　　另一个雇佣军觉得稀奇，又在附近挖了一团蘑菇出来，发现那团蘑菇下面的根也是人头形状。
　　两个人互相看看，背后都觉得发凉。
　　这就不是巧合了。
　　不用说，这附近的蘑菇的根肯定都是这个形状了。
　　低头看看脚下成团成团的，看着普普通通的灰蘑菇，再一想到埋在地下的蘑菇根都是一个个的人脑袋，这两个雇佣军都下不去手再去挖蘑菇了，他们经历过枪.林.弹.雨，但这种诡异的事情还是第一次见。
　　就在这时候，他们眼角余光看到有个黑影一闪而过，带起一阵风。
　　“你看到了吗？”一个雇佣军僵硬着身体问。
　　“看到了，”另一个表情恐惧的回答。
　　“看清楚了吗？”
　　“好像是个人影...”
　　“哪有人跑的那么快的？”
　　那个影子是什么，似乎不用多说了。
　　明明他们都不信这个，可眼前人头形状的蘑菇，刚刚闪过的两个人共同看到的黑影，让他们两个人不得不心里发怵了。
　　玥舟紧着在后面追上来：“谷梁薇，你去哪，太危险了，别乱跑！”在她身后，那两个雇佣军端枪追上来，顺便喊上了这两个自己吓自己的雇佣军，于是玥舟和四个雇佣军在后面一路追跑的飞快的谷梁薇。
　　那个雇佣军已经被这条近七米长的蛇缠的几乎要无法呼吸，就在这时候，谷梁薇从天而降，她手里甩着一把寒光闪闪的太极剑从树顶冲下，又窄又细的太极剑紧贴着雇佣军身体刺入进雇佣军和蛇身的缠绕处，看有人突然出现要救到口的猎物，这条蛇立即上半身蛇身扬起，张开大口向谷梁薇扑去，谷梁薇人在空中躲无可躲，忙扬起手臂抵挡，她手臂动作间响起几声铁器撞击声，这条蛇的血腥大口就咬在了她的手臂上！蛇口大张，牢牢扣住了谷梁薇的半只胳膊！
　　玥舟和雇佣军赶到的时候，就看到这惊险一幕！
　　玥舟睁大眼睛看着谷梁薇被咬，惊叫一声，人就瘫倒在了地上！
　　有雇佣军要抬枪射击，连忙被旁边人挡了。蛇和人距离太近，这时候开枪一定会误伤。
　　比谷梁薇脑袋还大的蛇头咬住了她的胳膊，她面上表情却毫无变化，她将刺入雇佣军和蛇身身体之间的太极剑用力一扭动，原本平直刺入的太极剑角度一转，凌厉剑锋立即对准了蛇身鳞片，再随着谷梁薇用力抽剑，那条蟒蛇身体急速扭动起来，竟然松开了缠绕着的那名雇佣军！那名雇佣军已经昏迷状态，闭着眼睛直挺挺的摔倒在地上。
　　原来随着谷梁薇剑锋一转，那条蟒蛇蛇身和剑锋接触的地方的鳞片都被刮去了！
　　蟒蛇蛇鳞厚且宽，但那把太极剑更加锋利，蛇身上皮开肉绽的伤痕一道道共有四五道，它是个记仇的冷血动物，看它接近成年人腿粗的体型和七米多的长度，怎么也有几十年寿命了，估计百年都有可能，它在这林子里肯定是逍遥自在没什么天敌，遇上谷梁薇吃的亏可能是它活到现今吃的最大的亏了，它咬住了谷梁薇的胳膊咬着谷梁薇的胳膊不止不肯松口，还弹起蛇身去缠谷梁薇！
　　谷梁薇胳膊还被咬着，这要是被缠上，想挣脱绝无可能！
　　一名雇佣军看准时机，一枪击中蟒蛇蛇身，但那条蟒蛇疯了一样，扭动着身体不管不顾的往谷梁薇身上缠去，蟒蛇动作飞快，谷梁薇一只胳膊被蛇口咬着施展不开，眨眼就被蟒蛇缠住了身体，一人一蟒在空中纠缠着摔落在了地上！
　　枪.声响起的瞬间在休息的众人就被惊动，韩哥和他的属下反应最快，端起枪就向枪声传来的方向冲了过去，卫羽飞和罗青也要起身追过去看看，被谢纯制止了：“你们两个留在这里保护许教授，他们解决不了的事你们两个去了也没用，”说完自己也追过去了，边跑边从腰上别着的急救挎包里摸出个铁皮小药盒，从药盒里弹出一粒胶囊含在嘴里咬碎了。
　　刚从地上爬起来的罗青愤愤的坐回去揪杂草泄愤：“说的好像你去了有用是的。”
　　这蟒蛇记仇，认准了谷梁薇，咬住了谷梁薇的胳膊不松口，蛇身卷住谷梁薇就越缠越紧，被蛇缠住是越挣越紧的，谷梁薇个性生猛，她不挣扎，也不在乎一只胳膊被咬着，另一手攥成拳就一拳拳往咬在她胳膊上的蛇脑袋上砸，看她竟然和蟒蛇打肉搏战，几个雇佣军都傻眼了，谷梁薇力气再大，她一只胳膊还被蛇咬着，能使出来多大劲来？但随着谷梁薇一拳拳砸出，她身上不断传来铁器撞击声，四五拳下去，硕大的蛇脑袋塌下去一半，被她几拳砸出一个坑来！这时候才意识到谷梁薇不是个善茬，蟒蛇蛇身松懈下来，它放弃谷梁薇这个猎物，蛇身一转就往另一边的雇佣军冲去！
　　看来它今天不吃个猎物填饱肚子是不会甘心了！


第31章 忽远后又忽近
　　雇佣军反应速度快于常人, 几个雇佣军边开枪边退步闪躲，他们一闪开, 跌坐在地上的玥舟就成了明晃晃的目标，蟒蛇在半空中蛇身一扭转了方向就向玥舟扑过去了！玥舟看谷梁薇被咬, 只以为谷梁薇必死无疑了, 正是心神不宁的时候, 况且就是她反应最快的时候也比不过这条蟒蛇啊！蟒蛇怒张着一张能生吞活人的大口向她扑来, 邪恶的尖利蛇牙，血腥的口腔脉络占据了玥舟全部视线，玥舟顿时僵硬了身体无法反应。难道...竟然要死在这了？那么一瞬间，玥舟大脑一片空白。她预感到这次殷墓之行不会简单, 可也没想到会把命搭在这里啊！！！
　　按理来说，只有毒蛇才有用来向猎物注.射毒液的毒牙, 眼前这条蟒蛇体型巨大，完全是靠庞大的体型缠死猎物然后用一张巨口吞噬猎物, 是不需要牙齿的，但也有少少几种巨型蟒如水蚺和网纹蟒是有管牙和前后沟牙, 眼前这条巨蟒看着不像是任何一种, 也不知道是不是因为在这原始森林里活了太久发生了什么变异，两颗内弯的管牙闪着锋利的光芒, 内里沟牙密密麻麻布满整个口腔, 只是看着就令人不寒而栗。这要是被咬上一口还了得了！！
　　谷梁薇看的分明，心里大呼一声：这还真是命中相克！她连忙往前扑了一步，双手环抱住了蟒蛇滑溜溜的尾巴, 暂时延缓住了蟒蛇的动作，蛇口就在玥舟眼前，近的玥舟都能闻到蛇口的腥臭气。
　　下一秒，一阵枪.声响起，是追上来的谢纯带头对蟒蛇开了枪，无数子弹击中蛇身，打的蟒蛇蛇身翻腾，血沫飞溅，蟒蛇嘶叫一声，意识到这次是落不着食物了，蟒蛇钻进草丛里就溜，谷梁薇没来得及脱手，被硬拖着拖行了两米，那条蟒蛇钻进草丛里瞬间就没了影子，蛇身游走经过之处，压倒成片的杂草，可见体型之大。
　　谷梁薇灰头土脸的趴在地上，这时候才有功夫喘息口气，几个雇佣军连忙上前查看那个被蛇缠过的雇佣军，他脸色已经恢复了正常，只是还昏迷着，但粗略检查了一下，救得及时，没什么大碍，是不幸中的万幸了。
　　谢纯走到谷梁薇面前，居高临下的看着谷梁薇，就在谷梁薇以为谢纯要嘲讽她几句的时候，没想到谢纯弯腰对她伸出手：“没事吧？”谷梁薇看她一眼，承了好意，顺着她的手站起身。
　　谷梁薇拍拍身上灰尘，看向玥舟方向，玥舟受了惊吓，脸色惨白，正被一名雇佣军扶起来。
　　谷梁薇看了玥舟一眼，垂眸想了想她和玥舟八字相克的命局，转身就走，谢纯看她说走就走，反而觉得稀奇了，她还以为谷梁薇和玥舟关系不错，谷梁薇会去看望一下玥舟情况，毕竟谷梁薇给玥舟编了那么多个花环，虽然花环过了二十多分钟就蔫了，玥舟扔的时候也很舍不得，但折了根的花再娇艳也早晚要枯萎的。
　　谷梁薇没走几步，就听到身后传来玥舟弱弱的，变调的声音：“谷梁薇，你怎么样？”
　　谷梁薇脚步停下，一时说不出什么心情。
　　玥舟脚步发软，被雇佣军搀扶着才勉强能迈动双腿，但她还是紧着走了两步追上谷梁薇，关心的问：“谷梁薇，你被蛇咬的重不重？”她看谷梁薇微微蹙眉，神色复杂，还以为谷梁薇是伤口疼，连忙去翻自己的急救包：“我看看你的伤口，我给你包扎。”
　　“不用，我没被咬，”谷梁薇抬手阻拦了玥舟的动作。
　　“我明明看到...”玥舟很困惑，她分明看到谷梁薇的半条胳膊都被蟒蛇叼住了，当时看的她以为谷梁薇是必死无疑了，她绝对不可能看错的。
　　谷梁薇静静看着玥舟，目光闪动，似乎有很多话要讲，但她最后还是平静下去，对玥舟说：“我扶你回去，”她从雇佣军手里接过玥舟，将玥舟的一边胳膊搭在自己肩膀上，搀扶着她一步步往回走。
　　玥舟好像听见谷梁薇发出一声轻叹，若有似无。
　　谷梁薇专注的看着地上的路，玥舟则专注的看着谷梁薇的侧脸。
　　刚刚有那么一瞬间，玥舟觉得，谷梁薇突然特别冷漠，虽然谷梁薇平时也是面无表情的平静脸，但她刚刚给玥舟的感觉很不同。
　　很生疏似的。
　　让玥舟很慌乱。
　　不过现在那种感觉又没有了。
　　大概是错觉吧...
　　谷梁薇灰头土脸的搀扶着玥舟回去，她身后那个昏迷的雇佣兵则被人背着回来，看他们这伙人回来伤的伤，昏得昏，休息的几个人都懵了，紧着问谷梁薇和玥舟：“刚才怎么一阵枪.响，是怎么回事？”
　　“没什么事，就是只野猪，”谢纯不想说太多让其他人处在恐慌状态，插嘴说。
　　玥舟抬头看眼谢纯，对罗青点点头，罗青当然就信了，夸张的感叹一声：“让你们这么多人去，那得多大的野猪啊，不是，那你们这么多人去，没抓住野猪？”
　　“给跑了，”谢纯随口说，懒得再说这个话题。
　　“那也太废柴了...”罗青嘟囔一句。
　　经过这一事件，这里不适合休息了，毕竟谁也不能保证那条巨蟒会不会去而复返，或者附近还有没有其他野兽。
　　玥舟拿帕子沾湿水为谷梁薇擦沾满尘土的脸，谷梁薇坐在突出地面的树根上，闭着眼睛任由玥舟动作，给玥舟一种她很乖巧的错觉。
　　玥舟擦得很仔细，湿帕子擦过谷梁薇的眼睛，令谷梁薇不自觉的颤动眼睫，又擦过谷梁薇的鼻梁，最后擦过谷梁薇的面颊，隔着湿帕子，玥舟描绘着谷梁薇的面容，湿帕子将谷梁薇的脸一点点擦干净，就好像是她用自己的手一点一点抚摸过了谷梁薇的脸颊，鼻梁，嘴唇。
　　玥舟很少有机会这样光明正大的审视谷梁薇，所以她看的很认真，很入神。她好像越来越喜欢谷梁薇了。
　　谷梁薇喉部轻轻吞咽了下，她缓慢的睁开眼睛，对上玥舟的视线，玥舟正在出神，和谷梁薇四目相对，大脑一片空白，过了几秒才反应过来，瞬间红了脸，掩饰的低下头去挽谷梁薇的袖子：“我，我看看你有没有受伤。”
　　谷梁薇安静的看着玥舟低头时额头上那个旋，因为这个旋，玥舟额头的发帘往两边翘起来，像个喜感的山羊卷。
　　谷梁薇无声的翘了下嘴角。
　　玥舟这时候才看到谷梁薇袖子上被蛇牙明晃晃的咬出来四个小洞，她着急的把谷梁薇的袖子挽起来，看到谷梁薇手腕上那一排铁镯子时有点发愣。
　　怪不得谷梁薇说没有受伤，怪不得她动作的时候会有饰品相击的动静，玥舟恍然大悟。
　　那个雇佣军已经醒了过来，听那些见到谷梁薇和蟒蛇肉搏的雇佣军讲述了事情经过，他被人搀扶着走了过来，听到身后脚步声，玥舟下意识的为谷梁薇遮下了衣袖。谷梁薇身上有很多秘密，有些时候，这些秘密不让人知道是为了保命的，比如刚刚。
　　‘我不会说出去的，’玥舟对谷梁薇做了个口型。
　　谷梁薇没忍住，又低头笑了一下。
　　这名雇佣军被救了一命，当然连声道谢，谷梁薇不太在乎这个，云淡风轻的点点头，就算过去了。
　　“看见没有，王者风范，”罗青在旁边啧啧感叹。
　　卫羽飞看傻子一样看了罗青一眼。
　　队伍修整了几分钟后就继续前进，即使几个学生肚子饿了也只能先忍耐了，又走了一个多小时找寻到一个比较空旷的地方，韩哥吩咐三个人一组先将附近小范围的搜索一圈查看没有危险了，才让他们去附近采摘野菜打野味，没多久这些雇佣军就带着野果和打的猎物回来了，分食野果的时候，那两个之前挖灰蘑菇的雇佣军就提到了那诡异的蘑菇，听他们两个将那蘑菇的根说的那么邪乎，其余人半信半疑。毕竟长的像人脸的植物和花大家都听说过，但那也只是一种相像的错觉而已，这两个雇佣军讲那蘑菇根不是像人头，就是人头，连口鼻耳都长出来了，怎么可能呢？
　　“那是人头菇，”谷梁薇漫不经心的说。
　　“人头菇，什么东西？”罗青问。
　　“人头菇，是极阴之地才生长的一种蘑菇，因为阴气重，蘑菇的根才能长成人头形状，能生长出这种蘑菇的地方，至少死过成千上万的人，”谷梁薇缓慢的说，她说着，往四周打量了一眼。就好像在看这处地方是不是真的死过成千上万的人。
　　罗青莫名打了个寒颤：“你到处看什么？”
　　死人这些雇佣军见多了，倒不害怕，但是谷梁薇说的东西太邪性。
　　“什么是极阴之地？”有个雇佣军问。
　　谷梁薇没有回答，而是看向谢纯：“我记得你的资料里，有猜测殷墓的墓主是张献忠是不是？”
　　谢纯点点头：“是有这个猜测。”
　　“张献忠的墓？”卫羽飞哭笑不得：“怎么可能，他的墓早就被发现了。”
　　“但是...他的金银财宝没有被发现，”玥舟插话。
　　“据说张献忠死到临头的时候，歇斯底里杀人，将巴蜀人几乎杀了个干净，现在四川人基本都是外地迁移来的，祖地都不是本地。如果传说是真的，以他嗜杀成性的性格，杀光全部人，阴气是会重到这个地步的，”谷梁薇若有所思。
　　“可是按你的说法，这里阴气这么重，怎么会适合建墓？”卫羽飞仍旧不信，找个风水宝地建墓造屋是人人的都懂的道理，谷梁薇的话太不切实际了。
　　“有些时候，物极必反，”谷梁薇只是说。
　　谷梁薇没有再过多去解释什么，因为她觉得对这些人说太多都是浪费口舌，的确，一个好的风水是建墓的依据，但他们明明已经身处这片极阴的丛林里，可这些人却看不到，完全被那些旧道理固住了思想。
　　许广川在一旁始终没有多言，但过了会儿，看学生们都去分食野果子和野味了，许广川找了个机会来到独自坐着的谷梁薇身边，对她说：“走走？”
　　谷梁薇抬头看眼许广川，并不意外，可以说，她正等着许广川来找她，谷梁薇自然的站起身，拍拍身上尘土，点了下头。
　　玥舟尝了颗野果子，这丛林里的果子没人采摘，长的肆意，即大颗又没有喷洒农药，味道很甜美，她回身想招呼谷梁薇一起来吃，就看到谷梁薇和许广川并行着走远了几步。
　　“怎么不吃？”看玥舟捏着果子愣神，罗青催促她一句，玥舟回过神，干笑一声，情绪明显低落下去，一副心事重重的样子。
　　“玥舟，你之前提过的那面影壁，能不能再详细讲讲？”谢纯对玥舟随口一提的那面虎口影壁产生了极大兴趣，这时候找到机会又问了玥舟一嘴，罗青和卫羽飞听了，也都跟着帮腔。
　　谢纯...好像对那面影壁过分关注了。玥舟眨了眨眼睛，以谢纯的性格，不会对无关的事情这么在意。
　　玥舟有预感，谷梁薇身上有很多秘密，她有些秘密藏着不说出来，是为了保命的。比如她胳膊上戴着的铁环就救了她一命，她刚才看到那排铁环上有两三个上面印下了深深地凹痕，那是那条蟒蛇留下的牙印，可见当时情况多么凶险。
　　“我忘了，”玥舟看向谢纯，讪笑一声。
　　罗青‘切’了一声。
　　谢纯挑眉看着玥舟。
　　玥舟很不喜欢谢纯那种挑衅的笑。


第32章 白雾善者不来
　　知道这林子里藏着很多未知危险, 所以许广川和谷梁薇没有走多远，只走了五六米避开了其他人, 他们所在的位置还能听见学生和雇佣军的谈话声。
　　“你觉得这个墓，真的有可能是张献忠的墓吗？”许广川低声询问谷梁薇的意见。
　　谷梁薇双臂环胸, 倚靠着身后的树干, 漫不经心的说：“谁知道呢, 没有实际发现前, 我也不能肯定。”
　　“没有假设，就没有发现，”许广川很执着，因为谷梁薇的身份, 他很重视谷梁薇的看法。他是比较了解谷梁薇的，谷梁薇虽然总是对什么都不上心的模样, 但她说的往往就是实话，只是太过随意的态度让人忽视了她的话。
　　谷梁薇上下打量许广川一眼, 索性说：“好吧，如果你一定要问我, 我觉得, 不太可能是张献忠的墓。”
　　“你不是说...”
　　“我也只是说，”谷梁薇不耐烦的打断许广川的话：“如果张献忠真的在这里杀了那么多人, 这里不可能连一点关于张献忠的传说都没有。巴蜀位置得天独厚, 历来为兵家必争之地，不管任何王朝，这里的战争就没有停止过, 虽然这个世界上几乎任何地方都死过人，都有阴气，但是从来阴阳互抵，阴不胜阳，这里的阴气却重的不像话，按说，就算再想不开，也不该在这里建墓，在这里建墓必要尸变无疑，”谷梁薇眯起眼，目光盯视着许广川：“人头菇只在极阴之地生长，成形就要需要百年时间，更何况要长出五官来了，姓许的，关于这个殷墓，你有很多事情瞒着我。”
　　许广川刚要开口，就觉肩膀一沉，耳边突然传来一声喵叫，他往旁边一看，那只黑猫不知道什么时候无声无息的蹲在他肩上，圆溜溜的绿眼睛没有任何温度的盯视着他，毛茸茸的尾巴悠闲的甩来甩去，但爪垫里寒光闪闪。
　　许广川皱眉：“你什么时候有的这只黑猫，”他总觉得这只猫诡异的很，说不上来。一只普通的猫，会乱跑也仍然在这密林里安然无恙到现在吗？而且这只猫总是忽隐忽现的，幽灵似的。
　　谷梁薇站直身体，走近一步，似笑非笑：“姓许的，你别以为我不知道你打的什么心思，你真以为过去的那些事情没人知道，你这样的人，能做到为人师表吗？”
　　听谷梁薇重提旧事，许广川有些闪躲：“过去的事，就不要再提了。”
　　谷梁薇咄咄逼人：“过去的事怎么就不能提了，过去的事就不是事了嘛，没有过去的那些事，哪有现在恶心的你？许广川，你的学生们知道，你是一个生死关头抛弃好友，抛弃儿子的胆小鬼吗？！仅仅殷墓外围就这么凶险，我姥姥的体格，来了这里能安然走出去吗？你根本就是为了一己私利置他人生命不顾！”
　　谷梁薇就不懂得什么是委婉，她步步紧逼，不留丝毫余地，许广川当教授这么多年，一直受人尊敬，很久没人敢这么对待他，谷梁薇一直以来的态度早就让他心里不满，现在两个人撕破脸皮，许广川当即爆发出来，训斥谷梁薇说：“换做任何人，都会那样做，谷梁薇，你都已经活下来了，你有什么资格教训我！”
　　许广川肩上的猫受了惊吓，当即浑身毛都炸开，跳进草丛里不见了。
　　“难道我活下来了，还要感激你吗？”谷梁薇冷笑，她看着许广川，一字一顿的说：“姓许的，许奇是你自己害死的，是你眼睁睁看着他死，却不救他，你怨不得任何人，”说完，谷梁薇转身就走，懒得再与许广川这种人多谈，许广川这个人，她八年前在贵妃墓就看透了，看透了个彻彻底底，即使许广川再怎么用谎言遮掩，她都不会信一丝一毫。因为她的姥爷、许奇已经死了，许广川找再多理由再多借口，他也只能自我原谅，谁来为死去的人诉不平？
　　许广川呆愣在原地，谷梁薇的话不断在他脑中环绕，令他不得安宁。
　　‘许奇是你害死的！’
　　‘是你眼睁睁看着他死，却不救他！’
　　这么多年来，许广川夜夜都梦到同样的场景，梦里他人重回贵妃墓，眼睁睁的看着许奇在流沙中向他呼救，他想要上前去救，双腿却如同灌铅沉重的迈不动步伐，只能眼看着许奇陷入流沙之中，每夜每夜，都是同样的场景，令许广川每天都是满头大汗的被惊醒过来，这是他的心病。
　　不是的，不是这样的...那是他的儿子，他怎么会不想救呢？是...是...许广川心中为自己开脱，他后知后觉感到脖颈发凉，缓慢的抬手在脖子上摸了一把，他看眼手掌心，手上一片血迹。
　　是那只黑猫受惊时挠破了他的脖子。
　　要是再挠的深点，就挠破他的动脉了。
　　许广川浑身发冷。
　　许广川看向谷梁薇的背影，神色怨毒。许奇死了，她却活着，凭什么？谷梁薇为什么不去给许奇陪葬？
　　谷梁薇还活着，就是许广川憎恨她的理由。
　　这个理由就够了。
　　人很少会去想自己做错了什么，只会将责任推卸给他人，从而有抱怨的理由。这就是人性。
　　谷梁薇回去的时候脸色阴沉，不过她平时也是面无表情的时候比较多，所以没什么人发觉她不对，和她接触多一点的玥舟多看她两眼，再看向走过来的同样脸色难看的许广川，就知道两个人之间闹了不愉快。许广川和谷家...似乎有很大的怨结，从只言片语中，玥舟推测是许广川做了什么对不起谷家的事，而且事关人命，可看许广川并没有什么歉疚之心，似乎又不太像。玥舟捉摸不透。
　　雇佣军们把打来的野味简单处理一下就可以吃了，有野果，有野味吃，让罗青回想起了小时候和兄弟几个上山玩的时候，回想完后，又开始抱怨这破林子：“现在都中午了，这林子里怎么还是阴冷阴冷的，一点阳光都透不进来。”
　　罗青一说，其他人也察觉到了。现在已经接近下午一点，该是阳光最充足的时候，可是即使不被树木遮挡住的地方透进来的阳光也没有什么温度，整个林子里还是阴冷冷的，在这林子里走了半天了，明明都很累，但是每个人基本都没有出汗。
　　“难道真的是因为死了太多人阴气太重了？”罗青嘀咕一句，打了个寒颤。
　　“你还当真了，她就随口一说吧，”卫羽飞嘲笑说。
　　玥舟则想到了之前那个司机说的话。殷镇原先并不叫殷镇，而是叫阴镇，那么这座山...该叫阴山。
　　或许谷梁薇并不是随口一说，这里真的是极阴之地。
　　从走进这片森林开始，玥舟就一直心里发虚，说不出什么感觉，就是不知道还要走多久，要走到什么时候的不踏实感。她想起有人会有海底恐惧症，幽闭恐惧症，不知道有没有森林恐惧症？有的人恐惧深海是因为不知道大海深处有什么，现在其实情况差不多，谁知道继续走下去，这片森林的深处会有什么？他们刚刚见识到了七、八米的蟒蛇和诡异的人头菇，玥舟还险些丧命，接下来还有什么在等着他们呢？反正玥舟是不相信之后探寻殷墓这一路会平平安安，一路顺利。那条蟒蛇的报复心明显很重，希望之后不要再遇到了吧，即使不遇上这条蟒蛇，再遇上一条别的他们也招架不住啊...想起那个巨蟒守墓的传说，玥舟又是一阵心慌。或许那个传说并不是空穴来风，现在她只能期望传说中的那条巨蟒，其实就是他们遇到的那条蟒蛇，是见过的人人云亦云瞎传的而已。不然能怎么办？已经走到了这里，是没有回头路了，而且这片密林与外界完全隔绝似的，手机没有信号，求救都不能，只能听天由命。
　　听天由命这个词，本身就够消极的了。
　　玥舟情绪低落的叹气，为了避免再想下去陷入死脑筋，她转而看向谷梁薇，想起谷梁薇的食量，玥舟拿了两个果子递给谷梁薇：“尝尝，很甜的。”
　　谷梁薇沉着脸独自坐着，倒不至于生闷气的程度，反正也没多高兴就是了，递到面前的果子红彤彤的，她抬头对上玥舟的笑脸，接过果子咬了一口。
　　汁水很多，脆甜，还挺好吃的。
　　“好吃吧？”玥舟笑问：“纯天然的和平时吃的打农药的是不是不一样？”
　　突然，一旁传来重物倒地声，是卫羽飞和之前那个被蛇缠过的雇佣军两个人倒在地上抽搐着。
　　“这果子是不是有毒啊！”罗青吓了一跳，连忙把手里吃了一半的果子给扔了，他刚要挖喉咙吐另外半个果子，就听谢纯喊：“哪来的雾气！”
　　所有人都抬头看向前方，只见他们前面不远处，树木半腰处升起了一片缭绕白雾，而且眼见着越来越浓，到了遮蔽视线的地步。
　　“真是见鬼了，这大中午的起什么雾，”罗青有点傻眼。
　　下一秒，所有人都防备的看着那片雾气。
　　因为那片雾气朝着他们来了！
　　善者不来！
　　跑！这是所有人的想法。
　　可他们连躲都来不及躲，就都被浓雾笼罩住了！
　　这片浓雾起的突然，来的迅猛，不给考古队躲避的机会，雾浓到了即使身边人都看不清身形的地步。玥舟在迷雾中闻到一股浓重的难闻的骚气，这股味道还有点熟悉，她是在哪闻过呢...玥舟还没想明白，整个人就陷入了意识迷离的状态，她连忙晃晃脑袋试图清醒一些，再睁开眼睛，她就身处一口蒸气腾腾的温泉里，隔着朦胧雾气，玥舟隐约看到对面有个人形，正坐在温泉里往手臂上撩水，玥舟眯起眼睛试图看清楚对面是谁，对方察觉到她的动作，缓缓从温泉水里站起身，向玥舟走了过来，溅起一阵流水声。
　　“要我帮你擦背吗？”是谷梁薇的声音。
　　谢纯睁开眼时，坐在一张书桌前面，她看到面前书桌上摆着一卷古旧的竹简，她将竹简缓缓展开，竹简上写着四个古字。
　　‘长生之道’。


第33章 虎啸震慑黄皮
　　谷梁薇跪地而坐, 看着面前同样跪地而坐，戴着金面具, 穿着隆重精美嫁衣的女人。
　　“你要干什么？”即使知道眼前的女人是个死人，谷梁薇也不惧怕, 她坦荡的问。
　　“你抢了我的命。”女子幽怨长叹, 她突然激动起来, 对着谷梁薇凄厉尖叫：“你不把我跌碎成灰, 我还能活过来！”
　　谷梁薇沉默一瞬，之后她态度缓和了一点劝说女子：“那也是你命中注定，不能怪我。”
　　“命中注定？！”嫁衣女子狂笑起来，她笑过之后, 怨毒的看着谷梁薇：“也对，你信这个, 那，八字相克, 也是命中注定吗？”
　　谷梁薇脑袋嗡的一声，如遭雷击。
　　八字相克...这句话不断在谷梁薇耳边周旋, 令她摆脱不得。
　　“好看吗？”玥舟戴了一身花环展现给她看, 就为了得到她一句夸赞。
　　偷拍了她，拿下单反后, 露出不好意思笑脸的玥舟。
　　“谷梁薇, 你怎么样？”明明玥舟才是被蟒蛇攻击险些丧命的那个，还腿软着需要人搀扶才能走路，却来关心狠心转身就走的谷梁薇。
　　难道, 真是命中注定...命中注定，就无法更改了吗...八字相克，就要躲得远远的，否则就会灾祸穷穷，可是，可是...
　　谷梁薇紧闭双眼，只觉得脑子里嗡嗡直响，头昏欲裂，她痛苦呻.吟出声，眼见就要承受不住了。
　　嫁衣女子眼中露出奸诈眼光，趁谷梁薇心神动荡，伸出双手就向谷梁薇扑去，她的双手指甲越生越长，越长越尖利，那已经是一双爪子不能称为一双手了，就在她一双尖爪要掐到谷梁薇脖子上的时候，谷梁薇突然睁开了眼睛！
　　“八字相克的命局是我在无雨林算出来的，你怎么会知道！”谷梁薇声色俱厉，眯起眼盯视着嫁衣女子，猛然用全力大喝了一声：“孽畜！找死！！”
　　嫁衣女子惊慌惨叫，随着谷梁薇发出喝声，眼前幻象尽数退散了。
　　谷梁薇这声喝就像一声虎啸，直冲云霄，震人耳膜，随着她的这声虎啸声，笼罩着考古队的那片浓雾眼见着消散不见了，就见浓雾之下，有将近数十只皮毛褐黄，身体长条的小动物混在考古队伍里，只见考古队众人各人各态，有人傻笑，有人惊恐，还有人在用力用双手掐着自己的脖子，把脸都憋青了！最严重的是卫羽飞和之前被蛇缠过的雇佣军，他们两个倒在地上抽搐个不停，随着浓雾散去，他们才缓缓睁开眼睛，大梦初醒一般。因为谷梁薇那声虎啸，这些小动物被惊得吱吱叫着乱窜，谷梁薇顺手捉住一只面前经过的小动物的后脖颈拎起来一看，就看这只小动物皮毛褐黄，只有尾巴尖是白色的，它被谷梁薇那声虎啸所惊，此时被谷梁薇拎在手里，浑身僵直不敢动弹，只有一双贼眉鼠眼的小眼睛四处乱转。
　　“这是什么？”玥舟睁开眼看谷梁薇正拎着个小动物和那只小动物对视，觉得这小动物贼眉鼠眼的豆豆眼还挺可爱的。
　　“这就是黄鼠狼，”谷梁薇说，她看眼黄鼠狼的尾巴尖，黄鼠狼尾生白毛，说明这些黄鼠狼年头太久成精有了人性，果然，下一秒，这只被倒拎着的黄鼠狼捧起爪子不断对谷梁薇作揖求饶，玥舟看的稀奇不已，谷梁薇哼了一声，手一松，那黄鼠狼一落地就夹着尾巴跑了。
　　“啊，难道...”想起刚刚幻觉，玥舟一阵后怕。谁能想得到，这么小个小动物，会让他们所有人陷入幻觉中不能自拔？要是稍晚个几分钟醒过来，谁也不知道会发生什么。
　　那边罗青睁开眼，一只黄鼠狼正好从他脑袋上蹦过去，运动神经不错的罗青下意识伸手一抓，捉住了黄鼠狼的尾巴，他拎着黄鼠狼的尾巴将黄鼠狼倒拎起来，看这小家伙毛茸茸的还挺可爱，伸手就想摸一把，刚伸出手，就见这只黄鼠狼气的扑楞着爪子四处乱抓，罗青鼻子上现在还有个创可贴，他对这种挥舞爪子的动作几乎要有心理阴影了，连忙把黄鼠狼一扔撇了，那只黄鼠狼瞬间跳进了草丛里没影了。
　　那些小动物见人都醒了，吓得直往草丛里跑，几个雇佣军虽然仍然未反应过来发生了什么，但第一反应就是端枪对准草丛里扫.射了一波，之后他们过去巡视了一圈，一人都拎了几具小动物的尸体回来。
　　罗青不忍心看。
　　“我们刚才陷入幻觉里，就是这些黄鼠狼搞的鬼，”谷梁薇说。
　　对这个说法罗青接受的倒是挺快，毕竟他是北方人，没少听说黄大仙的故事。
　　浓雾散了，给卫羽飞和那名雇佣军喂了点水，他们两个就醒了过来，不过脸色惶惶，显然都见到了很可怕的事情，许广川也是满头大汗，经过刚才那场幻觉，每个人都有些恍惚。
　　看来这个地方也不适合休息下去了，于是众人调整了一下状态，就继续前进。
　　罗青这个没心没肺的，第一次着了黄鼠狼的道，还觉得挺新奇呢，紧着追问谷梁薇：“诶，你怎么没受影响？”谷梁薇看他一眼：“狐假虎威你听过没有？”
　　罗青捉摸不透，在原地直挠后脑勺：“什么意思？”
　　玥舟嫌弃的看罗青一眼：“就是说她是老虎，黄鼠狼怕她。”
　　罗青似懂非懂。
　　其实玥舟也不懂，她也好奇，玥舟悄摸摸追上谷梁薇，又重新问了谷梁薇这个问题：“说真的，为什么我们都陷入幻觉里了，就你没事？”
　　谷梁薇看眼前后的人，压低了一点声音，对玥舟说：“你知道保家仙吗？”
　　“你指的是‘胡黄蟒常’那东西，我听罗青说过，”谷梁薇这种怕别人听到的态度就和在和玥舟交换什么只有她们两个才能知道的重要秘密一样，让玥舟特别受用，玥舟也就凑近谷梁薇，和她暗戳戳交流。
　　“保家仙不止胡黄蟒常，我谷家供奉的是罗汉仙，吊睛白虎，”谷梁薇解释说。
　　玥舟恍然大悟，怪不得昨天谷梁薇说遇上老虎未必是坏事情，不过谷梁薇说的这东西还是太玄乎了，很难用常理解释，说实话，谷梁薇说的有些话，有点像是神婆忽悠人的瞎话，但她这么说，玥舟就愿意相信。
　　看眼身前身后的人，玥舟凑近了谷梁薇，悄声问：“你觉得，这些黄鼠狼，和上一批考古队失踪会不会有关系？”
　　“不能确定，”谷梁薇说。
　　这林子里真是危险重重，一波接着一波，接下来谁也不敢休息了，一路走到天黑，天黑行路更不安全，只有找出一片还算平坦的地面过夜，当然，夜里那些雇佣军要轮班换岗守夜。
　　火堆升起来，简单喝了点野菜汤，吃点饼干，这顿饭就算打发过去，反正没事，罗青干脆问起其他人之前着了黄鼠狼的道的时候，都看到了什么幻觉。
　　罗青起的这个话头，他当然第一个说，提起当时看到的幻觉，罗青还忍不住拍着大腿直乐：“我看到山上跑过一群狍子，我一喊‘傻狍子！’你们猜怎么着，嘿，这些傻狍子都不跑了，扭头看我！”
　　众人：“...”
　　“我就是一直在山里走，不停地走，走的我累的都要吐血了！”卫羽飞抱怨。
　　那个被蛇缠的雇佣军打了个寒颤，不用他说，其余人也知道他的幻觉肯定是又被蛇缠了。
　　“诶，玥舟，你看见什么了？”罗青好奇心起，问身边玥舟。
　　玥舟瞪了罗青一眼：“就你话多！”瞪完罗青，她又悄悄看眼往火堆里有一下没一下扔断枝的谷梁薇，庆幸火光昏暗，谁也看不清她发热的脸。
　　玥舟的恼羞成怒让话题就此打住，气氛一瞬间冷场下来，罗青往东张西望个不停，嘴里嘀嘀咕咕。
　　“干嘛，你又黄大仙附体了？”卫羽飞翻了个白眼，不耐烦说。
　　“不是，你不觉得，这林子里太静了吗？”罗青疑问：“这怎么什么动静都没了，鸟睡觉了，虫子也睡觉吗？”
　　对，太静了。
　　蚊虫鸟叫声，全都没有了，只有火堆燃起树枝时响起的噼啪声。
　　就好像这座林子里除了他们，什么活物都没有。
　　静的诡异。
　　玥舟回想昨天她和谷梁薇在丛林边缘寻找线索，明明那里还是有虫鸟叫声的。似乎进了这片林子范围，他们这批考古队就彻底陷入了一个隔绝之地。
　　“难道真是什么极阴之地的原因？”罗青直犯嘀咕。
　　卫羽飞看得出来谢纯和谷梁薇气场不和，他想讨好谢纯，自然就要站在谢纯一方针对谷梁薇，况且谷梁薇说的话玄之又玄，听着根本没谱，看罗青还当真了，卫羽飞翻了个白眼：“她的话你也信，你不觉得她神神叨叨，和个江湖骗子一样？”卫羽飞自觉这话说的特别一针见血，还得意的看了谢纯一眼，可惜谢纯正和韩哥，许广川研究地图，一个眼神都懒得给他。
　　“反正，我觉得教授不会让一个江湖骗子加入考古队，”罗青哼哼两声，顶瞧不上卫羽飞那狗腿劲。
　　卫羽飞想反驳，可反驳了，就是质疑许广川的看人眼光，他只有脸色难看的生闷气去，罗青一阵幸灾乐祸，转头问谷梁薇：“诶，这大半夜的连个虫子叫声都没有，静的都有点吓人，是不是你说的极阴之地的原因？”
　　谷梁薇稀奇的看眼罗青：“我还以为你不信呢，”毕竟正常人都应该是卫羽飞那种好的风水才适合建墓的想法才对。
　　“信不信的，都可以聊聊嘛，”罗青并不介意这个，他虽然半信半疑，但不妨碍他用这个话题打开话匣子，他对谷梁薇说的什么极阴之地，完全是抱着无所谓的听故事的态度。
　　聊聊？玥舟‘咔吧’一下掰碎了手里的树枝。
　　不行，绝对不行，这‘聊聊’两个字太内涵了，哪对男女感情加深的一开始不是从随便聊聊开始的？
　　制止，绝对要制止，必须把这种‘聊聊’的端倪掐灭在萌芽状态。
　　玥舟倒是不太担心谷梁薇对罗青产生好感，毕竟谷梁薇的性格太独特了，玥舟觉得，想让谷梁薇对谁产生好感这件事本身就很有很大的困难系数，她一天天无欲无求和要修仙成道一样，但耐不住现在罗青的好感表现的太明显了，现在是随便聊聊，谁知道下一步是什么？毕竟好女怕郎缠，这罗青要是缠着缠着缠成功了，她上哪哭去啊？！谷梁薇可是第一个让她感到心动的人！想到这个可能，玥舟就可委屈。
　　没关系，好女也怕女缠！这么想着，玥舟抬起屁股往旁边一挪，重重的坐在了谷梁薇身边，扬起一阵土。
　　玥舟这突然坐过去，扬起一阵土呛得卫羽飞直咳嗽不说，把起身向谷梁薇走过去同样想坐到谷梁薇身边通过聊天加深感情，还没坐实的罗青给一屁股挤到地上去了，罗青跌坐在地上傻了两秒，扭头就问玥舟：“你是不是又胖了？”
　　玥舟可不容许罗青在她的心动女生面前抹黑她一星半点，立即反驳：“没胖！”
　　“不是，真的，你自己听你坐到这儿的这个动静，怎么也得是一百二的吨位才能发出的动静啊！”
　　“就没胖！”玥舟气的要踢人了。
　　罗青不知道玥舟完全是拿看情敌的冷酷态度对待他，在罗青看来，两个香香软软的女孩子搂搂抱抱亲亲小嘴那也是女生之间体现友谊的方式，还挺养眼的呢，罗青大大咧咧，也不和玥舟计较和玥舟去挤，坐一边去了，玥舟才觉得危机解除，转头又和抿着嘴唇的谷梁薇小声说：“我真不胖，真的！”
　　谷梁薇更用力的抿了下嘴唇。
　　“我知道，”谷梁薇闷声闷气的说。
　　玥舟放心了。
　　她当然知道，又不是没背过。勉强忍笑的谷梁薇心想。


第34章 领队名存实亡
　　看罗青是真的虚心求教, 谷梁薇就不在乎卫羽飞的态度，解释给罗青听：“的确是极阴之地的原因, 夜晚这里的阴气更重，重到镇住了这森林里的活物。”
　　玥舟听不太懂这是什么说法, 但又不想表现的很无知, 所以做出一副听懂的样子不断点头附和, 谷梁薇余光看她一眼, 又抿了下嘴唇，才继续说：“这些虫鸟虽然没有人的思维，但它们有本能，它们的本能比人类要敏锐, 阴气虽然是很虚幻的，碰不到的实体, 但是能感受到的，影响到接触到他的人和物的, 一个物件如果沾染过多阴气，就会成为不祥之物, 给物主带来损害, 对人的影响就更大，会让人身体虚弱, 运势变差之类。”
　　“所以, 你的意思是说，这些动物的本能感受到了阴气的危险，所以晚上不出声了？”玥舟尝试着理解。
　　谷梁薇点头。
　　“怪不得我觉得越来越冷呢, 原来是晚上阴气加重的原因，”罗青关注的点永远和别人不一样，他有点后怕的嘀咕：“在这呆久了我的运势会变差？那找到殷墓之后我回去可得用艾草洗澡洗洗晦气，我的运气本来就不怎么样，再差可怎么活啊。”
　　“其实从你的面相上来看，你浓眉大眼，天庭饱满，是有福的面相，运势应该不错的，”谷梁薇顺口说。
　　“真的啊，你还会看这个？”罗青顿时激动的往谷梁薇面前凑：“那你给我看看手相，看看我什么时候能有女朋友，我就奇怪了，怎么就没有女生喜欢我呢，我也挺帅的不是？”
　　玥舟啪的一下就把罗青伸出的手给打开了。有她在，绝不会给罗青任何接近谷梁薇的机会的！
　　阻断了罗青第二波讨好攻势的玥舟，觉得自己真是棒棒的！
　　罗青委屈：“玥舟，我发现你变了。”
　　“哪变了？”玥舟斜罗青一眼。
　　“你对我冷酷了很多。”
　　可喜可贺，罗青终于发现了一点端倪。
　　韩哥他们几个人研究完了地图走过来对众人说：“别闹了，都早点休息吧，这片林子的地势太陡，我们用的时间已经比预计的长了很多，明天的路更难走，把精神休息好，明天才能继续赶路。”
　　韩哥说的道理大家也都懂，越接近丛林中心地势越陡，几乎没什么平坦的地方了，下午前进的时候他们不得不互相搀扶着才能不滚下斜坡，当然，主要需要帮助的还是他们这几个学生。
　　之前分发户外包的时候没有谷梁薇的份，直接就导致谷梁薇没有户外包里的睡袋，玥舟早就想到了这一点，她一边铺开睡袋，一边暗戳戳的琢磨怎么邀请谷梁薇才显得自然，这个睡袋虽然是单人式的，但两个人也不是睡不下，只不过要挨得近一点，再近一点...玥舟脸红。但玥舟的美梦还是做得太早了，她忘了雇佣军是四个一班轮换夜班的，睡袋多出来四个，还能不够谷梁薇睡吗？小心思不得逞，玥舟宝宝心里苦，不过谷梁薇睡在她旁边，两个人睡前还能聊聊天，这让玥舟也没那么难过了，她看眼已经躺进睡袋里的谷梁薇，暗戳戳的，自以为不着痕迹的把自己的睡袋往谷梁薇的方向拽了拽。
　　然后又拽了拽。
　　谷梁薇抿了下嘴唇。
　　不在睡袋里时候还不觉得，这一钻进睡袋里隔绝了外面的阴冷空气，顿时觉得睡袋里又软又舒服，躺进了睡袋里，玥舟才感到疲乏不堪，半夜两点半就开始赶路，基本走了一整天，白天还经历了被巨蟒袭击，只是谷梁薇在她旁边让她始终处在打了鸡血的兴奋感中都感觉不到累了，这一躺下来，顿时就觉得浑身都走得要散架了，倒不是玥舟矫情，实在是享受惯了地铁出租各种代步工具的现代人还有几个经得住这么大的劳累程度的了？下意识的，玥舟看向还在和韩哥研究地图的谢纯。考古队里一共就三个女生，谷梁薇没有可比性，同样作为女同学，玥舟心里下意识就有一些比较心理，她以为平时娇气蛮横的谢纯会是第一个受不了叫苦的人，没想到谢纯看起来没什么事的样子。
　　人都有比较心理，如果谢纯表现的柔弱，那么玥舟才好意思表现一些疲惫，现在谢纯什么事没有，她个性又要强，当然要强撑着了。
　　可虽然躺下来了，玥舟却一时半会还睡不着。
　　一静下来，玥舟就控制不住的想起白天的经历。
　　那条巨蟒张开大口的样子印在玥舟的脑中无法遗忘，几乎成了玥舟的心理阴影了，虽然危险已经过去，但玥舟很怕她梦里会又梦到那一幕。相比普通女生，玥舟胆子挺大的，因为专业原因，她不怕死人，但她不会去看恐怖片，倒不是因为害怕恐怖片吓人，而是因为她害怕做梦。
　　玥舟是个心思敏感的人，作为一个爱幻想的双鱼座，她梦里的情节总是千奇古怪，梦到什么都有可能，她不怕看恐怖片，可如果梦到了，那就是身临其境，5D环绕效果，那才叫吓人呢！
　　所以玥舟虽然很累，但又怕的不敢闭上眼睛睡觉，她想和谷梁薇聊几句缓解下心情，这里又不是昨天只有两个人的旅店里，这可是躺着十多个人的荒郊野外，玥舟暗藏小心思的私密话根本不适合说出来，她正心神不宁，突然感觉睡袋被人碰了一下，她偏头一看，身侧的谷梁薇揪着她的睡袋边缘晃了晃。
　　“想什么呢？”谷梁薇轻声问。
　　“想白天发生的事情，”玥舟若有所思：“现在想想，觉得白天发生的事情太虚幻了，有点分不清真假。”
　　谷梁薇笑了一下：“真的假不了，”她突然伸手点了下玥舟脸颊边的酒痣，说：“睡吧。”
　　谷梁薇亲近的动作来的太突然，让玥舟心惊了一下，她瞪大眼睛看向谷梁薇，就看谷梁薇神色自然，反而显得她心思太多了。也是，谷梁薇并不知道她的那点小心思，这点肢体接触，只是朋友之间的亲昵而已，玥舟宽慰自己。
　　不过谷梁薇主动亲近，让玥舟还是挺开心的，她顺从的答应一声，闭上了眼睛，没多会就睡熟了。
　　其他人也都差不多进入了梦中，随着火堆的火势消减下去，谷梁薇睁开了眼睛。
　　四个放哨的雇佣军围在考古队周围放哨值守，其中一个听到什么动静，回头往睡着的一众人身上看了看，火堆火势减弱，具体的他也看不清，他刚要起身走近去查看，突然听到一声猫叫，抬头一看，那只忽隐忽现的黑猫从树上跳了下来，在他面前打了个滚。
　　原来是那只猫啊，雇佣军有些无语，他又往考古队中看了一眼，并没有异常，才坐了回去。
　　一身黑色练功服的谷梁薇从他头顶树枝上掠过，往来时方向去了。
　　放哨的雇佣军三个小时换岗一次，他们换岗时走路的动静惊醒了玥舟，玥舟迷迷糊糊的睁开眼睛，下意识往旁边看了一眼，就见到旁边谷梁薇像只毛毛虫一样正悄悄往睡袋里钻。
　　玥舟迷迷糊糊的眨巴眨巴眼睛，谷梁薇这是去哪了？是去解手了？怎么不叫自己一起去？她刚要开口问，谷梁薇察觉到她醒了，伸手往她手里塞了两个圆滚的东西，贴着玥舟耳边悄悄说：“睡吧。”
　　玥舟本来就是半梦半醒，听谷梁薇这么一说，握着那两个圆滚滚的东西，听话的闭上眼睛就重新睡着了。
　　第二天考古队众人被叫醒的时候玥舟只以为昨晚上是做梦，压根忘了这件事，她起身时手里圆滚滚的果子掉在地上她才想起来昨天半夜谷梁薇确实溜走过，她看向谷梁薇，谷梁薇一脸平静，就压下了心底的疑问。
　　前行的路上罗青注意到玥舟手里抛着玩的果子是昨天吃过的那种又大又甜的果子，立刻就很感兴趣：“你这果子哪来的，给我一个。”
　　玥舟立刻把果子宝贝的藏在身后：“想吃自己摘去。”
　　“我要是能找到地方摘还能和你要吗，我看见了，你有两个！是不是朋友，朋友要懂得分享，给我吃一个，”罗青干脆伸手要。
　　可是这是谷梁薇给她的果子！玥舟才不想给呢！玥舟立即将一个果子塞进嘴里，嘴里塞得满满的，呜咽呜咽的和罗青说：“现债就一过了！”
　　罗青：“...服气，因为你的抠门，我们的友谊的小船翻了。”
　　“放心，爱情的巨轮永远也不会升起的，”终于嚼碎果子咽下，好悬没被噎死的玥舟反驳。
　　卫羽飞：“...你俩是傻子吗？”
　　之后的路越来越难走了，几乎都是爬上爬下的陡势山路，又被厚厚的植被遮蔽着看不清楚地形，一不小心就会脚一滑摔到斜坡下面去，所以每个人都走的很小心，好在有这些野外经验丰富的雇佣军在前面探路，一路虽然走的很艰难，但没有人掉队，只是许广川年纪大了一些，明显有些跟不上队伍进度了，为了照顾他，队伍不得不多次临时停下休息让许广川恢复体力，这下就更耽误时间了。
　　“我觉得我们在参加野外训练营，”短暂休息的时候罗青感叹，他的脸上已经黑一道绿一道粘的不知道是泥土还是什么东西，别人也都差不多，连韩哥的衣服都弄脏了，这一队伍里表现的最轻松的是谷梁薇，不止小脸干干净净的，而且气定神闲，看起来毫无疲态，在大家都坐着休息补充体力的时候，她站在一边往四周观看，也不知道在看些什么。
　　“说真的，我以为咱们这队队伍里最先受不了的人会是谢纯呢，”看一眼坐在一边认真翻看文件的谢纯，罗青啧啧感叹：“没想到真人不露相啊，她平时看着一副娇小姐样子，竟然这么能吃苦，体力看起来比我还好。”
　　听了罗青的话，有些疲惫的玥舟也向谢纯方向看了一眼。就像罗青说的，谢纯似乎很适应这样的劳累强度，并没有很累的样子，她一路也没有喊过一句辛苦，玥舟和罗青想法差不多，都以为谢纯会是最先受不了这种苦的那个人，可似乎从进了丛林，谢纯就表现的很不一样，学生们走路需要搀扶帮助，她都不需要，而且她一路始终和韩哥走在最前排打头阵，遇到事情也不慌乱，甚至还成为了队伍的主心骨，替代了许广川的位置。
　　进了这片丛林，谢纯就像卸去了某种伪装。
　　玥舟又看向粗重喘息，疲惫不堪的许广川。
　　明明是领队身份的许广川，这一路却没什么表态，一切都以谢纯和韩哥意见为主，他领队的身份完完全全就成了摆设。
　　玥舟想起了谷梁薇说过的那句话。
　　‘你有没有觉得，这个考古队里，那个谢纯才像是考古队领队？’
　　难道，许广川真的只是个挂名领队？
　　作者有话要说：猪年大吉哦宝贝们~


第35章 百蛇隐入树丛
　　越接近地图上殷墓所在的标注位置不止路愈发难走, 各种味道也浓郁起来，花的味道, 树木的清香味，夹杂着不知名动物腐烂的尸体味道, 还有一些说不上来的, 可能是松树香之类的古怪味道一起往人的鼻子里钻, 熏得人头昏脑涨, 按理说丛林中的味道应该是清新怡人的，可这片林子里的一切都不能用常理来解释，尤其越接近殷墓，这片林子就愈发显出来诡秘凶险, 完全不是造墓应有的风水。
　　也难怪卫羽飞一路抱怨个不停：“什么人想不开在这深山老林里造墓，我们真的没走错吗？”
　　玥舟也忍不住怀疑他们是不是走错了, 她对风水学略知一二，也看出来这里风水不吉, 她都看出来了，许广川就更应该看出来了, 可看许广川这一路完全听从谢纯指挥, 就是一路闷头走，玥舟也没资格多说什么, 她在许广川那是不指望什么了, 于是转而看向谷梁薇。谷梁薇虽然总说一些莫名其妙，神神叨叨的话，玥舟对她的话也是半信半疑, 但她还是尊重谷梁薇的意见的，看谷梁薇这一路走的也没迟疑，玥舟只有怀疑是自己孤陋寡闻了，或许穷山恶水，也是可以建墓的...吧？
　　如此又走了大半天，天渐黑时候，一众人终于走到地图上殷墓标注点附近的位置，就要找到殷墓了，众人都觉得精神亢奋，也不觉得累了，于是决定暂时休息会，然后一鼓作气找到殷墓所在，之后再说休息的事情，没有人有异议。
　　一如之前，大家休息的时候，几个雇佣军在附近巡逻排查危险，他们在附近巡逻的时候，考古队其他人就找地方坐下吃点东西补充体力。
　　“吃吗？”玥舟把始终留着的那个果子递给谷梁薇问。
　　罗青在旁边直翻白眼。
　　“你吃吧，”谷梁薇没什么胃口，她的身体坐的很直，始终警惕的盯着周围，她虽然经常是一副面无表情的平静脸，但玥舟对她了解多一点，看出来谷梁薇是有些紧张的，被谷梁薇的情绪影响，玥舟也有点不安，甜美的果子吃着也不是味道了，毕竟这丛林里有多危险她是见识过了的。玥舟小心翼翼的咬了口果子，跟着谷梁薇一起往周围看，但是什么也看不出来，她悄悄的凑近谷梁薇寻求安全感，小声问谷梁薇：“怎么了吗，是不是有什么不对的？”
　　“你不觉得太静了吗？”谷梁薇问。
　　玥舟感受了下，是挺静的，林子里只有风吹动树叶的声响，没有虫蚁鸟叫声。这片林子的树木很奇特，树长得很高，树冠十分茂密，树干上还缠着一层一层的枯枝，是什么树玥舟也认不住出来，不过这林子里玥舟认不出来的东西多了去了。
　　“昨晚上不也是这样吗？”玥舟谨慎的回答：“你还说是因为极阴之地晚上阴气加重的原因。”
　　“可是现在天还没有全黑啊，”谷梁薇难得的有些焦虑，显然，她也不能解释这种现象的原因。正因为不知道原因，所以谷梁薇才不安。
　　玥舟答不上来，低头沉默乖巧的啃她的果子，虽然她学历很高，但在谷梁薇面前总有种无力感，谷梁薇说的那些神神叨叨的话她似懂非懂，半信半疑，而她懂的再多也是书上的东西，不能为谷梁薇解惑，这么看来，两个人好像并没什么共同语言啊。努力想和谷梁薇拉近距离的玥舟一阵沮丧，负气的把吃剩的果核扔到地上，随意的划拉脚边的落叶想盖住果核，随着她把脚边的落叶踢开，落叶下露出了一小团毛绒物体，玥舟奇怪的抬脚踩了下，脚下触感软绵绵的，就像...玥舟惊叫一声，缩了下身体，她刚才踩到的，是一具动物尸体！！
　　谷梁薇脸色立刻变得很严肃，她站起身将周围的落叶都踢了踢，本来还觉得谷梁薇莫名其妙的罗青看她踢过的落叶下又暴露出来几具动物尸体，顿时一身鸡皮疙瘩，想想落叶掩藏之下竟然都是动物死尸，罗青一阵恶寒，直接从地上跳了起来，卫羽飞也手忙脚乱的从地上爬起来，但他就比较惨，因为他手在撑地的瞬间就感受到了手掌下粘腻柔弱的手感，不必说，是按到了具动物尸体。
　　这些动物体型有大有小，尸体无一例外，都非常干瘪，好像被抽光了全身的血液一样。
　　很诡异的死法。
　　这样的发现让那些原本在休息的雇佣军都警惕的端起了枪。
　　怪不得这里这么安静，原来这些动物都死在了这里。
　　现在重点是，是什么杀死了这些动物？
　　在考古队众人的头顶上，一阵风过，有几片落叶轻飘飘的落了下来。
　　谷梁薇的耳朵灵敏的动了下。
　　十几米之外，正认真排查危险的雇佣军走过一棵树下，随着他的经过带起微弱的风流，树干上缠着的树枝开始缓慢游动了起来，眨眼的功夫，那些树枝就游动的越来越快！然后舒展开向那名经过的雇佣军扑去！雇佣军听到动静，警惕的端起枪，可他无论如何想不到是身后的树枝向他发动了攻击！
　　“什么东西，那是打人柳吗？”罗青怀疑自己是眼花了。
　　下一秒，那名雇佣军整个人被无数枝条缠绕起来，树枝裹住他就像蟒蛇一样将他牢牢缠在了树上！！树枝一层一层绕过他身上，眼见着越缠越紧了！！他张口要呼叫，但一根枝条直接凶猛的窜进了他的嘴里！
　　“是触手怪！”罗青惊叫。
　　事态发生变化的一瞬间，谢纯就含了一颗胶囊咬碎，她看韩哥骂了一句：“什么鬼东西！”就要对准那棵树开枪，连忙拦了一下：“不知道是什么，不要随便开枪！”
　　“那是我兄弟！”表现的一直很服从谢纯命令的韩哥此时谁的话也不听，一胳膊肘顶开谢纯，一梭子弹朝着那棵树就去了，但子弹打在树上如同泥牛入海，一点效果都没有，这么一梭子子弹的功夫，那名雇佣军脸色就已经显露出死人才有的灰白面色，韩哥见子弹没用，拔刀就要往前冲，但已经晚了，缠着那名雇佣军的树枝餍足的松散开，那名雇佣军被丢弃在地上，一动不动，已经没了生机。
　　每个人都惊诧的站在原地看着这一幕发生却无法阻止，短短几秒，一个大活人就被树枝给缠死了，说出去谁信啊？就是食人花也没这么快的！
　　考古队头顶上飘下来的落叶越来越多，谷梁薇猛地抬头，就看到头顶上茂密宽大的树冠中窸窸窣窣，有无数枝条正在舒展开，下一秒，那些枝条就向考古队众人袭击来了！
　　枝条攻击到了眼前，这离得近了才看得出来，密密麻麻攻击而来的的哪是树枝枝条，而是无数形似树枝的露出獠牙的血腥蛇口！这些蛇可比不上那条七八米长的巨蟒，都不过是手指粗细，但架不住数量众多，密密麻麻从天而降，无数蛇口发出‘嘶嘶’呼吸动静动静铺天盖地袭来，一时都数不清到底是有几十条还是几百条，又或者有上千条也说不定！
　　怪不得这里尽是尸体连个虫鸟叫声都没有，都是这些蛇的原因！
　　“来了！”谷梁薇喝了一声，手在腰上一摸，就把她绕在腰上的那把太极剑抽了出来。
　　不用谷梁薇提醒，雇佣军们已经察觉到了危险，纷纷持枪对准天空一阵扣动扳机，顿时枪声不停，可这枪声密密麻麻的响起却没什么效果，那些蛇只是被子弹击中时向后缩一下就继续向前扑！反倒是谷梁薇一剑能劈断好多蛇身，蛇身落在地上，不像普通的蛇一样即使身断了神经还在还会抽搐下身体，这些蛇落在地上顿时就僵直了身体，它们的外形很有隐蔽性，不止和树枝一样是枯黄色，身上还真的长出几片叶子，半截蛇身落在地上，就和真的枯枝一样看不出什么分别，谷梁薇只来得及对掉在地上的蛇定睛看一眼，就得继续抬头挥剑保护自身。
　　几个学生和许广川不知所措的挤在被雇佣军围起来的保护圈中，看这样下去不是办法，谢纯呼喝了一声：“走！”她下了命令，几个雇佣军护着学生和许广川往后退，韩哥，谢纯，和谷梁薇自觉断后。
　　看谷梁薇一把太极剑舞的密不透风，谢纯不禁多了她一眼。
　　谷梁薇也看了一眼谢纯手里的机/枪，谢纯开。枪时手稳稳当当的，显然是个老手了。
　　两个人对视一眼，又不约而同的移开了视线，专注对付眼前这些怪蛇。
　　一众人连滚带爬的狼狈跑出去百米距离才有功夫回头看一眼那些蛇追没追上来，也是奇怪，那些蛇一条都没追上来，就好像他们离开那些树，就离开了那些蛇的活动范围一样。
　　而走在最后断后的韩哥，谢纯和谷梁薇三人则清清楚楚的看到，他们这些人离开那片区域之后，那些蛇就缠回了树上，没几秒的功夫，眼前这片林子就恢复了平静，好像什么都没发生。
　　三个人都忍不住心底发寒，这是越是平静的危险，就越让人心生寒意。
　　三个人追上考古队队伍，就听到队伍里玥舟在喊：“我看清楚了，那些蛇，是长在树上的！”
　　“玥舟，你胡说八道什么！”卫羽飞气急败坏的擦把脸上的汗，埋怨说：“你就算是被吓到了，也不能这么胡说八道啊！”
　　“我没胡说！”玥舟焦急反驳，她看谷梁薇跟上来了，下意识向谷梁薇寻求声援：“谷梁薇，你也看见了是不是？”
　　“我看见了，”谷梁薇点头。
　　“你看！”玥舟顿时有了底气。
　　卫羽飞哼笑了一声，还要说话，谢纯打断了他：“我们都看见了，那些蛇，的确是长在树上的。”
　　女神发话，卫羽飞脸上顿时精彩无比，说不出话了。
　　但是这树上长蛇的事情，谁也没听过啊！
　　作者有话要说：过了今天更爱我，就是比去年更爱我哟~


第36章 拦前路食人树
　　刚才那些雇佣军忙着用枪抵抗怪蛇, 来不及注意这些蛇是从哪里的，只知道是从树里钻出来的, 但被保护在中心的玥舟和罗青是看的清清楚楚，那些怪蛇从天而降, 却一直在空中不落下来, 这怎么可能呢？这些蛇又不会飞, 又算会飞, 也得有个翅膀，得不断飞行才能维持在空中的角度吧？罗青就仔细一看，就看到这些蛇的蛇尾是从树干上‘长’出来的！他当时还以为是自己眼花，回来一提, 玥舟一附和，才发现事情果然是这样！
　　这林子里用常理难解释的事情太多了, 似乎唯有谷梁薇的那句‘极阴之地’才能说通。
　　那些怪蛇没追上来，众人暂时能有功夫缓缓心情, 谁也不知道那树上长的怪蛇是怎么回事，都是一副惊魂未定的样子, 韩哥失去了一名属下, 脸色都是沉的，他见惯了死人, 但从来都是明明白白死的, 被树枝缠死是怎么回事？这让他咽不下这口气。
　　谢纯和谷梁薇反而成了队伍里最镇定的那两个人。
　　谢纯意味深长的看眼谷梁薇：“谷梁薇，你知道是怎么回事吧，和大家讲解一下？”
　　谷梁薇擦剑的动作一顿。她的太极剑上都是腥臭的蛇血, 此时正捡了片大点的叶子擦剑，她身上穿着黑色的练功服，也看不出身上有没有溅到蛇血。听谢纯这么说，谷梁薇眉一挑，向谢纯看了一眼，然后她甩了个剑花，太极剑锋对准了谢纯，直指谢纯脖颈！谢纯脸色一变，她是见过谷梁薇耍剑的手段的，距离这么近，她的枪未必就有谷梁薇的剑快，谢纯伸手就要抬枪，她身边的雇佣军纷纷戒备起来，谷梁薇哼了一声，收回了剑。
　　玥舟莫名的看看谷梁薇，又看看谢纯，这两个人怎么突然火.药味这么浓？虽然之前这两个人也是有些针锋相对，但更多还是两看相厌，谁也不愿意搭理谁，怎么这么一瞬间的功夫，就好像互看不顺眼，要打一架的架势？
　　“我也不算知道，我只是在志怪传说类的故事里看过，那些蛇，应该叫藤蛇，”谷梁薇说。
　　“腾蛇，”好奇宝宝罗青举手：“我知道，山海经有记载，风水学说，腾蛇是神兽，地位还挺高的。”
　　“不是那个腾蛇，是草字头，藤蔓的藤，”谷梁薇解释：“藤蛇和腾蛇不同，你说的腾蛇是神兽，我说的藤蛇，是长在藤蛇树上的蛇。”
　　“藤蛇树...你是指那些长蛇的树？”玥舟疑问，长藤蛇的树就叫藤蛇树...这名字也真够形象的了。
　　谷梁薇点头：“藤蛇树长出来的藤蛇，和你们说的腾蛇完全不同，这种蛇和人头菇一样，只在极阴之地才能生长，是极凶的预兆，树生不止，蛇身不死，互相依存，蛇就是藤蛇树的藤，树蛇相依相生，永生不死。”
　　“是，树永生不死，还是蛇...永生不死？”玥舟犹豫着问。
　　“都永生不死，”谷梁薇说：“传说，藤蛇树靠着阴气生存，也就是说，只要这里的风水格局不变，藤蛇树就没有天敌，会永远的生存下去，接近它们的活物都会被藤蛇吸干血液死去。”
　　怪不得藤蛇林里的动物尸体都是躯体干瘪，那个雇佣军死后也脸色灰白，毫无生机，原来是成了一具干尸。
　　听到自己属下死的这样凄惨，韩哥微皱眉，露出一分不忍神色，但随即他就别开脸掩饰过去了。
　　“这世界上还有这么神奇的树，我只知道树上能结果子，没想到还能长出来活蛇，”罗青感叹不已。
　　“或许可以把藤蛇理解成是一种寄生在藤蛇树上的变异寄生虫，”玥舟想了想，突发奇想说，她这么说倒是让人很容易理解了，不然这树上长出来活物这件事实在令人无法找出理由能合理解释。
　　罗青嘟囔：“既然说是传说，那就说明还没人真的见到过，我们也算是这些藤蛇树的发现者了吧。”
　　卫羽飞打了个寒颤：“我可不想成为这些怪蛇的发现者。”
　　许广川喘了一阵平复了一些，问：“那我们怎么办，不过这片藤蛇树林，就到不了殷墓。”
　　“我不知道，”谷梁薇摇头：“藤蛇树我也是第一次见，以前只是在志怪小说里看到一些只言片语，但是你们也看到了，子弹对那些蛇一点用都没有，藤蛇树是靠阴气生存，这里阴气旺盛，藤蛇树没有天敌，我们连靠近都不能靠近，能怎么办？”
　　谢纯想了想，看大家刚刚神经太紧张现在一松懈没有跑的力气了，于是说：“不如先休息一下，那些蛇是长在树上的，追不上来，有那些藤蛇树，这附近估计也没有别的危险了，你们先休息一下，谷梁薇，你和我去藤蛇树附近看看有没有什么解决办法。”
　　谷梁薇看了一眼谢纯，没有拒绝。
　　“诶，小心点，”玥舟提醒一句。
　　谷梁薇点点头，提剑跟着谢纯回去了。
　　两个人不敢靠藤蛇树太近，隔着一段距离遥望着那片藤蛇树林，现在没人靠近，那些藤蛇缠回树上恢复枯枝模样，远处看着除了枝叶茂密一些和普通树木毫无区别，谁能想到它们刚刚缠死了一个人，树干上的那些茂密枝条全都是活蛇呢？
　　走到这里，两个人说的话考古队众人也听不见了，于是谢纯也就敞开了明说，她态度犀利的质问谷梁薇：“谷梁薇，你到底是什么人，一个普通人，功夫不可能这么好，许广川不可能邀请一个无关的人来殷墓，你的本事的确不错，但是我不知道你的底细，总是不放心，”谢纯平时一副趾高气扬的娇小姐样子，现在冷下脸还有几分咄咄逼人，但谷梁薇不但没被吓到，还冷嘲说：“我也很奇怪，一个普通的学生，能指挥动她作为教授的导师，枪法还那么好，真的只是一个学生吗。”
　　“‘谷’这个姓，我倒是有一点了解...”谢纯上下打量谷梁薇，语调拉得很长。
　　“‘谢’这个姓，也出过不少人才，”谷梁薇不喜欢谢纯这半遮半掩的说话方式，干脆打断她：“谢广坤你听过没有？”
　　谢纯一噎。
　　两个人互看一眼，谁也不肯妥协，和谢纯关系闹得再僵谷梁薇也无所谓，过了会儿，还是谢纯先退了一步，态度软化了一些：“谷梁薇，你的功夫很好，知道的东西又很多，考古队很需要你，我不在乎你是谁，我只想知道，你加入考古队的原因、目的是什么？”
　　“如果不是许广川逼迫，我不会加入考古队的，你放心，我来考古队算是还债，和你的目的绝对不会冲突，”谷梁薇微微皱眉说。一提起许广川，她就从心底里反感。
　　谢纯勉强接受了这个回答。
　　身份的问题告一段落，两个人重新看向眼前这片看似平静的藤蛇树林，谢纯主动询问谷梁薇的意见：“这片林子我们必须要过，你有什么办法没有？”
　　谷梁薇想了想，摇头：“‘树生不止，蛇身不死’，想要解决这些蛇，就要解决树，可是我们连树都靠近不了，能怎么办？”
　　“那就连根拔起，”韩哥脸色阴沉的跟上来插话说：“直接炸了不就完了。”
　　谢纯眼睛一亮：“这倒是个好主意。”
　　“你们还有炸.药？”谷梁薇自问自答：“也对，你们连日本官.方最先进的技术都能搞到手，有炸.药也不稀奇了，”说完，她在谢纯和韩哥身上打量一圈，自顾自的转身走了。
　　“她有什么问题没有？”韩哥看着谷梁薇的背影，问：“这丫头古里古怪的，给我感觉很不踏实。”
　　“问题是有，但不是很大，”算是和谷梁薇达成了约定的谢纯说：“现在最重要的问题，是怎么解决眼前这片藤蛇树，如果猜想的没错，过了这片林子，就是殷墓所在，这片林子是守墓的绝佳利器，林子越危险，就证明我们没有找错。”
　　韩哥沉默的点点头。
　　谢纯回头拍了拍韩哥的肩膀安慰他：“找到殷墓，你就立了大功了，爸爸会好好的奖励你的。”
　　韩哥只是沉着脸望向那片森林沉默。
　　罗青已经彻彻底底信了谷梁薇‘极阴之地’的说法，但他不明白的是，自古造墓都讲究风水，这里是极阴之地，在这里建墓，对墓主不是百害无一利吗？说句不好听的，在这里建墓，是不想死后安宁。
　　所以罗青虽然相信谷梁薇的话，却也开始怀疑这里真的是否有墓了，但谢纯的照片又是明明白白的标注着殷墓位置，那张古墓布局图也不是假的。
　　罗青长长叹气，这林子里发生的事情，根本不能用常理解释。
　　看罗青苦恼的直叹气，谷梁薇就和他说：“这样的风水格局，也不是不能建墓，只不过这样的墓必然是两极化的，要么极凶，要么极好。”
　　罗青不解：“这股阴气我都感觉到了，风水这么差，当然只会是极凶了，怎么会好呢？”
　　玥舟拍打下罗青：“你听她说完啊。”
　　谷梁薇说：“不适合，不代表不可以建墓。自古阴阳相克，这片极阴之地不可能是天然形成，如果是天然形成，早晚阴气会有散尽的一天，但是这里阴气不散，说明这是一片人为的极阴之地，没人会刻意营造这么凶险的格局造墓，所以，藤蛇树之后，一定有所洞天，只不过是极凶还是极好的形势，就说不定了。”谷梁薇并不是专业考古人员，但她看问题出发的角度格外不同，虽然听起来荒谬，但细琢磨还真有几分道理，所以她说的时候其他人都听得很认真。
　　谢纯附和了谷梁薇的话：“从地图上看，过了这片藤蛇林，就非常接近殷墓了。”
　　“这片藤蛇树，倒是守护殷墓的最好防线，”许广川感叹说。
　　谷梁薇似笑非笑：“可是防护的再好，不也被找到了吗？”
　　“我们这是为了保护殷墓，不让殷墓被盗墓贼破坏，”卫羽飞反驳了一句。
　　谷梁薇被逗笑了，反问卫羽飞：“你来这里都三番两次差点丢命，你觉得盗墓贼来这里，还有命回去吗？”
　　卫羽飞脸色难看的说：“可是白玉花树图是真的，算了，和你说你也不知道。”
　　谷梁薇翻个白眼，也懒得和卫羽飞多费口舌。
　　作者有话要说：有没有比昨天更爱我呀~


第37章 卦象有去有回
　　刚才跑的匆忙, 好多人的户外包都丢在了藤蛇树林里，只有几个雇佣军和谢纯身上始终背着户外包没有放下, 把里面的物资清点了一下，好在炸.药背在这些户外包里, 可以明天用来对付藤蛇树, 睡袋就只有八个, 先让几个学生和许广川分了睡袋, 就只剩下三个了，谷梁薇本来就没有睡袋，现在睡袋不足，她就更没有去占别人资源的意思了, 玥舟连忙拽住了她：“我们睡一个吧，就是挤了点。”
　　“我不怕冷, ”谷梁薇随口说。
　　“不，不是...是我, 我害怕，”玥舟硬着头皮, 磕磕巴巴的说。
　　眼见着一个人死在了面前, 玥舟受到了很大冲击。
　　玥舟在这队考古队里，处于一个尴尬的位置。
　　如果这是一队普通的考古队, 那么玥舟作为一名普通学生的身份就足够了, 还能成为很大助力，可问题在于，她所在的这批考古队人员组成太复杂, 不说那些身份难测的雇佣军，身为学生的谢纯有着深厚背景，和那些雇佣军是明显的从属关系，进了这片丛林她就卸去了她娇惯大小姐的伪装，而同为女生的谷梁薇不是一般的厉害，她在这批考古队有绝对的话语权，地位举足轻重，相比之下，玥舟成了队伍里最可有可无的存在，她一向最受肯定的稳重性格在这怪异的蛇苁林里发挥不了任何用处，为了不成为考古队的拖累，不显得自己柔弱娇惯，她被巨蟒攻击，也不能找人倾述，压力都积攒在心里，刚刚眼见着那名雇佣军死去，玥舟的心理防线已经濒临崩溃。
　　她急于找一个人缓解她的压力，而整个队伍里，就只有同为女生，又稍微有些了解的谷梁薇能做这个人，即使她和谷梁薇没有那么熟，但玥舟也只能硬着头皮向谷梁薇求助。
　　怕被谷梁薇拒绝，玥舟攥着谷梁薇袖子的手攥的很用力，因为受到死人和群蛇的惊吓，她从户外服露出来的手上的皮肤一点血色都没有，苍白的可怕，显得青筋明显又可怖，只是看她的手，就知道她的手一定是冰凉没有温度的。
　　其实玥舟的表现已经很好了，她只是一个普通的女孩子，一个普通市民，没见过什么大场面，这片林子里发生的这些事，是很多人一辈子都遇不上的，但她一路没有退缩，她已经足够坚强了。
　　谷梁薇低头看向玥舟紧攥自己衣袖的手，忍不住要叹气了。似乎总是这样，在她狠下心想要远离玥舟的时候，玥舟就会紧着上前一步，两步，让她没有办法一退再退。
　　其实谷梁薇也知道，人都是有底线，有自尊的，玥舟会这样主动靠近，正因为她自己模糊不清半推半就的态度，大家都是成年人，有些话说开了就好，只要伤及到玥舟的自尊，玥舟就会自觉远离了。
　　八字相克的命格，是没有破解之法的。
　　互相远离，对两个人都好。
　　谷梁薇避开玥舟的视线，微微蹙眉望向他处，语调很平静：“玥舟，你信命格吗？”
　　“命格？”玥舟很困惑，她不知道为什么谷梁薇提起这个来：“你指的是，五行八字吗？”
　　谷梁薇点头：“对。”
　　玥舟突然想起来，昨天谷梁薇问了她的阴历生辰之后就掐算过，当时她问谷梁薇结果，谷梁薇说还行。
　　但紧接着之后遇到巨蟒袭击，她差点被巨蟒生吞，吓得站都站不起来，被雇佣军扶起来才能走路，她心有余悸，担心的望向谷梁薇时，就看到谷梁薇走的头也不回。她获救后的第一反应是关心谷梁薇，而谷梁薇却毫不在乎她，即使作为朋友，也应该关心一下啊！那一瞬间，玥舟感到心寒，她是有心理落差的，但她先喜欢上了谷梁薇，能有什么办法？于是即使是被人搀扶着才能行走的情况下，她也脚步虚浮的追上了谷梁薇。
　　但玥舟不知道，如果她的示好始终得不到回应，她还能这样追几次。
　　归根究底，她对谷梁薇的喜欢始于颜值，还只是心动而已，感情没到多么强烈的地步。人都有自尊心，成年人的自尊心尤其强烈，懂得权衡取舍，如果谷梁薇总是这样忽远忽近，那她连做个朋友都不够格，更何况做女朋友了？
　　玥舟突然意识到，谷梁薇昨天忽远忽近的态度，或许就是因为她所说的‘命格’。
　　玥舟能感觉到，谷梁薇，或者说谷家，是很信风水玄学这些东西的。
　　谷梁薇平静的语调让玥舟突然有些心慌意乱。如果谷梁薇仅仅因为命格远离她，那她岂不是还没开始就已经没机会了？
　　玥舟想为自己争取一些。
　　她见到谷梁薇第一面的时候说了句‘你好’就落荒而逃，但现在，她想为自己争取一些。
　　输也要输的明明白白。
　　玥舟第一次有心动的感觉，第一次鼓起勇气接近一个人，不想失败的糊里糊涂。
　　“我信一点儿，但也不全信，我觉得，八字这个东西，还是潜意识对人产生了影响，真要说主宰命运，我觉得不可信，每个人的命运是掌握在自己手里的不是吗，”玥舟故作不懂的回答：“人不该信命，你说是不是？”她试图用这种方式来暗示谷梁薇。
　　谷梁薇似乎听得有所触动，她若有所思一会，到底没有挣开玥舟的手，顿了顿，而是点头说：“好。”
　　玥舟心里才踏实一点。
　　天知道她刚刚有多怕谷梁薇说出否定的答案。如果谷梁薇拒绝了她，她大概以后都没有勇气去接近谷梁薇了。
　　晚上两个人就睡在同一个睡袋里，就像玥舟想的那样，睡袋空间有限，两个人挨得很近，身体不得不紧紧贴着，即使是背对着背。但玥舟现在心里一点暧昧想法都没有了，她是真的害怕，那是一个活生生的人死在面前了，虽然她有预感这次殷墓之行不会简单，路上也的确遇到了危险，可事情真的发生在眼前了还是令玥舟无法接受，而且之后会遇上什么谁也不知道，下一个死的人会不会就是她？上一次被巨蟒袭击，她也是生死一线，玥舟是真的害怕，她身体一点温度没有，整个人如在冰窟，浑身上下没有一点热气。
　　这个队伍里，玥舟唯一能依靠的就只有谷梁薇，她和罗青关系虽好，但到底是异性，关系再好得到的安慰也只能是言语上的，在同为女生的谢纯那里，玥舟是不可能得到任何理解的，而原本她最尊敬的许广川...算了，还是不提了。其实只要有人能够抱一抱玥舟，给她一句安慰，对玥舟来说就足够了。她希望这个人是谷梁薇，但她没有勇气提出这种请求。
　　想到谷梁薇因为‘命格’对她疏远，玥舟接触起谷梁薇也开始小心翼翼了，即使贴的这么近，她也僵硬着身体不敢多动怕引起谷梁薇的反感，两个人背对着，即使在同一个睡袋里，距离反而比昨天睡两个睡袋时更远。
　　察觉到玥舟的拘谨，谷梁薇轻声叹气，她艰难的在睡袋里转了个身，单人式的空间有限，即使是个很小的动作都会被无限扩大，谷梁薇只是个转身的动作，却牵扯动了整个睡袋，感受到谷梁薇的动作，玥舟下意识的绷紧了身体，在心里不安的想：谷梁薇要做什么，她该不会是察觉到了自己的小心思，反感自己不想和自己有更多接触了？只是这么想想，玥舟心里就有些发酸。
　　不能怪此时的玥舟心思敏感，她在科研院表现一向优异，不止在自己专业上评分优异，课外还带动夏静兰成立了摄影小组，平时也积极参与科学院的联合活动，比起谢纯在科研院中男生的影响力，玥舟的号召力和带动力更大，她在学业上顺风顺水，来时她是满怀着寻找上一批失踪考古队线索的信心来的，但加入了这批考古队才发现她唯一的任务就是让自己不要成为拖累，玥舟心里是有很大心理落差的。
　　意识到自己喜欢上一个女生的时候，玥舟很惊慌，但她仍然鼓起勇气去接触谷梁薇，她怕谷梁薇不会接受这种感情，那么没关系，先从朋友做起就好，如果谷梁薇不肯接受，那么只做朋友就好。
　　玥舟从一开始就做好了被拒绝的准备的。
　　玥舟懂得勿施于人的道理。
　　都是成年人，什么结果玥舟都承受得住。
　　只是被拒绝了可能，还是会有一点难过吧。
　　就一点。
　　谷梁薇没有钻出睡袋，她只是侧过身揽着玥舟，摸索着在睡袋里摸着了玥舟冰凉的手。
　　被碰触到手的瞬间，因为震惊太过，玥舟下意识缩了下手，谷梁薇只是五指张开虚虚的拢着玥舟的手，玥舟只要稍微一挣就摆脱了，但玥舟没有。
　　谷梁薇从背靠玥舟改为侧身揽着玥舟，这样的姿势让睡袋紧绷绷的空间宽裕了一些，她自然的揽着玥舟，拢着玥舟的五指，很奇怪的，谷梁薇自己的手都是微凉没什么温度的，但她握着玥舟的手，很快就让玥舟的手温暖起来了，谷梁薇鼻间的温热吐息喷洒在玥舟的脖颈间，让玥舟的脖颈有一些痒，也让她真切的感受到，她不是一个人。
　　谷梁薇在不经意间，就给了玥舟最想要的。
　　玥舟很没出息的眼眶一红，她索性也在睡袋里艰难的转了个身，和谷梁薇面对面对视侧躺着，天已经很黑，火堆早就灭了，离得这么近，玥舟也只能看清谷梁薇黑漆漆的眼睛，看不清她的表情。
　　“我们是不是上了贼船了？”玥舟声音小小的，轻轻地，只有谷梁薇听得见。
　　“大概吧，”谷梁薇平静的说。
　　她总是这样平静，对什么都满不在乎的样子。
　　玥舟眨了下眼睛，滚烫的眼泪从眼角滑落下来。
　　“那个人，就几秒钟的功夫，我们眼睁睁的看着他死了，”玥舟强忍着哽咽，努力假装平静着说：“之后还会遇上什么，是不是还会死人？”她不想示弱，可是她真的忍不住。
　　那可是死了个人！
　　那些雇佣军、谢纯、许广川都表现的好像只是死了个蚂蚁那么简单，那可是一个活生生的人！正因为他们表现的太无所谓了，让这几个学生也不得不强压着心底的不适不能表现出来，但玥舟是个心思敏感的女孩子，她还比罗青和卫羽飞更多经历了一遭被巨蟒攻击的危险，她的心理防线已经濒临崩溃，现在有谷梁薇可以依偎，她的委屈，不安就尽数都发泄出来了。
　　谷梁薇沉默几秒，伸手擦去了玥舟脸上的湿痕。
　　玥舟下意识避了一下，她不想显得自己很脆弱，可她忘了，谷梁薇似乎是有夜视能力的。
　　“不会的，你会下这条贼船的，”谷梁薇轻轻拍着玥舟的背安抚：“玥舟，你知道，我不是自愿来殷墓，来时姥姥给我卜算了一卦，卦象并不好，是九死一生的卦象。”
　　玥舟下意识的揪紧了谷梁薇的衣襟：“你，你那么厉害，一定会没事的。”
　　谷梁薇继续说：“你告诉我生辰的时候，我也给你卜算了一卦，是‘有去有回’的卦象，生机很大，你放心，你会平安回去的。”
　　谷梁薇说的笃定，给了玥舟很大勇气。
　　玥舟把脸埋在谷梁薇的肩上，微微蜷缩起身体，无声的哭泣起来。
　　就让她仗着谷梁薇这难得的温柔放肆一会吧。
　　她真的太累了。
　　谷梁薇轻轻拍着玥舟的背，望向阴暗无边，不知道隐藏着多少秘密的丛林深处，轻声对玥舟保证：“你一定会没事的。”


第38章 炸出缺口行路
　　这一夜睡得比玥舟以为的踏实很多, 有人依偎，令玥舟心里特别安稳, 她什么梦都没做。
　　第二天玥舟醒来时，天只是微微亮, 睡袋里远没有自家被窝舒适, 但玥舟也是第一次和人同睡一个睡袋, 感觉...并不糟糕, 相反，很暖。只有她一个人，也不知道谷梁薇是怎么做到在狭小的睡袋里钻出去又不惊扰到玥舟的，玥舟往身边摸了摸, 身边人的余温还在，应该是刚刚离开不久。
　　卫羽飞和罗青也被惊醒, 那些雇佣军正在收拾户外包准备去处理那片藤蛇树，从他们言语交谈声中隐约能听出他们是打算用炸.药在那片藤蛇树中炸出一个缺口出来, 卫羽飞和罗青本来因为昨天所见睡得特别不好，但一听要去炸藤蛇树, 两个人都精神起来, 顶着一头乱糟糟的头发和两个乌漆漆的黑眼圈就爬起来跟着去看，玥舟扫了一眼四周, 谢纯、韩哥、谷梁薇和许广川这几个中心人物都不在, 估计是已经去藤蛇树附近看爆.破了，于是也钻出了睡袋。
　　相比卫羽飞和罗青睡眼惺忪，玥舟精神头还不错, 让罗青都稀奇的看了玥舟两眼，感叹两声玥舟心理素质强大，昨天见到死了一个人，见到那么多长在树上的蛇，还能睡得这么好，不是心理素质强还是什么？他昨晚上翻来覆去还很晚才睡着呢。
　　三个人结伴跟上雇佣军们，谷梁薇他们果然已经在藤蛇树林附近观察那片藤蛇树林了。
　　看几个雇佣军谨慎的靠近藤蛇树，罗青惊疑问：“他们在干什么，多危险啊？！”
　　“他们在试探藤蛇树的攻击范围，”拿着地图对比眼前实景的谢纯说。
　　昨天被那些藤蛇攻击过，又眼见藤蛇缠死个人，罗青是有心理阴影不想靠近这些藤蛇树了，这些雇佣军还有胆子去试探藤蛇树攻击范围，令罗青不禁感叹这人和人就是不一样啊。
　　随着雇佣军的小心靠近，藤蛇树上枯枝一般的藤蛇开始游动舒展开，密密麻麻的藤蛇瞬间就重活过来，张口獠牙向雇佣军扑去，雇佣军连忙退后几步，退出了藤蛇的攻击范围，他站定在原地，看那些藤蛇张牙舞爪的向他不断扑跃，但蛇尾与树身相连无法更进一步攻击，他松了口气，回头对身后观望的众人打了个手势。这些藤蛇身体和树枝一样细长，绷直有一米多长，过了这个距离就和被脖子栓了狗链的看家狗一样只能虚张声势。
　　心里对藤蛇的攻击范围有了概念，谢纯又将眼前藤蛇树林和实景地图进行一番对比，大致画出了藤蛇树林所在范围，藤蛇树林区域基本成环形，将殷墓团团围护了起来，从照片上看这片森林格外茂密，除了正面对付藤蛇树，根本没法绕路。
　　“如果围绕着殷墓的这片树林都是藤蛇树，那这个缺口选在哪里都没有区别，”谢纯转头去问韩哥：“我们的炸.药够不够？”
　　韩哥毫不犹豫的点头：“带的都是高能炸.药，炸几百米都够了。”
　　谢纯满意的点点头。
　　“这些藤蛇对气流很敏感，也就是说，只要活物靠近它们就会被惊动，”谷梁薇指向那片目前恢复平静的树林说：“‘树生不止，蛇身不死，’想要解决这片藤蛇树，就要把藤蛇树连根拔起。”
　　韩哥点点头：“所以炸出一个缺口来，是唯一的办法。”
　　“你要怎么做，靠近藤蛇树就会惊动藤蛇，就会遭到攻击，”谷梁薇疑问。
　　韩哥严肃了脸色：“我不会让我的人白白送死，”他伸手招呼了几个人将任务分派下去，谷梁薇看看他，又看向跃跃欲试的谢纯和掩饰不住激动之色的许广川，忍不住疑问：“我真的很奇怪，这个殷墓里到底有什么，让你们这么死心塌地的想一探究竟？”只不过这句话问出来，她也没指望得到答案。
　　这些雇佣军都是不要命的，一向不怕危险，他们竟然想出了让去安置炸.弹的人去做诱饵引动藤蛇树上的藤蛇，然后其余人开枪射击藤蛇延缓藤蛇的攻速，子弹击中藤蛇虽然无效，却能延缓这些藤蛇一秒不到的攻势，这就足够那个作为诱饵的雇佣军将炸.药安置好了，说的轻松，但需要默契的配合和强大的心理抗压力，罗青几个人在旁边光是看就直冒冷汗，眼看着他们几个平安返回来才松了口气。
　　韩哥是铁了心要把这片诡异的藤蛇树林炸出一条路来，虽然暴力，这的确也是目前看来最有效的办法。要不是这片密林太广，炸.药不足，估计他想把这片林子整片炸毁，来为他死去的弟兄报仇。在藤蛇树林边缘选定位置后炸出一个缺口，再一步步深入炸出一条路来，韩哥指挥下属炸藤蛇树林时，谢纯和许广川几人就在震耳的爆炸声中重新研究起蛇苁林的俯拍实景图，想得出什么有用的线索。
　　炸.药爆炸的一瞬间，那些藤蛇在火光中张牙舞爪发出嘶嘶声，仿佛美杜莎的头发，但随着藤蛇树倒，这些藤蛇瞬间就化成了僵硬的枯枝，再也嚣张不起来了。藤蛇树再诡异，再神奇，在现代人越来越发达的武器面前，也如此不堪一击。万物相生相克，任他再强大，也总有被克制的一天，在过去，这些藤蛇树没有天敌，没有手段能对付它们，而现在，一个小小的固体高能炸.药，就能让这些藤蛇树消亡。
　　罗青和卫羽飞没在现实里见过这种一顿狂炸的大场面，男孩子体内都有一颗隐藏着的向往刺激的心，看那些藤蛇树在爆炸声中一棵棵张牙舞爪的倒地，他们两个激动地直攥拳，一副恨不得亲自上手的模样，连带着两个人看向韩哥他们这些雇佣军的眼神都有些崇拜感。
　　人总是向往强者的。
　　玥舟看了几眼就没了兴趣，反而觉得这一阵一阵爆炸巨响震得她的小心脏扑通扑通的，没心脏病都要被惊出心脏病了，她长呼一口气舒缓心情，抬手扇扇弥漫到鼻尖的硝烟味，转头就看谷梁薇隔着几步双臂环胸站在一旁用审视的态度观看着藤蛇树被炸倒。
　　谷梁薇似乎总是这样，有意无意的将自己从这些人中隔离开去，也不知道她本来就是个孤独的性格，还是在无庄生活太久了不擅长与人交际。从对谷梁薇的了解上判断，玥舟猜测是前者。交际这种事，对于谷梁薇这种长的好看的人来说，真不是件太难的事情。就谢纯那个讨人厌的性格，不也很招男孩子喜欢吗，没办法，架不住谢纯长的好看呀，好看的人发起脾气来都叫有性格。
　　玥舟真是对这个看脸的肤浅社会绝望了。
　　啊...不过她也是肤浅人类中的一份子。玥舟承认。
　　玥舟自然的举起脖子上挂着的相机对准谷梁薇拍了一张照片，她这一路来拍了不少照片，除去路照，更多的就是谷梁薇的照片。
　　原因无他，谷梁薇太好看了。
　　她天生就是为镜头而生的。
　　譬如现在，谷梁薇只是简单环臂站着，但她肩背挺直，穿着长袖长裤的盘扣黑色练功服站在地势起伏处，面对着硝烟弥漫的爆.炸场面，面上平静没有波澜，颇有一种见惯世面的淡然感，爆.炸引起的气流动荡没有吹动她利落扎起的长发，但吹动了她的衣衫，给人一种她下一秒就要乘风而去，隐匿于深山中的隐世神秘感觉，照片拍下，玥舟检查了一下，自觉拍的很满意，即使镜头里只有谷梁薇，并没有拍到她所看到的爆炸场面，但只看照片，也能感觉出谷梁薇是个颇有阅历的人物。
　　玥舟这一路偷拍了不少照片，谷梁薇已经见怪不怪，玥舟也从最开始的遮遮掩掩发展到现在的光明正大，她是发现了，只要脸皮够厚，照片拍个够。
　　拍完了照片，玥舟厚着脸皮走近谷梁薇，听到脚步声，谷梁薇眼珠一转，瞥了玥舟一眼。
　　“拍什么了，”谷梁薇明知故问。
　　玥舟傻笑一声，转移话题问：“你怎么不和他们一起去看地图？”
　　谷梁薇也不追究，接话说：“不是都看过了吗。”
　　“只看一遍你就记得了？”玥舟有点小激动，原来谷梁薇不止有夜视能力，还能过目不忘？现在就是说谷梁薇会飞她都信哪！
　　得，现在在玥舟看来，谷梁薇是怎么看怎么好看，哪里都是棒棒的。
　　谷梁薇面无表情的泼冷水：“反正都是树，有什么好看的。”
　　“...啊，也是，”玥舟挠挠耳朵。
　　实景图片是用无人机俯拍的，从照片上看，这片森林茂密非常，整片山脉都被成片的树冠遮盖住了，这片山脉处处都是树，根本看不出明显的地形地势。
　　“那就是殷墓所在了吗？”玥舟指向藤蛇树林所环住的那座山势。
　　谷梁薇点点头：“从地图上看，就是那座山了。”
　　玥舟不禁感慨：“这种藤蛇树我从来没听说过，如果能够被世人所知，一定会震惊全世界的，现在就这么被炸掉了。”
　　“有些东西只适合安安静静的藏着，不适合曝光在大众面前，比如这座墓，有藤蛇树保护，不知道在这里享受多少年平静了，可偏偏有人要来炸了这片树，来扰乱死人安宁，”谷梁薇意有所指。
　　玥舟一时无话，与谷梁薇站在一起，看着那些雇佣军反反复复的安置炸.药，引爆炸.药，随着空气中硝烟味道越来越浓烈，藤蛇树不断被炸倒，眼见一个缺口从树林中硬是被炸了出来。
　　玥舟说不出心里是什么感觉。这次殷墓之行，谢纯和许广川是势在必行，即使明知上了贼船，现在也没有回头路，只能硬着头皮一路走到底，只能期望之后的路好走一些。
　　然而只是想想都知道这是绝不可能的。


第39章 风水极佳之地
　　这一通乱炸炸的是尘土扬天, 众人脚下震动不停，但效果显著, 随着藤蛇树棵棵倒下，一条十几米宽足够考古队通行的缺口被眼见着炸了出来, 接下来只要深入炸出一条路, 这片藤蛇树林就没什么可怕的了。
　　为了炸出这条路用了快两个小时, 其他人就用这两个小时的时间吃了点压缩饼干, 喝点野菜汤填饱肚子，听回来的雇佣军说路炸通了，正坐在山坡上和韩哥翻看文件夹的谢纯顿时神清气爽，谢纯把文件夹递给韩哥让韩哥收好, 起身看向尘土平复，逐渐归于平静, 已经炸出一条通路的藤蛇林，满意的拍拍手上杂土, 她摸出药盒，从药盒里捏出一粒胶囊含进嘴里, 就听咯嘣一声脆响, 就和嚼个糖豆一样把胶囊嚼碎了。
　　谷梁薇视线在谢纯手上的药盒扫过一眼，她之前见过这这个药盒, 当时藤蛇树上的藤蛇发起攻击时, 谢纯第一反应就是吃了一粒这颗胶囊，当时事态紧急，谷梁薇也没仔细看, 现在要进藤蛇树林了，看谢纯又吃这粒胶囊，谷梁薇的视线凝在了谢纯身上。
　　胶囊嚼碎，谢纯望向炸开通路的藤蛇树林，她的瞳孔微微扩大，几百米之外并不清晰的道路随着这粒胶囊咽下，眼见着视野更加清楚了。因为这条藤蛇树林炸开，被藤蛇树围拢的山势露出山脚来，殷墓，必然就在这山中了。
　　“出发！”谢纯拍拍手上杂土。她的手在微微发颤。
　　这一切都看进了谷梁薇的眼里。
　　谢纯一声令下，考古队就修整出发，还是依照之前的行路方式，几个雇佣兵在前面打头阵，学生走在中间，最后留两个雇佣军断后，一行人重新进入藤蛇树林，虽然藤蛇树林炸出来一条十几米宽，可以足够四五个人并行的道路，但下意识的，这些人还是列成一队，走在道路最中央，尽可能的躲避开左右两侧的那些藤蛇树，脚下尽是断树残枝，藤蛇一落地就化成枯枝看不出原本样子，脚踩在一地断树中发出踩踏树枝的折断声，也不知道踩断的是真的树枝，还是落地后化成枯枝的藤蛇。
　　道路两旁的藤蛇树没受影响仍是好好的，因为爆.炸气流原因，整片藤蛇树林的藤蛇都被惊扰，树上的藤蛇发出嘶嘶声奋力挣扎着向道路中的考古队扑去，但身体绷的笔直尾部也被困在树上，离中间的考古队也还隔着几米距离，即便如此，这左右两侧一路被无数藤蛇窥伺的感觉也不好受，总给他们一种这些藤蛇随时会挣脱束缚飞扑到他们身上的不安感。
　　考古队穿行在一条两侧由无数藤蛇组成的树木丛林中，这一幕真是诡异到令人毛骨悚然。
　　“蛇苁林，蛇苁林，这才是蛇苁林啊...”谷梁薇望向左右向他们发出冷血嘶嘶声，张开尖利獠牙的藤蛇，若有所思的说。
　　玥舟走在谷梁薇身后，听着耳边刺耳的蛇类呼吸声反感的直皱眉，这种冰冷又滑腻的动物一向不被大多人喜欢，尤其这里的藤蛇太多了，密密麻麻的一眼望过去尽是这些藤蛇扭曲的蛇身，看的玥舟直起鸡皮疙瘩，简直浑身难受。听到谷梁薇的自言自语，玥舟眨眨眼睛，顿时有所启发。玥舟壮起胆子望向左右两侧，从树干树丛中蹿出的无数藤蛇，可不就像柳树不断摇摆的枝条一样！眼前这些由藤蛇组成枝干蔓藤的密林，不就是真正的蛇苁林嘛？！
　　看来，这蛇苁林的名字，也不是无缘无故来的。
　　玥舟猛然想到，这成环形保护殷墓的蛇苁林连成一片，不就像一条首尾相连的巨蟒吗？难道，这就是传说守墓的千年巨蟒的由来？既然蛇苁林，巨蟒传说都是有由来的，那这该叫阴墓的殷墓...玥舟暗暗深吸一口气，不敢多想。
　　众人一路前进，因为两侧无数藤蛇虎视眈眈，谁也没有休息的心思，一直到接近殷墓山脚下，就听见隐约的溪水流动声。
　　“水声？”许广川有些激动，沉重的步子都加快了：“这里有水流，殷墓一定就在这里了！”他兴奋劲上来，就和个孩子似的往前跑了两步，看的旁边的雇佣军直发笑，罗青可怕许广川这把身子骨再磕着碰着，连忙追上去扶住了许广川。
　　“这是什么说法？”有个雇佣军觉得稀奇：“有水就墓了？”
　　玥舟答他：“古人认为土是龙肉，石是龙骨，草木是龙须，水是龙形，风水风水，好的风水，看的不止是地势，还要有水，有水龙才能活，才能叫好风水。这一路来都只见山不见水，现在这水突然就来了，肯定是有墓了。”
　　那雇佣军听得似懂非懂。
　　玥舟会刻意解释这么多，也是存了卖弄的心思，她说完就看向谷梁薇，果然见谷梁薇也正挑眉看着她，对上谷梁薇的视线，玥舟又觉得自己刚刚有点班门弄斧了，谷梁薇表现的对墓这东西知晓很多，她说的这些谷梁薇一定是知道的。玥舟挠挠耳朵，视线游移问：“我说的没错吧？”
　　“挺对的，”谷梁薇笑笑：“没想到你还懂风水学。”
　　“懂一点，”得了谷梁薇一句夸奖，玥舟有些窃喜，她又得意的补充一句：“我可不是只会读课本的书呆子。”
　　谷梁薇愣了一下，解释说：“我从来没这样觉得。”
　　“哦，”玥舟莫名不好意思起来。
　　谷梁薇看了玥舟两眼，抿唇笑了一下，偏过头看向了前路。
　　玥舟低着头，咬着嘴唇悄悄笑了。好像...最近谷梁薇笑的时候比刚认识的时候多了很多？
　　这是否意味着，谷梁薇对她也是有好感的呢？
　　玥舟并不贪多，只是作为朋友的好感她就知足了。
　　离前面那座山越近，水声就越响，听着还不是小水流，这回是真的要接近殷墓了，众人顿时精神一振，谁也不觉得累了，一鼓作气走出藤蛇树林，走出藤蛇树林一瞬间，见到眼前豁然开朗的山势，每个人都不约而同的脚步一顿，深呼吸一口气。
　　原因无他，这藤蛇树林后的风水，太出乎人意料了。
　　眼前这座山高耸挺立，山上树木生机勃发，从山腰处断裂开一处泉口，形成一小型瀑布，瀑布水势不急不缓，顺势流下形成一道绕山的水流，水流虽深，但清澈见底，而瀑布上方一米处的空气中，腾起一座七彩彩虹桥，山顶上还笼罩一层薄薄雾气，简直是人间仙境，明明是同一片树林，可这片山势只是看着就令人精神一爽，完全没有之前那股诡异阴森感，连空气都是清新好闻的，玥舟下意识回头望了一眼身后那片归于沉寂，死气沉沉的藤蛇树林，再看向眼前这座阳光透亮的山峰，一时分不清虚幻和现实。
　　“这必然就是殷墓所在！”看着眼前这座山，许广川激动地浑身发抖，他高举双手，连声感叹：“终于找到了，终于找到了！”
　　不止许广川激动，其余人的心情也都无法平静，罗青痴痴的看着那道彩虹光，喃喃自语：“藤蛇树林后，不是极凶，就是极好...这就是极好的风水啊，谁能想得到，这片极阴之地的丛林里，吃人的藤蛇树林后，会是这样的人间仙境呢...”罗青的想法也是大多数人的想法，玥舟也开心坏了，找到殷墓，他们这一路的辛苦就没有白费！她连忙拿相机拍了几张照片。
　　许广川和这些考古系学生为发现专业领域的新发现而激动，那些雇佣军只把找到殷墓作为任务来看，过了最初的兴奋劲，韩哥就和两个雇佣军重回藤蛇树林里，把之前被藤蛇缠死的那个雇佣军的尸体想办法抬了回来，然后把他的尸体葬在了水流边。
　　“兄弟，有这么好的风水地埋葬，你也算是享受了，”站在土堆前，韩哥沉重的自嘲：“我们都是死人堆里爬出来的，想不到你没死在人手里，不明不白的死在了树林里，被一棵树给杀了...也是可笑啊，”说着，他自嘲一笑。来前他明明白白的对每个兄弟说，这就是个没什么危险性的小任务，每个人都是抱着轻松心态来的，结果昨天墓还没找到呢，先死了一个...谢纯是说过殷墓之行不简单，可韩哥以为找一个墓而已，最多就是林子里多点毒物，小心些就是了，能比上战.场打.仗危险吗？但这一路来所遇所见，哪次不是死里逃生？想起刚刚抬回来的那具尸体干瘪被抽干浑身血液的死状，韩哥只觉得心痛不已。
　　见到瀑布上七彩彩虹的一瞬间，谷梁薇的脸色就有些奇怪。
　　拍过了照片，本以为谷梁薇也会高兴的玥舟回头看到谷梁薇的脸色，下意识紧张起来，追问谷梁薇：“怎么了，有什么不对吗？”
　　玥舟自己都没察觉到，潜意识里，她已经非常信任谷梁薇，谷梁薇的一举一动都能牵动她的心弦。
　　这本身就已经不是她以为的仅仅是心动的程度了。
　　“这是龙气！”谷梁薇神色有些凝重。
　　“龙气？”玥舟看向瀑布上方的彩虹：“你指的是那片太极晕？”
　　虽然说法不同，但谷梁薇和玥舟所指的都是那片彩虹。
　　谷梁薇点点头。
　　“这有什么奇怪的，”玥舟松了口气：“太极晕不是极佳风水地有的象征吗，古代王侯专找有太极晕的宝地下葬，这股太极晕不算厚重，但葬个将军王侯是绝对够的，看来之前猜测殷墓是位元代贵族墓的猜想没有错。”
　　“但是，这片龙气久聚不散啊，”谷梁薇提醒玥舟。
　　玥舟一点就透，她盯着那片太极晕看了几秒，眉微微蹙起。
　　太极晕，在极佳风水宝地才会存在，而且也要分时机才会产生这种奇异现象，或者在雨前雨后，或着在空气潮湿的时候，总之，太极晕是不会一直存在的。
　　玥舟突然想起那个司机说的话。
　　这片林子，又叫无雨林，从不下雨。
　　这里空气清新，也不是潮湿环境，这片太极晕不可能这么凑巧出现让他们碰上，唯一的可能，就是这片太极晕始终存在着。
　　那这座殷墓的风水，就好的太过离奇了。
　　玥舟视线扫过眼前喜悦的众人和这处风水宝地，再回想起就在身后的那片极阴之地，这巨大的反差感令玥舟莫名浑身一冷。


第40章 阴拢阳护龙气
　　所有人都处在终于寻到殷墓的狂喜之中, 可找到殷墓并不是殷墓之旅的结束，而只是开始, 之后的路程，会像眼前这片荧光溢彩的太极晕一样光明吗？反正玥舟是不信的, 她倒觉得, 之后的路途更有可能像她身后的那片阴气沉沉的蛇苁林, 充满着未知的不幸, 就像他们来时那一路一样。眼前众人松懈，仿佛苦尽甘来的这一幕，更像是暴风雨前的宁静。
　　玥舟的想法说出来只会打消其他人积极性，在这个时候泼人冷水无异于断人财路, 只会招人反感，玥舟有这个自知之明, 她压低了声音，只和谷梁薇探讨：“那你怎么看？”既然所有人中是谷梁薇先发现了问题, 那么谷梁薇必然是有想法的。
　　谷梁薇闭上了双眼，走进蛇苁林之后所见地势在她脑中一幕幕掠过, 从俯拍的实景地图上只能看到厚厚植被与树木无法看清楚明显地势起伏, 远不如他们脚下走过的地势直观，随着她不断回想起这一路走来的蛇苁林地势, 这整片蛇苁林山水地势逐渐了然, 在她脑中形成了一副群山环绕的画面。
　　这座殷墓所在的阴山，就是被群山环绕的最中心。
　　谷梁薇低低倒抽一口气，心神不宁的睁开眼。
　　“想到什么了？”看谷梁薇神色不对, 玥舟追问。
　　“这是阴拢阳的格局，”谷梁薇少见的，神态有些不安。
　　“阴拢阳？”玥舟对风水只是少少了解一些，这个词听都没听过，但她看谷梁薇脸色，就知道不会是小事。
　　谷梁薇严肃点头：“我之前就怀疑，那片极阴之地是人为的，现在看来，就是人为的没错了。”
　　“人为的极阴之地？”玥舟惊奇不已：“你是指，整片蛇苁林的极阴之地，都是人为的？”
　　谷梁薇仍旧点头。
　　玥舟失笑，下意识想反驳。这片林子这么大，人为的改成极阴之地，那是多大的工程量啊？但她看谷梁薇郑重脸色，想到谷梁薇并不是一个会随意开玩笑的人，左右矛盾中，还是选择相信谷梁薇。
　　“如果这片蛇苁林是刻意人为的极阴之地，这么大费周章不可能没有图谋，是不是就是为了眼前的这片风水宝地？”玥舟看向山腰处耀眼的七彩太极晕。
　　谷梁薇多看了玥舟一眼，赞同的点头：“对，再好的风水随着日月更替，山水轮换，也会改变，但阴拢阳格局的特别之处，就是使风水格局永不变，千年万年，只要不遇上地震这种大危害，这股龙气就始终存在着，不会多，也不会少。极恶风水将极好的风水包拢，外面风水越恶，里面这股好风水的龙气就被拢的越好，这是一片极佳养尸地，是以阴抱阳的风水。此处有太极晕，在此处建墓，尸体会真正的不腐不灭，但风水太好会遭天妒，再好的风水也不可能格局永远不变化，早晚会遇上风雨泥沙一类灾害将其风水破坏，这外面的极阴之地就是镇这殷墓风水的。”
　　谷梁薇一番话还蕴含了风水学中器满则覆的道理，玥舟倒是第一次听到这种稀奇的说法，她听得很认真，听谷梁薇解释一番，感叹一声：“也就是说，极凶和极好的风水互抵，才能平衡。蛇苁林的风水就处在一个平衡点上，这里的风水不会变化，不会受影响，所以这里从来不下雨。”
　　谷梁薇赞同的点点头，就是玥舟说的这个道理，玥舟很聪明，一点就透。
　　而远比谷梁薇以为的还要聪明的玥舟突然想起了谷家的风水布局。谷家的风水格局堪称绝佳，可那面虎口影壁又是极凶的，谷家这么刻意为之，又是为了镇什么呢？
　　“能将整片蛇苁林人为建成一个极阴之地，就为了保证殷墓的风水格局不变，这不是普通王侯有的财力人力能做出来的，看来，这座墓的主人，一定是个一人之下，万人之上的尊贵人物，可是这种人物的墓大多都被发现了，这座墓的墓主会是谁呢...”玥舟若有所思，不过现在墓主是谁并不重要，这殷墓的主人能做到将这一整片山林人为改建成极阴之地，想来他的墓里机关技巧不会少，只是接近殷墓就死了一个雇佣军，他的墓里，不知道又有多凶险了。能长出人头菇，藤蛇林的极阴之地并不是什么好地方，按谷梁薇之前的说法，极阴之地要死无数人聚成足够重的阴气才能形成极阴之地，牺牲无数人的性命就为了保这虚无缥缈的太极晕，这墓主也绝对不是什么良善之辈。
　　自古为了防止墓穴被盗，王侯贵族的墓都是机关重重，在这其中又以元墓花样最多，仅仅是外围就又是极阴之地，又是藤蛇林的，更何况墓中了？玥舟有心想要劝说其他人，但挂名领队是许广川，实名领队是谢纯，她只是个普通学生，说的话并没有什么话语权，这令玥舟没了之前的开心劲，整个人心事重重。她有预感，他们这些人进了殷墓，待出来时，肯定不会是现在这样心情愉快的。
　　经过两天劳累行路，终于来到殷墓山脚下，既然殷墓就在眼前，这次旅程就算成功一半，那么考古队众人也就不必过多着急，先养足精神是最重要的，众人在流水边就地休息，还能顺便洗漱，罗青和卫羽飞更直接往河边草地上一躺，这悠闲劲真成来野营的了。
　　玥舟也就着流水洗脸刷了牙，这两天她都是用湿巾擦脸，用水漱口就当做清理了个人卫生，脸不洗倒无所谓，反正她也没化妆，没刷牙就让玥舟难受的不行，现在终于能好好洗漱，玥舟整个人都觉得舒坦多了，低头闻了下哈气，清新的薄荷味，顿时自信心暴涨，说话底气都足了。
　　许广川虽然是挂名领队，但至少是有领队身份在身的，找到殷墓的功劳属他最大，他平时严肃的脸上难得露出笑容，用流水洗了把脸，还特意用水沾沾头发打理了下发型，又抻平了衣服褶皱，让玥舟给他用殷山做背景拍了好几张照片，许广川的行为提醒了罗青和卫羽飞，这两个大男孩懒洋洋的双手撑在脑后躺在柔软的草地上，招呼玥舟给他们两个也拍几张照片，手长脚长的男孩子只是穿着普通的户外服也显得阳光朝气，但是玥舟又不是专业拍人像的，她不懂构图，在她眼里照片拍的足够清晰就是一张好照片了，这可不符合罗青和卫羽飞这两个潮流boy的审美，罗青指着照片一个劲吐槽：“你懂不懂构图，你看你拍的，显得我脸这么大。”
　　卫羽飞也很不满意：“你能不能找好角度，通过阴影把我的腹肌拍出来。”
　　玥舟听着听着脸色越来越不对，她白给拍照这两个人还毛病这么多？她给古物拍照，科学院还给她稿费呢！“你的腹肌早就九九归一了，我上哪给你拍去，”她一把抢过罗青手里的单反，嘟囔一句：“毛病还不少，脸本来就大，那能是通过构图改变的事情吗？”顿了顿，玥舟补充一句：“得削骨。”
　　罗青和卫羽飞两人深受打击。
　　玥舟夺回相机，举着相机下意识的就去寻找谷梁薇的身影，反正都是拍人像，她还不如去拍谷梁薇呢。给谷梁薇拍照，提钱就俗了，谷梁薇能愿意被拍就很好啦！
　　谷梁薇坐在水流边，漫无目的的拿小石子往水流里丢，她有心事，扔石子只是随手行为，也没在意石子大小，顺手摸了个石块就往水里一扔，她力气又大，这石块砸进水里溅起一片水花，谷梁薇后知后觉抬手一挡也来不及了，水溅了她一身，她苦恼的低头看看湿了的衣服，抬手擦了下脸上滴落的水珠，玥舟的镜头正对准着她，就拍下了谷梁薇擦脸上水珠的这一幕，她快门键一按下，下一秒，她的镜头就整个黑漆漆的被遮挡了，玥舟一愣，抬头一看，罗青和卫羽飞两个人抱胸气势汹汹的站在她面前挡着她的镜头。
　　“别挡着我，”玥舟着急催促：“走开走开。”
　　玥舟越催这俩男孩越不走，罗青伸手就把玥舟的单反抽走，她检查了下玥舟拍的上一张照片，顿时抱怨个不停：“你这也太差别对待了吧，刚才给我们拍照片，就一秒一张都不过脑子的，给谷梁薇拍照片就沉思那么久，你看看这构图，你再看看刚才给我们拍的，根本不是一个水平啊！”
　　“我真不会构图，”玥舟认真说。
　　“那你这拍的是什么？”罗青把上一张照片展现给玥舟看。照片上谷梁薇坐在流水旁，微微苦恼的抻着衣服，另一手去擦脸上滴落的水珠，画面有山有水，和刚才拍罗青和卫羽飞时整个人占据了全部画面的敷衍完全不同。
　　“那不能怪我，”玥舟理直气壮：“谁让她长的好看呢，长的好看不需要构图。”
　　罗青：“...我怎么觉得她最近毒舌了很多？”
　　卫羽飞：“不是你的错觉。”
　　玥舟：“可能你今天才发现我是个这么诚实的人吧。”
　　几个学生在这边开玩笑，那些雇佣军可没有他们这么放松的心情，谢纯将眼前山峰和那张用卫星探测技术拍的古墓布局照片进行对比，从照片上的地形走势来看，殷墓的入口处，就在山腰的那口断口瀑布后。
　　古墓表象分两种，一种有明显刻碑标志，一种深深潜藏，按理说殷墓应该是后者，但龙气无法掩藏，用这么费尽周折的极阴之地来保护龙气，反而欲盖弥彰了。
　　但这蛇苁林中本就处处诡异，再有什么违背常理的事情发生，也不会令人觉得稀奇。
　　在考古队众人休息的时候，韩哥就派了一名雇佣军淌过流水，爬上那处瀑布后去查看是不是真的有入口，对殷墓的事情玥舟如今是谨小慎微的态度，看那名雇佣军拿着强力手电走到河对面山上去了，顿时紧张的盯着他的一举一动，看他人穿进了瀑布后方，顿时一颗心都提了起来，生怕下一秒发生什么可怕的事情，还好过了几分钟，那名雇佣军就从瀑布里又穿了出来，他和个落汤鸡一样被浇了一身水，拧拧湿透的衣服，就下山往考古队的方向返回。“怎么样？”在他走到流水旁的时候，谢纯就着急催问。
　　“瀑布后面有很多巨石挡着，”那名雇佣军说。
　　许广川一听就激动了：“是巨石阵，那瀑布后面，一定是殷墓的入口！”
　　巨石阵是古墓常用来防盗的手段，就是用高大的巨石挡住入口处或者将墓整个用巨石阵遮挡起来，想不到殷墓如此特殊，竟然将入口设在了瀑布后面，要不是有卫星探测照片在，一般人只会直接从山脚处寻找入口，会浪费很多时间，找错了入口，误触机关，又会凭添许多麻烦。
　　找到了殷墓入口，玥舟却不觉得兴奋，她盯着那名雇佣军走回来，这蛇苁林的怪事太多，任何时候都不能掉以轻心，眼前风水虽好，但想到身后一线之隔如同另一个世界的危险的藤蛇树林，她就没办法完全放松下来。
　　仿佛印证玥舟猜想似的，在那名雇佣军要抬脚踏入流水中时，考古队众人就见他脚下缓慢流淌的水流突然起了波澜。


第41章 巨蟒去而复返
　　这流水不急不缓, 水流才到人腰深，清晰见底, 水中一点杂质都没有，水底石块都是透亮圆润的, 水至清则无鱼, 这片森林里也没有风, 水流怎么会突然动荡起来？
　　而且眼前水流的波纹眼见着震动的更加厉害了。
　　玥舟心有所感, 猛地扭头向水波震动方向看去，就见十几米外的水流处不断溅起水花，水里有个几米长的深色影子在流水中浮浮沉沉正在往这边急速游来，她定睛一看, 水里游过来的不是别的，正是那条之前袭击他们的绿色巨蟒！玥舟能认出来那条巨蟒的原因当然是因为蟒蛇头部被谷梁薇砸凹陷的那个坑了！
　　考古队众人或坐或站, 基本都放松的呆在水流附近，这巨蟒在水里如同一条游龙, 比陆地上爬行的更快，眼见着溅起一阵狂浪就游到了考古队众人眼前！罗青和卫羽飞还没见到过这条巨蟒, 猛然见到这么粗.长的一条蟒蛇, 罗青“哎哟我去，这么大一条长虫！”叫了一声就往后退, 卫羽飞明知道该跑, 可应激反应让他反而身体僵在了原地迈不开腿，玥舟好歹经历过几次生死一线的局面了，心性已经成长很多, 眼见这条巨蟒去而复返，她不再是上一次被巨蟒袭击时被吓的等死的状态，而是灵敏的拽着卫羽飞两个人一起往后一倒，俩人一起摔在柔弱的草地上，眼睁睁看着那条巨蟒长尾一甩，尾巴从他们头顶擦着他们的鼻尖扫过，带过一阵腥风，溅了他们一身的水，可见刚刚那一瞬有多么凶险！罗青自己跑了两步，回头看尤在后怕的卫羽飞和玥舟两个人愣在草地上没有反应，回身就一手拽一个人的后脖领子和拎两个小鸡一样把他们两个从地上往后拖行，边拖边骂：“完犊子玩意！”
　　其余雇佣军见巨蟒袭来，连忙起身端枪就对准巨蟒扣动扳机，但这巨蟒在水里游速太快，子，弹大多打进了水里，它身子又长，也就几秒的功夫就从十几米外游到了考古队众人面前，这片地势只有草地和河流，地势开阔，巨蟒长尾一扫就扫倒两个雇佣军，和上次猛然吃亏受惊惊走不同，它这次复仇心起，也不管子弹打在身上多么疼痛，直冲河对岸正要淌过河流的那个雇佣军扑去！这回它也不再用蛇身去缠，而是高高扬起蛇身，蛇口大张从上而下的囫囵叼住了这个雇佣军！这个雇佣军刚刚爬过瀑布浑身湿透本就不便行动，又哪躲得过这血腥蛇口！当即从脑袋到肩膀半个身体就被巨蟒叼在了嘴里，他发出一声凄厉惨叫，下一秒，巨蟒蛇头一甩，他就被巨蟒重重摔在一旁，上半身血肉模糊的倒在地上抽搐个不停，这巨蟒如今再来不为猎食，纯粹为了报复以解心头只恨，在场的有一个算一个，它都不会放过，冷酷的蛇眼在考古队众人身上看过，就认定了下一个目标弹起蛇身蹿了过去！
　　这巨蟒的下一个报复目标，就是让它吃过苦头的谷梁薇！
　　谷梁薇估计着这巨蟒也不会放过自己，做好了它会袭击自己的准备，手撩起衣摆摘下腰间挂着的一个小圆筒，随着她手上摆弄，手上小筒被拆解开组装成了一张束伞，在那巨蟒袭击到她面前冲她张开血腥蛇口时，谷梁薇瞬间‘飒’的张开伞面，那巨蟒的蛇口瞬间就撞在谷梁薇的伞面上，可见情势多么紧急！谷梁薇力气再大也抵不过这七米多长巨蟒的冲劲，当即被这股冲力撞得往后打了两个滚，正要爬起来，那条巨蟒就一尾巴向她身上甩了过去！这一尾巴要是抽在谷梁薇身上，谷梁薇可不得被拦腰砸死了！
　　玥舟见谷梁薇又再次陷入和巨蟒夺命的险境，一颗心狂跳个不停，但她好歹有过一次经验，这次比上一次状态好太多，连滚带爬爬起来，想也不想，顺手就抄起手边也不知道谁的的户外包朝巨蟒砸了过去，这户外包的杀伤力对巨蟒来说基本等于零，就算砸在蟒身上也是不痛不痒，上一次它在谷梁薇那突然吃了亏才仓皇逃走，这次它是来复仇的，子、弹打在它身上也阻碍不了它要杀死这里所有人的恨意，但这户外包虽然杀伤力等于零，架不住户外包目标大，在要砸到蟒蛇身上时，或许是将户外包当成了猎物，巨蟒蛇头一甩，就张口将户外包叼在了嘴里，谷梁薇趁势往旁边又滚一圈，干脆顺着草地倾斜的地势往下滚去暂时避开了蛇口。
　　“往它的七寸上打！”咽下胶囊的谢纯非常清楚这条巨蟒绝对不能留，或许这条巨蟒在这诡异的林子里活的太久成精了才会有这么强的报复心，但无论如何，现在两方争斗起来，必须有个输赢结果，否则这条巨蟒只会带来无尽后患！
　　随着谢纯发话，几个雇佣军纷纷对准巨蟒大概七寸的位置扣动扳机，即使这条巨蟒鳞片再厚，七寸也是它最柔软的位置，被子弹不断集/中.射.击，它的七寸位置瞬间被打的血肉模糊，蛇不会叫，只会发出嘶嘶呼吸声，但架不住这条巨蟒太过巨大，扭转翻腾都扬起一阵尘土闹出好大动静，其余人也不敢过于靠近，怕被蛇尾扫到受伤，那条蟒蛇痛苦的翻滚蛇身，也意识到想要再逞威风是不可能了，它干脆蛇身一扭，决绝的向谷梁薇冲去，这是死也要谷梁薇陪葬！
　　形势翻转也就几秒的功夫，那边谷梁薇刚滚下草地还没来得及爬起来，看巨蟒又朝她袭来，心里叫苦，只来得及抬臂抵挡，那巨蟒叼住她手臂将她扬头一甩，就将谷梁薇甩上了空中！下一秒，巨蟒高高扬起蛇身，从上而下向谷梁薇张开巨口！
　　“谷梁薇！！！”玥舟凄厉尖叫一声，向前扑了一步，就眼看着谷梁薇被那条巨蟒一口咬住，一人一蛇跌入了流水中！！
　　见巨蟒注意力都在谷梁薇身上了，韩哥打了个手势，还能行动的雇佣军当即对准流水一阵扣动扳机，玥舟惊了下，谷梁薇还在水里！她忙哭叫着去拦：“她还在水里，水里还有人啊！”
　　“她活不成了！”同样对准水流开枪的谢纯二话不说推开碍事的玥舟，神色冷酷：“不杀了这条蟒蛇，我们都活不成！”
　　罗青和卫羽飞虽然不忍心看，但还是拽开了玥舟。
　　许广川早就在巨蟒现身时就被惊的躲在一旁，他此时看谷梁薇落入蛇口，心里即是松懈了一口气，又为谷梁薇而死感到悲戚，一时面上神情诡异扭曲。
　　流水里巨蟒蛇身扭动不停，清澈流水都染成了血红色，就见血浪翻腾，蛇身狂舞，原本平静的流水被它搅动得一副要沸腾的架势不断迸溅到两岸草地上，好像都要被这条巨蟒给甩干了，子弹响了两三分钟，水流才逐渐恢复平静，但原本清澈的流水已经彻底成了腥红色，看巨蟒蛇身僵在流水里不再有动静，考古队众人才觉死里逃生，皆是一头冷汗。
　　韩哥急忙带着人去看那个被巨蟒甩到一旁已经没有动静的雇佣军的情况，谢纯则去捡起了谷梁薇掉在地上的那把伞，这把伞是铜色的，摸着是冰凉的金属质感，应该是由精钢制成的，刚才被蟒头蛮力一撞，竟然也没变形，刚才看谷梁薇眨眼的功夫就将个圆筒状拆解成了一把伞，应该是有奇.淫技巧在内，但是谢纯摆弄了两下手里的伞，却找不到窍门。
　　那边玥舟挣开罗青和卫羽飞，踉踉跄跄的往流水旁跑去，但流水已经成了血腥色，除了那条巨蟒露出的僵直的蛇身根本什么都看不清，玥舟不死心的跪在流水边伸手在血水里捞了两把，什么都没摸到。
　　罗青看不过去，过来阻止玥舟：“她可能被蟒蛇吞了也说不定...”这还是说的好听的，谷梁薇和那蟒蛇在水里共呆了三分钟，就算不被蟒蛇生吞了，也会被流.弹所伤，哪还有活命的可能？这话深深刺痛到了玥舟，“她不会死的！”玥舟悲痛哭叫一声：“她，她怎么会死呢！她可是，可是...”
　　她可是谷梁薇啊！
　　是藏着那么多秘密的谷梁薇，怎么会死呢！
　　‘你有酒痣，你的酒量怎么样？’
　　‘你一定会没事的。’
　　‘我从来没觉得你是个书呆子。’
　　可任她再如何厉害，现在眼前血水平静，谷梁薇根本没有生还希望。
　　玥舟再不愿意承认也要接受事实，她全身力气尽失，跌坐在地上，一双沾满血水的手捂着脸失声痛哭，她知道殷墓此行危险重重，找到了殷墓只是一个开始，可是，无论如何她都没有想到，死的人会是谷梁薇啊！谷梁薇明明那么厉害！玥舟无论如何想不到，她会死在自己前面！！！
　　‘来时姥姥给我卜算了一卦，卦象并不好，是九死一生的卦象...’
　　玥舟什么也做不了，她只能眼看着。她眼看着一个人以那么恐怖的死法死在藤蛇树下，她就已经濒临崩溃了，她就是个普通人，没见过什么大世面，被巨蟒袭击后能保持镇定已经非常不错了，但现在眼看着谷梁薇落入蛇口，毫无生机了，她真的是太难过了。
　　玥舟此时无比的后悔。
　　她后悔跟着许广川去无庄，连累了谷梁薇。
　　后悔来了殷墓，参与这次不简单的寻墓之旅。若是未来殷墓，未参与这次寻墓之旅，她还能做她那个普普通人的小市民，不必见到这么多阴暗诡秘的事。人在面对超出自己能力范围无法解决的危机时，才会意识到平凡的可贵。她不是蜘蛛侠彼得，她没有那么大的能力，也不想承担那么大的责任，只想平平淡淡的过生活而已。
　　玥舟哭得声嘶力竭，卫羽飞和罗青心里也不好受，在旁边静静地陪着她，就在这时候，流水里又起了小水花，罗青这回是有心里阴影了，看水里有动静下意识的就顺手揪着卫羽飞和玥舟的后脖领子往后拖，那些雇佣军也警惕的持枪对准水流，以为是巨蟒未死透。
　　卫羽飞冷不防被罗青一拽给拽倒在地上，他看着流水里动静，喊了一声：“别拽，别拽，要勒死我了，你看，好像是个人！”
　　卫羽飞没有看错，从河水里爬出来的，正是浑身染透血水，挣扎着从流水里爬上岸的谷梁薇！！
　　谷梁薇马尾散开，披头散发，浑身滴落着血水，可怖的像个孤魂野鬼，那股看透世事的仙气荡然无存，在其他人还被谷梁薇这副形象惊住的时候，玥舟反应最快，手脚并用，半爬半跑的冲到谷梁薇面前，她对谷梁薇这副惨样一点都不惧怕，又哭又笑的用尽全部力气伸手拉住谷梁薇的手将谷梁薇从水里拖了出来，谷梁薇虚弱的抬眼看了一眼脸上一脸血水泪水狼狈的玥舟，握着玥舟的手用力攥了一下，下一秒，她就失去了意识，闭眼倒在了草地上。


第42章 外家功乌铁镯
　　水流边又多出了一个土堆。
　　那个被巨蟒叼过的雇佣军到底没活成。
　　也不知道是巧合还是注定, 这个死掉的雇佣军就是上次被巨蟒缠过的雇佣军，他到底还是没有逃脱蛇口。
　　韩哥的脸色已经不能用阴沉来形容了, 他已经见惯生死，但那都是明明白白的死, 这两个弟兄一个被树杀了, 一个被蛇害了, 死的痛苦又窝囊, 让他心里很不好受，队伍里的气氛很沉重，几个学生虽然和那些雇佣军不熟没什么感情，但好歹相处了两天, 眼见着认识的人就这么死了，情绪也都很低落, 说话的声音都放的很轻。如果说之前他们还能放松心神，天真的觉得什么都有雇佣军来顶着, 现在他们就彻底打消了这个想法。上一个雇佣军死的突然，他们没多大感触, 这一个雇佣军死的血淋淋的, 而且他们也真切的被巨蟒攻击给波及到了，面临生死危机, 他们才彻底意识到了这次殷墓之旅并不是来野营游玩的。
　　一直以来寻墓这件事凶险的都是墓中机关, 这还没进入殷墓，先死了两个人，怎么看都不是个好兆头。
　　这巨蟒报复心重, 估计这一路都在尾随着他们寻找报仇机会，也不知道它是怎么通过可怖的藤蛇林潜进来的，又或者藤蛇和巨蟒都是蛇类，本就一家所以不会互相攻击？不过事已至此，追究这些也没意义了。
　　因为这场变故，原本定的即刻出发进入殷墓的计划不得不延后，一来考古队众人惊得惊，伤的伤，那两个被蟒蛇蛇身扫中的雇佣军受了伤，行动暂时不太方便需要好好休息，二来谷梁薇既然没死，那就要等她恢复过来一起去殷墓，毕竟她手段很多，又懂得不少奇闻怪事，她同去殷墓会提供很大的助力。
　　那条蟒蛇从现身到被打死，前前后后也就十几分钟的事情，却给考古队带来巨大打击，谁能想到就在殷墓前了还会发生这么一档子事？只能说世事无常，全没有规律可循。
　　谢纯把玩着那把铜伞，望着土堆方向，也不知道在想些什么。
　　许广川则不时焦虑的望向殷墓方向，殷墓就在眼前，却迫于各种原因不能进入，这种看得到摸不到的心情真是让许广川备受煎熬。
　　谷梁薇这一晕到夜晚才醒过来，她缓缓睁开眼睛，就见到面前火堆燃的很旺，考古队众人或站或坐围在火堆附近，都各自做自己的事情，谁也没有开口说话，安静的很诡异。
　　在这样的夜里，火堆燃的旺一些，亮一些，好像就能让人心里底气更足。
　　谷梁薇人躺在睡袋里，身上的衣服已经换了一身干爽的，一想就知道是玥舟照顾的她，谢纯是不可能屈尊降贵做这种伺候人的事情的。
　　谷梁薇轻轻咳了一声，她的这一声咳嗽在安静的夜里十分突兀，顿时所有人的视线都集中在了她身上。
　　谢纯甩着那把伞稀奇的看着谷梁薇：“你醒的比我想的要早，我以为你要晕个一天一夜呢，和那条蟒蛇搏命你还能活下来，也真是够命大的，你是怎么做到的？”
　　谷梁薇还有些虚弱，声音略沙哑，但也不妨碍她没好气的嘲讽谢纯：“也要谢谢你不分敌我的一通乱打。”
　　“不客气，”谢纯阴阳怪调的接话。
　　看谷梁薇动了一下有要起身的架势，离她最近的玥舟过去扶住了她：“你不要乱动，虽然你的伤没重到伤筋动骨，但身上淤青不少，还是好好休息比较好，你要吃点东西吗？”
　　谷梁薇摇摇头，她现在嗓子痛，不想吃硬邦邦的压缩饼干，看她仍然坚持要从睡袋里出来，玥舟也不再多劝，而是帮助她从睡袋里钻出来，扶着她站了起来，谷梁薇虽然落入蛇口死里逃生，但她身上的伤多是撞击出来的淤伤，大伤没有，也怪不得谢纯觉得稀奇了，即便如此，谷梁薇也是浑身酸痛的厉害，动一动浑身骨架就有种要散掉的感觉，她皱着眉被玥舟扶起身体，视线在考古队众人身上扫过一眼，对上了神色复杂的许广川的视线。
　　谷梁薇看着许广川，冷笑了一声：“怎么，看我没死，你很失望？”
　　谷梁薇这话说的没头没脑，别人都没反应过来她是在和谁对话，奈何谷梁薇又讽刺一句：“你放心，姓许的，你死我都不会死。”
　　许广川面无表情。
　　上一次谷梁薇嘲讽许广川，罗青接受不了自己的导师被她用这么不尊重的态度对待，这次不满的人换成了卫羽飞，坐在火堆旁的卫羽飞听得火起，站起来就指责谷梁薇：“你这话怎么说的，你昏迷了大家都很担心你，干什么针对许教授！”白天见过死人，卫羽飞本来就神经敏感，现在就盼着队伍能平安进殷墓平安出来，谷梁薇还在这里搞内部矛盾，瞬间就触到了卫羽飞的霉头。
　　对于直指谷梁薇会是什么下场，罗青深有体会，连忙拉扯了下卫羽飞，他虽然一直乐于看卫羽飞笑话，可现在不是看笑话的时候，卫羽飞不知道罗青苦心，压根不领情。
　　好在谷梁薇现在还虚弱着，没心情和卫羽飞计较，只是有气无力的瞪了一眼卫羽飞就算了。
　　罗青视线在许广川和谷梁薇身上来回扫视两眼。谷梁薇对许广川一向是这种冷嘲热讽的态度，但许广川似乎对谷梁薇有些惧怕，从不和谷梁薇起冲突，而且...其实事实并不如卫羽飞刚才说的那样，谷梁薇受伤昏迷，考古队众人是很担心谷梁薇的情况，但这里面绝对不包括许广川。
　　队伍里又死了个雇佣军，还伤了两个，谷梁薇还受伤昏迷了，队伍的损伤揪着每个人的心，但白天里罗青观察了许广川好几次，他发现许广川没有一点担忧之情，所表现出来的完全是对进入殷墓的急不可待。
　　似乎...相比较考古队其余人的死活，能否进入殷墓才是许广川更在意的事情。
　　罗青不想猜疑他的导师，可他所见的事实就是如此。当他窥见这一角时，这个考古队更多的不对劲也就暴露出来。最明显的，就是几个学生里和许广川感情最深，最尊重许广川的玥舟似乎在有意无意的避开许广川。罗青不知道这其中有什么原因，但他觉得，能让玥舟远离她一向敬重的导师，其中一定有不可告人的秘密。
　　“你陪我走走，”谷梁薇轻轻拍了下玥舟的手低声说。
　　卫羽飞正在气头上，现在谷梁薇说什么他都要顶嘴，听谷梁薇这么说，张口就喊：“你都这样了你还不好好呆着，走什么走！”
　　罗青一阵无语，伸手就在卫羽飞身上捶了两下：“女生说的走走你知不知道是什么意思啊，啊，你知不知道？”
　　“什么意思？”卫羽飞梗着脖子问。
　　“人家去上厕所！”罗青直翻白眼：“你还想跟着一起去啊？”
　　卫羽飞语噎，瞬间哑火，窘迫的坐回去一句话不说了。
　　谷梁薇浑身都疼，被玥舟半扶着走的又慢又痛苦，眉头始终皱着，看她难受，玥舟也心情低落，默默扶着谷梁薇也不知道该说什么好，毕竟谷梁薇身上的疼痛不是她几句宽慰就能减缓的，再说她本身也不是个很会说好话的人。
　　玥舟半扶着谷梁薇走远了一些，谷梁薇侧头往考古队方向看了一眼，这个距离她们两个说什么做什么考古队都感知不到了，于是谷梁薇轻轻推开玥舟，伸展了下手脚，玥舟在旁边看她活动自如，有些傻眼：“你，你没事啊？”
　　“还是有点疼的，”谷梁薇活动下酸痛的胳膊。
　　被那条巨蟒攻击，只是受淤伤能活下来就已经很神奇了，现在看起来谷梁薇受的伤比看起来的还轻，玥舟根本反应不过来。
　　这还是人吗？
　　看玥舟吃惊表情，谷梁薇偷笑了一下，调皮的伸出食指遮在嘴边，对玥舟说：“嘘，不要告诉他们。”
　　看谷梁薇是真的没事，玥舟长松一口气，又问：“你是怎么做到的，我明明看到你被那条蟒蛇叼住了呀！”
　　“喏，”谷梁薇给玥舟展示下双臂上的铁环。她两臂上的铁环玥舟见过，之前蟒蛇还在铁环上留下过牙印，现在仔细一看，谷梁薇的两条小臂上各戴着十个铁环，每个有手指粗细，铁环上凹痕比上一次见到的多了很多，无疑是那巨蟒留下的痕迹。
　　“这到底是什么？”看谷梁薇不闪躲，玥舟就伸手摸了摸，铁环触手冰冷，她手指勾起一个试了试重量，只一个分量就很沉重，约莫得有四五斤重。
　　“这是乌铁镯，”谷梁薇大方解释给玥舟听：“是练外家功用的，戴上可以增长拳力，”她说着，给玥舟展示了一下，就见谷梁薇微微屈膝扎了个马步，低喝一声，猛地朝空挥出一拳，看着是普普通通的一拳而已，但随着她这一拳挥出，手臂上乌铁镯一个接着一个被撞击震动发出铁器撞击声，下一个乌铁镯撞到前一个，借力打力，就将重力传导到了下一个乌铁镯上，这十来个乌铁镯的重力叠加起来产生一股气势，玥舟站在谷梁薇面前，明确的感受到了那股看不到的拳风，吓了一跳，下意识的后退了两步才站稳，她轻喘两声，感叹说：“好厉害啊！”怪不得谷梁薇力气那么大，几拳能把蟒蛇的蛇头给砸出一个坑，拿起那把黑铜断剑时也是轻轻松松的，原来是练了这种功夫啊。
　　“你，你把这种事情告诉我，不怕我说出去吗？”玥舟小心翼翼问，这可是保命的秘密啊！按理说，这种事不该藏着不让任何人知道吗？反正如果是她，她是绝对不会告诉任何人的。
　　“你会说出去吗？”谷梁薇问。
　　“我为什么要说出去？”玥舟想也不想，呆呆反问。
　　谷梁薇看着玥舟，突然就抿唇笑了。
　　“你，你笑什么啊，”谷梁薇笑的也太好看了，看的玥舟脸一红，想看谷梁薇又不想犯花痴丢脸，就不好意思的移开视线。
　　“没什么，”谷梁薇也不解释。
　　“诶，那你晕倒也是装的吗？”
　　“啊，晕是真的晕过去了。”
　　哦...玥舟悄悄松了一口气。
　　还好还好，这样看来，谷梁薇还是个人类。
　　玥舟的那点小心思谷梁薇一眼就看透了，谷梁薇忍不住又笑一下，对玥舟说：“你等我一下，我去上厕所。”
　　玥舟还沉浸在谷梁薇的笑容里，扭捏的点点头。
　　谷梁薇就往旁边走开几步，她回头看眼低头用脚在地上画圈圈的玥舟，笑了一下，再转过身时，就又皱起了一张脸，她轻咬着嘴唇，扶着腿，每走一步浑身都要散架似的疼。
　　对付那条巨蟒，其实远没看起来的那么容易。
　　作者有话要说：积极评论会收到作者的随机回复哟（然而并不是随机）


第43章 每人心思各异
　　这一路遇到危险不断, 巨蟒袭击，黄鼠狼施法, 藤蛇林拦路，虽然已经到了殷墓山脚下, 但谷梁薇始终没有放松警惕, 那九死一生的卦象就像个警钟令她心思沉重, 即使众人处在找到殷墓的喜悦中她也没有办法松懈下来, 所以见到巨蟒再次袭来时，她也没多惊讶，反而有种‘果然如此’的解脱感。
　　被巨蟒一口叼住甩上半空，整个人失重下坠, 看到巨蟒张开巨口扑来时，谷梁薇真以为她这次是没办法逃脱了。
　　毕竟人怎么会有这么好的运气, 每次都死里逃生呢？
　　她全部的运气，都应该在贵妃墓用光了才对。
　　谷梁薇只来得及感叹一秒, 看巨口袭来，她也不会什么也不做的等死, 当即双臂一震乌铁镯, 双臂交叉往胸前一挡，那巨蟒两颗獠牙就撞在了谷梁薇双臂的乌铁镯上, 谷梁薇也没功夫细看, 不过听那清脆撞击声，估计这巨蟒的两颗獠牙是要隐裂了，下一秒, 她整个人就被巨蟒撞到流水中，身下虽然是软绵的流水，但她从高处被巨蟒冲撞着坠到水里，无异于从百米高空坠落到平地上，整个人瞬间沉落水底，她双耳灌水，脑子里嗡的一声巨响，鼻腔里顿时涌出几丝鼻血出来，整个人就处于混沌状态了，那巨蟒也游入水底，张口就要将她吞吃入腹，谷梁薇意识模糊，在被巨蟒搅动的沙土浑水中看那血腥巨口到了眼前，凭着求生本能抬手去挡，她一手扣住巨蟒一颗獠牙，另一手抠住蟒蛇下颚，双手奋力向两个方向掰去以求自救，但她人在水下，又意识模糊，再用力也就阻挡了巨蟒两三秒钟而已，好在这时候岸上的谢纯和韩哥众人对准流水猛开枪，虽然他们开枪不顾谷梁薇生死，但谷梁薇人沉在水底，又被巨蟒遮在身下，所以没被流弹伤到，那巨蟒体积大，目标大，暴露在水面上的目标明显，子弹尽数击中它，令它痛的在水底一阵疯狂扭动蛇身，也顾不上去吞谷梁薇了，谷梁薇就在巨蟒痛苦的扭动蛇身时不断被巨蟒蛇身抽击，她那一身淤伤就是这么来的。她憋得那口气早就在被巨蟒抽中第一下的时候就控制不住的全部吐出，鼻腔呛进的全是腥臭的血水，呼吸不到空气又被巨蟒狠狠甩打了一番，谷梁薇意识愈发不清晰，人也没了挣扎的力气，随着巨蟒被打死蛇身僵硬，她人也沉落河底，连手指动一下的力气都没了。
　　谷梁薇半垂着眼，看着包裹自己的腥红血水，意识消散时，突然想到了贵妃墓里那个贵妃石像红艳的嫁衣。
　　她那时候是怎么想的，自己躺到贵妃棺里去的？对了，她当时觉着，反正都要死了，有个免费的棺材不用白不用，干什么便宜一个石像，所以她将贵妃墓里的女人石像搬了出来，她那个时候是真的不知道折阳镜的传说，不知道那个贵妃只是化成石像还能活过来的，所以手上没轻没重的，一不小心，就将那女人石像给跌碎了。石像摔在地上，碎开的石块中流出的竟是血水！！
　　就和眼前这血水一样！
　　难不成是报应？会不会是那贵妃的冤魂一直跟着她，伺机复仇要她性命呢？
　　谷梁薇因为缺氧脑子整个都糊涂了，她的意识越来越微弱，没有了求生的意志，就在她离死亡越来越近的时候，她隐隐约约听到了哭声。
　　隔着流水，哭声听起来很模糊，但对方一定哭得很难过，很尖利，所以哭声才能穿透流水传入谷梁薇的耳中。
　　是谁在哭，是在为她哭吗？谷梁薇在昏迷前迷迷糊糊的想。
　　她好像听到有人叫她的名字。
　　是很熟悉的声音。
　　她的朋友不多，来殷镇，只和玥舟关系亲近一些，算是结识了一个朋友。
　　玥舟为什么哭得那么伤心？是在为她伤心吗？
　　除了她姥姥以外，就没人再对谷梁薇抱有这么强烈的情感了，玥舟的哭声听得谷梁薇心里一抽一抽的疼，在肺里最后一丝空气被抽净时，谷梁薇身体抽搐了一下，她强忍着胸腔要爆炸似的疼痛感奋力挣扎了最后一下，水流其实才到人腰深，只是因为谷梁薇沉底无力上浮，于是这点水深对她来说就好似无底深潭，随着谷梁薇求生意志爆发，她胡乱游动着身体挣扎也就浮上水面了，但她太虚弱了，最后的力气也就够她勉强爬上岸而已。
　　蟒蛇有七米多长，被它抽中可不是开玩笑的事情，所以谷梁薇是真的痛苦，她的伤都在内里，远比看起来严重的多，其实和伤筋动骨的程度差不多了。但她不能表现的太明显。
　　许广川虎视眈眈，谢纯身份不明，那些雇佣军装备充足，她若是表现出来弱势了，就要任人摆布了。
　　可是逃过这回，下次呢？就算又侥幸逃过了，就算一路有惊无险的探寻完殷墓，她只要不死，许广川就不会放过她，就不会放弃对谷家的纠缠。谷梁薇不怕许广川，可她姥姥年纪大了，受不了许广川无赖一般的纠缠，所以谷家和许广川的恩怨，必须在殷墓里了结。谷梁薇眯了眯眼，目光凌厉，她又往旁边走了两步，突然听到一声微弱喵叫，低头一看，那只黑猫正乖巧的卧在地上，一双绿色碧眼滴溜溜的看着她。
　　谷梁薇蹲身在猫身上顺毛抚摸两把，把猫摸的舒服的仰着头打呼噜，看这猫有人摸就开心，谷梁薇哭笑不得，感叹一声：“我要是死了，也不知道你会不会还是这么没心没肺样，”顿了顿，谷梁薇自言自语一声：“估计你是不会为我伤心的，你的主人跌成碎块了，也没见你为她难过一点半点啊，”谷梁薇略有些伤感，手上动作就缓了，那猫看她不再抚摸了，滴溜溜的圆眼睛看她一眼，扭身就跑向了殷墓方向，谷梁薇看着那猫毫不念情的转身就跑，也不计较，只是看着猫影跑远。
　　唉，做只猫无忧无虑的也挺好，有的时候谷梁薇还想她要是一只猫就好了，撒娇卖萌她都会，应该够格做一只猫了，总比做人的烦恼少，不然她下辈子就做只猫算了？最好是只被人娇养的布偶，又漂亮又没烦恼，谷梁薇正在瞎想呢，突然听到玥舟声音：“谷梁薇，你好了吗？”
　　原来是玥舟半天听不见谷梁薇声音，担心的走过来两步喊她。
　　“哦，好了，”谷梁薇答应一声，向玥舟方向走过去。
　　玥舟是被吓怕了，这么一会见不到谷梁薇就怕谷梁薇遇上什么事，眼见着了谷梁薇，才松了口气，“我们回去吧，”玥舟说：“刚才罗青来喊我们，说那些雇佣军在煮蛇汤喝，叫我们过去。”
　　“...煮什么？”谷梁薇怀疑自己听错了。
　　“蛇汤，”玥舟重复，她也有些嫌恶，但还是说：“先过去再说吧，”毕竟那边人多，又有火堆，远离人群总让玥舟有些不安。
　　谷梁薇却说：“我不着急，你先过去吧。”
　　玥舟立即紧张问：“你要干什么？”她可太了解谷梁薇这一意孤行的性格了，一点不让人省心。
　　“我想洗个澡，”谷梁薇闻闻身上，厌恶的噤下鼻子对玥舟说：“身上太臭了，”她还伸着胳膊说：“不信你闻闻。”
　　这是当然的了，谷梁薇可算是从蛇血里爬出来的，虽然换了一身干爽衣服，但粘腻的血都沾在了身上，尤其她的一头长发，黏糊糊的一股味道，谷梁薇忍受不了这个玥舟能理解，可在这里洗澡？玥舟下意识看向火堆方向的雇佣军们，那么多男人在呢，怎么看都不合适啊，谷梁薇知道玥舟顾虑，说：“我去上游位置，应该看不见。”
　　“不行，”玥舟立刻反对：“大家看不见你，你有危险怎么办？”
　　谷梁薇无奈：“那你说怎么办，反正我受不了，一定要清洗。”
　　玥舟想了想，出了个主意：“不然这样，你就用湿帕子擦下身体，然后把头发洗一洗就算了，荒郊野岭的先别讲究那么多了，等回了殷镇你好好泡个澡，洗个牛奶浴不就行了。”
　　也只能这么办了，谷梁薇于是妥协。
　　谷梁薇这身衣服就是玥舟的，很单薄简单的短袖短裤，倒是蛮方便谷梁薇用湿帕子擦身体，她撩开衬衫下摆擦身体的时候，明知道那些雇佣军看不见，玥舟也下意识的为她遮挡了一下，然后自己心里有鬼，也背对着谷梁薇不好意思看。但是她看不见，又没遮住耳朵，听着身后窸窸窣窣的动静和流水声，还是不争气的红了脸。
　　谷梁薇用湿帕子擦了身体，下一步就是洗头发，但她现在还虚弱着，要是蹲在流水边洗头发，指不定一个头重脚轻的载进流水里去，于是玥舟自告奋勇，让谷梁薇躺在河流边的草地上，然后坐在她身侧为她清洗长发。
　　罗青本来也挺嫌弃蛇汤的，多恶心啊，那蛇白天还攻击他们呢！但是这林子怪得很，野味一律没有，能活下来的都是巨蟒黄鼠狼这种厉害东西，那种他在东北常见的野味在这林子里根本活不下去，连着几天光喝野菜汤嘴里确实没什么味道，吃的牛肉干干巴巴的肯定没有鲜肉汤好喝，看那些雇佣军喝汤喝的一点抵触都没有，他就抱着试试的心态尝了一口，捏着鼻子做好了喝一口腥臭的准备，没想到入口的蛇汤竟然意外的好喝，蛇肉也是软绵绵的，罗青几口喝完蛇汤，立即碗一扬，又要了一碗。喝蟒蛇汤的经历也不是人人都有的，回去够他吹一年了。
　　“你不是不喝吗，”卫羽飞嫌弃脸。
　　“你不懂，我这是通过啖以肉食来表达我的恨，我吃的越多，说明我越恨，”罗青义正言辞，他看谷梁薇和玥舟半天不回来，起身回头看看，就见谷梁薇和玥舟两个人在河流边也不知道干嘛，嘀咕了一句：“这两人干嘛呢。”
　　“谁知道了，”卫羽飞也回头看了一眼，‘切’了一声：“姬里姬气的。”
　　“什么？”罗青没听明白：“你说的是中国话吗，我怎么听不懂。”
　　“你听过gay里gay气吗？”卫羽飞解释。
　　罗青点头。
　　“就是相反词，”卫羽飞说。
　　罗青琢磨了一下，眼睛越来越亮。
　　作者有话要说：百合文..好像只适合为爱发电
　　看到群里的作者们互相鼓励时就想起了自己
　　我也只能在自己能坚持下去的时候，还有兴趣的时候继续写下去，不知道会写多久，会有多少人喜欢，但是会加油的！


第44章 配合心照不宣
　　谷梁薇躺在柔软的草地上, 抬头仰望着璀璨夜空，这片风水宝地格局奇异, 山顶始终笼罩一层薄雾不散，但又不显得压抑阴暗, 只会令人心胸开阔, 还能透过薄雾看到天空点点繁星, 的确是一处极为难得的风水宝地。她的一头长发浸在流水里, 玥舟侧坐在她身侧为她轻轻揉散开被污血粘结成一团团的长发，随着流水流动，谷梁薇的长发被渐渐清洗干净恢复了柔顺感，她的发质很好, 头发又黑又顺，没有经历过烫染, 很像她这个人，很纯粹的原真感。
　　玥舟认真的为谷梁薇清洗长发, 柔顺乌黑的发丝穿插过她的指间，让玥舟有一种在照顾谷梁薇的奇异满足感。她竟然在为谷梁薇洗头发, 在照顾谷梁薇, 不管怎么看，这都是一件很离奇的事情, 毕竟谷梁薇这个人看起来藏有很多秘密, 有很大的本事，是不需要被人照顾的。
　　但有些事情谁又说得准呢，初次在谷家见谷梁薇的时候, 玥舟还以为她是个很不好接近的人呢，又怎么想得到她现在会和谷梁薇有这么亲近的时候？那个时候她根本想都不敢想。
　　河水微凉，但不至于冷到头皮，所以谷梁薇安安静静的躺在河边，很乖巧的任由玥舟摆弄，两个人谁也没有开口刻意打破这份心照不宣的宁静氛围，谷梁薇躺在草地上仰望着头顶繁星，突然见几颗星星闪烁了一下，形成一个斜角相对的星相，她皱起眉，垂在身边的手指微动，掐算了一下，这一算后的结果令谷梁薇暗暗心惊。
　　这片风水宝地，竟然是一处绝佳的养尸地！
　　古来风水宝地之所以称为风水宝地，一来因为风水形势好，可以为子孙后代积福，这是一般人家在意的，二来是因为可以保尸体不腐，这是帝王将候在意的。
　　而建立在风水宝地上的养尸地，会保尸体不腐不灭，死后不僵，但也易使人尸变！尸体再如何不腐，那保的也只是一具躯体，只是表象，内里早就烂透了，但养尸地，则易令墓主死后尸变，所谓尸变，就是令死人活动起来，湘西一带有一种走尸的说法，就是将一种草药涂在死尸的口鼻上，半夜催动死尸起身行走，其实这就是尸变的一种。
　　但自古王侯建墓虽寻风水宝地，但更避讳养尸之地，因为死后尸变必然皮相狰狞可怖，如同索命厉鬼，谁也不想死后不得安宁。
　　而死人尸变的可怕之处，在于尸变后一身阴气，会本能追寻活物阳气，就好像见到了猎物的饿虎绝对不会将其放过，又因为人已死去不知疼痛，阴气灌体使其四肢生力，所以很难对付。
　　这蛇苁林处处诡异，绝对不能用常理来推断殷墓。从这片围拢殷墓的极阴之地不寻常的布局来看，谷梁薇可以肯定，殷墓中的墓主必然已经尸变。
　　只是这话题说出来有些天方夜谭，所以谷梁薇也只能在心里抱着侥幸心理希望是自己掐算错了。毕竟哪有人会刻意将自己埋在一处易尸变的地方呢？哪怕这是一处风水宝地，冒的风险也太大了。
　　谷梁薇和玥舟说了另外一件事。
　　“我回去之前我们受黄鼠狼攻击的地方看了一次，”谷梁薇说。
　　玥舟愣了愣，才想起来前天夜里谷梁薇半夜是溜走过一回，还给她带回了来两颗她挺喜欢吃的那种脆甜果子，她后来看谷梁薇没有提这件事的意思也就没有问，都要把这件事情给忘了，没想到谷梁薇会突然提起来。
　　“你去干什么了？”玥舟顺口问。
　　“你记不记得，我之前和你说，那角八思巴文青石碑后面的土坡里，有黄鼠狼的尿骚味？”
　　“对，你和我说，黄鼠狼的尿有迷幻剂的成分，你是不是想说上一批考古队的失踪和那些黄鼠狼有关？”黄鼠狼的尿有迷幻剂的神经毒素，达到一定量时会让人陷入幻觉，这玥舟已经亲身体验过了，现在听谷梁薇提起，玥舟自然就将那些黄鼠狼和上一批考古队失踪的事联系到了一起。
　　“我之前的确是这么想的，可是我回去查看过后，就不这么认为了，”谷梁薇说。
　　玥舟不明所以：“为什么，青石碑后，的确有黄鼠狼的尿骚气不是吗？”
　　“可是我回去查看了那些黄鼠狼的活动范围，它们没有出过蛇苁林，换句话说，这蛇苁林就像一个结界，将里面所有的活物都圈在了这片极阴之地里，你看那条巨蟒那么长，但是在殷镇我们只听说过毒虫伤人，并没有听过巨蟒伤人的事情，这说明那条巨蟒没有出过丛林，那些黄鼠狼也是一样，没有出过这片林子，”谷梁薇若有所思。
　　“那青石碑后的尿骚味是...”
　　“我怀疑是人为，”此时谷梁薇不再顾忌什么，直言说：“这是个障眼法。”
　　“人为？”玥舟为谷梁薇清洗长发的动作缓了缓。似乎从殷墓之行开始，谷梁薇就认准了‘人为’这两个字，开始时玥舟还觉得她是阴谋论，可事情发展到现在这一步，玥舟自己都动摇了。
　　先进的卫星探测技术拍摄的殷墓格局，还有队伍里的那些雇佣兵，无一不在提醒玥舟，殷墓之行是有备而来。
　　玥舟冷不丁想起在机场时，谷梁薇漫不经心说的那句话。
　　‘也没什么影响嘛...姓许的这不还是成了考古队的领队，只是晚了一点而已，计划并没有变动啊。’
　　玥舟突然觉得浑身发冷。
　　如果将这批考古队的领队换成童副院长，他会一个工作人员都不带，会允许谢纯胡来，允许队伍里加入这些不正规的雇佣军吗？
　　或许正因为童院长不会允许，所以上一批考古队才‘被’失踪了。
　　原本殷墓考古队领队定的是许广川，是不是因为童副院长先行一步打乱了某些人的计划，所以才会‘被’失踪？
　　如今不就和谷梁薇说的一样，上一批考古队的失踪对许广川并没有什么影响，他不还是成了考古队的领队吗？
　　玥舟越想越觉得毛骨悚然。
　　许广川让谢纯加入考古队，顶替掉了更合适的夏静兰，把谢纯说的多么不可或缺一样，可一个学生而已，能有多么重要？
　　但现在，玥舟明明白白的见识到了谢纯的特殊性，而且许广川显然是早就知道这一切的。
　　玥舟低低倒抽一口气。她不想去怀疑任何人，尤其是她最尊敬的恩师许广川，可现在残酷的事实摆在她面前，令她不得不接受。
　　玥舟的情绪明显低落下去，谷梁薇没有多劝，这种事只能玥舟自己慢慢消化了。她们两个回到考古队中面对的就是罗青亮晶晶的眼睛，罗青被卫羽飞一语点醒，现在怎么看谷梁薇和玥舟互动怎么觉得姬里姬气，尤其玥舟现在心事重重，不自觉就会看向心思更通透的谷梁薇寻求一些心理安慰，她和谷梁薇一旦视线对上，一旁观察她们两个的罗青就和看到了毛茸茸的可爱猫咪一样，小心脏怦怦直跳，内心一阵满足。
　　觉得画面养眼的罗青并不知道，这两个人并不是只是看着姬而已。
　　可怜的他还没想过，这两个人要是凑一对了，他怎么办？？？
　　先让他自我陶醉一会吧。
　　谷梁薇刚洗了长发，一头湿发湿漉漉的需要烤干，她就坐在了火堆旁，偏头一看，就见不远处一个长长的阴影。
　　那条巨蟒不知道什么时候被那些雇佣军拖到了岸上，身上没被子弹打中的皮都被剥下被雇佣军收起来了，肉被雇佣军们割下煮成蛇汤，两颗管牙被撬下来穿洞做成了挂饰戴在了那两个被巨蟒扫中身体受了伤的雇佣军的脖子上，整个蛇身被处理的血肉模糊，浑身上下真是一点没浪费，谷梁薇看了两眼，好奇问那些雇佣军：“蛇胆你们处理了吗？”
　　“被子弹给打烂了，”之前开车送几个学生来的挺善谈的雇佣军回话说。
　　谷梁薇‘哦’了一声，蛇胆也是很宝贵的药材，被打烂了挺可惜的，她就是随口一问，对这条差点生吞了她的巨蟒是一点好感没有，也没有罗青‘啖以肉食’那么大的心，她的目光在周围人身上看了看，视线定在谢纯手里的那把铜伞上。
　　那是她的伞。
　　谷梁薇当即向谢纯伸出手。
　　“怎么了？”谢纯装模作样的问，完全没有归还的意思，她反而注意到谷梁薇小臂上那一连串的铁环，着重打量了两眼：“你这些环饰还挺有意思的，是什么地方的风俗吗？”
　　“我只听说过长颈族戴项圈，没听过有长臂族戴那么多手环的，”卫羽飞阴阳怪调的接话。
　　虽然卫羽飞这句话是在嘲讽谷梁薇，可是非常不好意思的是，卫羽飞这话说的太好笑了，让罗青想起了长臂猿，罗青没忍住，低头闷笑一声。
　　谷梁薇压根就懒得搭理卫羽飞，看谢纯不还伞，干脆起身就过去一把抽走了谢纯手里的伞：“你喜欢啊，喜欢也不给你。”
　　也不知道说的是乌铁镯还是铜伞。
　　谷梁薇这么一起身的动作就牵扯到痛处，疼的她呲下牙，她夺过伞，两手在伞身上摆弄几下，就见铜伞被合起拆卸成几块，然后被组装成了一个小木筒的物件，其他人看她手上动作和看变戏法一样，都觉得挺有意思，谷梁薇将铜伞恢复成木筒模样，下意识就顺手把木筒往腰上别，别了一下没挂住，低头一看，才反应过来自己穿的不是自己那套练功服了。
　　看谷梁薇东寻西找，玥舟就大概猜到她在找什么，对她说：“你的那套衣服已经洗了晾着呢，明天就能穿了。”
　　谷梁薇听玥舟这么说，当即就放心了，她又找了个机会悄悄问玥舟：“那我衣服里面的东西...”
　　“给你放好了，没人看见，”玥舟给谷梁薇一个你放心的小眼神。
　　谷梁薇挑眉，给玥舟竖了个大拇指。
　　一旁暗戳戳观察这两个人的罗青：啊！！！这微妙的暧.昧禁.忌感！赤几！


第45章 嘴唇轻吻眼睫
　　谷梁薇的随身物品不多, 除了雇佣军分配给她的那个急救物品包，她浑身上下自带的物品有脖子上的虎符, 腰上绕的太极剑，裤上挂着的小铜筒, 小臂上的乌铁镯, 以及一个内外两层的古旧铜黄镯。
　　谷梁薇的太极剑考古队众人都见到过了, 没有隐藏必要, 她手臂上的乌铁镯藏也藏不住，那把伞干脆被谢纯拎走查看，玥舟就只能把那个铜黄镯子收好不让别人看见，她见到这个镯子是谷梁薇从卯榫梨木箱里取出来的, 能用那么重要的机关箱子保存，想也知道这物件会很重要, 所以她在为谷梁薇换衣服时就趁着别人不注意，将镯子揣到了自己口袋里没让别人看见, 现在见谷梁薇问起来，就找机会把镯子还给了她。
　　镯子到手, 谷梁薇检查了下没有损坏, 一副松了口气的样子，表情郑重的收起了镯子。
　　“这镯子很重要吗？”当时玥舟着急藏镯子, 只来得及看了一眼, 就看镯子有里外两层，都有镂空图形，看着年头是很久了, 其他的也看不出来什么。
　　谷梁薇一副想说又不好说的样子。
　　玥舟就是随口一问，不想谷梁薇为难，看谷梁薇不想讲，就开玩笑似的说：“不会是定情信物吧？”
　　“那绝对不是，”谷梁薇认真解释。
　　“那就好，”看谷梁薇把一个玩笑当真，玥舟讪笑。
　　“真不是，”谷梁薇又补充了一句。
　　玥舟不得不承认，谷梁薇这个把玩笑当真的性格还挺可爱的。
　　谷梁薇一头长发还有些潮湿，所以没有扎起来，而是随意披散着，她不时伸手将挡到眼前的碎发撩到耳后去，动作看起来自然随性，却有着慵懒的性感味道，玥舟还是第一次看到谷梁薇披散长发的样子，不禁多看了两眼，注意到玥舟视线，谷梁薇笑了笑问：“怎么了？”
　　“没事，”玥舟干笑一声，视线在谷梁薇身上又定了两秒才移开视线。
　　她就是觉得谷梁薇披散长发的样子也很好看。
　　都很好看。
　　谷梁薇受的伤比看起来的严重得多，但她不想玥舟太过担心，在玥舟面前就表现的很轻松，但在考古队其他人面前又不能表现伤的太轻，这就为难谷梁薇了，她动作间触动伤口时疼的不自觉表现出的纠结神态让玥舟以为她是在故作姿态，而考古队其他人还觉得她伤的轻。
　　这一晚就在河边休息，和前两天一样，夜里有雇佣军守夜，但雇佣军整体少了两个人，从八个人剩下如今的六个人，值守的人员也就相应减少，改成两人一组守夜轮流替换，身后有堪称绝佳防护的藤蛇林，面前是风水宝地殷山，看起来倒是比之前露宿的地方要安全很多，两个人值守应该也没多大问题。
　　谷梁薇虽然和玥舟说没什么事，但她一身的淤青不是假的，玥舟给她换衣服的时候眼看着谷梁薇身上是青一片紫一片的，谷梁薇现在露出来的手脚皮肤上也都是伤痕，让玥舟都不忍心看，谷梁薇在自己能够到的伤处喷了喷剂，这时候就要感谢谢纯准备充分了，真到用处才感受到这急救品包的重要性。
　　谷梁薇自己能上药的地方有限，毕竟她一身淤伤，不适合大动作，再说她背后也没长眼睛，身后的伤她也看不见，玥舟就主动为她背后的伤处喷药，谷梁薇乖乖的趴在睡袋上，玥舟掀开她的衬衫露出她的背部，本来不好意思的心态在看到谷梁薇背后大片大片的淤黑时，都成了触目惊心。
　　谷梁薇当时为了护住柔软易伤的腹部和脑袋，尽力用戴着乌铁镯的双臂挡在这两个致命处，她背后就不断被蟒身撞击，又不停的磕撞在河底的卵石上，所以背部受伤最重，淤青都已经发黑了，整个背部就没有一处好地方，玥舟只有把谷梁薇的整个背部都喷满了药剂，为了让药剂效果发挥的更好，还要用力按摩一下促进药剂吸收，玥舟的手刚按到谷梁薇的肩胛骨上，就察觉到手掌下的肩胛骨在微微发颤，她看向埋头趴着的谷梁薇。
　　谷梁薇很安静的趴着，只是把头埋在双臂间，她双拳用力攥起，从乌铁镯子之间的空隙能看出来，她小臂的肌肉紧绷着都爆出青筋来了，玥舟察觉到谷梁薇的紧张，才发现谷梁薇不止小臂绷紧，她浑身都很僵硬。
　　玥舟只是把手按在她的伤处上，就令她疼到了这个地步。
　　疼到这个地步，怎么可能像谷梁薇表现的那么云淡风轻？
　　玥舟眨下眼睛，突然很心疼谷梁薇。
　　谷梁薇总是表现的很独立，置身事外的样子，她不是自愿来殷镇的，加入考古队但是身份尴尬，谁都和她不是一路人，她唯一能说得上话的人，就只有玥舟。
　　这还是玥舟主动靠近得来的结果。
　　要是连玥舟也不接近她，谷梁薇不肯吃亏怼天怼地的性格根本融入不进这个考古队，她背上的伤又有谁来帮她喷药呢？想也知道，谷梁薇肯定会强忍着，不会去求任何人。
　　“很疼吗？”因为谷梁薇反应强烈，让玥舟不忍心下手用力。
　　“不疼，”谷梁薇还是语调平静的说。
　　她好像不管遇上什么都是这么平静，很少有情绪起伏的时候。
　　玥舟张张口，想安慰谷梁薇两句，但想到谷梁薇的性格大概就是不肯示弱的，就把到口的话又咽了回去，只是情绪低落的提醒了谷梁薇一句：“那我揉了。”
　　谷梁薇轻轻点了下头。
　　玥舟的掌心就压在了谷梁薇淤黑的肩胛骨上，她打定主意狠下心速战速决，也就不管谷梁薇身体绷的有多紧，颤抖的有多厉害，只一心用力揉开手掌下的药剂，她也不是专业推拿的，只知道越用力药剂就吸收的越好，随着她的手掌按压在谷梁薇的背部淤黑处，谷梁薇的一双拳头攥的骨节发白，浑身筋肉绷的硬邦邦的，简直是在受酷刑一样，直到玥舟给她将药剂都按摩到吸收了，谷梁薇紧绷的身体才渐渐松懈下去。
　　谷梁薇不自觉的长松一口气，她抬起埋在双臂间的脸，玥舟才发现她脸上密密麻麻的全是细汗，随着她起身坐起，汗就顺着她的脸颊滑落下来，眼睫上的汗水随着她轻轻眨眼滚落下去，就很像一滴眼泪。
　　“谢谢，”谷梁薇略有些虚弱的喘息着说。
　　玥舟在口袋里伸手摸索了一下，还没来得及找出那个帕子，谷梁薇已经毫不在意的伸手抹了把脸上的汗水，玥舟翻找手帕的动作停顿了一下，还是继续翻找出来了那块手帕，看出来玥舟用意，谷梁薇勉强笑了一下伸手要接，但玥舟避开了她的手，而是拿着手帕主动为谷梁薇擦去脸上的汗，谷梁薇怔了一下，倒也没有拒绝。手帕擦到谷梁薇鼻梁蹭到谷梁薇眼睫时，谷梁薇下意识的闭上眼，好方便玥舟为她擦脸，她的眼睛闭着，眼睫轻眨，不再逞强，才暴露出来几分柔弱无助。
　　看起来那么乖，像一只受了委屈的猫咪。
　　玥舟突然有股冲动，她想摸一摸谷梁薇柔顺的长发安慰她。
　　她想亲吻一下谷梁薇颤动的眼睫。
　　没有任何其他意味，她想这么做，不是因为她喜欢谷梁薇，大概就像母兽看到了孤独的幼崽，下意识想要去包容照顾的心情。
　　她想通过这种方式来表达对谷梁薇爱护的心情。
　　火堆的火已经暗下去了。
　　周围很静，其他人都已经躺进了睡袋里，不远处的雇佣军正背对着他们放哨值夜。
　　谷梁薇的眼睫轻颤。
　　玥舟似乎又闻到了那股若有似无的甜香味道，令她欲罢不能。
　　按理说不应该，谷梁薇现在浑身都喷了一遍药剂，浓重的云南白药味道应该掩盖了其他一切味道才对。
　　但玥舟就是闻到了，这片空间里，充斥着谷梁薇的甜香味。
　　谷梁薇穿着她的衣服，那这股甜香味道也会沾染到她的衣服上。
　　这样的可能让玥舟只是想想就有些情动。
　　玥舟屏住呼吸，倾身凑近了谷梁薇，扬起头在谷梁薇眨动的眼睫上轻轻吻了一下，她不敢有一丝松懈，就怕呼吸暴露了她的行为，惊动了谷梁薇。
　　她从没这么紧张过。
　　玥舟的唇轻轻的贴在了谷梁薇的眼睫上。
　　很轻的一下，就像蝴蝶扇动翅膀那么轻，然后玥舟就迅速躲开了，玥舟想谷梁薇是不会察觉到的。
　　玥舟坐回去之后，谷梁薇才慢慢睁开了眼睛，她定定的看着玥舟，目光专注，令玥舟那么一瞬间以为谷梁薇察觉到了她的小动作，但谷梁薇张张口，只是问：“擦干净了吗？”
　　“啊，哦，”玥舟心跳如鼓，后知后觉的回应：“擦干净了。”
　　“谢谢，”谷梁薇翘了下嘴角道谢。
　　玥舟窘迫的笑了笑。
　　直到钻进睡袋里，玥舟也没想明白，她那股勇气是从何而来的？
　　她当时真的是鬼迷心窍了吧，让她再来一次，她可无论如何都不敢了，如果被谷梁薇察觉了她的心思，两个人可能连朋友都做不成，能和谷梁薇成为朋友就已经不容易了。
　　毕竟女人喜欢女人这件事不是每个人都能接受的，玥舟现在豁出去的接近谷梁薇，但一旦她的取向曝光在家人面前她的家人会是什么反应，只是想想她就觉得头痛。
　　所以玥舟先不去想，她现在，只想先和谷梁薇交朋友。
　　就先从和谷梁薇交朋友开始。
　　作者有话要说：大家初十快乐
　　今天的我，是颗柠檬精恍恍惚惚


第46章 炸断开巨石阵
　　谷梁薇的伤和那两个雇佣军的伤都不是歇一晚能缓过来的, 但明显的，这批由谢纯领队的考古队过于急切进入殷墓, 他们辛辛苦苦两点半出发就是为了避开后续的警方搜救队，本该昨天第一时间就进入殷墓的计划被那条突然出现的巨蟒打乱, 耽搁了一天一夜已经浪费了很多时间, 再耽误下去恐怕官方人员就追上来了, 所以不管谷梁薇和那两个雇佣军伤势恢复的怎么样, 进入殷墓的计划不能再等，都必须进了。
　　天还没亮，几个学生就被一声巨响给惊醒了。
　　玥舟还在睡袋里做梦呢，冷不丁一声地动山响, 惊得她浑身一哆嗦一点睡意都没了，猛地睁开眼朝声音传来方向看去, 就看到殷山山腰尘土漫天，不断有山间碎石从高处滚落下来。
　　烟沙散去再仔细一看, 山腰处那口泉水瀑布已经被炸的水流截断，只有淅淅沥沥的流水从碎石中流下来, 泉水瀑布水流被截断不再流水, 众人就见到没了瀑布遮掩的后面，露出来一个黑漆漆洞口！这就是昨天那个探路雇佣军进去的地方了。天还没有全亮, 又隔着几百米远, 隐约只能看清那洞口石壁光滑，不像是自然生长，倒像是人为建筑, 应该就是昨天那个雇佣军说的巨石阵了。
　　有那张卫星探测照片做对照，这一路找到殷墓虽然艰阻重重，但定位殷墓入口却毫不费事，见入口就在眼前，韩哥当即带人去仔细查看，回来后说那洞口上下左右全都是光滑石壁，他和许广川，谢纯一商量，决定还是炸，将巨石阵炸开为止，这些雇佣军带的炸/药都是军.用高.能炸.药，威力强劲，虽然炸藤蛇树林用了一部分，但剩下的那部分炸/药还是足够炸巨石阵的。由此更可见这些雇佣军装备充足，根本对殷墓是有备而来。
　　这巨石阵是古人用尽智慧来阻挡盗墓贼进入的第一道机关，每块巨石都有近千斤重，所有又叫千斤石，一般用来遮挡墓口或干脆整个墓都用巨石阵包围起来用来抵挡盗墓贼破坏，这殷墓洞口处的巨石阵是前一种，整个墓口是用巨石阵遮挡住的，但又有所不同，因为那瀑布后面的洞口四壁上下，都嵌入了光滑沉重的巨石，形成一个方方正正的巨石道，巨石与巨石间严丝合缝，让人想搬移巨石都无处可搬移，根本无从下手，这殷墓藏在山中，他们这些人总不可能把山给挖穿挖透，炸断巨石阵是唯一的办法。
　　罗青和卫羽飞两个男孩子在爆炸声响起时第一时间就爬出了睡袋，现在一听要炸毁巨石阵，立刻挺身阻拦：“这怎么行，我们来找殷墓的目的是保护殷墓，不是为了破坏殷墓的，这样的巨石阵见也没见过，更应该好好保护，让全世界的人都见识一下！这样做就破坏了殷墓，我们和盗墓贼有什么区别！”
　　韩哥死了两个属下，心里正烦着，没工夫和两个血气方刚的学生在这耽误时间，他心里有着一股气，只想怎么痛快怎么来，炸断巨石阵这个最直接的方法非常合他的心意，当即就不耐烦的一挥手，两个雇佣军会意，两人一手抓着一个学生把罗青和卫羽飞甩一边去了，罗青和卫羽飞直接被甩到了地上，两个人震惊这些雇佣军突然翻脸的态度，更对间接提出并赞同这个意见的许广川感到失望。
　　卫羽飞还不肯放弃，从地上爬起来向许广川求助：“教授，许教授，你快拦他们啊，他们要破坏殷墓！这怎么行，这是违法的！”他看许广川无动于衷，试图扑过去质问韩哥，但他刚起来，就又被那个雇佣军给推倒了，许广川和谢纯正在研究那张卫星热感技术拍出的地下殷墓格局，根本对这边的动静视而不见。
　　卫羽飞坐在地上茫然的看着许广川，突然恍然大悟的问罗青：“许教授，许教授是不是被那些人给威胁了，所以不敢拦他们？”
　　“我看教授不像是被威胁...”罗青皱眉盯着许广川，即使再不愿意承认，事实也摆在了他眼前，罗青艰难说：“倒像是和他们一伙的。”
　　“什么，这怎么可能呢...”卫羽飞当即反驳，不愿意相信，他做许广川做了一年多的学生，许广川这个人虽然严肃古板，但很热爱考古这一行业，平时也很爱护学生，在科研院里一向受人尊敬，怎么会做出这种事情？卫羽飞无法接受罗青的说法，他无助的往四处看，见到谷梁薇正站着河流边望着对面殷山，顿时有了底气一样，爬起来向谷梁薇跑去，谷梁薇已经换上了她那一身黑色练功服，把身上淤伤都遮掩住了，只有露出来的脖颈上露出来两道刮痕，令她看起来就像个没事人一样，但也只是看起来，听到接近的脚步声，谷梁薇往旁边一躲，卫羽飞本来想要抓她肩膀的手就只抓到了她的衣袖。
　　情急之下，卫羽飞放下了对谷梁薇的轻视和敌视态度，他现在把所有的希望都放在了谷梁薇身上，拽着谷梁薇的袖口哀求说：“谷梁薇，你本事那么大，肯定有办法拦住他们，许教授被他们威胁了拦不住他们，你肯定有办法！”
　　谷梁薇挑眉看向卫羽飞：“你不该求我。”
　　“那，那我该找谁？”卫羽飞接话问。
　　“去找她呀，你还没发现吗，整个考古队里，谢纯才是那个最有话语权的人，”谷梁薇向被几个雇佣军围着，正和许广川探讨进入方案的谢纯扬头示意了一眼。
　　谢纯有所察觉，话语一停，抬头对上了谷梁薇的视线。
　　这时对面洞口传出震耳的爆炸声。
　　巨石阵到底落得了被炸毁的下场。
　　这阵爆炸声惊得玥舟心惊肉跳，她看看对面被蛮力爆破的殷墓入口，又看向了考古队中心的谢纯、韩哥和许广川三人。
　　事到如今，一切显而易见。
　　他们这批打着官方名义的考古队，到底只是为这些雇佣军做遮掩的障眼法而已。
　　本是一场为了保护古墓而开启的寻墓之旅，到底成了一次违.规.违.法的盗.墓行为。
　　韩哥这些人都是爆破方面的老手，高能炸、药效果太强，用量太多会炸塌入口，所以就先试探性的少量引爆，之后按效果不断加量，折腾了快一个小时才将巨石阵炸毁，若是用古人的方法，这套巨石阵法根本就没有可破之法，除了将这座千米高的山峰挖个底朝天之外毫无办法。那半腰瀑布也是一个绝佳屏障，轻易难以发现入口就在瀑布之后。
　　还是那句话，万物相生相克，这蛇藤林护了殷墓无数年，不也敌不过现代炸、药？巨石阵再厉害，在这些高能炸。药面前不也裂成块块碎石了？
　　卫羽飞、罗青和玥舟三个学生眼睁睁看着洞口不断迸溅泥土碎石，却无力阻止。作为考古系学生，始终受的是‘护墓，保墓’的教导，这也是作为一个专业工作人员的素养，可他们现在只能眼睁睁看着古墓被破坏，而破坏古墓的始作俑者之一，就是教导他们的导师许广川。
　　这令他们一时不知道该怎么自处。
　　许广川是他们的导师，在这队考古队里应该是中心人物，也应该是他们的领导者，但他们的导师现在首先违背了该有的原则，这打破了他们以往的认知，令他们不知道是否该继续坚持自己的原则。
　　玥舟心里早就有了预感，接受的还快一些，事已至此，他们几个学生能力有限，什么也改变不了，只能承受了，她眼看着巨石阵慢慢被炸毁，脑中突然灵光一闪，问身边的罗青和卫羽飞：“你们看，那入口和昨天是不是不一样了？”
　　“唉，瀑布都没了，巨石阵又被炸了，当然不一样了，”卫羽飞垂头丧气说。
　　“不是，是那股太极晕不见了，”玥舟说。
　　玥舟一提醒，两个大男孩往山腰上看去，的确，随着那断口瀑布被炸断水源，瀑布上空的太极晕也消失不见了。
　　这是否意味着此地风水被人为破坏了呢？
　　可怜这殷墓主人，费劲心机保护的这股太极晕，被后人毫不在意的消减了。
　　巨石阵一炸开，后面的墓道就露了出来，听雇佣军们说墓道露出来了，许广川立刻激动了，当先要主动进入殷墓，殷墓当然要进的，而且是每个人都要进去，不管是不情愿的学生还是伤员，考古队稍作休整，就集体淌过腰深的流水，爬上了对面入口，昨日被蛇血污染的水流已经因为水流强大的自洁能力而消散了，这条河又成了那条清可见底的河流，就好像昨天那血.腥的一幕都是一场幻梦。
　　听之前韩哥说这洞口四处上下都是嵌入的光滑的石壁，将沉重石壁抬到山腰中并整面嵌入到山体里本身就是个大工程，而且是那个只能靠人力的年代，做到这一步不知道靠了多少人力财力才能做到，几个学生还是很可惜巨石阵被炸毁，而他们来到入口前，见到前路被炸成碎石块的巨石阵，就更加惋惜不已了。因为这些碎石块上都有零星古字，显然，这不是一个简单的巨石阵，而是有着文字记载，类似石碑作用的标志物，看这碎石块上古字像是元字，可惜已经被炸碎的无法恢复本来面貌，也就无法辨认巨石上都记载了些什么，唉，要是刚才来得及拍张照片也好啊！常理来说，这些巨石上必然记载了墓主的生平事迹！他们一直都好奇这到底是哪个元代贵族的墓，可这摆在眼前的线索就让人给炸.毁了！只希望墓中还有有关墓主的生平事迹记载，可以解答这个谜团吧！
　　巨石阵被炸碎个彻底无法复原，再纠结也没意义了，众人打开强力手电筒照向墓道中，就见前路上铺满炸碎的巨石阵碎石，在巨石阵前方十几米，有一个蜿蜒向下的墓道阶梯，但无疑，这就是前往殷墓中心的墓道了。
　　隔着十几米，十几只强光手电对着阶梯照去，也照不清这阶梯是有多深，只见前路乌黑一片，这条墓道就像无底深渊，一时令人心中没底。
　　谢纯当先迈步跨过脚下碎石，随着她前进，其余人也纷纷深一脚浅一脚的踩过碎石跟上。
　　这一行考古队就走进了深入殷山之中的殷墓里去。
　　谷梁薇晃着手里手电筒，漫不经心似的问许广川：“姓许的，你说的话算话吗？”
　　许广川心神都在前方殷墓上，随口问：“你指哪句？”
　　“能让我姥爷上科研院人员名单，成为为科研院考古项目而死那句话。”
　　谷梁薇这话听得几个学生面面相觑，毕竟这听起来也太不合理了！这不是赤.裸.裸的利用特权嘛！
　　但许广川斩钉截铁答应说：“算话。”
　　谷梁薇沉默一瞬，认真点头说：“好，许叔叔，我信你。”
　　许广川手指一颤。


第47章 无声吃人黑幕
　　考古队众人是在巨石阵炸毁后静待了十几分钟才爬上殷山进入墓道中的, 墓道中因为巨石阵炸毁引起的飞扬尘土已经平复下去，但这墓道里本来就千年无人进入了, 墓道积攒下了一片厚厚浮灰，随着强光手电筒一照, 空气里无数的尘埃粒被照的清清楚楚, 考古队众人脚下踩过碎石, 又是扬起一阵尘土, 鼻腔里吸进一股土气的滋味不好受，每个人都下意识的抬手挥挥眼前的空气想把尘土挥散开，之后才有人想起来他们的户外背包里是有防尘口罩的。嗬！要不说这伙考古队装备充分呢！
　　户外包是按人头分配的，本来突然加入的谷梁薇是没有的, 但现在队伍里死了两个雇佣军，多出来两人份的物品, 就有一个人的户外包分给了她，谷梁薇的反应仍然平淡, 她没有户外包也没计较，有了户外包也没多开心, 反正就很无所谓的背上了户外包, 之前玥舟看她背上了户外包，想到她肩胛骨上的乌黑淤青, 还有点担心肩带会磨到她背上淤青, 和谷梁薇商量着为谷梁薇分担一些行李，给谷梁薇减轻一些重量，她的提议毫不意外的被谷梁薇给否了。
　　谷梁薇眨眨眼睛, 很是理所当然的回答玥舟说：“这点东西算什么，再来一个你我都背的动。”
　　玥舟一阵无语，她是知道谷梁薇力气很大没错，但那不也是关心谷梁薇嘛，还被谷梁薇给嘲讽了。虽然谷梁薇可能并不觉得那是在嘲讽。
　　戴上防尘口罩阻隔了空气尘埃，每个人都觉得自在不少，这些防尘口罩也是特制活性炭过滤式口罩，很厚，摸着口罩里鼓鼓的一层，看这个厚度估计能起到一些防毒作用，这么厚的口罩戴上当然很闷，可总比直接吸一鼻子土好，最不舒服就属戴着框架眼镜的罗青，他呼出的哈气喷到眼镜上，把镜片下方蒙上了一层白雾，很影响他的视力。
　　来到墓道上方，用手电筒朝阶梯下照去也只能照清几米内的范围，他们脚下是修建的方方正正的阶梯，这墓道两侧墙壁并不平整，坑坑洼洼都是坑洞，有巨石阵挡墓口，极阴之地护龙气，殷墓当然不会在墓道墙壁上偷工减料了，这种墙壁是有意为之，墙壁上的坑洞都是倾斜朝上的孔洞，这种墙壁吸光太厉害，几米之外就都是乌黑浓雾似的强力手电只能隐约照清几米外墓道阶梯的台阶模样，巨石阵后的墓道不宽不窄，能容纳两个人并行。
　　元人对盗墓贼最是痛恨入骨，又引用不少外来技术做防盗措施，目的就在杀死叨扰他们死后宁静的盗墓贼，所以元墓一向机关最多，最不好下，这也使考古队众人虽然站在墓道前了，却犹豫着怕墓道中有什么可怕机关，不敢抬脚迈下阶梯，一个雇佣军听了韩哥的命令，回身捡了几块碎石扔下墓道，就听碎石咕隆咕隆一路弹跳着顺着下斜的阶梯滚下墓道，声音越来越轻，到听不见为止响了一分多钟，可见这墓道至少有几百米长，按这倾斜向下的地势来看，殷墓是深在殷山地底了。
　　又是两块碎石扔下去，情况都差不多，见墓道里只是传出来碎石滚落的声音就平平静静的再没有什么异样了，看来是没有机关了，于是这队考古队也不再耽误时间，列队下了墓道，为了安全起见，队伍沿着一侧墙壁成一列下墓道，前后各有雇佣军开路断后，断后的就是那两个被巨蟒攻击过，行动不大方便的雇佣军了。
　　墓道吸光，强力电筒被削弱成了普通手电的效果，手电筒照过满是坑洞的墙壁，光晕就如同被坑洞吸收一般微弱下来，于是众人就尽量避免将手电照向墙壁而是照向脚下台阶。
　　玥舟的手电筒在身侧墙壁上一晃而过。按理来说，这种大墓一向会在墙壁上有雕画一类来表现墓主事迹，殷墓这么大费周章，不会在这种小节上偷工减料，但看两侧墙壁上除了密密麻麻的上倾孔洞之外就再没其他的了，玥舟不禁有些失望，又或者，这说明他们还处在殷墓外围，并不算真正进入殷墓之中？
　　手电筒光晕照过墙壁减弱的一瞬间，玥舟眼角的余光有什么一闪而过，她皱眉再次看过去，不确定是不是因为这些孔洞太多让自己看眼花了，毕竟这些孔洞密密麻麻的看着怪渗人的，有点像蜜蜂筑的蜂巢，玥舟没有密集恐惧症看的都心理不适不想多看，但她刚刚那么一瞬间，好像余光瞄见孔洞里有什么在探头探脑。不过墙壁上孔洞虽然很多，但都不过是儿童小手指宽细，很难有东西能藏得进去。
　　玥舟有心走近墙壁仔细用手电筒照看一下孔洞里面，但她脚步一停，后面的人就会被她挡住无法前进，她就只有心神不宁的跟上前面考古队员的脚步以免掉队，在殷墓里掉队可不是个好主意。
　　玥舟本来就是谨小慎微的性格，这蛇苁林里的一切都太诡异了，一点不对劲都可能是危险的预兆，况且墓主无缘无故在墙上凿出这么多孔洞，就只是为了吸光，让进殷墓的后来者看不清墓道而已？
　　玥舟才不相信。
　　从蛇藤林的手段来看，墓主对想进他安息之地的人绝不会手下留情。
　　玥舟的心思越来越沉，她没法安下心来，于是紧着下了两步台阶跟上谷梁薇，谷梁薇听到身后脚步声回头看了她一眼，这一回头，脚步就一下毫无预兆停住了，玥舟差点没撞在她身上。
　　“我感觉有点不对劲，说不上来...”玥舟小声嘀咕，她不想显得自己疑神疑鬼，这话说出来也就是想让谷梁薇宽慰她两句，让她安安心。
　　但是谷梁薇附和说：“你的预感是正确的。”
　　谷梁薇的手电筒照向玥舟身后，强光手电的光亮非常刺眼，玥舟身后的卫羽飞和罗青没有防备被强光刺激的直拿手挡，两个人抱怨两句，谷梁薇也没有转过手电筒，前面的人听到后面动静也纷纷停下脚步回头看过来，问：“怎么了？”
　　“没有光了，”谷梁薇说。她指的当然不是手电筒的光。
　　他们身后刚刚进来的墓道尽头黑漆漆一片，一点光亮都没有，这不应该，他们走下墓道也才走了几十米，巨石阵被炸了个彻底，墓道口不可能一点光亮都透不进来。
　　唯一的可能，就是有什么挡住了墓道口。
　　就像一扇帘子，或者一扇门那样，严丝合缝的堵住了来时入口。
　　也堵住了他们的退路。
　　墓洞入口无声无息的就消失了？！这太诡异了，韩哥一声命令，队尾那两个雇佣军当即反身就去查看，他们迈上台阶走了几米就离开了强光手电的光照范围。
　　谷梁薇眼看着他们两个人走入黑暗之中，心中猛然有极不好预感，大喊一声：“回来！”
　　谷梁薇这一声底气充足的暴喝如同一声冲天虎啸，在空间有限的墓道里带着回声更加震耳，离她最近的玥舟下意识的扭头捂住了耳朵。
　　而在手电筒照不到的虚空里，传来了那两个雇佣军的尖叫声，他们的叫声无比凄厉，一听就知道必然是承受了极大的痛苦才能发出的惨叫声，而且这些雇佣军承受痛苦的能力远超平常人，能让他们痛苦到这种程度的究竟会是多么可怕的东西？！所有人都觉得毛骨悚然，玥舟下意识惊叫一声后退两步。
　　“怎么回事！”韩哥朝虚空喊了一句，但没有人能回答他。
　　那两个雇佣军的惨叫声只发出来两秒，之后就好像被人捂住了嘴一般戛然而止，随着一声走、火/枪.声，一切恢复寂静，再没有发出任何声音。
　　他们都看不到黑暗之中发生了什么，只能胡乱猜疑，这时候，就听‘咕咚，咕咚’，有什么从阶梯上方滚落下来了。
　　每个人的心弦都紧绷着，屏住呼吸，死死盯着黑暗的阶梯上方。
　　滚下来的会是什么？是要了那两个雇佣军命的鬼东西，还是...人头之类的？不然怎么会滚下来？
　　滚下来的东西声音越来越响，离这队考古队也越来越近。
　　几秒钟后，在原地等待着的考古队众人就眼看着一个亮着的强光手电从台阶上滚到了他们脚下。
　　那两个雇佣军彻底被黑暗吞噬，唯一剩下的就是这个强光手电。
　　不用多说，谁都清楚，他们身后的墓道入口发生了要命的怪事。
　　问题是，这种情况下，他们还该继续往前走吗？
　　玥舟一直疑神疑鬼身边墙壁里的孔洞里会有东西，所以不时就拿手电筒照一下墙壁，这一照不要紧，她看到墙壁密密麻麻的无数孔洞中都冒出了点点黑影！这回可不是她看错了！手电筒照过孔洞只会光晕减弱，但那些孔洞中都冒出了东西，就使整面墙壁上都是影影绰绰的变形斑影！玥舟下意识倒抽一口气，猛地转身把手电筒向另一侧墙壁照去，果然对面墙壁也是如此！
　　墙壁孔洞里的确是有什么在蠢蠢欲动！
　　要了那两个雇佣军性命的，会不会就是这些影子？！
　　玥舟还没来得及说出她的发现，谷梁薇竖瞳一现，大喝一声：“快跑！”
　　谷梁薇这一声暴喝顿时震醒还处在震惊中的众人，不管那是什么鬼东西，都是要人命的，而现在，那片遮挡入口的黑幕正在有压迫性的接近他们！即使一片黑暗看不清楚到底遮蔽入口的是什么也看不到那片黑幕在接近，到底在哪，但他们本能能感觉到头皮发麻，为了不落到那两个雇佣军同样的下场，他们只有被逼的向墓道前方奔跑，唉，虽然他们本来就是要进墓的，但是谁也不想以这种情况进入墓室啊！这太被动了！但此时已经没有办法，几个雇佣军当下一步跨过好几个台阶顺着墓道往下跑去，这时候他们和学生的身体素质就体现出了差距，没几步就把学生们甩在身后，几个学生又惊又怕，唉，刚进墓室就莫名其妙的发生状况死了两个人，这墓室里面岂不是更加凶险？不禁更加后悔踏上这条贼船，但现在没时间犹豫，学生们的主心骨许广川当即也大手一挥往下跑：“快跟我来！”
　　看许广川都往下跑了，学生们没有办法，也只有顺着墓道手忙脚乱向下跑。
　　虽然他们是想进入墓室不错，但也不是这个进法，现在看来，进了墓室恐怕也落不得好！


第48章 滚出光明大道
　　众人跑的头也不敢回, 不管身后那片黑雾是什么，是机关还是灵异现象, 总之不会比藤蛇好对付到哪去，刚才用石块试探也只能试探出这条墓道至少有两百米长, 具体多长谁心里也没底, 只能先跑了再说, 脚下阶梯没完没了, 给人一种跑不到底的错觉，学生们跑的气喘吁吁，他们的身体素质远比不上雇佣军，根本追不上早就跑到前面的雇佣军们, 推搡着乱成一团，有人电筒掉到了地上也顾不上捡, 此时电筒只有照着脚下的路，光影晃来晃去, 阴森可怖，杂乱的脚步声中罗青喘着粗气抱怨：“他们怎么不等等我们！”
　　说的是那些雇佣军, 他也可真够傻的, 树倒猢狲散，谁不顾着自己的命, 再说了, 这也不是等就有用的啊！
　　“那些东西还在追我们吗？！”卫羽飞惊慌喊。这也太刺激了，连着两天不停地见到活人死在眼前，眼前发生的真实事件可比恐怖电影要来的可怕！
　　“别回头, 快跑！”许广川压低嗓音喊。
　　“许教授，那些东西是什么啊！”玥舟不安追问：“太邪门了！！”玥舟不是没下过墓室，但她也没听过极阴之地，没进过有蛇苁林包围的墓室啊！这殷墓真是太邪门了，根本没办法用常理推断，谁也不知道那片黑幕是怎么突然就出现的，明明之前用石块试探的时候墓道里风平浪静不像是有机关的样子！
　　“不知道，跑就对了！”许广川喘着粗气说，他年纪大了，身子骨僵硬，能跟着这几个学生跑到一起不掉队就不错了，没有多余的力气再去解答疑问，再说，他也不知道那是什么鬼东西啊！
　　慌乱中卫羽飞忍不住抱怨：“那个谷梁薇，也不知道是不是丢下我们了！一定跟着那帮人一起跑了！”也不能怪他这么想，谷梁薇本事大，身体素质比他们好是显而易见的，换谁在这种危机时候都会跑在最前面，谁会落后啊！
　　玥舟心想，她才不是这种人！只是跑的直喘，没力气说话为谷梁薇辩解，于是在喘息空当“呸！”了一声表达对卫羽飞的不满。
　　其实谷梁薇就混在这几个学生之中，只不过她一直没出声，现在情势紧张，也没人注意到她就在身边，唉，大家也实在六神无主，只有怨天怨地了。
　　谷梁薇：“哼！”
　　玥舟心里立刻有了底气，跑步都大力了，她就知道谷梁薇不是这种人！
　　卫羽飞听到这声哼立刻闭嘴，但他实在心里慌得很，跑的上气不接下气，又忍不住碎嘴问谷梁薇：“谷梁薇，你，你知不知道，那是，是什么东西啊！”
　　谷梁薇一阵无语，这卫羽飞好奇心也太强了，这跑路时候都要问东问西安静不下来，于是态度很不友好，重音说：“虫子！”
　　女生一般最怕虫子，但现在害怕的不止玥舟，听谷梁薇这么一说，啊，挡在入口的那些是虫子，能遮天蔽日的遮住整个洞口，那，那得多少虫子啊！卫羽飞和罗青觉得浑身鸡皮疙瘩都起来了！
　　这一路来喷了户外包里的强力驱虫剂，那些毒虫子色彩再艳也不敢近身，可见这驱虫剂的强效，但是现在在这些遮挡入口的虫子面前竟然一点作用也不起，只能说明这些虫子的厉害性远超这些雇佣军之前设想！
　　玥舟突然觉得奇怪，一向娇气的谢纯怎么没出一声？啊，她该不会跑得慢被那些虫子给...！没看清那两个雇佣军怎么死的，但绝对不会是好死法！不过想想又不太可能，毕竟谢纯和那些雇佣军关系密切，她要是死了，那些雇佣军不可能没有异样反应，看来，更有可能是谢纯和那些雇佣军一起跑到前面去了，这个谢纯...玥舟现在真是无法用娇气跋扈这样的词再去评价她，只能说她真是太了不得了，和谷梁薇一样，谢纯也身藏着不少秘密。
　　和学生们挤在一起，由卫羽飞和罗青半架半拖着往前跑的许广川已经很久没这样剧烈运动过，他脸色惨白，喘息声都和个破旧风箱一样变调了，又因为戴着口罩，整个人都要因为缺氧抽搐了，罗青心里焦急，他喘息一粗重，镜框上白雾就更重，手上搀扶着许广川也来不及去擦，整个人和个睁眼瞎一样，也没看清楚前面的玥舟，步子一加大膝盖就撞在了下一个台阶上的玥舟背上，玥舟正急着往前跑，压根没有重心，被罗青膝盖一顶整个人就往前倒，这可倒好，成了连锁反应，谷梁薇就跑在她前面，听到身后玥舟惊呼一声没来得及反应呢，玥舟就整个人扑到她的背上撞到了她身上，谷梁薇没防备被猛地这么一撞感觉肺都要被撞出来了，这台阶本就是一路向下的，谷梁薇被这么一撞就往前扑，声都没发出一声来呢，玥舟和谷梁薇两个人就接连顺着墙边往墓道下面咕咚咕咚滚下去了，卫羽飞连忙把手电筒往下面方向一晃，这不计疼痛的滚可比跑快多了，只看见谷梁薇和玥舟瞬间滚出了强光电筒照射的范围，滚没影了。
　　这真是滚出非凡，滚出精彩，滚出一条光明大道啊！
　　后面的许广川、卫羽飞和罗青三人都傻眼了。
　　要不是不能停下脚步，许广川真想用力一跺脚骂他一句流年不利，这时候也只能喊：“快追！”
　　得了，不管是追还是跑，反正都只有这一条路。
　　谷梁薇和玥舟一路滚下墓道滚到底，直到撞上墓道尽头墓门才停了下来，玥舟摔得七荤八素，谷梁薇更惨，她本来就浑身淤青，现在还给玥舟当了个缓冲垫，被玥舟给压在了身下面，但她比摔的半晕的玥舟状态要好多了，谷梁薇推下趴在身上的玥舟，喊她两声，没有得到回应，干脆把身上的玥舟往旁边一推搡，把玥舟给推一边去了，玥舟被推的啪叽脸朝下趴在地上，也还没醒过来的意思，这是真的摔狠了，但现在不是她晕的时候，谷梁薇蹲在地上双手抓住玥舟的肩膀用力晃了两下，看玥舟还是迷迷蒙蒙的，干脆一狠心在玥舟的脸上抽了一巴掌。
　　谷梁薇尽量控制力道了，但她那手劲...
　　反正昏沉的玥舟瞬间就被扇醒过来了。
　　玥舟皱着一张脸，委屈的抱怨：“我脸好疼啊。”
　　“你摔着脸了，”谷梁薇把手背到身后，面不改色心不跳。
　　一听摔着脸了，玥舟一下激动的坐起来：“我鼻子也好疼啊，你快看看，我鼻子是不是摔歪了，不会破相了吧？！”
　　谷梁薇哼哼两声敷衍过去，揉着老腰站起来，捡起地上的手电筒往台阶上面晃，听玥舟还有功夫担心她的鼻子，低头一看，玥舟还坐在地上后怕的捏鼻子，不轻不重的踢她一脚：“你是不是摔傻了，告诉你，摔傻了我就把你扔这，让你喂虫子。”
　　一听喂虫子，玥舟吓得一个激灵，立刻想起现在情况紧急，连忙爬起来，跟着谷梁薇往台阶上面看，看了两眼什么都没有，忍不住问谷梁薇：“你看什么？”
　　“姓许的他们怎么还没跑过来，这墙壁和之前见到的也不太一样...”谷梁薇说，玥舟跟随着电筒光亮看去，的确，这里墙壁和之前见到的并不一样，很光滑，也不吸光，这才像是一个大墓的墓道墙壁，她们两个人滚下来也有半分钟了，怎么许教授他们还没跟上来，连个跑步声都没有了？而且，那些虫子也没追上来，这该不会是暴风雨前的宁静吧？玥舟正不安，突然听见一声男人惨叫声。
　　然而这叫声听得很不真切，并不是从墓道上方传来的，而是从她们隔壁。
　　玥舟和谷梁薇连忙贴到墙边去听，就听见墙那边又是惨叫声又是乱枪响，听声音就知道那边遇到了袭击。
　　怎么回事，他们怎么和其他人隔着一堵墙，明明是一条路，还能滚岔路了？
　　谷梁薇有疑惑，对玥舟说了句上去看看，当下自己先往台阶上面走，玥舟不明所以，反正是不愿意自己被孤零零的留在原地，于是晕晕乎乎的跟上，但她体力没有谷梁薇好，又摔得浑身疼，谷梁薇步子迈的大，没几步玥舟就和谷梁薇落下很大距离，几乎让玥舟都看不见前面谷梁薇的电筒光亮，这让玥舟一阵心慌，刚想让谷梁薇停下等等她，谷梁薇又蹦跳着跑回来了，嘴里喊：“糟了，上面有暗门！”
　　这有暗门有什么糟了的？玥舟正拼了命往上追呢，看谷梁薇三步两步跳到自己下面去了，有点傻眼，看玥舟还傻愣着没反应过来，谷梁薇回头和看傻子一样看眼玥舟：“还不跑，那些虫子又来了！”
　　好嘛，原来刚才谷梁薇没走多长墓道就走到了头，于是试探的在墙壁上到处摸索，就摸到了一扇暗门，她也是手欠，找到暗门就试探的一推，墓道里那些虫子闻着味似的就顺着门缝飞进来了！谷梁薇当即扭头就跑。
　　一听那铺天盖地的虫子又追来了，玥舟脸色一白，连忙拼了命跟着往下跑，两个人跑到刚才摔停的地方，没法往前跑了，没路了，面前是堵厚实的墙，要说她们两个刚才为什么摔停了，就因为撞上了这堵墙。
　　现在这堵墙挡着，她们没法往前跑了。
　　玥舟跑到墙前，就看谷梁薇干脆把强光电筒扔在地上，急躁的在墙上到处拍拍打打也找不到机关，她还往地上一倒滚向墙壁试图和刚才一样再滚出个暗门出来，但是墙无动于衷，不吃这套。
　　玥舟看谷梁薇把自己身体团成一团往墙上撞，仿佛看见一只锲而不舍的滚滚，连忙把她扶起来：“这样没用的。”
　　“你说怎么办！”谷梁薇气急败坏，任她本事再多，现在也是无计可施。
　　玥舟语噎，她要是知道怎么办，她也姓谷了！


第49章 人骨燃起磷火【倒V结束】
　　谷梁薇也自觉自己这话说的好没道理, 但她现在是真的毫无办法可施了，她刚才都干脆用拳头猛砸面前墙壁, 以她本来力气加上乌铁镯的环环加力，几拳能把个七米多长的蟒蛇蛇头打出一个凹坑来, 这面墙壁却纹丝不动, 玥舟估计着眼前这面墙壁也是面千斤石功能的防盗墓门, 除了用炸.药炸用人力是别想毁坏了, 看谷梁薇再砸下去手就要受伤了，连忙拢住了她的手拳头不让她再动作以免受伤，她正劝说谷梁薇找别的办法，突然觉得心胸气闷, 连忙捡起电筒往阶梯上方照看。
　　暗门后的墙壁与之前入口处那条墓道墙壁有所不同，这条墓道的墙壁光滑无孔洞, 也就不吸光，强光手电的照射范围有五百米, 玥舟用手电筒向上照去，却只照出百米多的能见范围, 百米之后的光亮范围就被阻隔了一般无法被光晕穿透, 这不应该，刚才一路跑上跑下, 凭直觉来看, 暗门后的这条墓道怎么也得有三百米长，怎么可能这么会功夫墓道就缩短了？
　　很快，玥舟意识到, 并不是墓道缩短了。
　　玥舟眼睁睁的看着手电筒照射出的光亮范围在不断缩短，这是因为那些虫子组成的黑色屏障正在飞速靠近，将手电筒的光亮给吞噬了。
　　这些虫子虽然密密麻麻组成一片遮挡墓道的屏障，但飞起来无声又吸光，根本看不到它们的具体位置，只能凭借手电筒光亮不断缩短的范围来判断它们正在不断接近，而且速度很快，这么几秒钟功夫，玥舟就眼看着百米的光亮距离只剩下了一半！照这个速度，用不了十秒，那些虫子就飞到眼前了！
　　玥舟拿着手电筒的手不禁一抖，那边滚在墓墙边的谷梁薇愤愤爬起来，把玥舟往角落一推，玥舟措不及防，被推倒在墙壁之间的卡角，手里的手电筒也一下掉到地上，电筒不知道是砸到了开关还是摔得接触不良了，光亮晃了晃后熄灭了，这下可好，墓道里彻底漆黑一片了。
　　“我和这些鬼东西拼了！”谷梁薇拔出腰上太极剑，气势汹汹挡在墓道正中。她来前姥姥给她卜算了一卦，算得是九死一生的大凶，这一路来也的确凶险不少，但那不意味着谷梁薇就是个等死的人，就算是十死无生，她也要搏上一搏！她就不信了，在贵妃墓里那么多机关都没能要了她性命，她会死在这些鬼虫子口下！
　　谷梁薇这个人有些时候会流露出几分古人的草莽之气，玥舟是劝不住她，况且现在她劝也没用，就只有蹲在角落里发抖，在心里为自己和谷梁薇祈祷，天知道她压根没有宗教信仰，平时只信共青团，现在也顾不上这些了，什么玉皇大帝王母娘娘耶稣基督，全都一起来，就盼着哪个能好心显灵一把。
　　玥舟心慌的厉害，她知道那些虫子正在靠近，但是这些虫子无声无息的，飞起来连个动静都没有，这种无声的危险最让人胆寒，而且这些虫子不知道组成屏障后是不是将空气都给阻隔了，玥舟觉得呼吸都有些困难。谷梁薇五感敏锐，在那些虫子将要飞到眼前时就一阵剑花狂甩，于是黑暗里只听得见谷梁薇把太极剑舞的一阵密集风响，但她对敌的那些虫子又仍是安安静静的，就好像谷梁薇在和一片空气对敌，好在现在黑漆漆一片，不然这场景就有几分荒诞可笑了。
　　将太极剑舞的密不透风是个体力活，也就十几秒谷梁薇就喘起来了，看这种时候谷梁薇仍不肯放弃，这也给了玥舟一分信心，谷梁薇的剑花阻挡不住那些虫子，攻势被迫是迟早的事，她能做的也就是延迟两个人晚死个十秒二十秒而已，谷梁薇力尽所能，玥舟也不肯放弃，她稳定心神，抛去脑子里那些神灵鬼怪，伸手在地面上摸索着想找她的手电筒，至少能给谷梁薇照个亮，看清楚那些虫子是怎么回事，让两个人死也死个明白！
　　玥舟蹲在地上东摸西摸，还真让她摸到一个长柱物体，能这么快就找到手电筒真是太好了，玥舟大松一口气，摸索着就想按开开关照亮，但她把那东西拿在手里一摸就觉出来不对劲了，这东西摸着阴冷阴冷的，不是电筒铝合金的材质，摸着比铝合金又细很多，还很刮手，这是...这是...玥舟倒抽一口气，顺手就把手里的东西给扔了。
　　这的确不是强光手电，玥舟刚才拿在手里的，是一块人骨！
　　玥舟作为一名专业考古学生，并不怕死人，当然也不怕死人骨头了，但架不住这墓里说不清道不明的事情太多，现在一点风吹草动都能让玥舟吓破胆，不过骨头一脱手玥舟又觉得奇怪了，那骨头是哪里来的？刚才她用强光手电照这条墓道里干干净净的，地面除了浮灰就没别的了，怎么就突然出现一块骨头？
　　事出反常必有妖，反正都要死了，玥舟也不怕了，她索性大着胆子往刚才摸出骨头的方向摸索，还真让她在墙壁卡角处摸出来一个小小缝隙，也不知道是本来就有的裂缝没被注意到还是她们两个之前摔下来的时候撞到墓道侧壁把这年头够久的侧壁给撞坏了一角，缺口不大，只足够伸进一只手，玥舟伸手就往里面抓，她手一伸进去，顿时就摸出来里面还有许多骨头，玥舟身为考古系学生，研究的就是死人历史，对死人骨骼这方面知识当然也有所了解，她大概摸出来里面是一个人形骨架，从她现在摸索出的骨架手感看，这个人形是蜷缩在墙壁里的，她刚刚扔的应该是个腿骨。
　　墙壁里有死人，多么令人毛骨悚然，但怕过头就麻木了，况且死人其实没什么可怕的，反正没活人死在眼前，没眼前这些鬼虫子可怕，玥舟现在只想求生找到生路，虽然这个死人可怜，可根本帮不上忙，要是这个缝隙再大点，说不定还能够两个人钻进去躲躲。
　　谷梁薇耍太极剑耍的满头大汗，喘息越来越重，那些虫子飞起来无声，即使谷梁薇有一双夜眼也看不清这些虫子具体长什么样子，只能看到这些虫子组成了一片密密麻麻遮蔽视线的浓雾，这股浓雾是从人骨子里给人予以压迫感，随着谷梁薇力气减弱，那股浓雾的压迫感就越强，她勉强咬牙才能强自支撑着没有失手丢掉手里的剑，但即便如此，她也被逼的不断后退站到了墙壁卡角的玥舟面前，估计再过个几秒，她就真的是无计可施了。
　　玥舟鼻子一酸，这殷墓真是害人不浅，到现在为止都死了好几个人了，好嘛，现在又要添上两条人命，也不知道里面是有金银财宝还是有长寿秘药，让那些人铁了心往里闯！她只是个简简单单的普通人，根本没想过参与这么多，原本就只是抱着寻找上一批考古队失踪线索来的，现在命都要搭在这里了，死后她父母肯定连她尸体都找不回去，该有多难过啊！最惨的是她都还没有机会告白，就先和谷梁薇殉情了！
　　玥舟这边心态崩溃，欲哭无泪，那边谷梁薇又被逼的一步，脚下踢到个细长东西，在这细长东西被她踢开时，她脚下闪过一道蓝绿色的光。
　　准确的说，是一道蓝绿色火苗。
　　火苗亮了两秒就熄灭了，谷梁薇正专注舞剑没功夫注意脚下，但蹲在地上泪眼朦胧的玥舟看的特清楚，这墓道里真是什么怪事都有，明明刚才电筒照着墓道里一干二净，现在又是骨头又是诡异的蓝火苗的...啊！骨头！蓝火苗！是磷火！玥舟的眼睛一下瞪大了，刚刚火苗燃起的地方，不就是她扔掉骨头的方向？磷火又叫鬼火，是人和动物尸体腐烂的气体自燃后产生的火焰，但她刚才摸着那骨头光杆一个，这墙壁里的尸体估计死了一千年了，尸体早就腐烂的只剩骨头架子，怎么会无端端燃起磷火的？！
　　玥舟也来不及思绪其中关系，如今只有死马当活马医了，她手忙脚乱的往卡角缝隙里掏抓出来一把散了的骨节碎骨，大概是手骨吧，她照着眼前就扔，就见墓道里蓝火又现，一道又一道磷火燃起来，谷梁薇见眼前黑幕有了缺口，连忙说：“扔的什么鬼东西，继续扔！”
　　见真的有效果，玥舟受了激励，又使劲从缺口里捞那鬼东西的肋骨往面前扔，在生机面前，死人骨头没什么可怕的，随着大块的肋骨撞进那片黑雾，就见墓道里腾的燃起一道巨大磷火，火势之大令谷梁薇不得不连忙用胳膊挡住脸侧身去挡，玥舟还不放心，两手直往缺口里摸不停地抓骨头往前抛，骨头撞上那片黑雾不断燃起磷火，眼见着火势越来越小，是因为那些虫子正在不断削减，随着玥舟把能摸到的骨头全部扔出去，那面黑幕也消散掉，那股压迫感一散，两个人才觉得轻松下来。
　　危机过去，谷梁薇才觉得舞剑的那只手臂都酸软的抬不起来，她脸上的汗密密麻麻的直往下淌，这才是真正的汗如雨下，她干脆摘了口罩，抹了一把脸上的汗，刚喘息一口气，就被呛得要打喷嚏，原来那些虫子被磷火烧成了粉末，地上积了厚厚一层的灰，谷梁薇只有又把口罩戴上，看那把玥舟要摘口罩，就说：“别摘口罩了，戴着吧。”
　　玥舟被口罩闷得快喘不上气了，听谷梁薇这么说不明所以，但也乖乖答应了一声。
　　经历这么一遭，两个人都是心神力竭，喘了几分钟才缓过来，人趋光是本能，墓道里黑漆漆的总让玥舟不踏实，看不清楚所处环境就让她害怕接下来又发生什么不可预兆的事情，于是弱弱的说：“谷梁薇，你看得到手电吗？”
　　“看得到，”谷梁薇应了一声，踩着厚厚灰烬走向电筒位置，拿起手电拍拍上面的灰，把电筒递给了玥舟，玥舟摸索着打开手电，光亮照射出来把眼前范围照个一清二楚，这才让玥舟安心了。
　　突然，灰堆里耸动了一下，一个小小的黑影冒出来直冲向拿着电筒的玥舟！
　　那小黑影不过指甲盖大小，飞速极快且无声，只见在手电筒照射下，它就和个子弹一样直冲玥舟而去！眨眼就飞到了玥舟眼前！
　　作者有话要说：本文明天倒v，明天更三章
　　明天就是日更的第五十天啦，希望能获得小可爱们的继续支持，比心


第50章 黑暗墓道同行
　　这虫子体型很小, 但带着无限恶意，令人本能的感到不适, 明明这小虫子通体漆黑瞧不见眼睛，可被它盯上玥舟只觉得心神一窒一点声音都发不出来, 只能僵硬的站着眼看着, 那种感觉, 仿佛盯上她的不是一个连她小指甲都不到的小虫子, 而是一头猛虎巨兽，但就在那虫子要扑到她面颊时，一点剑锋猛然从半空唰的刺出穿透虫身，剑尖堪堪贴着玥舟的眉心, 令玥舟头皮发麻差点没被吓得晕厥过去，可见情势危急。
　　玥舟死盯着眉心中间那点戳透虫身的剑锋都要看对眼了, 谷梁薇移开太极剑，她连忙闭上眼睛晃晃脑袋才恢复双眼焦距。
　　谷梁薇换手握剑, 挑着那只虫子往手电筒前一照，在强光手电下这只虫子的虫身内脏都要被照透了, 两个人这才看清楚这虫子的本来面目。
　　这虫子体型不过手指盖大小, 很难想象就是这些虫子组成的那片密不透光的浓雾，小虫成扁圆型, 有点像瓢虫, 但没有任何色彩花纹，浑身都是乌黑的颜色，以至于都找不到它的眼睛在哪, 因为从腹部被剑锋穿透，鞘翅被迫展开，下面又露出来细小透明的一层软翅，它的腹部又长出很多对细长手足，倒是很像在林子里见过的毒蚊子或者毒蜘蛛的形态，看这虫子挣扎时手足一阵颤动，玥舟一阵恶寒，但她多看了两眼，又发觉了不对劲的地方：“这虫子怎么没有嘴？”
　　这虫子全身一个颜色，就当它眼睛也是黑色的所以看不清楚好了，但怎么浑身都是扁圆的也没有凸起的口器？那它用什么伤人的？
　　“不止没嘴，也没有眼睛，”谷梁薇把太极剑上的虫子翻来覆去看了两眼，看那只虫子挣扎越来越微弱直至僵死，一甩剑锋将虫子甩到地上，一脚碾死了。
　　“什么？”玥舟一愣，不敢置信问：“没有眼睛没有嘴的虫子，它又不是蚯蚓，那它怎么攻击人的？”
　　“这是蟲煞，”谷梁薇若有所思，她打量两眼自己手上的太极剑，看太极剑上沾染一层蟲煞尸体的灰烬没法收回，于是从急救包里扯断一截绷带当做擦剑布，她捏着绷带的手刚抬起来，就重重的垂了下去，原因无他，她刚刚太过用力挥剑一条臂膀已经脱力，要缓一会才能缓的过来。
　　玥舟看谷梁薇这条胳膊就和没了知觉一样软绵绵的垂着，被吓了一跳，紧张问她：“怎么了，是不是那虫子碰到你的胳膊了，你...你瘫了？”这句话玥舟是用惊悚的语气说出来的，谷梁薇这么有本事，要是瘫了一只胳膊多可惜啊！
　　谷梁薇无奈：“没瘫。”
　　“那，那你...”玥舟六神无主，对着谷梁薇垂着的那条胳膊左看右看，碰都不敢碰一下。
　　“就是太累了，”谷梁薇解释，看玥舟大惊小怪样觉得特别好笑。
　　玥舟半信半疑，她看出来谷梁薇意图，主动说：“我帮你擦剑吧？”
　　“也行，”谷梁薇点头，又嘱咐一句：“剑刃锋利，你小心点，”她把剑倒提着递给玥舟，玥舟则把电筒交换给谷梁薇，玥舟已经有了上一次接黑铜重剑的教训，即使这把太极剑看着轻巧也还是先小心翼翼的用双手握着剑柄接了过去，这把剑倒是真的轻，至少比那把黑铜重剑轻得多，玥舟一手也可以提起，这就更令玥舟惊叹了，这么轻的一把剑，能让谷梁薇使出那么大的威力，更可见谷梁薇的实力强大。想到刚才嗖嗖风声就是这把剑挥舞出来的，玥舟望着谷梁薇的目光又是崇拜又是仰慕。
　　玥舟将擦剑这件小事当成一件很郑重的事情来做，她很认真的将剑面来回擦拭，谷梁薇为她拿着手电筒照亮，看着玥舟专注的模样有些入神。
　　玥舟的眼珠是棕色的，被强光手电的光晃着，瞳色就显得更浅了，很像谷家的那个剔透琉璃瓶。
　　人在认真的时候总会有别样魅力，之前玥舟在见到那把黑铜重剑向谷梁薇请求观看的时候，也是这样两眼冒光，别有番可爱纯朴。
　　玥舟这个人很简单，简单到不需要太去深入的研究这个人，有点阅历的人很容易就能把她一眼就看透。
　　比如谷梁薇。
　　谷梁薇一直也很想做这样一个简单的人，一目了然的那种干净简单，这样生活也会简单很多，没有那么多烦恼，其实很好，愚者自愚，想来每个人都会有想抛弃复杂思绪回归本真的时候，但谷梁薇是做不到了。
　　所以她很羡慕玥舟。
　　玥舟能养成这样的性格，必然有一个幸福的家庭，有志同道合的朋友，是让她对这个社会足够信任才能培养的出的性格，这些都是谷梁薇没有也奢求的。
　　就是不知道...经此殷墓之旅，玥舟还能否仍然保持这样纯粹的心态。
　　人总要成长，或许，殷墓之旅，就是玥舟成长的转折点。
　　“怎么样？”玥舟将剑仔细擦拭一遍，都擦得反光了，献宝似的捧着剑给谷梁薇看，谷梁薇怔了一下，慌乱的移开视线，尴尬的笑了笑，也没认真看那把太极剑，点头接过去就说：“挺好的，谢谢。”
　　玥舟不好意思的腼腆笑笑。
　　两人这时候才想起隔壁的考古队其他人，她们两个又贴在墙上听了听，墙那边传来模糊不清的低语声，看来墙壁另一侧的考古队也解决了那些怪虫子，玥舟攥起拳在墙壁上敲了敲，朝墙壁那边大声喊：“喂！听得到吗？”
　　墙壁那边低语声静了两秒，之后有人问：“是不是玥舟？”听着是许广川的声音。
　　“是我，还有谷梁薇！”玥舟贴在墙壁上传话喊。
　　“你们过得来吗？”有人问。
　　谷梁薇对玥舟说：“过得去，上面有暗门。”
　　玥舟重复了一遍谷梁薇的话，对面应了一声，等着玥舟和谷梁薇她们过去会和。
　　谷梁薇的右手脱力没有力气了，没法把太极剑卷起别在腰上，玥舟倒是想帮忙，但剑刃锋利，谷梁薇怕她碰伤，就干脆先提着剑，两个人就并行往墓道上方走，玥舟趁这时候问：“你刚才说那怪虫子是蟲煞，蟲煞是什么？”
　　“蟲煞，是传说中凝结死人怨气而生的秽虫，无口无眼，可以长眠千年万年，受光苏醒后会趋光而行，循着人或兽的七窍气息不断涌入，然后从体内五脏六腑中燃烧，弱点不多，有一个就是死人磷火，因为蟲煞是靠死人怨气而生，算是鬼魂载体，磷火又被叫做鬼火，所以两者相遇就会相燃。”谷梁薇解释说：“我也是第一次见，之前只在志怪小说里见过，小说里对蟲煞的描绘就是一团乌黑的圆影子，我之前以为是瞎画的，现在看来还挺形象的。”
　　玥舟听得浑身不舒服，从口鼻不断涌入虫子的死法就已经够恶心了，虫子还会从体内燃烧五脏六腑，怪不得那两个雇佣军死前发出那样凄厉的惨叫，只是想想就十分痛苦！她下意识又回头看向厚厚灰烬中焦黑的那些碎骨，在心里默默道了声谢，若不是瞎猫碰到死耗子，让她无意发现了这一点，她和谷梁薇现在也已经成了这蟲煞的又两个牺牲品，玥舟从经验估计，这墙壁里的死人是想要逃跑的造墓工匠，古代造墓工匠到最后也逃不了一个殉葬下场，所以不少工匠会在造墓时建一个逃生通道，但最后这个工匠死在了墙壁中，还是没有逃出生天。
　　“你刚才说...传说...”玥舟嘀咕一句：“之前的藤蛇林，也是传说...”
　　谷梁薇的脚步猛地一停。
　　玥舟的话点醒了谷梁薇。
　　谷梁薇之前就觉得哪里不对劲，又说不上来，现在玥舟说出来，她才发现，传说中的藤蛇林和蟲煞都已经出现在了眼前，那么殷墓里，会不会有更多匪夷所思的，在传说里才有的东西？
　　藤蛇林和蟲煞的存在本身就已经足够打破一个普通人对事物的认知，如果殷墓里尽是这些东西，岂不是将他们的整个世界观都颠覆了？
　　谷梁薇想到的，玥舟也想到了，两个人对视一眼，异口同声说：“殷墓里还会有更多传说中才存在的东西！”
　　只是想想这个可能，就令人莫名恐惧。如果只是机关陷阱，还有办法抵挡，可是这种传说中才有的虚无缥缈的东西...怎么防得住？！
　　走到墓道尽头，在玥舟要推开暗门时，谷梁薇突然伸手按压下了玥舟的手电筒。
　　“怎么...”玥舟话还没问出口，就明白了谷梁薇的用意。
　　谁知道那些孔洞墙壁里还会不会有没被惊醒的蟲煞，要是打着电筒出去惊醒了它们岂不是又入险境？这么一想，玥舟连忙关掉了手电筒，但是电筒一关，墓道里顿时黑漆漆一片，玥舟有些手足无措，这黑漆漆的墓道里她什么都看不见，可怎么走路，怎么和考古队其他人会和？
　　“谷梁薇...？”玥舟不安的喊谷梁薇的名字。
　　“嗯，我在，”谷梁薇平静的推开暗门说。
　　听到暗门推开声音，玥舟才想起谷梁薇有夜视能力，又悄悄松了口气，她向身边摸索了一下，本意是拽着谷梁薇的衣服，但她意外碰到了谷梁薇的手，玥舟在谷梁薇的手和衣袖间犹豫了不到一秒，就果断鼓起勇气握住了谷梁薇的手。
　　谷梁薇没有甩开。
　　作者有话要说：(*?▽｀)ノノ未免你没有发现，我来提醒你~你看到了第五十章啦~
　　是坚持日更的第五十章哦~
　　是不是觉得我超甜~
　　不知道是不是我的错觉，感觉昨天说了入v后，你们都散发着老母亲的欣慰感...喵喵喵？？


第51章 云纹吉祥石门
　　前往殷墓墓室的这条墓道建造用了个视觉错误的障眼法, 这条墓道并不是看起来那么笔直的，而是有一定的弯曲, 是一条拐道，暗门和墙壁一个色很难被发觉, 玥舟和谷梁薇也不知道是幸也不幸, 顺着墓道滚下来直接滚进了墓道侧壁的暗门里去, 如果靠一路跑下来, 这扇暗门根本不可能被发现。
　　反正什么都看不清，玥舟干脆闭上眼，她握着谷梁薇的几根手指和她走在黑暗里，为了照顾看不清路的玥舟, 谷梁薇特意放轻了脚步，两个人就互相牵绊着, 在一片黑暗之中缓慢的走下这条深不见底的墓道，一步一步走下墓道阶梯。身处黑暗之中, 视力被遮蔽，其他感官就更加敏锐了, 因为墓道里太过安静, 除了两个人几乎重叠的脚步声，玥舟还听清了谷梁薇的呼吸声。
　　谷梁薇昨天受了重伤, 今天又受这么一遭, 当然不好受，她虽然强忍着，但状态较平时还是差了很多, 她沉重的呼吸声就暴露了她的状态，玥舟轻轻咬牙，对谷梁薇感到心疼。
　　其实谷梁薇也可以示弱的，不必故作坚强，她这样独立，会给玥舟一种很不踏实的感觉。
　　一种她没有将玥舟归纳到自己人范围内的不踏实感。
　　玥舟忍不住用力的握了下谷梁薇的手想以此来安慰谷梁薇，谷梁薇的手柔嫩纤细，她鬼迷心窍的又用拇指摩挲了下谷梁薇的手，很细微的动作，很可能并没有让谷梁薇察觉到，但玥舟心虚，做了这番动作后就有些羞愧，下意识的松开了手劲想松开谷梁薇的手，但没想到谷梁薇察觉她的意图，无力脱力的右手手指轻弯，勾住了玥舟的手。
　　玥舟一怔。大概因为在她印象里，谷梁薇是个冷淡的，不会做这种略有些戏弄动作的人。
　　“跟着我，”谷梁薇说。
　　“哦。”玥舟傻头傻脑的答应一声，她睁开眼睛望向身侧，即使她根本看不清谷梁薇此时脸上的表情，确切的说，她连身边的谷梁薇的人形都看不清，这就方便了玥舟的臆想。
　　谷梁薇会是什么表情呢，玥舟在心里猜想，在谷梁薇眼里，这就是个普通朋友的牵手而已吧？
　　她牵着玥舟，只是为了带玥舟走下墓道。
　　仅此而已。
　　本该仅此而已。
　　这条墓道黑暗到伸手不见五指，又在沉闷的地下，人本能会反感这样的环境，对这样的环境感到压抑不安，玥舟也是这样，她急于和墓道尽头的考古队其他人会和寻求到光亮和人气好得到安全感，但走着走着，适应了在黑暗中行路，她的心就越来越平静，甚至有点享受这种感觉，希望这条路能长一点，引领她的谷梁薇能走的再慢一点。
　　因为谷梁薇已经给了玥舟足够的安全感。
　　墓道还是那条可怖充满危险的墓道，墙壁两侧还藏着无数的没被惊醒在沉睡中的蟲煞，可玥舟的心就是很平静，只要和谷梁薇在一起，她就有足够的底气，不知道是谷梁薇的镇静给了玥舟勇气，还是因为她对谷梁薇过分信任。玥舟知道，和谷梁薇这样平和的牵着手走路的机会不会很多，谷梁薇是个心思敏感的人，她要小心翼翼的藏起自己那不为人知的小心思以免得到谷梁薇的厌恶和远离，现在在黑暗之中，她有光明正大的理由握着谷梁薇的手，什么也不用顾忌。
　　谷梁薇不是个多话的性格，她引领着玥舟一步一步走下台阶，一路也没说几句话，说的也都是小心脚下这种嘱咐的话，但玥舟听得清谷梁薇的呼吸声，在黑暗的墓道中玥舟刻意去听就听得很清楚，她自己都没察觉，因为她太过用心去听，不知不觉中把自己的一呼一吸调到了和谷梁薇一致的频率，意识到这一点的时候，玥舟莫名脸上发烫，她呼了口气，庆幸还好黑暗之中谁也看不清谁。啊...但是谷梁薇有一双夜视眼...还好她还戴着口罩，玥舟心思百转。
　　谷梁薇偏头打量了玥舟一眼。
　　黑暗里走路很难去精准计算时间，况且谷梁薇和玥舟又一步一步迈下台阶走的很慢，估计走了有两百阶台阶，隐约听得到下方有人交谈声，玥舟睁开眼，就看到前方百米处墓道尽头有电筒光亮，就是考古队其他人所在了，墓道尽头的几个人听到动静抬头看向墓道阶梯，见谷梁薇和玥舟两个安然无恙的手拉手好朋友的走下来都是神色各异。
　　走到考古队的电筒光亮范围内，谷梁薇就自然松开了手，玥舟偏头撇下嘴，心里还有点不情愿。
　　许广川反应最大，扒开挡在前面的雇佣军上下打量玥舟，看玥舟安然无恙，才长松口气。但玥舟知道，许广川看她平安才放心，并不是因为关心她，而是因为玥舟是科研院的学生，和那些来路不明的雇佣军不同，这几个学生在许广川领队的考古队伍里，和许广川有直接利害关系，几个学生任何一个出了事，许广川都要承担很大的责任。可即使明知道殷墓之旅危险重重，为了能有官方名义带领这批考古队进殷墓，许广川还是不顾学生们的安全，将他们骗上了这条贼船。所以面对许广川虚假别有目的的关心，玥舟实在不知道该怎么回应，只有当做没看见了。
　　谷梁薇抽动下鼻子。空气中弥漫着一股刺鼻酸气。
　　谷梁薇的视线定在阶梯上那片残灰上，看来这些人也找到了对付蟲煞的办法，只不过付出的代价也很大。
　　在残灰之中，有一个躺倒的人形黑影。那是被蟲煞攻击后全身从内而外燃烧后留下的痕迹。
　　又死了一个。
　　谷梁薇扫眼眼前考古队众人，雇佣军只剩下三个人了，韩哥的脸色阴沉沉的，死盯着地上那片人形灰烬。
　　玥舟没注意到那个焦灰人形，脚步迈下台阶眼看着就要踩到那黑影，谷梁薇连忙拦了一下，玥舟茫然看她一眼，又低头看看台阶上那个人形黑灰影，猛地想起谷梁薇之前形容蟲煞时说的话。蟲煞从人口鼻疯狂涌入后会从人体内燃烧，所以这就是被蟲煞攻击后的死状吗？这已经不能称之为是死人了，因为这个人死的除了一个人形焦灰形状什么也没剩下，连骨头都被烧化了。
　　玥舟浑身发冷，这样的死法会有多痛苦简直不是她能想象得出的，如果被那些虫子逼到最后的境地，她宁可自杀也不想死的那么痛苦！
　　谷梁薇拉着玥舟的手绕过那个人形黑灰影，来到了考古队其他人面前，看谷梁薇和玥舟平安无事，躲在雇佣军身后的罗青和卫羽飞激动地都要哭出来了，眼见着队伍里的人不断死亡，他们受的打击都太大了。
　　玥舟还处在刚刚所见中的震惊中，呆呆愣愣的被罗青和卫羽飞拉着手左看右看确认平安，好几分钟才缓过来。
　　谢纯急着问：“你们说隔壁有暗道，什么样的？”
　　“有一面光秃秃的墙壁挡着前路，”谷梁薇说：“也没有机关可以打开那面墙壁。”
　　谷梁薇的本事摆在这里，她说没有机关就是没有机关，别人都不怀疑她，但这就奇怪了，听起来那只是一面无用的墙壁，无用的墓道而已，但这墓主会无缘无故多打造一条暗道出来吗？但不管如何，听起来那面光秃秃的墙壁不像是通入殷墓的入口，那么殷墓的入口就应该是他们眼前的这道墓门了。
　　众人手里的电筒往墓门上照去，只见这是一道双扇紧合的石门，石门高有三米，宽宥五米左右，上面雕满精美的如意云纹和灵芝云纹，无疑，这就是殷墓入口了。众人刚刚经历一场惊心动魄的追杀，现在看到石门上寓意吉祥如意的云纹，只觉得讽刺，都只有苦笑了。
　　只是往往这种墓门都是从内锁死，内部用石球顶门或者用石门闩锁门，从外几乎绝无打开可能，所以盗墓贼盗墓时很少从正门进入，而是选择从防御相对薄弱的侧壁打洞进入，但谁让他们有谢纯的那张卫星热感地下探测图呢，那张古墓格局图就像一张引领着他们在殷墓中前进的地图，但他们虽然人已经来到殷墓墓门前，却暂时找不到进入之法，毕竟他们在地底的墓道深处，用炸。药。炸显然不现实，要是把墓道炸塌了，所有人都得活埋在这里。
　　但这几个雇佣军分明有备而来，怎么可能被一道石门拦住前路呢？随着韩哥一招手，几个雇佣军纷纷抬起手里外观和杀虫剂一样的喷雾剂瓶子，铁瓶子乌突突的，上面没有包装，和之前的驱虫剂一样都是自制的。为了进这殷墓，谢纯这伙人真是煞费苦心，也不知道里面是有什么吸引他们的，能让他们这么不要命的往里闯。
　　随着这几个雇佣军二话不说就按动喷剂往墓门上喷，空气里那股刺鼻酸气立即浓重起来，即使戴着厚厚的防尘口罩，几个学生也被那股气味刺激的直捂口鼻，无疑，这几个雇佣军喷的是浓硫酸一类的高浓度腐蚀性喷剂，他们刚刚用这种腐蚀喷剂对付了蟲煞，现在又用喷剂对付石门。看这些雇佣军动作迅速的将喷剂喷向雕满云纹的石门，罗青连忙扯着队伍里唯一带着相机的玥舟喊：“快拍照片，快拍照片！等下来不及了！”以他们这些学生看法，古墓是需要保护的，被盗墓贼破坏不得已时才会进行保护性挖掘，挖掘过程中也是要将破坏降到最小尽量保护古墓的完整性，但这些雇佣军不管这套，只要能进墓什么手段都不在乎，学生们是拦不住他们，能做的就是在这些历史遗迹被彻底毁坏前还能留下些影像好回去进行研究。
　　玥舟答应一声，紧忙翻出相机想走到墓门前去拍照，刚走出一步，被身侧的谷梁薇给猛地拽了回去。
　　原来随着喷剂喷上石门，那些雇佣军纷纷捂着口鼻后退，显然很清楚这些腐蚀性喷雾的杀伤力，喷剂在石门上停留了几秒钟就和石门发生了反应，就听石门上发出一阵噗呲噗呲的火焰熄灭声，石门冒起白烟，上面雕刻的云纹眼见着被消融掉，喷剂腐蚀了石门表面，石门表面现在就像一个融化的冰淇淋不断往下成团的滴落由腐化后的石头组成的石头水滴，这道石门的表面已经被腐蚀的绵软不再僵硬。
　　这腐蚀性喷剂杀伤力这么大，石门上冒出的白气必然带着腐蚀性液体的毒性，如果不是谷梁薇拉了玥舟一把，玥舟现在很可能就被那股白气刺到眼睛了，这么一想，玥舟心里一阵后怕。


第52章 不灭人鱼油灯
　　墓道里空气不流通, 一时间这石门前区域都是那股刺鼻酸气，为了避免呼入有毒气体, 考古队众人谨慎的走上几道墓道台阶尽量远离石门区域，眼睁睁的看着石门上的云纹消失, 罗青心疼的直拍大腿, 念念叨叨个不停：“又毁了, 又毁了, 之前的巨石阵就毁了，现在又把墓门毁了...”
　　谢纯被罗青嘟囔的不耐烦，反驳说：“不毁掉怎么进得去，之前巨石阵挡着墓道, 不炸了我们怎么进的来？”
　　罗青立即梗着脖子顶嘴：“为什么要进来，让殷墓安安静静的长眠在这不好吗, 为什么要打破这份宁静，归根到底, 是你们对殷墓有所图！”
　　罗青这话说的直接又不留情面，而且直接将谢纯归化到了雇佣军那一批人中去, 显然, 他也看出来了，谢纯和那些雇佣军才是一伙的, 和他们这个几个学生根本不同心。如果说最初罗青还抱着野营, 是想和那些雇佣军借.枪来玩玩的玩乐心态，现在事实摆在他眼前，让他彻底的看透了这一点, 不过现在看透也不算晚。
　　谢纯被说中痛处，眼一瞪，索性也不遮遮掩掩了，冷笑一声，明目张胆的问：“是又怎么样？”
　　罗青被气的脖子上青筋都起来了。
　　那些雇佣军可有枪，再说殷墓里不知道还有什么危险在等着，他们这些学生无法自保还要指望这些雇佣军，怕罗青倔脾气上来和那些雇佣军起了冲突，玥舟连忙做了个老好人插.进了两个人中，和卫羽飞合力将固执的罗青拽到了一边。
　　谷梁薇站在一旁如同看着一场闹剧似的看着罗青这个傻子被愤愤拽到一旁，慢吞吞的将太极剑别回腰上，完全置身事外。那些雇佣军明显和谢纯是从属关系，谢纯还是有脑子的，她还需要伪装，不会让雇佣军们和学生们真的起冲突。至少不是现在。
　　这些腐蚀性喷剂的破坏性非常厉害，短短半分钟，石门表面那层云纹浮雕通通被腐蚀了个干净，随着那层喷剂造成的破坏效果消失，石门上留下了凹陷下去的大片坑洞，这还只是只薄薄喷了一层的效果，难以想象，如果这种喷剂喷在人身上会造成什么样的伤害，这种破坏力，基本够得上生.化.武器级别了，那几个雇佣军也深知喷雾罐子里喷剂的杀伤力，所以动作间也很谨慎，看喷的那层喷剂失去效果石门上不再冒硝烟，他们于是又上去补喷了一层，如此反复了四次，那层石门眼见着越来越薄，凹陷的坑洞越来越深，终于，在第五次喷剂的效果显现出来后，喷剂接触最多的石门正中央位置陷开了一个缺口，顺着这个缺口外延，越来越多的部分被腐蚀干净，一个两米高足够一人通行的洞形逐渐展现在了众人面前。
　　学生们挤在一起和几个没见过世面的小鹌鹑一样眼看着那个小小的缺口越来越大，既觉得惊奇不已又觉得毛骨悚然。
　　玥舟心里惋惜没拍下石门上云纹图案的照片，她打定主意一会进去了殷墓，再看到有价值的信息，不管这些雇佣军要做什么，都先拍下来再说，免得以后遗憾，毕竟这都是毁坏不能再生的古物文物，具有不可估计的历史价值。
　　石门上的喷剂效果彻底消失后，黑漆漆的墓后空间就暴露了出来，两个雇佣军到洞前拿着强光手电往里照了照，回头对韩哥和谢纯点点头：“里面是墓室。”
　　谢纯露出畅快神情，打头走入墓室之中，由她领路，考古队其他人也纷纷跟上，走过石门时石门上那股浓重酸气还没消散，靠近时都双眼都有点被刺激到，不得不眯着眼睛捂着鼻子快步走过去，虽然担心墓室中是否会有其他机关，但墓门已开，不进去看一看谁都不会甘心。
　　走过石门坑洞时，玥舟特意看眼没被腐蚀干净的石门侧壁，她估计了下，这面石门大概有半米厚度，放在过去，别说这道石门，就连蛇藤林都无人能进得来，但他们这队考古队不止进来了，还破开了石门堂而皇之的进入了墓室，这墓主的主人无论如何想不到千百年后会有人为了进他的墓如此大费周折吧！他的蛇藤林，巨石阵，半米石门放在过去无人可破，但如今遇上了现代化武器，被破解起来却如此轻易。
　　谷梁薇对雇佣军腐蚀石门用的喷剂很感兴趣，可一来喷剂是自制不对外的，瓶子上乌突突的没有任何标识，二来也不知道是不是之前对付蟲煞时候用的太多了，瓶子里的喷剂已经剩的不多，腐蚀石门后基本就所剩无几了，剩下的那点就要节省着用，当然不会给谷梁薇让她来浪费。谷梁薇估计着，如果不是那两个受伤的雇佣军被蟲煞攻击后他们的户外包遗失在墓道里，这队考古队的装备应该还是足够的。
　　这几个雇佣军的装备都是经过合理计算，配备的既不累赘又恰好够用的程度。
　　再加上那张卫星热感殷墓格局图，一切的一切，都在说明，这些人是有备而来，那么，殷墓中到底有什么在吸引他们，让他们势在必得？
　　若从盗墓贼的角度来看，盗墓贼盗墓，为的就是求财，可谢纯有那张古墓格局图，就像有一盏指路明灯似的，一路指引着她往主墓室去，她在意的也只有主墓室，对两侧耳室全无兴趣，若说她只为主墓室一个墓室的财宝而来又不像，毕竟贪财的是人是不会计较拥有更多财宝的，而且一般来说墓室中的耳室通常是做殉葬品的仓库用的，里面宝物不会少，从殷墓主人建造殷墓的大手笔来看，耳室里绝对不会缺好东西，但谢纯一点都不心动，就好像她知道，在主墓室里有更吸引他的东西在，而且那个东西就在那里。
　　一行人钻过石门进入殷墓前室，还没来得及举起电筒查看前室情形，就听前方一阵轻微响动，众人顿时绷紧了神经，准备应对随时突发的危险，但并不是危险来临，就听一阵扑簌扑簌声由近往远响起，墓室中距离石门最近的石灯里突然亮起了火光，随着响声向远去了，远处的石灯也纷纷燃起来，众人又等了等，看只是亮起了灯没有其他征兆，才松懈了一口气。
　　许广川走近最近的那个石灯仔细观察了一下，解释说：“不用担心，里面应该是据说万年不灭的人鱼油膏。普通烛火没有空气便会熄灭，但人鱼油膏不同，人鱼油膏被烛芯融化的蜡油是始终成一团薄雾状围拢在烛芯周围的，在墓门锁死没有空气流通情况下烛芯烛火减弱时，烛芯周围那圈鱼油雾就会因为气温降低向最中心还有火星的烛芯靠拢，然后凝结成一滴类似蜡油的鱼油将烛芯包裹起来，一旦空气中气流发生改变，那滴包裹着烛芯的鱼油就会融化，还没有彻底熄灭的烛芯就会重新燃烧起来。”
　　见到人鱼灯，许广川就表现出来平时做教授的那副老学究姿态，不自觉讲起了这灯的由来，罗青和卫羽飞听得啧啧感叹，卫羽飞连忙问：“教授，这是不是就是《史记》中记载的，秦始皇陵中的那种用人鱼膏做的长明灯？”
　　许广川激动不已，他兴奋地脸上的筋肉都在颤动，他上下打量长明灯连连点头说：“不错，应该就是那种长明灯！这可是重大发现，秦始皇陵中的人鱼灯只是记载，但现在这种人鱼灯就展现在我们眼前！玥舟，快，快来！拍下这些长明灯！”
　　罗青和卫羽飞也兴奋的双手攥紧成拳。
　　历史上不论中外对长明灯都有所记载，可那都只是记载无法明辨真假，但现在！这些长明灯就真实的展现在他们眼前！这绝对是震惊世界的发现！而且首例长明灯的实物是在中国，也仅在中国被发现，这意义更是非凡！
　　在许广川发现长明灯奥秘时玥舟就拿着单反对着石灯的细节部分进行了拍摄，这石灯底座上雕刻如意云纹，镂空灯壁侧壁上奢侈的用珠宝金珠点缀，随着长明灯灯火明暗，灯壁上的珍贵珠宝金珠被照的耀耀生辉，令人目不暇接，玥舟都有些看花眼了，听许广川他们招呼，连忙按许广川说的多角度对石灯内的烛火拍了几张照片，拍完石灯后，她又举着单反往四处看去，她是被那些雇佣军不计后果的破坏行为给吓怕了，现在只想着在这些雇佣军破坏这里之前留下一些珍贵的照片来见证殷墓的过去。这前室明殿是平整的青石砖地，共有十盏这种人鱼石灯，十盏人鱼石灯呈两排列在宽广的明殿两侧，油灯的烛芯很长，所以火光也很高很亮，将前室照的十分明亮，有了烛火照明，强光手电的作用就显得鸡肋了，于是众人干脆关掉手电，借着烛光观察这间前室，人鱼油灯从古至今都只有记载可循，历史记载上的确发现了几次长明灯，但最后这些被发现的长明灯总会以各种方式被毁坏，于是事实难辨真假，似乎这种东西因为太过违背常理所以即使发现后也难以留存供后人瞻仰，罗青灵光一闪，有了个鬼主意，和许广川卫羽飞商量着挖一块人鱼油回去，毕竟将石灯原样带回去根本不切实际，不如先带一块人鱼油灯回去研究，把其长燃不灭的原理搞明白了写篇论文发表那绝对能冲击国际考古界！
　　许广川也明白其中利害，他回头看眼那些正在巡视墓室内环境的雇佣军们，朝罗青点点头，罗青当即说干就干，从他的户外包里翻出他的考古工具包，拿出工具刀顺着石灯的镂空处往里探，打算在人鱼油灯边缘挖一块鱼油放密封袋里带回去。镂空石灯里的烛芯随着围拢在石灯周围的几人动作间的气流影响，火光摇摆不停，忽明忽暗的烛光照在人脸上，难以看清人脸上的细微表情，过多的阴影布在人脸上多了几分阴森可怖。
　　作者有话要说：元宵节快乐~


第53章 置身事外看戏
　　这间前室范围宽广, 粗略看有三百多平米，接近一个普通篮球场大小了, 换做是一个平民，几平米的空间来做主墓室就够了, 哪还分什么前室后室？而这间前室不止墓室面积大, 而是整个空间都大, 高有十五米左右, 在这过于宽阔的墓室中说话都带着回音，令人心底感觉空落落的，很不踏实。
　　刚刚众人都被突然亮起的那两排石灯吸引了注意力，此时看只是长燃不灭的石灯没有什么稀奇的, 注意力就都放在了别处，玥舟将镜头从石灯上移开, 举着单反向四周边拍边看，就见这墓室四周画满雕画, 应该是记录墓主生平的，谷梁薇正站在一面壁画前观看, 玥舟举着单反走近一步, 冷不防脚下一滑，单反镜头也顺势高仰, 正在关注单反镜头的玥舟就看到墓顶梁上正藏着四个身体健壮手拿巨型兵器, 面目丑陋的巨人！！烛影一晃，就见那些巨人怒目一瞪，显然是要跳下来了！！！
　　玥舟惊叫一声, 任她胆子再大平时性格再稳重这时候也被吓的胆寒不已，手中的单反脱手，退后一步就跌坐在地上！
　　于此同时，围着石灯的罗青也突发惨叫声！！！
　　变故发生的太突然，听到队伍里的两个人接连发出叫声，顿时所有人都紧张起来，那些雇佣军下意识向声音来源方向举起枪，谷梁薇转身见到玥舟坐在地上一脸惊恐，脚下步形转换，两步来到她身边，蹲身伸手要将她扶起来，就见玥舟惊惧不已的望着头上墓顶，她顺着玥舟视线抬头看上去，也见到头顶上那四个藏在梁上面的丑陋巨人！那四个巨人面目狰狞，手拿巨型棍棒，烛光一闪，明灭间眼看着就要跳下来攻击众人！
　　什么牛鬼蛇神！谷梁薇脸色一变，心头火起，伸手就撸下一只胳膊上的乌铁镯向上掷去！她小臂上乌铁镯一个有五斤沉重，再加上她本身力气就大，这小镯子砸出去看着不起眼，但掷出去少说有十几斤的重量了！被个十几斤物件砸在身上那可不是开玩笑的，尤其谷梁薇还是照着其中一个巨人的脑袋砸去的！
　　乌铁镯虽是向上掷去，但谷梁薇力气本身就格外大，这乌铁掷上去不带力道不减，还带起一阵风动，随着乌铁镯掷上去，就见被乌铁镯击中的那个巨人的脑袋轰的一声被削去了半个！这番动作必然要惹恼那几个巨人了，谷梁薇凝神闭气，等着那几个巨人跳下来和他们恶斗一番，等了两秒见梁上没有动静，谷梁薇微皱眉，对玥舟说：“手电给我。”
　　玥舟低着头哆哆嗦嗦的摸出强光手电往上一递，她坐在地上缩成一团头都不敢抬。
　　谷梁薇打开手电向上照去，就见梁上那几个巨人仍是维持着那个张牙舞爪的姿势望着殿内众人，她定睛一看，好家伙，这几个巨人不过是梁上石像而已！只是这石像雕刻的太过生动，不明所以的人一眼看去就见这几个巨人一副要跳将下来的样子，不被吓个肝胆俱裂才怪！玥舟只是被吓的无法行动已经不错了！只能说她这两天经历让她心理承受能力强大了很多。
　　“没事，是假的，”谷梁薇安慰玥舟说：“只是石像，”看清楚梁上东西是什么，谷梁薇就定下一颗心，只是可惜她刚才掷上去的那枚乌铁镯陷入了石像的脑袋里，这前室空间这么大，想把乌铁镯取下来可要费一番事，估计谢纯他们也不会给这个时间去取，这枚乌铁镯就浪费在了这里。
　　“真，真的吗？”玥舟坐在地上抱着双膝，不安问。
　　“嗯，只是吓人的石像，”谷梁薇放柔声音，拽着玥舟的一只胳膊将她扶起来，玥舟站起来的时候腿还是软的，她刚站起来，突然听到一声枪响，被惊得哆嗦着尖叫一声脚下一软就要往下倒，谷梁薇提着她胳膊往上一拽，玥舟就撞到了她怀里去，玥舟真是被这接二连三的惊吓吓得不轻，她埋头在谷梁薇颈间紧紧闭着眼不敢抬头，只颤着声音连声问：“又，又怎么了！”
　　谷梁薇轻轻拍拍玥舟的肩背安抚，看向刚刚开枪的谢纯。
　　谢纯刚刚那一枪击中被谷梁薇削去半个石头的巨像脑袋，这一枪打的那巨人脑袋整个崩碎，陷入石像脑袋里的乌铁镯自然也就掉落下来，摔在地上发出一声闷响，谢纯自然的走过去捡起那枚乌铁镯掂了掂后揣进了口袋，对上谷梁薇审视的目光，还挑衅的挑眉。
　　“没事，”谷梁薇谨慎盯视着谢纯，摸了摸玥舟的发，像是给猫顺毛一样安慰她，不得不说这办法的确有效，藏在谷梁薇怀里的玥舟抬起半个头，隔着谷梁薇的肩膀小心翼翼的抬头看去，见梁上巨人的确没有动作，一颗狂跳的心才稍稍安定下来。
　　但也不是一点事情都没发生，围着石灯的罗青几人发出的吵闹声越来越大，其他人往他们方向看去，就看到罗青的手上正有一团火焰正在蔓延！那火焰蔓延的非常快，眨眼就蔓延到了罗青的小臂上！罗青惨叫着狂甩手臂，离他最近的雇佣军反应最快，当即脱了迷彩服去扑罗青手臂上的火势，可那火势不灭反涨，一点就着，反而顺着他迷彩服的衣角就轰的一声燃起来了！那雇佣军连忙甩脱手里着火的迷彩服，迷彩服落在地上，就渐渐熄灭了火势，却见那衣服好端端的，一点没被烧坏，只不过眼下谁也没在意到那件衣服，因为罗青的惨叫声越来越大。
　　罗青和那几个雇佣军身份不同，他是考古系学生，如果他死在这里，许广川可要担大责任了！许广川一头冷汗，心里无比后悔刚才让罗青去挖那块人鱼油。
　　原来，刚才许广川让罗青用工具刀探进石灯镂空处想挖一块人鱼油放密封袋里带回去研究，这本来是无比简单的事情，罗青的工具刀探进石灯里刺入柔弱的人鱼油膏时还感叹了一句这人鱼油膏的细腻，但变故就发生在一瞬间，就在他的工具刀刺入人鱼油膏里时，被几人围着，气流影响不断摇摆的烛芯火焰突然暴涨老高冒出了石灯！正围着石灯观看的卫羽飞和许广川下意识惊的退后一步，罗青就没那么好运了，烛火竟然沿着那把刺入人鱼油的工具刀一路向上蔓延！罗青大吃一惊，连忙松手，但火势蔓延太快，就在他脱手一瞬间，他的手指上就沾上了一点火星，而这点火星直接引到了罗青手上而且越燃越大！
　　罗青惊恐的看着手臂上火焰，惨叫着喊：“救我，救我啊！”但许广川和卫羽飞都看见了刚刚那诡异的火焰是如何着到罗青身上的，看他靠近还被吓的不断后悔，关键是这火焰实在诡异，别人想救也没办法救他啊！就怕翻找出来行李里的水壶给他灭火都来不及！罗青的声音都带了哭腔，他还年轻，可不想落得死在殷墓的下场！
　　谷梁薇吃惊的睁大眼，扶稳玥舟后，她两步来到罗青身后，抬手就在罗青的脖颈后拍了一掌，谷梁薇的力气很大谁都知道，到底有多大就没人清楚了，反正她这一巴掌下去，罗青翻着白眼就软倒了身体，谷梁薇避开着火的那条手臂，蹲身扶住罗青，顺势就伸手掩住了罗青口鼻！罗青人已昏倒没有反抗力气，被捂住口鼻呼吸不上来，不过几秒就身体抽搐了两下蹬了下腿没了动静！这时候，火焰已快蔓延上罗青的脖颈！
　　谷梁薇动作太快，看她眨眼间就要了罗青性命，谁都没反应过来，更别说阻止了！
　　“你，你杀了他！！”卫羽飞大喊一声，冲上来就要和谷梁薇拼命，这眼看着罗青被烧死无法救他和杀了他可完全两回事！！
　　“你看那火！”许广川拦住了卫羽飞。
　　随着罗青气绝，那股蔓延到罗青大臂上的火焰竟然渐渐消退了！
　　谷梁薇用力捂着罗青口鼻，眼看着那股邪火彻底消退不会再死灰复燃，才松开捂着罗青的口鼻，对卫羽飞说：“快救他。”
　　卫羽飞后知后觉反应过来，连忙扑上来将罗青摆成一个平躺姿势，双手不断在罗青胸前上按压给他进行急救措施。
　　谷梁薇站起来，冷眼看着默不作声看着这一切发展的许广川。
　　“姓许的，这么多年过去，你的无情真是和我印象里的一模一样，为了自己一己私利，连自己学生的命都可以不要嘛？”谷梁薇冷笑。
　　许广川脸色阴沉的看向谷梁薇。
　　“人鱼油是取鲛人皮下皮脂做的，做出来的触感细腻的似人皮肤一样，这是因为人鱼油是鲛人尸油，凝结了鲛人死后怨气，不能接触活人人体，一旦接触到活人气息，就会循活人吐息而上，令活人引火烧身，你不是很清楚这个传说吗？”
　　“我以为那只是传说，”许广川咬牙说。
　　“那你怎么不自己动手，支使你的学生是什么？”谷梁薇嘲讽：“哦，你是怕传说是真的，我们这一路都已经遇到不少传说中才有的东西了，许广川，你就是太看重自己的命，太看轻贱别人的命了，活该许奇死在贵妃墓里，他就是活到现在了，也早晚要做你的替死鬼！”
　　谷梁薇突然提到许奇，话语又如此恶毒，听得许广川额头青筋直跳，许奇是他的儿子，是他的心病，他怎么能容忍谷梁薇拿他死去的儿子来做文章！当即恼羞成怒怒吼一声冲上去要教训谷梁薇，他刚走出两步，突然听到悠悠转醒的罗青虚弱问：“教授...她说的，是真的吗？”


第54章 众帝王登云梯
　　罗青刚刚真是窒息而死了.谷梁薇捂死他的时候也真是狠得下心, 一点都不心慈手软，卫羽飞给他用力按压胸腔救他, 都打算豁出去给他来个人工呼吸了，好在罗青倒抽一口气醒转了过来, 他醒的很及时, 意识模糊间, 就听到谷梁薇和许广川的对话。
　　经历这几天相处, 几个学生都发现一些端倪。许广川并不只是他们所见到的那样一心热爱考古，受人尊敬的导师，他可以和豺狼谋皮，可以置学生性命不顾, 就只为了组成一个能光明正大进殷墓的考古队，但在罗青心里, 许广川到底还是教导了他两年的许教授，许广川学识那么渊博, 他还是尊敬许广川的，无论许广川为人如何, 他都该还有着作为一个人的最起码的底线。
　　可听到许广川和谷梁薇两个人刚刚的对话, 罗青只觉得心里发寒。
　　他做了许广川两年的学生，怎么...许广川竟然是这样一个人吗！他实在不愿意相信！！
　　刚刚他用工具刀取人鱼油时, 许广川虽然面色闪躲, 却没有阻拦他。
　　如果许广川明知道取人鱼油会是这样的下场却不阻拦他，岂不是根本就不在乎他的死活！那和推他送命有什么区别！
　　许广川看向虚弱的半躺在地上，执着寻求一个答案的罗青。
　　“告诉他啊, 姓许的，我说的是不是真的？”谷梁薇看好戏似的，在一旁煽风点火。
　　每个人都在看着许广川，等着许广川的答案。
　　许广川刚刚的嚣张气焰被罗青一句颤音问话问的偃旗息鼓，他闭上眼，不忍的别开了视线。
　　这就是最好的回答了。
　　罗青面上难掩失望神色，他重重呼出一口气，不敢置信的看着许广川，突然觉得这个教导了他两年，接触了两年的老师无比的可怕。比那条吃人巨蟒，那些涌人口鼻的蟲煞还要可怕！！！
　　殿内突兀的静下来几秒。
　　那些雇佣军和这些学生与许广川没有直接利害关系，所以听出来许广川是有意不阻拦罗青也没多大反应，他们都是经历过生死绝境的，多恶毒的人都见过，许广川还不是最恶的，甚至还不如他们恶，但对这些普通学生来说，最信任最尊敬的教授竟然为了一己私利置他们的性命不顾，这令他们心凉又失望。整整接触了两年的人撕开面具后的那张脸是如此可怖，还有什么值得他们相信的？
　　在进入蛇苁林后，谢纯就脱离了学生的身份，她和这几个雇佣军是明确的从属关系，与其说她是学生，不如说她是雇佣军那一伙的，对许广川面目被揭露也没什么特别反应，玥舟早有预感，此时看许广川最后一丝伪装也被拆穿，反而有种‘果然如此’的解脱感。玥舟走近罗青观看他被火焰烧过的手臂，罗青露出来的手上满是烧伤后的瘢痕，这很奇怪，罗青手上的火苗是刚刚熄灭的，但他手臂上的烧伤痕迹却是愈合后的陈旧伤疤样子，而且他被火焰烧过的衣袖竟然没有一点烧焦痕迹，玥舟惊异的将罗青的衣袖挽上去，就见罗青裸露出来的胳膊上成片成片的瘢痕好像一条条丑陋增生的虫子，简直触目惊心！火焰熄灭后罗青的胳膊就没再疼过，他又处在发现真相的震惊中，所以一时都忘了自己胳膊刚刚被烧过，被玥舟动作吸引了注意力向自己的胳膊上看去，见到自己胳膊成了这副丑样子，顿时身体都僵硬了，玥舟分明听见他幽怨嘟囔：“本来就找不到女朋友，这下好了，以后连媳妇都娶不着了！”
　　玥舟抬眼看罗青颓丧望着手臂疤痕的脸色，连忙将罗青的衣袖卷下来，安慰他说：“没事没事，男孩子身上有点疤痕挺有男子气概的，再说回去还可以做除疤手术呢！”
　　“唉，捡回一条命就不错了，”罗青认命的说，他看眼许广川，见许广川脸上一点愧疚之色都没有，顿时垂头丧气和个斗败了的公鸡一样，无疑，许广川面目揭露，对他的打击远比这条满是烧伤疤痕的胳膊要大。
　　怕引火烧身，人鱼油灯是没人敢接近了，众人刻意避开油灯去观看墙壁上雕画，一般来说墓室壁上雕画画的都是墓主生平的一部分，对了解墓主身份能起到很大作用，然而这殷墓的墓室壁画又有不同了，就见左右两侧的壁画共有四副，壁画的颜色非常丰富，笔法流畅苍劲，是符合元代绘画风格的，但怪就怪在，这八副壁画画的是同一内容。
　　不错，不同的只有人物，但内容都是相差无几的。
　　只见这八副壁画上，每一副画的都是一位身穿龙袍的帝王走上一道高高云梯，天上有仙鹤飞舞，而在壁画右上角，腾云驾雾的众仙众在云端俯视着阶梯上的帝王，而这些仙众中，为首的姿态娇美的女仙人着的笔墨最多，活泼的线条将她的长发，被风扬起的绸带纹路都精细的画出来，无疑她是众仙仙首，在众仙中地位最为尊贵。
　　这八副壁画讲的都是皇帝求仙问道的故事，这很容易看出来，而稀奇的是，从这些帝王所着的龙袍样式与身形胖瘦高矮来看，每副壁画中的帝王都不是同一个人，除此之外壁画间的不同之处，一来在这些帝王走云梯时所处的位置，如第一位帝王是站在云梯底端的，而第二位帝王就走在云梯中央，八位帝王站位或高或低，但只有一位站在了云梯顶端，而那位女仙人对这八位帝王的态度也不一样，有不屑一瞥的，有倨傲蔑视的，大多是高高在上的仙人姿态，唯有对这位站在云梯顶端的帝王时，她才面目柔和，露出了一丝笑意，还向下方伸出手，似有意接应。
　　这真是奇了怪了，这本该记载墓主生平的壁画上画的尽是帝王求仙问道的事，和墓主有什么关系？之前几个学生以为这位墓主会选择在一个有太极晕的地方建墓，应该是位身份尊贵的将军，但眼看到这些壁画不由得怀疑，难道墓主其实是位帝王身边崇尚得道升仙的炼丹术士？可这也不应该啊，就算他是位炼丹术士，辅佐的应该也只是一位帝王，怎么和八位帝王攀上关系的？
　　“我看这些壁画的重点不在于这些帝王身上，而是在这位女仙人身上，”玥舟将每副壁画都细细看过后得出结论。
　　“说来听听，”谢纯对玥舟的说法很感兴趣，或者说，这些壁画让她很感兴趣。在见到这些壁画上内容时，谢纯并不像其他几个学生一样云里雾里，相反她表现的很兴奋，似乎这些壁画内容令她十分满意。
　　玥舟偷瞧了一眼谷梁薇，见谷梁薇和其他人一样也在看着自己，于是略存了一点卖弄心思，指着面前那副壁画上的帝王说：“你们看这些壁画上的帝王，大多都只画了一个背影，就算露脸的，也只露出个半张侧脸，着的笔墨并不多，还没有云端仙鹤画的精细，只有这位女仙人，描绘的最精细，不信你们退后几步看看，是不是这位女仙人看的最清楚。”
　　卫羽飞当即退后几步，隔着些距离看这副壁画，果然就见壁画上其他景物都显得不起眼了，那些帝王本就是在高高云梯上行路，为显示仙人地位崇高，就将他刻画的渺小，又大多只画了一个身着龙袍的背影，离得远了根本看不清他在做什么，而云端众仙除了那位为首的女仙人，她身后众仙被薄雾笼罩，离得远了就显得雾蒙蒙一片，唯有那位笔墨刻画最多女仙人，一颦一笑仍能看的清清楚楚。
　　“真的是！”卫羽飞立即说。
　　自古就没有不求仙问道的帝王，但在这些帝王眼里，即使是高高在上的仙人也要为皇权服务，在这些帝王幻想里，他们得道成仙后在天上也会掌握无限权利，天上的众仙女仍是他们的美人，所谓得道成仙，不过是换了一个地方做帝王梦而已，所以，即便是求仙问道的壁画，那些仙人也要前呼后拥的拥簇着等待着帝王驾临来表现帝王身份尊贵，基本没什么仙人姿态，毕竟有哪位帝王会愿意幻想自己升仙后被仙人瞧不起呢？可眼前这八副壁画所表达的，正是仙人高高在上的姿态，所描绘的重点不在于登云梯的帝王，而在仙众中为首的女仙人身上，这就十分奇怪了，这不合常理，没人能解释的通，玥舟也只是发现了这点，无法具体解释，但这就足够了，看众人听了自己的话后都若有所思，玥舟有点窃喜，这种终于有用武之地的成就感是无法形容的。
　　除了这八副雕画和墓顶的四个怪异石人巨像，这个墓室空旷的就没什么有价值的东西了，不过也不能这么说，每个人对‘价值’这个东西的认知不同，学生们认为有价值的东西就是能表明墓主身份或那个时代风土的物件，是从专业角度出发的，要是来的是别有用心的盗墓贼，对盗墓贼来说，石灯上的那些珠玉就是最有价值的东西。玥舟学的考古专业，见过的古物很多，有些眼力，那些珠玉一看就不是凡品，甚至比已出土的几个帝王墓的珠宝还要贵重，说是这墓主压箱底的宝物他们都信，若是卖到市场上，那是绝对的有市无价，尤其在人鱼油灯的烛火照耀下，这些珠玉光影交错间闪着邪恶的光芒，让玥舟都有些心动，但有了罗青的教训，谁也不敢接近，都刻意的避开了这几盏人鱼油灯。
　　突然想到盗墓贼，玥舟下意识的往那几个雇佣军身上看了一眼。
　　作者有话要说：山羊卷·舟吃谷·谷梁薇
　　哇能看出这个结论真是无敌可爱了


第55章 财宝迷失神智
　　这几个雇佣军的行为和盗墓贼有什么区别吗？他们费尽心思进殷墓无疑是抱着不为人知的目的, 之前玥舟还以为他们是冲着墓室里的金银珠宝来的，可现在看来他们对这些人鱼石灯上的珠宝根本不感兴趣, 若说是害怕被人鱼灯引火上身也不应该，毕竟人为财死, 鸟为食亡, 这些人都是不要命的狠心肠, 对眼前的财宝若有一丝贪念就该不择手段的想取得才对, 可这些雇佣军对石灯上珠宝是真的不敢兴趣，连看都不多看一眼。
　　那么这些人来这里的目的到底是什么呢？玥舟余光瞥了眼壁上雕画，苦笑想：哈，总不会是为了那位女仙人吧？
　　八副壁画上的帝王所着笔墨太少, 难以辨认身份和所处朝代，况且这些壁画内容离奇, 基本没有什么真实性，也提供不了什么有效信息, 所以细细看过一番壁画，觉得这间前室再没有其他有价值东西后, 考古队们就走过两侧人鱼油灯照明的中间石路, 向前方甬道走去，谢纯手里的古墓格局图明明白白的展示出这地下殷墓的格局, 按她格局图上的指示来看, 顺着这条墓道直走到底，最大的那间墓室就是主墓室了，根本不必再多费力气去进其他耳室里探查, 格局图上主墓室中央里有一个模糊的四方长形黑影，就应该是墓主安葬的棺椁，于是众人便直向甬道对面的主墓室走去。
　　就在考古队众人走出前室范围，踏入甬道地砖上时，就听身后突响几声暴响。
　　队尾几人猛地回头看去，就见那八盏人鱼油灯突然烛火暴涨老高，之后从墓口油灯开始，又一盏一盏突兀的熄灭了！
　　众人就眼看着油灯一盏一盏熄灭，墓室里的光亮越来越少，暗处越来越多，直至眼前最近的这两盏油灯也灭下去，他们就彻底被黑暗侵蚀了，变故来的突然，眼前突然漆黑一片，不免令人心里发慌。
　　‘啪’的一声轻响，有人开了强光手电，带来了黑暗里的第一束光，众人心里才稍稍有些安慰。
　　考古队刚刚适应了前室里照明的人鱼油灯，都快忘了自己还有手电筒可用这件事了，随着一个人打开手电，其他人也纷纷将手电打开向那些人鱼油灯上照去，几把强光手电将空旷的墓室里照的一清二楚，就见那些人鱼油灯尽数熄灭后，一缕缕白烟从石灯镂空处缓缓升起，这缕白烟有股浓重的鱼腥味，即使众人戴着防尘口罩都没彻底挡住这股味儿。
　　“怎么回事？”有人问：“不是说墓里没有空气的时候人鱼油灯才会熄灭吗？”
　　还有人说：“该不会是踩到了什么机关！”
　　说来奇怪，这进殷墓前一路机关重重死了好几个人，这进了殷墓到现在还没遇上机关，反而令人消受不起了。
　　谢纯低头看看脚下甬道石砖，和前室里石砖并没有不同。
　　自古墓里机关少不了流沙、飞箭，若是踩中机关了，甬道两侧应该有飞箭射出才对，这甬道类似之前墓道宽窄，若是有飞箭射出，过甬道的人肯定要被射成个刺猬，之前就担心有这种机关，所以韩哥让众人侧身前行，用背着的鼓囊囊的户外朝向外围围成一个防飞箭攻击的沙包圈，但现在这甬道两侧安安静静的，不像是触发机关的样子，身后的那些人鱼油灯突然熄灭了算是什么机关？总不会是奉行人走灯灭的优良传统吧？
　　这殷墓里真是处处诡异非常。
　　走在最前方的雇佣军拿着手电筒往漆黑笔直的甬道前方照了一下，发出了一声‘咦’的疑问声。
　　“怎么了？”在殷墓里对任何细微事物都不能掉以轻心，韩哥立即谨慎问。
　　“我好像...唉，大概是看错了吧，”那个雇佣军欲言又止。
　　“把话说清楚，别说一半不说了啊，”罗青听得干着急。
　　那个雇佣军用手电照着前方甬道又往前看看，吞吐说：“我刚才好像看到个影子晃过去了。”
　　“什么样的影子？”韩哥问。
　　“个子挺小，像是个小孩。”
　　其他人听了，都觉得头皮发麻，这古墓里阴气沉沉，葬的就是死人，最不缺的就是死人鬼魂一说，连忙都举起手电向前照去，几把手电同时照向前方甬道，将笔直的甬道里照的毫无死角，只见这甬道里空荡荡的，什么都没有，哪来的小孩影子？
　　“我刚才就是余光瞥见的，一照又没了，所以应该是看错了吧，”那个雇佣军解释说，别人也接受了这个说法，毕竟自己吓自己也挺吓人的。
　　韩哥嘱咐了一句提高警惕，一行人就继续沿着甬道前行，他们走过甬道，就发现了殷墓的又一奇怪之处。
　　耳室，顾名思义，如同耳朵一样位于正室两侧，对活人来说，耳室常做仓库使用，这墓主死了觉得陵墓就是他的房子，所以用处差别不大，就用来装殉葬品了，一般贵族陵墓有两间耳室，有殉葬品多的，耳室不止两间，但陵墓结构和活人住所差不多，层层墓室都有机括锁住墓门，好比活人房间的房门，可众人走到甬道之中就发现，这甬道两侧耳室里竟然没有墓门，都四敞大开着就等人进去似的，手电筒强光晃进去，就见里面被照的金光闪闪，竟然都堆满了金银珠宝！！哪怕这些宝物在这里静待千年落满浮灰，被电筒一照仍然华丽刺眼！众人被金银珠宝的反光晃得脸上金灿灿一片，都被晃花了眼，罗青推推眼镜，痴痴说：“这谁顶得住啊...”
　　“这，这些珠宝上都得有毒吧，”卫羽飞看的直眼。
　　在墓葬品上淬毒，是墓主常用的防盗手段，那些盗墓贼一旦被满目金银迷失心智而去拿取墓葬品，就会永久的留在墓中成为墓主的又一陪葬品。
　　“有毒也值得啊...”罗青傻傻的说：“这才是人为财死嘛。”
　　他们两个一应一答，说出了在场所有人的想法。
　　如果说那人鱼油灯上的珠玉宝石太过危险所以没人敢动那个心思，眼前这成堆成堆的金银给人视觉冲击力太强，直接麻痹了人的大脑让人丧失了所有理智，就算这些金银珠宝有毒，能死在无尽的金钱之中，是多少人的人生理想之一啊！
　　眼前场景如梦似幻，所有人都不由得停下了脚步，不忍心将视线离开这些金银珠宝哪怕一秒，连这些雇佣军都目光痴迷的看着耳室中那些成堆成堆的财宝，更何况只是普通人的罗青和卫羽飞了？罗青和卫羽飞看直了眼，推开挡在面前的雇佣军，无法自控的拖着沉闷的步伐向耳室的那些金银珠宝走去，那些雇佣军的心神都在这些成堆的财宝上，被推开了也没有反应，反而是罗青和卫羽飞有了动静，他们两个做了第一对吃螃蟹的人，其他人也就控制不住蠢蠢欲动的贪念，毕竟在这么多唾手可得的金银珠宝面前，再无欲无求那就是圣人了！便是圣人，见到这么多的财宝，也会被勾动心底贪念！
　　当代社会可没那么多圣人，没有人会嫌钱多的，若有人说不爱钱，只能说摆在他面前的筹码不够多。
　　这么多的宝贝，直接冲击人的心底，麻痹人的神经，任谁看到都不会愿意空手而归！哪怕明知有毒，也愿意以身试毒！人的欲望一旦被勾起就会被无限放大，无法填足，可眼前这些财宝之多，足够填平任何人的贪念！
　　玥舟满眼都是那些财宝，下意识的走近两步想要看的更清楚一些，她的胳膊突然被一股大力拽住令她无法前进，玥舟动作迟缓的低头去看，就见拽着她胳膊的人的衣袖是黑色的，黑色的练功服...那拽着她的人就应该是谷梁薇了，玥舟反应慢半拍的想，她顺着拽她胳膊的人的衣袖向上看去，对上了谷梁薇平静的视线。
　　啊...果然是谷梁薇，玥舟为自己的猜想蒙对感到有点开心，她傻乎乎的和谷梁薇笑了一下，希望谷梁薇能够理解她的开心。
　　“别去，”谷梁薇拽着玥舟的手腕处，一双漆黑瞳仁盯着玥舟涣散的双眼，沉静说。
　　被谷梁薇看穿贪心，玥舟有点尴尬，但又觉得这是人之常情，没什么丢人的，谁能理直气壮的说自己不爱钱呢？玥舟笑的窘迫，为自己的行为找了一个蹩脚借口：“我就是想走近点拍个照片。”
　　谷梁薇没有拆穿这个蹩脚的谎言，但也没有松手。
　　玥舟现在眼睛里只看得见那些金银财宝，对阻碍她的谷梁薇有些不耐烦了，皱眉挣了一下，没挣脱开，毕竟谷梁薇的手劲和个老虎钳子差不多，她抓在手里的东西除非她自己想松开，不然谁也抢不走。
　　看玥舟挣脱不开也不放弃仍然要往那些金银财宝方向去，谷梁薇沉了脸色，突然一拳砸向玥舟耳侧！她这一拳贴着玥舟耳边挥出，乌铁镯镯镯相击发出震耳铁器撞击声，撞击声响在玥舟耳侧，震得玥舟耳朵‘嗡’的一声，脑子一蒙，再睁开眼，她的双眼就恢复了清明，她低头看看自己被谷梁薇拽住的胳膊，而自己越前两步，意识到自己处在一个想要挣脱谷梁薇的姿势，玥舟不禁有些迷糊，她刚才是怎么了？谷梁薇刚才和她说了什么吗，她怎么想不起来了？玥舟茫然的看向四周，就见那些雇佣军、卫羽飞和罗青都已经快走到了耳室前，再走几步就会踏入耳室中了！
　　“快回来！”玥舟惊慌的喊了一声，想也知道这些耳室里必然有机关陷阱！这些人是有多不要命了非要往里进！但玥舟的喊声根本传不进这些人的耳朵里，所有人都置若罔闻，仍然迈步往耳室里，往那些要命的金银珠宝走去！
　　不对劲！有哪里不对劲！就算金银珠宝的吸引力再大，这些人也不该听到别人的喊声连一点反应都没有啊！
　　这些人四散走向四个耳室，且都已经走到耳室门前，任谷梁薇步伐再快也难以救下每个人，好在这时一声震耳枪声突然响起，甬道内所有人都被惊得停下了脚步。
　　开枪的人是手拿手.枪刚刚对墓顶开.枪射.击的谢纯。
　　被金银珠宝迷失神智的众人被这一声枪响惊醒，再睁开眼时，都对自己所处位置感到困惑，听韩哥喊话让大家退回去警戒，于是纷纷退后聚拢到队伍当中，唯有一个已经走到了耳室门前的雇佣军，听到韩哥喊话后没有立即动作，而是犹豫着又回头看了眼耳室内成堆的珠宝。那些堆成小山多的要溢出耳室的珠宝就在他眼前，随着他手里的电筒照耀，金银珠宝在他脸上反过金灿的光，遮蔽了他全部视线。他满眼就只有这些触手可得的财宝，其余什么都看不进去眼里了，只要两步，再向前两步，这些珠宝就都是他的了！
　　看那名雇佣军站在原地不动，以为他还处于刚才那种意识不清的状态，韩哥连忙再开一枪，那名雇佣军听着这声枪响，却仍然无动于衷。
　　“哥们，快回来啊！”罗青着急催促：“有命拿没命花有什么用！”
　　韩哥骂了一句，上前两步就要去把人拽回来，谢纯神色严肃的拦住了他。
　　人的贪心一动就难以抑制，叫是叫不清醒的。


第56章 金银原是幻梦
　　那名雇佣军深吸一口气, 打定主意，把身后韩哥和其他人的喊声暂且置之脑后, 试探性的抬脚向前踏出了一步，他这一步踏出, 人就有一半走进了耳室。
　　所有人都屏住呼吸, 静静看着他一脚踏入地狱之门。
　　这名雇佣军踏入半只脚后先等了等, 紧张的看看左右, 见并没有触发预想中的陷阱才又踏入了另一只脚，随着他两只脚踏入耳室，耳室中仍然平平静静，不止他松了口气, 考古队其他人也都长舒一口气。
　　“还愣着干什么，还不快出来！”韩哥追上两句急骂, 他追到耳室门外，刚要进去把人拽出来, 突然听队伍里刚刚说自己看到小孩影子的雇佣军又发出一声惊呼声！
　　韩哥回头看了一眼，就见考古队众人都举着手电筒往甬道前方照, 他一边问了一句：“怎么了？”一边扭转头要把那名雇佣军拽出来, 但就在他要抬步迈进耳室时，一侧肩膀猛然一沉, 令他无法前进！韩哥当即余光一看, 就见谷梁薇不知何时出现在他身后！
　　韩哥猛然一惊，使出反擒拿术肩膀向上一顶，他此时亲身体会, 才觉得谷梁薇这手劲远不是一个女孩子该有的力气，因为谷梁薇按着他的那只手仿佛一个老虎钳子似的，随着他肩头向上一顶，竟然仍然牢牢扣住他的肩膀纹丝不动！对这些雇佣军来说，被人擒住肩膀，就相当被夺了手里的枪，况且谷梁薇手掌按压位置太接近脖颈，在韩哥看来，谷梁薇这就是在挑衅，韩哥对谷梁薇本来就有所不满，此时见谷梁薇出手阻拦他救人，二话不说，反手去抓谷梁薇的手就想给他一个过肩摔！谷梁薇这才松手急退两步，韩哥心中有气，当即两步追上！短短几秒，两个人就过了几招拳脚！
　　也怪谷梁薇性格从来都是说做就做没有二话，她要是个平和的性格，此时这么做定然会有人奇怪她为何如此反常，可偏偏平时谷梁薇就是一个说动手就动手的人，她想看韩哥他们的文件于是伸手就夺，因为她和那些无法自保的学生不同，她有所倚仗，她的倚仗，就是她的功夫，让她不需要去讨好任何人。
　　所以谷梁薇突然动手，在其他人看来也并不奇怪，甚至那几个学生还觉得，谷梁薇能忍到现在才动手已经不容易。
　　那个进入耳室的雇佣军好歹还有一分理智，知道这些财宝不是摆来好看的，他戴上战术手套，将手电扔在一旁，看着满地金银看花了眼，软下双膝跪在满地金银中以离这些金银财宝更近一些，随着他动作，一地金币发出令人陶醉的诱人撞击响声，他伸手抓了一把金币，痴痴看着手中金币自语：“这么多钱，太好了，我不用给人卖命了，太好了...”
　　这个雇佣军陷入财宝迷梦之中时，谷梁薇和韩哥已陷入持刀相对的局面！
　　见谷梁薇一意阻拦，韩哥对谷梁薇彻底动了杀心，他拔出匕.首挥向谷梁薇，谷梁薇抬臂一挡，匕.首撞在她小臂乌铁镯上，发出‘噌’的撞击声！
　　眼见情势再发展下去就不可收拾，谢纯推开挡在面前的人，又对空开了一枪！
　　听着这声枪响，谷梁薇和韩哥才停了动作，各退一步，韩哥愤恨瞪了一眼谷梁薇，收了匕首，转身就要再进耳室，他这一路损失不少弟兄，实在接受不了自己出生入死的兄弟一个个死在这里了，然而谷梁薇当即施展步伐，后发先至，绕过韩哥抬臂挡住了耳室通道。
　　韩哥怒骂一声：“你干什么！”谷梁薇不理会他，转而问玥舟：“你看到墓室里有什么？”
　　“有，有数不清的金银财宝，”玥舟老老实实回答，她刚刚就是被这些金银珠宝迷失了心智的。
　　“你们知道，我看到了什么吗？”谷梁薇脸色阴沉，一字一顿说：“墓室里没有财宝，只有尸体。”
　　谷梁薇这话来的突然，听得众人面面相觑。
　　怎么会呢，他们明明都看到的是一样的，这墓室里就是一地金银珠宝没错！谷梁薇干什么说里面都是死人尸体，她是故意吓人是不是，什么时候了还开这种玩笑？！
　　“胡说八道！这都过去一千年了，就算里面有死人，也早该腐烂成骨头架子了，怎么可能有尸体！”韩哥骂了一句，干脆抬枪指向谷梁薇，想威胁谷梁薇让路，看谷梁薇被枪口指着，玥舟吓了一跳，连忙劝说：“谷梁薇不会开玩笑的，她的眼睛不一样，或许她能看到的东西和我们也不一样！”
　　“大家都是人，有什么不一样的！”韩哥骂。
　　“她，她有一双猫眼！”玥舟语无伦次说。
　　猫眼？！这话说的更离奇了，不过提到猫眼，众人就想起那只猫，似乎进了殷墓之后，那只猫就没再出现过，那只猫的确诡异，但比起诡异程度，还比不上他们所处殷墓。
　　玥舟为谷梁薇的辩解更像是个笑话，谁也不信她的话，韩哥看谷梁薇就是不肯让路，枪口直指谷梁薇眉心，谷梁薇面无惧色，仍然挡在耳室前不肯移动，谢纯挥挥手，让韩哥暂且让开，她走到谷梁薇面前，往谷梁薇身后看了看，见谷梁薇身后耳室仍然是成堆的金银珠宝没错，想了想，从口袋里的药盒里弹出粒药囊嚼下，她边嚼药囊边问谷梁薇：“好，那你说说，都是什么样的尸体？”随着胶囊嚼碎在口中，谢纯瞳孔微微扩大，垂在身侧的手指微颤了下。
　　谷梁薇直视着谢纯双眼，冷静说：“是很多很多，小孩子的尸体。”
　　那个刚才发出惊叫声的雇佣军低语一声：“又是小孩子！难道，难道...”许广川问他：“怎么了？”他回答说：“我刚才又看见甬道里有个小孩子的身影晃过去了，她说着耳室里都是小孩尸体，难道，难道是那些小孩子的亡魂！”不能怪他疑神疑鬼，实在是这殷墓怪异事情太多，传说里的东西都能出现，出现个亡魂又有什么稀奇了！
　　谢纯觉得可乐，她明明看到耳室里都是满地财宝，哪来的小孩尸体？她笑了一声：“谷梁薇，玥舟说你的眼睛看到的和一般人看到的不一样，我看你除了瞳孔黑一些，也是一双人眼而已，难道要挖出来看看才能看出来不同吗？”谢纯这话说的戏谑，但可不像是玩笑话了。
　　谷梁薇面无表情的与谢纯对视。
　　谢纯笑了一声，掏出腰上手.枪在手上掂量掂量，显然，如果谷梁薇再不让路，她就要采取极端措施了，对韩哥来说，那名雇佣军是他不能舍弃的兄弟，对谢纯来说，那名雇佣军是一名能保存就保存的战斗力，现在墓室里既然无机关，就尽快将人叫出来带走得了，谷梁薇拦着算怎么回事？
　　卫羽飞和罗青大吃一惊，想要挺身阻拦一下，直接被雇佣军被推到了身后。
　　谷梁薇似笑非笑，她似乎对什么都不感到害怕，面对谢纯的危险还有心调侃：“你有那个本事，你就动手来取。”
　　谢纯哼了一声，就真的抬起了手，枪！
　　玥舟惊叫一声，猛地扑上去一步撞开了谢纯持枪的手臂，那两个学生被拦到了后面不能碍事，谁也没想到身为女孩子稍有点动静就吓得发抖的玥舟突然有这么大的勇气，谢纯冷不防被撞这么一下，手臂一歪，枪口对准地面石砖开了一枪。
　　她是真的要对谷梁薇开枪，不是开玩笑的，如果不是玥舟这一撞，谷梁薇现在就受了这一枪。
　　枪声一响，玥舟都吓傻了，她没想到谢纯不只是恐吓而已，她是真的敢下手！！即使明知道谢纯不是一个普通学生那样简单的身份，可，可玥舟也万万没想到她会开枪杀人啊！
　　罗青和卫羽飞也目瞪口呆的看着事态发展，对方有枪，他们靠肉搏是搏不过的，这可怎么是好？
　　许广川不在乎谢纯和谷梁薇起争执，而是急着尽快往前行早点进入主墓室里去，他有点着急的用电筒照向墓道前方，突然就见前方晃过一个影子，那影子很矮，是一个小孩身形，也就五六岁样子，等他再用手电去照，就又什么都没有了，许广川揉揉眼睛重新去看，的确什么都没有，他看看周围人，周围人都还在关注着谷梁薇和谢纯之间的冲突，没人注意刚才甬道里晃过的影子，许广川琢磨了一下，为免引起众人恐慌情绪，于是没有多话。
　　看玥舟坏事，一名雇佣军直接扯着玥舟的后脖领子把人给拎走了，玥舟‘诶诶’挣扎也挣扎不开，和个小鸡一样被拎到了一边去。
　　谢纯对着谷梁薇重新抬起了枪。
　　谷梁薇微微眯起眼，漆黑的瞳仁盯住了谢纯。
　　就在谢纯抬枪指向谷梁薇眉心时，她余光一瞥瞥到谷梁薇身后，抬枪动作突然一僵，她偏头往谷梁薇身后耳室看去。
　　一名雇佣军问：“谢小姐，怎么不开枪，要不要我们来？”
　　谢纯抬手一挡，看着眼前耳室内情况，语调低沉问身后雇佣军：“你看到耳室里有什么？”
　　“小龙在挖那些财宝！”
　　谢纯扩大的瞳孔急速颤动，她看向耳室内，现在她知道，谷梁薇没有说谎。
　　因为，她看清楚了。
　　那粒药咽下去，药效散发，耳室里情况看在谢纯眼里就又有不同，那满地的金银财宝如同幻境一般渐渐消散，而随着财宝如烟般散去，露出来的，就是满地的孩童尸体！而耳室内那名雇佣军疯狂挖动的并不是财宝，把他团团围住的，是无数具孩童尸体！！
　　那些尸体看身形都不过五六岁大小，尸体密密麻麻堆满整个耳室，角落里的尸体更是堆成一具小山尸堆，那名雇佣军自以为身在财宝堆里，其实，是在尸体堆里！这些尸体姿势各不相同，有坐有卧，紧闭双目，浑身颜色呈乌紫色，因为时间过久，身上的衣衫早已成了飞灰，但他们的尸体没有因为时间而腐烂化为枯骨，看来，体内是注射了仿佛的类似水银一类具有毒性的物质可以令他们尸身不腐。
　　这个地方真是太邪性了！
　　因为那名雇佣军扒动动作，尸体被他扒动到周身边，看起来，就仿佛他被这些孩童尸体所困！


第57章 索命幽怨童谣
　　“小龙？”谢纯试探性的喊了一声。
　　小龙执着于满地金银, 对谢纯喊声置若罔闻，刚刚耳室外那么吵闹, 韩哥和谷梁薇因为他打斗起来，他也没有回头看一眼。
　　就好像他完全处在另一个空间, 听不到外面声音了。
　　他现在虽然还活着, 但也是满面死气。
　　有哪里不对劲。
　　谢纯敏锐的感知到这一点。
　　她回头看向身后耳室, 隔着考古队的人群缝隙, 她看到对面耳室里哪还有什么金银财宝，堆得满满的都是孩童尸体！
　　这四面耳室里堆满的尸体堆成了一个个斜堆，能堆满耳室空间，粗略一算, 每个耳室里少说有二百具儿童尸体！
　　古人迷信童身，认为童男童女的心脏最为纯洁, 可以做长生丹药的药引，《西游记》里有个情节, 就是比丘国国王受一位道士谗言蛊惑，要用一千一百一十一十一个童男心脏做药引熬制长生不老药, 这不仅仅是故事情节, 是有历史原型的，历史上, 唐武宗就曾真的下令让全国为他贡献童男童女, 以用来挖取心脏炼丹！
　　这死人多的地方，就格外邪性！比如那极阴之地，比如眼前殷墓！
　　“我们走, ”谢纯当即说。
　　“可是...”韩哥尤有不甘。
　　“走！”谢纯重音说，当先退后了一步。
　　谢纯和这些雇佣军是明显的从属关系，虽然看起来这些雇佣军自成一派只是保护她，可多观察就会发现，即使是雇佣军的领头韩哥，也要服从谢纯的命令，所以虽然不情愿，但谢纯发号施令，韩哥也不得不和另一名雇佣军跟上考古队的脚步前往甬道前方，他们走前又大喊几声小龙的名字试图唤回他的神智，小龙仍是没有任何反应，陷入自己的财富世界中不能自拔。
　　坐在那些尸体之间做他的自由梦。
　　考古队其他人往甬道前方只走了几步，突然听耳室里传出来一声枪响。
　　始终惦记着耳室里小龙的韩哥当即返身跑回去，他谨慎的停在耳室外向耳室内看去，就见小龙倒在地上，他的太阳穴正有一个血洞，看他手边枪的位置，竟然是自杀了！！
　　听到那声枪响，谢纯就意识到耳室里发生了什么，她都没有回去看的打算，而是回头喊了声：“跟上！”
　　然而那声枪响刚刚平静下去，众人还没从悲伤情绪中脱离出来，变故又起！
　　“你们听见了没有？”许广川向四处晃动手电筒，紧张问身边人。
　　每个人脸上都露出了惊恐神色。
　　他们都听到了。
　　这甬道前方，突然响起了孩童言语声。
　　这回不是一个人两个人的错觉了，所有人都听到了，稚嫩的童音从甬道前方幽幽传来，传到他们耳中时声音略有些变调，更加显得无比渗人！
　　这墓里哪里的小孩！
　　想起刚刚谷梁薇说耳室里满是孩童尸体，那么这声音来源就只有一个可能了！
　　除了鬼魂一说，就再无别的可能！
　　甬道中的考古队众人一时脚步定在原地，谁也不敢再踏出一步！这阴森森的童音，几乎穿透了他们的毛孔，令他们浑身温度都失去了！
　　那童声越来越响，众人这才听清楚，那并不是童声言语，而是儿童在唱童谣！
　　谷梁薇侧耳细听，就听那童谣唱的是：
　　‘天子登云梯，欲寻王母宫，若为长生道，且踏枯骨上！’
　　这地底深处的殷墓地宫里，哪来的小孩歌声！
　　除非是冤魂索命！
　　所有人都觉得毛骨悚然，浑身发冷！
　　童声本该是可爱活泼的，可甬道里的童声不是普通人说话时的干脆利落劲，而是音调幽怨的拉的很长，经过狭长阴暗的甬道传播到考古队众人的耳朵里时，童谣曲调已经听得不是很清晰，就听这童谣鬼气森森，带着满满恶意！
　　谢纯看看左右耳室里满地孩童尸体，想也知道，来的冤魂对他们绝不会是善意！
　　问题就在于，现在是前进，还是后退？
　　玥舟紧张的咽下口水。她又一次后悔来殷墓了。
　　女孩子最怕神啊鬼啊这些东西，尤其刚才又死一个人，明明耳室里是满地金银，谷梁薇却说那些是孩童尸体，而现在，他们就听到了来复仇的童谣声。
　　现在真是退无可退，骑虎难下的局面。
　　前进，就是成为冤魂的复仇对象，就算冤魂躲得过，前方也还有致命的机关陷阱，后退，就是前功尽弃，这一路辛苦全部白费，况且，那人鱼油灯骤然毫无预兆的熄灭，可不像是愿为他们退路照明的意思。
　　这队考古队里，玥舟是意志力最脆弱的那个人，况且她之前还被梁上巨人惊吓过，本来就有点丢魂，此时听到鬼童谣，心神恍惚，惊惧的后退一步，她脚下虚浮，腿一软栽倒在地，头也在地上重重磕了一下！
　　谷梁薇猛然回头，蹲身去搀扶玥舟，玥舟脑袋磕的晕眩，她视线模糊的看着眼前谷梁薇靠近的身影，耳边幽幽童谣越来越缥缈，仿佛是从很远的地方传来的，而谷梁薇在她耳边的呼喊声则越来越震耳，完全把童谣声掩盖住了。
　　人鱼油灯...
　　刚刚人鱼油灯突然熄灭时升起的那缕长烟...
　　不是说人鱼油灯只会在空气耗尽时才会熄灭吗，为什么他们进入甬道时油灯就突兀熄灭了？空气明明是充足的才对，可他们还来不及思索人鱼油灯为什么突然熄灭这一点，就见到了两侧没有墓门耳室里的金银财宝，在摆脱对那些金银的贪念后，紧接着就听到了这阵童谣声。一切环环相扣，让他们这些人的神经始终处在神经紧绷的状态下，根本没有时间去思考别的。
　　这殷墓里的一切机关陷阱都是环环相扣的，进墓时遇到蟲煞，进甬道时看到那些童尸伪装的金银，现在又听到了鬼童谣，殷墓里的机关接二连三，目的就在于置人于死地，不会存在断层，可他们在前室里，就没遇到任何机关。
　　要说完全没遇到，也不算，如果不是他们有先进的强力手电这种照明设备，光是墓顶光影间给人予错觉的恶鬼巨人雕像就能将人吓得魂魄离体，可除此之外，就没遇到有伤害性的机关了，这与殷墓一直表现出来的危险性不符，有什么忽略了，一定有什么忽略了...
　　人鱼油灯不会无缘无故熄灭的...对！是人鱼油灯！
　　玥舟猛然灵光一闪。
　　人鱼油灯怎么会无缘无故熄灭？一定是他们走入甬道时踩到了机关！
　　既然人鱼油灯是机关的一部分，那么人鱼油灯就绝不会只是照明功能那么简单，她相信谷梁薇不会看错，那么他们看到的那些金银财宝的幻象和那些人鱼油灯绝对有关联！那些人鱼油灯诡异非常，能起到迷惑人心智，类似黄皮子气味的迷幻作用也不稀奇啊！
　　“假的...”玥舟倒在地上，双眼迷茫，含糊不清说。
　　“玥舟，你怎么样？”谷梁薇将玥舟搀扶起来，看玥舟额头被磕的淤青一块，担心的喊她。
　　“假的...”玥舟靠在谷梁薇身上，执着说。
　　“什么，你说什么？”谷梁薇追问。
　　“什么时候了她还捣乱！”韩哥骂了一声。
　　还有人问：“谢小姐，这可怎么办？”
　　谢纯咬着牙，也拿不定主意，这鬼童谣在前面等着，明晃晃的等着他们去送死！这条甬道过是必须过的，但这也太被动了！
　　队伍里乱成一团，那童谣声不停，不断压迫着考古队众人纤细紧绷的神经，玥舟的细语声就更显得微弱，谷梁薇不得不低头将耳朵贴在了玥舟的唇上好能听清楚她要表达些什么。
　　玥舟还处在大脑被撞的后遗症中，晕眩中勉强维持着神智，她执着的念：“谷梁薇...谷...”
　　“我在，我在，”谷梁薇连声说。
　　玥舟安心笑了一下，才说：“黄皮子...人鱼油灯...烟...”
　　这黄皮子是在蛇苁林时候的事情了，况且那些黄皮子都被打死了，现在他们在殷墓里，提前一天墓外的事情干什么？谷梁薇正觉得不解，听到玥舟说出下一句话，猛然想起人鱼油灯刚刚熄灭时升起的那缕白烟。
　　之前在前室里人鱼油灯虽然燃起来了，但他们怕墓下空气不好，还是都戴着防尘口罩，但人鱼油灯既然是用鲛人尸油做的，总该有股腥味，就像它熄灭时那股白烟散发出来的味道，防尘口罩能过滤粉尘，对异味过滤功效不是非常强，那么有两种可能，一种是人鱼油灯的确无味，一种，是人鱼油灯分明有很大的味道，可他们都没有闻到，因为已经彻底融入了人鱼油灯光亮范围的空间里。
　　从刚才人鱼油灯熄灭时冒起的那股白烟味道来看，只能是第二种。
　　从进入前室时，他们就已经吸入了人鱼油灯的气味，已经陷入了幻觉中，只不过因为戴着防尘口罩，所以发作的时间延迟了一些。
　　所以说，现在他们听到的儿童歌谣也是幻觉的一部分？
　　可是，她并没有陷入幻觉中啊，明明她看清楚了那些童尸，并没有被幻象所迷惑啊！
　　身为谷家人，谷梁薇对自己的判断力还是有自信的。
　　玥舟已经暂时晕过去了，意识昏迷前，她还在执着的念着谷梁薇的名字，谷梁薇低头看她一眼，将她背在身上，决定还是选择相信玥舟，她背上玥舟，推开警惕的举枪指向前方甬道的雇佣军，拍了下谢纯的肩膀。
　　作者有话要说：玥舟身为考古系学生的身份设定，主要是这类小说有要求身份合法


第58章 机关环环相扣
　　耳边是幽怨鬼童谣, 谢纯正全神贯注的盯着前方动静，冷不丁被拍下肩膀, 被吓的手里的枪差点没走火，没好气的偏头瞪一眼谷梁薇：“干什么！”
　　“是幻象, ”谷梁薇说：“从进入前室的时候, 我们就都陷入了人鱼油灯燃烧的气体制造出的幻象, 我现在怀疑, 墙上那几幅壁画也未必是真的。”
　　“不可能！”谢纯当即反驳：“我吃了药的！”
　　听到这句话，谷梁薇瞳孔缩紧了一下。
　　“吃了药又怎么样？”谷梁薇哼了一声。
　　“你刚才不是也看到耳室里的尸体真相了吗，谁陷入幻象，我们两个都不可能陷入幻象！”谢纯执意说。
　　“或许, 是我们都对自己太过自信了，”谷梁薇手指在耳边转了转：“幻象是被打破, 但防止不了幻听，有些时候眼见的, 所听的，都未必是真的。”
　　谢纯有所触动：“你什么意思？”
　　谷梁薇偏头看眼伏在背上的玥舟：“我的意思是, 这童谣未必是真的。”
　　“可是, 可是我们都听到了呀！”卫羽飞和罗青接连出声，他们两个大男孩吓得瑟瑟发抖, 就差抱在一起互相安慰对方不怕不怕了。毕竟没人规定男子汉大丈夫不能怕鬼啊！
　　“听到的也未必是真的, 刚刚谢纯开了枪，可你们现在都没有从财宝的幻象里解脱出来，看破幻象的只有我和谢纯, 但幻听我们两个都没有逃过，这说明人鱼油灯产生的幻觉太厉害，根本没人能逃得过，”谷梁薇说。
　　谢纯上下打量谷梁薇：“我能看破幻象，是因为我吃了药，谷梁薇，你靠的是什么？”
　　“靠的，是我有一双猫眼啊，”谷梁薇似笑非笑。
　　看谷梁薇把之前玥舟的胡言乱语当成借口，谢纯只觉得可笑：“你说鬼童谣是幻听，那你说，鬼童谣到底是什么？”
　　“我也不知道，”谷梁薇坦白说：“可能是机关，也可能是风声。”
　　听谷梁薇和谢纯两个人争执，许广川有些头疼，这两个人互不相让，谁也不说下一步该怎么办，他不耐烦的打断谷梁薇的话：“这墓下哪来的风！”
　　“谁知道呢，毕竟连引火烧身的人鱼油灯都有，有风也不奇怪的哦？”谷梁薇黑漆漆的瞳孔盯住了许广川，电筒晃动，时明时亮的灯光晃过谷梁薇面无表情的脸，在阴影中她的另半张脸看起来有几分阴森可怖，看着她的脸，许广川突然想起之前在谷家，谷梁薇对他下手的时候毫不留情，是差点杀了他的。
　　谷梁薇有没有可能借着殷墓机会，下手杀了他？想想是完全有可能的，毕竟她对许广川的厌恶根本毫不掩饰。想到这个可能，许广川胆寒一瞬，惊得后退一步。
　　听谷梁薇提到之前人鱼油灯的事端，罗青心中又是一阵心寒，他心绪复杂的看向许广川，就看许广川微微侧着眼在打量谷梁薇，神色十分阴毒！罗青倒抽一口气，被许广川这副神色惊得窒息一瞬！
　　谷梁薇已经重新和谢纯商量起前行方法。
　　“你说童谣是幻听，意思是前面没有危险，我们可以对鬼童谣置若罔闻，直接前进咯？”谢纯哼笑一声问，拜谷梁薇所赐，她现在心思不在那些鬼童谣上，心神也放松很多，至少有闲心嘲讽谷梁薇了。
　　“也不能这么说，鬼童谣明显是机关的一部分，我看，现在只有我们脚下的甬道最安全，大家都太累了，应该先休息一下，吃点东西，整理下状态再前进。”谷梁薇说。
　　谢纯上下打量两眼谷梁薇，又看向她背着的昏迷的玥舟，眉一挑：“我看，你想要休息的人指的不是我们吧？”
　　谷梁薇翘了下嘴角，没有反驳。
　　不反驳就是默认。
　　看谷梁薇一副理直气壮的样子，谢纯觉得有点无语。这谷梁薇怎么回事，之前玥舟被巨蟒攻击了连看都不去看一眼，这才两天，态度就转变的这么快，这也太随心所欲了吧？
　　不过看看身后考古队众人不安神色，的确不合适继续继续前进，这样的状态前进遇到机关陷阱根本没有足够的反应力，不如就按谷梁薇说的，原地修整一下，反正他们在这甬道里站了半天，也没什么机关，或许就像谷梁薇说的，他们脚下的甬道，就是目前最安全的地方了。
　　一听要在甬道里原地休息，卫羽飞立刻不愿意了：“在这休息，听着那鬼童谣？你们心也太大了吧？”
　　“堵住耳朵不就听不见了，”谷梁薇把玥舟扶平躺地，喂了她一点水喝，头也不抬的说。
　　卫羽飞嘟嘟囔囔说：“谁怕了...”说是这么说，他还是从急救包里翻出来干棉球塞进了耳朵里，别说还真管用，那阵鬼童谣听不清楚了，他整个人立刻放松不少，弊端就是和人说话得喊着说。谷梁薇完全不把那鬼童谣当成一回事，其他人无形中受她影响，都镇定了许多。
　　“玥舟怎么样？”罗青蹲在玥舟身边担心的看着玥舟额头的淤青。
　　“没什么事，应该就是这几天压力太大了，”谷梁薇拿酒精棉在玥舟额头上擦了擦，动作轻柔，罗青稀奇看她两眼，注意到他的视线，谷梁薇抬头问：“怎么了？”
　　“看不出来啊，”罗青苦中作乐的调侃谷梁薇：“看你平时冷淡的和个小龙女一样，还挺会照顾人的。”
　　听到罗青这句话，谷梁薇拿酒精棉为玥舟消毒伤口的动作一顿，她低头看看自己手上动作，仿佛才猛然意识到自己在做什么一样。
　　“怎么了？”罗青奇怪的问，他说错了什么吗？
　　谷梁薇别开头，视线看向一旁的许广川，许广川正神色阴毒的盯着她。谷梁薇对他人视线敏感，她知道，许广川已经这样盯着她半天了。
　　就算她此次殷墓之旅逃出生天，许广川也不会放过她。
　　谷梁薇不怕许广川，但她厌恶许广川，许广川这个人，什么都做的出来，她若不死，许广川不会善罢甘休，就会和谷家一直纠缠到底，她姥姥年纪大了，经不起折腾了。
　　谷家和许广川的恩怨，必须在殷墓里勾销。
　　这殷墓里机关重重，要是救不下一个人也很正常。
　　谷梁薇的神色阴沉下去。
　　许广川当然看清了谷梁薇脸色的阴狠神色，他眉心一跳，往四周看了看，走向了和那两个幸存雇佣军在一起的谢纯，无疑，他在表明立场。
　　谢纯就是他的靠山。
　　能搞到日本先进卫星探测技术，有这些雇佣军服从指令，谢纯的背景定然很深，和她结下梁子并不是好事。
　　谷梁薇深呼吸一口气，卸去心中阴暗想法。她和许奇自幼一起长大，可以说她从小是被许广川看着长大的，两家交往情深，认识了几十年，是有很深的交情在的，虽然贵妃墓一事许广川太过糊涂，可对他，即使再不愿意承认，谷梁薇也还是有些旧情在的，毕竟她和许广川认识了十来年，贵妃墓的事发生以前，许广川对她着实是不错的。
　　与卸岭有关的故人着实不多了，不到逼不得已，谷梁薇还是不愿意对许广川下手的，至少目前，许广川还没有主动害过她，对十多年交情的卸岭故人，谷梁薇还是不想下狠手的。
　　谷梁薇将手上酒精棉交给了罗青，随口说：“没什么，你来吧。”
　　罗青莫名其妙的接过了酒精棉，刚刚谷梁薇不是挺温柔的照顾玥舟呢吗，怎么他一句话说的不对就把人给惹恼了？
　　谷梁薇拿着手电走回甬道和前室的交界处，用电筒照向墙壁上的壁画，看壁画还在，谷梁薇稍稍松了口气，看来这些壁画并不是幻觉。
　　真是奇怪，自古墓室壁画记载的都是和墓主有关的生平琐事，可这八副壁画记载的是八位帝王求仙得道的故事，总不会这墓里葬的是八位帝王吧？那也太匪夷所思了，别说八个帝王，两个帝王都不可能同葬一墓，每个天子都觉得自己是真龙天子，身份尊贵，怎么可能屈尊降贵和别的帝王去挤一个墓？这里风水虽然奇异，但更有可能的是被几个帝王互相争抢，毕竟谁也没有卧榻被他人酣睡的爱好。
　　那这八副壁画和墓主毫无关系，想表达的究竟是什么呢？总不可能，是那仙众首的女仙人的墓吧？那就更加不可能了。
　　怕返回前室反而误触机关，所以谷梁薇只是站在甬道和前室的交界处向前室里观望，卫羽飞虽然用棉球堵着双耳听不清鬼童谣了，但甬道两侧都是金银珠宝，据谷梁薇说是堆满尸体的耳室，其中一间还刚死了人，所以卫羽飞也没什么心思休息，叼着压缩饼干就凑到谷梁薇的身边，他现在觉得，态度拒人千里之外的谷梁薇最可靠，反正是比那些雇佣军、比动不动拔枪的谢纯、也比...突然冷酷的许广川可靠。就不说谷梁薇本事有多大，一路带考古队脱离了好几次险境，就说刚才，谷梁薇为了他们的性命安全，用身体挡在耳室前面不让他们进去，被谢纯拿枪指着脸色都不变一下的，卫羽飞就佩服她，罗青那句话怎么说来着？‘王者风范’，可不是嘛，说的太对了！就是王者风范！
　　再加上这王者还特好看！
　　卫羽飞是不敢肖想谢纯了，他就把主意打到了谷梁薇身上，倒不是他恋爱脑，只是他想的比较简单。卫羽飞自觉自己也是英俊帅气，比起粗糙的罗青，他还有一张奶油小生的脸，现在女孩子都喜欢这样的，他也没少被人表白，没理由谷梁薇对他没有好感，嘿，要是谷梁薇喜欢上他了，肯定会全力保护他，有这样一个女朋友，他也不吃亏是不是，简直双赢！之前他对谷梁薇脾气是不太好，但他只要主动一些，温柔一些，还怕谷梁薇对他没有好感吗？卫羽飞越想越觉得可行，他凑到谷梁薇身边想和谷梁薇搭句话，看谷梁薇嘴皮子动了下说了句什么，但他耳朵里塞着棉球也没听清，这人听力一受阻碍，下意识就会以为别人和他一样听力不好，于是扯脖子喊了一句：“你说什么？”嘴里还没嚼碎的压缩饼干差点没喷谷梁薇一脸，看谷梁薇嫌弃的避开，卫羽飞讪讪的掏出耳朵里棉球。
　　“我说我心情不好，想揍人，”谷梁薇目光不善：“离我远点。”
　　“哦，”出师不利，卫羽飞垂头丧气的和只斗败公鸡一样扭头就回到考古队伍人员中去了。
　　罗青觉得卫羽飞这副样子配上‘委屈巴巴’四个字就是个表情包。
　　那阵童谣声始终就没停下来过，听久了就失去了神秘感，也没恐怖效果了，反而听着挺烦，过去了那阵紧张感，罗青还打趣说：“嘿，这小鬼也不嫌累，这都唱了十多分钟了。”
　　“要不你替换他去唱会？”卫羽飞翻了个白眼。
　　“我倒想，可是我五音不全，我只唱一首歌不会跑调，”罗青不好意思的挠挠脑勺。
　　“什么歌？”卫羽飞问。
　　“国歌，”玥舟虚弱的答了一句，她终于醒了。


第59章 自古盗墓四派
　　谢纯把谷梁薇和那两个雇佣军叫到一起, 商量之后如何前进。
　　谷梁薇上下打量了谢纯几眼。似乎谢纯对这些雇佣军的死并不觉得哀痛，反倒是韩哥, 因为小龙的死脸色更加阴沉哀戚，之前看韩哥对黑猫生命不屑一顾, 现在看来, 他才是真的热爱生命的那个人, 只不过他重视的是人命。
　　“你看, 这歌遥声什么时候能停？”谢纯和谷梁薇探讨。这歌谣声他们现在是不怕了，但不怕不代表心里不打怵，听着这阵歌谣声前进总觉得很不吉利，而且这歌谣声不停, 很容易影响他们对周围环境的判断力，如果要是踩动个机关之类的根本来不及反应, 不是件好事情。
　　“不知道，”谷梁薇理所当然说：“既然是机关, 谁也不知道它什么时候会停下来，可能是一小时, 可能是一天, 也有可能，这个让人幻听的机关一旦开启, 就永远不会关上了。”
　　“这样不行, ”谢纯当即说。
　　“那你去和殷墓墓主说，你和他说‘这样不行’，”谷梁薇模仿了下谢纯刚刚的语气, 然后又平静嘲讽：“没准殷墓墓主听你撒娇一个骨头酥软，就把机关给关了。”
　　一个雇佣军听谷梁薇一副事不关己的样子，当即火起抬枪指向谷梁薇：“谢小姐在和你商量办法，现在不是你胡闹的时候！”
　　“吓死我啦，”谷梁薇不屑的看眼他手上的枪，满不在乎的样子。
　　谢纯审视着谷梁薇。谷梁薇虽然表面嬉闹，但谢纯瞳孔扩大，注意到她左手搭在右手小臂上的细微动作，而且谷梁薇的双手攥拳，但食指和拇指捏起，凸起了食指骨节，分明是一指拳的手法。
　　联想起谷梁薇那悠哉的步伐，谢纯相信，谷梁薇会在雇佣军开枪前先一秒一指拳顶碎雇佣军的喉结。
　　谷梁薇如此放松的奚落他人，正因为她有一身本事，所以不怕人威胁。
　　“我知道她是开玩笑的，”谢纯笑了笑，挥下手说，那个雇佣军才放下了枪。
　　谷梁薇嗤笑一声，捏起的食指收拢成拳。
　　这时候，他们都听见了身后传来的玥舟虚弱的声音。
　　谢纯又往谷梁薇脸上看去，谷梁薇一副无动于衷的样子，似乎恢复了之前对待玥舟的冷漠姿态。
　　可她刚刚分明还为了玥舟和谢纯说让考古队原地休息，那可不是商量的语气。
　　所以她现在再装模作样，谢纯都不信。
　　要怪，就怪谷梁薇自己把软肋露给了她吧。
　　“必须有人找出让我们幻听的机关，”谢纯伸手一指谷梁薇：“你去。”
　　谷梁薇当即就拍掌一笑。
　　显然，在她看来，谢纯来支使她，是特别可笑的一件事情。
　　谷梁薇连拍两下手掌，大笑了一声：“哈，谢纯，你和我开玩笑呢，你让我去，这种找死的事情，你怎么不让你的人去？”
　　“我不喜欢开玩笑的，”谢纯扬唇：“谷梁薇，你身上有不少秘密，比如你的身份，你的功夫，不过我不在乎，我只要你去找出幻听机关。”
　　“凭什么？”谷梁薇翘起一边嘴角，笑的有一丝邪气：“就因为我有本事？你也有本事，你怎么不去？”
　　谢纯笑而不语，只是拔出了手.枪。
　　“怎么着，我不去你就要打死我？”谷梁薇更觉得无所谓了，她干脆伸开双臂摆出一副邀请姿态，一副无赖样子对谢纯说：“来呀，我就看你是不是真的那么有本事。”
　　谢纯掂了掂手.枪，倾身凑近了谷梁薇，压低了声音说：“我不打你，你可以不去，我不强迫你，但是你要是不去，我就打死...玥舟。”
　　谢纯势在必得的挑眉，瞄了一眼刚刚苏醒，毫无所觉的玥舟。
　　“关我什么事？”谷梁薇当即说：“你尽管去好了，他们都是你的同学，又不是我的，和我的关系还没有和你的深呢。”
　　“他们是我的同学，”谢纯一字一句说：“但你们也都看出来了，我不止是一个学生的身份，他们都知道我的秘密，我很怕啊，”她装模作样的拍拍小心脏，无辜说：“为了防止他们告密，我只能把他们灭口了，我枪法很好的，一枪一个，不会让他们太痛苦，这样又少了三个累赘，出去之后，我也不用担心有人告发我，不是很好嘛？”
　　谷梁薇看得出，谢纯不是开玩笑的。
　　刚刚要不是玥舟推她一下，谢纯就真的对谷梁薇开枪了。
　　这个人是狠得下心的。
　　“许广川不会让你这么做的，”谷梁薇的笑敛了下去。
　　谢纯啧啧两声：“他不愿意是他的事情，他又拦不住我，到时候我做都做了，他能怎么办，当然是我怎么说怎么是了，这殷墓里机关这么多，救不下来几个人，很正常的，”谢纯说着，拿着枪就要撑地起身，看她欲往玥舟方向去，谷梁薇面无表情的抬手握住了她的手腕。
　　谢纯满意一笑。
　　果然，谷梁薇沉默片刻后说。
　　“好，我去，”顿了顿，谷梁薇又说：“但是我要求再多休息二十分钟，然后，我和玥舟一起去找机关。”
　　这倒出乎谢纯的意料了，玥舟又不会功夫，还刚从昏迷中醒过来，她还以为谷梁薇会心疼玥舟呢。
　　不过这两人之间门门道道和她也没关系，所以谢纯当即点头答应了：“好。”
　　谷梁薇不得不答应谢纯。
　　雇佣军人数骤减，于是原本保护考古队的任务改为仅保护谢纯一个，谢纯和那两个雇佣军一共有三个人，他们都武器充足，动起手来谷梁薇只能保证自保，难以保证其他人安全，罗青和卫羽飞的性格这两天接触下来谷梁薇多少了解了，这要是起了冲突，这俩人保不准头脑发热做出冲上去用胸膛挡子弹的事情，一旁还有许广川虎视眈眈随时准备插一手，谷梁薇不能让自己陷入腹背受敌的状态，她只有暂且隐忍，答应谢纯去找机关。
　　况且这幻听机关必须找出来，原本谷梁薇就有意主动出头，只是现在被谢纯逼迫着变了性质。
　　玥舟听谷梁薇说要和自己去找机关，一点计较都没有，当即忍着嗓子干涩多吃了半块压缩饼干，抓紧谷梁薇争取出来的那二十分钟休息。
　　“抱歉，”谷梁薇内疚说：“把你牵扯进来了，”她又征询问玥舟：“你怕不怕？”如果玥舟表现出有一点不情愿，她就自己去找机关。
　　玥舟塞了满嘴压缩饼干，含糊不清说：“之前你在巨蟒口下救下我，就当我欠你一命好了。”
　　可玥舟这话说的一点都不能让谷梁薇释怀，她低低自语：“我倒希望，这一命永远也不要还了...”
　　“什么？”谷梁薇的自语声被那鬼童谣盖过，玥舟没听清楚。
　　“没什么，”谷梁薇没有再提。
　　听谷梁薇说要带玥舟去冒险，罗青和卫羽飞这两个男孩子果然坐不住了，主动过来要求替换玥舟，理由也很充分，无非是玥舟刚刚撞到了脑袋还有些晕乎，况且她是个女孩子，在一般人认知里，女孩子就是要比男孩子要差上一些，不管是体能还是胆量。
　　看罗青和卫羽飞把话说的不容置喙，玥舟听得有些紧张，怕谷梁薇真的改变主意带上他们而不带自己去了。玥舟并不是喜欢冒险的人，但谷梁薇既然选择她，说明是看到了她身上的可取之处的，玥舟这一路也没做什么有助于考古队的事情，她急于做些什么证明自己的存在，证明自己在这个考古队是有用的，所以谷梁薇说要带她去找机关，玥舟虽然害怕，但她是情愿的，此时听罗青和卫羽飞说女孩子如何如何，心里气闷的不得了，又为了顾大局不能和他们在这里争执这种琐碎事情，于是只用一双眼睛期盼的看着谷梁薇，希望谷梁薇能看出她的心意。
　　虽然罗青和卫羽飞说的在理，但谷梁薇考虑事情从来不从常理出发，她连犹豫都没有就反驳说：“我觉得她挺好。”
　　玥舟这才松了口气。
　　看罗青和卫羽飞还有话要说，谷梁薇不耐烦的说：“前面的机关对体重有要求，你们都太重了，只有玥舟可以。”
　　话说到这个地步，罗青和卫羽飞两个人半信半疑，但谷梁薇似乎没必要说谎，他们就只有郁闷的退开了。
　　休息了二十分钟，不等谢纯催促，玥舟和谷梁薇就主动起身准备出发，因为是去找机关，所以最好还是轻装上阵，户外包这种累赘就暂时放在甬道里不带去了，两个人在众人沉重的仿佛一去不返似的目光中，伴随着那幽幽鬼童谣走向了甬道前方。
　　“不要怕，”谷梁薇安慰说：“我不会让你有危险的。”
　　“我不怕，”举着手电照前路的玥舟说，她压低一些声音问：“你刚才和他们说前面的机关对体重有要求，是真的吗？”
　　谷梁薇耸了下肩。
　　玥舟抿唇笑了一下。她就知道，谷梁薇这个人其实也挺好猜的。
　　又走了几步，玥舟问：“你一定要我和你来，是不是有什么话想对我说？”
　　谷梁薇点头：“对。”
　　玥舟是个很聪明的人，她的性格稳重，殷墓之旅到现在遇到这么多危险，她也毫不退缩，胆识已经远超过一般人了，而且她还越急越稳，这很难得，在紧张情势下，一般人就很难保持清醒思考状态，但玥舟刚刚意识到鬼童谣是幻觉的一部分并提醒了众人，就已经表现出了她远超一般人的智谋。
　　谷梁薇是独来独往的性格，能自己做的事情她绝对要自己做，不会无缘无故拉上别人，况且还是刚刚摔到脑袋的玥舟，所以玥舟知道，她一定是有些不方便别人听到的话要和自己讲。
　　这条甬道也不是非常长，走个十分钟就会走到尽头，如无意外，机关也就在尽头了，所以谷梁薇也不浪费时间，一边和玥舟警惕着周围可能存在的机关，一边压低声音对玥舟说：“玥舟，你知道自古以来，盗墓分为四个流派吗？”
　　玥舟心中有了一丝预感。
　　谷梁薇那身高强的本事，她对古墓过多的了解，都远不是一个在养老无庄的年轻人该懂得的。
　　难道...
　　在甬道入口处的谢纯咽下了一颗胶囊。
　　“我知道一点，但知道的不多，”玥舟压下心底那点预感，态度如常问：“你要讲给我听吗？”
　　谷梁薇点点头，她将玥舟叫来一起寻找机关，就是想找个机会把这些事情讲给她听。
　　“自古盗墓流派主要分四派，有摸金，发丘，搬山，卸岭。摸金校尉，定穴摸金。发丘将军，百无禁忌。搬山道人，填海移道。卸岭力士，一呼百啸，”谷梁薇解释说。
　　玥舟听得很认真，她知道，谷梁薇接下来要说的才是重点。


第60章 千年门派后人
　　果然, 谷梁薇接着说：“这四派中，卸岭主靠的是人多力大, 以前卸岭是个正当行当，是由军队组建, 四派中最能考证, 所以, 又有卸岭最强的说法。唐宋时唐宪宗痴迷长生之道, 特设立卸岭这一职衔为他遍地去寻修道之人的墓穴，找寻长生之法，那也是卸岭最鼎盛时期，一队卸岭人员有万余众, 唐宪宗还赐了卸岭首领一个官姓，之后唐宪宗一死, 卸岭这一行就散了，到民国时期军阀混战, 为了挖墓筹集军饷，当时一个很有势力的大军阀就找到了这个卸岭首领的后人, 请他重新召集卸岭力士, 挖古人墓穴来筹集军饷，墓穴一挖出来, 卸岭力士就受了器重, 于是这期间卸岭力士又鼎盛一阵子，但这之后社会安定下来，卸岭力士即无好名声, 也没好用处，就又没落下去了。”
　　玥舟听得唏嘘，但谷梁薇却很平静说：“这正是兴盛阳衰，命运之理，如今卸岭传人了了，我想，全国上下，还有卸岭那一身本事的后人，应该超不过十个了。”
　　听谷梁薇将卸岭渊源一番讲述，玥舟也听明白了，她脚步一停，看向谷梁薇黑漆漆的一双瞳孔：“所以，那个卸岭首领被赐的官姓是...？”她等着谷梁薇说出来。
　　谷梁薇看着玥舟的眼睛，一字一顿的说：“是‘谷’姓。”
　　果然。
　　大概这一路来谷梁薇表现太远超常人，所以考古队其他人早就猜疑谷梁薇身份，听谷梁薇此时直言说出来，玥舟很快就接受了，但她有一个问题很在意：“所以...你是盗墓贼？”玥舟紧张的看着谷梁薇。毕竟她是考古学生，对盗墓贼一直深恶痛绝，这是原则性问题，她是不可能因为谷梁薇长的好看就妥协的。
　　长的再好看那也是盗墓贼啊，这是本质问题！
　　看玥舟揣揣的小模样，谷梁薇有些失笑，要不是时机不对，她真想摸一把玥舟额前翘起的山羊卷。
　　“我不是自愿来殷墓的，你知道的，”谷梁薇说。
　　玥舟眨眨眼，才松了口气。
　　也是，是她思想太狭隘了，祖辈是做什么的谁也改变不了呀，和谷梁薇有什么关系？那她还是可以继续喜欢谷梁薇咯！
　　“所以你的力气这么大咯？”玥舟歪头问。
　　远处甬道入口处，咽下胶囊的谢纯耳朵微微一动。
　　谷梁薇点头：“卸岭力士，靠的就是力。以力卸之，用人力，物力，财力，天利人和之力，此为卸岭。在绝对的力量面前，一切技巧都是无用的，俗话说一力降十会，卸岭最看重的就是力，我不知道其他卸岭后人怎么样，但谷家人天生力大，再加后天练习，便能力贯千斤。”
　　这一点玥舟是见识到了的，没有任何怀疑。
　　这样说来，卸岭这个盗墓门派还很有历史渊源，很有门道，玥舟觉得这一点挺稀奇的，这样说来，卸岭这个门派虽然上不了台面，但也流传了一千多年，她竟然和一个有一个一千多年渊源的门派后人在一个考古队里，想想也是神奇，一般人可没这种经历吧！
　　不过这殷墓里种种，一般人一辈子也遇不上一件啊！
　　得知自己身边这个人竟然是个卸岭后人，玥舟一时觉得新奇不已，怪不得谷梁薇功夫那么厉害，力气那么大，对古墓了解的这么多，这一切就都有了合理解释，玥舟心里顿时有好多问题想问个清楚，比如谷梁薇是如何练习的，卸岭的功夫外不外传，以及卸岭的详细历史，她有些激动，忍不住对谷梁薇说：“等我们出去了，你把详细的再和我讲吧？”
　　听玥舟这么说，谷梁薇的脸色有些沉重。
　　看谷梁薇突然变了脸色，玥舟有些不知所措，怎么，难道她说了不该说的触到了谷梁薇的逆鳞？于是玥舟小心翼翼说：“要是不能和外人说，其实我也没有多好奇...”
　　“不是的，”谷梁薇解释说：“我正要和你说。”
　　“什么？”玥舟茫然问，总觉得谷梁薇要说什么不好的事情。
　　“你信不信因果循环一说？”
　　“有时候信，有时候不信，”玥舟不解，谷梁薇干什么突然提起这个？
　　谷梁薇继续说下去：“我谷家世代挖坟掘墓，做的都是阴损事，所以谷家气运阴气很重，历来寿命很短，基本没有善终的。所以我谷家世代都在找寻解决之法，民国时候卸岭终于又鼎盛起来，我家老太爷借此机会寻找解决之法，他那时候在一个军阀手下做参谋，权势很大，几乎和那个军阀平起平坐，他借着那时候权势，还真找到了解决办法。”
　　“什么办法？”
　　“就是用极恶之物，克制谷家阴气，以毒攻毒。”
　　玥舟恍然大悟：“你指的，是不是你们家院子里镇的那面影壁？”
　　谷梁薇严肃点头：“对，老虎，是卸岭标识，那面影壁是我家老太爷带军队从墓里挖出来的，他当时看到那面影壁，就意识到，那是破解我谷家阴气运势的唯一办法，所以，那面影壁就留在了谷家。”
　　怪不得！这就说的通了，玥舟还一直奇怪那么好的风水干嘛镇一面那么凶的虎口影壁，原来是镇谷家阴气的啊！
　　“那你谷家的阴气运势，应该改变了吧？”玥舟疑问。
　　“我也这样以为，可事实并不是这样，”谷梁薇微蹙眉。
　　她也一直以为，谷家运势因为那面影壁而转好了，可她眼前晃过陷入流沙中的谷姥爷，棺中的嫁衣女尸，眼中闪过一丝心痛。
　　“该不会...”
　　谷梁薇沉重点点头：“玥舟，你还记得我之前和你说，我来时候卜算过，我是九死一生的卦象吗？”
　　“我记得，但是...”玥舟着急开口，谷梁薇打断了她：“玥舟，我有预感，这个殷墓，也是我的墓，我出不去了，我希望你答应我一件事情。”
　　“你不要这么悲观，说到底，什么阴气运势，都是虚无缥缈的，我们应该心怀希望，我们现在不是都还好好的嘛！”玥舟紧着劝说。
　　谷梁薇苦笑一声：“那样当然最好，但是我们总不能太乐观了，这一路死了这么多人了，谁知道下一个会不会就是我了？”
　　“你本事那么大，怎么会是你！”玥舟反驳。
　　“本事大，又不是不会死，”谷梁薇在这个问题上走进了死胡同似的，根本听不进玥舟的劝说，她只是说：“玥舟，如果我死了，许广川心中有愧，不会再去谷家，会去谷家怀念我的人就只有你了，你答应我，如果我死了，你不要回去谷家找我姥姥，你就让她以为我是被外面花花世界迷住了，好不好？”她微微蹙眉，眼眶微红，无助的哀求看着玥舟，让玥舟根本无法拒绝。
　　所以，这才是谷梁薇找她来破解机关时要单独和她说的话。玥舟愣愣的想。
　　“好，”玥舟深吸一口气，她此时听谷梁薇诉说心事，才知道谷梁薇承受着这么大压力，当即心酸点头，但她又直视谷梁薇双眼，真心实意的说：“那你也答应我，要一直心怀希望，我们要是平安出去了，你就听我的，和我去北京，无庄那个地方不适合年轻人住的，你不能在那里呆一辈子，那你荒废了你的人生了。”
　　“好，”谷梁薇也答应了玥舟。只要玥舟肯答应她，那么什么都好说。
　　谷梁薇很懂墓里机关路数，她每一步都走的谨慎，还为玥舟讲解哪里会有飞箭流沙机关，那些机关表面看着和周围墙壁没有不同，玥舟知道古墓里流沙飞箭机关是最平常的，但听谷梁薇说墙壁后面藏着无数飞箭，头顶随时可能倾泄下来流沙，玥舟只觉得头皮发麻，于是紧跟在谷梁薇身后，一路提着一颗心，但也顺利的来到了甬道尽头。因为两个人注意力都在谈话上，机缘巧合下，这鬼童谣就压根没起到恐吓效果，随着她们越走越近童谣声越来越大，也听清楚这鬼童谣是从甬道两侧的墙壁传出来的，但她们听到现在都听惯了，不觉得害怕，反而觉得是挺吵的噪音，玥舟还分析说这应该是一种利用音调致人幻听的机关。
　　“就比如有的人会用乐器模仿人声，说‘你好’、‘谢谢’这种简单的词语，其实只是通过音调给人暗示，”玥舟这样解释，谷梁薇觉得还挺有道理的。
　　两个人站在甬道尽头，就见尽头是一面拦路的墙壁，前面竟然没有道路了！
　　这怎么可能，从格局图上看，这甬道后面，就应该是主墓室所在了呀！
　　这机关必然是在墙上了。
　　谷梁薇这人做事不计后果，况且现在也没章法可循，她当即在墙壁上四处敲敲打打试图找出机关，就和之前在那暗门之后的暗道找机关时候一样，流露出来几分走投无路的莽气。
　　玥舟则将电筒照向那面拦路的墙壁，墙壁上画着一副雕画，画面内容很简单，画的是一众童男童女在为一位道士唱歌，一旁还有乐师在为这些童男童女演奏编钟。
　　显然，这位道士的身份必然十分尊贵，否则，不会有这么多童男童女为他唱歌，又有专用于宫廷演奏的编钟伴奏，难道...这座墓就是这个道士的？想想前室那些求仙问道的壁画，似乎其中有那么一两分联系，可是，这和机关又有什么关系呢？玥舟苦恼思索，那边谷梁薇拍遍了两边墙壁没有效果，把主意打到了这面雕画上，她凑近雕画仔细观看，玥舟就举起电筒为她照明，在谷梁薇视线扫过壁画上编钟时，发出一声疑问，玥舟连忙走近两步，问：“怎么了？”
　　“你看，”谷梁薇指着壁画上的那两面编钟指给玥舟。
　　玥舟举着电筒凑近了观看，就见电筒的光打在编钟侧面时，编钟雕画竟然被映出来了阴影！这怎么可能呢，这可是平整的壁画！再调整电筒角度一看，这编钟不同于周围平整的壁画，而是微微凸起，看着是可以按动的，看来，这就是机关所在！
　　没想到机关这么快就被找到了，玥舟长舒一口气，可她再仔细一看，好家伙，那可以按动的可不是一个编钟，而是整整三排，这整面壁画上的编钟都是可以按动的！
　　这可真是要命，玥舟仔细数了一下，这上下三排编钟有二十来个，上排小的不过手指盖大小，最下面大的也就指腹大，这要是按错了，想也知道会触发机关！这幽幽不停地鬼童谣就够烦人的了，现在又来这么多个可以按动的编钟让人来按，真不知道这殷墓墓主脑子是有多有病！在墓里竟弄这些奇奇怪怪的东西！
　　玥舟和谷梁薇一时头大，不知道如何是好了，两个人凑在编钟壁画前面，看着那密密麻麻的编钟机关却没法下手去按，反而看的眼睛都要花了。
　　这才叫，就差临门一脚呢！
　　玥舟听那鬼童谣听得气闷心烦，都不能好好思索了，她抱怨一句：“什么鬼歌，一点调都没有！”
　　谷梁薇也沉重叹气，这机关找到了和没找到一样啊！
　　但是玥舟抱怨那一句，突然猛地灵光一闪，用力一跺脚。
　　嗐，这鬼童谣虽然声音幽怨没有曲调，可是，这编钟是有调的呀！


第61章 人心最是难测
　　‘天子登云梯, 欲寻王母宫，若为长生道, 且踏枯骨上！’
　　这童谣词听着怪异非常，但是读音顿挫还是很押韵的, 作为一首童谣来说, 不需要太华丽的辞藻, 大概有个曲调就行了, 所以古代童谣曲调其实相差不多，很多童谣都是换了个词而已，因为是童谣，所以要朗朗上口方便传唱, 曲调也很简单，一般从读音上就能辨调, 而且曲调变换也不复杂，这四句童谣词, 上半段和下半段的曲调应该是一样的，所以这三排编钟虽然很多, 但数目多不代表需要敲动的编钟多。因为编钟主要用于宫廷演奏, 所以随着时代发展，帝王审美水平提高, 编钟的数目也就越来越多, 但奏给帝王听时，当然是怎么复杂怎么来了，但哪个乐师会闲的给一首童谣编那么复杂的曲调, 那可不利于童谣传唱啊！
　　这么一想，壁画上的编钟又有迹可循了。
　　谷梁薇懂一些五行八卦，所谓墓穴机关，一般都按这五行八卦来布置，所以这甬道一路走过来，两个人都没有误触机关，但这编钟又不属于五行八卦了，谷梁薇对古代乐器根本就不懂，她看玥舟认真思索，忍不住问：“你有办法了？”
　　玥舟还有一些不太确定的说：“编钟是古代的打击乐器，每个编钟都有不同的音调，按照顺序敲打，就可以奏出乐曲，你看，”玥舟伸手为谷梁薇指向编钟说：“上面最小的那排编钟，音调就最高，下面最大的那排，就是低音调。我想，只要能找出来这首鬼童谣的曲调，按顺序按下去，就能开启机关。”
　　玥舟说的很有道理，谷梁薇听得连连点头，她看向认真思索，双眼放光的玥舟，觉得也真是巧合，如果她没有拉着玥舟过来，或者指了个身体素质好的雇佣军来一起找机关，那都是白费功夫。
　　玥舟认真思考时就心无旁骛，她认真听着那墙壁后面传出来的，用古文唱出来的鬼童谣，试图去辨析其中的音调。现代人对儿女总有种拔苗助长的心态，几乎没几个孩子能逃过兴趣班的茶毒，玥舟小时候也被父母带着去上过钢琴班，她那时候学的还真不错，小小年纪到了考六级标准，可就是没长性，临考级前几天又被别的吸引了注意力，她父母也不强求她，本着孩子开心就好的开放态度就没再强迫她，于是这项才艺也就荒废了，后来上大学看别的同学都有不同才艺，玥舟也挺羡慕，想过把钢琴这项才艺再捡起来，但她重弹钢琴就发现她弹钢琴的水平已经远不如小时候有灵性了，再加上后来学业繁忙，她就断了这个念想。
　　但辨个音调对玥舟来说还是很简单的事情的，而且玥舟痴迷历史，对古代乐器也有所了解，古代没有那么华丽的音乐系统，曲目音调基本是按歌词声调演奏，玥舟认真听那魔音穿耳的鬼童谣，几乎听得要被洗脑了，一扭头就看谷梁薇眼也不眨的看着她。
　　“你，你看我干什么？”玥舟一愣，要说的话都给忘了。
　　“你认真的样子很好看，”谷梁薇扬唇笑了一下，坦坦荡荡说：“眼睛都在放光，像是有星星。”
　　“啊？哦...”冷不丁听谷梁薇说这种文艺的话让玥舟还有些不习惯，她有点不好意思，咳了一声整理了下心态，对谷梁薇说：“我把音调整理出来了。”
　　谷梁薇点点头，似乎并不意外。
　　“如果这里有陷阱，会有什么陷阱？”玥舟紧张问。
　　“可以有很多，”谷梁薇指指头顶：“头顶可能会落下流沙或砸下巨石，”她又指指脚下：“地面会突然断裂，地底下是无数利剑。”
　　也就是说，按错了机关，不管怎么死，都不会死的很痛快。
　　“你信我吗？”玥舟盯住了谷梁薇，试图看出来谷梁薇的微表情。要是谷梁薇表现出来一丝不确定，她就会劝谷梁薇独自退回去，让她一个人来开启这个机关。
　　“那你信我吗？”谷梁薇反问。
　　玥舟当然信，否则她不会和谷梁薇来找幻听机关。
　　谷梁薇的问话，就已经是最好的回答了。
　　两个人虽然才接触短短几天，但每天都在生死徘徊，不知不觉，竟然已经建立了可以共生死的情谊。
　　被人用生命信任的感觉，令玥舟有些被感动。
　　她红着眼眶，深吸一口气，用力点下头，强颜欢笑说：“好，要是机关按错了，你也只能去下面怪我了。”
　　谷梁薇轻松一笑。
　　远处甬道的众人紧张的看着站在甬道尽头的玥舟和谷梁薇，并不知道她们两个现在面对着多么紧张的情势，而谢纯避开了考古队其他人，招呼那两个幸存的雇佣军到了角落，和他们低声商议起来。
　　“那个谷梁薇，我之前就怀疑她的身份，她原来，是卸岭后人！”谢纯咬牙说：“而且，还是谷家后人！”
　　“什么！”那两个雇佣军大吃一惊：“怪不得她功夫那么好！”
　　“我还以为卸岭后人都已经死了！”
　　“显然还没有，”谢纯冷笑一声，从包里翻出那个乌铁镯在手里掂了掂：“不过，很快就是了。”
　　那两个雇佣军握紧了手里的枪，几个人目光不善的看向甬道尽头的谷梁薇。
　　现在，就等机关开启了。
　　见谷梁薇这么信任自己，玥舟当即就有了底气，谷梁薇为她用电筒照着那些编钟，玥舟则谨慎的按下编钟机关，第一个编钟按钮按下去，玥舟和谷梁薇都不禁屏住了呼吸，她们静静等了两秒，都做好了头顶陷下流沙，脚下断裂开万剑穿心的准备，但甬道里仍然平平静静，什么都没有发生，鬼童谣仍然在响，但这时候，还能听到鬼童谣，就说明她们没有按错，说明她们还活着。
　　两个人对视一眼，都不约而同长松一口气。
　　“继续，”谷梁薇说。
　　玥舟点头。
　　因为最上排的编钟太小，这些编钟又排列的过于紧密，稍一不注意就会误触一旁的编钟机关，所以玥舟顶着极大的心理压力，每按下一枚编钟都十分谨慎，说句不好听的，在按下每一个编钟的时候，她都做好了足够的必死的心理准备，但随着编钟一个个按下去，鬼童谣仍在响，并没有流沙陷阱出现，说明玥舟并没有按错。
　　但人做对的选择不难，一直做对的选择就很不容易，尤其在大半选择都做对的时候，这时候做错选择，就更加惋惜了。
　　几个编钟按下去，即使听着鬼气森森的鬼童谣，在阴冷的墓下，玥舟额头还是沁出细密的汗，但她全部心神都在这三排编钟上，怕被打扰思路松懈下那根紧绷的神经，她都没心思去抬头擦一把汗，谷梁薇轻轻抬手，抹去了玥舟快流到眼睫上的汗水。
　　“不要紧张，深呼吸，”谷梁薇低声在玥舟耳边说。
　　谷梁薇不管任何时候都是这么平静镇定的样子，好像一切尽在掌握，这就给她身边人带来了极大的勇气，玥舟深呼吸一口气，咽下口水，沉静下心神，继续按动了接下来的编钟，机关始终没有触动，这很好，说明玥舟做的是对的。
　　可玥舟的手指隔空停留在最后一个编钟上，手指颤抖着，却无法用力按下去了。
　　这就是最后一个音调。
　　可谁能肯定，这个编钟按下去，她们面临的就是开启的墓门，而不是又一道机关？殷墓里危险重重，机关环环相扣，墓主会那么好心让他们这些人顺利进入墓室吗？
　　面对生死之时，人的本性暴露出来，玥舟能坚持到现在已经不错了。
　　但这最后一个编钟按下去，面临的是生，还是死，谁都不知道。
　　所以玥舟没有勇气按下去。
　　“不要怕，我在这，”谷梁薇站到玥舟身后，整个人虚搂着玥舟的身体，手也拢住了玥舟的手指。
　　因为太紧张，玥舟的身体很凉，一点温度都没有，颤抖的手指更是冰凉的吓人，谷梁薇给了她一丝温度，下意识的，玥舟偏头看向身侧的谷梁薇，因为两个人距离太近，她侧过头时，柔软的唇擦过了谷梁薇的脸颊。
　　玥舟愣了愣。
　　“你不是说，你欠我一条命吗，所以没什么可怕的，是不是？”谷梁薇偏头看向玥舟，温柔的笑了一下。
　　玥舟眼眶一红，眼泪猝不及防的落了下来。
　　好像...也对哦。
　　也没那么可怕。
　　她欠谷梁薇一条命呢，就当还给她好了。
　　况且，和谷梁薇死在一起，也不是很坏。
　　只是...只是...
　　哪有说的那么轻松啊！
　　她来时和父母说，只是一次寻墓之旅，用不了半个月就回去了，结果一进蛇苁林手机也没信号，就和父母失联了，之前夏静兰还羡慕她能加入考古队赚学分，可这学分...哪有性命重要啊？！要是还可以选择，她宁可换专业不学考古这行了！
　　她还，还没有活够！！！
　　她还不想死啊！
　　看玥舟无声的，哭得像个委屈的兔子，谷梁薇抱紧了她一些，试图给玥舟一些力量。
　　但谷梁薇的声音也有些沙哑。
　　她们都还没有活够，不想像死去的那几个雇佣军一样，把命留在这里，尸体都带不走。
　　“哪一个编钟？”谷梁薇问。
　　“第三排，第四个，”玥舟抽噎着说。
　　谷梁薇点点头，手压在玥舟的手上，和她一起按动了那个最后的编钟。
　　然后她们静静闭上眼，等着命运的齿轮转动。
　　生或死，就在这一瞬间了。
　　鬼童谣戛然而止。
　　机关转动声响起，壁画从中间断裂开，缓缓向两侧移开。
　　玥舟泪眼朦胧的睁开眼，看到眼前墓门开启，惊喜交加，带着哭腔转身回抱住谷梁薇又跳又叫的喊：“太好了，没有错！你看，我说的吧，我们要心怀希望，你要记得你答应过我，和我去北京...”
　　劫后余生，谷梁薇也放松下来，她看怀里和个孩子一样又哭又笑的玥舟，刚想笑话她一句，还没开口，刚露出一个放松的笑容，甬道里，突然就响起一声枪响。
　　谷梁薇的身体剧烈震了一下。
　　玥舟的话突兀的戛然而止，她在谷梁薇怀里，正对甬道方向，在对面刺眼的强光电筒光亮中，她看到一个窈窕人影持枪对准着她们的方向，开了那枪。
　　是谢纯。


第62章 背后索命小鬼
　　怎...怎么会！！玥舟手无法控制的颤抖着在谷梁薇的背上摸了一把, 谷梁薇穿着黑色练功服，看不出伤口如何, 流了多少血，但玥舟在她背上这么一摸, 就摸到一手温热, 她将手掌展开, 就见手掌心血红一片, 满手血腥！！！
　　玥舟不敢置信的看着掌心鲜血，发出一声撕心裂肺的尖叫声！她的尖叫声在这片甬道里不断回响，震人耳膜。
　　谷梁薇低低痛呼一声，抱着玥舟的力道明显松懈了, 从抱着玥舟，成了靠在玥舟的身上, 如果不是她的身体还靠在玥舟的肩上，她一定会双膝一软跪倒在地上朝地面摔倒。
　　谁也没想到, 就在她们刚刚开启机关，处在劫后余生的喜悦中时, 甬道尽头的谢纯会突然在背后开了一枪冷枪！！
　　“你疯了, 她可救过我们！！！”罗青猛地跳起来向谢纯扑过去，哪怕他不打女人这时候也只想打死谢纯解恨！但他还没靠近谢纯, 就先被围在谢纯身边的韩哥一拳打倒在地！
　　卫羽飞震惊的看着这一幕, 他始终把谢纯当做女神来看，进了蛇苁林，他看出来了, 谢纯没有表面上看起来的那么简单，他一直看重的也都是谢纯深厚的背景，但他有自知之明，知道自己高攀不上，也就死心了，但多少还是怀着那么一丝恋念，不愿意把谢纯想的太邪恶，可现在，谢纯杀了人！！！
　　谢纯此举，和许广川毫无分别！！！
　　昔日的女神成了杀人狂魔，卫羽飞一时接受不了这个打击，惊慌后退一步，跌坐在地上。
　　许广川冷眼旁观，看着这一幕。
　　谢纯面有得色的收回了枪，旁边的雇佣军讨好说：“谢小姐，这下这些卸岭力士，就该都死绝了吧？”
　　“就算不死绝，谷家后人都死了，他们也成不了气候了，”谢纯哼笑一声：“这还真是意外之喜，想不到，竟然会有卸岭力士，谷家后人藏在我这队考古队里，我之前就怀疑她，只不过没有确切证据，现在她自己说出来了，我当然不会放过她了，”谢纯此时彻底抛去伪装，掩饰都懒得掩饰了，她回头看向许广川，眉笑眼开问：“教授，你是有意把她送进这队考古队，让我来杀她的吗？”
　　许广川沉默不语。
　　“那我就当是了，”谢纯得意说：“不管是与不是，这个谷家后人，都已经被我杀了。”
　　的确，不管是与不是，他们的目的都达到了。
　　“谷梁薇，你，你怎么样...”玥舟泪流不止，她双手搂住谷梁薇，呜咽着问。
　　“我觉得，有点冷...”谷梁薇靠在玥舟身上，喃喃说。她想起了姥姥为她卜算的那一卦。
　　九死一生...真是逃不了的死局吗？
　　谷家的阴气，就真的没有破解之法了，谷家人，就都得死的这样凄惨吗？
　　她的太姥爷死在乱枪之中，她的姥爷死在流沙陷阱，现在，轮到她了...
　　子弹打入身体的滋味一点都不好受，很痛，让谷梁薇很难过，她全身力气都松懈下去了，她能感觉得到，自己身体的温度也在消逝。
　　用不了多久，可能就几分钟，她就会血液流光而死。
　　可她...其实还没有活够。谁会嫌寿命长呢？越是寿命短浅的人，才越能发现生命可贵。
　　不过也好，她死在这里，她姥姥就不用被姓许的纠缠了，姓许的就死心了。
　　反正，她早在贵妃墓里就该死去的，能活到现在，已经是偷来的时间了。
　　如果有阴阳眼的异人在这里，他就会看到，谷梁薇肩上原本就微弱的那盏阳火灯正在慢慢消逝，等这盏阳火灯一灭，她头顶的那盏阳火灯也会慢慢灭去，三盏阳火灯一灭，她人就死透了！这异人也一定会发现，谷梁薇一边肩上本来应该空荡荡的阳火灯上却有着一盏火，只不过这盏火鬼气森森，是青色火光！
　　分明，是一盏阴火灯！
　　谷梁薇和玥舟互拥着，玥舟正对甬道前方，她看清楚了，开枪的是谢纯，她抱着谷梁薇，自然看不到身后。
　　谷梁薇靠在玥舟身上，一双眼睛没有焦距的望着开启的，黑漆漆的墓室里，她微微蹙眉，隐约听到一阵孩童嬉笑声。
　　应该是她听错了吧，幻听机关明明关上了，而且玥舟在她耳边哭的悲伤，她不应该听到小孩子的笑声，这时候听到小孩子的笑声可不是什么好预兆，难道是她临死的幻觉？
　　但那嬉笑声没有停下来，反而越来越清晰了，谷梁薇想问一句玥舟，她有没有听到这怪笑声，但来不及了！
　　谷梁薇望着墓室里的双眼突然猫瞳一现！
　　她看到，有一个面目惨白的小孩子正恶毒笑着从漆黑墓室里跑出来！
　　玥舟全部心神都在中枪的谷梁薇身上，根本不知道身后墓室正有一个小孩子扑向她！
　　她们都太放松警惕了，这殷墓里机关环环相扣，就算最后的人来到雕画前按对了编钟机关，殷墓主人也必然还要来一手害死打开机关的人！！！
　　如此，就是谷梁薇中枪，而玥舟，背对着一个索命小鬼！
　　谷梁薇仿佛回光返照似的，猛然力气爆发，抓住玥舟后领将她甩到了一旁！玥舟被谷梁薇没有收手的力劲摔到了墙壁上，撞到墙壁又摔在了地上，痛的差点吐血，但她第一反应还是爬起来抓起电筒照向谷梁薇，想知道谷梁薇怎么突然发疯了，这电筒一照顿时把她吓得毛骨悚然！
　　她见到墓室里跑出一个五六岁大的小孩，那小孩被强光手电一照，整个影子都缥缈着，但玥舟还是眼睁睁看着，那小孩一头撞到了谷梁薇身上！！！
　　随着那小孩撞到谷梁薇，身影顿时消失不见了！
　　而在那小鬼撞进谷梁薇的身体瞬间，谷梁薇脖子上的青铜虎符青光一闪，下一秒她肩头刚刚熄灭的那盏阳火灯，突然冒出了一盏青色鬼火！
　　玥舟倒抽一口冷气，这才是真是活见鬼了！该不会是这墓里又有什么致幻的鬼东西！来不及细想，就看谷梁薇双膝一软跪倒在地，整个人扑倒在地上！玥舟顾不上害怕了，也没时间去想其他，连忙忍着身上疼痛爬起来奔向谷梁薇将谷梁薇扶到怀里抱住，她以为谷梁薇这回一定是死了，刚要难过哭泣，突然觉得不对劲。谷梁薇的脸垂在她手边，似乎还有温热鼻息！
　　玥舟不敢置信的伸手一探！果然如此！谷梁薇因为流血过多脸色苍白，但的确还有鼻息，只是昏迷了！玥舟来不及多想，她看眼前方甬道里的考古队人影，觉得此时的谢纯和许广川比那些鬼怪还要可怕，她是绝对不会把谷梁薇交给谢纯他们的！当即，来不及多去细想，就拖着谷梁薇的身体将她一起拖进了身后的主墓室里，然后拿着电筒在墙壁上一通乱照，学着谷梁薇之前样子在墙壁上乱拍一气，也不知道是碰到什么机关了，就见刚刚开启的墓门轰隆一声，又缓缓合上了。
　　嗐，玥舟这也是病急乱投医，这主墓室里要是有什么致命机关让她乱拍碰到了，她可彻底和谷梁薇殉情去也！
　　看墓门真的关上了，玥舟长松一口气，擦下脸上泪水冷汗，她忘了自己手掌心还有谷梁薇鲜血，这一抹把血抹了一脸，不过反正她自己也看不见就是了。玥舟连忙来到谷梁薇身边查看谷梁薇情况，谷梁薇紧紧闭着眼，鼻息很微弱，虽然还没彻底死去，但看着也快死了。
　　考古队其他人眼看着墓门又重新关上了，谢纯当即抬枪要开，但墓室里黑漆漆的她也找不准目标，只有愤愤的垂下拿枪的手。
　　“该死的，”谢纯暗骂了一声。那个玥舟平时遇上她就躲，她压根就没把玥舟放进眼里，没想到还挺会坏事！
　　谷梁薇自觉昏睡了很长很长的一觉。
　　梦里，她见到了一个不该见到的人。
　　她见到了她的姥爷！
　　谷梁薇走在一片白色迷雾中，茫然的看着四周。
　　这里到处都是白色的，天地都是白色的，只有她穿着一身黑色练功服，显得格格不入。
　　这是什么地方呢？谷梁薇有些困惑，难道是死后世界？
　　啊...她已经死了吗？对了，她中了一枪。
　　谷梁薇说不上什么心情。
　　她知道自己早晚要死的，她的一盏阳火灯被那只黑猫吸走，另一盏半灭不灭，只有头顶那盏阳火灯还好好地，所以，她只能活个半辈子。
　　半辈子不错啦！毕竟这条命是从贵妃墓里捡回来的，她已经很知足了，能给她唯一在乎的姥姥养老送终就够了。
　　可是现在...她还是死了。
　　谷梁薇，有些莫名失落。
　　不止因为不能为她姥姥养老送终，还因为别的一些什么。
　　因为一个别的人。
　　女人。
　　她还答应那个女人，要一起去北京玩的...这下她肯定会失望了。
　　谷梁薇也不知道自己走了多久，忽然，她看到前面有一座石桌，石桌前摆着两个石凳，桌上面刻着一副棋盘雕画，很眼熟，是无庄那些老人们常聚在一起下棋的棋盘石桌，以前，她姥爷在的时候，最喜欢来这下棋来着，谷梁薇常常在旁边吃着糖看，但谷梁薇对下棋这件事没有天赋，看了那么多年也还是一窍不通。
　　眼下看到这桌熟悉的石桌棋盘，谷梁薇心有所感，缓缓地坐在了石桌棋盘前，她忽然抬头，就看到面前坐着一个穿着白色练功服的和蔼老人在对她微笑，他笑的和善，好像随时会掏出一颗糖来似的。
　　就像以前一样。
　　谷梁薇眼眶一红。
　　“微微，”那老人看着谷梁薇微笑。
　　谷梁薇看着他，突兀的落下了眼泪。
　　“...姥爷。”
　　作者有话要说：新的三月，你好。


第63章 险些阴阳两隔
　　谷梁薇瞬间就哭得泣不成声。
　　她岂能不难过？这是她过世了八年的姥爷！
　　谷梁薇不会忘记, 她姥爷在陷入流沙时，临死前对她说的最后一句话都是：“薇薇, 快跑！”
　　但逃出贵妃墓后，谷梁薇一次也没梦到过她故去的姥爷。
　　在贵妃墓, 谷梁薇实在失去太多了, 于是那段记忆被深深埋藏, 她轻易不愿意想起, 因为每想起一次便要重温一次失去至亲之痛！她以为自己已经释怀了，但见到许广川的那一瞬间，谷梁薇就知道，贵妃墓的经历仍然深刻在她的脑子里, 她和许广川，一辈子都不会释怀。
　　在贵妃墓里, 他们都失去了至亲之人。
　　谷梁薇认真的看着面前的老人，他面容上的每一寸褶皱都不愿意忽视, 她的姥爷和她记忆里的一样，还是那么和蔼可亲, 笑起来的时候像一个老顽童, 谷家人向来难得善终，所以每一辈结婚生子都很早, 谷梁薇十几岁的时候就已经是个亭亭玉立的大姑娘了, 他却总把谷梁薇当成个长不大的孩子，‘不结婚就还是个小孩儿’，这是她姥爷最常说的话, 哄谷梁薇的方法也是哄小孩那套，动不动就从口袋里摸出块糖来给谷梁薇，谷梁薇早过了爱吃糖的年纪，但她愿意配合她姥爷表现的欢喜的接过糖果，就为了让她姥爷开心。
　　现在看谷梁薇哭得难过，谷老爷子下意识又去摸口袋，却摸了个空，他愣了愣，对谷梁薇讪笑一下：“薇薇，哭什么，都是个大姑娘了，还要姥爷拿糖哄你吗？”
　　“我还没有结婚，”谷梁薇不好意思的噤下鼻子，抹了把眼泪，泪眼朦胧的笑着卖乖：“我还是个小孩呢。”
　　谷老爷子眼眶一酸，强忍住了，无法再面对谷梁薇，而是低头看向面前棋局，岔开话题对谷梁薇说：“薇薇，陪姥爷下一局棋吧。”
　　“好，”谷梁薇乖巧点头。
　　于是谷老爷子当先挪了棋子，可是谷梁薇虽然答应的痛快，但她根本不会下棋，于是就使出了以前对付她姥爷惯用的那招，她直接拿起将棋，扣在了对面棋营的将棋上。
　　“我赢啦，”谷梁薇笑的得意。这是她以前对付她姥爷惯用的招数，屡用不爽，她姥爷在无庄下棋少有敌手，但每次都架不住她耍赖。
　　谷老爷子低头看了看压在自己将棋上的棋子，开怀笑了，欣慰的看向谷梁薇。
　　然后谷梁薇就见眼前情景愈发虚幻，对面的老人，她面前的石桌，像一片云雾似的飘散了，老人的言语也缥缈的远去：“对，薇薇赢了。”
　　谷梁薇心中控制不住的恐慌，她四处张望，眼前却什么都没有了，只有一道过度刺眼的白光突然照进她眼中。
　　躺在地上的谷梁薇长长倒抽一口气，眼角淌下泪痕，她身体剧烈的抽搐了一下，看她有反应了，正拿着手电照她眼睛观察她瞳孔的玥舟连忙放下手电筒，用力按压谷梁薇胸腔，不停地在谷梁薇耳边大声呼喊她的名字。
　　谷梁薇闭着的双眼眼皮下的眼球在剧烈颤动，她对玥舟的呼喊有所回应，这是好事。
　　玥舟受了激励，更加大声的呼喊谷梁薇的名字，试图唤醒昏迷中的谷梁薇，终于进了一心所求的主墓室，可现在这墓室里情形如何她根本没心思去看只想救助谷梁薇，她相信谷梁薇福大命大，在蛇口下都能逃生，这次也一定会福星高照！！
　　玥舟接受不了谷梁薇再死在她面前一次的打击了。
　　玥舟的全部心神都在谷梁薇的生死上，于是原本最应该是她表现脆弱难过大哭的时候，反而因为玥舟神经高度紧张而没心思去想其他的，当机立断将谷梁薇拖进主墓室又触动机关关上主墓室的门后，玥舟自己都没发现她竟然一滴眼泪都没有流了，她的双眼凝视着谷梁薇的脸，只想救醒谷梁薇，只有谷梁薇睁开眼清醒过来，她紧绷的那根弦才能松懈。
　　这几天寻找殷墓，在殷墓所遇到的种种事端很多人一辈子都遇不上一件，经历着这些事端的玥舟正在快速成长着。
　　就像谷梁薇想的那样，殷墓之旅，会成为玥舟的人生转折点。
　　玥舟的呼唤声对谷梁薇似乎有股特别的意味，上一次她昏迷在腥红蛇血中濒临死亡时候，就是听到了玥舟在喊她的名字才有了挣扎求生的力气，而现在，随着玥舟不懈的呼喊，谷梁薇也缓慢的睁开了眼睛。
　　在他人都以为谷梁薇必死无疑时，唯有玥舟对她不肯放弃，给予谷梁薇求生的希望。
　　见谷梁薇悠悠转醒，玥舟一颗心落定，她全身力气松懈下去，惊喜之下才落下了两行热泪，要不是谷梁薇还受了伤，她真想用力抱一把谷梁薇，天知道她刚才都抱着谷梁薇真的醒不过来的悲观想法了！
　　谷梁薇眼一睁开，就觉得后背疼的厉害，忍不住低低痛呼一声，她试图撑起身体，玥舟见了，连忙扶着她半坐起来。
　　谷梁薇迷茫的看眼四周，虚弱问：“这是哪？”
　　“应该是主墓室，”玥舟回答。
　　不用玥舟说，谷梁薇一双夜眼也看清楚了，在墓室的正中央，正停放着一具棺材。
　　这里就是主墓室无疑了。
　　“怎么只有我们两个人？”谷梁薇一时分不清状况，困惑问。
　　“我关上了墓室的墓门，不过我想，他们很快就会找到进来的办法了，”玥舟有些担忧。刚刚谷梁薇带她一路顺应着五行八卦的道理避开机关走过甬道，谢纯他们只要有心去记多少也能记得住机关位置从而避开，墓门上的编钟机关繁杂，但玥舟也不知道那机关是不是只有一次效用，况且玥舟对谢纯多少有一些了解，谢纯对音谱还是挺懂的，他们这批学生刚进考古系时，同为新生的谢纯就在迎新会上奏了一曲古筝曲，于是过了那晚上的迎新会，谢纯的名声就彻底打响了，况且他们人又多，人多力量大，玥舟也很难说编钟机关能挡住他们多久。
　　谷梁薇这才想起来之前在主墓室前她中了一枪的事情，但那之后她好像还见着一个小鬼...谷梁薇现在意识不清，也分不清当时是她的幻觉还是真有此事了，小鬼这事就先按下不提，她一想起来背上中了一枪，背上枪伤的痛感顿时就加强起来，痛的她额头青筋直跳，见她皱起一张脸，玥舟连忙问：“你怎么样？”
　　“你给我看下背上的枪伤，”谷梁薇说着试图解开练功服的襟扣，但只是抬起手臂这么小小的动作就牵扯到了她的痛处，令她痛苦呻，吟两声，玥舟连忙拉下她的手让她少动作免得牵扯到伤口，而是为她代劳，伸手为她解开了练功服的盘扣。
　　谷梁薇穿的练功服是传统服装，扣子也是传统的中式盘扣，现在都流行重拾古文化，再加上玥舟本身就是考古专业，对这种中式服装见得不少了，但不代表她解得多。昨天她为谷梁薇解开盘扣脱下练功服时是因为情况紧急，谷梁薇陷入昏迷了，她的全部心神都在谷梁薇安危上，也没工夫去想有的没的，今天虽然也是情况紧急，但墓室里光影交错，她又是在谷梁薇直视目光下去解谷梁薇的衣襟盘扣，手上莫名就有些不着力，在解盘扣时有些发颤，但她解扣子时还是很利落的，毕竟她耽误时间难过的是谷梁薇。孰轻孰重她是拎得清的。
　　谷梁薇练功服的衣襟盘扣被玥舟一颗颗从上至下的解开，随着练功服衣襟敞开，谷梁薇的锁骨掩在了衣襟阴影之下，她大片的身体都裸了出来，令玥舟不着边际的想到了‘宽衣解带终不悔’这句略显旖旎的诗词，但任她心思百转，她面上却一点都不显露出来，只有红彤彤的耳朵暴露了她不纯洁的想法。
　　谷梁薇就盯着玥舟在强光手电的光芒映射下几乎被照的通透的红红耳垂看了两眼。
　　谷梁薇只是抬抬手臂就会牵扯到后背枪伤，于是只有乖乖垂着手，由着玥舟为她将衣袖扯下，可谷梁薇背上的衣服和伤口已经黏在了一起，如果冒冒然撕开衣服肯定会撕裂开她背上的枪伤伤口，没办法，玥舟只有又为谷梁薇把衣服穿好，又把衣服的盘扣扣子一个接一个的扣好，然后让她趴在冰冷的青石砖地上，用电筒照明往她背上的伤口去看，强光手电电光虽然够亮，可谷梁薇穿着的是黑色的练功服，也看不出来到底流了多少血，伤口有多严重，但看谷梁薇虚弱的样子，就知道情况不会好到哪里去。玥舟犹豫了一下，对谷梁薇说：“我得把你背上中枪那块的衣服剪开。”
　　“剪吧，”谷梁薇脸埋在筋肉紧绷的双臂间，虚弱而顺应的说，她的声音已经很哑很低沉，如果不是玥舟仔细去听，都听不清她含糊的说的是什么。谷梁薇摆出了和昨天玥舟给她推拿云南白药时一样的姿势，仿佛一个将头埋在沙地里的鸵鸟一样，不愿意让自己的弱势被任何人看出来。
　　但她可以示弱的。
　　她该示弱的。
　　现在这里只有玥舟看得到她的弱势。
　　她这样的态度，让玥舟有点难过，有些心酸。她难过于谷梁薇的过分疏离，又心酸于谷梁薇的过度坚强。
　　如果谷梁薇将玥舟当做自己人，她就应该示弱，而不是到了现在这种时候，仍然把自己包裹在防备的壳里，她这样防备的态度让玥舟有点伤心。她总是游离在人群之外，有意无意的将自己隔离开来，不愿意让别人了解她太多，也不愿意去深入了解别人。
　　可在玥舟眼里，谷梁薇早就是自己人了。
　　玥舟静静看着埋头趴在双臂间的谷梁薇，还是没有忍住，伸手轻轻抚摸了下谷梁薇的脑勺，声音柔柔的安慰她：“你忍着点，我不是专业的，肯定会碰到你的伤口，弄疼你了，你就说。”
　　谷梁薇的身体眼见着绷紧了一瞬，顿了顿，她声音略有一些喑哑的回答玥舟：“好，”她将整个脸都更低的压进了双臂中，声音听起来含糊不清：“你动手吧。”
　　玥舟想，谷梁薇...大约是哭了吧？
　　玥舟没想到自己这么一个简单的，只是想安慰谷梁薇的动作会让谷梁薇触动这么大，她本意不是想让谷梁薇难过的...她眨眨眼，将视线转到谷梁薇的背上伤口上，从急救包里翻出了手术剪。
　　作者有话要说：玥舟是个很好的女孩子。


第64章 醒后态度突变
　　之前为了轻装上阵, 两个人都没有背户外包，但急救挎包便携, 所以玥舟还是背着的，谷梁薇背上左肩肩胛骨的位置的衣服明显被子弹冲劲震开了一个小裂口, 从枪口位置看, 谢纯是照着谷梁薇的后心开的这一枪, 她是真的毫不留余地的想让谷梁薇死。
　　玥舟直到现在也难以接受她认识了两年多的, 一个平时看起来娇生贵养，蛮横跋扈的大小姐的谢纯竟然会是一个杀人不眨眼的冷血刽子手！！是谢纯掩饰太好，还是人心太难测？！但说到人心难测，玥舟就不由得想起她的恩师许广川, 她那么尊敬那么信任的老师，竟然会是表里不一, 和谢纯同流合污的人...玥舟有些黯然，不过, 现在都不是想东想西的时候，重要的是查看谷梁薇的伤势到底怎么样了。
　　玥舟费劲的把强光手电叼在嘴里, 她用酒精棉擦了自己的手和手术剪算是消毒, 然后就伸手指撵着伤口处翘起的衣角，用手术剪将衣角剪开好露出伤口部分, 谷梁薇伤口流血过多, 伤口处的衣角已经和血液黏在一起了，稍一牵扯衣角就会扯动到伤口，伤口一被牵动, 谷梁薇的身体就轻微抽动了两下，但她强忍着还是一声不吭，想让她少痛就要狠下心动作干脆利落才行，所以玥舟也不再管谷梁薇反应，而是一心剪开谷梁薇伤口处的衣服，伤口一暴露出来，玥舟就心一沉。
　　子弹的位置不是很深，陷入了谷梁薇肩胛骨处的背肌里留下了一个小弹孔，但是子弹的冲劲太大，伤口周围都是震波形成的创口，导致伤口出血量很大，怪不得谷梁薇那么虚弱，连嘴唇都没有血色了！！
　　就是这么痛，谷梁薇竟然也强忍着，让玥舟都想骂她两句，她就是喊几声痛，玥舟都能放心一点，她越是这样忍着一声不发，越让玥舟担心，不知道她到底到了多严重的情况。
　　玥舟真怕谷梁薇忍着忍着，突然就忍到了极限倒下去了。
　　“怎么样？”谷梁薇勉强维持着神智问。
　　“不太好，”玥舟拿下嘴里的手电筒，心情沉重的回答。
　　“看得到弹头吗，”谷梁薇问。
　　“看得到，”玥舟照了照伤口说，子弹陷入谷梁薇背肌中，她用手电照的到子弹的尾部。
　　谷梁薇沉默了两秒，果断说：“帮我取出来。”
　　玥舟心惊的差点握不住手电筒：“你说什么？！这太儿戏了！”
　　谷梁薇冷静说：“他们还在外面，看我不死，一定还会杀我，子弹在我身体里，影响我的行动，你替我取出来，就是救我一命，欠我的那条命，就算还了。”
　　这是什么道理，玥舟只觉得谷梁薇不可理喻，再说了，取子弹这事她也没干过啊！她着急说：“我，我又不是专业的，万一...”
　　“没有万一，”谷梁薇霸道的打断了玥舟的话。
　　得，谷梁薇这个人讲起道理的时候，全世界就她最有道理，关键还让人偏偏没办法反驳，上次她半夜要去上一批考古队失踪地方查看，玥舟本来是想劝她打消念头的，结果被谷梁薇三言两语策反，和她一起去查看了，这次也是一样，玥舟无法反驳谷梁薇说的每一句话，整个人被谷梁薇吃的死死的，到底只有听谷梁薇的。
　　玥舟本来是不晕血的，但看着谷梁薇血肉模糊的伤口，玥舟就觉得眼前一阵晕眩，她连忙闭上眼不停深呼吸，在心里给自己不断的做心理建设，告诉自己这不是枪伤，要做的不是取子弹，而是为一件珍贵文物做清理而已，两者区别相差不大，毕竟都是清理异物，做文物清理时的步骤也不比做一场手术简单到哪去，常常一件小型文物清理下来都要两三个小时，更别提清理刚出土的文物了，用到的工具又多，步骤又繁杂，一场清理工作结束，整个人都是虚的，这么一想，倒和给人做手术挺像的，玥舟自欺欺人给自己做了阵心理建设，把自己都给忽悠的信了，再睁开眼时，整个人就进入了状态。她本身就是沉稳的性格，越乱越稳的那种，就是因为这种性格在同龄人中很难得，所以在考古系里的教授们都很喜欢她，觉得玥舟的性格天生就是该干考古这行的，毕竟耐不住寂寞，心不够静，可不适合这一行业。
　　玥舟只把眼前弹伤里的子弹当成一个需要被清理的异物，急救包里的工具有限，只能有什么用什么，她先用剪刀剪去谷梁薇伤口周边的烂肉好看清伤口情况，用棉球擦了擦伤口处的血迹，就用小型止血钳探进了弹伤孔里，玥舟毕竟不是专业的，又是第一次做这种事情，只能凭着看过的电视剧情节和本能去取子弹，她进入了状态，双手极其的稳，一双眼睛认真的盯视着弹伤孔，也不管谷梁薇不断抽搐的身体，只一心想快点取出子弹，谷梁薇就能少受折磨、
　　小型止血钳小心翼翼的探入弹伤孔，很快碰到了阻碍物，玥舟死死咬着牙，扩开止血钳探入子弹两侧，暴力的用止血钳夹住了子弹猛地将子弹抽了出来！不管是谷梁薇还是玥舟，这番行为都是毫不计后果的莽撞至极！但眼下哪有那么多讲究的时间了，也亏得谷梁薇能忍，止血钳夹出子弹时伤口不免被扩大，谷梁薇疼的额头青筋暴起，咬牙闷哼，趴在地上的身体硬是挺着一动不动！直到子弹被取出身体的一瞬间，她才闷哼一声，攥成拳的手用力在青石砖地面上狠砸了几下！！
　　取出子弹用尽了玥舟全部心神，子弹一取出，玥舟浑身就瘫软了，手都拿不出止血钳，子弹叮的一声落在地上，她才意识到自己后背都被冷汗打透了！冷不丁听到谷梁薇捶拳砸地，被吓了一跳，连忙问：“你怎么样了！”声音带着哭腔，天知道玥舟刚刚多怕自己手不稳出个什么错害了谷梁薇，现在子弹取出来了，玥舟还是不放心，怕留下什么后遗症。
　　谷梁薇几拳砸在地上，把地面青石砖都给砸裂开了，可见她是真的痛苦至极！把痛感发泄出去，谷梁薇整个人就脱力瘫在了地面上，她粗喘着气息，一时连话都说不出来，玥舟连忙拢住她的手不让她再自虐，就觉出谷梁薇手掌冰冷冷的和个死人一样，顿时委屈的哽咽了，谷梁薇看她说哭就哭，还勉强笑了一下，笑话她说：“你，你哭什么，我都没哭呢。”
　　你哭倒还好了！玥舟委屈的想，给自己找理由说：“我是替你哭呢！”
　　“好，”谷梁薇急喘两声，接受了这个说法：“那你多哭两声，替我多，多流点眼泪。”
　　“我才不呢，”玥舟抽抽鼻子，用力抹把眼泪，现在不是哭的时候，子弹取出来又不是万事大吉了，她还要给谷梁薇止血包扎，这不能耽误，古墓里的空气是闷了几千年的，不知道含有多少细菌，如果不及时消毒包扎，到时候感染了可就后患无穷了，玥舟深知这个道理，于是咬牙忍着心酸为谷梁薇的伤口进行消毒包扎，她怕谷梁薇支撑不住昏过去，想分散一些谷梁薇的注意力，就边包扎边对谷梁薇说：“...我看到对你的开枪的人了，是谢纯。”
　　谷梁薇并不觉得意外，说：“我猜到了，”会开枪的人不是谢纯就是那两个雇佣军，那两个雇佣军又是受谢纯指使，就算是雇佣军开的枪也必然是受了谢纯的命令，和谢纯开枪也没区别。
　　玥舟还有些搞不清楚状况：“她为什么要对你开枪？大家都在一个考古队里，殷墓里这么多机关陷阱，不应该互相扶持一起离开殷墓吗？”
　　“或许有什么深仇大恨吧，”谷梁薇若有所思。
　　玥舟才不信这话，这两个人虽然互看不顺眼，但一共才相处了几天啊，哪来那么大的仇恨？况且谷梁薇不过是顶了几句嘴没有惯着谢纯而已，要是这样就让谢纯记恨上了想杀人，那考古系里一大半的女生都早被她开枪打死了！
　　但玥舟也想不明白原因，只有先不去想了，她为谷梁薇包扎好伤口，扶她从冰凉的青石砖地面上起来，然后将她扶坐到墙壁侧壁让她靠坐着，自己也坐在了她身边，看谷梁薇汗如雨下，于是又摸出手帕来为她擦汗，这事她昨天也做过，还趁谷梁薇闭眼时轻轻亲吻了她的眼睫，和昨日不同，今天谷梁薇黑漆漆的眼珠定定的看着玥舟，眼也不眨一下，和平日里看玥舟的眼神完全不同，看的玥舟心里莫名发虚。她觉得现在的谷梁薇看她的眼神，有点像那只碧眼黑猫，冷冰冰的，好像少了平日里的温柔神色。
　　原来平时谷梁薇...是这样看着她的吗？玥舟后知后觉的意识到了这一点。她以为谷梁薇这个人总是很冷淡，对谁都一样呢，但细想想，谷梁薇对她...似乎总是格外宽容。
　　的确是这样，黑铜重剑那么珍贵的古物，玥舟想摸，谷梁薇就给她摸了。她想看谷梁薇脖子上的卷尾虎符，能挂在脖子上的那么贵重的物件，她想看，谷梁薇就给她递到眼前来看。
　　对别人时，谷梁薇似乎并没有这么好说话，对谢纯，对卫羽飞，对罗青，她总是一言不合就能气死人，但她从来没有这样对待玥舟过。
　　应该不是玥舟的错觉。
　　或许，正因为玥舟内心有所察觉谷梁薇对她相比其他人要优待一些，才会做一些别人不敢做的举动，比如偷拍谷梁薇，她心里有底气谷梁薇是不会生她的气的。
　　“你，你看我干什么？”玥舟有些不适应谷梁薇现在的目光，是不是因为谷梁薇现在太虚弱，所以才这样看着她？
　　谷梁薇静静的看着玥舟，因为伤口流了太多血，她语气都是飘的：“玥舟，你喜欢什么样的男孩子？”
　　“什么？”玥舟一愣。
　　“我觉得罗青挺不错的，”谷梁薇直视着玥舟双眼说。
　　玥舟一时哑然，顿了顿，她才语气变调的回应：“哦，是吗...我也觉得他挺好的。”除此之外，她不知道还能说什么。


第65章 山海经昆仑山
　　为谷梁薇擦了汗后, 玥舟就沉默的坐在了谷梁薇身边。
　　她实在不知道该说些什么。
　　谷梁薇那句话是什么意思，是谷梁薇看出来自己的心思在意有所指的婉拒, 还是只是单纯的评断一句罗青？玥舟不敢深想，自然就不敢深问, 她怕得到一个她不想听的结果, 与其那样, 还不如当做不知道, 不要把一切点透，她也还可以自欺欺人。
　　好在谷梁薇也没有再多提罗青什么了，否则玥舟真怕自己承受不住痛哭出声，谷梁薇中枪, 她心里本来就压抑，再来点刺激她就真的承受不住了。
　　她还没开口告白的喜欢, 就这样无疾而终了。
　　玥舟一时说不上什么心情，这两天经历的事情太多了, 她需要时间缓一缓，只想就这样多和谷梁薇坐一会, 什么都不用做, 静静地坐一会就好了。可这两天经历的每一件事情都和谷梁薇有关，明明谷梁薇就在身边, 她却觉得此时的谷梁薇好遥远好遥远, 不可控制的思念起在进主墓室之前的谷梁薇。
　　在进主墓室之前，谷梁薇都不是这样冷淡的。
　　她对玥舟说‘不要怕，我在这’的时候, 是抱着和玥舟一起死的打算的，玥舟感觉得到，可进了主墓室，过了这扇门，谷梁薇就好像变了一个人一样，她刚刚对待玥舟那么冷淡，真就拿玥舟和其他人一样对待了。
　　玥舟真的不想这样。
　　可她又害怕她越是靠近，谷梁薇越是远离，那就真的连朋友都做不成了。
　　玥舟手里的强光手电漫无目的的照向墓室四周，考古队一心想进这主墓室，她如今进来了，整个人却心灰意冷，对墓室里的一切却又都不感兴趣了，墙壁上画着一些壁画，玥舟也没心思去看，但随着玥舟的电筒照过墓室中的棺木，谷梁薇眼睛一眯，发觉了棺木上的不同寻常，“玥舟，”谷梁薇开口说：“你看那棺木上画的是什么？”
　　玥舟冷不丁听谷梁薇开口搭话，都有些受宠若惊，连忙将电筒照向了墓室中央的棺木，她有些轻微近视，这墓室里太空旷，隔着些距离，只能看清棺木上画着繁杂的花纹，有山有水，“好像是一副山水图，”玥舟说。
　　“你扶我过去看看，”谷梁薇当即说。
　　“可是...”玥舟有些犹豫，先不说棺木附近会不会有机关陷阱，就说谷梁薇现在的状态就不适宜再多动了，但谷梁薇非常执拗，她手撑地挣了一下说：“你不是一直想知道殷墓的墓主是谁吗，我们这就过去看看，赶在谢纯他们前面。”
　　话说的没错，但那是之前，现在玥舟对殷墓的一切都失去了兴趣，只觉得心神疲惫，但她看谷梁薇一副玥舟不帮忙自己也要硬撑着过去的样子，不得不搀扶着她，和她一起走向了棺木，她小心提防着可能的机关陷阱，但大概墓主觉得之前种种机关到这里不会再有人活下来，这一路走的竟然平平稳稳顺顺当当，也还好是这样，否则以谷梁薇现在状态，别说保护玥舟，她自保都难。
　　两个人来到棺木前，就见这棺木四壁刻的是一副山脉图，山脉图上刻的山脉绵延不觉，即使缩小了几百几千倍，仍然刻满了四面棺壁，而且看起来似乎还不足够完全刻完，玥舟本以为殷墓墓主这么大的手笔，棺材应该非常华丽才对，没想到这么朴素，除了四面棺壁上刻的山脉图，上面一点华丽的雕饰珠宝装饰都没有，玥舟仔细观看了一下，这是古代贵族王室才用得起的金丝楠木馆，虽然棺木本身就十分贵重了，可一颗宝石也没有镶嵌，还是超乎玥舟的想象，这么朴素的棺材，还不如前室上嵌了珠玉的人鱼灯华丽呢。
　　虽说现在玥舟心灰意冷对什么都不感兴趣了，但金丝楠木棺摆在眼前，她还是多看了两眼，思索着说：“这是什么山呢，好像没有什么山是这个走势啊。”
　　谷梁薇在旁边看了会儿，突然说：“昆仑。”
　　“什么，昆仑山？”谷梁薇这句话说的突兀，玥舟茫然的接下去：“可昆仑山的山脉不是这样子啊...”她地理学的还蛮好，这座山脉走势和昆仑山明明完全不同。
　　“不是青海的那座山，”谷梁薇摇头说：“我说的，是传说中的昆仑山，我以前看过一本古物志，其中有一页描绘了昆仑山的走势，不过只是寥寥几笔，根本和没画一样，但是，我刚才看了半天，画上的山脉走势，能对上这棺材上山脉图的一部分，的确是一模一样的。”
　　“你那本古物志的画，要是胡乱画的可就惨了。”玥舟干笑。
　　谷梁薇仍旧摇头：“不会，那本古物志是一位王陵的祭司棺椁里陪葬的，不会是乱画的。”
　　谷梁薇这么说，玥舟就住嘴不再反驳了，毕竟谷梁薇祖上是卸岭力士，得些个古物并不稀奇，现在想想，谷家那些颇有年代的古物，大约莫都是这个手段来的。
　　谷梁薇既然提到了古物志里的昆仑山，那玥舟也想起了山海经里对昆仑山的记载，反正这殷墓里的一切都不能从常理出发判断，既然如此，想到什么说什么，没准发生思想的碰撞，就误打误撞碰对了呢。
　　“《山海经》里有记载，西海之南，流沙之滨，赤水之后，黑水之前，有大山，名曰昆仑之丘，”玥舟说：“你指的是不是这个昆仑山？”
　　谷梁薇意外的看眼玥舟，点点头，伸手指向棺壁山水图下方：“你看着这副山水图，这山前山后的水刻痕不同，刻痕后少前多，如果说刻痕少就代表颜色浅，那么这后面的山河就是‘赤水’，前面的河，就是‘黑水’”
　　“赤水，黑水，”玥舟嘀咕一句：“哪有这样的山？”
　　“所以说是传说中的昆仑，不能以常理而论，传说，昆仑，是个万物皆有的地方，”谷梁薇故意把话说的很慢，来方便玥舟的理解。
　　玥舟果然对谷梁薇的第一句话就提出了质疑：“万物皆有？”玥舟不太明白：“那是什么意思，我倒是知道，昆仑山有传说住着王母娘娘，但那只是传说啊，王母娘娘总不会真住在那里，”她说完这句话，和谷梁薇对视了一眼。
　　‘殷墓里还会有更多传说中的东西。’
　　藤蛇林，蟲煞，这些不都是传说中才有的东西吗？那么有传说中的昆仑山，似乎也没有那么奇怪了哦？
　　此时对视上，玥舟却对自己和谷梁薇之间的默契感到尴尬，下意识的别开了视线，谷梁薇目光深邃的看着她，张张口，还是没有多说什么，转而看向了眼前的棺木说：“虽然是传说，但总有些根据，你知道，关于王母娘娘西王母的传说都有什么？”
　　“长生不老药，”玥舟立刻说。
　　关于西王母的传说有很多，但流传最广的，就是西王母掌管着不死药。传说后羿看不下去人类苦受十个太阳的折磨，于是挺身而出射下了九个太阳，挽救了黎民百姓，西王母看他厥功至伟，于是赏赐了他一颗长生不老药，但这颗药却被嫦娥给吃了，因为这颗不死药，嫦娥才飞升成仙。
　　“不止如此，”听玥舟提到嫦娥奔月的传说，谷梁薇当即说：“在西游记和宝莲灯里，也有西王母掌管蟠桃的说法，她掌管的蟠桃吃了能增加人和仙的寿命，也算是另一种的不死药了，传说，她就是掌管长生的神仙。”
　　反正闲来无事，玥舟就当和谷梁薇搭闲话了，继续附和说：“没错，古代有多位帝王的的确确是寻找仙山，希望得到西王母赏赐不老药的，传说里，有两位帝王真的得到了西王母赐予的长生药，一位是周穆王，一位是汉武帝，”她说着，自己先被逗笑了，不过她刚刚被谷梁薇打击过，现在情绪低落，笑也笑的很勉强：“不过这两位帝王现在皇陵都被人挖开，尸体都被展览了，怎么可能真的有长生不老药？”
　　“等等，你说，古代真的有帝王去寻过西王母？”谷梁薇突然插话问。
　　“对，这都是有历史记载的，确切的记载去寻找西王母，又比较出名的帝王，有周穆王，汉武帝，还有秦始皇呢，”玥舟对历史比谷梁薇要了解的多。
　　谷梁薇当即追问：“不确切的呢？”
　　“不确切的，你指的是野史杂谈？”玥舟回忆了一下：“那就多了，大概有六七位呢...”玥舟话音猛然一停。她懂谷梁薇的意思了。
　　“你是说，那八副登仙道的壁画？！”
　　谷梁薇沉重点头：“一般传说故事里，一位神仙也就围绕着一个帝王，很少有一位神仙在不同个朝代，不同的帝王身上下过功夫，毕竟皇帝最希望自己是独一无二的，是最尊贵的真龙天子，但西王母的传说不同，昆仑山是一个传说，汉武帝寻长生是一个传说，西王母赏赐周穆王长生药是一个传说，秦始皇寻仙山是一个传说，仅涉及帝王的就有三个传说，还是不同朝代的。”
　　玥舟被谷梁薇的联想力震惊了，但除此之外，就没有别的更合理的理由解释那八副壁画了。
　　作者有话要说：过了今天，就不能拿没过生日不算长一岁来当借口了TAT
　　那也祝我自己生日快乐~


第66章 长生壁画之谜
　　“你的意思是, 这三个传说里有一些真的是存在的，所以才能让这三个传说在几个朝代发生, 如果只是传说，是不会有下文, 另有后续的, 对不对？”
　　玥舟是真的聪明, 一点就透, 谷梁薇笑着点头：“没错，其中一定有什么地方是真的存在的。”
　　“存在的难道是西王母？”玥舟开始思考：“但是不可能啊，神仙这种东西只是一种向往啊。”
　　“但西王母在三个传说中都是存在的，或者说, 这三个传说都是围绕着她，所以, 必然有西王母这个存在，接下来的事情才能够发生。”
　　玥舟倒抽一口气：“西王母真的存在, 这个世界上真的有神仙？！”这太颠覆玥舟的认知了。
　　“我不知道，但我看过很多奇闻怪志, 很多不敢置信的事情就是真实存在的, 我宁可信其有。”
　　“也是，毕竟蟲煞也是传说中的东西, 蛇藤林那鬼东西不亲眼见到我也不会信, 这世界上好多事情就是解释不清的，那，就算有, 就算西王母是神仙…”玥舟咬着重音，很不甘心，但说着，她又沮丧了：“如果西王母真的是神仙，一切都还真的说得通了。”
　　“对，只有西王母是神仙，她才能在几个朝代，几百年的时间里，不同的帝王记载里相继出现她的身影。”
　　“那，长生药也是真的么？”玥舟不大确定的问。
　　“如果西王母真的是神仙，那长生药就是存在的，”谷梁薇另辟角度：“或者说，她不一定真的是神仙，只是掌管了长生之法，所以被神话了。”
　　“掌管了长生之法，和神仙也没区别了，”玥舟是彻底接受了这个设定：“可两位帝王，都明明是死了，没有长生啊，啊，也不对，汉武帝活了70岁，在那个时候算是非常长寿的了，那...那副壁画上最后走到云梯顶端上的帝王，应该就是汉武帝了。”
　　谷梁薇点点头：“假设长生药是真的，但吃了长生不死是一回事，如果遇到天灾人祸，吃了长生药又不是成仙，该死还是要死的，或许传说中的长生药和千年人参，万年灵芝那种东西差不多，类似延年益寿的东西，毕竟就算吃了那东西能和王八一样活一千年，但做帝要一直安稳的活着可太难了。”
　　“这就说的通了，”玥舟顿时释然，她目光盯向棺木，疑问道：“那这棺木里，葬的该不会是西王母吧？”她虽然接受了西王母是神仙的设定，可神仙不应该和凡人一样葬在地下，应该葬在天宫一类地方吧？一个神仙葬在地下，总觉得这排场寒酸了点，毕竟眼前棺木就和个王室贵族的棺木没什么区别。
　　谷梁薇回忆了下蛇苁林的山脉走势，摇头说：“不应该，蛇苁林的山脉走势和这幅山脉图不一样，应该是和西王母有关的人。”
　　“能画下八位帝王求长生的壁画，说明这个人一定活了很久，见证了很多帝王求长生，这个人得到了西王母的垂青，才能活这么久，”玥舟若有所思，她忆起之前进殷墓时所见殷墓墓门上刻画的那些祥云浮雕，突然激动地一跺脚。
　　“怎么了？”谷梁薇还以为发生了什么事情，下意识攥起拳迈开一步挡在了玥舟身侧。
　　玥舟满面惊奇，对谷梁薇说：“我想起了之前石门上画的那些流云雕花了！”
　　“额...”谷梁薇觉得玥舟思维发散太快，她反而有点跟不上玥舟的思路了：“所以呢？”她当时是看到了，只不过现在石门上流云雕画都被硫酸腐蚀了，玥舟干什么突然提起这个？
　　“你想啊，什么人会在石门上什么都不刻，只刻祥云呢？”玥舟催促着问。
　　谷梁薇眨眨眼，看玥舟双眼放光，显然是有所发现了，她抿了抿唇，故意多看了两秒玥舟的焦急姿态，才拖延着说：“嗯...道士？”
　　“对呀！”玥舟用力点头，要不是搀扶着谷梁薇，她都要激动的用力拍掌了！
　　“西汉东汉时谷期，长生之术最受推崇，而元代，是长寿者出现最多的朝代，据说，张三丰，吕洞宾，老子，都活了百岁多，还有被称为千寿翁的安期生，据说受西王母点拨，活了一千岁，而且长寿者还不止这些，所以一直有很多人怀疑，在元代，长生之术已经练成，这些人就是因为得了长生之术，才活了这么久，”玥舟认真说。
　　这些...就是谷梁薇的弱势了，她对奇闻怪谈了解的多，对繁杂的正史就不太了解了，于是只是点头附和玥舟，听玥舟说。
　　“虽然夸张了点，但必然是有根源的，对于那时候人的寿命来说，活到八十岁就是长寿了，这些人都活过了一百岁，一定是有原因的，这座墓的主人，一定就在这些人当中。”玥舟笃定说。
　　谷梁薇若有所思的点点头，玥舟说的很有道理。她赞赏的看眼玥舟。
　　但两个人接下来就没时间去再细细思索更多了，因为墓室门突然发出一声震动声。
　　编钟机关被破解开了。
　　玥舟和谷梁薇都处于发现墓主秘密的震惊中，都忘了外面还有谢纯在虎视眈眈，见墓门发出机括动静，玥舟有些发慌的看向谷梁薇，谷梁薇安抚的拍拍玥舟的手臂，对她说：“不要怕，谢纯是冲着我来的。”
　　这个傻子！玥舟真想一巴掌打醒谷梁薇，难道谷梁薇看不出来，正是因为这样，她才担心的啊！
　　也不知道谷梁薇是真看不出来还是装看不出来，她避开玥舟的视线，对玥舟说：“把电筒关掉。”
　　玥舟当即关掉电筒，一片漆黑之中，她刚要问谷梁薇下一步怎么办，就觉到谷梁薇抽出了挽着她的手臂！玥舟一惊，刚要出声，就听墓门缓缓开启，随着墓门彻底开启，几道强光手电照了进来，刺的玥舟不得不抬手挡住手电光芒。
　　谢纯和几个雇佣军当先走进墓室，谨慎的用电筒在墓室里大概照了照，谢纯注意到地面上的一滩血迹，当即将电筒照向玥舟问：“她人呢？”
　　玥舟咬着嘴唇不肯答话，下一秒，谢纯见到她身边的棺木，当即也不去关注谷梁薇了，快步走到棺木前，电筒在金丝楠木棺材上照过，激动之情溢于言表。
　　“你知道这棺材里葬的是谁吗？”看谢纯激动地双手都在发抖，一副强压抑激动之心的状态，玥舟没好气的问。
　　“不知道，”谢纯此时心情大好，也不在乎玥舟态度，因为心情好，她还多答了一句话：“不过一定是对我们来说很重要的人。”
　　我们？玥舟敏锐的注意到了这个词。她从心底里觉得，谢纯所说的‘我们’，绝对指的不是那两个雇佣军。更不可能是他们这几个学生了。
　　许广川和两个学生也跟在后面走了进来，看罗青脸上贴着两块纱布，玥舟就知道他那股梗劲上来肯定是和谢纯的人起了冲突，不过眼下看到他玥舟就想起谷梁薇说的那句‘罗青挺好的’，看他就觉得心里发堵，再看罗青就是受了皮肉伤也没什么大事，就没理他，罗青和卫羽飞进了主墓室就退到了一边，明显不想再与这些雇佣军有太多交集了，许广川见到主墓室中央棺木，和谢纯表现的激动之情又有所不同，他疾奔两步来到棺木前，想触碰却又不敢直接伸手触摸，口中不停念叨着：“金丝楠木，金丝楠木，这果然是个元代贵族墓，这是我领队的考古队发现的，是我发现的...”他这时候的几句话，才暴露出来他对殷墓如此狂热的真实目的。
　　名利名利，这两个字是不分家的，许广川对金钱不感兴趣，但他对名利的追求远超常人，让上一批考古队被失踪，只为了成为殷墓的发现者，得到他梦寐以求的名利，几个雇佣军的死也不过是他美梦上的垫脚石而已。
　　许广川丑陋的面目彻底暴露出来，让玥舟一阵嫌恶，不过本来她对许广川也没抱多大希望了，于是偷偷打开电筒照向墓室四周，这墓室里空旷的一目了然，也没什么陪葬品，谷梁薇这是藏哪去了？玥舟的电筒照过面前棺木，她余光看眼棺木，突然瞪大眼睛，又把电筒移了回来。
　　她看到在棺木侧壁上有一丝血迹。
　　并不明显，很浅的一道血迹，血迹已经渗进了棺木里，只留下表层一道印子，看起来更像是楠木棺上的一道纹路，但刚才玥舟仔细的观察过这具棺材，刚才棺木上明明是没有这道纹路的。
　　玥舟咽了下口水，看向了眼前的棺木。
　　这谷梁薇的胆子，也大的太可怕了吧？！！
　　然而此时的玥舟并不知道，躺到死人棺材里这件事，谷梁薇已经不是第一次做了。
　　谢纯片刻都不耽误，让许广川让开位置，招呼两个雇佣军上来推开棺盖，因为提防着棺木中可能有的机关，两个雇佣军都推得很谨慎，他们两个只将棺木开了半扇，谢纯就迫不及待的推开他们两个走上来用电筒照向棺木中，见棺盖开启，罗青和卫羽飞也不禁走近了几步想看清棺内情况，许广川目光狂热，也不由自主的凑近了，玥舟的心怦怦直跳，谷梁薇就藏在棺木里，这棺盖一开，她哪还藏得住？！所有人都盯住了棺木。
　　谢纯将电筒在棺材里一照，微蹙眉，发出一声疑问声。
　　下一秒，棺材里突然伸出一只苍白手臂抓住了她的领口！！！
　　作者有话要说：本文灵感来自鬼吹灯


第67章 情势一触即发
　　所以人都无比关注棺内情形, 视线聚焦在棺木上，只是碍于谢纯有枪又有两个雇佣军做下属, 所以考古队里她是最有话语权的那个人，她想先一步观看棺内情况, 那就谁都不能和她争, 连许广川都不能, 他们见谢纯低头望向棺内脸上却露出疑问神色, 都更加好奇起棺内到底是什么样子，正在众人全部心神都在棺木上，打算靠近棺木查看个清楚的时候，冷不丁从棺材里伸出来一只苍白手臂！顿时所有人都被吓到了！
　　玥舟心有准备也被吓了一跳, 更何况其他人了，卫羽飞当即吓得退后一步骂了一句：“什么鬼东西, 诈尸了吗？！”不能怪他大惊小怪，实在是没别的理由能解释眼前这一幕了！不止他, 别人也是这么想的！
　　谢纯望向棺木中时会发出疑问声，正是因为棺木里空荡荡的, 什么都没有。
　　这竟然是具空棺。
　　谢纯刚想用手电照看一下被棺盖盖住半面棺材的棺材另半部分, 藏在棺材里侧的谷梁薇就猛然腿一蹬棺材底部，露出来了半个身体, 谢纯还来不及反应, 就被谷梁薇伸手一把揪住了领口！谢纯穿着和雇佣军款式差不多的迷彩服，她虽然进了蛇苁林卸去了伪装，但本质还是爱美的, 怕被晒黑所以领口系到了最上面的一颗扣子，就是进了地下她也一直没解开，被谷梁薇这么伸手一揪紧，领口直接卡住了谢纯的脖子，谷梁薇是一点没留情，谢纯顿时觉得一口气就喘不上来了。
　　旁人看不到谢纯所见，只以为是棺木里的尸体诈尸，那两个雇佣军当即就要抬枪射.击，但玥舟明晃晃的看出来，这露出来的半截手臂接近手肘的位置露出来两圈乌铁镯，那棺材里的人不是谷梁薇还是谁！
　　谷梁薇选择藏身进棺材里也是冒着险的，她之前分明掐算过殷墓的星相是养尸地的星相，所以如果这具棺材里有尸体，尸体有很大的可能已经尸变，但她也是无奈之举，要是谢纯见了她必然不会放过她，她现在重伤在身，根本敌不过谢纯和他的人，所以就只能躲了，于是在让玥舟关掉手电的一瞬间，她就一掌推开棺盖跳进了棺材里，她即意外于这棺盖开的如此轻松，棺木竟然没有钉合，跳进棺材里后见是口空棺才理解了一些，可这大费周章的殷墓里竟然摆了口空棺？不论怎么看这事都很古怪，但她还来不及细想，就听到了墓门开启声，只有屏住呼吸静等着，还好谢纯等待不及了，要是她等着那两个雇佣军把棺盖彻底推开再看向棺内，那谷梁薇才真是叫天天不应叫地地不灵了。
　　谷梁薇一把揪住谢纯的领口就不松手，谢纯见谷梁薇竟然藏在棺木里，眼睛顿时惊疑的瞪大了，她伸手就要去掏枪，谷梁薇才不给她这个机会，伸手一拽，就把谢纯整个人扯进了棺材里！其他人就听棺材里传出来一阵拳脚碰撞声，这两个人竟然是在狭窄的棺材里打起来了！那两个雇佣军当即就要上前帮忙，棺材里却突然传出来两声枪响！那两个雇佣军当即脚步一停，怕走的太近被子弹误伤。
　　玥舟心跳一窒，谷梁薇刚刚受了伤处在弱势，但谢纯却有枪！这两枪要是打在谷梁薇身上可怎么得了！她当即上前一步想看个清楚，就听棺材里谢纯气喘着叫骂：“姓谷的，你竟然还不死！”
　　“你死我都不死！”谷梁薇怒骂一声，听着底气还是挺足的。
　　紧接着棺材里传出来一声谢纯的痛哼。
　　听起来谷梁薇并没有处在下风，玥舟这才稍稍放心了一些，她借着电筒的光再仔细一看，盖着棺材的那半面棺盖上有两个小小的弹孔，看来那两枪子弹是打在了棺盖上并没有打在谷梁薇身上。
　　听棺材里情势不对，那两个雇佣军当即又上前一步，玥舟一颗心顿时又提了起来，要是那两个雇佣军插手，谷梁薇肯定是没有胜算的，玥舟当机立断，抬手去推露出棺身的那半面棺盖，谷梁薇有一双夜眼，要是将棺盖盖上，她应该会处在上风，玥舟是这样想的，可是玥舟想的挺好，她忽视了自己的力气，那棺盖要两个雇佣军合力才能推开，她一个人怎么推得动？她使出了全部的力气那棺盖还是纹丝不动，想叫罗青来帮忙一起推，见罗青一脸莫名奇妙的看着她，这时候那两个雇佣军已经来到了棺材前，就是叫罗青来帮忙也来不及了，玥舟当即不管不顾了，干脆把手里的强光手电朝那两个雇佣军砸去！一个强光手电能有多大杀伤力，再说那两个雇佣军反应灵敏，强光手电抛向他们直接就被其中一个人一枪杆子给打飞了，都没砸到他们，但玥舟的行为无疑激怒了他们，那个挥枪打飞手电筒的雇佣军立即就脸色难看的抬枪对准了玥舟。
　　玥舟身体一僵。
　　长这么大，她还是第一次被人用枪指着。
　　那可是实打实的枪！对方一扣动扳机她就没命了。
　　之前在旅店里见到谷梁薇被众雇佣军用枪指着的时候玥舟光是作为个旁观者看着都觉得手脚发软，更别说眼下她自己落到这个境地了！玥舟当即大脑一片空白，因为太害怕愣在了原地，躲都忘了躲，不过以她的反应速度，对方要是开了枪，她根本也躲不开啊！
　　罗青反应最快，看雇佣军拿枪对准自己的好朋友，二话不说就冲到了玥舟前面抬臂一挡：“你们干什么！”
　　“让开，不让开连你一起打！”那个雇佣军恶声恶气的说：“要怪就怪你朋友不会看场合！”
　　“你开枪给我看看啊，正好我罗青这辈子长这么大还没吃过枪子呢！”罗青本来就对这些雇佣军不满很久了，他心知雇佣军和学生们爆发冲突是早晚的事情，现在看他们要对自己的同学下手，索性彻底撕破脸皮。
　　卫羽飞都傻眼了，连忙摆摆双手试图做个和事佬：“这，别开玩笑了，这是干什么啊！”
　　许广川看自己的学生受了威胁，终于走上前两步劝说起来，可这两个雇佣军只听谢纯的，根本不把他放在眼里。
　　这棺材外面情势一触即发，棺材里面也好不到哪去。
　　谢纯被扯进棺材里的那一瞬间就心知不好，谷梁薇竟然还没死，实在出乎她的意料，重要的是谷梁薇到底伤成什么样了？谷梁薇力气有多大她是见识过的，这要是全盛时候的谷梁薇，以她能把巨蟒脑袋打出一个坑的力气，谷梁薇几拳砸下来她可不得被打个骨头稀碎！她也要庆幸谷梁薇此时受伤严重，使出的拳力不过平时两三分，不过这也够谢纯好受了的，即使在扑进棺材里的第一反应就是防卫，也架不住谷梁薇的一阵猛拳，棺木狭窄活动空间有限，谢纯根本施展不开手脚，所以刚开始只能被动挨打，等她痛呼两声才反应过来去摸枪，但谷梁薇有一双夜眼，把她的小动作看的清清楚楚，当即一双手和钳子一样卡住了谢纯握枪的手，于是那两枪直接对着头顶棺盖打空，之后谷梁薇手上用劲一捏，谢纯就痛到五指张开，谷梁薇一把接住了枪，怕这棺材里空间太小手/枪走火，她直接单手把枪的弹匣给卸了，谢纯没了枪，整个人就和个没了爪子的猫没两样，当即任由谷梁薇摆弄，谷梁薇听外面雇佣军和学生们起了冲突，当即喊了一声：“住手！”然后一把提着谢纯从棺内站了起来！
　　见棺内两人突然起身，两个雇佣军当即掉转枪口，把枪口指向棺内冒出的人影，但谷梁薇又不是傻子，当然是把谢纯挡在身前了，谢纯整个人狼狈非常，她被谷梁薇打的快内伤了，又觉得被谷梁薇这样钳制着太丢脸，愤恨的挣扎了下，但根本挣脱不开谷梁薇的桎梏。
　　看谷梁薇突然现身，罗青当即二话不说，拽着玥舟两步来到了谷梁薇身后，他一站在谷梁薇身后，顿时就有底气了，完全没发现自己这样的行为就是妥妥的站队。
　　别人不知道，玥舟是很清楚谷梁薇伤势的，刚才谷梁薇虚弱到要她搀扶着才能勉强走路，现在她看谷梁薇身形站的笔直，就知道谷梁薇又在硬撑，谷梁薇穿着黑色的练功服，也看不出她的伤口有没有渗血，玥舟当即别过眼都不忍心去看。
　　“快放开谢小姐！”那两个雇佣军看谢纯受困，都有些紧张，但又忌惮谢纯的安危不敢随意开枪。
　　“我会放开她的，”谷梁薇的声音有些不着痕迹的发飘，她说：“但不是现在。”
　　“谷梁薇，你就是抓住了我，你也离不开殷墓，你中了枪伤，怎么可能一点事都没有？”谢纯阴阳怪调哼了一声：“我们就这么耗着好了，就看谁先扛不住。”
　　被谢纯说中弱势，谷梁薇顿了顿，说：“我是受了伤，但是，没准先扛不住的人是你，”她说着，一手捏起食指，将食指骨节顶起，然后将骨节按压在了谢纯的后脊骨上。
　　谢纯身体一僵。
　　“你信不信，我轻轻在这里按一下，你人就瘫了，”谷梁薇平静的说，只听她语气，看她表情，完全看不出她是在威胁谢纯。她的态度就和在说今天天气好晴朗没什么区别。
　　谢纯当然信。
　　谷梁薇的力气有多大，她是见识过的。
　　哪怕谷梁薇现在受了伤，她也是谷梁薇。


第68章 棺内另有洞天
　　谢纯当然不想做个残废。
　　然而就像玥舟了解的那样, 谷梁薇只是强撑而已。
　　她现在就是强弩之弓，能撑多久就得随缘了。众人看不到她伤口覆的纱布已经彻底被血迹染透。
　　谢纯被谷梁薇钳制着, 离谷梁薇最近，自然感受的最清楚, 谷梁薇虽然勉强维持着一副镇定样子, 但她声音有些许飘忽, 气息根本不稳, 身上一股血腥味，骨节按在她的后脊骨上却没有按下去，是没有把握在解决了谢纯没有筹码后能顺利解决那两个警惕持枪的雇佣军，谢纯也不是等死的性格, 她当机立断，冒着谷梁薇按压她后脊骨的风险向后抬脚用力在谷梁薇小腿上踢了一脚, 转身就想给谷梁薇一个过肩摔，谷梁薇的确没什么力气了, 她也没想到谢纯这么孤注一掷，所以谢纯这么突然一挣还真被谢纯给挣开了, 但她反应速度还是在的, 谢纯挣脱她钳制的一瞬间她就一拳砸在谢纯后肩上，谢纯还想给谷梁薇个教训呢, 向后转想钳制谷梁薇的身体刚扭了个腰, 就被这一拳打了个结结实实，谢纯顿时被打的呼吸一窒，直接往旁边一扑扑倒在了旁边棺盖上, 她喉咙里觉出来一股腥甜味，竟然是差点没被这一拳打的喷出来一口血，这才觉得刚才在棺材里谷梁薇还算是手下留情了，这刚才在棺材里打起来的时候谷梁薇要是一直用这个力气攻击她，她现在不死也是半残了！谢纯心中顿时一阵后怕。
　　然而这是谷梁薇用尽最后力气挥出的一拳，这一拳打出去，她就松懈了身体提着的那口气，当即身体摇晃起来，玥舟在谷梁薇身后看的分明，当即就觉得不好，而看谢纯被打到一旁，谷梁薇暴露出来身体，那两个雇佣军当即又重新对谷梁薇抬起了枪口，玥舟心里着急，也顾不上那两个雇佣军的枪有多危险，冲上前两步就想把谷梁薇扑倒，但她人本来被罗青护在身后，罗青看她要往枪口上撞，连忙伸手拽了她一把，玥舟一心想掩护谷梁薇，罗青根本拽不住，但他拽到了玥舟的衣服角，玥舟被罗青的蛮力一拽，向前跑的动作就偏了预计路线，直接向前一扑，整个人就扑倒在棺材前！她还没来得及感受疼痛，就听棺材里发出‘格愣格楞’机关启动声，下一秒，她就见眼前的谷梁薇整个人猛然坠了下去！！！
　　谷梁薇并不是昏迷晕倒，而是整个人直挺挺的就向下坠下去了，和她一起坠下去的还有半个身体站在棺材里，半个身体趴在棺盖上，咽下那口腥血刚想爬起来的谢纯，谢纯脚下突然悬空，她立即扒住棺盖试图稳住身体，但她刚刚被谷梁薇打的太惨，右肩根本不着力，也就勉强支撑了两秒就双手脱力坠了下去，那两个雇佣军根本来不及来抓住她，这两个人连个动静都没发出来，就在众人眼前消失不见了！
　　玥舟下意识伸手去抓，但谷梁薇坠的太快，她的手指只擦过谷梁薇的发尾。
　　显然，刚刚玥舟那一扑触动到了这墓中的什么机关。
　　就是不知道这棺材下面会是什么机关在等着谷梁薇和谢纯了！
　　玥舟想起谷梁薇提起的那种地面断裂开后地下有万千利剑的机关，顿时心中发凉。
　　看谢纯身形消失，两个雇佣军变了脸色，匆匆跑到棺材前往里看，但棺底机关已经重新闭合，又恢复成了那具空棺的状态，这两个雇佣军当即推动棺材想露出下面空间，可棺底和没有钉合轻松被推开的棺盖完全不同，棺底就好像是从地底上长出来的一样，两个雇佣军推得脸都涨红了也没将棺材推动开一丝一毫，按理说不应该，一具空棺能有多沉？看来，这就是殷墓墓主刻意为之了。
　　谢纯背景深厚，那两个雇佣军不敢怠慢，当即又在玥舟刚刚扑倒的地方敲敲打打试图再开启机关，可也不知道这机关是不是一次性的，他们两个在玥舟刚刚扑倒的地方都快一寸一寸翻遍了，棺材底也没再露出地下空间来。
　　看玥舟失魂落魄的，罗青想给她点鼓励，对她说：“你先别泄气，我们看看周围壁画，没准会找出来机关线索呢。”
　　听罗青这么一说，玥舟眼睛一亮，对啊！之前这墙壁上的壁画她都没仔细看，说不定有和墓主相关的线索，能帮助打开机关呢，她在这自责懊恼有什么用，还不如快尽自己所能！玥舟当即不耽误，和罗青几个一起走向四处壁画面前观看壁画。
　　作为一间主墓室，墓室中央除了一具棺木以外什么都没有摆，令这间墓室有些过于空旷寒酸了，根本般配不上这墓的规模，墙壁上的那些壁画就勉强可以算是唯一的装饰，几个学生走到墙壁前观看，就见这墙壁上的壁画不是像普通壁画那样一幅一幅分裂开的，而是一面墙壁上画了一大副的壁画，这样的壁画工程量很大，远超清明上河图的繁琐，刚才玥舟没心思看，现在她也没心思，但她站在壁画前，还是被这几幅壁画震惊到了。
　　除了墓门所处的那面墙壁上没有壁画，墓室的三面墙壁各有一副填满整面墙壁的壁画，且墙壁之间的折角不影响壁画延续，这竟然是由三面墙壁共同组成的一副有近百米长的巨型壁画！！
　　这在历史上是绝无仅有的！
　　几个学生连同许广川因为过于激动连话都说不出来了，他们只能震惊的站在壁画前看着这幅伟大的绘画珍品。
　　三面壁画画的共是一副场景，第一面墙上画的是一个道士打扮的人正一脚踏上一只仙鹤脊背上，仰头望向空中，而他身侧又有众多仙鹤相围绕，第二面墙上画的是一片天宫景象，第三面墙上画着云端正有众位仙人相候的场景，壁画含义一目了然，但珍贵之处就在于壁画描绘的极为精细，到了将仙鹤羽毛都描绘到了根根分明的程度！那第二面墙壁上的天宫更是描绘的气势恢宏无比，比人间帝王的宫殿有过之而无不及，而第三副壁画与第一幅壁画成相对之势，两面壁画隔空相对，也就是说，不只是壁画表达出了众仙人正在等候那道士的意思，而是那壁画上的众仙人的眼睛是看着对面壁画上踏上仙鹤正要羽化飞升之人的！几个学生站在壁画前，就相当于站在了他们对视的视线之间！
　　“这才是无价之宝啊！！”未想到在殷墓中还能有这样的发现，许广川语调颤抖，一双眼睛瞪得快要突出眼眶了，他急急忙忙催促玥舟说：“快拍下来，快拍下来！不，不够，只是拍还不能拍出这幅巨型壁画的气势，要拿手机录下来！”
　　单反的闪光灯会加速壁画的氧化程度，造成壁画的纤维和结构断裂，而且对壁画的伤害是不可恢复的，这是常识，看许广川此时说出这么不负责任的话，玥舟当即就反驳说：“要是那么做，这些壁画都会消失的！！”这都是应该被好好保护的文物，怎么能这么随意破坏？！玥舟真不敢置信，这话是从许广川嘴里说出来的，许广川虽然已经暴露本性，可玥舟以为他好歹还有作为一个考古教授的底线！
　　被玥舟顶撞，许广川当即脸色一沉说：“你以为这些壁画我们能带出去吗？还是说，你觉得，这里还能有人再进来？我们自己能出去就不错了！”
　　许广川说的不好听，但的确是这个道理。这批考古队进殷墓是打着官方名义做盗墓的事，就算殷墓曝光，但殷墓里危险重重，光是那诡秘的藤蛇林就足以挡住很多人的脚步，所以从位置上来说，殷墓不适合被开发，换个角度，蛇苁林，蟲煞这些违背常理的现象也不适合被曝光出去，所以殷墓只适合藏在这里，藏在这个极阴之地的蛇苁林里，再说那些雇佣军为了进墓不择手段，很难说离开殷墓的时候会不会再起恶胆炸塌了殷墓。
　　在能留下这幅巨型壁画的时候留下些这幅壁画的记录，反而是他们唯一能做的了。
　　玥舟不得不举起了单反，与其让这些壁画被炸毁埋在地下，她宁可将这幅美妙的巨型壁画拍摄下来留下一些影像，罗青和卫羽飞也掏出手机对壁画进行拍摄，他们边走边拍，步子走的很慢，就怕遗漏壁画一点一毫的细节，因为这幅壁画上的任何细节的价值都是不可估量的！只可惜这幅壁画无法移出去搬到博物馆里展示，不然会让全世界为之惊叹！几个学生一边拍摄录像，一边心里不断感叹，他们都是第一次见到这样宏大细致的壁画，眼睛都看花了也不舍得移开视线，而那两个雇佣军就完全不在乎这些了，他们在棺材周围到处敲打想再开启机关，显然，谢纯的生死对他们来说极其重要。
　　单反的闪光灯不断亮起，为求将壁画细节拍摄完整，每一面墙壁壁画玥舟都拍了五十多张照片才能将全部的壁画场景拍摄完全，可见这壁画之宏大，她的心思暂时被这三面墙壁上的巨型壁画所吸引，虽然紧张谷梁薇在地下的情况，可机关找不到她也没有办法，还不如先专心拍照留下这些宝贵文物的影像，嗐，她刚才还觉得这墓室里空荡荡的太寒酸，现在看来，有这幅巨型壁画做墓葬，可比什么帝王的陪葬都要珍贵！这要是能展现给全世界看，绝对创下无数个历史之最！
　　在拍到第三幅壁画上的众仙人的时候，玥舟调整好焦距，看到众仙人中为首的那个女仙人，动作稍稍有了停顿，之后她还是先稳定心神，将照片全部拍摄完毕，才凝神看向为首的那个女仙人。
　　众仙首的那位女仙人，无疑和前室里那八副壁画上的女仙人是同一个，但又略有些不同。
　　玥舟还记得，之前那八副壁画上，那女仙人都是高高在上低头俯视的姿态，唯有面对那名登上云梯的帝王才露出一些笑意，双手无一例外都是交握着垂在腰间，但在这幅壁画上，这位女仙人，手里执着一株桃花。


第69章 卸岭力斗金鹰
　　这位女仙人手拿一株粉面桃花, 桃花枝上共有九朵桃花。
　　在古代，九这个数字的含义极其多。九在个位数中是最大的正数, 古人认为，九是阳数中最大的数, 有最尊贵之意, 有‘久’之意, 又因‘九’字似龙形, 所以最被帝王喜欢，如帝王之位被称为‘九五之尊’，宣统皇帝溥仪赐张作霖龙袍赐的也是金丝九龙袍。而九这个字从数字角度来看，在古代寓意着多次和无数次, 又有无穷之意，如‘冲上九霄’, ‘一言九鼎’等，所以玥舟觉得, 眼前这位女仙人和前室壁画如此不同，她手拿一粉面九花枝, 不会是毫无寓意的。
　　或许, 这是在意指这位女仙人身份尊贵无比，堪比真龙天子？在前室八面壁画上, 她均是身着飘逸纱衣, 腰缠飞天缎带，神态高高在上，无疑是一个俯视众生的仙人姿态, 但这幅壁画上，她手拿桃花枝，面色柔和许多，显然在她眼里，墙壁对面与她相望的道士与那些帝王身份意义有绝对的不同，但在古代，最尊贵的人就是真龙天子了，她为何对那么多天子都不假以辞色，对一个道士却态度这么平和呢？
　　玥舟已看出来，这一路所遇壁画都有这位女仙人参与，这位女仙人与墓主定然关系匪浅，若是她刚才和谷梁薇探讨的没错，这壁画上的女仙人就应该是西王母，那墓主，一定就是对面墙壁上即将羽化飞仙的道士了。墓主会做这么一副壁画，无疑在他心里，他比人间帝王身份要尊贵的多，所以才能得到西王母垂青，可见这人野心也是不小了，但他一身普通道袍看不出特别，古人推崇修仙得道，道士居士不要太多，那么破解机关的关键，应该就在这幅西王母壁画上了。
　　桃花...桃花...西王母手里拿着的桃花指的是什么呢？难道她拿的是一株蟠桃树上的花枝不成？玥舟思维发散，自己都不知道自己在琢磨些什么东西了，突然，她冷不丁想起来一个能将桃花，西王母，又修仙得道相联系起来的传说。
　　而且这个传说中的主角，和西王母一样，他的身影贯穿了晋、秦、汉等多个朝代。
　　这个人，就是安期生。
　　且不说主墓室他们这些人对壁画录像的录像，找机关的找机关，中了棺底机关坠落下去的谷梁薇和谢纯两个人，正都昏昏沉沉的躺倒在地上。
　　那机关开启的太突然，两个人都没有防备，还来不及反应就脚下一空掉了下去，坠下去的瞬间她们都暗觉糟糕，生怕地下是什么尖刀利刃在等着，谷梁薇这个人任何时候都要挣扎一番求得最后一线生机，她反应还快一些，在坠下去的几秒时间里稳定心神摘下腰上铜筒一番拆解，眨眼就组装成了一柄黄铜伞，她将伞抬起一撑当成个降落伞用缓了下坠冲劲，人还算稳当的落在了地上，在她之后坠下的谢纯就没那么好运气了，人惊呼着就直挺挺的坠落下来，这地下空间有十几米高，这人要是摔下来不死也残！眼看她就要砸到地面上时，谷梁薇还是好心向上一抬黄铜伞接了她一下，于是谢纯才没有直接摔在地上，而是被黄铜伞伞面撑了一下缓了下坠冲劲，然后才滚落到了地上，但这也够她受的了，谢纯在地上滚了两圈才缓了力道，当即趴在地上痛到直呻.吟，不只因为摔得疼痛，还因为抻到了被谷梁薇打的那一身伤。
　　谷梁薇才懒得搭理谢纯，她能好心接应一下谢纯让她不被摔死就不错了，她的关注点，都在这地下空间上。
　　准确的来说，是在这间墓室上。
　　这又是一间墓室，在元墓主墓室之下的墓室，这间墓室和头顶墓室一般大小，不同的是墓室中的摆设，这间墓室里没有棺材，一定要说墓主栖息之所的话，墙角落摆放的那张梨花床勉强算是。这间墓室摆设根本不像是一间墓室，倒是像一间起居室，因为室内不止有床，还有两面多宝架，上面摆放着瓷器玉器，在多宝架旁，还摆着桌椅，所有物品一应俱全，完全是一副起居室的姿态，若不是时机不对，说这里有人居住谷梁薇也会相信。
　　谷梁薇若有所思。什么人会将墓室摆成一副起居室的样子？这样怪异的墓室，她可闻所未闻！
　　虽然古人死后希望自己能享受生前荣华富贵，但就算是帝王也深刻明白死了就是死了，死后向往终归只是向往，墓室的设置还是一个陵墓的样子，有棺木放尸身，有殉葬品做陪葬，没有哪个帝王会将自己的墓室装饰成一个起居室的样子的。
　　除非...这个人真的知道自己不会死。不过不管墓室摆成什么样，见眼下没什么大危险，谷梁薇提着的那口气一松懈，当即支撑不住，眼前一阵阵发晕，瘫软在地。
　　谢纯趴在地上缓了半天才缓过来，她没有谷梁薇那双能黑暗视物的夜眼，漆黑中什么都看不清，心里就没有底气，当即伸手去摸口袋里的药盒，这一摸就觉得不好，她口袋里空空的，药盒肯定是刚刚被谷梁薇扯进棺材里的时候掉出去了！这下子谢纯是一点倚仗没有了，黑暗里她什么都看不清，没有雇佣军护卫，没有枪防身，连胶囊都没有，口袋里只有一把蝴.蝶.刀，在谷梁薇面前根本不够看，可怎么和谷梁薇对抗？当即垂头丧气的坐在地上不知道该如何是好，她正纠结着，突然听到走近的脚步声，吓了一跳，猛地抬起头四处张望，但墓室里一点光都没有，她什么都看不清楚，人的本能是趋光的，在这样黑暗的环境里，她心里自然恐慌，只能不安问：“谷梁薇，是不是你？”
　　“是我，”谷梁薇用伞撑地，盯视着坐在地上丧气的谢纯，勉强维持镇定说。
　　听到谷梁薇的声音，谢纯更惊慌了，一颗心都提了起来。
　　原因无他，她和谷梁薇现在可是有仇在身的，还有什么比这墓室里更好下手的地方？谢纯可还记得玥舟说过谷梁薇有一双猫眼，猫可是能黑暗视物的！谢纯忍不住抖了两抖，只能攥紧双拳给自己底气，谨慎的听着谷梁薇动静，好找出谷梁薇的方位能方便抵挡她的攻击。
　　谢纯的表情变化在谷梁薇眼前一点遮掩都没有，谷梁薇看的都特别清楚，只觉得谢纯这人够可笑的，她直接用黄铜伞就打开了谢纯攥紧的拳头，但黄铜伞一挪开，没了支撑点，她自己也身形一晃，好在一片漆黑中谢纯也看不见她的弱态。
　　谢纯手上被黄铜伞伞尖抽了一下，当即疼的抽了一口气，有点委屈的揉了揉被打的手，不安的问眼前空气：“你，你是不是要动手杀我？”
　　“我又不是你，我不是杀人狂，”谷梁薇冷哼一声，嘲讽说，她实在支撑不住了，干脆也盘腿坐在了冰凉的青石地面上。
　　谢纯听谷梁薇这么说，才稍稍松了一口气，和谷梁薇这几天接触下来，她也看得出来，谷梁薇这个人虽然说话句句带刺，但说话是算话的。
　　但谢纯本身心虚，听谷梁薇这么保证了，也还忍不住暗暗提防问：“我对你开枪，你怎么可能一点都不记恨我？”
　　“记恨是肯定记恨的，”谷梁薇理所当然说：“但我们可以秋后算账。”
　　这是什么意思？谢纯茫然。
　　下一秒，谢纯就懂了，因为谷梁薇直言说：“谢纯，我知道你是谁了。”
　　这话说的很没逻辑。谷梁薇说‘谢纯，我知道你是谁了’，她明明知道谢纯是谁，知道谢纯的名字，还要说这么一句话，就好像是在说‘熊猫，我知道你是只熊猫’了一样，是句毫无意义的废话，但谢纯听了这句话，神色严肃了一些，她问：“你知道我是谁？”
　　“大概猜得到，毕竟除了‘金鹰队’之外，没有什么人和卸岭有这么大的深仇大恨了，”谷梁薇说：“你听到甬道里我和玥舟的谈话了，是不是？”
　　谢纯没有反驳，不管是谷梁薇的前半句话还是后半句话。
　　谷梁薇就知道答案了。
　　谷梁薇当时抱着和玥舟共死的心态去解鬼童谣机关，所以急于和玥舟说清楚自己身世，倒是忘了提防背后的谢纯。其实凭平常人的耳力，隔着那么远，谢纯根本听不到两个人讲话的，但她有那种药，谷梁薇估计，那种药能提升人的五感一类，所以一遇到紧急情况，谢纯就会先吃一颗药，吃了那颗药，她的反应力镇定力都会加强，才会看破耳室幻象。
　　谢纯顿了顿，回答说：“你猜的没有错，我是金鹰队后人。”
　　谷梁薇忍不住苦笑一声。她真想不到，所谓九死一生的卦象，凶险之处不在殷墓中诡秘的机关，竟然是在人身上。
　　金鹰队和卸岭的仇恨，可以追溯到八百年以前了。
　　元墓一向出了名的机关最险，融合多种奇淫技巧，令无数盗墓贼望而却步，但却拦不住以力胜之的卸岭力士，几个盗墓门派，摸金校尉一般三人一组，搬山道士要求太高，发丘将军将军讲究太多，只有卸岭力士人数最众，在绝对的力量面前，一切机关技巧都是不堪一击的幌子，卸岭力士最擅长破坏阵法，又注重民族精神，所以元朝时专盯准了元人的墓去盗，元人墓再如何精巧，都敌不过被卸岭力士挖空的局面，为此，元人与卸岭力士相互痛恨，为了对付卸岭力士，元人组织了一批奇人异士，培养成为忠心耿耿又武功高强的‘金鹰队’，这金鹰队不做别的，专就为暗杀卸岭力士而设，也就因为这金鹰队，卸岭力士在元代后期死伤惨重，便没落了下去。
　　可以说，金鹰队和卸岭力士的仇恨是不共戴天，是刻在骨子里的，所以谷梁薇一琢磨，大概就猜到了谢纯的身份。


第70章 安期生安欺生
　　“所以你也不要怪我, 怪就怪你命不好，撞上我了, ”被拆穿身份，谢纯竟然还理直气壮的说。
　　看谢纯还搞不清楚状况, 现在还如此嚣张蛮横, 谷梁薇一阵无语, 拿手里的黄铜伞去怼谢纯：“现在是谁命不好啊, 啊，你说说，是谁命不好？”
　　谷梁薇有一双夜眼，一怼一个准, 谢纯根本躲不开，她刚被怼的时候还不愿意的‘啧’了几声, 但躲又躲不开，被伞尖连怼了几下快被怼成了个不倒翁了, 身上一动就酸疼的厉害，她终于认清楚了敌强我弱, 敌看得见我看不见的局势, 瓮声瓮气的说：“我命不好，行了吧？”
　　谷梁薇翻了个白眼, 说：“我还以为金鹰队早就散了呢。”
　　民国时候卸岭力士又兴盛起来, 随之现身的就是以追杀卸岭力士为使命的金鹰队，但架不住那时候谷梁薇的太姥爷权势太大，直接派军队反扑金鹰队, 这金鹰队一共才多少人，哪打得过军队啊？当即就被打散了，死的死，逃的逃，就再也没有金鹰队这个名号了，关于金鹰队和卸岭力士的恩怨，谷梁薇也是听他姥爷提起太姥爷时候提起那么几句而已，现在竟然眼见着了，只觉得荒唐可笑，这都什么年代了，几百年前的仇恨竟然还延续到她身上，让她成了替罪羊？
　　大家都打开天窗说两话了，谢纯也不遮着藏着了，直言说：“其实本来要散了，但是后来被一位日本官员看中了潜力，就将余下的金鹰队给收编带回了日本，发展到了现在，说是金鹰队，其实算是日本一个情报部门吧。”
　　怪不得这批考古队能动用最先进的日本卫星探测技术...谷梁薇这才明白过来，她疑问说：“那你是日本人咯？”
　　“我才不是呢！”谢纯当即反应很大的辩解：“我流着中国人的血！我父母都是中国人，只不过我小时候在日本呆过几年，受过几年训练。”
　　“这么说的话，你们这批考古队进殷墓也是带着任务来的，能不能说说，你们进殷墓的目的是什么？”谷梁薇问，这也是她一直想不明白的。
　　“这怎么能告诉你呢？”谢纯眉一挑。
　　谷梁薇也就是客气客气问问，看谢纯竟然还真的想保密，当即又拿伞尖一个劲戳她：“说不说，说不说！”
　　“说，说，我说，”谢纯被怼的没脾气了，虽然是保密任务，但现在敌强我弱，她随时面临着被谷梁薇一拳打死的危险，识时务者为俊杰，她也没了平时的跋扈劲，很容易就妥协了，举着双手示弱说：“这次我们来殷墓，是要找一个秘方的。”
　　“什么秘方？”
　　“关于长生之道的秘方。”
　　“长生之道？”谷梁薇的语调有点古怪。
　　谢纯并不知道谷梁薇语调怪异是因为她之前和玥舟正在讨论这个，还以为是谷梁薇不屑长生之道这件事，当即附和说：“你也觉得不可理喻对吧，那帮老顽固也不知道从哪得来的消息，说殷墓里有关于长生之道的线索，偏要让我进来找这个殷墓，人死了不少，长生之道的苗头一点都没有，想也知道是不可能的啊，哪有人会真的长生不死！”
　　也未必是不可能...想到之前和玥舟讨论的那番话，谷梁薇心想，她听谢纯叫那些人‘老顽固’，无疑是说的金鹰队那些老人，听她语气，似乎对金鹰队那些人很不满似的。
　　谷梁薇眼睛转了转：“殷墓里有长生之道的线索，你是考古系的学生，会有这么巧合的事情吗？”
　　殷墓里有长生之道的线索，谢纯就刚好有一个考古系学生的身份做掩护？当然没有这么巧合的事情了。
　　提及往事，谢纯面露一些难堪神色：“我从一生下来，就已经在这个寻找殷墓里的计划里了。我是在日本长大的，从小就和父母分离开，被带到金鹰队进行训练，后来我进入考古系，进入科研院，都只是为了进入殷墓的一步计划而已。”
　　如果谢纯说的是真的，殷墓之旅是金鹰队筹备了很多年的计划，那很多事情就都解释得通了。
　　在来殷镇的路上，玥舟偶然提过一嘴，她说：“我也搞不清楚谢纯加入考古系是为了什么，要说是热爱考古呢，她也不像能忍受得住考古这行枯燥乏味的样子的，她更像只花蝴蝶，来考古系那些男生面前展现她美丽翅膀的，但她虽然对考古这门专业表现的没多喜欢，但她各门功课成绩都还不错，让人挑不出毛病。”
　　谢纯不是自愿加入考古专业的，那么一切就都说的通了。
　　这样看来，玥舟的心思还挺敏锐，早就发觉到了谢纯不对劲的地方。
　　谷梁薇想了想，意味深长问谢纯：“你现在，还要和我继续为敌吗？”
　　“不敢了不敢了，”谢纯认怂认得快，当即说。开什么玩笑，要是有枪有人，她还能装腔作势一把，她现在什么都看不见，再和谷梁薇为敌，不就相当于送死？
　　“那金鹰队和卸岭力士的仇恨，就到此为止了吧？”谷梁薇拖长了音调问，若是得不到想要的答案，她还要拿黄铜伞去抽谢纯，反正现在谢纯被她拿捏在手里，她怎么说怎么是。
　　“当然，当然，”谢纯连连说，为了得到谷梁薇谅解，她还解释说：“其实我也没想对你开枪，我也不是杀人狂，但是我也是被人盯着，不得已的呀！说实话，卸岭和金鹰的仇怨和我们都没有关系，但是架不住那帮老顽固记仇啊！”
　　谷梁薇不在意谢纯所说话的真假，她只在乎一件事情。
　　谷梁薇对谢纯说：“我刚才救你一命，”她指的是用伞撑了一下谢纯下坠身体这件事，然后，她对谢纯说：“我现在要你还给我。”
　　谢纯惊恐的咽了下口水。谷梁薇这话说的平平静静，她怎么听着有几分杀人偿命的意思？！凭心而言，设身处地，她若是谷梁薇，面对有手刃仇人的机会，会放过对方吗？谢纯自认自己没有那么大度，她是绝对做不到放过对方的，趁她病要她病，不是最正常的想法？
　　地下墓室中的状况远比地上主墓室众人以为的平和的多。
　　玥舟站在仙人图前，被自己夸张的联想力给震惊了。她这时候多希望谷梁薇在自己身边啊，和谷梁薇探讨是件很有趣的事情，不论她说的话多么不着边际，谷梁薇都会和她一起发散思维，然后逐渐接近真相，可现在谷梁薇不在身边，玥舟的想法根本不敢说出来给任何人听，想也知道她说出来得到的只会是嘲笑。
　　毕竟有些传说，就只能是传说，要与现实联系起来，那这个人就要被当成疯子了。
　　但玥舟觉得，她的思路应该没有错。
　　安期生这个人，在历史上多个朝代都有记载，西晋，秦朝，汉武帝，楚国，对于他的得道成仙的传记就更多了，汉武帝和秦始皇的正史中对他都有记载，某种程度上来说，安期生的传说故事和西王母是有联系的，有帝王寻求西王母长生药的朝代，也必然会有安期生的身影出现，安期生就像是一个媒介，联系着帝王与西王母之间的联系。
　　高士传里说，安期生是个学识渊博的人，秦始皇和他长谈三昼夜，秦始皇是个想长生想疯的皇帝，没有比他更疯的了，他和安期生长谈三昼夜，会说的无非是长生之道了，这三天，一定让秦始皇非常受益，所以他又第二次去找安期生，却没有找到，秦始皇不是唯一一个去找安期生的帝王，之后汉武帝还找过他，还是七次，安期生一定是真的得知了什么，才会让帝王这么留恋。
　　陶弘景写的真灵位业图里，安期生还被奉为北极真人，已经是一个仙人形象了。
　　在这些传说中，安期生已经不仅仅是一个求仙求道的道士，而是受到了极大的推崇，成为了一个堪比西王母的传说人物，那么只有一个可能，就是安期生真的掌握了长生之道。
　　这是唯一的可能。
　　所以他能见证八位帝王登云梯之路。
　　有时候最荒谬的那个不可能，就是最可能。
　　安期生...安欺生。
　　玥舟被自己的想法震惊到，恐慌的咽了下口水。
　　真的有人能活那么久吗？活好几百年，活好几千年，长生不老，难道不只是一个世人愿景，而是能真的实现的？
　　他们在殷墓里已经见过太多的传说之物了。
　　蛇藤林，蟲煞，传出去不知道会令多少人产生恐慌心理，这些东西只该存在于传说里，不能出现在现实中，这会打破很多人的认知。
　　但他们都已经亲眼见到了，还有人因为这些传说中才存在的东西死去了。
　　那么长生之道...似乎也是可以存在的。
　　就算是普通人的玥舟也是怕死的，也做过长生不死的美梦，唱过‘向天再借五百年’这首歌，面对长生这件事，没有人会不心动。
　　帝王心动，普通人也心动。
　　长生这件事，是世人为之追求的梦想，所以在中国，羽化飞仙后可长身不老的故事比比皆是，在国外，也格外推崇寿命长久的吸血鬼，其内在都是对长久生命的渴望。
　　但这些传说终究还是湮灭在了历史长河中，否则怎么在现代，就再没有西王母，安期生传说了？因为现代社会太发达，信息交流速度太快，可不像古代那样人云亦云，有些事情一旦有了苗头就容易被查证个清清楚楚。
　　比如这安期生，就算真的活了那么久，不也葬在殷墓里了吗？
　　想到这里，玥舟突然心跳一窒。
　　不...她忘了，那是具空棺。
　　安期生并没有葬在里面。
　　而地下墓中墓中正在商议的谷梁薇和谢纯，突然突兀的止住了话音。
　　“这墓室里，只有我们两个人对吧？”谢纯不安问，她知道谷梁薇就在她面前，可刚刚，她似乎听到了另一个人的呼吸声，细听又没有了，可凭着女人警觉的第六感，她总觉得哪里不对劲。
　　谷梁薇没有说话，而是看向了墙角的那张梨花床上。
　　她之前太虚弱没有精神去注意太多，现在仔细一看，就见梨花床上有个阴影。
　　大概是个人形。
　　谷梁薇猛地睁大双眼，双眼竖瞳一现，她看的分明，床上那人形微微耸动，似乎是在呼吸吐纳！！！
　　这间墓室里，并不是只有她们两个。
　　准确的说，是并不是只有她们两个活人！！！
　　作者有话要说：玥舟其实是个很敏锐的人，只不过她从前没有经历过这些，经历过这些，她就会慢慢成长了


第71章 墓中墓第三人
　　谷梁薇落到这墓室里连站都站不稳, 只被这墓室里的起居摆设吸引了几眼注意力就没再关注了，她现在没精力去在意那些, 例如那些多宝架上的珍品是否价值连城，书桌上又摆着什么, 床上又是否躺着人, 她都没有去观察过, 她现在心思都在和谢纯的周旋上, 况且这么深的墓室里竟然躺着一个活人？！这也太匪夷所思了吧！所以谷梁薇压根没往这方面上去想，她和谢纯刚刚两个人跌入这墓室里气息还没缓和过来，也在意不到这些，但随着谷梁薇和谢纯在这间墓室呆了会, 气息平复融入了这墓室里的环境中，床上人的气息就有些突兀了, 那气息时有时无，很微弱, 但的确是存在着的。
　　谷梁薇有一双夜眼，她看的清清楚楚, 床上有个阴影人形, 胸膛处微微起伏，正是一个人正在呼吸吐纳！
　　这墓有千年久了, 地下绝不可能有活人能活一千年, 但殷墓一切都不能用常理度之，一时间，谷梁薇也不知道眼前这东西到底是人是鬼！
　　谢纯脑子一转, 却联想到了她苦寻的长生之道上。可不是嘛！这地底深处哪来的活人？能通入墓室的唯有头顶那具空棺，那能活在这墓下墓中的人的身份，自然是墓主无疑了！那墓主能活到今天仍然不死，一定是和长生之道有关！但凡是人，就没有对长生不感兴趣的，想到长生之道竟然是真的存在的，谢纯不禁激动的呼吸都粗重起来，但她一来看不见，没有武器，二来自己没有倚仗，心里还是怕，于是撺掇有一双夜眼的谷梁薇说：“你去看看，是怎么回事，别不是和上层墓室一样，是见鬼了吧？”
　　“我不觉得这是个好主意，恐怕，他已经不能称之为人了，”谷梁薇压低了声音，沉重说。她之前就预感殷墓墓主已经尸变，死了千年还有呼吸，不是尸变是什么？这是一处养尸地，若惊起墓主尸变一定非常难缠，所以她并不认为惊动墓主是个好主意。听谷梁薇这么说，谢纯打了个寒颤，她一想也是，人活千年不死，还能算是人吗？该是老妖精了吧？她们两个人一时各有顾忌，谁都没有出声，整个墓室里安静下来，就听墓室中第三人的呼吸声愈发清晰起来。
　　谷梁薇皱眉盯视着床上人形动静，她和谢纯屏息稍等了一下，见床上人形仍然是一动不动的，不禁有些怀疑难道又是自己错觉？若是墓主真的是具死尸了，就不该还有呼吸，若是有呼吸，就必然已经尸变了，可她们在这墓室里呆了这么一会，怎么这墓主也没惊起攻击她们？总不会是个吃素的？这殷墓里稀奇古怪的招数太多，又是令人致幻的人鱼灯，又是令人幻听的鬼童谣，所以谷梁薇不禁有些自我怀疑，她是否又陷入了一个殷墓陷阱中？一个人如果连自己的眼睛都不能相信，还能相信什么了？可这殷墓里机关重重太过离奇，根本提防不过来。
　　墓下谷梁薇和谢纯两个人陷入自我怀疑中，在她们头顶墓室里，玥舟正在研究壁画上的九朵桃花枝。
　　玥舟有种直觉，眼前这株桃花和前室壁画的不同之处，就是机关所在。
　　只是...机关到底在何处呢？
　　桃花...桃花...玥舟猛然想到，关于安期生的那个关于桃花的传说。
　　传说，安期生看中一处荒岛，在那座荒岛上栖息居住，可后来那座岛上居住的人越来越多，安期生特意选一处荒岛居住就是为了图个清静，这岛上人多了就嘈杂了，他就打算另寻他处，但在岛上好歹生活了几十年很有感情，就打算在海滩岩石上题一首诗，可却恰逢海水涨势，不得已，安期生只有匆忙离去，临去前，他将本来要用来题诗的墨汁泼在了岩石上，墨汁化成桃花形，于是那座岛就被叫为桃花岛，那座石头就被称为桃花石，这座岛是真的存在的，就在浙江省的舟山群岛，最高的那座山峰就叫安期峰。但那终究只是个传说，不过是个景区的噱头而已，传说里还说岩石上成了桃花形的墨汁到如今也还留存着，当时玥舟偶然看过景区关于桃花石的介绍，兴起时还搜索过想看看是不是真的，发现只是一个夸张说法就没大兴趣了。
　　但现在玥舟想起来这个传说，就觉出来一些兴味。
　　或许，那并不是一个传说...只是，大概知道了机关所在，又要如何触动机关呢？玥舟刚刚仔细看过了，这桃花壁画只是壁画，和外面墓门上凸起的编钟机关不同，根本无法触动。难道...是她想错了方向？玥舟有点焦急，地下墓室的谷梁薇和谢纯不知道到底情况如何，越拖下去她们就越危险，但现在着急是最没用的，唯有稳定心神找出机关才最重要，她眉头紧锁，将视线又移回了那具棺木上，那两个雇佣军还在她刚刚扑倒的位置摸索着机关，却毫无进展，有他们两个在那细细摸索，也用不着玥舟再去费力气，但这机关，到底是在哪呢？要是真的有，凭那两个雇佣军快把地砖都翻过来的架势，不该找不到机关，除非...机关并不是她触发的。
　　玥舟思绪一转，脑中情景转换，猛然想起来，她在向棺材跑去，试图扑倒谷梁薇的时候，当时谢纯正扶着棺材盖和棺壁，试图站直起身。
　　啊！玥舟倒吸一口气。
　　有没有可能，机关其实是谢纯触发的！！
　　即使有再小的可能玥舟也愿意尝试一下，她匆匆来到棺木前，隔着棺木站到了那两个雇佣军对面，刚要蹲身仔细看一看棺材上是否有机关迹象，就见到在棺底阴影处，静静躺着一个小药盒。是谢纯的药盒，玥舟立即认了出来，她一路见到谢纯吃过两次这个药，看谢纯对这个药盒很宝贵的样子，可见里面的药物对她来说很重要。可谢纯表面看起来也不像是生病的样子...玥舟面色如常的蹲下身，做出观察棺壁的样子，余光瞥了眼墓室中的其他人。罗青和卫羽飞还在专注录像，许广川正在看着壁画啧啧称奇，那两个雇佣军隔着棺材正蹲在地上试图寻找出机关，谁也没关注到她，于是玥舟借着身形遮掩，抓住了那个小药盒，将小药盒放进了口袋里。
　　做坏事的感觉让玥舟心虚的眼神乱瞄，她在心里不断为自己做建设——这才不叫偷！这叫捡，她就是暂时好奇想看看这药盒里面究竟是什么东西，又没说不还！别说，这么一想，心里负担还真减轻了。
　　一个药盒的事情不值得多费心神，玥舟把药盒揣进口袋看没人发现，就仔细观察起棺壁图案来，她回忆刚刚谢纯所站的位置，把机关范围大概锁定在她可能会碰到的位置，她这仔细一看，还真被她给找出了什么。
　　谷梁薇之前和玥舟讨论的时候，说过这金丝楠木棺木上刻的是昆仑山的山脉图，山脉图上分前后两片河水，一面是赤水，一面是黑水，之前情况紧急，谢纯他们就在墓门外，所以谷梁薇和玥舟也没来得及仔细观察这具棺材，现在玥舟细细一观察，就发现这棺木上不止画着昆仑山脉图，在昆仑山脉不远处的一角上，还有一座小岛。
　　那座小岛上，刻着一株细小的九朵桃花枝。
　　从位置来看，这座小岛处在棺壁正中，正藏在被开了一半的棺盖下方，谢纯很有可能刚刚撑身欲站起的时候，就按到了这座小岛，触发了机关！玥舟面露喜色，当下什么都不管了，也来不及和别人诉说发现，先一手按下棺材上的桃花小岛，这桃花小岛果然不只是个雕刻，是可以按动下去的！她这按下去了才有些后悔，万一她猜错了误触了其他要命机关，岂不是连累所有人了？！但做都做了，只能看结果了，玥舟自暴自弃的想。
　　谁也没注意到玥舟动作，所以也都不知道是玥舟开启了机关，就只听棺材里重新发出格楞格楞的机关响动声，那两个雇佣军立即弹跳起来扑向棺材，扒着棺材壁往里看，就见棺材里露出了黑漆漆的地下空间，玥舟这孤注一掷并没有弄错，她开启的的确是棺木的机关！那两个雇佣军可不在乎是谁开启的机关，当即用电筒向下望去，向棺材里呼喊一声：“谢小姐，你怎么样？”
　　谷梁薇和谢纯正屏住呼吸静听那第三人的动静，冷不丁听头顶传来一声呼喊声，都被吓了一跳，谢纯忙抬头，见头顶有手电光照下来，连忙说：“我没事，你们快下来，下面还有一个墓室！”
　　这上面一层殷墓已经非常大费周章了，这下面竟然还有一层墓室？！听谢纯声音带着回响传上来，其余几个人惊奇的围拢到了棺材前，都是跃跃欲试。
　　这殷墓，竟然是一个墓中墓！
　　为防止机关再次关闭，听玥舟说机关在棺壁的桃花小岛上，韩哥就用匕.首别入小岛机关的侧边使小岛机关始终处于被按动的开启状态，然后他们两个将棺盖彻底推开，配合着安装好了安全绳索，于是众人一个接一个的顺着绳索慢慢滑了下去，那两个雇佣军打头阵，他们两个一落地，有人有枪，谢纯当即就定下心了，也不怕那藏着的第三个人了，她就不信了，这么多人在，又有枪，就算有个第三人，把他打烂还怕他干什么？
　　许广川一落地，电筒向四周一晃，就见到了多宝架上的珍宝，当即吃惊的惊呼一声，跌跌撞撞的走到了近前去看，虽然这些珍宝上都落了一层厚厚的灰尘，可许广川鉴宝多年了，眼睛利害，他一眼看出来，这多宝架上的珍宝都属不同朝代，有瓷器，青铜，土陶，根本就不是一个朝代的审美标准！但是，这怎么可能呢！难道说，这个墓主是一个收藏爱好者，就喜欢收藏旧物，但也不应该，譬如帝王，最爱在陵墓摆奢饰品，但摆的那都是当代最宝贵的，譬如青瓷技术发展鼎盛的明清时期，旧时候的土陶在他们眼里就和个破烂泥罐子没区别，可眼前这多宝架上所摆的这些物品，的的确确是属于不同朝代的！而且是不同朝代的珍品！有一盏青瓷小盏，分明是历史记载上提起过却未现世的珍宝！
　　再看这墓室摆设，哪像一个墓室，分明是一个人的起居室嘛！
　　而且，许广川还看出来，这起居室风格，还是汉朝风格的！这就更奇怪了，就算这墓主另辟蹊径，偏要把自己的墓室装饰成起居室的样子，但一般来说，就算是墓室，也要根据当时的风格来建，这汉朝和元代相差近千年，这墓上是元代风格，墓下却是一千年前的汉代风格，墓中物品又贯穿多个朝代，这又是什么道理，简直闻所未闻！！！


第72章 阴尸吸入阳气
　　玥舟是第一次使用这种安全滑索, 她平时看动作电影里动作明星们使用滑索的时候动作干净利落，还能大头朝下倒着滑, 轮到她时她心里一点底气没有，落地时候脚还是软的, 但她一落地, 第一反应就是去找寻谷梁薇身影, 见谷梁薇正拄着束起的伞站在一旁, 连忙朝她奔跑过去，这时候的玥舟完全忘了之前谷梁薇说罗青不错的时候生的那股闷气，她担心的把住谷梁薇双肩将她上下打量，见她好端端的, 身上并没有被利剑机关刺穿出几个洞才松了一口气。
　　?
　　玥舟猛然向谷梁薇扑过去，谷梁薇也没想躲, 但她对玥舟没有防备，没想到玥舟这么激动, 整个人被玥舟牢牢抓住，当即愣住了, 望着神情紧张的玥舟一时无言。
　　见谷梁薇好端端的, 对上谷梁薇深邃的一双眼睛，玥舟才发觉自己行为有些过激了, 她讪讪收回手, 紧接着又紧张问：“没碰到你伤口吧？”
　　谷梁薇默默摇头，一双黑漆漆的眼睛深沉的盯住了玥舟。玥舟对她的紧张从来都不是作假的，所以即使她双臂被玥舟不自觉的大力捏的有些痛, 她也不会和玥舟计较。
　　众人都下到墓中墓来，大家手里的电筒顿时照亮了这墓室各个角落，众人都是一阵惊叹，毕竟谁也没见过这样子的墓室啊！电筒将墓室角落里照亮，谢纯立即去看角落梨花床上，刚刚黑暗中看不清楚，那种无法明知的危险令谢纯心中不安，但现在人多，又有了电筒照明，她就没多害怕了，当即就要看清楚到底是什么鬼东西刚刚吓到了她，她走进两步仔细一看，顿时步子僵硬在原地。
　　原来她刚刚感知并没有错，这床上躺着的，的确是一个人！
　　只不过，他看起来像是在沉睡，胸前虽然微微伏动，但这么多人进来，他都没有醒过来的意思。
　　看清了床上躺着的人，罗青当即惊呼一声：“这不就是那壁画上的那个人！”
　　不错，虽然这人的面容和壁画上相比显出老态来，但他身着一身道袍，所穿衣裳竟和那副壁画上的道士一模一样！！
　　所有人都惊异着看着这一幕，即使他们再如何不敢相信，眼前这个人的存在都在明明白白的告诉他们，这个人，是个活了有千年的古人！！！除此之外，没有任何理由能够解释这个人为什么会躺在这墓下墓的床上！
　　有时候最不可能的那个可能，就是最有可能的了！
　　谢纯的脑子里当即就只有四个大字一个个砸向她！
　　长！生！之！道！
　　谢纯顿时狂热的看向那床上古人，但她也知道事出反常必有妖，她是绝对不会自己冒险去主动查看的，刚才她想指使谷梁薇去查看没有指使动，于是现在又指使身边雇佣军说：“去，看看怎么回事！”那个雇佣军虽然心中觉得怪异，但听谢纯发号指令，当即握紧了枪一步一步的走近了梨花床，他们这种枪林弹雨里闯过来的人，手里只要有枪，心里就有底气没什么害怕的。他越走近就看的越清楚，那床上躺着的人梳着个古时发髻，眉须皆白，面上显出老态，看着是七八十的年纪但能看出来皮肤是有弹性的，的确是个活人，随着他走近，床上的人的呼吸声也听得更加清楚，而周围人围在一旁，不由自主的屏住了呼吸观看着这一幕。
　　这太怪异了，一帮人围着一个活了千年的古人，不敢大喘气怕吵醒了这个古人，却还要靠近仔细看个清楚！
　　“别去！”谷梁薇忙呼喝了一声，只是所有人都痴迷的看着床上活了千年的古人，谁也听不进去她的话，谢纯被争功之心蒙蔽，她费尽力气死了这么多人进这殷墓里，就是为了长生之道，眼前这古人就是长生之道的体现，她如何肯放过？！这可是事关长生的秘密！没有人会不心动的！谷梁薇根本劝不住！没人不想长生，而如今，长生就在他们眼前！
　　谷梁薇顿时心觉不好。
　　哪有人会真的活了一千年呢？就算这是片风水宝地，最多会让尸身不腐，怎么会让尸体有呼吸？看来，她之前预感没有错。
　　这虽然是一片风水宝地，但也是一片绝佳养尸地。
　　这殷墓墓主，的确已经尸变了！否则，无法解释眼前场景！
　　怕身边玥舟也不听劝告的过去观看那千年古人，谷梁薇下意识抬臂一挡，将玥舟拦在了身后，但她多虑了，玥舟根本不在乎床上躺着的古人，她只急于和谷梁薇交流看法，她压低声音，着忙着和谷梁薇说：“我知道这个墓的墓主是谁了！”
　　“哦，是谁？”谷梁薇一边注意着床上古人的动静，一边挡着玥舟不断后退，玥舟未察觉谷梁薇警惕神态，还邀功似的说：“如果我猜的没错，这个墓的墓主，应该是千岁翁，安期生的！”
　　“安期生？！”谷梁薇一惊，她之前和玥舟探讨的时候，玥舟也提过这个名字，但当时就是随口一提，没想到，这个墓的墓主，竟然真的和安期生，和西王母有关！
　　“对呀，”玥舟知道，无论她说什么天方夜谭的话，谷梁薇都不会笑话她，所以还兴奋的直问谷梁薇：“你听说过关于安期生的传说吗？”如果谷梁薇没有听过，她很乐意给谷梁薇讲一讲关于安期生泼墨桃花的传说，毕竟那传说听起来还有两分浪漫呢！
　　谷梁薇挡着玥舟一退再退，两个人已经退到了墓门边，谷梁薇面色阴沉说：“我倒真的听说过一个，不知道和你知道的是不是一个。”
　　“哦，是什么样的传说？”
　　“传说，安期生又叫安欺生，他骗过天地一直活下去，违背了自然规律，受到老天责罚，据说死后不得善终，”谷梁薇神色凝重的说。
　　“这个我还真的没听说过，你从哪里听来的？”玥舟稀奇问。
　　谷梁薇却没有回答玥舟，而是反问：“玥舟，你还记不记得在上面墓室里的时候，你是怎么关上的墓门？”
　　“我乱拍一气，就碰到了机关啊，”玥舟茫然回答，谷梁薇怎么突然问这个？
　　“再拍一次，”谷梁薇说。
　　“什么？”玥舟没听明白，为什么要再拍一次，这下层墓和上层墓的机关能一样嘛。
　　就在此时，那雇佣军已经走到了床边，不知道是否是他的错觉，他总觉着随着他走近，那古人的呼吸声就越来越重，可他余光瞄眼身后其他人，除了谷梁薇和玥舟，围在他身后的其他人的眼睛都死死的盯在这古人身上，见他们神色如常，这雇佣军就壮起胆子，来到床边后，他试探的伸出手探向这古人的鼻息。
　　这是人的本能反应，想确认一个人是不是还活着，探鼻息是最简答的办法。
　　可随着这名雇佣军手指探到古人鼻下，那古人呼吸间呼入了他手指上的热气，眼见着异变突起！这雇佣军还没来得及和谢纯汇报说这古人的确有呼吸这件怪异的事情，就见眼前古人突然身形暴涨！他身上的衣服早就腐败了，只是像一层灰似的伏在他身上而已，随着他身形突然暴涨开，顿时身上的衣衫成了飞灰散尽，而眼见着他不止身形暴涨，身上毛发也以眼见的速度长出，眨眼间就覆盖了他全身，竟然是一身金毛！这一身金毛在电筒照射下，闪闪发亮，此时再说他是人已经不现实，这分明是只野兽才对！
　　那雇佣军浑身汗毛直竖，顿时察觉到危险抬起枪口，但那古人...不，该说是那金毛野兽竟睁开了眼睛，一双眼睛不是人眼，也是一双金瞳！
　　痴迷现代冒险故事的罗青和卫羽飞当即大呼小叫着后退着喊：“妈呀大粽子！”“起尸了！”
　　眼见变故发生，谷梁薇当即吼了一声催促玥舟：“再拍一次，快！”
　　正被眼前古人尸变一幕震惊的玥舟被谷梁薇一嗓子惊醒，连忙转身向身后墙壁拍拍打打，试图再找出机关来，她边慌忙乱拍边问：“这，这下面和上面的机关一样吗？”
　　“不知道，死马当活马医吧！”谷梁薇不确定的话令人极其绝望。
　　变故发生的突然，众人纷纷后退，那去探金毛野兽鼻息的雇佣军反应很快，当即向后一个翻滚，那金毛野兽金瞳眼睛一眨，缓慢的从床上站了起来，它躺在床上的时候还不觉得他身形暴涨的有多厉害，这一站起来，众人才发现他从刚刚一个显出老态的常人模样竟然身形暴涨到两米高！它头上白眉白发尽数脱落，如今从头到脚尽是一身长毛，且浑身肌肉紧绷，分明是一个金毛熊怪！这金毛熊怪一身衣衫成了飞灰，唯有脖颈上挂饰没有崩裂，大概是用锻金做的链子。
　　那金毛熊怪低头望着墓室中低矮的众人，发出一声震耳怒吼！
　　“这，这是要吃人的架势啊！”罗青声音颤抖的喊，雇佣军用枪指着他的时候他不害怕，可眼前这怪物他从来没见过，一声吼声震得墓室顶扑簌簌落下灰尘，站起来比他都高，由不得他不害怕了！
　　见金毛熊怪起身袭人，众人惊慌闪躲逃窜，此时想爬上安全绳索回到上层墓室都来不及。
　　似乎为了印证罗青的话，这金毛熊怪当即向离他最近的那个雇佣军扑了过去，别看这金毛熊怪刚刚从床上爬起来的时候动作缓慢，这一站起来，它就和座山一样，给人极大的压迫感，每走一步，宽大的脚掌踩在地面上都扬起一阵灰尘，发出沉闷踏地声，那雇佣军看他接近，连忙抬枪对他扣动扳机，连带着一旁还有谢纯和韩哥帮忙，但子弹打入这金毛熊怪身体里，它却丝毫不觉疼痛，流出来的血也不是鲜红血色，竟然是绿色的血！绿色的血流在它金色毛发中，怎么看怎么诡异！
　　谷梁薇看得分明，眼前这金毛怪哪是什么活到至今的古人，分明，是具已经尸变的尸体！！！
　　要怪就怪谢纯利欲熏心，明知道这事中有古怪，却放不下一直苦寻的长生之道的秘密，偏要活人去试探，这下好了，这尸体在这养尸地中不腐不灭，一吸入阳气，不尸变才怪！！


第73章 泼水天宫壁画
　　这殷墓里处处陷阱难以提防, 眼前这死人活了千年必然有异，所以谢纯不肯自己去查看, 但她也没想到变故发生的这么快！
　　尸变这种事情说实话，谷梁薇其实也是第一次遇见。
　　毕竟像殷墓这么古怪的墓也不是到处都有的。
　　谷梁薇其实就下过一次墓, 还是和谷老爷子, 许广川, 许奇同下的那次贵妃墓, 损伤惨重，谷梁薇本来也不爱好这个，灭了一盏阳火灯后就更加心灰意冷，只想在无庄陪她姥姥安安稳稳的过一辈子, 尸变的厉害，谷梁薇是从她姥爷那里听来的, 她姥爷，又是从太姥爷那里听来的。
　　尸变这种事, 在盗墓这个行当里有个专属名词，叫‘粽子’, 粽子又分很多种, 有荫尸，血尸, 毛尸等等, 但不管哪种，都不是好事情。人死后体内的那股阳气就没了，但有的尸体不同, 人虽死了，但反而因为各种原因憋着的那口阴气不散，一受阳气的刺激就会诈尸突然尸变，因为人死后不知道疼痛，阴气灌体使其四肢生力，所以极为不好对付，谷梁薇听她姥爷说，她太姥爷曾带兵挖一个王侯墓，那王侯就尸变了，尸变后形似僵尸电影里的僵尸，双臂僵直，寻着活人的阳气直追，追到了就双手一卡将人的脖子整个掰断然后啃食其脖颈鲜血，而且根本不惧子弹，当时军队里死了五六个人，她太姥爷心头火起，仗着一身好功夫冲上去和那尸变后的死尸纠缠，他仗着力大，硬是挣脱了那僵尸的扑追，反而找机会一个手榴弹塞进了那僵尸的嘴里然后反身就跑，那僵尸被炸了个稀烂才算了事，谷梁薇听她姥爷说，那就是行尸，是粽子中比较常见的，常见的都如此难缠，何况眼前这个不常见的了！这金毛熊怪一身金毛暴长，倒好似她姥爷说的毛尸，可又有所不同，毕竟即使这金毛熊怪现在尸变一身金毛，但他胸腔起伏，分明还是有呼吸的！只有活人才能呼吸，便是尸变靠着体内阴气生力，也不该能够呼吸吐纳啊！难道这殷墓风水奇异，让尸变的尸体都变异了吗？！
　　眼前炸.药是有，可却是高能炸，药，这要是在这墓下墓炸起来，别说这金毛熊怪死透了，墓也要被炸塌，所有人都要陪葬！
　　好在关键时候，玥舟触碰到了机关，就见墓门发出机关响动声，从中间开启了，众人连忙纷纷冲出墓门，谢纯和韩哥边开枪拖延熊怪脚步边后退，那个被金毛熊怪挡住去路的雇佣军根本无处可躲，一掌就被金毛熊怪打到墙上，人重重撞到墙上又扑的一声落地，翻着白眼直吐血沫，眼见着是活不成了！那金毛熊怪杀了一个人还不知足，一双兽眼转身就向众人看来，谷梁薇留在最后断后，当即摘下一枚乌铁镯砸向机关处，然后施展她那悠哉步伐两步退出了墓室，乌铁镯砸到机关上时，就见墓门又重新合拢起来，那金毛熊怪见了大吼一声扑向墓门，所有人在墓门外惊恐的看着那金毛熊怪如同一座山一样向他们扑来！
　　好在，在那金毛熊怪差一步扑到墓门前的时候，墓门已经严丝合缝的合拢上，众人就只见到那金毛熊怪一张气急败坏的毛脸消失在墓门后！
　　墓门合拢，众人还来不及松一口气，就听里侧墓门被咣咣捶响，无疑是那金毛熊怪在重力砸墓门！
　　以那金毛熊怪刚刚展现出来的力气，恐怕这墓门也支撑不了多久！
　　谢纯当即一挥手说：“快走！”
　　这地下空间与地上完全一致大小，墓门外就是甬道，机关应该也与上面一样，所以由谷梁薇打头阵，众人紧跟在她身后有惊无险的走过了甬道，甬道四周也有四间耳室，众人经过时往耳室里用电筒照了一眼，就见里面又是金光灿灿的金银玉器！不过有了在上面甬道的教训，谁也不敢多看，只想匆匆走过这甬道脱离危险，倒是卫羽飞忍不住问了一句谷梁薇：“这些是不是也是幻觉？”
　　“这些倒是真的，”谷梁薇随口答了一句。
　　卫羽飞下意识的脚步一缓，想再多看一眼，后脑勺被罗青不留情的拍了一巴掌，才不情不愿的跟上了队伍。
　　众人走过甬道，就见眼前前室和上层墓顶一样，也是墙壁上有着几幅壁画，众人现在逃命要紧，谁也没心思看这些壁画，但走到尽头才发现尽头是面墙壁，是了，他们这是在地下的墓中墓里，哪还有向上开启的通道的墓门？这墙壁后只会是山壁！根本无路可逃！
　　想不到，终于发现有关长生的线索，他们却要死在这了！就算安期生被困在主墓室了，他们也出不去，早晚要饿死在这！
　　反正也无出路了，众人干脆先靠着各处墙壁坐下喘息口气平复气息，罗青抹把脸上冷汗，愤愤骂说：“这该死的墓主孙子，我们在上面死了那么多人，费了那么大劲，他的真墓竟然在下面！”
　　“在下面又怎么样，找到真墓又怎么样，我们现在也要成陪葬品了！”卫羽飞眼眶通红，委屈巴巴的看向谢纯，也不知道是不是面临死亡令他神智错乱了，他竟然有胆子对谢纯说：“谢纯，你能不能满足我一个死前愿望，亲我一下？”
　　“不能，”谢纯冷酷拒绝。
　　“要不然...抱一下...”卫羽飞降低了期望。
　　“闭嘴，”谢纯面无表情。
　　卫羽飞顿时一哽咽。
　　许广川抹把脸上汗水，喘息一阵后，瘫坐在地上，也不知道在想什么。他拼了老命进这殷墓来，就为了一个名利，还让上一批考古队‘被’失踪了，可就算他成为了殷墓的发现者，又有什么用呢？
　　到头来，不过是一场空。
　　看众人垂头丧气，心灰意冷，坐在一旁歇息的谷梁薇想了想，硬撑着站起了身，她身边情绪低落的玥舟见她起身，连忙跟着起身扶住了她：“你要干什么？”
　　“我想看看这些壁画，”谷梁薇在玥舟面前就不用再逞强了，她将半边身体靠在玥舟身上，一只手臂搭着玥舟的肩膀，就和在搂着她似的，另一手把束起的黄铜伞当成了个拐杖拄着地帮助她稳住身体。
　　“看壁画？”玥舟眨眨眼，这种时候，谷梁薇还有心情看壁画？
　　谷梁薇虚弱笑了一下：“不到最后，我不想放弃。”
　　玥舟看着此时还能笑出来的谷梁薇，心里也莫名镇定了很多，抿着唇点点头，扶着谷梁薇走到壁画前，和她一起观看墙壁上的壁画。
　　这地下前室的壁画和上层一样，也是八副，几副壁画和他们头顶上层的前室壁画内容不同，讲述的是几个帝王对一位道士赋予厚望，派他去寻长生之道的故事，但最后，这些帝王纷纷死去，壁画中的道士都是同一模样。
　　无疑，这道士就是刚刚尸变的安期生了。
　　玥舟忍不住感叹一声：“想不到，这样的风水格局，这样费劲心机的元墓，竟然只是虚墓，真墓，竟然在这下面，这么大的工程量，恐怕一百年都不足够建造出来吧。”
　　虚墓在元代时候最为盛行，元代时盗墓猖獗，元人恨死盗墓贼，于是设下虚墓，不惜工本，看的和真墓一样，其实内里暗藏机关无数，就为了将上钩的盗墓贼困死。
　　“也不一定，”谢纯不知道什么时候走上来，和玥舟谷梁薇一起观看壁画，插嘴说：“秦始皇为了他的皇陵风水，开凿水源，平地垒起五座山峰，也是不小的工程量。”
　　这倒也是，玥舟若有所思的点点头。古代帝王权利至高无上，他们在还没有登基就开始造死去居住的陵墓，陵墓工程量一向很大，倾尽国力建几十年很平常，万里长城不就是个例子？亲眼看到万里长城，谁能相信那是人力造的？也怪不得有万里长城是外星人造的这一说法。
　　甬道尽头不断传来砸门声音，但众人也无可奈何，只能干等着那金毛熊怪砸开墓门后来取他们的性命了，谷梁薇要是全胜时候，说不定能凭着蛮力和那金毛熊怪斗一斗，但她现在身上受的伤太多了，能使出平时两三分力气就不错了，哪来的力气和那金毛熊怪对敌？
　　谢纯也想到了这一点，微微蹙眉，偷瞧了谷梁薇一眼，也看不出来是不是后悔开了那一枪。
　　不过这世上从来没有后悔药吃。
　　奇怪的是，八副壁画，却只有七副壁画有内容，因为第八副壁画的墙面是一片空白，什么都没有。
　　总不会是画匠来不及画完这第八副壁画吧？那就太可笑了，这殷墓里虚墓真墓真真假假，无一处不是费劲心机，怎么可能差这一副壁画？想来，这壁画上另有文章。
　　只是，为什么这面壁画是空白的呢？是确实没画，还是需要特定方式才能显现出来？可是他们不是安欺生，不知道让壁画现形的玄机。
　　因为这副壁画没有内容，反而令人纠结，谷梁薇在空白壁画前定住脚步，玥舟看她眉头微皱，知道她是不甘心死在这里，不甘心看不到这壁画上的内容，玥舟和她一起对着空白壁画发了会呆，突然有了想法，她连忙问谷梁薇：“你想看这副壁画的内容吗？”
　　“当然想，”谷梁薇当然回答，她听玥舟这么说，略有些期待：“你有办法？”
　　玥舟轻轻咬唇，说：“我试试看，”说完，她去管罗青要了瓶水，罗青以为玥舟渴了，就痛快把水给她了一瓶，但看玥舟拧开水瓶盖，竟然把水往那面空白墙壁上泼，顿时急了：“诶，我们的水可不多了，你还这么浪费！”
　　玥舟反驳说：“我看，比起会渴死，被那怪物打死比较有可能！”
　　听玥舟这么说，再联想到那金毛熊怪的怪力，听着甬道尽头咣咣的砸墙声，罗青顿时语噎。
　　玥舟也没有把水全泼上去，她先将水稍稍淋湿壁画一点做实验，关注她行为的谷梁薇就见到水流淋过处，空白墙壁上显出了深浅不同的水痕，正组成画面，谷梁薇有些激动，拄着伞拐走近两步问：“你怎么知道这样子可以的？”
　　“我也就是试试，”玥舟见行为奏效，也很惊喜：“安期生有一个泼墨桃花的传说，他将墨汁泼在了岩石上，留下了画迹，现在我们没有墨汁，我就想着拿水试试看行不行，没想到真的可以。”
　　谷梁薇赞赏的看向玥舟。
　　玥舟是真的很优秀，这种情况下，她仍然能够理智的分析，这种越慌越稳的性格很难得。


第74章 飞升成仙之路
　　玥舟用手上那瓶矿泉水薄薄的在空白墙壁上淋了一层水, 壁画内容就显现了出来，其他人见她和变魔术一样让空白墙壁上显出来了壁画, 都围过来观看，就见这是一副登仙图, 画的是安期生进入一间天宫的画面, 天宫正是顶层主墓室缩小版的天宫壁画, 也不知道这是什么绘画手法, 竟然要用水才能够显现出来，玥舟把水淋得浅浅石壁表面一层，壁画上的水没一分钟就干掉，壁画也渐渐消散, 如果泼的是墨汁，壁画应该能够留存下来, 主墓室里倒是有书桌，应该也有笔墨纸砚, 只不过现在是没办法取得了。见壁画消失，众人才退开, 看过了壁画, 没发现什么有用的信息，玥舟扶着谷梁薇到恢复了空白的壁画处倚靠着坐下, 不约而同的, 两个人避开了其他人单独坐在了一起，在这生命的最后时候，她们两个都默契的只想两个人静静的呆一会。
　　这地下前室石灯和上层又有不同, 需要有火引燃，不过怕和上层一样人鱼油灯一亮又令人陷入幻觉，所以众人只用电筒照明，虽然这最后时候警惕这些也没什么意义。
　　玥舟缓了一会也就接受了现实，就是很难过她无声无息死在这里，她的父母不知道她已经死了，只以为她失踪了，会不会心怀希望不停的寻找她？那她倒希望她父母能知道她死亡的消息能够早点释怀。
　　刚刚主墓室里玥舟被谷梁薇支使着去找机关，也没注意到那金毛熊怪到底长什么样子，她现在和谷梁薇坐在一起，接受了现实，也没多害怕了，还问谷梁薇：“那东西是什么怪物，我也没看仔细，我看着，像是熊，又像是狼人。”
　　“都不是。”谷梁薇说。
　　“那你说是什么？”玥舟歪头问。
　　“那是金毛吼。”
　　“什么东西？”
　　“金毛吼，观音的坐骑，你不知道么？”
　　“观音...不是坐莲花的么？”玥舟苦恼。
　　“在西游记里有一集，观音的坐骑金毛吼偷跑下山，抢了朱紫国的国王爱妃，后来被观音收走了。”
　　玥舟好像有点印象：“我好像有点印象了，你是说，那个怪物，就是金毛吼？”
　　谷梁薇点点头：“据说金毛吼，就是僵尸变的。”
　　“僵尸啊...”玥舟低低叹了声气：“想不到，我们真的又遇上了传说中的东西，而且，还要因为这东西而死了，要是能好好活着，我宁可不知道这么多的秘密，不进殷墓。”
　　看玥舟情绪低落，谷梁薇想了想，提起话题吸引玥舟注意力：“对了，你看那金毛吼最后扑向我们的时候，是不是很恼怒的样子？”
　　玥舟眨眨眼回忆了一下，微微皱眉：“诶...好像是哦，它当时气得直吼，虽然一脸长毛，可我能感觉到他的恼羞成怒，僵尸...还会生气吗？”
　　“僵尸不会生气，僵尸是没有意识的，”谷梁薇和玥舟对视一眼。
　　她们两个人都不敢再深思下去。
　　那么那个金毛吼为什么会有意识？他会愤怒，就说明，他还有着一丝人性！
　　但一具阴气入体的尸体，怎么可能还有人性，有意识呢！！谷梁薇还记得，那金毛吼胸腔起伏，它将那个雇佣军一把摔到墙上，并没有去啃食他血肉的意思，表现的更像是被打破清静沉睡的暴怒。
　　唯有一种可能，安期生并不是纯粹尸变的金毛吼，他尸变后仍有人性，正是因为，他掌握了长生之道！
　　但是人，真的可能长生不死吗？
　　想到长生之道，谷梁薇下意识向谢纯看去一眼，谢纯正闭着眼睛靠着石壁坐在地上，她这么拼命到了这里，终于有了一些对长生之道的苗头，却无法逃出生天，心里必然也是不甘心的。
　　玥舟顺着谷梁薇的视线看向谢纯，才想起来口袋里的那个药盒，她低低‘呀’了一声，翻出了那个小药盒给谷梁薇看，谷梁薇看本属于谢纯的药盒竟然到了玥舟手里，稀奇的瞪眼看了玥舟一眼，玥舟连忙辩解说：“我捡的！”说完她又心虚的添了一句：“我就是还没来得及给她！”
　　谷梁薇似笑非笑，也不拆穿玥舟，接过药盒打开，见里面还剩下三颗小胶囊，谷梁薇想了想，就捻起了一粒张嘴要吃，玥舟惊了一下，连忙伸手拦：“你，你知道这是什么吗你就乱吃，万一是，是...”
　　玥舟不敢将她的猜测说出来。
　　谷梁薇忍不住笑了：“你看谢纯像是吸.毒，做自损的、事的人吗？”
　　谷梁薇说的也有道理，“可是，可是，”玥舟想拦，又嘀嘀咕咕着说不出反驳的话。
　　“好啦，”谷梁薇安抚的拍拍玥舟的手说：“大家都要死啦，还在意这些干嘛？你放心，我不会有事的。”
　　玥舟实在拿这样温柔的谷梁薇毫无抵抗力，下意识松开了手，谷梁薇就将胶囊抛进了嘴里，她将胶囊含到了嘴里，发现这药看着像是胶囊，但其实含在嘴里像是硬硬的糖果，谷梁薇当即一咬，咬碎了胶囊，就觉出来嘴里一股刺激味蕾的微酸味，随着这股微酸味被口水稀释，谷梁薇的瞳孔猛然扩大了。
　　玥舟望着前室和上层前室一般无二的布置，突然想起来上层前室梁上吓得她瘫倒在地的那四个巨人，她琢磨着和谷梁薇说：“对了，你看安期生尸变后的金毛吼形态，像不像上层前室梁上的巨人，会不会，安期生并不是尸变，这是他长生的一种形式呢？”玥舟说完，没听到谷梁薇回答，以为谷梁薇是不赞同，当下有些丧气，也对，就算谷梁薇再怎么对她的瞎话不觉得可笑，她说的话至少也要有逻辑可言，安期生怎么可能知道自己死后是什么形态呢？大概他死后的金毛吼形态与那梁上巨人相似，也只是巧合吧。
　　玥舟垂眼望着地面，想到了另一件事情。
　　刚刚谷梁薇说的那句‘大家都要死了，在意那么多干嘛’那句话点醒了玥舟。
　　反正大家都要死了，她这时候再不告白，难道做鬼后再表白吗？这么一想，玥舟莫名有了底气，她深吸一口气，攥紧手指窘迫的望着地面，鼓足勇气说：“谷梁薇，我不知道你感觉出来没有，我...”但她后面的话还没说完，就听身边谷梁薇突然发出一声痛苦呻.吟声！
　　沉浸在自己思绪中的玥舟这才发现不对劲，谷梁薇就算觉得她说的话不对，也会有个应答，不至于不理她呀！她连忙偏头一看，就见谷梁薇用力捂着脑袋，一副头痛欲裂的样子！难道，是那药有问题！玥舟连忙观看谷梁薇情况，就见谷梁薇一双黑漆漆的眼睛时而闪现猫眼竖瞳，时而黑漆漆一片！竟然是无法自控了！
　　“谷梁薇，谷梁薇！”玥舟忙大声呼喊谷梁薇名字，谷梁薇却毫无知觉，只想用头撞地缓解疼痛！玥舟怎么会让她自虐，连忙将她的脑袋抱在怀里，谷梁薇的头就撞在她的腹间，撞得玥舟的肚子一抽一抽的疼，好在没一会，不知道是否因为玥舟身体温度给了谷梁薇安全感，她埋头在玥舟的怀里，不停小幅度的发抖，却没有再去撞头了。
　　“没事了，没事了，”玥舟抱紧谷梁薇，连连伸手抚摸她的脑袋安抚，或许是她的安慰奏效了，发狂的谷梁薇渐渐平静了下来。
　　听到这边动静的谢纯走了过来，看到地上散落着的胶囊，一阵无语：“我的药怎么在这！”她连忙捡起剩下的两粒胶囊，自己当先吃了一粒，又招呼来韩哥吃了剩下的一粒，好像恐怕再有人抢似的，谢纯咽下胶囊什么事都没有，韩哥却很快倒地捂着头呻.吟出声，看起来和谷梁薇症状很相似。
　　“她吃了我的药是不是，”谢纯一看谷梁薇的模样就知道了。
　　“你的药是不是有什么副作用？”玥舟急忙问。
　　“什么副作用！”谢纯顿时觉得委屈：“我这药是特供的，吃了能提高人的五感，她偷吃了我的药，还怪我！”
　　“那，那她...”玥舟焦急问。
　　“她第一次吃这种药，难以接受五感被增强的痛苦，很正常，我第一次也这样，很快就会好了，”谢纯耸耸肩，完全不担心谷梁薇的情况。
　　就像印证谢纯的话，谷梁薇缓缓从玥舟怀里抬起头，神色已经恢复了平静，就是瞳孔扩大的很不正常，但随之而来的，是增强的感应力，谷梁薇分明能感觉到，她看的更加清晰，听的更加清楚，身上也不觉得疲惫了，连后肩上的枪伤都麻痹了，她现在这样的状态，说不准还能和金毛吼一斗！怪不得谢纯遇事就要吃上一颗胶囊！
　　“感觉怎么样，是不是好极了？”大概因为临死了，谢纯还苦中作乐的说了句俏皮话。
　　谷梁薇平淡看一眼谢纯，又看向不安的玥舟，对她说：“我没有事，不用担心。”
　　看谷梁薇是真的没事，玥舟才稍稍松了一口气。
　　“我们或许还有逃生之路，”谷梁薇站起身就说，她痛感被麻痹，也不需要被人搀扶了，玥舟伸出的手一时无处安放，尴尬的收了回去。
　　听谷梁薇这么说，其他人纷纷有了一些希望，凑近了过来听谷梁薇诉说，谷梁薇转而问玥舟：“你还记不记得，我们摔倒的那个暗道？”
　　玥舟当然不会忘记，她连忙点点头：“你说的逃生之路是指？”
　　谷梁薇继续说下去：“那个暗道后的墙壁应该别有洞天，如果地下布置和地上一样，那么，这里应该也有那道暗门后的空间，”这是谷梁薇刚刚头痛时脑中闪过的想法，她吃了谢纯的药，五感提升，思考问题也更加敏锐，在殷墓经历呈片状在她脑海中闪现，忽视的细节也被她重新想起。
　　玥舟恍然大悟，她伸出手指找了下方位，指向一副壁画后：“如果真的有另一个墓室，那应该在这后面！”她指向的，正是她们身后的空白壁画！
　　“没错了！”谷梁薇当即点头说：“登入天宫，就是飞升成仙，这暗道后的墓室，就是为安期生羽化飞仙留的生路！”


第75章 拳声两相呼应
　　谷梁薇的话太玄乎, 人真的能飞升成仙，腾云驾雾不成？但安期生复活的事实摆在眼前, 不管它是尸变还是真的长生，众人当然还是想寻求生机的, 也不差那点验证的力气, 所以都愿意相信她的话, 韩哥也缓了过来, 听谷梁薇这么说，当即走到空白墙壁前对准墙面开了两枪，但子弹打在上面没有留下弹印，甚至根本没有击到墙壁里, 击中墙壁后只留下一点小小的白印就反弹到了地上，根本没有破坏力。
　　许广川在旁解释说：“古代墓墙一般都有好几层, 最常见的是用童子尿糯米水混的夯土墙，这种墓墙十分坚硬, 用铲子敲也只能敲出个白印出来，为难住不少盗墓贼, 不过后来盗墓贼也发现这种墙怕醋, 只要用醋一淋，这种墙就遇到了克星, 有点像你们用的那种腐蚀喷剂喷石门的效果。”
　　许广川的话提醒了谢纯, 谢纯当即说：“把喷剂拿出来，”韩哥连忙拿出了喷剂，这也是他们身上带着的最后一瓶喷剂, 即使这最后一瓶喷剂也余量不多，只够腐蚀掉表面那层石壁。
　　几个人推测了一下，猜测空白壁画后的生路就在离地半米高的天宫门后，不过那喷剂余量只够腐蚀掉表面石壁，那之后不知道多厚的石墙...
　　谢纯想了下，说：“那就先腐蚀掉表面再说，”她说完，看向了谷梁薇，征求谷梁薇的意见。
　　“我来，”谷梁薇看眼眼前众人，当即说，她从急救挎包里翻出纱布一圈一圈绕在手上，显然是要靠一股蛮力了，见她这样鲁莽，玥舟连忙握住了她的拳头：“你，这样太危险了！喷剂腐蚀性那么强，伤到你的手怎么办！”
　　“我有把握，玥舟，你知道的，我出拳很快的，”谷梁薇看着玥舟说。
　　“你再有把握，也不能拿自己的手开玩笑啊！”玥舟难得上来执拗劲，双手握着谷梁薇用纱布缠的厚厚的拳头不肯松手，她是真的心疼，谷梁薇这么有本事的人，要是伤了一只手，多可惜啊！
　　谷梁薇一时不言语，静静地看着玥舟。她现在吃了药，就将玥舟脸上担心的神色看的更加清楚，就连玥舟发颤的睫毛都看的很清楚。其实不必吃药，平时她也能感知玥舟的情绪，玥舟...实在不是个擅长掩饰情绪的人，或者说，她对谷梁薇的感情，根本不是藏能藏得住的。
　　见色起意是人性，那么情不自禁也是。
　　尤其谷梁薇是个对他人视线，他人情绪感知很敏锐的人，即使她不去注意，她也能感觉到，玥舟的视线总是追随着她，玥舟的镜头总是跟随着她。
　　见到玥舟的第一眼，谷梁薇就感觉到玥舟对她强烈的好感，之后玥舟对她的好感越来越深，谷梁薇没有去理会。有时候不理会...本身就是一种纵容。谷梁薇的视线移到玥舟身后众人身上，她的目光在神色不明的许广川，对这种情深场面略有些不耐烦的谢纯身上稍稍停留了一秒，她知道，她不能再纵容玥舟了。
　　“玥舟，不要担心我，”谷梁薇说。
　　“什么？”玥舟一愣。这怎么可能呢？这又不是她控制得住的啊！玥舟觉得谷梁薇说的话特别荒唐。
　　但下一秒，谷梁薇向前一步靠近了玥舟，她用另一只没有被玥舟抱住的手轻柔的捧着玥舟的脸庞，额头抵着玥舟的额头，深情的看着玥舟的双眼。
　　玥舟都快沉溺在那双黑漆漆的瞳孔里了。
　　有那么一瞬间，玥舟觉得，谷梁薇分明是知道她的心意的。
　　可谷梁薇以这样一个温柔，亲昵的姿态靠近着玥舟，盯视着玥舟的双眼，却一字一顿的说：“不要担心我，玥舟。”
　　玥舟真的不明白谷梁薇说这句话的意思。
　　但谷梁薇也没给玥舟太去深思的时间，她又认真的对玥舟说：“玥舟，记得你答应过我的话。”
　　答应过谷梁薇的话？
　　她...答应过谷梁薇什么来着？
　　哦，对了。
　　玥舟想起来了。
　　当时破解鬼童谣的时候，谷梁薇对她说过一句话。
　　‘玥舟，答应我，如果我死了，不要再去谷家。’
　　现在，谷梁薇让她不要担心她。
　　谷梁薇并不是在宽慰让玥舟，让玥舟放心，她是在拒绝玥舟的关心。
　　她让玥舟不要关心她，是在拒绝玥舟，只有玥舟听得出来的婉拒。
　　就好像在主墓室时，她问玥舟‘你觉得罗青怎么样？’
　　现在，她又一次拒绝了玥舟。
　　谷梁薇是个太聪明的人，鬼灵精就是说的她，什么也瞒不住她。
　　可是，玥舟想，为什么自己喜欢她这件事她也明白，却不说出来？她要是真的不喜欢自己，明明白白说出来，让她伤心一次就完事了，干嘛要这么遮掩着不断拒绝，让她在希望失望间备受煎熬？
　　谷梁薇这个人，着实太残忍了。
　　玥舟眨眨眼，眼眶有些酸，但谷梁薇没时间再和她纠葛下去，甬道后已经传来石壁破碎声，要不了多久，可能两分钟都不用，那金毛吼就会破墙而出冲过来了，罗青现在不怕浪费水，把一瓶水都浇在空白墙壁上，他没有玥舟淋得那么仔细，不过能显出来天宫宫门就够了。
　　谷梁薇深吸一口气，用力揉了一把玥舟的脸，狠心离开了她，径直向那面天宫壁画走去。
　　玥舟猛然回身，不舍的看向谷梁薇背影，想追问个清楚，可现在并不是她问这些小家子事事情的时候，只有先忍耐下来，打算破了这道机关出去了，再找机会询问谷梁薇。
　　谷梁薇不喜欢她就算了，玥舟不会去计较这个。
　　可她分明，她分明感觉得到...谷梁薇是喜欢她的。
　　谷梁薇明知道自己的感情，对她却又忽冷忽热的，不明确拒绝，有的时候对她还格外特别，令她不自觉陷得更深，这究竟是什么意思？
　　玥舟不想被当成个傻瓜一样被耍的团团转。
　　既然推测生路就在天宫门后，那再看这面遇水才显现的壁画意味就大不相同，罗青和卫羽飞发现，这副天宫壁画虽然比起上层主墓室里巨型壁画缩小很多，但一扇天宫门仍然着重描绘，且天工门有两米多高，正是安期生尸变后能通过的大小，这应该不是巧合。
　　这殷墓机关也真是环环相扣，想来建造时费尽不少人力财力，不过安期生能做到被多位帝王崇敬，想来这些帝王不会吝啬为他修建陵墓，一个帝王为自己造个陵墓就费劲心神不惜大兴土木，更何况是几个帝王联起手来？这样一想，安期生的墓能做到这么大费周章，也是可以理解的了。
　　韩哥就用剩下的喷剂喷向天宫门，他们不需要将整道天宫门都破开，只要足够人进入就够了，于是喷剂着重喷向天宫门的角落处，石墙天宫门位置被腐蚀性喷剂腐蚀的留下一层凹凸不平的坑洞，见石壁被破坏了一些，谷梁薇也不耽误，她走到天宫大门前，双膝微蹲站成一个马步，猛地低喝发出一声虎啸之声，下一秒，就一顿猛拳砸向眼前天宫大门！
　　在谷梁薇挥拳攻击天宫大门时，主墓室里的金毛吼也始终愤怒的不停地攻击着困住它的墓门，那个被他一巴掌倒在地上的雇佣军早就气绝身亡了，一人砸墓墙发出低吼声缓解体内压力，一兽砸石门发出狂怒吼声，两相拳声吼声呼应，就看谁更快更猛了！
　　谷梁薇重拳挥出，拳拳带着风声，她胳膊上的乌铁镯不断相互撞击借力打力增长谷梁薇拳势震得众人双耳乌鸣声不止，对这样的力量，他们心中都有些惊惧，这样的力量也未免太可怕了些，若是砸在人身上...啧啧，真是想都不敢想。
　　关键谷梁薇表面还是个弱不禁风的大美人，完全看不出来她有这样压倒性的力量！
　　想起自己之前还有胆子和谷梁薇挑衅，和谷梁薇搭讪，卫羽飞后怕的拍拍心口，嘀咕一句：“怕了怕了。”
　　谷梁薇一阵猛拳攻出不停，因为她在抢时间，和主墓室被困的金毛吼抢时间，她尽快一秒打穿墙壁，考古队众人生机就多一分，是以谷梁薇现在不再保留实力，她使出了全部力气，有谢纯那粒提升五感的胶囊，谷梁薇的力量被提升到了巅峰状态，随着她几十拳挥出，就见已经被腐蚀的凹陷下去的薄弱天宫大门猛地被她一拳打穿！
　　是打出墙壁，而不是打出一个坑来，说明谷梁薇猜想的不错，这壁画后面，的确另有空间！
　　众人长舒一口气！
　　见墙壁被打穿出一个拳头大小，设想得到了验证，谷梁薇顿时有了信心，照着被打穿的拳洞边缘又是几拳挥出，将这个洞口不断扩大，最后勉强打出来一个足够一个人钻过去的洞口大小，谢纯拿着手电在洞口处往里照了照，回头说：“的确又是一个墓室。”
　　现在谷梁薇的设想被验证了，那么最重要的是，这墓室后面是否有机关存在？考古队现在只剩下这几个人，再承受不了什么机关陷阱了。
　　“这是安期生给自己留的羽化飞升的天宫大门，不应该会有机关，再说，在这等着也是找死，不如寻求生机看看，”谷梁薇坦然说，她当即自己先行爬进了离地半米高的洞口，玥舟举着手电回头看眼犹豫的众人，也毫不犹豫的跟着钻了过去。
　　考古队众人互相看看，谷梁薇说的没错，就算有什么机关陷阱，和在这等死相比也没什么好坏之分了。
　　于是考古队众人互相帮助下纷纷顺着洞口狼狈的爬进了壁画后的隐蔽空间。
　　这时候，主墓室的墓门，也被金毛吼砸出一道裂纹来。


第76章 或许人性使然
　　几把强光电筒把隐蔽墓室照的毫无死角, 众人视线随着电筒光亮看向墓室四壁，所有人都不禁惊叹。这是一间什么摆设都没有仅有四壁的墓室, 大概七十多平米，比起外面几百平米的前室就显得小了, 但容纳他们这些人非常有余。这间墓室地基高于外面前室半米多且地势上斜, 眼见之处尽是壁画, 但与一般仅在墙壁上作画的形式不同, 这间隐蔽墓室里不止墙壁上，连头顶，脚下，尽是壁画, 且风格引人入胜，他们头顶和四壁的壁上由衣炔飞起的仙女们和云端展翅的仙鹤填充, 脚下，绘的是蓝天祥云, 给人一种踏在云端，被众仙子环绕的感觉！便是脚踩在实地地砖上, 因为地面绘画太过真实, 仍然让人略有些心慌挪动脚步都小心翼翼的，恐怕自己会从云端坠入下去, 这种身临其境感, 和现代艺术3D地面画极为相似，将众人陷入一个由美伦壁画编织的迷梦之中。
　　将眼见之处都画满壁画如此超前的绘画形式，想来安期生是古今第一人了！且这墓室空间虽一眼就能望到尽头, 但绘画形式注重前实后虚，意境深邃，于是给人一种一望无尽之感，在心理上给人一种比外面几百平米的前室还要开阔的感觉，令人顿时神清气爽。
　　此间墓室与一路走来所见的诡秘阴暗画风完全不同，倒很像走过了藤蛇林后殷山给人的感觉。
　　之前滚入暗道时，谷梁薇也曾在这个隐蔽墓室外一阵乱拍，还猛砸墓门，却没起任何作用，她当时就怀疑，这是个只能从内开启的机关墓门，如今进来一看果然如此，而且机关还是显而易见的，除却满天满地的祥云仙子，在地势倾斜最高处的墓门上还画着一位仙女。
　　所有人都认出了这位仙女，因为他们一路来已经见过很多次了。
　　玥舟看过隐蔽墓室的壁画，注意力就回归到谷梁薇身上，她拆开谷梁薇缠在手上有十几层的纱布。纱布缠的虽然厚，将谷梁薇的拳头都裹肿一圈，但有多半层纱布都被那腐蚀性很强的喷剂给侵蚀的污黑腐败，纱布全部拆下，就见谷梁薇的手指骨节已经因为强力重击而淤青磨损，玥舟看的目光颤动，她知道，谷梁薇现在除了一张脸还完好外，身上不是淤伤就是枪伤，是没什么好地方了。谷梁薇现在云淡风轻，是因为谢纯的药麻痹了她的痛感，但正因为这样，谷梁薇对自己受伤有多严重没有自知没有节制，药效一过，她就会更难过。
　　谷梁薇的视线被墓门上的仙女吸引，她低低惊呼一声：“又是西王母！”
　　什么叫，又？一旁的谢纯耳朵一动。
　　墓门所绘的西王母画像上，西王母和主墓室壁画很相似，也是手执一株九朵桃花枝，不同的是，她手里那朵桃花枝只有八朵桃花有颜色，最上面的那朵桃花乌突突的，几个人走近一看，原来最上面的那朵并非绘的桃花，而是一个桃花凹形，显然，这就是开启墓门的机关所在了，这个机关一看就需要一个同样的桃花饰品去嵌合才能够开启。
　　“桃花？”卫羽飞琢磨了一下：“这上哪找去？”
　　“一路来也没看到桃花饰品啊，哎呀，该不会是藏在那几个耳室的金银珠宝里吧？”罗青回忆了一下，苦恼说：“那找也要费一番功夫啊，也不知道来不来得及！”
　　“恐怕来不及了，”谷梁薇沉声说。
　　所有人都听到了金毛吼突然清晰起来的吼叫声，无疑，墓门已被它打穿，它冲过来就是眼下的事情了。
　　“不对，既然墓主这么看重这位女仙人，怎么会将和她有关的物品随随便便和一堆珍宝摆在一起呢？”玥舟立即反驳。
　　卫羽飞夸张说：“什么叫随随便便，那可是金银财宝，把我随随便便的和那些金银财宝摆在一起，反正我是很乐意的！”
　　玥舟冲卫羽飞翻了个白眼。
　　“现在不是闹的时候，”许广川头疼说：“不过玥舟说得对，这位女仙人身份尊贵，这扇门又是墓主为自己留的登仙门，是他给自己留的羽化升仙路，开启墓门机关的物品他不可能随便乱放的，要放该放在最安全的地方。”
　　“比如他的贴身地方？”谢纯突然说：“我记得，它身形暴涨，衣服成了飞灰扬开的时候，他脖子上的吊坠，好像是个粉色的玉，但之后它身上的毛飞快长出来，那块玉藏在它的毛里就不好看到了，我也没看清楚是不是个桃花形状。”
　　谢纯不提还好，她一提起来，罗青就想起，要不是她当时非要派人去观察那墓主是死是活，那墓主也不会诈尸啊！可他刚抱怨出声，就被谢纯把玩枪的动作给唬住了，老实的闭上了嘴。
　　得，现在也不是内斗的时候，生机就在眼前，还是先一致对外，想想怎么从安期生的脖子上搞到那块玉，打开机关逃出殷墓再说吧。
　　不知不觉中，所有人的目光都转向了谷梁薇，谢纯退后一步，枪口若有似无的指向了谷梁薇，她已经多少察觉到了，谷梁薇的功夫很好，动作很快，但只要离远一点，谷梁薇就没那么大威胁了，毕竟她的拳头再快，也有够不到的地方，眼下这间墓室里没有遮挡物，她完全可以在谷梁薇稍有动作前就开.枪。
　　正环胸观望四壁壁画的谷梁薇微微一挑眉，看向了眼前众人。
　　“你，你们干什么！”玥舟心惊，连忙上前挡在了谷梁薇面前，挡住了这些人别有目的的视线。
　　看玥舟和个护崽老母鸡一样伸开双臂挡在谷梁薇身前，所有人都愣住了。包括谷梁薇。
　　这批考古队里，玥舟无疑是力量最弱的那个人，可她不惧谢纯和韩哥手里拿的枪，挺身挡到了谷梁薇面前不肯退步，受她的目光逼视，脸皮最薄的罗青和卫羽飞先移开了视线，他们也知道自己这样将谷梁薇推出去的行为不地道。
　　谷梁薇一时怔然，她看着玥舟背影的目光慢慢柔情起来。
　　玥舟这个傻瓜。
　　她把话说得那么明白了。
　　她要她不要关心她了。
　　她听不懂吗？
　　玥舟的力量那么弱小，却在张开双臂保护谷梁薇，为她抵挡其他人不安好心的视线，强光手电的光晕将她的身影照应在墙上，看起来异常高大。
　　其实玥舟这个队伍里力量最弱小的人，来担心队伍里最强的谷梁薇，是没什么太大必要的事情。
　　甚至显得有些可笑。
　　可她的确几次救了谷梁薇的命，在别人都认为谷梁薇既然有足够强大的力量，就理所应当该做牺牲的人的那个时候，是玥舟，一直拼命阻拦，只有她不曾放弃过谷梁薇，也只有她清楚的认识到，谷梁薇她再厉害，她也就是一个人，不是刀枪不入，不是真的有九条命，她会受伤，会难过，会...死。
　　她就一条命，一个差错，她也会死的。
　　她强大，不代表无所不能。
　　不代表...她就应该挺身而出。
　　谷梁薇算是被许广川半逼迫着来的，她不欠任何人，也没有义务帮助任何人，但这是她一直在做的，可那是以她能够自保为前提。
　　玥舟不敢置信的看着眼前这些人，让谷梁薇去面对谁都害怕，从未听闻过的金毛吼，就是让她去送死啊！人怎么能自私到这个地步？！
　　此时的谷梁薇特别特别想，向前一步拥抱住玥舟，玥舟就挡在她面前，她都不用踏出一步，踏出半步就可以从背后拥抱住玥舟了。
　　可无论谷梁薇内心多么挣扎，仍然双手紧攥成拳压抑着自己的情感，等她双拳缓缓松开，脸上的那份柔情也就敛去了，恢复了平时的平淡脸色。那副对什么都不感兴趣的样子。
　　“她不去你去？”谢纯冷笑一声：“她功夫那么好，不用就浪费了，我们这些人里，只有她去取那个吊坠的机会最大。”
　　“你还有枪呢，为什么要推别人去送死！”玥舟当即反驳。
　　“你之前不是看到了吗，那玩意刀枪不入，子弹射进它身体里，流的是绿色的血，它根本感觉不到疼。”谢纯理所当然说。
　　“你就是想让她去送死！”玥舟情绪激动，那金毛吼力量那么大，一巴掌就能把人给打死，谷梁薇一身的伤，要是，要是...玥舟不敢想，只有和谢纯争辩：“你之前还对她开枪想杀她！”
　　见面皮撕破连表面的和谐都维持不下去，谢纯也懒得遮掩，干脆抬枪指向玥舟和谷梁薇说：“对，我就是想让她死，想让她死的人不止我一个，只不过我动手了而已。”
　　听听，这话，说的多让人寒心！
　　想和动手，是两个完全不同的概念。无数人都做过一夜暴富抢银行的美梦，但都受道德约束，因为真的去做了，就是犯罪。
　　而谢纯把这话说的理所当然，因为她这个人已经完全不受道德约束了，只要能达到目的，她不在乎牺牲别人，从头至尾，谢纯的所作所为，都表现出了这一点。
　　谷梁薇目光直视谢纯，并不惧怕她黑洞洞的枪口，而是冷静的说：“不用闹得这么难看，我去。”
　　谁都不愿意去做一个替死鬼，所以谢纯本来打算好用枪逼谷梁薇去的，如果不行，就用玥舟的命来威胁谷梁薇，但她没想到，她的手段还没有使出来呢，谷梁薇就表态了。谢纯有种感觉，或许...不用她出声，谷梁薇也是这么打算的。在那墓中墓里，谷梁薇和她谈了一个条件，没有借机杀她，设身处地，谢纯是绝对做不到这一点的，她本能的对他人不信任，何况，是一个真的杀过自己的人？但她还能好端端站在这里，就说明，谷梁薇的确没有想要杀她，谷梁薇说话是算数的。
　　谷梁薇...是个很有情义的人。
　　不，是她目前为止，见过的最有情义的人。
　　谢纯目光闪动，一时无言。金鹰队的人，都没有这种情义...都和她一样，不惜牺牲旁人性命达到自己的目的，譬如她，生来就是一颗寻找长生之道的棋子，她自己都是颗棋子，还管别人死活干什么？而谷梁薇，的的确确，一路来不求回报，救了考古队其余人很多次。
　　谢纯掂了下手上的枪，将枪掉了个个，反握着枪口，将枪柄递向了谷梁薇，说：“你拿着我的枪去，能多一点希望，”这对谢纯来说，已经是一种难得的示好。
　　“你也说了，枪对它没有用，”谷梁薇却拒绝了。


第77章 桃花形独山玉
　　玥舟惊得猛地转身, 她想要劝说谷梁薇，但谷梁薇微微摇头阻止了玥舟的话：“她说的没错, 我去取吊坠的机会最大，我如果不去, 我们都要死在这, 也包括我自己。”
　　“可是, 可是...”玥舟眼眶通红, 她试图反驳打消谷梁薇的心意，可却发现无话可说，她从来都辩不过谷梁薇。这是最悲哀的，就连玥舟自己也明白, 如果谷梁薇不去送死，那么考古队众人将毫无办法这个道理。可是, 凭什么？！只因为谷梁薇能力强，她就要负担这些吗？！她也是会痛的, 玥舟为她取子弹的时候，谷梁薇都痛到要昏过去了, 却还是强忍着, 她总是这样，总是这样...玥舟突然痛恨起谷梁薇的武功了, 如果谷梁薇没有这么厉害, 就不会被众人给推出去，不用去当那个替死鬼！
　　玥舟宁可谷梁薇是个普通人，两个人一起懦弱的等死, 她也不想让谷梁薇冒着那么大的风险去斗金毛吼！
　　可这当然是不可能的。
　　谷梁薇，可是谷梁薇啊...
　　若她不是谷梁薇，考古队又怎么会发现隐蔽墓室，发现生机呢？
　　万事万物有因有果，谁也逃脱不了。
　　“我吃了药的，你忘了吗？”谷梁薇故作轻松的对玥舟笑了笑：“我身上已经不痛了。”
　　她怎么还能笑得出来？？？骗人...骗人...这个家伙，是个骗子。玥舟一双泪眼看着谷梁薇，眼泪不断的从眼眶滑落下来，不舍的看着她，谷梁薇的手指颤动两下，还是没有抬起手。
　　甬道里突然传出一声轰然倒塌声。
　　那金毛吼到底撞开了墓门冲出来了。
　　时间紧迫，谷梁薇微蹙眉，深深看了玥舟一眼，对她身后的谢纯说：“保护好她。”
　　谢纯一扬手，韩哥当即就走上前环搂住了玥舟，谷梁薇头也不回的滑出了洞口，回到了前室里。
　　玥舟眼睁睁看着谷梁薇决绝离去，猛然想起当时她被那条巨蟒吓得瘫软倒地的时候，谷梁薇也是这样，连看都不看她一眼，转头走的头也不回。
　　玥舟痛苦嘶吼出声，可韩哥两条臂膀钳制着她，令她根本无法挣动，无法再去追谷梁薇了，她就只能眼看着谷梁薇离去。眼睁睁看着她去送死，这是一件多么无力的事情啊。
　　“谷梁薇，谷梁薇！！”玥舟喊得撕心裂肺。
　　卫羽飞和罗青不忍心的别开视线，他们都知道，让谷梁薇去取吊坠，无异于让她去送死。这是用她一个人的命换其他人命的无奈之举。然而在保障自己生命和尊重他人生命之间有了冲突时，基本绝大多数人都会选择前者，舍生取义这件事情，不是那么容易做到的。
　　人性本就是自私的。
　　谷梁薇听着玥舟的呼喊声，心一阵阵抽痛，但她深吸一口气忍耐下来，定下心神望向甬道对面跨步过来的金毛吼，或许因为安期生有信心不会有人活着能下到这地下真墓里来，所以地下墓里并无机关，金毛吼安然无恙走过甬道，他身高两米有余，身形暴涨，每走一步都带动沉重的脚步声，给人一种地动之感，可见力量强大，谷梁薇攥紧双拳，双臂一震臂上乌铁镯，索性迎难而上，助跑两步冲向了怒气冲冲的金毛吼。
　　隐蔽墓室中的考古队众人看不见外面谷梁薇和金毛吼打斗情况，只听外面不停传来金毛吼的怒吼声和谷梁薇如同虎啸的暴喝声，以及拳脚.交加声，听得众人心惊肉跳，既担心谷梁薇生死安危，又怕谷梁薇取不到吊坠无法开启逃生之路所有人都要死在这里，过了极为漫长的两三分钟，洞外突然传进来谷梁薇一声：“接着！”随即一枚金链子吊坠被谷梁薇从洞口滑了进来，谢纯几人正在洞口附近等着，听谷梁薇提示，谢纯当即眼疾手快一把抓住吊坠，仔细一看，乌金链子上挂着的，果然是个粉色桃花形的独山玉！独山玉纯粹粉色无杂色的极为罕见，眼前这独山玉微微透明，将桃花雕琢出了晶莹剔透感，触手冰凉，是一块有市无价的好东西，恐怕全世界也难寻一块这么清透无杂色的独山玉，难怪那金毛吼要贴身收藏了！
　　谢纯当即不耽误，将链子扯下随意往地上一撇，拿着桃花独山玉几步跑到墓门前，认准了那凹下去的桃花机关将桃花独山玉向上一扣，不多不少，刚刚嵌合！随着谢纯用力按压下桃花独山玉，考古队众人就听从墓室四面八方传来轰隆巨响声，仿佛整个殷山都震动起来了！此间墓室地势本就是倾斜的，众考古队人员被地面震动晃得身形不稳直往下退，卫羽飞摇摇晃晃间惊恐喊：“是不是地震了！”
　　“不是，是墓门要开启了！”许广川当即说：“这条升仙路开启，这个地方的山水格局被彻底打破，造成这里地势改变，恐怕，这殷墓要塌了！”
　　“什么！！”卫羽飞惊慌不已：“我们要被活埋在这了？！”这机关都打开了，难道还是逃不出去？！
　　好在随着震天巨响，地动山摇间，那扇墓门从中间展露开一丝缝隙！
　　众人大喜，连忙艰难跑上斜坡，顺着缝隙冲了出去！
　　玥舟心中始终不安，谷梁薇扔了吊坠进来后那金毛吼愤怒的吼声更甚，而谷梁薇也没再现身了，她连忙用尽力气呼喊谷梁薇的名字：“谷梁薇！快进来，机关开启了！”
　　正和金毛吼纠缠的谷梁薇闻声心中才安定，当即施展开步法，避开了金毛吼来到洞口前，玥舟这才松了一口气，可谷梁薇刚探进半个身体欲撑着身体爬进来，就听她惊呼一声，人被外力又拽了回去！！
　　“谷梁薇！”玥舟惊叫一声，但她只听见谷梁薇在外面急促呼喊了一声：“快走！”
　　“谷梁薇，谷梁薇！”玥舟挣扎着试图摆脱韩哥束缚出去看个清楚，可她根本挣不动力量强盛的韩哥，整个人双脚腾空够不着地，被硬拖着向墓门开启的方向离开，谢纯看玥舟一副心神俱伤，没有求生意志的模样，忍不住劝了一句：“她这是为我们在争取机会，不然金毛吼追上来，我们还是逃不过去！”
　　可陷入巨大伤痛的玥舟哪里听得进去？谢纯微蹙眉，干脆向韩哥使了个眼色，韩哥领会谢纯意思，一掌拍在玥舟后颈上，玥舟当即身形一软晕了过去，脸上满是泪痕。
　　这道墓门之外，果然就是之前玥舟和谷梁薇滚落下来的那条暗道，墓道里还散落着之前玥舟乱扔的死人骨头呢。
　　众人在摇晃的，顶层不断掉落碎石砖块的墓道中争分夺秒，手忙脚乱的向墓道上方奔跑，在这暗道里他们还能用手电筒照明，出了暗道来到那条长长的墓道中，就想起来那些蟲煞的恐怖，纷纷关了电筒，然后凭着感觉摸索着向上奔跑，期间不时有人发出惊呼，无疑是脚下一滑摔倒在墓道阶梯上或是被头顶砖石砸到，但这时候谁也顾不上谦让互助精神了，摔倒了就爬起来继续跑就是了，这墓道里震动不停眼看着要塌陷，唯有逃命要紧！
　　而来到墓道最上方时，众人脚步不禁一停。
　　原因无他，墓道阶梯上静静躺着一个开启的强光手电。
　　那是之前他们进来的时候那两个雇佣军死去时掉落的强光手电。
　　不知道...那些蟲煞还在不在了？这是所有人都担心的问题，他们都见识过那些蟲煞的恐怖，那是要人命的。
　　可随着墓道震动越来越厉害，再拖延下去，说不准唯一出路都要被砸踏，那就叫天天不应叫地地无门了！谢纯咬牙喊了一声：“走吧，拼了！”
　　对！拼了！
　　左右是死，不如拼了！或许还有一线希望！
　　随着谢纯当先跑上台阶，其他人也不管不顾的奔上了墓道！
　　或许是他们运气太好，又或者是被光惊醒的蟲煞已经被他们消灭光了，这一路上去竟然平安无事没有蟲煞被惊动！
　　在漆黑不见光亮的墓道里摸黑奔跑半天，众人猛然跑出洞口见到外面微亮光芒，顿觉希望就在眼前，谁也不敢耽搁，脚下不停一路腿软的跑下殷山，就在他们跑到殷山山脚时，就听身后殷山内部发出一阵轰隆巨响声，仿佛殷山内部有一条巨龙要破山而出似的！跑在人群最后的此时没有力气再跑的许广川当即惊得倒在地上在地上滚了一圈！罗青听见声响回头一看，就见许广川被摔得七荤八素，他对许广川还是有些不忍心，当即反身半扶半扛着气喘吁吁的许广川将他一路拖着往前走，不止许广川如此狼狈，所有人都是灰头土脸看不清面容，像是刚从矿井里出来似的，哪还有半点刚找到殷墓时的意气风发？
　　而这时，在所有人的视线中，只见殷山从半山腰塌陷下去，整座山矮下去半截！这殷山外强中干，内里早被挖空了，如今登仙路一开，山内阴气卸散，这维持了千余年的阴抱阳风水格局猛然被改变，这里地势受了影响，殷墓一塌，殷山可不得矮下去半截！
　　考古队众人见殷山塌陷，为躲避弥漫尘土，连忙纷纷后退，玥舟本来被韩哥背着的，被这阵地动天摇的动静惊醒过来，她意识模糊的睁眼，就见殷墓入口塌陷，整座殷山坍塌！顿时心神俱裂，发出一声凄厉尖叫声，拼了命的从韩哥身上翻身下去，韩哥只负责将她背出来，见玥舟自己要往地上摔也就不拦着，但玥舟刚刚意识清醒，还不能控制身体，于是身体还没恢复知觉的玥舟一从韩哥身上翻下去就直接摔在了地上在地上滚了两圈，裸露的手上，脸上都被地上碎石划出了伤痕！心神俱伤的玥舟觉不出来疼痛了，她跪在地上，望着坍塌的殷墓，听着殷山中的轰隆震响声哭得撕心裂肺，可她哭喊声再如何凄厉痛苦，也完全被殷山内部的震动声覆盖，显得她的悲伤愈发脆弱无力。
　　殷山塌陷，谷梁薇是绝无再生还希望了！
　　众人神色各异，许广川长舒一口气，之后又有点悔意，卫羽飞和罗青面色哀痛，这次来殷墓，一路上已经死了太多人，他们付出的代价太大了，而谷梁薇，是为了他们才死的，谁能想到那个平时冷冷淡淡的谷梁薇，最后却为了救他们而牺牲了自己？
　　谢纯望着殷山方向，却是在想关于长生之道的事情，想起刚下那形似起居室的墓室里时，那古人呼吸均匀仿佛熟睡的样子，谢纯低语一句：“看来，长生之道这件事也不全是虚幻的，”没有人回答她，现在所有人都陷入巨大的悲伤之中，站在她身后的雇佣军都沉默不语，一个望着坍塌殷山面无表情，一个被玥舟尖利哭声所吸引低头望着她。死了那么多同伴，他们心里当然也是不好受的。
　　谢纯回头看看身后神色哀戚的韩哥，对他安抚说：“这次找到了长生之道的线索，爸爸会好好奖励你的，”她张口要再说些什么，猛然听到林子里传来了狗叫声，那狗叫声和一般狗叫声完全不同，叫声低沉有力，凶猛却不急促，一听就知道是训练有素的獒犬。
　　是官方的人追上来了。
　　作者有话要说：谷梁薇这个人身上是有一些古代侠客的莽气的，她虽然喜恶都表现在脸上，但她不会去害别人反而一般是见不得别人死在面前能帮就帮一下，从小在平静的无庄长大她身边的人不是小孩就是老人，所以她的性格也比较纯粹谁让她不开心就怼但也就是这样了，因为许广川对她不怀好意就动手杀许广川这件事…她确实做不到，一个是许广川和谷家旧情太深，一个是杀，人多可怕啊，是很严肃的底线问题，要是做了这样的事，她就不可能再是那个随心的谷怼怼，她的人生就蒙上阴影了，除了功夫厉害一点，她的思想就是一个普通人的思想，普通人遇到这种事不可能就动手杀人那社会就乱套了，能做的就是躲了，躲又躲不过，只能去殷墓让许广川死心不再纠缠，而且最初除了那卜九死一生的卦象，谷梁薇也不知道殷墓具体有多危险，进了蛇苁林殷墓以后，好多东西她也是从志怪小说里听说的都没有见过。


第78章 无雨林终下雨
　　这批考古队探索殷墓不时遇上凶险情况, 自然耽误了许多时间，官方的人追上来是早晚的事情, 上一批考古队已经失踪，这要是再失踪一批考古队, 那这可是重大事故, 管辖这里的领导可以直接主动辞职了, 但他们刚出殷墓, 官方的人就追上来了，正好撞上，这可真是无巧不成书了。
　　谢纯脸色一变，这批考古队虽然打着官方名义, 但队伍里谁都知道是打着考古队的名义做着盗墓的事情，就算这些人不揭发他们, 她和韩哥现在手里还拿着枪，藏也没地方藏, 这要是被发现了可是个大麻烦，况且韩哥的身份本来也不正当, 她当即说：“我们走, ”出藤蛇林的路只有那条炸出的缺口一条路，但他们可以先藏到山后去待这些人离去再现身离开, 反正是绝对不可以直接被撞破身份的。
　　韩哥目光看向河流对面那两个隆起的土堆, 难掩脸上哀伤神色，他的几个好兄弟全因殷墓一事死去，独剩他一个活着, 但看起来，他这个人也没什么意志了。
　　谢纯和她的人走的悄然，考古队其他人都陷入自己思绪中，各有心事，谁也没注意到他们什么时候走的。
　　过了十几秒，殷山内部巨响声终于停歇下去，一切归复于平静。然而紧接着，天上响起一声割裂天地的闷雷，那片笼罩殷山山顶的薄雾散去，露出微亮的天光，就见天上乌云聚拢，闷雷声不断，空气中也是一股潮气。据说从不下雨的无雨林竟然阴天了。
　　罗青下意识看了眼手机时间，离他们进去殷墓过去了竟然才不到二十四小时，可他怎么觉得过去好几年那么久，有一种恍如隔世感？卫羽飞与他感触差不多，只觉得这次殷墓之旅，几番周折，死里逃生，回头细想，就和做梦一样。如今逃出殷墓，就是大梦方醒。
　　玥舟因伤心太过，嗓子已经哭得彻底嘶哑，发不出声音了，她整个人跪倒在地，失魂落魄的看着眼前塌陷的殷山，仍然无法接受事实。
　　“...玥舟，你不要担心我，”谷梁薇一手轻抚她的脸颊，和她额头相抵，认真的一字一顿的说。
　　“好，你剪吧。”谷梁薇埋头在双臂间，声音含糊低哑，带着难以察觉的哭腔。
　　“嗯，我在，跟着我。”走在漆黑墓道里时，玥舟试图抽出手，谷梁薇却握紧了她的手指，她简简单单的一句话，就能令玥舟心里很安定，很安心。
　　明明是才发生不久的事情，还是刚刚发生过的事情，怎么这么突然的，谷梁薇就和他们阴阳两隔了呢？谷梁薇明明那么厉害！可她却连谷梁薇的最后一面也没见到，谷梁薇最后留给她的话，就是一句‘快走！’。
　　玥舟后悔了。
　　她不该跟许广川去无庄的！
　　她不该遇见谷梁薇的！
　　不曾遇见，就不会害死谷梁薇！
　　谷梁薇的死，她不是没有责任！
　　玥舟拍了那张充满意境的光影人像后，鼓起勇气走向柳树下看不清面容的女人，她看不清楚光影交错间对方脸上的表情，可其实凭感觉，她觉得，对方是在对她微笑，所以她才有勇气向对方打了一声招呼。
　　要是未曾遇见，未曾遇见过...
　　可是世上，又哪有那么多后悔药可吃！
　　玥舟心口绞痛的厉害，她到底崩溃，谷梁薇的死对她打击太大，令她难过的一口鲜血从喉咙里吐了出来，晕眩倒地。
　　与此同时，蛇苁林通道里走出来一批身穿黑色制服，牵着几条引路巨獒的人。这批考古队费尽功夫将一路障碍大略扫清，可便宜了他们这批人，进来的轻轻松松，都没耽误什么时间，一路直追过来了。被围在众人之中的，是一个发须皆白的老人家，他抬头看看乌云密布的头顶，嗅了下愈发潮湿的空气。
　　“队长，无雨林变天了，”一个穿着黑色长风衣外套的中年男人说。
　　那老人家点点头，低哑的声音慢慢的说：“下过雨，就能透进阳光了，这里的阴气，就会消散了。”
　　“队长，让那个谢纯跑了。”一人观望一眼河流对岸的考古队众人后说。
　　“跑不了，”老人并不担心：“田中组目的没有达成，谢纯就跑不了，我们和她再遇上是早晚的事。”
　　“那个卸岭后人也不在了，该不会...”
　　老人轻轻叹息一声：“如果她真的是谷家后人，她就不会那么容易死。走吧，他们进这片林子进的太久了，迷路了，我们该带他们出去了。”
　　其余人纷纷点头答应。
　　“你家薇薇哪里去了，好久没看到她了，回昆明和她父母一起住去了吗？”牌桌上，几个正在打牌的老太太随口闲聊，就提到了谷老太太家那个招人喜欢的谷家丫头。
　　“诶，对啊，我家孙女想她想的不得了，天天嚷着要找她玩呢！”另一个老太太插嘴说。
　　谷老太太边打牌边笑呵呵说：“是想让薇薇打大鱼给她吃吧？”
　　“都一样，都一样，”老太太们乐成一片，她们都这把年纪了，碎嘴聊点别人家的家长里短是个消遣。
　　“我家那个孙子要是和你家薇薇一样乖就好了，唉，本来一年就只有过年时候才能回来，一回来就玩那破手机壳子，都玩一年了还不舍得放下，也不想想他和我还能见几次面了，诶呀，对了，我家孙子和你家薇薇差不多大，工作也蛮不错的呀，很挣钱的，人也白白净净的，可招人喜欢，等有时间了，介绍他们两个认识一下啊？”
　　“嘿，这话说的，谷老太太家又不差你家孙子那点钱，再说要说介绍男朋友，我这里也有几个年轻小伙子排队等着见呢。”
　　“这不就是一说嘛。”
　　“不过孩子长大了，在无庄一直过着也不是一回事，薇薇这么大了，难道就和我们一样在无庄养老啦？她不工作不结婚啦？”
　　“对啊，还是要出去闯一闯，见见世面的。”
　　“嘿，你不也说嘛，我们谷家不差那点钱，养个人还是养得起的，”谷老太太摸了个好牌，乐的露出一口白牙，眉开眼笑喊了一声：“自摸，胡啦！”
　　这帮碎嘴老太太才将话题从谷梁薇身上扯开，开始抱怨各自的手气，谷老太太赢了这把，笑眯眯伸手码牌，正乐着呢，突然心慌一瞬，捏碎了手里的红中。
　　玥舟醒来时，人靠坐在颠簸的警车后座上，她意识虽然清醒了，但还是觉得很疲惫，不想睁开眼睛，于是仍然闭着眼睛不愿意动弹，耳边传来警员和罗青的对话声。
　　“什么，童教授他们找到了？”
　　“对，他们都平安无事。”
　　“在哪找到的，是怎么回事？”
　　“这说来话就长了，他们那队考古队里不是雇了好几个工人吗，都查出来了，不是本地的，是外地流窜的犯罪团伙...”
　　‘我觉得奇怪，这个镇子这么小，无缘无故的，怎么会正好有一批外地工人呢，我想，上一批考古队里的那些工人，也不一定是工人。’
　　玥舟闭着的眼睫一颤，眼泪无声的流了出来。
　　谷梁薇这个人真的很聪明，她将事情看得很通透，无意中说出的话就是真相，只是没有人当真。
　　看着冷冷淡淡的，拒人千里之外，将自己隔绝在另一个世界里，可遇到危险时，她从来没有退缩，而是挺身而出，不管是玥舟还是雇佣军的命，她都没有放弃过去救，虽然总是说些不讨喜的话，可她比任何人都要善良。
　　和玥舟熟起来后，她笑起来的时候越来越多了。
　　她不笑的时候就很好看了，笑起来的时候就特别好看。
　　眼睛里像是有一汪潭水，令人深陷进她黑漆漆的瞳孔里去，微微抿唇，有点羞涩的样子，让玥舟很心动。
　　玥舟从来没有那么强烈的喜欢过一个人，也从来没难过的这么撕心裂肺过。
　　‘你答应我，要一直心怀希望，我们要是平安出去了，你就听我的，和我去北京，无庄那个地方不适合年轻人住，你不可能在那里呆一辈子，那你就荒废了你的人生了。’
　　‘...好。’
　　她答应了玥舟的，但没有做到。
　　玥舟身体颤动，用尽了全身力气却抑制不住愈发激动的情绪，旁边的警员注意到她的反常的时候，她已经泪流满面，泣不成声。
　　再也遇不到那样的人了。
　　再也遇不到那样好的人了。
　　这个世界上，谷梁薇那么绚烂的人，整个世界上，就独有那么一个。
　　却再也没有了。
　　对几个学生和许广川，警员只是大概询问了一些关于殷墓的情况，本来罗青他们还担心蛇藤林黄皮子这种事说出来这些警员会不相信，毕竟不是亲身经历过，谁会相信那么离奇的事情啊！没想到这些警员压根没有过问太多，看玥舟心神太伤没有心情讲话，干脆对她就什么都没问，将罗青他们送回旅店，安排医生给他们检查了下身体就走了。
　　推门走进旅店，看到旅店老板热情的招呼他们，玥舟还有些怔然。记得上一次推开这扇门，旅店里或坐或站着那几个雇佣军，他们高大的身形给人极大的压迫感，整个正厅都充斥着极为霸道的雄性气息。现在那些雇佣军，几乎都死了。
　　离开了不到半个月，再回来这里，却觉得特别陌生。
　　蛇苁林的经历太过惊险，太过匪夷所思，他们这些学生，这辈子都不可能忘怀了。
　　那段记忆，对玥舟来说，尤其深刻痛苦。
　　见进来的只有许广川和三个学生总共这四个孤零零的人，老板愣了一下，不禁疑问：“其他人呢，没有一起回来吗？”
　　去的时候，考古队足足有十四个人，带着势在必得的把握，回来的时候，却只有这四个颓废的人，这一去一回，还真是大相庭径。
　　玥舟站在旅店大厅里，还能想起临走的时候这个旅店里挤满人群的样子，当时那些雇佣军或站或坐，谷梁薇一身黑色练功服，格格不入的独自站在一旁，像一颗倨傲的松。在离开旅店的时候，谷梁薇对上玥舟的视线，唇角还稍微弯了一下，露出了一个若有似无的笑，眼睛弯起来，像一泉引人深陷的深潭。


第79章 殷墓之旅终结
　　每个人都很疲惫, 没有心思回答旅店老板的问话，都只想回房间好好休息一下, 他们都太累了，在殷墓里经历太多, 要好好休息一番才能补回元气。看几个人都和游魂一样飘上了楼全无初来时意志, 旅店老板站在柜台里莫名其妙, 忍不住又往门方向看了一眼, 看确实没人再推门进来，才坐回了柜台里继续玩他的斗地主。
　　旅店里仍然是半个月之前的样子，因为这些房间被谢纯长期包下来了，所以房间除了日常打扫其他都留着没有变动。
　　坐在床上的时候, 玥舟还是恍惚的，这一切显得太不真实了, 她甚至觉得，自己该不会是才刚刚睡醒, 蛇苁林所遇的一切，该不会只是一场大梦而已？但她又骗不了自己, 对面床上的复古皮箱, 卫生间里挂着的谷梁薇的蝙蝠衫，都在提醒玥舟这一切的真实性。
　　玥舟坐在床上漫无目的的望着对面床上那个复古皮箱, 突发奇想, 跳下床过去拎起了那个皮箱，她掂了掂皮箱重量，也没有多沉, 一个普通皮箱的重量而已，看来沉的主要是那些乌铁镯了，也是，一共二十个镯子，一个有五斤沉，加起来相当于一个成年人体重了，谷梁薇却轻松的将那些镯子戴在手臂上，真是够厉害的...玥舟一怔。
　　她又在想起谷梁薇了。
　　或者说，她始终没有停止过想起谷梁薇。
　　玥舟深吸一口气，神经质的转身打开自己的皮箱，用整理行李来让自己没有闲暇时间思考别的。
　　她受不了，她快要崩溃了，只要在殷镇，就处处都是谷梁薇的影子，她现在只想迫切的逃离这个地方。
　　可在整理行李的时候，翻出来那套借给谷梁薇穿过的衣服，玥舟还是无法自控的又发起呆，她木然的捧起那件衣衫，埋头深吸了一口气，衣服上有浓重的云南白药的味道，但她努力用嗅觉搜寻，还是闻到了那股熟悉的甜香味道。
　　玥舟没办法再伪装下去了，情绪彻底失控，埋头在衣服中痛哭出声，她用了好长时间才勉强平复情绪，哭声止歇，她才听到被敲响的门声，也不知道那敲门声响了多久了，玥舟意识到有人敲门的时候，那敲门声停了几秒，又不疾不徐的敲动起来，认定了里面有人就不放弃似的，应该是敲了有一会了。
　　玥舟深吸一口气，抹把脸上泪水，走去卫生间想整理下状态，她这两天哭得太厉害，眼皮肿的很高，眼睛里都是红血丝，角膜炎都快哭出来了，怎么整理都没用，干脆就用凉水拍了拍脸稳定情绪，余光一瞥看到和自己衣服挂在一起的，之前谷梁薇穿的那件蝙蝠衫，眉头一皱，刚勉强平复的情绪又差点破功，连忙别开视线不敢再看。
　　玥舟拉开门，站在外面的是个又高又瘦，穿着修身长风衣的中年男人，这个人看着倒是蛮面善，他看到玥舟狼狈的样子也没有表露出异样神情，而是笑的很温和的看着她。
　　面对一个陌生男人，玥舟警惕的只将门拉开了一条缝问：“你是谁？”
　　“我是警员，”男人微笑着说。
　　“警员？”玥舟怀疑的看眼这个男人穿的衣服，这个男人外面穿着件风衣，里面穿着的是件黑色制服，制服胸口上，有一个太极胸标，有打扮成这样的警员吗？
　　看玥舟不信，男人有些苦恼，正要想理由解释，隔壁被不间断十分钟的敲门声吵的快要精神衰弱的卫羽飞猛地拉开门刚要开骂，看到站在玥舟门外的男人，有些意外：“是你啊。”
　　“你认识？”玥舟从门缝里瞄了卫羽飞一眼。
　　“不算认识吧，”卫羽飞犹豫着说：“不过他是当时从蛇苁林里带我们走出来的警察。”
　　当时玥舟哭到吐血昏迷，根本没看到这些援救他们的人的脸，也难怪她认不出来了，听卫羽飞这么说，玥舟上下打量几眼这个男人，稍微放松了一些，将门拉开了一些。
　　男人感谢的向卫羽飞看了一眼，再看向玥舟时，就客气问：“方便进去聊几句吗？”
　　玥舟拉开门，往旁边让了让，男人就走进了房间。
　　卫羽飞莫名其妙，摸不着头脑的回房间了：“奇奇怪怪的，说是警察，又不像...送我们出了蛇苁林就不见人了，怎么在这出现了？”
　　男人走进房间后，打量一眼房间摆设，然后选择坐在了椅子上，离床隔着一段距离，玥舟关上门，回头看他已经做好摆出一副长谈架势，愣了一下，选了离他距离比较远的床边坐下。
　　“你好，我姓陈，叫陈秋实，”中年男人主动自我介绍说，他一看就是个很讲究的人，没有中年男人的油腻感，即使坐在椅子上，风衣也抻的很平没有压到边角，玥舟忍不住往他里面那件衣服上又看了一眼，原因无他，这个男人看起来有三十四、五的样子，他这个年纪穿的应该是比较有格调板正的正装，至少也应该穿警服，但他风衣里面那件制服衣衫，胸上有个太极胸标，玥舟没见过这种牌子的标识，看起来不伦不类的，不该是他这个年纪的人该穿的衣服吧？
　　“你好，”玥舟点点头，没什么聊天兴致，她想不明白，这个人找她是来干什么的？难道是问殷墓的情况，那刚才为什么车上不问等到现在？玥舟可不觉得自己心理能强大到把殷墓那些种种能平静回想起来，因为那些回忆里，到处都是谷梁薇的影子，她打算好了，要是真的问她关于殷墓之旅的细节，她就推脱让陈秋实去问其他人去。
　　“听你的导师说，你有一个相机，拍了很多路照和殷墓里的照片是不是？”陈秋实询问。
　　玥舟微微皱眉：“你问这个干什么？”
　　“这个相机对我们很有用处，所以我们想请你把相机交出来，”陈秋实坦然说：“其他两个学生的手机已经交给我们了。”
　　玥舟心里不太痛快，毕竟那是她自己的东西，陈秋实很会察言观色，他这个年纪，看过的人和事太多，玥舟又是个不会藏心事的人，他看玥舟微微皱眉就知道玥舟在想什么，当即说：“你放心，这个相机是我们向你借的，里面的东西看过之后我们就会还给你。”
　　“里面的东西？”玥舟敏锐的注意到了这个信息点：“你指的我拍的那些路照，对你们来说很重要？”
　　陈秋实点点头：“很重要，如果你不相信我，我可以请你的导师许广川来做担保。”
　　听陈秋实提起许广川的名字，玥舟下意识厌恶的皱眉，她现在心情极其低沉，根本不想看到许广川那张脸，也不想和陈秋实过多纠缠，于是干脆的将单反里的sd卡卸下来递给陈秋实，只求快点把这个人打发走让她一个人安静呆一会，陈秋实接过SD卡，重视的将SD卡放进了风衣口袋里，对玥舟保证说：“到时候这张卡我会寄给你的。”
　　玥舟可有可无的点点头，她现在心思不在这张SD卡上，只想把陈秋实这个大神请走。
　　陈秋实目的达到，也没有多呆，礼貌的告辞走了，临走前他看向情绪低落的玥舟，有些想劝慰的意思，然而还是什么也没说。陈秋实走后，玥舟就继续收拾她的行李，她实在不想在殷镇这个地方呆下去了，在这里和谷梁薇有关的回忆太多，让她承受不起。
　　于是玥舟没有和许广川罗青他们打招呼，收拾好了东西之后，独自收拾行李先走了。
　　站在站台上等待火车来的时候，玥舟听到身边的殷镇人稀奇的指着远方，玥舟顺着他们指的方向看去，就见远处的山乌云密布，雷声震动。
　　“无雨林要下雨了诶！”
　　“哇，稀奇了！”
　　“不是据说无雨林有一条千年巨蟒吗？”
　　“哈哈，那大概是那条巨蟒在渡劫吧！”
　　玥舟听他们和开玩笑似的说出这些话，低头想了想，也突然笑了一下。
　　千年巨蟒什么的...听起来就很可笑。
　　这趟殷墓之行的种种，若不是亲身经历，每一件事情说出来，旁人听着，大概也会觉得很可笑吧。
　　坐在返程的火车上，望了一会窗外迅速掠过的光影，玥舟疲惫的闭上了双眼。
　　‘等这次殷墓事情结束，我带你去北京玩吧，北京有很多好吃的，我请你吃，做一份游玩攻略，肯定会带你玩的开心。’
　　‘行啊。’
　　‘我们要是平安出去了，你就听我的，和我去北京。’
　　‘好。’
　　谷梁薇都答应了她，可最后，还是她一个人独自回去了。
　　玥舟回到科研院的时候，关于考古队发现元墓的报道已经在网上发布了出来，发布报道的记者就是第一批和童副院长去寻殷墓的京都日报的记者，只不过，被报道出来的墓并不是殷墓，而是在蛇苁林外围的那个有着八思巴文的小墓，虽然是小墓，但也是个贵族墓，算是个不小的发现，可惜的是，这个贵族墓内部已经被盗墓贼盗窃一空，连尸体都给破坏了，但对于考古学家来说，那个有着八思巴文的青石碑就已经极具价值，可以弥补一些八思巴文在历史上的空白。
　　而报道中记者洋洋洒洒多着笔墨的主体并不是这个贵族墓，而是他们寻墓时的惊险经历，报道上说，他们当时在殷镇招募了一批工人，结果这批工人却是个被通缉的犯罪流窜团伙伪装的，发现贵族墓后这帮工人恶毒嘴脸曝光，当即和考古队成员起了冲突，考古队成员哪有这些通缉犯凶很，被揍了一顿后就被绑了起来丢在了林子深处，这些考古队员被扔在荒山野岭里受了好几天的罪，好在警方人员及时赶到解救了他们，而那个犯罪团伙早就逃之夭夭。
　　现在网上铺天盖地的都是这些犯罪团伙的照片，警方重金悬赏，鼓励群众积极举报。
　　报道的链接是夏静兰发给玥舟的，玥舟点开链接，看到报道最下方那几个通缉犯的照片，当即就忍不住笑了。
　　不怪她笑，这几个人她挺眼熟的，毕竟找殷墓的时候相处了几天。
　　就是那几个雇佣军，只不过做了伪装，但玥舟和他们相处了好几天，当然还是认出来了。
　　这样的话，警方是抓不到这伙通缉犯了，因为这些通缉犯都已经死在了那次殷墓之旅中。
　　啊，不过也没有全死，还活着一个...是一个还是两个来着？玥舟隐约记得他们逃出殷墓的时候，谢纯身后是站着两个人的...不过玥舟也有些记不清了，她当时悲伤太过，哪有多余心思关注身边有几个人，这也并不重要，所以玥舟没有深思，殷墓之旅令她心神疲惫，轻易不敢回想了。
　　殷墓之旅完


第80章 恢复校园生活
　　见玥舟安全回来, 夏静兰可开心了，她和玥舟是好朋友, 玥舟这一进蛇苁林就失联了，可把她给担心坏了, 看玥舟好端端的一点事没有, 夏静兰很为好友开心, 她推推鼻梁上沉沉的眼镜, 看看玥舟身后，和玥舟开玩笑说：“诶，你说的那个心动女生呢，怎么没和你一起回来？”
　　玥舟愣了一下, 出发去殷墓的前一晚，她兴奋的和夏静兰说遇到了自己的心动女生, 要想尽办法把她的心动女生拐回去，但她当时也就是敢和夏静兰说说这么不要脸的话, 和谷梁薇一对视她立刻就怂了。
　　况且...现在她想拐也没人可拐了。
　　玥舟怪怪的笑了一下。
　　看出来玥舟心情不好，夏静兰自然以为玥舟是表白失败了, 于是不再提这件事情, 转而问玥舟：“诶，你们不是进的无雨林找的墓吗, 怎么我看报道, 说那个贵族墓是在林子边缘找到的？”
　　“哦，是我们找错了，”玥舟心不在焉的说。
　　夏静兰和玥舟是好友, 短短几分钟看玥舟表现就看出来玥舟不对劲，玥舟平时性格是稳的，但不是不活泼，可她现在，整个人就死气沉沉的，没有一点活力，她有心想问问开导一下玥舟，可稍一表现出询问的苗头，玥舟整个人就极为抗拒，甚至躲了夏静兰几天，让夏静兰都不敢问了，等罗青卫羽飞他们回来，夏静兰去问他们，结果这两个人也是避而不谈，令夏静兰完全摸不着头脑，让她去问许广川就更不可能了，于是这事就此揭过。
　　殷墓之行，成了去过的人都避讳的事情。
　　按理说，殷墓之行不可为外人道，贵族墓的探索过程记录也是由第一批考古队的学生进行整理的，但第二批考古队的这几个学生没有做无用功共，名额也被编入了第一批考古队的人员名单中，找到贵族墓的功劳算了他们一份，不知道是不是和许广川上交的那个青瓷茶盏有关。那个青瓷茶盏极为轻巧，半个手掌大小，是可贵的珍玩，经过鉴定，是元代物件，是历史记载中元代皇帝极为喜欢的一个手把件飞龙青琉盏，极具历史价值。
　　想也知道他是从墓中墓的多宝架上拿的，想不到当时所有人都仓皇逃命，他还有心思拿了件东西。
　　玥舟偶然有一次去资料库翻档案的时候，突然灵光一闪，去翻开了科研院牺牲名单的名册，她径直将名单翻到最后一页，果然看到名单上有三个新添不久的名字，第一个是许奇，第二个是谷道年，最后这个，是谷梁薇，这三个人后面的记录人，都写着许广川的名字。玥舟记得，当时进殷墓的时候，谷梁薇就问过许广川，是不是真的会将她姥爷的名字加到科研人员牺牲名单上，这对谷梁薇来说应该是件很重要的事情，是她进殷墓的一颗定心丸，现在许广川不管出于什么原因，他的确没有食言。
　　玥舟手指轻轻拂过谷梁薇的名字。
　　一滴水迹晕染在了谷梁薇的名字下面。
　　日子还是要照常过的。
　　殷墓之行成了过去，玥舟恢复了学生的身份，即使她在殷墓几次死里逃生，现在也仍然要为年度论文熬夜脱发，只是有时候她会突然发一下呆，想起那个令她惊艳的移不开视线的人。
　　谢纯不知道在忙什么，殷墓之行后就不常来科研院，课都不上了，据罗青说，她的论文都是直接发到许广川邮箱的，也不知道他是从哪听来的这个消息。玥舟猜...或许谢纯是不敢露面，毕竟打着官方考古名义实则做着盗墓事的殷墓之行，谢纯是主谋。
　　至于许广川...他虽然在几个去了殷墓的学生面前暴露了本性，但他好歹五十多岁的人，表面功夫做的很足，面对罗青几个人时一切如常，在学生们面前仍然是那个严肃古板的许教授，他做戏做的这么好，就是这几个学生把他的行为曝光出来也没人会信，索性大家互相做戏，粉饰太平。
　　不过几个学生中性格最耿直的罗青还是接受不了自己一向敬重的导师是这样道貌岸然的一个人，他私下里和玥舟提过想要申请换导师的说法，被玥舟劝住了，再过一年大家都是科研院的工作人员了，她虽然也不愿意看到许广川那张老脸，可万一一说要换导师，许广川疑心病一犯，给罗青找不自在怎么办？罗青一想也是这个道理，只有先忍了，反正很快就要过年了，科研院也会放假，会有一个月见不到许广川，这么一想，这一年也不是太难熬。
　　夏静兰听玥舟随口一提罗青要转导师的时候，整个人惊了一下：“啊？他要转导师？”
　　“不过被我劝住了，”玥舟说。大家都是成年人，还是不要拿前途来做冲动的底线了。
　　夏静兰这才松了一口气：“那还好，我们考古系帅气的男生本来就不多，这要是再少一个，真是没法活了。”
　　玥舟翻了个白眼：“他是转导师，又不是转院。”
　　“现在大家天天都在忙论文，这是一个导师一天都碰不是面，他换了导师，那肯定更见不着了呀！”
　　玥舟‘啧’了一声：“考古系男生帅气的明明不少啊，你之前不还说卫羽飞帅吗？”
　　“现在不流行奶油小生了，”夏静兰当即反驳：“罗青那样的才有安全感呢！”
　　听夏静兰这么为罗青说好话，玥舟冷不丁想起谷梁薇也说过‘罗青不错’这种话，顿时心里酸酸的：“他哪好，我怎么看不出来？”
　　“他篮球打得好！”
　　“他不是都打1号位吗？”
　　“那是因为他戴着眼镜影响发挥，不然肯定是打前锋！”夏静兰积极为自己的心动男生打call：“就是最近大家都忙着论文的事，也看不到他打篮球了，说来还挺奇怪的，他都不打篮球，手上还带着个护掌手套，有点中二哈。”
　　玥舟想起来，上次遇见罗青时候，罗青说准备去做除疤手术来着，看夏静兰深思起罗青遮掩的伤疤，玥舟开口打断说：“你这么喜欢他，去告诉他嘛。”
　　夏静兰又不说话了，视线飘忽不和玥舟对视。
　　得，这就是一个内心奔放行为保守的丫头，心里剧情都发展到进入婚姻殿堂了，实际现实里小手都没牵过呢！
　　和玥舟一个样。
　　玥舟把全部的精力都用在年度论文上，来让自己没有时间去想起其他事情，她熬了半个月的夜把论文写出来交上去，整个人憔悴不少，黑眼圈都熬出来了，她的导师许广川在接过她的论文的时候都多打量了玥舟两眼，忍不住提醒她回去好好休息。
　　她看起来那么糟糕吗？玥舟想起夏静兰前几天夸张的说她赶论文是在赶命，回宿舍照了下镜子，才发现自己变得有多糟糕。
　　她这几天用赶论文做借口，也没在乎仪容，不过最近科研院的学生们大多都处在这样的状态中，所以玥舟也不是最显眼的那个。但玥舟是心态最糟糕的那个。
　　论文写完，猛然发现没什么事可以让自己继续沉浸在那种不分昼夜的忙乱感中，玥舟第一反应不是轻松，而是恐慌。
　　她现在不敢闲下来，她怕闲下来，就会想起殷墓的种种。
　　明明不到半个月的经历，玥舟却要用一辈子来忘怀。
　　“这样可不行，”看着镜子中目光无神，头发乱糟糟的自己，玥舟喃喃自语。
　　玥舟很明白，这样继续下去，她这个人会废掉的，从芯里往外腐烂掉，一个人如果没有了积极的精神，那就只会越来越颓废，她可不想让自己变得让自己都嫌弃。
　　她得好好活着，不止为了自己。
　　摆脱过去的自己的第一步，就是去剪个头发，毕竟一切从‘头’开始嘛，只是在‘托尼’老师询问玥舟是否要和以前一样继续剪短头发的时候，玥舟看着镜子中一个多月没有打理，已经长到肩膀处的中短发，突然想起了谷梁薇长发披散的样子。
　　看到谷梁薇披散长发的那瞬间，玥舟突然就明白了那些男生为什么那么迷恋黑长直。
　　是真的很好看。
　　望着镜子中的自己，玥舟忍不住笑了。
　　“剪短吗？”
　　“不，我要留长发，”玥舟笑着说，她以前剪短发，是觉得长发打理起来太麻烦，不过她现在觉得长发也蛮好看的。“长头发挺好看的，你知道的吧？”玥舟笑着看着镜子中的自己自语，她笑起的酒窝里有着一颗小痣，要不是谷梁薇提醒，她原先都没注意到这颗痣就印在她的酒窝里。
　　托尼老师附和：“长头发是很好看，显得人很温柔，要染什么颜色吗？”
　　“拉直，染黑就好。”
　　第二步，就是有一个强健的身体，玥舟身形算是匀称的，但只是看起来，她身上的肉都是虚的，一捏就能提起来，更别说体能了，也就是女生中的平均水平而已，去趟殷墓，让玥舟深刻意识到了她一个女孩子和男孩子相比在体能上的差距，虽然说不是每个墓的寻找之旅都和殷墓一样危险重重，但玥舟就是个有备无患的性格，索性把闲暇时间用在了健身上，夏静兰一看明明平时和自己去购物花痴明星的玥舟转变兴趣爱好，竟然喜欢健身了，顿时倍感失宠，没几天，被玥舟一句‘我听说男生都觉得女生有马甲线很性感’这句话给撩拨的也去办了健身卡，也算是玥舟帮健身房增加年末创收。
　　在临近过年的时候，玥舟收到了那个都快被她遗忘的那个sd卡，附带的还有一张写着密码的银行卡。玥舟都快忘记这张交出去的sd卡了，既然物归原主，她就在没事的时候将sd卡插入电脑翻看里面的照片，里面有关于蛇苁林和殷墓的照片都被删光了，看来那张银行卡就充当了这些被删掉照片的稿费，想起主墓室里的巨型壁画，玥舟略有一些遗憾，除了和殷墓有关的照片被删除，剩下的，大多就是谷梁薇的照片。
　　有谷梁薇倾身摘花的照片，抱胸独站在一旁的照片，坐在草地上的照片...玥舟轻轻按动鼠标，一张一张翻看过去，每一张，她都能记起当时拍照的情景。
　　玥舟看的很认真，被放大到电脑上的照片看起来就更加清晰，玥舟才发现，每一张照片上，谷梁薇的嘴角都抿起来，形成一个不易察觉的微笑的弧度，显然，她在玥舟以为是伪装的很好的偷拍的时候，都察觉到了玥舟的小动作。她一直是一个对他人情绪和视线很敏.感的人。
　　玥舟突然懊恼自己发现这点发现的太晚了。
　　她手指轻轻抚过照片上谷梁薇翘起的嘴角，明明想笑的，却还是笑着落了眼泪。
　　泪眼朦胧中，她好像听见谷梁薇在她耳边说：“我从来不觉得你是个书呆子。”
　　从来不觉得。
　　谷梁薇其实早就看透了她。
　　她的喜欢就和偷拍行为一样，根本掩藏不住，早就被谷梁薇发觉了。
　　为什么谷梁薇将她保命的乌铁镯的秘密，可以隐瞒的卸岭身份独独告诉了玥舟呢？
　　她早就给了玥舟其他人得不到的优待。
　　反而是玥舟迟钝，发现的太晚了。


第81章 独行陌生小镇
　　年前几天, 玥舟放假回家，不知道是不是因为她留了中长发气质突然改变, 家里人好像突然发现她长大了一样，对她围观了一阵, 玥舟上了年纪的奶奶摸着玥舟染得乌黑的头发, 神秘兮兮的问她：“小舟舟突然好看啦, 是不是耍朋友啦？”
　　“没有呀, ”玥舟哭笑不得。
　　“呀，怎么还不耍朋友？”老人立即瞪起眼睛，教育起玥舟：“小舟舟这么好看，当然要耍朋友, 耍了朋友有人宠的！”
　　玥舟笑容黯淡了一些，之后她说了句俏皮话掩饰了过去：“可是国家不给我分配啊。”
　　玥舟没有看到, 门外经过的她的老母亲眼角精光一闪。
　　第二天一早，玥舟就一头雾水的被从温暖的被子里拎出来, 在父母的严厉视线下画了个淡妆，然后傻眼的被带到了咖啡厅, 和对面的男孩子面面相觑。
　　所以她这是被拎来相亲了？玥舟后知后觉反应过来, 尴尬的咽了下口水。
　　看玥舟整个僵硬在座位上，对面的男孩大方的主动打招呼, 玥舟尬笑两声, 附和了句，之后就没什么话聊了，即使男孩子主动挑起话题, 玥舟没有兴致搭话，基本几句就给聊到话题死，之后两个人客客气气道别，从头到尾都很平淡，没有撞出任何激情火花。
　　男孩子一走，躲在后面座位上用菜单挡着脸偷看的玥舟父母就凑上来八卦的问：“怎么样，喜不喜欢，我看这个男孩子不错的，介绍人很靠谱的哦。”
　　玥舟无奈：“妈，你这么着急我谈恋爱吗？”
　　“倒也没有，但是你昨天和你奶奶说国家不分配对象，我以为你找不到嘛，”玥舟妈妈还颇觉委屈。
　　玥舟失笑，她不想让父母看出来什么担心她，于是表现的若无其事，只是离开咖啡厅的时候，她说想逛会街，于是一个人走在了街上。
　　北京这个地方一到临近过年外来打工者就纷纷春运回家整个城市就空旷下去不少，仅有的年味就体现在街上的各种摆饰上，不过这个城市从来不缺人，有人走，就有人来，即使临近过年，也还是有旅游团的大巴经过街道，不时停下车，让游客们可以下车拍景照，所以街道上还是热闹的。
　　玥舟找了个路边花坛坐着，看着这些戴着小红帽的旅游团，突然想起了旅游小镇无庄，那里现在不知道旅游的人是不是还是那么多？现在天冷了，花环还有得卖吗？
　　玥舟呆呆坐了很久，望着某一个地方漫无目的的发呆。
　　其实那个男孩子蛮好的，高瘦又清秀，很讨女孩子喜欢的样子，如果是以前的玥舟，看到这么好看的男孩子，一定会小小的花痴一下，也一定会心动，可是现在她心里毫无波动，对谈恋爱这件事突然觉得疲惫了。
　　她好像没有力气去再喜欢别人了。
　　她本来就对谷梁薇有好感，殷墓之旅几次生死危机，令她对谷梁薇的感情直线上升，已经无法逃避。
　　望着路灯上的红灯笼，玥舟失神喃喃：“谷梁薇...”
　　“我走在路上，寻不见你。”
　　“人潮群海都是你...”
　　“都不是你。”
　　可是这句情话，谷梁薇听不到。
　　玥舟反悔了。
　　她要再去一次无庄，去谷梁薇生活过的地方寻找谷梁薇的印迹，是，她是答应了谷梁薇，可是她就是反悔了，谷梁薇能把她怎么样？她难道能爬出殷山来咬她吗？
　　大概是白天经历所致，夜里，玥舟做了一个梦。
　　一个很平淡的梦。
　　她和谷梁薇坐在白天那家咖啡厅里，面对面的闲聊，就像在殷墓主墓室里她们两个荒诞的探讨西王母长生的可能性一样，即使多么不可思议的话题，她们仍然能聊得很有兴致。
　　她们在谈论西王母。
　　“西王母真的是神仙吗？”玥舟仍然觉得不可思议。
　　“不，我想，西王母应该只是普通人，只不过，她真的懂得长生之道，所以现身指点周穆王和汉武帝。”谷梁薇不大赞同‘神仙’这个说法。
　　“可传说她是神仙啊。”玥舟上来了执拗劲。
　　“我想，她会被认为是神仙，一个，是因为她活得久，一个，是为了保护她自己。”
　　“保护？”
　　“是啊，没有人不想长生不老，帝王尤其是不择手段，如果他们知道西王母懂得长生之术，会怎么样？”
　　“会去抓西王母，”玥舟一点就透：“就像谢纯他们见到安期生时的反应一样，如果安期生没有尸变为金毛吼，一定会被他们抓走研究长生之道。”
　　“对，但如果西王母是个神仙，谁敢抓她，帝王就想着成仙呢，西王母说她是神仙，就没人敢得罪她，或许她只是为了保护自己。”
　　“那她干嘛不一直躲着，出现干嘛？”
　　“大概是活太久了太寂寞吧，传说她教周穆王长生，就是希望周穆王放弃皇位，和她一起去修仙去。”
　　“她看上周穆王了？”玥舟窃窃一笑，想不到这些传说还藏着几分浪漫情怀。
　　“说不准，除了帝王，普通人她也看不上了，在西王母眼里，她就是神仙了，只有帝王才能和她般配。”
　　“周穆王想活着是为了享受皇位带来的愉悦，她让周穆王放弃皇位跟她去修仙，根本是不可能的事情。”
　　“是啊，所以后来周穆王没有长寿。”
　　“那汉武帝呢，就是她故技重施。”
　　聊到这里，玥舟突然意识到了她在做梦。因为她意识到了，这个梦就散了，她平静的清醒过来，只不过闭着眼睛，对着虚空，在心里默默的念：谷梁薇，我没有活千年那么久。可是我有点寂寞了。
　　去无庄这件事玥舟没有拖延，殷镇之行所遇种种太多，令她性格也果敢许多，人生旅途说长不长，说短不短，很难说一路平坦不会遇上天灾人祸，况且无庄是谷梁薇生活过的地方，玥舟只会迫不及待的前往，所以年后没几天，她就和家里商量了一番说自己准备去旅行，玥舟是个独立的成年人，她有自主选择的能力，所以家里人并没有反对，反而觉得年轻人多出去玩一玩，丰富一下人生阅历也蛮好的。
　　当然，他们会同意的前提是玥舟撒了个小小的谎——她说是和夏静兰几个同学一起去旅行。
　　玥舟没怎么和家里说过谎，这也就令她轻易的蒙混过关了。
　　玥舟出发的急切，第二天傍晚，她就到了无庄。
　　来的方式和上次一样，也是先坐飞机，再转乘客车，客车仍然是停在热闹的集市，和玥舟想象的一样，即使还在春节期间，这里旅游的人还是很多，因为是傍晚，天色有些暗了，所以街边路灯上的红灯笼都亮了起来，每个小贩的摊上也都挂着红灯笼，卖着喜庆的饰品，很有年味，无庄的天气比北方温暖，即使是春节时期，也仍然和上一次来时气温差不了太多，好在玥舟早有预感，下飞机时候就换上了清凉一些的装扮。
　　好多人在网上吐槽现在年味越来越淡，玥舟也有这样的感觉，过年那天一边听着电视里放着联欢晚会，一边和母亲包饺子，吃完饺子就边听着电视里的声音边玩手机抢红包了，除了一桌子美味饭菜，好像和平时的日子没什么太大区别。
　　但这里不一样，人来人往，熙熙攘攘，让玥舟不得不小心侧身躲避以防撞到来往的人群，她在路边走走停停逛着那些摊子，从傍晚走到天色彻底暗下去、
　　不是因为玥舟玩心起来了，而是因为她发现她在这个陌生的地方找不到方向。
　　这实在是一件很无力的事情。
　　玥舟上次跟着许广川走过七拐八拐的小巷才找到谷梁薇的家，但这里人多，巷子也多，她看哪条巷子都是一个样子，根本找不到地方。
　　眼看着街上闲逛的人越来越少，玥舟突然觉得自己有些可笑。
　　她就这么不顾一切的来了，却忘了自己只来过一次，对这里一点也不熟悉。
　　她熟悉的是那个在这里生活过的谷梁薇。
　　找不到路这件事让玥舟心情一时五味陈杂，她看看手机的时间，已经接近九点了，看天色越来越暗，她就打算先在附近找个旅店住一晚，明天看看能不能找人打听一下那片养老区在的位置，也不知道是不是她运气好，在经过一个摊位的时候，因为看这个摊位被许多年轻女孩拿着手机拍摄，玥舟就被吸引了注意力多看了一眼，这一看不要紧，她见过这个人！
　　这个男人二十多岁，一头波浪卷，正在给坐在他面前的女孩子画素描画，旁边的女孩子拿着手机拍他认真画画的样子，不时地花痴的尖叫出声。
　　玥舟还记得，当时这个男人还想拉拢谷梁薇一起加入他的网红大业来着，没想到他没放弃这个梦想，锲而不舍的努力下如今还成功了。
　　于是玥舟没有走开，而是静静的站在了一旁，天色已经深了，那些女孩得了素描，录了视频，大多就心满意足的走了，只有玥舟始终稳如泰山似的站在一旁等着，让长齐不得不注意到了她，长齐准备收拾画夹的动作一顿，扬笑问玥舟：“你是我的粉丝是不是，要画肖像画还是合照？”
　　“都不是，”玥舟微笑了一下：“我来无庄，是想找一个人生活的痕迹的。”
　　这话就说的文艺了，长齐莫名，但他顺口问：“哦，那我能帮你做什么呢？”
　　玥舟就在等这句话，她当即说：“这个人你也认识，她叫谷梁薇，你知道她的家在哪吗？”
　　“你说薇薇啊，我当然知道了，”长齐当即说，但他随即又警惕的问：“你问这个干什么？”
　　“我是她的朋友，”玥舟顿了顿，微笑说。
　　作者有话要说：这章发出的时候，我也快到北京啦，很想爬长城，看看故宫。


第82章 难道魂归故里
　　“是她朋友, 不知道她家在哪？”长齐很怀疑，他上下打量玥舟, 嘀咕说：“再说薇薇在无庄也没几个朋友，我也没见过你啊。”
　　看长齐怀疑自己, 玥舟解释说：“我是她在外地的朋友, ”这话一点不掺假。
　　“外地的？！”长齐夸张的说：“那就更不可能了, 薇薇就没怎么出过远门...诶, 她前几个月还真出过一次，”想起两个多月前谷梁薇的确是去了外地的，长齐又仔细观察了下玥舟的脸，他有一点印象了, 他当时好像看见是有一个女孩子和谷梁薇一起上了客车，不过头发好像没有这么长...看长齐脸色缓和了一些, 玥舟二话不说，扫了长齐贴在画夹上的二维码转账了二百块钱过去, 长齐拦都没拦住，之后就他就听到了自己手机发出了支付宝到账的声音, 顿时有点为难, 这，退钱这种事情...想想就肉疼, 简直就像从兜里被抢钱一样。
　　“我真不是坏人, 我就是想去谷梁薇住的地方看一看而已，”玥舟放低姿态，哀求说。
　　被个女孩子请求的感觉让长齐挺受用, 况且钱都收了，当即长齐也就半推半就的说：“好吧，我带你去，不过你到时候可别把我供出去，说是我带你去的。”
　　玥舟当即保证：“这个你放心，我嘴可严了！”
　　于是长齐收拾好了他的画具，背着画夹就带玥舟往养老区的方向走，两个人在幽静的小巷子里东拐西拐，一路都没遇上一个人，玥舟才有点后悔，觉得自己行为有点太突兀，太不计后果了。她就这样放心的跟着一个男人走在陌生的巷子里？换成谁都不会这么没有警惕心吧？可她刚才看到长齐，顿时觉得长齐是唯一能帮她的希望，她实在是没办法了，所以恳求长齐带她去谷梁薇住过的地方，她本来不是这样草率的性格，可毫无计划的来无庄，不计后果的在半夜和一个男人走在寂静小巷里，哪件事都不像是她的性格能做出来的。
　　没办法，一遇到和谷梁薇有关的事情，玥舟就有些乱了分寸，变得不像她自己了。
　　大概看出玥舟的提心吊胆，长齐也没多和玥舟去搭话，只是将她带到了谷家附近，隔着十几步给她一指谷家院子方向，对她说：“那就是谷家了，可别忘了你说的，别把我供出来，”说完，唯恐有人追他似的，长齐转身一溜小跑就不见人影了，玥舟站在原地有些傻眼，不过她看看左右环境，一旁就是小河山水，的确是那片养老区没错，只不过时间太晚，已经没有散步的老人了，这条河边小路玥舟走过了几次，有点印象，她顺着长齐指的方向走到那户人家的院子前，深吸一口气，扣起手指，轻轻敲响了门。
　　玥舟知道这么晚来叨扰谷老太太很不合适，可没有办法，她实在是等不及了。
　　她想疯狂一次。
　　等待谷老太太回应的时候，玥舟已经想好了应对谷老太太的说辞，如果谷老太太问起谷梁薇，她就说谷梁薇和他们回去北京科研院了，不方便回来，她正好来这边旅游，就受了谷梁薇的嘱托来帮忙看看谷老太太，玥舟自觉这个说法没多大破绽，虽然是春节时期，但无庄的游客也不少，这个理由很稳妥。
　　玥舟眉眼一垂，突然想起来，他们离开无庄的那天，谷梁薇难过的红了眼眶，走的头也不回，那时候她是不是就知道，她回不来了？
　　玥舟正沉浸在思绪中，冷不丁听到一声猫叫，玥舟心头一跳，抬头就见谷家的墙上正有只黑猫在伸懒腰。
　　见到眼前这只黑猫，玥舟自然就想起了谷梁薇的那只爱猫，她和她的猫形影不离，还说和她的猫不能分开太久，对了，自从进了殷墓，她的那只猫就没再出现过了，不会是在蛇苁林里跑丢了吧...玥舟正在胡思乱想，突然看到那只黑猫脖子上缠着一个粉色丝带，丝带上，绑着一个破旧的黄铜铃铛。
　　此猫是彼猫吗？玥舟一时恍惚，她觉得这只黑猫的身形和谷梁薇那只也很像，她刚眯起眼睛想看个清楚，那只黑猫碧绿色的猫眼不屑的看她一眼，转身跳回了院子里。
　　是不是她看错了，只是相似而已？玥舟皱眉琢磨，她正想不通呢，就听见院子里传来一声呼喊声：“薇薇，去开门，来的肯定是刘家老太太，你告诉她，我今个不去打麻将了。”
　　“好嘞。”一个轻柔的声音答应说。
　　玥舟思绪还沉浸在刚刚看到的那只眼熟的黑猫身上，院子里的对话声她也没听到心里去，直到眼前院门被拉开，玥舟调整下情绪，扬起笑抬头：“谷奶奶，我是...”
　　然而见到开门的人，玥舟的话音戛然而止，笑容也完全僵硬在了脸上。
　　开门的人也意外的看着门外的玥舟。
　　原因无他，眼前开门的人，正是一身白色宽松练功服，扎着高马尾的谷梁薇！！！
　　玥舟倒抽一口气，死死盯着眼前这人，呆立在当场，此时的她，算是理解了当时许广川见到谷梁薇的时候为什么那么惊恐，一副见了鬼的表情！
　　可不就是见了鬼！
　　千算万算，玥舟也万万想不到，会是谷梁薇来给她开门啊！
　　玥舟下意识心跳一窒后跌了一步，眼看着就要仰面朝天摔倒，谷梁薇只有上前一步，抓住了玥舟的手，将她向前拉了一步扶住了她的身形。
　　看着玥舟，谷梁薇颇为无奈，又很是认命的说：“玥舟，你食言了。”
　　是啊，玥舟呆呆的看着谷梁薇，心虚想：她从来不是一个食言而肥的人。
　　还好这次她是。
　　还好...
　　还好。
　　两个人一个站在院内，一个站在院外，无声对视，玥舟心头有千言万语想问，她想问谷梁薇为什么还活着，为什么活着却不告诉她，为什么...可看着谷梁薇平静的一双眼睛，又觉得自己好像没什么资格可以去问这些话。
　　她和谷梁薇，归根结底，明确的关系只是相处可以的朋友，谷梁薇要做什么，有什么必要要知会她，向她解释？这么一想，玥舟又有些委屈了，她攥着衣角站在谷家院外，低着头好像个受了责备又不甘心的孩子一样，执拗的站着不肯走，谷梁薇拿她毫无办法，于是问她：“你吃饭了吗？”
　　“没有，”听谷梁薇问话，玥舟当即积极回答，恐怕稍晚了一秒回答谷梁薇就变了态度。
　　“进来吧，”谷梁薇侧身让出了空间。
　　玥舟看着谷梁薇眨眨眼睛，当即不客气的进了谷家大院，谷梁薇关上院门，随口对玥舟说：“这还在春节呢，你怎么来这了？”
　　“我，我旅游，”玥舟找了个拙劣的借口。她怕说自己是来找她生活过的印记这种话谷梁薇听了会觉得可笑。可是，对之前的玥舟来说，这就是支撑着玥舟来这个她陌生的无庄的全部希望。
　　谷梁薇没有拆穿玥舟。
　　玥舟亦步亦趋的跟在谷梁薇身边，整个人心中充斥着珍宝失而复得的喜悦，她突然觉得谷梁薇骗了她也不重要了，她现在好端端的才最重要，她一心偏头看着谷梁薇，都忘了那面影壁后面的凶煞虎头，两个人绕过影壁的时候，玥舟心还突的跳了一下，觉得有什么事情被她忘记了，就在她余光要瞄到那吓丢过她魂的虎口影壁时，谷梁薇突然抬手，挡在玥舟脸侧遮住她看向影壁的余光，玥舟愣了一下，随后她做了一个自己都觉得大胆的举动——她抬手握住了谷梁薇挡住她脸颊的手，直接将谷梁薇的手掌握在了自己的双手间，谷梁薇也愣了，她看到玥舟将自己的双手握在手里反复揉捏确认，才松了口气似的自语：“热的，是真的，不是做梦。”
　　谷梁薇看着玥舟，缓慢的眨了下眼睛，一时无言。
　　“我们也正要吃饭呢，一起吧，”谷梁薇任由玥舟摆弄自己手掌，轻柔的说。
　　玥舟毫无异议的点头。
　　谷梁薇将玥舟领到了正屋，就去厨房端菜，玥舟手足无措的坐在位子上，看谷梁薇进了厨房，身影被遮蔽，心里当下就觉得很不安。到现在为止，她还是害怕眼前一切只是因为自己太过思念谷梁薇做的一场幻梦，如果这真的是一场梦，她只想多做一会，不想那么快的醒过来，玥舟在位置上只坐了几秒，只是几秒没看到谷梁薇，就坐不下去了。
　　谷梁薇将菜盛出端着菜盘一转身，就见玥舟扒在门边，露着个脑袋正在偷看她。
　　偷看行为被当场抓包，玥舟无措起来，她忙掩饰的说：“我，我来帮你端菜，”说完，她接过谷梁薇手里的菜盘匆匆跑出去了，还是同手同脚的跑法，让谷梁薇真担心玥舟会自己左脚绊右脚摔一跤。
　　谷梁薇在原地看着玥舟跑出厨房，在原地静静站了几秒，才继续将其余的几道菜装盘，玥舟进进出出勤快的帮忙端菜，两个人把饭菜摆好上桌，谷梁薇朝后屋喊了一声，正在后屋用谷梁薇的手机看相声的谷老太太才乐呵呵的走出来，走出来时候还笑眯眯和谷梁薇说：“薇薇，这小岳岳胖乎乎的，可真有意思...”她一走出来就看饭桌上多了一个人，当场就愣住了，玥舟拘谨的站着，尴尬的和谷老太太打了声招呼，没成想谷老太太瞪着玥舟发出声怪声，就和猫头鹰夜嚎声差不多，给玥舟吓了一跳。
　　谷老太太指着玥舟的手指都在发颤，她整个人原地抽搐一下，惊疑不定的喊：“啊！天啊！怎么，怎么又是你！”嘿呀，上次就是这个小丫头照了谷梁薇的照片导致许广川去而复返，这，这怎么还阴魂不散的又出现了，这小丫头到底是从哪冒出来的？！！总不会是地里冒出来的吧？！
　　“姥姥，她是我朋友，”看玥舟尴尬的直搓手，谷梁薇连忙打圆场说。
　　谷老太太维持着那个惊恐的脸色在玥舟和谷梁薇之间来回打量了好几眼，才勉强接受了这个事实，毕竟任谁家里突然多出来个人来，都会被吓个半死的好吗！她这把老骨头了可不禁吓了！
　　作者有话要说：
　　舟·小猫：在吗？在干嘛？约吗？
　　逛故宫走了一万五千步，见到很多汉服妹子，很好看。


第83章 北海现水下墓
　　“吃饭吧, ”随着谷梁薇这句话，受到不同程度惊吓的谷老太太和玥舟才后知后觉落座, 谷老太太吃饭也一直用打量的目光死死盯着玥舟，看的玥舟都不敢抬头, 更别提夹菜了, 只有闷头扒饭吃, 谷梁薇无奈, 给玥舟夹了个肉丸子到饭碗里，对她说：“是昨天的剩菜了，你别介意。”
　　“不介意，”玥舟连忙说：“网上不是都这么说的吗, 年三十晒菜，初一初二吃剩菜, ”她本来是想说个俏皮话缓解下气氛，但看谷梁薇和谷老太太都是一头雾水的反应, 才想起来谷家没有电视也没有电脑，这两个人应该不知道这个微博上很火的段子, 顿时觉得更尴尬了。
　　“你这次来, 呆几天？”谷梁薇又给玥舟夹了点菜，顺口问, 谷老太太聚光的小眼睛随着谷梁薇为玥舟来来回回夹菜的筷子而移动, 眼神越来越不对劲。这地里冒出来的小丫头是没手吗？？
　　玥舟本来是想来无庄住个两三天的，但见到了谷梁薇，她顿时想要将这次旅行时间延长一些, 可没想到谷梁薇这么快问她这个问题，听起来很不欢迎她，顿时眼眶一红，低着头说不出话来：“我...我...”
　　看玥舟突然难过，谷梁薇就知道她是想多了，于是说：“如果你没计划好，明天我带你在无庄转转。”
　　“真的？”玥舟咬着筷子小心翼翼瞄着谷梁薇问。
　　谷梁薇点点头：“嗯。”
　　玥舟心情顿时就转好了，即使谷老太太审视的目光也不能影响她的心情，吃完饭后，她还殷勤的主动进厨房去刷碗，看玥舟和个小媳妇似的任劳任怨，谷梁薇有些失笑，也没拦她，而是收拾桌子，谷老太太在旁边和谷梁薇低声嘀咕：“这丫头怎么回事，她从哪冒出来的？”
　　谷梁薇无奈：“姥姥，这人又不是从地里长出来的，怎么能说冒出来就冒出来？”
　　谷老太太一瞪眼：“你不是说，考古队那些人都以为你死了，不会再来了吗？”
　　谷梁薇擦桌子的动作一顿，唇抿了一下：“对，她也以为我死了，可还是来了。”
　　“那这丫头...”谷老太太忧心不已：“上次就是因为她，姓许的才发现了你的，这回会不会又...”
　　“不会的，”谷梁薇擦着桌子，毫不犹豫的说：“她不会告诉许广川的。”
　　“可是万一...”
　　“她是向着我的，”谷梁薇自信说。
　　虽然不明白谷梁薇从何而来的底气，但谷梁薇这么说，谷老太太多少放心了一些，随即她又问：“你说的和你命中相克的那丫头，是不是就是她？”
　　谷梁薇默默点头。
　　“哎呀，那你们可不能靠太近啊，”谷老太太连声说。
　　谷梁薇擦桌子的动作缓了下来，她轻声问：“姥姥，八字相克的命运，真的不能破解吗？”
　　“这怎么破解，这是老天定下的命格，怎么破得了？”
　　“可是我觉得...我们八字相克的命格，已经破了。”
　　“什么？！”谷老太太一惊：“这怎么可能呢？！”
　　“姥姥，你忘了吗，我现在最多只能活五年了，”谷梁薇的音调压抑了许多：“我的命格已经变了，姥爷不是总说‘万事穷极生变’吗？。”
　　听谷梁薇提起她只剩五年的寿命，谷老太太就觉得心中悲痛，但她又从谷梁薇话音中听出来一丝其他的意味：“薇薇，你要干什么？”
　　“姥姥，上次，因为她，我不得不和许广川走，这次，我要和她走。”谷梁薇坚定说。
　　谷老太太吓了一跳：“薇薇，你只剩下五年可活了，可别再折腾了！万一，万一...姥姥可受不住啊！”
　　谷梁薇索性放下了抹布，认真的看向谷老太太：“姥姥，我只剩下一盏阳火灯了，过了今年，我都已经26了，我最多还能活五年，我本来觉得，多活五年和多活五十年没什么区别，可你也看见了，她以为我死了，还是来找我，是她不放过我，就和八字相克一样，是命中注定的事情，”谷梁薇的声音低沉下去，她看着谷老太太，目光颤动：“姥姥，我和你说，我不怪她，是真的，我是真的不怪她，我后来想过了，推她一把，我肩上的阳火灯灭了，可是不推她，可能我就醒不过来了，姥姥，你放心，我没活够呢，剩下这五年，我肯定活的好好地，不会让你白发人送黑发人。你还记得我和你说过的那个金鹰队后人吗？”
　　“...我记得。”谷老太太语气沉重。她知道，谷梁薇认定的事情谁也劝不动。
　　“殷墓里种种，如非所见，根本没人会相信，金鹰队苦心寻找长生之道，一定是因为他们有对长生之道的线索，在殷墓里，我也的确见到了另一种意义上的‘长生’，”谷梁薇目光坚定说：“金鹰队可以去找长生之道，我也可以。”
　　“可是你不是说他们有枪有炸.药，你怎么抢得过他们，这种人，我们可惹不起的呀，还不如在无庄过消停日子！”谷老太太焦急说。
　　谷梁薇气定神闲的笑了笑，她看了眼身后从厨房走出来的玥舟，对谷老太太说：“姥姥，我不是孤身一人。”
　　当夜里玥舟自然就留宿在了谷家，就像谷梁薇对谷老太太说的那样，‘她不放过谷梁薇’，她吃定谷梁薇了。
　　反正只要谷梁薇不开口赶人，玥舟就装傻充愣，她乖巧的把碗筷刷干净表现了一番，觉得自己也不算吃白食了，就不主动提走的事，谷老太太倒是开口想赶人，一看谷梁薇一副对玥舟听之任之的态度，气哼哼一甩手回后屋去了，谷老太太一走，玥舟顿感浑身轻松，更没压力了，一路厚着脸皮跟着谷梁薇走前走后，看谷梁薇在院子里耍了一通剑，又看她给小池里的鱼喂鱼，总之谷梁薇一回头就能看见她在身后不远处，顿觉自己好像长了一个很会讨人欢喜的小尾巴。
　　谷梁薇都被自己的这个联想逗笑了，她朝玥舟招招手，玥舟立即欢快的快步走到了她身边：“怎么了？”
　　“要喂鱼吗？”谷梁薇伸开手掌，她手心上还有十几粒鱼食，玥舟可有可无的点点头，伸手捻起她手掌心的鱼食粒，但在指尖触到谷梁薇微微温热的手掌心时，心思一转，本来捏了一把鱼食粒的手势一松，最后只是捏了一粒鱼食，她将这粒鱼食抛进小池里，看池里那几条红鲤不争不抢，慢吞吞的游来游去，离鱼食近的那条红鲤鱼嘴一张就把鱼食吞了，之后就继续慢吞吞的游，还挺佛系。玥舟瞄眼谷梁薇，看谷梁薇低头望着小池，仍维持着那个展开手掌的姿势，于是大着胆子，又去捻谷梁薇手掌心的鱼食，不过仍然是一粒一粒的喂，玥舟故意调皮，谷梁薇也很纵容，这么来回反复，玥舟的手指尖有意无意的轻轻刮到谷梁薇的掌心，令谷梁薇掌心发痒，也令她心里和被只猫挠抓一下心神不宁，在她掌心已无鱼食，玥舟又用指尖去挠她掌心的时候，谷梁薇微微拢手，掌心虚拢住了玥舟的指尖。
　　两人抬眼对视，各自看进了对方眼中。
　　“谷梁薇，你答应了我，说如果你平安无事，就和我去北京的，”玥舟先开口说：“你答应过的事情还算数吗？”
　　“算数，”谷梁薇黑漆漆的瞳孔盯着玥舟，令玥舟心乱如麻，她听谷梁薇允诺，当即迫不及待的问：“那你什么时候和我走？”
　　“后天，”谷梁薇微笑了一下，对玥舟说。
　　谷梁薇答应的太快，反而令玥舟觉得不切实际了，她本来以为还要多劝说谷梁薇几句。
　　“...后天？”玥舟不敢置信的反问：“真的吗，没有骗我？”
　　谷梁薇本来想说一句‘我没有骗过你’，这话还没出口就被她咽了回去，她已经骗过玥舟一次了，当时她就站在玥舟身后，眼看着玥舟哭得声嘶力竭，可为了摆脱许广川，为了摆脱命中相克的格局，为了以后的安生日子，她不得不狠心转身离开，听到玥舟吐血昏倒，卫羽飞和罗青惊慌的喊声时，她也只是脚步一顿，之后也没有停留。
　　她别无选择。
　　但现在，谷梁薇也想疯狂一次。
　　如果玥舟做到了她承诺的事情，不再来无庄，谷梁薇就真的会在无庄平静的度过这最后五年时间，但玥舟偏偏来了。
　　在推开门看到玥舟的那一瞬间，谷梁薇就只有一个想法——玥舟真是她命中的克星。
　　谷梁薇有预感，即使八字相克，她和玥舟这辈子也要纠缠不休了，八字相克是命中注定的事情，她和玥舟两个人就像剪不断理还乱的一团乱线无法互相摆脱，这也是命中注定的事情。
　　“可是...”过了最初了狂喜后，玥舟又有些犹豫：“要是被许教授见到你了...”
　　谷梁薇又笑了一下：“玥舟，我对许广川不是怕，是厌恶，他那个人，什么都做得出来，我只是不想他来纠缠我姥姥，我姥姥年纪大了，受不了太大刺激了。”
　　“那他要是看见你，又来纠缠你怎么办？”
　　谷梁薇似笑非笑：“你听过一句话吗，弱的怕狠的，狠的怕不要命的，我现在，就是个不要命的人，所以应该他怕我。”本来谷梁薇就不惧怕许广川，，她只是不想谷家被许广川没完没了的纠缠，假死摆脱许广川后，她的确也想继续过她从前那样平静类似隐居的日子，可玥舟的出现重新打破了她恢复平静的生活。谷梁薇最多只还有五年好活，说句不好听的，可能许广川都比她活的时间长，那她还有必要怕被许广川纠缠嘛？
　　玥舟听的似懂非懂，但她看清了谷梁薇脸上一闪而过的狠意。玥舟有些预感，谷梁薇也并不是表面表现出的那么良善。她毕竟是卸岭后人，总有些手段，在殷墓前室里，罗青被人鱼油灯引火上身，她几秒钟就捂死罗青，可是一点都不手软，当时就看的玥舟暗暗心惊。但不管谷梁薇做什么，玥舟相信，谷梁薇都是有理由的，而且她有自信，谷梁薇不会对她出手。
　　“而且我也不会在北京呆太久的，最多只呆三五天，”谷梁薇朝玥舟一眨眼：“我还没有去过北京，到时候还得请你带好我，不然我要是走丢了，就要去找警察叔叔求助了。”
　　玥舟失笑，转而又问：“那你之后要去哪？”听谷梁薇意思，不像是去了北京就停止旅行的意思。
　　谷梁薇犹豫了一下，但她考虑后还是选择告诉了玥舟，她不想再隐瞒玥舟什么了。
　　“我前阵子看到网上有一则报道，说广西北海出现了一个水下墓。”


第84章 原来情根深种
　　“水下墓？！”玥舟一怔。
　　谷梁薇点点头：“对, 水下墓，听起来很不可思议是吧？”
　　玥舟附和：“哪有把墓建在水下的, 越是潮湿的地方细菌越多，棺材也越容易腐朽, 况且北海那个地方我听说过, 是个旅游景点, 那里有水下墓, 怎么可能现在才发现？”
　　“报道上说，是因为北海前阵子发生过小型地震，导致那个水下墓被震了出来，我搜过地震的时间, 发现时间和我们上次去殷镇的时间点很接近。”
　　“你的意思是...殷墓的阴抱阳的格局被破坏，影响到了那个水下墓, 导致那个水下墓被震出来？”玥舟吃惊的瞪大眼：“不可能吧，这八竿子打不着的事情啊！”
　　谷梁薇也觉得自己这个想法有些可笑：“我也只是觉得巧合, 不是觉得一定会有联系，既然那个水下墓现身了, 官方一定会很快组建考古队, 对这个水下墓进行考察。”
　　玥舟附和：“对，要是真的, 地方科研所一定会尽快组织考古队对水下墓进行考察, 不出意外的话，还会向我们科研院申请调动人员参与。”
　　“你估计，组建这批考古队要多久时间？”
　　“现在不管是学生还是教授都放假了, 人员配不齐，我们科研院有组建一批考古队有默认必须有四名学生的规定，不知道地方科研所是什么规矩，不过考古队必须由一位很有阅历又有威望的专业人员来做领队，队员们也都要掌握相关知识，水下墓非比寻常，要做好充分准备才好挖掘，怎么也要过了这个春节，至少要半个月时间。”
　　谷梁薇若有所思的点头：“所以我要赶在考古队之前，去看看那个水下墓。”
　　玥舟有些疑惑，谷梁薇为什么会想要去水下墓？该不会是...想要盗墓？！玥舟不想将谷梁薇想成这样不堪的一个人，可是谷梁薇的祖上不就是卸岭力士吗？卸岭力士说的好听，但其实就是盗墓贼，考古人员最痛恨的就是破坏古墓的盗墓贼，可凭她对谷梁薇的了解，又觉得谷梁薇不是这样一个人，况且...有些人口口声声说保墓护墓，实则不也是打着冠冕堂皇的旗号为了名利两个字去做盗墓的事吗？玥舟在心里小小的挣扎了一番，还是选择相信谷梁薇，没有去过问谷梁薇太多。
　　两人脚下传来一声猫叫，两人同时低头看去，就见那只小黑猫正在水池边有一下没一下的用爪子勾水玩，从它爪子下游过的佛系红鲤也不惧怕它，慢吞吞游过后一扬尾巴，就甩了小黑猫一脸水，小黑猫气急败坏的喵叫一声，用爪子胡噜湿了毛的脸，看的一旁看热闹的两个人发笑，谷梁薇若有所觉，面上带着些笑意回身，就见谷老太太站在正屋前，脸色古怪的看着她和玥舟。
　　谷梁薇的笑意有些僵。
　　谷老太太站了有一会儿了，自然将谷梁薇和玥舟的互动看了个彻底，她一把年纪，什么没见过，这两个年轻人那些弯弯绕绕的心思能瞒得过她？她支开了玥舟，将谷梁薇叫进了房里去，直言问谷梁薇：“你和那个丫头，到底是怎么回事？”
　　谷老太太是谷梁薇最亲近的人，所以谷梁薇也没有隐瞒，明确回答了谷老太太：“她喜欢我，我知道。”
　　谷老太太急了：“这不是废话吗，我年纪大了，但还没有瞎，看得出来。我现在是知道了，怪不得她以为你死了，还巴巴的来找你，问题是你呢！”她看谷梁薇对那丫头可不像是无情样子，怪不得问什么八字相克的命局能不能破，原来还想和人家接触！又给人家夹菜，还说要跟着人家走，这，这，就是谷梁薇说不喜欢，谷老太太也不相信的呀！
　　谷梁薇没想瞒着谷老太太这件事情，她只是在找一个合适的时机告诉谷老太太，既然谷老太太问了，她索性坦白，只是，谷老太太这句问话，让她沉吟了几秒。她对玥舟？？怎么说好呢...谷梁薇答非所问：“她笑起来的时候牙齿很齐，很好看。”
　　谷老太太却懂了。当喜欢一个人的时候，怎么看她都是好的，否则八字相克这一个理由就足够谷梁薇远离玥舟了，何必还让谷梁薇去苦恼如何破解相克命局？谷老太太一把年纪了，还能看不出这里面门道？谷梁薇，分明已经情根深种了！本来在无庄还能安生过个余生，这丫头一来，把谷梁薇的心弦拨动，魂都给勾走了！谷老太太手指颤颤，急的直跺脚，想要责骂谷梁薇，又舍不得，毕竟谷梁薇只有几年可活了，再折腾还能折腾出花来？嗐，她这才知道，谷梁薇这次殷墓之行不止丢掉半条命，连心都给丢了，这可真是亏本的买卖，亏大了，亏大了！！！
　　当夜里，玥舟就留宿在了谷家，她仗着谷梁薇不会赶她走，厚着脸皮不提去住旅店的事，谷梁薇也不放心玥舟这么晚了去外面找旅店，自然就将她留下了，正合玥舟的心意。
　　住的还是谷梁薇的那个房间，因为过年，谷梁薇房间里的床单被罩都换新了，玥舟记得上次她来时这房间里还都是淡蓝色的床单，是冷淡风格的，这次再进谷梁薇房间，就看床单被罩换成了少女心满满的粉色大桃心。
　　这种新婚既视感...
　　“...你姥姥给你选的床单？”这样俗套的审美快要让玥舟窒息了。
　　“你怎么知道？”谷梁薇反问。
　　“emmm...猜的，”玥舟真想不到谷老太太年纪不小，心态还挺年轻。
　　谷梁薇熟练的翻出洗漱用品递给玥舟，玥舟这次是有备而来，洗漱用品全都带全了，连忙乖乖的说自己都带好了东西，谷梁薇就不管她了，自己洗漱完后就准备睡觉，玥舟这么大个人也不需要被人照顾，她刻意多刷了半分钟牙，哈了一口气闻着口腔里都是好闻的留兰香味道才满意。平时玥舟就特别在意口腔护理，一口牙齿又整齐又洁净，那是吃嘛嘛香，身体倍棒儿，她洗漱完回去房间里，就见谷梁薇正在护肤，她用的护肤品很简单，就是一瓶黄氏霜，玥舟就看着谷梁薇挖了一小勺黄氏霜在手心揉搓后就顺着脸颊从下往上的纹理涂抹，看起来手法还挺专业。
　　难道这就是谷梁薇皮肤好的秘诀？玥舟琢磨了一下，决定以后自己也这么涂护肤品。
　　相比较谷梁薇，玥舟的护肤品就比较多了，水乳霜一应俱全，谷梁薇就眼看着她从行李包里把护肤品一样样拿出来摆了一排，都有点看傻眼了，她挨个拿起来摆弄摆弄，饶有兴致的看遍说明，还闻一闻，和玥舟说：“怎么一股奶香味。”
　　“好闻吗？”玥舟随口问。
　　“还行，”谷梁薇耸耸肩。
　　其实这套护肤品是玥舟新换的一套，她去专柜试的时候偶然闻到这套护肤品特别的奶香味，突然就想起了谷梁薇身上的味道，令她一时鬼迷心窍，钱包大出血把这套护肤品买了下来。
　　谷梁薇在旁边坐着，就看玥舟将水乳霜一个一个往脸上拍，仿若一个天生直男看不懂女人对口红的狂热一样发愣，看玥舟最后还往嘴唇上抹东西，忍不住问：“睡觉也要涂嘴唇？”
　　“要的呀，”玥舟理所当然的点头：“嘴唇也会干，要护理的呀。”
　　谷梁薇舔下嘴唇，随口说：“还好我嘴唇不干。”
　　“不干也可以涂的，没有坏处，”玥舟说。
　　“是吗？”谷梁薇看起来有点好奇。
　　“你要试试吗？”玥舟跃跃欲试。
　　无庄的本地年轻人本来就少，谷梁薇在无庄的同龄朋友不多，长齐算是一个，但他是男孩子，又不会和谷梁薇交流护肤化妆心得，所以谷梁薇在女生必懂的化妆常识这方面完全空白，但她又是个女孩子，天生对这些东西感兴趣，现在听玥舟一提，当即也有了试一试的心思，就盯着玥舟手里的唇膏看了看，疑问说：“怎么是粉色的？”
　　看谷梁薇化身成个好奇宝宝，玥舟觉得特别好玩，于是就告诉她说：“看着有颜色，其实是没有的，我给你涂一下试试？”
　　“好啊，”谷梁薇当即点头答应了，仰着头等着玥舟帮她涂护唇膏，玥舟就用唇刷蘸取了小盒子里的凡士林，均匀涂抹在了谷梁薇的嘴唇上。
　　唇刷碰到谷梁薇柔弱的嘴唇的时候，玥舟的手一颤。她突然想起来，这是自己用过的唇刷。
　　这样的话...算不算间接接吻什么的？玥舟脸一红，她看谷梁薇双眼澄澈的眨巴着等着她继续的动作，连忙深吸一口气，打消乱七八糟的念头，为了将唇膏涂抹均匀，她的视线就集中在了谷梁薇的双唇上。谷梁薇的嘴唇的确很柔嫩，是一个上唇薄下唇厚的唇形，据说这样唇形的人会比较薄情...玥舟漫无边际的想，她还没这么仔细观察过一个人的嘴唇，现在谷梁薇为了方便玥舟涂抹唇膏，微微张着双唇，嘟着嘴，露出门齿的边角，很像是一个求吻的姿态，令玥舟双耳发烧。
　　谷梁薇的嘴唇颜色也很好看，浅浅的粉，透着一点病弱的白，很像是没有彻底熟透的草莓，正在等着人采摘。
　　看着就让人很有亲吻的欲望。
　　作者有话要说：和三年不见的好友汇合去了南锣鼓巷和天坛，今天是我最近笑容最多的一天啦！
　　她想给我买稻香村的特色糕点吃，就在南锣鼓巷的稻香村店里买了一个大礼包送给我，打开吃才发现大礼包里里外外都没有稻香村三个字，只是普通的零卖零食而已，纯粹是坑游客的……让我有点小失望她特别郁闷，又带我去吃了大众点评上很火的局气，结果都是偏甜口我们两个吃的都很艰难，但总体是开心的！是真的开心！是高中毕业后就各奔东西的同学，即使好多年不见，很长时间不联系，见了面我们还是不变的相处模式，这样的友情太难得了，这一辈子也就一个这样的朋友了。


第85章 此时方知往事
　　淡粉色唇膏涂抹开, 看着谷梁薇亮晶晶的双唇，玥舟连忙移开视线, 不敢再多看一眼，她真怕自己再看下去会忍不住失态唐突了谷梁薇, 想想唐突一个十几拳砸穿一面墙的人的后果...玥舟觉得自己还是把持住比较好。
　　嗐！玥舟以前只觉得自己有点花痴的小毛病, 现在却发现自己竟然还有当色女的潜质！
　　只不过别的女孩子是花痴俊美男星, 对身材好的男性想入非非, 她则完全相反，对着谷梁薇总是欲罢不能！
　　‘淡定淡定，’玥舟在心里默念，此时特别想搜个大悲咒之类的听一下平静心情, 结果她刚平复好心情，回头就看谷梁薇正举着个小镜子啧了两下嘴巴, 嘀咕说：“粘粘的不太舒服，”说完, 她抬头看向玥舟，无辜的问：“是不是还是带点粉色？”她噤下鼻子, 还说：“不过好香哦, 有点草莓味，”大概甜甜的草莓味令她心情很好, 所以谷梁薇抿起唇角, 露出了一个浅浅的笑容，一双桃花眼笑眼弯弯，带着笑意的一双黑漆漆的眸子和汪深潭一样能将人溺死在里面。
　　玥舟似乎又闻到了那股甜香味, 萦绕在她的鼻息间，充斥着这个房间，令她无处可躲，玥舟也分不清到底是自己护肤品的味道，还是谷梁薇散发出来的独特甜香味了，她只觉得双耳发烫，不止双耳，脸都是烫的，眼皮都是烫的！
　　老天！玥舟内心在咆哮。
　　到底为什么要有谷梁薇这样的妖孽活在人间！
　　玥舟平定好心神已经是十分钟以后的事情了，然后她意识到自己要和谷梁薇躺在一张床上休息，刚平复下去的心跳又急促起来。
　　虽然躺在一张床上也不会发生什么，也不是没有和谷梁薇躺在一张床上睡过...可上次情况和现在怎么能相提并论！上次她一身伤痕，可怜兮兮的让谷梁薇用酒精揉搓淤青处，都不知道什么时候睡着的，最重要的是，她那时候都没有发现自己对谷梁薇有多喜欢啊！
　　玥舟真纠结。
　　她这么纠结的原因就是怕自己一个控制不住做出什么兽行，比如刚刚，她差点就控制不住去亲谷梁薇的双唇了，虽然她打不过谷梁薇谷梁薇也不会让她得逞，但是有句话不是那么说嘛，‘美色壮人胆’。看谷梁薇都在床上躺好，她再纠结下去就表现的太明显了，玥舟只有背过身深呼吸两口气，强做镇定的躺上床，过了几秒钟，她就察觉到自己这样直挺挺的躺着和个僵尸一样不自然的更加明显了，于是手忙脚乱的拿起手机假装玩手机来掩饰自己的尴尬。
　　手机是个好东西，不想说话的时候，尴尬的时候，就可以假装玩手机。
　　玥舟把屏幕一解锁，就看到了夏静兰发来的消息。
　　点开一看，就是一连串的问号。
　　‘你说你和我去旅游了？？？’
　　‘什么时候的事，我怎么不知道？’
　　‘我上午在迪奥专柜碰见你妈了，她问我的时候我都懵逼啦，不过我把她蒙过去了。’
　　玥舟差点没拿住手机把手机摔脸上。
　　什么展开，北京那么大，这都能碰上！
　　玥舟当即给夏静兰回了一串感叹号。
　　夏静兰秒回：‘什么情况，你跑去哪里啦，还撒谎骗你妈妈，这不像你啊。’
　　‘先不管这个，你知道我现在和谁在一起吗，我的心动女生！’
　　‘！！！’
　　‘快，告诉我要怎么撩她！’
　　夏静兰觉得玥舟神经病，她都不知道怎么去撩男生，还教玥舟撩女生？！
　　玥舟不管：‘你霸道总裁文白看了吗？’
　　夏静兰：‘...你是指哪种霸道总裁，是你这个小妖精嘴上不说身体挺诚实的那种，还是纯洁的壁咚的那种？’
　　玥舟：‘...你都看了些什么。’
　　夏静兰：‘这不重要，告诉我，你们现在处于什么情况？’
　　玥舟啪嗒啪嗒打字：‘我们现在躺在一张床上...’她后面的话没打完，谷梁薇开口和她聊天，于是玥舟点了发送键，顺手把手机放一边了。
　　和朋友聊天和与心动女生聊天两者根本没得比！
　　对，玥舟就是这么一个见色忘义的少女。
　　下一秒，玥舟的手机指示灯疯狂亮起，夏静兰的信息不断发送过来。
　　‘！！！’
　　‘都进展到这一步了！’
　　‘这不像你啊！’
　　‘小老弟，你的思想很危险啊！’
　　然而玥舟已经完全遗忘了远方一颗八卦之心熊熊燃烧的夏静兰。
　　“你是不是很好奇，我是怎么逃脱殷墓的？”谷梁薇主动挑起话题问。
　　玥舟那岂止是好奇，都快好奇心害死猫了，本来看谷梁薇不提也不好意思主动询问，现在看谷梁薇主动提起有讲清楚的意思，当即就问：“对啊，我们都明明看到殷山倒塌了...我以为...”后面的话玥舟说不下去了，提起那时候的事，她仍然觉得心伤，她那时候哭到心伤吐血，再看眼前好端端的谷梁薇，心里生出一股被背叛的不爽感。
　　谷梁薇知道，这件事不说清楚，早晚是玥舟的心病，她不提，玥舟就不会问，只会一根筋的闷在心里，说不定还会闷出病来。
　　现在氛围不错，很适合睡前闲话，就不如借这个机会说清楚，免得以后两个人产生隔阂。
　　玥舟也不是第一次和女性朋友睡前聊天了，不过躺在同一张床上睡前聊天还是第一次，对玥舟来说也算是新奇的经历了。
　　“在落到地下墓室里的时候，我和谢纯做了一个交易，”谷梁薇诉说起当时的情况，听她提到‘交易’这个词，玥舟好奇的侧过身，枕着自己的手肘盯着谷梁薇，等着谷梁薇继续说下去，“我当时完全可以杀了谢纯，但是我没有，我用她的命换了一条命，”谷梁薇微微偏头看向玥舟。
　　“什么意思？”玥舟有些困惑。
　　“我答应她不杀她，她答应我为我做个掩护。”
　　“什么掩护？”
　　“假死的掩护，”谷梁薇丝毫没有隐瞒的说。
　　“你为了骗过许广川，所以要假死？”
　　谷梁薇点点头：“对，我想过了，以许广川的性格，就算我履行承诺和他去了殷墓，但只要我活着出了殷墓，他就不会放过我，所以我就只有假死来躲过他，看到罗青死而复生时，我就有了这个想法了。”
　　“他为什么这么恨你？”玥舟不懂，明明谷梁薇和许广川差了好几辈的年纪，许广川为什么要咬着谷梁薇不放？
　　“他不是恨我，”谷梁薇平静诉说：“他是恨他自己。”
　　“恨他自己？”玥舟更不懂了。
　　“那是八年...不，该说是九年前的事情了，”忆起往事，谷梁薇略有些神游：“九年前，我姥爷带着我，许广川带着许奇，我们四个，去了一座贵妃墓。”
　　“许奇？”玥舟敏锐的注意到了这个和许广川同姓的人。
　　“他是许广川的儿子。”
　　“什么？！”玥舟整个人都惊了，差点没从床上弹跳起来，她猛地撑起身坐起，吃惊说：“许教授还有儿子，我们谁都不知道这件事啊！”
　　对玥舟的夸张反应，谷梁薇感觉好笑，她拍拍床边等玥舟躺回去了才继续说：“我不知道许广川后来靠什么办法进了科研院，竟然还做起教授了，不过看来，他把自己过去的一切都隐瞒的很好，他那时候，和我姥爷都是卸岭力士。”
　　科研院资历深厚的许广川前身竟然是个卸岭力士，是个盗墓贼！这个事实令玥舟接受不能，虽然已经看破许广川的本性，但这还是有本质差别的啊！
　　玥舟好半天才接受了这个事实，她又问：“后来呢？”
　　谷梁薇神色有些黯然：“后来，流沙的机关被触发，我姥爷和许奇陷入了流沙里，当时我已经过了流沙机关，回头就看到他们两个人已经陷进了流沙里，许广川在流沙另一头站着，他本来有机会救人的，他手里当时有绳索，只要扔进流沙里，至少能救起来一个，可他怕墓顶流沙越陷越多把他自己也埋进去，惊慌之下，转身就跑了。”
　　“他，他连自己儿子都不顾了吗？”玥舟心惊。
　　谷梁薇沉默了两秒后，说：“当时许奇距离他最近，看他转身就跑，嘶喊着向他呼救，可许广川只是回头不忍心的看他一眼，就跑出了墓道。”
　　玥舟一时无言，原来，许广川和谷家还有这么一段往事，怪不得许广川恨不得置谷梁薇于死地，因为谷梁薇见证了他不堪的过去。
　　谷梁薇死了，他就可以当那段过去被彻底抹去了。
　　可是如果许广川真的想把过去抹去，他就不该仍旧把那张四人老照片还摆在桌子上没事观看回忆了。
　　眼见殷山倒塌，真的以为谷梁薇死在殷墓里时，许广川解脱之余，面上的难过之情也不是假的。但那也是建立在以为谷梁薇必死无疑的前提下才有的一丝后悔之意。人性本来自私多变，如果他现在知道谷梁薇还活着只是假死，必然只会更加痛恨谷梁薇，不会对自己的所作所为自责一丝一毫。
　　此时终于得知这段往事，理解了谷梁薇这番作为，玥舟也就没那么生气了，但她还是略带一些抱怨的指责谷梁薇：“那你瞒着许广川就算了，干什么也要瞒我啊？”这话说的语调一点力气都没有软绵绵的，玥舟自己都听惊了，那根本不是她的动静，她没想到自己有一天会发出这么恶心的动静！她之前一直都嫌弃短视频里女生对男生撒娇的伪音声音，还和夏静兰讨论过如果现实里真的有人这么装简直就是欠教育，结果，就在刚刚，几秒之前，她自己发出了这种动静！！
　　玥舟用头顶的灯发誓，她绝对是无心的！
　　作者有话要说：好闻吗？好闻就是好荷尔蒙。


第86章 诸多为难之处
　　玥舟这声音是有点奇怪, 听着黏黏糊糊的，像扯不断的蜜糖, 谷梁薇并没有发觉不对劲，她说：“想要瞒过许广川, 就要瞒过你们所有人。其实, 我不害怕许广川, 我只是不想谷家被他纠缠, 我姥姥年纪大了，受不了他纠缠，许广川要是来谷家闹上个几次，她就要被气出病来了。”
　　玥舟见过许广川和谷老太太撕破脸的样子的, 两个半百老人打起架来看的她心惊胆战，这两人都这把身子骨了还打架, 一个磕磕碰碰可不是开玩笑的！
　　“况且，我们谷家说是卸岭力士, 祖上是吃皇粮的，但那是好听的, 说句不好听的, 就是盗墓，做亏损事的, 并不光彩, 如果许广川把这个抖落出来...”
　　玥舟懂得谷梁薇的顾忌，仔细想想，她来谷家这两次, 就没见到过当地人进过谷家的门，不管是谷老太太的朋友还是那两个小孩子，都被挡在了影壁之外。
　　“那你们可以搬家啊，让许广川找不到你们。”
　　“搬走？”谷梁薇苦笑：“你知道谷家这个以恶制恶的风水用了多少年才养出来的吗，况且老人念旧，我姥姥这把年纪，不喜欢奔波了，她在这里活了大半辈子，这里的一草一木她都熟悉了，她是不会离开这里的。”
　　玥舟无言，谷梁薇身份复杂，她的顾忌太多，即在意谷老太太，又不想谷家卸岭的身份被抖落出去，相当于被许广川拿捏住了把柄。这坏人难缠，老了的坏人更难缠，否则，现在社会上也不会形成看到老人摔倒不敢扶，扶还要录像取证自保的风气，就因为这种老泼皮没有底线，被纠缠上了根本没有足够的精力去应付，还徒惹一身腥。
　　可是...就真的一点办法也没有了吗？
　　玥舟有了主意：“我看你说的那么横，好像要对他下手，那可是事关人命，许教授一把年纪，连你一拳都经受不住，你就是打死他了，也把你自己也搭上，可不划算。”
　　“我也没有办法啊，”谷梁薇轻轻叹气：“如果他还要妨碍我，我也只能不留情面了。”
　　“其实...”玥舟慢吞吞的出主意：“他可以把你们谷家卸岭的身份抖落出来，让你们在无庄过不下去，你们也可以揭发他啊。”
　　“什么？”谷梁薇一愣。
　　“他现在是科研院教授，既然他前身是卸岭力士，这个教授应该不是正路来的，他现在也算是位高权重了，越是这样，越怕有丑闻，”玥舟眼睛亮晶晶的，给谷梁薇出坏主意对付自己的导师。
　　谷梁薇不禁惊奇，她倒是从来没想过这个办法。
　　“其实如果不是你来找我，我本来打算哪里都不去了，就在无庄度过余生了。”
　　听谷梁薇这么安于现状，玥舟立即反驳：“那可不行，你要是一辈子都生活在无庄，这一辈子就毁了，”再说了，谷梁薇可答应她去北京了。
　　‘一辈子’这个词令谷梁薇心有感触，她的一辈子...不长了。
　　谷梁薇笑了一下：“对，所以我现在改变主意了，谢谢你，回来找我。”
　　玥舟脸一红：“你，你不怪我食言吗？”她明明都答应过谷梁薇，不再回来找她的。
　　这样看来，谷梁薇这个人料事看人真的很准，她料到死后只有玥舟会来找她，所以才和玥舟约定，可即使约定了，玥舟也违背诺言了。
　　不过现在看来，还好玥舟做了个食言的人。
　　“我不怪你，”谷梁薇也侧身枕着手肘，和玥舟面对面对视着，她看着玥舟，认真的说：“玥舟，谢谢你，真的，你来找我，让我感觉自己没有被抛弃。”
　　玥舟眨眨眼，有点愣神。
　　或许是谷梁薇一双桃花眼的眼型原因，她微微眯起眼笑起来，就显得很深情。
　　看的玥舟呼吸一窒。
　　“谷梁薇。”
　　“嗯？”
　　“我不会抛弃你的，以后也不会。”玥舟认认真真的和谷梁薇许诺，违背承诺这种事，她做一次就够了。
　　“我知道。”谷梁薇灿烂笑起来。她当然知道。就是因为玥舟一直没有放弃她，她才能活到现在，不然在蛇苁林，她就死了一次，在殷墓里，又死了一次了。
　　“不过，和那个金毛吼打起来，你逃得没有说的那么轻松吧？”过了会，玥舟又忍不住问，那个金毛吼那么厉害，即使谷梁薇吃了药处在全盛状态，和那个两米高的金毛吼打起来，也不会一点亏都不吃吧？半天没听见谷梁薇的回应，她偏头一看，就见谷梁薇闭着双眼，呼吸均匀，已经睡着了。
　　玥舟看着谷梁薇的睡颜，感觉心里好久没有这样平静过了。
　　“晚安，”玥舟轻轻对谷梁薇说，起身去关房间的灯，看到不知道什么时候跑进房间，蜷缩着趴在柜子上的黑猫，还心情很好地和黑猫也说了声晚安，黑猫眼皮一抬，根本懒得搭理玥舟。
　　房间灯关闭，玥舟躺回谷梁薇身侧，她心神安定，很快睡熟了。
　　谷梁薇才缓慢的睁开眼，一双黑漆漆的夜眼盯视着玥舟，眨也不眨。
　　对付金毛吼，当然没有说起来那么简单。
　　那金毛吼身高两米，浑身筋肉暴涨，阴气入体，不吃外力，谷梁薇只能靠着乌铁镯加力与飘逸身形和他周旋，也不知道金毛吼是不是记了谷梁薇摘他心爱吊坠的仇，狠追着谷梁薇不放，在听到玥舟说机关开启时，谷梁薇找了个机会想钻进隐蔽墓室里，却还没来得及钻进去，还在墓室外边的半个身体被金毛吼高高掀起将她向地面砸去！她顿时整个身体腾空，下意识双臂乌铁镯挡在胸前，落地时用乌铁镯先砸向地面缓了力劲，乌铁镯在青石砖地面直接砸出深深的凹坑来，这要是谷梁薇被砸到地面上，可不得被砸个胸骨震断！好在后来墓室几近坍塌，头顶砖石掉落下来时砸在了金毛吼头顶砸晕他一瞬，谷梁薇才有喘息机会，趁机钻进隐蔽墓室里，一鼓作气追上前面的考古队，唯一存活的过雇佣军韩哥脱下了迷彩外衣给她做伪装，当时大家都处在劫后余生的惊慌中，都灰头土脸的，谁也没心思在乎身边人什么模样，更别提注意到多一个少一个人了，谷梁薇就借此机会和谢纯悄声绕到了殷山背面，以避过从藤蛇林缺口进来的那些人，她吃的谢纯的药虽然提升了五感，但有时效限制，刚躲到殷山背面，药效就过了时效，药效一过，谷梁薇身上的伤便剧烈痛起来，令她煎熬无比，在和金毛吼对敌时她也不是没有受伤，只是处在药效中被麻痹了痛觉，药效一过，她身上多处伤痛一起痛起来，当时谷梁薇就险些痛晕过去，又怕自己一示弱谢纯对她不利，所以强自支撑，但也没支撑太久，最后还是昏迷过去了。
　　再醒来时，人就躺在昆明的医院里，黑猫就趴在她的床头。
　　大概谢纯虽然跋扈，却不屑做一个违背承诺的人。
　　谷梁薇当时眼看着玥舟跪倒在地，对着殷山哭得声嘶力竭，离开时也听到她口吐鲜血，卫羽飞和罗青的惊呼声，可为了谷家以后的安宁，她连头都不能回。
　　谷梁薇都觉得，自己狠心的太过分了。
　　想也知道，玥舟如此难过，之后过的不会痛快。
　　设身处地，谷梁薇都要埋怨自己，可玥舟却不怪她，看到她还活着，玥舟就知足了，什么都不计较了。
　　可玥舟还不知道，谷梁薇最多只能活五年了。
　　谷梁薇微抬头，就见柜子上的黑猫一双碧绿双眼和对小灯泡一样正在盯着她。
　　“我不算骗她，我只是还没告诉她，”谷梁薇对着猫自语一声，给自己的隐瞒找了个借口。
　　黑猫轻轻喵叫了一声，不知道是反对还是赞同。
　　第二天一早谷梁薇就带着玥舟去无庄风景区逛，谷老太太昨天看相声看的睡晚了，就起的晚了点，起来一看前厅里只有一桌子扣着盘子的热菜，整个院子里除了她一点声都没有了，顿感晚年凄凉，连连嘀咕几句女大不中留。
　　女大不中留的谷梁薇和玥舟玩的很开心，无庄会有这么多旅游团来不是没有道理的，这里的风景是真的好，况且还有谷梁薇陪同，玥舟的心情岂止是一个心花怒放能形容的了，反正她现在是懂得了为什么过去帝王游玩时要带宠妃了，这又有美景看又有美人看，人生最快活不过如此啊！
　　当然，这想法玥舟只敢在心里想想。她是不敢把谷梁薇是她宠妃的念头说出来的。
　　两个人一直转到天色都暗了，玥舟还有些意犹未尽，谷梁薇就带她回无庄镇上逛夜市，玥舟在自己的心动女生面前还是很在乎形象的，虽然一路闻着各种小摊上的美食闻得直咽口水，在谷梁薇问她要不要尝一尝的时候还是坚决拒绝了。拜托，她可不想一嘴油的面对谷梁薇啊！
　　而且玥舟也不是没有想尝的东西，但是怕被打，不敢说。玥舟偷偷往谷梁薇又薄又软的嘴唇上瞄。
　　谷梁薇脚步突然一停，玥舟吓了一跳，以为是自己的偷瞄行径被发现了，正手足无措，听到谷梁薇和一旁的人开口说话，才发现原来两个人已经走到了长齐的素描摊前面。
　　长齐正在给对面坐着的女生画素描画，冷不丁听到有人喊自己的名字，随口就说：“画像等会，录像随意。”
　　谷梁薇笑而不语。
　　过了几秒，长齐猛地抬头，就看到站在一群女孩子中正看着他的谷梁薇，顿时吓了一跳，下意识拿画板往脸上挡，他从画板后面露出个头来瞄谷梁薇，就见到了谷梁薇身边的玥舟，顿时鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，对着玥舟发火：“不是让你别告诉她吗，你这人！”
　　“我没说啊，”玥舟委屈。
　　“她什么也没说，”谷梁薇往玥舟身前一挡，长齐顿时怂了，讨好卖乖说：“我就是赚了个外快，你别生气啊，大家都是文明人，好说好商量，不要动手好不好？”


第87章 只差捅破窗纸
　　长齐现在算是一个小网红, 在网上挺有知名度，从他素描摊子前面围了一群人拿着手机对着他录像就能看出来, 此时见长齐这么惧怕面前这个女人，不少人的镜头就转向了谷梁薇, 在录到谷梁薇真人时, 都纷纷发出了惊叹声。
　　“这是什么神仙颜值啊...”玥舟分明听到有个女生惊呼, 那一瞬间她又觉得骄傲, 又想抬手挡住谷梁薇的脸不把她给任何人看。完了，发觉自己对谷梁薇强烈的占有欲，玥舟顿时明白自己这是彻头彻尾的栽在谷梁薇身上了。
　　“他们都在拍你...”玥舟捏了下谷梁薇的手提醒她：“你要是火了被许教授看见了...”
　　“没关系，”谷梁薇安慰玥舟说：“我就要这样的效果。”
　　“什么？”玥舟一愣。
　　下一秒, 谷梁薇对长齐说：“我知道你现在挺火的，粉丝挺多吧？”
　　“那是, ”长齐一甩波浪头发，整个人顿时就翘起尾巴了, 下一秒对上谷梁薇的视线，又缩回了画板后面, 假装谦虚说：“还行吧, 有几万粉丝，你要干嘛？”
　　“你不是说要我和你一起做网红吗, 我想过了, 觉得这个主意挺不错的，”谷梁薇挑眉。
　　玥舟傻眼。
　　“你终于想通啦？！”长齐整个人都跳起来了，激动的就好像见到了革命同志：“嗨, 我就说，你不做网红都浪费了这张脸。”
　　“我不止有脸呀，”谷梁薇眨巴眨巴眼睛，作委屈状看身边的玥舟问：“是不是？”
　　“你不止脸好看！”玥舟立即狠狠瞪了一眼让谷梁薇委屈的长齐，面对谷梁薇时，瞬间变脸，换成了吹捧模式。
　　“你说话的声音也好听！”
　　谷梁薇微微笑了一下。
　　玥舟顿时受了激起，开启打call模式疯狂吹捧：“皮肤白！”
　　“腿也长！”
　　“嘴唇看起来也好亲！”
　　等等！！！等等！！！玥舟顿时一脸如遭雷劈的表情。
　　她刚刚受谷梁薇笑容蛊惑，意识错乱间说了什么？！
　　围观人群顿时有人发出几声起哄声，再对上谷梁薇意味深长的眼神，此时的玥舟，眼神死，只想找个地缝钻进去。
　　谷梁薇说想当网红的话不是说说而已的，她是真的有这个想法，让已经是个小网红有一些知名度的长齐给她拍了三个短视频。
　　第一个视频拍的是可爱撒娇型，谷梁薇双手握成猫爪，用小奶音卖萌撒娇发出喵叫声，看的旁边的玥舟心痒痒的，真想把谷梁薇一把抱在怀里使劲揉一把。
　　第二个视频带上了黑猫合拍，主要情节就是通过最后剪辑表现出黑猫成人的概念，为了符合黑猫成精的样子，谷梁薇还特意换了一身束腰的黑色长裙，这是一条款式简单的黑色长裙，肩带松垮垮的搭在谷梁薇肩上，露出她精致的锁骨，黑裙子和她白皙的皮肤产生强烈对比，令人移不开视线，玥舟在旁边看谷梁薇披散下一头长发，穿着一身黑色长裙在长齐镜头前扭动身形，看的有些入神。她突然想起最近网上很流行的那段话。
　　‘我想要喝点小酒，在吹着风的夜晚，晃晃悠悠，晃晃悠悠，然后扑倒在你的怀里。’
　　玥舟没有喝酒，但有些微醺，她不由自主的红着脸看着谷梁薇。遇上这样灿烂夺目的谷梁薇，她眼里还怎么看得进去其他人呢？
　　谷梁薇平时没少被游客拍照，但她是第一次拍这种小视频，于是长齐怎么说她怎么做，听长齐说‘可萌可御，猫控也能满足’的时候，好奇的问长齐现在还流行什么控，长齐给她讲解了一番，当提到‘姬情’这个词的时候，长齐眼睛一亮，立即盯住了一边痴痴看着谷梁薇的玥舟，嗨呀，这怎么把个现成的道具给忘了！
　　看长齐视线望向玥舟，谷梁薇也看向了玥舟。
　　玥舟对上谷梁薇的视线，有一些呆，下一秒，她就看到谷梁薇微笑着，捏着她小裙子的裙摆，踮着脚轻盈的跳向她，玥舟下意识上前一步拥住了谷梁薇，谷梁薇双手撑住玥舟双肩，缓缓抬头与眼前的玥舟对视，黑漆漆的双眸对上玥舟一双剔透的棕色双眼。
　　俱是满含寓意。
　　她跳入了她的怀里。
　　“...玥舟。”谷梁薇嘴唇微动，轻轻的念玥舟的名字。
　　她的声音那样甜，好像把玥舟的名字当成一块糖含在了嘴里，用舌尖反复品味过后，才舍得吐露出来给别人听似的。
　　听得玥舟心动不止：“嗯。”
　　“愿你一切都好，愿你想要的，岁月都会给你，”谷梁薇认真的看着玥舟的双眼，深沉的说。这句话，包含了她所有的祝愿。
　　“...好。”玥舟莫名眼眶微热。
　　这一幕自然被长齐录了下来，长齐只以为这是两个人为了录小视频刻意摆出的姿态，还在对着录出来的效果赞叹不已，他没看到阴影中的玥舟与谷梁薇，过了好几秒才各自分开，分开后，她们的手指也仍然勾在一起，若有似无的，藕断丝连似的搭着指边。谷梁薇的手指微凉，玥舟的手指温热，两个人的手指轻轻贴.触着小指指边那一点点的肌肤，谁也没有主动分开。
　　第三个视频，拍的是一个侧影。
　　谷梁薇拿出她的那个内外两层的黄铜镯子，对着墙面转动手镯，手镯的镂空处就被照在了墙面上，这手镯的里层是可以扭动的，随着内里那层手镯扭动，外圈手镯上的每个镂空图形都能重新变化十多种形状，随着谷梁薇把镯子一番摆弄，就见墙上一个个不知名的符号闪过，玥舟和长齐看的不明所以，但长齐是被拎来做苦力的，即使不知道谷梁薇在做什么仍然乐在其中的认真录像，有这三个小视频，他都能预想到自己冲击10w的粉丝数了！
　　内行看门道，外行看热闹，长齐看不明白，但玥舟在一边看的清楚，墙上映出来的这些符号分明有规律可循，尤其最后谷梁薇用双手在灯光照映对着墙面摆出一个老虎手影时，玥舟顿时懂了。她还记得，在殷墓里谷梁薇说过，卸岭的标识就是老虎。
　　长齐拍完视频后，玥舟第一时间关注了长齐的账号，以求视频出来后第一时间观赏到。
　　等长齐走后，玥舟才问起谷梁薇：“你让长齐拍视频，主要就是为了最后这个镯子吧？”
　　谷梁薇点点头，抛了下手里的镯子又接住，对玥舟说：“这叫卸山卓，早就没什么用了，现在基本就是个摆设。”
　　“那你刚刚用镯子在墙上映出来的那些文字，是不是卸岭密语？”玥舟还记得，当时谷梁薇力斗巨蟒，以为镯子遗失的时候很是担心，玥舟把镯子还给她的时候，她把镯子仔细检查了一番才收好，那股重视劲可不像是对待一个摆设的态度。
　　玥舟是个很聪明的人，所以谷梁薇并不意外玥舟猜到这一点，她点头说：“对，是卸岭独有的密语，卸山卓和虎符都是卸岭魁首才有的信物，这两个物件，一个能召唤卸岭力士，一个能调动卸岭之力。”
　　玥舟一愣，谷梁薇这是想召集卸岭力士？她搞这么大阵仗想要干嘛，为了北海的水下墓？她是真的要去盗墓？！
　　看玥舟反应，谷梁薇就知道她在想什么，笑笑说：“我也只是试一试，没抱多大希望，毕竟现在是现代社会了，说不定整个中国，就剩下我一个卸岭后人了呢，就算还有其他卸岭后人，人家也未必愿意放下舒适生活去冒险啊。”
　　这倒也是，设身处地，反正玥舟是不愿意放弃安逸生活，再趟一次殷墓那种浑水了。
　　那种惊险刺激，真不是一般人享受得来的。
　　可看谷梁薇对水下墓这么执着，玥舟又有些好奇，谷梁薇到底是看中了北海水下墓的什么？难道只是因为她说的，觉得水下墓和殷墓有关联而已？玥舟总觉得有些古怪，可看谷梁薇没有说的打算，只有先压下了心中的困惑，她想，谷梁薇想说的时候，自然会说的。
　　两人又休息一晚，第二天一早，就出发去了北京。
　　长齐剪辑三个小视频剪辑了半宿，发布出去后就睡死了，第二天早上一打开手机，手机顿时被蜂拥进来的信息挤到卡死。
　　好嘛，10w加的粉丝数还是少的，后面再加个0才对！
　　长齐本来就是个小网红了，昨天谷梁薇在他摊位上被不少人录到，这些人的录像传到网上，就形成了一小股风气，再加上长齐几个精心剪辑过的视频，全方位照顾到了手控，声控，颜控，猫控这几个群体，谷梁薇还能做到可萌可御风格的切换，再加上，她和玥舟之间满满的毫不做作的暧昧都快从屏幕里溢出来了，不火才怪，前两个视频带动了最后一个卸山卓的密语视频，最后一个视频虽然没有露脸，但被前两个视频吸引过来的人自然还是会疯狂转发点赞，他们不在乎视频里镯子传达了什么，主要是为了那双修长有力的手转发的。
　　这就是谷梁薇想要的影响力。
　　这次去北京，谷梁薇仍然执意带着她的猫，因为这次没有谢纯那么大的关系了，所以两个人转乘客车之后，只能一路乘坐火车前往，谷梁薇故技重施，顺利带猫上路，一路有十个小时的车程，玥舟很久没坐这么长时间的火车了，这么长的路程，她一般都坐飞机，十个小时的车程坐的玥舟都有些不习惯，不过好在有谷梁薇，倒也不是很漫长。
　　看玥舟坐姿僵硬的捶肩膀，谷梁薇就知道她坐的难受了，有些不好意思的伸手为玥舟敲打肩背，对她说：“我不是和你说了，让你先坐飞机回去嘛。”
　　“我不是怕你跑了吗，”玥舟笑着说了句俏皮话，她享受着谷梁薇的按摩服务，发现现在两个人之间亲密的肢体接触越来越随意了。
　　她们两个人的关系现在就处在一个模糊界点上，就差捅破一张窗户纸。
　　玥舟心痒难耐，只想找机会戳破这层关系，到时候不管谷梁薇什么态度，她都认命，总好过这样不上不下的。
　　而且玥舟敢这样孤注一掷，还是因为谷梁薇的行为举止给了她信心，玥舟有时故作不经意的试探谷梁薇不止不拒绝，还有意推波助澜，这让玥舟有了底气，即使她会错意，她和谷梁薇的关系也不会生疏。
　　玥舟有预感，谷梁薇，也在等着这层关系戳破。
　　她们两个人，都在等一个合适的时机。


第88章 情人节游夜市
　　对面坐着个二十来岁的小姑娘一边玩手机一边抬头不断打量谷梁薇和玥舟两个人, 她偷瞄的次数太多，连玥舟都发觉了, 更何况对他人视线敏.感的谷梁薇？玥舟和谷梁薇对视一眼，之后玥舟尽量态度温和的问那个小姑娘：“小妹妹, 你看我们干什么啊？”
　　“视频里的小姐姐, 是不是你们两个啊？”那个小姑娘兴奋的把手机一翻转, 给谷梁薇和玥舟看。
　　谷梁薇和玥舟一看, 手机上播放的视频，就是昨天谷梁薇录的第二个猫变的视频。
　　谷梁薇由猫变人的瞬间，眉眼凌厉，带着猫科动物的锐利, 然而在看到了玥舟的时候，她整个人就好像被顺了毛一样, 柔柔软软的，被玥舟抱在了怀里没有反抗, 就好像一只猫，面对她最信任的人的时候, 收起了她锐利的尖爪, 露出了最柔弱的肚皮。
　　伴随着深情的钢琴曲，两个人相拥的剪影, 显得那样回味无穷。
　　没想到剪辑出来的效果会是这样, 玥舟有些看傻了，从视频里，她才发现, 面对她的时候，谷梁薇的态度是如此的不同。
　　而得到这份纵容的人，从头到尾，都只有她。
　　玥舟微微侧脸，看向正专心看着视频的谷梁薇，伸手为她撩开遮挡视线的碎发，察觉玥舟的动作，谷梁薇抬眼，对上玥舟视线，自然的对她笑了一下。
　　玥舟不由自主的也笑了。
　　她最想要的，已经得到了。
　　长齐剪辑视频的技术还不错，把几个小视频剪得很有风格，第一个卖萌视频配上了可爱的童声歌曲，第二个视频在猫变瞬间用了震撼的音效，而在谷梁薇提着小裙子奔跑向玥舟的时候，又配上了深情的钢琴曲，这样的反差就令人深有感触，而第三个手影的视频，在最后谷梁薇双手摆出虎形时，配上了一声虎啸音效，谷梁薇对这个视频最满意，因为她拍前两个视频的目的，就是为了让第三个视频散播出去，让更多人看到。
　　玥舟关注长齐本来是想第一时间看到长齐发布的视频，但是谷梁薇就坐在她身边，正主就在她眼前，她就把这事给忘了，现在被那小姑娘给认出来才知道长齐已经把视频剪好发布，玥舟就打开手机仔仔细细的把三个视频看过了一编，之后，又悄悄侧身遮挡着不让谷梁薇看到，把第二个有她出镜的那个小视频又偷偷反复看了好多遍，看一遍，心里就觉得愈发甜。
　　两个人相拥的剪影那样美好，让玥舟怎么都看不够。
　　谷梁薇看玥舟只顾着看手机注意力不在自己身上了，就低头悄悄拉开一小段行李包拉锁，伸手进去摸了两把闷在行李包里的猫，开往首都的车查的太严，谷梁薇一路也不敢把猫放出来放风，只有委屈猫咪在行李包里藏了一路。
　　广播讲起了北京首都的发展，谷梁薇看向窗外，火车已经开进了市里，外面的高楼看起来和昆明市的那些高楼大厦也没太大区别，但这个城市对谷梁薇说，终究是非常陌生的。她就因为和玥舟的一个约定，来了这样一个完全陌生的城市。
　　就好像玥舟，只为了追寻谷梁薇存在过的痕迹，重回她只去过一次完全不熟悉的无庄，走在路上也不认得路，甚至迷了路。
　　她们都还有一腔抛却繁杂的勇气其实是件很不容易的事情。
　　“玥舟，北京我没有来过，你可要照顾好我，别把我带丢了，”谷梁薇开玩笑说。
　　“你放心，”玥舟当即保证：“我绝对不会弄丢你的。”
　　谷梁薇低头抿唇轻轻笑了：“好。”
　　玥舟和父母撒谎说和同学去旅游，这来回才两三天就带了个人回去不太合适，玥舟怕谎言拆穿，干脆也不打算带谷梁薇回家，直接从网上订了景区附近的酒店，方便带谷梁薇出去玩，也方便两个人休息，夏静兰一路紧着给玥舟发消息询问进展，一听玥舟说不打算带谷梁薇回家，当即主动发消息说：‘可以来我家啊，我爸妈前几天还提起你呢，让你过年来我家玩，给你包红包，你带她一起来，给她也包一个，正好也让我见见你心动女生到底什么样，是有三头六臂嘛把你迷的晕头转向。’
　　‘啊，你说晚了，’玥舟故作懊悔：‘酒店已经订完了。’
　　夏静兰：‘...又不是不可以退。’
　　‘太麻烦啦，’玥舟耍赖。
　　‘麻烦什么！你就是怕我打扰你们两个人的二人世界！’
　　玥舟啧了一声。
　　哎呀，被夏静兰说中了，她还真有点不好意思呢。
　　玥舟的确是不想让她和谷梁薇的二人世界受打扰，她打算带谷梁薇在北京玩的这两天，就把两个人的关系确定下来，不管结果如何，都要捅破那张窗户纸。
　　玥舟人在北京，谷梁薇人在无庄，她只在北京呆几天就会去水下墓，两个人相聚的时间太有限，能这样好好的相处几天很不容易，所以玥舟也是豁出去了，虽然住酒店这个行为的概念有点模糊，但两个人都是女孩子，不用讲究那么多，况且，其实能做到捅破那张窗户纸，已经是玥舟鼓起勇气的极限了，再深入的，她就不敢细想。
　　当然了，要是谷梁薇愿意...玥舟偷瞄眼旁边的谷梁薇，脸突然红了，她一阵害臊，直在心里骂自己龌龊，但是想想其实也正常，她都成年好几年了...
　　重要的是，她是真心的喜欢谷梁薇，不，她对谷梁薇的感情，远远超出了‘喜欢’的概念，她和谷梁薇经历过生死，又受过谷梁薇假死的冲击，对谷梁薇的感情已经深到无法自拔，她甚至想和这个人共度一生。
　　所以有些事情，她愿意和谷梁薇去做。
　　就是不知道，谷梁薇是否也足够喜欢她呢？玥舟能感觉到，谷梁薇对自己是有好感的，可是有好感，到喜欢，再到爱，是有很长的距离的。想到这一点，玥舟又有些忐忑了。
　　火车到站后，玥舟就打车和谷梁薇一路到了酒店，对上酒店前台的视线，她低着头扭扭捏捏的，总觉得被人家给看穿了那点小九九，其实是她心里有鬼，她和谷梁薇两个女孩子来住店，人家只当她们是来旅游的好友而已，压根没有多想。
　　玥舟订了一间双人标准间，和殷镇那间旅店的格局很像，但环境可好多了，谷梁薇和玥舟不是第一次住一个房间，一张床都住过了，对标准间的房间一点意见都没有，她现在和玥舟关系熟悉了，两个人也不用互相客气选床，她进了房间就直接就近的坐在了靠近浴室的那张床上，玥舟自然就坐到了另一张床上，她看谷梁薇把猫放出来让猫透气，又看眼手机上的时间，询问谷梁薇看法：“你累不累，要是不累，过会我带你去逛夜市，现在店铺都开门了，来这里的游客挺多，这附近的夜市还是挺热闹的。”
　　谷梁薇身体素质好得很，坐十个小时的火车累不着她，但她注意到玥舟轻轻晃动肩膀的小动作，就对玥舟说：“歇一会吧，等一会再说。”
　　“也行，”谷梁薇这提议正合玥舟心意，玥舟这一路火车坐的肩膀酸痛，她干脆躺倒在床上打算闭目养神休息个二十分钟，还和谷梁薇说了一句：“那我们休息个二十分钟就出发，你记得叫我。”
　　谷梁薇答应了一声。
　　玥舟心神放松，瘫软在床上，没几分钟就呼吸均匀的睡着了，她白天坐了十个小时的火车，火车上吵闹颠簸，她也没办法休息，一天时间都在旅途上，要不是为了陪谷梁薇，她坐飞机根本不用这么遭罪。
　　谷梁薇呆着没事做，想打开电视，却发现现在的电视开启的步骤特别繁琐，干脆放弃了，她也没有玩手机的习惯，于是把猫捞到怀里有一下没一下的给猫顺毛，不自觉的盯着玥舟发起了呆，她有一双夜眼，就看着玥舟均匀呼吸睡着的样子看了十多分钟，她等手机上的时间过了二十分钟，看玥舟还是没有醒过来的意思，于是松了手里的猫，放轻脚步走到窗边向外看去。玥舟选的酒店房间视野很好，从房间内向窗外看去，能看到外面街道上红艳的灯笼和来往的人群，能看得出来外面的街景很热闹，谷梁薇盯着楼下看了两眼，拉上了窗帘，又关了房间的灯光，没有叫醒玥舟。
　　玥舟心里装着事，睡得不踏实，她猛地从梦中惊醒，就见房间里黑漆漆一片，吓了一跳，当即从床上撑起半个身体，有些心慌的喊：“谷梁薇？！”
　　谷梁薇应了一声开灯，看清她的脸，玥舟一颗心才安定。
　　刚刚睁眼见眼前一片黑暗，玥舟还以为这两天经历都只是自己的南柯一梦。
　　她再受不了失去谷梁薇的打击了。
　　玥舟惊出一头冷汗，她定了定神，低头看眼手机时间，已经过去快一个小时了，连忙从床上跳起来：“你怎么不叫醒我？”
　　“我看你累了，”谷梁薇理所当然说：“我们明天去逛也可以。”
　　“明天还有明天的玩法呢，”玥舟积极催促谷梁薇：“走吧，现在正是夜市最热闹的时候，你带我逛了无庄的夜市，我带你来逛北京的夜市，让你看看两者有什么不同。”
　　能有什么不同？谷梁薇一点都不好奇，某些方面她可以算得上是无欲无求，但她看玥舟兴致勃勃，就起身带着她的猫跟着玥舟去逛夜市，她那只猫不受人管，见人多立即猫影跑没了，谷梁薇压根不管，玥舟也都习惯了，这夜市人群汹涌，反正她只要看住了谷梁薇就好。
　　这条夜市街很长，玥舟以前和同学们来过几次，谷梁薇答应和她来北京玩后，她又特意搜索了好多篇攻略，这条夜市街网红摊子很多，是很多攻略里特意表明必来的地方，玥舟想给谷梁薇，也想给两个人留下点不同的回忆，所以才想带着谷梁薇来这条夜市街逛一逛。
　　然而走出酒店，看到满大街都是卖鲜花卖心形气球的摊子，玥舟才后知后觉的低头看眼手机，原来今天已经是情人节了。她是在家陪家人过了几天节日去的无庄，在无庄呆了两天，再算上今天的返程时间，竟然就到了2月14号，只不过情人节这个节日一直和玥舟无缘，对玥舟来说就是个正月初十而已，但此刻的玥舟，特别庆幸她带着谷梁薇下楼来逛夜市了，其实刚才谷梁薇说明天再逛的时候玥舟的确有些犯懒，觉得要不然休息一晚上明天再逛算了，可她一想到和谷梁薇相处的时间本来就不多，就硬是打起精神把谷梁薇带下楼了。
　　现在想想，有些事情，差的就是那么一点。
　　可她和谷梁薇，真是一点都不差。
　　玥舟有预感，情人节的这晚，就是她和谷梁薇关系更进一步的转折点，这么好的日子，不发生点什么，都对不起老天爷。


第89章 人群潮海相拥
　　玥舟已经打定主意要在这几天内把谷梁薇彻底拿下, 至少要把两个人的关系挑明开，她可不喜欢这么不上不下的被吊着, 要是哪天谷梁薇犯病，又对她冷冰冰的, 她可会疯的, 但要是确定了情侣的关系, 谷梁薇对她冷淡了, 那相处模式可就不一样了。
　　某方面来说，玥舟是很有主意的一个人。
　　玥舟心里有数，她打定主意，也不急于一时, 那样会显得自己很不踏实又过于被动，她是喜欢谷梁薇, 但不代表就要一心往谷梁薇身上扑去，感情这东西是相互的, 一方过于主动就显得卑微了，于是她视线只在那些情侣身上扫过一眼, 没有过多停留, 仿佛并没有意识到今日的特殊，转头问谷梁薇：“你喜欢吃什么？”
　　“都行, ”谷梁薇不挑, 某些方面，她算得上是无欲无求。
　　“那就我说了算？”
　　“好，”谷梁薇附和的点头, 她是初次来这个城市，自然玥舟怎么说怎么是。
　　“走，我带你去吃好吃的，”玥舟冲谷梁薇一扬眉，得意洋洋的说，那股俏皮劲把谷梁薇给逗笑了。
　　“还没人和我说过这句话呢。”
　　“哪句？”
　　“‘带我去吃好吃的’这句话。”
　　“诶？”
　　“怎么说呢...听起来还让人挺心动的，”谷梁薇笑说。
　　“...什么？”玥舟一愣，心突的跳了一下，她猛然转身看向谷梁薇，对上谷梁薇的笑眼，不确定的，小心翼翼的问：“什么心动？”是，她听错了吗？
　　“对好吃的心动啊，”谷梁薇理所当然说。
　　玥舟顿觉失望不已，原来是她会错意了啊...可她见到谷梁薇抿唇笑的样子，又有些恍然。谷梁薇偏要说这么含糊的话来逗她，明明就是故意看她反应嘛！这个坏家伙！
　　在双方都互相有意的情况下，这样暧昧的言语试探相当于无形的挑逗了，玥舟冷不丁被谷梁薇套路一次，心里不甘，干脆鼓起勇气一把捉住了谷梁薇的手，理直气壮说：“这里人太多了，你又是第一次来，我带着你，省的把你弄丢了。”
　　玥舟理由充分，让谷梁薇无法反驳，可她抓住谷梁薇的手就算了，手指尖在谷梁薇的掌心时不时的挠一下算是怎么回事呢？直挠的人痒到心底里去了。
　　谷梁薇故作不觉，只是欲盖弥彰的干咳声还是暴露了她窘迫的情绪。
　　扳回一局，玥舟心情大好，她握着谷梁薇软软的手也不打算松开了，就这么一直牵着谷梁薇穿过拥挤的人群，带她去自己提前查过攻略的网红铺子去吃好吃的，她之前和谷梁薇夸过海口，说要带谷梁薇吃好玩好，她也是这样打算的，可是事不凑巧，今天是情人节，情侣们成双成对的，把环境浪漫的网红店都给坐满了，她们两个大晚上临时从酒店出来，夜市两边的饭店都被情侣们占据，基本都需要等位，玥舟可不想和谷梁薇挤在吵闹的饭店里吃饭，她希望能和谷梁薇在一个安静的环境吃饭，两个人边吃边随意的闲聊，气氛平和一点就好，说不定能借机挑明彼此心意，但现在玥舟的愿望是无法达成了。
　　看出来玥舟失望，游客·谷梁薇反而安慰起她：“其实我也不饿，这夜市夜景蛮好看的，我们往前走走，没准就能找到个人少的店呢。”
　　也只能这样了，玥舟轻轻叹气，总觉得出师不利不是个好兆头。
　　今晚的夜市不止有年味，还很浪漫，为了赚这些情侣的钱，各家店的店主可谓煞费苦心，两个人走在街道上望向两侧店铺，都能感觉到店铺里充斥着粉红色的浪漫感。来往的行人大多是一男一女的情侣，像谷梁薇和玥舟这样的两个女生的搭配不多，尤其她们两个人还牵着手。
　　不知不觉，玥舟已经和谷梁薇牵了十多分钟的手，即使进饭店问有没有空位的时候，玥舟也没有松开，她装作忘了这件事，谷梁薇也没有提醒她，现在的天气还是挺凉的，但两个人的手掌贴的很紧，紧的十指交扣的掌心出了细细的汗。
　　人都是贪心的，谷梁薇这么顺应玥舟，就令玥舟愈发不满足现状了，她不满足于只牵着手，她就要挑明关系，让谷梁薇无处可躲，无话可说。
　　“你喜欢花嘛？”走上天桥时，看到天桥边卖玫瑰花的小摊，玥舟意有所指的问。
　　“还可以，”谷梁薇可有可无的说。
　　她总是这样，既不拒绝，也不主动...玥舟略有些懊恼，就听谷梁薇说：“如果你送给我，我就喜欢、”
　　街道人群拥挤，但两个人紧紧的挨着，这句话玥舟还是听清了，玥舟眼睛一亮，谷梁薇这话里的意思...这是明晃晃的暗示啊！她猛地看向谷梁薇，就见谷梁薇视线游移，耳垂红通通的。
　　这还有什么想的！玥舟当即说：“你等我，我去买几朵花！”她速度太快，谷梁薇都没来得及叫住她，就见玥舟急忙挤进了买玫瑰花的摊子里。
　　“啊...”谷梁薇讶然，没想到玥舟反应会这么大。她后半句‘可是今天玫瑰花太贵了还是算了’的那句话就没来得及说出来，被玥舟松开的手一时空落落的，下意识往前一抬手，却没抓住玥舟，她茫然低头看了一眼自己失去玥舟相握而恢复冰凉的手掌，虚虚的拢住手掌，有点奇怪，怎么才握了十几分钟的手而已，她就不习惯玥舟放手了呢？她以前，可没有和人握手的习惯。难道习惯的养成是这么快的吗？
　　今天玫瑰花是一年中最贵的时候，但总有买账的傻瓜，现在傻瓜又多了一个。
　　卖玫瑰花的摊主今天收获颇丰，这些没有提前准备的男生们和女孩子们一出来逛街，被女孩子一撒娇为了面子总要掏钱买玫瑰花的，就是只买一支摊主也赚够本，不过往他面前挤着买玫瑰花的都是男生，所以相比下玥舟这个娇小女孩子和只娇弱的小兔子一样冷不丁冒出来，还让摊主愣了一下。
　　“小姑娘，你，你要买玫瑰花？”摊主不确信问。
　　“对的！”玥舟声调昂扬，豪气问：“多少钱一支！”
　　“今天的玫瑰花贵的很哦。”摊主好心提醒，在他心里，玥舟俨然已经成了一个为爱不顾一切的傻姑娘，今天是情人节，都是男孩子给女孩子买花，哪有女孩子给男孩子买花的！这么可爱的女孩子，怎么摊上个这么吝啬不懂得关心女孩子的男朋友！好嘛，这个摊主看不下去，竟然在为玥舟暗暗不值！
　　“没关系，我花光所有的钱，总还足够买几支玫瑰花的吧！”玥舟笑的没心没肺。她是真的喜悦。
　　谷梁薇喜欢花。
　　谷梁薇喜欢她。
　　那不是她自我感觉良好。
　　谷梁薇是真的对她有好感，而且有意接受。
　　她的梦就要实现了。
　　她就要得到这个世界上最好的谷梁薇了。
　　摊主在将玫瑰花给玥舟绑起来的时候，还劝玥舟一句：“丫头，听叔一句劝，这女人啊，就得花男人的钱，这要是不花男人的钱，不让他有付出，他甩你的时候，也不会觉得损失什么...”这摊主还在用长辈的身份教导玥舟，但周围人多声杂，玥舟又急于拿花走，摊主还没说完话呢，玥舟拿了扎好的花转身就向人群外挤去，她不想让谷梁薇等太久。或者说，她急于快一些将花送到谷梁薇手里。然而玫瑰花摊前的人太多，又都是男孩子，她一个女孩子，又要小心手里的玫瑰花不要被碰坏了，挤出来实在费劲，好在谷梁薇仍站在原地，一步也没有走远的等着她。
　　从人群缝隙中见到谷梁薇正望向这边，玥舟顿时受了激励，高高扬起手里的玫瑰花对她示意。
　　谷梁薇就看着玥舟这个傻姑娘，脸上扬着灿烂的笑容，用力挤出人群就为了快一秒，快一步到她面前来，突然觉得整个世界都成了灰白色。
　　唯有她是彩色的，明亮的，仿佛在发着光。
　　如此耀眼，如此鲜明而灿烂。
　　连她手里的玫瑰花都不如她耀眼。
　　“谷梁薇！”隔着喧闹的人声，谷梁薇听到玥舟在喜悦的喊她的名字。
　　玥舟总是喊她的名字。
　　在她被巨蟒袭击沉入河底的时候。
　　在她中枪昏迷的时候。
　　在眼睁睁看着殷山倒塌，以为她身陷殷墓中时，她呼喊谷梁薇的名字尤其撕心裂肺。
　　她从来没有放弃过谷梁薇。
　　就连和谷梁薇有血缘关系的父母都放弃了她，可玥舟从来没有放弃过谷梁薇。
　　谷梁薇知道，玥舟很喜欢她。
　　可在殷墓里，前有狼后有虎的，她实在不敢接受玥舟。
　　但现在，她只有五年可活了，她还怕什么呢？有些事情，再不去做，她就再也没有机会了。
　　更何况是这样强烈的爱意？谁能舍得放手？
　　谷梁薇眼眶温热，她听着玥舟的声音，低头抿唇轻轻笑了一下，只觉得自己所有的顾虑都是多余，然后她再抬起头时，眼泪就顺着脸颊滑下来，谷梁薇穿过人群，快步走向玥舟，在玥舟挤出人群的那一秒，用力的拥抱住了玥舟，谷梁薇猛然这样主动，令玥舟一时愣住，过了几秒，才找回自己声音：“谷梁薇，花...”她挑的玫瑰很鲜艳，不知道谷梁薇会不会喜欢？她买了十一朵玫瑰，谷梁薇会懂得其中寓意吗？
　　“玥舟，我喜欢你，”谷梁薇深吸一口气，紧紧拥抱着玥舟，像是要把玥舟揉进她血肉里一样用力。
　　玥舟整个人都傻了，即使早有预感谷梁薇对她也有好感，可她以为，会捅破那层窗户纸的人会是她，她没想到这个人会是谷梁薇。可能因为一直以来...她都是那个主动的人，而谷梁薇的主动一向是隐晦不明朗的，要很用心很仔细的才能发现她的情深。
　　谷梁薇的示好来的迅猛，令玥舟一时脑子当机，无法反应过来，她傻傻的问：“是，因为我买了花嘛？”
　　“不，因为是你，”谷梁薇拥抱着玥舟，轻轻用脸颊摩挲玥舟脸庞，轻笑说。
　　过了几秒钟，玥舟才意识到现在是什么情况，她后知后觉的抬手回抱住谷梁薇，仰头望向天空。
　　地面的灯光太亮，以至于玥舟根本看不清天上有没有星星，不过不重要了，因为在玥舟眼里，天上是一片耀眼星空。
　　人群汹涌，她们两个人静静的在天桥中拥抱着，来往的人群都冲不散她们。
　　“谷梁薇。”
　　“嗯，我在。”
　　“人群潮海都是你，你知道这是什么意思嘛？”玥舟声音颤抖。
　　“‘我爱你。’”


第90章 桃花突然旺盛
　　平时在无庄对着谷梁薇拍照的人不少, 她虽然长得好看，但并不是很爱笑, 面无表情的时候看着还是挺冷淡的，所以很少有人主动上前和她搭话, 无庄年轻人不多, 谷梁薇也没几个同龄的朋友, 她没有追求者, 更别说收到玫瑰了，这还是她第一次收到玫瑰，不过她长着那么一张妖孽的脸，估计这话说出来都没人信, 别人还会以为她故作姿态呢。
　　谷梁薇自己会编花，所以对特意卖给游客的花环没什么太大感觉, 以前玫瑰花在她眼里，也就是红色的花而已, 但现在收到了玫瑰花，她才觉得, 收到玫瑰花, 是挺有仪式感的一件事。
　　尤其是收到喜欢的人送的玫瑰花。
　　令谷梁薇能真实的感觉到，她被玥舟深深重视着。
　　这种感觉充溢着谷梁薇的内心, 很奇妙, 很难形容的感觉，玥舟花光身上的现金买这几朵玫瑰花，其实并不值当, 可谷梁薇手拿着玫瑰花，满心都是喜悦，她隔一会看看手里的玫瑰，是真的有了幸福感。她本身体温偏低，夜风又凉，但这一刻，她从心底里觉得暖乎乎的，才理解那些女孩子为什么收到了玫瑰花的时候，会笑的那么开心，她们感到惊喜的并不是玫瑰，而是从玫瑰花上体现出来的心意。
　　谷梁薇一手拿着玫瑰花，另一只手被玥舟牵着往前走，怕玫瑰花被人冲撞到，她就将玫瑰花挡在怀里，街上灯光明亮，来往人群汹涌，两个人亲昵的，甜蜜的走在一起，十指相扣，指缝间没有任何缝隙，谁也冲不散她们。
　　两个人的脸上，都有着掩藏不住的喜悦。
　　大概再也没有喜欢的人也喜欢自己这件事更令人快乐的了。
　　网红店铺都被情侣们坐满了，没关系，玥舟也不喜欢那样吵闹的环境，她觉得，谷梁薇这个人也不适合那样的环境，虽然和谷梁薇接触的时间不多，但在蛇苁林里经历的事情都是生死攸关之时，那样的惊险经历极快的加深了两个人的感情，再没有比经历过生死更牢靠的感情了，况且谷梁薇这个人，看着冷淡，其实是个很简单，很纯粹的人，玥舟已经足够了解她了。
　　一路越走越僻静，玥舟都怕谷梁薇不耐烦，不过谷梁薇也没觉得走出太远，事实上，她的心思都在手里的玫瑰花和玥舟身上，她一会看看玥舟，一会看看手里的玫瑰花，并没觉得过去多少时间。
　　玥舟带谷梁薇来到街角的一家自助餐厅，今天是情人节，没几个男朋友会在这种节日带女朋友来吃自助这种东西，他们大多选择高档的或者有情调的地方约会，不过这个地方玥舟和同学们来过，东西都很好吃，餐品很丰富，重要的是就像玥舟想的那样，餐厅里人不多。
　　玥舟是想带谷梁薇吃好吃的东西，但奈何今天时机不巧，好吃的店都需要等位，她只有带谷梁薇来吃自助，不管是什么档次的自助，‘吃自助’这件事本身似乎就有些掉价，玥舟觉得挺不好意思的，但谷梁薇从来不是一个计较的人。
　　或者说，她对玥舟，从来没有计较过。
　　“好香啊，”两个人走进餐厅后，谷梁薇就深吸了一口气。
　　“你喜欢吗？”玥舟忐忑的问。
　　“喜欢，”谷梁薇点头，自然的说：“好吃的东西那么多，为什么不喜欢？”
　　看谷梁薇是真心这么觉得，玥舟当即放下一颗心，和谷梁薇选了个两人桌，就去自助餐台取东西吃，谷梁薇还不舍得放下她的花，怕被别人拿走了，旁边的服务员无奈地说：“您放心，我在这给您看着，肯定没人能拿走您的花。”
　　谷梁薇没觉出来人家在敷衍她，听服务员这么说，才放心的点头取东西吃了。
　　玥舟在一旁偷笑。越和谷梁薇接触，她就越发现谷梁薇的可爱，就更喜欢谷梁薇一点，不过这是个好习惯，玥舟是不打算改了。
　　玥舟和同学来过几次，知道哪里有好东西吃，她希望谷梁薇能吃的开心，于是就去排队等现烤的牛排，谷梁薇夹了半盘子寿司转头找不到玥舟的人了，当即东张西望，找了半天才绕到玥舟身边，看谷梁薇和自己一起来排队，玥舟连忙说：“你先去吃东西嘛，很快就排到我了，我一会就去找你。”
　　谷梁薇看看排在前面的两个人，又张望下厨师现烤的牛排，随意的说：“不着急，”她话是这么说，但其实是真的饿了，一口一个寿司把嘴塞得鼓囊囊的，像是个可爱的小松鼠，玥舟现在是怎么看她怎么觉得喜欢，真想捏一把谷梁薇鼓起的脸颊，谷梁薇视线回转，对上玥舟盯着她的眼睛，奇怪的歪头问：“你也要吃吗？”
　　玥舟附和的点点头，闻着前面的烤牛排味道，她也有点流口水。
　　谷梁薇当即就捏起来一块寿司往玥舟嘴边喂，她动作自然，玥舟张口吃掉了，才觉出来两个人动作亲昵，玥舟下意识的回头看眼身后人，身后男生对上玥舟视线，一脸莫名。
　　啊...两个女孩子互相喂食，似乎也没什么奇怪的。
　　全是因为玥舟自己心里有鬼。
　　玥舟干咳一声，脸颊发烫，她悄悄看了一眼谷梁薇，就见谷梁薇也和她一样后知后觉，一双眼睛盯住了盘子里的寿司，假装一副心无旁骛的样子只顾着吃寿司。
　　最后两个人的餐台上摆满了食物，玥舟真心希望谷梁薇能吃的开心，顾不上自己吃东西就又要去排队，被谷梁薇劝住了才算做罢，对着摆满了一桌子的食物，玥舟还是觉得带谷梁薇吃自助这件事挺丢份的，和谷梁薇保证说：“明天我带你去吃烤鸭，保准让你吃的满意。”
　　“我觉得这些就挺好吃啊，”谷梁薇真心实意说，又询问玥舟：“这里档次这么高，挺贵的吧？”
　　“还行，”玥舟随意的说，这里的自助价位当然高一些，不过她也负担得起，她现在虽然说是考古系的学生，但其实早毕业了，在科研院算是半个工作人员半个实习学生的身份，每个月有工资可领，虽然不多，日常开销是够了，再加上她和夏静兰积极成立了一个摄影小组，平时会为科学院发行的杂志日报拍摄照片，也是有稿费的，带谷梁薇来北京玩是很费钱的事情，玥舟有这个心理准备，她想好了，只要谷梁薇玩的开心，她把所有的积蓄花光了都没关系，大不了后半个月过的艰难点，吃泡面饼干，又不是活不下去。
　　玥舟第一次有为一个人付出一切的冲动，只要谷梁薇肯要，她就愿意把自己所有的拥有的都给谷梁薇，一点余地都不留。爱情令人盲目，玥舟见别人恋爱时掏心掏肺还觉得那太傻了，现在轮到她自己，才发现真心喜欢一个人，那种想付出的感觉是无论如何控制不住的。
　　她是真的喜欢谷梁薇，不，对谷梁薇，她的感情其实远远超过喜欢的程度了。
　　只不过‘爱’这个字太过沉重，包含着太多责任，怕谷梁薇感到负担，令玥舟一时不敢用这个词来表达她对谷梁薇的感情。
　　“不用这么浪费，”谷梁薇有意体谅玥舟，对玥舟说：“我对吃的东西没有概念，家常小菜我也很喜欢。”
　　“我答应过你，要带你来北京吃好吃的，玩好玩的，”这件事上玥舟不给谷梁薇商量的余地，她看谷梁薇吃的蛮开心，心里也就很满足，随意的吃着眼前的东西，询问谷梁薇说：“你想过来北京要玩什么吗，如果没有主意，就按我的路线来了。”
　　谷梁薇想了想，说：“其实我挺想去故宫和长城看看的，不然感觉就白来一趟了。”
　　这话说的没错，不来故宫和长城，北京就和没来一样，玥舟也猜到谷梁薇会对这两个感兴趣，听谷梁薇这么说也不意外，就是现在故宫票需要提前从网上订票，也不知道买不买得到，她当即掏出手机搜索官网就要订票，看她这么急急忙忙的，谷梁薇连忙说：“唉，我也不急，去不了故宫，还可以去别的地方玩嘛。”
　　“那怎么行，”玥舟不容置喙：“那不就留下遗憾了吗，你喜欢，想去我们就要去，明天就去。”
　　谷梁薇叼着块鸡翅，看玥舟难得表现出霸道一面，觉得特别有意思。
　　她喜欢玥舟这样霸道的样子，即使玥舟不说，那也是喜欢她的样子。
　　现在是旅游淡季，玥舟很容易就订到了第二天的票，订好票，她有种做成件大事的释然感，直接定下了两个人第二天的行程：“明天我们就去故宫，后天带你去爬长城。”
　　“好，”谷梁薇咬着嘴唇笑，眼睛亮晶晶的看着玥舟，对玥舟的话毫无异议，简直不要太乖巧。
　　谷梁薇饭量是真的大，她吃的再多小腹仍然是平平的，也不知道东西是吃到哪里去了，她吃东西虽然大口大口，但闭着嘴巴咀嚼时又有礼仪，表现出一种豪爽的文雅，和她这种人吃自助才不扫兴，连带着胃口一般的玥舟都多吃了一点东西。把餐盘都吃的空空，谷梁薇还有些意犹未尽，她对那些里面有黄瓜丁的寿司很感兴趣，觉得很爽口，就又去夹了一些，本来玥舟要替她去的，被谷梁薇一句‘我就当消食’这句话给劝坐回了座位上。
　　来回走了不到三十步，端着半盘寿司消食回来的谷梁薇就看到一个男孩子坐在了她刚刚坐的位置，嘴里塞着寿司的谷梁薇一脸莫名，随着她走近，就听到那个男孩子笑眯眯问玥舟：“小姐姐，请问你有男朋友吗？”莫名的不止谷梁薇，玥舟也是一脸懵逼。什么情况，她今年桃花运这么旺的吗？刚交到女朋友，就有男生来搭讪？
　　这倒是玥舟看轻自己了，她以前不好打扮，考古系里男生虽然多但大多被风头最盛的谢纯吸引了目光，让她断了谈恋爱的心思，她本身是个看着就令人感觉很舒服，很可爱的女孩，只不过平时都和夏静兰和文物打交道，遇上的搭讪比较少而已。
　　但看着自己的女朋友被人搭讪，谷梁薇可并不为玥舟骄傲。


第91章 卸岭力士相寻
　　“没有啊, ”对于男孩子的撩人行为，玥舟完全没有被撩到, 反应迟钝的回答。男朋友她的确没有，不过女朋友她刚交了一个。
　　“那你介意多一个男朋友吗？”刚刚排队时站在玥舟身后的男孩子笑眯眯问, 他是个很阳光的男生, 笑起来挺招人, 不过可惜, 对玥舟来说，再也没有人比谷梁薇还要耀眼了。
　　“你坐了我朋友的位置...”瞄到男孩子身后另举着一个手机拍摄的男生，玥舟就知道，这两个男生是在拍短视频, 她不打算配合这种不经人同意就随意拍摄的行为，只想快点打发人走, 免得一会谷梁薇回来看到不开心，不过谷梁薇已经看到了, 看这男孩子竟然来撬自己的女朋友，谷梁薇觉得特别好笑, 人都是有占有欲的, 尤其谷梁薇从来就是个说做就做，不顾忌别人情绪的人, 她当即走上前打断了玥舟的话, 让她和这个男生对话的机会都没有，就对那个男生说：“她介意。”
　　对上谷梁薇这张神仙颜值，男生看呆了一秒, 随后笑着说：“你朋友怎么会介意呢，她又没有男朋友。”
　　“她是没有男朋友，”谷梁薇哼哼一声：“我也没有男朋友。”
　　男生眼睛一亮，谷梁薇长的好看，他当然第一眼就看中了谷梁薇，但就因为谷梁薇太好看，他潜意识觉得谷梁薇不可能没有伴侣，所以他才去搭讪玥舟，现在听谷梁薇这么说，当然以为谷梁薇是在暗示了，可他刚张嘴要说话，谷梁薇就把寿司盘子往桌子上一放，催促他说：“她是我女朋友，你快走开，不要坐到我的玫瑰花。”
　　男生低头看眼座位旁边的玫瑰花，视线又在玥舟和谷梁薇身上打量两眼，一脸懵。
　　看他还不走，谷梁薇干脆上手，她又不是脸皮薄不懂拒绝的小女生，伸手就在男生肩膀上推了一下，她那个力气...那个男生直接被推飞出去，差点没跌坐在地上。
　　“我是你女朋友？”玥舟笑眯眯问。
　　“啊...不是吗？”谷梁薇视线飘忽反问。
　　桌子下面，两个人的手牵在了一起。
　　这顿饭两个人吃的都是心满意足，谷梁薇真不负她的大胃口，把食物消灭的干干净净，玥舟付款的时候收银员直往谷梁薇的脸上看，看来谷梁薇的大胃口都从服务员的口中传到她耳朵里了，
　　“我是不是太能吃了？”谷梁薇以前没在意过这个问题，现在被收银员反复用异样眼光打量，她悄悄问玥舟。
　　“没关系，”玥舟拍拍谷梁薇的手安慰：“还养得起。”
　　谷梁薇眨巴眨巴眼睛，觉得玥舟说的有道理。
　　两个人重回酒店，那只黑猫也不知道什么时候跟上来的，在谷梁薇脚边蹭来蹭去，以前玥舟没觉得，现在看这只猫这么黏谷梁薇，都有点吃醋了。
　　看谷梁薇捧着玫瑰花和玥舟手牵手走回来，这时候酒店的两个前台的目光才有点怪异，等她们两个上了电梯，一个前台连忙拉着另一个八卦：“诶，我觉得她们两个特别像我今天看到的小视频上的两个人。”
　　“什么小视频？”
　　“等我给你找啊，就是很姬情的一个小视频...”
　　回了房间的玥舟和谷梁薇两个人还尚未彻底感受到她们两个人火的程度，谷梁薇特意折了一段玫瑰花的根茎，然后把玫瑰花插在接了水的矿泉水瓶里，这些玫瑰花养在瓶子里暂时也不会枯萎，没多久，房间里就充斥着玫瑰花的香气。
　　时间不早，明天还要去故宫，谷梁薇就去浴室冲澡好早点休息，玥舟坐在床上，还有点不真实感，她一低头，对上地上黑猫碧绿双眼，和黑猫大眼瞪小眼。
　　“成功把你主人拿下，来击个掌！”反正谷梁薇看不到，玥舟就对猫发起神经。
　　黑猫伸了个懒腰，爪垫里露出锋利爪尖，玥舟立即就怂怂的收回手：“还是算了。”
　　浴室里响起哗哗水声。
　　如今两个人关系确定，再听浴室内水声，望着雾面玻璃透出来的谷梁薇模糊的身影，玥舟仍然面红耳赤，哎呀，上次她恐怕自己做出什么冲动的事情，现在她要是做什么，以两个人现在的关系，也是很正常的吧？不得了不得了，只是想想，玥舟就觉得激动地心脏狂跳。
　　不过最后什么也没发生，因为谷梁薇洗完澡出来，就见玥舟整个人成大字躺在床上，已经累得睡着了。她白天陪谷梁薇坐了十个小时的火车，晚上又带谷梁薇逛了夜市，早就累了，看玥舟睡熟，谷梁薇失笑，她调低房间灯的亮度，擦擦湿发，本来打算上床睡觉的，视线瞄到旁边床上穿着衣服鞋子的玥舟，还是重新下床，过去为玥舟解开了鞋带为她脱去鞋子，玥舟半梦半醒间朦胧睁开眼，看谷梁薇弯腰站在床尾，含糊问她：“你干什么？”
　　“给你脱下鞋子，不然睡得不舒服，”谷梁薇说。
　　哦...是在给她脱鞋子啊...玥舟昏昏沉沉想。下一秒，玥舟就猛然惊醒了，她腾的一下坐起来，还把谷梁薇吓了一跳。
　　“你怕什么？”谷梁薇茫然眨眨眼。
　　唉，这怎么说好呢，玥舟也不是怕，她就是难为情，白天鞋子捂了一天也不知道会不会有味道！她刚和谷梁薇交往，当然想把最好的一面表现给谷梁薇啊！玥舟当即自己脱了剩下的那只鞋子，不敢劳烦谷梁薇，说：“我自己来就行了。”
　　看玥舟的确不需要帮忙，谷梁薇也没有上赶着给人脱鞋的爱好，耸耸肩就坐回了自己床上，玥舟脱了鞋子，去浴室草草洗漱过恢复了点精神，出了浴室就见谷梁薇趴在床上伸手去摸床头柜上插在矿泉水瓶子里的玫瑰花花瓣玩。
　　“不睡吗？”玥舟问。
　　“头发还没有干，”谷梁薇随口说。
　　“不是有吹风机？”玥舟奇怪。
　　“你刚才睡着了，用吹风机会吵醒你，现在也干的差不多了，用不着了，”谷梁薇回头眯眼对玥舟一笑，转头仍然去摸柔滑的玫瑰花瓣，看她和个孩子一样被玫瑰花吸引了全部注意力，玥舟望着她的目光都柔和下来，她视线瞄到谷梁薇肩上，冷不丁想起来谷梁薇肩上受过的那一枪，当即起身向谷梁薇走过去，谷梁薇察觉到她动静，停了玩玫瑰花的动作，抬头看向站到她床边的玥舟。
　　“你上次中的那枪...”玥舟斟酌着问：“怎么样了？”
　　“哦，那一枪啊，没什么事了，”谷梁薇笑笑说。
　　她总是表现的什么都无所谓的样子，玥舟才不上当，当即就说：“我看看。”
　　玥舟要看，谷梁薇也没意见，整个人往床上老实的趴好，玥舟把她肩上裹着的浴巾稍往下拉扯了一点，就看到了谷梁薇肩膀上的伤疤，她目光锁定在那个隆起一圈的凸痕上，手指一颤，察觉到玥舟突然的安静，谷梁薇故作随意的说：“看着有点吓人而已，住院的时候医生和我说到时候纹个身就遮住了，你说纹个什么比较好，要不然纹个老虎吧，但是是不是太凶了？”
　　“纹身...”玥舟喃喃：“这个疤去不掉了吗？”
　　谷梁薇这么说本来是想缓和下情绪，没想到让玥舟情绪更加低落了，她无措的答应了一声，说：“啊...去不掉了，医生说伤口太深，造成的范围太大，能恢复成这样子已经不错了，想要彻底恢复就要做手术，可是我没有那么多时间，应该...没有那么难看吧？”她小声问玥舟看法，要是玥舟很在意的话...她也可以花一些时间去做这种无用事。
　　谷梁薇趴在床上，看不到玥舟神情，她只感觉到肩上突然一烫。
　　是玥舟的眼泪滴到了她的肩膀上。
　　“不难看，”玥舟强忍着难过的情绪安慰谷梁薇，她微微倾身，温.软的唇在谷梁薇丑陋的伤疤处轻轻亲吻了一下，呼出的热气烫到了谷梁薇的肌肤，令谷梁薇心头一跳，忍不住身体一颤。
　　满屋子的玫瑰香气闻得人沉醉，玥舟的脸贴在谷梁薇的肩上，低声啜泣出声。
　　“谷梁薇...”
　　“嗯？”听到玥舟哭腔，谷梁薇有些慌乱。
　　“你在我心里，永远最好看，”玥舟孩子气的说，她再次重申：“最完美。”
　　谷梁薇一时无语，她把玥舟劝起身，看玥舟哭得鼻子眼睛都是红红的，伸手去为她擦眼泪，没想到玥舟一把捉住她的手指嗅了嗅，困惑说：“怎么这么香。”
　　“是玫瑰花的香味，我刚才摸了玫瑰花，”谷梁薇笑问：“好闻吧？”
　　“不好闻，”玥舟瓮声瓮气说。
　　“啊？”谷梁薇茫然，玫瑰花多香啊，哪不好闻了？
　　“没有你身上的味道好闻，”玥舟嘟囔说。
　　“啊...我身上的味道...？”谷梁薇抬手闻了闻手臂，她只闻到沐浴露的香气。
　　“你闻不到。”
　　“为什么？”
　　“这是荷尔蒙。”
　　“荷尔蒙？”谷梁薇歪着头，一头雾水，对这个词的概念理解的很模糊。
　　“只有我能闻到，”玥舟看起来还有点小骄傲。
　　“啊，为什么？”谷梁薇不解。
　　“因为我喜欢你啊。”
　　“哦...”谷梁薇红了脸，她把玥舟情话当真，还认真反思了下为什么自己闻不到玥舟身上独特的荷尔蒙，得出个自己还不够喜欢玥舟的结论，心里还有点小委屈，觉得自己很喜欢玥舟了，但是为什么闻不到呢？这真是够矛盾的。
　　玥舟表白完后，也脸一红，扑回自己床上都不敢抬头。
　　‘啪’，房间灯被谷梁薇关上了。
　　“晚安，”一片漆黑中，谷梁薇目光温柔的看着另一张床上的玥舟说。
　　“晚安，”玥舟搂着被子，脸红的快要冒烟、
　　之后的两天玥舟把谷梁薇安排的明明白白，第一天去故宫，第二天去长城，第三天两个人还起了个大早去天，安，门看升旗，虽然是淡季，但游客也非常多，本来这些景点玥舟和同学们都来看过，但和谷梁薇一起重来看一次感觉完全不同，看谷梁薇玩的高兴，玥舟都不觉得累了，她只想把最好的都给谷梁薇，看谷梁薇开心，她就特别满足，和喜欢的人一起旅行是件特别愉悦的事情，两个人互相照顾能更深入的了解对方个性。唯有一点玥舟比较在意，她这两天和谷梁薇天天狂走逛景点，每天都要走近两万步走的浑身酸痛，结果她还重了三斤！这是什么道理！玥舟很难受，谷梁薇安慰她这是走太多水肿了，虽然听起来就是在哄她，但是玥舟一厢情愿的相信了。
　　谷梁薇本来就计划只在北京呆个三五天就赶往广西北海去查看那座水下墓，但和玥舟呆在一起的时间过得太快，令她都有些乐不思蜀，也动了要多呆两天再和玥舟多相处两天的心思，可她收到了长齐的信息，当即就决定不再拖延，立即前往广西北海。
　　长齐发来的是一张私信截图，上面一个用各种emoji表情组成名字的人给长齐发了两句话。
　　‘那个黄铜镯子是不是卸山卓，视频里那个女孩是不是姓谷？方便联系一下吗？’
　　第二条信息就是一串电话号码。
　　无疑，是长齐拍摄的那几个短视频起了作用。


第92章 恋情曝光人前
　　这个发私信给长齐的人就应该是卸岭后人没错了, 竟然真的还有其他卸岭后人存在还愿意主动联系，这是意外之喜, 谷梁薇当即就不耽搁，和玥舟商议了一下, 拼了一辆车赶往其他转乘站再转乘广西, 要说为什么不坐其他交通工具, 当然还是因为谷梁薇离不得她的猫, 这北京安检可不比别的地方，可不容许她胡闹。
　　看谷梁薇走的这么匆忙，玥舟特别舍不得：“我还打算今天带你去逛北湖公园呢，”她刚刚和谷梁薇在一起, 只觉得怎么相处时间都不够，更何况这才短短三天时间, 玥舟一路委屈的把谷梁薇送到出发地，就差攥着谷梁薇的衣角不松手了。
　　“如果水下墓的事情顺利, 我会尽快回来找你的，”谷梁薇也很舍不得玥舟, 可水下墓的事情对她来说至关重要, 现在又有了卸岭后人的消息，她不能耽误要事。
　　玥舟也能感觉到, 水下墓的事情对谷梁薇很重要, 所以玥舟也没有让谷梁薇为难，只是象征的抱怨几句，听谷梁薇这么说, 当即眼睛一亮：“真的吗，来北京找我？”
　　谷梁薇认真点头：“我不开玩笑的。”
　　这倒是，玥舟当即心情就好了很多，又抱着谷梁薇不撒手的和她腻歪了一会，不停叮嘱说：“那我不在你身边的时候，你可别被其他的小哥哥小姐姐勾跑了，我等你来找我。”
　　谷梁薇失笑，觉得这样黏人的玥舟真是太可爱，忍不住在玥舟的脸颊上用力的‘吧唧’亲了一下，玥舟当即大脑当即，整个人头晕目眩。哎呀，两个人虽然关系确定，但这两天玥舟只想谷梁薇玩的开心，一路带她玩好玩的吃好吃的，两个人回了酒店就累的倒头就睡，关系并没有实质性的进展，这么亲一下就已经是目前为止最亲密的举动了。
　　玥舟当即红了脸，捂着脸颊在原地像条毛毛虫一样扭来扭去。
　　谷梁薇故作镇定，只是通红的耳朵出卖了她。
　　谷梁薇的行程不能耽误，再依依不舍，她还是走了，送走了谷梁薇，玥舟一个人回了酒店，坐在安静的房间里，看着矿泉水瓶里仍旧鲜艳的玫瑰花，突然有点不适应自己一个人了。
　　明明她都一个人单身了二十多年也没觉得不适应，只和谷梁薇在一起交往了三天，她就开始不习惯只有自己的日子了。
　　完蛋，谷梁薇才走，她就开始想念谷梁薇了。
　　玥舟往后一仰，整个人呈大字躺倒在床上，想起这两天和谷梁薇在一起的时光，只觉得心里满满的都是快乐，她正在望着房顶傻乐，突然手机响了一声消息提示，玥舟心里有预感，动作迅速的拿起手机查看信息，果然是谷梁薇发来的信息。
　　信息简短，只有寥寥几字。
　　‘刚离开这座城市，就开始想你了。’
　　玥舟看着这行文字，都能想象得到谷梁薇是如何红着脸，不自在的打出这段文字的，她把手机放在心口的位置，无法自控的发出了害羞的笑声。
　　然而大概快乐的时光总是短暂的，当晚，玥舟就接到了母亲的电话被叫回了家，原因无他，她们两个拍的短视频太火，被家里的亲戚看到发给了她母亲看，如果仅仅是这样，她母亲也不会这么生气，连同那个短视频一起的，还有自助餐厅里谷梁薇说‘她是我女朋友’的那个短视频。
　　玥舟早就想过，她和谷梁薇的感情如果被家里知道，会面临怎样一番狂风暴雨，她在蛇苁林发觉自己喜欢上谷梁薇的时候就想过这个问题，不过后来殷墓变故太多，她也没有和谷梁薇在一起，这个问题也就没必要想了，后来她以为谷梁薇身死殷山中，这个问题就更没必要去追究了，和谷梁薇确定关系后，这两天和谷梁薇在一起的时光太快乐，令她刻意回避了这个问题。
　　玥舟觉得，她和谷梁薇的感情才刚刚开始不够稳定，不该让父母过多参与，总该循序渐进，慢慢让他们接受，没想到网上的短视频太火，直接把她们的感情不留余地的曝光在了父母面前，令玥舟猝不及防，完全没有准备。也令她的父母毫无准备。
　　在电话里，玥舟的母亲没有说的太详细，只是语气严肃的催促玥舟回家，回家的路上，玥舟都还在疑问母亲为什么会是这个态度，回了家，见到家里父母没有表情的脸时，玥舟隐约就有了预感。
　　果然，之后等待玥舟的就是严厉的质问和指责。
　　“怪不得你不交男朋友，原来是和她搅在一起！”
　　“不是，我是最近才认识她的...”
　　“这个女孩子是哪里冒出来的，‘女朋友’这种话张口就来，不三不四的，能是什么好女孩！你就是被她给带坏了！”
　　“我，我...”玥舟看着平时温柔的母亲此时像个疯子一样疯狂的用手指着她说出那些难听的话，只觉得眼前的父母无比的陌生，她都说不出一句完整的争辩的话就被打断，在父母眼里，因为她交了一个女朋友，一向乖巧懂事的玥舟身上所有的优点都被抹去，成了一个叛逆女孩，他们把话说得那么难听，就好像玥舟并不是他们的女儿，而是他们的仇人。
　　玥舟料想过父母这样的反应，但她也想过找个合适的时机，让父母慢慢了解到谷梁薇的接受谷梁薇，但是想不到短视频给父母的冲击实在太大，听着母亲的指责咒骂声，玥舟攥紧双拳，身体颤抖的站在原地，心理上，她理解她母亲突然承受不住这样的打击，可生理上，她又不争气的不断流下眼泪。
　　“好了好了，你也不要一个劲的指责她了，”看母女俩和仇人一样，玥舟的父亲站起身，尽量放缓态度问玥舟：“我知道现在年轻人都喜欢拍视频蹭热度，其实你们并不是真的在一起是不是，你快和你妈妈说清楚。”
　　玥舟知道，父亲这是给自己找台阶下，在他眼里，只要否认了，以后和谷梁薇断绝关系了，就算是悬崖勒马，回头是岸。
　　可玥舟也不是一个容易妥协的人，否则，她也不会吃定了谷梁薇不放。
　　“我们就是在一起了，”玥舟深吸一口气尽量平和情绪，索性摊开了说：“不是她带坏了我，是我追的她，她不是不三不四的人，她有名字，她叫谷梁薇！”
　　正期待的等着玥舟否认的女人听得一愣，随即脸色一白，顿时觉得天都塌了，她看玥舟竟然为了一个女孩子和自己顶嘴，扬手就要往玥舟脸上扇去，男人连忙搂住了女人不让她冲动，玥舟静静地闭上眼睛站着流泪，不躲不避，她不介意被母亲打几巴掌消气，最初意识到自己喜欢谷梁薇，喜欢一个女人的时候，玥舟自己都有些难以接受，更何况她的家人了？玥舟能理解她母亲的态度，她知道，她的母亲并不是不爱她，她的母亲...只是受的冲击太大，快被逼疯了。
　　在拍那个短视频的时候玥舟很配合，没有想过后果，包括谷梁薇对她的告白被拍下来传到网上，玥舟都没有太在意这件事，可现在两个视频明晃晃的展现在她的母亲眼前，展现在她母亲的朋友圈眼中，对她的母亲来说，一向乖巧的女儿也令她这个母亲无比陌生。
　　玥舟做好了承受的准备，可听着母亲对谷梁薇的辱骂，玥舟听不下去了，她无奈苦笑，对女人大吼了一声：“你们什么都不知道！！如果不是她，我在殷墓里早就死了不知道多少回了！”
　　被男人抱着劝慰的疯狂的女人当即说不出话来，她看着难过伤心的玥舟，这时候才意识到自己都说了些什么恶毒的话！
　　“什么，什么殷墓，什么死啊活的，你说什么的！”女人放不下脸面后悔，听玥舟说生死相关的事情，连忙焦急问。
　　玥舟却不肯再说，她现在情绪失控，没有心情提起殷墓种种，只想找个地方自己安静的呆一会，当即不管身后的父母，冲进了奶奶的房间，老人正坐在房间里焦急的听着外面的动静，看玥舟哭着跑进来，连忙心疼的朝玥舟伸开了手臂，玥舟当即扑进老人怀里失声痛哭。
　　“她说的什么，怎么不说清楚！”女人在房间外急的直跺脚，她想进房间向玥舟问个清楚，又被男人拦住了：“她现在能说清楚什么啊，你去问她，除了和她吵架加深矛盾，还能有什么用。”
　　“这能怪我吗！”女人反而指责起男人来：“是她不说清楚，殷墓这件事她从来没提过，谁知道是不是她编出来的，你不是也不知道！”
　　“是是是，我打电话问问她导师，问个清楚，别着急了，”男人好脾气的附和。
　　之后男人就给玥舟的导师许广川打了个电话，然而许广川的反应非常怪，在听到‘谷梁薇’这个名字的时候，当即就挂掉了电话。
　　“挂了，”男人无语的看着手里被挂掉的电话。
　　“这怎么挂了，再打，再打，”急躁的女人连声催促。
　　男人又重拨了一个电话给许广川，却只听到了占线声。
　　“给她同学打电话，那个叫罗青的男孩子，上次不是和她一起去的殷镇吗，打电话给他问问，”女人连忙说，罗青性格好，原先和几个同学来玥舟家玩过，所以玥舟的父母也留有他的电话，男人当即不耽误，给罗青拨了个电话。
　　接通电话的人是罗青的姐姐。
　　“啊，你好，哦，罗青同学的父亲？”电话里的女声说：“罗青现在不方便接电话，他在手术室里准备做手术呢，您有什么事吗？”
　　做手术？电话这头的两个人一愣，两个人对视一眼，男人斟酌着问：“请问，罗青同学是生病了吗，他做什么手术？”
　　“是祛疤手术，唉，也不知道他怎么搞的，整条胳膊上全是烫伤疤，听他说，是在什么殷墓里弄的，还说只是烫伤条胳膊能活着回来已经算是不错的了，但是问他别的他也不肯说，就说说了我们也不信，你说他都不说，我们能信吗？这一胳膊的伤疤，以后可怎么找女朋友啊！”
　　又是殷墓...两个人对视一眼，一时无言。
　　房间里玥舟的委屈嚎啕哭声，听得他们两个人心一抽抽的难受。
　　作者有话要说：四月，对我好一点哦


第93章 表面风平浪静
　　看玥舟哭得眼睛通红, 老人心疼的红了眼睛，她轻轻拍着埋头在她怀里痛哭的玥舟肩背安慰, 连声叹气说：“到底是什么事情，要吵成这个样子啊, 我们舟舟是做了什么, 要被这么骂, 这两个人这么不心疼女儿的哦, 舟舟，我们不理他们！舟舟都是大姑娘了，还哭鼻子，羞！”
　　玥舟在老人温暖的怀里哭得肩膀一抖一抖, 她好一通大哭发泄一番心中负面情绪才抬起头，仍然是抽抽搭搭, 一双眼睛哭得红肿起来，脸上满是泪痕, 她难过的看着眼前老人，老人一脸担忧的搂着她, 才让玥舟有一些安全感, 玥舟哭腔问：“奶奶，喜欢上一个女孩子, 我就十恶不赦, 天地不容了吗？”连解释的余地都不给她就给她判下了死刑，玥舟是真的不甘心。殷墓里屡遇危险，她几次在谷梁薇救助下死里逃生, 面临生死关头情绪几近崩溃，有多害怕她的父母找不到她的尸体，这些她的父母都不知道，就算谷梁薇有千般不对，谷梁薇对她是有救命之恩的，是她的恩人，她的父母怎么能用那么难听的话来形容谷梁薇？她想辩解，可他们此时是这么的无情，连解释的机会都不给她。
　　听到玥舟的话，老人惊得瞪大眼睛：“呀，什么叫喜欢女孩子？是和女孩子耍朋友？”
　　玥舟咬着嘴唇轻轻点头，一双泪眼看着老人，要是连老人都不理解她，她就真的要走进死胡同，孤立无援了，要是谷梁薇现在能在她身边为她分担该多好啊，可还好谷梁薇不在她身边，就不用和她一样烦恼了。
　　女孩子还能和女孩子耍朋友？老人是第一次听到这种说法，她啧啧感叹两声，问玥舟：“这女人不就是要和男人在一起的吗，怎么女人还可以和女人耍朋友，这样也行？”
　　玥舟情绪低落的答应了一声：“其实在国外，有些国家都是合法的了。”
　　老人只觉得自己跟不上年轻人的开放思维，她连声问：“那能过得开心吗？男人和男人不会打架，女人和女人不会吵架吗？”
　　玥舟垂着头，自言自语似的说：“不开心怎么会在一起呢，普通夫妻不也会有摩擦吗，我和她在一起的时候，特别开心，她性格很好，没有男孩子身上那些大男子主义的毛病，很尊重我，重视我，和她在一起，什么都不做，光是看着她，我就感觉特别快乐。”
　　听了玥舟的说法，老人恍然大悟：“那就是会开心啦？”
　　玥舟噤下鼻子，点头答应：“对呀。”
　　老人顿时觉得什么都不是问题了，喜欢男人，喜欢女人，都没有什么关系，她欣慰看着玥舟毫无负担的说：“那舟舟开心就好啦。”
　　玥舟愣愣的看着老人，一时无言，她眨巴眨巴眼泪，突然哭得更凶了，看的老人心疼的直给她擦眼泪：“哎哟，怎么又哭了，我们舟舟是大姑娘了，不哭啊。奶奶年纪大了，但是还不是老糊涂，奶奶活了大半辈子了，活到现在，差不多活到头了，奶奶告诉你，这人活一辈子，看着活了好多年，其实一眨眼就过去了，像奶奶，都不记得那么多年是怎么活过来的了，明明还没活够了，就老了，我有时候还想，我怎么就老了呢，我觉着我明明前不久还是个大姑娘呢！”
　　老人调皮的话语逗笑了玥舟，看玥舟展露出笑颜，老人稍稍放下心，感叹的说：“这人活一辈子不容易，动不动就会遇上点病啊灾的，就没有一帆风顺的事情，能活的开心也不容易，活的糊涂一点，没什么不好，舟舟，这件事情，奶奶给你撑腰，谁欺负你，奶奶和他拼命！别以为奶奶一把老骨头说的话没人听了，谁让舟舟不高兴了，你和奶奶说，奶奶就地往他面前一躺，看他怕不怕！”
　　玥舟被逗得笑出声，她边笑边擦眼泪，心里都有底气了，用力点头说：“好，谁要是惹到我，奶奶，你就去碰他瓷！”
　　见玥舟终于被哄好，老人欣慰的抚摸玥舟的头发，意味深长说：“我知道我们舟舟是乖孩子，是不会做坏事情的，舟舟耍个女朋友也没什么不好的，我看现在新闻家暴的男人可多，女朋友她至少不会打你，两个人有了摩擦，吵吵嘴就完了嘛，这哪对夫妻不是磕磕绊绊走过来的，你爸妈也是吵了十来年才磨合成现在这样的嘛。”
　　听老人这么说，玥舟的表情有些古怪：“啊，奶奶，她虽然是个女孩子，但是很能打的...”
　　“哎，女孩子嘛，能有多大力气，防身就不错了...”老人并没有意识到事情的严重性。
　　“不是的，她是真的很能打，”玥舟加重音说。
　　“呀？！”老人目瞪口呆：“有多能打？”
　　啊...这个，怎么形容好呢...几拳把巨蟒脑袋砸出一个凹坑，十几拳砸穿一面厚墙，这个能打程度怎么形容好呢...玥舟有些为难了。
　　房间外面，听着这一老一少对话的两个人心中五味陈杂。
　　这两个人终于平复下情绪，和玥舟能心平气和的好好谈一谈了，他们两个本来就是知书达理的人，只是玥舟的行为给他们刺激太过，一点缓冲都没有，所以行为过激，但这世上不心疼孩子的父母终究还是少数，想起玥舟平时的乖巧懂事，再联想起给罗青打的那通电话，这两个人意识到，玥舟遇到过什么他们不知道的事情，而且还面临过生死危机，对玥舟父母来说，在玥舟的生死面前，其他事情都是次要的。况且他们也看过孩子被父母逼迫得负担不起压力自杀的新闻，可不敢将玥舟逼的太紧。
　　如非必要，玥舟是不打算将殷墓种种事情说出来的，因为殷墓之旅如非亲身经历，仅凭口述谁会相信啊？但现在由不得她不说了，看父母端坐在面前和三堂会审一样，玥舟只觉得心神疲惫，也没有再遮掩的心情，将殷墓的事情挑挑拣拣了两三件说给他们听，当然，略过了谷梁薇的卸岭身份和谢纯深厚的背景，只挑了殷墓遇到机关来说，就这样，也听得她的父母一愣一愣的。
　　女人听得傻眼，什么吃人的虫子，尸体幻象，怎么听着和电影情节似的？她半信半疑和男人对视一眼，就见男人也是脸色复杂。
　　实在是玥舟所说的这些事情太过离奇，超出普通人想象，当然就很难去相信。
　　看他们反应，玥舟就知道他们不相信，她轻叹一声，她最初没打算把殷墓的事情说出来，就是因为知道会是这样一个结果。
　　“至少玥舟没被烫伤嘛，对吧，”男人安慰女人说。
　　女人还没消化完玥舟说的那些事情，反应迟钝的点点头，想想也是，要是玥舟也像罗青那样搞得一身烫伤疤，她可要心疼死了，至少玥舟现在好端端的，没病没痛。
　　“那你说的那个谷梁薇，她现在在哪呢？”女人追问：“有时间叫她来和我们见见，你连恋爱都没有谈过，可别被人给骗了，我看视频里那小丫头长的蛮好看，这好看的人都会骗人！”
　　玥舟一阵无语，但她知道，母亲还是担心她的，于是说：“她去广西了，大概要过两个月才回来。”
　　“她是广西人？”男人问。
　　“不是，她是昆明人，去广西有点事情要做，”当然，是去找墓这件事玥舟就不方便说出来了。
　　“哦...外地的，”两个人对视一眼，都有些放心了。
　　显然，在他们眼里，女孩子喜欢女孩子这种感情本来就不牢靠，再加上是异地恋，嘿，那怎么可能有结果呢？不过是年轻人图一时新鲜啦！
　　玥舟看他们两个人反应，就知道他们心里在想些什么，顿时觉得又好气又好笑。
　　但不管怎么样，这场风波暂时平静下去，至少是表面上，这件事玥舟没有和谷梁薇提，她不想谷梁薇负担太重。
　　谷梁薇不太擅长用手机，玥舟见过她打字时的样子，她打字不像别的年轻人那样双手拿着手机用大拇指打字打的飞快，而是一手拿着手机，另一手在屏幕上戳，速度慢也费劲，仿佛一个不善用智能手机的老年人，但谁让谷梁薇对电子设备接触的少呢？谷梁薇也只能慢慢习惯了。
　　玥舟能感觉到谷梁薇最近回复信息的速度快了很多。和玥舟聊天，某方面来说加快了谷梁薇对电子产品的适应能力。
　　谷梁薇人已经到了广西，她明显忙碌了起来，但有时间就会给玥舟发信息打电话，玥舟把她的消息设了特别铃声，这样谷梁薇发来信息她立刻就能收到，就可以尽快回复，多和谷梁薇聊上几句。
　　‘我送给你了一个礼物，你应该会喜欢。’
　　‘什么礼物，广西特产吗？’
　　‘你收到就知道了。’
　　呀，这个人，还神神秘秘的，玥舟觉得好笑，又回复问：‘现在快递都停运了呀，我得什么时候能收到。’
　　‘那个礼物比较贵重，不能用快递，要用专人运送，这两天就会到的。’
　　比较...贵重？玥舟莫名有不好的预感。
　　谷梁薇会觉得比较贵重的东西，应该就不是一般贵重了吧？？？
　　但是玥舟发信息再问，谷梁薇那边不知道在忙碌什么，就没有回复信息了，玥舟带着期待等了两天，就等到了运送礼物的人的电话，对方特别好说话，直接问了玥舟的地址把货物送货上门，让玥舟都想给快递小哥五星好评了，然而在见到对方真人时，她这个念头就打消了。
　　因为眼前的人不是个快递小哥，而是个非主流小弟。
　　非主流小弟一头乱糟糟的爆炸头挑染了杂七杂八的颜色，身上穿的衣服挂着一堆链子饰品，人也流里流气的，一看就很不正经，玥舟开门收快递的时候她的父母正在家，见到这么个男孩还以为是小混混上门来找茬的，玥舟父亲当时转身就去拿擀面杖了。
　　不过非主流小弟虽然形象不好，对待玥舟的态度还是客客气气很有礼貌的：“你就是玥舟是吗？”
　　“对，我是，”玥舟的视线完全被非主流小弟恐怖的绿色眼影占据了。
　　“这是大姐让我送来的礼物，”非主流小弟把外面的箱子抱了进来，看玥舟要接，连忙说：“你要小心点，可贵重了。”
　　可贵重这个词顿时惊到了玥舟，她想起来曾经谷梁薇把那把黑铜断剑给自己看自己差点把剑摔到地上的经历，心里一颤，于是说：“你放地上吧。”
　　非主流小弟于是将箱子小心翼翼的放在了地上。
　　“大姐？”躲在男人后面的女人一脸迷茫的问男人：“那个谷梁薇，是个混混头子吗？”
　　“我大姐才不是混混头子呢，”非主流小弟不遗余力为谷梁薇打call，他比了个大拇指一脸敬仰说：“她可是我大姐大！”
　　包含玥舟在内的一家三口：“？？？”
　　这有什么区别吗？
　　作者有话要说：写完这篇文我想我的灵感要枯很久【大哭】
　　接下来要开始北海水下墓了【哭唧唧】
　　都上交给国家好了！【哇！哭！】
　　我在想要不要弄个卷标？
　　今天四月一，我可以欺骗我自己，比如，我最可爱！！！我的文会有好多人喜欢！！！
　　为什么在北京连走好几天逛景点，一天快两万步，我还胖了！！！why！！！我以为我会瘦很多！！！结果胖了三斤！！！心态要崩了！！！【咆哮大哭】


第94章 水下墓再聚集
　　非主流小弟很是任劳任怨, 具体表现在他千里迢迢送货上门，连口水都不喝就匆忙走了, 真是风一样的男子。
　　玥舟的父母蹲在地上警惕盯着地上的小箱子研究了半天，仿佛里面不是礼物, 而是包着一个定时炸.弹。
　　非主流小弟送来的礼物有两个, 一个用漂亮的首饰盒子包着, 另一个, 就是地上的小箱子，玥舟当即打开手里的首饰盒子，打开之后见到里面物品，就是一愣。
　　绒面首饰盒子里静静躺着的, 是殷墓里最后用于开启升仙路的桃花独山玉，想不到谷梁薇最后离开殷墓时还有心将这块玉取下来, 现在又把这块珍贵的独山玉送给了玥舟。
　　粉润的独山玉自带粉色柔光，将黑色的绒面都映出一圈浅浅的粉色, 独山玉已经用条细细的银链串起，玥舟痴痴的看着首饰盒里的千年古玉, 因为这块独山玉太过珍重, 她都不舍得将玉拿起来细看。
　　玥舟父母凑在一起嘀咕：“是块玉。”
　　“怎么是粉色的？”
　　“没怎么见过啊，不会是假的吧？”
　　“不是假的, ”玥舟合上首饰盒说：“这块玉是在殷墓里得到的。”
　　“啊！墓里得的！”女人顿时惊了：“死人的东西, 这也太晦气了！”
　　玥舟无语：“这块玉，少说有两千年历史了。”
　　两千年？嚯，那就是文物了, 这块独山玉意义顿时就不一样了，两个人看着首饰盒的眼睛直发光：“唉，我说那块玉看着那么透，应该不是假的。”“对呀粉色的桃花形，招桃花运，寓意也蛮好！”
　　玥舟放下首饰盒，去拆地上的小箱子，这箱子很小，也就五十厘米高，装不了什么大物件，上面什么说明都没有，不过玥舟有了教训，拆开箱子的时候小心翼翼的，旁边玥舟的父母凝神观望，看着玥舟把箱子打开，扒开层层包装终于露出了里面物件的真面目，两个人又开始嘀咕：“玻璃瓶子？”“还这么小，插花用吗？”
　　玥舟学的是考古，眼力刁钻，她一看出来这瓶子不是凡品，连忙去找了一双手套戴上以免手上汗渍碰触到瓶子，又在地上铺了一层薄毯，看她神情凝重，玥舟父母才意识到这小瓶子也是来历不凡，跟着紧张的屏住了呼吸在一旁观看，就见玥舟小心翼翼的把瓶子从箱子里捧出来，是个不到二十厘米的棕色琉璃瓶，这琉璃瓶瓶颈细长，瓶身浑圆可爱，上面雕着仙鹤灵芝图，琉璃瓶整体略有些通透感，玥舟将琉璃瓶对准窗户外的阳光一照，整个瓶子顿时呈现出通透的剔透感，在地面上映出五彩虹光，看的玥舟父母啧啧称叹。
　　“这玻璃瓶子真好看，”女人感叹说：“用来插花可惜了。”
　　玥舟好气又好笑，无奈看了母亲一样：“这是剔透琉璃瓶，看制作工艺，应该是民国时期的。”
　　听了玥舟这话，男人立即说：“我去把书房清理一下，这个琉璃瓶就摆在书柜最上面！”
　　女人则有些忧心：“这个谷梁薇送这么贵重的东西来是要干什么，这是聘礼吗？”听她这么一说，男人当即咽了下口水：“这么贵重的聘礼？”两个人对视一眼，想的都是一件事：收还是不收？
　　收下，就意味着承认了这两个人的关系。
　　不收下，这么贵重的东西，想不心动又太难了。
　　不过东西既然已经送上家门，退又退不回去，就只有先硬着头皮收下了，为了好好保护这个琉璃瓶，男人特意把书房清理一遍，但看着瓶子摆在书柜高处放着怎么看都觉得不保险，摆在低处呢又显不出来贵重，当即和女人商量买一个展示架，专门放这个琉璃瓶用。
　　玥舟也觉得这礼物太贵重了，睡前接到谷梁薇电话时候不禁埋怨：“你怎么送那么贵重的东西给我？”玥舟本意说的是那个桃花独山玉，那独山玉意义非凡，是件独一无二的珍品，剔透琉璃瓶虽然也是民国文物，但两者完全不可比。
　　可谷梁薇显然理解错了：“你不喜欢那个琉璃瓶吗，可是我觉得很像你，所以送给你。”
　　玥舟脸一红。她这是，被撩了吗？拜托，无形撩人，最为致命啊！
　　既然这样，她也违背一次原则，把这些原本应该上交的文物就归为已用吧！玥舟一点没有心理负担的想。
　　嘿，她好像真的有点学坏了哦。玥舟悄悄想。
　　“不过你那个非主流小弟形象也太糟糕了，他来的时候我爸妈在家，还以为他是个来砸场子的小混混呢！”
　　“哦...”谷梁薇若有所思。
　　“北海好不好玩？”
　　“这里的风土人情很独特，就是有些人说话我听不懂。”
　　玥舟失笑：“方言嘛，就是这样子啦。你在北海看到海了吗？”
　　“看到了，我刚刚从海边回来，”谷梁薇说。
　　玥舟有些羡慕：“我还没见过真正的大海呢，我只去过北京的北海公园，就是一个大湖，和你那个北海肯定比不了，见到大海什么感觉？”
　　“心情很开阔，海面一望无际，感觉很多烦恼都随着海浪声飘远了，”谷梁薇耐心的为玥舟讲起北海特色，玥舟听得起了困意，她朦胧间，仿佛看到了谷梁薇描述的那片一望无际的大海，听到了波涛海浪声，她轻轻笑了一声，嘀咕了一句：“真好看。”
　　电话那边停顿几秒，问：“什么？”
　　“我看到了...你说的海，”玥舟睡意朦胧，含糊的回答。
　　谷梁薇轻轻笑了，低声说：“晚安，玥舟。”
　　回应谷梁薇的，是玥舟均匀的呼吸声。不知道睡梦里观望海面的玥舟，身边，是否有谷梁薇相伴呢？
　　有好事情当然要一起分享，分享玥舟喜悦的人无疑就是夏静兰。
　　夏静兰被生生酸成了一个柠檬精，听电话里玥舟的声音都是带着笑的，把谷梁薇夸得天花乱坠，忍不住泼好友的冷水：“喂，你这才开始哦，就觉得遇到了真爱，是不是太盲目了？”
　　玥舟的话语一断。其实玥舟也觉得，她有些盲目了。
　　谈恋爱这件事刚刚开始的时候无疑都是甜蜜的，可之后会遇到什么挫折很难说，况且她们两个都是女孩子，会遇到更大阻力，玥舟也不是学生时期的少女，她这个年纪谈恋爱，是抱着绝对认真的心态，可坦白来说，她对谷梁薇并不是非常了解。她了解的是谷梁薇这个人，虽然知道谷梁薇卸岭力士的身份，但这些都还不够，她能感觉到，谷梁薇身上还是有秘密的，比如她这次去广西水下墓，就有很大疑点。玥舟最关心的问题，就是谷梁薇去水下墓，到底是不是去盗墓？
　　那是玥舟不能容忍的原则问题。另一个难题，就是她的父母...
　　听玥舟不出声了，夏静兰又有点后悔自己说错话，转移话题说：“哎，对了，我听童教授说，广西出了一个水下墓，准备向科研院申请几个人过去协助，你说我申请一下，带我去的希望是不是挺大的？”上次殷墓之旅夏静兰没去上，她还差一次实践机会才能成为正式的工作人员，为了抓住机会，她年后没几天就回了科研院进行学习，以求在几位教授面前好好表现好能得到下一次实践机会，她的努力没有白费，因为她提前回了科研院，这个消息自然比其他人知道的早。
　　“你说什么？”玥舟眼睛一亮。
　　“我说实践机会啊...”
　　“不是，前一句！”
　　“前一句...广西水下墓？”
　　玥舟大喜，这还真是想什么来什么，她怎么给忘了，水下墓非比寻常，地方科研所应该会向科研院申请人员参与的，要不是夏静兰提醒，她可就错过这次机会了！激动之下，玥舟对着电话那边的夏静兰大大亲了一口：“哇，爱死你了！”
　　夏静兰抖一抖一身鸡皮疙瘩：“你移情别恋的也太快了！”
　　得益于夏静兰的通风报信，玥舟当天就收拾好了行李回到了科研院，她打算和夏静兰一起去广西水下墓找谷梁薇，正好借此机会避一避父母，给双方一个冷静思考的时间。
　　现在还是科研院放假时间，教授和学生不多，所以人员就要从在科研院的众人里挑选，夏静兰和玥舟积极表现，童教授就选定了她们两个，另有两个学生，一个是祛疤手术失败无心在家放假玩耍干脆回了科研院的罗青，一个是为了水下墓匆忙赶回来的谢纯，而领队的教授，是在玥舟意料之外的许广川。
　　童副院长上次去殷镇受到了那些假工人一事的惊吓，现在稍有点动静都能惊到他，院长怕他身体被吓出毛病来，是严令禁止他继续带队去做考古队领队这件事了，童副院长也觉得他现在的身体状况是有心无力，正好许广川回了科研院申请这次带队领队，童副院长就让他带领这四个学生前往广西水下墓协助当地科研所。许广川经验阅历丰厚，去协助地方科研所都有些大材小用，况且他上次上交的那个青花瓷盏极其珍贵，意义非凡，直接令许广川在科研院地位上升一级，童教授身体不太行了，任谁都看得出来，再过两年童副院长退位，许广川就会接手这个副院长职位。
　　谢纯和许广川这两个人组合到一起，令玥舟意识到了水下墓的不简单，她甚至有些怀疑，谷梁薇说的那句水下墓和殷墓有关联的话并不是随口一说了。虽然不情愿和许广川一起共事，不过面子上过得去就行，玥舟还挺庆幸自己加入了这批考古队，能第一时间给谷梁薇通风报信，告诉她这件事情，她想给谷梁薇一个惊喜，就没有告诉谷梁薇自己也会去。
　　得知许广川也要去广西，谷梁薇并不意外，回复给了玥舟一个‘老子无所畏惧’的表情包，直接把玥舟给逗乐了，她相信谷梁薇自有办法，也就不担心了。
　　水下墓的事情等不得，地方科研所已经一切配备齐全，就等着科研所的人到了，于是当晚一行人就带队出发，罗青还感叹一句：“嘿，都是熟人啊。”
　　可不是嘛，除了新加入的夏静兰，和放假没回来的卫羽飞，这批人员和上次去殷墓的人员基本上可以重合，也不知道是巧也不巧。
　　作者有话要说：有一章存稿点成了发表，造成的困扰非常抱歉，之后到了正常章节顺序的时候会替换为正文的。


第95章 双方外援现身
　　“你祛疤手术做的怎么样了？”玥舟还是很关心好友情况的。
　　“别提了, ”罗青心灰意冷的挽起袖子给玥舟看，就见他露出的手臂上全是嶙峋深红色的疤痕, 看着就渗人。
　　“手术失败了？”玥舟都不忍心看，罗青太惨, 下殷墓留下这么个纪念, 但他也幸运, 至少活着。
　　“不止失败, 是再怎么做手术都没用了，”罗青丧气的说：“医生说这疤和普通的烧伤疤还不一样，看着是表面一层，但根本没办法修复, 还说正常人的手被烫到这种地步，骨头都被烧成焦炭了, 还问我怎么烫出这种效果的，我能怎么说, 我能和他说老子天赋异禀吗？”
　　玥舟无语，觉得明明是一件悲伤的事情被罗青一嘴大碴子的口音说出来就带出了几分喜剧效果, 不知道是不是罗青回老家呆了阵的原因, 一向端着的普通话都变味了，估计得阵子才能改回来。
　　“总比丢了命强啊, ”玥舟劝说。
　　罗青也是这么觉得的, 什么能比命重要？这时候，也只能用阿Q精神安慰自己了。
　　第二天中午时候，这一行五人就到了广西北海市, 意外的是，走出机场的时候，已经有一个人正在等着他们，玥舟还见过这个人一面。
　　是上次在昆明机场帮他们托运行李的青木，这个人长得清秀，做事有分寸，给玥舟留下的印象很深，所以玥舟一眼就认出了他，和上次穿着随意不同，这次接机的青木穿着一身极其合身的西装，也不知道是不是特意穿给谢纯看的，他身形站的笔直的等在出站口，等他们这行人走出来，青木立即勤快的接过了谢纯手里的行李，主动和她打招呼说：“谢小姐。”
　　谢纯可有可无的点点头，也没有很想理青木的意思。
　　许广川对青木的加入并无任何反应，也不知道他是早知道，还是觉得反正管不住谢纯所以听之任之了。
　　夏静兰和玥舟悄悄嚼耳朵：“哇哦，这个帅哥很有型哦，是谢纯的男朋友吗？”
　　“应该不是，”玥舟琢磨了一下，她觉得从青木对待谢纯恭敬的态度来看，他应该是谢纯的属下，类似韩哥他们的身份，是谢纯的下级。
　　夏静兰忍不住花痴了青木几眼：“他这是要和我们一起去水下墓？”
　　“谁知道呢，”玥舟可有可无的答了一句，她现在比较想见到谷梁薇，不想参与谢纯的那些破事里。
　　一行人是经过两次转机到达北海市的，在飞机上都好好补眠过，所以都不觉得累，当即去和地方科研所的考古队进行汇合，科研所的众人正在等着他们，他们这行人一到当地科研所，立即就受到了热烈欢迎。这批考古队的领队就是当地科研所的所长，看着四十多岁，戴着个厚瓶底眼睛，挺着个啤酒肚，见到了许广川，当即就给许广川一个热情的拥抱，许广川没来得及躲开，被抱了个结结实实，被对方的啤酒肚顶的身体都伛偻了，对方为表示激动，还用力在许广川肩背上重重拍了两下，都快把许广川一把老骨头给拍散架了。
　　“老教授呀，怎么来前不通知一下，好让我们去接一下你呀！”所长略带埋怨说，他说的话带点广东口音，不过倒还能听懂。
　　广西这个地方少数民族多，方言也多，很多老人家虽然说自己说的是普通话，但是是被方言化的普通话，许广川他们这些正八经从北京来的人是听不懂的，比如送许广川他们来的那个善谈的出租车司机，一路上嘴皮子飞快，但几个人愣是没听懂几句话。
　　“没什么好迎接的，”许广川当即推让说：“我们又不是什么领导人物，是来协助配合你们的，讲那些排场干什么。”
　　“那怎么一样！”所长连连说：“你们可是北京科研院来的，怎么不是大人物了呀！”
　　所长对着许广川客套一番，刚开始许广川挺受用，听着听着许广川就不耐烦了，大概看出来许广川不吃这套，所长的视线转移到许广川身后的学生们身上，询问说：“这些就是老教授的学生们了吧，诶呀，这都是未来的栋梁，可了不得呀！”
　　玥舟和夏静兰对视了一眼，夏静兰露出一副难以接受的表情，低声和玥舟嘀咕：“妈呀，这啤酒肚就算了，还这么油腻！”
　　许广川点点头：“他们就是我的学生，”他将几个学生给所长介绍了一下，介绍到青木的时候话音一顿，毕竟他对青木并不了解，也不知道该怎么介绍好。
　　青木得体的笑了笑，先向所长伸出了手，所长不明所以，看青木穿着正式的西装，就和他握了下手，然后问许广川：“这也是你的学生吗？”青木穿着西装，打扮的比许广川还正式，就有些格格不入。
　　“他是我们请来的外援，毕竟水下墓出现的例子很少，他有潜水经验，能帮得上忙，”谢纯插嘴说。
　　所长了然，他点点头说：“外援。外援我们也有的呀，陈先生，是不是？”
　　办公室里始终在翻看报纸的男人听到所长提到他的名字，才放下挡着脸的报纸站起身走了过来，他的报纸一放下，玥舟和罗青就认出了他。
　　又是一个熟人。
　　穿着藏青色风衣的陈秋实走到这行人面前来，向许广川点头示意，然后对许广川伸出手，自我介绍说：“你好，我是上面调动来的外援，陈秋实。”
　　他不是龙泉的警员吗，怎么到这来了？在场的人中当时谢纯绕到了殷山背面，没有见过陈秋实所以脸色自然，玥舟和罗青互看一眼，都觉得非常古怪，许广川脸色也有点奇怪，但还是和陈秋实握了手，陈秋实没有厚此薄彼，他不止和许广川握了手，和几个学生也纷纷握了手，表现出了自己友好态度，又令夏静兰一阵脸红心跳，抓着玥舟的衣服嘀咕：“哇这种难以抵抗的成熟魅力！”
　　玥舟无语的翻了个白眼。然而玥舟忘了，在没经过殷墓之旅前，她也是这么天真的。
　　谢纯和青木对视一眼，他们虽然没见过陈秋实，可本能的感觉到了这个人的来者不善。
　　陈秋实和青木握手的时候就不是和刚才那几个人一样一握即松，而是多握了几秒，他和青木对视，微微笑着说：“多多指教。”
　　“多多指教，”青木笑的公式化。
　　夏静兰推了推她的欧式大框眼镜：“我觉得事情不简单。”
　　“你也感觉出来了？”玥舟意外夏静兰这个粗神经也察觉到了气氛的微妙。
　　“对，我闻到了基情的味道，”夏静兰盯着对视的两个人说。
　　玥舟：...她就不该对夏静兰抱太大希望。
　　“你到底是来实践的还是谈恋爱的，怎么是个男人你都觉得不错，”玥舟忍不住给好友泼冷水。
　　“反正我人都来了，许教授又不能给我撵回去是不是？”夏静兰给玥舟使了个小眼神：“意淫无罪嘛。”
　　玥舟干脆懒得理夏静兰这个小花痴了，她的视线定在两个男人交握的手上，她分明看到，这两个人松开手时，罗青的手背上布满一片红色指印，想来陈秋实也不会好过，这两人握个手是用了多大力气！多大仇！
　　之后所长给许广川这行人提供了下水下墓的情况。
　　原来，不久前北海有一次不大不小的地震，在市里的人都没什么强烈震感，本来这就算了，但奇怪的是，北海里却被震出了一座水下墓出来，说到这，所长拿出几张照片给许广川他们看，照片很模糊，隐约能看清楚有些或立或倒的长柱，长柱包围中有类似阶梯的建筑，阶梯被一片乱石挡住了去路，其中一张照片隐约能看到，乱石里有一个长方形阴影，没错的话，应该是一口棺材。
　　“就这几张照片？”照片太模糊，很难得出更多信息，这让许广川不太满意，所长连忙说：“这还是一个潜水爱好者拍到的，后来我们也派了一队人深入水下再去拍摄，可结果失踪了两个人，连尸体都没找到，就不好再下去，就等你们来了，你们一来，我们就放心了，咱们今天好好休息一天，明天就去水下看看。”
　　现在也只能这样了。
　　所长是急着把这个水下墓的事情弄清楚的，他比许广川急，一来水下墓的位置在北海，那可是本市重要旅游区，因为水下墓失踪了两个人，那片水域都被封死了，对本地旅游业来说，这可是很大的损失，而且北海市市长也很重视这件事，有点想把水下墓开发成景点的意思，受多方压力，也怪不得在见到许广川的时候所长会这么激动。
　　玥舟不急着休息，这里风景很好，她索性打算在附近走走看看，顺便看看有没有缘分碰上谷梁薇。她只知道谷梁薇来北海找水下墓，为了避免被谷梁薇发现自己来了失去惊喜感，玥舟就没有刻意去问谷梁薇在的方位，她打算先碰两天运气，如果在去发现水下墓的这两天里还是遇不到谷梁薇，再和谷梁薇坦白，谷梁薇一定会很惊喜。
　　玥舟对当地不熟，就没有走太远，只在附近走走看看，这里的风景是真的不错，气候也好，怪不得有那么多电视剧在广西这边取景了，让玥舟立时有了水下墓这事一了就和谷梁薇在这里多呆几天玩两天的打算。
　　因为是旅游城市，所以街上本地人大多穿着民族服饰，风土人情很浓重，玥舟看的稀奇，忍不住边走边拍，她正逛着，突然听到一声似有似无的猫叫。
　　玥舟现在对猫叫声敏感，当即向声音传来方向看去，就看到一个穿着灰大褂，带着那种可以掀开镜片的复古黑眼镜的老头正鬼鬼祟祟的，这老头精瘦精瘦，一双手臂格外长，好像一只通臂猿猴似的，那副鬼祟样子令她忍不住多看了一眼，幸亏她多看了一眼，原来这老头里正扬手拿着个竹筐，要套面前那只被条死鱼吸引，围着死鱼东嗅西嗅的黑猫！
　　玥舟仔细一看，那只黑猫一双碧绿大眼睛，脖子上用粉色丝带系着个破旧的黄铜铃铛，可不就是谷梁薇那只黑猫！
　　绝对不会认错！
　　猫在这，人还能离远咯？玥舟心里一喜，再看这老头瞅准时机就要扣筐抓猫，连忙喊了一声：“住手！”
　　那黑猫被喊声一惊，警惕的停住了试探死鱼的动作。
　　“你管得着嘛！”那被抓个现行的老头回头瞪玥舟一眼：“又不是你的猫！”
　　嘿这话说的玥舟就不愿意听了。
　　谷梁薇是她的女朋友，谷梁薇的猫怎么就不是她的猫了？
　　“就是我的猫！”玥舟也不怕这坏老头，当即反驳说。
　　没想到那老头恶声恶气啐了一口骂：“放屁！”
　　嘿！他还挺凶！
　　作者有话要说：看到这里有没有喜欢上玥舟小可爱？她很普通，但一直在成长哦。


第96章 老头捉猫不成
　　这坏老头一点不怕玥舟, 被玥舟逮个现行还反口就骂，两个人争论三两句的功夫, 那只猫被惊动，转身就跑了, 老头看猫扭头跑了, 也顾不上和玥舟争, 抬步就要追猫, 玥舟哪能让他得逞？两步就追上去一把揪住这老头大褂，这老头看着身体干瘦干瘦的，力气还不小，反手就推了玥舟一把, 差点没把玥舟给推得一屁股摔坐在地上。挣开玥舟，老头就拎着他的竹筐快步去追猫, 玥舟哪能眼看着？连忙抬步就追，于是坏老头追猫, 她追老头，那猫一会又翻墙一会又登高四条小腿跑的多快啊, 结果那老头看着瘦巴巴的, 步伐挺快，他是一心要捉住那只黑猫, 追的特紧, 玥舟最近有了健身的习惯，身体素质上升不少，追他都追的有些费力。
　　这到底是个老人还是个竞走队员啊！玥舟追的气喘, 心理落差特别大，追一个老头都追不上，玥舟佛了。
　　那猫专往人少的地方跑，跑着跑着就把两个人带进了青砖古巷，看眼身边青砖墙壁，北海的老建筑基本都是中西结合，处处充满怀旧味道，玥舟一向爱这种充满年代感的老建筑，但现在没有时间多欣赏，她发现自己跑的有点远，担心能不能找到回去的路，不过反正她是不能眼看着谷梁薇的猫被这坏老头捉住不管的，当即还是迈步往前追，反正就算找不到回去的路，出租司机总是知道的，到时候找个出租车回去不就行啦！这么一想，她也没什么心理负担了，只顾着往前追。
　　那老头看模样得有个六七十岁，没想到体格这么硬朗，简直是健步如飞，他一路紧盯地面上跑动的那只黑猫，眼看着离那只猫越来越近，正要扬起手里竹筐朝猫扣下去，没成想那猫身子一扭，转过了巷口转角没了影子，老头连忙追上两步绕过巷口，就见一只细嫩的手突然伸出来，就在他眼皮子底下动作熟练的揪着那只猫的后脖颈子那块把猫给拎了起来！
　　神算子认准了这只猫，哪能容许别人在他眼皮子底下把猫给抢了？那和断他财路有什么区别？他当即抬头想和这人抢猫，他这一抬头，由下而上把这人一看，就见这人穿着条黑色长裤，黑色金边的收腰盘扣上衣，是穿着一身黑色的练功服，只看这服饰，神算子还以为这得是个和他一个年纪的老年人呢，可看身形又不像...神算子正心里犯嘀咕，抬头看到了这人的脸。
　　好家伙，哪是什么老年人，分明是个小丫头，这小丫头长的还怪好看！
　　只不过现在被这个小丫头无表情，一双黑漆漆的瞳孔盯着，神算子只觉得心神一慌，他看到这小丫头一双眼睛刚刚分明显过一双竖瞳！他眼神利害着，绝不会看错！
　　妈呀！猫成精啦！活了大半辈子，神算子什么没见识过，就是没见过动物成精！他一时忽视了谷梁薇手里捞着的黑猫，只看谷梁薇一身黑衣，刚刚一双眼睛还显过竖瞳，就认定了谷梁薇是黑猫成精，当即自己也和老鼠见了猫一样，惊得牙齿颤颤直打响，由不得他不怕啊，这猫大白天都能现人形，道行可了不得！
　　“你要抓我的猫？”谷梁薇盯住了神算子平静问。谷梁薇的眼睛不是亚洲人普遍的淡棕色，而是少见的幽深黑色，神算子刚刚见到她猫瞳一现，只觉得她这一双黑漆漆的眼睛十分渗人！饶是神算子一把年纪什么都见过了，也不由得被盯得心惊一瞬，后退一步，下意识连摆手辩解说：“没有没有，”谷梁薇目光在他手上竹筐看了一眼，神算子连忙甩手扔了手里竹筐。
　　玥舟这时候才追上来，她见前面的坏老头不跑了，扶着青石墙壁气喘吁吁的缓了两口气，才有力气扶着青石墙一步一步拖着步伐走近，她来到坏老头身后，就见到坏老头面前站着的人，当即虽然累的直喘粗气，也忍不住绽开笑容，朝她喊：“谷梁薇！”嘿，她和谷梁薇的缘分真是挡都挡不住，这不，果然就遇见了！玥舟心里得意非常，只觉得电视剧里演的机缘巧合不过如此了！
　　听到玥舟声音，谷梁薇当即一愣，她向神算子身后看去，见到跑的发丝散乱满头大汗的玥舟，一时又惊又喜，眼见眉梢都柔和了下来，神算子就趁她失神功夫，脚底抹油就要跑，玥舟见了连忙提醒谷梁薇说：“这老头可坏了，要捉你的猫，还可凶了！”
　　“他凶你了？”谷梁薇当即皱眉，扬手把手里的猫朝老头身上一扔，黑猫喵叫一声灵巧的扑到了老头的肩背上，那老头就觉出来肩头一沉，他心里有鬼，见到谷梁薇时就被吓的手脚发软，被猫这么一扑，就被惊得扑倒在地，玥舟见了，吓了一跳，这老头一把年纪，要是摔出事情可怎么办？连忙上前就要扶，被谷梁薇拦了一下：“他体格可比你好多了，”说完似笑非笑低头看躺倒在地眼镜都摔歪的神算子：“你不是要捉我的猫？你再抓啊。”
　　黑猫在神算子肩头伸了个懒腰，爪垫里寒光闪闪的爪子尖就在神算子脖子上挠来挠去，吓得神算子一双眼睛盯在了黑猫爪子上不敢看向别处，他眼镜歪在脸上，露出那双瞳孔小眼白多的眼睛，口中连声讨饶说：“姑奶奶，可饶了我吧，我哪敢捉你的猫？”
　　嘿，这老头，还挺会欺软怕硬！要不然有句话说，这恶人还得恶人磨！
　　玥舟看的解气，谷梁薇走到她面前，为她把散乱的头发拨耳后，笑问她：“你怎么在这？”
　　“惊不惊喜，意不意外？”玥舟嬉笑问。
　　“惊喜，意外，”玥舟问什么，谷梁薇就答什么，她用袖子给玥舟擦擦脸上的汗，回头看神算子真是被黑猫吓得不轻，才把猫捞了起来，放他走了，神算子当即爬起来跑的头也不回，看的两个人直发笑，那只黑猫落地后在谷梁薇脚下绕了一圈也跑没影了，玥舟有点担心：“唉，你的猫又跑了，万一又被人捉怎么办？”
　　谷梁薇看起来一点都不担心：“它机灵着呢，说说你吧，你怎么来啦，是来找我的？”她双眼发光，欣喜的看着玥舟问。
　　“算，也不算，”玥舟卖了个关子。
　　谷梁薇看看左右没什么人，眉眼柔和下来，干脆牵着玥舟的衣角晃了晃，娇滴滴的说：“哎呀，好玥舟，就告诉我吧。”
　　这谁挡得住！！！
　　她竟然撒娇！太犯规了！
　　玥舟一颗心都要融化了，当即谷梁薇说什么是什么，就边往来路走边对她说：“你还记得我和你说过，当地科研所很可能和科研院申请科研院的工作人员来参与水下墓行动吗，我这次就是来协助当地科研所的，一起来的还有罗青和谢纯，还有一个我的好朋友，夏静兰，对了还有一个人，你也见过，是青木，上次在昆明机场，就是他帮你托运了猫。”
　　谷梁薇记得这个人，当时那个青木做事一板一眼的风格就给她留下了印象，听玥舟提起这个人，谷梁薇脚步顿了顿，脸色有些沉。
　　“怎么了？”看出来谷梁薇有心事，玥舟担心的问：“你是不是在担心许广川？”
　　“不是他，”谷梁薇微微摇头，许广川现在在她眼里，并不算什么大事情：“我在想青木这个人。”
　　“他有什么好想的？”玥舟皱起一张脸，有点酸。
　　“你想啊，上次去殷墓，谢纯带了一队雇佣军，这次来水下墓，是官方行动，她不能那么名目张胆，所以她只带了青木一个人来，那么这个青木也不会很简单。”谷梁薇思索。
　　谷梁薇说的玥舟也想过，事实上，谢纯和许广川两个人组合到一起，玥舟就觉得这次水下墓的事情肯定不会简单到哪去，可听谷梁薇这么说，又疑问道：“应该不会那么严重吧，这次可是真的官方行动，我们只是来协助的，主要出力的人是当地科研所的人，谢纯不应该有那么大的胆子，敢明目张胆到这个地步，谢纯说青木有丰富的潜水经验，倒没说别的。”
　　玥舟说的也有道理，谷梁薇当即点点头，说：“但愿是我多想了。”
　　“再说，这次官方也是有外援的，我看着那个人，挺不简单的，”玥舟随口说。
　　“哪里不简单？”听玥舟这样描述这个人，谷梁薇很感兴趣。
　　“很难形容，就是一种他藏着什么事的感觉。我第一次见到他的时候是在殷镇，当时他说他是当地警员，可是也没穿警服，没想到这次作为水下墓的外援出现了，对了，我上次见到他的时候，他穿了一件特别奇怪的衣服，胸口上有个太极胸标，我没见过这个牌子的衣服，也不知道是因为牌子太高档了还是太地摊了。”
　　“那倒是确实挺奇怪的，”谷梁薇琢磨了一下，但只听玥舟三言两句也得不到太多有用信息，就没再想了，而是带着玥舟往科研所的方向走，她比玥舟早来了一周，已经把这里转熟了，有她领路，即使走在陌生的青石古巷，两个人手牵着手，玥舟心里也特别踏实。
　　“对了，你来的这段时间，把水下墓的情况摸清楚了吗？”
　　“水下墓那片区域被封锁了，我没有机会接近，所以没有接近观察过，不过我观察过了这里的风水地势，是个很大气的风水格局，适合葬武将，这一点稍懂风水的人都能看出来。我和当地人打听了一下，当地老人和我讲过一个武将军的传说，所以我猜，那个水下墓，就应该是一个将军墓，只是想不到，会葬在水下。”
　　“是啊，水下墓这种墓，例子太少了，全世界也就两三个吧。”
　　“不过，古人一直认为水是至阴之物，建水墓也说得过去，只是因为在水下尸体不容易保存，所以水下墓很少。”
　　“‘至阴之物’？”玥舟不免得想起了蛇苁林的极阴之地。
　　“嗯，古人认为，阴气重的地方，就是养尸地，是很适合建墓的，”谷梁薇解释说。
　　又是养尸地？玥舟微微皱眉，和谷梁薇对视了一眼。
　　无疑，她们都想到了殷墓那个养尸地。
　　殷墓那个养尸地，把安期生养了几千年，那么眼下这个水下墓，会像看起来那么简单吗？


第97章 牛鬼蛇神聚集
　　“你说那老头也是奇怪, 我看到他捉猫的时候和他吵，他一点不信我是猫的主人, 还凶我，怎么看到你, 就问都不问就信了呢？”从看到那老头对待谷梁薇态度开始, 玥舟一直特别疑惑这个问题。
　　谷梁薇说：“他应该是有阴阳眼。”
　　“阴阳眼？”玥舟吃惊的瞪大眼：“我还以为这东西只存在电影里呢, 是真的存在啊？”
　　谷梁薇笑而不语。
　　玥舟想了想, 也觉得自己问了个傻问题，她在殷墓里什么没见过了，阴阳眼比起来都不算个什么。
　　“那你和我有什么不同，他怎么看出来的？”玥舟仍旧好奇。
　　谷梁薇心想：当然是因为我肩头两盏阴火灯了, 但是她不能和玥舟这么说，只和玥舟说：“大概因为我是卸岭后人, 总和一般人有不同的地方。”
　　“比如力气特别大？”玥舟开玩笑说。
　　谷梁薇就附和点头。
　　带玥舟回去的路上，谷梁薇接了个电话, 玥舟敏锐的听到里面是个男声，当即竖起了耳朵, 听那声音不像是长齐, 心里又有点酸，谷梁薇一直在养老庄无庄生活, 怎么来了北海一周就交上朋友了？谷梁薇只告诉对方自己要去科研所, 就没再多说别的把电话挂断，她电话一挂，玥舟就掩饰着心里的那点小敏感, 故作不在意的问：“谁啊，是你在这里认识的朋友吗？”
　　“不是，是我上次和你说的，那个卸岭后人，”谷梁薇老实回答说，她不觉得这有什么可隐瞒的，事实上，除了假死那件事，她确实对玥舟没什么欺瞒，一向是玥舟问什么，她就答什么。
　　“那个卸岭后人？”玥舟惊奇问：“他真来找你了？”这可真是稀奇，真有人宁愿放着舒适生活不过去盗墓探险？
　　“对啊，你也见过的。”
　　“我也见过？”玥舟微微蹙眉，刚想仔细想想，就听到前面巷子口有人高声呼喊：“大姐！”
　　听到这个奇怪的称呼，玥舟和谷梁薇共同看去，就见一个同样穿着黑色练功服的少年正欢快跑过来，令玥舟仿佛看见一只欢脱的狗子。
　　狗子少年穿着一身纯黑色练功服，剃了个清爽板寸，白白净净的，笑起来也傻里傻气的，简直是萨摩转世，玥舟盯着这个少年看了两眼，没什么太大印象，要是她见过这么一个人，应该会有印象的啊，她正在回忆是在哪见过这个人，就听狗子少年对谷梁薇讨好说：“大姐，咱们晚上去哪吃？”
　　听到这个怪异的称呼，玥舟顿时有了印象，她指着狗子少年喊了一声：“非主流少年！”不怪玥舟认不出来，眼前白白净净和个小奶狗一样的狗子少年无论如何和那个绿色眼影的非主流少年联系不到一起啊！
　　对上玥舟视线，狗子少年一脸幽怨：“大嫂，干嘛这样喊人家，人家有名字的，叫谷然。”
　　也姓谷？玥舟奇怪的看向谷梁薇，谷梁薇神色复杂，当即解释说：“啊，他算是个孤儿吧，我就和姥姥商量了一下，就让他入了我们谷家的族谱。”
　　“谷家族谱？”玥舟一脸茫然。
　　谷梁薇解释说：“对，我们谷家的谷姓是皇上赐的官姓，当然是有族谱的。”
　　这倒也合理，玥舟点点头表示理解，谷然委屈的和玥舟抱怨说：“大嫂，就因为你一句话，大姐逼着我把头发给剪了，你知道我染那么多颜色的头发花了多少钱嘛！”
　　这回玥舟注意到了谷然对她的称呼，差点没被自己口水呛着，惊悚问：“你你你，你叫我什么？”她还真得感谢狗子少年嘴下留情，这要是在她家时候谷然对着她父母这么喊她，也不知道她父母心情会有多纠结！
　　“大嫂啊，”谷然满面天真：“直呼大嫂的名字不太好吧？”
　　玥舟窘迫的红了脸，谷梁薇也是一阵无语，挥手赶谷然说：“你走前面去。”
　　谷然当即了然敬了个礼表示自己绝对服从指挥：“好嘞，我绝对不打扰大姐大嫂私人空间！”说完，他就摇头晃脑跑前面去了。
　　玥舟一脸纠结：“你从哪找来这么个人，什么卸岭后人，这不就是个小孩嘛！”
　　谷梁薇也很无奈：“我也是见到了他才知道是怎么回事，他从小父母离异，谁都不要他，他是跟着爷爷长大的，前几年他爷爷去世了，他就没了依靠做些小偷小摸的事情养活自己，我本来以为他是个有本事的，见到了他之后本来不想理他的，结果就被他缠上了。”
　　“那他真的是卸岭后人吗？”
　　“这倒是真的。”
　　“那他的本性...”玥舟有些担心。
　　“这个你放心，我已经给他板正过来了，”顿了顿，谷梁薇重音说：“彻底板正过来了。”
　　想想谷梁薇手段，玥舟当即深信不疑。
　　“那他也蛮可怜的，”玥舟同情说。
　　谷梁薇微微点下头。谷梁薇一直觉得谷家阴气太重，所以后人都难得善终，例如她的太姥爷死在乱枪之中，她的姥爷死在流沙陷阱，再想起许广川经历，和眼前谷然经历，令谷梁薇不得不怀疑，是否是因为卸岭力士做的阴损事太多，所以后人皆不能安稳一生？许广川失去了许奇，一生无法忘怀，谷然自小被父母抛弃，跟着爷爷长大，爷爷死后就一个人过着半流浪的生活，而她和谷然经历相差不大，再加上她只剩五年的寿命...难道卸岭后人，皆逃不出因果报应这个循环了？不过，不到最后一刻，她是绝不会放弃的，如此一想，谷梁薇目光坚定许多，她本来对这个人世没太大念想，只想着为姥姥送终就够了，但现在...谷梁薇看向笑颜的玥舟。
　　她对这个人世有了念想。
　　五年对她来说，不够活了。
　　玥舟问起谷梁薇谷然刚刚问起的问题：“你晚上去哪里吃，我们一起吧？”
　　谷然耳朵可尖了，一听晚上吃饭的事情，立刻转身跑了回来，眼巴巴看着谷梁薇和玥舟，紧着追问：“对啊，去哪吃啊，我都饿的没力气走路了！”
　　“你这是谁给你吃的你跟谁跑啊，”玥舟被逗笑了，谷然还记着玥舟一句话让谷梁薇把他头发剪短的仇，对玥舟抱怨个不停，玥舟忍不住想逗他，揪着他的耳朵安慰他：“你这样帅多啦，留个非主流的发型显老十岁。”
　　“那叫成熟，成熟！”谷然大叫着要挣脱玥舟的手：“这样一点特点都没有了！”
　　下一秒谷然被谷梁薇斜了一眼，当即老老实实被玥舟揪着耳朵，但他现在是看清楚局势了，于是不去问谷梁薇，转而对玥舟讨好说：“大嫂，我们晚上吃什么啊，我们去吃米粉好不好，这里米粉的做法可多了，都可好吃了！”
　　玥舟对吃什么不计较，当即看向谷梁薇，谷梁薇瞪了一眼耍滑头的谷然，问玥舟：“你晚上不和同学一起吃饭吗？”
　　这么说的话...玥舟想起一个人孤零零的夏静兰，夏静兰和谢纯处不来，对罗青有好感又不好意思搭讪，当即对谷梁薇说：“我还有个朋友，她知道你，一直挺想见见你的，我们一起吧？”
　　谷梁薇可有可无的点点头。
　　这么一会功夫，就走到了科研所附近，玥舟让谷梁薇和谷然在外面稍等一会，就进去科研所找夏静兰，结果进去问了才知道，北京来的这一行人都被安排去住店了，看玥舟折而复返，科研所的人当即就带着玥舟去酒店，谷梁薇和谷然自然跟上，有外人在，谷梁薇和玥舟相处也仍旧如常，不过女孩子搂搂抱抱都是正常表达感情的方式，在外人看来，她们两个就和普通朋友没什么太大区别。
　　就是谷然一口一个对玥舟喊大嫂，让科研所的工作人员脸色特别奇怪。
　　刚刚玥舟不在，所长就先派工作人员给许广川他们安排了房间，现在玥舟回来了，工作人员就为玥舟重新安排房间，虽然玥舟一个成年人不用担心她跑丢了，但工作人员还是多提醒了她一句说：“你是外地人，很容易被传销的盯上，还是小心点比较好。”
　　玥舟下意识看眼身后的谷梁薇。有谷梁薇在，别说传销人员，就是一个传销团伙也没在怕的！
　　工作人员拿着玥舟的身份证去开房间的时候，玥舟就别有深意问起谷梁薇：“你们住在哪，离这远不远？”
　　谷梁薇还没开口呢，谷然就抢着说：“不是特别远，就在附近的酒店，不过我们也可以住这里啊，是吧大姐，这样见大嫂更方便了！”
　　玥舟给了谷然一个赞赏的眼神，小萨摩太识时务了，完全说中她的心事！
　　谷梁薇：“...你把我的话都说了，我还说什么？”
　　谷然一阵傻乐，谷梁薇在他后脑勺上拍了一下：“还不去退房间？”
　　谷然答应一声，起身就跑了。
　　“我怎么觉得谷然和个萨摩转世一样...”谷然一跑，玥舟就忍不住说。
　　“就一二哈，”谷梁薇头疼说，不过谷然身上的那种少年感令她总会想起一个故人，这也是她会留下谷然在身边的一个原因。
　　“那你等我一会，我的行李夏静兰他们带回来了，我去换身衣服，就和她下来找你，”玥舟当即说，谷梁薇点点头，坐在大厅的沙发上等着，玥舟可不想她多等，当即动作迅速的给夏静兰打了个电话直奔她的房间，在她房间里抓紧时间连换了几件衣服，最后挑选了件高领毛衣配毛呢大衣，对着镜子左照又照一番，觉得这套衣服挺显气质，这才满意，夏静兰在旁边看她试衣服和走秀一样，等的都快困了，看玥舟终于定好主意，唯恐玥舟再变卦，拉着她就走，嘴里直念叨：“我可得好好看看，把你迷成这样的人到底是个什么妖魔鬼怪。”
　　谢纯和青木正在等电梯，玥舟对谢纯开的那一枪耿耿于怀，夏静兰对谢纯也没好感，当即互相就和陌生人一样，谁也没理谁，见到谢纯，刚刚还八卦谷梁薇的夏静兰也没了八卦的心情，四个人沉默的坐电梯下楼，刚走出电梯，迎面就遇上了双手插兜刚走进大厅的陈秋实，陈秋实对上谢纯和青木视线，礼貌笑问：“这是要去吃晚饭吗？”
　　迎面碰上陈秋实，谢纯和青木的脸色都不是很好看。陈秋实身份存疑，在之后的水下墓之行中会令他们束缚手脚。
　　谷然欢脱的跑进来，对坐在大厅沙发上等待的谷梁薇说：“退好房间了！”说完，他在大厅里寻觅一圈，见到了玥舟，当即不管玥舟身边还有人，就朝玥舟跑过去，边跑边喊：“大嫂，走啊，我们和大姐吃饭去！”
　　“...是喊你吗？”夏静兰戳了戳玥舟、
　　玥舟捂脸，否认三连：“不知道，不认识，没见过。”


第98章 定下外援身份
　　但是谷梁薇也走到了玥舟身后, 玥舟就没法假装不认识了，她捂着脸的手一放下, 就看眼前众人都看着她，等着她的解释。
　　看到谷梁薇, 青木和谢纯的脸色更不好看了。青木是因为谷梁薇的卸岭身份, 谢纯是打心底里对谷梁薇没好感, 因为谷梁薇一出现, 就意味着分散了旁人本该给她的注意力！谢纯先前接到过许广川的电话，知道谷梁薇没有老实的藏起来而是光明正大现身了，现在看她出现在这里也没有很意外，虽然在殷墓是谢纯放了谷梁薇这个卸岭死敌, 不过在金鹰队高层面前，她和韩哥都隐瞒了这一点, 所以看到谷梁薇她也不心虚——谷梁薇总不会脑子发抽在青木面前点明这件事。
　　陈秋实打量谷梁薇和谷然两眼，绅士问玥舟：“这两位是你的朋友吗？”
　　“哦...”玥舟硬着头皮介绍谷梁薇说：“...她是我的外援, ”顿了顿，她看了一眼欢脱的谷然, 不情愿的说：“两个都是。”
　　好嘛, 这还真是什么牛鬼蛇神都聚齐了。
　　陈秋实一副看不出来每个人各怀鬼胎的样子，主动邀请众人吃饭, 美名曰促进感情, 他客客气气，以平和态度邀请，令人不好拒绝, 不过谷梁薇向来不是惯着别人脾气的人，她才不在乎驳不驳陈秋实面子，她第一眼看到这个人，就觉得这个人假模假样，的确像玥舟说的是个有问题的人，还不如谢纯把野心暴露在明面上看的顺眼，当即张口就要拒绝，但余光瞄到玥舟一脸为难，拒绝的话就没说出口。
　　谷梁薇和陈秋实没干系，但之后玥舟还要和陈秋实一起共事的。
　　谷梁薇把脾气隐忍下去，气不顺的说：“我胃口比较大，”她先提前给陈秋实打了个预防针。
　　“那大姐，我们还去吃米粉吗？”状况外的谷然天真问，被谷梁薇斜了一眼，当即会意，视线在穿着讲究的陈秋实身上打量两眼，说：“唉，米粉那种小吃我都吃腻了，也没什么好吃的，人这么多，我们去店里吃当地特色柠檬鸭好了！”
　　如果是别人说这句话，就显得太势力了，但谷然一个少年说出这话，只显得少年心性，谁也讨厌不起来他，谷然如此提议，谁也没有意见，反正是去饭店吃，就算不喜欢柠檬鸭，也可以点其它菜嘛！
　　只不过在点菜时，谷然先积极点了三只柠檬鸭。
　　“点这么多，吃不下吧？”任由他们随便点的陈秋实也忍不住开口说。
　　“吃得下啊！”谷然当即说：“我大姐一个人能吃两只鸭子！”
　　正在喝水的谢纯差点没一口水喷出来，她瞄眼谷梁薇，阴阳怪调嘲讽一句：“这真不是自己掏钱就使劲吃啊。”
　　谷梁薇瞥谢纯一眼，懒得搭理她，和玥舟坐在一起看玥舟挑的好玩的小视频看，但谷然听不得谢纯这么讽刺谷梁薇，当即反驳说：“我大姐可有钱了，我跟着我大姐，吃的喝的穿的住的，都是我大姐掏的钱！”
　　玥舟差点手机没脱手掉地上。
　　妈耶，这个谷然真是语出惊人，话是说的没错，但怎么说的和他被包养了一样！
　　夏静兰作为一个局外人，整个傻眼，她看看坐在谷梁薇左边小奶狗似的谷然，再看看坐在谷梁薇右边和谷梁薇依靠在一起的玥舟，不住感叹：“这是人生赢家啊...”
　　谷然还觉得自己反驳的特别好，转而向玥舟求夸奖，问：“大嫂，我说的对吧？”他就是没尾巴，要是有尾巴，当即就得摇起来。
　　顿时桌上所有人脸色都特别古怪。
　　之前谷然管玥舟叫大嫂，其他人还没意识到事情严重性，现在谷然当着在场所有人面毫无顾忌的又喊她大嫂，谁也都不是聋子，都听了个清清楚楚。
　　陈秋实态度友好的问谷然：“你为什么喊她大嫂，那你大哥是谁？”
　　谷梁薇眼皮一抬，看了陈秋实一眼。这分明就是在打探消息了。
　　谷然一派天真：“我没有大哥，只有一个大姐。”
　　“那你喊她大嫂...”
　　“大嫂当然就是大姐的大嫂啊，”谷然理所当然说。
　　看玥舟整个人都下不来台，谢纯已经忍不住笑出声了，她幸灾乐祸的指着谷然说：“你这个性格我喜欢，等会鸭子不够吃，我再给你打包两只！”
　　谷然这句话信息量太大，陈秋实反应了两秒才反应过来，他视线在谷梁薇和玥舟身上看了两眼，继续问谷然：“我看你和你大姐长的也不像，怎么你叫她大姐，你们是一家人？”
　　谷然笑呵呵说：“我们当然是一家人，不是一家人，怎么会进一家门呢，大叔，你问这么多，也想进我们家的家门吗，不过我大姐已经有大嫂了，我还没成年，你想进我们家门，还得再等我几年。”
　　得，这句话信息量更大，陈秋实窘迫的无法再保持绅士风度，尴尬的示意了一眼自己手上的婚戒说：“我结婚了。”
　　谷然一脸失望。
　　玥舟：...你有什么好失望的？！
　　大概是谷然失望表现的太明显，把陈秋实吓得后来都没敢和谷然搭话。
　　谷梁薇轻轻嗤笑一声，玥舟看她坏笑，仔细想想刚才谷然调戏了陈秋实让陈秋实绷不住那张总是温和的脸，也觉得挺有意思的，仗着有桌子挡着，手指尖在谷梁薇掌心挠了一下，被谷梁薇拢住了手。
　　坐在旁边看透一切的夏静兰：...好气啊，单身狗活该被虐吗？
　　反正这顿饭已经成了考古队成员的内部聚餐会，索性把罗青也叫到了场，许广川被所长邀请去了，无法到场，幸好他来不了，不然玥舟都不知道到时候这场饭局会尴尬成什么样。罗青进了包厢见到谷梁薇那张脸的一瞬间，整个人差点没脚一滑摔趴在地上，他明明是看着谷梁薇身陷坍塌殷山中的呀！可看在场其他人都面色如常，他也只有硬着头皮坐上位置，但还是忍不住用惊悚的目光打量谷梁薇。
　　饭菜上齐正式开动后，陈秋实才发现，谷梁薇那句说自己胃口大的话真的不只是说说而已。
　　谷梁薇一人吃净了两只鸭子也没满足，桌上的饭菜她也一样吃了点，主食也没落下，她吃东西只是比普通人吃饭的速度快了点，吃的还蛮优雅，饭桌上有一半的人见识过谷梁薇的饭量，玥舟、罗青和谷然都表现自如，其他人都看傻眼了。
　　夏静兰看看谷梁薇平坦的肚子，再看看自己微凸的小肚腩，顿觉得人比人气死人。
　　谢纯则微微皱眉，琢磨着谷梁薇吃的那些东西都消化到了哪去了？要保持一个匀称的体型，就要吃的东西和消耗的热量成正比，可再怎么消耗，以谷梁薇这个食量，都不可能不长胖，而且谷梁薇的食量似乎是有弹性的，在蛇苁林里食物不足，只能喝野菜汤和压缩饼干，那时候谷梁薇表现的食量就很正常。如果说谷梁薇食量大是因为她是谷家卸岭后人，那这体质也太特殊了吧？谢纯也没听说过有血统决定食量的事情啊？
　　谷梁薇不在乎别人眼光，只求自己吃饱，玥舟是了解她食量的，怕她不够吃，自己吃饱之后还不停给她夹菜，到后来，谷梁薇干脆都不自己夹菜了，一边吃饭，一边扭头叼一口玥舟喂的菜，吃的心满意足。
　　“这是什么喂食play，”深受刺激的夏静兰一头磕在桌子上，只觉得被硬塞了一嘴狗粮，简直不忍心再看。没办法，越看越心疼单身的自己。
　　这顿饭不管别人吃的怎么样，有人愿意做冤大头请谷梁薇吃了个心满意足，反正玥舟是蛮满意。
　　酒足饭饱，快离桌之际，陈秋实又和谷梁薇交谈说：“你和你弟弟是玥舟同学的外援，那你们明天也会去水下墓实地吗？”
　　谷梁薇和玥舟对视一眼。
　　谷梁薇倒是希望能够一起去，水下墓的那片区域被封锁，她来了北海七八天了，但水下墓那片区域因为已经失踪了两个人，怕有游客去探险失踪担责任，当地政府将那片水域封锁的特别严，谷梁薇试过两次都没办法接近，所以至今也没亲眼见到水下墓，但她和谷然并不是什么外援，哪有资格和考古队一起去水下墓实地？
　　看出来谷梁薇心思，玥舟当即反问：“不行吗？”她把问题抛给了陈秋实。
　　陈秋实这种人，从来是话里有话，不会把话说的太死，他说：“倒也不是不行，只是...”
　　听陈秋实松口，玥舟当即打断他的话说：“谢纯可以有外援，我当然也可以有，她是我的朋友，我很相信她，她加入考古队，绝对不会有坏处。”当然，这个‘朋友’是只是朋友还是女朋友，大家心知肚明。
　　陈秋实虽说只是所长请来的外援，可所长对他态度比对许广川还重视，玥舟相信只要陈秋实发话，谷梁薇和谷然两个人的外援身份就能坐实，和考古队去水下墓实地当然就是顺其自然的事情了。
　　谢纯可以有外援，是因为她把持住了许广川，玥舟只是一个普通学生，有什么资格请外援加入考古队，谁知道她请来的人是什么身份背景？但这种话当然不好明面说出来的，既然陈秋实不把话说明，那玥舟就装傻充愣假装搞不清楚状况，女人装起傻来，男人一般是没有办法的。
　　陈秋实即使再不情愿，再为难，视线在在场几个人身上扫过，也只有说：“那就再说吧。”
　　这就算是半默认了谷梁薇和谷然的外援身份，玥舟还觉得不满意，什么叫再说？不就是可以一起去也可以临时变卦的意思？她当即听不懂话外音似的，大声和谷梁薇说：“陈先生答应我了，谷梁薇，谷然，明天你们两个早点起，我们就一起出发去水下墓了。”
　　谷梁薇抿着嘴唇点点头，谷然大声答应了一声。
　　青木的脸色一直都不好看，这时候更加阴沉了一些，谢纯倒是蛮无所谓的样子。
　　陈秋实看起来有点后悔。他一个三十多岁的人，被几个二十来岁的年轻人反复调戏，想来心里挺憋气的，可是没办法，谁让在场的一个比一个精，他要是拿对待小孩子的那番态度对待他们，那当然只有自讨苦吃了。
　　饭局一散，陈秋实去付账，谷梁薇和玥舟就带着谷然避开其他人，绕了个远路回酒店，一来为了避开其他人说点悄悄话，二来就当饭后散步消食了，没成想没走出一条街，就看到白天那个抓谷梁薇猫的坏老头正在街边摆了个摊子给人算卦，围着的人还不少，谷梁薇瞄了一眼，那摊子上还支了个旗，写着‘神算子’三个字。这老头一身大褂，身体干瘦，做出副高深莫测的样子，也还有点仙风道骨的意思，挺能唬人。
　　看围观的人打扮，大多都是游客，所以谷梁薇看过一眼就算了。
　　走出去几步远，谷然忍不住对谷梁薇提起了那个陈秋实：“大姐，我觉得那个男的特别奇怪，他是不是怀疑我们卸岭的身份，不然怎么东打听西打听的？”
　　被吵杂人群围在中心的老头耳朵一动。
　　作者有话要说：看到谷梁薇时谢纯心理活动：走开，我才是全场最靓的崽！


第99章 阴阳眼窥阴灯
　　谷然说话声音并不大, 他还怕隔墙有耳，说话声音比正常音量还要低, 神算子被一帮子叽叽喳喳的游客围着，但他耳朵一动, 谷然的说话声就仿佛穿过了人群缝隙, 传入了他耳朵里, 让他听了个清清楚楚。
　　神算子面前漂亮女人关心问：“大师, 我今年桃花运怎么样，不会又遇到烂桃花吧？”
　　“好得很好得很，”神算子反复摸着女人滑溜溜的手，小黑眼镜挡着他一双色眯眯的眼睛, 他嘴里念念有词：“你今年多外出走走，去去晦气, 烂桃花自然就摆脱了，等你心胸开阔, 放下过去，静心等待, 好桃花自然来, 切记切记，要摆脱浮躁心态, 不要急于求成。”
　　“真的呀？！”女人又惊又喜, 神算子的话给予了她一些对未来恋情的希望。
　　“嗨，你打听打听，我神算子在当地是什么地位, 本地人建屋造宅，都是要找我神算子看风水的！”被人质疑，神算子面上愤愤，一把松开了女人的手，这手一松开，他还有点恋恋不舍，藏在大褂里的手忍不住又搓了两下细细回味。
　　女人当然不敢质疑，连连说：“我怎么敢质疑大师啊，我就是听本地人说大师可信才来找大师算的。大师，多少钱？”
　　神算子朝人群缝隙中谷梁薇他们离开的方向看了一眼，不屑的一摆手：“嗐，提钱晦气！”顿了顿，他掏出个二维码塑封说：“转账。”
　　“我们怀疑他，他也怀疑我们，这也是正常的，”谷梁薇随意的说。
　　“那他怎么不怀疑谢纯和那个青木？”玥舟插话。
　　“我看...他不是不怀疑，而是早就清楚这两个人的底细，”谷梁薇若有所思：“玥舟，你说的没错，这个陈秋实，应该不止是一个普通警员而已，我看他，是个练家子。”
　　玥舟和谷然面面相觑：“练家子？”
　　谷梁薇点头，重音说：“对，不是普通的那种练家子。我看他风衣下面，应该是藏着短棍一类的武器，如果我没有看错，他也是练外家功的。”
　　谷梁薇观察一个人的时候往往很仔细，能观察到别人不注意的细节，她说陈秋实的风衣下面藏着短棍，玥舟和谷然谁也没有发现到，只觉得陈秋实有些过于在意形象，行走坐下时都会把风衣衣角抻平，听谷梁薇这么说才意识到陈秋实应该是在掩藏他的短棍才有这种动作。
　　玥舟一阵咂舌，队伍里有谢纯和青木，谷梁薇和谷然加入，这个小小的考古队成分就已经很复杂了，现在又多一个身份不明的陈秋实，也不知道之后的水下墓之旅这些人能不能维持住表面上的平静和谐？
　　“大姐，你不也是练外家功的吗，”谷然是天不怕地不怕，得意说：“到时候，就看咱们谷家乌铁镯厉害，还是他的短棍厉害！”
　　“你这句‘咱们谷家’说的倒挺顺嘴的呢！”玥舟忍不住笑说。
　　谷然当即睁大眼睛好奇问：“诶，大嫂，到时候，你不也要这么说的吗，你不也是我们谷家的人吗？”
　　玥舟脸一红，干咳一声：“那倒未必，没准，到时候，她要随我们玥家的姓呢，我觉得玥姓比谷姓好听多了！”玥舟还开玩笑询问谷梁薇说：“你说是不是？”
　　谷然一双眼睛眨巴眨巴，期待的盯向谷梁薇，直说：“大姐，你可给咱们谷家争点气啊！”
　　谷梁薇一抬手，阻断了两人谈话，玥舟这才发现，谷梁薇不知道什么时候住口不再插话，被谷梁薇引着路，他们又转回了白日的青石古巷里，现在时间不早，小巷里没有什么人。谷梁薇转身回头去看，就见那个神算子手里正拿着个旗探头探脑的隔着段距离跟在他们身后，见自己跟踪行径被发觉，神算子当即想跑又不敢跑，脚步僵在了原地，谷然眼睛一转，当即抬起拳头说：“死老头，敢偷听我们谈话！”
　　神算子吓得缩起身体，连声说：“不敢不敢，我只想问几位一句，几位可是卸岭后人？”
　　谷然当即瞪起眼睛，奔过去骂道：“关你屁事，死老头！”眼看他一通乱拳就要往神算子身上打，谷梁薇才慢悠悠制止了，她冷淡的看着神算子，问：“你问这个干什么？”
　　看谷梁薇有意放他一马，神算子连忙讨好说：“实不相瞒，我这人在当地是出了名的能掐会算，当地人都叫我神算子，我看姑娘印堂发黑，是大凶之相啊！”
　　“你会看相？”谷梁薇似笑非笑。
　　“略懂略懂，”神算子装模作样说。
　　“巧了，我也会，”谷梁薇慢条斯理说：“我看你，马上就有血光之灾。”
　　下一秒，谷然一拳把神算子鼻血给打了出来。
　　玥舟噗嗤一笑，又连忙劝谷梁薇说：“他一把年纪了，别和他计较了。”
　　谷梁薇当即点头，不想理会神算子，可架不住神算子又紧着说：“诶，这位姑娘，我看你肩头两盏阴火灯青火渗渗，恐怕你是没几年好活了！”
　　谷梁薇脚步一停，眉眼一凛。
　　“臭老头，敢咒我大姐！你知道我大姐刚才吃了几碗饭吗，我看你才像是没几年好活的样子！”谷然二话不说，扬拳就要打，被谷梁薇制止住，让他带玥舟回去酒店。
　　“什么阴火灯？”玥舟听得云里雾里。
　　“骗人的把戏，你先和谷然回去，我教训这老头一顿，省的他再纠缠我们，”谷梁薇脸色不大好。
　　玥舟知道谷梁薇有仇必报的个性，这老头三番两次触她霉头，依谷梁薇性格，是肯定不会放过这个神算子的，当即劝了一句说：“他一把年纪了，你也不要和他太计较。”
　　谷梁薇点头答应：“我有分寸。”
　　“那你早点回来，”玥舟又说。
　　谷梁薇笑点头：“好。”
　　看玥舟和谷然先走了，谷梁薇才脸色严肃的走回被打倒在地的神算子面前，脸色不善说：“你看出来的挺多，你挺有本事啊。”
　　神算子捂着流鼻血的脸，含糊不清说：“不敢不敢，不过仗着有一双阴阳眼而已。”谷梁薇没耐性听他扯皮，随手捡起神算子的旗子拿在手里掂量掂量，瞥了眼神算子，当即把这成人胳膊粗细的旗杆子给拦腰折断！看的神算子浑身一哆嗦，他的这把老骨头可不是旗杆子，能经得住谷梁薇一折吗？！
　　谷梁薇把断杆子往地上一扔，冷淡的看着神算子说：“再纠缠，下次断的就是你这把老骨头，”说完，她转身就走，但那神算子还不死心的喊：“姑娘，敢问姑娘一句，姑娘是不是有一枚虎符在身？”
　　谷梁薇脚步一停。
　　回到酒店时，谷梁薇才知道，玥舟把两个人的房间合到了一起。
　　明天一早就要去水下墓实地，当然是早点休息好不耽误明天行程比较好，玥舟叼着牙刷正在浴室洗漱，谷梁薇看看铺了两件衣服的大床，还是坐到了沙发上。
　　玥舟洗漱完清清爽爽出来，就见谷梁薇整个人窝在沙发里神游，于是一边收起搭在床边的两件衣服一边问谷梁薇：“怎么不坐床上，沙发哪有床舒服？”
　　谷梁薇心事重重，随口应付说：“怕坐到你的衣服。”
　　玥舟叠衣服的动作缓慢下来，她看眼谷梁薇，敏锐的察觉到了谷梁薇的状态不大对劲。床那么大，她的衣服就搭了个边边，不妨碍谷梁薇坐，更不妨碍谷梁薇躺，谷梁薇干什么要憋屈的把自己窝在沙发里？玥舟想了想，漫不经心似的问：“你是不是累了？”
　　“嗯，有点，”玥舟现在说什么谷梁薇现在都不过脑子，就是玥舟问‘你是不是饿了’她也会这么回答。
　　玥舟叠好衣服，几步走到谷梁薇面前，伸手就往谷梁薇的额头上摸，谷梁薇被玥舟突然的动作搞懵了，问：“怎么了？”
　　“我看看你是不是生病了，”玥舟说，她把手又在自己额头上试了一下，嘀咕说：“也没有发热啊。”
　　看玥舟担心自己，谷梁薇才露出点笑容，说：“我没有生病，我身体素质很好，一般不生病的。”
　　这点玥舟是信的，可是既然没有生病，谷梁薇为什么这么疲惫，选择空间狭窄的沙发，而不坐到床上去呢，这明显是一种防备心理，明明之前还好端端的...玥舟想到了那个神算子。
　　“是不是那个神棍和你说了什么，我看他就一骗子，他说的话你可不要信啊，”玥舟警惕说。
　　提起神算子，谷梁薇笑的有些难看：“他说的话也不全是假的，玥舟，他可以算是半个卸岭后人。”
　　玥舟惊了：“这卸岭后人怎么老的老，小的小，就没个正常人，我看他就一个江湖骗子，能可信吗？”
　　谷梁薇失笑：“我问过了，他的确是卸岭后人没错。”
　　“那你怎么打算？”
　　“玥舟，你还记得在殷墓我和你说过的吗，卸岭，靠的就是力。为什么以前卸岭远比摸金、发丘、搬山三门力大势众，就是因为那三门派规矩太多人又少，卸岭则不同，靠的从来不是一个人的力，而是聚众之力，一切可用之力。”
　　玥舟明白了谷梁薇的意思，她这是要把那个神算子和谷然一样，收为己用，可想起白天和神算子的接触，玥舟有些担心：“可我看他不是很可信的样子啊。”
　　“可信不可信的，也要用了才知道，至少，他那一双阴阳眼不是假的，”提起那双阴阳眼，谷梁薇的面色有些沉。
　　她的身份，就是被神算子那双阴阳眼给窥破的。
　　初见谷梁薇时，神算子以为她是黑猫现形，所以黑猫身上才会有阳火气，她身上才会有两盏阴火灯，可后来神算子一琢磨，就觉出来不对劲，就算精怪成精，哪可能又成人形，还带着原形的？况且他当时分明看到谷梁薇只有头顶一盏阳火灯忽明忽灭，分明没几年好活，但谷梁薇却一点病弱姿态都没有，那就只有一个原因，就是她肩头的阴火灯替她暂时补全了阳火灯，才让她看起来和常人一样。
　　但也只是看起来，这样的补全法子，就和绣花枕头没什么区别，也就是表面看着好看，等头顶阳火灯一灭，谷梁薇还是活不下去。
　　不过...能让人肩头补全阴火灯的物件，神算子倒是听他师父提过一个。
　　是一枚据说阴气很重，可以调动阴兵的卷尾青铜虎符。
　　这枚虎符，是过去皇上赏给卸岭魁首的。
　　因此，他才认出了谷梁薇身份。


第100章 卸岭不得善终
　　谷梁薇被看破身份, 面上也仍旧平静，反问神算子：“那又怎么样？”
　　“实不相瞒, 我从小是个孤儿，吃百家饭长大, 后来被我师父收养, 我师父是卸岭后人, 他身上的本事我学了没有十成也有八成, 关于卸岭那些事，我也都是听他说的，后来我师父仙逝，我也没处可去, 就自己闯出了点名声，前几年我经过这里, 看这里风水必然是有大墓的，所以留在了这里, 可是这好几年了，我也没找着这个墓, 谁能想得到, 这墓是藏在水里啊！”神算子连连感叹。
　　听神算子三言两语把自己交了个底朝天，谷梁薇仍旧没什么表情问：“那和我有什么关系？”
　　“我听我师父说过, 卸岭魁首谷家, 是有一本族谱的，我孑然一身，无父无母, 师父仙逝去后，我连个靠山都没有了，心里没着没落的，这人都讲究落叶归根，我连自己的根都不知道在哪，心里真是不踏实，这不就遇上您了吗，所以我想拜姑娘您为师，入您谷家的族谱，您看怎么样？”神算子双手一抱拳，恳切的说。他脸上还有鼻血，看起来十分可笑。
　　对神算子的话，谷梁薇只信了三分。神算子能看破她身份，是的确对卸岭有所了解的，所以，他有一个卸岭师父，应该不是假的，只是他一把年纪，看着比她姥姥都大了，要拜她为师入她谷家族谱，这未免太荒诞了吧？神算子的心情她倒是能理解，无非和谷然差不多，一个人在这世上无依无靠，过的太孤独，若有一个谷家靠山，自然更有底气，可这神算子白日里还要捉她的猫，谷梁薇对他没有什么好感。
　　不过，神算子的那个卸岭师父倒是让谷梁薇心神一动。
　　“你的师父，是怎么死的？”谷梁薇有意问了一句。
　　“啊...”忆起往事，神算子脸上有些怅然。
　　谷梁薇就知道，那位卸岭师父死的不会痛快。
　　果然，神算子略有些伤感的说：“我师父是个道观观主，一辈子做了不少善事，可是老天无眼，让他晚年疾病缠身，受尽了病痛折磨。”
　　“没治过吗？”谷梁薇心神一动，问。
　　“怎么可能不治啊！”神算子急的直拍大腿：“可是说来奇怪了，他这病治好一个又来一个，而且一个比一个严重，后来他干脆就不治了，躺在床上睁着眼睛等死，谁劝也劝不了！”
　　谷梁薇心突的沉了一下。
　　这般痛苦的死法...只是巧合吗？
　　难道真和她想的一样，卸岭后人，皆无法善终？
　　想到自己如今现状，岂不就印证了这点？
　　是以谷梁薇这一路回来都是心事重重，连神算子在后面喊她也未理会。
　　“他真有阴阳眼啊？”玥舟挺稀奇，她又随口问：“那他说的阴火灯是真的假的，是怎么回事？”
　　“那就是忽悠人的了，”谷梁薇笑说。
　　玥舟盯着谷梁薇看了两眼。
　　谷梁薇这个性格她是摸透了的，她当然看得出来此时谷梁薇浑身不自在，显然是没有把话说全。谷梁薇对她不会说谎，不好讲的事情她就不讲，玥舟不想她为难，也就没有再问，但玥舟心里多少有些发闷，觉得谷梁薇身上的秘密实在多的有些让人看不透，而谷梁薇这般防备，难道还是不信任她吗？
　　玥舟不觉得谷梁薇是不信任她。
　　那就只有一个原因，谷梁薇瞒着这些事情不说出来，是不想她过多参与。
　　谷梁薇不想让她参与的事情，必然不会是简单的事情。
　　例如殷墓假死一事。
　　但谷梁薇后来还是告诉她了。
　　所以玥舟相信，谷梁薇早晚会告诉她的。
　　玥舟倚坐在沙发扶手上，手臂揽住了谷梁薇的双肩，和她额头相抵，温和的看着谷梁薇的双眼，对她认真的说：“谷梁薇，不管遇到什么事情，你都不要忘了，你不是一个人，有些事情，不是一定要你自己来扛的。”
　　谷梁薇一怔，她盯视着玥舟深邃的剔透棕色眼睛，一时心里那些消极想法都驱散了，玥舟的眼睛，玥舟的脸占据了她的全部视线，令她无法有空闲去想别的。
　　“我知道，”谷梁薇轻轻笑了，回抱住了玥舟，只觉得心里无比充实，那些对未来的忐忑不安，全都烟消云散。
　　她知道。她已经不是孤身一人。
　　第二天去水下墓实地的时间没有具体通知，不过众人都自觉起的很早，简单吃了个早饭，七点的时候，所有人都等在了酒店大厅里。
　　夏静兰下来的最早，她一下楼，就被角落大厅里坐着的那个精瘦精瘦，戴着粗框黑眼镜，手拿个‘神算子’卦旗的老头给吸引了视线，忍不住问前台说：“这种江湖骗子也让他进来吗？”
　　前台看眼神算子，摇头说：“诶，你是外地来的不知道他，他在我们本地出名灵验的，就是我们这家酒店的风水也是请他看过的呢。”
　　听前台说了这话，夏静兰顿时稀奇不已。
　　其他人走出电梯，就看到神算子正牵着夏静兰的手。
　　“你说真的！”夏静兰被哄得特别开心：“我今年真的遇到真命天子？”
　　“真的真的，”神算子捏着夏静兰的手轻轻摩挲，装模作样说：“你只要静心等待，就一定能等到的，我是看和你有缘，才免费给你算桃花的，”他又把昨天那套说辞用来诓夏静兰，夏静兰社会经验少，被哄得快要找不到北了，罗青看的分明，这神算子分明是借着算命借口占夏静兰便宜！当即气势汹汹冲了过去，把神算子吓得连忙松开了手，神算子松开手，看到罗青面相，职业病发作，还给罗青算了个免费口头命：“浓眉大眼，天庭饱满，大富大贵的面相！”
　　罗青才不会被神算子三言两语哄住，他把夏静兰护到身后，冲着神算子一扬拳头：“说好话也没用！”
　　神算子身子一缩，哎呀，这些年轻人真容易冲动，动不动就动拳头威胁他这把老骨头！好在他余光瞄到谷梁薇和玥舟从电梯里走出来，当即十分激动的喊了一声：“哎呀，师父！”
　　谷梁薇一个趔趄，要不是玥舟扶她一下，她就扑地上去了。
　　谢纯惊奇看看一把年纪的神算子，再看看谷梁薇，一脸怀疑谷梁薇审美的表情。
　　“他喊你吗？”玥舟傻眼问。昨天谷梁薇可没说这茬啊！
　　谷梁薇只觉得头疼。
　　年纪七十有余的神算子厚着脸皮推开挡路的罗青，迈着矫健的步伐来到谷梁薇面前，谄媚招呼：“师父起的真早，昨晚上睡得怎么样？”他视线在谷梁薇身边玥舟身上打量一眼，促狭一笑，又说：“睡得挺好吧？”
　　玥舟被神算子打量的视线看的浑身不自在。
　　这边神算子正在扯皮，那边电梯门又重新开启，许广川和所长、陈秋实三个人走了出来。
　　如此，再算上当地的工作人员，这批考古队人员就在这里聚齐了。
　　许广川一走出电梯，就对上了谷梁薇的视线。
　　即使心里早有准备，许广川也是一瞬间脸色煞白，一副见了鬼的表情。
　　玥舟都有点同情许广川了。
　　这样才对嘛！这才是对待一个死人复活的态度！罗青暗暗想。
　　眼见谷梁薇又一次死而复生，许广川好歹有过经验，他又有心理准备，很快恢复过来，但视线还是不住往谷梁薇脸色瞟，神色十分复杂。
　　谷梁薇似笑非笑看了许广川一眼，把许广川看的当即身体一颤，避开了视线。
　　看许广川出现和谷梁薇打了照面，玥舟略有些紧张的挽紧了谷梁薇的胳膊，谷梁薇在她手上轻拍两下，安慰说：“他应该怕我才对。”
　　“他要是再害你...”
　　“他不会有机会的，我现在不是一个人了，”谷梁薇很有底气的说。
　　玥舟看看谷梁薇身边的谷然和神算子，似懂非懂。
　　见到神算子，所长当即热情的迎上来，和神算子打招呼说：“大师，你怎么来这了？”
　　“哦，我掐算了一下，你们此行有凶险啊，可能对整个北海市的气运都有影响，我不放心，就过来看看，看看，”面对所长，神算子就恢复了一派高人姿态，装模作样说。
　　所长听得连连点头：“大师算的真准，我们今天的确是要去那个水下墓实地看看，大师这是要和我们一起去？”
　　神算子点头附和一声。
　　许广川直皱眉：“这种神棍的话你也信，怎么什么人你都让加入考古队？”
　　所长连忙把许广川拉到一边嘀咕说：“老教授，话不能这么说，兼听则明嘛，有些东西，不信不行的，我们这位大师，连市长都要经常请他去喝茶，看风水呢！”
　　神算子耳朵一动，侧耳一听，就知道这事是敲定了，当即气定神闲的等着。
　　果然，这事还是被所长敲定了下来。
　　毕竟许广川不是这队考古队领队，在人家的地盘上，自然要入乡随俗。
　　只不过突然出现的谷梁薇和谷然还是令所长一头雾水，他看神算子张口闭口喊谷梁薇这个小丫头‘师父’，这小丫头还一副爱理不理的样子，就忍不住多看了谷梁薇两眼。
　　“她和她弟弟是我请的外援，”玥舟解释说：“陈先生也是知道这件事的。”
　　所长听了这话就看向陈秋实，得到了陈秋实一个不情不愿的点头，他又回头看向谷梁薇，再看神算子直喊谷梁薇‘师父’，当即态度一变，乐呵呵说：“外援嘛，当然越多越好，都是为公家的事出力嘛！”
　　在场众人听了这话，一时心思各异。
　　到底是为谁出力，就只有他们自己知道了。
　　作者有话要说：第一百章，愿这篇文在你们心中能够有姓名。


第101章 水下泥沙搅动
　　既然人都到齐, 那么就不耽误，众人坐客车前往港口, 又转乘客船前往水下墓实地，不得不说这座城市的规划建设做的真是不错, 不止建筑有地方特色, 绿化做的也非常完美, 道路两旁都是翠绿树木, 天是白云蓝天，太阳也温暖的恰到好处，十分醉人，更别说和蓝天一色的大海, 望之就令人心胸开阔，烦恼一扫而空, 所长充当了临时讲解员，很是骄傲的为这些外地人讲解了下本地风景特色。玥舟在北京最多见到湖而已, 这回亲眼见到大海，只觉得心神开阔, 海风宜人。
　　许广川见过了谷梁薇缓过心惊之后, 注意力就集中到了谷然身上，他对谷然很感兴趣, 听谷然喊谷梁薇大姐, 很是刻意的问：“你怎么叫她大姐，她没有兄弟姐妹，你是哪里人？”
　　许广川表现平和, 就是一个长辈关爱小辈的态度，甚至对待谷然时候，比对待他那几个学生的态度还要友善一些。谷梁薇多看了许广川一眼。谷梁薇知道，是谷然眉眼中的少年感让许广川想起了许奇。
　　谷梁薇会留下一身坏毛病的谷然跟在身边，也有这一部分原因。
　　然而谷然多少听谷梁薇提过殷墓之行的事情，稍稍了解一些谷家和许广川的恩怨，对许广川压根没有好脸色，一脸嫌恶说：“你问那么多干什么，我可不接受四十岁以上的人潜规则。”
　　许广川顿时气闷的说不出话。
　　坐在一边的陈秋实一抖一抖：...他怎么觉得这话是说给他听的？？？
　　许广川看出来谷然对他的反感，也不再自找没趣搭话，但还是忍不住神情复杂的直往谷然脸上看。
　　现在是旅游淡季，海滩上有零星穿着比基尼的游客，看的神算子眼睛都直了，现在才零上十几度，又有海风，穿的那么少，看的夏静兰都觉得冷，玥舟和她解释：“不懂了吧，等你身材那么好的时候，再冷你也愿意那么穿。”
　　夏静兰想了想，赞同说：“有道理。”
　　港口已经有科研所的工作人员和救生队等着，救生队的小伙子们个个都是肌肉饱满不必多说，看的夏静兰眼睛都直了，问题在于那些工作人员，一个个头发花白，年纪都和许广川差不多。
　　“怎么都是老头子？”谷然嘀咕，他声音小，还是被所长听见了，所长当即为难说：“这，不是我们所里不出人，是上次去海底查看水下墓失踪了两个人，把我们所里的年轻人给吓怕了，不敢下水了，这些人你别看年纪大了，个个都阅历丰富，你给他一块石头，他就能给你看出来多少年来！”
　　“那也不能下水啊，说了不和白说一样，”谷然初生牛犊不怕虎，当即反驳说。
　　所长把话说出花来这也是事实，只能窘迫的直搓手。
　　得，他这番话，别人也听出意思来了，无非是怕自己科研所再有人失踪担责任，就找出来几个老弱病残充场面，就这些老教授老专家，别人哪敢让他们下水啊？到最后，还得指望救生队和这些北京科研院来的人，这所长还十分不好意思的说：“我不会水，所以这个领队，还是交给陈先生来代劳了。”他一句话，彻底把责任撇清，做了个甩手掌柜。好嘛，这要是出了事情，就把责任摊到代领队陈秋实身上，要是有了什么发现呢，他再邀功，官场习气他还真是运用自如。
　　陈秋实早有预料，也不拒绝，挺身认下了这个代领队的身份，对眼前众人说：“好吧，那我就恭敬不如从命了，既然要下水，我们统计一下都有谁会水性？”说着，他的视线扫过眼前众人。
　　罗青当即说：“我是从小在河里玩大的，但我近视，只在小河里游过，水下墓在海里有多深？”
　　所长说：“在涠洲岛水最深的位置，大概有六十米深。”
　　那罗青显然是不行了，夏静兰也弱弱举手：“我也近视，还不会水。”
　　好嘛，他们这些人来时都以为当地科研所对水下墓的研究已经开展，哪想到科研所失踪了两个人后就不敢再继续下海了，来时也没想过要下水的问题，现在才发现原本应该是协助的他们竟然成了主力，四个学生里这就有一半不能下水了。
　　玥舟看看罗青和夏静兰，又看看谷梁薇，诶，她还真不知道谷梁薇会不会水，于是附和了一句说：“我也近视...”她话没说完，罗青当即拆台说：“你才近视一百度也叫近视啊！”
　　谢纯和青木点点头，表示对潜水这件事没有问题。
　　谷梁薇说：“我也没问题。”
　　玥舟正等着谷梁薇开口呢，听谷梁薇这么一说，当即继续说：“不过才近视一百度，而且我最近学了游泳，有潜水设备的话应该就没有问题，”显然，要是谷梁薇不会水，她也不打算出力，反正这队考古队里成分复杂，她又是来协助的，不差她一个闲人。
　　“这个放心，潜水设备是绝对充足的，”所长连忙表示。
　　下水的人不需要太多，重要的是既要会潜水又要有足够的专业知识，眼下这些人已经足够了，许广川作为北京来的教授，因为年纪大了又不会水，就和那些科研所的老专家们享受了同一个待遇——那就是在船上等着。
　　看到眼前一般档次的客船，谢纯撇撇嘴，不太开心。玥舟估计着，要不是一切都由所长来定，谢纯绝对不会委屈自己，估计能搞来一艘游轮。
　　前往水下墓实地的时候，众人还见到了鲸鱼，不得不说，北海的环境保护做的真是非常棒了，玥舟当即决定，水下墓事情一了，一定要在这里和谷梁薇玩两天。
　　谢纯看到队伍里这些年轻肉体的救生队员，表现欲立刻就被激发，仿佛只扑闪翅膀挥洒蝶粉的花蝴蝶一样散发魅力，玥舟和夏静兰对视一眼，这一幕简直不要太熟悉，平时在考古系里，谢纯就是这样吸引那些男生爱慕的，但现在显然不行了，因为船上引人注意的不止谢纯，还有谷梁薇。
　　谷梁薇是常年练武的人，手脚修长，端坐有度，即使她和玥舟坐在一起低声私语不理会旁人，也挡不住那些年轻的救生员火辣辣的目光直往她身上打量，气的谢纯一甩手，她就知道，谷梁薇就是来给她添堵的！她甩手往旁边一坐，就看到对面几个头发花白的老教授正对她微笑。
　　谢纯：？？？...！！！
　　而客船越接近被封锁的水下墓水域，就见清澈的海水越来越浑浊，仿佛海底有什么庞然大物在搅动这片海域泥沙似的，而这片海域别说鲸鱼，连条鱼都没有。
　　怎么看都不是个好征兆。
　　所长说：“自从水下墓震出来，这片海域就一直这样了。”
　　众人面面相觑，若有所思。
　　不算救生员，这队考古队里能下水的一共有五个人，还都是外援，本来谷然也要下水的，被谷梁薇劝住了，把他拉到旁边嘀咕：“我对这些人不放心，尤其那个神算子，你给我套套他的话。”
　　稳当坐在角落里的神算子耳朵一动。
　　谷然当即拍着胸脯保证：“放心吧大姐，我绝对把那死老头看得死死的！”
　　每次听到谷然称呼自己大姐，谷梁薇都觉得自己被叫老了十岁。不过以她现在命数，是十年也活不到了。
　　这队救生队一队正好也有五个人，于是陈秋实让一个救生队员协助一个考古人员，免得再发生上次那种失踪事件。
　　下水的人员里有三个女生，自然在同一个船舱里更换潜水衣，这种专业装备玥舟和谷梁薇都没接触过，谢纯轻车熟路，换的最快，她把潜水装备都戴好，那边谷梁薇和玥舟还在研究潜水衣的穿法，她发出一声不屑嗤笑，推门就要走，结果谷梁薇两步走上来强硬的把开了个门缝的门给重新关上了，顺势给谢纯来了个壁咚。
　　玥舟：...醋了，她都还没被咚过！
　　谢纯下意识伸手就去摸潜水衣收纳袋里的蝴.蝶.刀，警惕盯视着谷梁薇：“干什么？”难道她刚才那声笑把谷梁薇给惹恼了？谢纯无比后悔，和谷梁薇打她是打不过的，现在问题就在于是走个程序反抗一下还是直接认怂？
　　谷梁薇很平静：“脱。”
　　谢纯：！！！她立即揪紧了衣领抵死不从样：“你干什么，你和玥舟怎么样我不管啊，不要打我的主意！即使我打不过你我也不会妥协的！”
　　“你脱了重新穿一遍，刚才你穿太快，没学会，”谷梁薇理直气壮。
　　谢纯：...虽然这么说但还是好不爽。
　　迫于谷梁薇淫.威，谢纯还是把潜水衣重新穿了一遍，装备重新戴了一遍，她被谷梁薇和玥舟盯着换潜水衣，心里自我催眠：我怕什么，我有什么好怕的，我身材好的很，不怕被看！然而在谷梁薇放了她之后，她还是涨红着脸羞愤的冲出了船舱，让玥舟都有点愧疚：“这样对她不太好吧，”看刚刚谢纯被气成一只河豚，总感觉谢纯会日后报复。
　　谷梁薇照着谢纯刚刚的教学穿上潜水衣，无所谓说：“谁让她打不过我。”
　　玥舟想想：“...也是。”
　　换好潜水衣，配好呼吸器潜水镜等一系列装备，众人就纷纷下水，玥舟临下水前看眼船上眼巴巴看着他们下水的夏静兰，顿时觉得会项技能就总有用得上的时候。
　　夏静兰看谷梁薇和谢纯穿上潜水衣后更加惹眼的前凸后翘的身形，当即下定决心回去后认真健身，等她身材练出来，就穿超短裤！穿露腰T衬衫！怎么露怎么穿！
　　之前谷梁薇说陈秋实是练外家功的，玥舟就多看了陈秋实一眼，被紧身潜水衣包裹着，才看出来陈秋实肩膀比一般人宽阔很多，肌肉也非常有力，只是他平时穿着休闲宽松的风衣遮挡着看不出来，这一穿贴身紧身衣就显出来了。
　　跳入海水中就发现这海水里能见度远比想象的更低，眼前全是浑浊泥沙，这样的情况下，就怪不得拍出的照片那么模糊了。
　　只是这海水虽然浑浊，但这片海域也没有凶猛鲨鱼一类的怪兽，不至于让人失踪，连尸体都找不到吧？


第102章 金漆镜中鬼眼
　　谷梁薇下水前给玥舟做了个跟紧的手势, 所以玥舟是紧跟着谷梁薇下水的，她紧跟着前面谷梁薇身形游动, 视线往旁边一扫，隔着浑浊泥沙隐约看到旁边两个穿着潜水衣的人游在一起, 应该就是谢纯和青木, 这两个人自来了北海, 一直形影不离。
　　下潜到四十米左右的时候, 因为海水压力，玥舟就觉得耳鼓有些疼痛，她身边的救生员注意到她晃动脑袋的反应，游到她身边打了个手势问她怎么样, 玥舟比了个‘OK’的手势，示意自己没什么问题, 水下墓就在眼前，隐约能看清楚建筑轮廓了, 要是就这样无功而返，她真是不甘心, 这点小难受忍忍就过去了, 谷梁薇时刻瞄着身旁的玥舟，看救生员和玥舟打手势, 灵活得仿佛条游鱼游到玥舟身边观察了下她, 看玥舟没事，就示意玥舟继续下潜，玥舟当即跟上了她, 又潜了十来米，就潜到了海底，在她们眼前的，就是照片上那种或立或倒的长柱。
　　这片海域没有任何鱼类，非常死寂，到了海底，仍然能见度非常低，水中都是浑浊泥沙，耳边是沉闷的水声，无形中给人一种压抑感，而这些人为建筑如果不是被震出来，根本无人发现，不知道会静静沉睡在水下深处多久。
　　玥舟围着一个立形石柱绕了一圈仔细观看，因为眼前都是泥沙，能见度太低，她不得不贴近了石柱才能看清上面的花纹，谷梁薇见她有救生员跟随，就暂时离开了她去别处查看，海底除了这些或立或倒的石柱，还有明显人为的阶梯建筑，只不过阶梯尽头被一堆乱石遮挡，谷梁薇当即游到这些乱石附近，就见这些乱石呈一个石堆状，看样子，之前水下地震不止震出了这个水下墓，也震塌了附近的乱石堆，乱石堆砸塌了阶梯，也形成了一个内里中空的石头堡垒。谷梁薇游近观看，透过石头缝隙，隐约能看到乱石里有一个长方形阴影，看来，这就是水下墓墓主的棺材，这样的话，这个乱石堆无形就成了一个将棺材围护起来的保护圈。
　　谢纯和青木也游到了附近，找了一个缝隙看到了里面的棺材，他们两个互相比了个手势，也不知道在交流些什么。
　　谷梁薇不理会他们，在乱石堆附近游了一圈，想找出一个足够大的可以让她游进乱石堆的缝隙，这一找还真被她找到一个，在乱石堆底部，就有一个两块巨石形成的不到四十厘米的夹角，勉强足够一个女人通过，谷梁薇当即潜入水底，趴在了水底石面上，只摆动双腿缓慢向前游动，看出她想法，跟着她的救生员连忙捉住她连连摆手示意这样很危险，谷梁薇也摆手示意无事，挣开了他游向夹角处，她潜水衣在水里更滑，那个救生员捉不住她，想跟着她游进去，可夹角缝隙太小谷梁薇都是勉强进去，他一个肩宽臂粗的男人根本进不去，只有放弃，在乱石堆旁扒着块巨石往缝隙里面看，恐怕谷梁薇遇到什么危险。
　　谷梁薇游进乱石堆里贴近一看，那个长方形阴影果然是具棺材，整具棺材黑漆漆的，死气沉沉，谷梁薇当即试着推动了一下棺盖，然而水底不着力，她用尽力气也没把棺材推动只得放弃，只有又围着棺材游了一圈好看清上面的花纹，这具棺材保存的极其完好，上面的花纹仍然清晰可见，她手扶着棺材侧壁围着棺材游动一圈，就见到棺壁上刻了几行小字，谷梁薇贴近仔细看，这几行字是楷字，虽然文字细小，仍然保存的连笔锋都清晰可见，谷梁薇心中稀奇，她没太多时间细细去认每个字，就用携带的水下照相机照下了这块文字，又绕到了棺材宽一些的位置去看。
　　棺材一般分首尾，首部比尾部略宽大，人下葬时就按这棺材形状入棺，是以这棺材略宽一些的位置靠墓主头部，以古人风俗，棺材首部就该刻一些和墓主有关的相关信息，既然棺壁已经刻了文字，不知道棺材首部又会有什么？她游到棺材首部一看，就见棺材首部上除了花纹什么都没有，当即觉得奇怪，细细一看，才发现原来并不是只有花纹，还嵌有一面八卦形镜子，只不过这面镜子在水里浸泡时间太久，锈迹太重，乌青一片被掩饰住了，谷梁薇当即伸手去抹镜子上的锈迹，她反复擦过却都只擦干净镜子中心只有一个指尖大小的圆形区域，原来这镜子上的锈迹被擦干净后，就露出了下面的镜面，镜面竟然是用金漆覆盖，怪不得怎么都擦不干净。
　　为什么镜面不全用金漆覆盖，偏偏留下中间一块？这是因为什么缘故？谷梁薇心中奇怪，鬼使神差的，凑上前往镜子中心看去，因为水中泥沙浑浊，她不得不一张脸贴近到了镜子上，随着她的眼睛覆上金漆镜面中心，她就见到镜子中心的镜面波纹一荡，随即，一只黑洞洞的眼睛突然睁开在镜子里死死盯住了她！
　　谷梁薇的胆子有多大？殷墓里种种没能吓住她，她还是个敢躺死人棺材的人，她仗着自己功夫厉害，自有一股莽气，什么都敢闯一闯，那是因为她有全身而退的底气，可镜子里的这只眼睛出现的毫无预兆，明明刚刚镜面中心干干净净只有水纹，哪里突然冒出来一只眼睛和她对视？总不会...是棺中主人正在棺内隔镜窥探？！这只眼睛没有睫毛，没有眼白，分明是一只黑洞鬼眼！谷梁薇天生夜眼，泥沙浑浊的海底里她也不可能眼花看错！
　　突然出现的这只眼睛令谷梁薇心惊肉跳，若是神算子在此处，定会看到，谷梁薇在和那只鬼眼对视瞬间，肩头阳火灯竟然突的熄灭一盏！谷梁薇不知道自己肩头阴火灯熄灭一盏，只觉和那鬼眼对视瞬间手脚冰凉，一时身体毫无温度如坠冰窟，这也不该，她穿着有保暖作用的潜水衣，怎么会觉得冷？况且这海水不过六十米，不该冷成这样啊！谷梁薇当即明白，这是那面镜子的原因。
　　和那只鬼眼对视瞬间，谷梁薇就心慌一瞬，倒抽一口气，连呼吸器险些都咬不住，顿时气泡从嘴边浮出浪费许多氧气，她猛地向后游动退去，她这一退再看，镜子中心又是只有水纹的干净镜面，哪有什么鬼眼！
　　可谷梁薇刚刚看的清清楚楚，那绝不会是她幻觉！
　　但再让谷梁薇靠近查看一次，谷梁薇又没有这个底气了，她本能对这面镜子感到不安，只想远远躲开，当即便游向乱石夹角，想游出这个乱石堆离棺材远一点。
　　而此时，乱石堆外，变故突生！
　　玥舟正围着石柱细细观看上面描绘极为精美的花纹，她正拿水下相机拍照，突然有人冷不丁拍她一下肩膀，将玥舟吓了一跳，险些失手把手中相机脱手，跟随着她的那个救生员不由分说拽着她就往上游动。
　　发生什么了？水下不能沟通，玥舟不明状况，她往四处看去，浑水间看到陈秋实正大力挥动双臂给众人示警让大家快游上水面，在他身后几米处，正有个庞大阴影向他急速游动！他急着示警，也不知道身后情况，别人提醒他也来不及了，陈秋实直接被身后那阴影撞到腰部，被顶的往前翻滚个不停，也不知道老腰有没有被撞断。
　　那是什么鬼东西，这片水域明明连条小鱼都没有！看那东西游动的样子，分明是条一米多长的大鱼！
　　隔着浑浊泥沙，众人谁也看不清楚那到底是什么，跟随陈秋实最近的那个救生员当即向陈秋实游过去想救下他，不想那条大鱼也向陈秋实游过去，那鱼游动的速度比人快多了，那个救生员还没碰到陈秋实，就先被大鱼蹭过了身体，就见他周围水中多了一抹红色！这条鱼的攻击力竟然这么强！而更可怕的是，随着那抹血迹晕开在海水里消失不见，这片海域的泥沙更加浑浊，只见周围尽是游动黑影！
　　这里竟然隐藏着不只一条大鱼！
　　所有人都是心中一惊，这些大鱼都是哪里来的，涠洲岛是旅游区，如果有这些袭人怪鱼，怎么可能不被人发现？！其他救生员二话不说，拽着身边的考古队员就往上游动力求将他们带到岸上去，现在是大局为重，能救一个是一个，那个救生员和陈秋实只能等把这些考古人员带上岸再带上防身武器下水来救，也不知道他们能不能支撑到那时候！周围大鱼不断向中心这些人员聚拢，令所有人来不及细想只顾逃命，或许是那个救生员的血迹吸引了这些大鱼注意力，随着这些人飞快上游，那些大鱼也没有追赶他们，而是向那个救生员聚集游去！
　　谷梁薇游出乱石堆夹角，就见水底竟然浑浊到了不见五指的地步，她奋力游动，却一个人都找寻不见，正迷茫间，就见眼前一个影子飞速游过！
　　什么鬼东西！看那游速，绝不是人的速度！
　　谷梁薇警惕望向四周，突觉毛骨悚然，偏头一看，就见一个一条似鱼似人的怪物向她张开大口扑来！
　　说这怪物似鱼似人，是因为这怪物腰腹以下尽是鱼鳞片，有一条巨大鱼尾，但腰腹以上却十分光滑，又有瘦弱双臂，分明是个人形模样，只是那双手指尖是长长锐利的指甲，一张脸只有皮贴在骨头上十分可怖，虽有在水中飘动的长发，却长着一双鱼眼，大口一张就见嘴里层层叠叠有着无数利齿！随着那人鱼怪物摆动巨大鱼尾，海底泥沙都被卷起，怪不得这片海域这么浑浊，是它们在海底兴风作浪！
　　饶是谷梁薇，对这东西也从未见过，见那怪物张口扑来，就知道来着不善，在那怪物游到面前要扑咬她时，便是一拳挥出，虽然水下不着力，可谷梁薇到底不是常人，她这一拳挥出去砸在那人鱼脸颊位置上，直将人鱼打的游偏了方向。
　　但是这一拳挥出去，谷梁薇就觉得不好。
　　因为这一拳挥出去虽然有力，可谷梁薇分明觉出来她这一拳过后就无后力可继，整个人虚弱许多，一拳挥出，不得不大吸两口氧气才喘息上来，顿时她嘴边溢出不少气泡。
　　怎么回事？！谷梁薇心惊不已，她想，定然是和那面怪镜子有关了！


第103章 海底翻天人鱼
　　谷梁薇灵光一闪, 她上一次见到怪镜子，是折阳镜, 折阳镜折了她一盏阳火灯给那只黑猫，那这面金漆镜, 是否和那面折阳镜有什么关联？！可是不待谷梁薇细想, 就见被她打过的那条人鱼凶恶的去而复返, 而且不止它一条怪鱼, 周围还有许多阴影围绕着她游动！这些怪鱼配合着，正不断缩小着包围圈！眼见着要将水势卷出个旋涡出来，谷梁薇身处漩涡中心，身形随着水波流向晃动, 有些不能自主。
　　谷梁薇知道，自己现在无后力可继, 她为了方便下水没有戴防身武器，仅靠一双拳头, 怎么敌得过这些怪鱼！
　　现在她可算知道，那两个人是怎么失踪的了！
　　可也知道的太晚了！
　　这时候, 又有一条人鱼向谷梁薇摆动鱼尾游去！看其他人鱼模样, 分明也是蠢蠢欲动！看这人鱼怪物下身鱼尾巨大，上身短小, 虽类似人形, 却仿佛个畸形怪物般丑陋看着就令人心理不适，显然，鱼尾也是它们攻击猎物的武器, 若是被一尾巴抽中也落不着好。
　　谷梁薇提着一口气，看那人鱼张开层叠尖齿的大口扑面而来，当即游动身体避开，然后双手捉住这人鱼的一只胳膊！这人鱼胳膊摸在手里是柔嫩的肌肤触感，和活人无异，可别说它不是人，它就是人，想要谷梁薇的命，谷梁薇也不会将它当人看，谷梁薇毫不手软，一个膝撞撞开人鱼欲扑咬她的尖齿面颊，双手手指抠入人鱼胳膊连接处的肌肤里，用力一卸，就将手中人鱼的这条胳膊整个卸断下来！谷梁薇当即将手中断臂一扔，那断臂立即就被一旁人鱼吞食入口！
　　毕竟谷梁薇可是几拳将巨蟒蟒头砸出个坑的人，这人鱼不是钢筋铁骨，谷梁薇卸断它一个胳膊并不费力，只是她眼下人在水中不着力，又莫名体虚，这一下子，就用尽了全力，连串气泡从嘴边溢出，是不可能再躲得过下一个人鱼攻击的。
　　那人鱼整个胳膊被扯掉，当即面目扭曲，痛到在水中不断翻滚，水中虽然听不到它的痛呼声，谷梁薇却觉得头痛欲裂，连忙游动身体向上游去，那条人鱼翻滚不停，它翻滚越是激烈，被卸断胳膊的伤口处血液就涌的越多，那些人鱼被血腥气吸引，也不管是不是同类，当即纷纷向它聚集将它按入海底沙石上让它无法挣脱，不顾断臂人鱼的挣扎用尖利牙齿将它的身体撕扯成碎肉，无形中竟放了谷梁薇一命，谷梁薇心惊胆战，不敢多在海底停留，向上游动时，就见不远处陈秋实一手拽着个救生员，另一手挥舞着个短棍打翻攻击他的人鱼，也奋力向上游动，这海水最深不过七十米，刚刚游下来时不觉得什么，如今向上游去却顿觉费力，尤其水下那些怪鱼搅得泥沙翻滚，令他们根本看不清水况，只能凭着本能向上游动，谷梁薇手上没有武器防身，唯有跟上陈秋实向上游去，但越往上游，她便越觉得虚弱无力，向上游动的速度越来越慢，心中觉得不好，可大脑昏昏沉沉却无法指挥动身体行动，到最后，竟然连嘴边的呼吸器都咬不住，呼吸器从她口中滑出，她口中剩的那点氧气化成气泡从嘴边溢出，人竟然双眼一闭，眼见着要倒往海底沉去！海底阴影密布，正是那些人鱼沉在海底在分食断臂人鱼！谷梁薇若是沉入人鱼群中，必是死路一条！
　　考古队众人终于游上水面，个个都是心有余悸，怕那怪鱼追上水面，谁也不敢在水里多呆，都惊慌的爬上停在水上的客船才有功夫喘息口气，见他们一个个丢了魂似的，所长连忙问：“怎么回事，你们怎么都慌成这样？”
　　“别提了！”一个救生员说：“海底有怪鱼袭击我们！”
　　“什么，怪鱼？！”所长半信半疑：“咱们这片海也就有鲸鱼，哪有袭击人的鱼？”
　　“是真的，小刘都被他袭击了！”
　　“是啊，不说了，我们还要去救他和陈先生！”
　　这几个救生员将受惊的考古队众人扶上客船，从客船里取了鱼叉一类的防身东西就准备再下海救人，听他们这么说，所长细细一看人数，这才发现少了三个人！不过他对考古队人员还不熟，一时只想到陈秋实和救生员小刘还在水下没上来，另一个是谁就想不起来了。
　　玥舟上了船就摘了潜水镜，她的视线在狼狈的众人间看了一眼，却不见谷梁薇身影！
　　玥舟一惊，撑着船壁撑起身体，喘着粗气找到那个跟随谷梁薇的救生员问：“谷梁薇呢！”
　　“那个小姑娘没上来吗？！”救生员也大惊：“唉！刚才情势太紧张没顾上她，我还以为她已经游上来了！”
　　玥舟又气又恼，当即戴上潜水镜准备再下海，谷然连忙拦住她说：“你不行，水底下要是有怪鱼，大姐对付不了，你更对付不了，大姐不在，我可不能让你冒险！让我去！”
　　“你换潜水衣的功夫，恐怕就来不及了！”玥舟着急的说，眼下这些人，除了她自己，她是谁也信不过！
　　旁边救生员也连声劝说玥舟，这要是水下三个人救不上来再搭上一个可就太赔本了，可玥舟心头火起，失了理智，只觉得这些救生员不靠谱，她此时除了自己谁都不相信了，眼看众人要劝不住她的时候，突然听到有人喊：“是陈先生！”
　　玥舟连忙扑到船边一看，就见前方不远水中陈秋实一手搀着个手臂受伤的救生员，另一肩上搭着个人，正是一头长发披散，紧闭双目，生死不知的谷梁薇！
　　受伤的救生员和昏迷的谷梁薇被船上的人帮忙搀扶上船，陈秋实也爬上船，当即对所长说：“快回岸上，那些人鱼说不准会到水面上来袭击我们。”
　　船员听了，当即开船返回港口，眼看着离那片浑浊水域越来越远，陈秋实才松了口气，所长不知道底下到底发生了什么，听他们又说人鱼又说怪鱼的弄不清楚状况，急的直跺脚，连声问陈秋实：“乜怪鱼，乜怪鱼啊？”
　　陈秋实看眼船上众人，却没有多说，只是说：“底下袭击我们的怪鱼，要尽快派官方人员来处理，否则这些怪鱼要是离开这片水域，袭击游客就糟糕了。”
　　“我看不会，”谢纯插嘴说：“这些怪鱼，应该是被那座水下墓吸引只在水下墓附近游动，否则水下墓现身这么长时间，不可能没有怪鱼伤人的报道。”
　　谢纯说的倒也有道理，只不过凡事有备无患，况且人鱼不除，根本没办法探究水下墓。
　　“这，哪里来的怪鱼啊！”所长听得一头雾水，他们这涠洲岛一向平静，从哪冒出来吃人的怪鱼的？
　　“没错的话，应该是墓里震出来的，”陈秋实设想说。
　　“墓里震出来的？！”这说法太离奇，众人听得面面相觑。
　　“对，很有可能，假设之前的墓是一个封闭的墓，这些怪鱼就被圈养在墓里守护墓主，现在水下墓被震出来了，水下墓里的这些怪鱼当然也就跑了出来，可是他们仍旧徘徊在水下墓附近，一定是因为，水下墓里有什么吸引着他们，这些怪鱼不除，是个大隐患，”陈秋实面色凝重，下过水见过那些怪鱼的救生员也都情绪低落，被怪鱼伤到的那个救生员胳膊上留下了一个长长的血口子，为避免感染，必须尽快送他去医院，他神情紧张，对上陈秋实视线，当即惊慌的低下了头，陈秋实就知道，他看清楚了那怪鱼的样子。那不是一般人能接受得了的。
　　“小刘是吧？”陈秋实问。
　　那个救生员不安的点点头。
　　“你放心在医院养伤，之后的事情你就不用参与了，你放心，你这是工伤，我会向上面给你申请补助，”陈秋实意味深长的说。
　　小刘咽了下口水，低头不语。
　　再说谷梁薇，自被扶上船后就昏迷不醒，玥舟连忙给她按压胸腔，又给她人工呼吸，谷梁薇才吐出一口泥沙水，悠悠转醒，神算子看她醒了，正想凑到她眼前表示关心，没成想看她一眼，顿时脸色煞白，连声道：“这这这，这可怎么办！”
　　“什么怎么办！”谷然不耐烦，觉得这时候神算子真是连点眼力见都没有。
　　“这，一盏阴火灯灭了呀！”神算子颤着手指大呼小叫。
　　正在一旁擦湿发的谢纯动作微微一顿。阴火灯？那是什么？
　　“什么阴火灯？”听神算子又提起这个词，玥舟猛然想起谷梁薇曾经和她提过一个什么阳火灯，两者有什么关联吗？她当即就要问个清楚，刚开口，被谷梁薇一把握住了手，就顾不上别的了，连忙低头关切问谷梁薇：“你怎么样？”
　　“我没事，”谷梁薇略有些虚弱的说：“就是有点冷，”她的嘴唇都被冻紫了，浑身不受控制的发颤，脸上肌肉都在颤抖，这不应该，大家都下水了，也没被冷成这个样子啊！玥舟当即把毛毯披在谷梁薇身上，又紧紧搂住了谷梁薇，谷梁薇这才觉得身上温度恢复了一些，她蜷缩在玥舟怀里，望着平静的水面一时无语。
　　考古队出师不利，这趟是无功而返，按陈秋实说法，水底怪鱼不除，就没法探究水下墓，要出动官方人员将这些怪鱼杀死才行。只是这不是个小行动，是要向上批准的，手续繁杂，总得要几天时间。这是所长说的。
　　谷梁薇既然转醒，就无大碍，她自己也说不需要去医院，就没人强迫她，于是玥舟和她回了酒店房间休息。
　　之后的半个小时，就见不停的有外卖小哥进进出出酒店，而且去的还都是一个房间，监控室的监控人员都看傻了，和旁边的监控员嘀咕：“这房间里的人是饿死鬼投胎吗，这都第十份外卖了！”
　　“大概是房间里很多人在聚会吧，”另一个人随口说。
　　“我可看见了，一共就进去两个人！”
　　“可能是大胃王什么的，网上有的大胃王一顿饭能吃二十个人的量，也不奇怪啊。”
　　也只有这个理由能解释得清了。
　　地上摆了一地的空外卖盒，整个房间里弥漫着各种食物的味道，玥舟不得不打开空调，又开窗户通风散味，把手里外卖盒里的东西吃光，谷梁薇才觉得恢复了一些力气，她放下手里的外卖盒，就见对面坐着的玥舟一脸忧心。
　　之前玥舟只是觉得谷梁薇饭量大，可刚才谷梁薇吃的东西比平时还多！这也太不正常了，关键谷梁薇吃了那么多东西，小腹仍然平坦，也不知道都吃到哪里去了！
　　再联系到神算子说的什么阴火灯，玥舟知道谷梁薇身上发生了什么她不知道的事情，而且绝不是什么好事情，这令她很不安。
　　谷梁薇揪了块餐巾纸擦擦嘴巴，才算结束这一顿。
　　地上堆了十来个外卖餐盒，是一个人近一周的饭量，谷梁薇的食量已经不是大，是恐怖了。
　　玥舟望着地上一堆外卖餐盒苦笑：“你这么能吃，我可能养不起你了。”


第104章 往事无可再瞒
　　谷梁薇回了酒店就说饿, 而且表现出了一副饿的要虚脱的样子，吓得玥舟连忙给她点了外卖, 玥舟是按谷梁薇平时的大胃口来点的，结果仍然不够, 不得不又多点几份才填饱谷梁薇的肚子。这很反常, 从水下墓回来后, 谷梁薇就很反常, 她努力想掩饰，可玥舟分明看出来，她整个人都虚弱很多，脸色也不像人色, 苍白的不像话。
　　就好像去趟水下墓，让她丢了半条命, 可她明明没有受伤。
　　谷梁薇低眉顺眼的垂着脑袋，仿佛一个做错事等待责骂的小孩。
　　玥舟知道, 谷梁薇卸岭后人的身份特殊，本就有很多不为外人道的秘密, 她不怪谷梁薇有隐瞒, 她本来觉得给谷梁薇足够的时间，只要她愿意等, 谷梁薇总会把那些隐藏的秘密告诉她, 可看到她从水中昏迷着被陈秋实抬回来的时候，玥舟就没办法再耐心等下去了。
　　以谷梁薇的身手，那个救生员和陈秋实都没事, 她怎么会晕过去的？谷梁薇分明有事情瞒着她，而且是越瞒越多，就像一个越滚越大的雪球，等这个雪球滚大到一定地步时，就会从内部坍塌，整个摔得支离破碎。
　　这让玥舟很慌。
　　水下到底发生了什么？谷梁薇为什么要来水下墓？她一心招拢卸岭力士，想借助谷然和神算子的力，是想把这股力用在哪？一个又一个谜团，令玥舟晕头转向。
　　玥舟看着垂着脑袋的谷梁薇，长长叹气，无奈说：“你就一直不说话了吗？”
　　“我不知道说什么好，我瞒了你一些事情，告诉你的话，你会怪我。”谷梁薇呐呐说。
　　“我知道你有事瞒着我，但是谷梁薇，你不说出来我才会怪你，你知道我看到你昏迷的被陈秋实从水里带出来的时候，有多害怕你出事吗？”玥舟急的声音哽咽，但她知道，她现在要是情绪激动，谷梁薇就更加小心翼翼了，她深吸一口气平复心情，坐到了谷梁薇身边，紧紧握着谷梁薇冰凉的手试图给她些温度，她轻声劝说谷梁薇：“谷梁薇，你现在还在我身边，没有什么比这更重要的了，也没有什么比让我失去你更可怕的了，你不是一个人了，你不用自己扛着那么多事情，多累啊，就算我帮不上忙，我也可以帮你一起分担，为你出出主意。是，我没有你厉害，我不会功夫，有些事情你告诉我也没用，可是谷梁薇，你总该让我知道，这是我的权利。因为...谷梁薇，我爱你，”玥舟沉声说。
　　谷梁薇呼吸一窒，轻轻咬了下嘴唇。
　　玥舟循循善诱：“谷梁薇，神算子说的阴火灯，不是忽悠人的，是真的有这件事，是不是？”
　　看玥舟今天不问出个结果是不会罢休了，谷梁薇重重叹声气，无奈的点点头。她不想骗玥舟。
　　“那他说你阴火灯灭了一盏，是什么意思？”看谷梁薇松口，玥舟连忙追问。
　　这件事一时半会说不清楚，要讲就要从头讲起，本来这些事情，谷梁薇是不想和玥舟多说的，毕竟玥舟是个普通人，不该参与太多未知的事情里，有些事情并不是知道的越多越好。
　　可现在，玥舟已经参与到了她的人生里，她实在没有瞒下去的必要，玥舟早晚会知道，她又何必庸人自扰呢？玥舟不是别人，玥舟是她在人世的念想，她不该对玥舟有所隐瞒。她又不是什么超人英雄，除了卸岭后人的身份，也就是一个人而已，遇上事情总需要有人来帮她分担的。
　　她不是孤身一人了。
　　想通这一点，谷梁薇深吸一口气，她沉重的点点头，声音略哑的说：“对不起，玥舟，有件事情我瞒了你。我最多...还能活五年了。”
　　冷不丁听到这个消息，玥舟只觉晴天霹雳，她身体一僵，握紧了谷梁薇的手，不敢置信的追问一句：“什么，怎么可能呢，人怎么可能知道自己什么时候死呢，你不要开玩笑了，我在和你说正经的呢，”玥舟干巴巴笑了一声。
　　但谷梁薇很少开玩笑的。
　　“玥舟，你还记得，在殷镇的时候，我和你说过，人有三盏阳火灯的事情吗？”既然决定要坦白，谷梁薇索性豁出去，一点都不再隐瞒，她直视玥舟，对玥舟说：“我现在只有头顶一盏阳火灯还亮着，这意味着我活不过三十岁。”
　　这个信息太令玥舟震惊了，玥舟双目呆滞，不知所措的咽了下口水，呆呆的问：“神算子说的阴火灯，又是怎么回事？”
　　谷梁薇当即掏出脖子上戴着的虎符，对玥舟说：“这枚虎符，就是极阴之物的一种，只有谷家后人阳气充足，才能压住它的阴气，某方面来说，也是它救的我，因为它为我补全了那两盏熄灭的阳火灯，所以我看起来才能和常人一样，不像是一个快死的人。”
　　玥舟的眼睛直勾勾的盯着虎符，这枚虎符她见过一次，但上一次见着也没太大感觉，不知道是不是听了谷梁薇描述原因，此时再近看这枚虎符，只觉得寒气逼人，阴气沉沉，看着令她心中不安，她僵硬的说：“那这不是好事情吗？”
　　谷梁薇摇摇头，收回虎符，苦笑说：“这枚虎符是至阴之物，时时刻刻在吸收着我的阳气，它虽然为我补全了阳火灯，但是把阳火补成了阴火，也就是鬼火，我现在看着没事，但其实是半个死人，等我头顶那盏阳火灯一灭，魂魄就会成为它的滋养物，到时候，我就从它的主人，成了它的奴隶了。”
　　玥舟听得通体发寒，谷梁薇说的这些事情听起来太过离奇，更像是怪谈多一些，可她了解谷梁薇性格，谷梁薇不会说谎，没有必要拿假话骗她，她要是这么说，那事情就只可能是真的。
　　况且，在殷墓里，玥舟已经见过了更离奇的事情。
　　“这些事情，你怎么不早告诉我？”玥舟一阵心惊，她紧紧握着谷梁薇的手，声音颤抖追问：“你为什么不告诉我？”
　　“我，我害怕，”谷梁薇视线闪躲。
　　“你怕什么？”玥舟声音哽咽追问。
　　“我怕...会让你失望。”
　　天不怕地不怕的谷梁薇，在面对吃人巨蟒，尸变金毛吼时都没有惧色，但她现在仿佛一个害怕被抛弃的孩子一样，说她害怕。
　　怕让玥舟失望。
　　玥舟痴痴看着谷梁薇，眼也不眨，眼眶突然很酸涩，她一眨眼，眼泪就大滴大滴的滚落了下来。
　　“失望什么？”玥舟虽然流泪，但语调平静，谷梁薇这句话令她猛然意识到了自己对谷梁薇的重要性，认识到了自己在谷梁薇心中远比自己以为要重要的地位，这就够了。接下来，谷梁薇说什么，她都会平静接受。
　　因为她们两个人会共同承担。
　　“我怕你发现，我没有你想象的那么好，”谷梁薇低着头，始终不敢看玥舟，她听着玥舟轻轻的抽泣声，听得心中一阵难受，可又不敢抬头面对。她怕看到玥舟脸上质疑的表情。
　　“你喜欢我，是因为你觉得我好看，觉得我很厉害，可是，容颜易老，总有看腻的一天，我再厉害，也敌不过我短命的事实，谁会愿意和一个短命鬼在一起呢，玥舟，凭心而言，如果你早知道我只能活几年了，你会喜欢我吗？”谷梁薇失落说。
　　玥舟没有骗谷梁薇，她实话说：“不会。”
　　如果在和谷梁薇认识的第一时间她就知道谷梁薇活不了几年了，心里就有会隔阂，再喜欢谷梁薇，也只会把感情维持在喜欢的地步，不过过多投入免得自己最后受伤害，就算谷梁薇救过她的命，但人性自私，提前知道了对方的弱势，自然心里就会有计较。就好像素不相识相亲的两个人，在得知相亲对象有重病会给自己带来巨大负担的时候，谁都不会那么傻去为陌生人承担没必要的责任。
　　人有趋避利害的本能，每个人都会选择更好的。
　　谷梁薇并不意外这个答案，但她还是颤了下身体，她轻叹一声，自嘲一笑：“谢谢你没有骗我，你现在知道，也来得及，你还有选择的机会，”她垂着头，披散的长发挡住了她的侧脸，让玥舟看不到她的表情，但谷梁薇的眼泪一滴滴砸在玥舟放在她膝上，握着她手的手背上，烫的玥舟的心一阵阵抽紧，玥舟深吸一口气，她将谷梁薇的长发拨到耳后去，拇指轻轻的，温柔的为谷梁薇抹去眼泪，半埋怨的哽咽说：“太晚了谷梁薇，你说的话太伤人了，你怎么能推我走呢？”她红着眼睛指责谷梁薇说：“我已经非你不可了。”
　　殷墓之旅，她们险些生死两隔，即使如今在一起了，玥舟都常常觉得这是一场幻梦，有时候玥舟会悄悄在心里感谢老天给她的好运气。
　　她们不是素不相识的陌生相亲对象，她们都已经把对方放在心里最重要的位置。
　　谁也缺不了谁。
　　就算八字相克，也要纠缠不清。
　　退一步，快一步，都不是这样的结果，她们两个人，是一点都不相差。
　　谷梁薇身体一颤，玥舟越是这样说，谷梁薇越觉得自己不堪，她深吸一口气，索性自暴自弃说：“你问过我，有没有盗过墓，我当时没有明说，其实，我做过盗墓贼，”她不敢看玥舟失望的神情，干脆闭上眼睛不去看，她此时恨不得自己是个聋子，什么也听不到，这样就不会听到玥舟离开的声音了。
　　可谷梁薇忘了，玥舟总不会放弃她的。
　　“是贵妃墓是不是？”
　　谷梁薇轻轻点头。
　　“在无庄，你说你和许广川去过贵妃墓，我就猜到了，当时你没有明说，可我也不是傻子，”玥舟看着谷梁薇，并不意外的说：“谷梁薇，其实我很聪明的，我做的最笨的事情，就是在殷墓里，让你一次次把我给推开了，没发现你也喜欢我。”
　　“那你...不是最厌恶盗墓贼，”谷梁薇嘴唇发颤。
　　玥舟抚摸着谷梁薇脸庞，她凑近谷梁薇，用满是泪痕的脸颊摩挲着谷梁薇同样湿润的脸颊，轻声细语的对谷梁薇说：“谷梁薇，你就是我全部的原则。”
　　玥舟的声音就像一阵风，一阵雨，那样柔和，那样无法阻挡。就像她对谷梁薇的感情。
　　谷梁薇泪眼朦胧睁开眼，就见玥舟同样一双泪眼。
　　满含深情。
　　“你现在，告诉我全部事情，好不好？”玥舟捧着谷梁薇的面颊，恳求谷梁薇。
　　谷梁薇轻轻点头。
　　她没有什么可隐瞒的。
　　对玥舟，她没有必要隐瞒任何事情。
　　贵妃墓，是八年前的事情。
　　八年前，谷道年和许广川寻到一处唐代贵妃墓，那时候许广川四十来岁，谷道年虽然五十出头，但他身为谷家后人，身体比许广川还要硬朗，正是两个人意气风发的时候，对这个贵妃墓自然信心很足，就打算带着谷梁薇和许奇去见见世面，许广川是老来得子，许奇的母亲生许奇没两年就因为产后虚弱病死了，谷家呢，因为后人一直不得善终，所以谷家向来结婚生子非常早，导致谷梁薇和许奇年纪差不多，两个老的玩得好，两个小的玩的也好，去贵妃墓的事情就这么敲定了，就算谷梁薇的父母再如何制止，也挡不住谷道年的一意孤行。
　　玥舟猛然意识到，她从来没听谷梁薇提起过她的父母。
　　作者有话要说：不知道小可爱们有没有看过我那篇错芳华，因为是民国文设定又太敏.感所以锁了，不过我自己其实蛮喜欢那篇文，大概因为情节铺垫很多又注入很大热情，莫名心血来潮的自己给自己推文哈哈，自己给自己推文的你们见过吗。
　　贝尔斯特军官小组，末世百合文，主角是个比较人性化的角色，没有异能，虽然比较强大但也很惜命，比较自我的一个人，有很多人性弱点，慎入。
　　明月无忧，单元形式古文，写的比较随心所欲。
　　鬼情缘姻缘线，其实这篇文是我随便写的一篇...但是就莫名成了最被喜欢的一篇文...
　　伊人水中央，神雕同人，主角穿越洪凌波，CP程英（小声），更新时间...至少这篇文完结后了，大概年末吧..
　　其他文..我觉得...文笔就比较稚嫩了，毕竟时间好久了，大概写完这篇文回头看这篇文我也觉得看不下去，即使她！费我这么多脑细胞。
　　为什么我一直纠结在冷门文？？喵？？下篇文我开娱乐圈好了，名字我都想好了，就叫□□，不过还是这种文笔风格，至于开文时间？？
　　——明年吧。


第105章 折阳镜折阴镜
　　“我那时候不知道天高地厚, 觉得自己学了一身功夫，就不该过普通人的生活, 总该有用武之地，许奇也是这样的想法, 我们两个小的, 就跟着这两个老的, 去了贵妃墓, 那座贵妃墓是座唐代墓，唐代墓向来机关不难破，我们又是四个卸岭力士，自觉难不住我们, 不免大意了，”谷梁薇平复一些心情, 她心神疲惫，和玥舟躺倒在床上, 情绪低落的为玥舟徐徐讲述这件往事：“过了前面两道机关，又遇上了流沙陷阱, 我们四个都是卸岭力士, 怎么会看不出一个流沙机关呢，所以我当先过去, 转身就要接应他们, 可是许奇年轻气盛，大概是觉得我先过了机关压过他一头，所以也想展示一下, 就跑的急了一步触动了机关，后来的事情你知道了，我姥爷和许奇身死流沙之中，许广川掉头逃跑了。”
　　这件事谷梁薇讲过，可之后她如何从贵妃墓中逃脱的后续，玥舟并不知道，玥舟有些预感，这之后的事情，就与谷梁薇肩上的阳火灯阴火灯有关，才是重点，当即追问说：“后来呢？”
　　“后来，我眼看着他们两个人陷入流沙里，伤心了一阵，伤心过后，看后路被阻无法逃出去了，就干脆，独自深入了贵妃墓...”
　　进来的时候是四个人，这么一会功夫，就剩谷梁薇一个人走在墓中了，谷梁薇不免心中忐忑，单独一个手电筒在墓里照明也照不了多远，照不了多亮，谷梁薇有一双天生夜眼，不惧黑暗，但她第一次下墓就落得如此结果，此时心中发慌，有点光，让她心里也能多一些底气，所以手电筒虽然起不到多大作用，她还是开着手电走路。
　　一座贵妃墓，又不是贵族墓，也不是皇帝墓，都是些很普通的机关，谷梁薇镇定心神就过去了，如果不是许奇误触机关，不是许广川临阵脱逃，其实他们四个人也不是进不去贵妃墓的，可有些事情，不就差这么一个如果吗？
　　十八岁的谷梁薇即使进了贵妃墓的主墓室，但她一想自己也出不去了，当然开心不到哪去，她又累又饿又难过，在贵妃墓里干脆一屁股坐下干坐着等死，可干等着也不是回事，反而坐了一会恢复了力气，她盯着室内棺木看了一会，突然上来一股恶气。
　　嗐，要不是为了这贵妃墓，许奇和姥爷怎么会死呢！她现在也要被困死在这，这贵妃还好端端的躺在棺材里，凭什么？这么一想，谷梁薇当即就有了一个大胆的想法——‘占棺’。
　　古有占山为王，今有她谷梁薇占死人棺材，嗐，也不知道以后再有人进来是什么时候，看她穿一身现代衣服会不会吓一跳！谷梁薇苦中作乐想，她觉得这棺材里的贵妃反正死了千年，成了一个骨头架子，占着个棺材也是浪费，不如让给她这个快死的人，她也算白得个棺材，这贵妃也算死后做个好事。
　　谷梁薇想到就去做，当即推开棺木，想把里面贵妃的尸身扔出棺材，她这一推开棺木，就吓了一跳，原来，里面不是骨头架子也不是不腐尸身，棺内摆着的，竟然是一具栩栩如生的石人雕像！这石人雕的是一位闭目美人，一身凤冠霞帔，身戴名贵宝物，是成人等高，雕刻的极为精细，连发丝，脸上毛孔都雕刻的一清二楚，精细的除了是个石头人，和一般人无二，甚至都有点精细的可怖，谷梁薇顿时看呆了，想不通为什么这具棺材里会诡异的摆一具石人雕像，但不管这石人再怎么好看，也就是一个石头人，不该占用她要躺的棺材，谷梁薇打定主意鸠占鹊巢，当即将石人雕像从棺材里抱了出来，她自己都要死了，对待一个石头人当然不会温柔，在将石人抬出棺材时，一不小心磕到石人一角，她也没在意，觉得一个石头人，磕坏一点怕什么？可没想到，那石人像明明只是磕坏一角，却眨眼间延着那角裂痕蔓延到整个石人全身，石人整个在谷梁薇怀里裂开，成了块块碎石！这石人雕像雕刻的太像活人，所以石块一碎，令谷梁薇觉得碎的不是石像，而是一个活人碎在她的怀里！
　　谷梁薇当即心中突突直跳，更怪异的是，那石人跌碎在地上，石块中流出来的是鲜红血水！
　　这血水闻着也和血腥味一样，分明就是人血！
　　谷梁薇大吃一惊，这石人像她刚才搬动的时候明明十分沉重，是实心的，怎么一摔坏了，还流出来血水了？这石块明明也是实心的，血水是从哪流出来的？！尤其那被摔断开的石人脑袋更是七窍流血，看着触目惊心，令谷梁薇不敢多看。
　　后来那石人像血流净了，整个就涅灭成了飞灰，那被石人撑起的嫁衣就猛地一空，坠在了地上。
　　眼前景象如此奇怪，无法用常理解释，令谷梁薇又是莫名又是心惊，不过她自己也是个将死之人，又何必去管一个摔碎的石人像？没多会就缓和了心情，壮着胆子躺进了棺中！
　　躺进棺中一瞬间，谷梁薇就觉得眼前光亮一闪，有什么刺到了她的双眼，她仔细一看，原来墓顶嵌着一面有裂痕的八卦镜子，正对着她的脑袋！这墓顶镜子也不知道多少年了，仍然十分锃亮，照起人来十分清晰，奇怪的是，这地下墓室不见光，谷梁薇的电筒早就关了，镜子怎么会反光的？！不过古镜不比现代镜子，照起人来会有些变形，再加上那镜子嵌在墓顶，又有许多裂痕，将谷梁薇整张脸都照成了斑驳碎片，谷梁薇被那镜子一照，就觉得心里突然莫名发慌，身体好像凉了半截似的，她低骂了一句：“什么鬼镜子！”心里对这镜子不喜，随手摸了个棺内陪葬的珍珠就朝头顶镜子弹去，那颗珍珠砸在八卦镜边缘，将八卦镜砸的角度一转，照向了棺材旁的陪葬品。
　　谷梁薇一心等死，也不在乎墓里都有什么陪葬品，值不值钱，反正就是躺在棺材里等死了，自然就没看到，那八卦镜角度被砸偏，照向了陪葬品中的一只石猫。
　　八卦镜照到石猫时，那双石猫眼睛突然闪过一抹绿光。
　　只听安静的墓室中突然响起一声脆物破裂声，响的十分突兀，惊得直挺挺闭目等死的谷梁薇猛地从棺中坐起，她循声看去，就只看到头顶那个满是裂纹的八卦镜子，一想到这破镜子竟然在自己死前还吓自己，当即也不手软，直接又一枚珍珠砸向八卦镜镜面，把本来就多道裂痕的八卦镜直接砸了个稀碎！看八卦镜破碎，谷梁薇才觉得满意，她正要躺回棺中，突然听到一声轻声猫叫！
　　这空荡荡的墓室，连她进来都费一番功夫，怎么会进来猫的！
　　谷梁薇顿时觉得毛骨悚然，一身冷汗！
　　有一种说法，说猫阴气重，是不能接近死人的，否则易令死人诈尸，总之在墓里出现猫，绝对不是吉利事情！
　　谷梁薇刚被那镜子照了一下，正觉得手脚发凉，再听这突然响起的猫叫声，顿觉一颗心都快停止跳动了！她僵硬的扭动脖子转头看去，就见棺木边缘上，不知道什么时候跳上了一只碧眼黑猫正死死的盯着她！！！
　　猛然听到谷梁薇提到碧眼黑猫，玥舟身体一僵。她自然想到了谷梁薇那只忽隐忽现的黑猫，刚想问谷梁薇此猫是不是彼猫，突然就听到房间里响起一声轻声猫叫！
　　玥舟惊得浑身一抖猛地从床上坐起来，循声一看，就见地上那只黑猫正钻出床底，一双碧绿大眼正冰冷盯视着玥舟！
　　酒店房间灯光明亮，可被这只黑猫盯视着，玥舟却觉莫名发冷！玥舟倒抽一口气，猛然后缩一下，撞进了谷梁薇的怀里。她平时就觉得这猫怪异之处很多，此刻听谷梁薇这番描述，愈发觉得这只猫诡异非常！
　　“这只猫，就是那只石猫吗？！”玥舟惊声问。
　　谷梁薇点点头，看着黑猫跳上床，在她身边蹭来蹭去，伸手抚摸一把黑猫脊背，神色复杂说：“对，后来，也是这只猫带我找到了墓中留给贵妃复活后出墓的生门，我才能逃出贵妃墓。”
　　“这是怎么回事，石猫怎么会成精呢！”玥舟从未觉得猫这个物种如此可怕过，缩在谷梁薇怀里看都不敢多看一眼以前觉得可爱的黑猫，谷梁薇解释说：“我后来才知道，有一个关于折阳镜的传说，传说，这面镜子可以为活人折阳寿，第一个被它照到的人，会被它照取阳火灯，然后渡给第二个照到的活物，折过别人阳火的人死后会成为石雕，只要再有折阳镜折阳火就能活过来。那个贵妃应该很宠爱这只爱猫，所以才为爱猫折活人阳火，打算等日后她有幸能再活过来，让这只爱猫仍然可以陪着她。”
　　“如此神奇...”玥舟喃喃：“可惜你把它打碎了。”
　　谷梁薇摇头说：“折阳镜是违背天理循坏的东西，这种东西是不会长久留存于世的，所以每使用一次，就会多一道裂痕，我当时看那面镜子上已经满是裂痕了，最多，也就还能用个一两次，也就刚够给那个贵妃和这个石猫折阳。”
　　玥舟暗暗心惊：“还好你搬动石人的时候没被折阳镜照到，不然，活过来的人就是那个贵妃，还不知道会发生什么。”
　　“是啊，”谷梁薇也是心有所感：“我当时一盏阳火灯折给了这只黑猫，整个人就虚弱了很多，但贵妃墓里连折阳镜都有，更不缺阴气重的东西，我不是那贵妃，对墓中机关不熟，冲撞到了凶煞的东西，虎符就为我补全了这盏阴火灯。因为这只猫身上有我一盏阳火灯，所以它在我身边我阳气会充足很多，心里会很安定，想来它也是一样。”
　　听谷梁薇提到阴火灯，玥舟猛然想起来神算子说的那句话，连忙问：“那神算子说，你少了一盏阴火灯是怎么回事？阴火灯没了，不能再补了吗？”
　　听玥舟问起来，谷梁薇想起那座水下墓棺上的那面镜子，沉思说：“这个东西要看机缘的，不是想补就能补的。我当时，在水下墓里观看那具棺材，发现棺木首部，嵌着一面镜子。”
　　又是镜子？！玥舟听得心底发凉，连忙问：“然后呢，你照了镜子？”
　　谷梁薇慢慢点头，沉声说：“对，我看那面镜子周围涂了金漆，只有中间一点镜面露着，觉得奇怪，就往中间看了一眼，然后...”
　　听谷梁薇声音越来越低沉，玥舟紧张追问：“你看到了什么？”
　　想起镜中看到的那只鬼眼，谷梁薇仍然觉得身体发冷，她看眼紧张的玥舟，怕吓着玥舟，对玥舟说：“什么也没有，但是我肩头的阴火灯，被照去了一盏。”
　　玥舟微微蹙眉，那面折阳镜折取了谷梁薇的阳火灯，水下墓这面镜子折取了谷梁薇的阴火灯，只是巧合而已嘛？
　　果然，谷梁薇继续说：“我当时来不及细想，但回来路上我仔细想过，那面镜子，应该是，折阴镜。”


第106章 所谓命运之理
　　玥舟大惊：“什么, 折阴镜？”
　　谷梁薇点头：“万事有阴有阳，有盛有衰, 有折阳镜，自然就有折阴镜。古人认为, 镜子能困住人的魂魄。”
　　“折阳镜折的是阳火灯, 所以, 折阴镜, 折的就是阴火灯？”玥舟思索问。
　　谷梁薇附和说：“不错，折阳镜是给活人折寿，折阴镜恰恰相反，是给死人折阴气, 死人阴气越重，尸身保存越长久, 尸变后就越厉害。”
　　“这么巧的事情...”玥舟喃喃：“若你肩头没有阴火灯，那镜子对你不就没用了吗？”
　　谷梁薇摇摇头：“若是我没有阴火灯, 被镜子照到，阳火灯也会转成阴火灯的。”
　　玥舟低低‘啊’了一声：“这么恶毒...啊, 不过, 如果我们取到那面镜子，它能不能把阴火灯返还给你？”
　　玥舟这个想法倒是蛮稀奇的, 不过谷梁薇并不抱希望：“我刚才说了, 折阴镜只能给死人折阴气的，我是活人，再被它照到, 就又要损失一盏阴火灯了。”
　　听谷梁薇这么说，玥舟一时愁苦，叹道：“你不来就好了。”
　　“我不来，最多只能活五年，我不甘心，我来了，虽然损失一盏阴火灯，还是只能活五年，可至少我努力过了，”顿了顿，谷梁薇目光坚定说：“况且，我还没有死，还有转圜余地，那座棺还没有开，谁知道棺内会不会有什么，再改变我的命运？”
　　事到如今，也只能抱怀着这样的希望了。
　　“那，你来水下墓，到底要找什么？”
　　“我来找的东西，和谢纯一样。”
　　“那是什么？”
　　谷梁薇重音说：“——长生之道。”
　　谷梁薇没有任何隐瞒，把过往事情都对玥舟讲述了，玥舟毫不怀疑她，也才知道，谷梁薇食量这么大，就是因为那枚虎符始终在吸取她的阳气，为了补足阳气，她不得不吃很多东西。
　　两人一番交心，只觉得感情更加深厚，玥舟无意间提起水底立柱上的花纹，应该是唐代的流行的宝相花纹，听得谷梁薇眉心一皱。
　　贵妃墓，也是唐代墓...
　　贵妃墓里的折阳镜，和这座水下墓棺首的折阴镜，是否有什么关联呢？
　　听谷梁薇提到在棺壁上拍下的文字，玥舟当即去罗青房间借了他玩游戏用的平板来，将谷梁薇的那个水下相机里的SD卡取出，放入了平板中查看那张棺壁文字照片。
　　因为水底泥沙浑浊，照片上的文字不大清楚，不过玥舟本身就有给科学院拍照片的经历，知道怎么调节照片清晰度，她一番调整后，就见照片上的文字越来越清晰，玥舟将上面文字细细辨认过，神色有些古怪，她问谷梁薇说：“你还记不记得，你之前说，这座水下墓，可能是一个将军墓？”
　　谷梁薇眉一挑：“难道...”
　　“不错，这就是一座将军墓！”
　　“这上面写了什么？”
　　“这上面写，这位将军偶然得到两个镜子，一个折阳镜，一个折阴镜，他用折阳镜为他病弱的贵妃情人折阳寿，想让她长长久久的活着，可是一般活人阳火灯寿命太短，这位贵妃又体弱多病，活人的阳火灯根本不够给她折阳寿让她活的，所以...”
　　“所以什么？”
　　“所以，他为了贵妃能永生不死，就去寻找千岁翁，想用折阳镜折千岁翁寿命给贵妃为她延寿，可他到死也未寻到。”
　　“千岁翁...”谷梁薇心惊一瞬，和玥舟双目对视，两人异口同声说：“安期生！”
　　正在打点滴的小刘躺在病房里，脸色苍白，他不敢闭眼睡觉，因为他一闭上眼睛，就会看到似人似鱼的怪物张口向他扑来！可是他说的话没有人信，那些护士医生都当他是吓傻了！可是他明明看到，明明看到了，但是谁也不信他！！！小刘缩在被子里发抖，突然听到开门声，吓了一跳，受了水下墓刺激，现在一点细小动静都能惊吓到他。
　　走进来的人是身穿风衣的陈秋实，不过不同的是，他里面换了一件胸口有着太极标的衣服。
　　小刘顾不上关注陈秋实的衣着打扮，看陈秋实进来，仿佛有了主心骨一样，连忙从床上坐起来，连声问陈秋实说：“陈先生，你也看到了是不是！他们都不信我！”
　　“看到了什么？”陈秋实气定神闲问，他拽了把椅子，抻平风衣衣角，坐到了小刘的床边，关切的看着他。
　　“那些怪鱼啊！那些怪鱼，长着人脸，还有双手，他们，他们...”小刘急于诉说，没注意到陈秋实不动声色的摘下了手指上的婚戒。
　　陈秋实将婚戒拿到几乎崩溃的小刘耳边，曲起手指轻轻弹动了一下戒指，戒指被弹得微颤，发出一声轻微的震响声，震得小刘大脑一懵，要说的话戛然而止。
　　“好了，小刘，你是太累了，当时水下墓泥沙那么多，你能看清什么？”陈秋实将戒指转回手上，慢条斯理的说，他起身将一脸呆滞的小刘扶回床上躺好，安慰他说：“小刘，你好好睡一觉，醒来就会发现，就是做了一场梦而已，”说着，他手掌覆在小刘呆滞无神的眼睛上，合上了他的眼皮。
　　陈秋实走出病房，等在外面的小刘的同事连忙起身通过门上小窗往病房里看了一眼，看小刘终于睡熟了，连连感谢陈秋实说：“太谢谢你了陈先生，我们都劝不动他，他偏说有什么人鱼怪物，唉，他是我们救生队里年纪最小的，心理抗压能力差，肯定是被吓着了。”
　　“他是被吓着了，”陈秋实点点头：“不过现在没事了，他睡一觉就好了。”
　　“陈先生，你放心，小刘虽然受伤了，但我们没事，还是可以继续参与后续的水下墓工作的，”对方连忙保证说。
　　“不用了，你们都辛苦了，”陈秋实微笑说：“之后的事情，我们自己来就好。”
　　有些事情，还是越少人知道越好。
　　小刘就是个例子。
　　“安期生千岁翁的名号具体从什么时候传起的谁也不知道，如果说，唐代的时候，安期生就已经有了‘千岁翁’之名，那他再活到元代修建墓上墓的元墓虚墓，活了就绝对不止一千年了，”玥舟知晓了一切，心中安定许多，至少不用再为虚无缥缈的事情担心了，既然谷梁薇现在对长生之道充满希望，那她就全力支持谷梁薇，和谷梁薇一起商议有关长生之道的线索，有办法解决眼前谷梁薇短寿的难题就总要试一试，总比自寻苦恼的好。
　　玥舟觉着，一切还是要向好的方向看，充满希望，才会降临希望，谷梁薇能重回她身边，已经是她最大的幸运了。
　　谷梁薇点点头：“看来，西王母的确掌握了长生之法，才能让安期生活了这么久，让众位帝王，包括这个武将军苦苦去找他。”
　　“可惜安期生死在了殷墓里，不然...”玥舟有些遗憾。
　　谷梁薇摇头说：“长生之道，到底还是违背常理的，但凡违背常理的事物，都不会长存，有一句话，叫盛极必衰。当一件事物发展到极点的时候，就会骤然下落，这是兴盛阳衰，命运之理，我想，安期生虽然活了很久，但他已经活到头了。”
　　不知道是因为谷梁薇卸岭后人的身份，还是因为她长年生活在慢节奏的无庄受无庄那些老人影响，她有时候说的一些话会很有寓意，对事物的看破远超同龄人的豁达，玥舟趴在床上，撑着脸颊迷恋的看着身侧谷梁薇，只觉得这样的谷梁薇表现出了不一般的魅力。谷梁薇的阅历丰富远超普通人，很多人一辈子都遇不上她经历的一件事情，正是这些经历，造就了她不一般的性格，玥舟觉得，谷梁薇就很像一壶陈酒，越品，越有味道，令她越喜欢，越迷恋，明明谷梁薇只大她两岁，有些时候对她的包容却好像对一个宠溺的孩子，但是谷梁薇自己呢，在无庄生活了太久，和外面的现代世界脱节，于是在生活的很多细节上表现出了空白，比如她连智能电视都不会开，不了解流行语，打字也很慢，有时候想起她身上的这些反差，玥舟就忍不住想笑。
　　“可是，我们都看到安期生活过来了啊，”玥舟疑问，想起安期生活过来的样子，她又若有所思的说：“虽然，他活过来的样子，不能称为一个人了...”
　　“对，不能称为一个人了，”谷梁薇沉声点头：“这应该，就是他活了太久的惩罚。”
　　“对了，我想起来了，”想起殷墓前室梁上巨人石像，玥舟猛地撑起身体从床上坐起来，激动说：“我觉得，安期生后来活过来的样子，很像前室的巨人石像，你觉得呢？”
　　“什么？”谷梁薇一愣。
　　“前室梁上吓唬到我的那种巨人石像，他们面相丑陋，身形高大，肌肉暴涨，和安期生死后复活的金毛吼的样子，是不是有几分像？”玥舟大胆设想说：“有没有可能，安期生早知道自己死后会成为金毛吼，那巨人石像，就是预示着他死后的形态？”
　　玥舟知道，她无论有什么离奇想法，谷梁薇都不会笑话她，而是会和她探讨合理性，这种完全放松的交流玥舟在任何人身上都没有感受到过，包括她的父母，所以玥舟很喜欢和谷梁薇聊天探讨，总觉得能发散自己的思维，有更多新发现。
　　离开殷墓后，谷梁薇以为自己要在无庄等死，就没分太多心神去想殷墓的事情，没想到将军墓竟然提到了千岁翁安期生，听玥舟提起那巨人石像和安期生死后的形态相像，谷梁薇仔细回忆一番，附和的点点头：“是很像。”
　　“假设安期生知道自己死后形态就是成为金毛吼，那肯定是他见过别人受过西王母长生之道的死后下场，所以给自己建了个无人能进去的墓下墓，在墓里不死不灭。西王母让安期生当信使，去联系那些帝王教导他们长生之道，是因为她活太久了，觉得寂寞，那她就不可能只偏爱安期生一个人，就算她懂得长生之道，要印证长生之道也需要试验品啊，所以安期生知道受益长生之道的人死后会成什么样子也说得通啦！”玥舟双眼发光，用力一拍手掌，展开肩臂摊开手掌笑问谷梁薇：“你说，有没有这个可能？”
　　作者有话要说：你们发现了吗，我在分频小红花勤奋榜上诶，虽然我的收藏是最少的，但我就是在上面。
　　哇，爱上我自己了。


第107章 共同取折阴镜
　　谷梁薇笑看着状态积极起来的玥舟, 连连点头：“对，你说的都对。”
　　玥舟顿觉茅塞顿开, 心神舒畅，她开心的笑说：“谷梁薇, 这说明, 长生之道不是传说, 是真的存在过的！你的寿命, 是的的确确，有可能延长的！”
　　谷梁薇也觉得心中充满希望，烦恼一扫而空，用力点头说：“对, 谢纯既然这么努力的找长生之道，说明长生之道是有迹可循的, 我一定不会放弃希望！”
　　“我和你一起找！”玥舟眼睛亮晶晶的，扑到谷梁薇的背上, 压在她的背上和她玩闹说。
　　谷梁薇有些为难：“可是...”
　　“你可不要觉得我没用，我还救过你呢, 好像, 还不止一次！”玥舟骑到谷梁薇背上，用力按着趴在床上的谷梁薇的后脑勺往下压, 威胁问：“带不带我去, 带不带我去！”
　　谷梁薇整张脸被埋到床上，都快呼吸不上来了，只得举手投降：“你说怎么办, 就怎么办吧！”
　　玥舟这才满意的放过谷梁薇，不过提起到谢纯，玥舟就记起来谢纯对谷梁薇开的那一枪，她对那一枪可是耿耿于怀，导致现在她看到谢纯都懒得多看一眼，既然玥舟问起，谷梁薇就和她简单提起了金鹰队和卸岭力士之间的过往恩怨，听得玥舟直咋舌，她掰着手指一个一个数着说：“这么说，你，谷然，神算子，都是卸岭力士后人，她和青木是金鹰队后人，陈秋实身份不明，结果，只有我是个普通人啊！我的天，我的故事，就这么一文不值？”
　　谷梁薇被彻底逗笑，她现在被玥舟开解的一点心理负担都没有了，当即故作严肃的对玥舟说：“怎么会呢，你可是我谷梁薇的女朋友，我虽然是卸岭魁首的后人，可还需要你来救我呢，以后也需要你多多仰仗，你怎么会是个普通人呢？”她说着，还挺有江湖气概的对玥舟一抱拳。
　　玥舟听这话听得舒坦，装模作样撩了下发尾：“唉，一般一般，毕竟我要是普通，怎么能找到一个这么好的女朋友呢？凭心而言，我也是很聪明的，很好看的，身材也是不错的...”说到最后，她自己都笑了。
　　两个人无脑互吹一波，开了会玩笑，玥舟就提起来了刚刚随口提过的陈秋实。
　　“我觉得这个人很奇怪啊，他好像对谢纯特别关注。诶，你说，他说那些怪鱼是从水下墓震出来的，有可能吗？”玥舟问。
　　“应该就是这样，”谷梁薇思索着点头：“涠洲岛这片海域没有攻击性鱼类，那些人鱼如果一直就存在，不可能没有新闻报道，只有可能，这些人鱼是跟着水下墓被震出而出现的。”
　　“人鱼？”之前陈秋实上船后也提过这个词，只是后来他很快改口，现在听谷梁薇也这么说，玥舟当即奇怪问：“不是怪鱼吗，我看有一米来长，为什么你和陈秋实都说是人鱼？”
　　“只能用人鱼来形容，它虽然有鱼尾，可腹部往上就是人形了。”
　　“啊，美人鱼？！”玥舟大惊小怪。
　　“可没有美人鱼那么好看，那些人鱼虽然上身是人形，但是是鱼眼，嘴里布满牙齿，双手指尖很尖利，皮肤上，还有一些很滑的黏膜，”谷梁薇打破玥舟的幻想，回想起那些人鱼模样，谷梁薇仍然觉得心理不适。
　　玥舟撇撇嘴：“其实美人鱼长的好看，也只是人们幻想出来的愿景而已，西方有种说法，美人鱼是用歌喉吸引过往船商的海妖，通过歌声把他们迷惑到海里，然后把他们吃掉，或者利用他们繁衍。不过美人鱼是西方说法，咱们这的这种鱼，应该叫‘鲛人’吧？”
　　“鲛人？”谷梁薇微微一怔。
　　“对，山海经里说，鲛人人面鱼身，无足，和你提到的人鱼样子不是很像吗，再说了，殷墓里我们都见到了真实的人鱼油灯，武将军墓里会有鲛人，也不是很奇怪。”
　　玥舟的话提醒了谷梁薇，谷梁薇微皱眉，思索说：“如果鲛人真的存在，却没什么人发现，只能说明，鲛人生存的地方是有限制的，这些鲛人徘徊在水下墓附近，肯定有什么在吸引着他们。”
　　“会不会是你说的折阴镜？”玥舟突发奇想：“比如藤蛇林，人头菇，这类东西只能在极阴之地生长，你说过的，古人认为水是至阴之物，可水和水也有不同，不同之处不就在那面镜子上吗，那面镜子能折阴气，也算至阴之物了吧？”
　　玥舟三言两语点醒了谷梁薇：“这是很有可能的！看来，我有必要拿到那面镜子。”
　　“是我们，”玥舟提醒谷梁薇。
　　“对，是我们，”谷梁薇知错就改。
　　玥舟满意的在谷梁薇脑袋上顺了把毛。
　　一旁的黑猫睁着碧绿大眼，盯着床上两个亲密依偎在一起气氛和谐的两个人，摇摆着尾巴，懒洋洋的喵叫了一声。
　　陈秋实不愧是官方外援，有他出面，本来层层上交就能用一周时间的手续一晚上就办了下来，第二天一早，他就通知考古队人员出发，大家坐客船出发，前往水下墓那片海域观看北海市海警部队水上演练。
　　水上演习是明面的说法，罗青直接用一语道明本质——炸鱼。
　　对，就是炸鱼。
　　陈秋实面子很大，申请了北海市的海警部队来协助这次考古行动，海警部队另外乘坐一条舰艇船驶向水下墓海域附近，而这队考古队，则坐着客船停在稍远的海面用望远镜观望海警部队演练情况。
　　这是一次不对外公开的水上演习，附近海域都被封锁，怕炮弹声惊吓到那几个科研所的老教授，所以科研所只有所长一个人来了，因为有海警部队，也不需要那些救生员了，于是客船上人员比昨天少了不少，谢纯今天换了身体现青春美的性.感衣服，结果看船上那些身强体壮的救生队小伙子们一个都没在，有点发懵，问所长昨天那些救生队员哪去了，陈秋实在旁边插话：“哦，我觉得人多未必有用，就不让他们参与水下墓行动了。”
　　被海风吹得裸露的皮肤都冻红的谢纯：...气成一只河豚！！
　　大家都举着望远镜在船边往水下墓方向观看，就看到海警们先往水里扔了不少血淋淋的鲜肉，一等水里翻腾有了动静，立即就对着水里一顿炮弹乱轰，即使隔着百多米远，客船上的众人都觉得炮声震耳，水波动荡，更觉得热血澎湃，他们哪亲眼见过这样轰烈的爆炸场面啊？
　　罗青看的激动不已：“这才叫实力啊，之前在殷墓的那几个雇佣军算什么啊！”
　　玥舟有点担心：“这么个轰法，不会把水下墓震坏吧。”
　　“不会的，这批海警部队都有丰富的海上治安经验，能做到想炸多少米海深就炸多少米海深，错不了，”陈秋实解释说，他还临时做了个讲解员，讲解了下这批海警部队海警船的武器配备，一听这些海警船比日本海上保安厅的秋津洲号还要有优势，罗青听得骄傲不已：“以前我也想过当警察来着，可是近视度数太高，没办法，唉！”
　　“这，这是不是有点大材小用了，”所长对这大阵仗有点不安，他本以为这就是个普通的研究工作，怎么还动起枪炮了？
　　“怎么会呢，”陈秋实笑意深长，看了眼独站在船头的青木和谢纯：“他们那过期的装备多得是，就愁找不到地方用呢！”
　　青木放下望远镜，望着海警船，脸色十分难看。
　　谢纯倒是看得挺有兴致，她就当看一场免费的大片表演了，一点心理负担都没有。
　　炮声没响几分钟，罗青就喊了一声：“诶，那是什么！”他伸手朝天上一指，原来，天上正有两架无人飞机在靠近那些海警船！
　　这次演习是不对外公开的，为了避免动静太大，还特意封锁了附近的海域，这两架无人飞机靠近拍摄海警船，无疑等于窃取军事机密了，不过海警船上的武警部队也第一时间发现了这两架无人飞机，对准海面的机枪口当即一抬，直接一梭子子弹打向天上的无人飞机，无人飞机被打了个细碎，碎片落入了海里，瞬间被冲散了。
　　谢纯噗嗤笑了一声，她放下望远镜，就看身边青木整个脸色都黑了，“有人偷鸡不成蚀把米啊，”谢纯冷嘲热讽。
　　“你不要忘了，我们是一起的，田中先生和你说过了，你上次损失太多人，如果这次还是一无所获，你要面对惩罚的，”青木面无表情的说。
　　谢纯低声争辩：“什么叫一无所获，我是眼看着那个死人活过来的，这还不够吗？”
　　“可是你没有把人带回去！”
　　“我怎么带回去，你没见到他的样子，那根本不是人，想要带他回去，我就要先交代在那了，这些我都和爸爸解释过了！”
　　“这次要是再一无所获，恐怕，田中先生就不会允许你继续这样称呼他了，”青木阴沉说。
　　谢纯话音一顿，脸上表情一时十分复杂。
　　“不过...”青木回头看向船尾，正对上谷梁薇视线，他礼貌的对着谷梁薇微笑了笑，谷梁薇也回以微笑。青木继续说下去：“如果能借此机会除掉这个谷家后人，田中先生一定会很满意的。”
　　谢纯冷笑：“我劝你打消这个念头吧，我们两个加一起，也未必是她对手。”
　　青木不语，沉默和谢纯对视，但谢纯分明懂了他的意思。
　　这些人，为了长生之道，什么都可以牺牲。
　　更何况，是从一开始就是一枚棋子的她呢？
　　谢纯暗暗咬牙，偏头低声咒骂一句：“这帮老不死的...”
　　青木只当听不见，望着海警船方向，心思沉重。
　　谷梁薇和谷然，神算子聚在船尾，神算子耳朵一动一动，嘴里低声复述他听到的话。
　　“这帮老不死的！”神算子掐着嗓子，咬牙切齿的骂。
　　神算子真是把谢纯那股刁蛮劲学了个十成十，但他一个老头子，模仿一个女孩子的蛮横样就不可爱，只能是可怕，谷梁薇忍不住低头轻笑一声。
　　看神算子还有千里耳的本事，谷然还真挺佩服，只是他夸人也和骂人一个样：“我说死老头，你还有点本事嘛！”
　　“我说小破孩，你能不能不要老是死老头死老头的喊我，你知道我都七十多了，你这么喊我，很容易把我喊死的！”神算子埋怨。
　　“大姐，你猜对了，那个青木，真的是个日本人，”谷然不理神算子，压低声音询问谷梁薇：“要不要我们先下手为强...”
　　谷梁薇摇了下头：“他现在还没妨碍到我们，我们要的，是那面镜子，其他的，先不理会，”陈秋实身份不明，贸然出手，打破了眼下表面的和谐局面就不好办了。
　　谷然当即点点头。
　　陈秋实若有所感，看向船尾聚在一起的三人，他视线对上谷梁薇双眼，二人面上皆是若有所思。


第108章 北海七彩南珠
　　“陈先生, 怎么了？”一旁玥舟好奇问。
　　“你和谷梁薇的关系很好啊，”陈秋实收回视线, 随意说。
　　“是很好，”玥舟微笑, 没有遮掩坦坦荡荡说, 她的态度令陈秋实相信, 他就是直问这两个人的感情关系, 玥舟也会大方作答。玥舟又故作疑问：“对了，陈先生，我上次见到您，您说自己是警员啊, 怎么，您还成这的外援了？”
　　“诶, 对啊，”听到玥舟问话, 罗青也好奇的凑过来问：“我们上次在殷镇见面，我还以为你是殷镇的警员呢！”
　　陈秋实打量玥舟一眼, 解释说：“我是警员没错, 只是不是殷镇的...”
　　“哦...”玥舟做恍然大悟状：“原来您是广西的警员啊，我说怎么在殷镇见过, 您又来了北海呢, 这么说，之后我们是遇不上您了，对吧？”
　　对上玥舟眨巴眨巴的纯真双眼, 陈秋实只觉头疼，含糊说了句：“大概吧。”
　　玥舟挑眉，看罗青问东问西的把陈秋实缠住了，才走向谷梁薇他们，问谷梁薇：“怎么样？”
　　谷梁薇倚着船侧，耸了下肩，轻松说：“照旧。”
　　玥舟放心的点点头。
　　炮火对准海面轰了十来分钟，那些海警潜入水中从水里捞上来不少套着麻袋的人鱼尸.体扔上船，之后海警船头的海警朝客船方向扬起了旗，客船这边同样扬旗呼应，海警船就驶走了。
　　客船驶向水下墓方向，停留在水下墓水上方，就见海水已经恢复清澈不再浑浊，无疑，那些鲛人被彻底消灭了个干净。
　　既然水里已经没有危险，能下水的人员就重新换上潜水衣，配上装备下水，戴上潜水镜下水前，谷梁薇和玥舟对视一眼，二人互相点点头，戴上潜水镜，同时入水。
　　没了在海底兴风作浪的鲛人，海水里没了泥沙，恢复了清澈视野，之前要游得很近才能看清的景象在他们往水里潜了十几米时就清晰可见，就见海底或立或倒有十几个刻有雕纹的石柱，被石柱围拢的，是一片广场似的石面建筑，在广场中间，有什么正在闪着五彩光芒，如同虹光一样多彩绚丽，映的水下光彩美轮美奂，下意识的，众人向那发光方向游去，想看清楚是什么在发光，谷梁薇和玥舟心里自有打算，才不管是什么东西发光，只一心拿取那面镜子，于是她们两个半路悄悄脱离了考古队其余人，游向了那堆乱石。谷然偏头看了他们两个一眼，游向了陈秋实身侧，挡住了他的视线。
　　陈秋实说的没错，这些海警部队的确训练有素，水面上炸成那样，水下墓也未伤到分毫，那些堪堪搭在一起的石堆也没有被炸散，两个人游到石堆夹角前，谷梁薇当先将身体伏低到平趴在海面上，然后仅靠小腿摆动推动身体，从夹角缝隙游进了乱石堆中，玥舟学着她的样子，紧随其后游了进去。
　　谷梁薇目的就在棺首折阴镜上，于是也不耽误时间，直接游到棺首，玥舟游到她身旁，按之前商量好的，谁也不看折阴镜，两人隔着潜水镜对视一眼，谷梁薇对玥舟点点头，玥舟就伸手按住了折阴镜的镜面，谷梁薇从潜水服腿部的口袋拔出把利刃别向折阴镜嵌入位置，她现在力气恢复不少，以她的力气，这镜子就是长在棺材里的都能让她给别出来，果然，就见谷梁薇将刀尖刺入镶嵌处别了几下，镜子就有了一些松动，玥舟给谷梁薇比了个拇指示意可行，谷梁薇连忙将刀尖更深入的刺入，随着刀尖整个没入镜子嵌入处，谷梁薇用力一别，那面镜子就从镶嵌处滑了出来！谷梁薇当即心中大喜，深吸了一口氧气，嘴边浮出不少气泡出来，玥舟连忙双手按住镜子防止镜子在水里翻动镜面照到两人，谷梁薇将镜子反拿着塞进潜水衣的裤袋里，冲玥舟一扬头，两个人扭身就往夹角缝隙游去，谷梁薇先让玥舟游出乱石堆，在自己要游出去的时候，她若有所感，回头看了一眼棺材，就见刚刚棺材卸下折阴镜的位置冒出来咕噜噜的气泡，谷梁薇微微皱眉，决定既然已经得了镜子，就先不管其他，当即游出了乱石堆，玥舟正在外面等着她，看她从乱石堆里出来，正要和她一起去那广场中心看看，却见青木从石堆旁游了出来！
　　谷梁薇一惊。和岸上不同，这水里尽是沉闷水声，她也听不到有人接近，也不知道青木有没有看到她和玥舟所为？青木警惕的打量谷梁薇和玥舟两眼，看她们手上空空，就避开了她们来到了她们两个刚刚游出的夹角观察了一下，然后就见他和条游鱼一样游进了夹角缝隙中！
　　玥舟和谷梁薇惊异的对视一眼。
　　青木是个又瘦又高的男人，但他再瘦，他也是个男人，再瘦的男人，骨架也没有女人柔软，这也是谷梁薇选择和玥舟共取折阴镜而不带谷然的原因，谷然虽然是少年，可身形已经长成，光是肩宽就令他很难通过那处夹角缝隙了，可看青木刚刚游进去的时候竟然还有余地！
　　看来，这个青木还会缩骨功一类的功夫！
　　折阴镜已经到手，谷梁薇和玥舟当即不多停留，两个人就往水面上游去。
　　广场中心发亮的东西是什么已经被搞清楚了，原来是个足球大小的青铜镂空圆球，里面放置了六颗南珠！这几颗南珠浑圆，色彩绚丽，每个都有鹌鹑蛋那么大，令人看着都不舍得移开视线，陈秋实将镂空圆球拿在手里观看，谷然和谢纯就在他旁边围着圆球游动，看着里面的南珠都不舍得眨眼。
　　谷然虽然关注着南珠，但余光始终关注着乱石堆方向，眼看着谷梁薇和玥舟向水面游去，当即给陈秋实打了个手势，示意自己想上岸，这个青铜南珠球已经是非常重大的发现，水下墓里有这样重要的宝贝，应该立即通知本市市长，于是陈秋实也不耽误，搂着青铜南珠球和谷然谢纯向水面游去，谢纯往上游了几下，才觉得少了一个人，她低头往海底四处一看，就看到青木从乱石堆侧面游了出来，于是也不管他，自己先向水面上游了上去。
　　水面上一有动静，许广川就连忙到船边去看，始终闭目养神，让罗青和夏静兰以为他睡着了的神算子听到水声立即麻利的站了起来，吓了这两人一跳，神算子反应比许广川还快，看水里面露头的两个人摘了潜水镜露出脸来，当即往前一凑，屁股一顶，把许广川挤旁边去了，许广川皱眉看他一眼：“你这人！”
　　神算子嘿笑一声，给许广川算了个免费口头命：“这位教授，我看你印堂发黑，近来可要少出门走动，不然会有血光之灾！”随后谄媚对游到船边的谷梁薇和玥舟说：“师父你们上来啦。”
　　另一边，陈秋实几个人游上水面，谷然兴奋的朝船上人喊：“看我们发现了什么！”看他激动的样子就知道一定是有了重大发现，许广川当即被吸引了过去，连同罗青和夏静兰都围过去看，谷梁薇游到船边，就在这时候把折阴镜扣着递给神算子，神算子看都来不及看，大褂一撩，把镜子塞了进去。
　　陈秋实心情很好的举手扬起手里的青铜南珠球，就见阳光下里面圆润的奶白色南珠耀耀发光！惊得众人都是一阵惊叹，陈秋实爬上船，谢纯和夏静兰两个女孩子仍然忍不住围在旁边对着青铜南珠球看个不停，谢纯看直了眼，嘀咕说：“这些南珠，每颗都得有四克重！”
　　青木游上水面，他在水中看看船上高兴的众人，又看看正爬上船的谷梁薇和玥舟，在她们两个身上打量了几眼，沉默的上了船。
　　所长对眼前这个青铜南珠球惊异不已，北海虽然盛产南珠，可也没有这么大的！尤其还是六颗大小几近相同的南珠！这简直是价值连城的宝贝！想也知道，从水下墓里取得这个青铜南珠球，他是立了大功了！
　　陈秋实仔细观看了手里的青铜南珠球，青铜球雕成了一个双龙戏珠的样式，不过双龙只有四爪，是‘蟒’而非龙，古代只有皇上才能享有五爪金龙待遇，四爪蟒龙既不和皇权冲突，又能彰显身份。双蟒青铜球上的镂空间隙很小，是为了防止南珠滚出，陈秋实将青铜南珠球仔细看过，点头说：“没错的话，这就是吸引那些怪鱼在这里流连的东西。”
　　“可是，它们既然喜欢这个南珠球，干嘛让南珠球躺在海底，不把这个宝贝藏起来？”谢纯觉得这个南珠球取得的有点太简单了。
　　“因为这个青铜球太沉了，那些怪鱼虽然像是人形，有上肢，可是上肢短小无力，根本挪不动这个青铜球，”已经卸去一身装备，脱去潜水衣的谷梁薇插话说。
　　“能有多沉？”看陈秋实拿的轻轻松松，所长随口说，转而对陈秋实说：“陈先生，你让我仔细看看，”说着，他伸手就要接过青铜球，陈秋实连忙避了一下说：“她说的没错，这个青铜球的确很沉。”
　　“可是陈先生你...”所长有些不解。
　　“他拿得动，你不一定拿得动，”谷梁薇在陈秋实手上搂着的青铜球上看了两眼说。
　　“这话怎么说的，”所长听得不大愉快。
　　“不过我或许拿得动，陈先生，给我看看？”谷梁薇伸展下身体，走向了陈秋实，挑眉说，陈秋实与谷梁薇对上视线，过了两秒，陈秋实温和笑了一下，点头答应了：“那你拿住。”
　　谷梁薇点头答应，轻松接过陈秋实手中的青铜球转了两圈看了看，没想到陈秋实不把青铜球给所长，竟然给了谷梁薇一个丫头，怕谷梁薇一个手抖摔坏了这个宝贵的青铜南珠球，顿时所有人的视线都聚焦在了谷梁薇身上，不过谷梁薇对珠宝没有兴趣，看过后就把青铜球还给了陈秋实。
　　船尾，无人注意到神算子已经将折阴镜妥帖藏好。
　　青铜南珠球是重大发现，得知水下墓里竟然发现了这个宝贝，北海市市长当晚就请所长，陈秋实和许广川吃饭。
　　玥舟站在窗边，看着酒店外许广川上了市长派来接送的车，想起刚才许广川红光满面的高兴样子，忍不住开始怀疑，以前那个不善于虚与委蛇，严肃古板的许广川难道都是她的错看？不，那也是许广川的一面，只不过如今对许广川来说，名利更加重要罢了。
　　名利二字，真是能噬人心性，令人丧失本心。


第109章 假死归还阴火
　　玥舟看着车辆开走, 心中略有些低落，她拉上窗帘, 回头看向身后正聚在一起观看床上那面折阴镜的谷梁薇，谷然和神算子三人。
　　神算子自觉自己能进入谷梁薇的房间, 就算是被谷梁薇归入了自己人, 况且藏住折阴镜有他一份功劳, 顿时得意洋洋, 仿佛自己已经入了谷家族谱一样。
　　谷梁薇仍然提防着镜中鬼眼，所以折阴镜是倒扣在床上的，折阴镜背面涂满金漆，倒和普通银镜没有区别, 现在折阴镜虽然到手，可是问题就在于, 不把镜子翻过来，只看着漆黑背面根本一无所获, 但要是翻过来，就要冒着被折阴火灯的风险, 真是令人为难, 一旁的黑猫跳上床好奇的用爪子拍打两下镜子，被谷然轰下了床。
　　镜子就摆在面前, 却令人无从下手, 这可真是让人抓心挠肝的难受。
　　“怎么样？”玥舟坐到谷梁薇身边问。
　　谷梁薇一脸苦恼，众人皆是没有办法。
　　这样干耗着不是办法，玥舟提议：“谷梁薇, 就算我们看到了镜子正面也没有用，问题在折阴镜折了你的阴火灯，怎么把阴火灯还给你上，不弄清楚这点，看不看到镜子正面没有意义，不如先弄明白，到底应该怎么让镜子把折走的阴火灯还给你？”
　　话虽如此，可谷梁薇只知道折阴镜是给死人折阴火的，并不知道该怎么把阴火还给活人，神算子不知道折阴镜是什么，听玥舟解释了一番，嘀咕一句：“那还不简单，给死人用的镜子，死了不就能用了？”他这话说出来就觉得不好，果然，他一抬头，其余人都脸色难看的看着他，谷然脾气暴躁，当即扬起拳头骂说：“死老头，你再咒我大姐一个试试！”
　　“不敢不敢，”神算子吓得缩起身体连连摆手说：“我怎么敢咒我师父啊！”
　　玥舟却突然灵光一闪，一拍手掌说：“神算子说的也没有错啊！”
　　正要打人的谷然和闭眼准备挨打的神算子都是一愣：“什么？”
　　“谷然，神算子又没死，你干嘛叫他死老头？”玥舟反问谷然。
　　“他咒我大姐，当然是死老头啊！”谷然理所当然说。
　　谷梁薇有些懂了玥舟的意思。
　　“谷梁薇，你还记得，你在殷墓里捂死了罗青，让他死了几秒，从而骗过了循活人阳气上身的人鱼油灯吗？”果然，玥舟提起了这件事。
　　谷梁薇眼睛一亮。
　　是啊！当时她令罗青假死骗过人鱼油灯，如今也可以假死试试能不能骗过这面折阴镜！
　　折阴镜是给死人用的，照到活人，会吸取活人阴火灯，若这活人没有阴火灯，折阴镜就会将这人的阳火灯转成阴火灯折走，和折阳镜完全相反，这面折阴镜，对活人一点好处都没有，只对死人有效，那么，谷梁薇成一个死人，不就可以用这面镜子了吗？
　　不过，这办法虽然听着可行，也带着很大风险的，万一不成功，谷梁薇又要被吸取一面阴火灯，她昨天被折走一盏阴火灯后是什么样子玥舟已经见过了，若再被吸取一盏阴火灯，她整个人就连表面模样都装不住，当即就会露出只能活五年的弱态，那是吃再多东西都补不过来的！
　　所以玥舟提议了这句话，当即就后悔了。她怕自己猜想错误。
　　她想到什么说什么，是因为她知道谷梁薇从来不会笑话她，只会顺着她的角度思考，可她忘了，现在不是思考问题，是和谷梁薇寿命有关的事情，一个闪失，就会伤害到谷梁薇。
　　万一，她的设想只是设想呢？
　　不过，谷梁薇愿意试一试。
　　凶煞之物很难遇上，谁知道她还有没有那么好的运气再遇上凶煞之物让虎符吸取阴气补足阴火灯了？想要有足够的底气找寻长生之道，她就要保证肩头阴火灯是全的，否则她若再发生昨天水下后继无力的情况，遇上危险只能等死。
　　而且，她相信玥舟。
　　谷梁薇和玥舟细细商议了一番，反复设想了各种可能发生的后果，最坏的后果，就是被再折一盏阴火灯，谷梁薇就会露出只能活几年的人的弱势，想要再去寻长生之道，基本是没有可能了，所以玥舟本来是劝阻谷梁薇的，可是谷梁薇对她说：“玥舟，你不是告诉我，要心怀希望吗，我本来就只能活五年，就算再被折一盏阴火灯，也还是活五年，只不过是一个病秧子了，我成了病秧子，你难道就不喜欢我了？”
　　“说什么傻话，”玥舟心里难受，看谷梁薇这个时候还说这种玩笑话，忍不住伸手拍打她一下，谷梁薇伸手捉住玥舟的手，在唇边轻轻亲了一下，温柔的看着她对她说：“玥舟，你要做好最坏的打算，就是你可能会有一个又病又弱又丑的女朋友了，你能接受吗？”
　　“谷梁薇，你知不知道婚礼宣誓的时候，神父都是怎么问的？”
　　“...怎么问的？”谷梁薇等玥舟说出来。
　　“无论疾病还是健康，或任何其他理由，是否都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”
　　“那你...”
　　“我愿意。”玥舟说。
　　在场的除了谷梁薇这个卸岭魁首后人，还有谷然这个卸岭后人和神算子这半个卸岭后人，说句不好听的，这三个卸岭后人，表面看着谷梁薇是个气质独特的美人，谷然是个半大孩子，神算子是个江湖神棍，可谁都不是手软的。玥舟见过谷梁薇心狠手辣几秒钟捂死罗青，谷然的事情她听谷梁薇提过一嘴，说谷然是爹不疼娘不爱，姥爷死后自己在社会上做些小偷小摸的事情生存，只不过遇上她后被她给板正过来了，想也知道，谷然在社会上学到的下流手段不会少，更别说神算子一把年纪了，什么做不出来？他捉猫被玥舟逮个现形还能理直气壮，就知道这老头刁的很了。
　　这三个人单拎出来一个，想要一个人死，都有的是办法。
　　谷梁薇对神算子还是有所怀疑，于是让谷然做这个动手让她假死的人。
　　虽说是假死，但要骗过折阴镜，还是要真死几秒的。
　　为表郑重，神算子特意掀开了自己小黑眼镜的镜片，他的眼镜虽然是复古算命神棍专戴款，但还挺潮，镜片是可掀的。镜片一掀开，就露出神算子黑墨镜下遮着的那双眼白多瞳孔小的眼睛，玥舟还没见过阴阳眼什么样呢，就稀奇的多看了一眼想看看会不会和普通人的眼睛有什么区别，就见神算子瞳孔虽小，但一双眼睛里，都是两个瞳孔交叠着成一个‘∞’形！是个重瞳！玥舟没防备，猛然见到这么一双眼睛，被惊得心里一哆嗦不敢再看。怪不得神算子要戴着个墨镜，原来不是神棍的装模作样。
　　要亲手弄死自己大姐，谷然还是有点心理压力，做了半天心理建设，看谷梁薇躺在床上都不耐烦了，才壮着胆子说：“你准备好了啊，一会我动手了，你可不要打我。”
　　玥舟：...谷梁薇之前到底是怎么把谷然板过来的，给谷然留下这么大心理阴影？
　　看谷梁薇点头，谷然就拿起了一旁的枕头向谷梁薇脸盖去！
　　谷梁薇有意不呼吸，又为了抑制住自己挣扎的本能，于是双手紧紧攥着手边床单，她呼吸不上来，又不肯挣扎，于是整个人身体就像条缺水的鱼一样在床上弹动，随着她骨节暴起青筋，弹动的幅度越来越大，玥舟不忍心再看，痛苦的别开了眼，谷然刚才看着怂怂的，动起手来一点不含糊，枕头死死的压在谷梁薇脸上，就和谷梁薇有什么深仇大恨一样，一点都不留情面！
　　谷梁薇身体又重重弹跳一下，终于到了极点，整个人瘫软在床上一点动静都没有了，神算子盯着谷梁薇看，过了两秒，大喊一声：“灭了灭了，她的阳火灯灭了！快！”
　　一听神算子说谷梁薇的头顶阳火灯灭了，玥舟心头一跳，猛然想到一件事情。
　　她刚才和谷梁薇商议的时候，说最坏的结果，就是再损失一盏阴火灯，不对，谷梁薇说过，她戴着的那枚虎符，时时刻刻在吸收着她的阳气！若是谷梁薇头顶的阳火灯灭了，她没有阳气可以镇虎符，魂魄就会成为虎符的滋养物！她们刚刚都一心只想让谷梁薇补回阴火灯，却忘了这件事情！
　　真是失策！这可远比损失一盏阴火灯要命得多！
　　人窒息五分钟内是很大几率可以救活的，所以谷然也没有特别着急，他放下手里的枕头刚要去拿折阴镜，却不想玥舟快他一步，伸手捡了床上的折阴镜紧忙扑到谷梁薇身上就将镜子中心对准谷梁薇眉心照下去！看玥舟惊慌失措，谷然还劝了一句：“诶，大嫂，你慌什么，刚才不是说让我来举镜子的吗？”
　　“来不及了，来不及了！”玥舟和着了魔一样，心突突直跳，已是一头冷汗，她喃喃念着这句话，举着镜子照着谷梁薇的脸，紧着催问神算子：“阴火灯怎么样，是亮了还是灭了！”
　　神算子用他的阴阳眼看向谷梁薇，只见镜子虽然照向谷梁薇，但谷梁薇仍然只有一盏阴火灯亮着，连忙说：“还没有变化，再等等...”他正说着，就见谷梁薇另一边空着的肩头突然鬼火一现！神算子忙说：“亮了，亮了！”玥舟听了，还没来得及松一口气，就听神算子怪叫一声，整个人往后一仰，从床上跌到了地上去！他也顾不上爬起来，手指颤颤的指着谷梁薇，语无伦次说：“又亮了！”
　　角落里的猫圆溜溜的眼睛盯着谷梁薇，凄厉喵叫一声！听得人头皮发麻！
　　动物一向比人敏感。
　　“你说什么呢！”谷然莫名其妙。
　　“她头顶也亮了，但是，但是...”神算子直打哆嗦。
　　玥舟心一沉。
　　“但是，亮的还是阴火灯！！！”


第110章 成三盏阴火灯
　　这人一死, 三盏阳火灯灭，可全成了阴火灯, 这人到底是活着还是死了？
　　再者，谷梁薇头顶这盏阴火灯不就占了阳火灯位置！可还怎么救活她！
　　玥舟只觉手脚冰凉, 整个人都失了魂。都怪她, 都怪她, 要不是她出了这么个主意, 要不是她大意了，是她害死了谷梁薇...谷梁薇静静躺着床上，眉眼紧闭，若不是她浑身散发着沉沉死气, 整个人就和睡着了一样平静。
　　玥舟怔怔的看着谷梁薇，心如刀绞, 她手里的折阴镜脱手掉在床上，玥舟双手颤抖着搂抱住谷梁薇, 将她用力搂在怀里，一时什么话都说不出来, 连哭都哭不出来, 整个人仿佛傻了一样抱着谷梁薇不肯松手。
　　谷然觉得神算子是老糊涂了，不是说好了, 那盏阴火灯折还给谷梁薇把谷梁薇救醒了就行了吗, 哪来的第三盏阴火灯？他不知道谷梁薇情况，还觉得五分钟内救活谷梁薇就好，正要骂一句神算子, 突然听到门发出声重响！为防有人突然进来误事，房间的门是锁着的，就算不锁，电子门外面的人也打不开，可外面的人不死心，仍然重重锤门不把门砸开不罢休似的，谷然怒得朝门喊：“别撞了，里面没人！”
　　外面撞门声音不止，让谷然根本没法宁心去救醒谷梁薇，一看这人比自己还张狂，谷然怒从心起，他对自己自信过足，觉得三拳两脚还打发不了吗？他打定主意要教训教训这个碍事的家伙，谁知道他刚开门，外面人就先飞起一脚，将门前的谷然整个人踹飞出去！谷然一路跌到沙发上才勉强停下冲势，捂着胸口倒在沙发上一口气喘不上来，立时闭眼昏死了！
　　看情势不对，还瘫在地上的神算子麻溜的爬了起来，就见青木气势汹汹的闯了进来！青木在房间内环视一圈，视线就定在了床上的那面八卦镜上，当即瞪大眼睛哼了一声：“我就知道，东西肯定是被你们拿走了！”说着，他就走到床边伸手去拿折阴镜，神算子有心想拦，看看谷然下场，再看看顶着三盏阴恻恻阴火灯的谷梁薇，还是没动弹，青木手碰到折阴镜瞬间，玥舟猛然醒悟，谷梁薇虽然现在身上有三盏阴火灯，可折阴镜或许还能对她起效果，无论如何，折阴镜不能让他人夺走！玥舟当即伸手去抢镜子，可她哪是青木对手？当即被青木一巴掌从床上扇到了地上去，玥舟被打了个头晕目眩，一脸鼻血，半边脸都麻木了，她还从来没被人这么对待过！但她不肯放弃，看青木转身就要走，撑着口气就向前一扑拖住了青木的腿！折阴镜到手，青木不愿再多呆，看玥舟这么倔强，当即一脚踹向玥舟腰腹，却不想玥舟忍着痛，被打的一脸血迹，整个人也抱死了青木不肯放手，神算子看玥舟这般死心，着实看不过去了，劝说她：“谷梁薇死啦，要这镜子没用了，你快放手吧！”
　　玥舟不听神算子的话，只是死死抱着青木的腿不松，青木眉目清秀，本来是个端正长相，但是眼下嘴脸着实丑恶，他不耐烦拧起一张脸，正要一拳砸向玥舟脑袋时，猛然横出一只手，接住了他的拳头！
　　玥舟猛然抬头，就见床上的谷梁薇不知道什么时候挺直上身坐了起来！
　　谷梁薇手劲奇大，她接住青木的拳头发出咯咯骨节收紧声，令青木以为自己的拳头要被这样生生捏碎了！他另一手拿着折阴镜不好出拳，于是只用手肘向谷梁薇击去！
　　谷梁薇虽然人坐起来，可神算子看的清楚，谷梁薇身上分明仍是三盏阴火灯，这是怎么回事！他正想不明白，就见谷梁薇睁开了一双眼睛！
　　谷梁薇瞳孔比常人略黑，可此时她睁开眼睛，一双眼睛竟是黑的死寂一点温度没有，饶是青木，对上这双死人眼，也是心惊一瞬！谷梁薇里平日对着外人大多没过多表情，但她无表情的时候脸色不是沉的，唇角也不下唇，而是微微抿着，眉眼都是平和的，只是看着很冷淡而已，可她现在面上分明一脸阴沉相！看着就令人心怀恶感！
　　角落黑猫怪叫一声，浑身炸毛，迅速蹿进了床底！
　　青木这一肘击击出，还没撞到谷梁薇面上，就被谷梁薇另一手抬起按住，青木顿时整个人被谷梁薇制住动弹不得，下一秒，就整个人被谷梁薇一挥手打飞出去！青木撞到墙面电视上又跌落在地上，捂着胸口吐出一口血出来，惊恐的看着谷梁薇，全无刚刚气势，他现在是明白谢纯那句两个人加起来未必是谷梁薇对手的意思了！这哪还是人的力量了！谷梁薇平时力气虽大，可人但凡出力，就要蓄力，尤其将他整个人打飞这么大的力道，谷梁薇至少要有一个准备蓄力的阶段，可刚刚谷梁薇分明挡住了他的肘击后就手臂僵硬的直接将他推飞了开！倒不像是人出力，像是僵尸！
　　青木当即明白自己不是谷梁薇对手，捡起落在地上的折阴镜揣进怀里，勉强撑起身体就跑，谷梁薇身体僵硬的从床上弹跳起来，当即就追！
　　玥舟大吃一惊，艰难扶着身体站起身就要去追，神算子连忙拦她说：“别追了，她没活过来，她身上，还是三盏阴火灯！！！”
　　“什么！”玥舟当即眼前一黑，身形一晃。
　　折阴镜，折阴镜...
　　‘折阴镜恰恰相反，是给死人折阴气，死人阴气越重，尸身保存越长久，尸变后就越厉害。’
　　难道...难道！！！
　　玥舟撑起一口气推开挡路的神算子，当即不管不顾的追了出去。
　　青木受了伤，本就难跑得快，他抽出后腰上别的甩棍抽击谷梁薇，然而谷梁薇此时无知无觉不知道疼痛，直接夺了他的甩棍，青木被她捉住整个人就等于没了活路，被谷梁薇几拳打的吐血，几近晕厥，谷梁薇仍然不放过他，直接伸手卡住了青木脖子，将青木按在墙上将他人腾空提了起来！
　　走廊里有两三个客人，见到这一幕，都吓得连忙躲开，这要是普通人打架，他们还能拦一拦，这神仙打架，可快远远躲开吧！
　　追出来的玥舟看谷梁薇竟要在这里杀人，连忙大喊：“谷梁薇，你快住手！你不能杀他！！！”
　　神算子紧着追出来，就见随着玥舟呼喊谷梁薇名字，谷梁薇头顶那盏阴火灯竟然明灭间闪烁不定！
　　“快喊她名字，可能还有救！”神算子连忙催促玥舟说。
　　谷梁薇按着青木上墙的隔壁房间门锁声一响，被外面吵闹声惊动，满脸不耐烦的谢纯从里面走了出来，只是她刚走出房间就见到眼前这一幕，视线在快要被掐的翻白眼的青木和面无表情，气势摄人的谷梁薇身上各看了一眼，想也不想，就退后一步，重重关上了房门。好家伙，她竟然直接当看不见！
　　谷梁薇一手卡住青木脖子将青木整个人按在墙上令青木双脚腾空无法挣扎，他把住谷梁薇的手也格外无力，随着谷梁薇掐着他脖子的手掌收紧，他喉咙里发出窒息喑哑声，随着青木挣动身体，揣在他怀里的折阴镜从衣服里抖出来掉落在地上，酒店走廊铺的是地毯，可折阴镜八卦边框撞在地毯上，就听发出一声脆响，只见镜中心那一圈指节大小镜面竟然从中间裂开一道纹路！
　　谷梁薇双眼圆睁，一双眼睛透着死气，连带着她的脸，也是死人的苍白感，没有半点血色，就像神算子说的那样，她如今身上有三盏阴火灯，已经不是一个活人。
　　谷梁薇和玥舟急于将折阴镜上的阴火灯折回来，自以为假死可以骗过折阴镜，却都忘了阳火灯一灭，谷梁薇脖子上的虎符便会将谷梁薇魂魄吞噬！
　　谷梁薇如今半死不活，对外界无感，只有一颗杀心，就和尸变无疑！
　　但折阴镜落地破碎一瞬间，谷梁薇头顶阴火灯竟闪过一秒的金光！
　　神算子看的分明，谷梁薇头顶刚刚晃过了阳火灯！他就见谷梁薇头顶阴火灯忽明忽暗，飘忽不定，忙催促玥舟：“快继续喊她，或许还有得救，她头顶那盏阴火灯还不稳！”
　　玥舟听神算子说谷梁薇有回转希望，当即不再犹豫，连声呼喊谷梁薇姓名。
　　折阴镜碎裂的一瞬间，仿佛被关在一个封闭空间对外界无知无觉的谷梁薇就觉得封闭她的空间露出一道缝隙，随着这道缝隙，玥舟对她的呼喊声隐约传入了她的耳中，谷梁薇眼皮一眨，心神有了一丝松动，眼前闪过一幕幕景象，尽是一个女孩子在喊她的名字。
　　“谷梁薇！！”隔着浑浊血水，谷梁薇隐约看到岸上有个人影，正痛苦的嘶吼着她的名字。
　　“谷梁薇！”隔着喧闹人群，谷梁薇看到有个身影，举着一束玫瑰开心的呼喊她，世界尽是灰白色的，唯有她是彩色的。
　　“谷梁薇...我愿意。”她说。
　　谷梁薇心神动荡，只觉头痛欲裂，不得不闭上眼晃动脑袋试图摆脱这些，但那声音不停的在呼唤她，逼着她不断忆起前尘往事，随着谷梁薇记起的事情越来越多，头顶阳火灯阴火灯变换的更加剧烈，竟是不相上下！
　　“谷梁薇！！”
　　谷梁薇肩膀突的一沉，她猛地一扭头，面容扭曲，惊了玥舟一下，她知道，若是谷梁薇对她出手，她毫无反抗之力！但玥舟按着谷梁薇掐着青木脖子的手不松，只是盯住了谷梁薇的一双眼睛，惊慌对她喊：“谷梁薇，你快松手，你不能在这杀他！！”
　　玥舟盯住谷梁薇一双死沉沉的眼睛，却不退缩，她冒着被谷梁薇一拳打飞的风险，也要来唤醒谷梁薇。
　　谷梁薇想起来了，玥舟总是喊她的名字。
　　谷梁薇眨眨眼，怔怔看着玥舟剔透的棕色双瞳。在殷墓里，她为玥舟照明，看着玥舟擦剑，看着玥舟剔透的棕色眼睛，就想到了家里的那尊很好看，在阳光下色彩变换的棕色琉璃瓶。玥舟的眼睛，比那琉璃瓶要好看。
　　“松手啊！！谷梁薇！！”看青木已快晕厥，玥舟焦急喊。不管金鹰卸岭有什么恩怨，这里不是墓里，谷梁薇不能在人前杀人！
　　谷梁薇目光颤动，微微蹙眉。
　　玥舟从未放弃过她。
　　玥舟让她不要杀人...玥舟是不会坏她的。
　　她为什么不听玥舟的呢？
　　谷梁薇掐着青木脖子的手松开，青木当即摔在地上，捂着印了一圈淤青掌印的脖子痛苦喘息，他对谷梁薇是真的怕了，哪怕全身无力，也硬爬着往旁边爬了两步试图离谷梁薇远一点。
　　而神算子也惊呼一声：“阳火灯！！”
　　可不是嘛，随着谷梁薇松手，她头顶那盏飘忽的阴火灯忽灭，一盏金色阳火灯亮了起来！！
　　听神算子这么说，见谷梁薇有了意识，玥舟才稍松一口气，这时候才觉出来一身冷汗，但下一秒，她就见眼前谷梁薇却是双眼一闭，晕死过去！玥舟惊叫一声，连忙在谷梁薇摔倒前抱住了她，没让谷梁薇摔在地上。
　　谷然捂着胸口咳嗽着走出来，就见走廊里乱成一团。
　　电梯门开启，几个保安拿着警棍从电梯里冲了出来，将中心的几个人团团围住。
　　酒店外，响起了警笛声。
　　作者有话要说：请！！为我！！撒！小花花！！(声嘶力竭


第111章 头骨舍利金戒
　　正在输液的谷梁薇平静的躺在病床上, 监测仪器显示她的指标一切正常，只是人还没有醒, 不过医生说，她很快就会醒了。
　　玥舟和谷然两张大脸贴在病房门的小玻璃上贴的都变形了, 有警员在病房外把守, 他们被禁止进入病房打扰谷梁薇休息, 可陈秋实却畅行无阻, 他们两个只能扒着玻璃担忧的看着，怕陈秋实对谷梁薇不利，毕竟谷梁薇说过，陈秋实也是一个练家子。
　　玥舟一直就觉得这个陈秋实身份很奇怪, 他之前说自己是警员，玥舟就半信半疑, 在这里他成了科研所外援，就完全推翻了他的警员身份, 而他还可以申请调动海警部队，这都说明陈秋实有着深厚的背景, 而且能调动海警部队, 说明陈秋实一定是‘公家’的人。
　　可玥舟只是一个普通人，除此之外, 她也想不到更多了。
　　陈秋实摘下手上戒指, 捏着戒指在谷梁薇耳边轻轻弹动了一下，戒指发出轻颤声，随着这阵颤声传入谷梁薇耳朵里, 谷梁薇眼皮颤动，看着是快醒了。
　　陈秋实满意的戴上戒指，回身拉了把椅子到病床边，刚抻平风衣要坐下，突然觉得不对劲，抬头一看，就见谷梁薇不知道何时坐起，一双黑漆漆的眼睛正盯着他。
　　饶是陈秋实见多识广，也是一愣。他的定魂戒，可从来没出过错的！看着安静不动的谷梁薇，又不像是意识清醒的样子，陈秋实站在原地，谨慎的试探着问：“你是卸岭魁首的后人对不对？”
　　陈秋实话一问出，谷梁薇微垂了眉眼。
　　就在陈秋实猜测谷梁薇有没有受到定魂戒催眠效果影响的时候，下一秒，就见谷梁薇猛地抬眼，双目圆睁，整个人从病床上弹跳起来，捏着手上点滴的针尖便朝陈秋实扑去！
　　病房外贴在玻璃上看的两个人都是一惊，谷然刚要惊呼出声，被玥舟眼疾手快，一把捂住了口鼻，低声在他耳边说：“先看看再说！”
　　谷然被捂住口鼻，差点一口气喘不上来，连忙点头，玥舟这才松开手。谷然悄悄斜了一眼玥舟，心里忍不住怀疑，玥舟是不是记恨他闷死谷梁薇，在这想办法报仇呢！
　　病房内，陈秋实和谷梁薇已经打斗起来，谷梁薇虽然手上只捏着个点滴针头，可足够致命了，况且被用过的针头接触是个人就厌恶。谷梁薇毫不留情，陈秋实不得不紧忙闪躲，两人练得都是硬家功，打起来都是硬碰硬。拳脚相加时，不断发出骨节相击的重响声和出劲风声，谷梁薇如今肩头阴火灯补全，拳脚有力，就见她拳拳到肉，脚脚生风，毫不吃力，陈秋实却感到与她撞击过的手臂，小腿酥麻酸软，不得不连连闪避，两人打斗仅限于拳脚之间，没有闹大动静，隔着病房门，病房里的动静没有传出去，病房外的两人见谷梁薇占了上风，偷偷看了一眼旁边值守的警员，谁也没有出声。
　　陈秋实眼看敌不过谷梁薇天生神力，一撩风衣，就拔出了腰间别着的短棍，这短棍通体乌黑，听挥动时沉闷风声，谷梁薇就知道肯定是铁打的，她要是戴着乌铁镯，当即就抬臂一挡硬抗了，问题是这两天下水，她就没戴乌铁镯，手里的小针尖根本比不过铁棍子，谷梁薇干脆随手就给扔了，见陈秋实一棍子向她打过来，当即侧身一避，就向陈秋实举着短棍的腋下击了一掌！
　　玥舟看这一招眼熟，之前在殷镇，谷梁薇也给过罗青这么一掌！
　　陈秋实这棍子挥出去，腋下就有了空档，谷梁薇招数怪异，陈秋实没防备，柔软腋下被谷梁薇看似软绵绵的一掌推了一下，顿时觉得身体麻了半边整个身体伛偻着后跌了两步，谷梁薇趁势反手在陈秋实握着短棍的手筋上扣指一敲，陈秋实又觉手心一麻，手中短棍顿时脱手，谷梁薇捉住半空短棍，在陈秋实终于跌坐在地上缓下后退冲劲时，她的短棍，也适时的顶上了陈秋实的脖子喉结。
　　陈秋实顿时身体一僵，小心翼翼的咽了下口水。
　　“你对我很了解嘛，那你呢，陈秋实，你又是谁？”穿着病号服的谷梁薇似笑非笑，看着陈秋实问。
　　事到如今还有什么不明白的，谷梁薇根本就没受到定魂戒影响！陈秋实一阵头疼，他这可算是栽了个大跟头！
　　病房外紧张看着里面局势的两个人见谷梁薇占了上风，都是松了一口气，看警员起身活动身体，趴在玻璃上的玥舟和谷然默契的起身挤占了窗户的全部空间，不让警员看到里面情形。
　　“我不会害你，谷梁薇，不如我们好好谈谈？”陈秋实试图拨开对着他的铁棍，被谷梁薇用铁棍在手上抽了一记才老实了。
　　“我不知道你是谁，怎么能相信你不会害我？”谷梁薇理所当然说。
　　陈秋实深吸一口气，现在局势由不得他做主，反正谷梁薇早晚要知道的，他干脆借此机会机会坦白，于是严肃的对谷梁薇说：“谷梁薇，我是审议处的，不知道你听没听过...”
　　“没听过，”谷梁薇面不改色，坦坦荡荡说：“什么审议处，不知道。”
　　陈秋实后面的话说不出来，差点没被一口水呛死。
　　得，遇上谷梁薇，他真是认栽了。
　　那又能怪谁呢？
　　怪就只能怪，他不是个女的。
　　他不叫玥舟。
　　陈秋实一阵无语，谷梁薇这人太不按常理出牌，他准备好的后话被谷梁薇一句话打断，差点没呛着，他心想：你不知道就不知道，你骄傲个什么劲！
　　谷梁薇不觉得自己不知道这个审议处有什么需要羞愧的。她不知道的东西多了，昨天她才学会怎么开智能电视，她不知道的东西还差这一个了？
　　陈秋实一通苦口婆心，告诉谷梁薇，审议处又叫神议处，是国家专门处理掩盖灵异事件的情报部门，例如殷墓，这次水下墓，因为都有一些不能为大众所知，会造成大众恐慌的东西存在，所以才会有他们审议处的身影，他说的口干，看谷梁薇无动于衷，忍不住问：“你听懂了吗？”
　　“听懂了，”谷梁薇点头。
　　“那你，”陈秋实刚露出点欣慰笑容，就听谷梁薇接着说：“但是我不信。”
　　陈秋实：“...你不信？”那他刚才说这么半天谷梁薇不打断他就看着他说的口干舌燥？
　　谷梁薇维持着居高临下用短棍直指陈秋实咽喉的姿势，自己也觉得手酸，她长腿一勾，把之前陈秋实拽到病床边的椅子勾到身边坐下，敲打着手里的短棍，面无表情的看着陈秋实：“你之前还要套我的话，我为什么要信你？”
　　陈秋实：“...”说了这么半天，原来谷梁薇还是记仇！
　　可喜可贺，陈秋实终于了解到了谷梁薇的一丝本性。
　　陈秋实和谷梁薇相差近十岁，被谷梁薇制得死死的，被谷梁薇用短棍威胁，坐在地上不能起身，足够憋屈了，这就算了，关键是还被谷梁薇不停的用言语打击，他性格一向圆滑处事有余，可能一辈子无语的次数加起来都没有今天多。
　　“你刚才用什么在我耳边弹的？”谷梁薇脸色不善。
　　陈秋实无奈，他如今受制于人，没有必要逞英雄，当即伸手给谷梁薇展示手上戒指，说：“是这枚戒指。”
　　就是这枚戒指？谷梁薇微蹙眉。她刚刚躺在病床上，其实人已经清醒了，只是听到房内有人进来，听脚步声不是熟悉的人才没有睁眼，没想到她装昏迷，却有人想借此机会趁虚而入，她当时闭着双眼只能凭借双耳去听周围动静，冷不丁就听到耳边一声轻微震动声，震得她头皮发麻，。那是一阵很奇妙的颤声，好似无数人在低语，震人心神，而且还有余音，震得谷梁薇心神动荡，一时恍惚，不过她随后又听到陈秋实问话她是不是卸岭魁首后人，她卸岭魁首后人身份轻易不为外人所知，陈秋实探听这个做什么？谷梁薇心中警醒，当即浑身一个激灵，整个人恢复了清醒。
　　“给我看看，”谷梁薇当即霸道说。
　　陈秋实无奈，摘下手上戒指抛给了谷梁薇，谷梁薇一把接住，拿在手里观察了下，这是枚金色戒指，入手温热，没什么太大重量，应该不是金戒指，之前陈秋实说这是他的婚戒，谁也没在意，更想不到这枚戒指会有这种功能，现在谷梁薇细细观察，就看戒指上里外侧都刻着繁杂梵文，不过谷梁薇不懂梵文，也看不明白上面梵文意思，捏着戒指问陈秋实：“就是这枚戒指发出的声音？”
　　陈秋实点点头，他现在心中极为后悔趁谷梁薇昏迷时候的龌龊行为，本想问出来谷梁薇的此行目的，没想到搬起石头砸了自己的脚，如今只有谷梁薇问什么答什么，以求得到谷梁薇信任。“这枚戒指是过去一个西域小国用活佛圆寂后的头顶骨金舍利子打造，具有催眠功效，用以审问刺客探听消息，”陈秋实老实交代说。
　　印度等佛教盛行的国家坚信，高僧火化后所留下的粒形结晶体是代表僧人佛法高深的象征，是高僧的慈悲智慧功德，舍利子极为珍贵，即使现世，也大多被供奉在寺庙或博物馆里，佛教信徒崇拜舍利，在过去历史上，有不少几个国家为争夺舍利不惜交恶争夺舍利的记载，相传，舍利子带有无边法力，有可以消灾解难，祛除业障，稳定心神的神奇力量。
　　“这么回事啊，”谷梁薇半信半疑，她突然走向陈秋实，问了一句：“是不是这么用？”
　　陈秋实刚觉得不妙，谷梁薇已经把戒指放在陈秋实耳边，捏着戒指的手无名指在戒指上一弹，戒指嗡的一声，发出一阵轻颤震动声，传入了陈秋实的耳中。
　　陈秋实要说的话戛然而止，表情茫然的看着眼前谷梁薇。
　　嘿，陈秋实这才是终日打雁被雁啄了眼！
　　“陈先生，陈先生？？”警员轻轻推动陈秋实身体，正闭目坐在椅子上的陈秋实猛然惊醒，他睁开眼，看着眼前围着自己的两个警员，人还有些恍惚。
　　“陈先生，您这么半天不出去，怎么在这睡着了啊？”警员笑问。
　　“我...睡着了？”陈秋实一时迷茫，只觉脑子发沉，令他难以思考，他看眼眼前病床，就见谷梁薇静躺在病床上，仍在闭目昏睡。他怎么在这睡着了，这不应该啊？陈秋实正困惑，就听警员说：“是啊，我们一进来，就看见您闭着眼睛坐在这，喊了半天您才醒，不是睡着了是什么？”另一个年轻一些的警员笑话说：“您是不是最近太累了，坐着都能睡着。”
　　“哦...那大概是最近太累了吧，”陈秋实恍惚答，既然这两个警员都这么说，那他应该是睡着了吧？“她还没醒吗？”陈秋实指向面前床上躺着的谷梁薇。
　　“还没呢，不过医生说快醒了，”警员说。
　　“哦...那她醒了再叫我，”陈秋实迟缓的回答，他起身时本能的摸了下腰间和手指，短棍和戒指都在，当即安下心，脑子发晕脚步虚浮的出了病房。奇怪了...他胳膊和腿怎么都这么疼啊？
　　作者有话要说：是否觉得谷梁薇最后把陈秋实搞憋屈的这一幕似曾相识。
　　【谷梁薇拿伞尖戳谢纯，谢纯：说，说，我说。
　　谷梁薇拿短棍打陈秋实，陈秋实：好吧，我说。】
　　我们的薇薇，对舟舟以外的其他人，从来都是棍棒教育呢。


第112章 青海移动湖泊
　　病房内闲人走了个干净, 床上躺着的谷梁薇才睁开眼，朝门方向翻了个白眼, 翻了个身继续睡了。
　　陈秋实走在病房走廊仍有些昏沉，之前他进病房后发生了什么, 怎么睡着的, 他怎么都想不起来了？正觉得哪里不太对劲, 就见走廊尽头, 谢纯正拿手机不知道在和什么人低声争吵，他放轻脚步走近细听，谢纯说的是日语。
　　“爸爸，和那个卸岭力士起了冲突的人是他不是我, 快把他打死的是卸岭力士也不是我，为什么要责怪我！”听着电话里的严厉责问, 谢纯咬牙切齿：“我当然帮他了，可我们两个加一起都不是她的对手, 什么，你让我去给青木报仇, 爸...田中先生, 我说了我们两个都不是她的对手！”
　　但电话那边的人显然毫不在乎谢纯死活，几句话堵死谢纯的退路就挂断了电话, 电话一挂, 谢纯当即来了一句国骂，深呼吸两口气才平复心情，她一转身, 就看到陈秋实不知道什么时候站在她身后，也不知道站了多久，都听到了些什么，有没有听懂。
　　谢纯收了手机，扬着脸十分不客气的问：“你看什么看！”
　　“我该称呼你谢小姐，还是...田中小姐呢？”陈秋实笑的意味深长。
　　谢纯极讨厌陈秋实另有深意的行为，她分明感觉得出来，陈秋实有意无意的在找和她单独接触的机会，只是碍于青木和她几乎形影不离，所以陈秋实才找不到机会，现在青木整个人被谷梁薇打的半死躺在病房里，不就给了陈秋实一个绝佳机会？她懒得多搭理陈秋实，恶劣说：“关你什么事！”
　　看来，不管是谢小姐还是田中小姐，她骨子里的跋扈都是改不了的。
　　“田中小姐，我想我们可以谈一谈，”陈秋实上前一步，拦住谢纯前路。
　　“呸！”谢纯低头啐了一口，毫不掩饰对‘田中’这个姓的厌恶：“我是中国人，我姓谢！”
　　看谢纯这个反应，陈秋实笑意更大：“好，谢小姐，我们来聊一聊你和青木所处的金鹰队的事情，可以吗？”
　　“我不知道你在说什么，你有什么证据？”谢纯扬眉说：“青木只是我的一个日本朋友而已，他现在被谷梁薇打伤，是受害者，你不该去找谷梁薇算账吗？”说完，她毫不客气的撞开挡路的陈秋实，就要进去青木的病房。
　　陈秋实笑笑：“谢小姐，我看了监控，青木快要被打死的时候，你可没有出手帮忙。”
　　谢纯脚步一停，暗暗咬牙。
　　陈秋实继续说：“好，谢小姐不知道金鹰队，那不知道谢小姐知不知道审议处？”
　　谢纯伸手要推开青木病房的动作一顿。
　　谢纯不是对外界一无所知的谷梁薇，她当然知道审议处。
　　中国审议处功能和日本的金鹰队差不多，都是一个秘密情报部门。
　　陈秋实突然现身，谢纯就怀疑过陈秋实身份想办法打听过他，却发现打听不到这个人的具体信息，她不意外陈秋实知道自己和青木金鹰队身份的事，海警部队看似是去炸鱼，其实是在无形中给他们两个人威慑。不同于日本金鹰队的任务是一心寻求长生之道，国内审议处极为神秘，甚少现身，直接导致金鹰队对这个部门了解的信息非常少，所以谢纯的确没想到，陈秋实会是审议处的人，还主动找上她。
　　之前殷墓之行一众人急忙赶往殷墓，以谢纯身份，所惧怕的官方当然不会是警方，她那时候担心的就是审议处现身。
　　谢纯看眼病房里昏死的青木，转身看向了陈秋实。
　　“陈先生，你什么意思？”谢纯警惕问。
　　“谢小姐，你是中国人，干嘛加入日本的情报部门呢？”陈秋实笑意不减。
　　谢纯目光闪动。
　　谢纯上下打量陈秋实，这时候才注意到陈秋实风衣里穿着的衬衫上那枚小小的太极标。她虽然意动，但又不是给个糖就能哄好的小孩，当即毫不客气说：“陈先生，凭什么你说了我就信，你说自己是审议处的，我还说我是迪拜皇室呢！”
　　陈秋实失笑：“谢小姐，恐怕你不得不信，金鹰队让你去杀谷梁薇，对吗，这让你去送死有什么分别，殷墓里你损失那么多人，却什么有效东西都没得到，金鹰队是日本情报部门，本身就排外，现在，他们应该对你很有怨气了吧？”
　　谢纯微皱眉，陈秋实倒是对她境遇了解的很清楚，不过既然陈秋实把话摊开了说，她也干脆不遮掩了，直言说：“谷梁薇现在昏迷着，我还用得着怕她吗？”
　　“但她还有两个帮手。”
　　“一个老一个少，有什么厉害的？”谢纯根本没把这两个人放在眼里。
　　陈秋实不赞同的摇头：“谢小姐，我们审议处，也不会眼看着你在这里害人的。”
　　“谁要害人了？”谢纯眨眨眼睛，一脸天真样问：“陈叔叔，你说的什么审议处，我没听过诶。”
　　陈秋实：“...”现在年轻人都这么会玩了？
　　谢纯哼了一声，就要推开青木病房，走廊另一头，一个警员跑了过来对陈秋实喊：“陈先生，那个女孩醒了，”他说的女孩就是谷梁薇了，陈秋实当即看向谢纯，就见谢纯也关注的望向谷梁薇病房方向，不禁笑说：“这下，你可一点下手机会都没了。”
　　“那也未必，”谢纯不甘反驳。
　　“一起去看看？”陈秋实提议。
　　谢纯没有拒绝，她也想看看谷梁薇现在是什么状态。
　　陈秋实和谢纯来到病房前，就看谷然正用脑袋顶着挡门的警员的肚子试图闯进病房，都快把那名年轻警员给顶吐了，那名警员一脸反胃表情，还尽职尽责的提醒谷然：“我告诉你，你这是妨碍公务！”
　　谷然仗着自己年纪小，当即反驳说：“我没有！你要是不让我进去，我就坐在地上哭！”
　　“你这是妨碍公务！”
　　“我没有！”谷然嘴硬不承认。
　　陈秋实一阵头疼，连忙挥挥手，那警员才让开路，坐到一边的座椅上捂着胃直喘气，玥舟和谷然立即钻进了病房，病床上，谷梁薇已经转醒...不，准确说是睡醒了。
　　一看谷梁薇清醒，玥舟立即扑到了病床边握住了谷梁薇的手，谷梁薇的体温偏凉，但她的手现在总算是有些温度，不是之前冷冰冰的，让玥舟心里有了些安慰，这时候谷梁薇醒后刚见到玥舟，她看到玥舟唇角淤青，当即心疼不已，手掌在玥舟脸庞轻轻抚摸，垂着眉眼问她：“谁打的你？”
　　“不重要了，”玥舟掌心覆上谷梁薇抚摸自己脸庞的手，一双眼睛定定看着谷梁薇，微笑说。她的谷梁薇，终于回来了。
　　谷然也激动的跳脚，大呼小叫喊：“大姐，你可醒了！”
　　路过的护士探头往病房里看了一眼，提醒一句：“小点声，别打扰病人休息。”
　　谷然立即给自己上了个嘴部拉链。
　　“谷梁薇，你这次惹的祸不小啊，”陈秋实走进来，严肃的对谷梁薇说。
　　玥舟和谷然脸色都是一变，毕竟谷梁薇在走廊里发疯差点掐死青木，看到这一幕的不止游客，还有走廊摄像头，就是怕这个，玥舟才拼命阻止谷梁薇杀死青木，但谷梁薇虽然饶了青木一命，这性质仍然是非常严重的！
　　玥舟当即反驳说：“他先冲进我房间打人的，我们这算是正当防卫吧？”
　　“对！”谷然顿时觉得有了底气，把自己的衣服从下往上一撩，露出来自己胸膛上的淤青脚印：“我身上还有伤呢，我可以开诊断证明！”
　　谷然白花花的鲜嫩肉体顿时刺的对面谢纯和陈秋实移开视线。
　　陈秋实无语，对谷梁薇说：“...还正当防卫呢，你都快把人打死了，监控视频里清清楚楚的录着，你追着青木打，他跑都跑不掉。”
　　“那你说怎么办？”谷梁薇反问。
　　“谷梁薇，你听说过审议处吗，只要你加入审议处...”陈秋实循循善诱。
　　谢纯古怪打量陈秋实一眼，这陈秋实，怎么逮着个人就开始招安，一个堂堂审议处，被他弄得和传销组织一样？
　　陈秋实觉得这是个招安谷梁薇的绝好机会，况且谷梁薇分明是谷然和神算子的主心骨，招安她一个，还附带两个，这买卖不亏，还能给身边谢纯来一个正向激励，怎么看都划算，不过他多少了解谷梁薇倔强的性格，知道谷梁薇不是个容易妥协的人，所以做好了苦劝一番的准备，他打好了腹稿，刚准备一条条说出来，就听谷梁薇干脆的说：“好。”
　　不止陈秋实傻了，谢纯都傻了。
　　不挣扎一下就同意了？这不是谷梁薇性格啊？
　　看陈秋实表情僵硬，以为他没听清楚，谷梁薇又重复一遍：“我说好，我加入审议处。”
　　幸福来的太突然，令陈秋实一时接受不能。
　　陈秋实干巴巴问：“你知道什么是审议处吗？”
　　谷梁薇琢磨了一下：“啊...不知道。”
　　听谷梁薇这么说，玥舟连忙掐了下谷梁薇让她再仔细考虑别做错决定，谷梁薇悄悄朝玥舟眨了下眼睛。
　　“不知道你就加入？！”陈秋实傻眼，谷梁薇一点怀疑没有，让他都特别不习惯，希望谷梁薇能再考虑考虑。
　　“啊...我看你不是坏人，”谷梁薇憨憨的说。
　　谢纯上下打量陈秋实，陈秋实三十多岁，人很温和，也蛮爱笑，只是笑都是假笑，怎么看都很有问题啊，她当即就问：“你看他哪不像坏人的？”
　　“他长的比较白，”谷梁薇认真说，认真的她自己都信了。
　　陈秋实：“...”天哪，这孩子太傻了，因为他长的比较白就觉得他不像坏人就轻易的相信他了？这么老实的孩子现在不多见了啊！！！
　　老实孩子·谷梁薇微笑不语。
　　陈秋实走出病房的时候脚步都是飘的，他走到病房门前的时候，和他一起离开病房的谢纯叫住了他：“诶，陈秋实，我改变主意了，我也加入审议处。”无疑，谷梁薇加入审议处这件事给谢纯起到了正向激励效果。
　　“什么？”陈秋实整个人反应不能。
　　“谷梁薇加入审议处了，我更没机会下手，那帮老不死的不顾我死活，我不死他们是不会停止让我卖命的，我还不如加入审议处，不过，你们要保护我和我父母的安全，他们都被软禁在日本，只要你能把他们带回国，我就死心塌地的加入审议处，”谢纯提出条件。
　　“啊？”陈秋实仍然发愣。
　　“能不能做到？”看陈秋实反应不过来，谢纯突然有点后悔，之前她怎么看出来陈秋实是个笑面狐狸的？陈秋实该不会是个冒充狐狸的秋田犬吧？怎么看着没那么可靠？
　　“能能能，”陈秋实回过神连忙说。
　　“那详细的我们有时间再说，”谢纯扭头潇洒的就走了，留陈秋实在原地琢磨：“今天是个什么日子，我是不是该去买张彩票？”
　　陈秋实被突然掉下来的馅饼砸的晕头转向，病房里，谷梁薇细细和玥舟与谷然讲了她从陈秋实那问到的一些事情，看谷梁薇并不是草率决定，而是心中自有打算，玥舟才放下颗心，她刚才看谷梁薇答应的那么痛快，还以为谷梁薇没彻底清醒呢！
　　“这次水下墓事情一了，我们就去那棱格勒峡谷，”谷梁薇决定说。
　　“那棱格勒？”玥舟思索了一下：“是在青海，新疆那边吧，为什么要去那？”
　　“那里出现了一个移动的湖泊。”
　　作者有话要说：看到这里的小可爱，谢谢你看到这里，如果你不知道该留言留什么好，你可以发个表情或撒个花花~我很喜欢2分的小花花，Mua~


第113章 聚焦水底棺木
　　“移动的湖泊？”玥舟诧异, 要说移动湖泊，她还真知道一个, 但显然和谷梁薇说的不是同一个。
　　谷然当即问：“什么意思，湖还长腿了？”
　　“具体不清楚, 去了才知道, ”谷梁薇若有所思。
　　“你觉得, 那里有关于长生之道的线索？”
　　“陈秋实是无意中说出的这个地方, 听他话里意思，过两个月，他们就准备去调查这个移动的湖泊，所以, 这个湖泊一定是有问题，而且, 它还很接近昆仑山。”
　　“昆仑山...”这个地方，玥舟深有印象。
　　西王母住的地方, 传说不就在昆仑山吗？
　　不过，此昆仑又非彼昆仑...
　　玥舟看向谷梁薇, 见谷梁薇信心满满, 精神状态恢复，心情也好起来, 问她：“你做好决定了？”
　　谷梁薇点点头。
　　玥舟当即笑说：“好, 那我们一起去。”
　　“还有我，”谷然立即举手表示。
　　“好啦，少不了你, ”玥舟无奈，和谷梁薇低声咬耳朵：“我觉得你说得对，谷然就和个二哈一样，养他都不用养狗了。”
　　谷梁薇附和点头。
　　谷然听不清这两个人在说什么，在旁边急的转来转去的问：“你们在说什么，是不是提到我的名字了？”
　　“说你长的特别俊，”玥舟啧了一声。
　　“那是，”谷然骄傲挺胸：“我可是小鲜肉！”
　　谷梁薇和玥舟对视一眼，都忍不住笑了。
　　眼见谷梁薇和青木被抬走送去医院，谷然和玥舟紧跟着追去，神算子整个人颓丧很多，他转身回门被踹坏的房间，坐在沙发上发起呆。
　　他想拜师的心是真的，想入谷梁薇谷家族谱的心是诚的，可他在看到青木打人的时候，还是退缩了。当时谷梁薇身上三盏阴火灯，一看就是不能活了，他自觉和谷梁薇交情不深，何必为一个死人拼命？所以眼看着玥舟挨打也没有出手，不成想老天不收谷梁薇，竟然让她阳火灯恢复又有了转机，唉，恐怕这次谷梁薇记仇，入谷家族谱这事是没戏了。
　　“唉，神算子啊神算子，一把年纪了，这点事情看不透，活该人家叫你坟算子，什么神算子，自己是做什么的自己不知道吗？”神算子喃喃自嘲，可是他嘲着嘲着，又落寞许多：“活这一辈子，连个姓都没有，这要是能上个族谱，可是天大的福气啊！”这么一想，当即决定不管谷梁薇如何冷脸，都厚着一张脸赖定谷梁薇了，谷然那个小少年都能赖上谷梁薇入了谷家族谱，他一个老头子也不怕丢脸面，还怕谷梁薇最后不收他吗？这么一想，顿时用力点点头，打定了主意。
　　神算子正考虑着这事，就听开着门的走廊外传来几声吵闹声，听着是许广川的动静，他起身走过去看，正遇上扶着许广川走过来的所长，矮胖的所长扶烂泥一样的许广川扶的费力，看到神算子，仿佛遇到了救星，连忙说：“大师，快来帮帮忙，我快要扛不住了！
　　神算子连忙上前几步帮忙扶住许广川另半边身体，还没走近就闻到许广川一身酒气，顿时嫌恶的直皱鼻子，问：“这老头怎么喝了这么多？”
　　“嗨，别提了！”所长一脸苦恼：“陈先生临时有事走了，就剩下我和老教授在那陪酒，老教授也不会推酒，人家敬酒他就喝，敬酒就喝，后来我拦都拦不住啦！”
　　许广川喝的双脸通红，嘴里不停念着一个‘许奇’的名字，所长还抱怨说：“他一个劲让我把许奇给他找来，我问他人在哪，他说在沙子里，嗨，我这上哪刨沙子给他找人去啊！”
　　神算子两人扶着许广川回了房间，把他往床上一扔，给他脱了鞋子就不管他了，毕竟这两人一个科研所所长，一个比许广川还年长，谁也做不到放低姿态去伺候许广川，当即就任由许广川自己躺在床上耍酒疯去，他两人闻着许广川一身酒气嫌恶的不行，匆匆走了，谁也没听到许广川的那句醉语。
　　“许奇，许奇...儿子啊，你爸现在有名了，是科研院教授，未来的副院长！！你爸不是个盗墓贼，不是盗墓贼，你是我许广川的儿子，是科研院副院长的儿子！许奇，你骄傲不骄傲，你出去堂堂正正的，你就和人说，你爸是副院长，你看谁会瞧不起你！许奇，许奇...！”许广川躺在床上又哭又笑，吐了一地污秽，闹了一阵才在难闻气味中睡着了。
　　走廊里，所长对着被踹出一个大坑的门傻眼：“这，这是怎么回事啊，这要赔好多钱啊！”他转身想找神算子问个清楚，身后哪还有人了，神算子早就脚底抹油溜了！
　　某方面来说，谷梁薇把青木打个半死，无形中给了谢纯很大解脱。
　　青木在谢纯身边与其说是协助，不如说是监视，因为上次殷墓之行损失惨重，谢纯又放过谷梁薇一马，直接令对卸岭极为痛恨的那些金鹰队老人对谢纯有了疑心，身为一枚计划中的棋子，谢纯对金鹰队早有不满，金鹰队的那帮老头子既然不在乎她的命，她又何必一而再的为这个什么鬼长生之道犯险？田中先生明面上看重她收她做干女儿，其实就是把她当成个呼之即来挥之即去的猫狗，如今陈秋实对她招安，谢纯当即看清楚形式把握住了这次机会，不过她对陈秋实还未完全信任，所以她加入审议处这事还无人知晓，好让她可以及时抽身。
　　第二天众人再去水下墓实地，就少了青木和许广川这两个人——这两个人一个还躺在病床上昏着没醒，一个昨天喝了太多酒头发晕没法乘船。
　　谷梁薇这个施暴者事不关己，她现在阴火灯补全，整个人心情舒畅，一点愧疚感没有，她心里还觉得青木活该，谁让青木撞她霉头上呢？
　　当时的事情谷梁薇没太多印象，都是后来听谷然和玥舟对她讲的，听他们说自己死后竟然对外界无知无觉，谷梁薇略有些心沉，身为谷家后人，谷梁薇知道，佩戴虎符死的谷家后人魂魄会成为虎符的滋养物，就像被蛇藤林聚拢的极阴之地的阴气一样不会散去，但死了就是死了，没听说过谷家后人死后还有尸变的，看来，问题还是出在那面极阴之物——折阴镜上。
　　镜子被陈秋实捡走，上面已经有了裂痕，再起不了效用，陈秋实看上面有裂纹，还以为这镜子本来就这样，并不知道镜子已被谷梁薇用过，还忍不住挖苦两句谷梁薇说：“我之前还以为那些鲛人是被青铜南珠球吸引着在水下墓徘徊不去，原来是为了这面折阴镜，这折阴镜除了给死人折阴气没有任何作用，你一个活人，拿这面镜子干什么？”
　　陈秋实不知道内情，自然猜不到其中缘由，谷梁薇嗯嗯啊啊给他敷衍过去，陈秋实也就没再多想，将镜子没收就没再提这件事了。毕竟谷梁薇如今形象在陈秋实眼里有了很大改观，他觉得，一个看人面相就信任他人的‘老实孩子’，应该是不会有什么坏心思的。谷梁薇则有一些忧心，这世上从来就没有活人用折阴镜的例子，也不知道会不会对她有什么不良影响，譬如她死后，会不会就像这次一样成为一个无知无觉的怪物？不过这事用不着现在操心，现在，还是把注意力放在水下墓上吧。
　　不知道是不是前一天受了青铜南珠球宝物的刺激，第二天谢纯打扮的花枝招展，耳垂上戴着珍珠耳钉，脖子上戴了一串珍珠项链，看品相就是很珍贵的珠宝，看的夏静兰眼睛都直了。女生就没有不喜欢珠宝首饰的，一番对比，夏静兰心里落差有点大，罗青忍不住嘲讽谢纯：“你打扮的和个要下蛋的鹅一样，一会下水你也都要摘下来。”
　　“我愿意，”谢纯摆着pose，全方位展示她身上的珠宝，享受夏静兰的艳羡目光。
　　珠宝首饰这东西归根到底只是点缀，点到为止就好，玥舟视线在谢纯身上瞟了两眼，看谢纯身上到处都是珍珠，觉得罗青把谢纯形容成‘下蛋的鹅’这个词真是绝了，简直不能更贴切了，谢纯戴的那些珠宝，不就像一堆蛋一样？
　　玥舟不在乎，可谷梁薇不能不在乎。
　　谢纯一边展示身上珠宝，一边用不屑目光瞥没有珠宝配饰的玥舟和夏静兰，当然，她就不敢那么看谷梁薇了，以谷梁薇的脾气，很可能脾气上来把她珍珠项链一把扯断。但谢纯这么看玥舟，也令谷梁薇心里特别不爽。
　　谷梁薇往玥舟身上打量，看玥舟脖子上手上什么配饰都没有，就问：“送给你的那个独山玉呢？”
　　“那个桃花独山玉？”
　　“对啊。”
　　“放在家里了啊。”
　　“放家里干什么！”谷梁薇重音说：“送给你是让你戴的嘛！”
　　玥舟惊异：“那么贵重的东西，戴在我身上，磕了碰了怎么办！你疯了吧，当然要好好保存啊！我就差把它供起来了！”
　　“怕什么磕碰！你回去就戴上，磕坏了我再送你一个新的！”谷梁薇当即豪气说：“玉这东西戴在身上才有价值，不然和块破铜烂铁有什么区别！”
　　听谷梁薇把那块好几千年的稀有桃花独山玉形容成一块破铜烂铁，玥舟好气又好笑，再看谷梁薇直瞪谢纯，视线在她和谢纯身上来回看了两眼，心中了然，连忙半哄半劝答应说：“好，那我回去就戴上，”谷梁薇这才满意。
　　下水时候，谢纯摘下耳环项链交给不能下海的夏静兰让她保管，夏静兰刚傻傻的要接过去，被罗青拦住了，罗青语重心长的对夏静兰说：“她这东西这么贵重，要是坏了丢了，你赔得起吗？”
　　当然赔不起啊！！！卖了她都赔不起！！！夏静兰在心中咆哮，刚伸出去的手又收了回来。
　　谢纯恨恨瞪罗青一眼，要把首饰交给所长，所长也慌得连连摆手说：“这不可以的呀，这些东西太贵重了，我怕我保护不好，你换个人吧。”
　　谢纯整个人都傻了，这些人都不帮她保存首饰，船员她又信不过，她总不能把珍珠项链耳环随手扔在船上吧！
　　谢纯一时无措，看着还挺可怜的，谷梁薇插了句话：“神算子，你给她保管着。”
　　神算子一路捉摸不透谷梁薇什么心思，也不敢主动搭话，像前两天那样赖着喊谷梁薇师父了，如今一听谷梁薇主动召唤，当即积极接过谢纯手里的珠宝为她保管。
　　陈秋实欣慰看了眼谷梁薇。显然，谷梁薇的助人行为让她在陈秋实心里又加了一分好感度。
　　如果这是一个闯关游戏，谷梁薇头顶的称号就会从老实孩子·谷梁薇，即将升级为老实孩子·乐于助人·谷梁薇。
　　谷梁薇笑而不语。
　　作者有话要说：夏静兰：我也想像一只‘下蛋的鹅’。


第114章 古棺打捞上船
　　众人再下水下墓, 这次除了拍摄水下照片，还要探查一下那具乱石堆中的棺材, 昨天因为青铜南珠球的重大发现，对这具棺材的研究就暂时搁置了, 今天, 他们就主要为这具棺材而来。
　　众人游至乱石堆附近, 几个人协力挪开乱石堆顶部巨石, 使乱石堆露出一个空隙，方便大家潜进，之前谷梁薇目的在八卦折阴镜上，也时间没好好仔细的观察一下这具棺材, 现在众人都游到棺材前，打开潜水手电, 视线都聚集在了这面棺材上，就见这具棺材有两米多长, 远超普通人的棺材大小。
　　在过去，埋葬死人的棺材很有讲究, 常年打棺材的手艺人是很受尊敬的。有句话说‘天下棺材七尺三’, 又有‘六尺半埋尽天下汉’的说法，根据各地风俗不同, 棺材尺寸也就不同, 根据棺材薄厚，还分三五板和四六板，三五板, 就是底三帮四天板五寸，四六板呢，就是底四帮五天板六寸，这底就是棺材底，帮就是棺材两壁，板是什么就不用说了，总之规矩多多，不过现代人响应政策，大多火化，就是有地将逝去的人埋葬的小地方，也很少有人再讲究这些，大多都是通过丈量身形打造一口合适的棺材安葬。
　　眼前这具棺材，看长度，比较符合‘天下棺材七尺三’的说法，只看外形不知道棺材内里薄厚，之前谷梁薇和玥舟见过上面棺文，知道里面是位武将军，看来，这还是个身形高大的武将军。
　　这具棺材黑漆漆的，长年在海底浸泡，竟然仍然保存非常完好，一时看不出是什么材质，众人对棺材详细拍了照片，谷梁薇心里还记着之前她将八卦镜取下时棺材里冒的气泡，就游到了棺材首部去看，只见棺材首部凹下去的八卦镜位置中心竟然有一个小小孔洞，不过指甲大小，她上次取了八卦镜急于离开，也没注意到嵌入位置的棺材位置竟然有个洞，现在这个洞倒是不再冒出气泡了，谷梁薇好奇的用手电筒往里晃了一下，孔洞太小，她当然什么都看不到，不过看起来海水并没有渗入进棺材里，棺材孔处似乎从内部被什么东西给糊住了。
　　但随着手电光照进小洞中，众人就见眼前棺材里发出一声巨响！如此巨大动静，仿佛里面是有什么凶猛巨兽！
　　莫不是尸变了！这是在场所有人想法。
　　众人惊得连忙游动身体后退，隔着几米观察这面棺材，然而就听棺材内震动几声巨响，又平静了下去。
　　几个人互相看看，陈秋实打了个手势，示意上去再说，于是众人纷纷向上游去，打算商议后再做打算。”
　　罗青和夏静兰来也是白来，帮不上任何忙，他们两个来也是在船上看海景吹海风，彻底成来观光的了，他们反正是来协助的，也没有什么心理负担，况且免费观景的体验也挺好，一般人还享受不到呢！
　　这样的景配上自己一直挺喜欢的男生，夏静兰整个人心都是飘的，罗青不解风情，但她可以主动靠近啊，不是说女追男，隔层纱嘛！玥舟追女生都追到了，凭什么她追男生追不到？看罗青还戴着那个护手把手捂的严严实实，夏静兰找话题和他搭话：“你也不打球，老戴着护手，不捂手啊？”
　　罗青下意识的挡了下戴着护手的手，这两天他和夏静兰接触的多，两个人的关系比以前互不了解的状态好不少，算是成了朋友，但听夏静兰问出这个问题，心里还是很抵触，于是没理夏静兰，转而问所长说：“所长，水下建墓，没什么可行度吧？”
　　看上一秒还你好我好大家好的罗青转头就不理她了，夏静兰都没反应过来。怎么回事，她说错什么了，难道这就是直男无情的脑回路？不过所长的话很快吸引了她的注意力。
　　所长听罗青问话，就对他说：“的确，水下建墓的可行性为零，目前世界上发现过的水下墓虽然说是水下墓，但其实都是受了地震洪水的毁坏导致没入水下的，同理的还有那些神秘的水下城市，不过是添了些神秘色彩，其实都是建在地面上后来被水淹没的。”
　　罗青若有所思：“所以这座水下墓，也是被水淹没的？”
　　“很有可能哦，涠洲岛是我国最大最年轻的火山岛，火山喷发很容易引起地势变化，说不准，千年前，我们船在的位置，就是一座小岛，只不过后来沉没了，”水下墓具体行成原因未知，所长也不好讲话说的太死，打了个哈哈说。
　　听所长这么说，夏静兰往船外海面上看了几眼，一想到现在这片水面以前可能存在一座岛，顿时觉得大自然鬼斧神工，惊叹不已。
　　“不过具体问题具体分析，古人很多技术是我们现在也没有破解的，比如唐代是造窑技术最鼎盛时期，到现在也无法破解，说不定，古人有什么我们不知道的特殊办法，可以在水下呼吸，破解了水下阻力也说不定。”
　　“我看过一篇报道，说索马里海盗的孩子们不能上陆地，从小在船上生活，为了生存，他们在海水里就能憋气很长时间，而且游起来也像鱼一样，”夏静兰插话说。
　　这些学生说什么所长都能附和，当即点头说：“这就是一种为了生存的进化，水下墓是由这种人建造的，也很有可能哦。”
　　他们正在探讨，就听水面有了动静，想不到这次大家上来的这么快，罗青和夏静兰都有些意外，扶着他们上了船，见他们手里都空空的，忍不住问：“这次什么都没有？”
　　“只拍了照片，”陈秋实说，他让所长拿来笔记本电脑，当即取出水下相机里的SD卡插进电脑里读取照片，众人都围在电脑前观看，随着陈秋实将照片放大，细看上面保存完好的棺壁花纹，更觉得奇异不已，读懂了上面的棺文，得知这个将军找安期生找了一辈子也未找到，谢纯就对寻长生之道这事有些灰心，她本来对长生之道也没多大兴趣，她又不是为自己去找，而是被逼迫去寻找长生之道，为此金鹰队将她当颗棋子，不顾她生命安危将她推入险地，谢纯早就心有不满。
　　这位将军的身世之谜解开，水底也没有其他危险，那么接下来要进行的工作，就是打捞古棺。古棺必须打捞，这片海域不能一直封锁，古棺沉在海底，不止会吸引探险者，更会吸引别有用心的人来，让古棺沉海，早晚会令古棺受到破坏，何况，里面尸体还有尸变可能，就更不能放任古棺沉在海底了。
　　众人一番商量，陈秋实当天下午就又请来了打捞局的专业人员对古棺进行打捞，打捞局不愧是专业的，用了两个小时，就将古棺打捞上了船，这古棺极为沉重，打捞到船上的一瞬间，众人就觉得船身一沉，整条船都多陷入了海里好几厘米。
　　因为之前古棺里面动静，担心里面尸体尸变，所以也没有请记者见证开棺，而是由船员对开棺过程进行拍照，到时候再选取几张可行照片发给报社报道，许广川收到古棺将要打捞的消息，拖着宿醉后疲乏的身体也要赶来，他一把年纪，昨天喝了那么多酒，上到这艘船的时候脸色煞白，脚步都是虚的，看着还有几分可怜。许广川昨夜醉了一夜无人照顾，眼看着精神不振，还带着一身酒气，在见到谷然时，他的神色又有些哀戚戚的。他昨夜会失态醉酒，也有谷然勾起了他对许奇强烈思念的原因。
　　亲眼见到这具古棺实体，和在海底，从照片上看到完全不同，眼前古棺通体漆黑，有着身为千年古物才有的历史沉淀感，上面刻的是唐代流行的宝相花纹和瑞锦花纹，所长围着棺材连连绕了好几圈，连声感叹说：“这是一口黑铜棺材，真是太难得了，黑铜棺材，这世界上也独得这一具啊，这位武将军生前一定很受器重，才能有这样的厚葬风格，不是位国公也是位郡王！唐代武将很多，但能有如此地位厚葬的，不超过十位！”如此世界仅有的发现，令所长和许广川都十分激动。
　　“不是黑铜棺材，”谷梁薇插话说。
　　“怎么会呢，”所长不信：“这棺材通体漆黑，没有锈迹，不是黑铜是什么，古人有用青铜棺厚葬的风俗，不过黑铜棺材还从来没有过，但这是黑铜棺材绝对错不了！小丫头，难道我还会看错吗？”
　　“不是，”谷梁薇懒得和所长争辩，只是低低又说一声，玥舟瞧她一眼，悄悄问：“你怎么知道不是？”
　　“你忘了吗，我家有把黑铜断剑，我天天耍着玩的，黑铜是什么样，我一眼就能看出来了，”谷梁薇低声提醒。
　　玥舟恍然大悟。
　　古棺打捞上船，玥舟也是心情激动，围观了会拍了几张照片，四处找不见谷梁薇人影，绕了一圈才在船尾找到一个人孤零零看着海面的谷梁薇。
　　“你在看什么？”玥舟走到谷梁薇身边，和谷梁薇并排低头望向碧蓝海面。
　　“黑棺里的墓主很可能尸变了，不知道丑成什么样子，”谷梁薇慢吞吞的说：“我在想，如果我真找到了长生之道，死后尸变，成了金毛吼的样子，值不值得？”
　　玥舟失笑：“谷梁薇，如果你真能活个一千年，你管你一千年死后成什么样子？别人死后都是一盒灰，要是能活一千年，死后成什么都值得啊，能活一千年，死后别说成金毛吼，就是成了别人餐桌上的一只猪，让我当我也愿意。”
　　话糙理不糙，谷梁薇想了想，也是这个道理，当即就被逗笑了，照玥舟这个说法，被折阴镜照过的她死后是否尸变也是死后的事情，是她走进了死胡同，庸人自扰了。


第115章 海上开启古棺
　　众人对古棺全方位拍了照, 研究了个差不多，就准备好工具预备开棺, 谷梁薇才和玥舟走了回去。
　　其实之前所长是不同意在海上开棺的，海上太潮湿, 又有海风, 棺内尸体在这样的环境下会加快腐坏速度, 这么一具重要的文物, 应该在记者媒体的见证下开启，在海上开棺始终太草率了，可陈秋实担心里面尸体尸变，岸上人多眼杂, 很容易透露口风，执意在海上开棺, 考古队去过殷墓的几个人都是见过古人尸变的，对陈秋实的说法表示赞同, 所长没办法，只得同意了。
　　许广川身子还虚着, 晕船晕的厉害, 被罗青搀扶着勉强站直身体见证开棺，罗青看他呼哧带喘的, 有点不忍心：“教授, 您歇会吧？”
　　许广川摆手固执说：“什么时候可以歇，这个时候不能歇！”
　　于是几个学生戴上手套和防护口罩，拿了工具预备开棺, 他们都是考古系专业的优秀学生，算是科研院半个专业工作人员，尤其玥舟，在这几个学生里经验是最多的，所以面对古棺，都稳定心神，认真做好准备工作，怀着对古物的敬畏心态，先用干布擦拭干净古棺上的的海水，又用软毛刷刷掉花纹上的水锈，再用专用起钉器取出封钉棺板与棺帮边缘的粗长铁钉，一旁船员临时充当摄影师，举着摄像机记录开棺过程。
　　海上开棺目的主要是观察下里面的墓主是否尸变，并不在于里面有没有名贵物品，这具古棺能保持完整当然还是保持完整最好，用工具撬动很可能会损坏古棺表面，那就太令人痛心了，所以陈秋实和所长商议了一下，决定将棺盖凭人力推开一些缝隙，这样既可以观察棺内，也可以防止棺内尸体接触到太多空气加快腐败速度，可这个主意好是好，却不大可行，毕竟这棺材如此沉重，棺材板也远比一般木棺板沉重，凭人力能推动吗？果然，几个学生听了陈秋实的话，与陈秋实合力推动棺板，然而学生们推得脸色涨红，棺板纹丝未动，陈秋实看眼一旁抱胸看戏的谷梁薇，只得开口请这尊大佛：“谷梁薇，我们来试试？”
　　“我？”谷梁薇指指自己，一脸茫然：“我不行吧，我一个女孩子，很柔弱的。”
　　罗青：“？？？”谁柔弱？她明明比自己一个男生都强壮好嘛！
　　夏静兰不明内情，还替谷梁薇说话：“对啊，还不如让谷然来帮忙。”
　　谷然倒是跃跃欲试，但看他一副毛手毛手样，没人敢让他上手。
　　“试试看嘛，”陈秋实还是比较相信卸岭后人的实力的。
　　“好吧，”谷梁薇做出副不情愿的样子说，她一挽袖子，就露出了练功服下面的十八个乌铁镯，好家伙，她早就准备好，分明就等着陈秋实这句话呢！
　　罗青无语，对夏静兰说：“你知道，在我们那，管这叫什么吗？”
　　“叫什么？”
　　“‘要麻’！”
　　“什么意思？”
　　“矫情呗！”
　　有了上次病房里和陈秋实打斗的教训，现在不管去哪谷梁薇都要带上她的乌铁镯，哪怕下水不能戴，她放在船上也安心，这不就派上用场了？谷梁薇小臂上乌铁镯叮叮当当，看的夏静兰莫名其妙：“这是什么首饰，也太笨重了吧？”
　　回想起谷梁薇曾重拳打穿升仙路壁画墙面的壮举，罗青心有余悸：“她那不是首饰，可是能要人命的。”
　　还没经过社会毒打的夏静兰才不信，谷梁薇看着柔柔弱弱的，戴几个奇怪的镯子怎么就能要人命了？
　　谷梁薇走到棺首位置和陈秋实站到一起，她看陈秋实发力推棺，好心提醒了一句：“要不，你离远点？”
　　陈秋实没在意：“没事，我们两个一起出力来推，应该能推开一点缝隙。”
　　看陈秋实不听劝，谷梁薇也不多说，当即微曲双膝站成一个马步姿势，她稍稍蓄力，猛然发出声暴喝，双掌直向突出棺体几厘米的棺盖击出，就见她小臂上乌铁镯镯镯相击发出震动响声，随着谷梁薇双掌推出，棺盖发出一声沉闷重响，被推的冲出去快一米！好在没人站在棺尾都在古棺两旁观看，不然可不得被这突然冲出的棺盖给撞得腰瘫！陈秋实正等谷梁薇发力，他以为谷梁薇会和他一样姿势伸手推棺，没成想谷梁薇来这么个架势，毫无防备，他还维持着伸手推棺的姿势呢！棺盖猛然被谷梁薇推出去，他力气全聚在手上，推着棺盖的力气一空，身体差点没直接翻进被开启的棺材里去！陈秋实连忙屏住呼吸以免激起古尸诈尸，谷梁薇眼疾手快，一把揪住他的风衣领把他往旁一掀，陈秋实顺势一滚，避免了和棺内古尸面贴面的结局。
　　陈秋实本来以为他和谷梁薇再出力，能推开个棺盖缝隙就不错了，没想到谷梁薇力气这么大，直接将棺盖推开了一半！他还来不及惊叹，就见棺内升起一股青色气体，古棺里的尸体封存千年，里面充满尸体腐烂后的细菌，形成了难闻的尸臭，众人都有准备，所以早就在开棺瞬间就远离了棺材捂住了口鼻，别人见到的都是青色气体，可人群中有阴阳眼的神算子分明看到这是一股漆黑怨气！折阴镜是做什么用的？是给死人折阴气用的，这武将得了折阴镜，定然已经用过，否则不会阴气这么重！
　　就见这股气体慢慢向天空飘散，十来分钟才散尽，众人这才准备接近古棺，可神算子却看到，古棺上仍是蒙着令人胆寒的怨气！他还没来得及出声，众人脚步还没挪动，就听棺内一阵响动，随即，一具身穿盔甲的古尸从棺内直挺挺的坐了起来，说来也巧，谷梁薇推开了那半米棺材板，刚好足够他坐起身来，要是只是推开一道缝隙，这古尸想起身也只能用头去磕棺盖了！
　　‘诈尸’有一种科学解释，是因为在棺内封闭的古尸猛然接触到外面空气，导致骨骼缩紧，尸体才有了反应，所以在场众人都没太害怕，只有拍摄影像的船员惊得差点后跌一步摔倒。
　　这古尸从棺内坐起，身上不断滴落粘稠具有很浓药气的青色液体，他身穿金片盔甲，面带纯金面具，身形魁梧，一看就是位大将。
　　若说千年死尸能够挺身坐起可以科学解释，可接下来，这具古尸的行为就无法解释了！
　　这具古尸坐起后，身体发出格愣格楞骨节摩擦声，紧接着，就见他脑袋一点点转动，众人就眼睁睁看着他竟是整个脑袋都扭了180°！那格楞骨节声，就是他脖子的扭动声！
　　棺内尸体果然是尸变了！
　　被折阴镜折过阴火灯的尸体死后尸变更加厉害，所以谷梁薇谨慎静等这古尸动作。
　　武将军坐在棺中，将头调转了个看向身后众人，只是他戴着金色面具，谁也不知道他面具下是怎样一张脸，但想来不会友善！
　　拿着摄像机的船员正拍到古尸扭动头部的正面，吓得跌退一步，手里的摄影机也摔在了地上！
　　这就没有科学道理能解释了！夏静兰哪见过这场面！惊叫一声，下意识的寻求庇护，直接往旁边一跳，整个人跳到了罗青怀里去，她把头埋在罗青怀里不敢看，罗青也怕啊，连忙拽着她贴着背后船身哆哆嗦嗦的躲到了船尾去，那古尸死死盯着棺首众人，不理会罗青和夏静兰，见此，其他人也纷纷战战兢兢的避开古尸正面，唯有谷梁薇，试探性的移动时，就见那古尸盯死了她，脑袋格愣格楞的随她动作而移动。
　　“怎么回事！”玥舟咬牙：“难道你卸岭祖辈和这武将军有仇！”总不会是这武将军看出来是谷梁薇毁了他的情人石人像记恨上谷梁薇了吧！
　　“我看，他是盯上我肩上阴火灯，我还有极阴之物虎符，在他眼里，我可比你们美味多了！”谷梁薇也是头大。
　　“什么？！”一听这武将军竟然贪图谷梁薇肩上好不容易补全的阴火灯，玥舟一时间也不知道怕了，她恶从胆边生，捡起地上的摄像机就朝武将军砸去！
　　所长和众人一边缩在船尾害怕的发抖，一边还连忙劝说：“别砸，别砸，这是文物啊！”
　　摄像机砸在武将军脑袋上，就和砸在石头上没有区别，就见摄像机整个被砸散架，武将军一点事没有，他似被激怒，喉咙里发出闷声低吼！那绝不是人声，更似什么凶猛野兽发出的动静，吓得玥舟倒跌一步，这才觉得后怕！
　　棺首唯有谷梁薇，玥舟和陈秋实三人未躲开，三人均已是一身冷汗。
　　知道这武将军盯死了自己，谷梁薇喘息粗重，凭心而言，她也就下过两个墓，一个贵妃墓，一个殷墓，这个水下墓墓都被震塌了，棺材摆在明面，并不算墓，尸变这事，算是今天这次，她也就见过两次而已。
　　上次从金毛吼手下逃生纯属侥幸，现在是在海上，这武将军又受益折阴镜，不知道能否有上次那般幸运了？船体晃荡，不如平地稳当，若是一个震动将船掀翻了...陈秋实和谷梁薇对看一眼，眼中均是不安。
　　打捞古棺费了些时间，后来又专注开棺，现在已是下午三点，正是阳光最刺眼，阳气最盛时候，众人却觉得身体发寒，不知是否是错觉，似乎天都暗下来了一些。
　　谷梁薇盯死了武将军动作，手肘轻怼下身旁玥舟，小声说：“你和他们躲一块去。”
　　玥舟心里不情愿，可她又帮不上忙，还不如和大家躲到一起免得一会发生变故让谷梁薇分心，于是就听了谷梁薇的，谨慎的挪动了下脚步。
　　也不知道是不是刚才玥舟摄像机砸到武将军脑袋上让那武将军记仇了，她一动作，那武将军喉咙里就发出闷声低吼，整个人一跃而起，直朝棺首三人方向扑去！
　　那武将军一跳出棺材，就见到身形全貌，他极为高大魁梧，和殷墓里的金毛吼有的一比！他人扑跃而起，身上金片盔甲发出金片撞击声，于棺首三人看来，就和座小山压来似的，顿时三人头顶光亮都被武将军身影遮蔽，被笼罩在武将军身形所罩的阴影之中！
　　随着武将军动作，整条船船身都晃荡不稳，许广川本来就处在宿醉头昏的状态，被这么一晃，当即歪头‘哇’的一口吐出来，其他人也随着船体晃荡稳不住身形！
　　棺首三人站在一处，若是斗起来三个人都闪躲不开落不着好处，站在三人之中的谷梁薇当机立断，双手往两旁一推，将陈秋实和玥舟推到了两边去！她倒要看看，这武将军，是否就是朝她而来！
　　玥舟和陈秋实被谷梁薇大力一推，都跌到了船体两侧去，谷梁薇站在原地未动，就见那武将军方向不变，仍朝她扑去！
　　果然，就如谷梁薇所说，在这武将军眼里，她可比别人要美味多了！
　　作者有话要说：谷梁薇：我就是拉仇恨的T！拉的稳稳地！【骄傲！】


第116章 闪电劈散阴气
　　那武将军从棺中跃起扑向谷梁薇, 仿佛从天而降的一座小山，气势非凡, 令谷梁薇心里也直打鼓，她对付那金毛吼的时候可吃了大亏, 也不知道眼前这武将军和金毛吼相比, 哪个更难对付一些？
　　谷梁薇人被遮蔽在武将军身形所罩阴影之下, 她身形挺拔修长, 但和那魁梧武将军一比，就显得娇小起来了，此时情境由不得谷梁薇细想太多，她骨子里那股侠客莽劲上来, 当即一震双臂乌铁镯镯镯加力，微曲膝紧握双拳, 双拳灌顶迎击那武将军胸口！谷梁薇双拳击在那武将军胸口金片盔甲上，就听‘砰砰！’两声闷响仿佛打在铜墙铁壁上, 那武将军被打的跌退两步，谷梁薇被反作用震得也是后退两三步, 只觉得手指酸麻不得不虚抓几下手掌缓解痛劲, 她平日里尽是挥黑铜断剑来当娱乐，一身肉都是绷紧的, 这么虚抓两下手掌的动作就青筋暴起, 手背骨节分明。
　　死后尸变的人本就不知疼痛，这武将军得益于折阴镜也不知道折了多少死人阴气，恐怕, 世上再没有哪个死人死后阴气比他还重的了！人死后尸变有颇多种类，这武将军身披盔甲看不出身体究竟是什么模样了，不过看他死后尸体不僵，恐怕已尸变成妖成为旱魃！仅次于殷墓里安期生尸变后的金毛吼！寻常僵尸阴气入体四肢生力就不好对付，更何况眼前武将军是世间阴气最重的那个，一时连谷梁薇都心里没底，她最烦这种尸变难缠的鬼东西！
　　只见那武将军受了这两拳，却不知疼痛，仍朝谷梁薇伸手抓去！他全身覆盖盔甲，手掌上也戴着金片手套，看他受了那两拳却毫发无损，谷梁薇心一沉。这武将军阴气重，又难缠，就不该现世，真该永远沉在海底水墓中，可是世事难料，偏叫一场地震将他的墓给震了出来！
　　不知道是因为这武将军本就身形魁梧，还是他一身金片盔甲颇有分量，他脚步沉重，每走一步都发出沉闷脚步声，晃得船身都被震动，谷梁薇看他直朝自己扑来，连连后退几步直退到船边，脚往身后船缘一踢借力跃起，于空中翻滚一圈，脚尖在武将军肩头一点借力就跃到了武将军身后棺材棺板上，武将军在肩上一抓，却没有谷梁薇动作快只抓了个空。
　　谷梁薇人落在棺材上，还没直起身，就听到金片盔甲撞击声，知道那武将军又转身朝自己来了，不禁心里暗暗叫苦，突听身后谢纯喊：“让开！”谷梁薇二话不说往旁边一滚滚下棺材板，就听一连串枪.声不停，原来是谢纯掏枪对准了武将军都扣动了连串扳机！
　　谢纯身旁的所长和夏静兰都是一脸惊恐的看着双手握枪镇定扣动扳机的谢纯，也不知道在他们眼里此时是诈尸的武将军可怕还是不知道从哪摸出枪来的谢纯更可怕！
　　可惜那金片盔甲覆盖武将军全身，也不知道是什么材质做的，堪比防弹盔甲，子弹都被金片盔甲弹开，武将军根本毫发无损！
　　众人心思都在诈尸的武将军身上，谁也没有注意到原本晴朗的万里晴空不知何时聚起一片阴云，笼罩在这片海域唯一的船顶上，连天色都暗了一些。
　　陈秋实喊了一声：“不能让他掉水里！”就抽出铁棍击向武将军！这武将军阴气极重，身上盔甲还不断滴落着青色药液，若他落水了，定要污染这片水域！
　　别看那武将军现在盯死了谷梁薇，但也只是一时的，谷梁薇若死了，船上谁也逃不掉！谢纯手枪子弹打尽，她看子弹对武将军不起作用，也懒得去换弹匣，摸出蝴.蝶.刀甩开露出锋利刀刃就朝武将军刺去，谷然有样学样，捡了个鱼叉喊了声：“大姐，我来帮你！”就端着鱼叉朝武将军跑去！
　　他们四个和武将军斗到一处也只是和那武将军勉强周旋，那武将军凶猛力大不知疼痛又有一身金片盔甲护身，谢纯倒想用蝴.蝶，刀刺入金片盔甲缝隙割断连接处，但金片似乎是以金丝相连，她好不容易找到机会近身将蝴.蝶.刀往金片盔甲中一挑，却发现根本弄不坏这金片盔甲。
　　一时四人也是头大没了主意，船体因为武将军的扑撞晃动的愈加厉害，眼见随时可能侧翻，若是船翻了就更没有还手之力了！夏静兰不晕船都被晃得头晕，一低头看到地上刚刚许广川吐的秽物，胃一反，差点也吐出来。
　　这样下去绝对不是办法，玥舟在旁边看的干着急，眼看谷然的鱼叉被武将军一挥臂打成两截，视线落在船中的棺材身上，想想刚才在海底棺材虽然震动过，但之后就没动静了，连忙喊：“把他引到棺材里去！”
　　“对，对！”所长连声附和：“把他重新钉死在棺材里！”
　　如今也只有这么办了！
　　这个吸引武将军的人选，无疑是谷梁薇最合适！谷梁薇当即重新跃上棺盖，只等武将军来追，其他三人也暂时避开，只等武将军落到棺材里抓紧时间重新钉死棺材，谷梁薇只觉得脚下棺材板一震，就知道那武将军也跳到棺材板上来了，且就贴在自己身后，她鼻尖都能闻到那武将军身上的怪药味，那武将军阴气太重了，站在谷梁薇身后就令谷梁薇觉得头皮发麻！听身后风声袭来，谷梁薇脚下点地，跳过了开启的棺材缝隙，那武将军到底死了没有意识，往前一追，脚步往前一踏，人就落空掉入开启半米的棺材里！在场的有一个算一个，连忙纷纷冲到棺材前全力推动棺材板！
　　还不等谷梁薇翻回棺尾合上棺材板，就听头顶突然毫无预兆的响起一声惊天霹雳！！！
　　这雷声来的突然，极为响亮，仿佛整个天空都为之震动，众人被惊得心都停跳一瞬下意识后退一步，紧接着，他们就看到天上直降下几道闪电，直劈正欲跳出棺材的武将军！
　　众人都被眼前刺眼闪电逼的不得不闭上眼睛，几秒后，随着一切恢复平静，他们慢慢睁眼，就见天空仍然是晴空万里，而那棺材里刚刚扑向谷梁薇的武将军已不见踪影！
　　谷梁薇谨慎观望左右，唯恐那武将军又从哪里冒出来。
　　陈秋实手持短棍，一步步靠近古棺，见到里面情形，低低倒吸一口气。
　　旁边人连忙纷纷走近观看，就见那棺木里灌满粘稠胶状药液，而刚刚还尸变的武将军，此时正面朝下趴在棺内药液中，神算子凑近一看，就见眼前武将军阴气全无，只是一具死尸而已了！
　　这武将军费劲心思，千辛万苦得到折阴镜为己所用，到最后，却敌不过天理循坏，他阴气太重，违背天道，竟是被几道闪电劈散了全部阴气，一切成空！
　　玥舟猛然想起殷墓里的那些不灭人鱼油灯。
　　历史上不是没有过长明灯现世的记载，可这些长明灯现世后必然不久就会被各种原因毁坏难以常存，似乎成了一个定理，难道，正因为这些东西违背常理，所以遭老天妒忌，不能长久留存于世？
　　殷墓墓中墓里，谷梁薇也曾说过一个关于安期生的传说。
　　‘他骗过天地一直活下去，违背了自然规律，受到老天责罚，据说死后不得善终。’
　　死后成了金毛吼，不就是不得善终吗？
　　玥舟略有所感，看向谷梁薇，就见谷梁薇若有所思望着棺内武将军，也不知道是不是在和她想同一件事情。
　　眼前变故太快，众人都回不过神，陈秋实反应最快，既然尸身阴气已散，不用再惧怕尸变，当即让谷梁薇帮忙合上棺盖，学生们重新钉封上棺盖，然后带着这具古棺返回港口。
　　当地领导已接到消息，正有一众媒体记者在港口热情迎接，全然不知道刚刚海上开棺有多凶险。
　　所长仍是一身冷汗，刚刚所见实在是难用常理解释，他哪见过这场面！不过他好歹是在官场摸爬滚打过的，知道什么该说，什么不该说。
　　那名之前摄像的船员心理比较脆弱，棺内武将军尸变，海上霹雳晴空雷，都颠覆了他的三观，看他脸色煞白，陈秋实当即摘下了手上舍利戒向他走了过去。
　　水下墓一事终了，考古队众人都放下了一颗心，再在北海市呆几天接受一下采访进行一下后续工作就可以回去北京了，之后古棺的研究工作，武将军的身份之谜，就要当地科研所来进行研究，他们不好喧宾夺主。
　　当晚，许广川就和他带来的几个学生连带陈秋实，所长一起被市长邀请去吃饭，这几个学生对官场风气很不适应，硬着头皮听着这几个领导打官腔，说那些满含深意的话，桌上的美味是吃的食不知味，罗青一个劲挪屁股，可也不敢走。
　　听市长意思，是有将水下墓遗迹开发成旅游景点的意思，既能吸引探险者，又能为北海市打造独特的城市名片，一举两得，至于青铜南珠球和那具古棺，就摆进博物馆里展示，真是一点都不浪费，全都安排的明明白白。
　　不过这和这些学生又没有关系。玥舟觉得，在这陪着这些人吃饭，还不如去和谷梁薇逛风景呢！她心烦的用筷子戳盘子里的肉，旁边的服务员过来为她添了茶水，玥舟下意识礼貌的道了声谢，却听那个服务员声音很轻柔的对她说：“不用谢。”
　　这声音不止好听，还很熟悉。
　　玥舟一愣，猛地抬头，就见穿着一身制服的谷梁薇正低头含笑看着她。
　　玥舟和她相视而笑。
　　谷梁薇这个外援是个假外援，自然没接受到邀请，她怎么会出现在这里的？玥舟抬头看看谷梁薇穿着这一身制服小裙子一板正经的样子，忍不住想笑，谷梁薇抬起茶壶的时候，在她的手背上轻轻挠了一下，挠的玥舟心都跟着痒痒的。
　　“教授，我去下卫生间，”玥舟后退起身，隔着前面两个人对许广川低声说了一句，许广川正和几个领导推杯换盏，随意的点点头根本不在意。
　　“我带您去，”谷梁薇适时接话说。
　　走出包厢，两个人的手就牵到了一起，迎面端菜过来的传菜生看着她们两个人牵着的手都懵了，走过了两个人还忍不住回头看谷梁薇身上的制服，谷梁薇和玥舟回头对上他视线，都忍不住张扬笑出声，她们两个在走廊里牵着手笑着飞快的跑走。
　　谷梁薇从更衣室出来，就换回了她那身黑色练功服。
　　“还是看你穿这身衣服顺眼，”玥舟为谷梁薇抻平后领，打量两眼谷梁薇，满意说。
　　“不会觉得奇怪吗？”谷梁薇反问，她身穿这身练功服，得到过很多怪异视线，可只有穿着这种长袖练功服，才比较方便掩饰她胳膊上的乌铁镯。
　　“一开始是有点奇怪的，可是可能看习惯了吧，越看越好看，”玥舟老老实实说，她拍平谷梁薇衣服褶皱，和谷梁薇十指相扣走出了饭店，外面街景很好看，两个人漫无目的走在路灯下，玥舟走在前面，仰头看头顶独特风格的特色建筑，谷梁薇被玥舟牵着手，一双眼睛深情看着前面的玥舟，眉眼带笑。因为阅历缘故，很多事情谷梁薇看的都很通透，所以性格冷淡一些，脸上大多时候都是平静的，可和玥舟在一起后，她自己都没发觉，她笑的时候越来越多了。
　　作者有话要说：看到这里的小可爱
　　你收藏作者了吗（眼巴巴）


第117章 私奔前往水下
　　“你有没有什么想逛的地方？”谷梁薇问, 这样的夜晚，不该浪费。
　　玥舟手指点点唇边, 思索说：“我还真有一个地方想去。”
　　“哪里？”谷梁薇问。
　　“水下墓遗迹，我一直都没仔细看过那些遗迹, 以后那里要被开发成景点, 也不知道还能不能有机会再去, ”玥舟露出笑颜说：“不过不太可能哦, 现在太晚了。”
　　“当然可以，我们现在就去，”谷梁薇握紧了玥舟的手答应说。
　　玥舟一愣：“现在？”
　　谷梁薇点头，理所当然说：“对, 你想去，我们就去, ”说着，她就拦了一辆出租车, 让出租车将车开到港口去，去港口的路上, 望着窗外街景, 玥舟还有些没反应过来。她被谷梁薇从酒店里引出来，两个人又这样在半夜里无所顾忌的去水下墓遗迹, 这都不像她们这个年纪会做的冲动事, 是不是有点像是私奔的感觉？她被自己的想法逗笑了，整个人靠在谷梁薇肩上笑的喘不上气。
　　“你笑什么？”谷梁薇搂着玥舟，奇怪问。
　　“我在想, 我们好像是在私奔一样，”玥舟靠在谷梁薇肩上，抱着她一只胳膊，望着车窗上映着的两人身影，心里无比安定。那一瞬间，未来怎么样，青海移动湖泊危不危险，能不能寻到长生之道，都不重要了，谷梁薇就是她的归处。
　　虽然夜深了，不过港口还有游客在看夜景，也有小船停留，谷梁薇租了一条小船，带着玥舟前往水下墓方向，这种船很小，是专门给情侣租用的，船很容易开，看谷梁薇在船头握着把舵很有气势的样子，玥舟忍不住跃跃欲试，看她想尝试，谷梁薇就将舵交给了她，玥舟上了手，才发现这和开车转方向盘可不一样，需要极大的重心才能稳得住舵，谷梁薇一松手将船舵交给她，玥舟当即就被船舵带跑了方向，用力转都转不回来，眼看着小船在海上打起转，玥舟有些发慌，谷梁薇见了，无奈一笑，上前一步，双手握在玥舟手背上，和她共同掌握住了船舵，看船平稳前行，玥舟才松了口气，往后一靠，就倚在了谷梁薇怀里，嘀咕一句：“我的力气还要再练练，现在还是你来吧。”
　　“好，”谷梁薇低低答应一声。
　　因为两人靠的太近，玥舟都能感觉到谷梁薇说话时的胸腔颤动和她呼吸时喷洒在她脖颈间的鼻息，令玥舟觉得脖子有些发痒，忍不住红了脸。啊，据说两个人互有好感的时候会闻到对方散发的独特荷尔蒙味道，她闻到过谷梁薇身上的奶香味，不知道谷梁薇闻到的她会是什么味道？这种话玥舟也不好意思问，就打定主意，有时间买瓶香水来喷，就买那种浪漫香型的，能够勾动人心弦那种，让谷梁薇以后一闻到这种味道，就能想起她。玥舟一边被谷梁薇的鼻息撩的红脸，一边内心大胆设想。
　　天色还不是很暗，夜里的大海好像泛着光，波浪起伏，吹着海风，闻着海水的味道，一望无际的海水令玥舟心胸开阔，她忍不住走到船边，双手拢在嘴边，对着大海大声呼喊了一声，一声喊出去，觉得整个人特别轻松，她爽朗笑出声，回头去看谷梁薇，见谷梁薇正含情看着她，反身对着大海又喊了一声：“谷梁薇！我喜欢你！！！”
　　谷梁薇轻轻的笑。
　　玥舟蹦蹦跳跳跑到谷梁薇身后，抱着她的腰，贴着她的耳侧悄悄的问她：“我把我对你的喜欢告诉大海了，你听到了吗？”
　　“听到了，”谷梁薇偏头笑着悄悄回答。
　　玥舟忍不住更加抱紧了谷梁薇。属于她的，全世界最好的谷梁薇。
　　谷梁薇记性很好，记住了水下墓的方位，一路把船开到水下墓上方就关闭了发动机，水下墓危机解除，就没有再封锁了。谷梁薇知道玥舟想下海看遗迹，所以还特意和租船的人租了两套潜水装备，两个人换上潜水衣，戴上潜水镜对望一眼，谷梁薇朝玥舟打了个手势，示意玥舟跟紧她。就和第一次下海时一样。
　　两个人同时跃入水中。
　　天空有皎洁明月，月光照进海水中，波光粼粼，另有一副意境，古棺打捞上岸，这里阴气祛除，鱼类回归，很多小鱼从她们身边游过，下潜到水底的时候，她们还遇上了鲸鱼，之前坐船来时，玥舟见到有鲸鱼跟随客船游动，可那时候她好歹是在船上，隔着距离呢，现在鲸鱼就在她眼前，这么大个家伙，不免让玥舟有些害怕，她退缩了向后游了几步，又忍不住直盯着鲸鱼看，谷梁薇看出来她好奇劲，牵着她的手一同游向鲸鱼，跟在鲸鱼身侧游动，看谷梁薇那么镇定，玥舟也就跟着安心，她还试着伸手去摸了下鲸鱼的身体，手感滑滑的，很新奇，做了以前没做过的事情，顿时让玥舟心里快乐的不行，转身游向谷梁薇，抱着谷梁薇在海里转了个圈，试图让谷梁薇能体会到她的喜悦，谷梁薇拥抱了一下玥舟，带着玥舟前往水下墓遗迹。
　　如今海水恢复清澈，透过折射进海底的月光，能清晰看到海底人为建造的广场上有十几个或立或倒的石柱，两个人游近石柱，这回，不再需要玥舟贴近才能看清楚上面的花纹了，不过，因为怀着对古物的敬重感，她还是用手轻轻抚摸着石柱上凹凸的纹路，感受着历史沉淀的厚重感。
　　绕过两个立柱，玥舟突然想起来，菲律宾海浪湖底有一个奇石魔镜，传说，穿过魔镜的人会被赋予美貌，勇气和智慧，一个奇石，被赋予了这样的含义，立即就浪漫了很多，这个水下墓遗迹，到时候，不知道又会被赋予什么含义，吸引探险者前来呢？他和他情人贵妃的故事，不知道是否会被科研所发现更多的细节？她看向在前面石柱等着她的谷梁薇，跟上谷梁薇，和她共同绕过面前这些石柱，仿佛两条形影不离的游鱼。
　　仔细看过了水下墓遗迹，玥舟心满意足，和谷梁薇回到小船上，刚在水里畅快游过，她们觉得特别自在，也不急着走，两个人就并躺在船上看着天上的星星月亮。
　　因为远离城市，没有城市里的灯光干扰，天上的星星月亮看的特别清楚，这样的美景，在城市里生活的人是不容易看到的。
　　“你什么时候去青海，着不着急？”因为景色美丽，身边又有谷梁薇，玥舟心情特别快乐，她开心的侧过身，一双眼睛闪着光，看着谷梁薇问。
　　谷梁薇伸手点了点玥舟酒窝里的酒痣，她听玥舟这么问，就知道玥舟有计划，说：“审议处去青海移动湖泊是一两个月之后的事情，我不着急，一个月后再去都可以。”
　　玥舟惊喜说：“那我们再这里玩两天好嘛？”
　　“我也是这样想的，”谷梁薇眨眨眼睛。
　　“之后，你和我回北京去吗？”
　　“我回无庄一趟，见过姥姥，再去北京找你。”
　　“好呀，”玥舟笑的露出整齐的牙齿：“那我就在北京等你来，我回去和父母说一声，然后在科研院申请一个小假，就说去研究青海的地域文化，我也不算说谎，对吧？”
　　“对，”谷梁薇勾起手指，刮了下调皮的玥舟的鼻子。
　　玥舟噤下鼻子，不服气的仰起脸，张嘴叼住了谷梁薇的下唇，她目光闪动，意味不明的看着谷梁薇，谷梁薇手掌覆上玥舟脸颊，将她脸颊上的碎发撩到耳后去，闭上双眼，轻轻吻了下玥舟，两个人贴的那么近，近的只能感受到对方的呼吸，把从她们身边拂过的海风味道都隔绝了。
　　“谷梁薇...”玥舟喃喃。
　　“嗯？”
　　“你还没有告诉大海，你喜欢我。”
　　“我早就告诉啦。”谷梁薇在玥舟耳边低语，仿佛睡前喃语。
　　“什么时候？”
　　“它早就听到我心里说了无数次了。”
　　“可是大海没有声音，不能告诉我它听到了什么。”
　　“大海有声音的，波浪声，就是它的声音。”
　　“那大海在说什么？”
　　“你听，每一道起伏的波浪扬起的浪潮，都在告诉你，我爱你。”
　　“我听到了。”
　　水下墓中古棺和青铜南珠球的发现非比寻常，第二天考古队众人就接受了媒体采访，口述了对水下墓的探秘过程，当然，所说的情节都是可以正常报道的那种，这之后的事情就用不到这些北京科研院来的人参与太多，当地科研所的工作人员在所长带领下第一时间对古棺开展研究工作，当然也发现了古棺上的孔洞，孔洞很小，棺内防腐药液过于粘稠类似胶质，堵塞住了孔洞使海水或空气不会进入棺内，也就是说，这些药液在封闭的棺内又形成了一个绝佳的防护，即使古棺随着年岁日久有了一些小损坏，这些药液也可以像胶水一样黏合住损坏处，保护墓主在棺内安宁不受海水浸泡，可惜，药液的成分难以考证，这项技术也就无法破解了。不过折阴镜被陈秋实没收，所以这些工作人员只能根据古棺凹陷处形状猜测棺首有过一面八卦阴阳镜，古人有在棺材上镶嵌阴阳镜的习俗，意在防止打雷时震尸，不过折阴镜被陈秋实取走，所以这些工作人员只以为棺首的阴阳镜在水下墓震出时被从棺材上震落遗失，对古物遗失不免感到惋惜，工作人员们还得出了水下墓原本就建在地上，只是后来潮涨水高，所以这座墓才沉入到海底的结论，毕竟谁也不会相信这个墓本就建在水下。
　　可海底守墓的鲛人正证明了这一点。
　　之后很快的，关于古棺的材质是什么也被研究了出来。
　　作者有话要说：我是日更又乖巧的小可爱！
　　收藏我！给我撒花花！！宠我！！！


第118章 黄皮幻象重现
　　之前因为水下墓发现了青铜南珠球, 这古棺又通体漆黑，在海水里沉没千年也没有锈迹, 所长自然就认为这古棺是一具黑铜古棺，可经过鉴定后发现, 这具古棺竟然是一具铁棺。在古代, 铜比铁稀有, 黑铜更是稀少, 更何况还从来没有出土过黑铜棺，所以一具黑铜古棺远比铁棺更具价值。不过，铁最容易生锈，这具铁棺在海底沉没千年为何光亮如新呢？工作人员经过连夜研究, 发现了原因。
　　原来，这具铁棺不生锈, 是因为纯度太高，不掺入任何杂质。唐代皇室有一种不外传的独特锻铁技术, 主要用木炭炼铁，由于不含硫、磷等其他杂质, 所以炼出来的铁纯度极高, 不容易生锈，这种技术因为不外传, 成本太高, 到了宋朝就失传了，导致出土的用这种锻铁技术制造的器具很少，正因为如此, 这具纯铁古棺象征着一种皇权特权，虽然没有黑铜棺稀有，但弥补了这种锻铁技术在历史上的空白，也更代表这位将领的身份尊贵，利于科研所解析武将军背景身份，因此，这具纯铁黑棺的历史价值要远超黑铜古棺。
　　接下来科研所工作人员要做的，就是通过这具武将军尸体的随身物品譬如金片盔甲提取出信息，来解开他的身份之谜了。
　　当地领导对纯铁古棺的研究工作非常重视，为此，还有媒体专门对科研所的研究工作进行全方位跟拍，做成了一个专题报道，更别提网上铺天盖地的新闻报道和日报版块了，大大为北海市宣传了一把。作为参与过水下墓发现工作的许广川和所长的名字列在报道首段，而科研院那几个学生，就没被多么重视，都用‘学生’二字代替，至于这几个‘外援’就连姓名都没有。不过，报道上采用的开棺照片上有几位学生的照片，玥舟知道这件事后，特意买了一张报纸，指着上面有自己露面的照片给谷梁薇看：“我登报了！”这还是玥舟第一次登报，对她来说是件很稀奇的事情，虽然照片上四个学生都低着头用专业起钉器在起长钉，只照到了玥舟戴着口罩的半张脸，估计除了她自己没人能认得出来，不过玥舟还是美滋滋的把报纸折起来，骄傲说：“我得把这张报纸带回去给我爸妈看看，他们肯定很开心。”
　　“肯定的，”谷梁薇赞同说。
　　谷梁薇这次光明正大在许广川面前现身，不过她一来履行了去殷墓的承诺不亏欠许广川，二来在水下墓发现工作中出了不少力，许广川在人前不好表现出什么，他心里如何憋屈，就不是谷梁薇在意的事情了，就算许广川之后要给她使绊子，她现在可是审议处的人，国家情报人员，撇去这层身份，谷梁薇手段多得是，许广川也得掂量掂量他那把老骨头经不经得起折腾。谷梁薇从不是良善之辈，信奉以恶制恶，她到现在也没有对许广川下狠心，是因为许广川虽然盼着她死，至今还没有主动性的害过她，遇到险情一直只是旁观，若他真对谷梁薇有不利举动，谷梁薇就不会留情了。谷梁薇从来是个记仇的人。
　　之后玥舟和谷梁薇在北海痛快玩了两天，在科研院众人要离开北海的前一天，谷梁薇带玥舟去泡温泉。
　　水下墓那处海域之前有折阴镜在，阴气很重，玥舟几次下海，难免受到影响，女生体质一旦被寒气入体会很遭罪的，经期腹痛不说，还容易关节痛，谷梁薇很担心玥舟会受寒气影响，她是真的在意玥舟，所以连这种小事也想到，让玥舟觉得谷梁薇真是的贴心的太过分了。她这么好，直接就像一个比尺把其他人都比下去了，这还让她眼里怎么看得进去其他人？
　　酒店免费给住客提供的温泉是人工温泉，人又多又杂，谷梁薇当然不会带玥舟去那种地方，她和玥舟去了森林温泉公园的露天温泉，两个人换上泳衣，进了一个用木栅栏半围起来的小隔间，放松的躺入雾气袅袅的温泉水里，眼前是一望无际的森林景观，简直不要太怡人，之前玥舟还不觉得自己在水下墓这两天潜水有什么影响，现在躺进了温泉水里，毛孔都被热气蒸开，才觉得身体热度回温，她舒服的直叹息，双腿放松的在温泉水里浮沉，简直觉得自己过得这样惬意都是一种罪过。
　　披着浴巾的谷梁薇绕过栅栏走进来，看玥舟枕着双臂微闭着双眼一副昏昏欲睡的样子，被热气蕴的脸红彤彤的，有点可爱，她笑了一下，在水边蹲身探了下水问：“水温怎么样？”
　　“正好，”玥舟闭着眼睛，懒懒的回答。
　　于是谷梁薇掀开浴巾，踩进了温泉水里，她人躺进温泉水里，随意的用手臂往胳膊上撩水，看玥舟懒洋洋的趴在温泉边动都不愿意动，就问她：“要我帮你擦背吗？”她们现在是情侣关系，就算不是，这也是一句很正常的话，可听到这句话，快要昏昏入睡的玥舟缓缓睁开眼，顿时清醒了。
　　这一幕...有些似曾相识。
　　玥舟想起来了，是蛇藤林里的黄皮子幻象。
　　那么现在，也是幻象吗？隔着温泉朦胧雾气，玥舟望向对面的谷梁薇，有些分不清是幻象还是现实。
　　泡温泉这件平常事，在玥舟眼里，也变了一层意味。
　　“好，”玥舟双眼直勾勾的盯着谷梁薇，声音轻轻的答应。
　　谷梁薇从温泉水中站起身，趟过温热泉水，从蒸腾的雾气中走到玥舟面前，她手掌拢起向玥舟背上撩上温泉水，玥舟明明已经适应了温泉热度，可谷梁薇撩到她身上的水好像就要更热一度，顺着肌肤滑下的水流令她的身体又烫又痒，忍不住颤栗了一下。
　　谷梁薇也察觉到气氛暧昧，撩水的动作微微缓慢了，她有些慌张的避开玥舟的视线，脸上的红晕不知道是被玥舟盯出来的，还是被温泉水蒸气蕴红的。但她为玥舟背上撩水的动作没有停，随着手上的温水顺着指缝流净，谷梁薇柔软的手指也像温泉水一样，轻柔的顺着玥舟的肌肤轻抚下去。
　　这是她们相处到目前为止，最亲密的时候。
　　玥舟能感觉到，她身体的温度，远比温泉水的温度还要高了。
　　两个人呼吸喷洒的鼻息交织在一起，玥舟仰头轻轻啄咬着谷梁薇的嘴唇，谷梁薇看着她那双剔透棕色眼睛，觉得她的一双眼睛里好像有着无数细密粘稠的丝，看到哪里，就将哪里缠绕，谷梁薇浑身的肌肤，连带内里的骨骼，血肉，都被这些细密的丝缠绕包裹住了，让她身体的每一个部位，都因为玥舟的视线滚烫灼热。
　　玥舟早就觉得，谷梁薇的嘴唇特别适合接吻，她这次有了好好品尝的机会当然不会放过，就像一块期待了好久的美味的蛋糕，玥舟不舍得一下子吞吃入腹，她用唇，用齿，用舌细细探究，慢慢回味，两个人的嘴唇都湿漉漉，亮晶晶的，像是涂了一层蜜膏。
　　不知道是不是在温泉池里泡的太久，玥舟觉得身体有些发软，她轻轻舔过谷梁薇脸颊上滚落的汗珠，叼着她的耳朵，含糊的说：“谷梁薇，我们回去吧。”
　　水下，两个人的腿交叠缠绕在一起，轻轻摩挲彼此肌肤。
　　“去哪？”谷梁薇敏.感的缩了下身体。
　　“回酒店。”玥舟把脸埋在谷梁薇的肩颈，用虎牙轻叼着谷梁薇湿滑的肩颈肌肤轻轻的磨，眼见磨出了一个小小的红印。可是还不够，玥舟还想这个印子更红一点，更明显一点。就像，打上她的标记一样。那股奶香味太过浓郁，晕散在蒸腾的热气中，令玥舟喘息困难。
　　玥舟话语里的暗示已经足够明显了。
　　夏静兰见到她们两个人相处模式时，还笑话过玥舟，说她们两个谈恋爱有点像学生谈恋爱，何况现在就是高中生谈恋爱都没她们这么纯情，动不动就脸红了。
　　玥舟只谈过一次不算恋爱的恋爱，谷梁薇长年生活在无庄，对外界一片空白，她们两个谈恋爱，就是不断摸索，只要看到对方，就觉得心满意足了，牵牵手，亲一亲，就很知足。
　　但现在玥舟觉得，是时候更进一步了。她对谷梁薇，从见到的第一眼，就有一种妄想。
　　难以言说的妄想。
　　所谓一见钟情，不过是见色起意。玥舟觉得，这句话还是有道理的。
　　“好，”谷梁薇轻轻搂着玥舟，轻飘飘的答应说。雾气罩在她的脸上，每一寸细腻肌肤上，蒸出细密的水珠，不断沿着她的脸颊，锁骨滑下，最终聚到她沉入的温泉水里。
　　谷梁薇的吻很轻柔，包括放在玥舟肩上，搂着她后腰贴近自己身体的手掌，她有意控制力道，以免碰疼了玥舟，但她很快就无法自控。
　　情.欲本就是令人失控的。
　　谷梁薇不自觉的加大力气，攻城略地的夺取玥舟的分秒呼吸，用着要将玥舟整个人按入她身体，吞吃入腹的力道。
　　玥舟不免被谷梁薇的粗鲁抓疼了身体，但她又着迷于谷梁薇不动声色的力量感，令她真切的感受到，谷梁薇为她欲罢不能。
　　两个人拥紧了对方，仿佛要融入到对方骨肉中似的。
　　第二天，两个人露出来的脖颈上都是藏不住的处处吻痕，仿佛一朵朵艳丽还未全部盛开的花蕊似的，这不免令人害羞，可玥舟却有些喜欢。她觉得这是一种证明，而她很乐意把这种证明展示给别人看。
　　等等...玥舟扪心自问，难道...她的本质是闷骚？？？
　　北海水下墓完
　　作者有话要说：悄悄地，悄悄地


第119章 同行遇上同行
　　谷梁薇和玥舟两个人打的火热, 不相干的人都抛到了脑后，这个‘不相干的人’也包括谷梁薇刚认下不久的小弟谷然。
　　谷然很蓝瘦。
　　谷然跟着谷梁薇有吃有喝, 但这两天谷梁薇和玥舟过二人世界他也不好意思去打扰，谷然整个人就和个被抛弃的小奶狗一样可怜兮兮。谷然还没成年, 也没经济能力, 被谷梁薇板正过来后不敢像以前一样做偷偷摸摸的事情, 要不是跟着神算子混了几天, 说不定会饿死街头——不过靠他的脸，应该会有好心的小姐姐喂他口饭吃，饿死街头还不至于。
　　神算子是很乐于和谷然拉近关系的，谷然这个小孩头脑很灵, 况且神算子还想让谷然帮他在谷梁薇面前说说好话，拉点印象分, 再加上他一个老头子孤单一辈子了，有时候也挺羡慕人家老头老太太含饴弄孙的乐趣, 所以他对谷然蛮好，有点想收他当干儿子的想法, 当然, 他也就想想，谷然是谷梁薇的弟弟, 他想认谷梁薇当师父入谷家族谱, 这收了师父的弟弟做干儿子，辈份乱成什么样子啦？
　　再者，神算子对谷然好归好, 那好还是带点意图的。他想打听出来谷梁薇下一步要去哪，他是看出来了，谷梁薇不是个安分的，从谷然口风听出来那么几分他要和谷梁薇玥舟同行去别处的意思，就知道，谷梁薇这就是又要搞事情了。
　　“这两天米粉吃腻了吧，今天我带你吃个大餐！”神算子推推鼻梁上小黑墨镜，神秘兮兮说。
　　谷然很怀疑：“你有钱吗？”他这两天看神算子给人算命不少挣钱，但他的钱都是随挣随花，一点都剩不下，哪来的钱吃大餐？
　　“不一定要用自己的钱啊，”神算子洋洋得意。
　　谷然切了一声：“你要是偷抢，我就告诉我大姐！”
　　“别别，”神算子连忙说：“你看着就是了。”
　　神算子带谷然去了老年公园，他坐在休闲椅上，让谷然在远处看着，公园里都是健身的老年人，多出来一个年轻的谷然很突兀，谷然看了半天老头老太太踢毽子觉得无聊了，没耐心等下去，就向神算子走过去想问清楚他到底要干嘛，要是没钱，还是吃米粉算了，他刚走了几步，就看到一个身穿笔挺黑西装，手拿一个公文夹的中年精英男人走到了神算子身边坐下，谷然脚步一顿，他没有神算子千里耳的本事，不知道这两人在说些什么，但看神算子悄悄朝他摆手，就停下了脚步，猫腰躲到了树后探个头看。
　　文质彬彬的男人坐到了神算子身边，热情问候说：“大爷，一个人啊。”
　　“啊，一个人，”神算子点点头。
　　“儿女呢？”
　　“都外地上班哪，过年才回来一趟，有时候忙的过年都回不来，”神算子被勾起辛酸往事，唉声叹气说：“你说他们，只知道过年打钱给我这个老头子，钱有什么用，我就想他们回来看看我，有这么难吗，我生病的时候就想有个人在身边陪着我，别到时候我死了他们都不知道！”
　　中年男人眼睛一亮，连连点头，感同身受说：“可不是嘛大爷，这人年纪大了，就图个儿女在身边，不然这心里啊，就是不踏实！”
　　这话说进了神算子心坎里，神算子连连点头附和，这西装男人很会说话，句句都迎合神算子，听得神算子心里热乎乎的，两个人没聊几句，关系就打的火热，中年男人看神算子上钩了，翻开了他的文件夹展示给神算子看，问他说：“大爷，您听说过互助理财吗？”
　　神算子七十来岁，身形瘦削，他自己独独往休闲椅上一坐，一看就是个孤寡老人，这种老人缺少儿女关爱心理防线低，是最容易中传销人员骗局的，神算子也适时表现出了一个老年人对自己养老钱的警惕心，但他越警惕，就表明他的养老钱越多，西装男人把他的互助理财项目吹得天花乱坠，什么免费送保健品，终身养老，听得神算子连连惊叹，到最后，直后悔现在才知道这么好一个理财项目，被中年男人三言两语一哄，就决定带中年男人回家，拿上银行卡把这项目给定下来。
　　谷然在远处就看这两个人其乐融融的，看他们起身走了，连忙跟上。
　　一路上，神算子还不是很放心的追问中年男人：“我这把年纪了，看不清字了，恐怕自己名字也写不清楚，能不能参与这个项目？”
　　“您就放心吧！”中年男人哄着神算子说：“您只要把卡和密码给我，我都帮您办咯！”
　　“那我就全指着你啦！”神算子乐呵呵说。
　　神算子在本地是出了名的能掐会算，他又有一张能把死人说活的嘴，老年公园里的老头老太太们都认识他，看他经过都和他打招呼，神算子也挨个回应，看神算子在这里认识这么多老年人，中年男人顿时乐的合不拢嘴，觉得之后通过神算子的宣传，眼前这些老年人都是他的潜在客户啊！
　　两个人走到大妈们跳广场舞的广场上，神算子张嘴说了句什么，音乐声太大，男人没听清，靠近问了一句，神算子嘴皮子一动，男人还是没听清，就伸手搭了下神算子的肩膀，大声问了句：“您说什么？”他这一搭不要紧，他手刚碰上神算子肩膀，就看神算子和个软泥捏的似的，瞬间就倒地上了！中年男人傻了，连忙要弯腰去扶，没想到神算子人一倒地，嘴脸瞬间一变，指着他喊：“诶，我不就不买你保险吗，你推我干什么！！”别看神算子年纪大，这一嗓子中气十足直接把音响舞曲声都盖过了！
　　看有老人摔倒，广场舞大妈们关了音响，瞬间就围了上来，她们一看倒地的是常见的神算子，好家伙，立即组成了一个人墙，把男人和神算子围拢在了中间，中老年妇女偶像神算子边喊痛边指责男人不给男人插话的机会，大妈们一听就听明白了，这就是个传销骗子，看没骗成神算子恼羞成怒将人给推倒了！这还了得！当即一个个伸手指着男人的鼻子骂，还有人说要报警！男人争辩几句也没人听，事到如今，男人还有什么不明白的？他这回是遇上硬茬子了，看有人手机掏出来是真要报警了，他不得不硬着头皮服软，问神算子：“那大爷，您想怎么着？”
　　“怎么着，赔钱啊！”神算子哎哟哎哟叫疼说。
　　男人一口气都快气的喘不上来了。嗐！他还没开张呢，先遇上同行了！
　　再闹下去动静越来越大，恐怕真的把警察引来，男人不得不把身上的几百块现金赔给神算子，然后硬撞开人群灰溜溜的跑了，神算子得了钱，也不好立即就好利索的站起来让大妈们失望，他眼睛一转，盯住了人群外看热闹的谷然让他来搀扶自己，一瘸一拐的被谷然搀着走出老人公园，腿脚立刻利索了。
　　“搞了半天，你这是碰瓷啊！”谷然十分不屑：“我还是要告诉大姐。”
　　“别呀，”神算子连忙说：“那能一样嘛，骗骗子不叫碰瓷，这叫教育，再说，咱们有钱去吃大餐了，有什么不好？”
　　谷然想想也是，还是吃了大餐再说，也可以吃了大餐之后再打小报告嘛！不过，等他吃上了好吃的美味，整个人就警惕性放低，神算子再问他要不要去告诉谷梁薇这件事的时候，谷然塞了一嘴吃的，吃人嘴短，他当即连连摇头。什么也没有吃的重要啊！此时的谷然完美诠释了‘真香’这个定律。
　　“那你和我说说，你们接下来要去哪啊，”神算子趁机探听消息。
　　谷然呜咽呜咽说了句话，他把嘴里吃的咽下去，和神算子说：“叫什么，什么勒峡谷？”
　　“你说清楚点，”神算子追问，神摩勒峡谷，哪有这地方？
　　“具体我也记不清了，”谷然挠挠头：“不过大嫂说在青海新疆那边，说那边出现了一个长腿的湖。”
　　“长腿的湖？”神算子越听越糊涂。
　　“对，说那湖会跑呢！”
　　神算子听得若有所思。
　　谷梁薇和玥舟同一天离开北海，她们一个往北京，一个回无庄，去往不同地方，不过谷梁薇和玥舟约定好了，几天后她就会去北京找玥舟，所以只是短短几天的分离而已，因为猫的缘故，谷梁薇只适合做火车，她就先送玥舟上飞机，即使只是分别几天，玥舟还是特别依依不舍，挽着谷梁薇的胳膊和谷梁薇抱成一团不松手。主要是她和只树袋熊一样抱着谷梁薇，谷梁薇红着一张脸，手足无措站着，面对着玥舟抱怨的撒娇，只能不停的哄她说几天后就见面，让她稍稍等一等。
　　“我不听，和我一起走嘛，”玥舟拽着谷梁薇的衣角晃来晃去。
　　“票都买好了呀，”谷梁薇知道玥舟是在卖乖，也忍不住顺着玥舟的话劝她说：“几天后就见面了，到了无庄，我就给你发信息。”
　　“那拉勾，”玥舟抬起小指说。
　　罗青在旁边看的直发出‘啧啧啧’的嫌弃声音，他真是看不下去了，谁能想得到，眼前这个腻腻歪歪要拉勾勾的玥舟，之前在酒店还嫌他动作太慢用狮子吼直吼他呢？这变脸也太快了！女人真是太可怕了，罗青打了个哆嗦。
　　更可怕的是，罗青以为是走高冷路线的谷梁薇，竟然真的顺应了玥舟，和玥舟小指一勾！！！
　　罗青简直无法接受这样的现实。
　　为什么！！在蛇藤林里孤傲的不屑和众人同流，连站都不愿意和他们站在一起的谷梁薇，一到了北海，整个人就变了这么多！死了一次连芯子都换了吗！你醒醒啊谷梁薇，维持住你不食人间烟火的形象！答应我，你要是被绑架了！你就眨眨眼！
　　作者有话要说：怒晴湘西我喜！


第120章 传说中修罗场（？）
　　直男罗青还没有明白, 谷梁薇还是那个谷梁薇，但她顺应的态度要分对谁, 如果这个人换成他...啊，罗青大概早就被一拳打飞, 就像灰太狼一样被打的成为天空中闪亮的星。
　　对比罗青, 夏静兰则对黏糊在一起的谷梁薇和玥舟一脸羡慕, 她现在算是见识到了一个人极致喜欢一个人的时候眼神会宠溺成什么样子, 看看那个谷梁薇，眼神里的柔情水都快溢出来了！唉，她一个女生被两个女生的爱情打击的羡慕嫉妒，活的也太悲惨了吧！
　　所长和许广川又是一番客套, 送他们这行北京来的科研院教授和学生们上了飞机，转身见谷梁薇正要离去, 忍不住在谷梁薇身上打量了两眼，他看谷梁薇身手不凡, 连神算子都喊她师父，也不知道到底是什么来路？
　　谷梁薇对他人视线一向敏感, 回头就对上了所长探究的目光。
　　两个人也相处几天了, 并不陌生，所长自来熟的笑笑, 跟上谷梁薇脚步, 漫不经心似的问：“小丫头，我还没问过，你是哪里来的外援啊？”陈秋实这个外援是官方外援, 谷梁薇是从哪冒出来的外援他到现在都没弄明白。
　　“所长想知道？”谷梁薇挑眉。
　　“哟，怎么，难道不能说？”
　　倒没什么不能说的，谷梁薇这次在水下墓之行中出了大力，又没有犯法，况且，离开了北海，她以后未必还会再来，谷梁薇当即向所长一抱拳，目光闪动，掷地有声道：“在下卸岭后人，谷梁薇。”
　　卸岭？难道...所长一愣，不等他多想，谷梁薇已经转身走了，她步伐沉稳，身形笔直。
　　似一只收起尖锐利爪的凶猛恶虎。
　　青海移动湖泊具体情况未知，谷梁薇要和谷老太太好好交待一下，顺便，让谷老太太为她的青海之行卜算一卦。谷梁薇会看简单的面相，但一向医者不自医，卦者不自卜，让谷老太太来卜算这一卦是最合适的。
　　谷老太太用火烧龟壳和铜钱算出一个去旧生新，福星高照的卦象。
　　去旧生新...莫非暗示着什么？谷梁薇若有所思，至于福星高照嘛...此去青海同行的有谷然和玥舟，玥舟和她虽然命格相克，可谷梁薇却下意识觉得，这个福星，就是玥舟了。
　　谷梁薇此去青海主意已定，既然无法更改她的决定，谷老太太能做的就是以后每日多给保家仙上一炷香愿谷梁薇万事逢凶化吉，她看谷梁薇春光满面，就知道谷梁薇和那个命格相克的丫头感情上有了进展，想想谷梁薇不长的寿命，谷老太太多问了一句：“那个丫头，她也和你去冒险？”
　　谷梁薇自然点头。
　　谷老太太不禁动容：“她肯为你冒险，是真的重视你，可是你...尽量别连累了人家。”
　　谷梁薇双目微颤。她懂得她姥姥的意思。
　　诠释真香定理的不止谷然一个人。
　　回去科研院的第一天，看罗青摘去了护手，玥舟以为他终于放下了手上烧伤疤痕的心理负担不在乎这些了，她没有多想什么，只为好友强大的心理素质高兴。
　　第二天，看夏静兰买了副隐形眼镜回来，对着镜子哭哭啼啼艰难戴了半个多小时隐形，玥舟觉得夏静兰只是觉得框架眼镜吃东西眼镜起雾不方便而已，况且夏静兰戴上隐形眼镜，露出平时被大框眼镜遮挡的明亮眼睛，整个人形象气质都有所提升，玥舟还赞美她几句，也没有多想。
　　第三天，罗青也换上了隐形眼镜，平时框架眼镜总往下滑影响他发挥让他只能打1号位，如今戴上隐形眼镜没有限制了，直接打前锋，玥舟被夏静兰拉着在场边坐着为罗青加油鼓劲的时候，玥舟也觉得夏静兰只是出于对好友的鼓励而已。
　　直到这两个人昭告天下的换上了情侣头像，玥舟才终于发现事实。
　　她太傻了，真的！这么多蛛丝马迹，她就没有联系到这上面来！为什么戴隐形！一定是因为两个深度近视亲起来会磕到眼镜框！
　　在夏静兰忸怩的举着小手指对罗青说拉勾的时候，罗青的心都快被融化了！他的女朋友！最可爱！不接受反驳！
　　而玥舟的迟钝还体现在卫羽飞对她突然告白这件事上。
　　卫羽飞过年期间想清楚了，他这么帅，单身太可惜了，之前他的时间都浪费在了谢纯身上，现在他看透了，谢纯背景再深，和她谈恋爱是要冒着生命危险的，再说他也追不上，所以卫羽飞就把心思打到了玥舟身上。玥舟变化蛮大，头发留长，她最近又热衷健身，整个人也散发着一种独特魅力出来，卫羽飞听身边不少同学说玥舟越来越好看了，所以他就决定告白玥舟。卫羽飞抱着极大的信心，他觉得自己这么帅，主动告白玥舟还能跑得了吗？
　　然而可怜的卫羽飞不知道，玥舟最近变化这么大，就是因为受到了爱情的滋润。
　　玥舟收拾好笔记就和其他学生一起离开多媒体室，在她走到门边的时候，卫羽飞就突然冲了出来，拦住了她的前路，玥舟一脸茫然的看着脸色严肃的卫羽飞：“我没有钱借给你，”她和卫羽飞也不是特别熟，卫羽飞突然这么认真的态度，应该就是要向她借钱了吧？
　　“不借钱，”卫羽飞心里无语，为了维持形象，他撩了下头发，单手将玥舟壁咚到了墙上，这架势谁还看不出来他要干什么？还没走的学生们顿时起哄出声。
　　在人群中手牵手的夏静兰和罗青一脸呆滞。
　　罗青：“我觉得他会死的很惨。”
　　“因为玥舟拒绝他，让他没面子吗？”夏静兰天真问。
　　“不，”罗青语重心长：“要是谷梁薇知道了，不知道会不会一拳打飞他，”罗青至今还记得，谷梁薇一掌推飞他的可怕力气。往事不堪回首，这种事他是绝对不会和自己可爱的女朋友说影响自己在她心中高大形象的！
　　玥舟看看卫羽飞横在自己肩边的手，莫名其妙看了卫羽飞一眼，转头就从另一边走了。
　　没错，玥舟无形中使出了传说中的‘壁咚反击术’！
　　卫羽飞：？？这发展不对啊！
　　卫羽飞连忙追上去两步，在走廊追上玥舟，这次为了防止玥舟再反套路，他直接双手一按将玥舟壁咚在了墙壁上，将玥舟困在了自己和墙壁之间的狭小空间中。
　　走廊里看热闹的人更多，这下口哨声起哄声响彻整个走廊，今天的玥舟化了淡妆，还怪好看的，看玥舟眉眼一点点柔和下去，还带了一点小羞涩，卫羽飞顿时虚荣心爆棚，刚想把准备好的那番告白话语说出来让玥舟感动的不能自拔，肩膀上就被人轻轻拍了一下，卫羽飞抖了下肩膀把对方的手抖掉，不耐烦说：“要告白呢，等会再说。”
　　对方没听，在卫羽飞的肩膀上又拍了两下，这两下加重了力气，piapia两声，卫羽飞直接被拍的肩膀矮了半截，他不耐烦的回头说：“干嘛啊，这么没有眼力见...！！！”最后的尾音，卫羽飞发出了一声变调鹅叫声。因为站在他身后的是一身长裙，看着文文静静的谷梁薇。
　　是明明死在了殷墓的谷梁薇！！
　　卫羽飞惊悚的表情看在围观群众眼里，就有了很多含义。
　　这是什么剧情，两女争一男？一瞬间，无数种可能在八卦群众的脑子里演练出来。
　　“同学，你要和谁告白？”谷梁薇平静问。
　　见过谷梁薇手段的罗青知道，谷梁薇的平静，往往意味着腥风血雨，当即就拽着夏静兰走，夏静兰还想看戏呢，罗青劝她：“看什么戏，小心被溅一脸血！”
　　眼见谷梁薇死而复生，卫羽飞都忘了自己上一秒要干嘛了，脸色煞白的盯着谷梁薇说不出话来，看卫羽飞一脸傻样，谷梁薇也懒得理他，向玥舟伸出手说：“你不是说要带我去尝尝你们科研院的食堂？”
　　玥舟美滋滋握住谷梁薇的手，看两个人手牵手要走，卫羽飞才反应过来，这大白天的，又这么多人看着，谷梁薇怎么可能是鬼呢？她身死殷墓这事看来是个误会，谷梁薇还活着，卫羽飞挺高兴的，可他看谷梁薇一来就带走他要告白的妹子，就高兴不起来了，连忙追上去拦了两步说：“诶，你们哪去，我还没告白呢。”
　　玥舟和谷梁薇对视一眼，两个人都很无奈。
　　“他要向你告白，”谷梁薇对玥舟说。
　　玥舟眨巴眨巴眼睛：“嗯。”
　　“那好吧，”谷梁薇很好说话的退后一步，对卫羽飞说：“那你先来吧。”
　　卫羽飞还没察觉到气氛的古怪，但既然谷梁薇让出了场地，被这么多人看着，他总得告白让玥舟接受了才好下下台，于是又重新壁咚了玥舟，只不过他告白的思路完全被谷梁薇打断，整个人没了刚才的气势，准备好的告白话语也全给忘了，最后磕磕巴巴的就对玥舟说了一句：“我喜欢你，当我女朋友吧。”完全整段垮掉。
　　玥舟无动于衷：“你喜欢我哪？”
　　卫羽飞：...他喜欢玥舟哪？其实他没多喜欢玥舟，只是觉得玥舟会很好追而已。
　　看卫羽飞没话说了，谷梁薇好脾气问：“说完了？”
　　卫羽飞呆滞的点下头，于是谷梁薇说：“那到我了，”下一秒，卫羽飞就被谷梁薇轻轻一推给推开了三米远，他被身后围观群众扶稳，然后眼睁睁看着谷梁薇顶替了他刚刚的位置。
　　剧情反转的太快，围观群众都没反应过来，走廊里顿时寂静无声，无数双眼睛盯在了谷梁薇和玥舟身上。
　　谷梁薇一掌拍在了玥舟脸侧墙壁上，‘砰’的一声惊得玥舟的小心脏扑通扑通的，连带着有点忐忑——这墙不会被谷梁薇给拍裂吧？她红着脸，就看谷梁薇将长发往耳后一撩，慢慢的抬头对上她的双眼，认真专注的看着她。
　　认真的人最有魅力啊！玥舟忍不住悄悄咽了下口水，她被谷梁薇幽暗的眼睛这样专注的看着，呼吸都急促起来了。
　　“同学，我喜欢你，”谷梁薇翘了下嘴角，认真说。
　　玥舟：啊！啊啊！！啊啊啊！！！她的内心炸成一朵烟花！
　　“有女朋友吗？”谷梁薇扬眉问，
　　玥舟双手捧心，疯狂摇头。
　　“你现在有了，”谷梁薇郑重宣布。
　　玥舟：啊！！我死了。
　　作者有话要说：评论！！过一千了！！！
　　呜呜呜，开心(；へ：)


第121章 话语暗中敲打
　　围观群众中分明有女生发出‘哇’的艳羡声音, 男生对女生告白算什么，女生对女生告白才更有看点！！更疯狂的起哄声响起, 伴随着的，还有众人对卫羽飞同情的目光。被女生抢走了告白妹子, 要你何用！！
　　卫羽飞的心在抽痛。什么？？？这是什么情况？？？
　　玥舟立即挽上谷梁薇胳膊, 用‘这是朕为你打下的江山’的语气豪气宣布：“走！我带你吃遍我们科研院食堂的每一个窗口！！”
　　食堂里两个人吃饭的时候, 卫羽飞不死心, 找了个谷梁薇去打饭的空当再次凑到了玥舟面前，暗戳戳和玥舟说：“不是，我也不是没看过三人组的盗墓小说，那雪莉杨最后和老胡在一起了, 怎么地，最后你们俩女的内销了？”
　　玥舟摇摇头, 伸出了两根手指，卫羽飞摸不着头脑, 跟着比了下：“什么意思，‘耶’？”
　　“是两人组啊大哥, ”玥舟翻白眼：“谁和你三人组。”
　　“你怎么会喜欢上她呢, 一女的，有什么好？”卫羽飞仍然想不通。
　　玥舟瞪眼：“你歧视？”
　　卫羽飞连忙说：“不是, 我就是弄不明白, 你喜欢她什么啊？”
　　玥舟顿时眼睛冒星星，谷梁薇的优点太多了！她当即说：“长的好看啊！”
　　这点卫羽飞承认，可是为了他的男性尊严, 他还是要反驳：“长的好看能当饭吃吗？”
　　玥舟认错：“我颜控，我肤浅，我有罪。”
　　下一秒，一碗汤摔在卫羽飞身边，溅了卫羽飞一袖子，卫羽飞刚想发火，抬头一看面无表情的谷梁薇，视线游移，磕磕巴巴的提醒她：“你，你小心汤烫啊，你，你别烫着自己。”
　　谷梁薇似笑非笑：“你这话说的真有意思，长的好看不能当饭吃，长的丑也不能啊，”她一双眼睛盯着卫羽飞，话里意思不言而喻。
　　卫羽飞觉得，谷梁薇骂他可以，说他丑就过分了吧！当即伸手一指谷梁薇就要发脾气，可谷梁薇怼人的时候会给对方反驳机会吗？她一巴掌打开卫羽飞的手，嘲讽说：“我看你一脸衰相，上辈子，不是踢了绝户坟，就是刨了寡妇门。”
　　卫羽飞急了，谷梁薇这嘴太损了：“我告诉你，要不是我不打女人...！”
　　“你打呀，”谷梁薇主动邀请。
　　卫羽飞哼哼了一声，捂着被打疼的手怂怂的给自己找台阶下：“我，我不打女人。”
　　“你打不过我，”谷梁薇一针见血。
　　玥舟闷头直乐。
　　卫羽飞这回是真的后悔，他为什么要再次自取其辱？
　　旁边桌上的夏静兰都觉得卫羽飞可怜：“太惨了，这就不是一个级别的啊。”
　　“不要看他，”罗青将夏静兰的脑袋拨正：“看我。”
　　哦，这恋爱的酸臭味~
　　卫羽飞仍然不死心的试图扳回一局：“你这么毒舌，难怪没有朋友。”
　　谷梁薇很骄傲：“可是我有女朋友啊。”
　　卫羽飞：...
　　谷梁薇：“你有吗？”
　　卫羽飞：...扎心了。
　　看卫羽飞憋屈的脸都涨红了，凭心而言，玥舟觉得谷梁薇有时候是有些过于自我，不太在乎他人感受，令周围人难做，为了缓和气氛，斟酌说：“其实我觉得他说的有道理。”
　　卫羽飞顿时觉得找到了组织，对玥舟投以感激的目光。
　　谷梁薇式无辜重现江湖：“是吗？”
　　看着谷梁薇扑闪扑闪的大眼睛，玥舟立场眼见开始动摇：“是...吧？”
　　卫羽飞暗暗握拳为玥舟打气：坚持住啊同志！
　　“那怎么办，要改吗？”谷梁薇眉头一皱，有点委屈。
　　明知道谷梁薇是装的，但玥舟实在看不得谷梁薇难过的样子，立刻说：“...不用，我接受得了。”
　　卫羽飞快哭了：你可是接受得了！！！被打击的人又不是你你个魔鬼！！都是魔鬼！！谈恋爱的人都是魔鬼！！！
　　谷梁薇是来接玥舟去那棱格勒峡谷的，玥舟已经一切准备妥当，因为不知道谷梁薇具体什么时候来北京，所以她避过了导师许广川，只和童副院长提过要去青海研究地域文化来做学术论文这件事情，童副院长很支持她，因为青海属于高原地区，环境比较艰苦，一直以来，都没什么学生去那里考察，关于青海地域文化的学术论文也很少，玥舟不惧艰苦愿意去那里进行考察，童副院长当即就愿意准假，所以谷梁薇一来，玥舟就写了请假条去找童副院长签字盖章，不巧的是，下午还有童副院长一场公开课，反正也要等童副院长下课签字，玥舟索性就去听了这节课。童副院长阅历丰富，讲起课来能串联古今，听起来很有趣味，能给人很大启发，她本来想带着谷梁薇一起去的，可谷梁薇一听要上课，顿时觉得头大，连连摆手拒了，玥舟本来觉得把她一个人丢下不大好，但谷梁薇又不是个小孩子，又不会走丢，她把玥舟推着去上课，自己就在校园随意闲逛。
　　科研院建设的很好，风景建筑都很有特色，但风景这东西谷梁薇见多了，她逛了一会就腻了，坐在个花坛边上随意观望周围，却不知道她自己也成了别人眼中的风景。
　　不想给玥舟招惹太多怪异视线，谷梁薇换了一身日常的长裙装扮，她记得玥舟说过她披散长发很好看，所以长发也披散在身后，这身装配令她看起来就和个学生一样，一路上招惹不少视线，她在花坛坐的这么一会，就有个腼腆的男孩子来和她搭讪，谷梁薇对除玥舟以外的人很难有好脸色，也就不怎么想理，不过她想想在这晒着太阳坐着也没什么意思，眼睛一转，问那个男生：“同学，你知道许广川许教授的办公室在哪吗？”
　　许广川拿了一叠文件推开办公室的门，他一路也没抬头，将文件放进了文件柜里，才察觉到办公室里有人，猛地转身，就见谷梁薇坐在他的办公椅上正在转着办公转椅玩，看许广川注意到她，还俏皮的抬手打了个招呼：“嗨。”
　　谷梁薇会出现在这里，许广川是十分意外的，他想了想，就大概猜到谷梁薇是来找玥舟的，可他想不明白，谷梁薇为什么会在他面前出现，按理来说，谷梁薇在殷墓假死不就是为了避开他？总不会是因为在北海见过，所以谷梁薇觉得用不着遮掩干脆自暴自弃了吧？在看到谷梁薇手里拿的物件的时候，许广川的脸色十分不好看。
　　谷梁薇手里拿着那张合照老照片，她注意到许广川的视线，放下了照片，漫不经心似地说：“姓许的，这照片上的人，总共活着的，就你，我，和我姥姥三个人了。”
　　听谷梁薇提起往事，许广川一时面容复杂。
　　谷梁薇在椅子上又转了一圈才起身，她走向许广川随口问：“姓许的，你听说过审议处没有？”
　　许广川眉头微微一皱，看他表情，谷梁薇就知道，许广川肯定是听过关于审议处的风声，毕竟许广川现在身处高位，消息当然灵通。
　　“我不怕告诉你，我现在就是审议处的一员。”谷梁薇坦荡表明了这一点：“你身为卸岭后人，违背祖训，竟然和宿敌金鹰队合作，不怕遭报应？”
　　许广川咬牙说：“我的报应已经到了，”他说的是他死去的儿子。顿了顿，他又嘴硬说：“你说什么卸岭金鹰队的，我不知道，没有听过。”
　　“也对，你现在是教授，地位高的很，当然不屑过去的卸岭身份了，”谷梁薇轻轻啧了一声，她看看这间装修讲究的办公室，玩笑似的说：“姓许的，如果你的卸岭身份曝光，不知道，这些还属不属于你了？”
　　许广川脸色铁青。
　　“姓许的，我知道你不甘心，我知道，你想我死，可你年纪大了，还不到老糊涂的地步，你最好想清楚，许奇的死到底怪谁，是谁见死不救，眼看着他陷入流沙中的，你为了自己性命，不止没有救他，还抛下了自己多年好友，还有...故人的孙女。”谷梁薇步步紧逼，句句诛心，令许广川心惊后退两步，背撞在了身后文件柜上。
　　“你明明活着...”许广川双眼颤动。
　　“许广川，你当我真的那么容易从贵妃墓里出来，什么代价都不用付？”谷梁薇苦笑：“我最多能活五年，可能活的还没有你久。”
　　许广川的确盼着谷梁薇死。许奇死了，凭什么谷梁薇好端端活着？他不甘心，凭什么，活着的不是他儿子许奇？他恨谷梁薇，谷梁薇活着，见证了他懦弱的行为，可他除了带谷梁薇去殷墓，并没有主动性的害过谷梁薇，只是在谷梁薇面临生死危机时，每每旁观。而眼下听谷梁薇说她最多只能活五年的时候，许广川微微皱眉，又露出了一丝不忍神色。
　　人性复杂，许广川的确痛恨谷梁薇，可谷梁薇是他故友孙女，他是看着谷梁薇长大的，不可能一点旧情都没有，否则他不会将那张老照片摆在办公桌上不时思念，不会每次得知谷梁薇死时内心都自责内疚，但他心中的恨麻痹了他。
　　一个人一旦被恨所支配，他看什么，就都是黑的，恶的，与他做对的。
　　看许广川心神动荡，谷梁薇目光凌厉看他一眼，不再多言，推门离去。她话已至此，如果许广川想不明白，还要和她作对...就不能怪她不念那点旧情了。
　　许广川只觉身体发虚，被谷梁薇一番话打击的一头冷汗，他扶着文件柜才勉强有站稳的力气，他急喘两口气，一路扶着文件柜支撑着身体走到沙发上坐下，只觉眼前阵阵发黑。
　　那张老照片正对着许广川，照片上的大人笑意盈盈，可见关系不错。
　　许奇...老谷...这两个人死前对他呼救，见他转身逃跑时面上的震惊神情他这辈子都无法忘记。
　　他们对他是失望透顶的。
　　是他做错了吗？难道真是他做错了？
　　“嘿，老谷，你这臭棋篓子！”
　　“爸，你看我是不是快比你高了？”
　　许广川双眼湿润，他瘫坐在沙发上，只觉心神疲惫，突然没了那股争抢的心力。
　　谷梁薇那句‘我可能还没有你活得久’令他惊心骇神。
　　作者有话要说：给你们讲个恐怖故事！
　　要9号了！


第122章 花坛不许摘花
　　玥舟下课找童副院长签了字就急忙跑出科研大楼恐怕谷梁薇久等, 她出了科研大楼，就见谷梁薇正坐在楼下手拿着几朵花在垂头编花环, 阳光明媚，几缕发丝垂在她脸侧, 真是岁月静好的一幕, 玥舟都看呆了两秒。即使是第一次来科研院, 谷梁薇也镇定自若, 并没有因为处在陌生环境而无措，她对他人视线敏.感，若有所感的抬头，对上玥舟视线, 对玥舟笑了笑。玥舟脚步欢快跑到谷梁薇面前，开心问她：“等着急了吧？”
　　“也没等太久, ”谷梁薇随意的说，她举起手里花环给玥舟, 说：“喜欢吗？”
　　花环好看是好看，可是...玥舟瞄眼谷梁薇身后花坛里和她手里一个模子的花环上的花朵。
　　“你不会是用花坛里的花编的吧？”玥舟从牙缝里出声问。
　　“对啊, ”谷梁薇坦然点头：“我看这花挺好看的, 你不是喜欢花环吗，怎么样, 好不好看？”她还献宝的转转手里的花环。
　　“这里花不能摘的！”玥舟急忙说。
　　谷梁薇惊了：“啊？这也没牌子啊！”
　　“这是常识啊！”
　　谷梁薇连忙从花坛边缘瓷砖上跳起来, 尴尬的说：“要不然我把花环解开，再把花插回去行不行？”
　　看谷梁薇说出这种话，让玥舟真想照她脑门上弹一下嗔她一句笨蛋, 她回头看看科研大楼，因为她怕谷梁薇久等所以一路积极的跑出来，现在出来科研大楼的教授学生还不多，连忙趁着人少没人发觉谷梁薇的不道德行为，拽着谷梁薇跑了。
　　当然，之后玥舟还是美滋滋的戴上了那个花环，她人年轻活泼，戴着个彩色花环显得朝气蓬勃并不突兀，两个人买了两杯热红茶，边走边喝，玥舟用戴着花环的手一点一点谷梁薇的脑袋教育她：“以后不能见花就乱摘了。”
　　“好，以后有牌子的我绝对不摘了，”谷梁薇脑袋被点的一晃一晃的保证。
　　“没有牌子的也不能摘！”玥舟瞪眼。
　　谷梁薇委屈：“那，那我拿什么给你编花环，你不是最喜欢好看的花环了吗？”
　　看谷梁薇竟然还着急了，玥舟忍不住想笑，她故作高傲的说：“我现在不喜欢花环了，看不上眼了。”
　　“那你喜欢什么？”谷梁薇充满求知欲的问：“别的我也可以送给你。”
　　“我喜欢你，”玥舟自己说着情话，先不好意思的别开了脸，唉，她看人家说情话都一套一套的，怎么到她身上，感觉这么羞耻呢！
　　谷梁薇眨巴眨巴眼睛，往玥舟身上一靠，整个人软哒哒，没骨头似的。
　　“诶？”玥舟懵了：“干嘛？”
　　“你摘到我了呀，”谷梁薇理所当然说。
　　玥舟脸腾的就红了。
　　不得了不得了，无形撩人最为致命！
　　反正没什么事，玥舟还带谷梁薇去自己常去的健身房逛了一圈，谷梁薇没去过健身房，对里面的各种健身器械还挺感兴趣，她颜值高，自然吸引视线，玥舟在旁边看着谷梁薇摆弄哑铃，就有和她认识的教练来和她搭话：“你朋友啊。”
　　玥舟点点头。
　　“她也要健身？”
　　“我就带她来看看，”玥舟笑笑。
　　“女孩子健身练一练挺好的，”教练热情劝说。
　　玥舟视线越过教练，看向教练身后从轻到重挨个哑铃摆弄的谷梁薇，眼睛眨眨。
　　“我看你朋友挺瘦的，应该练一练力气...”教练回身看向谷梁薇，语调变了，因为谷梁薇已经试到了40kg的哑铃，正好奇的学着旁边拿着20kg哑铃的壮汉做卧推举。
　　“增点肌肉...”教练这句话说得十分艰难。
　　面红耳赤的壮汉和轻轻松松的谷梁薇形成鲜明对比。
　　‘你是不是带人来砸场子的？’教练的表情分明是这个意思。
　　玥舟连忙带谷梁薇溜了。
　　她们两个挽着胳膊亲亲蜜蜜闲走了一会，冷不丁就有个女孩冲了上来，把她们两个都惊了一下，冲上来的是一个很靓的女孩，她看起来激动的不大正常，搔首弄姿的站在两个人面前，直朝谷梁薇放电，还娇滴滴的问：“小姐姐，你有女朋友吗？”
　　这画面怎么似曾相识啊？玥舟皱眉，往旁边一看，就看不远处有个男生正拿着手机对准她们拍着这一幕，顿时恍然大悟。嗐，好嘛！她们两个这是上过短视频后被人认出来了，现在被人家当炒作的工具！自从因为那个短视频和父母吵过一架，玥舟对这种不经过同意就乱拍的行为特别反感，她可不想把好不容易缓和的家庭关系再因为一个短视频闹僵，当即往后躲了一下，想借谷梁薇的身形挡住自己的脸。
　　“有啊，”谷梁薇咬着吸管喝茶，理所当然说。
　　“那你介意再多一个吗？”靓靓的女孩撒娇说，谷梁薇把吸管一吐，上下打量两眼她。
　　凭心而言，这个女孩子很漂亮，惹眼的那种漂亮，都说二八月乱穿衣，现在街上穿什么的都有，有穿皮衣的，还有极度怕冷的穿着羽绒服！谷梁薇靠着自身强大体质穿着件连衣裙已经非常稀奇了，这个女孩比她还狂，穿着露肚脐的紧身衣！看她露出来的皮肤都被冻红了，不过，好看还是好看的。她比玥舟漂亮，所以她有这个底气来撩谷梁薇，可惜，除了对玥舟，谷梁薇这个人大多时候是很可恶的。尤其谷梁薇对他人情绪感知敏锐，这个女孩子是有目的的接近，只是表面善意而已。
　　明知见人家有女朋友，还上来招惹，玥舟当即就不开心了，还没开口，谷梁薇先说：“介意啊，”她面无表情的说：“又不是古代了，一个皇后还要一大堆妃子大早上给请安，女朋友要那么多干什么？”
　　女孩子的脸色立即精彩起来，她去撩那些男孩子拍视频的时候，没有遇到过这种对待，那些男孩子即使拒绝也会很委婉，最后闹得情侣争吵，她是很得意的，觉得这样显得自己魅力很大，但她不了解谷梁薇，不知道谷梁薇这个人基本没什么绅士风度，而且性格张狂，谁让她不爽了，她连忍都不会忍，当即就怼回去。
　　玥舟心里痛快，还加上一句：“其实我不介意的啊。”
　　谷梁薇瞪眼：“你怎么能不介意，你这么不重视我！”谷梁薇戏精附身，当即指责玥舟：“你太过分了，你都不吃醋，你这是给别人趁虚而入的机会！”
　　“就给了，怎么着吧，”玥舟笑嘻嘻。
　　谷梁薇‘啧’了一声：“没事，给了别人也钻不进来。”
　　她们两个打情骂俏，被晾在一边的妹子和摄影小哥整个呆滞。
　　所以说啊，好好活着不好吗？
　　不过大概老天也看不过去了，她们两个的报应很快就来了。
　　喝光了茶扔了空包装没走几步路，谷梁薇伸手就去拉玥舟的衣领，吓了玥舟一跳，连忙拍开谷梁薇的手捂住衣领：“你干什么，这是在外面！”
　　谷梁薇一脸迷茫：“我就看看你有没有戴我送你的那块玉，为什么打我？”
　　意识到自己会错意，玥舟有点发窘，再看她刚才的确用了挺大力气，把谷梁薇手都打红了，连忙握着她的手揉了揉，她正和谷梁薇卿卿我我呢，冷不丁听到一个中年人在旁边喊她名字：“...舟舟？”
　　玥舟随意一抬头，见到站在面前表情古怪的中年妇女，眼睛眨了眨，表情僵硬了：“...舅妈。”
　　被舅妈撞破恋情是件很尴尬的事情。
　　因为一个八卦的亲戚知道，就等于全家人都知道了。
　　尤其她这个恋人还是同性恋人。
　　玥舟还记得上次短视频被亲戚转发给父母后引发的腥风血雨，那是她目前为止和父母争吵过最激烈一次，令她心神疲惫，实在不想再经历一次了。
　　面对舅妈古怪的表情，玥舟十分窘迫，她表情僵硬的打了个招呼，就不知道该说什么来缓解气氛了。还是谷梁薇先反应过来，抽出被玥舟握着的手，主动起身大方的打招呼说：“阿姨好。”
　　“小丫头好看的很哟，”拎着两袋菜的舅妈上下打量过谷梁薇，先不吝啬的夸了一句谷梁薇，然后疑问：“你和我们舟舟是...？”她刚才看见谷梁薇和玥舟两个人亲亲密密的，看着奇奇怪怪，说是好朋友，又不太像...倒像是...她还是不愿意多想的。
　　谷梁薇看看玥舟窘迫的表情，笑了笑，说：“我是玥舟的朋友...”
　　“女朋友，”玥舟猛地上前一步接了这句话。
　　不止舅妈傻了，谷梁薇也愣了。
　　玥舟这举动实在算不上明智。
　　谷梁薇不想让玥舟为难，有意为玥舟掩饰，没想到玥舟自己坦白从宽了，她怎么能不惊讶？对上谷梁薇视线，玥舟握住了谷梁薇的手。或许她应该掩饰，才不会面对自家这些亲戚异样的目光，可她如果将谷梁薇归为朋友，谷梁薇表面不会在意，但玥舟知道，她其实是个心思很敏感的人，心里一定会委屈。
　　玥舟不想委屈她。
　　之前玥舟想过，她和谷梁薇谈恋爱，是两个人的事情，不该这么快让家里长辈参与，可既然已经被发现了，就没有遮遮掩掩的必要了，索性公开，反正早晚要面对。她和谷梁薇谈恋爱是很认真的，不是随便玩玩，那么早晚都要到见家长这一步，现在不过是提前了一些时候。
　　“舅妈，她是我的女朋友，”怕舅妈没听明白，玥舟还又坚定重复一句，她握紧谷梁薇的手，挡在她身侧骄傲的问：“我女朋友好看吧？”
　　谷梁薇定定的看着玥舟。玥舟承认了两个人的关系，就意味着她要承担起多方面的巨大压力，比起和姥姥生活在无庄的谷梁薇，玥舟要承受的压力远比谷梁薇要多得多。难以想象的多。
　　作者有话要说：看我一排小红花！


第123章 饭局遭遇会审
　　中年女人被玥舟的话刺激的整个人都傻了, 她之前就觉得谷梁薇有点眼熟，听玥舟这么一说想起来了, 这不就是小视频里和舟舟搂搂抱抱的那个丫头？如果说拍小视频是现在年轻人玩潮流，是为了火不能说明什么, 可刚刚玥舟的话很能说明什么了吧？‘女朋友’。这能是开玩笑的事情吗？！关键在于玥舟的态度太光明正大, 交了个女朋友还坦坦荡荡的, 好像她表现出异样反应才是奇怪的那个人, 舅妈魂游天外，附和两句：“挺好看的丫头，挺好看的，”然后大脑放空, 飘似的走了，边走还边忍不住回头直看牵手的她们, 完全无法接受这个事实。
　　玥舟用力握紧了下谷梁薇的手：“你准备好了吗？”
　　“准备什么？”谷梁薇困惑。
　　“准备好见我的父母，”玥舟沉重说, 她本来没想过让谷梁薇和父母见面的，可既然被舅妈看到了, 那她的父母也很快就会知道, 那见面这件事就避不开了。
　　谷梁薇愣住了。这种突发情况她的确没有做好准备，准确的来说, 她的全部注意力现在都在长生之道上, 根本没有想过去见玥舟父母这件事情，或许这件事应该提上日程，但绝不是现在。她这次来, 是来接玥舟去那棱格勒峡谷的，本来以为这两天就能出发，根本没做去见人家父母的准备，冷不丁多出这么个事项，谷梁薇有点反应不能。
　　看谷梁薇一时没话说，玥舟也觉得太勉强谷梁薇了，刚想劝谷梁薇放宽心，她和父母找个理由说不见面也可以，就听谷梁薇说：“我没有经验啊。”
　　“...什么？”
　　“见家长这件事，没有经验啊，”谷梁薇一脸茫然：“是不是要买礼品，总不能空着手吧，你父母都喜欢什么？酒？字画？我家里倒是有几幅古画，但是也没想到会见你父母，现取也来不及了啊。”
　　“我爸喜欢毛.主.席像章，”玥舟想了想，说。
　　谷梁薇一副天塌了的表情：“...这个没有。”
　　看谷梁薇颇有玥舟说一句她父母喜欢字画就将家里古画全搬来的架势，玥舟连忙说：“你上次送的那个琉璃瓶已经很贵重了，还送什么送。”
　　“两手空空的，显得我多不重视你父母，”在这个问题上，谷梁薇拎得很清。
　　玥舟张张口，想说什么，喉咙一堵，又说不出来了。唉，她刚才看谷梁薇为难，以为谷梁薇不想去的时候，心里多少还是有点小失望的，没想到谷梁薇竟然是在想送她父母什么礼物好这件事...真是让她...这样的谷梁薇，怎么能让她不喜欢呢？
　　果然，如玥舟所料，没过多久她的父母就收到了风声，或许是不想发生上一次争吵的情况，这次母亲把话说的很婉转，但中心意思不变。
　　挂断电话后，玥舟很严肃的和谷梁薇说：“我爸妈晚上邀请你吃饭。”
　　“哦，”谷梁薇点头，表示知道了。
　　看谷梁薇云淡风轻，玥舟有点着急：“你不害怕吗？”
　　谷梁薇惊了：“我为什么要害怕，你妈妈比金毛吼还可怕吗？”
　　玥舟：“...那倒不至于，”仔细想想，谷梁薇的确没什么害怕的东西，不过玥舟还是把丑话说在前头，好让谷梁薇有足够的心理准备：“他们会问你很多问题，会刁难你，可能还会说一些你不喜欢听的话。”
　　谷梁薇都答好。刚刚玥舟挺身而出承认她们两个人关系的时候，谷梁薇就在想，玥舟什么都肯为她做，她又有什么不能为玥舟做的呢？所以她向玥舟保证说：“你放心吧，他们再不喜欢我，也不能吃了我。”
　　“那...要是他们说的话让你不痛快呢？”玥舟知道，谷梁薇可不是个会白受委屈的人。
　　没想到谷梁薇说：“那有什么？”她理所当然说：“他们是你父母，是我的长辈，我当然要尊敬了，我不会让你为难的。就算他们说难听的话，大不了，就算他们骂我，我都愿意去承受，因为我爱你，玥舟。”
　　玥舟听得眼眶发热。谷梁薇是个很有担当的人，就像一堵宽厚的墙挡在玥舟前面，该她承受的事情，她从来不会逃脱，这样的谷梁薇太好了，让玥舟有无尽的底气，对之后的饭局都不害怕了。
　　谷梁薇继续说：“我要是得不到他们的认可，说明我做的还不够，我得让他们相信我，相信你没有看错人，”她坚定一握拳，说：“你放心，我会好好表现的！”
　　玥舟红着眼睛被逗笑了。
　　当晚谷梁薇就拎着中高档的酒水和化妆品赴宴。她本来还想买更好一个档次的，被玥舟以浪费为由紧忙拦住了，如果玥舟的父母知道了，大概会很心酸：养了二十多年的女儿，才和人家认识多久，就开始胳膊肘往外拐了！
　　吃饭地点在一家适合聊天环境优雅的饭庄，玥舟父母早早就到场，做好了全方位评判谷梁薇的准备。
　　谷梁薇进入包厢的一瞬间，两个近半百老人就惊了。在小视频里看已经很好看了，没想到真人这么好看！这身高，这气质，这脸蛋！虽然玥舟是亲女儿，可配自己女儿确实有点可惜了呀！
　　“叔叔，阿姨好，”谷梁薇一进包厢就先礼貌的打招呼，玥舟接过她手里的礼品给两个人看过说：“这是谷梁薇买给你们的。”
　　两位评审员对视一眼：嗯，很有礼貌，加分，形象端正，加分，礼物也体现出对这次会面的重视，加分。
　　表面上看，包厢内气氛还是很融洽的。
　　“不知道你喜欢吃什么，菜只点了几道，等你来了再点呢，”玥舟的父亲将菜单递到谷梁薇面前，以一个长辈对小辈关爱的姿态说：“喜欢吃什么自己点。”
　　“我没什么挑的，”谷梁薇双手接过菜单随意的说，之后点的菜都是照着玥舟的意思点的。
　　评审员再次对视：很照顾自家女儿感受，加分。
　　“谷梁薇是吧，我们之前就和舟舟说过，有时间叫你来请你吃顿饭，今天正好赶上了，要不是她舅妈说见到你了，舟舟也不会告诉我们你来了，我们叫你薇薇好吧？”男人热络的说。
　　谷梁薇没意见：“好，这是我小名，我姥姥也这么叫我。”
　　“哦...听舟舟说，你姥姥在无庄是吧？”
　　“对，在无庄，我从小是跟着姥姥长大的。”
　　饭局还没开始玥舟就觉出来气氛不对，这快赶上审问犯人的架势了！她连忙飞速点完了菜想帮忙缓解下气氛，没想到谷梁薇始终乖巧的问什么答什么，之前玥舟还担心谷梁薇这个谁都不惯着的怪脾气，要是父母问了她什么触到她霉头会不会闹得双方很不愉快，那她夹在中间就最难做了，没想到谷梁薇面子功夫做足了十成十，就算她对谷梁薇这么了解了，都开始怀疑谷梁薇的本性该不会真的是一个岁月静好的性格吧？不不不，岁月静好和徒手砸穿墙壁两者无论如何都无法联系到一起呀！
　　但谷梁薇岁月静好的表现至少欺骗过了玥舟的父母。
　　看这个女生文文静静的，不像是杂七杂八的社会人，两个长辈稍稍放心，目前为止，他们对谷梁薇的第一印象还是不错的。
　　不过，评断一个人，不能靠表面。
　　“你和姥姥生活在一起呀，那你父母呢？”
　　问及这个问题，谷梁薇少见的犹豫了一下。
　　玥舟不安的咽了下口水。谷梁薇的家庭情况，她只对谷老太太比较了解，谷梁薇很少提起她父母的事情，唯一一次提起，还是在提及贵妃墓的事情，说她父母劝阻谷老太带她去贵妃墓没成，之后他们什么态度，谷梁薇就没有提。
　　“我父母...”顿了顿，谷梁薇微笑了下说：“我的家庭情况比较复杂，我和父母很少见面。”
　　言语中明显是一种避讳态度，不愿意多谈。
　　两位长辈对视一眼。家庭环境很容易影响一个人的性格，听谷梁薇这意思，家庭明显不和睦，这一点，减分。
　　不过也不能一杆子打死，两个人继续问下去：“薇薇啊，我们找人鉴定过了，那个琉璃瓶是真的，有这样的古董，你们家应该挺有钱的，不过我们不看重钱，看重的是和我们舟舟在一起的这个人，也就是你，你现在是什么身份，是学生还是工作了？”
　　玥舟只能从牙缝里硬挤笑容。谷梁薇在无庄生活，哪来的学历，她是卸岭后人，说白了就是个盗墓门派后人，说出来这俩人不得炸庙？！
　　唉，在殷墓里面对生死危机时，她都没觉得这么头大！这么紧张！
　　这个问题谷梁薇答得很痛快，她毫不掩饰的说：“叔叔阿姨，我只上完了高中，之后因为家里出了点事情，就没再念书了。”
　　“哦...只念完高中啊...”两个人的脸色明显有点变化了，学历相当才能三观相当，不然以后爆发矛盾的地方多了去了，这一点，大大减分。只念完高中，学历和玥舟相比简直一个天上，一个地下，能有什么好发展，就算家里有钱有什么用？能养她一辈子吗？
　　如果这两个人问出这个问题来，谷梁薇会认真的告诉他们，能。
　　“那你家这么有钱，怎么没让你继续念书？”
　　“有些事情，不是有钱就行的，”谷梁薇无所谓的笑笑。比如她最多五年的寿命。
　　“那你现在是在做...”
　　“爸，妈，你们干嘛啊，请她来吃饭，不是来审问人家的，”不想谷梁薇难堪，玥舟连忙插话，结果被两个人一唱一和的给挡回去了：“唉，就是家常聊天嘛。”“对啊，我们一看薇薇这孩子就喜欢，多问几句怎么了。”
　　桌子下面，谷梁薇轻轻拍了两下玥舟手背，示意她安心：“没关系，”谷梁薇低声说，她看向对面的长辈，毫不怯场说：“...我现在在政府部门工作。”
　　这么年轻，这么低的学历，能进政府部门工作？难道全靠钱砸？两位长辈很怀疑，问：“具体是什么部门，在哪里工作？”
　　“保密部门，”谷梁薇简单说。
　　玥舟才想起来，谷梁薇还有个审议处的身份。
　　不过玥舟知道内情，这两位长辈又不知道，顿时觉得可笑无比。保密部门？哦哟，这么年轻进保密部门工作？没听说过，简直不要太好笑哦，当他们这么好骗？两个人一点都不信，当即就觉得谷梁薇这个人的品行非常有问题，看谷梁薇的目光都变了，这一下子，对谷梁薇的印象分直接掉成了负分。
　　作者有话要说：作者后台的评论界面改的我整个都不会了。


第124章 终于确信身份
　　谷梁薇是个很敏感的人, 对面前这两个人探究的视线自然察觉到了，可她仍旧镇定自若, 表现出一种远不是她这个年轻该有的世故出来，让两位长辈心里直犯嘀咕：怎么, 现在骗子心理素质都这么强, 小小年纪, 说起谎都面不改色的？但谷梁薇不慌, 表现的镇定，两位长辈也不好主动撕破脸皮，他们对谷梁薇现在没什么好感了，接下来问的话也就是随口问问的场面话, 但难免就问及到了以后。
　　“舟舟以后是要留在我们身边和我们一起生活的，我们不放心她去无庄那么远的地方, 你理解的吧，那你呢, 以后会在哪里定居？”
　　“以后的事情很难说，我还没有打算好, ”谷梁薇只是说。她隐含的意思是缥缈难寻的长生之道, 但听在玥舟父母耳朵里，就是她不愿意留在北京了。
　　说喜欢自己女儿, 但是身份不明确, 以后还是异地，喜欢全凭一张嘴说说的哦？话说到这里不必再聊下去，谷梁薇在两位长辈眼里已经成了个彻头彻尾的骗子, 之后一顿饭吃的也是尴尬无比，谷梁薇不时受着两位长辈的明嘲暗讽，她只能装听不懂的样子礼貌的附和，看的玥舟心疼的不行，一顿饭吃罢，玥舟硬是被父母给拽走了，谷梁薇不想和她的父母爆发冲突，就只能眼看着他们离开，被孤零零的留在原地，玥舟扒着车窗看着谷梁薇站在原地的身影越来越小，难受的不行。
　　出租车上，玥舟收到了谷梁薇的信息：‘对不起，我搞砸了。’她刚要回复，手机就被母亲夺走，父母等不及回家再教育她，在出租车上就展开了对她的批评，让她以后和人接触多一个心眼，不要随便上当被骗等等，最重要的是，以后不要再和谷梁薇这个人联系了。
　　玥舟心里闷得很：“她是个怎么样的人，我最清楚！”
　　“清楚什么，一个来历不明，身份不明的人，就是一个骗子，我们是怕你被骗！”
　　玥舟知道她的父母是爱她才这样在意谷梁薇的身份，可谷梁薇刚刚在饭桌上一句假话都没有说，但有些事情，不亲眼见到，就是很难相信的，比如殷墓里种种，她后来不是没和他们提过，可是他们相信吗？玥舟也算经历过多次生死的人，比起谷梁薇的长生之道，她觉得这些琐碎的事情根本没有浪费时间反复纠结的必要，她也没心力去吵，反正她心里有主意，是一定要和谷梁薇去那棱格勒峡谷的，要是说和谷梁薇断绝关系能让她的父母安心，她不介意表面应付他们一下。
　　可姜还是老的辣，玥舟想到的事情，她的父母也想到了。玥舟之前说过，谷梁薇是参与过殷墓之旅的，他们见到夏静兰也问过，得知谷梁薇还参与过北海水下墓工作，这个谷梁薇简直是无处不在，好像缠上了他们女儿一样，她可能不跟着玥舟去青海吗？当即，青海也不许玥舟去了，玥舟没想到事态严重到这个地步，怎么和他们解释都没有用，最后无法避免的，又是一通争吵。
　　好在这样的僵局并没有维持太久。
　　没过两个小时，玥舟父母的电话就一前一后的响了起来。
　　两个人接完了电话，态度就来了个一百八十度大转弯。
　　“舟舟啊，那个谷梁薇，她真的在保密部门工作？”
　　“你们不是不信吗，”玥舟闷声闷气说。
　　本来不信的，可是他们两个人的单位领导都打电话来解释了，也由不得他们不信啊！两个人无奈的对视一眼，他们刚才又仔细的研究了一下，觉得饭桌上是自己太冲动了，谷梁薇送的那个琉璃瓶他们都找专家鉴定过了，那么一个瓶子值六位数，好像没有哪个骗子那么傻，还什么都没骗到手呢，先送这么大个礼的吧？再说，他们家就是中等家庭，除了一个宝贝女儿，也没有什么可骗的啊？
　　“唉，也不知道饭桌上那么说她，她会不会生气，”女人不安的搓搓手，现在确信了谷梁薇的身份，他们才觉得饭桌上对谷梁薇的态度真是太差劲了。
　　玥舟撇撇嘴：“泥人还有三分土性呢。”
　　“怎么和妈妈说话呢，妈妈这不也是怕你被骗吗，”女人立刻就急了，男人连忙拉着她安抚：“好了，要不然这样，舟舟，你把谷梁薇邀请到家里来，我们再和她好好谈一谈。”
　　“还谈？”玥舟头大：“你们还要谈什么？”
　　“之前那么对她，是因为对她的身份有怀疑，况且，舟舟，你要知道，她要是真的在意你，不管我们什么态度她都会接受的，现在我们相信她的身份了，你放心，我们不会再那么对她，就只是好好聊一聊，她之后不是要和你一起去青海吗，总得她让我们放心了，我们才放心让你和她去啊。”
　　?
　　听这话里意思，竟然是有转机了，玥舟没有犹豫的给谷梁薇打了电话，在问她是怎么做到让父母态度改观的时候，谷梁薇不情不愿的说：“我给陈秋实打了个电话。”
　　玥舟是了解谷梁薇的，谷梁薇这个人万事不求人，能为了她的事情去请陈秋实帮忙，已经是非常大的妥协了。
　　谷梁薇来到玥舟家里的时候，手里还拎着酒水和化妆品，让玥舟父母特别不好意思：“哎呀，这来就来，还带什么礼物啊。”
　　“啊，这是之前叔叔阿姨落在饭店的，我就给带过来了，”谷梁薇诚实的说。
　　之前在饭桌上，玥舟父母认定了谷梁薇是个骗子，哪还在乎她的礼物？带着玥舟就走了，现在被谷梁薇送上门来，都有点尴尬，玥舟打了个圆场，拉着谷梁薇进房间，玥舟的父母则热情的去洗水果招待客人。
　　谷梁薇很少去别人家做客，她也不拘谨，就随意的打量了下房间摆设，客厅的墙壁上裱着玥舟各个时期获得的奖状，显然，玥舟从小就是个优秀学生，那张玥舟带回来的报纸上水下墓报道部分被裁下，虽然照片上看不全玥舟的脸，报道里脸玥舟的名字都没有出现，也被裱在了墙上。
　　就像谷梁薇之前想的那样，玥舟有一个很幸福的家庭。
　　玥舟瞄眼洗水果的父母，悄悄问谷梁薇：“你怎么想到找陈秋实帮忙的？”
　　“我只能找到他帮忙，”谷梁薇垂头丧气说：“我知道，我搞砸了，你父母一定会训你，会让你很难过，我认识的人不多，帮得上忙的想来想去，就只有陈秋实了。”
　　玥舟揉了把谷梁薇的头发。
　　玥舟父母再请谷梁薇来，是想请谷梁薇单独聊一聊，他们把玥舟催回房间里去，摆出了长谈的架势，谷梁薇乖巧的坐好，等待着他们的问话。
　　“薇薇啊，你不要怪我们之前态度不好，我们也是太在意自己的女儿了，毕竟做父母的，哪有不想儿女好的，我们这把年纪了，现在不奢求别的，就是盼着自己还活着的时候能眼见着玥舟能有个可依靠的人，为人父母的心情，希望你能理解，”这是玥舟父母对谷梁薇说的第一句话。
　　谷梁薇微微垂眉，点点头说：“我理解。”正是因为她理解，所以她没有把玥舟父母的态度放在心上，她知道，玥舟父母这样极端的态度，正是因为他们太爱玥舟了。
　　玥舟没有隔墙听声的本事，到最后也没听清楚他们聊了什么，不过看最后谷梁薇离开时父母的态度，气氛还是不错的，谷梁薇还和她奶奶聊了两句，把老人哄得也挺开心。
　　“舟舟，你送送薇薇啊，”玥舟父母的态度来了个大转变，还主动让玥舟陪谷梁薇出去走走，玥舟当然不会拒绝。
　　玥舟本来挺好奇他们聊了些什么的，但走出小区，她第一句话就问谷梁薇：“你吃饱了吗？”之前饭桌上，谷梁薇没心思吃饭，玥舟看她没吃多少，一直惦记着这件事。
　　果然，谷梁薇说：“没有。”
　　那还有什么好说的，先填饱肚子要紧啊，玥舟当即就拽着谷梁薇去最近的小吃店。
　　“对了，”路上谷梁薇问：“刚才我就想问你来着，为什么你奶奶让我不要打你？”
　　玥舟：“...哈，哈哈，今晚的月亮真圆啊。”
　　谷梁薇抬头看天：“今天不是阴天吗，哪来的月亮？”她收回视线，就见玥舟早溜远了。
　　等小吃上桌的时候，玥舟就问起谷梁薇之前和她父母的谈话内容，她很关心他们到底谈了些什么，想知道谈话的过程是否愉快，谷梁薇有没有再受委屈。
　　谷梁薇表现的很平常，她对玥舟说：“他们是为了你好，你大概也猜得到他们会对我说些什么。长辈的想法和我们不一样，他们看到的是以后，想到的是我们的将来，叔叔阿姨问我，有没有做好承担责任的准备，有没有足够的信心和你一直走下去，毕竟同性恋爱压力太大了，现在年轻人离婚率这么高，夫妻都很难一直长久走下去，更何况是我们这种不安定的关系，他们很怕我是一时兴起，耽误了你，让我仔细考虑，不要害了你一辈子。”
　　玥舟听了，情绪有些低落，这种事情她当然也想过，听谷梁薇这么直白的说出来，心中有些沉重，她随手拨着根牙签玩，小心翼翼的问：“那你怎么回答的？”
　　“...我和他们说，我只要活着，就不会辜负你，”谷梁薇认真的盯视着玥舟的双眼，说出令玥舟心跳加速的话：“或许叔叔阿姨会觉得我现在这个年龄说这种话太幼稚，可是玥舟，我现在最多只能活五年，我余生不辜负你，是我能发出的最大誓言。”
　　听谷梁薇提及五年寿命这件事，玥舟又有些无言。
　　最多不过五年的寿命...就像一个魔咒，横穿在她和谷梁薇之间，一想起这件事，就会让两个人感伤起来。
　　顿了顿，谷梁薇又犹豫说：“玥舟，这次青海移动湖泊的事情，我想，我和谷然两个人去就够了。”


第125章 倾述坦诚心扉
　　谷梁薇这话不是没来由的, 她早就有这个想法，虽然玥舟愿意陪她去冒险, 可她要为玥舟考虑。她姥姥就说过，让她不要连累玥舟。现在见过关爱玥舟的父母, 谷梁薇这想法就更强烈了。
　　冷不丁听到谷梁薇说这句话, 听谷梁薇竟然想把自己撇下, 玥舟立即急了：“什么意思, 不是说好了吗，为什么又不带我去了？”
　　谷梁薇轻轻咬了下嘴唇，有一些不安的模样：“玥舟，我不知道青海移动湖泊会是个怎么样的情况, 但事关长生之道，肯定不是很容易, 很可能像殷墓一样危险。这件事情和你没有关系，我不想你过多参与了。如果你出了事, 我没法和你父母交代，你父母那么爱你, 要是你出了事...”谷梁薇不忍心说下去。
　　的确, 在殷墓里面临生死一线时，玥舟有过如果能恢复平静生活, 宁愿再不做考古这行的想法, 但现在不一样，她是自愿要和谷梁薇去青海湖泊，帮她一起寻找长生之道的秘密, 没有人强迫她。玥舟当即握住谷梁薇的一只手，直视着她，坚定地说：“谷梁薇，这件事和我有关系。你不用自责，我会为我自己负责，我是个独立的人，我有自己的想法，自己的主意，如果怕死，我从殷墓里出来就会立刻改专业，也不会去北海水下墓，我和你去找长生之道，不止是为了你，也是为了我自己。”
　　“什么？”谷梁薇微微一怔。
　　“谷梁薇，长生之道既然存在，不去找一下，你不甘心，我也不甘心，但努力过了，如果找不到，我们就都死心了，哪怕你余生只剩五年，我也会陪你好好的活着，你不让我去，不让我亲眼见证你得不到长生之道，我怎么能死心？”玥舟用力握了下谷梁薇的手给她信心：“任何时候我们都要充满希望，是，有风险意识是好事，但也不要太悲观，殷墓里那么危险，我们不还是好好的坐在这里吗？”
　　谷梁薇静静的看着玥舟，缓缓展开了一个笑容，她用力点点头，听进去了玥舟的话：“你说得对，是我对长生之道太执着了，就算找不到，我还有五年呢，剩下的日子好好活，就没遗憾了。”
　　两人相视而笑。
　　之后小吃上桌，谷梁薇不怕胖，玥舟可不能不怕，她最近健身，对饮食控制的比较严格，怕玥舟光看着她吃会觉得无聊，谷梁薇就边吃边和玥舟聊天，说着说着，就提及到了之前玥舟父母很在意的那个问题。那个关于谷梁薇父母的问题。
　　谷梁薇一直很避讳谈及这个话题，但见过了玥舟父母，她心中安定许多，觉得自己的事情没有什么不能让玥舟知道的，就主动和玥舟提及了这件事情，也好让以后玥舟父母问起来的时候玥舟能够答得上来，免得说玥舟对她不太了解又质疑她们两个人的感情。
　　见谷梁薇主动提起这个话题，玥舟有些意外，但也意识到，这是因为她走进了谷梁薇心中更深的位置，谷梁薇才愿意和她分享这件不与外人说的家事。
　　“我小时候父母工作很忙，我是在无庄和姥姥，姥爷一直长大的，姥爷从小就教我武功，所以我从小力气就比同龄孩子大很多，后来父母把我接回昆明上小学，我看不惯学校里的小霸王总欺负人，就和他起了冲突，把他鼻子打出血了，”提及过去做的幼稚事情，谷梁薇都觉得好笑，对面玥舟听得津津有味，想不到谷梁薇小时候还是个熊孩子，她这个宁可起欺负人也不被人欺负的性格真是从小时候就体现出来了。
　　“后来呢？”玥舟托着脸颊，很感兴趣的问。
　　谷梁薇边吃边说：“后来班主任让我写检讨，我觉得我又没错，我是教训他，又不是欺负他，我就不写，班主任就把我家长找来了，我和他们解释，他们不听，还说因为我是从小在无庄长大，被姥姥姥爷带的没有教养，”说到这里，谷梁薇无奈摇头：“我和他们相处时间少，本来关系就很生疏，他们根本没怎么教育过我，从小照顾我的人就是我的姥姥姥爷，到头来，他们还要说我姥姥姥爷不好，这我哪能忍，气的我当天就坐火车跑回无庄了。”
　　“啊，”玥舟低低惊呼：“你那时候才多大啊，自己就回去啦？”
　　“对呀，”谷梁薇还仿佛提及一件壮举似的叼着个鸡翅挺骄傲：“本来我的身高要买半票的，但是谁让我小时候长得可爱啊，我就和乘务员撒娇，他就让我蒙混过关了，我一路也没买票，路上，还有乘客给我好吃的，好喝的呢！”
　　玥舟听得直乐：“我的天，你就不怕被拐卖了！”
　　“那时候年纪小嘛，也不懂那么多，”谷梁薇不好意思的噤下鼻子：“可能我运气好吧，反正一路平安的回了无庄，后来我父母来接我，还觉得是我做错了，我就更生气了，干脆在姥姥姥爷家不走了，我姥姥姥爷本来也舍不得我，就留我在无庄上了小学高中，高中毕业后，本来我的学分足够上昆明最好的那所大学的，因为我高考成绩不错，父母和我关系缓和了一点，但是后来...”
　　“后来，你姥爷就要带你去贵妃墓？”
　　谷梁薇情绪复杂的点点头：“我姥爷卸岭力士的身份给我父母很大困扰，他们一直都看不起他，觉得他是个盗墓贼，所以和姥姥姥爷的关系并不好，昆明和无庄那么近，但是他们经常一年都不回去一次，我当时正是叛逆的时候，不想自己一身功夫浪费，就执意和姥爷去贵妃墓，因为这件事，我父母要和我断绝了关系。我那时候觉得，反正我从小大多时候是和姥姥姥爷一起过的，有他们没她们没区别，就冲动之下和他们大吵一架。后来，我一个人从贵妃墓回来，他们知道姥爷死在了贵妃墓，来无庄参加了姥爷空棺的葬礼，但在葬礼上，他们又和姥姥大吵了一架，言语中那意思是说姥爷自作自受，姥姥受不了这个刺激，当场就晕过去了，我看不过去，在葬礼上将他们赶走了，之后，他们就再也没来过无庄。”
　　想不到还有这样的往事，怪不得谷梁薇不愿意提及她的父母。
　　玥舟想起谷然来，谷梁薇会将谷然收入谷家，大概也是因为有相似经历，所以可怜谷然吧。
　　见谷梁薇情绪低落，玥舟伸出手，搭在了谷梁薇手背上，试图给她些温暖，谷梁薇对玥舟勉强笑了一下，继续说：“我会去殷墓，很大一部分原因是许广川说能让姥爷的死成为为科研院而死那个条件让我动心了，我想让姥爷的死换一个光明正大的说法，缓和姥姥和他们的关系，虽然姥姥不说，但她这么大年纪，哪个老人不希望老了有儿女看望…这次从殷墓回去，姥姥得知我最多只能活五年，就劝我回去昆明和父母相认，我那时候将一切都看淡了，包括以前的往事，觉得这些恩怨没必要继续下去，我总归只有五年可活了，干嘛和父母搞得和仇人一样，我就去了昆明，回了趟家。”
　　“...之后呢？”看谷梁薇神情，玥舟就知道结果并不会好。
　　果然，谷梁薇说：“那个家我虽然好多年没回去了，但我还是记得路的，我是在小区公园里见到他们的。”
　　“‘他们’？”
　　“对，”谷梁薇轻轻点头：“我的父母，和他们学走路的小儿子。当时我就站在旁边看着他们，一眼就认出他们了，他们怎么会认不出来我呢，可他们，直接就从我面前走过去了，一眼也没有多看我...”谷梁薇微微蹙眉，声音略有些低哑：“我当时，一句‘爸妈’都喊出口了，他们却无视了我，大概，是真的觉得我令他们太失望，我卸岭的身份太丢人了吧。”谷梁薇低下头，自嘲一笑，笑中满是心酸疲惫：“卸岭是做阴损事的，没什么好骄傲的，但那归根结底是祖辈的事情，‘卸岭’这个名号放在现在就是一个空头名号，什么效用也没有，可我们谷家要担心别人知道祖辈做的那些事情，怕人家瞧不起我们，你知道吗，因为那面虎口影壁，即使我们在无庄生活了这么多年，无庄本地人也没有进过我们家院子的。”
　　玥舟分明见到谷梁薇眼眶发红。
　　谷梁薇很少示弱的。
　　谷梁薇顿了顿，又说：“其实我姥爷也不是非去贵妃墓不可，他是带着怨气去的，自己的孩子因为自己是‘卸岭’看不起自己，他就偏要做点什么证明自己，如果那个时候他们不是和姥爷大吵一架，而是心平气和的说开，就不有之后贵妃墓的事情，姥爷也不会...”谷梁薇微哽咽，说不出话了。
　　玥舟心疼极了这样的谷梁薇，她不肯再和谷梁薇隔着距离坐在对面，立即起身坐到了谷梁薇身边去，用力拥抱住了她，心里还有些后悔为什么她认识谷梁薇这么晚，要是她早认识谷梁薇，就可以在谷梁薇独自站在原地看着那一家三口离开的时候，给她一个安慰的拥抱了。
　　“谷梁薇，你不知道你有多好，”玥舟拥抱住谷梁薇，眼眶发酸：“他们看不到你的好，是因为他们不爱你，这样也好，这样就只有我知道，你是这个世界上最好的谷梁薇了。谷梁薇，我爱你。”
　　谷梁薇十八岁时失去一盏阳火灯，玥舟不知道谷梁薇二十八岁的时候阳火灯能否补全，但玥舟可以肯定一件事，就是那时候，她一定还陪在谷梁薇身边。以后谷梁薇的身边都有她来陪。
　　谷梁薇轻轻闭上眼，眼泪滑落脸颊，被玥舟轻柔的吻去了。
　　如今一切说开，玥舟更了解了谷梁薇一些，她很少见到谷梁薇示弱，如今清楚了谷梁薇的那些往事，对谷梁薇十分心疼，这种场合，似乎就要有酒来搭配，玥舟当即也不在乎什么健身控制饮食的想法了，朝服务员要了几瓶啤酒，打算陪谷梁薇喝两瓶酒来安慰谷梁薇。
　　玥舟的本意是如此。在她喝了一瓶啤酒醉倒以前。
　　作者有话要说：谷梁薇从来没为自己是卸岭觉得骄傲，相反，一直很担心卸岭做阴损事不得善终的下场，去贵妃墓是年轻气盛付出了很大代价就心灰意冷想在无庄养老，去殷墓是许广川半邀请有考古队的正当名义，北海水下墓直接就是成为考古队外援了，之后再去未知墓是为了长生且有正当身份（审议处），都不是为了文物一类的宝贝（因为自己家很有钱了），所以我们要根正苗红，一切上交给国家。
　　——我的求生欲感受到了吗！


第126章 竟然酒后失态
　　谷梁薇叼着烤鱼, 迷茫的看着脸颊泛红，双眼迷离一副醉态的玥舟。
　　谷梁薇：？？？不是说陪她喝酒一解千愁吗？为什么玥舟自己先喝醉了？？？
　　谷梁薇现在信了, 玥舟虽然有酒痣，但酒量的确是不太行。
　　玥舟喝醉了四六不管, 独留谷梁薇一个人苦恼不已。她怎么把玥舟带回去向玥舟父母交代？玥舟父母刚对她印象转好, 这要是看她带回去一个醉玥舟, 不会觉得是她带坏了玥舟吧？！
　　没办法, 吃完了烤串，谷梁薇给玥舟买了瓶酸梅汁喝解酒，然后和玥舟大眼瞪小眼，等着玥舟酒劲过去后送她回家。就喝了一瓶啤酒, 应该能挺快醒酒吧...谷梁薇猜。
　　玥舟喝多后的样子倒是蛮乖，就是絮叨, 她趴在桌子上迷迷糊糊的看着谷梁薇，嘴里嘟囔个不停。
　　“谷梁薇, 你知不知道我特别喜欢你啊 ，你太好看了, ”玥舟啧了一声, 连连感叹。
　　“我知道啊，”谷梁薇很有耐心的应付醉鬼玥舟。
　　“有时间我们一起去刮痧, 加深下革命感情！”玥舟握拳捶桌。
　　“行啊。”
　　“温泉也要泡！”
　　“没问题。”
　　谷梁薇认真回答醉鬼玥舟的每一句醉话, 把玥舟哄得心满意足，闭眼睡着了，她趴在桌子上睡了不到五分钟, 就猛地睁开眼睛坐直了身体。
　　“醒酒了吗？”谷梁薇期待问。
　　玥舟镇定点点头。
　　谷梁薇放心了：“那我送你回家。”
　　“好，”玥舟同意。
　　很快谷梁薇发现，她还是放心的太早了。
　　因为谷梁薇一扶起玥舟，玥舟就靠在她身上，啪叽亲了她一口，谷梁薇还没反应过来呢，玥舟又是一口。
　　得嘞，压根没醒酒，还在这耍酒疯呢！
　　最后被玥舟坐在大腿上狂亲的谷梁薇一脸生无可恋，她是打定主意，以后要看好了玥舟喝酒这件事，这酒醉后逮人就亲的毛病太可怕了！
　　又陪玥舟胡闹一会，至少表面上玥舟看着清醒，能蒙混过去玥舟父母了，谷梁薇就送她回家，路上遇到一只流浪狗，玥舟指着小狗晕乎乎说：“好可爱的小狗。”
　　谷梁薇就看了一眼，是挺可爱，就又看一眼。
　　小狗呜咽一声，夹着尾巴跑了。
　　喝醉的玥舟一点不讲道理，拍打一下谷梁薇抱怨：“你干嘛吓唬它。”
　　谷梁薇：“？？？”她就是看小狗可爱多看一眼而已，她这么大个人没事吓小狗干什么？
　　谷梁薇：...好气哦。
　　陪玥舟一番胡闹，已经快到后半夜了，看谷梁薇把人送回来就要走，玥舟母亲有点担心的问：“诶，你住哪啊？”
　　“我住酒店，”谷梁薇说。
　　“你在这没朋友吗？”
　　谷梁薇摇摇头：“没有，我这次来就是来接玥舟的。”
　　玥舟父母对视一眼。谷梁薇一个女孩子为了他们女儿来这个陌生的城市，至少是足够诚心的。
　　“现在太晚了，也不安全，要不然，你留下来吧，”玥舟母亲犹豫说。
　　谷梁薇眨眨眼。
　　“对啊，天太黑了，你一个女孩子有点危险，”玥舟父亲也说。
　　他们不知道以谷梁薇的实力危险的只能是别人，完全是出于对一个女孩子的关心，谷梁薇没有拒绝他们的好意，就留了下来。
　　因为之前在人杂的小吃店吃的夜宵，身上又是烧烤味又是酒味不好闻，谷梁薇就打算洗个澡再睡，她即使在玥舟父母家里也不拘谨，对给她准备了洗浴用品的玥舟母亲道了谢，就准备进浴室洗澡，她人刚进浴室还没锁门呢，门一下被推开，一个身影从门缝里钻了进来，是半醉状态的玥舟！
　　谷梁薇一懵。
　　“一起洗啊！”玥舟爽朗笑，露出一口小白牙。
　　谷梁薇顿时惊了，这要是清醒状态的玥舟，绝对做不出来这种事情！她父母还在主卧室睡觉呢！
　　谷梁薇干咳两声，连忙要推玥舟出去，结果玥舟这时候反应特快，顺手就把上衣给脱了，想把她推出去的谷梁薇无奈，只得转而锁上了浴室门，然后小声教育玥舟：“叔叔阿姨一会要是去你房间看你不在，会吃了我的！”
　　玥舟傻笑，一根手指竖在嘴边，小小声说：“所以，‘嘘’，我们要小声一点，不能让他们知道。”
　　谷梁薇哭笑不得，只有劝玥舟：“那你要乖啊，不要胡闹。”
　　“好，”玥舟举起一只手掌，乖乖保证。
　　然而醉鬼的保证是毫无力度的。
　　在花洒下被玥舟按在墙壁上亲的时候谷梁薇深刻的明白了这一点，然而为时已晚，玥舟还严肃的小声提醒谷梁薇：“不要出声，别让我爸妈听见。”
　　那你还乱来！！！谷梁薇是彻底没辙了。
　　玥舟还理智分析说：“不要留下吻痕让他们看见。”
　　谷梁薇：所以你为什么要乱来！！！
　　更可怕的是，在随时可能被发现的危险的情境下，谷梁薇发现自己还因为这种禁.忌刺.激感有点小激动！
　　洗了个澡发了一身汗的玥舟最后是彻底清醒，她照了镜子看身上真的一点吻痕都没有，还责怪谷梁薇：“吻痕可以在看不见的地方留嘛！”
　　谷梁薇：为什么喝醉的玥舟这么难搞？？？这么多要求，到底是让留还是不让留？？？
　　谷梁薇被醉鬼玥舟闹得心神疲惫，倒床就睡，清醒了的玥舟还坏心的用手指去拨谷梁薇的长睫毛不让她消停睡觉，谷梁薇没有拨开玥舟恼人的手，而是下意识的伸手握住了玥舟胡闹的手然后把她的手搂在了怀里，含糊不清的嘀咕说：“晚安。”
　　“晚安，”玥舟用力在谷梁薇面颊上亲了一下，美滋滋闭眼靠着谷梁薇睡着。
　　谷梁薇睡了一个好觉，她习惯早起，也不想给玥舟父母留下一个自己赖床懒散的坏印象，第二天早早起来刷牙洗漱，她正刷牙，浴室门被玥舟父亲给推开了，玥舟父亲睡意朦胧，看了谷梁薇一眼才反应过来家里多了个人出来，还没打招呼呢，就看谷梁薇被他推门直入的行为惊了一下，拇指瞬间捏断了手里的牙刷刷柄！
　　玥舟父亲惊悚的看着断成了两截的牙刷咽了下口水，啊，突然尿意全无了呢！
　　陈秋实最近开启了疯狂防晒护肤之路，他风衣口袋里顺手一掏，就是瓶防晒霜，再一掏，就是瓶防晒喷雾，仿佛一个装满防晒产品的百宝袋，看陈秋实到时间点又开始按着防晒喷雾往脸上呲呲喷，同事很无语：“你最近脸上抹东西这么勤，什么习惯，谈恋爱了？”
　　陈秋实很淡定：“你不懂，这样的我比较像个好人。”
　　同事：？？？哪里来的沙雕？
　　陈秋实没觉得自己行为沙雕，还深入贯彻谷梁薇脸白即好人的道理：“有没有人说你像坏人？”
　　一头雾水的同事不确定的回答：“有...吧？”
　　“你知道为什么吗？”
　　“...为什么？”其实他不是很想知道。
　　“因为，”陈秋实意味深长：“你脸黑。”
　　一切既然都安排妥当，那么去那棱格勒峡谷的事情就不再拖延，第二天玥舟就和谷梁薇乘坐飞机前往青海的省会西宁市，再转乘其他交通工具去往那棱格勒峡谷。玥舟父母送两个人上的飞机，俩人转头就开始嘀咕：“咱家女儿真是被吃的死死的。”“是啊，你看她笑的样子，露出一口小白牙，怎么看怎么傻，你见她笑成这样过吗。”两个人对视一眼，不约而同的长长叹气：“唉...”女大不中留啊...
　　谷然已经在谷梁薇来北京时就提前先出发前往青海踩点，他以前做过小偷小摸这类勾当，也认过流氓地痞当大哥，多年在社会上摸爬滚打磨炼的性格很圆滑，少年模样更具有欺骗性，所以谷梁薇是不担心他被人欺负的，当然，他那些小偷小摸的习惯已经被谷梁薇板正了过来，否则谷梁薇也不会收他这种人入谷家族谱。
　　玥舟是个有备无患的性格，知道要去那棱格勒，所以玥舟提前对这个地方做了一些准备工作，乘机时间将近22个小时，当天下午出发，第二天中午才能到达，反正乘机时间这么长，玥舟就把她整理出来的资料给谷梁薇看，谷梁薇随便翻了翻，没什么兴趣，整个人懒洋洋的窝在座位里提不起精神。玥舟知道，因为她那只在行李舱里不安的黑猫影响到了她的状态。
　　那只黑猫身上有谷梁薇一盏阳火灯，所以谷梁薇和那只猫互相都产生一种依托感，能感知到对方的情绪，一旦那只猫情绪不稳，谷梁薇便有些受影响。
　　说起来，为了托运这只猫，谷梁薇又麻烦了一次陈秋实，否则去青海路途太远，坐其他交通工具浪费时间又浪费精力，她是个万事不求人的个性，放低姿态去央求陈秋实帮忙两次，这令她心里特别不痛快。
　　得知谷梁薇要去青海时，陈秋实沉默了几秒。他到现在都不知道，谷梁薇早就把他摸透了个底朝天，青海移动湖泊的事情是他自己透露的，还试探的问谷梁薇去做什么，谷梁薇说是为了陪玥舟去做青海地域文化研究，陈秋实一番犹豫，告诉谷梁薇青海那里出现了灵异事件，他这两天也会赶往青海，到时候就请谷梁薇一起协助他，谷梁薇故作不情愿不想和玥舟两个人的亲密时光被打扰，还让陈秋实说了半天好话她才勉强同意，如此，麻烦陈秋实托运猫咪这件事就反而成了陈秋实麻烦她帮忙，两相扯平，谷梁薇心里平衡了。
　　那句话怎么说的？你以为会赚，但她永远不会吃亏。玥舟觉得这句话和谷梁薇特别般配。
　　作者有话要说：叼着鱼的谷梁薇迷茫脸=￣ω￣=：说好一起喝的你怎么说醉就醉了？
　　醉玥舟：prprprpr亲(づ￣3￣)づ╭?～


第127章 考古学究被害
　　看谷梁薇上了飞机后把毛毯从头蒙到脚好像一只把毛毯当成猫窝来用的猫, 玥舟伸手扯开她的毯子，将谷梁薇这只猫从毯子里拽了出来, 谷梁薇顶着被毛毯静电激的一头乱糟糟的头发，皱着一张脸, 盯着玥舟的眼中满满都是委屈, 仿佛玥舟是一个十恶不赦的坏人。
　　可在玥舟眼里, 谷梁薇这副奶凶样, 不过就是只被打扰休息不满哼唧的猫咪。还是一只收起尖爪怕挠伤她的猫咪。
　　玥舟一点都不怕，把资料展开地送到谷梁薇面前：“你看一看嘛。”
　　“就不能下了飞机再看嘛，”谷梁薇压根看不进去。
　　“那你总不能在飞机上连睡22个小时吧，青海是高原地区, 你在飞机上昏昏沉沉躺22个小时，精神状态差, 一下飞机很容易起高原反应的，”玥舟劝说, 她觉得自己现在就像是在强迫一个不愿意学习的学生去看书一样，真是令她头疼。
　　谷梁薇立刻说：“我身体好着呢, 我才不会起高原反应呢。”
　　“你又没去过高原地区, 你怎么知道？”
　　“那你去过吗？”谷梁薇反问。
　　“去过啊，”玥舟笑了：“只不过我去的是内蒙古高原, 我高中毕业的时候和父母去过内蒙古旅游。”
　　谷梁薇没词了, 只有皱着眉头，烦躁的翻看手里文件。
　　玥舟偷笑了一下。她才不会告诉谷梁薇，内蒙古高原海拔可比青海高原海拔低多了, 两者根本没法比，一般人去，都不会有高原反应的！可谁让谷梁薇对这些常识存在空白呢，压根就不知道玥舟是在忽悠她，高中学的地理知识也都早就还给老师了！玥舟偷笑了几下，怕被谷梁薇察觉，连忙干咳两声掩饰，看谷梁薇渐渐看的认真了，就把脑袋凑过去，亲昵的靠在谷梁薇的肩头，和她一起看。
　　这份文件玥舟整理的很用心，她这种有备无患的性格遇事就体现出作用来。
　　“...罗布泊？”谷梁薇看着文件上耳廓形湖泊照片轻念出声。
　　“对，你当时和我说，青海出现了一个移动湖泊的时候，我就想到了这个罗布泊，”玥舟点点头，她正靠着谷梁薇肩颈处，稍有动作发丝就磨蹭到谷梁薇的肌肤，令谷梁薇感觉痒痒的，忍不住瑟缩了一下，玥舟看她一眼，从口袋里翻出个头绳出来，把稍长的发尾扎成了一个小揪揪，看着还挺可爱，谷梁薇忍不住伸手指拨弄了一下。
　　“两者有什么联系吗？”谷梁薇问。
　　罗布泊之谜，是大部分中国人都听说过的事情，但谷梁薇在无庄生活太久，和外界脱节，她虽然懂得很多五行之道，传说秘文，却对这种类似常识的知识了解的很少，这也是玥舟整理出这份资料给她看的原因。
　　“罗布泊被称为‘亚洲大陆的魔鬼三角区’，因为那里出现过很多失踪事件，而且这些人的尸体都无法找到，罗布泊藏在沙漠深处，很多探险家都去找寻它，想揭开它的神秘面纱。可是最后，他们也不知道，自己有没有找到罗布泊。”
　　“找没找到，他们自己不知道吗？”谷梁薇不解。
　　“对，他们自己也不知道，”玥舟点头，她手指轻点文件上的文字资料，念给谷梁薇听：“因为，据说罗布泊，就是一个在不断移动的湖泊，就像你说的那个青海移动湖泊一样，和长了脚一样，国外学者很多年前提出过一种‘游移’假说，说罗布泊是因为地势原因而移动的，但这种说法早就被推翻了，可尽管现在科技这么发达，罗布泊的移动之谜还是没有解开。”
　　“听起来很神奇，”谷梁薇若有所思。
　　玥舟点头：“嗯，而且我查了你说的那个那棱格勒峡谷，那个地方又叫昆仑山死亡谷，就在昆仑山脉附近，而昆仑山横贯新疆，罗布泊，就处在新疆的东南部，如果说有联系，有点牵强，可要是说一点联系都没有，又有点太巧合了。”
　　“有些事情，并非那么巧合的，”这一点，谷梁薇认同玥舟的看法：“具体情况，就要我们找到那个青海移动湖泊，才能知道到底是怎么回事了。”
　　玥舟点点头。
　　谷梁薇又翻了翻文件，除了这个罗布泊，玥舟还整理了一些关于昆仑山死亡谷的灵异事件和昆仑山有关的传说，她粗粗看了一遍，没太往心里去，毕竟那只猫在行李舱里不安的炸毛，直接影响到了她的精神状态，谷梁薇像完成任务一样将文件翻看一遍就把文件夹一合，毛毯一遮，又缩回了毛毯里面去了。
　　玥舟无奈一笑，将她毛毯掀开一条缝隙，伸手戳戳她，谷梁薇不肯从毛毯里出来，只伸出只手来拍玥舟的手指，玥舟还觉得挺有趣，觉得自己仿佛在逗猫一样，仍旧拿手指戳她，戳上瘾了似的，令谷梁薇颇觉不耐烦，干脆毛毯一扬，将玥舟也罩在了毛毯里。
　　被毛毯罩住的幽暗空间里，谷梁薇皱起一张脸，一只手就摁住了玥舟的双手让她不能动弹，谷梁薇凶凶的瞪着玥舟，‘啧’了一声，喉咙里发出了一声动物遇敌时的威慑声：“还闹不闹了？”
　　可惜，玥舟太了解谷梁薇了，谷梁薇要是生气了，才不会从脸上表现出来，她看谁不爽，直接就上手了，还用得着摆出一副凶样吗？哎呀，这副奶凶样，反而让玥舟觉得怪可爱。
　　“不闹了，”玥舟假装乖巧，笑嘻嘻的说。
　　谷梁薇拿玥舟是没有办法了，只有纵容的在玥舟的下巴上轻咬了一下，在她的下颚线上留下了一个浅浅的牙印，只不过这样的咬法完全起不到惩戒功效，玥舟被咬的下巴麻酥酥，心里怦怦乱跳，直接脸一扬，在谷梁薇的嘴巴上轻轻吻了一下，谷梁薇这还能放过她？嘴一张就把玥舟的嘴唇给叼住了。
　　“我错了，”玥舟立即认怂，含糊不清的说。
　　谷梁薇这才松口。
　　“诶，你闻没闻到我身上的味道？”喷了浪漫香型香水的玥舟推搡了下谷梁薇，别有用心问她。
　　谷梁薇噤噤鼻子：“嗯...茶的味道？”
　　什么，茶味？？？听起来就一种性.冷淡的感觉，不对啊，她买的香水说明上明明写着是浪漫香型，尽展女性魅力散发荷.尔.蒙的香味！会让人欲罢不能的那种！难道只对异性有效？
　　玥舟有点苦恼，这样的话，完全对谷梁薇起不到引诱作用啊...
　　谷梁薇接着说：“嗯，我喜欢的味道。”
　　这样的话...茶味也没什么不好了。
　　玥舟闷得一脸潮.红从毯子里钻出来，就注意到旁边小哥哥惊异的目光，顿时尴尬的闹了个红脸。她隐隐约约听见那个男孩子失魂的嘟囔：“怪不得我找不到女朋友...原来女生也有了女朋友...现在找女朋友的压力真是好大啊...难道找男朋友才能生存了吗...”
　　不，不是这样，小哥哥，你还是要对人生充满希望啊！玥舟内心尔康手。
　　在西宁机场接谷梁薇和玥舟的不止有提前几天到达西宁的谷然，还有仍旧一身大褂，戴着黑色小圆眼镜的神算子。
　　见到神算子的一瞬间，谷梁薇脚步就一停，怎么着，这神算子就和烂泥一样粘上甩不掉了？她目光古怪的和玥舟走到这两个人面前，张口就问神算子：“你怎么来了？”
　　神算子年纪大了，为了追谷梁薇追到这来，北海到这没有直达飞机，他又坐飞机又坐火车的，整个人折腾的精疲力尽，但仍然坚持和谷然一起来接谷梁薇，可谓精神可嘉。
　　“我算的呀，”神算子谄媚笑，他说几句话就有点喘，明显是起了高原反应，其实西宁海拔还不算太高，普通人都不会起高原反应，但架不住神算子一把年纪还要东跑西跑，他听谷梁薇来也不休息就过来接机，身体就体现出了虚态。
　　谷梁薇看神算子这副可怜样，也没再多说什么，暗暗瞪了一眼心虚的谷然，打定主意找机会找谷然算账。
　　谷然装傻的挠挠头，连忙躲到了玥舟身后，心里也打定主意，这一路是跟定玥舟，要是谷梁薇要教训他，他立即就和玥舟抱屈！
　　谷然来青海这几天没做成什么事，他打听有关移动湖的事情一点消息都没打听出来，人家听他问，直接让他去新疆去找罗布泊，可见那棱格勒的移动湖消息被封锁的很严，再加上神算子紧接着就跟来了，神算子一把年纪折腾不起，来了这就起了高原反应，谷然不得不分出精力来照顾他，不过谷梁薇也不着急，反正陈秋实要来了，等陈秋实一来，有关移动湖的消息，她可以从陈秋实那里了解，索性这几天她就陪着玥舟在青海进行地域文化调查，毕竟玥舟是打着研究青海地域文化的由头来的，也不能什么都不做。
　　在青海，谷梁薇陪玥舟进行学术论文资料调查的这两天，北京，发生了一件震惊国际考古界的谋杀案。
　　许广川匆匆走进一条幽静小巷，他不知道谢纯为什么要在这个时间点，三更半夜的时候把他约在郊区这么僻静的地方。平时如非必要，许广川和谢纯都不会互相联系，上次从玥舟父母那通电话得知谷梁薇还活着，许广川就给谢纯打了一通电话，他知道金鹰队和卸岭有仇，谷梁薇没死，谢纯不会罢休的，果然，谢纯找人打听到了谷梁薇人在北海，正巧，她也要去北海那座水下墓，对谢纯来说，这是一个除掉谷梁薇的机会，是他许广川送给谢纯的机会。
　　可是没想到陈秋实这个外援的加入让谢纯没有对谷梁薇下手的机会，水下墓工作太过于引人视线，不像殷镇里那样好动手，甚至于青木对谷梁薇下过手，最后反而被打进医院，那次水下墓之后，谢纯就回了日本没再来学校上课，她身份敏感，不主动联系许广川，如果没有非常重要的事，许广川也不会联系她。
　　所以这次谢纯主动联系他，许广川觉得，应该还是会和谷梁薇的事有关。
　　但许广川...执念其实已经没有那么深了。


第128章 百年宿怨难解
　　谷梁薇那句‘我可能还没有你活的久’令许广川心惊肉跳。当一个人明知自己死期的时候, 每一天的日子，活的都会像偷过来的一样, 许广川五十多岁了，他身体还是很硬朗, 以后的道路前途光明, 很快会取代年纪更长的童副院长, 坐上副院长这个位置, 而谷梁薇，却活不过三十了。
　　许广川有些疲了。
　　既然谷梁薇早晚要死的，他干嘛还要这么费尽心机，去迫害故友女儿呢？谷梁薇要真因为他死了, 他良心不安，以后死了到了下面, 老谷也一定会恨死他。
　　所以许广川想好了，如果谢纯是因为谷梁薇的事情来找他, 他不会再提供什么帮助，他还要劝一劝谢纯, 金鹰队和卸岭的仇怨是老一辈的事情了, 干嘛要延续到她们身上呢？她们都该有更好的将来，不该一辈子都活在仇恨里。
　　巷子的阴影处, 走出来一个人影, 许广川看过去一眼，下意识问：“...谢纯？”
　　然而那个人的身影瘦弱高削，是一个男人。
　　在晦暗的月光照映下, 许广川辨认出来，是跟在谢纯身边的那个男人，青木。他见过这个男人两次，一次是在昆明机场，这个人很妥帖的为他们托运了行李，第二次就是在北海了，现在，这个男人又出现在了这里。
　　“是你，”许广川微皱眉，他大概了解，青木是谢纯的下属，类似那个韩哥一样，他当即毫不怀疑的问：“谢纯让你来的？”
　　“不是的，教授，”青木很有礼貌的回答：“是‘我们’让你来的。”
　　许广川心头一跳，莫名觉得不好，他猛地回身，就见巷子的另一边，谢纯正在慢慢的向他走过来。
　　两个人形成了夹击之势，堵住了许广川的去路。
　　许广川觉出来不对劲，他看看巷子两边的青木和谢纯，强做镇定：“你们什么意思，谢纯，你是为了谷梁薇的事来找我的吗？”
　　谢纯难得有这么安静的时候，面对许广川的问话，她一言不发，但是许广川看到她的手按在了腰上。许广川很熟悉她的这个姿势，他在殷墓见过很多次了，这个姿势，意味着谢纯的腰上有一把枪。
　　许广川倒抽一口气，后跌了一步。
　　青木回答了许广川这个问题：“不是的，教授，是为了‘你’的事。”
　　“‘我’的事？”许广川琢磨不明白。
　　“是呀，教授，谷梁薇是卸岭力士，您也是，不是嘛？”即使到了这时候，青木已经面露杀机，他还是很有礼貌，很客气的态度，这令许广川毛骨悚然。
　　许广川心惊一瞬。是啊，他忘了，他也是卸岭力士，即使只是曾经。金鹰队追杀卸岭，追杀谷梁薇，也...追杀他。
　　是他做这个教授做的太久，就真的以为自己的过去被抹干净了吗？前几天谷梁薇突然提到这话时，他才猛然惊醒一瞬间，想起来，他也曾经是个卸岭力士，现在青木提起来这件事，意味不言而喻。
　　如果他没有将谷梁薇招进殷墓那批考古队里，金鹰队就绝对不会发现他的身份，金鹰队若是调查起谷家，自然就会调查到他身上来。
　　难道，皆是报应？
　　许广川嘴唇颤动，一时说不出话来。他不甘心，不甘心，他早已弃去了卸岭身份，已经是一个堂堂正正，受人尊敬的科研院教授了，为什么金鹰队偏偏要提醒他，不放过他？！不，他一个五十多岁的人，怎么可能被两个小毛孩困住！许广川是经历过世面的，他认清楚状况，当即不做他想，转身就跑，跑向的，就是青木的方向！他想好了，谢纯手里有枪，他是见过谢纯开枪不手软的样子的，他一个五十多岁的人，不会妄想求谢纯谢纯就会饶了他，但青木半个月前被谷梁薇打成重伤，他不可能全部的伤都好了！有句话叫趁他病，要他命，许广川就是这个打算！
　　许广川好歹做过卸岭力士，不是一点功夫都不会，否则他这把年纪不可能身体这么硬朗，他几步冲到青木面前，挥拳就向青木面上砸去，一拳也有着风声，可见力道不小，青木明明看着躲不开许广川这一老拳的，可他突然身子凭空矮了半截，让许广川打了个空！许广川还没反应过来，青木已经从后腰抽出甩棍，瞅着个空当直朝着许广川颈侧抽去！
　　许广川忘了，卸岭，是他曾经的身份，他曾经功夫再好，抛弃了卸岭身份后，也都搁置了。
　　这么些年科研院教授的位置，他坐的太久了，那把舒适转椅，他也坐的太久了，早就不记得如何防备别人攻击了。
　　青木心狠手黑，这一棍子，抽断了许广川的颈椎！
　　被甩棍击中脖颈的一瞬间，许广川整个人仿佛被电流击中，浑身立即瘫软了，他当即朝前一扑摔在地上，眼前直发黑，口鼻里也涌出了鲜血！
　　谢纯眼看着许广川倒地，身体微微颤抖了一下。
　　颈椎被打断，许广川连出声的力气都没了，他一脸鲜血的趴在地上，整个人恍惚的眨眨眼睛，也只能隐约看清站在他面前青木的那双皮鞋。
　　“教授，再见，不过你不用着急，谷梁薇他们，很快也会下去找你的，”青木蹲下身，嘲讽的看着狼狈的许广川说。金鹰队追杀卸岭年头已久，许广川不是第一个死在他们手上的，也绝对不会是最后一个。
　　其实，此时的许广川听觉已经丧失，甚至于随着许广川眨眼的速度越来越慢，他连青木那张脸都看不清了。
　　许广川眼前模糊，看不清眼前人形，只看见眼前有个人在喊他。
　　拼命地，不甘心的喊他。
　　“爸，爸！！救我啊！！！”
　　是他的梦魇。
　　他的心病。
　　许奇，是他的儿子...在向他求救，他怎么能眼看着他儿子死呢？许奇对他来说那么重要，就是他死，他也不能让他儿子死啊！
　　这次，他不会逃了...
　　“老谷！回来啊！”
　　他回来了，他回来了...
　　他不逃了，不逃了...
　　青木的下一棍子，击在了许广川的脑袋上。
　　许广川眼前彻底黑了下去。
　　“我们走吧，”青木站起身，向对面的谢纯说，他注意到谢纯始终沉默，暗含深意的问她：“你该不会是为你的教授难过吧？”
　　“怎么会？”月光映不到的阴影处，谢纯冷笑一声：“我只是恨他把我当成傻子一样骗了这么久，我以为谷梁薇是他给我送上门来的，没想到，他也是个卸岭力士。”
　　青木这才放心，他掏出张手帕，细心地擦干净甩棍上的血迹，将手帕随手扔在许广川身上，收回甩棍，漫不经心的说：“那我们走吧，下一站，就是青海。田中先生对上次水下墓的结果太不满意了，什么都没有到手，还没有捉住机会杀掉谷梁薇，不过，这次她身边又多一个卸岭力士，一次杀了他们两个，我们也算是将功折罪。”
　　谢纯点头附和：“对，这样的话，田中先生一定会满意的，”跟在青木身后走出巷子，转出巷口的时候，她到底忍不住回头看了一眼。巷子深处，倒在地上的尸体那样可怜，任谁也看不出来，那是一个受人尊敬，身居高位的教授，大概，只以为是一个喝多了的醉鬼吧！其实，谷梁薇的身份是她自己发现的，许广川并没有主动透露过谷梁薇卸岭的身份，许广川总是盼着谷梁薇死，但又没有亲手害过谷梁薇，可见他也是矛盾的。
　　青木刚杀了个卸岭力士，去除一个宿敌，心情畅快，接下来，就是去青海解决那两个谷家人了。他心情得意，自然没有注意到身后错他一步的谢纯盯视他的视线，是如何凉薄。
　　巷子被刺耳警笛声贯响时，谢纯和青木已经坐上了前往青海的飞机。
　　也不知道，青海，到底是谁的葬身之地？
　　现在是信息时代，稍有点风吹草动就能满城皆知，许广川的死不是小事，一来他在国内考古界是位权威人物，二来他是被杀，许广川给旁人的印象大多是严肃古板，他这样的人很难与人结仇，谁会和他有这么大的仇恨要打断他的颈椎杀了他？一时间猜测纷纷，而这时候科研院众人才发现，许广川孑然一身，他的死讯竟然没有可以通知的亲属，这也是十分可悲的一件事。
　　玥舟身在青海，和北京隔着十万八千里，她这几天和谷梁薇认真对青海地域文化进行调查研究，没怎么去关注新闻时事，当然不知道网上现在铺天盖地的都是对许广川这位老教授被杀一事的报道，许广川大概无论如何也想不到，他死后会以这种方式令国民认识他。校园论坛上更是对许广川的死因猜测纷纷，连童副院长担心自己副院长地位受威胁买，凶.杀，人的阴谋论都出来了，当然，这种扰乱人心的帖子最后都被删除，发言者被封ID受到警告，这股越演越乱的趋势才平静下来。
　　但身为许广川的学生，玥舟不可能不接收到这件事的有关信息，电话是夏静兰打给她的。
　　青海是一个少数民族占大部分人口的地区，其中藏族和蒙古族民族特色最鲜明，而土族和撒拉族是青海独有的两个民族，再加上回族，这五个世居少数民族在青海实行区域自治，导致这里的地域文化特点分明但又有所交织，越是深入了解就越令人着迷，不同民族之间多少会有所排斥，之前玥舟还觉得这里少数民族这么多，会不会经常发生民族歧视事件，但到了晚上，玥舟就没这个顾虑了，因为西宁广场的广场舞舞曲一响，不管穿着民族服饰的少数民族，年轻人还是老人，本地人还是游客，都跳到一起去了。
　　玥舟感叹：“广场舞真是个伟大发明，可以让民族和谐，世界统一。”
　　作者有话要说：还记得神算子给许广川算的随口卦吗，一语成谶。


第129章 血骆驼骨文玩
　　接听到夏静兰电话的时候, 玥舟正和谷梁薇观看藏民的摊位，几乎每个摊位上都摆着藏刀和冬虫夏草这种东西, 两个人边走边看，玥舟不时拍照, 玥舟眼神厉害, 又有谷梁薇掌眼, 两个人挑了不少好东西, 后来两个人不约而同的停在了一个摊位前面。
　　原因无他，这个摊位上卖的都是文玩。
　　玥舟身为一名科研院的半工作人员，对这些东西有着职业敏感性，谷梁薇更不用说, 她从小就是在这样的环境下长大的，对这些东西了解的非常通透。
　　“喜欢嘛, 戴上试试看，戴上又不要钱的嘛, ”看玥舟和谷梁薇对这些文玩感兴趣，干瘦且皮肤黝黑穿着藏袍的摊主热情招呼。他摊位上的文玩大多是一些颜色古旧的手串, 还有些分不出是什么动物什么部位的骨头, 玥舟看中了一个鲜红色手串，这手串上的红色很特别, 红的很通透, 像是刚刚摘下的樱桃色，玥舟觉得，这副红手串戴在手上应该挺显手白的, 就拿起来看了看，问谷梁薇：“好不好看？”
　　谷梁薇还没答话，那藏民先说：“很好看的呀，这骨串红的像天边的夕阳，把你的皮肤衬得像天上的白云一样白，谁看到都要喜欢你的。”
　　玥舟听得心里美滋滋的，刚要戴上试试看，被谷梁薇拦了一下，谷梁薇接过玥舟手里的红手串，放在鼻尖轻轻闻了一下，闻到一股淡淡的血腥气。谷梁薇再将手串拿在手里翻来覆去仔细看了看，这手串珠子打磨的很圆滑，看着像是玉或琉璃，看着质地不错，但是摸着阴冷，不像是玉给人的温润感，她掂了掂手里的手串，问摊主：“你说这是骨串？”
　　“是的呀，”摊主连连点头：“这是骆驼骨串，骆驼是神的化身，戴上骆驼骨串，是会带来好运的，”他双手交叠在胸前虔诚说。
　　玥舟倒是第一次听说这种说法，她只知道在藏民眼里骆驼是神的化身，但不知道藏民还有这种戴骆驼骨头的习俗，不过世界那么大，她不知道的东西本来就很多，听摊主说这是骆驼骨串，觉得很有地域特色，就打算问问价格，又被谷梁薇拦了一下。
　　“怎么了？”玥舟奇怪问。
　　谷梁薇意味深长看了一眼摊主，这个摊主身上的藏袍破旧，他眼中闪着精明的光，谷梁薇黑漆漆的一双眼睛将摊主看的一时说不出话，谷梁薇放下骨串，对玥舟说：“你喜欢这种样式的，我送你一个别的，这个我们不要。”
　　“为什么？”玥舟还挺喜欢这个骨串的，她没见过这种饰品，还挺想买来戴戴。
　　谷梁薇轻揽着玥舟离开，低声对她说：“没错的话，那个骨串上的红色，应该不是天然形成的，而是血浸进去的颜色，他摊位上的那些手串，应该都是骨串。”
　　玥舟吓了一跳：“什么？！”亏她还蛮喜欢那个骨串，但一想到那漂亮的樱桃色是血浸的，顿时只觉得后背发凉，幸亏谷梁薇拦了她，不然戴这么一副手串可不会是什么好事情！可是那摊主明明说能给人带来好运...
　　谷梁薇和玥舟一走，旁边摊位上的摊主幸灾乐祸说：“也不是人人都能被你骗到的，骆驼骨根本不适合女人戴，你拿杀气重的满血骆驼骨来骗人，天神早晚会责罚你的！”
　　手串摊主愤愤骂了一句：“天神也不能阻止我赚钱！”
　　“文玩按材质和大小多很多种，其中有一类，普通人轻易碰不得的，叫骨文玩，”谷梁薇和玥舟边走在摊位间边对玥舟解释。
　　“骨文玩？”玥舟身为科研院学生，倒是第一次听到这种说法，文玩这东西一般手串和玉章比较多，特点是方便把玩，骨头也能拿来作文玩？把玩死物的骨头心里就不会嫌恶吗？
　　谷梁薇对这些秘闻了解的就远比玥舟多了，她看玥舟理解不能，就对玥舟说：“你知不知道象牙，犀角，鹤顶红？”
　　“这个我当然知道，”玥舟立即说。
　　“这三样被称为禁忌三宝，就是骨文玩中的高级品，鹿，驼，马，牛的骨头，就是骨文玩入门。”
　　“原来这三样不止是作为艺术品摆设，还叫‘骨文玩’，还有这么多讲究，”玥舟感叹一声：“可是，佩戴死物的骨头，不会觉得别扭吗？”
　　谷梁薇轻轻摇头：“有人认为，死物的骨头成为活人佩戴的饰品，是一种生命的延续，具有灵性，也有守护作用。”
　　这就涉及对生命不同的理解了，玥舟似懂非懂，不过听谷梁薇这么说，她倒是想起来藏族高僧佩戴的那种叫‘嘎巴拉’的佛珠。这两天玥舟和谷梁薇也在附近景点转了转，当然也去了本市的寺庙来了场洗涤心灵之旅，那些藏族高僧佩戴的佛珠就是用死去的高僧人骨制成，他们认为，高僧人骨制成的佛珠具有无边法力，所以作为法器代代相传，这样说来，这些骨串和嘎巴拉的寓意很相近。
　　玥舟顿时觉得地域文化真的是很神奇，如果她没来这里，是绝对了解不到这一点的，她正有心和谷梁薇探讨，就接听到了夏静兰的电话，两个人通话内容很简短，不过半分钟就挂断了电话，但玥舟脸上的表情却十分震惊。
　　“怎么了？”谷梁薇担心问：“是你家里出事情了？”
　　“是夏静兰的电话，”玥舟呆呆的看向谷梁薇，茫然说：“她说，许教授...被杀了。”
　　谷梁薇也愣住了。
　　玥舟虽然了解了许广川不是一个表里如一的人，但她好歹受过许广川两年教导，对许广川还是保留着一分尊敬的，现在猛然接收到许广川被杀的消息，玥舟整个人接受不能。来青海前，她明明还见过许广川，当时许广川精神还很好，见到她还让她去青海要注意安全，这才几天，怎么人就死了？
　　‘年轻人有朝气是好事，不能像我这个老头子一样死气沉沉的。’
　　‘现在这个社会，多一个关系就多一个出路。’
　　‘这可是重大发现，玥舟，快来拍下这些长明灯！’
　　往事一幕幕回现，玥舟发现，她对许广川一点都恨不起来了，大概人死大过天，许广川做的那些恶事被玥舟看淡，她这时候想起来的，都是许广川平日里对她的关怀教导，她还记得，要不是许广川特意去她家里和她的父母长谈，她父母本来是不同意她学这一专业的。
　　玥舟眼眶一红，低头哽咽一声，谷梁薇伸手拍了拍她的肩背安抚，玥舟深吸一口气尽力稳定情绪，立即下了决定说：“我要回北京一趟，”虽然事发突然，但玥舟一向是越遇事越稳的个性，她这时候没有慌乱，而是第一时间做出了决定。
　　“我陪你，”谷梁薇说。
　　“不，你留在这里打听移动湖的消息吧，我很快赶回来，”玥舟眼眶红红的，但坚持说，她还分得清利弊，谷梁薇来主要是为了移动湖，不该为了陪她再折腾回去北京耽误事情，她勉强对谷梁薇笑了一下，说：“我没问题，你放心。”
　　看玥舟已经做好打算，谷梁薇就不再多劝，轻轻拥抱了下玥舟，对她说：“好，那我在这里等你。”
　　玥舟埋头在谷梁薇肩颈处，难过的点点头。
　　玥舟随身带着身份证，于是也没回旅店收拾行李，离开了这片摊位就急忙打车去机场，她走的匆忙，也没让谷梁薇送，谷梁薇就站在原地看着她匆匆离开，一时心绪复杂。
　　谷梁薇以为，以许广川那副体格，活个十年八年没问题，可这还不到一周，他就死了，只能叹一句世事无常。
　　生命不就是这样脆弱？人没有可以自保的坚壳，没有御敌的尖爪，经受不起一点天灾人祸，于是人们造屋来圈占安全领地，用法律来维护社会治安，归根究竟，存在的一切，都是人们用来自保的手段。
　　可是...听刚刚玥舟话里意思，许广川是被杀。
　　许广川...可不像是会与人结仇的性格，谷梁薇正沉浸在思绪中，她的电话突然震起来，她这才回过神，拿起手机一看，来电的人是谷然。
　　谷梁薇这几天让谷然这小子这几天在旅店照顾神算子，谁让他透露口风把神算子招来了，这可把谷然闷坏了，天天和玥舟抱委屈，想让玥舟为他说些好话，让谷梁薇早日给他解禁，他在旅店照顾神算子，能有什么事找她？谷梁薇接通电话，就听到谷然焦急的喊声：“大姐...”之后，电话里传来一声重响，那边的声音就嘈杂不清了。
　　神算子是哄骗着谷然说出的西宁目的地，谷梁薇明显因为神算子的到来对谷然有些抱怨，谷然自然就将自己的不满发泄在了神算子身上，对他更没个好脸色。神算子一把年纪，还哄不住他一个小孩？厚着脸皮往谷然面前凑，神算子阅历丰富，又有过卸岭力士做师父，懂得的东西太多了，他说些奇闻异事就将谷然唬的一愣一愣的。
　　谷然也是卸岭后人，对卸岭那些事情当然十分感兴趣，谷梁薇懒得和他讲述那些事情，觉得那些事情也没什么光彩的，但神算子不一样了，神算子不止给谷然讲，还尽往夸大了将，听得谷然那叫一个热血神往，扬着脸紧着追问：“真的吗，真的吗，卸岭以前那么风光吗？”
　　“那是，”神算子洋洋得意：“卸岭魁首在以前可是有官职的，天子还赏给卸岭魁首两样珍宝。”
　　“什么宝贝？”
　　“一样叫卸山卓，用作卸岭之间密语传递之用。”
　　“这个我知道，”谷然一挺胸：“我爷爷和我说过，当时就是看到大姐发的小视频的卸岭密语，我才找到她的，另一样是什么？”
　　“另一样，是一枚虎符。”
　　作者有话要说：咋？咋？？你们这时候又中意谢纯啦？？
　　忘了她害谷梁薇的时候你们有多恨她啦恍恍惚惚。


第130章 金鹰追杀卸岭
　　虎符？谷然想了想, 他好像是见过谷梁薇脖子上戴着那么一枚虎符。
　　“卸岭魁首统率千军，哪怕后来没落了, 那谷家老爷子也是手掌兵权的，你说风不风光, 能不风光？”神算子一番吹嘘听得谷然直咋舌, 看谷然听得入神, 神算子有点得意, 但他冷不丁想起自己悲惨死去的师父，那股得意劲去的也快，他低低叹声气，摇头感慨说：“不过再风光那也是曾经了, 再说盗墓这行当哪怕在过去有个扩充军饷的正当理由，那也是阴损事。就好比在北海我帮人看墓穴风水, 人前人都尊称我一声神算子，那是给我一个面子, 人后你知道他们叫我什么，叫我坟算子呢！坟算子！嗐！”
　　谷然嫌弃的啧了一声, 不理解神算子的感伤, 直接打断说：“能不能别提你扫兴的事，我想听卸岭的威风事！”
　　“行, 行, 我给你讲回卸岭。据说皇帝赏的两样宝贝，卸山卓可以召唤卸岭力士，虎符可以调动卸岭之力, ”神算子神神秘秘，殊不知他这副神态更像江湖神棍了。
　　“卸岭之力？”谷然化身好奇宝宝，歪头问：“那是什么？”
　　神算子说：“卸岭的厉害之处不在于五行八卦，不在于奇淫技巧，就在于‘力’这个字。什么是力，天时地利人和，但凡能借来用的，在卸岭眼里都是‘力’，其中人力最为关键，人力聚到一定地步，可以改天换地！据说，虎符可以调动阴兵，虎符一呼百啸，千万啸。”
　　听着蛮厉害的，可是...“什么是千万啸？”谷然不懂就问。
　　谷然这一会一问和个十万个为什么似的，神算子一时语噎，他哪知道那是什么，他也是挺他师父随口那么一说才知道的，正想找个理由蒙过去，但谷然也是个鬼机灵，他看神算子话语含糊，顿时对他说的话怀疑三分，也懒得听他瞎扯，干脆打游戏，然后打发神算子出去溜达。
　　谷梁薇给谷然下了禁令，又没给神算子下禁令，神算子急于养好身体好和谷梁薇去那棱格勒峡谷，他不愿意放过任何一个在谷梁薇面前表现的机会，所以被谷然一赶，他抱怨两句谷然这小子不尊老，就自己溜达溜达活动筋骨，他也不走远，就在旅店走廊里来回走走活动手脚，走到走廊楼梯口的时候，他就听到楼下有个年轻男声问前台老板：“你们这是不是住了个叫谷梁薇的人？”
　　是谁在打听谷梁薇，他们在这也没熟人啊？神算子走到楼梯口往楼下一探，就见柜台前面站着一男一女两个人，他推推自己鼻梁上的小眼镜仔细一看，还真是熟人，来人不就是谢纯和青木！
　　神算子对这个青木印象深刻，当时他被谷梁薇生生打到昏迷，现在怎么出现在这了？神算子可不觉得青木是个不远万里来见谷梁薇的痴情种，他出现在这，可绝对不是好事情！神算子正琢磨，就见青木身侧的谢纯若有所感，抬头对上了他的视线！！
　　神算子心里一惊，还来不及反应，就见谢纯也是吃惊的微微瞪大眼，但她却没有声张，而是瞄眼正对旅店老板的青木，对着神算子微微摇了下头，然后做出个口型，分明是个‘快走’！
　　神算子当即不犹豫，转身回了房间拉上谷然就要走，谷然正躺在床上玩手机游戏，被打断了操作还挺不耐烦，抱怨说：“你个死老头，你要溜达你去嘛，别走丢就行了，我大姐不让我出去，我玩个游戏你还不让我安安静静的玩，我都要死了！”
　　“你可不是快要死了！”神算子急的一巴掌拍在谷然脑袋上，谷然这下游戏也不玩了，攥起拳头就要给神算子这把老骨头一个教训，但神算子紧接着对他说：“仇家来寻仇了，还不快跑！”
　　“什么仇家，”谷然一脸迷茫：“我哪来的仇家？”他以前是做过小偷小摸的事情，还不至于让人赶到青海来寻仇吧？
　　神算子忙说：“你大姐的仇家不就是你的仇家，她上次打的半死的那个青木就在楼下呢！”
　　谷然刚听神算子讲那些卸岭往事听得热血，一听仇人上门就激动了：“嗨，那还跑什么，让我去揍他一顿给大姐解气！”
　　神算子连忙拉住谷然劝说：“他们有两个人，那个女的是惯带.枪的，暗处里还不知道有多少人，快走快走，别耽误时间了，不然就来不及了！”
　　“那，那我给我大姐打个电话提醒她一下，”谷然也是真的有心，当即就说，他这边电话刚拨通，那边不安的趴在门上听走廊动静的神算子就连忙过来一把扯住他：“来不及了，快走！”谷然惊得手机脱手摔到地上都来不及捡。
　　这是间二楼朝阳的房间，外面正是街区，走廊被人堵住是不能光明正大的走了，谷然二话不说就拉开窗户跳了出去，回头看神算子在窗边傻眼，连忙在下面朝他招呼：“快跳下来啊！”
　　七老八十的神算子心里苦，听着已经停在门前的脚步声，硬着头皮迈出去了一条腿，望着距离两米来高的地面两条细腿抖个不停，听踹门声响起，神算子狠了狠心，就往下一扑！谷然一个小伙子跳窗没什么稀奇，但神算子一个老头子也学人跳窗，吓得街上的人纷纷劝阻，看神算子真往下跳，连忙纷纷抬臂去接，有个推小车运面粉的货商看神算子要往下跳，连忙把小车往窗户下面一推，神算子摔在一车面粉里缓冲了这么一下，也还是摔得老腰都要断了，捂着疼的不行的腰一身面粉的被谷然扶着下了小车，来不及和那货商道声谢，抬头一看，就见谢纯和青木已经站在了他刚刚跳窗的房间窗边！眼看这两个人当即就要跳窗来追，谷然连忙扯着扶着腰叫痛的神算子往人群里跑。谷然这个鬼机灵有主意，哪人多往哪跑，神算子一身面粉，连眼镜上都沾着面粉看不清前路，他扶着腰被谷然拖着跑的一瘸一拐，简直痛不欲生，觉得自己来青海可真是自找苦吃！哎哟，他一把年纪，还要受这个罪，这是什么命啊！
　　谢纯和青木在人群里急追，他们追的很紧，谷然和神算子根本摆脱不了他们两个，这样跑下去不是办法，尤其神算子腰疼的厉害，跑不了太远，谷然也不能将他撇下，他眼睛一转，扯着神算子就进了一家民族首饰店，他以前路过这家店几次，这家首饰店里天天都有好几个身形高大穿着藏袍的藏民，见他们两个进来，这几个藏民都热情迎了上来，用带着口音的普通话问他们两个要买些什么，就见谷然二话不说，捉了一把柜台上的玛瑙琥珀就往地上一砸！尽数砸了个稀碎！谷然这举动令那几个藏民一愣，下一秒，他们就脸色黑漆漆的将谷然和神算子给包围了起来！
　　神算子差点没白眼一翻晕过去！他连忙扯着谷然喊：“你干什么，你是疯了吗，嫌自己死的不够早！”
　　谷然挣开神算子，还扬着脸，理直气壮朝这几个藏民喊：“我没有钱！就砸了怎么样！”
　　看谷然来砸店还这么理直气壮，一个藏民心头火起，当即拔出了藏刀来！
　　神算子双腿一软，好悬没跌坐在地上。
　　那个拔出藏刀的汉子气势汹汹的走上来，拿刀对准谷然和神算子，生硬的说：“你们两个，不许跑！”
　　好家伙，被这么把锋利的藏刀指着，谁敢跑啊！
　　下一秒，那藏族汉子对身边气愤的少年说：“扎西，报警！”
　　神算子：“...？？”他是不是年纪大了听错了？？这些魁梧的藏族汉子拿刀指着他们，对他们不打不骂，只是报警？莫名怎么觉得有点可爱？？？
　　谷梁薇匆匆赶回旅店，看到的就是被踹坏的门和地上摔坏的谷然的手机，她焦急的赶回柜台问旅店老板什么情况，老板比她还难受，心疼的说：“有两个人说是你的朋友来找你，我看他们和你年纪差不多就让他们去了，可是没想到这两个人上了走廊就踹门，我上楼看的时候他们都跳窗户跑了，唉，我的门，我的门，你给不给我赔啊？”
　　谷梁薇担心谷然和神算子情况，懒得理他，但是谷然手机已经摔坏了，根本联系不上，她正焦急着，一个陌生电话打进了她的手机。
　　“你是谷然的监护人吗？”对方张口就问。
　　“我是，”谷梁薇一头雾水。
　　“你来西宁派出所一趟，他在我们这，”打电话的警员说。
　　谷梁薇匆忙赶到派出所，就见谷然和一身白面的神算子委委屈屈的缩在长椅角落，因为长椅的另一边空间被几个身形高大魁梧的藏族汉子给占据了，这些藏族汉子双手环胸，目光不善的盯视着谷然和神算子，谷然没心没肺不当一回事，可把神算子看的心里直打鼓，毕竟谷然这事做的不地道，他可真怕这些藏族汉子一个怒从心起把他们一通好揍，他这把年纪，可挨不住几拳啊！
　　见到谷梁薇，谷然立即就放松下来了，连忙喊：“大姐！”谷梁薇一来，他就有主心骨了！
　　警员抬头看谷梁薇一眼，问：“你就是他的监护人？”
　　“我是，”谷梁薇点点头，打量谷然和神算子两眼，谷然看起来没什么事，但神算子就比较狼狈，捂着腰坐都不敢坐直，那一身白面也十分滑稽可笑。
　　“他进人家藏民的首饰店摔坏人家不少玛瑙琥珀，还理直气壮，这是意图挑起民族矛盾，你说怎么办吧？”警员随意斜了谷梁薇一眼，然后又斜了一眼，后来干脆放下笔，直视谷梁薇那张赏心悦目的脸。
　　“赔吧，”谷梁薇云淡风轻说。
　　“赔？”警员惊了：“你说赔就赔，你知道多少钱吗，你赔得起吗？”他看谷梁薇好看，还好心劝了句：“这些民族饰品店卖的东西，可都是很贵的！”
　　“不然怎么办，”谷梁薇反问。
　　警员语噎。
　　藏民一听谷梁薇要赔钱，凑在一起嘀咕起来，应该是在协算赔偿金额，谷梁薇不在乎他们会不会狮子大开口，径直走向谷然和神算子，站在他们两个面前居高临下严肃问：“怎么回事？”
　　谷然先开始怕怕的抱委屈：“大姐，我不是故意的，我也是没办法呀，是有人要杀我们！”
　　谷梁薇眉头一皱，余光就见到警员往他们这边方向看过来，当即瞪了谷然一眼：“胡说八道！”
　　“我没胡说，不信你问他！”谷然一指身边神算子。
　　神算子扶着老腰，疼的唉声叹气说：“是玥舟那个同学，叫谢什么，蛮好看的那个女同学，还有那个被你打进医院的青木，我在旅店里看见他们两个来打听你，一看就不是好事，那个谢纯还让我们走，我就抓紧带着谷然跑了！”
　　谷然反驳：“是我带着你跑！”
　　神算子指指谷然，说了半天你字，被气得说不出下文。
　　谷梁薇脸色微微阴沉。她之前就在想，许广川那个个性很难得罪人，是谁和他仇恨那么大要杀他？
　　现在她知道了。


第131章 敌前摘去铁镯
　　在殷墓里, 谢纯得知她是卸岭身份后就开枪杀她，可见金鹰队和卸岭的仇怨延续到了现在, 在这之前，金鹰队也必然不会放过任何一个除掉卸岭后人的机会。卸岭后人本就不多, 被金鹰队这样暗杀下去, 早晚要被杀个干净。
　　谷梁薇相信天地循环, 万物盛极必衰的道理, 可衰也不是这个衰法。
　　谷梁薇面上表情平静下去，谷然看不出她在想什么，却害怕她这幅样子。之前谷然小偷小摸的坏毛病被谷梁薇发现，当时谷梁薇也是这样面无表情的看着他, 他还以为谷梁薇没有生气呢，后来就被谷梁薇好一通教训。想起在北海谷梁薇对他爱的教育, 谷然忍不住一个哆嗦。
　　对神算子所说的谢纯有意放他们一马这件事，谷梁薇若有所思。
　　在殷墓墓中墓时, 谢纯就说过，她自出生就是一枚寻找长生之道的棋子, 从她态度上, 能看出她是很反感金鹰队那些老人做派的，在涠洲岛船上, 神算子偷听她和青木谈话, 也听得出来她在殷墓里没有所获却损失了那么多人，又没有击杀谷梁薇，使那帮老人给她施加了很大压力, 如果她猜的没错，谢纯如今在金鹰队处境并不好。谢纯在墓中墓曾辩解说受雇佣军监视不得不对谷梁薇动手，话里话外极力撇清自己真假难辨，但若有几分真，青木现在在她身边，是不是身份其实并非她的属下，而是金鹰队老人派来监视她的？
　　对谢纯，谷梁薇其实没有太大恶感。谢纯这个人将好恶都表现在脸上，总比那些当面是人背面是鬼的人要好，况且逃出殷墓时，谷梁薇重伤昏迷，谢纯没有利用这个绝佳机会杀了谷梁薇，虽说两人是做了个交易，但她放过谷梁薇一马，金鹰队那帮老人对她施加压力给她不痛快，有谷梁薇的很大一部分原因。
　　谷梁薇正在思考金鹰队和卸岭的百年宿怨，那帮藏族汉子商量好了赔偿金额，怕自己魁梧的身形吓着谷梁薇这个白白净净，柔柔弱弱的女孩子，就把年纪最小的扎西推了出来，扎西来到谷梁薇面前，在她面前伸出了七根手指。
　　神算子当即直喊：“哪有这么贵，你们讹人是不是，我看的清楚，那些玛瑙琥珀都是摆在柜台上的，摆在柜台上随便给人看的能是什么好东西！”
　　谷梁薇不知道谷然到底都砸了些什么东西，只能人家说赔多少就赔多少，反正钱这件事上她一般不太计较，毕竟民国琉璃瓶和千年独山玉，她送给玥舟的时候连犹豫都没犹豫，既然能赔钱解决问题，那就赔钱好了，不过听神算子这么说，谷梁薇抬眼看了扎西一眼，随口问：“你没骗我吧？”
　　被谷梁薇黑漆漆的眼睛看了一眼，扎西黝黑的脸硬是透出来一抹红色，黑里透红，这脸色可好看。扎西视线闪躲着，犹犹豫豫着，放下了一根手指。
　　只是随口一问的谷梁薇：“...真的没骗我？”
　　扎西眨眨眼睛，不好意思和谷梁薇对视，但他做出很大决心似的，又放下了一根手指。
　　这下两只手就剩下了一只手。
　　后面的年长藏民看的着急的不行，恐怕扎西受不住美色的诱惑再退让，连忙冲上来用力把住扎西的手让他不能再放下手指，用变调的普通话朝他喊：“不能再少了，再少就亏了！”
　　谷梁薇：...看来这次是真的没骗她。
　　谷梁薇现在心思都在卸岭和金鹰队的仇怨上，不想和这些藏民纠缠太多，只想用最简单的办法解决问题，那些藏民十分贴心，知道这样大的数额谷梁薇没有现金，还给她拿手机摆出了二维码让她扫码。
　　谷梁薇：...统一民族的不止有广场舞，还有马云爸爸。
　　谷然又经受一番警员的批评教育，这件事就算解决完毕，看时间不早，谷梁薇就带着这一老一少离开警局，只是一出警局，谷梁薇又犹豫了。不知道谢纯和青木现在埋伏在哪里，他们金鹰队到底出动了多少人，回去旅店显然不安全了，但是不回去旅店，他们又能去哪呢，总不能一直都呆在警局里不出去吧？谷梁薇正觉得头疼，手机震动起来，掏出手机一看，来电人是玥舟。
　　这个时间，玥舟应该在飞机上才对啊？谷梁薇心中有些不好预感，连忙接通了电话。
　　电话接通后，响起的是一个男声，这个男声说话一板一眼的风格方式，让谷梁薇立刻知道了他的身份——是青木。
　　“谷梁薇，你的小情人，赶不上去北京的飞机了。”
　　谷梁薇微微咬牙，看眼身旁互相扶助的一老一少，走向了一旁，低声质问：“青木，你想怎么样，你要是敢动玥舟，我不会放过你。”
　　“金鹰队和卸岭力士，本来就不会互相放过，”青木觉得好笑的笑出声，随后，他指使谷梁薇说：“你放心，你不来，我们不敢动她，只要你来了，你就能看到她。”
　　“你们在哪，”谷梁薇微微眯眼，猫眼竖瞳一现。
　　“你朝左一直走，会看到一个酒吧，进酒吧后面的小路，我们在那等你，”顿了顿，青木又说：“你自己来。”
　　青木挂断了电话。
　　谷梁薇向四处看了看，青木说在‘那’等她，而不是在‘这’等她，说明他们还没有到那处小路，说不定就在附近正监视着她的一举一动，看清楚她是不是一个人去赴险。
　　“大姐，我们回去吧？”谷然扶着神算子跟上来问，谷梁薇看他们一眼，平静说：“你们先回派出所，明天陈秋实就来了，到时候你们就跟他走。”
　　“诶，大姐你不和我们一起吗？”谷然不解。
　　谷梁薇咬下牙，说：“不一定，”她也不知道自己能不能回得来，但现在没时间解释那么多了。
　　“你要去哪？”
　　“我有些事情，”谷梁薇没有多说，她说完，不等谷然反应，转身就走，谷然扶着神算子喊她两声，但她走的头也不回，没办法，谷然只有扶着神算子回了派出所，警员看他们去而复返，打趣说：“怎么又回来了，又砸坏谁家东西啦？”
　　谷然赔笑：“我监护人让我在这里等她一会。”
　　警员抬眼看了谷然和神算子一眼，随意说：“行，那你们等一会吧，可老实一点，这里的东西你要是乱砸可就出事了。”
　　谷然连连点头，扶着神算子坐到旁边长椅上。
　　谷梁薇走向酒吧后面的小路时，伸手摸了摸袖子里掩藏着的乌铁镯，心中稍稍安定了一些，她心里有事，走的很快，又不时用余光看向左右想看是否有人跟踪她，但这时间虽晚，街上游客却很多，人来人往的，她功夫虽好，却没什么反侦察意识，看不出来到底谁值得怀疑。
　　酒吧后面的小路没什么人，没有路灯，只有月光可以照明，刚从酒吧出来的几个醉鬼看到谷梁薇，朝谷梁薇吹了声口哨，谷梁薇理也不理的走进小路，那几个醉鬼嘻嘻哈哈的就尾随上了她，只是没跟几步，就被谢纯手里的枪顶住了脑袋，又都连滚带爬的跑出了小路。
　　谷梁薇心有所感，转过身，就见青木正挟持着玥舟走进小路，谢纯跟在他身侧，目前看来，就只有他们两个人，那并非不好对付，谷梁薇心里稍稍安定，但看到玥舟被青木挟持，心又提起来，微微蹙起眉。玥舟被青木大力钳制着双手，根本没法挣脱，她脸上还有泪痕，眼下看到对面的谷梁薇，心里又觉得安慰，又为谷梁薇担心，眼里是泪汪汪的，但她强忍着不肯哭，只朝谷梁薇喊：“你快走，许教授就是他们杀死的！”
　　“她要是肯走，就不会来了，”青木嘲笑说。
　　谷梁薇似笑非笑：“你们让我一个人来，我来了，她和我们之间的仇怨无关，是不是该放了她？”
　　青木嘲讽看谷梁薇：“人在我手里，放不放，当然是我说了算。”
　　“你想怎么样？”谷梁薇微微咬牙，心中满是怒气。
　　“你小臂上戴着的防身的镯子，都摘下来扔到地上，我就放了她。”青木用力一掐玥舟双手，疼的玥舟下意识惊叫一声，以此来威胁谷梁薇。
　　谷梁薇的乌铁镯戴在小臂上可以镯镯加力，也可以防身，是她的底气，青木上次被她打的半死，清楚这一点，他让谷梁薇摘掉乌铁镯，不就等于让谷梁薇赤手空拳没有武器防身？玥舟知道谢纯手里有枪，要是谷梁薇再摘掉乌铁镯，就更加没有胜算了，连忙劝阻谷梁薇说：“你不要信他，他们手里有枪的！”下一秒，她被青木一个膝撞击中小腿，疼的屈起腿说不出话来。
　　谷梁薇眉眼一厉！
　　“你说话算数？”谷梁薇面无表情问：“我摘了镯子，你就放了她？！”
　　“我可比你讲信用的多，”青木冷笑：“在水下墓里，你不声不响偷走那面镜子，就是一个小偷！”
　　“那面镜子不属于我，同样也不属于你们。”
　　“不要废话，摘掉你的镯子，不然，你就要看你的小情人难过了！”青木又用力掐动玥舟手腕，只是玥舟这次死死咬着牙不肯吭声。
　　谷梁薇看不下去，当即说：“你不要伤害她，几个镯子而已，我早就嫌沉不想戴了！”玥舟听她说这话，猛地抬头，就见谷梁薇真的撩起衣袖，将镯子一个个尽数摘脱下了手臂！她知道，这些镯子谷梁薇轻易都不离身的！随着镯子落在地上发出响声，玥舟心也跟着抽紧，连忙喊：“谷梁薇，你疯了吗，你摘了镯子，打不过他，更救不了我！”
　　谷梁薇会不明白这个道理吗？
　　可她别无选择。


第132章 反戈背后开枪
　　她怎么这么傻, 这么傻！！眼看着镯子一个个叮当落地，玥舟心中痛苦的要命, 强忍的眼泪还是落了下来，对了, 她想起来, 谷梁薇还有把铜伞, 还有把软剑来着, 她那么厉害，总会有别人想不到的后招！想到这个，玥舟心里又有一些希望。
　　可玥舟不知道，见到她后, 谷梁薇就丢盔卸甲，一点战意都没有了, 她连自己不离身的乌铁镯都丢掉了，也没想过反抗, 像一只猛虎磨去了自己的尖牙利爪，只等人来欺辱。
　　做什么不做什么, 人的选择是有限的, 想要无限的选择，只有做梦。见到玥舟被青木挟持, 谷梁薇就知道, 玥舟到底被自己连累了。
　　玥舟被她连累了好多。
　　玥舟要接受她五年寿命的现实，要和她来移动湖冒险，现在, 玥舟被她连累的参与到了金鹰卸岭恩怨之中，这些本不该她承受的，她可以过简单的生活，简单的...安全平静的生活。
　　自己与玥舟之间...谷梁薇选择玥舟。
　　她自觉亏欠玥舟的。
　　青木忌惮谷梁薇，他上次被打的不要太惨，在医院里躺了半个月才恢复，现在只站在小路路口不肯靠近，让谷梁薇没有接近的机会，就算她施展步法，也来不及在青木动手伤害玥舟前救下玥舟，况且谢纯手里还有枪，她只能抱着摘下乌铁镯，青木能守信放过玥舟的希望照青木说的去做。
　　她此时只能以玥舟处境为优先，至于她自己处境如何，自然是顾不得了。
　　玥舟只能眼睁睁看着，谷梁薇为自己处于险境。
　　谷梁薇痛快将镯子尽数褪下，挽起手腕袖子露出光洁手臂给青木看，示意自己已经照做。
　　青木得意笑了一声，当即指使谢纯说：“她没有防身武器了，快开枪！”
　　听青木说这话，再见谷梁薇站在小路中央毫无反应，玥舟痛苦至极，拼命挣动被青木握青的双手却根本挣脱不开，哭嚎着朝谷梁薇喊：“快跑啊，谷梁薇，你走啊！！”走啊！留在那干什么！傻站着干什么！凭谷梁薇的本事，完全可以自保脱身！可她偏要来，偏要来！偏...
　　谷梁薇无动于衷，静静的站着，眼睛眨也不眨的盯视着玥舟，她咬紧牙齿，眼眶微红的看着玥舟，对她说：“玥舟，不要担心我。”
　　她让玥舟不要担心她。
　　她不是第一次说这种话了。
　　只是玥舟上过一次当，不会再她的当了。
　　玥舟哭得撕心裂肺，她宁可挣开青木，和谷梁薇死到一起，都比这样眼睁睁看着好！
　　青木不是废话的个性，他忌惮谷梁薇，看谷梁薇真的蠢到扔掉乌铁镯毫无防备，心里高兴极了，当即就让谢纯开枪，这是最保险的办法，谁知道接近谷梁薇后会不会又起变故？她不是年老的许广川，可是卸岭魁首后人，小心一些总是好的。
　　谢纯没有犹豫的抬枪指向谷梁薇，就在青木沉浸在下一秒随着枪响声谷梁薇倒地的美好幻想中时，在他警惕心最低的这一刻，在他身后的谢纯枪口微转，指向了青木的脑袋！
　　下一秒戴着消.音，器的枪声沉闷响起。
　　青木哼都没哼一声，身体软倒下去。
　　玥舟听着耳边枪声，来不及查看为什么钳制她的青木突然放松了力气，只一心拼命的朝谷梁薇奔跑过去，她心中狂喊着谷梁薇的名字，唯恐自己跑慢一步中枪的谷梁薇就摔倒在地上，她满脸泪水的扑到谷梁薇面前将谷梁薇紧紧抱在怀里，哽咽的念谷梁薇的名字，无措的伸手抚摸她的脸，不停地问她：“你怎么样，你哪里痛，哪里痛？！”
　　谷梁薇看着惊慌失措的玥舟，眨了下眼睛，眼泪就滑落下脸颊。
　　看谷梁薇流下眼泪来，玥舟更慌了，她死死的抱住谷梁薇，安慰她说：“没事的，来得及，肯定来得及的...”
　　“我没有事，玥舟，你不要担心，”谷梁薇声音有些喑哑。
　　“你骗我，你又骗我...我不会信你的，”玥舟嚎啕哭喊，她六神无主，这时候都没有发现，谷梁薇好端端站着，根本没有中枪。
　　“我真的没事，”谷梁薇轻笑了一声，为了让玥舟安心，她抬臂在玥舟面前转了一圈，说：“你看，我没有中枪。”
　　玥舟仍然不信，将谷梁薇从上到下检查了一遍看谷梁薇真的没事才彻底放心，但是，她的确是听到了枪声啊...两人看向巷口，就见谢纯蹲在青木身侧，手指贴在青木的颈侧动脉上，确定青木是否已经死透了，其实她那一枪是照着青木脑袋打的，根本不用这样谨慎。借着身形遮掩，谷梁薇和玥舟没看到，谢纯从口袋里掏出个乌铁镯，塞到了青木身体下面。
　　反正金鹰队和卸岭不差这一笔账了。万事先撇清自己的谢纯毫无心理负担的想，她站起身，又朝着青木身体重重踹了一脚，走向谷梁薇和玥舟，见到玥舟脸上防备，就收起了枪，对谷梁薇说：“你也不要高兴的太早，青木任务失败，很快金鹰队就会再派人来追杀你。”
　　玥舟小心翼翼问：“你，你为什么帮我们？”
　　“谁帮你们了，”谢纯立即恢复平时的阴阳怪气说：“他没杀得了你们，是他技不如人，我只不过幸运一点，没死而已。”
　　谢纯这简直是睁着眼睛说瞎话，不过谷梁薇受了她这份人情，认真对她说：“谢谢。”
　　谢纯啧了一声，嫌弃说：“我还真不习惯别人对我说谢谢，反正话我说到这了，之后再见面，我受人监视，是不可能再放过你的。”
　　谷梁薇点点头，表示了解。
　　青木尸体躺在巷口，用不了多久就会被人发现，谢纯立即就走了，谷梁薇和玥舟也没有多留，她们两个捡起地上的乌铁镯看没有遗漏什么，就也匆忙走了，青木把谈判地点选在这里就是因为这附近没有摄像头，他本来是为了方便击杀谷梁薇，没想到反而便宜了她们。
　　谷梁薇临走前是说让谷然和神算子在派出所呆一晚上的，所以谷然和神算子做好了就这么在派出所干坐一晚上的准备，值班警员以为他们两个只是等人，没想到人没等来，谷然困得头一点一点和小鸡啄米一样，这警员也看出来了，这两人是把这当成免费旅馆了啊？他想开口赶人，又不符合警民一家亲的大爱，但让他们就赖在这里，又心里不舒服，正纠结着，就见谷梁薇带着玥舟进来了，连忙喊了一声谷然：“嘿！你监护人回来了！”
　　谷然被喊得一个激灵猛地清醒，立即惊得站了起来，腰疼的半个身体靠在他身上的神算子失了倚靠，差点没摔在长椅上，按着腰又是一阵痛呼。
　　“大姐，大嫂！”见到谷梁薇和玥舟回来，谷然立即高兴起来，困懵了的他也不管身后长椅上的神算子了，没心没肺的傻乐着说：“我们走吧？”
　　谷梁薇无语，看神算子这腰是真折腾不起了，就让谷然送神算子去医院临时处理一下看看什么情况，如果严重就住院，看神算子这样子，肯定是不能一起去那棱格勒峡谷了，不过谷梁薇本来也没想带他去。神算子一把年纪，在西宁都呼哧带喘的，去了海拔更高的那棱格勒峡谷，高原反应指不定严重到什么地步，到时候可没人分得出精力照顾他，正好断了他的念想。
　　听谢纯话里意思，先来追杀谷梁薇的人只有她和青木两个人，青木死了，后续金鹰队还会派人再来，不过青海在中国西北，从北京坐飞机来都要将近22个小时，更别说从日本赶过来了，至少今晚是不用担心安全问题，能放心睡个好觉，谷梁薇和玥舟回旅店的路上，玥舟还想不明白谢纯为什么突然反戈：“你说，她为什么突然帮我们呢？”
　　“我也不知道，不过我猜，可能她想借机摆脱金鹰队。”
　　“摆脱金鹰队？”
　　“对，我感觉她不是很喜欢日本人，对金鹰队也很反感。”
　　“那就好，”玥舟悄悄松口气。
　　“什么那就好？”谷梁薇奇怪。
　　“没什么，”玥舟笑笑，现在一切尘埃落定，她才觉得后怕，颤抖的手掌被谷梁薇拢住了心里才安定，望着谷梁薇都不舍得眨眼。
　　“对了，你不是回北京了吗？”青木和谢纯半路截住机场的玥舟，打乱了玥舟的原计划，不过现在谷梁薇还挺希望玥舟回去北京的，之后金鹰队会继续派人来追杀她，玥舟在她身边会有很大危险，她那点心思还能瞒过玥舟吗？玥舟当即说：“不回去了，我觉得，比起死人，还是活人比较重要。”
　　既然玥舟做好决定，谷梁薇也就没有多劝，其实她心里也是希望玥舟能留下陪在自己身边，时时刻刻看着玥舟，她心里才充实。
　　回了旅店，就见旅店老板愁眉苦脸的还在心疼他的门，不过谁让他胡乱给青木和谢纯指门的？这个账谷梁薇才不认。
　　晚上经历一番凶险，两个人谁也没有出去闲逛的心思，草草洗漱一番就躺上床，谷梁薇体质阴冷，手脚总是冰凉，玥舟就将她的脚捂在了肚子上，听谷梁薇说明天陈秋实会来，玥舟只能盼着陈秋实来能让金鹰队有所收敛，为谷梁薇增加一些安全系数，如果陈秋实连这个都做不到，那还不如不来呢！
　　晚上和玥舟又共经历过一次生死，谷梁薇心中有所感触，她温柔轻抚玥舟面颊，深情看着她，看着看着，忍不住轻叹息一声，让玥舟紧张起来，连忙问她：“怎么了，突然难过什么？”
　　“你太喜欢我了，玥舟，”谷梁薇略有些感伤的看着玥舟。
　　“这不是好事吗？”
　　“可是，玥舟，你有没有想过长生之道如果找不到，我最多只能活五年，五年以后，你还有力气喜欢别人吗？”谷梁薇很担心这点，因为她很清楚，玥舟没有那么大的心力去喜欢别人了。她没有中枪，玥舟慌乱间却没有发现，青木和谢纯还在她身后她也不管不顾的扑向谷梁薇，那一瞬间谷梁薇就知道，玥舟用情太深了，深到除了她，不会再喜欢别人了，因为人的心力是有限的。
　　人都是自私的，当然希望爱人只爱自己一个。
　　可是...谷梁薇又怕她死后，玥舟一个人孤零零的，没有人照顾。她还记得玥舟父母对她说‘为人父母的，不奢求别的，就是盼着自己还活着的时候能眼见着女儿能有个可依靠的人’。现在，她非常理解玥舟父母的心情了。谷梁薇愿意用自己全部余生好好照顾玥舟，可是五年以后呢，玥舟怎么办？玥舟没有了爱别人的力气，她不会再接受别人，她岂不是要孤单一辈子？谷梁薇不想她那样，姥姥也让她不要连累玥舟。
　　五年寿命，到底是谷梁薇的心结。
　　作者有话要说：谷梁薇蛮厉害的，但是基本所有事情都不是她一个人能完成的，都要凭借周围人的力才能做到，也就是卸岭的‘聚力’。


第133章 腹黑属性微显
　　“谷梁薇, 你说，那些走进婚姻殿堂里的情侣, 有没有想过以后会他们的婚姻会遇到挫折，他们可能会离婚, 会遭到背叛, 会遇到很多很多可能？”
　　“...应该想过吧？”
　　“他们都想过的, 但是他们还是走到了一起, 因为至少那一刻，他们对未来是充满信心的。谷梁薇，我不想去想以后，至少现在, 我爱你，你爱我, 我能真切的感觉到幸福感，对我来说, 就足够了，”玥舟认真对谷梁薇说。
　　“...即使, 面临不该你去面对的危险？”
　　玥舟轻轻笑了, 谷梁薇这个傻瓜，还是不懂：“谷梁薇, 爱情是盲目的, 从来没有什么应不应该，只有愿不愿意。你就当我被爱情蒙蔽了双眼吧，就是面临危险, 我也还是爱你，为了你，我愿意冒险。其实，谷梁薇，你不用自责，觉得亏欠我，谁也不知道意外和明天哪个会先到来，对很多人来说，多活一天都是奢侈的，睡一觉可能就看不到明天的太阳了。你的命数定了，不代表就没有希望，不代表你的人生就一片黑暗了，这五年也会发生很多事情，你可以比别人的一生都活的还要精彩。”
　　“...我要怎么做？”
　　“不辜负当下。”
　　谷梁薇看着玥舟出神，一时说不出话来，她只有轻轻吻上玥舟的唇，越来越拥紧她，感受着玥舟这个人的真实。她体会到了，玥舟说的那种幸福感，盲目感。
　　“所以谷梁薇，任何时候都不要推开我，哪怕我要离开你，你也要抓紧我，知道吗？”
　　“好。”
　　陈秋实第二天就赶到了青海，对于青木和谢纯试图击杀谷梁薇这件事情谷梁薇已经告诉了他，对青木的死他没有多在意，反正金鹰队很快会派人来给青木收尸的，只不过，金鹰队派人来，未必只是为了击杀谷梁薇，说不定也是为了青海移动湖来的，为了避免多生事端，当天几个人就准备前往那棱格勒寻找那个移动湖泊。
　　但陈秋实虽然知道移动湖泊出了灵异事件，具体对那里发生了什么并不了解，之前审议处派过几个组员去调查过，但他们进了死亡谷就没了消息，陈秋实这次来，也希望能找到和他们有关的线索，弄清楚他们究竟是死是活。
　　距离那棱格勒峡谷最近的居住地是一个叫布伦台的小乡镇，这个小乡镇十分残破，当地人不多，来这里都是公路自驾游的游客或年轻人组织起来的小型探险队，他们来这个小乡镇落脚，大多就是为了探险传说中的死亡谷，昆仑山的地狱之门——那棱格勒峡谷而来。
　　之前调查移动湖的组员生死不明，如今这个移动湖又消失了，审议处基本已经放弃了对移动湖的调查，所以陈秋实此次来移动湖算是为了私心来的人就只有他一个，加上谷梁薇，玥舟，神算子和谷然共五个人，还有谷梁薇的一只猫，做好了一系列准备后，陈秋实就租借了辆越野车，前往距离死亡谷最近的人烟居住地布伦台，谷梁薇原本想让神算子留在医院养他的老腰，没想到这老家伙腰上贴了四五副膏药，一身云南白药味硬是要跟着，他真是为了入谷家族谱拼了老命了，看的谷梁薇也是无语，心想要不然这次事了，回去和姥姥商量商量，就让神算子入了谷家族谱算了？就是这神算子比她姥姥年纪都大，这辈分要怎么排好？
　　死亡谷位于青藏高原昆仑山区，风沙大，海拔高，为了适应当地风沙，谷梁薇不得不换下练功服，陈秋实也换掉他的多款式多颜色风衣，大家都换上了迷彩冲锋服，他们这个队伍里有男有女，有老有少，看着就是一队普通的家庭探险队而已，并不引人注意，谷然对他的新衣服特别喜欢，嘚嘚瑟瑟的一个劲自拍说自己穿的是什么吉利服，听得谷梁薇莫名其妙的问他：“什么是吉利服，想要大吉大利不得是红色才对，你喜欢红色给你换件红色的？”谷然觉得红色冲锋服穿上很像是火鸡，立即就老实的不再提了。
　　对于穿上和谷梁薇同款同色冲锋服这件事，玥舟是很开心的，她就当自己和谷梁薇穿的是情侣服了，试穿衣服的时候就忍不住开心的和谷梁薇在试衣镜前面亲亲抱抱的自拍，谷梁薇拿着个吃了几口的苹果，虽然不爱好拍照，但也全力配合，进店选购的一个游客看到她们搂搂抱抱的，自然看出了她们两个人的关系，‘嗤’了一声，用不怕两个人听见的声音嘀咕一句：“恶心！”
　　玥舟的表情就有些尴尬，看了一眼谷梁薇，低头翻看手机来掩饰，不好意思再大方的拉着谷梁薇亲密拍照了。
　　谷梁薇看看玥舟，又看向那名游客，平静的说：“...我要把你的头打歪。”
　　对方听了谷梁薇的威胁，看谷梁薇一个小丫头根本没有威慑力，当即不满的要和谷梁薇争执，下一秒，被谷梁薇捏爆手里苹果的架势惊得脸色一变，匆匆走了。
　　谷梁薇：“...他跑什么，我都还没动手。”
　　玥舟傻眼，抽出纸巾给谷梁薇擦手，给谷梁薇哄着顺毛：“不气不气哦，这种人我们不理他。”
　　“我不生气啊，”谷梁薇认真说。
　　“？？？”玥舟：“那你要把人家头打歪？”
　　“对啊，”谷梁薇很坦然：“把他的头打歪，我就不生气啊。”
　　玥舟：！！！一本正经说这么可怕的话，难道谷梁薇还有隐藏的腹黑属性？！！
　　必备物品很好买，这里经常有探险队去死亡谷探险，商人自然不会忽视商机，一切物品一应俱全，连稍稍在法律边缘试探的违禁物品也有，唯一麻烦的是这里的地形地貌不比之前去殷墓，几个人对那棱格勒峡谷都不熟悉，为了方便去寻找那棱格勒峡谷，陈秋实决定在西宁市找一个导游，他办事很靠谱，只不过这个导游找回来，谷梁薇和谷然就面面相觑。
　　必须要说一句的是，有黝黑的汉子扎西做对比，他身边的陈秋实更加显得白的发光。
　　“你们认识？”陈秋实奇怪于谷然和谷梁薇的反应。
　　谷然闷声闷气的答：“算是吧。”
　　扎西这个导游是当地人推荐给陈秋实的，本来看他年纪小，陈秋实心里有些犯嘀咕，不过听扎西说他原先带过探险队去过好几次死亡谷，又看扎西性格妥当，当即就请他来做这个导游，价位合理，扎西自然就同意了，在扎西看来，做导游是件很赚钱的事情，一路上有吃有喝就把钱赚了，是件美差事。
　　陈秋实负责开车，扎西闲着没事，就用他蹩脚的普通话给车上几个人讲起了死亡谷的事情。
　　“其实，死亡谷并没有什么可怕的，很多人去了那里根本适应不了那里的天气，半路上就回去了，但是又不承认自己做不到，回去之后就和朋友把死亡谷说的很可怕来表现自己的勇敢，”带领几批学生探险队去过死亡谷的扎西挠挠头发，腼腆的说。他是个很瘦且皮肤黝黑的硬朗少年，是典型的高原地区长相，身穿着传统藏袍，不同于之前在首饰摊见过的那个藏民穿着的破旧脏污的藏袍，扎西的藏袍很干净，可见就像扎西说的，做导游是件很赚钱的事情。扎西说，他平时除了做导游，和叔叔们经营首饰店，在风小一点的季节，他还会和关系好的朋友一起结队去采草药，藏红花这种草药赚的利润也很大，看得出来，他是一个很质朴的少年。
　　扎西还说，布伦台在藏语有‘归不去的故乡’之意，意指离开了布伦台再往西去，灵魂便再也不能回来。
　　玥舟看扎西身上戴着的那串珠串晶白剔透，非常特别，很感兴趣的问他：“这是什么珠子，是玛瑙吗？”
　　扎西一和女孩子讲话就脸红，他低头看眼自己的珠串，很不好意思的说：“这是骆驼骨珠，戴着骆驼骨珠，神明就会陪在我身边。”
　　“很好看，”玥舟赞叹说。
　　扎西脸有些红：“不过再好看，你们也不可以戴的，”他说的这个‘你们’，指的是谷梁薇和玥舟。
　　“为什么？”玥舟好奇问。
　　“没有为什么，女人和小孩就是不可以戴的。”
　　“大概因为骆驼骨珠是死物的骨头打磨出来的，女人和小孩阳气不足，戴着容易受到阴气的影响，”谷梁薇这样解释，玥舟有些理解了，她看看扎西脖子上戴着的骨珠，想起来在那个摊位上见过的红色骆驼骨，就问起了扎西，听得扎西连连摆手说：“他是骗你们这些外地人的，满血骆驼骨，杀气很重，我们自己一般都不会戴的！”
　　满血骆驼骨？玥舟和谷梁薇对视一眼。
　　原来，满血骆驼骨是在骆驼活着的时候将骆驼宰杀，然后将溅了鲜血曝晒在太阳下面，让鲜血沁入到骨头缝隙里，风化之后，就成了满血骆驼骨，以前戴满血骆驼骨的人不多，但是随着喜欢稀奇玩意的游客越来越多，有些藏民为了赚钱，就会做满血骆驼骨，扎西补充一句：“他们这样子做，天神都在看着的，早晚会责罚他们的！”
　　玥舟听得心里发凉，这种骨文玩未免也太残忍，和取象牙犀牛角的性质有什么不同？幸好她当时被谷梁薇拦住了没有买，否则戴着这么一副骨串，心里该多不安宁啊！
　　作者有话要说：谷梁薇是真的不生气。


第134章 平地起鬼旋风
　　众人在布伦台稍稍歇了半天脚。在这里歇脚的人大多是自驾游骑行的游客或成队的探险者, 他们来这里体验这里的艰苦就是为了磨砺自己，有队同样开越野车来的家庭小队对陈秋实这队人员很感兴趣, 有结伴同行的意思，被陈秋实嫌麻烦给婉拒了。
　　众人在休息的差不多, 准备上车离开的时候, 突然听到身后传来人群惊呼声, 几个人连忙回头, 就见游客中心空出来一片空地，就见人群中心突然起了一股小旋风！这旋风不大，有三四米高，卷着地上的尘土, 速度很快，如同一个小型龙卷风打着旋转个不停, 周围人怕被旋风刮到，都纷纷后撤躲避, 这旋风刚刚还没有的，况且现在也没有风, 怎么从平地上突然起来的？！
　　“啊！鬼旋风！”扎西看着那股小旋风, 露出了嫌恶的表情。
　　鬼旋风？周围人正奇怪，就见一个穿着藏袍的本地人跑了出来, 手里拿着把扫把对着那股平地旋风大力拍打, 边打还边用凶恶的态度说着什么，看他那表情，应该是在骂什么, 也不知道是凑巧还是他对旋风的拍打真起了作用，没几秒，那旋风还真的就消散了。
　　众人上了车后，玥舟疑问：“扎西，你说的鬼旋风是什么？”
　　扎西含糊的解释说：“每一个鬼旋风里，都有一个不被天神接纳的灵魂，灵魂不能升入天堂，就和魔鬼做了交易，被鬼旋风卷到的人会得怪病死掉的，当地有不少人就因为这种怪病死掉，救都救不好的。”
　　“那为什么在西宁没有见过这种旋风呢？”
　　“魔鬼嘛，不敢在人多的地方出现，人多的地方是有天神保护的，但总有天神也照顾不到的地方，人少的地方，魔鬼才敢现身！”
　　听起来有点像传说故事，最年长的神算子倒是也听说过这种说法，说：“我们那也有过这种说法，见到这种旋风要臭骂着用东西把他打跑打散，不然，会被恶鬼缠身！”
　　看来，这种故事并不只是在这里存在了。
　　在扎西的指引下陈秋实开车前往那棱格勒峡谷，就像扎西说的，虽然来这里冒险的人很多，但大多数人不适应越来越高的海拔，这段旅程也是乏味的，除了打脸的烈风没有任何乐趣可言。越接近死亡谷，路上同行的人就越少，大多数人路程走到一半就返程了，到最后，零零星星的，除了他们这辆越野车还在一直前进，就没遇上什么人了，神算子高原反应有点严重，在后座戴着呼吸器直吸氧，扎西不停担心的回头看他，注意到扎西视线，神算子还有余力挥挥手示意自己没事，看来的确没什么大事。
　　对于这些人能坚持到这里来，扎西已经觉得不容易了，看神算子这副样子了众人还要继续往前走，就开始劝说起众人来：“其实死亡谷最神秘的地方在那棱格勒湖的中游谷地，那里的天气会变化的很突然，有时候下雨，有时候下雪，全看天神的心情，我之前带过的几批外地人，只有一批坚持到了那里，可是在那里扎营等了两天，什么也没有发生，就失望的回来了。我们去了，可能也看不到什么。”
　　“没关系，我们去，不是为了看死亡谷的，”开车的陈秋实随口说。
　　“你们不是为了看死亡谷？”扎西不懂了：“那你们去做什么，那里除了风沙就没有别的了。”
　　陈秋实随便应付了一句，并没有多说。
　　前往死亡谷的路程很长，陈秋实开了一天的车也乏了，依扎西的估算，到达死亡谷还需要一天的时间，于是晚上众人就在公路边扎营。按扎西的说法，明天再往前开半天，就没有公路，全是戈壁了，那才是接近死亡谷的时候，他还提醒考古队众人夜晚在营帐里不要乱走，这里太偏僻，夜晚很可能有狼群或者野熊攻击，他有一次带一批探险队来差不多就是到了这里，那批探险队就是半夜受了狼群攻击有人受伤才返回去了。死亡谷每年都有失踪人口，政府也很头疼，事实上，从这里开始，就是政府不建议探险者进入的危险区域，只是这些一心探险的冒险者拦都拦不住。
　　“那你不怕狼群吗？”玥舟奇怪问。
　　扎西双手环着他的骆驼骨珠，虔诚的说：“我有天神保佑我。”
　　那一瞬间，玥舟有些羡慕扎西有了信仰就没有烦恼和恐惧的心态。
　　现代人大多没什么信仰了，唯一的信仰大概就是‘钱’，信仰缺失，直接导致现代人心里没有依托感，对生活一片迷茫。雨果说过：信仰，是人们所必需的。什么也不信的人不会有幸福。以前，玥舟也会有迷失的时候，困惑自己生存的意义就是为了结婚生子，走父母的老路吗？但和谷梁薇在一起后，她就不再迷茫了，她有自己的生活，她就是她自己，谁也替代不了。
　　或许，这意味着，谷梁薇就是她的信仰？
　　玥舟下意识去寻找谷梁薇的身影，就见谷梁薇站在路边，正在望着昆仑山死亡谷方向。
　　“真神奇，”玥舟走到谷梁薇身边，和她一起欣赏这样的美景。
　　“是啊，”谷梁薇也若有所感。
　　身在一片无边无际的荒沙之中，显得他们个人如此渺小，远处的白皑皑的昆仑山矗立在云雾之中，天上的夕阳昏黄，照耀的天地都成了金黄色，这样的神奇的景观也就只有在这里才能看到了，玥舟心有感触，忍不住用单反拍摄下了这一幕。
　　两个人没有单独逗留太久，扎西是本地人，他说这里有狼群狗熊，那么还是小心一点比较好，稍稍看了会景色，就回到了营地。陈秋实正在和扎西煮酥油茶，这里是高原地区，风沙大，喝一点热量高的酥油茶能很好的恢复身体状态，神算子这时候已经稍稍适应了这里的高原海拔，放下了呼吸器，连喝了两碗酥油茶，整个人都清醒不少，谷然看神算子喝的痛快，也嘴馋的尝了一口，顿时觉得又腥又腻，差点没喝吐了，看的扎西直乐。
　　这顿饭确实单调，谷然试图精神上麻痹自己，他啃着干饼，就着酥油茶，幻想自己在吃美味大餐，但是嘴里的干饼太难嚼，他实在没办法自欺欺人，于是转移自己注意力问玥舟：“大嫂，你会不会做好吃的啊？”
　　“我会炒土豆丝，西红柿炒蛋，”玥舟掰着手指数自己会的那几样菜，她平时基本都在科研院住宿吃食堂，没太多时间学这些，能说得出来的也就这么几道菜，说完后就感兴趣的问身边的谷梁薇：“诶，你会做菜吗？”
　　谷梁薇想了想：“没有不会的。”
　　玥舟惊了：“什么？！”
　　“你不是吃过吗？”谷梁薇还挺认真。
　　啊，谷梁薇指的是玥舟在谷梁薇家吃的那顿剩菜，原来都是谷梁薇做的啊！玥舟更惊了，除了常识不懂，谷梁薇还有什么不会的？她心里这么想，就问出来了，谷梁薇认真的思考了一下，看了一旁边打游戏的谷然，说：“打游戏？”
　　玥舟：服了。
　　谷然就不高兴了，这话什么意思，说的他只会打游戏似的，他当即不管队友死活把游戏退了，玩了会手机，就去和陈秋实搭话：“诶，你婚戒是假的，那你到底结婚没有？”
　　陈秋实对谷然突如其来的感情向关心感到惊恐：“我这个工作到处跑，都没时间谈恋爱，怎么可能结婚，”说着，心酸瞄一眼谷梁薇和玥舟。
　　谷然眼睛眨眨：“那你...”
　　陈秋实：！！！干什么！！！即使他没有女朋友，也不会考虑谷然的！！再说谷然还没成年！！当即陈秋实突兀的打断了谷然：“不，你不想。”
　　谷然：“？？？我想说我有几个小姐姐朋友就喜欢你这种大叔型的，你喜欢单身就算了，”他朝陈秋实晃眼手机，就看他微信界面一连串的红色感叹号，陈秋实惊了，谷然小小年纪竟然已经是个海王了！
　　陈秋实：“...要不然你再问我一遍？”
　　谷然：“不，我不想。”
　　陈秋实纠结了会，自觉他再这么单下去可能真的就要孤独终老了，于是硬着头皮主动和谷然搭话：“你怎么那么多小姐姐的好友？”
　　“靠脸啊，”谷然理所当然说。
　　陈秋实恍然大悟。
　　玥舟：...虽然谷然可以靠脸，可她怎么觉得是谷然的二哈本质被小姐姐发现激发了小姐姐的爱宠之心可能性更大一些？
　　听谷然提及陈秋实那个舍利骨戒，玥舟视线就往陈秋实手指上多看了两眼，越看越觉得别扭，毕竟舍利骨戒说的好听，本质还是死人骨头，于是悄悄问谷梁薇：“你说，陈秋实那个舍利骨戒算不算骨文玩？”
　　“应该算吧，”谷梁薇也摸不准。
　　陈秋实余光一瞟就对上了玥舟一脸的嫌弃。
　　陈秋实：？？？他做错什么了？不就是向谷然取经怎么讨好小姐姐吗，怎么着，她们谈恋爱的就不允许别人对爱情存在幻想啦？？？
　　稍稍吃了点东西，玥舟就和谷梁薇进了帐篷，明天大概就会到达死亡谷，谷梁薇就自觉的翻出来玥舟整理的那份关于死亡谷的资料看起来，看自己整理的资料派上用场，玥舟顿时颇觉欣慰，还在谷梁薇看资料的时候不时为她讲解。
　　资料上写着，昆仑山自古被奉为‘万山之宗’，‘龙脉之祖’，是中国第一神山，而这里最出名的神话人物，就是西王母了。
　　谷梁薇若有所思。
　　“怎么了？”玥舟奇怪问。
　　“我在想，山海经中的昆仑山虽然和这座昆仑山山势不一样，可两者，不可能全无关系，或许只是其中的联系我们没有找到，”谷梁薇猜测。
　　“总会找到的，”玥舟安慰说。
　　她们两个人说着话，突然听到远处传来遥远的狼群嚎叫声，玥舟当即关了电筒，谷梁薇则拉上了帐篷的拉锁，两个人都钻进了睡袋里，外面有人影晃过，她们听到了扎西和陈秋实的谈话声，应该是去附近查看了，陈秋实还在帐篷外面喊了声谷梁薇的名字，谷梁薇刚要答应，被玥舟一把捂住了嘴。趴在帐篷角落里的猫听到陈秋实动静，警醒的抬起脑袋喵叫了一声。
　　没听见回应，陈秋实就和扎西去查看了。
　　两个人安静的听着外面的动静躺了会，就听陈秋实和扎西又返回来了，应该是没事了。
　　第二天陈秋实就问谷梁薇：“你昨天听到狼叫了吗？”
　　谷梁薇还没回答，玥舟就说：“什么狼叫，我们昨天睡得很早。”
　　陈秋实半信半疑的打量她们两眼，没有再问了。
　　此时的陈秋实还没有发现，谷梁薇并不是没有听到狼叫声，只是不出活而已。准确来说，她是被玥舟把持着不能出活。
　　作者有话要说：努力存月石开图栏..


第135章 此山就是彼山
　　第二天天入夜时, 这行人就到达了那棱格勒峡谷边界。
　　越接近那棱格勒峡谷，风就越冷硬, 地面上动物的尸骨就越多，骨头上的血肉都被啃食干净被风化成死气的干白色。他们来时路上见过成群的野骆驼和马群, 看这地面上的动物尸骨骨架, 不止有骆驼和马的, 还有狼和熊的, 显然，这里是动物经常经过的地方，陈秋实看天色不早，再深入峡谷恐怕会遇上狼群有危险, 就先找了个地势平坦的地方扎营，神算子稍稍适应了这里的海拔, 虽然还是呼哧带喘，但至少不用一直带着呼吸器了, 陈秋实看看周围动物骸骨，担心附近会有狼群伏击, 就招呼谷梁薇和他一起去附近检查一下, 看看有没有什么地方可能藏匿着野兽好避让开，谷梁薇听他招呼, 就要跟他去, 被玥舟一把拽住了，玥舟当即就对陈秋实说：“她还要和我一起搭帐篷呢。”
　　“搭帐篷你和谷然两个人还不够？”陈秋实无语，让谷梁薇搭帐篷, 也太大材小用了吧？
　　玥舟才不觉得这是资源浪费，反驳说：“就是不够才让她留下来啊。”
　　扎西不了解内情，拍拍腰间藏刀，和陈秋实说：“我们两个去查看不就好了吗，为什么让她一个女孩子去，多危险啊！”
　　陈秋实：...不，你不知道谷梁薇这个人堪比一只母老虎啊！陈秋实比喻的母老虎，是真正字面意义上的母老虎。
　　玥舟成了谷梁薇的代言人，她不放人，谷梁薇也不出声，陈秋实没办法，只有和扎西去附近查看地势了，谷梁薇看他们两个走远了，一边和玥舟搭帐篷，一边忍不住问玥舟：“你干嘛不让我去？”
　　“有危险怎么办，”玥舟理所当然说。
　　谷梁薇感受了下自己小臂上的乌铁镯，没说话。其实查看附近环境是为了所有人的安全着想，谷梁薇觉得自己和陈秋实去查看是应该的。
　　玥舟又说：“再说了，我总觉得这个陈秋实不可靠，你说你都告诉他了，你被金鹰队追杀呢，他还只是自己来，什么意思啊，不顾你的死活啊？”
　　谷梁薇这才明白，玥舟这是记仇呢，她记得原先玥舟也不是记仇的个性啊，难道和她一起时间久了，被她影响了？谷梁薇有些好笑，劝说玥舟：“他不是说了吗，很快还会有个组员加入的。”
　　“我们这都要到死亡谷了，他说的人反正我是连个影子都没看到，也不知道是真的假的，”玥舟一边搭帐篷一边嘀咕，脑袋后扎起来的小揪揪随着动作一晃一晃：“你说你都加入审议处了，他干什么不保护好你的安全？”
　　“好啦，”谷梁薇安慰玥舟：“谁也没规定我加入审议处，审议处就必须要保障我的生命安全啊。”
　　玥舟哼哼一声：“我不管，反正他让你去冒险，你不许跟他去。”
　　谷梁薇当即连声答应：“好，你说了算，我都听你的。”
　　玥舟这才满意。
　　留下的几个人把帐篷搭好，就生火煮起了酥油茶，酥油茶虽然油腻，但能很好地补充能量。
　　谷然喝酥油茶时一脸苦大仇深，仿佛在喝毒药，玥舟安慰他：“等我们回去了，想吃什么就吃什么。”
　　谷然眼睛一亮，想了半天，说：“那我想吃小葱拌豆腐。”
　　玥舟还以为谷然能说出什么建设性想法呢。
　　陈秋实和扎西很快回来了，他们的脸色都不是很好，说在一公里外的沙地上看到了熊的脚印，显然，越是接近死亡谷这些猛兽就越多。这样的话，就不能像昨天那样安心歇息了，众人必须轮流值守，保证篝火一直燃烧着吓退野兽，这回谷梁薇就躲不过去了，除了神算子和玥舟，其他人都要值夜，三个小时换一次岗，不过陈秋实还是比较照顾谷梁薇这个女孩子和年纪小的谷然，让谷梁薇和谷然最先两个值夜。吃饭的时候扎西看玥舟有点冷的瑟缩了一下，就把自己腰间的酒囊递给玥舟，让她少少的喝一口暖和下身体，他边把酒囊给玥舟边说：“这是我家里自己酿的，纯度很高，你少少喝一小口就好了，身体很快就会热起来的。”
　　玥舟还没喝过藏酒，挺好奇的，就打算尝一小口试试看有什么不同，她知道内蒙古的马奶酒很出名，不知道藏酒有什么区别？酒塞已经被扎西打开了，闻着酒味很浓很香，她还没接过酒囊，半路酒囊就被谷梁薇给劫下来了。
　　“你也要喝吗？”扎西疑问。
　　“我们都不喝，”谷梁薇不由分说，扣上酒塞，把酒囊还给了扎西。
　　玥舟眼睛眨眨，有点好笑，故意说：“我就喝一小口...”她话没说完，就被谷梁薇一脸惊悚打断：“不行不行。”
　　“那我，闻一下？”
　　谷梁薇头摇成一个拨浪鼓：“不行不行。”
　　“闻也不行？”
　　谷梁薇很认真：“万一闻出醉意了呢？”她真是被玥舟酒醉后乱亲人的架势给搞怕了。
　　这里天黑的很快，白天还是蓝天白云，但一入夜，夜色就特别昏暗，是那种狂风暴雨欲来的沉闷的暗，阴沉沉的压在头顶上。其他人都进了帐篷休息补充精力，谷梁薇坐在地上不时拨动篝火，呼啸风声里夹杂着远处传来的狼嚎声，整个世界里好像就剩下了火燃烧的声音，风声和狼叫声，特别凄凉。谷梁薇望向前方山脉，他们已经到了死亡谷边缘，明天就能进入死亡谷了，此时近距离再看死亡谷，就少了几分昨天的美感，夜色中漆黑的两道山脉不知道埋葬了多少人或动物的尸体，而那条山脉中间的道路，就是一条死亡之路，在大自然面前，任何人的力量都是渺小的，谷梁薇昨天认真看过玥舟给她的资料，资料上说，这里被称为昆仑山的‘地狱之门’，可统计的已经有近500人在这里失联，大多半尸体都找不到，就连当地政府都贴出了此地危险的警示，不建议探险者进入，也不知道，他们这些人进去，能好端端出来吗？陈秋实说审议处的组员在这里都失联了，那陈秋实来了又能改变什么？
　　谷梁薇眼见不远处地面上耗牛的整具骸骨，不禁陷入沉思。谷梁薇其实决定来找这个移动湖泊的时候，并没有想过能不能在这个移动湖泊上找到有关长生之道的线索，她只是想做一些什么，毕竟她也不能干坐着等死，可即使死亡谷就在眼前，她对这里是否能改她短寿的命运仍然没有把握。她很怕会无功而返，那样的话，以后玥舟怎么办？她想用全部的余生去照顾，爱护玥舟，而不是短短五年。
　　环境非常影响一个人的状态，譬如人在阴天时会心情不好身体沉重，见到大海时会心情开阔，见瀑布时就心潮澎湃。谷梁薇很少有这样一个人独坐着沉思的时候，她受到这里萧瑟环境的影响，情绪有一些悲观，甚至有些怀疑自己这样执着于长生之道是否有意义。就像玥舟说的，哪怕寻不到长生之道，她过好余生五年，一样自在，她寻找长生之道是因为不舍得玥舟，可是这样牵扯着玥舟冒险，是否是本末倒置了呢？如果长生之道本就是虚妄找不到的，那她此行不是浪费时间？
　　谷梁薇一时心绪矛盾复杂，比起这样奔波冒险，其实她本性喜欢的是安定的生活，正因为在贵妃墓里失去太多，她才深刻认识到平静生活的可贵，即使在殷墓中失去一盏阳火灯她也没有过多抱怨，平静的认命过着养老等死的生活，如果不是玥舟去找她，她根本是没有求生欲望的。
　　但她这样牵扯着其他人冒险，得到的结果会是自己想要的吗？这里失联了那么多人，他们会不会是被死亡谷吞噬，走向死亡之路的下一个？
　　谷梁薇正独自沉思，突然听到身后帐篷传来锁链拉动的声音，回头一看，就见玥舟从帐篷里钻了出来，玥舟一从帐篷里出来，就被冷风吹得直哆嗦。
　　“你怎么不休息？”谷梁薇虽然嘴上这么埋怨，心里却有分她自己也没察觉到的高兴。她正觉得孤单，玥舟来陪伴她，她的那种孤寂感顿时就消散了。
　　“时间还早，我也睡不着，”玥舟坐到谷梁薇身边来汲取温度，谷梁薇连忙往篝火里加了块固体燃料把火烧旺了些，一出帐篷，风声中的狼叫声就更响亮了，玥舟忍不住疑神疑鬼的往四处看了看，担心说：“这里的风声和别的地方都不一样，听着像鬼哭狼嚎，半夜那些狼群不会来袭击我们吧？”
　　“不用怕，”谷梁薇揽住了玥舟，极为可靠的安慰她：“我在这。”
　　“我才不怕呢，有你，有谷然，陈秋实，还有扎西，有什么怕的，”玥舟翻了个白眼，他们这些人在这里，该怕的是那些狼群才对吧？不过玥舟把人名点了一遍，又沮丧的把脸埋进了谷梁薇的怀里半撒娇半抱怨：“这么看来，就只有我最废啊。”
　　谷梁薇想了想，说：“没关系，你比神算子还强一点。”
　　玥舟急的直捶打谷梁薇：“你拿我和他比，不就是我最废的意思嘛！”
　　两个人闹了一阵，玥舟倚靠在谷梁薇肩上，和她一起看眼前的篝火，说：“对了，我刚才又重新看了遍资料，我觉得你说的山海经的昆仑山和我们眼前这座昆仑山有联系，是有道理的。”
　　“怎么说？”
　　“昆仑山有过许多传说，西王母的传说是最出名的，我仔细想了一下，除了金丝楠木棺上的山脉图和眼前昆仑山的山脉形式不一样，这两座山可以说就是一座山，有没有可能，以前昆仑山的山脉形式就是棺上的那样子？”
　　“你是说，这里发生过地震一类的自然灾害，改变了昆仑山的山脉走向？”谷梁薇思索，玥舟这个观点倒是蛮稀奇的。
　　作者有话要说：玥舟喝醉了乱亲也分人的。
　　今天吃了袋辣条，两三年没吃了，真好吃！！！


第136章 蛇牙坑印铁镯
　　“差不多是这个意思, 不过这里地壳活动不频繁，基本没有过地震现象。我想说的是, 会不会昆仑山像蛇苁林人为的极阴之地一样，被人为的改变了山脉走向, 毕竟秦始皇为了造出五爪金龙的风水, 能从平地垒出五座山峰, 安期生为了保存那点龙气, 能将蛇苁林改成极阴之地，这都是大工程。西王母是指点过安期生的人，比安期生更受帝王崇敬，她能动用的力量比安期生要大得多, 想要改变昆仑山山脉走势，是不是也并非不可能呢？”考古人员从来都是靠有限的信息, 文物，和当地传说来最大化还原历史真相, 况且玥舟在谷梁薇面前有足够的底气，她知道无论她说多么异想天开的话, 谷梁薇都不会笑话她, 正因为这样，玥舟才能把自己的猜测如实的告诉谷梁薇, 换一个人, 比如陈秋实，她就不敢这样陈述自己的设想了。
　　谷梁薇愣住了，她一直觉得眼前昆仑山虽然和山海经中真正的昆仑山有联系, 但从来没觉得这两座山是同一座，换句话说，她就没觉得山海经中的昆仑山是真的存在的，此时听玥舟从这个角度分析，整个人顿时茅塞顿开。是啊，安期生都能将蛇苁林改成极阴之地，眼前昆仑山脉虽然广阔，但凭借无数的帝王之力，想要开山改道，也不是不可能的事情啊！
　　这么说来，她来这里找那个移动湖泊，并没有找错！眼前的地狱之门，或许也正是通往真正昆仑山的入口！
　　谷梁薇面临的选择有两个，矛盾又简单，无非是寻不寻长生。不寻，必然面对活不过三十岁的短命诅咒，寻，虽然有寻到长生的渺茫希望，但更可能是无谓的涉险，玥舟这番话，令长生之道可以找寻到的可能性更大，谷梁薇怎么可能不激动？
　　谷梁薇心中顿时燃起希望，她激动的心情无法言喻，把手上拨弄篝火的棍子一扔，抬臂就将玥舟用力一抱，谷梁薇的热情来的突然，玥舟都没反应过来，就被谷梁薇大力在额头上亲了一下，谷梁薇连声说：“玥舟，谁再和我说我们是八字相克我都不信了，你明明是我的福星！”
　　玥舟被谷梁薇啪叽一口亲傻了，呆呆问：“什么，什么八字相克？”
　　“不重要了，”谷梁薇面有笑意，这一瞬间，只觉得什么命理定数，都不重要了。
　　有玥舟陪伴，这几个小时的值夜时间就过得很快，过了会谷然睡眼朦胧的被玥舟拎着耳朵揪出来值夜，他出来看谷梁薇和玥舟是两个人一起值夜，顿时酸成一颗柠檬，嘟嘟囔囔抱怨个不停：“我一个人多无聊啊，为什么没有人陪我啊。”
　　“让猫陪你吧？”玥舟提议。
　　“才不要，”谷然实力拒绝。猫陪着他，他还要给猫顺毛，是猫陪他还是他给猫当奴才？
　　帐篷里的黑猫喵叫一声，甩了甩尾巴。嘿，它还嫌弃谷然呢！
　　而此时的西宁派出所，谢纯带人来认领青木的尸体，她身后的两个人一个是韩哥，另一个是一身黑衣，肩很宽的中年男人，这男人拉开尸袋，见到青木的脸，脸色顿时就非常难看，质问谢纯说：“你连是谁杀的他都不知道？”
　　“他独自行动，也没有告诉我，”谢纯坦然说：“不过，我猜，他应该是死在了那个卸岭后人的手上。”
　　“你猜？”中年男人斥责说：“当时你为什么没和他在一起？”
　　“我说了，他擅自行动，没有通知我，”谢纯不满的顶撞。
　　韩哥看气氛紧张，劝了一句，这时候一名警员走了进来，手里拿着几个用塑封袋装着的物品递给他们说：“这里是死者身上的的东西，你们认领一下。”
　　中年男人盯住了其中一个塑封袋中装着的乌铁镯，双手攥拳，骨节发出刺耳的格格声。
　　这样一来，青木死在谷梁薇这个卸岭后人手上的事，就坐实了。
　　在韩哥和中年男人身后的谢纯望向乌铁镯，微微挑眉。
　　韩哥回头看了谢纯一眼。
　　“怎么了？”谢纯心突的一跳。
　　韩哥却又移开视线，伸手拉上了包裹青木尸体的尸袋拉链，隔绝了青木那张青色死人脸，似乎他别有深意看的谢纯那一眼只是谢纯的错觉。
　　青木的一身忍者功夫是和相原先生学的，他是相原最得意的学生，得知青木死了，他大受打击，立即就申请加入到了这次行动中来查明原因，现在知道了杀死青木的凶手就是那个阴魂不散的卸岭后人谷梁薇，相原面上都是愤恨。无疑，他要亲手杀了谷梁薇来为他的学生报仇。相原认领了青木的遗物，和警员去办相关手续好能将青木的尸体运送回国，这是一起枪杀案，本来应该引起很大关注和轰动，但陈秋实事先安排过，青木的死就被隐瞒了下来，没被外界知道，毕竟这是金鹰队和卸岭之间的仇怨，其中牵扯太多，不合适让普通人知晓其中恩怨。相原肩宽，停尸间房门宽窄不足够他和警员并行，那警员就先走一步，没成想相原紧跟一步，轻轻松松从警员身边擦肩而过，他也没有侧身，按理来说这间门不可能同时经过两个人，况且相原的肩又比普通人要宽，那警员一愣。
　　相原去办手续的时候，韩哥慢悠悠的跟在谢纯身边走出阴冷的停尸间，轻飘飘问了一句：“谢小姐，你能不能把你的那个镯子拿出来给我看看。”
　　谢纯眉头一跳，但她面不改色，随口说：“什么镯子，我没有戴玉镯子的爱好，倒是挺喜欢珠宝首饰的，你说的是哪一个？”
　　韩哥看了谢纯一眼，漫不经心说：“就是殷墓里，你捡到的属于那个卸岭后人的镯子。”
　　谢纯猛然想起来，她曾经将那个镯子在韩哥面前晃过一眼，她竟然忘了这件事！怪不得刚才停尸间里，韩哥看她目光意味深长，可是，韩哥既然发觉她做了手脚，为什么不在相原面前直接问出来？
　　看谢纯脸色，韩哥就知道她拿不出来了。
　　青木被谷梁薇打进医院一次，怎么可能这么大意还一个人去杀谷梁薇呢？相原有怀疑，所以才会反复问谢纯为什么没和青木在一起，不过那个属于卸岭后人的乌铁镯打消了相原的怀疑。但是韩哥记得，在殷墓甬道里，谢纯预备击杀谷梁薇之前，曾经将那个镯子拿在手里给他们那些雇佣军看过，虽然谷梁薇戴着的那些乌铁镯子都是一个模样，但是谢纯手里的那个镯子有些不同，韩哥记得，他当时看到过，到谢纯手里的那个镯子上，是有个蛇牙印的。
　　刚才那警员提起塑封袋的时候，韩哥看的很清楚，塑封袋里的乌铁镯，有一个蛇牙坑印。
　　“谢小姐，之前你就放过那个卸岭后人一次，如果说你再放她一次，我并不意外。”
　　谢纯脸色有些僵硬，她看向发现了破绽却没有告发她的韩哥：“你什么意思？”
　　韩哥笑的自嘲：“谢小姐，我能是什么意思？”他望向走廊尽头走来的相原，意味深长说：“我只是觉得，这次去死亡谷，要对付的，不止是卸岭后人。”
　　韩哥的感觉太过敏锐了。
　　谢纯一怔，她这时候才发现，此时韩哥气势已经与上次在殷墓处事时完全不同，如果说上一次韩哥是一只凶猛的雄狮，那么现在的韩哥凌厉气势全无，看起来就是一只落魄毫无战意的孤狮。他的兄弟都死在了上一次殷墓行动里，只有他一个人还活着，即使他这次加入死亡谷行动仍然是领导小队的那个人，但小队的人都是金鹰队的人，不是他的那批兄弟了。他的兄弟都死在了殷墓里，每一个都死得凄惨，有被蛇藤树吸尽血液死的，有被童男童女尸骨幻象迷死自杀的，有被尸变后的安期生一拳打死的，相比之下，被巨蟒咬死的那个死后还有个土堆掩埋，算是最幸运的了。韩哥是眼睁睁看着他每一个弟兄的死的。
　　谢纯身处人情冷漠淡薄的金鹰队，对这种兄弟情谊感触不深，她琢磨着，韩哥和自己不一样，自己要找个合适的机会脱离金鹰队，但韩哥是雇佣军，不受拘束，本来没必要参与这次行动中来冒险，除非——他想干一票大的。
　　谢纯一时难以分辨韩哥这是在试探她还是真心想要反戈。
　　不过韩哥刚刚就抓住了谢纯的把柄，完全可以在看到那个乌铁镯发现不对的时候就提醒相原先生，没有必要和她在这里周旋。之前殷墓里她放过谷梁薇，韩哥也没有揭发她，据谢纯所知，因为殷墓所行没什么收获，所以他死去的那些兄弟并没有得到太多死后钱，而未将殷墓风险告知清楚派韩哥这批雇佣军去殷墓就是相原的主意。
　　韩哥看向相原的目光很冷静。
　　那这一票，是很大。
　　就像韩哥说的，这次死亡谷行动，要对付的，不止是卸岭后人而已。


第137章 消失的移动湖
　　到达死亡谷的边界就没有路了, 地上尽是碎石沟壑，不得不徒步前进, 越野车被暂时遗弃在路边，反正在这荒郊野外也没人来偷车。死亡谷中游经常无端打雷放电, 在这里失联了无数人连尸体都找不到, 这里也曾来过科学考察队对这里的灵异现象进行过研究, 得出结论就是这一带山顶的强磁性导致了这里独特的自然现象, 但这结论还是敷衍成分居多，毕竟就算自然现象得到解释了，那几百人的尸体都去哪里了？就算被狼啃食了，也该有骨头, 有遗物存在吧？不过无论真假，他们都进入了这道地狱之门, 真相如何，或许能随着他们深入死亡谷而有所发现。
　　不过山顶有强磁性这一点的确是真的, 昨天在那棱格勒峡谷的边界，谷然想在值夜的时候玩个单机游戏打发时间, 结果他的手机屏幕就不停的花屏, 最后只能对着篝火发了几个小时的呆，听着呼呼的风声, 吹着冷冽的寒风, 他整个人都快呆傻了。众人身上戴的金银饰品也受强磁性影响变得沉重，受影响最大的就是谷梁薇和陈秋实，他们两个人一个小臂上戴着快二十个乌铁镯, 一个拿着乌铁短棍，被这强磁性一吸引，重量沉重不少，不过他们两个都是练家子，还扛得住。
　　按扎西的说法，以他们步行的速度，要走两天才能走到那棱格勒河中游的谷地，那里就是经常打雷放电的地方，那里作为中游水草最肥沃，可当地牧民放牧从不去那里，当地人都说，那里是魔鬼的栖息地，天上打雷放电，正是被困在那里的魔鬼在不甘的哀嚎，不过扎西带探险队去过一次，什么也没遇上，更别提什么魔鬼了，所以他心态很轻松，只当带这几个人去看风景而已。
　　陈秋实的心情却不放松。因为那个移动湖泊就是在那棱格勒河中游附近，也就是扎西所说的魔鬼栖息地的位置，他并不觉得这是巧合。
　　审议处的组员都是经过千挑万选的能人异士，可是他们进了死亡谷也失联了，这说明，眼前的死亡谷，绝不是表面那样平静。
　　在徒步前进的路上，扎西还指着山顶上的山洞给他们看：“看，那是苦修者的洞穴。”
　　苦修者？在这么艰苦的地方苦修？玥舟顺着扎西所指的方向看去，隐约看得清山洞周围的岩石上刻有经文，他们没有时间，也不合适去上去打扰苦修者的修行，所以也不知道，里面的苦修者到底还在不在，是还活着，还是已经成了一具被野狼啃食干净的骨架？不过这种信仰的精神力量，玥舟还是很佩服的，因为她无论如何是做不到这一点的。有宗教信仰的人，似乎总比一般人更加执着，他们信仰的神明，就是他们精神力量的来源。
　　路上，玥舟还看到地上有几块大块玉石，最大的，有半米大，不过都是劣质玉石，即使没有脖子上的独山玉做对比，她也看不进眼里去。
　　走了半天时间，就看到了那棱格勒河流，说是河流，水其实很浅，而且因为风沙大，河水很浑浊，河流两岸可见的动物尸骸就更多了，随着见到了那棱格勒河流，前行的路也越来越难走，地上碎石越来越多，好在他们早有准备，都是穿着探险装备登山靴来的，但这样的路神算子是无论如何都走不下去了，看他难受样，陈秋实就让扎西带神算子回去镇上让神算子回去住院，过两天扎西再回来接他们，陈秋实是不怕扎西开车就跑的，他给扎西许诺的导游酬金才只付了一半而已，这个钱这么好赚，扎西当然不会反悔，他还担心陈秋实反悔呢！神算子心有不甘，合着他之前全白忙活了？想想这一路来有多艰难，神算子心里这叫一个憋屈，想哭的心都有了，他一想，诶，说不准自己哭一把谷梁薇就会心软呢？于是豁出去一张老脸拧着一张脸做痛苦状。
　　谷梁薇看的一脸难受：“你哭什么啊。”
　　神算子再接再厉，把一张布满皱纹的脸拧成了一卷破抹布。
　　谷梁薇头疼：“你快别装了，看着真难受。”
　　难受？诶，那正是神算子的目的啊！神算子还没来得及心喜，就听谷梁薇继续说：“真的，太难看了，看的我想打人。”
　　原来是这个难受...
　　神算子没办法了，支撑到这里就是他的极限，他努力想和谷梁薇再说两句话表达自己的真心，直接被扎西给甩到了背上，扎西腰间藏刀刀鞘撞到他腰间伤处，疼的神算子差点没拿住呼吸器。
　　看神算子终于被扎西背走了，谷然长松一口气：“可算走了，这可真是请神容易送神难啊，听他天天都要喘断气似的我都觉得累...”他说着，对上谷梁薇的死亡凝视，嘎了一声，不说话了，连忙往玥舟身后躲。
　　晚上，几个人在湖边扎起帐篷，陈秋实和谷梁薇几个人详细讲了关于这个移动湖泊的事情。
　　“这个移动湖泊是在卫星图上发现的，是突然冒出来的一个湖泊，很巧的是，这个湖泊出现的时间和水下墓出现时间很接近，所以，我们猜测或许两者有什么关联，我去水下墓协助你们的同时，有两个组员来这里查看移动湖泊的情况，但是我们水下墓的事情都了结了，他们仍然没有消息，而卫星图上那个湖泊也不见了，这事情太奇怪了，所以，我就申请来调查这个移动湖泊，”陈秋实说。
　　“那为什么只有你自己来？”谷梁薇奇怪：“既然这里这么危险，为什么不多派几个人来？”
　　“死亡谷这个地方，因为地貌特别，不怕死来冒险的人又特别多，拦都拦不住，每个月都有人失踪，尤其已经失踪了两个组员，所以审议处觉得这移动湖泊既然已经消失，就没有调查的必要了，可是，我有种预感，我觉得，这个移动湖泊早晚还会出现，”陈秋实脸色沉重：“而且，我要确定那两个组员到底是死是活，失踪算怎么回事？”
　　“可是，这里失踪的人太多了，就算那两个组员死了，你也不知道啊，”玥舟指出这一点。
　　陈秋实说：“我总要来看过才能死心。”
　　他的这个想法，谷梁薇和玥舟倒是能理解。她们两个来这里，不也是同样的打算吗？
　　“而且，审议处来的人并不是我一个，谷梁薇不也是吗？”陈秋实看了一眼谷梁薇，又哼了声说：“虽然这人不出活，但也能摆着看。”
　　谷然气哼哼一瞪眼，听陈秋实讽刺谷梁薇，玥舟比谷然还不开心，当即反驳：“你既然提起这个，我问你，你说的另一个组员的人呢，影子都没有一个，该不会是骗我们吧？”
　　听玥舟问起另一个组员，陈秋实有些吞吐：“她很快就会出现的...如果没有意外的话。”
　　得，这叫什么话？意思是有意外就不出现啦？那不还是指着谷梁薇当苦力的意思？玥舟当即看陈秋实眼神都不对了，谷梁薇倒不计较这个，就算陈秋实不来，她也要和玥舟来这个死亡谷的，拉扯了下玥舟，玥舟才没有说出更难听的话。
　　晚上值夜的时候，玥舟就和谷梁薇抱怨陈秋实不地道，谷梁薇劝她说：“也不能这么说，你觉得他把我当苦力，可没他，我们也照样来，你不如这么想，他是来给我们当苦力的，你看，他来的时候给我们开车，”谷梁薇掰着手指头一样样给玥舟算：“现在呢还要和我，谷然轮流值夜，还要去查看附近环境，遇上事了他也不能光看着，这不是给我和谷然减轻很大压力了吗，没他，这些事，不都要我和谷然做吗？”
　　诶，被谷梁薇这么一开导，玥舟觉着，还真是这么个理！
　　“可是，我就是不喜欢看他支使你，凭什么啊，我都不舍得呢，”玥舟仍旧心有不平的碎碎念。
　　“又不付他工钱，他说两句就说两句呗，”谷梁薇无所谓的耸耸肩。
　　玥舟想了想，嗯...也是哦。得，反正怎么说都是谷梁薇有道理，她这个人，没理都能说出道理来，玥舟可辩不过她！
　　在河流附近扎营是件并不安全的事情，从河流两边越来越多的动物骸骨就能看出来，这条河流不止给人和动物提供了水源，也是凶恶狼群和棕熊的狩猎场，但没有办法，远离河流两侧峡谷都是嶙峋的碎石不合适扎营，而且明天要按扎西说的，继续沿着这条那棱格勒河流向前走，这里受磁极影响，一切指路工具都偏离了指针，唯一的方向就是顺着河流前行，他们也只有冒险。反正在离开归不去的故乡布伦台时，他们就已经在冒险了。
　　这一夜并不平静，当天晚上，众人都听到风声中传来的狼嚎声比昨天更接近，谁都没睡踏实，第二天守后半夜的陈秋实说，他看到河对岸有条野狼发着幽光的狼眼在观察着他们，应该是来探路的，很可能这两天，狼群就会对他们发动袭击。
　　扎西一走，这些狼群就按捺不住了，让玥舟都忍不住猜想，难道扎西真是有天神保佑？
　　当天晚上，就如同陈秋实所猜测的，营地遭遇了狼群袭击。


第138章 人间真实地狱
　　陈秋实仍旧守的后半夜, 那些幽怨狼叫声不断响起，折磨着人的纤细神经, 这才是真正的鬼哭狼嚎，听得人头皮发麻, 无数狼影就在河对岸虎视眈眈, 谁都不可能睡得着, 帐篷里的几个人都静听着外面狼叫声, 受外面那些饿狼叫声影响，那只平时高傲的黑猫此时也浑身炸毛，在角落里不安的直亮爪子，谷梁薇搂住无法控制身体不停发抖的玥舟, 在她耳边低语着安慰她：“不要怕，玥舟, 我在这，不会有事的。”
　　“我不害怕, ”玥舟攥紧谷梁薇的衣袖，不安的说：“你一定要小心, 答应我, 不要受伤。”
　　谷梁薇沉重点头。
　　河流对岸，狼群终于按捺不住, 随着头狼仰天发出一声狼嚎声, 就见对面狼群迈开四肢，满面凶恶的踏过湖水向营地冲了过来！它们尖利的牙齿，锋利的尖爪无不展示着它们的可怕凶恶！昏暗月光下, 就见狼影绰绰，少说有十几条！饶是见过世面的陈秋实也不由得心中打颤，猛地起身抽出短棍，呼喝一声：“来了！”
　　两旁帐篷，谷梁薇和谷然当即一左一右冲了出来！
　　玥舟连忙拉上帐篷拉链，听着愈来愈接近的狼叫声，她本能的蜷缩起身体发抖，那只黑猫没了平日里的高冷劲，跳到玥舟身边紧挨着玥舟卧下，玥舟伸手摸它两下它也没有反应，抖得和玥舟一样厉害，小脑袋惊魂不定的四处张望。
　　“你也怕是不是，没事的，没事的，不会有事的，”玥舟低声说，安慰猫咪，也是自我安慰。
　　狼群速度极快，分秒就到眼前，他们的狼齿流下对猎物贪婪的口水，反着惨白的光，谷梁薇挽起衣袖，露出臂上乌铁镯，她双臂一震乌铁镯，对这些虎视眈眈的狼群发出一声震天虎啸！面对腾空扑来的野狼，抬拳就迎击上去！！这些野狼身形矫健，立起来有两米来高，火光将交战的人影狼影映照在帐篷上，足可感受到人狼之战的惨烈，不时有狼身扑动到帐篷上，震得帐篷扑簌簌直响，帐篷随时有被野狼锋利尖爪挠破的可能，玥舟没有自保能力，只能躲在帐篷里不给外面的人添乱，她心里还有些庆幸，幸好神算子被扎西带回去了，不然累赘岂不是又多一个？唉，每每到这个时候，她就生出作为一个普通人的无力感，若她有些本事，她宁可冒险与谷梁薇共同面对狼群，也不愿意缩在帐篷里被保护啊！
　　陈秋实自不必说，他一条铁棍甩的顺手，谷梁薇和谷然身为卸岭后人，都是不惧生死的，眼前被饿狼围困，却逼出了他们的莽劲，谷梁薇双臂乌铁镯镯镯加力，直朝饿狼面门扑去，一拳就打的野狼反弹回去，摔在地上发出狼狗挨打时的嘤嘤声，谷然用棍子挑起篝火里一块燃烧着的固体燃料震慑靠近的野狼，他们三个人配合也算默契，虽然不免受些小伤，但还是眼前狼群吃亏更大，那些狼群被打的暂退，又不肯放过眼前的鲜肉，将营地帐篷团团包围，不时对着三人发出低低威慑吼声，谷梁薇不甘示弱，看那头头顶白毛的领头狼对她不时张开锋利狼牙呼出腥臭气息，随时有扑上来的架势，当即上前一步，双臂一击，就听乌铁镯发出一声‘噌’的撞击响声，伴随着响声响起的，还有谷梁薇一声震天虎啸！
　　此时的无庄谷家，谷老太太正为自家的吊睛白虎保家仙上香，诚心求保家仙保佑自己的孙女一切逢凶化吉。
　　袅袅烟雾绕上了保家仙的塑像。
　　眼前狼群气势已不如刚才，谷梁薇这声虎啸，一瞬间竟掩盖住了狼群的低吼狼啸，震慑得狼群纷纷后退半步！
　　先前谷梁薇发出虎啸时，正是狼群攻击之时，情势紧张，陈秋实也没注意到是她发出的动静，眼下眼看着谷梁薇竟然发出声虎啸将狼群震慑的后退，也被谷梁薇的凶猛劲吓了一跳，要知道，看平时谷梁薇少言少语的样子，是绝看不出来她有如此气势的，扎西还说她是一个柔弱的女孩子，可真是看走了眼！
　　几人正与狼群僵持之际，异变又起！
　　只听头顶突然传来滚滚闷雷震声，仿佛是在呼应谷梁薇那声虎啸，声势之大，仿佛要迎来一场狂风暴雨！三人惊得抬头一看，就见天色不知道什么时候暗沉的连月光都不见，头顶乌云密布，将整个天地都给遮蔽似的，而在漆黑乌云之中，就见有电光仿佛游蛇一样在云中不时闪过！
　　随后，乌云中响起一道惊天炸雷，众人眼见着一道电光仿佛一把利剑从乌云中降下，正劈中营帐中心的那道篝火上！一时篝火被劈的火势猛然高涨，火星四溅，几人不得不连忙抬臂遮挡，但更可怕的事情紧接着就发生了！只见闪电落地处，一股旋风从地面旋起，这旋风是从篝火中心燃起来的，就见旋风里火光汹汹，竟是一股鬼火旋风！
　　旋风打着旋往周围旋转，谷梁薇心觉不好，忙呼喊一声：“玥舟，快出来！”
　　玥舟正听着外面响起的闷雷声，她突然想起来，他们白天又走一日，这里应该很接近那棱格勒河中游谷底，也就是常发生异象的死亡谷中心的死亡之地，听到谷梁薇喊她，立即从帐篷中出来，见到眼前鬼火旋风旋转不停，顿时被近距离的火光灼的额前自来卷发帘发出了烧焦味道，忙跌跌撞撞后退一步，又见眼前尽是绿油油的饿狼双眼！她哪见过这场面？不禁倒抽一口气，正不知如何是好，事情发展就已经由不得她多想。
　　随着乌云中闷雷声不断响起，天上电光闪动的越来越迅速，闪电不断从空中劈落下来，每劈下来一道，就卷起一股飞沙走石连接天地的旋风！正在众人被眼前景象惊到时，一道闪电劈到狼群之中，狼群纷纷夹着尾巴散开，就见那条被劈中的狼已是一身漆黑的倒在地上！连它身下黄土，也都成了一片黑色焦土！
　　伴随着震动天地的闷雷声，闪电不停劈落，无数旋风在他们周围打着旋，那股鬼火旋风气势最凶，直接将最近的帐篷整个卷起燃烧了起来！
　　“跑！”陈秋实当即声嘶力竭喊！
　　其他人毫不犹豫，循着前方方向拔腿狂奔，谷梁薇一把拽住玥舟的手腕便跑，好在玥舟最近痴迷健身，身体素质比原先好了不少，勉强还能跟上谷梁薇脚步，她们正奋力狂奔，突听身后传来一声风声，竟是一条野狼从她们身后扑来！谷梁薇拽着玥舟低头一躲避过野狼扑击，她正要凝神戒备，却见那条头顶白毛的头狼夹着尾巴跑的头也不回！
　　原来这些野狼也被闷雷闪电惊得四处逃窜，顾不得狩猎了！人和狼跑到了一路，尽是为了逃命！
　　天上乌云密布，闷雷滚滚，闪电不停击下，击中活物活物就不能幸免，击中地面就卷起一股旋风，此时一幕无论多么合理的科学理论解释都没有用，分明是地狱才有的景象！扎西说这里困着魔鬼，他们头顶上闷雷闪电之声，不正是魔鬼的怒吼咆哮声！
　　先前扎西说他带探险队来这里什么也没发生，想不到他这一走，狼群来了，异象也发生了，让玥舟都不得不怀疑，扎西这个小伙子是不是真的有天神保佑！
　　谷梁薇和玥舟拔腿狂奔不知道方向，早和其他人跑散，正此时，天上又是一道闪电劈下！眼看着是朝谷梁薇和玥舟头顶劈下来！谷梁薇反应比玥舟快得多，当即甩开玥舟将玥舟往旁侧猛地一推，玥舟身形顺势滚下脚下斜坡，竟是滚入到了一旁的那棱格勒河里！她慌忙从水中爬出，就见谷梁薇仍在不停奔跑，不时有闪电在她抬脚处击落！竟是追着她不放的架势！
　　“乌铁镯！乌铁镯！！！”玥舟撕扯着嗓子喊：“快摘下来！”但是眼前情势混乱，闷雷闪电声震耳，也不知道谷梁薇有没有听到！玥舟心里着急，连忙撑起身体就要去追谷梁薇，却又有道闪电劈在她身侧，电光一闪，顿时刺的玥舟双眼白茫茫一片失去了视觉，下一秒，随着一声震雷炸响在玥舟耳边，玥舟身形一软便倒在了地上！
　　雷声滚滚，云层中不停劈下闪电带着毁天灭地的架势，地面平地旋风飞沙走石，仿佛人间地狱，不知道多久才声势渐消，一切回归沉寂。
　　玥舟意识朦胧间，只觉脸上微微刺痛，她缓缓睁眼，便见到天上蓝天白云，一片平静祥和，那只黑猫正在她脸侧用带着倒刺的舌头舔她干燥的脸颊，怪不得让她有些脸疼，玥舟浑身无力，倒在地上看着蓝天发了会呆，意识才渐渐恢复，想起之前发生过了什么，玥舟猛然坐起身，惊得黑猫弓起身体跳后几步警惕的看着她。只是起身动作就令玥舟眼前一阵阵发黑，不得不闭眼缓了一阵，再睁开眼，手脚并用的撑起身体爬上斜坡，就见到不远处倒着一具已经被劈成焦炭的野狼尸体，空气中有着淡淡焦味，除此之外一片平静，全然看不出昨日混乱，她伸手揉揉眉心，看看左右，哑着嗓子大声呼喊：“谷梁薇，谷梁薇！谷然，陈秋实！”然而天地间好像只剩她一个活人，无论她如何用力呼喊都无人回应，玥舟无法，依着昨天记忆中谷梁薇奔跑的方向拖着疲乏的步子走去，她身体还虚弱着，走了几步就喘的厉害，令她大脑一阵发晕，但她坚持拖着步子前行，走了一会，脚下踢到个东西，低头一看，可不就是谷梁薇那个乌铁镯子！玥舟低头捡起镯子，心中欣喜，连忙往四处一看，就见前面不远还有个乌铁镯子，看来谷梁薇之后也察觉雷电是随着她的乌铁镯追她，所以情急下将镯子扔了一路，玥舟又捡了两个镯子就没了力气再捡了，于是拎着两个镯子打算先找到谷梁薇再说，她顺着地上零零散散的镯子走了一路，远远就看着前方有个伏地的人影，看衣着身形，正是和她一样的野外冲锋服！应该是谷梁薇没错了，而她身旁，那只头顶白毛的野狼正一瘸一拐的围在她身旁警惕的东嗅西嗅，想确认昨天这个发出虎啸的人是不是真的死了！！
　　作者有话要说：名人不说暗话——我有一个被富婆包养的梦想哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘎。


第139章 冥冥自有天定
　　看那野狼獠牙近在谷梁薇脖子上, 玥舟一颗心狂跳起来，也不知道哪里来的力气促使她双腿狂奔, 她边跑边如同一个疯子一样大声呼喊：“滚开，离她远点！”她嘴里骂着, 就将手里的乌铁镯子朝那白毛野狼掷去！乌铁镯子一个有五斤重, 带着风声砸到那野狼不远处地面上发出‘噗’的一声重响, 惊得白毛狼弓起身体抬头看向玥舟, 朝玥舟低吼一声呲出尖牙，玥舟披头散发，仿佛一个神经病一样面对白毛狼的无情兽眼和锋利尖牙视而不见，反而将另一枚乌铁镯也朝野狼掷去！那乌铁镯正击中白毛头狼伤腿上, 疼的它缩腿低叫一声，玥舟手中镯子扔空也不罢休, 当即弯腰在地上捡起石块劈头盖脸朝它身上掷去，也不知道是不是被她这不要命的气势震慑, 白毛狼发出一声低叫，仿佛一只丧家犬一样夹着尾巴一瘸一拐的逃了！白毛狼一跑, 玥舟方才觉得后怕, 她竟然赶走了一头狼？！那可是狼，头狼！利齿可以轻易撕碎她, 她根本连反抗的力气都没有, 再回想，她是哪里来的勇气和一头狼对峙的？
　　玥舟脚步不停，边跑边喊谷梁薇的名字, 她扑倒在谷梁薇身侧，急急忙忙将谷梁薇揽到怀里，却见谷梁薇双目紧闭，毫无知觉，玥舟忙伸手探了下谷梁薇的鼻息和颈侧，还好，还有气息和脉搏，看来只是昏迷了，但刚刚那么大动静都没惊醒她，不免让玥舟揪心。她不是神算子，没有神算子的阴阳眼，也不知道谷梁薇现在这幅样子到底是只是昏迷了，还是阳火灯灭了？她上次见过谷梁薇阳火灯灭时人虽醒了，却不认人，无知无觉，可怕的很！上次唤醒谷梁薇十分侥幸，要是再来一次，恐怕就不能成功了！
　　玥舟当即不犹豫，她生怕谷梁薇昏迷太久头顶那盏阳火灯就灭了，于是奋力背起谷梁薇，但她高估了自己，她刚刚爆发耗尽了全部力气，现在自己走路都费劲，只背着谷梁薇走了两步，膝盖就一软，整个人往前方扑去，但她下意识的反身回搂住谷梁薇，让谷梁薇摔在她的怀里，而自己的身体却重重的砸在碎石地面上，疼得她无声皱起一张脸，缓过来那股痛劲，玥舟拽着谷梁薇肩颈处的衣领，将谷梁薇往那棱格勒河流的方向拖去，她力气已经用尽，走几步就眼前发黑，浑身直冒虚汗，手脚都在发抖，攥着谷梁薇衣领的手都要抓不住，但她不肯放弃，咬牙一路强撑着将谷梁薇人拖到河流边，跪坐在河流边用手心舀了一些水勉强喂进谷梁薇嘴里，又用水为谷梁薇洗脸，被冷水一激，谷梁薇眼睫微颤，发出声呻.吟，才悠悠转醒。
　　玥舟一口气松懈下去，才觉得浑身发软，她抹把脸上往下淌的虚汗，这才放心：“你终于醒了。”
　　“这是哪？”谷梁薇声音略哑，茫然看看左右，一时摸不清状况。
　　“不知道，应该还在那棱格勒河中游，”玥舟说。
　　“什么时候了？”谷梁薇勉强撑起身体，用手舀着河水喝了两口，水里还有动物尸骨，这时候也顾不上干不干净了，能救命才最要紧。
　　“大概十点了，”玥舟抬头看看天空，估计说。进了死亡谷，一切电子设备就都不能用了，手机手表都不好使，根本无法指明时间，只能靠天上太阳的位置辨别大概时间。
　　两个人休息了会，恢复些力气，就互相扶助着往之前营地的方向返回，她们和其他人跑散了，也不知道其他人是死是活，还是已经回去了？眼下天空蓝天白云一望无际，谁能想到昨天是那样的昏天暗地？回想昨天际遇，再见到不远处躺倒的野狼焦骨，两人还觉得心有余悸，昨夜发生的一切都太不真实。这才初入死亡谷，他们就经历了一场浩劫。
　　离营地还有几百米，就见昨日扎营的地方帐篷都已经被刮得散架，地上一片狼藉，散落着各种东西，谷然和陈秋实都不在这里，看来还没有回来，两人正有些失望，突然听到头顶传来呼喊声，抬头一看，是谷然在峡谷上一个山洞里正探着个头惊喜的朝她们大力挥手。
　　“大姐，大嫂！你们可回来了，担心死我了！”谷然一路跌跌撞撞的跑下峡谷，看他毛手毛脚，谷梁薇正要提醒他一句，就看谷然脚一滑，后半段路直接从山上滚了下来，他也不觉得疼，站起来就跑到谷梁薇和玥舟面前把她们两个一番打量，看她们两个没事，才长松一口气，心有余悸说：“昨天是怎么回事啊，吓死我了！”
　　玥舟先问谷然：“你怎么在山洞里，陈秋实呢？”
　　“不知道啊，”谷然挠挠头，说：“我昨天看天上又打雷又打闪的，怕的要死，我听人说过雷劈恶人，我以前也没做过什么好事，怕雷劈我，看山上有个山洞就爬进山洞里去了，想喊你们一起进来躲，结果你们跑的太快，喊都喊不住！不过我看到陈秋实和你们是一个方向跑的，还跑在你们前面呢！”
　　昨天那种情况根本经不得犹豫，况且雷声沉闷，又怎么能听得清谷然的喊声？至于陈秋实，昨天晚上天色阴沉，人和狼都跑到一起去了，谁能注意到他！不过陈秋实现在也没回来，恐怕情况不妙，玥舟虽然讨厌他支使谷梁薇，但也不可能真的放任人死在外面不管，况且陈秋实这个人一路还蛮照顾他们，就像谷梁薇说的，是来给他们做苦力的，就和谷梁薇商量着去找陈秋实，顺便把谷梁薇那些落在地上的乌铁镯捡回来，谷然就留下收拾下营地还能用的物资，那营地是不好呆了，谁知道今晚上会不会又变天？谷然藏身的这个洞穴倒是不错，也能防防野狼，谷梁薇和玥舟一商议，就决定晚上住在这个洞穴里了，听她们两个这么打算，谷然提醒了一句：“对了，里面有个死人。”
　　死人？谷梁薇和玥舟对视一眼，死人她们两个都是不怕的，还问谷然：“什么样的死人？”
　　“快成干尸了，头发很短，很像是扎西说的苦修，”谷然随口说。
　　既然这样，话不多说，谷梁薇就和玥舟两个人相伴去找陈秋实，既然陈秋实是和她们一条路跑的，玥舟去找谷梁薇这一路也没见到他，那他应该是跑在谷梁薇前面了，两人走了半天功夫，把一路上谷梁薇扔的镯子都捡齐，找到了伏在一堆碎石中的陈秋实。陈秋实还活着，状态和之前的谷梁薇差不多，只是昏迷了，对待他，谷梁薇和玥舟就没那么温柔了，喊了两声看他不醒，谷梁薇直接抡圆了胳膊在陈秋实脸上‘啪’的扇了一巴掌，陈秋实这个男人三十多岁，皮肤还挺白，被谷梁薇一巴掌扇在脸上，半张脸上就印出了个明显的五指印，人也一个激灵醒了过来，龇牙咧嘴捂着半张脸：“脸怎么这么疼？”
　　谷梁薇抽醒陈秋实，仍是面不改色：“你摔着脸了。”
　　一旁的玥舟微微皱眉，她怎么觉得眼前场景似曾相识？
　　这一来一回把那棱格勒河中游走了个遍，之前陈秋实说移动湖泊就是在这里出现的，可这么来回走了几趟，除了那棱格勒河，就没见到有什么湖泊，连个小水洼都没有，听陈秋实之前说，他对这个湖泊会再出现也只是预测，就算他的预测是对的，谁知道这个湖泊什么时候才出现？万一是一百年以后，他们都化成灰的时候呢？
　　昨日教训让众人知道，这死亡谷不是适合长呆的地方，相比那怪异的天象，狼群袭击还只是小事情了，陈秋实也有些挫败，谷然整理出来的能用的物资不多，也就能够支撑个五六天的，看来，如果这几天内移动湖泊不出现，他们只能等扎西来接他们回去。
　　想想可能会无功而返，不免让人泄气。
　　玥舟拉着谷梁薇到一旁，悄悄对她说：“你还记得吗，陈秋实说的那个移动湖泊出现的时间？”
　　“他不是说是和水下墓出现的时间很接近吗？”
　　“不对，应该说，是和殷墓阴抱阳风水被破的时间很相似，”玥舟提醒谷梁薇。
　　谷梁薇有些懂了。之前她觉得水下墓现身和殷墓被毁的时间很接近，所以觉得两者有联系，但也可能只是巧合，陈秋实昨日说移动湖泊出现时间和水下墓震出时间接近，她没有多想，但听玥舟这话里意思，是觉得这两者的现身都和殷墓被毁有关。
　　“你想说什么？”谷梁薇若有所思。
　　“有没有可能，水下墓和移动湖泊的出现都和殷墓被毁有关，殷墓是千岁翁安期生的墓，武将军找他一生不得，这个移动湖泊在昆仑山附近，昆仑山传说是西王母的仙宫，而安期生是西王母的信使，”玥舟将这些事一件件串联起来讲给谷梁薇听：“你觉不觉得，这一切都是有内在联系的，或许，因为他们墓的风水太过邪异，所以才会互相牵动？”
　　“你说的有道理，”谷梁薇点头附和。
　　“我想，这个移动湖泊，应该也是和西王母有关的，”玥舟猜测说。
　　谷梁薇缓缓点头，玥舟提醒了她，她在殷墓之前，只去过一个贵妃墓，殷墓之后，武将军的水下墓被震出，他和贵妃恰恰就是一对情人，贵妃墓里的折阳镜和武将军铁棺上的折阴镜正是一对，难道...这就是冥冥中自有天定？
　　既然移动湖泊有很大可能事关谷梁薇要寻的长生之道，那么谷梁薇和玥舟就对移动湖泊的事情更看重了几分，不能把移动湖泊再可有可无的看待。回去了洞穴里，玥舟还劝陈秋实不要放弃希望，会和他一起在这里等移动湖泊的出现，要是移动湖泊这几天不出现，到时候让扎西去镇上采买必需品回来，多陪他在这等几天，可把陈秋实给感动坏了。
　　作者有话要说：还记得殷墓里吗，谷梁薇面不改色抽玥舟巴掌，玥舟：我脸怎么这么疼？谷梁薇：你摔着脸了。


第140章 马群集体自杀
　　不过这么干耗着的确不是办法, 玥舟就和谷梁薇提议，如果这一周时间移动湖泊都不出现, 那就先回布伦台乡呆几天，看陈秋实能不能收到移动湖泊出现的消息, 要是移动湖泊还不出现, 她们就不继续干等浪费时间了, 之后就得等卫星图上出现移动湖泊后, 陈秋实再通知她们，就是这移动湖忽隐忽现的，也不知道到时候她们再赶过来能不能来得及。
　　经历昨天晚上那一场天雷浩劫，谷梁薇对长生这事又减了一分执着, 倒是对短寿这事有些看淡了，昨天一幕实非人力能阻挡, 在未知面前，人力实在太过渺小, 几人都是险险捡回一条命，但每次都会这么幸运吗？
　　换句话说, 长生, 是一般人能得到的东西吗？
　　在殷墓仅仅是触碰到长生一角他们就死了那么多人，几次死里逃生, 而现在他们才刚刚进死亡谷而已, 还和长生八竿子打不着，就落到了这么狼狈的境地。
　　在几人终于松懈下来，处理身上大大小小伤口的时候, 谷梁薇突的有些后悔这次青海之旅了，她在贵妃墓里丢了一盏阳火灯，在殷墓里丢了一盏阳火灯的时候，就只有一个想法——活下去就好了。
　　活下去就够了，无所谓活多久，谷梁薇一向是个信命的人，不管是五年还是五十年，她都能坦然的受着。
　　可玥舟激起了她的求生欲望。
　　谷梁薇就觉得五年不够活了，她开始贪心了，她不舍得玥舟，所以她来寻长生。
　　谷梁薇矛盾不已，找了个机会和玥舟说了自己的想法，不管谷梁薇是寻长生还是放弃长生，玥舟都支持她，看谷梁薇矛盾，玥舟劝谷梁薇说：“你想这么多也没有用啊，我们已经到这里了，就要走接下来的路，不管是不是死胡同，都要走了才知道。”
　　话是这么说，但做到太难了，看谷梁薇纠结，玥舟想了个折中的办法：“要不然，这次之后我们就回去，不再管长生之道的事情了，其实我也挺怕的，昨天真是见鬼了，我这段时间肯定要天天做噩梦！”
　　谷梁薇想了想，决定就这么办，现在她们就在死亡谷，要是就这样回去未免还是有些不甘心。
　　谷然爬上的这个洞穴是个苦修洞穴，这里缺水风大，里面那位身穿藏袍的苦修者已经坐化成了一具干尸，也不知道维持着这个姿势坐了多久，他人虽死，身上却没有死人的冰冷阴森感，而是面容平静，似乎只是坐着睡着了。玥舟从他坐化的方向看向洞外，就见一片蓝天白云，这苦修者终日看着这片天空，在这洞穴里过着艰苦的苦修生活，不知道，他见证了多少次昨晚的异象？又有什么感悟呢？一切后人都未可知，洞穴内刻满经文，陈秋实手上戴着头骨舍利金戒，对这些密宗文化略有研究，猜测说洞穴内刻的是密宗经文。这位苦修者虔心钻研佛法的精神令人肃然起敬，几人进出洞穴时都小心的避让开他坐化的尸体。
　　夜里，几个人就在洞穴内休息，洞穴内空间有限，不能点燃固体燃料照明取暖，好在洞穴三面避风，也不是挨不过去，之前谷然从一片混乱的营地中整理可用物资，只整理出来两个可用的睡袋，四个人就轮番着睡，谷梁薇和玥舟自然就睡一个挤一挤，谁也没有异议。为以防万一，还是留个人值守在洞穴边，毕竟他们已经见识过了这个死亡谷的可怕之处，在这里什么都有可能发生，小心谨慎总是好的。谷梁薇和玥舟已经习惯两个人一起守夜，她们两个靠着洞穴边沿，漫无目的的低头望向地面峡谷，看夜色渐深，玥舟对昨天那自然异象还是十分后怕：“不知道今晚会不会打雷放电了。”
　　谷梁薇打了个哈哈：“就是魔鬼，应该也要休息的。”
　　玥舟失笑。两个人闲聊了一会打发时间，突听谷梁薇‘嘘’了一声，玥舟顺她视线望去，就见峡谷中正路过一只棕熊，那棕熊四肢着地，体型庞大，要是站起来，怎么也要有两米多高，玥舟和谷梁薇静静看着这只棕熊慢吞吞的经过峡谷，对视了一眼。他们这些人休息的洞穴处在峡谷最上方，藏身在洞穴内，风也带不出他们身上的气味，倒是一个绝佳的庇护所，这位苦修选在这里修行，应该也是看中了这里可以不被打扰能静心修行。
　　这一夜平安无事，第二天天一亮，几个人稍稍修整，就分作两队，陈秋实和谷然一队，谷梁薇和玥舟一队，沿着那棱格勒中游分向两边出发寻找那个移动湖泊的踪迹，最后皆是无功而返，连着两三日也没找到移动湖泊，倒是有一次又碰上那只头狼，不过那只狼腿受了伤，一瘸一拐的，注意到谷梁薇和玥舟，先一步跑了，谷梁薇有些莫名，她怎么觉得吓跑那头狼的不是自己，而是玥舟？？错觉吧？？
　　几日都没所获。众人不免都有些丧气，不过这移动湖泊什么时候出现谁也不能强求，再过两天要是还不出现，他们就得和扎西返回去再说。
　　这两天见天走路，找移动湖泊都快成了徒步旅行活动，体力消耗可比在健身房锻炼大得多，不经意的，玥舟发现自己连马甲线条都走出来了，也算是无心插柳柳成荫，她还挺得意，守夜的时候和谷梁薇凑在一起，掀开衣服下摆深吸一口气让腰腹线条更明显一点，展示给谷梁薇看，谷梁薇好笑的在玥舟软软的小肚子上戳了戳，说：“等我们回去了，你这点线条就没有了。”
　　“没有就没有呗，”玥舟无所谓，肩膀顶了下谷梁薇，笑的很意味深长：“你有就行。”她是见过谷梁薇全身肌肉的，那肩膀，那线条，那腰线...啊，不能想，再想下去玥舟怕控制不住自己，她伸手捏了下谷梁薇绷紧的小臂，一想到这么好的人是自己的女朋友，简直开心的不能自拔，回头看眼睡袋里闭眼休息的谷然和陈秋实，侧身挡着谷梁薇身形，手就伸进了谷梁薇衣服下摆里，谷梁薇冷不丁被她手摸进去，吓了一跳，眼睛一下瞪大了，紧张问：“你干嘛！”
　　“摸一摸嘛，”玥舟笑嘻嘻，像一只偷腥的猫，在谷梁薇小腹上摸了一把感受手感，然后又摸一把。
　　“...你这是不是占我便宜，”谷梁薇严肃质问。
　　“是，”玥舟理直气壮。
　　谷梁薇：“...”
　　睡袋里的陈秋实不得不咳嗽了一声，提醒这两个人注意场合，不要闹得太过分。
　　当夜里，死亡谷里又发生了异象。
　　不过不再是前几天那种地狱景象，而是成群的野马进入了死亡谷，这些野马有七八十匹，马蹄动静震醒了正在洞穴里休息的其他人，守夜的人是谷然，他看就是经过马群，就没打算叫醒其他人，听到身后动静，就见玥舟一个激灵醒了，她听着外面声音紧张兮兮问：“怎么了，又打雷吗？”她是真的被那天夜里的异象给吓到了，谷梁薇搂住她轻拍她的肩膀安抚，抬头看眼外面天色，虽然昏暗但并没有电光闪动。
　　“就是马群路过，”谷然说。
　　玥舟这才稍稍放心，不能怪她胆小，这近百匹野马马蹄敲击地面，听起来动静也确实挺像打雷声的。
　　近百匹马匹过了十来分钟才走远，玥舟却仍然有些不安，她刚刚被马蹄震动声惊醒，吓得一身冷汗，这时候心里也仍然不安宁，谷梁薇将她抱住轻声安抚也没有用，玥舟按着心脏处平复了一会，突然对谷梁薇说：“谷梁薇，扎西说，死亡谷里，铺满了狼的皮毛和熊的残骸。”
　　“怎么了？”谷梁薇不解玥舟为什么提起这句话。
　　“这条那棱格勒河有狼群，棕熊，那些被狼群棕熊狩猎的动物应该知道这一点，我们一路来见过的动物尸骸，无论是骆驼的，还是羚羊的，都是零零散散的，应该是落了单误闯进死亡谷的，除了狼群，就没有见过成群的动物了，为什么突然这么多马匹进了死亡谷？”
　　“你的意思是...”谷梁薇若有所感。
　　“我觉得，我们应该跟着马群去看看，”玥舟提议，发生异象时，动物往往比人敏.感。
　　谷梁薇目光闪动，没有任何犹豫的说：“好。”
　　一旁被马蹄声惊醒始终没有睡着的陈秋实也从睡袋里翻身坐起来，说：“我和你们一起去，”这几天始终没有移动湖泊的线索，他心里不可能不着急，就算玥舟只是突发奇想，他就当是晚上睡不着散步了。
　　三个人都要去跟着马群看看情况，当然不可能把谷然撇下了，天色已晚，很难说会不会遇到什么危险，比如狼群一类的，于是几个人就将洞穴内的物品整理了一下随身带上，然后爬下峡谷顺着马群前行的方向跟去，他们远远隔着百米多的距离，不敢跟的太近怕惊动马群，毕竟这马群有近百匹，要是惊动了它们跑慢了可就被踏成肉饼了，这可不是开玩笑的！
　　几个人跟在马群乌泱泱的黑影后面，也不敢开电筒，跟着走了快一个小时，就看马群停住不走了，夜色深沉，前面情况又被马群挡着，根本什么都看不清，几个人互看一眼，躲到了一旁峡谷的乱石后面观察，就见这些马匹不知道在做什么互相挤动，开始几个人还觉得奇怪，这些马在挤什么呢？山谷这么大，还不够它们走的吗？但很快，他们就发现，这些马匹的数量在眼见的减少！
　　先前谷然说有七八十匹，他们跟在后面看这些马匹乌泱泱的数量也不少，可几分钟的功夫，这马群里就有了空隙，竟然就剩下不到一半数量了！这就太诡异了，消失的马去哪了，这可是峡谷中的谷地，旁边就是那棱格勒河，地面上也没有遮挡物，马群怎么会平地消失的？！
　　随着马匹数量越来越少，没了前面马匹遮掩，几个人才勉强看清，这些马群的确是平地消失不见的，就好像它们面前是悬崖断壁一样，可这条路这几人天天走过，怎么可能不熟悉这里的路形？随着马匹数量减少，马蹄声减弱，他们隐约听到一阵水声响起！
　　那棱格勒河水很浅，绝不会有这么大的水声，而且听动静，那水声分明是这些马引起来的！
　　几个人对视一眼，都是面色震惊。
　　他们都想到了一个词。
　　‘移动湖泊’！
　　前方野马只剩不到十匹，几个人也不再担心什么，当即打开电筒照明向水声方向跑去，随着他们跑进，就见马群前有一个百米湖泊，而随着他们接近，彻底看清楚了这些马匹在干什么。就见这些马匹安静的踏进湖泊，瞬间便沉入湖泊之中！后面的马匹仿佛排队一样纷纷跟随，眼前一幕实在是诡异至极！
　　这些野马，竟是跳入移动湖泊里集体自杀了！
　　几人跑到湖泊前观看的时候，所有马匹都已经跳入湖泊之中，他们打开电筒向湖底照去，只见这湖水颜色幽暗，水面平静看不出到底有多深，电筒照不进湖底，但那近百匹马跳进去手电筒都照不到尸体，这湖水应该是非常深了，这就太奇怪了，明明这条路大家都走了好几次，怎么无端端冒出来一个湖泊出来？
　　现在，唯有这湖长脚才能解释这一现象了。


第141章 移动湖鬼旋涡
　　不过经历了前几日如同地狱般的异象, 凭空多个湖泊几个人也不奇怪，昆仑山死亡谷, 难以解释的怪事太多。人对这个世界了解太少，所看到的远远不是全部。
　　几个人面面相觑, 既然移动湖泊找到了, 那么之后呢？就这样跳下去？未免太冒险了吧, 他们也没带潜水设备, 也不知道这诡异出现的湖泊里有没有危险，他们又不是那些集体自杀的马，不管不顾的就跳进去了。还有一点很奇怪，这些马跳下去, 怎么这么快就沉底了，八十来匹马, 堆也堆成一座小山了，湖里怎么什么都没有？
　　谷梁薇用电筒照了照这湖泊的边缘, 突然发出一声疑问，其他人顿时都看向谷梁薇, 奇怪她发现了什么。
　　“你们觉不觉得, 这个湖，像是一个眼睛？”谷梁薇皱眉照着湖泊说。
　　听谷梁薇这么形容这个湖泊, 其他人就也晃动手电筒照看, 不知道是不是因为谷梁薇这话令他们先入为主，几个人越来这湖泊形状越觉得像似人眼，这湖泊两端成狭长尖角, 不正像是人眼的眼角和眼尾吗？听谷梁薇说这移动湖像是人眼，玥舟猛然想起了罗布泊的形状，罗布泊是人耳形状，甚至具体到了耳廓耳蜗的相似处，罗布泊被叫做地球之耳，难道眼前这个湖就是地球之眼了吗？那这个地球之眼未免太小气了些，罗布泊好歹有几千平方公里面积，这个湖泊却不过百米而已。但这想法虽然离奇，玥舟却和谷梁薇不约而同对视了一眼，无疑想到了一处去。
　　谷梁薇低声对玥舟说：“你还记得，你曾经问我，在折阴镜里看到了什么吗？”
　　玥舟点头：“你说镜子里面什么都没有。”
　　“其实不是什么都没有，我怕吓到你，所以没和你说，我当时在镜子里，见到了一只鬼眼！”
　　“鬼眼？！”玥舟心惊一瞬：“什么意思？”
　　“当时我看向镜子里，就见到有一只空洞洞的眼睛正在盯着我，可后来我从侧面用余光看，镜子里又什么都没有了，”想起当时经历，谷梁薇仍是心中惴惴。
　　怪不得谷梁薇会觉得眼前这片湖像是人眼了，水下墓折阴镜的经历令她印象深刻，不免多心。
　　“我当时以为是那武将军在棺中看我，可后来我看折阴镜背面又有金漆覆盖，那武将军总不可能有一双透视眼，透过金漆看我，这事我一直想不明白，”谷梁薇低语说。
　　玥舟想了想，问谷梁薇：“你说，你在侧面，就没见到鬼眼了？”
　　谷梁薇点点头。
　　“我想，或许镜中并没有鬼眼，这只是一种特殊的制镜方法，用来恐吓看向镜中的人。你知道有一种画风独特的画吗，不同角度能看到不同的画面，那面折阴镜被金漆涂满镜面，只留下中间那一点镜面可看，人在看中间镜面时，只能用一只眼睛全神去看，但是一只眼睛去看东西会造成视觉错位，人很容易被假象蒙蔽，很有可能，折阴镜就用了类似的方法，使人在单眼正面看时才能看到那只鬼眼，侧面就看不到了。”玥舟这样猜测，她的解释听起来很可信，让谷梁薇心中落定，但她眨眨眼睛，又有些郁闷的样子：“你说的那种画，我听都没有听过。”
　　玥舟失笑，答应谷梁薇到时候回去后带她去看画展，谷梁薇这才不再计较。
　　移动湖就在眼前，众人却束手无策，谁也不知道这湖能存在多久，它能突然出现，就能突然消失，没办法像猫狗一样捉住，这次若是不抓住机会，下次移动湖再出现就不知道会是什么时候了，几个人商议了一下，都觉得不能放过这个机会，但冒然下去是绝对不行的，谁知道湖里会有什么危险？
　　玥舟折了一根燃烧棒扔进湖水里，想看看湖水到底有多深，这湖水表面风平浪静，众人看着燃烧棒落水照亮水面，等着燃烧棒沉底，却不想燃烧棒一浸入水中，他们就眼见着湖中突然卷起一个几米大的旋涡，竟是将燃烧棒给卷了个稀碎！！站在湖边的几人大吃一惊，怕被殃及，纷纷后退一步！
　　谷梁薇却在那旋涡出现时猫眼一现，看到那漩涡中有一个扭曲的石门影子！谷梁薇微皱眉头，问身边玥舟：“你看到了吗？”
　　“看到了，”玥舟还有些后怕：“也不知道那些马是不是都被这旋涡给卷碎了！”
　　谷梁薇就知道，那石门影子就只有她看到了。
　　石门...什么地方会有石门呢？谷梁薇想都不用想，就知道，那石门，应该是一个墓门，她若有所思，向四处随意一看，突然发现，眼前峡谷局势，形成一个聚拢之势，昏黄明月正在两侧峡谷正中，今天月亮又圆又亮，谷梁薇稍算了下时间，今天不是十五就是十六号，她退后两步细细一看，心中有了主意。不会错了，这正是一个双龙戏珠的局势！前人依风水埋葬，后人按风水挖土，有此风水局势，此处附近，定然是有大墓的！
　　先前谷梁薇几番三次经过这里，都只为了找寻移动湖泊，没有想过抬头观看这里山行地势，此时突发奇想一看，发现这是一个有墓的局势，但两侧峡谷尽是嶙峋碎石，峡谷山脊薄弱，也不可能建得了墓，若是有墓，会在哪呢...她正凝神思索，望向正观察移动湖的几个人，脸色微微一变。
　　难道...那墓，就在移动湖下面？！
　　要是以前，谷梁薇是无论如何想不到这一点的，水下墓不易保存，建造又十分困难，是个费力不讨好的事，但经过北海水下墓一事，谷梁薇意识到，这世上有许多科学道理难以解释的事情，墓葬在水下的事情，她见过一次了，如果再来一次，也没什么稀奇。
　　谷梁薇心中有了计较，走向湖边，问正蹲在湖边观看的几个人：“你们在看什么？”
　　“大姐，你说，那些马明看到前面的马被水中旋涡卷碎了，为什么还要往下跳呢？”谷然直挠头。
　　谷梁薇也不知道，当即求助的看向玥舟。
　　“动物集体自杀的事情在自然界发生过很多次，谁也解释不明白，有人说，它们是受了惊吓，有人说是因为领头的那个走错了路，”玥舟插话说。
　　谷然听得直咂舌：“那我们怎么办，也要跳下去自杀吗？”
　　“其实未必，”陈秋实观察了会重新恢复平静的湖水说：“你们还记得鬼旋风吗？”
　　鬼旋风？大家当然都记得，不管是布伦台的鬼旋风还是前几天的鬼火旋风都令几个人印象深刻，不知道陈秋实说的是哪个？
　　陈秋实说：“当时我们的帐篷被鬼火旋风燃起来，是因为鬼火旋风的边缘卷到了帐篷。”
　　“所以呢？”谷梁薇和谷然面面相觑。
　　玥舟倒是懂了：“你是说，鬼旋风的中心？”
　　“旋风的中心当然还是旋风啊，”想起鬼火旋风可怕威力，谷然打了个哆嗦。
　　“不是的，龙卷风的中心就是没有风的，”玥舟解释。
　　“你的意思是...”谷梁薇皱眉。
　　陈秋实点点头，他用行动来证明了这一点——他往湖中刚刚旋风卷起的中心位置扔了一根折亮燃烧棒，果然，湖中旋风又起，不过这次没有将燃烧棒卷碎，而是卷着亮光的燃烧棒瞬间下沉不见了影子，为了证实准确性，陈秋实又扔了几根燃烧棒，都是这样的结果。
　　看来，陈秋实的设想没有错，通往湖底的通道就是旋风中心。
　　但这也只是设想，毕竟用燃烧棒来验证，和用人的身体来验证是两回事，哪怕眼看着燃烧棒是被卷到湖底去了，那万一用人做实验就出差错了呢？再说了，谁知道湖底有什么？陈秋实也很为难，要是他一个人来，他当即就毫不犹豫的跳下去了，可在场还有谷梁薇，玥舟和谷然三个人，到现在陈秋实都还在被蒙在鼓里，以为他们三个是被动的跟他来这里的，所以陈秋实还挺愧疚，不想拉这几个人下水，但不拉他们下水，自己一个人心里还没底，毕竟他会一个人来，就是看重谷梁薇一个顶俩的本事。他可不知道，这几个人就为了这移动湖来的，就算他豪气一挥手不用这几个人下湖，这几个人还不愿意呢！
　　只是这湖有多深，湖底有什么？令人忌讳着不敢冒失下去。
　　最大的问题就是，这个湖出现的突然，它会在这里维持多久，会不会突然又消失呢，下一次出现又会是什么时候？错过这次机会还要等多久？几个人正在思虑是否真要冒险下水，很快，有人为他们解决了这个难题。他们身后突然传来的密集脚步声。
　　大晚上的，不会有探险队来这，难道是扎西来接他们？可听起来人数又很多...几个人都觉得不好，猛地回身，就见峡谷另一侧有十多个人举着强光手电照向他们，正迎面跑过来，猛然被强光手电刺到眼睛，几人都一时失去视力，不得不抬臂遮挡强光，但看不见，他们还能听到。
　　他们听到了谢纯的声音。


第142章 食人湖地吸洞
　　刺目的强光手电光芒后的暗影中, 谢纯，相原和韩哥走了出来, 相原打量这四个人一眼，他虽然没见过那个谷姓卸岭魁首后人模样, 但知道是个女的, 玥舟和谷梁薇之间他的目光盯视住了气势不同的谷梁薇, 立即涨起身形眼看就要发作动手, 谢纯连忙劝说：“相原先生，她是谷家后人，有一身下墓的本事，与其让她死在这里, 不如让她去为我们探路，做个替死鬼怎么样？”韩哥也在一旁劝说了一句杀卸岭后人不急, 眼前移动墓才是重要的，相原这才稍微收敛了怒气, 指使几人说：“你们，下水！”
　　谷梁薇几人这时候才适应强光手电的光线, 眯眼看去, 就见眼前有十几个人，均是身着黑色冲锋服配备长.枪, 手里拿着之前殷墓雇佣军用的那种专业强光手电, 背着鼓鼓囊囊的户外包，户外包上还挂着垂下的锁链也不知道干嘛用的，如今他们长.枪自然都指向了四人！谷梁薇和陈秋实本事再大, 小动作都被强光手电照的清清楚楚，稍有动作就会被打成筛子，也不敢多动，陈秋实眉头一跳，盯住相原多看两眼。
　　好嘛，这队金鹰队倒是命好，一来就赶上了移动湖泊现身！他们一来，这几人也不用犹豫了，下水是必须的了，虽然说这做好心理准备下水和被人逼着下水是两码事。
　　谷梁薇和玥舟对视一眼，嘴唇微动：“你说，他们知道怎么下这个湖吗？”
　　玥舟眼睛一亮。他们刚刚在湖边都琢磨了一会才明白过来这个移动湖旋涡的玄机，这些人刚刚出现没见到马群自杀景象，肯定不知道该怎么下水！如此，他们就占了先机！当即微微一点头，和谷梁薇对了眼神，两人同时转身奔向移动湖泊旋涡中心处跃下！谷然和陈秋实默契跟上，就在谷然最后一个要入水时，峡谷角落的乱石后钻出一只黑猫，四肢小脚迈的飞快，追上了谷然扒着他的衣角一同入了水！
　　好家伙，这几个人哪像是被逼着入水，倒像是迫不及待！
　　金鹰队十几人围到湖泊前，就见湖泊水面平静，竟是一个人影都没有，这几个人下水这么快就沉底了？相原皱起眉头，当即指使一个金鹰队员说：“你，下水去看看！”那个金鹰队员二话不说卸下身上装备跳入水中，他看这水面平静，不像是有危险的样子，只当是简单游入水里看看情况就好，结果他人刚入水就突觉得身不由己，就见身处的平静湖泊突然起了涟漪，仿佛有什么大型动物在搅动池水！他心中惊慌，刚要上岸，就见湖中卷起个大漩涡来，那旋涡眨眼卷到他身上！他刚张口还没来得及呼救，脸上还维持着惊恐的表情，身体就被旋涡卷成了几截！下一秒这几截碎肢就被旋涡卷成了碎肉沫！待水面恢复平静，湖面上竟是一点血沫都没留下，一个大活人，就这样被旋涡分尸了个彻彻底底！！
　　再说谷梁薇几人一入水，就觉出来一股强大的撕扯力，令他们无法自主身体，看着身边旋涡卷起，谷梁薇冷不丁心里一寒，觉得这旋涡好似一张怪兽大口，这旋涡卷碎马匹的边缘不就是怪兽的利齿吗？那这旋涡深处，会是什么在等着他们？还来不及多想，就被旋涡卷入水底深处去了，这旋涡牵扯力极大，分秒间就将谷梁薇卷入湖底七八十米深！猛然身处湖底深处，适应不来突然降低的气压，谷梁薇脑子一懵，鼻息混乱起来，氧气成了气泡被迫从口鼻中涌出，唉，他们这几人在湖边看也看不出这湖水深浅，想不到这移动湖远比北海还深得多！他们连潜水装备都没来得及准备就冒然下水，实在是拿性命在搏了！也不知道这水到底有多深！再深下去，恐怕就到了人无法承受的气压强度了！
　　谷梁薇心中叫苦，突然见到身边玥舟手脚无力的顺着旋涡卷势浮沉，连忙伸手将她拽到眼前，就见玥舟双目紧闭，已是缺氧昏迷，鼻间还有殷红血丝显然是没承受住突然降低的湖水气压，谷梁薇用力拥紧玥舟，试图将自己最后那口氧气渡入玥舟口里去，却毫无作用，玥舟昏迷着，水中又难以渡气，那点氧气反而做气泡从谷梁薇唇边溢出浪费了，谷梁薇一时胸腔疼痛，觉得肺都要憋炸了，再这样沉下去，恐怕没沉底呢，她和玥舟先被憋死了！她正因缺氧大脑昏沉，突然见到一旁水壁有个洞口模样，来不及反应，就和玥舟双双被一股吸力吸入了那洞口方向！谷梁薇看的分明，那洞口内尽是嶙峋硬石，忙伸手揽住了玥舟将她的脑袋按在自己怀里护好，自己却一头撞上石壁眼前一黑晕死过去！
　　紧接着，谷然和陈秋实被卷入这山洞之中，他们没有谷梁薇夜眼看不清情势，同样一头撞上岩壁晕了过去！
　　到最后，反而是缺氧昏迷的玥舟先倒抽一口气醒了过来，她大吸两口气，见自己深处黑漆漆的环境之中，一时弄不清状况，就见眼前一双碧绿眼睛！和之前见过的狼眼十分相似！吓得玥舟大叫一声，连忙从户外包里翻出手电打开照过去，户外包都是防水的，里面只洇湿了一点，里面物品都还能用，她电筒一打开，就见角落里是那只黑猫正冷冷盯视着她！被手电光照到，黑猫颇为不耐烦的移开了视线。
　　竟是虚惊一场，玥舟后怕的松口气，她看眼前手电筒照到的地方都是石壁，弄不清自己现在身处环境，将电筒往一旁照去，就见谷梁薇，陈秋实和谷然尽是闭目昏在身侧，一颗心顿时又提起来，挨个查看过后见只是昏迷，才稍稍放心，这一惊一乍的，令玥舟整个人都卸了力，她拧拧湿透的衣服上的水，坐在谷梁薇身边懒得多动了，只摇动手臂用电筒照向四周观察所处环境。他们现在是在洞穴边缘处，洞穴两米多宽，近三米高，空气充足，因受气压影响，湖水也涌入不进来，水明明就挡在洞穴前，却涌不进来，这情景也是很奇妙了。玥舟醒来的这几分钟并没有发生什么意外，目前看来这洞穴还是安全的，玥舟将手电照入洞穴深处，就见洞穴通道很长，里面黑漆漆一片，也照不清什么，这样的通道给玥舟一种很不安全的感觉，总觉得黑暗处会有什么东西随时冒出来，她也不敢独自去查看，只等着这几个人醒过来，洞穴里还是很潮湿的，呆久了就觉得有点冷，况且玥舟浑身都被冰冷的湖水冻透了，她很快就发起抖，抱着手臂搓了搓，干脆挤到了昏迷的谷梁薇怀里去，拽住谷梁薇的手臂环住自己的身体，为她，也为自己带来些温度，没过几分钟，玥舟就觉得环在腰上的手臂一紧，她就知道，谷梁薇醒了，连忙起身担心看向谷梁薇，就见谷梁薇揉着被撞的脑袋，皱着一张脸，发出低低痛吟声。
　　“怎么样？”玥舟跪坐在谷梁薇身侧，扶着谷梁薇坐起，用手掌轻轻为她揉着后脑，关心的问。
　　“还行，没撞傻，能认出你是谁，”谷梁薇活动了下筋骨说。
　　看谷梁薇还有心情说俏皮话，就应该没什么事了，玥舟才放下心。
　　谷梁薇起身活动了下被冰冷湖水浸的麻木的筋骨，低头看到地上正盯着她看的黑猫，低低‘咦’了一声，“怎么了？”玥舟听她动静，就问，见谷梁薇低头和那只黑猫对视，随口说：“一般猫都很讨厌水的，你这只贵妃墓的猫真不一般，也不知道怎么跟下来的。”
　　“它也讨厌水，”谷梁薇微皱眉说。的确，谷梁薇即使离不得她的猫，北海水下墓的时候，那只黑猫也大多时间自己溜达，没有跟着谷梁薇上船过，那它现在，怎么又跟来了？不过，谷梁薇本来也不管束她这只猫，从来都是这只猫自己想去哪去哪。
　　谷梁薇和玥舟对视一眼，二人皆是无言。
　　黑猫见谷梁薇醒了，甩甩身上水珠，爪子就扒着谷梁薇的裤子爬上了谷梁薇的肩上，亲昵的用脑袋蹭她的脸，被猫咪蓬松柔软的毛蹭脸是很愉悦的感受，但被黑猫湿漉漉的毛蹭脸，就和被块湿抹布擦脸一样，谷梁薇一脸嫌弃的偏头直躲，看的玥舟觉得好笑。
　　很快，陈秋实和谷然也转醒过来，他们对眼前所处的无水洞穴也感到了惊奇，但很快就接受了。
　　毕竟以他们丰富的人生经历，此时就是西王母现世，他们应该也会很快接受的。
　　看来，这就是移动湖泊的秘密所在了。
　　?
　　陈秋实当即断定，那两个组员跳入湖泊后，就是被卷入到了这里，几个人不再犹豫，湖面上还有金鹰队虎视眈眈，他们要借用这争取来的时间尽快熟悉这里，最好能够找到机会反扑他们，几个人拧拧湿透的衣服上的水，就打起电筒走向洞穴深处，这洞穴里的石头长的奇形怪状，头顶有不少尖利的钟乳石，看着随时会掉下来似的，令人心里提着一口气，一边向前走，陈秋实一边低声为几个人解释这洞穴的成因：“这应该是地吸洞，鄱阳湖也有一个，比这个大多了。”
　　地吸洞？其他人都没有听说过这个词，谷梁薇下意识问玥舟：“你知道吗？”看玥舟都摇头，谷梁薇就知道，这应该是审议处不外传的机密了，果然，陈秋实说：“地吸洞，就是海里存在有空气的洞穴，海底里洞穴的空气潮湿到一定程度，洞穴里气压改变，就会产生强大吸力，将水面的东西吸入洞穴里。”
　　谷梁薇和谷然听得似懂非懂，两个人面面相觑，看出来对方都没太听懂，于是不约而同做出副恍然大悟样子连连点头附和，一副已经懂了的样子，玥舟是真懂了，听陈秋实这样说，问他：“所以，鄱阳湖的神秘现象，都是因为海底有地吸洞？”
　　“什么神秘事件？”谷梁薇又问玥舟。
　　“以前鄱阳湖经常有沉船事件发生，也常常突然毫无预兆的变天，因为那里处在北纬30度，很多神秘现象都是在北纬30度附近的地方发生的，所以鄱阳湖又被叫做中国的魔鬼三角洲，”玥舟解释说。
　　“中国的魔鬼三角洲，还有外国的？”
　　“对，美国有一个百慕大，也经常出现船只失踪事件，被叫做百慕大三角区，通常说的魔鬼三角洲指的就是那里。”
　　陈秋实点点头：“对，我们审议处调查过了鄱阳湖，发现鄱阳湖底就是因为有一个巨大的地吸洞才会导致这些自然异象，我们就每隔一段时间潜入地吸洞干扰地吸洞的气压强度和潮湿度。”
　　“怪不得最近很少听说鄱阳湖还有沉船事件了，”玥舟嘀咕一句。
　　谷梁薇和谷然用眼神交流。
　　——你听懂了吗？
　　——没有啊，大姐，你懂了吗？
　　——我也没。
　　原来不是我一个人不懂，那就没什么丢脸的了，两个谷·不懂暗戳戳挺直了胸膛。
　　作者有话要说：520的大家节日快乐
　　QAQ


第143章 巨型青玉石门
　　“那我们现在是在什么纬度, 有地吸洞的鄱阳湖在北纬三十度附近，那这个有地吸洞的移动湖在什么纬度上？”谷梁薇随口问, 她这话问出来，玥舟和陈秋实脚步都是一停, 他们两个人同时看向谷梁薇, 将谷梁薇看的莫名, 她微皱眉问：“我说错话了吗, 没有吧，我这叫不耻下问，不可以吗？”
　　玥舟沉吟说：“西宁的纬度，在北纬36度附近, 我们在的纬度应该和西宁差不了多少，因为奇异现象大多都是在北纬30度附近, 北纬30度到38度之间被科学家们称为神秘纬度带，我们现在, 就在这个纬度带，”她说完, 看向陈秋实, 问他：“我说的对吗？”
　　在此之前，谁也没往这方面想过, 谷梁薇和玥舟一问一答, 倒令几个人心里头更是没底。这神秘纬度带神秘现象太多，科学道理也解释不清楚，谷梁薇和玥舟对视一眼, 都有一些担心，谁知道他们之后会在这个神秘纬度带才有的地吸洞里遇到什么呢？
　　陈秋实耸肩，说：“你说的没错，不过，很多奇异现象我们现在也没弄清楚原理，能做的，也就是尽力去遮掩。”
　　陈秋实这么说，就更意味着，审议处也不是无所不能，他们对这些神秘现象也有不着力的时候。
　　谷然经历过前几天那地狱一般的夜晚，现在是遇上什么都觉得很正常，但去过殷墓，见识过蛇苁林蛇藤林，殷墓内蟲煞的谷梁薇和玥舟却知道，传说中的东西一旦现身，很多时候，凭人力是没有办法抵抗的。
　　几个人边走边说，走出去了百米，陈秋实低低‘啊！’了一声，几个人将电筒聚集照向他视线方向，就见地上躺着两个人！看清楚这两个人身上衬衫的太极胸标，陈秋实匆匆走近蹲身查看，这两个人紧闭双目躺在地上，因为环境潮湿，他们的皮肤已经微微泛白浮肿，看样子是不活了，陈秋实不死心的探了他们两个人的鼻息，而后站起身，看着地面上的两个死去的审议处组员，面上露出了哀戚神色。
　　谷梁薇看看那两个组员，又看向陈秋实，突然觉得有不好预感，连忙问陈秋实：“你说你们定期去鄱阳湖地吸洞，那进去了地吸洞之后，你们是怎么上来的？”
　　陈秋实脸色沉重说：“我们派人去鄱阳湖地吸洞，都要事先做很多准备，因为地吸洞在海底最深处，所以我们都是用载人潜水器送组员沉入海底，之后组员进入地吸洞干扰过地吸洞内环境，游出洞穴通过潜水推进器再游回潜水器中。”
　　别说是潜水机潜水器，就是个潜水镜这几个人也没有一个啊！陈秋实这话里意思，明摆着是没有出去的可能，他们也要和这两个组员一样是要被困死在这了！
　　这下来之前，可万万没想到是这样的结果啊！
　　不过既然已经走到了这里，又没有退路，还是要继续前进，说不定会有转机，陈秋实神情肃穆，对着地面上两个死去的组员敬了个礼，其余几人虽然对审议处没多大感情，不过死者为大，也都随着陈秋实对这两个死去的组员敬了个礼。
　　几个人心思沉重，再往前走，就没了说话的心情，走了约莫又是几百米，就走到了尽头，只见前面有一道石门。
　　石门！见到石门，谷梁薇顿时来了精神，她仔细一看，不错，眼前石门，正是她在旋涡中见到的那个扭曲石门！其他也纷纷惊奇，竟有石门挡在这里，难道，这地吸洞里还有墓不成？玥舟想起来，提醒几个人：“对了，谢纯之前就是因为说谷梁薇下墓有经验，那些人才没有开枪打死我们，难道她说的墓，就是这个墓？”
　　陈秋实脸色很不好看。显然，金鹰队掌握的信息远比审议处要多。
　　谷梁薇看看陈秋实脸色，没有多言。金鹰队一心寻找长生之道，找了百多年了，审议处是处理全国各地灵异现象的，两者专精不同，这移动湖泊无疑事关长生之道，审议处在这方面的讯息自然比不上金鹰队了。
　　不知道这石门是否因为这里环境潮湿，颜色比一般石门颜色要深，倒是有点像玥舟来时见到的那些大块劣质玉石的颜色，看着墨绿到发黑，伸手摸上去，触手冰凉，也不是石门应有的触感，玥舟用电筒照近观看，研究了一下，吃惊地说：“啊，这是一道玉门！”
　　什么？玉门？其他人都惊了，谷然更是大喊起来：“这么大的玉，得多值钱啊！”
　　不错，眼前这石门和洞口一般大小，将整个通道封死，若是整块玉石做的门，也太稀奇了吧！谷梁薇对古物很了解，她听了玥舟的话，也观察了一下这石门材质，赞同了玥舟的说法：“这应该是一道玉门不错。”
　　听谷梁薇和玥舟这么说，陈秋实和谷然两个人都非常惊奇，在他们眼里，这哪还是一道门啊，分明是一座取之不尽用之不竭的金山！这玉门根本不透电筒光，说明玉门很厚，不过，这玉门再值钱，他们也带不出去，现在没有出路，想什么都没用，当即，几个人就观察起这道玉门，既然是墓门，不管是玉门石门，就应该有开解的方法，若墓主不想外人打扰，将这墓门设置成死门，也无妨，谷梁薇在这里呢，玉本就比石头脆弱，凭她几拳，还怕这玉门不破？但这玉门一来稀奇，世间绝无仅有，毁坏了太过可惜，二来冒然毁坏说不定就有机关在等着他们，要是玉门一毁射.出无数流箭，他们躲都没地方躲。
　　几个人就观察起石门，想找出破解机关。
　　这巨大的青色玉门并非是一块平面玉，上面同一般墓门一样，也是有浮雕画的，不过和一般墓门雕刻的饰画不同，这墓门上雕的是一副图像，图像上，一个高大威猛的巨人正手持一把巨大长剑斜着刺入地上躺着的应该是俘虏的奴隶的心脏处，壁画雕刻的栩栩如生，这巨人身披盔甲，高有近两米，肌肉鼓胀，被插死的俘虏面容扭曲，可见死的非常痛苦。
　　机关定然就在这墓门画像上，只是，机关会在哪呢？如今进墓是唯一出路，那两个组员没有破解成这个机关，所以才被困死在这里。
　　几个人盯着墓门发呆，玥舟忍不住遗憾说：“唉，我们要是有谢纯那种特制喷剂，就可以把玉门腐蚀开，也不会触动里面的机关。”
　　听玥舟提起来殷墓里雇佣军毁坏石门的手段，谷梁薇电筒一晃，突然歪头发出声疑问声。
　　“怎么了？”玥舟当即问：“想到什么？”
　　“玥舟，你还记不记得，我们在殷墓里破解的那个什么钟机关？”
　　“你是说编钟墓门？”
　　谷梁薇点点头：“对，编钟机关，你看，这把剑，是不是有点奇怪？”谷梁薇将电筒照向巨人手中长剑，众人只见电筒晃过，长剑被映出暗影，不过这是浮雕画，浮雕高于表面，有暗影是正常的，但谷梁薇眼睛比普通人厉害，玥舟信她，当即问：“哪里奇怪，你是说，这把剑能按动吗？”
　　“不是...”谷梁薇嘀咕说：“我看这把剑，应该可以抽出来。”
　　什么？！她竟然想抽一把浮雕上雕出来的的东西？即使谷梁薇是谷然大姐，谷然都忍不住头疼说：“这怎么可能呢，那要是这样说，这个巨人也能从画上跳出来了！”
　　别说，谷然这么一说，玥舟当即说：“诶，这个巨人，倒是蛮像安期生的！”
　　谷梁薇定睛一看，的确，除了身披盔甲，倒的确很像安期生变成金毛吼的形态！
　　不，不能这么说，应该说，是像殷墓前室里梁上的那几个巨人，除了兵器不同，基本没什么相差！
　　忆起当时殷墓里和安期生尸变后的金毛吼斗的那般难缠，谷梁薇有些头大，这浮雕画莫非在暗示什么？难道，这墓里，还会有金毛吼不成吗？她一时为难，那边，陈秋实索性死马当活马医，听谷梁薇说浮雕画上的长剑雕画可能可以抽动，就试着抬手去拔，长剑在两米巨人手里，巨人所使长剑自然和一般长剑不一样，长剑也有一米长，陈秋实握住长剑柄处拔动两下，一切毫无变化，顿时自嘲一笑，唉，他也是走投无路了，竟然相信谷梁薇说的，来做这么蠢的事情，看来，眼下他们也会和那两个组员一样，要落到困死在这里的结局了！
　　陈秋实是练硬家功夫的，力气远大于常人，他怀着一丝希望信了谷梁薇，真的试着伸手去拔那把浮雕画上的玉剑雕画，用了力气那玉剑也没任何反应，当即沮丧不已，谷然见了，也是唉声叹气，玥舟却记得，谷梁薇的力气更大，就是陈秋实也和她没法比较，在涠洲岛船上，陈秋实那般费力也没推动棺盖，谷梁薇用劲就将棺盖推飞了半米多，连陈秋实都被顺带的差点载进棺材里，所以看陈秋实行为没奏效，玥舟没有多失望，因为玥舟并不相信他，她只相信谷梁薇，只有谷梁薇试过了，她才死心，于是玥舟一撞谷梁薇的肩膀，把还沉浸在之前殷墓中对付金毛吼回忆中的谷梁薇惊醒过来，对谷梁薇说：“你试试。”
　　作者有话要说：不出活就是不干活的意思


第144章 审议卧底金鹰
　　说这壁画上的浮雕是活的, 本身就是痴人说梦，更何况陈秋实已经试过, 再试能有什么差别？是以即使一向崇拜谷梁薇的谷然，也没抱多大希望, 只有玥舟, 双眼发光的看着谷梁薇走到玉门前。谷梁薇耍剑耍了好多年, 对于兵器什么样再清楚不过, 眼前这玉剑雕刻的太过精细，剑锋凌厉，剑柄上的纹路都很细致，若是一般雕画, 雕画重点应该在展示这巨人将军的威猛上，而不是在一把剑上下功夫。一把剑雕画的这样精细, 要么是有实物参照，要么...这就是实物。所以, 谷梁薇觉得，这把玉剑有古怪, 这不应该是浮雕玉剑, 而是一把可以手握的真剑，但她也只是猜测, 心里也没有底气, 听玥舟鼓励，觉得试试总比干等死强，谷梁薇于是摆了个架势, 低低喝了一声，扬手就抓向玉剑浮雕！
　　谷梁薇力气非常人能比，她对玥舟说过，她能使出千钧之力，这不是开玩笑的，那把黑铜重剑玥舟连一秒都握不住，她却轻轻松松抬脚一勾就将黑铜重剑给踢了起来，若这真是一把能抽动的剑，那普天之下，除了壁画上的巨人，大概就只有谷梁薇能抽的出来了！
　　只见谷梁薇手抓住微微凸出表面的玉剑剑柄浮雕处，随着她手臂扬起，就见那剑柄果然离了巨人手掌！玉剑被微微提起了几厘米！在剑锋被提起瞬间，玥舟注意到，玉剑刺入那地面奴隶的身体处，有一个小小的方形凹槽！她还来不及提醒谷梁薇，就见那玉剑又坠回了原处。
　　原来，即使这玉剑是真的，但它也只凸出玉门不到两厘米而已，除了能够抽动外，和其他浮雕处没有区别，这么浅的凸起处，谷梁薇只能用手指去捏动，根本使不上全力，不过看玉剑真的能够抽动，谷梁薇大受鼓舞，只觉得是绝处逢生，当即来了精神，将乌铁镯纷纷摘下扔在地上，臂上没了沉重的乌铁镯，她更是一身轻松，深吸一口气，将力气都凝在指上，再用尽一拔，真就将那玉剑又抽动起来！然而，这把一米多长的玉剑被巨人握在手里，巨人的手就像一个皮带卡槽，将玉剑卡锁在里面，除了将玉剑从他手中抽出，根本无法完好取下玉剑，但要想玉剑完全取出，就必须在玉剑的一米多高度上再拔出一米来脱离巨人手掌，才能取下玉剑，别说谷梁薇，就是陈秋实的身高都做不到这一点，估计，也只有壁画上这两米多高的巨人现身在这里扬起手臂才能将这玉剑完好抽出来。
　　这刚见到的希望就破灭了，几人一时深受打击，谷然倒是提议坐到陈秋实肩膀上去取剑，这样身高就差不多够了，但一来谷梁薇不太愿意，二来坐到陈秋实肩膀上去，无法原地气势，提不起那口运气，恐怕力气也不足够拔出玉剑，玥舟与谷梁薇说起她刚刚发现，听玥舟说奴隶身体和玉剑的连接处有一个凹槽，几个人就知道，那就是玉门机关了。听玥舟说凹槽大小宽度刚好是这把剑的宽度，那么显然，这个机关需要这把玉剑刺入才能开启。
　　既然有机关，恐怕，就不能冒然破开玉门进去了，不然，不知道还会触发什么呢。
　　可以刺入剑的机关...谷梁薇腰上倒是缠着一把剑，但和玥舟形容的凹槽并不契合，看来，还是老老实实的取剑得了。
　　谷梁薇微微思索了一下，说：“你们让开，我再试试。”
　　谷梁薇肯再试就是最好的，不管能不能成，总要试过才死心，当即几个人纷纷后退几步给谷梁薇留出空间，三双眼睛盯住了谷梁薇，想看她要使出什么办法取出玉剑。
　　就见谷梁薇气势微沉，手掌突然在玉门上轻轻一拍，她这一掌拍下去不是直直拍上玉门，而是掌面微微朝下，更像是轻轻抚摸，只见她这一掌拍下，整个人就借力腾空半米！谷梁薇脚下又在玉门上脚尖一踢，借力打力，又是跳起半米！如此，谷梁薇就已是跳起一米高度！谷梁薇借了此力之后，半空中回旋身体，反手便去捏那巨人手中玉剑！只见那玉剑被她捏在手中，随着她腾空之势，当即就被抽出半米剑锋，只是如此还不够！谷梁薇眼见着便要落下，谷梁薇暗暗咬牙，却毫无办法，她如今注意力都在那把玉剑上，这玉剑太过薄弱才不到一厘米宽厚，她若是再借力踢玉门腾空，手上稍一用劲，这把剑就要被她别碎在巨人手里！几人紧紧盯着谷梁薇动作，玥舟都来不及感叹谷梁薇的好功夫，就看那玉剑要落回原处，恐怕这次又要白费力气！她当即不多想，一把将身边的谷然给推了出去！
　　谷然一个踉跄扑到玉门前，还没反应过来，只是看谷梁薇人在头顶上下落，下意识的双手一握向上一举，为谷梁薇做了个垫脚石，谷梁薇身体蛮轻，但她是借力，看着轻飘飘的在谷然手上踩了一下，实则带着气势之力，把谷然给踩得朝前扑倒，一头撞在了玉门上巨人雕画的腿上，脑门顿时就磕红了。谷梁薇受他托举的力气身体再次轻飘飘腾起来，就听轻轻的一声‘噌’响，那玉剑脱了巨人手掌，到底是被她拔.出来了！！！
　　谷梁薇人一落地，身形便是一晃，虽只是短短几秒功夫，却耗了她太大心神，令她满头大汗，这玉剑太过薄弱，她人力气又大，稍一不小心，就容易把剑别坏在巨人手里，不能不提着一颗心拔剑，见玉剑果然被拔.出来，几个人都凑近来看，玥舟扶住谷梁薇摇晃的身体，与她一起观看她手中这把玉剑。
　　这把玉剑长有一米四五，薄厚仅有一厘米，正因为薄，所以玉剑透电筒光，玉这东西是很脆弱的，打出来这么一把薄薄的玉剑，还能嵌合到雕画机关之中，这需要极高的雕画手段和打造技术！恐怕以现代工艺手段也难做到这点，想不到，古人竟然有这般智慧。
　　几个人观察过玉剑，就看向玥舟刚刚说过的凹槽处，果然，在那奴隶的心脏剑伤位置，有一个小小的凹槽，看大小，正和这把玉剑契合！谷梁薇正欲将玉剑刺入奴隶心脏凹槽处，突然听见通道里传来了杂乱脚步声，几个人对视一眼，都知道，是金鹰队追上来了。谷梁薇的乌铁镯都还扔在地上，揉着撞红的额头的谷然伸手要接剑，但谷梁薇可不信他的毛手毛脚，她当即将剑交给稳重的陈秋实，蹲身就去捡镯子戴，玥舟也蹲身帮着捡，谷梁薇手忙脚乱的戴好镯子刚刚起身，金鹰队众人就已到了他们身后，举枪对准了他们。
　　谷梁薇借着玥舟身形遮挡，侧身拽下了衣袖遮住了小臂上的乌铁镯。
　　见到眼前玉门，金鹰队众人都是非常吃惊，再看陈秋实手拿一把突兀的玉剑，相原当即哈哈大笑两声：“看来留着你们的命，也不是一点用都没有！”
　　“之后说不准还会遇上什么呢，让他们走在前面送死去，才算不浪费这条命啊，”谢纯幽幽提醒，打消相原现在就要杀他们的想法，韩哥也一同附和，有韩哥帮腔，相原就稍减弱了现在杀死谷梁薇的心思，他上前一步伸出手说：“拿来！”
　　说的，就是那把玉剑了。
　　可这玉剑他们好不容易才拔.出来，怎么可能轻易交出去？玥舟目光在相原、谢纯两个人身上打量了两眼，开口说：“这把玉剑不能给你。”
　　相原眼一瞪：“你说什么？”现在他们性命都被自己拿捏在手里，竟然还敢违抗他？看相原脸色不好，玥舟毫无惧色说：“我说，这把玉剑是开启墓门的机关，不能给你，你要是弄坏了，我们都要困死在这里。”
　　陈秋实附和说：“还没有发现吗，下来的路只有一条，但这条路可不是出路，想要出去，就要进墓，或许还有一线生机。”
　　相原微微咬牙：“你也可以把剑给我，我自己来开机关！”
　　谢纯眼睛一转。相原之前一直在金鹰队训练情报人员，对下墓这事了解的不多，更何况是墓里机关？这正是个可以利用的地方，她当即打了个圆场，拦阻相原说：“相原先生，这墓里机关一般都是要命的，谁知道这墓门一开，会不会有什么毒障飞箭飞出来，我们干嘛要和他去争死呢，他们愿意开，就让他们开去嘛。”
　　谢纯长的好看，她放低姿态哄人的时候是很养眼的，不过因为她最近表现实在不佳，相原并不得意她，觉得谢纯就是个花瓶，什么事也成不了，但韩哥也在一旁帮腔说：“没错，我们之前去殷墓，墓门有无数机关陷阱迎接我们，我的那些兄弟，就都那么死了。”
　　这队金鹰队里能拿主意的，就是相原，韩哥，和谢纯三个人，谢纯和韩哥都这么说，相原也就没有固执下去，而是催促陈秋实他们快快将机关开启。
　　若是这批金鹰队不来，谷梁薇他们本来也要开启机关的，几个人对视一眼，陈秋实当即将玉剑剑锋缓缓刺入凹槽处，他刻意将动作放的很慢，一边刺入玉剑，一边低声说：“他们有十一个人，除了那个相原，每个人都有枪。”
　　“不对啊，”玥舟低声反驳：“明明是十二个人啊。”
　　陈秋实余光扫了玥舟一眼，没有多言，而是沉默推入玉剑。
　　玥舟心中一惊，和谷梁薇对视一眼。陈秋实故意少算一个人，难道，那少算的人，就是他说的那一名没现身的组员？怪不得陈秋实没有太紧张，原来因为他有卧底在金鹰队里！
　　那这个组员...会是谁呢？
　　作者有话要说：哦你们小猫爪了，可爱哦


第145章 阴风震响空铃
　　几乎是立刻的, 玥舟就将这个神秘组员猜想到了谢纯身上。
　　并不难猜，上一次, 谢纯为了救她们两个还杀了青木。
　　玥舟看向谷梁薇，就见谷梁薇对她做了个口型, 正是谢纯的名字, 两个人是想到一处去了。只是在殷墓里, 谢纯要杀谷梁薇的时候也是真的, 她那时所作所为也的确是为了金鹰队，看来，谢纯加入审议处应该是陈秋实出现后不久的事情。陈秋实这个人也真是广撒网，多捞鱼, 见一个招一个，谁也不放过。
　　只有地主家的傻儿子谷然压根没注意到对方是十一个人还是十二个人, 注意力都在陈秋实手中玉剑上，这玉剑又薄又长, 动作稍大一些很容易将玉剑别断，让他很担心陈秋实一个手抖玉剑断在机关中, 好在陈秋实还是靠谱的, 他慢慢将玉剑刺入奴隶心脏凹槽处，这一米多长的玉剑整个刺入凹槽只留下了一个剑柄完美契合后, 就听‘咔哒’一声机关开启声响起, 几秒后，眼前玉门缓缓升起，墓门还未彻底开启, 在墓门前的几人就感到一阵阴风从墓中吹出，激得穿着潮湿衣服的他们骨缝打颤，就在众人都屏息等待墓门开启观看墓门后景象时，突然就听一声空灵的叮当铃声响动！
　　这铃声来的诡异又突然，所有人都惊了一下，谷梁薇连忙低头，就见那只黑猫不知道什么时候溜到她的脚边！刚刚即是凝神取剑，又是集中注意力开启机关，这黑猫走路无声，谁也未注意到这黑猫是何时跟上的！
　　铃声是从猫身上的铃铛发出的声音。
　　玥舟从来就没见过猫铃铛响过，现在怎么响了？况且这猫分明没有动作，但那铃铛响声不停，叮当叮当，没完没了，好似索命曲似的！听的人心中不安宁，铃声在通道里不断回响，十分骇人，仿佛一曲催命曲！
　　“怎么回事！”自从知道这黑猫来历，玥舟就觉得这黑猫诡异非常，见这铃铛突然这时候响起来了，顿时觉得毛骨悚然！
　　“我不知道，它那铃铛，是从贵妃墓里戴出来的，之前的链子坏了，我就随便找了个东西给它系上了，明明是个空铃铛，从来没有响过！”谷梁薇也睁大双眼，一时弄不明白，她听这铃声来的莫名，只觉这铃声听的人心神不宁，干脆一把提起猫后颈，解下它脖子上的丝带将铃铛扔在地上，一脚踩碎！这才绝了这诡异的铃铛响声！
　　黑猫落地后，慢条斯理的喵叫一声，绿油油的猫眼回身看眼众人，毫无预兆的顺着才刚刚开启一条缝隙的墓门跑进了墓中去！谷梁薇低低惊呼一声，喊了一声也未喊住那黑猫！猫，尤其是黑猫，与死人联系起来就充满不详气息，若是它碰上死人把死人激得诈尸可如何是好！她可还记得安期生尸变的难缠劲，总之能避则避，是不想再经历一次了，况且，那猫身上还有她一盏阳火灯，若是这猫出了事故，多少也会影响到她，这黑猫平时乖顺，怎么突然这么让人不省心？！谷梁薇来不及多想，弯腰就钻进了开启半米的青玉墓门里面去，其他人看她动作，也都紧随其后，他们身后隔着段距离观望的相原见他们跑了，当即就要指使手下开枪，谢纯紧着说：“相原先生，这进去的路就一条，他们跑不掉的，他们先进去，也不过是先为我们做垫脚石而已，急什么嘛！”
　　相原暗暗瞪了谢纯一眼，虽然谢纯说的不错，可他怎么觉得这一路束手束脚，似乎谢纯总在和他作对！但看韩哥也是一个想法，又觉得或许是青木的死让自己迁怒了谢纯吧！
　　不过几分钟，青玉墓门就升高至两米高度，那穿在玉门凹槽里的玉剑恰好卡在最高处，相原双眼露出贪婪的目光，有意将玉剑摘取下来，被谢纯阻止了：“相原先生，这墓里的机关能避则避，这玉剑是开启机关的钥匙，要是这玉剑拔.出来，这玉门摔落下来，再触动其他机关，我们就都进不去了。”
　　相原对墓里机关了解不多，听谢纯这么说，只得放弃，看他脸色不好，谢纯当即安慰说：“相原先生，我们是来找长生之道的，长生之道应该在墓主棺中，墓主棺中一向不少陪葬宝贝的，”只不过宝贝多，有没有命拿就另是一回事了。
　　相原听了谢纯这话，才觉得有些顺耳，脸色好了一些。走过青玉门时，相原特意抬头看眼城墙壁厚的玉石，或许正因为这块整玉太厚太大，反而显得笨重不珍贵了，只可惜这块整玉无法带出去，不然可是富可敌国的财富！
　　再说谷梁薇几人为了追猫，也为了甩脱身后的金鹰队先一步钻进墓门之后，他们本来满心提防，恐怕墓门后有什么机关陷阱，没想到一路走得平平静静，墓门后的甬道和先前地吸洞处环境差不多都是些怪石，好像只是条普通山路，谷梁薇会的那点五行八卦术在这乱石通道里根本派不上用场，几人未走多久，就见眼前地势豁然开朗，空间陡然开阔起来，展现在他们面前的，是条分岔甬道，看到眼前人工痕迹，才确信他们的确是在一座墓室中。
　　摆在他们面前的，是三条甬道。
　　见到这三条甬道的一瞬间，四个人不约而同的认定，这就是摆脱身后金鹰队的契机！
　　只是这三条甬道出现在这里不会是毫无道理的，依照古人建墓时的用意，这条路叫三生路，必然是有一条生路，两条死路，若是选错了，别说摆脱金鹰队，他们自己也要交待在这里，所以在通道选择上，不得不谨慎再审慎。
　　这三条甬道各有不同，第一条甬道，由泥沙铺就，看着就不大好走，第二条路，是条石路，第三条路，是一条白骨路，不错，就是一条白骨路，地面上陷满人兽惨白的骸骨，看着阴气森森，刚刚墓门开启时的那股阴风，就是从这条路吹出来的，几人站在三条甬道前，都能觉出这条白骨路的阴风直往骨缝里吹，好似能隐约听到阴风中死去亡魂的痛苦嚎叫声。
　　这第一条路泥沙松软不好走，第三条路太过凶险，唯有中间这条路，看着是最正常的墓室甬道，那只黑猫身影早已不见，也不知道是溜进了哪条路去？身后墓门不断升起，他们没有太多纠结的时间，尽快选择才对，当即，谷然和陈秋实就做出了走中间那条路的决定，谷梁薇和他们想法差不多，几人正要抬步踏入，玥舟脸色沉重的叫住了谷梁薇，问她：“你还记不记得殷墓里的鬼童谣？”
　　鬼童谣？未进过殷墓的谷然和陈秋实面面相觑。
　　“记得一些，怎么了？”谷梁薇奇怪问。
　　“那鬼童谣的最后一句，是‘若为长生道，且踏枯骨上！’”玥舟提醒说。
　　谷梁薇双眼微微睁大：“你是说，第三条路，才是正确的路？”
　　“我不知道，”玥舟也颇为苦恼，毕竟无论怎么看，这第三条路都是条黄泉路，若是大家听了她的选错了...她可担负不起这个责任。
　　谷梁薇目光闪动，不过两秒，她就做了决定，她对玥舟说：“我和你走第三条路。”
　　玥舟猛地瞪大双眼，连忙说：“你不怕，万一是我猜想错了...”
　　“有什么怕的，”谷梁薇坦然说：“这进来地吸洞的路只有一条，怕也不能回头了。”
　　“可万一，这条石路才是正确的路...”
　　“没有万一，玥舟，你信不信我？”谷梁薇打断玥舟的话，双目灼灼。
　　“我当然信了，”玥舟毫不犹豫说。
　　“好，那我要走第三条路，你和不和我走？”谷梁薇向玥舟伸出手。
　　玥舟目光闪动，只觉眼眶微酸，谷梁薇这个人啊，平时看着冷冷淡淡的，怎么这么会讨人喜欢？她主动邀请玥舟走第三条路，让玥舟没有心理负担，方方面面都为玥舟考虑到了。
　　玥舟又如何舍得拒绝她呢？
　　“好，”玥舟释然一笑，微点头，牵上了谷梁薇的手。
　　“大姐，大嫂，你们要走第三条路？”谷然惊异：“那地上都是白骨，不就是在预示着走进去的人也要成为白骨吗！”
　　“你想走哪条路都可以，我不拦你，”谷梁薇随意说。
　　“那怎么行，大姐，我一个亲人都没了，你不能不管我啊！”谷然急的跺脚，当即豁出去说：“那我也跟你们走这条白骨路！我谷然是天生天煞命，没亲没故，一条命而已，我怕什么，怕我就不会跟来了！我就跟你们走这条路了！”
　　不用说，这什么天煞命，肯定是神算子闲的算的随口卦。
　　谷梁薇一时无言，只伸手抚摸了下谷然头顶，面上有欣慰神色。
　　一共四个人，三个人都决定走第三条阴森白骨路，没办法，陈秋实只能被动跟上了三人，虽然他也可以独自走中间那条看起来最安全的青石路，可他心里总觉得谷梁薇这个人福大命大，遇事总能化险为夷，跟着她应该是没错的，组长不是也说过，谷家后人，不是那么容易死的吗？


第146章 三生路黄泉路
　　如此, 四人就走上了第三条阴森白骨路。地吸洞处在移动湖泊湖底，空气潮湿, 地面上铺满的森森白骨早就腐化，仅剩个白骨壳子, 受外力一踩, 他们走过时身形带动的风一吹, 白骨骨碎声都没发出, 直接飞灰湮灭，留下一路白骨粉末，这条白骨路整条路全由白骨铺就，根本没有落脚之处, 几人只有硬着头皮往骨头上去踩。白骨路之前大略一看有人骨兽骨，现在走在白骨路上, 就看大多数还是人骨，凭骨头形状还能看出来是头骨还是肋骨, 分辨出是人体哪个部位的骨头，兽骨像是脊椎软体动物, 结构相似的脊椎有近百块排列成形, 骨头块架和人差不了多少，每块骨架两端都延伸出来长长骨线, 百块脊椎连在一起就像是长了无数节肢的蜈蚣, 看的人头皮发麻。
　　几人便是一路走，一路不断的踩灭满地人兽白骨，白骨路土质松软, 踩上去便陷下一个浅浅的脚印，好似踩在活人肌肤上，脚下触感极为怪异恶心，过了两秒，那地土就又平复上来。这条路由白骨铺就，那么白骨之前呢？不就是一条尸体黄泉路？这么压抑的环境，玥舟忍不住胡思乱想——之前殷墓墙壁里有闷死成白骨的工匠，不知道这里的墙壁里会不会也有？如果有，那他们就不止是脚踩尸体白骨，而是周身都被死人包围！不止脚下，墙壁，说不定头顶墙壁，也有无数白骨摞叠着！
　　谷梁薇和玥舟紧牵着手走在最前方，陈秋实和谷然跟在后面，心里都是极为忐忑，控制不住眼神乱瞄四处张望，恐怕哪里会冒出个幽魂索命。也不知道，这条阴森白骨路前面有什么在等着他们？
　　金鹰队十几人来到这条甬道岔路前，也和刚刚谷梁薇他们一样犹豫起来，他们十几个人，比谷梁薇他们人数多两倍，大可以各有几人分别进三个通道，只是这样一来，就是生死天定了，人员分散也并不是个好主意，几个金鹰队队员仔细查看了一下，三条路上都没有留下谷梁薇他们的脚印。
　　谢纯目光在三条路上打量，第三条路上如今眼见之处白骨已经没有之前那么多，地面上都是灰白骨沫，她微微沉吟，说：“这第三条路看起来阴气最重，这样吧，我就走第三条路。”
　　谢纯要走第三条路？相原当即盯住了她。他对墓中机关没有谢纯了解，只觉得谢纯绝不会这么好心去走这条看似最凶险的路，当即，他也说：“不过骨头渣滓而已，又不是没见过，有什么好怕的，我也走第三条路！”谢纯面上赞赏相原勇气，别过脸，就蹙眉来了句无声国.骂三字经。她会选第三条路，是因为第三条路的通道入口处，有一个小小的不起眼的s字母，看起来不起眼，但这字母左右各点一点的话，就是一个八卦图形，正是审议处的标识。
　　相原和谢纯决定走第三条路，这批金鹰队的路线就等于确定了，十几人就向第三条路走去。
　　众人走进分岔通道没多久，青玉墓门上刺入凹槽的玉剑露在玉门外端的剑柄突然‘咔哒’一声猛地断裂开，那巨型青玉石门缓缓下沉，堵住了众人归路。就像陈秋实说的，这入墓的路只有一条，却不是出路。
　　这是一条有去无回的路。
　　不知道前两条路中如何情形，这第三条阴森白骨路阴风阵阵，吹得人浑身直起鸡皮疙瘩，尤其几人身上衣服还是湿的，更觉得那股阴风直往骨缝里吹，越走越冷，吹得人浑身僵直，忍不住打颤。空气里是尸体腐烂的尸臭味，闻得久了就觉得头昏脑涨，几人不得不戴上在地面上为挡风沙戴的防风巾阻隔气味，地面上铺满层叠白骨，墙壁上刻着不明意义的象形文字，连玥舟都看不懂，只能猜测是什么小国的古文字。如此一路走来，粗粗一算，仅表面一层他们就是踩着近千人的尸骨前行的，不过几人都知道，这条路是由白骨铺就，白骨绝不会只有表面一层，就是不知道这条白骨路到底埋了多深，是由多少人尸体所叠了！怪不得阴风阵阵，鬼哭狼嚎！
　　受死亡谷磁极影响，自从进了死亡谷，他们的手表手机就都不好用了，根本没办法观看时间，只能凭感觉感知，大概是走了两个多小时，走两个多小时的白骨路，这里要埋多少死人！只是想想就令人毛骨悚然！走了这么久，几人都有些疲乏，但让他们在这里休息，谁都没有那么强大的心理，只盼着快些走出这条通道，找个地方歇歇脚吃点东西补充体力，玥舟浑身都是冷的，唯有和谷梁薇牵着的手是温热的，大约是身旁谷梁薇太过镇定，无形中影响到了玥舟，让玥舟也没那么害怕了，她为了让自己不胡思乱想，有心和谷梁薇搭话，问她：“你之前说那条三岔路是三生路，我只听说过三生石，三生路是什么说法？”
　　“三生是佛家因果轮回的说法，意指前生，今生，来生，”陈秋实代为解释说，谷梁薇点点头，对玥舟继续说：“不错，那三条路就是三生路，寓意和三生相似，我看过一本古物志，上面说三生路指的是前生富贵，今生平坦，来生苦难，选择走哪条路，就预示着一生命运。”
　　“那我们走的，就是来生苦难路？”玥舟低头看看脚下无声被涅灭成尘土的白骨，听起来，这条来生苦难路的寓意极为不好，而他们偏偏就选了这条苦难路，莫非就预示着之后的路凶险重重吗？她听谷梁薇提起古物志，就问她：“你说的古物志，是不是就是你说的王陵祭祀棺椁里陪葬的有昆仑山脉图的那本？”
　　“就是那本，”谷梁薇稀奇的看眼玥舟，她都不记得自己什么时候和玥舟提过这件事了，玥舟竟然记得很清楚，她是还不知道，玥舟对她每句话都记得很清楚的。
　　“那是本什么样的古物志？”玥舟觉得稀奇，细细询问。
　　“那本古物志是我太姥爷做参谋的时候一个小兵孝敬给他的，说是他祖上从西域小国的一个王陵祭祀棺椁中得到的。”
　　“西域小国？”玥舟若有所思，古代西域，不就指的是新疆这一带？离他们所处的位置也远不到哪里去，怪不得上面会有昆仑山的山脉图，古代西域小国文化冗杂，混合了北方游牧民族的萨满信仰，中原道家和佛教信仰，有很多稀奇古怪的说法，但既然上面有三生路和昆仑山脉图，说明那本古物志上记载的内容还是很可信的，说不定会有关于真正昆仑山，和这地吸洞陵墓的线索，她当即问了谷梁薇，谷梁薇却露出为难神色说：“那本古物志年头太久，到我手里我没翻几次就散页了，后来被我锁在了卯榫箱里不敢再动，再动就要彻底烂掉了，你说上面有没有关于昆仑山的线索，除了那个小小一角的山脉图之外就没再有了，那毕竟只是个小国，一共没存十几年，很快就被灭掉了。”
　　玥舟听了略有一些失望，不过古代西域小国太多，说是小国，不如说是部族，因为部族太小，今天这个被灭，明天那个又起都是很平常的事情。
　　众人又走一阵，因为通道阴气逼人，走了这么半天即使腰酸腿软，也没人出汗，这一路走了估计有七八个小时，为了节省电筒电源，其余人关了电筒只开着一个勉强照明，脚下所踏枯骨约莫有成千上万了，他们才终于走出这条来生苦难路，见脚下终于不是松软白骨而是平整地面，众人终于松了一口气，顿时都瘫软身体跌坐在了石地上，谷然当即抱怨：“什么来生苦难路，难道是要累死我们嘛！”
　　此时，几人才有时间喘息口气，玥舟喝了些水，吃了点东西补充体力，她随意的用电筒照向前方通道，就见通道两侧画满壁画，内容丰富一眼望不到尽头，就知道，这条来生苦难路虽然走的难受，但确实没有走错。玥舟悄悄松口气，她还是怕因为自己猜测错误连累其他人。他们现在，应该算是正式进入了这陵墓之中，就是不知道，如此大费周折的陵墓里葬的会是什么人？若非机缘巧合，真的能有人进入到这陵墓中来吗？不管是移动湖入墓的方式，还是三生路的选择，能走到这里的人真是极幸运了。
　　几个人休息一阵，为避免一会金鹰队的人追上来，就拖着疲乏的步子继续前行，他们边走边看上面的大幅壁画，只见墙壁上的壁画没有色彩，仅凭线条粗细描绘情节，但细节描绘的格外繁杂，人物样貌衣着都略有些夸张，一时看不出朝代来，但是所绘内容却令人胆寒。
　　壁画位于墙壁一米左右高度，需要人仰头才能看个全貌，所绘内容易懂，玥舟边看通道上的壁画，边为几人讲解说：“这上面画的是一个一开始繁荣的部族，后来因为受到其他部族攻打，部族存活下来的人生存艰难，天冷的时候没有食物，他们就开始吃自己的族人...”
　　墙壁上的壁画画的分明，部族里体力强壮的人将部族里没有反抗能力的老人和小孩的四肢分食，心脏掏出献给了部族首领，壁画虽无色彩，谷然却觉得壁画画面血淋淋的，再回想起之前走过的白骨路，顿时觉得反胃，差点没把喝的那点水给吐出来，玥舟继续说：“因为生吃活人度过了最艰难的时候，这个部族后来强大起来反而攻打起了其他部族，吞并了其他部族逐渐强大起来，可是他们生吃部族活人的习惯没有改，他们觉得吃同类能增强自己的力量，但这也导致部族里后来生出的孩子受到了诅咒都丑陋多病，寿命很短，于是这个部族又衰落下去。”
　　“食人族因为吃同类，会有很大概率得大脑萎缩这一类的病，”陈秋实插话说。
　　玥舟点点头，随着望向前方壁画，继续讲解说：“后来，这个部族攻打了一个小国，这个小国的人很奇怪，都是...”玥舟犹豫了几秒，说：“都是人面蛇身的形象，供奉的也是一条巨蛇，”回想起之前黄泉路见到的那些脊椎动物的椎骨，玥舟有些了然。
　　几个人停在那副壁画前，玥舟并没有说错，壁画上所绘的那小国国民，都是人面蛇身的样子，壁画上的人面蛇身人没有经过美化，眼睛比壁画上其他族人的眼睛略大且狭长，更似蛇眼，显得很不协调，腹部突兀的成了蛇尾，看着令人十分不适，令谷梁薇想起北海海底畸形鲛人，虽然都是类人样子，但却丑陋无比，令人嫌恶。
　　几个人面面相觑，最后玥舟先说：“不过过去古人崇拜自然，不少神仙的形象都是人兽共存，比如女娲就是人面蛇身，这就是一种典型的生.殖崇拜，都是经过了夸大的，不能当真。”
　　这倒也是，人面兽身这事太过离奇，本来也不会有人当真的。
　　谷然心里犯了句嘀咕：人面蛇身？之前见过的人鱼是人面鱼尾，那人面蛇身怎么就成不可能的了？但他看其余人面色如常，就也没有多想。


第147章 不寿者轩辕族
　　上古时期有名的人物在神话里都被描述成人面兽身的形象以体现其力量强大, 譬如蚩尤，相传有八只脚呢！西王母在山海经里的形象就是人身虎齿, 十分丑陋难看，是个瘟神形象, 而且脾气不好, 动不动吃人, 和她的脸倒很般配。后被后世美化, 才成了白虎之神的象征，也换了张雍容华贵的脸，谷然性子好玩，听玥舟说西王母人身虎齿, 当即忘了刚刚走过的白骨路有多嫌恶，还笑说：“嘿, 白虎就是我卸岭标识，说不定还是同一只, 可以攀个亲戚！”
　　其他几个人都失笑。
　　“不过...”玥舟若有所思：“山海经里倒提到过一个人面蛇身的部族，这个部族叫轩辕国。‘在穷山之际, 不寿者八百岁’, 就是说最不长寿的人也能活到八百岁。”
　　陈秋实忍不住感叹一句：“你对山海经很了解啊。”
　　玥舟耸耸肩：“没办法，考古这行就是这样, 有时候出土的文物带来的讯息非常有限, 就要结合当地传说来验证。山海经基本囊括古代全部神话，几乎所有志怪传说在里面都有原形，而传说往往与历史相联。有个外国人曾沿着山海经的路线按照大陆变迁前的版块对照, 将里面很多描述都得到了证明，所以，或许，还没有得到证明的，只是人类没有找到。或者说，是现在的人没有找到。”
　　“那以前人找到过？”谷然稀奇：“不可能啊，现在科技多发达啊，还能找不到古人见过的东西？”
　　“如果这本书内容都是属实的，至少作者是找到过的，可是作者是谁不可考，有人猜山海经是一本众人合写的书，还有人猜作者不是神仙就是妖怪呢，不管是神仙还是妖怪写的，这本书算是我们考古系学生必看的一本书。啊，不过，还真有学者仔细研究过这本书，提出假设说人面蛇身的女娲就是轩辕国的族人呢。”
　　“不寿者八百岁...”谷梁薇喃喃。不寿者都八百岁，那长寿的人该能活多久啦？谷梁薇来这里就是为了长生之道，如今但凡有关于长生之道的线索，她就会格外注意，玥舟自然也想到了这一点，和谷梁薇对视一眼，继续看向接下来的壁画：“这个部族发现这个人面蛇身的部族的人都十分长寿，”顿了顿，玥舟说：“看来...这个部族应该的确是轩辕国没错了。”
　　谁也没有反驳，只是每个人一时都心情复杂，壁画内容与山海经描述相符，难道...在上古时期真的存在人面蛇身的部族？那这么说，西王母人面虎齿，蚩尤多条腿，女娲人面蛇身的传说也都是真的啦？！这也太令人毛骨悚然了！传说之所以是传说，正因为不是真实的，承载了人们的幻想，若那不是幻想而是真的存在的……不敢深想！
　　“他们为了得到轩辕国长生的办法让自己的族人长寿，就攻打了这个小国，后来，他们部族首领和轩辕国的女人生了一个孩子，被族人奉为圣女，这个圣女没有蛇尾和普通人没有区别，所以没有延续到轩辕国的长寿基因，于是部族首领向上天祈祷，求来了一位...先知？”玥舟有些犹豫说。
　　壁画上首领求来的从天而降的是一个巫师，身着着隆重繁杂的服饰，手拿一把顶端有着圆球的长杖，谷然仔细看了两眼，笑嘻嘻说：“什么先知，我看像是跳大神的！”
　　的确，画面上的巫师头戴恶鬼面具，服饰夸张，谷然形容的挺形象，是挺像萨满教的巫师，玥舟无奈看了插话的谷然一眼，干脆改口说：“这个巫师施法给了圣女独特的能力，让她吃轩辕国的族人延长寿命，而且吃人越多，就越貌美，作为交换，圣女每吃一个轩辕国族人，就要把那个人的眼睛献祭给巫师，在这位圣女的统治下，这个部族不断攻打其他部族，日益壮大，因为她长寿美貌，受很多帝王崇拜。后来...整个轩辕国部族的人，都被圣女给吃了！”
　　几人都觉得毛骨悚然，浑身阴冷，仿佛身回到白骨路中！这个圣女为了长寿，竟然吃了一个部族！
　　“轩辕国的族人吃完，圣女的生命就无法再延长，她就命巫师打造了一面镜子...”玥舟没有再说下去，但其他人都看懂了壁画上的内容。
　　壁画上画着，被那面镜子照到的人就成了骨架，而那面镜子再照向圣女时，圣女身后的影子就被拖长，应该是意指她的寿命被延长了。
　　玥舟和谷梁薇对视一眼，二人都是心惊一瞬。
　　这不正是折阳镜的功能？！
　　难道，壁画上的镜子其实就是折阳镜？！但是样子又略有不同，谷梁薇接触过的折阳镜和折阴镜都是八卦形，但眼前壁画上的镜子是面装饰精美的圆镜。
　　玥舟继续看着下面的壁画说：“后来因为圣女造的杀孽太多让天神震怒，这面镜子就失效了，在临死之际，圣女命人将轩辕国供奉为神的大蛇杀死，将自己的下半身与蛇的上半身截去，然后将自己腰腹处接上了蛇尾，让自己在将死之时陷入冷血动物的冬眠状态，她在棺中沉睡，等待着折阳镜下一次发挥功效的时候，重新复活。”
　　几个人都是一身冷汗。
　　谷梁薇先问：“这么说，这个圣女还活着吗？”
　　谷然直搓鸡皮疙瘩：“这也太可怕了，把自己和冷冰冰的蛇连在一块，这是人能做出的事情吗？”
　　陈秋实也无语：“就是现在，科技也没发达到那个地步，别说蛇是冷血动物和人有排斥反应，这动物血和人血能融到一块去？蛇血里的寄生虫可比食人族遗传病可怕多了。”
　　“不知道，”玥舟摇摇头，她讲的只是壁画上画的内容，并不对真实性负责。古墓中壁画往往夸大带着神话色彩，有几分真假很难分辨，但她低声对谷梁薇说：“不过，如果壁画上内容是真的，那她的那面折阳镜就是另一面，不是你在贵妃墓里见过的那面八卦折阳镜，你说贵妃墓里的八卦折阳镜每用一次就会出现裂痕，比不上壁画上的这面折阳镜，应该是仿刻板的。”
　　谷梁薇哭笑不得：“这也有仿版？”
　　玥舟却不觉得好笑，冷静说：“我倒希望壁画上内容是真的，因为如果是真的，那就说明长生之道是真的存在的。”
　　谷梁薇沉重点点头。她们两个正在私语，谷然盯着壁画上圣女躺的棺木招呼她们说：“大姐大嫂，快来看呀，这世界上竟然还有把棺材置在树上的，我还以为把墓葬在水里就够离奇了呢！”
　　谷梁薇和玥舟听了，凑到壁画前去看，谷然说的没错，最后一幅壁画上圣女躺的棺材很奇怪，她的棺材是一颗巨大的繁茂树干掏空而成的，树根极粗，可见年头久远，树旁布满落花，还有点浪漫色彩，几个人研究了一会，都看不出来这是什么树，玥舟倒是看着有点眼熟，但是又想不起来是在哪见过了，她对树没什么研究啊，是在哪见过呢...正在琢磨，他们身后突然有人插话说：“这是昆仑树。”
　　几人回身，就见金鹰队那些人都戴着特供的防尘口罩，正向他们走过来。
　　昆仑树？！玥舟和谷梁薇对视一眼，不约而同想到了谷梁薇那把昆仑木黑铜断剑！玥舟隐约还记得，许广川说过，昆仑木生生不息，即使断了，也还是在不断生长，昆仑木，应该就是昆仑树的一部分枝干吧？
　　玥舟低低‘啊’了一声。
　　“怎么了！”谷梁薇连忙紧张问。
　　“我想起来了，这颗树，和白玉花树图上的树很像！”玥舟当即说。科研院的人始终没弄明白白玉花树图上的树是什么树，她看白玉花树图的照片不知道多少次了，上面落了几片花都记得清清楚楚，此时回忆起白玉花树图模样对比眼前壁画，没错！的确和壁画上顶着圣女棺材的昆仑树有七八分相似！
　　“你才弄明白啊，也不算太笨，”谢纯摘下口罩，似笑非笑，彻底承认了白玉花树图不过是金鹰队引考古队前去殷墓的一个引子。
　　谷梁薇面色奇异。
　　金鹰队痴迷长生之道，不会做无用之功，他们用白玉花树图引考古队前往殷墓，一定是因为白玉花树图上的昆仑树事关长生之道线索，她还记得，许广川说过，昆仑木和那半截黑铜断剑相连，肉眼看不见的连接处，昆仑木细胞已经渗透了黑铜断剑断口，那么...昆仑木细胞，有没有可能渗入人的身体呢？人的半身和蛇的半身相连接听起来太过荒诞可笑，可若是有昆仑木作为契合点呢？就像渗透黑铜断剑断口使昆仑木和黑铜断剑紧紧相连一样，有没有可能将人身和蛇身相连接起来？这想法太过荒诞，所以谷梁薇也只是一想而过。
　　“昆仑木是通俗说法，准确来说，这株神树，应该叫‘大椿’。”谢纯继续说下去，颇有点儿点透几人的意思，不过相原当这几个人是将死之人多听几句该死还是要死，韩哥是满不在乎，所以谁也没阻止她说下去。
　　玥舟皱眉思索，山海经里没提到过这种树。
　　倒是陈秋实低声说：“《庄子．逍遥游》中有记载：上古有大椿者﹐以八千岁为春﹐以八千岁为秋。”
　　听起来，是意味着长寿的一种树。
　　谢纯点点头：“不错，就是那个大椿神树，不过其实大椿神树没有那么好的寓意。‘大椿花开，万物归根’，就是用其他万物滋养自己，就像是吸血鬼不断吞噬其他生物的生命。”
　　这样说的话，大椿神树的行为和轩辕国的圣女没什么区别，都是通过吞噬别人来延长自己的寿命，但大椿神树延长寿命的方式，令玥舟冷不丁想到无雨林的藤蛇树，藤蛇树虽然和大椿神树不一样，但确实是会吞噬经过藤蛇树的生物没错！


第148章 发光金眼玉石
　　白骨路走了好几个小时, 每个人都疲惫不堪，谷梁薇他们想的挺好, 还想凭走这条白骨路甩掉这些金鹰队，没想到一个人都没甩掉, 对方紧跟着就追上来了, 而且装备充足, 个个站在后面手拿长.枪指着他们, 让他们根本没法反抗，没办法，只有对方怎么说怎么是。
　　相原决定先休息一会恢复体力，顺便仔细观看一下墙壁上的壁画内容, 金鹰队休息，谷梁薇他们也别想走, 不过谷梁薇他们本来也累得够呛，干脆不亏待自己, 看金鹰队们坐下休息，自己也都往地上一坐, 毫无心理压力的该吃吃该喝喝。
　　相原和两个金鹰队重新看过壁画, 一边看一边用日语交流，壁画上有关长生的信息令相原振奋起来, 说话越来越大声, 受他影响，那些金鹰队也个个神情激动，手舞足蹈, 最后竟然合唱起歌来，好像长生已经唾手可得！他们唱的歌当然也是日语歌，是风格独特的和风小调，日本的和风小调最大的特点就是阴柔带点鬼气，明明是一些男人合唱，唱的却有几分幽怨情感，金鹰队里唯有谢纯和韩哥没有参与合唱，只是旁观。
　　这种风格的曲调谷然欣赏不来，谷然没好气骂了一句：“这帮小崽子们唱什么呢，哭丧呢？”
　　“唱的应该是思乡的歌，”陈秋实说。
　　谷然稀奇：“耶嘿，你还懂日语？”
　　“猜的。”
　　谷然立刻不屑：“猜的你说的和真的一样。”
　　“歌曲传递的情感是共通的，你懂不懂。”
　　“就你懂，”谷然翻了个白眼，余光看谷梁薇微蹙眉，这才发现谷梁薇沉默的反常，奇怪问：“大姐，你怎么了？”
　　谷梁薇摇摇头，没有多言。就像陈秋实说的那样，歌曲传递的情感是共通的，即使听不懂，可感情的表达是相通的，正是因为和风小调诡秘的特点，更容易令人有所触动。
　　身处未知墓中听着那鬼气森森的和风小调，令谷梁薇重新感受到了在死亡谷外独自守夜时的孤独感。
　　走到这里，虽然有关于长生的一丝线索，可线索仍旧缥缈，尤其这是一条只能向前没有退路的路。进入这未知墓的方式实在奇异，他们能用平常观念揣度这座墓，又能平安出去吗？谁也不知道？
　　那和风小调和有股魔力似的，直往谷梁薇耳朵里钻，越听越令谷梁薇觉得心思沉重，玥舟反复看谷梁薇，看谷梁薇仍然状态低沉，突然开口说：“谷然，你听过蒙语歌吗？”
　　谷然眨巴眨巴眼睛：0 0啥米？？
　　“大嫂你还会蒙语？”
　　“我会一首音译的，”玥舟笑笑，说：“叫海然海然。”
　　玥舟轻轻哼唱起了这首歌。
　　蒙语歌的特点是低沉浑厚而悠长，玥舟压低声音，轻轻哼唱起这首有名的蒙语情歌，没哼几句就吸引了谷梁薇的注意力，一首歌哼唱完，玥舟对上谷梁薇带着笑意的双眼，有点不好意思的问她：“好听吗？”
　　“好听，”谷梁薇微笑说。
　　众人休息一会，谷梁薇他们就被金鹰队用枪逼着开路，离了那条阴森白骨路不远，就觉得风向一转，一股又腥又暖的风从甬道里吹出来，直将他们吹得口干舌燥，连皮肤汗毛都吹得竖立起来。
　　他们此时也不知道深入地下多深，凭感觉，走了这么久，大概是在昆仑山附近了，按理来说，头顶应该是白雪冰川，地下也应该是冰壳才对，怎么地下会有暖风呢？不过，这死亡谷怪异事情多了去了，不差这一个两个的了。
　　这刚刚受过阴森白骨路的阴风，此时再受暖风一吹就更加难熬，那些金鹰队虽然刚刚休息没一会，但还是都纷纷从包里翻出了水来喝。
　　这股暖风也不知道是从吹来的，很邪门，不令人出汗，只令人四肢疲软，仿佛有一股内火从人五脏六腑里燃烧起来，令人口干舌燥，谷梁薇他们也觉得仿佛被炙热火焰灼烧着，不得不从行李包里翻出水来喝，不过他们的物资被火龙卷风烧毁不少，剩下的本来就不多，一共就剩下三瓶水，每个人只能喝两口，水顺着喉咙咽下，那股燥热感才勉强被压下去一些，但还没过几秒钟，那几口水就好像被蒸发了似的没了效果，谷然抱怨两句：“这热风真tm邪门，我衣服都被烤干了，再给我喝一口水呗。”
　　一人只喝两口一瓶水也没了，陈秋实收了还剩小半瓶水的瓶子，劝年纪最小的谷然说：“忍忍，不知道前面还有什么，还要走多久呢，我们水少，得节省着喝，”他这话其他人都赞同，谷然只有悻悻一甩手，一屁股坐在了地上，他瘫坐在地上给自己胡乱扇了扇风，刚要抬头和其余几人说话，冷不丁余光瞄到甬道顶部，这一看不要紧，他人哆嗦了一下，眼皮都是一抽搐，人也往后一仰，一副被吓到了的样子！
　　“怎么了？”玥舟连忙弯腰扶了谷然一把。
　　谷然指着头顶，白着一张脸大呼小叫喊：“眼睛，好多，好多眼睛！！！”
　　什么，眼睛？还好多眼睛？！几人都是听的心一突突。听到谷然的惊叫几人第一反应就是壁画上圣女给巫女献祭的那些轩辕族的眼睛，难道...没被注意到的甬道顶部，也有壁画？谷然年纪小，是个傻大胆，能把他吓成这副魂魄离体的样子，上次还是死亡谷天降雷电的时候，那头顶上应该不是普通壁画，其余几人当即抬头向头顶甬道看去。
　　甬道空阔，墙壁上壁画位于一米左右高度，壁画又有两米高，如此，甬道高度至少有四米，为节省手电电量，只有玥舟一个人开着手电，她自然本能的用手电筒照向眼前所见范围，没想到会去看头顶甬道，况且墓道顶部从来只要修整平整就好，一般没什么玄机，除非是有流沙机关。此时被谷然提醒，玥舟举起电筒向漆黑头顶照去，才发现这墓顶远比他们以为的要高得多，有十米左右高度，电筒照上去，就见头顶反着灿灿暖光，这是怎么回事？难道甬道头顶竟是一面大镜子所以电筒光一照上去就把光反射下来了？
　　镜子在古人看来有不详之意，能够拘人魂魄，即使现在，用镜子为题材的恐怖小说恐怖电影也屡见不鲜，这墓道里黑漆漆，刚刚走过阴风阵阵的白骨路，所有人正浑身不自在，一想到头顶是他们根本没注意到的镜面在一直照着他们，所有人都头皮发麻，这未免也太诡异了！谷梁薇竖瞳一现，按下了玥舟手里的手电，就见墓顶仍是闪耀着点点黄光！那光芒并非手电反射的光，而是墓顶有什么在本身发亮！那光是柔和的暖黄色光芒，在黑暗中自发光如同无数个小太阳，几人视线一聚集在头顶那些光芒上，也不知道是不是自己心理作用，就觉得身体更加热了一些。
　　金鹰队那边人听见他们动静，也纷纷抬头看向墓顶，谢纯刚吃了一粒胶囊，觉得体内那股干热感缓解了不少，她瞳孔微微扩大看向墓顶，就见墓顶密密麻麻嵌着不少黄色玉石，正是这些玉石在黑暗中发着光芒！
　　相原面色大喜，指着头顶赞叹：“这是不是就是夜明珠！这么多的夜明珠，你们见过吗？！就是太高了，怎么拿下来好呢！”
　　谢纯却皱眉：“不会是夜明珠，夜明珠稀少珍贵，这些黄石头太多了，”的确，这些黄色玉石布满甬道顶部，向前看去也一眼望不到尽头，少说有上千块，夜明珠稀少，怎么可能用来嵌墓顶呢？况且，用夜明珠嵌墓顶来有什么用？当照明，光芒又照不出半米，譬如站在底下的众人，若不是偶然抬头，是完全感觉不到这股光亮只会忽视这些玉石，正是因为想不明白，谢纯心里没底，突然听前面走的几个人里谷梁薇低呼了一声：“里面有东西！”
　　谢纯猛地朝谷梁薇看去，就见谷梁薇面色凝重望着头顶，谢纯忙让其余人放下手电，没了强光手电的光源干扰，她再看向头顶那些玉石就看的清楚不少，只见这些玉石形状大小相似，应该是经过打磨的，但形状很奇怪，说圆并不是非常圆润，只有中间略圆，两端有一点狭长的棱角，像是小舟形，猛地一看，的确很像是个眼睛！
　　他们这些外来者，站在布满玉石的甬道中，就仿佛被无数双金眼盯视着！
　　发出光芒的光源就是玉石最圆的中心处。
　　即使是夜明珠，也要吸收日光后才能发亮，这墓顶的玉石绝对不可能吸收到光亮，怎么可能长久的亮到现在？谢纯正在琢磨，突然见到她盯着的那块玉石中心处里有个小黑点一晃而过！
　　谷梁薇说的没错，里面的确有东西！而且，还是个会动的！
　　谢纯反应很快，她当即拔枪就抬枪对准那块玉石扣动扳机，玉石应声碎裂，成了无数个小碎片落在地上，地面上众人下意识退后躲避，待碎片落地后，再用手电照去，就见地面上那些碎片如同普通破碎玻璃一样，除了带点黄颜色以外并不发光，相原心疼的直拍大腿：“哎呀，你怎么把它给打破了！”谢纯不搭理相原，将强光手电往面前一照，就见面前地面上有一个蠕动的手指大小的黑色蚯蚓似的虫子！立即有人嫌恶的一脚踩了上去，谢纯还没有看清那虫子模样，都来不及制止，虫子就被踩死，因为太小，连血迹都没留下，不过想想也没必要拦，这墓里的虫子不会是好东西，说不准就是什么蛊虫毒虫，踩死算了！就是不知道这虫子是哪来的？伤害力如何，是否和殷墓里的蟲煞一般厉害？想到这里，谢纯和韩哥对视一眼，无疑，都想到了殷墓里的蟲煞可怖，当即，韩哥指使身后金鹰队员们掏出那种腐蚀性极强的硫酸瓶子出来做防备，有了这些喷剂，谢纯心里稍有些了底气。
　　那边，谢纯开枪射击头顶玉石的时候，谷梁薇也有了主意，她对身边几人说：“我上去取一个下来看看！”
　　作者有话要说：你们觉得发光玉石会是什么？


第149章 金眼石玉化蛇
　　谷梁薇目力强过一般人, 她说玉石里有东西，其他人却没看到, 听她这么说，就劝了她一句小心, 谷梁薇卸下身上背包, 走到墓道中心去, 就见她深吸一口气, 猛然拔腿助跑几步，一脚便踢上面前石壁，整个人便腾跃半米高！只是石壁上画着壁画，表面平滑, 没有凸起物让她无法借力，但谷梁薇另有办法, 她身体腾跃时就抽出腰上那把软剑来，软剑剑锋在墙壁上一刺, 稍稍刺入了砖石细密的缝隙之中顶弯了软剑，剑锋这一停留就足够谷梁薇再踢石壁借力了, 四五米的高度, 谷梁薇剑锋在石壁上戳了两下就飘了两去，仿佛一个超凡仙侠客, 看的底下人瞠目结舌。
　　“这, 就是卸岭的功夫？”陈秋实不禁赞叹出声。
　　玥舟骄傲扬眉：“她的功夫，你还没有完全见到呢！”
　　另一侧金鹰队中，相原盯视着谷梁薇的目光恶毒。
　　谷梁薇飘似的跃到甬道顶部, 在半空也就能稳住不到半秒时间，但足够她用软剑别下一块墓顶玉石了，只不过空中不比平地，玉石别下来她就没有余力去接了，玉石一被别出凹槽处，立即往地上摔去，谷梁薇人也跟着下坠，嘴里连忙喊了一句：“快接住了！”
　　下面几人二话不说，连忙冲上去就接，不过他们都知道这东西不明情况前还是不要用手去碰比较好，于是都举着背包去接，把背包柔软的内侧当成个救生气垫来用，陈秋实个子高，他手臂一举那玉石就落到了他的背包上，在他的背包上弹了一下，落稳了。谷梁薇人落地，也连忙凑过来看，只是他们还没看清楚玉石具体模样呢，就被金鹰队给举.枪围住了。相原这时候觉得谢纯说的没错，留着谷梁薇这条命的确是有用的，他已经想好之后就让谷梁薇把那些玉石一块块取下来，至于谷梁薇愿不愿意，这事不在他考虑范围之内。谷梁薇要是不愿意，这几个人，一个都别想活！
　　那玉石刚到手还没捧热乎就被相原给抢走了，几人也只有无奈。
　　相原还多了个心眼，没有直接用手去触碰玉石，而是戴上了一双隔离手套，谢纯见相原这么不知死活，当即冷言冷语劝了一句：“相原先生，我劝你快把这块石头丢了，没有白捡的便宜，小心送了性命！”
　　相原掂掂手里玉石，毫不掩饰面上贪婪：“你当我不知道吗，就算这宝石上涂了毒药，我不用手去碰就行了，拿回去把毒药擦掉不就行了！”
　　相原功夫高，在金鹰队里资历老，谢纯拿他没有办法，恨恨偷瞪他一眼，和韩哥不约而同退后两步避开了相原。相原初次下墓，对墓里的东西没有惧怕，在他看来，他现在有人有枪，不管墓里有什么鬼怪魔神，还能扛得住子弹？他这种无知无惧的心态很像初入殷墓时的谢纯，不过谢纯有了殷墓经历，已经明白有些未知人根本无法对付的道理。
　　听到谢纯对相原的称呼，陈秋实轻轻嘀咕一句：“相原？”
　　“你知道？”其他人问。
　　“他是金鹰队一员重要人物，是金鹰队的重要高层，缩骨功十分厉害，能让他出马，看来，金鹰队这次是下了大血本，对这个移动墓势在必得。”
　　缩骨功？谷梁薇想起北海水下墓青木施展的缩骨功夫，怪不得相原一副恨不得生吃活吞她的样子...
　　被抢走了玉石，谷梁薇几个人也没多郁闷，陈秋实低声说：“我看到那个玉石样子，不像是打磨过的，像是天然形成的，很像我们跳下来的移动湖。”
　　几个人面面相觑。
　　“不如说，是像个眼睛？”玥舟猜测说。
　　陈秋实恍然大悟：“对，是像个眼睛！”
　　玥舟和谷梁薇对视一眼，面色都很复杂，这个移动墓，自下来就诡异重重！
　　头顶这些玉石，正如一双双眼睛，盯视着他们的一举一动！只是想想，就觉得头皮发麻！
　　另一边，相原低呼一声，摔了手里的玉石！
　　相原贪心，若非必要，他绝不会扔掉手中玉石的！
　　原来，相原几人凑近仔细观看那块玉石，他用手套举起玉石仔细观看，就见这玉石发着柔和的黄色光芒，只是很奇怪，这玉石虽然发光，却在心理上给人一种阴森感觉，他盯着玉石多看几眼，就觉得愈发口干舌燥，忍不住咽了下口水，他喉结一动，突见玉石内里猛地有个黑点扑到玉石壁上！这玉石竟是中空的，并非实心！里面不知道有什么鬼东西！
　　相原吓了一跳，还没等反应，下一秒，那玉石里的黑点又往玉石上一撞，这一下力气极大，相原都感觉到手上玉石一震，而那玉石壁也被撞出一道裂缝出来！见此相原哪还敢把玉石拿在手里，当即脱手扔了手里玉石！玉石落地摔碎成碎块，而内里那黑影也如同利剑反扑相原！那黑影动作极快令人只见到一个残影，相原眉心拧成个川字，伸手一攥就将那残影捏在了手里，一看之下大吃一惊，他手里捏着的竟是个细长黑蛇！这黑蛇不过一捺长短，应该是个幼蛇，身体披着漆黑光滑的鳞片，唯有一双眼睛是冷血金色！黑蛇被相原捏住七寸，张开蛇口冲着相原吐出蛇信，一双蛇牙十分尖利，可见毒性不小！相原毫不留情，当即手心一攥，将这黑蛇捏成了一滩肉泥！
　　另一边谷梁薇几人看不到被金鹰队围着的相原做了什么，她只是突然心觉不妙，抬头再向头顶看去，就见头顶玉石中已经纷纷有黑影晃动，分明是有什么在蠢蠢欲动！
　　谷梁薇心中叫了声糟，忙招呼了一声：“快跑！”
　　与此同时，众人就听头顶传来一阵密密麻麻的玉石震荡声，无疑是里面那些黑蛇将玉石撞出了裂纹，正要撞破玉石从内掉出！这玉石破壁声，不就像是蛇破壳而出的声音！
　　头顶玉石之多，前方甬道墓顶发着暖色黄光的玉石一眼望不到尽头，恐怕数以千计，向前跑是不成了，唯有返身往来路跑！金鹰队众人也觉出来不对劲，一众人当即便往阴森白骨路退去，这条刚刚令他们无比嫌恶，埋着千万白骨的白骨路如今成了他们的救命路！向白骨路奔跑时，玥舟余光无意向旁边壁画上扫了一眼，金鹰队奔跑时手中强光手电扫过壁画上的光亮令玥舟心头一跳。原因无他，她分明看到，那副画着轩辕国人面蛇身族人的壁画上，那些族人的眼睛正是金色的！奇怪，这些壁画明明是没有色彩的啊！难道是她眼花啦？！她只来得及看一秒，强光手电角度一变，那副壁画上轩辕国族人亮起的金色蛇眼就黯淡下去，玥舟来不及再看拼命迈开双腿奔跑，在他们将要跑到白骨路之中时，就听身后扑簌声音不停，是有很多东西落地的声音！跑在最后的一个金鹰队队员当即惨叫一声扑倒在地，他前面的金鹰队员惊得回头去看，就见身后甬道密密麻麻尽是那种细小怪蛇！挤满甬道地面令人无从下脚可见数量之多！而那倒地的金鹰队员，眨眼就被无数怪蛇覆盖了全身倒地抽搐！这名回头的金鹰队员落后一步，被一条弹起蛇身的黑蛇迎面咬中面颊，面色当即青黑一片，这怪蛇毒性竟如此之大！眨眼要人性命！
　　那些黑蛇虽小，爬行速度却极快，弹起蛇身能跃起近一米高度扑人面颊，又密密麻麻有近百条都昂着蛇头将甬道地面都挤了个不通，令人无处防备，一时甬道里都是蛇吐信声和爬动声，就算跑也跑不过，韩哥抢了身边一个金鹰队员手里的喷剂瓶子，挤开两个金鹰队员没头没脑就朝前直喷！受他影响，其他金鹰队员也纷纷效仿举起喷剂朝前喷去，甬道里一时夹杂着喷剂的刺激气味，蛇类的腥臭味，难闻不堪，闻得人头晕脑胀。上次吃了殷墓蟲煞的亏，谢纯和韩哥这次特意多备了一些这种浓硫酸喷剂，如今可不就发挥作用了？这些喷剂的确是有用的，怪蛇身上稍沾上一点蛇身就被腐蚀出一个洞来，这还不算完，喷剂液体还会顺着那肉.洞慢慢侵蚀更多血肉，如此，这些蛇就毫无攻击力了，用了好几瓶喷剂总算将这些怪蛇打发了，地面上尽是一片污血或蛇的残肢，看着令人心理十分不适。谷梁薇几人早就戴上了防风面纱尽量隔绝甬道里令人作呕的气味，即使刚刚那么混乱，相原也仍旧分神让几个金鹰队员用枪指着他们几个人防止他们趁乱闹事，谢纯在一旁看的清楚，可见相原也并非完全贪心，他身为金鹰队高层，到底还是有心计的。甬道里气味难闻不堪，光是带着防风面纱还不够，谷梁薇几人不得不又抬臂捂住口鼻才勉强隔绝那股令人窒息的味道，更何况那些金鹰队员了，纷纷戴上了特制防尘口罩才觉得好受些，再看甬道之中那两个被怪蛇袭击的队员，竟然尸骨无存！被腐蚀了个彻彻底底！
　　就是不知道，是喷剂无意中沾染到了他们的尸体，还是那怪蛇的毒性腐蚀了他们的尸体呢...细思实在是令人毛骨悚然！
　　“这味太难闻了，比老北京豆汁的酸菜汤味还难闻！”谷然形容到位，他不停干呕，边干呕还边抱怨：“还好那股热风没吹过来，不然真能把人给熏死！”
　　听谷然一提，其他人才发现，的确没有燥热了。
　　他们还没来得及退回白骨路，刚刚大概就是走到这个位置，那股腥臭热风就从甬道里吹出来，吹得他们体内干热，难道，那股热风是和这些怪蛇有关？
　　不，应该说，是和那些黄色玉石有关！
　　谷梁薇也若有所思：“我刚才跳上去别玉石的时候，的确觉得更加燥热了，就好像更接近了热源。”
　　如此，那些玉石就是这股热风的热源无疑了。
　　不，说是玉石也不准确，该说...是这些黑蛇的卵才对。
　　不过山海经和谷梁薇的认知中，都没有对这种产蛇的玉石的印象，谁也摸不着头脑，相原无所谓说：“反正那些蛇都死了，还怕什么，往前走吧！”
　　“不对，数量不对，”陈秋实沉吟摇头说。
　　如今大家都要往前走，不弄懂其中机关避开，谁也走不成，于是谷梁薇几人和金鹰队勉强算是站在了同一战线上。谢纯也点头附和一句：“如果那些玉石都碎了，不可能只有这些蛇。”
　　也就是说，玉石只碎了一部分，还有无数条毒蛇在前方墓顶上等着他们。
　　作者有话要说：是轩辕族的眼睛哦。


第150章 水至清则无鱼
　　“我刚才看到壁画上, 那些轩辕国族人的眼睛就是金色的，这些玉石又是眼睛形状, 有没有可能...这些玉石，就是轩辕国族人的眼睛？”玥舟小心翼翼说, 她说这话时忍不住咽了下口水, 显然, 自己也觉得这话太过荒唐。
　　相原当即嘲笑：“你说那些石头块是人的眼睛？我把你的眼睛挖下来看看是不是石头做的你看怎么样？”
　　相原目光凶狠, 他是真的做得出来这种事，不是说着听听的，玥舟被吓的一哆嗦，谷梁薇当即往前一挡, 将玥舟拦到了身后，隔绝了相原不怀好意的视线, 挺胸说：“我倒觉得有可能。”
　　相原本就对谷梁薇满怀恨意，见她竟然还反驳自己, 心情立即不痛快，还没发作, 就听谢纯也说：“有点道理, 有些小国的确崇拜眼睛，因为他们自己视力有限, 所以希望看的更远, 就崇拜眼睛，把眼睛当成神明供奉。”
　　“的确，壁画上那个巫师就要圣女把轩辕国族人的眼睛献祭给她, ”陈秋实插话说：“有些部族崇拜太阳，就认为太阳是天神的眼睛，在天上监视着他们一举一动。那些发光的玉石卵嵌在墓顶，发光发热，其实就很像是一个个小太阳。这个巫师，应该就是崇拜眼睛的一个巫师，或者，他通过眼睛来施行巫术，这些玉石卵，就是他的巫术之一。”
　　这番探讨就有些学术性质，相原插不上话，冷哼一声别开视线，听他们说个没完没了，不耐烦打断说：“说来说去都是猜测，到底有没有办法过这个甬道？”
　　的确，不管如何接近事实真相，没有足够的证据验证，就都只是猜测而已，眼下，重要的是如何通过这个甬道，甬道只有一条路，他们现在大概猜测到了，若是走到眼球玉石卵下面那片热风范围内，头顶玉石就会被激活，里面的黑蛇就会孵化而出，若是他们刚刚反应慢了，站在原地被怪蛇劈头盖脸砸了一身，那死都是解脱了！好在他们有腐蚀喷剂，否则凭人力，根本拿这些怪蛇没有办法，脚下甬道和身后白骨路，就是他们的黄泉路！
　　这移动墓一路走来，处处都是机关陷阱，想想真是令人胆寒后怕，可人都已经进来了，总不能止步不前，走还是要往前继续走的！
　　既然有距离限制，又有腐蚀性喷剂在手，事情就好办多了，韩哥使出了在无雨林对付蛇藤林的那招，这回当然不能一路炸过去，而是带着几名金鹰队员，有阶段的引诱黑蛇孵化然后用腐蚀性喷剂杀死它们，这条甬道宽阔，头顶上玉石数以千计，好在喷剂够用，就是颇费了些时间，用了快两个小时来把这条甬道顶部的玉石彻底清理干净，随着玉石孵化的黑色细蛇全部死绝，那股热风也彻底消散了，但地面上尽是蛇类污血，甬道中的味道令人难以忍受，众人忍受不了这种气味，纷纷快步走过甬道，脚下踩过粘腻蛇血蛇尸，谷然又不断干呕出声，低头干呕一看地上死蛇断肢，差点没真呕出口胃里酸水来，他呕的脑子一晕，踩着蛇血的鞋子一滑，差点没一头栽到满地污血上，心里正在哀嚎，谷梁薇一把拎住他的后脖领把他往前拽了几步，让他免得摔倒在蛇血中啃一嘴蛇尸的恶心地步。
　　走过这段蛇血浸染的甬道，眼前环境略有一些变化。
　　若说刚刚因为那些玉石卵甬道燥热，那这段路就显得清凉宜人，原因无他，因为一旁甬道边多了一条水道。
　　脚下突然传来一声猫叫，惊得玥舟退后一步，就见那只黑猫不知道何时又来到了谷梁薇身边来，尾巴绕在谷梁薇的脚腕上正蹭着她的身体撒娇，谷梁薇无奈，将黑猫捞起来搭在肩上，埋怨一句：“可别乱跑了。”
　　黑猫舔舔就在谷梁薇颈侧的尖利爪子，也不知道听没听懂。
　　玥舟怪怪的看眼黑猫。之前谷梁薇说这只黑猫是她从贵妃墓带出来的，还熟悉贵妃墓的路，带她走出了贵妃墓，可她现在怎么觉得，这只黑猫好像还挺熟悉这个移动湖水下墓的？应该...是她太忌惮这只猫，产生的错觉吧？
　　这水道条贴着甬道左侧，有一米多宽，浅甬道地面半米，水道清可见底，还有些半指大小的小鱼在水中游动，鱼因为太幼小，身体呈半透明状，隐约可见鱼体内脏，看的人啧啧称奇，毕竟这可是移动湖百米水下不为人知处的鱼，肯定是什么从未发现过的品种，不过既然有鱼，这水应该就是干净无毒的，刚才经过那片玉眼细蛇路，所有人五脏六腑都好似火烧火燎喝了不少水，眼看这里有水，连忙都去补充水，水一被搅动，小鱼就都被惊动的游开，相原还嫌这些小鱼太小，吃了都不能塞牙缝。
　　有个雇佣军把水装满还不满足，当即还喝了一口，用日语感叹说：“挺甜的，应该是雪山水！”
　　陈秋实也过去把瓶子重新装满了水，不过他们物资少，还是节省点好，现在那股热源又散了，所以谁都没觉得渴，不过都稍微用水沾了沾手洗去手上的脏污，就觉得这水清清凉凉的，触感很舒服。
　　十几个人在此处稍稍休息了一下就继续前行，仍旧是谷梁薇他们走在前面。相原这是彻底想让他们来做替死鬼了。
　　走了大概十几分钟，走在陈秋实后面的谷然指着陈秋实的户外包发出了声‘咦’声。
　　“你包怎么漏水了，是不是刚才那瓶水没拧紧？”谷然指指陈秋实户外包洇湿的包底侧问。
　　“不可能啊，”陈秋实不会做出这么大意的事情，况且他的户外包是防水的，就算矿泉水瓶子没拧紧，也不会漏水啊？他正要脱下户外包查看一下，就见他户外包漏水的那一侧漏水越来越严重，已经开始滴水了！
　　身后的相原正要不耐烦的催促停下脚步的谷梁薇几人，他身后突然倒下了一个人，那个人倒在地上翻滚惨叫，扯开自己的衣服露出裸露的身体，手指成爪不断的抓挠自己的身体四处，仿佛承受了极大的痛苦，他用的力气毫不留情，眨眼就将身体挠出一道道血痕！！
　　陈秋实的户外包的确是防水的，他的包也不是漏水，而是越来越薄了！他刚摘下户外包拉开拉链想要看看怎么回事，户外包漏水的那一侧包底的线突然断开，漏出的水洒了陈秋实一裤子！！
　　陈秋实拎起户外包一看，就见包底部有一个不规则的口子，看起来不像是自然损坏，倒像是...被什么啃咬坏的！
　　谷然指着从陈秋实包里漏出来的东西喊：“你包里东西掉了！”
　　几个人被谷然动静吸引，纷纷低头看去，就见地上翻滚着一只手掌大小的恶心小鱼，浑身都是粘液和尖刺，谷然这时候也看清楚了，他没记着陈秋实包里有鱼啊，还是个活的呢！他低头凑近一看，就见那怪鱼突然蹦了起来，满口都是尖利牙齿，直朝谷然鼻子咬去！谷然吓了一跳，怪叫一声向后跌坐在地上，谷梁薇肩上黑猫跳下去一晃，又跳回谷梁薇肩上，地上怪鱼已经不见了，黑猫餍足的舔爪子，又想舔谷梁薇的脸，被谷梁薇嫌弃的拨开：“你怎么乱吃东西？”
　　黑猫喵叫一声。
　　谷梁薇还记得玥舟说过猫吃了不该吃的东西就掉毛的话，转头就对玥舟说：“你看见了，不是我给它吃的。它吃的也不知道是什么鱼，吃了掉不掉毛？”
　　玥舟：“？？？”
　　此时那名倒地的雇佣军已经将扒开衣服的胸腔皮肤抓的没一块好肉，旁边人拦也拦不住，前面几个人回头看去见他突然发疯，谷梁薇想到那只怪鱼，倒吸一口气：“他活不了了。”
　　几个金鹰队听见谷梁薇说的话，当即枪.口指向了谷梁薇，相原恶声恶气瞪向谷梁薇：“你怎么知道？”
　　“水里有东西。”
　　倒地的那个人，的确是刚刚喝了水道里的水的那个人。
　　相原有些恼怒：“你刚才怎么不说！”
　　“我也是刚刚才知道。”
　　“有什么东西？”
　　谷梁薇郁闷的看眼餍足的猫：“被猫吃了，我也没看清楚，只看见是只长满牙齿的怪鱼。”
　　倒地的人抽搐扭动的更加厉害，像一只脱水的鱼一样用尽最后的力气挣扎。他已经开始咳嗽着吐血。
　　相原恶狠狠盯视着谷梁薇：“你救不了他，你们就要死在这！”
　　谷梁薇面无表情，她可不会被相原这套给唬住，她无所谓说：“大不了就死在这，反正也出不去了。”
　　相原正拿谷梁薇没办法的时候，地上那个金鹰队已经维持着痛苦的神情，瞪大着眼睛蜷缩着身体一动不动，他就这么莫名其妙的死了。
　　也不是莫名其妙。
　　过了不到两秒，其他金鹰队还没从震惊情绪中脱离出来，就见他的胸腔一鼓一动，有什么正要从他的胸腔里挣脱出来！周围人连忙纷纷后退两步，举枪谨慎应对，只见那金鹰队的胸腹和个布匹一样，从内里被撕扯开来，可这是人体，并非布匹，胸腔破裂开的瞬间，顿时有血水夹杂着被搅碎的肠腹涌了出来流了一地，血腥至极！紧接着，就见有什么东西从他胸腹里跳了出来！
　　谢纯甩枪一射，那东西立即弹回地面上一动不动了！
　　确信这东西死透了，才有人敢上前观看，剥开地上死去金鹰队胸腹里跳出的，竟是一条浑身长满鳞刺的丑陋怪鱼！
　　人体内怎么会孵化出鱼？！


第151章 人体内温生鱼
　　唯有一种可能, 就是那名金鹰队在喝水道中水时候，大意的将小鱼也捞进水里喝进了肚子, 让那小鱼在体内孵化了！
　　但也不应该，就算那名金鹰队大意喝了小鱼, 陈秋实是个谨慎的人, 他怎么会把鱼也捞进水瓶里的, 小鱼虽然小, 可陈秋实又不是瞎子，难道会看不见盛的水里游进了一条鱼？要说几个人里，谷然比较可能干出这种事。陈秋实也连连保证，他盛水的时候特意搅动水面把小鱼都吓跑了, 绝对不可能把鱼捞进水瓶里！
　　那么，只有一个原因能够解释...那就是, 水里除了看得见的半透明小鱼，还有无数看不到的透明鱼卵！这些鱼卵离了清凉水道, 温度稍微一变便会极速孵化长大！人体内对他们来说，就是绝佳的孵化环境！
　　谷梁薇他们得出这个结论, 金鹰队那边也很快猜到了这一点, 韩哥让接了水的几个金鹰队把水壶拿出来检查，就听水壶里除了水声, 还有当啷当啷撞击声, 分明是有什么东西在里面冲撞！他们的水壶都是铁质的，远比塑料结实，所以那怪鱼暂时破坏不了铁壶, 但看那怪鱼长成的样子一嘴尖牙利齿，恐怕铁壶也困不住他们多久，众人都是一阵后怕，把接过水道水的水壶都远远的给扔了，庆幸自己没有喝水道里的水，不然，不就落得和地上这人一个下场？体内五脏被怪鱼啃食，死后还要被开膛破肚，这死法也太血腥可怖了！
　　不过，其他人虽然都没有喝过水，但几乎都用河道水洗了手，一想到自己的手和这种怪鱼鱼卵亲密接触过，顿时都觉得双手发痒，忍不住拍打手臂上不存在的鱼卵。
　　虽然没见过这种鱼，但看这鱼满嘴尖利的牙齿，应该就是食人鱼一类的品种，不过会因为水温变化而加快孵化的别说食人鱼，就是普通鱼也没有这个品种。谷梁薇说，这种鱼很有可能并不是真正的‘鱼’，而是和殷墓里蟲煞差不多，因死人怨气所化的秽物，毕竟从黄泉路那些骸骨可以看出这墓里死了无数人，那么多人的怨气积于地下无法散去，就会凝成秽物，这水道，应该就是特意给这些食人鱼留的孵化水道。此时仔细想想，这移动墓处在未知地下近百米的地方，墓里过去这些年，怎么还可能有活鱼呢？这食人鱼定然是被有意饲养留在这里守护古墓的！
　　玥舟却想到一件事情。刚刚走过那条金眼玉石路，那些黑蛇被孵化出来后的大小根本不可能是玉眼石头能包裹住的，很有可能，那些细蛇破壁而出后，身体落地就长大了一些，并且会随着时间推移越长越大，那么这条水道既然是专门留给食人鱼孵化的，有没有可能，这些食人鱼也会孵化长大？毕竟看样子，那满口利齿的形态才是食人鱼孵化的最后样子，说不定，那都还不是食人鱼孵化的最终形态！
　　玥舟一琢磨，和谷梁薇走向水道旁查看，他们刚才一路走在甬道中间，没有在乎身侧这一米多长的水道，此时走到水道旁一看，就发现水道里的鱼数量眼见增多了！而且鱼身也增长许多！先前只是半指大的幼鱼形态，此时再看，这里的鱼长到一指大小，模样已经似一条小鱼了，只是还看不出食人鱼的模样。谷梁薇避开鱼群趁机蹲身撩了下水，发现水温不似水道开端那样清凉，而是接近她冰冷手掌的温度了！
　　这条水道，在渐渐升温！
　　谷梁薇和玥舟对视一眼，两人都是暗暗心惊。
　　这些鱼，在随着这条水道前行而孵化！
　　那么，前面的水道里，这些食人鱼岂不就会孵化成形了！！
　　金鹰队虽然死了一个人，但他们互相都没什么感情，死了就死了，路还是要继续走，所以金鹰队那十几个人调整了下心态，就催促前面十几米远的四个人继续往前开路，几个人没有多言，踏着沉重的步子往前走，但是不由自主的都避开了水道那侧，贴近了右侧甬道石壁才觉得安心一些。
　　金鹰队那些人不知道水道里的鱼苗正在孵化成越来越多的食人鱼，只觉得越往前走，左侧水道里的水声就越嘈杂，仿佛一锅水都被煮沸了似的，水声听得人心不安宁，相原心里觉得这水道诡异非常，于是指使前面几个带路的人中最弱的玥舟去查看，他看出来谷梁薇和玥舟之间存在情愫，这举动就是故意给谷梁薇心里添堵。
　　金鹰队手里都有枪，还用强光手电照着他们，他们稍有点小动作就被看的一清二楚，自然金鹰队说什么是什么，谷梁薇恨的咬牙，想要替玥舟去，相原又不给她这个机会。
　　被众金鹰队用枪指着，玥舟不想谷梁薇这时候和他们起冲突，甬道是直直的一条，对方开枪他们连躲都没地方躲。玥舟安抚的握了下谷梁薇的手，即使心里再不情愿，也不得不硬着头皮，挪着步子走近水道，水道里哗啦啦的水声不停，听着就知道水道里鱼群拥挤到了一定地步，她还没彻底走到水道旁看清水道里到底是个什么情况，就见水道里突然跳出个东西！那东西速度极快，跳的又高，直朝玥舟面上扑去！
　　玥舟还没看清那东西是什么，但心里已经猜到，无疑就是那食人怪鱼了！她没有武器防身，能做的就是跌退两步，下意识的抬臂遮挡面颊，就见那怪鱼张开一口利齿就要扑咬到玥舟胳膊上，这要是被咬上了胳膊就得缺个半块肉！最怕的就是被这条食人鱼咬掉块肉还是摆脱不掉！
　　陈秋实惊叫一声：“糟了！”谷然当即就要上前去救，可哪还来得及了？！
　　谷梁薇大概猜到水道里会有什么，提着一颗心，凝神注视着玥舟动作，她原本打算留些底牌免得自己暴露太多让相原忌惮，见此一幕，哪还站得住？！脚下步伐一转，正要施展那飘逸步法去救玥舟，就听一声枪响！空中扑向玥舟的食人鱼随着枪响径直落地！
　　玥舟惊魂未定的放下胳膊，就见怪模怪样的食人鱼躺在脚下，脑袋上一个枪洞，鱼身下滩着片血迹，她看向身后金鹰队，就见谢纯放下了枪，满不在乎的和相原说：“前面还不知道还有多少机关陷阱，让她死在这太浪费了。”
　　相原皮笑肉不笑看谢纯一眼，冷笑一声，当即催促前面带路的人继续往前快走。
　　玥舟抹把脸上冷汗，心里仍在后怕，把脚下食人鱼一脚踢回水道里，就见水道里溅起高高水花，无疑是那条死去的食人鱼被水道里食人鱼给分食了。
　　玥舟走回谷梁薇身边，被谷梁薇握住手，才发现自己手抖个不停，她看着谷梁薇，眼眶顿时一红。
　　“我在，”谷梁薇沉声说。
　　玥舟神色复杂的点点头。
　　是，谷梁薇在。有谷梁薇在，她就不用怕。
　　可刚刚，是她一个人面对食人鱼，即使谢纯开枪救了她，她仍然忍不住后怕——要是谢纯子弹偏了准星怎么办？要是…要是不小心打到她怎么办？要是谢纯没来得及开枪怎么办？
　　怎么办？
　　靠人保护，终究不如靠自己。
　　可她就只是个普通人，和谷梁薇在一起，她注定永远是被保护的那一个。
　　她总是帮不上什么忙，她盼着陈秋实能帮助谷梁薇，是对自己无力的妥协。
　　她知道自己帮不上谷梁薇。她和谷梁薇，陈秋实，谷然，谢纯，都不是一路人。
　　她就是个普通人。
　　普通的一走到人群里都找不到了。
　　玥舟不甘心。但也只能不甘心。
　　谷然回头偷瞄眼金鹰队人群里的谢纯，忍不住和身边人感叹：“诶，那谢纯枪法真不错啊，一枪正中食人鱼脑袋！够厉害的！”可惜谢纯动手太快，他没看到谢纯开枪的样子，一定挺帅！
　　玥舟看谷然一脸激动，可像科研院那些男生迷恋谢纯的样子，看谷然一副立场不坚定随时会叛变的样子，勉强笑了笑说：“这有什么，你大姐也可以。”
　　谷然半信半疑，他可没见过谷梁薇开枪啊：“啊，大姐的枪法也这么好？”
　　谷梁薇一脸迷茫，对上陈秋实疑问的目光，连忙摇头，现在可是法治社会，她又不是谢纯的身份，没有接触枪的机会，刚要反驳：“啊？我...”就被玥舟出声给打断了。
　　玥舟不遗余力的为谷梁薇打call，俨然成了谷梁薇的地道吹粉：“何止啊，她连枪都不用，用石子就可以了！别说这种小鱼，一米长的鱼，她用一个石子就搞定了！”
　　谷然吃惊的嘴都合不拢，只能一个劲的追问：“真的吗，真的吗？”他又转头求证谷梁薇：“真的吗大姐？”
　　“啊...”谷梁薇无语，她看看玥舟，觉得玥舟吹得是不是有点过了？？？她只在无庄打过鱼，最大的也只有十几厘米而已啊。
　　玥舟不知道是不是被刚刚经历吓傻，为了帮谷梁薇稳固在谷然心中的大姐地位，胡话已经毫无逻辑可言，即使她的话再白瞎，仍然把谷然唬的一愣愣的发出赞叹声，望着谷梁薇的眼睛里都是崇拜的光。
　　谷梁薇：...脑壳疼。她又不好反驳驳玥舟的面子，只有硬着头皮羞耻的听着玥舟不遗余力的吹捧她。
　　“你大姐的本事你又不是不知道！”
　　“我知道啊，我大姐天下第一厉害！”
　　生无可恋的谷梁薇面对陈秋实的揶揄目光——眼神死。
　　玥舟和谷然没有胡闹太久，因为随着他们越往前走，水道里的水声就越大，甚至浅于甬道半米的水道溅起的水花都有快一米高，能搅动这么大的水花，是巴掌大的食人鱼做不到的，只能说明，水里有什么大物在，从开始的半指透明鱼苗，一指游鱼，再到孵化成巴掌大小的食人鱼，现在，不知道那些鱼，又成了什么样子了？！
　　所有人都默契的沉默了，包括金鹰队那些人，都贴近了石壁一侧尽量远离水道行路，这时，就见水道里突然弹起个黑影！
　　那黑影从水道里弹起来，倒不是攻击众人，看样子，只是在水里游的太快冲出水面而已，但架不住金鹰队那些人正紧张戒备，看水里突然冒出东西，第一反应就是开枪扫射！那黑影当即被打的落回水里，眼见着水道里溅起的水花带了抹红色，无疑，是那被击回水里的影子被水里的怪鱼们给分食了！
　　那怪影有半米来长，电筒光影间一冒头就被打回水里了，除了谷梁薇竖瞳一现，谁也没看清那怪鱼样子，当然，他们也没那么大好奇心，比起那怪鱼究竟长成了什么样子，他们比较在意怎么安全走过这条甬道！
　　谷梁薇却看得清楚，那条怪鱼半米来长，鱼身上一半身体遍布黑鳞连到尾部，另一半身体却是光滑的似人的皮肤一片黑鳞也没有！她没有看清那怪鱼的头部，只看到那鱼鳍地方似是一条细长的畸形手臂！看着，倒像是北海水下缩小版的鲛人！
　　难道，水里尽是这些东西！！！
　　谷梁薇顿时头皮发麻，要知道，北海里那几条鲛人，最后是出动了海警部队才了结的，而这水道里的怪鱼数量听声音就知道是北海水下墓鲛人的几十倍！
　　最可怕的，是未知。
　　这条水道在甬道一侧和甬道平行，甬道一时看不到尽头，这水道也是，不知道，这水道前方，这黑鳞鲛人会进化成什么样子？！还能用人力对付吗？！
　　现在唯一庆幸的，就是这些怪鱼上不了岸，脱离不了水道。
　　可是...他们真的该庆幸这么早吗？
　　毕竟，这未知移动墓里，什么都有可能发生。


第152章 兽相争后人斗
　　“这些鱼在长大, ”玥舟说了件显而易见的事情，下一秒, 她说的话让谷梁薇和陈秋实心里一沉。玥舟嘀咕了一句：“这些鱼吃什么？”
　　这些鱼在不断长大，现在看来, 除了死了带有血腥气的同类刺激到它们, 它们是不会主动吃同类的, 但它们这样不断孵化, 没有东西吃，靠什么生存？成长到什么程度才算停止？
　　或者说，这未知墓里，什么东西, 是这些怪鱼的食物？
　　他们很快就知道了。
　　未知墓里只靠着手电照明，没有时间概念, 凭感觉走了大概又有二十多分钟，水道里的水声已经大到震耳的地步, 互相说话都要大声才能听得清楚，更别提高高溅起的水花, 不过, 不知道是不是谢纯那一枪原因，水花溅的再高水声再大, 一路都没有怪鱼再跳出水面——谢纯那一枪震慑住了这些怪鱼。这说明那些怪鱼多少是有点智商的, 绝对要比金鱼脑子聪明。
　　谁也没有那个好奇心再去看水里的怪鱼孵化成什么样，只想快点走出这条甬道躲开这条水道，又走这么会儿功夫, 前面尽头已经隐约看得到墓门似的建筑，这条甬道大概再走个半小时就到头了，众人当即加快脚步，相原心心念念墓里财宝，催前面带路的几人走的更急。谷然往前踏步一踩，就觉得脚下黏糊糊的，他看这一路虽然水道里不安宁，甬道倒是挺平静没有机关陷阱，所以走路时也没看脚下，此时觉得脚下触感不对，好像踩到了什么东西，害怕自己是踩到机关，连忙低头一看，大吃一惊，惊叫一声。原来，脚下地面缝隙里不知道什么时候钻出来数不尽的游虫，似是小型蚯蚓，个个不过一个指节大小，密密麻麻布满地面，挤的地面没有空隙，下脚就能踩死十几只，谷然那一脚觉得脚下黏糊糊的，就是因为踩到了这些虫子！不止地面石缝，连石壁缝隙里也钻出来无数这些虫子！这下可好，他们为了避开水道
　　谷然顿时觉得恶心的不行，想快点走避开这些虫子，反而被谷梁薇拽住退后了几步拦到了身后，就见谷梁薇望着前方，脸色难看的说：“不能往前走了。”
　　不过是些一踩就死的小虫子，有什么可怕的？谷然觉得奇怪，顺着谷梁薇视线看去，借着陈秋实手里的电筒光芒，就见前方甬道尽是密密麻麻蠕动的影子，最诡异的是，那些影子就和水道里逐渐孵化长大的人鱼一样，越往前，影子就越大，可见范围最大的虫影，已经近一米长，哪还是游虫，分明已经长成了长蛇！他们此时走到了甬道半路位置，脚下突然涌现的游虫就似一条泾渭分明的分界线，从甬道至他们脚下，是食人鱼孵化成长的水道，而从他们脚下到前方甬道尽头，就是这些游虫生长的天下！
　　不管是脚下游虫还是前方成形的长虫，都不扑人，经过人的鞋子就直接爬过，也不在乎光亮，它们目的是游到水道里去，成为水道里食人鱼的食物，不过，成为食人鱼食物的，只会是他们脚下那些小型游虫，看前方甬道里翻滚的血水，显然，是那些成形的长蛇和食人鱼在水中互搏起来了！
　　金鹰队见那些长虫突然出现，以为是来袭击他们的，下意识举起了手里的浓硫酸瓶子，想不到那些长虫和被限定了路线了一样，只往水道里游去，一时面面相觑。
　　水里血浪翻腾了十来分钟，慢慢恢复了平静，就听水里一点声音都没有了，甬道里静的诡异，不用相原催促，谷梁薇和陈秋实两个人举着电筒谨慎的走向水道查看，玥舟和谷然一人一个扒着他们的胳膊躲在他们身后，离着甬道半米，手电照去，就见之前清澈水道已经成了血水，水里尽是怪鱼和蛇的残肢，这些怪鱼和长蛇，竟是同归于尽了！
　　“我的天，”大自然的残酷令谷然目瞪口呆：“怎么都死绝啦！”
　　“不可能啊，”玥舟疑惑：“怎么可能我们一来，这些怪鱼和蛇就互咬起来了。我看，那些怪蛇直接就朝水道里扑，倒好像这一幕发生了无数次似的。”
　　谷梁薇轻轻点头，意味深长说：“往复循环，生生不息。”
　　谷然没听明白，陈秋实附和了一句：“不错，这应该是一种巫术。”
　　“巫术？”这句话谷然听懂了：“那个巫师的巫术？”
　　“对，”陈秋实点点头，为谷然讲解说：“密宗有很多古怪的巫术，他们信奉灵魂的存在，认为人即使死了，也可以靠另一种方式延续生命，在他们眼里，生命是生生不息的。”
　　玥舟有些顿悟：“你是指，这一幕，是密宗里生生不息的巫术一种？”
　　“我也不能确定，”陈秋实没有把话说的太死，他也只是猜测，他只是因为手上那枚骨戒对密宗文化略有些了解，对密宗文化了解的也不是非常深透，倒是谷梁薇用另一种方式为玥舟解答说：“密宗巫术我不懂，但我想，这些怪鱼和长蛇都应该是阴气所化的秽物，它们在此孵化，到了一定时间时又互斗，形成牵制之像，蛇吃鱼，鱼吃蛇，谁也占不了上风，就这样不断循环，使这里即阴气不断，又有生机存在，以此来养这个墓，所以这个墓里空气充足。”
　　谷梁薇这样一说，玥舟就基本理解了：“这么怪异的墓...这个墓，该不会就是那个巫师的吧？”
　　陈秋实点头赞同：“我也这样觉得，就是有一点很奇怪...”
　　“什么奇怪？”几人都看向他。
　　“似乎这个甬道里，没有对付外来者的机关，”陈秋实若有所思。
　　“应该是墓主自信，觉得没有人能够进的来，”玥舟这样认为，这倒是有道理，可要是墓主自信无人进的来，为什么又会刻意设置一些令人通过的机关，比如那个机括玉门？
　　谷然摇头：“不对啊，走的壁画那里，掉下来那些怪蛇，那不就是机关吗？”
　　“其实也未必，”谷梁薇沉吟：“或许，只是我们弄错了过来的方法。你想啊，要是这条甬道里设了机关陷阱，不说别的，就说那些长虫要是来攻击我们，我们都落不着好。”
　　啊，这倒也是。谷然后知后觉。
　　那就只有一个可能了，是墓主有意不设机关，可以让进来的这个人轻松通过。
　　那么进来的这个人，就必然要对这个墓很熟悉才行。
　　可这个墓粗略估计，就有千年之久，一定比殷墓和北海水下墓存在时间要长，什么人能知道这里的机关进来呢？
　　玥舟低低抽气，她想到了一个人，谷梁薇和她心意相通，二人对视一眼，异口同声喊出一个名字：“安期生！”
　　就算不是安期生，也是和安期生同样得益长生之道的金毛吼！
　　那机关玉剑若是一个两米来高的巨人就刚好能将玉剑轻松拿下，那个高度，不就是金毛吼的身高？！安期生活了几千年，若有人能熟悉这个墓里机关，定然除了他没有别人了！而安期生和他们最大的区别，就在于安期生是个阴气重的活死人，说不定，阴气重的他经过甬道，那些玉石就不会化蛇，那么金眼玉石甬道自然就算不上是个机关了！
　　想不到，此墓竟然和金毛吼安期生还有关联！
　　和安期生有关联的事情，就免不得和西王母，和长生之道有联系了！
　　谷梁薇面上不由露出一些喜色，陈秋实怪异看她一眼，只觉得谷梁薇这一路来似乎太过积极了，和在北海水下墓他要‘请’谷梁薇帮忙，谷梁薇才装模作样动手推棺不同，之前挖金眼玉石时，谷梁薇可是自主自觉，没用任何人催促！陈秋实不知道谷梁薇所求，虽然觉得奇怪，也只以为谷梁薇是想尽快找到生路而已。
　　谷梁薇想到的，玥舟也想到了，两人对视一眼，眼中都有些喜意。
　　谷梁薇越过玥舟视线，看向她身后的金鹰队，脸上的笑容微微收敛。
　　只见他们身后几十米的金鹰队人群中，相原面色不善，正冷冷的盯视着他们。
　　此时水道里怪鱼死绝，甬道里长蛇不在，下一次这生生不息的一幕发生是什么时候谁也不知道，但肯定不是现在，而那个巫师的墓，就在前面不远处了。
　　也就是说，他们这几个人没有带路作用了。
　　这批金鹰队原本有十几人，下移动湖时死了一个，金眼玉石掉落细蛇时死了两个，之前被食人鱼破肚了一个，如今只剩下十个人，显然，即使他们手里有枪，占据主动权，也还是忌惮着谷梁薇，怕之后再出什么变故，若是金鹰队再死一个两个，可就很难有把握制服谷梁薇了！
　　相原面上杀意不加掩饰，他也不必掩饰，金鹰队手中长.枪一指，前面谷梁薇几人就不得不继续在前面领路，未走十来步远，金鹰队众人停下了脚步，曲单膝跪地端起枪指向了前方四人后背。
　　前方四人毫无所觉，这甬道笔直，根本无处可躲，只要相原一声令下，就会被打成筛子！他们跑的再快，能有子弹快？！
　　相原冷笑一声，恶狠狠指使金鹰队众人：“开枪！”然而他刚开口，还没出声，手持手枪的谢纯就先一秒扣动了扳机！不过这一枪虽然看似是冲着前方四人开的枪，谢纯的枪口却微微朝下，击中的是谷梁薇的脚后跟的石地上！子.弹击中石砖，发出一声‘噌’响！与此同时，金鹰队众人纷纷对准前方四人，扣动了扳机！这十几米距离，哪里躲得开？！然而就在此时，早有准备的谷梁薇猛然转身，‘飒’的一声支开手中束伞，就见伞面大张，成一张铜伞贴地挡在她身前！铜伞贴着地面张开，几人蹲身躲在伞后，子弹打在铜伞上眼见着被弹开，伤不到伞后人分毫，相原脸色难看，向前一挥手，指使金鹰队众人边开枪边靠近。他就不信了，在这枪雨之下，这几个人能一直躲在伞后面不冒头？那他就将这些人通通包围，从前到后打个通透！
　　金鹰队众人边开.枪边接近，在接近铜伞几米时，就见伞后突然跃起一高高人影！
　　正是手持长剑的谷梁薇！


第153章 未御敌先内斗
　　这一路相原已经发现, 这几个卸岭力士虽然是被他胁迫带路，可一路没有紧张惧怕, 就是拿枪指着他们，他们看起来也不像是害怕, 倒像是有所依仗！金鹰队边开枪边小跑靠近, 在快到铜伞前时, 谷梁薇猛然现身, 这些人自然下意识抬高枪口指向谷梁薇！
　　就见谷梁薇手持长剑，颇有些侠客风骨！就在此时，陈秋实从伞檐边探出身将手里的短棍打着旋甩了出去！那短棍颇有分量，和回旋镖似的转着圈就朝那些金鹰队打了过去, 当即打倒了两个金鹰队员！
　　谷梁薇就借着陈秋实争来的不到一秒的时间，软剑剑锋刺入身侧石壁缝隙之中借着软剑剑身柔软的荡势, 借力在空中旋身而起，跃到了这些金鹰队身后去！几个站在最后始终没机会开枪的金鹰队反应最快, 当即转身将枪口对准谷梁薇，可手上长.枪扳机却卡了壳难以扣动下去！这一路金鹰队虽然始终持枪威胁谷梁薇几人, 但有谢纯韩哥两人言语调和, 始终还没到开枪的地步，谁能想到这枪怎么突然就卡壳了？这真是够奇怪的, 这枪虽然进水了, 但子弹弹药没有进水受潮，子弹怎么会打不出来了？
　　始终旁观的谢纯和韩哥意味不明的对视一眼。
　　谷梁薇的功夫是近身功夫，隔着距离根本施展不出来, 她此时就在金鹰队身后不到一米去，正是她大施拳脚的时候！！甬道比直没有遮蔽处，想要求生就要有所牺牲，她见这些人枪口对准自己，下意识退后两步，抬臂挡在胸前要害处，她那乌铁镯聚拢在一起有半臂宽窄，连蛇口都能抗住，更何况是子弹？可是，她那乌铁镯再厉害也比不了水下墓武将军的金片盔甲，防得了全身啊！那些金鹰队不是每个人的长.枪都被谢纯和韩哥动了手脚，其中一人扣动扳机，子弹还是击中了谷梁薇的小腿！
　　相原看的清楚，看那些金鹰队的枪打不出子弹，心里顿时感到怪异，但他当机立断说：“上锁链！”谷梁薇杀了他得意的弟子，他对谷梁薇的恨意可想而知！谷梁薇落到他手里，哪能落得着好！
　　眼下情势紧张，谷梁薇顾不得自己腿上中枪，当即就要发威，她就不信了，这么近的距离，凭着她哪怕受伤也要发威的狠劲，能一点生机都没有吗？！不想这些人枪不能再用，就听了相原的命令扔了枪，反手抽出背后户外上挂着的锁链抛向了谷梁薇！这些人同时动手，谷梁薇人就在包围圈之中，躲了一条铁链却躲不过第二条，沉重铁链在她腰上缠绕一圈就甩向了对面，被对面金鹰队给攥住！如此，谷梁薇就被铁链给缠在了中心，铁链两端被两人分别持着！她一时挣脱不开，人就又被几条铁链给团团缠住！之前谷梁薇还奇怪这些金鹰队包上挂着锁链是做什么用的，现在她知道了，这就是用来对付她的！
　　相原得意之色掩饰不住，冷笑看着谷梁薇：“卸岭的人我杀了十几个了，早就摸透你们的底细了。你们无非是仗着力气大点，功夫好点而已，就算你是卸岭魁首的后人，又能怎么样？！”
　　听相原这样嚣张说出杀了十几个卸岭力士后人的事情，谷梁薇心里恨极，然而眼下她被好几条锁链缠在腰上挣脱不开，根本无可奈何！她的硬家功夫需得近身才能施展得开，可眼下她被锁链缠着，两端手持锁链的人隔她有一米多远，看着虽近，然而谷梁薇被条条锁链缠着根本不由自主，这些金鹰队的人哪边大力一拽她就身体不能自控被扯得往哪边偏移，哪里使得出半点力气？！谷梁薇努力挣动，却被铁链锁的死死的寸步难移，手中软剑也根本够不着人，反而因为无力握住而脱手，整个人狼狈的如同困兽，满头大汗！
　　相原得意的哈哈大笑，这金刚锁链阵专门克制卸岭力士，能将有千钧之力的人的力气卸成连婴儿的力气都不如，相原不屑说：“哼，什么卸岭力士，还想卸力？卸的，就是你的力！”
　　站在相原身后的谢纯暗暗咬牙，盯着相原的目光不善。她虽是金鹰队一员，但从来没听说这种对付卸岭的方法，可见，归根到底，她只是一枚寻找长生之道的棋子！
　　想不到，走到这里，那些食人鱼长蛇不主动攻击，却是这些人自斗起来了！
　　金鹰队大多人都专注对付谷梁薇，这边持枪应对陈秋实几人的就只有三个人，陈秋实听着枪声动静，在其中一人子弹打尽要换弹匣时，猛地弯腰将手里铜伞推了出去！伞面撞到一人身上直接将人撞翻，随着陈秋实将张开的铜伞束起，一把铜伞就成了束伞，他把伞当棍来用，束伞一挥将另一人打了个仰翻，另一个匆忙换弹匣的人自然有谷然对付！
　　这边相斗起来，相原却根本顾忌不上，实在因为谷梁薇虽然被困成困兽，她却从来不是个坐以待毙等死的性格！便是有一线生机，她就要试一试！
　　只见谷梁薇发出一声虎啸，震动双臂横向打出，相原见此冷笑，他看谷梁薇如今还能有什么本事！难道谷梁薇还能上天入地，有隔空打牛的本事吗？
　　而谷梁薇，就让他见识到了！
　　只听一阵铁器撞击声响起，谷梁薇臂上铁镯互相撞击，上一个撞到下一个，镯镯加力产生股气势，随着谷梁薇振臂挥出，铁镯全都向她手腕处聚集，就见谷梁薇挥出双臂时拳收拢成掌，她手腕处的两个铁镯受的加力最大，就借力震出脱出她手臂顺着她收拢的掌脱出，直砸向她双臂正对的两个金鹰队！
　　这乌铁镯一个有五斤重，又受了谷梁薇的气劲，正砸在两人胸口上，将他两人砸的胸口沉重，竟是抓不住手上铁链被打飞了出去！其他人被她突然的虎啸声震得双耳‘嗡’的一声，心神都是一颤，谷梁薇借他们心神松懈这一瞬间，双手揽住腰侧两把铁链，使出浑身力气拧动身形，谷梁薇勇猛至极，这一下，竟令剩下几人一时被她力气牵动，抓不住手上铁链，反而被拽的脚下滑动！
　　相原见了，怒从心起，上前一步正欲捉住甩到眼前的铁链，突觉得不妙，猛地转身，就见他身后的谢纯正持枪对着他！想不到相原竟然有所察觉，对上相原一双怒眼，谢纯惊得瞪大眼睛，但也毫不犹豫的就要开枪，不想相原快他一步，手指直接卡进了谢纯欲扣动手.枪的扳，机缝隙里，令谢纯根本没有办法开枪！谢纯当机立断弃了手.枪，掏出蝴，蝶，刀向相原刺去，她受的是金鹰队的教育，自然下手毫不留情，直接往相原的要害心口刺去，眼见着蝴，蝶，刀刺入相原心脏处，谢纯还来不及狂喜，就觉得到蝴.蝶.刀刺入人体的触感不对，果然，下一秒，相原胸腔往前一挺，竟将谢纯的蝴.蝶.刀直接顶出了身体！反而把谢纯顶.的退后两步！谢纯惊得连连后退，一时又惊又怕！对了，她忘了，相原是缩骨功的大师，青木的缩骨功和他远不能比！相原锁骨功登峰造极，身体肌肉时时紧绷着，挤在一起就像一个防护龟壳成为他的保护罩，所以谢纯看似击中了致命处，实则只是击中他的肌肉间隙而已！
　　“果然是你！”相原面容扭曲的吼叫一声！谷梁薇有那手好功夫，又有乌铁镯做武器，何必去夺枪射杀青木？何况青木中枪的角度和子弹的伤害力，分明是离青木极近的距离开枪才能造成的，这一路相原观察过谷梁薇，谷梁薇分明仗着一身好功夫无所顾忌，对枪这东西没多大兴趣，她怎么可能舍近求远去夺枪射杀青木？而且青木不擅用枪，擅长用枪的人，是他一直就不满意的谢纯！若开枪的那个人是谢纯，青木为何会这么近的距离毫无反抗能力的被射杀就说得通了，因为他对谢纯没有防备，想不到在身后的谢纯会开枪！就像现在！
　　见到谷梁薇之后，相原对谢纯的怀疑就愈发的深，虽看着对谢纯如常，其实一直暗暗戒备，只等谢纯露出马脚，果然，谢纯如今不就等不及了？
　　谷梁薇是卸岭后人，和青木的死脱不了干系，而谢纯竟敢背叛金鹰队，是青木被害的帮凶，相原怎么可能放过她！眼下甬道局势乱成一团，但相原看陈秋实那三人一边打斗一边还要护着没有防身本领的玥舟，谷梁薇虽有扭转局势的样子但也不是一时的事情，他当即决定，先了结面前的谢纯再说！谢纯所持的武器都奈何不了相原，更别说凭人力了！面对气势汹汹的相原，她不禁有些害怕，连连退后两步，却挡不住相原大步逼近！她脸色惊慌，正不知道如何是好，就听旁边传来一声枪响！
　　正是一旁韩哥举枪开了冷枪！韩哥枪法如何自不必说，按理来说，这一枪开出，相原必死无疑，可没想到，相原在意识到那一枪是朝他开去时，身形猛地矮了半截，朝他脑袋打去的这一枪就被他给躲开了！他功夫竟然厉害到这个地步！看来他能坐上金鹰队高层的位置还是有原因的！
　　陈秋实、谷然和玥舟三人，自然是玥舟最弱，所以她被陈秋实和谷然护在身后，自然也不是金鹰队主要攻击的对象，她眼看着谷梁薇落入陷阱却帮不上忙，一时不知道如何是好，目光盯到了地上之前陈秋实扔出的铁棍上，当即不管不顾抓起铁棍朝向谷梁薇方向一抛，直接砸到一个攥着铁链的金鹰队的后脑勺上，将人一下子给打晕了！嘿，要不然有句话叫无巧不成书呢！
　　谷梁薇力气爆发将用铁链困他的金鹰队给拽的一时脚下不稳，这边又被玥舟打晕一个金鹰队，那边金鹰队那三个主事的还自己内斗起来了，一时竟是自乱阵脚，可给了谷梁薇可趁之机！


第154章 感受人间真善
　　如果金鹰队齐心, 韩哥和谢纯不是冷眼旁观，谷梁薇几人自然是落了下风没有反抗力气, 可眼下事事出乎相原意料！
　　谢纯反戈已是令相原恼恨至极，想不到, 韩哥竟然也在这时候插上一脚！此时相原心情如何可想而知, 韩哥见一枪不得手, 面露狠意, 对着相原连开几枪，就见相原身形根本捉摸不定，时高时矮，根本打不中他！韩哥当即扔了手里手.枪, 拔出匕首就朝相原挥去，谢纯镇定心神, 配合韩哥出手，然而两人冷兵器刺入相原身体不是力气和打在软绵绵的皮球上似的直接被弹回来, 就是刺入相原的肌肉间隙根本造不成伤害，反而自己被相原两脚给踹飞了开！谢纯被相原一脚踢的撞到石壁摔在地上, 趴在地上咳嗽着吐出一口血, 看着相原大步靠近，心里一时后悔不已, 唉, 就是当个棋子，也总比送命强啊！相原一心急于杀死谢纯，未注意到身后局势, 甬道之中的谷梁薇奋力拧动身形，已是将那些金鹰队带的被迫拽着铁链跟着跑，这金刚锁链根本奈何不了她了！
　　谷梁薇双手揽着数条铁链，猛然揪动其中一条锁链扬臂一挥，还拽着铁链来不及松手的一个金鹰队当即顺着被谷梁薇高高挥起的铁链被带到了空中去，惨叫一声直接从谷梁薇右侧摔到了谷梁薇左侧，重重落地后就再无动静，恐怕五脏六腑都被摔烂了！谷梁薇威猛之势无人能及，其他金鹰队一时胆寒，陈秋实和谷然又上前协助，谷梁薇自然脱困，没了铁链锁身，这些人又离她如此之近距离不到一米，她还有什么可惧的？脚下使出那悠哉游哉的飘逸步伐，转瞬间就将这几人消灭个干净！
　　相原宽大手掌正欲捏上无力反抗的谢纯脖颈时，就见谢纯的眼睛猛地瞪大！
　　相原以为谢纯是怕死，正要冷笑，就觉出股危险气势，可来不及回身反应，脑袋和脖颈就分别压上了一条沉沉手臂，正是面无表情的谷梁薇用双臂夹住了他的脑袋！谷梁薇练得硬家功夫，她的肘击掌推杀伤力不亚于陈秋实的短棍，此时双臂一上一下压在相原脑袋上，相原就知道他根本挣脱不开这老虎钳子似的双臂！嗐！任凭相原有再大的本事，他有本事把自己的脑袋给缩小吗？就和金鹰队用金刚锁链克制卸岭一样，谷梁薇这一手，可算钳制住相原的命门了！
　　相原还欲威胁谷梁薇说：“你要是杀我，你姥姥就得死！”金鹰队调查过谷梁薇，自然将谷梁薇的底细查的清清楚楚，却不想这句话对谷梁薇不起作用，谷梁薇脸色不变，冷淡说：“你们没有这个机会，就像你一样。”说着，毫不废话，行动果断，双臂一错，就听‘咯噔’一声，相原身体登时一软倒地！已是半点生气都无！
　　谢纯死里逃生，提着的心才算放下！
　　然而谷梁薇却身形一晃，她穿的不是黑色看不出血色的练功服，而是普通冲锋衣，就见她小腿处的裤子已经一片血迹！玥舟看谷梁薇身形摇晃就觉得糟糕，连忙跑向谷梁薇一把扶住了她，才令谷梁薇免得跪到在地的局面，她扶着谷梁薇坐下，将谷梁薇的裤腿挽上去，就见谷梁薇枪伤处不断往下流血，连鞋帮处都被血给洇透了，看着触目惊心！
　　眼下金鹰队被解决，众人好歹放松了一些，陈秋实从地上死去金鹰队的身上翻出来急救包为谷梁薇取出子弹上了伤药，谢纯吃了一颗胶囊恢复体力，看看此时显露出些虚弱姿态靠着玥舟坐着的谷梁薇，想了想，走向谷梁薇，递给她一粒胶囊。
　　谷梁薇和玥舟抬头看向谢纯，谢纯有些别扭，不情愿的说：“这次不用你偷，吃吧，之后想出去，你还得出力呢。”
　　玥舟低低道了声谢，捏起胶囊喂到了谷梁薇嘴里，谷梁薇这是第二次吃这种胶囊，排斥反应没有第一次那么大，被玥舟抱在怀里身体颤抖了一会就适应了，谢纯看看暂时恢复状态的谷梁薇，低头看看还剩两粒胶囊的药盒，留下了一粒，干脆把剩下一粒的药盒给了玥舟，让她看谷梁薇药劲散尽后再给谷梁薇吃一粒，这也是没有办法的事情，要是真的想出去，谷梁薇就要保持最好的状态，她可是队伍里不能缺少的主力，谢纯估计着，说不准，她自己留下的这粒胶囊最后还要便宜给谷梁薇，那她可就吃大亏了，当即决定可得在谷梁薇状态不行前自己吃掉，给自己保留实力！
　　刚刚经历一番恶斗，甬道里暂且安全，众人就先在此休息，谢纯和韩哥关系也没到特别熟悉的地步，说的明白了就是关系一般的同事，两个人反水助卸岭，现在身份尴尬，也没什么可聊的，干脆各坐一旁修整，陈秋实本来担心物资不够，这下好了，金鹰队一死，物资全是他们的了，可给他给高兴坏了，谷然也挺开心，没心没肺的跟着陈秋实捡包，翻人家死人包的时候就和开启福袋的心情似的，反正都是白得，有什么都是惊喜。
　　谢纯靠墙坐着，视线瞄向依偎在一起的谷梁薇和玥舟，谷梁薇刚刚吃了胶囊，经受了五感提升的痛苦，玥舟为她擦去脸上的虚汗，接过陈秋实递的水，正在哄着疲惫不想多动的谷梁薇喝水。谢纯不禁有些动容。不管是在殷墓，还是现在，玥舟都是最无力的那一个人，可她却始终追随着谷梁薇，在所有人以为谷梁薇必死无疑抛弃谷梁薇的时候，唯有她没有放弃谷梁薇，哪怕是为谷梁薇处于险境，来这个未知墓。谢纯忍不住以己度人，换做她是玥舟，是绝对做不到这一点的，为谷梁薇去死？可别了，谷梁薇要是对她有一点威胁，譬如因为谷梁薇，玥舟被青木挟持，换做是她，早就远离谷梁薇这个麻烦了。但玥舟没有。
　　没有人对谢纯不肯放手过，金鹰队那些人，遇上危险时不把她推出去挡枪就不错了。
　　金鹰队里，就从来没有这种真情，否则，韩哥和谢纯不会这么容易反水，相原也不会这么容易被杀。谢纯自己都没察觉到，她面上神色一时格外哀戚。
　　从死人身上捡装备的陈秋实抬头，就看到谢纯复杂的神情，想了想，放下手里的东西走向了谢纯。
　　终于没人和自己抢捡包了，没心没肺的谷然可开心，他不怕死人，从死人身上扒东西一点心理压力都没有，摇头晃脑开心的和个二哈一样。
　　陈秋实坐到了谢纯身边，谢纯低下头，缓了下心情，再抬起头，脸上的黯然神色就敛去了不少。
　　“你的父母都已经接回中国，被审议处保护起来了。”
　　“我知道，”谢纯说。正因为知道这件事情，她才敢自断后路，反水协助陈秋实。
　　“这次要是能出去...你还回金鹰队吗？”陈秋实试探询问。的确，相原和金鹰队员们死了，可韩哥和谢纯还活着，他们两个可以互相作证，将相原和其他人的死掩饰过去，谢纯就可以继续为金鹰队效力。
　　“不回去了，”谢纯苦笑：“回去有什么意思啊，被当成一个棋子，早晚是个死。金鹰队一直容不下我，只是靠我来寻找长生之道而已，长生之道和我又没有关系。”
　　“我一直奇怪一件事情，你有父母，为什么上次我听你打电话，叫田中‘欧多桑’？”
　　谢纯有些尴尬：“当然因为田中那个老家伙觉得让我叫他爸爸是种荣誉，其实他收我做干女儿，无非是想让我死心塌地的给他卖命，”谢纯耸耸肩：“但是他也没想过，我愿不愿意认他这个干爹。”
　　陈秋实无言，谢纯看似平时嚣张跋扈，其实处处受人监视，根本不由自主，她自小就是作为一枚棋子长大，学习枪法，学考古专业，加入去殷墓的考古队，都是寻找长生之道的一环，她的一生都是被算计好的，就是死也要为了长生之道而死，这令陈秋实对她不由得有些同情，他看不过去谢纯脸上自嘲的神色，试图给谢纯打气，给谢纯些对日后的希望，于是安慰谢纯说：“其实审议处挺好的，虽然人少点，有时候会遇到危险...”
　　谢纯怀疑的盯着陈秋实的眼睛：“人少，就是因为常遇到危险的缘故吧？”
　　陈秋实哑然一瞬间。这是没办法的事情，审议处面对的是各种神秘事件，但对于神秘事件的探索就好比第一个吃螃蟹的人，谁也不知道这只螃蟹危险性有多大会不会有毒，充满着未知和危险，是根本无迹可寻，甚至是人力不能挡的，就好比死在地吸洞里的那两个审议处的成员，好比现在不知道前方是否有生路的他们。
　　陈秋实干咳一声转移话题：“其实也不是都那么危险，大家人都很好的，你是女孩子，都会让着你，不会让你去冒险，你又这么好看，大家都会喜欢你的。”
　　听陈秋实说自己好看，谢纯有点开心，伸手摸摸自己这几天疏于保养干燥的脸，又有点失落，她情绪低落，有点难过的样子问陈秋实：“陈秋实，要是出去了，你能答应我件事吗？”
　　哎哟，谢纯这声音都带着哭腔呢，楚楚可怜，柔柔弱弱，陈秋实现在致力于让她感受到世间的真善美对这个世界充满希望，怎么可能拒绝？当即拍着胸脯保证：“你说吧，我都答应你。”
　　“我想要ysl的口红套盒，cl的包包，lm的霜...”
　　“......”陈秋实：“不你不想。”
　　作者有话要说：谷然：舔包令我开心快乐。


第155章 坛城细沙彩画
　　几人稍作休整恢复体力, 就每个人都背着个装的满满登登的户外包往前面墓室走，绕过一地死人, 前行的就还有原属金鹰队的谢纯，雇佣军韩哥, 审议处的陈秋实, 卸岭后人谷梁薇和谷然以及考古系学生玥舟共六人, 有他们六个人在, 什么墓门机关都不在话下，何况此墓本就不是为了挡住外来者，而是特意为后来者留的入口，所以一路顺利, 那些长蛇也没有再出现，估计这种循环现象怎么也得再过一天才能出现。
　　墓门开启, 众人站在墓室外用强光手电照向黑漆漆的墓室，就见所照之处极为空旷, 这墓室里竟然是个空的什么都没有！说空的也不准确，因为地面上, 尽是大片雕画, 鲜艳的色彩铺满了整个地面！
　　地面上的彩画最外围由一个巨大的圆圈包围，这个圆圈挤占了整个墓室地面, 里面层层渐小又摞叠了无数层各种不同颜色的圆圈, 每层圆圈之间又布满繁杂的花纹，最中心的圈中画着一座城！不错，就是一座城的模样, 这城有东南西北四个出口，城中心又是一层又一层的彩色圆圈，整个地面每一层线条之间的画面色彩都不同，也都不重复，花纹也都不重复，极为绚丽多彩。恐怕，这世间所有想得到想不到的颜色都聚集在这里了，粗略一看，就有十多种鲜明颜色！古人竟有这么先进的色彩工艺？！玥舟惊异不已，下意识翻出来相机拍了两张照片，然而拍摄出来的效果却远不如看到的震撼！
　　陈秋实低头看看眼前地面的颜色，‘咦’了一声，蹲身仔细一看，才发现，这哪是什么色彩涂料，整片地面的彩画，竟然都是由彩色细沙铺成的！眼前彩画繁杂，花纹繁琐，如此庞大的工作量，也不知道要耗尽多少人力物力！
　　虽说他们身处未知墓，未知处，可眼前这一幕，就连考古系玥舟，卸岭魁首后人谷梁薇，审议处的陈秋实也没听说过有这样的墓！
　　陈秋实对密宗文化稍有些了解，认出来这个祭坛模样，沉吟说：“这是一个...坛城！”
　　什么，坛城？其他几个人都没听说过这个词。
　　陈秋实解释说：“坛城，是古代的祭坛，在梵文中的名字你们应该听过，叫‘曼陀罗’，曼陀罗，有聚集功德的意思。”
　　‘曼陀罗’？这个词玥舟和谢纯都听说过，不过她们听说过的是曼陀罗那种花。只是，眼前坛城和墓主有什么关系？
　　“你说，坛城是古代祭坛？”这个谷然还是知道的，他问：“祭坛不是祈求神仙庇佑的，建的越高越好吗？哪有把祭坛设在地下，设在墓里的？”
　　“也不能这么说，坛城的意思很灵活，是一个空间概念，比如说，以你为中心，我为辅，我和你就形成了一个坛城。坛城现在主要是藏族佛教的特色，除了建筑，一般做重要法事活动，喇嘛就会用细沙铺成代表芸芸众生的坛城，不过，也就桌面大小，眼前这个...”陈秋实看看眼前百米空间，无奈一笑，也说不出更多了。
　　“聚集...”谷梁薇若有所思。
　　“啊，对了，”玥舟灵光一闪，胳膊肘碰了一下谷梁薇：“诶，你之前不是说食人鱼和长蛇形成一个生生不息，往复循环的局势吗，你说它们互搏，使阴气和生机不断，以此来养这个墓。”
　　“对，”谷梁薇点点头。
　　陈秋实恍然大悟：“对，坛城就有聚集的意思，应该就是聚这里的阴气和生机。”
　　也就是说，地面上的这片坛城细沙画将墓里的阴气和生机都聚在了这座墓室里，可是墓室里并没有墓主的棺材，阴气和生机应该是用以滋养墓主的，那么，墓主又在何处呢？
　　不约而同的，所有人的手电举起照向了墓顶上方。
　　这座墓室长宽有百米，之前他们没注意，此时抬头一看，才发现墓室高度惊人，强光手电照上去，一时竟然看不出来究竟有多高！韩哥射了一发照明弹，照明弹发着光朝空中飞去，墓门前众人就见到在头顶三十米左右的高度，高高悬着一口棺材！
　　竟是一座悬棺！
　　怪不得一眼看去墓室里空荡荡的，这棺材竟然悬在空中！
　　悬棺四角以锁链相连挂在墙壁上，悬在空中，所处位置，正对着地面坛城中心点！
　　想来如此大费周折的墓，里面葬的，定然就是那个巫师了！
　　照明弹升了三十多米才撞击到墓顶熄灭坠落下来，众人面面相觑，想不到这座墓竟然这么高，快赶成一座小山高度了！
　　至于这个上去查看的人选，除了谷梁薇，也别人了！要说这个高度谁能上去，那就必然是只有谷梁薇了。
　　众人还没开口决定之后如何上去，就见眼前地面突然冒起火光！吓得几人都退后一步！
　　陈秋实的手电照过去，就见那枚熄灭的照明弹摔在坛城细沙画里正在冒火！
　　“什么劣质东西，还摔炸了？”谷然一脸无语。
　　韩哥对自己带的装备非常了解，照明弹落地怎么可能冒火摔炸？他想了想，从包里随便掏出个东西往面前细沙画里一扔，就见他扔的不过是卷绷带而已，绷带触碰到色彩艳丽的沙画，瞬间就冒起火光燃烧起来！绷带燃烧殆尽后什么也没留下，连点焦灰都没有，地面上的细沙画仍是那样平整，一点都没有受影响，再看之前照明弹摔落的位置也是一样，这片坛城画就仿佛被护佑似的不会被打散损坏。
　　这下谷然说不出话来了，就算照明弹能摔炸，绷带还能摔自燃了？
　　无疑，有问题的是地面上的沙画。
　　谷梁薇蹲下身仔细观察了一下，下了结论：“这些细沙里应该是有磷石粉。”
　　磷石粉的燃点极低，稍有外力压迫就会自燃，看刚才绷带燃烧就知道了，这些人总不可能比那卷绷带还轻，这下好了，墓室都进不去，这还真是绝佳的防盗手段啊！想不到眼前艳丽的细沙坛城画竟然还有这样的玄机，还好众人刚刚没有急于进去，不然都要被烧成骨架飞灰了！众人一时都是后怕，更苦恼的是，这样的磷石细沙画，更给他们上去带来了难度。
　　既然来到了这里，棺是一定要开的，说不定里面就有陪葬古物志类的东西可以指引他们如何出去呢！
　　谷梁薇也很苦恼，她虽然会轻功，可也要有一个运气的过程，也就是说她要在原地脚下借力，可这细沙布满地面，她连进都不能进，想要施展功夫不容易，几个人商议了一下，最后决定由谷然在墓室前双手握拳给谷梁薇做一个借力的支点让谷梁薇可以借力一跃，这墓室地面虽然铺满细沙，可墓室墙壁却是一般墙壁，甚至一般到光秃秃的，连个壁画都没有，比起地面艳丽色彩就显得十分单调。墓室墙壁虽然光秃秃的，但墙壁有缝隙，谷梁薇还可以用她的软剑刺入墙壁缝隙来借力，谷梁薇这手功夫用过好多次了，基本上万无一失，可最吓人的就是万一有闪失她落下来，地上都是磷石粉细沙画，她稍有个闪失就要被烧成个火球连躲都没机会躲！
　　谷梁薇吃了谢纯的药，枪伤的影响被麻痹，整个人处于巅峰状态，悬棺所处高度虽然高，但她还是很有信心，玥舟喜欢她胸有成竹的样子，可却担心那悬棺的锁链经过这么久的时间是否还牢固，若谷梁薇一上去那锁链就松了可怎么办？玥舟的担心不无道理，可谷梁薇必须要去，一来这些人中她是最可能上去的人，二来，她在意所寻的长生之道。
　　“一切小心，”玥舟只能用力拥抱了一下谷梁薇，对她说。
　　“你放心，我肯定好好的，”谷梁薇与玥舟额头相抵，如此近的距离，她认真看着玥舟双眼，一字一顿用力说：“我不骗你。”
　　玥舟信她。
　　于是就按之前计划好的，由谷然在墓室边缘屈膝，双手交握探进墓室中，谷梁薇卸去双臂乌铁镯让身体更加轻盈，她手持长剑深吸一口气，就见她目光坚定从甬道一侧朝向谷然跑去，猛然纵身而起跃起半米，一脚踩上谷然的双拳人就跃入墓室之中！谷梁薇身体虽然轻盈，但她那股原地起势的力气谷然根本经受不住，在谷梁薇人借力跃起时，谷然‘哎哟’一声眼看着就往墓室里坛城细沙画上扑倒！谷然吓得哇哇乱叫，好在陈秋实和韩哥早有准备，一人揪着他一边肩处衣服给他拽出了墓室！谷然被两个人拽出墓室一屁股坐到地上，还惨白着一张小脸捂着心脏后怕。
　　玥舟担心的站在墓室外探头往头顶看，他们不好开手电朝墓顶照以免影响谷梁薇的夜眼，墓室里又黑漆漆的，谷梁薇软剑剑锋刺入墙壁缝隙，借着剑锋停留在墙壁细小缝隙中软剑曲起不到一秒的空当脚踢墙壁借力再次腾空，如此反复，眨眼间上去了三五米，玥舟顿时就看不见她人影了，但即使她看不见，也执着的站在墓门处仰头朝黑漆漆的墓顶去看。
　　谢纯瞄眼玥舟脖颈间露出的银链，她之前隐约见到玥舟脖颈上戴着的东西露出来一点，似乎是块粉色的玉...之前她身处金鹰队阵营不好问出来，现在无事，她就趁这机会问玥舟：“你脖子上戴着的是什么？”
　　“一块玉，”玥舟心思都在谷梁薇身上，仰着头往墓顶看，随口说。
　　谢纯当然知道是块玉，问题是玥舟戴的那块玉是不是她所想的那块。
　　谢纯试探问：“是不是殷墓里安期生的独山玉？”
　　“嗯，”玥舟随意点点头。
　　玥舟态度随意，但谢纯惊得瞪大了眼睛。
　　那可是安期生的桃花独山玉啊！不说如何稀有，那可是安期生的玉！玥舟就这么戴在脖子上，还这么随意的态度？！！
　　想也知道这独山玉肯定是谷梁薇从殷墓带出来给玥舟的！
　　安期生独山玉的价值和那些南珠首饰可不一样，谢纯要是有这么一块玉，得好好供起来都不舍得给人看，玥舟就这么随意的戴在脖子上，还‘嗯’？！谢纯...心理落差有点大，她气哼哼瞪了玥舟一眼，觉得自己快得红眼病了，她这时候连把玥舟杀人灭口，然后把玥舟脸皮剥下来安自己脸上好独占独山玉的心都有了。


第156章 情绪濒临崩溃
　　那可是独山玉, 安期生的独山玉！！还‘嗯’？！你嗯个屁啊！谢纯咬牙切齿，从牙缝里挤着声音嘲讽：“这么块玉配你都浪费了, 你就是戴上皇冠也不像个太子！”嘿，这话说的, 好像这玉只有她戴着才不浪费这块玉的价值似的！
　　玥舟是真不想搭理谢纯, 她心思都在谷梁薇安危上, 哪有心思和谢纯搭话？但谢纯这怨气都快堪比白骨路的怨气了, 听得她浑身发冷，这才看了眼谢纯，对上谢纯不甘心的视线，有点无语, 不过也亏了谢纯扰乱她心神，她紧张的心情才放松了点。其实玥舟在下面紧张也没用, 又帮不上谷梁薇的忙，谷梁薇本事大, 她应该相信谷梁薇才对，于是干脆看向谢纯, 和她聊天来分散自己注意力：“是啊, 我也觉得浪费，”玥舟好脾气附和谢纯说：“我也是这么和谷梁薇说的, 我说我戴这块玉太浪费了, 一个不小心碰坏了怎么办啊！”
　　就是！谢纯愤愤，觉得玥舟好歹有点自知之明！
　　“但是...”玥舟话音一转，做苦恼状说：“谷梁薇说没关系, 坏了就坏了，坏了就再给我一个。唉，你说这人讨不讨厌，哎，你也喜欢这种首饰？那我和谷梁薇说说，让她也给你一个吧！”
　　玥舟这话太大方了，谢纯不免心动，谷梁薇是卸岭后人，家里必然不少宝贝，比这独山玉还贵重的东西多了去了，玥舟要是开口，谷梁薇给她一个也不是不可能，谢纯刚想装模作样推辞一下，玥舟先一甩手，转口说：“唉，还是算了。”
　　谢纯：...等，等等，怎么就算啦？！
　　玥舟叹气说：“但是我和她也不熟啊，我说了，她也未必同意。”
　　谢纯：...怎么觉得这一幕有些似曾相识？
　　是的，谢纯应该似曾相识。在无雨林里玥舟戴着一身谷梁薇给她戴的花的时候也是这么给谢纯炫耀她和谷梁薇不熟的。
　　谢纯快要被气内伤了，她本来看不上谷梁薇和玥舟这种小情小爱，她的心里有一个虽然远大但很羞耻的理想——那就是做一个祸国殃民的现世妲己！她就喜欢看被人对她欲罢不能又得不到的样子，虽然有点恶趣味，但极大的满足了她的虚荣心。
　　可是现在谢纯开始怀疑自己的这个理想是否现实了，她想要个口红套盒，想要个包包，要个霜陈秋实都不给她，谷梁薇呢，那可是独山玉啊，安期生的千年独山玉！要是谢纯有这么块玉，肯定要藏着，谷梁薇竟然大方的给玥舟了！还加入什么审议处啊，她要找男朋友！再不然，女朋友也行啊！！
　　嫉妒，已令此时的谢纯丧失了理智，面目全非。
　　和谢纯几句调侃，让玥舟放松了很多，就在这时候，墓顶照下来手电筒的光亮，这说明谷梁薇已经顺利的到达了悬棺处，玥舟忍不住露出笑容，才放下一颗心。
　　谷梁薇攀上墓顶悬棺处，发现这锁链结实的就算所有人都上来都没有问题，就开启手电筒给下面的人示意，然后解下腰上缠着的安全绳索系在锁链上垂下去，安全绳索是金鹰队带来的特种安全绳，没想到这个墓室会这么高，绳索只有十五米长，是两段绳索连接在一起才够长的，见下面有电筒光亮回应，谷梁薇就知道绳索长度可以了。
　　绳索离地不到半米高，陈秋实先把绳子勾到身边系到腰上，然后抓着安全绳索攀岩似的踢着墙壁慢慢爬上去，拽着个绳子中途不停歇的爬三十多米，看着就对体力要求很高，玥舟心里顿时有点不踏实。其他人和陈秋实同样动作一个接一个上去，韩哥之后就是谢纯，谢纯将绳索系到腰上的时候，嘲讽的看了一眼不安的玥舟。玥舟比不上其他人身体素质好，速度会是最慢的，就最后一个上去，连谷然都带猫上去了，谷梁薇那只猫平时都不让人碰，这时候特别乖，谷然一捞就给捞进包里了，一点没挣扎。绳索重新抛下来，玥舟深吸一口气，看看眼前坛城细沙画，再看看安全绳索，心理压力有点大。其他人都是受过专业训练的，哪怕是谷然，他作为卸岭力士后人也有独到之处，可玥舟不同，她只是个普通人，哪怕最近爱上健身了，也比不上这些人的身体素质，况且这种安全绳索她没怎么用过，她很怕自己一个脱手摔下来落入坛城细沙画中...每当这种时候，玥舟就痛恨起自己的无能为力。
　　玥舟心一阵乱跳根本没法平复，她正在纠结的做心理建设，就见绳索上滑下来一个人影下来，她睁大眼睛一看，从绳索上滑下来的正是谷梁薇！她一愣，谷梁薇明明上去了，又下来干什么？
　　谷梁薇顺着绳索一荡晃出墓室落到玥舟身边，笑着对玥舟说：“我带你上去！”
　　“你，你带我？”玥舟愣住了，谷梁薇重新下来一次，就等于又冒一次险，就为了带她上去？
　　“对啊，”谷梁薇笑笑，很轻松的样子说：“我背着你，然后把我们两个绑在一起上去。”
　　玥舟轻轻咬唇，觉得有些不自在，要是她也能厉害一些...就不必连累谷梁薇了。可她就是个普通人，她没有特别的身份，没有强大的力量，就和每个普通人一样，有很多做不到的事情，即使心里别扭，她也得承认这是最好的办法了，于是顺应着谷梁薇，伏到谷梁薇的背上，谷梁薇将两个人从腰处紧紧绑到一起，就背着玥舟顺着绳索往上爬。
　　玥舟不是第一次被谷梁薇背着，上一次在无雨林边缘，她扭伤了脚，也是被谷梁薇背着走了一段路。
　　可现在，玥舟却深深感受到了自己的无力。
　　谷梁薇背着玥舟一点都不觉得累，还嘱咐玥舟说：“别低头看，我们很快就上去了。”
　　玥舟闷声闷气答应了一声。
　　谷梁薇背着玥舟攀上去几米，就觉得脖颈处凉凉的，她攀援的动作一停，疑问出声：“...玥舟？”
　　“嗯，”玥舟低低答应了一声。
　　“...你怎么了？”现在没法回头去看玥舟情况，但听玥舟声音鼻音很重，让谷梁薇有些担心。
　　谷梁薇不问还好，她不问玥舟还能忍住，她一问玥舟压抑的情绪就好像找到个宣泄出口根本控制不住了，玥舟莫名委屈自责，像一只树袋熊一样搂着谷梁薇的脖颈，埋头在谷梁薇的肩颈处小声的抽泣出声。
　　“玥舟，你哪里不舒服吗，还是害怕？”谷梁薇连忙问，她紧着安慰说：“我手可稳了，你放心好了。”
　　“有你在，我不害怕，”玥舟小声哭腔说。
　　“那你...”
　　“谷梁薇，你后不后悔啊？”
　　“啊？”
　　“你后不后悔和我在一起啊？”
　　“...你怎么了？”
　　“我总是会想，你要是找一个特别优秀的人在一起，比如谢纯那样的，她能帮上你很多，不像我，总要被你保护，连个绳索都上不去...”玥舟知道现在不是她崩溃的时候，可她偏偏就是忍不住，刚才大家都利落的上了绳索，她在旁边看着的时候特别羡慕，她就在想，要是她也能一样就好了，可轮到她了，她才发现，现实是，她就是个普通人，是个小人物，对她来说，这些金鹰队，卸岭后人很轻松就能做到的事情，她能做到就很难了。
　　谷梁薇重新下来帮她上去，相当于再冒着一次可能掉落到坛城细沙画中的危险，她之前还说大话，要帮谷梁薇，结果，一路都需要人保护，包括之前甬道里和金鹰队冲突，她只能躲在谷然和陈秋实身后，谷然还有身拳脚功夫呢，她呢？她什么都不会！不给人添乱都不错了！之前被青木挟持，还令谷梁薇落得个卸去乌铁镯的险境，若不是谢纯反戈，后果如何可想而知！当时听到枪声，以为中枪的人是谷梁薇，玥舟就只有一个想法，那就是，是她害死了谷梁薇！伏到谷梁薇背上的时候，她自责的情绪就到了顶点，觉得给谷梁薇添了麻烦，无法自控的默默流泪被谷梁薇给察觉了。
　　玥舟的这些小情绪掩饰的很好，一点都没让谷梁薇察觉，可其实，玥舟的压力太大了，和谷梁薇在一起，她不止承受着家庭压力，还有她自己的心理压力。
　　其实谷梁薇每次提及她五年寿命，觉得耽误了玥舟的时候，玥舟心里都有一丝不该存在的邪恶小窃喜——她有一点庆幸，谷梁薇只有一盏阳火灯亮着。她知道这样不该，可她却控制不住。
　　人都是自私的，她不想失去谷梁薇。
　　可如果谷梁薇阳火灯都是全的亮的，她可能和玥舟在一起吗？玥舟没有这个自信。
　　谷梁薇唯有一盏亮着的阳火灯是两个人在一起的契机，有一点玥舟可以肯定，若不是因为谷梁薇只有一盏阳火灯要寻长生之道，她们两个就不会经历这么多事情，感情这么深厚，到生死不离的地步，若是没有这些做基础，即使在一起，她们两个更大的可能是像两个普通情侣一样，有争吵，有嫌隙，最后分手。毕竟同性恋人在一起，本来就要承受着巨大压力，何况谷梁薇还这么优秀，就像天上的太阳，吸引着所有人的视线。
　　就像谢纯说的，那枚独山玉她不配戴，她戴上也不是个太子。
　　那么这么好的谷梁薇，她配得上吗？她在努力让自己更优秀，可还不够，还不够，还差太多了，现实一次又一次的打击着玥舟。


第157章 黑铜悬棺锁链
　　谷梁薇担心自己只有五年可活耽误玥舟的时候, 玥舟，也在担心自己般配不上谷梁薇。
　　谷梁薇有多好, 玥舟最清楚了。
　　谷梁薇那么好，人人都能看到...她真的配得上吗？
　　玥舟闭上眼, 埋头在谷梁薇颈窝轻轻啜泣出声：“对不起...”她泪流满面, 哭泣着为谷梁薇致歉。这墓里阴凉压抑, 玥舟温热的泪水滑落脸颊, 滴落到谷梁薇脖颈上的时候泪水就已经发凉了，但烫的谷梁薇心肠柔软一片。
　　至于为什么道歉，或许只有玥舟自己知道。
　　即使此时她情绪崩溃，无法控制的难过, 她却在为此时让谷梁薇为她分神而道歉。
　　谷梁薇神情怔然，拧着一双眉, 眼眶酸涨，她一眨眼, 眼泪就垂落眼睫。
　　她一心寻找长生之道，自觉眼下没有什么比长生之道更重要了, 而她有自信, 无论她什么决定，玥舟都会顺应她, 她寻长生之道, 玥舟就支持她，和她一起找，可她疏忽了, 玥舟是个独立的人，不是她的附属品，玥舟有自己的想法，可她一心寻找长生之道，却根本没有发现玥舟压抑的情绪。
　　玥舟一个人默默承受了这么多，她却一直都没有发觉，她这个女朋友太不称职了。是她太自私了。
　　“玥舟...药效好像过了，”谷梁薇哑声说。
　　玥舟惊了一下，她噤下鼻子，连忙紧张问：“你腿疼了？”
　　谷梁薇低低嗯了一声。
　　玥舟顿时心觉不好，谢纯给她的那粒胶囊在包里，她现在和谷梁薇绑在一起，根本没法拿出来，况且就算拿出来让谷梁薇现在吃下去，谷梁薇也要承受五感提升的痛苦，她有多痛苦玥舟是知道的，那时候谷梁薇一定握不住绳子了。
　　“那你...”
　　“我握不住绳子了，”谷梁薇打断了玥舟的话。
　　玥舟沉默了一瞬，谷梁薇这话意味着什么不言而喻。
　　那粒胶囊的药效过了，谷梁薇腿伤发作，握不住绳子，还背着她，两个人自然只有一个下场，那就是摔落到地面的坛城细沙画中——被烧的灰都不剩。
　　玥舟不禁自嘲的笑，难道，是注定如此？要是谷梁薇不下来，就根本不会到这个境地，到底，是她害了谷梁薇...
　　“你怪不怪我？”谷梁薇握紧那根牵系着两人生死的安全绳。
　　“为什么要怪你，”玥舟搂紧了谷梁薇的脖颈，靠在谷梁薇背上，反而想开了，露出点释然笑容来：“你要是不下来就好了，是我连累你，不过你已经下来了，也挺好的，我们就死在一起了。你松手吧。”
　　“什么？”
　　“你松手吧，药效过了，你握不住绳子了，不如松手，轻松一点，”玥舟无所谓说。
　　“...会被烧死的，”谷梁薇提醒：“灰都不剩。”
　　“死在一起啊，”玥舟反而笑了一下：“总比我一个人烧死好啊。你不要觉得我这个想法可怕啊，我是真的觉得比起我一个人被烧死，我们两个人一起摔下去，被烧死也没有多可怕了，你松手吧，我会搂紧你的，我们两个腰还缠在一起的，摔下去也不会松开的，火烧起来，也分不开我们，”她说的轻松，但死这件事情本来就不是件轻松事情，说着说着，出于对死亡的恐惧，就又落下泪来，玥舟当然不想死...但她压抑着难过，真心实意的对谷梁薇说：“还是我连累你，如果你一个人，还是可以上去的，不是我，你根本不用再下来一次，还是我连累了你...我突然懂了一点你说的什么命运之理，我之前其实觉得这都是屁话，命运应该掌握在自己手里，怎么可能天注定呢，但是我现在信了。谷梁薇，你老实告诉我，你说过的八字相克，是不是指我们八字相克？”
　　“是，”谷梁薇没有否认。
　　“所以在无雨林，你发现我们八字相克，就远离我了？”
　　“...对。”
　　玥舟哭得更凶，她泪眼朦胧苦笑，果然是这样，她一点也不意外：“那你应该一直远离我啊，你给我甩点冷脸，骂我两句，我还敢往上凑吗，这下好了，八字相克，我真把你给克死了。”
　　“我不要，”谷梁薇用力咬牙，腮帮鼓起。
　　“什么？”
　　“我不要远离你。”谷梁薇说着，背着玥舟继续往上爬，看她动作如常，玥舟有些茫然：“...你没事？”
　　“没事。”
　　“药效没过？”
　　“没过。”
　　“那为什么骗我？”
　　“因为要你知道，玥舟，那种时候，除了你，没有人会不怪我，为了让我轻松一点，让我松手，和我一起赴死的，”谷梁薇别有深意说：“玥舟，我不会放手的，”她说：“玥舟，你是我的福星。”
　　玥舟似懂非懂。她曾对谷梁薇说过，即使她要离开谷梁薇，也让谷梁薇抓紧她，而不是推开她。
　　现在，谷梁薇说，她不会放手。
　　玥舟再一次泪涌，只是这次情绪已经完全不一样了。多好的谷梁薇啊...是她的谷梁薇，多好，她多幸运。
　　其他人都去围观悬棺了，只有谷然还扒着锁链焦心的拿着手电筒往下看，他看谷梁薇在半空停了动作吓了一跳，但又不敢出声怕惊到谷梁薇反而绳子脱手，后来看谷梁薇继续往上爬才放心了点，眼巴巴看着谷梁薇和玥舟上了锁链，大呼小叫问：“大姐，你们刚才怎么停半路了，可给我吓坏了...诶，大嫂，你眼睛怎么这么红啊？”
　　“哦，没事，”玥舟尴尬噤下鼻子，不想被谷然看出来自己哭过，她掩饰的擦了把脸：“太高了，被吓着了。”
　　谷然仍有疑问，被谷梁薇看了一眼，一头雾水但也不再问了。
　　谢纯回头看谷梁薇和玥舟上来了，想想谷梁薇家里那些宝贝，觉得和谷梁薇处好关系也不是件坏事情，说不定谷梁薇心情好给她个什么物件来巩固友情呢？这么一想，谢纯就难得的给了谷梁薇一个笑脸。
　　谷梁薇：谢纯站在棺材旁边对她笑什么？？怪吓人的。
　　谷然一语道破真相：“你对我大姐笑的和个狐狸精样干什么！大姐不会受你引诱的！”
　　谢纯气成河豚：“你怎么说话的！”
　　玥舟莫名，她觉得谢纯不是这么容易生气的人啊。
　　下一秒谢纯高高扬起头：“要叫就叫我小狐狸精！”
　　想要做和事佬的玥舟，觉得自己太蠢了。
　　想想之前谢纯爬绳索时那不屑的神情，玥舟和谷然嘀嘀咕咕：“你是不是讨厌她？”
　　谷然：“太讨厌了！”
　　玥舟：“那你们在一起吧。”
　　谷然：？？？
　　玥舟：“你不是什么孤星命吗，你可以克死她！”
　　在下面仰头看时只看到头顶有具四角以锁链相连接入墙壁的悬棺，此时来到悬棺之上仔细一看，脚下锁链格外粗厚，颜色乌黑发亮，一条锁链宽有二三十厘米，完全足够成人脚掌踩上去，是由成串锁环连接成形，怪不得这么多人上来锁链也能承受得住，能将这悬棺挂在空中无数年也不松懈，只是一时看不出材质，这锁链颜色像是铁，但又不生锈，要是说它和北海铁棺一样因为纯度太高所以不生锈又不太可能，毕竟过去了这么多年，如果是铁链，总不会还这么结实啊。
　　“应该是黑铜的，”看出来玥舟疑问，正在解两人腰上绳索的谷梁薇解释说，玥舟这才有些明白，谷梁薇常年耍那把黑铜断剑，她眼神厉害，应该不会看错。
　　这黑铜锁链虽然宽窄足够人脚掌踩上去，但锁链是由成串铜环相连而成，铜环左一环又一环并不平坦，人站在上面根本难以站住保持平衡，这锁链也不是绷直的，因为承受着悬棺重量所以往中间垂下，有一定弧度，几人稍有一点动作锁链就会晃动起来，就像一条咯脚的浮桥随时可能侧翻，为了避免会摔下锁链，每个人上来后就将自己身体和锁链上的环扣用安全绳索连上，这样即使掉下去也不至于是掉到地面坛城细沙画中而只是悬在空中。别说掉入细沙画中人会自燃，这么高的距离摔下去人五脏六腑都得给摔烂！
　　谷梁薇将两人腰上的绳索解开后将玥舟腰上安全绳索系到铜扣上，她看眼玥舟，想了想，为了以防万一，又用一条绳索将自己和玥舟的腰相系，只不过留了些长度方便两个人行动。
　　至于谷梁薇自己，她本来有自信是不需要绳索保护的，但这墓里未知太多，为了以防万一，也为了不让玥舟担心，她还是用一条绳索系到自己腰上又缠到了铜链锁扣上给自己做了个防护。
　　其他几人正分别站着悬棺旁的锁链位置上举着手电筒观看悬棺，察觉到脚下锁链晃动，连忙都微屈膝稳住身形，回头看向顺着锁链走过来的谷梁薇、玥舟和谷然三人。脚下晃荡，但有谷梁薇在前面牵手引路，玥舟也没有多害怕，他们几个人接近悬棺查看，就见悬棺上用金漆画满繁杂的密宗文字，其中有几个文字谷梁薇和玥舟都觉得眼熟，谷然出声说：“诶，这里有几个字我认识，好像在那个苦修的洞穴里见过。”
　　陈秋实点点头：“对，这应该是密宗经文。”
　　看来，悬棺里面的人就是壁画上部族首领召唤来的巫师无疑了。
　　与巫师这个词相联系起来的一般都是邪恶的巫术和恶毒的诅咒这样的负面词汇，壁画上那个巫师具有巨大的法力，他能为圣女找到长生秘密，制出了折阳镜，总觉得不该是个简单角色，他们一路平坦的来到了他的棺前，没遇到什么机关陷阱，这一路总觉得有点简单的不可思议，也只有这墓没有有意阻挡外来者这个理由来解释了。但也正因为出于对这个巫师的忌惮，所以其他人都没有冒然开棺，都在等着谷梁薇和玥舟上来一起商量再说。
　　“陈秋实，你能认出来这上面经文的意思吗？”谷梁薇问。平常棺椁上刻的文字要么是记录墓主生平要么是些恶毒诅咒，前者可以令人多少了解到一些墓主讯息，若是后者，那不用说，这棺椁里一定有机关毒障，也能让人有些防备。
　　可惜陈秋实对密宗文化只是稍稍有些了解而已，他为难的说：“我就认识出来几个字，而且这经文和之前苦修洞穴里刻的经文有很大差别，很可能同样的文字，意思完全不一样。”
　　同一个文字经过千年流传意思已经大不相同，这是完全可能的，就比如中国的文字流传到日本后，‘娘’这个字在日文里就是女孩子的意思。
　　这样的话，陈秋实即使认得出来上面的文字也没什么意义。
　　谷然受神算子影响，见到棺材就想到陪葬品，激动的问：“里面会不会有好多好多宝贝啊？”
　　玥舟看了谷梁薇一眼。
　　谷梁薇和玥舟对上视线，眼睛眨巴眨巴，立刻无辜的撇清干系：“看我干什么，不是我教他的！”
　　下一秒，玥舟揪着谷然的耳朵开始爱的教育。
　　作者有话要说：谷梁薇：我Hin正直！不会带坏谷然的，老婆，信我！！【努力解释】


第158章 捉猫被推棺内
　　玥舟细细观看棺椁, 依谷梁薇说法，这才是一具真正的黑铜古棺。在古代, 铜很稀有，大多用来打造兵器, 用大量青铜打造棺椁已经非常难得, 更何况是黑铜。黑铜比青铜杂质更少也更难获取, 需要用青铜来精炼才能获得, 有句话叫‘十两青铜一两黑’，可见黑铜难获取的程度，用黑铜来打造一口棺材而不是去做兵器在古代是极大的奢侈，一具黑铜棺椁, 象征着无上的权利和地位，所以在北海, 以为那具铁棺是黑铜棺材的时候，所长才会那么激动。
　　现在, 一具真正的黑铜棺材就摆在他们眼前。
　　不止是眼前的黑铜棺材，他们脚下踩着的黑铜锁链, 三十米下铺满地面的坛城细沙画, 一切都在表明墓主的身份非凡。
　　几人互看一眼，都在想一件事情。
　　棺是一定要开的, 可是怎么开好？
　　仔细想想, 这一程来路，从移动湖的下墓方法，到孵化细蛇的金眼玉石、之前甬道生生不息的蛇鱼相斗, 再到眼下这具悬于磷石粉细沙坛城画三十米高处的悬棺，处处充满着诡异神秘色彩，奇异程度堪比埃及埋葬法老的金字塔，虽然一路来都没有伤到自己人，可却总给人一种不踏实不真切的感觉。
　　因为这未知墓的一切都超出了他们的认知。
　　殷墓和水下墓再诡异，总还有些道理可循，可眼下这个巫师墓涉及深旨奥妙的密宗文化，还是千年前与如今大不相同的密宗文化，几个人都对密宗文化不够了解，不免摸不着头脑。
　　人最怕的就是未知。这是人的本能。
　　因此，即使眼下六人里韩哥是不怕死的亡命之徒，陈秋实经历无数神秘事件，即使明知必须要开棺，可谁也下不去这个决定。
　　棺里会有什么？
　　会有那种怪蛇出现吗？又或者，里面躺着的是人吗？
　　众人站在棺椁前，对眼前棺椁里会是什么样猜测不断。
　　谷然见众人迟迟下不了决定，一时有些无聊，他没心没肺没有心理负担只等别人做决定，看几个人商议起来，就盯着棺椁发起呆，他虽然看不懂上面的金漆密文，不过没关系，他就只是盯着棺椁方向发呆而已，毕竟现在悬在空中没什么可看的。虽然看着棺椁，但他神游天外，脑子里想的全是手机还能接收信号的时候收到的那些小姐姐的信息。哎呀...谷然有点忧愁。他这手机失去信号好像有十来天了吧？那些小姐姐会不会弃他而去啊？也不知道游戏有没有更新...谷然脑子里正在想七想八，突然就觉得眼前盯着的棺材上的那个密宗文字似乎略有变化。
　　诶，难不成他眼睛花了？他举起手电筒照过去想仔细看看，可随着他用力睁大眼睛，就见那个金漆密宗文字飘出了棺椁，晃晃悠悠的飘到了他眼前，占据了他全部的视线！
　　谷然以为自己是在高处锁链上站太高的原因头晕眼花了，他用力晃晃脑袋挤挤眼睛，眼前密宗文字是没了，随之在谷然耳边响起的，是一阵低语声。
　　是无数人的低语声。
　　很难形容那阵声音，像是有无数人在谷然耳边低吟什么，声音整齐肃穆，很有仪式感，像是在念经似的让人心神宁静，一时间覆盖了谷然全部听觉让他都听不见周围人的说话声了。谷然听不懂那经文，但能感觉出来经文听着令人心神宁静，他情不自禁认真倾听，脑子里那些杂七杂八的想法一扫而空，也无法分神去思考，谷然双眼发直，恍恍惚惚的听着，一时间忘了自己身处何地，是要做什么，大脑一片混沌。
　　其余几人围在棺旁正在分析开棺后会发生的各种情况以及如何应对——毕竟他们在三十米高的高空锁链上，本身处境就不踏实，可不得找个万全之法再开棺？
　　谷然突兀的出声打断其余人的低声商议，说：“还等什么呢。”
　　其余几人听了谷然这句话，有些诧异的看向莫名亢奋，双眼发直的谷然。
　　“早晚要开棺的，再说了，里面有什么我们也看不见，隔着棺材猜有什么用，里面有什么开棺看看不就知道了？”谷然积极发表意见。
　　谷然说的也有道理。
　　隔着棺材猜什么都没有用，况且，这具巫师棺不能用常理来度，归根到底，还是要开棺看了才知道里面是什么样，至于有什么机关陷阱，也只能兵来将挡了。
　　玥舟莫名看眼谷然。谷然年纪小，又崇拜谷梁薇，从来是谷梁薇说什么是什么，很少发表自己意见，怎么突然这么积极兴奋？...大概因为眼前是具密宗悬棺吧，这种黑铜悬棺玥舟也是第一次见，世上也就这么一个，这么一想，谷然会这么兴奋好像也可以理解，他刚才不是还激动于里面会不会有宝贝嘛。
　　这具黑铜悬棺上布满金漆密文，密文文字形体顺畅，看着没有那种令人心里不舒服的感觉，几个人猜测应该不是什么诅咒，只是护佑巫师的经文，虽然是什么经文并没有意义，但他们开棺的心理负担就稍微减少了一些。
　　几人将悬棺仔细观察，悬棺只是看着就给人一种冰冷肃穆感觉，触感也是冰凉的散发着阴冷气，几个人围着悬棺观察，意外的发现悬棺棺盖并不是钉死的，棺盖只是宽于棺身十几厘米扣压在棺身上的，开棺只要抬起棺盖就好不需要专业工具，倒是十分方便几个人开棺，不过说的容易，这具棺材是黑铜古棺，棺盖自然沉重，也不知道里面尸体什么样，是不是真的有巫术护身，所以几个人商议了一下，决定还是不要像北海开棺那样推开棺盖了，而是几人合力抬起棺盖，这样棺椁里要是有诈尸之类的情况，还可以立即将棺盖合上，有了北海开棺教训，几人还决定，这次，就从棺材尾部，也就是棺中人脚的位置开始查看，以免令那棺中死人诈尸！
　　如此，便是谷梁薇和谷然站在棺材尾部一左一右，陈秋实和韩哥站在棺材首部一左一右，四人合力将棺盖举了起来！这棺材板是由黑铜打造，谷梁薇有一把黑铜断剑，那么小的一把剑，玥舟都提不起来，何况眼前盖着棺椁的黑铜棺材板了？不过眼前这四人都非凡人，他们四人配合默契，同时发力，凭着一股蛮力，竟然将棺材板给整个举过了头顶！但也个个顿时都是面红耳赤，坚持不了太久！
　　四人举起棺盖的动作幅度太大，脚下锁链顿时剧烈摇晃起来！玥舟和谢纯早有准备，为了防止被晃掉下去，都几乎要趴在锁链上了，当然帮不上忙，陈秋实梗着爆青筋的脖子，从牙缝里出声催促有一双夜眼的谷梁薇：“快，看看里面有什么！”
　　谷梁薇竖瞳一现，连忙低头去看，她正看呢，突然觉得头顶上举的棺材板倾斜起来！惊得连忙偏头看，就见旁边谷然竟然毫无预兆松开了手！
　　谷然这一松手，棺材板的中心顿时就倾斜了，在棺首的陈秋实和韩哥大叫一声，眼看就要举不住了！谷梁薇心跳都滞停了一瞬间，此时动作比想法快，本能驱使着她大跨一步，本来站在同一锁链上的双脚顿时踩上两条锁链，她人也从举着棺材板一角成了顶住了棺材板尾部中心！好悬才将棺材板稳住没让棺材板掉落下去！这一番动作，自然又是震得锁链一阵摇晃，垂在最中心被锁链连接的悬棺也是一阵摇摆不定！
　　“你搞什么鬼！”就是平时对谷然十分照顾的谷梁薇，这时候也恨不得一脚将坏事的谷然踹下去算了！！
　　谢纯趴在锁链上看的分明，登时拔枪骂了一句：“臭小子，再坏事，一枪打死你！”
　　玥舟紧紧抱着锁链防止自己被甩脱下去，她看谷然对其他人的咒骂浑然不觉似的，只一心低头去扯他背着的户外包拉链！
　　他的户外包里有什么，让他这么执着的去开，连别人的命都不顾了？谷然真的毛躁到这个地步了吗！玥舟心里觉得不对劲，她有种非常不好的预感！谷然的户外包...他的户外包里...玥舟眼前猛然闪过谷然捞起黑猫塞进户外包的情景！！
　　谷然对周围人的咒骂声，对自己行为造成的后果浑然不觉，是因为他真的听不见。他的耳边都被那种震人心神的经文讼念声，他虽然听不懂，却觉得心神宁静，感觉得出来，那声音在催促他做什么。
　　他必须做什么。
　　眼见谷然将户外包的拉链彻底打开，玥舟心里大叫一声‘糟了！’立即就要出声示警让棺前几人快关上棺盖，可是已经来不及！
　　黑猫从户外包里探出个毛茸茸的脑袋，‘喵’叫了一声！
　　这声软萌喵叫此时在这诡异死寂的墓中听着直令人头皮发麻！
　　在中世纪，黑猫是邪恶的象征，在古代埃及，黑猫被认为是掌管亡灵的死神。
　　猫若与死人联系起来，总是多了一分诡异邪气色彩。据说，猫身带有独特的磁场，最容易令死人激起诈尸，所以，在墓中，猫的出现绝对是不祥之兆！
　　之前青玉石门开启，就是怕黑猫乱跑激起死人诈尸，所以谷梁薇才急着去追，想不到，现在这种要紧时候，谷然竟然将黑猫放出来了！他是疯了不成吗？！！！
　　听到猫叫声，谷梁薇顿时浑身汗毛都竖起来了，她全力举着棺盖无法回头看不到身旁谷然情况，刚想骂谷然让他看清楚现在不是开玩笑的时候快把黑猫困好，那只黑猫就已经挣脱开了户外包跳了出来！众人在摇晃的锁链上小心翼翼不敢有大动作，灵巧的黑猫却不受限制，那只黑猫跳出户外包，亲昵的跃上谷梁薇肩头，在她肩膀上蹭了蹭，谷梁薇屏住呼吸，小心翼翼的不敢动作恐怕惊到这只黑猫，只能在心里祈祷这只黑猫不要乱来。这只黑猫身上有她一盏阳火灯，她和黑猫勉强算得心意相通，至少这黑猫很乖从来不会坏事，可自进了这未知墓，谷梁薇就觉得，这黑猫行为处处不受她控制！此刻，连谷梁薇也捉摸不透这黑猫行为！！
　　那黑猫在谷梁薇肩头蹭蹭，尖爪玩闹似的轻轻挠过谷梁薇脖颈，下一秒，黑猫一双猫眼就盯住了开启的黑铜古棺！
　　谷梁薇冷汗都冒下来了，她余光一扫，就见黑猫正盯着古棺瞧！
　　果然，下一秒，事情就向着谷梁薇最不愿意看到的方向发展了！
　　那黑猫灵巧的越过谷梁薇肩头，调皮的跳到了黑铜古棺棺身的边缘上！谷梁薇心跳一窒，就见那黑猫还尾巴一勾，扭过头碧绿猫眼看了她一眼！
　　谷梁薇心头叫糟，尽力将全力都支撑到右手上，勉强空出一只手伸手向前探去抓黑猫，这黑铜棺盖沉重，她如此动作使尽了全力，顿时脖颈冒起青筋，双眼赤红，只求快点将黑猫捉回来别激起死人诈尸，然而正在她伸手去探黑猫时，根本没有注意到站在她身后的谷然神情呆滞，阴气森森的看着她！
　　下一秒，谷然猛地伸手一推推到了谷梁薇肩头上，将正艰难往前探身抓猫的谷梁薇一下子给推进了她面前正对的棺材里去！


第159章 喜棺中爱人脸
　　棺盖尾部无人抬着, 这下子彻底卸力，首部的陈秋实和韩哥根本撑不住, 被黑铜棺盖重量压得退后一步手中棺盖脱手，黑铜棺盖就重重的砸在了棺材上, 将谷梁薇才响了半声的惊叫声给顿时隔绝！甚至因为棺材摔落动作太大, 锁链顿时剧烈摇晃起来, 令站在棺材旁的陈秋实和韩哥, 连带谷然根本站立不住，全都摔下了锁链！好在他们都提前有准备将自己腰上安全绳系在了锁链锁扣上，这黑铜锁链又非一般结实，几个人虽然摔下锁链, 但都是被安全绳挂在空中！倒挂空中的滋味不好受，几个人一时都大头朝下, 头昏脑涨！
　　谷然这一推不止将谷梁薇推进了黑铜悬棺中，也将所有人的生机给断掉了。
　　谷梁薇有一身好功夫, 在场所有人可以说是以谷梁薇为首，若是没有谷梁薇, 其余人想抬起这黑铜古棺棺盖根本绝无可能。也就是说, 棺盖无法再重新开启了！谷梁薇有千钧之力，若她在棺内不管不顾出力震开这棺盖, 或许有一线生机, 可刚刚谷梁薇惊叫声都随着棺盖重新盖上而阻绝，也不知道棺材里是什么情况！
　　悬棺因为棺盖砸动剧烈摇晃，棺旁众人都被甩下锁链, 好悬腰间还系着安全绳和锁扣相连，否则有一个算一个都跑不了！
　　玥舟趴在锁链上全身都紧紧抱着锁链，眼睁睁看着谷梁薇被推入棺中，一时目眦欲裂！
　　被甩下锁链倒吊在半空中的陈秋实和韩哥拽住安全绳索重新爬上来，就见谷然仍然挂在空中，陈秋实喊他两声也得不到谷然回应，觉得不对劲，和韩哥对视一眼，两人协助着扯着安全绳将谷然拽了上来，就见谷然一脸呆滞，脸上全无平时的机灵活泼劲。
　　“你小子，想死也不要拉着别人！”谢纯愤怒极了，握着枪冲过来，抬枪就要给谷然一枪子：“我今天就让你知道死字怎么写！”
　　被谢纯用枪指着眉心，谷然仍然毫无知觉，看谢纯真要开枪，陈秋实连忙拨开她的胳膊说：“别冲动！不太对劲！”
　　玥舟双目通红，急切扑到古棺上用力拍打，试图抬动棺盖，但以她的力气当然是蚍蜉撼树，玥舟也意识到要想再开这悬棺靠她一个人是绝对不行的，连忙看向其余人，就见所有人都围着谷然。
　　陈秋实拿手电筒在谷然眼前晃过，谷然眼睛眨也不眨，对光亮全无反应。
　　谢纯这时候恢复了点理智，皱眉说：“他怎么回事，该不会是中巫术了吧？”
　　这本来就是葬那名巫师的地方，看壁画描述，他的巫术很厉害，谷然要是因为中了巫术才做出那种失智行为也就能够解释了。
　　韩哥在旁边观察了下谷然情况，检查了谷然脉搏，发现谷然一切如常，只是对外界没有反应，好像被封闭了五感。“像是被催眠了，”韩哥是雇佣军，审问情报的时候也会用到一些特殊手段，对谷然的异样状态感觉有点熟悉，他说着，在谷然耳边打了个响指，谷然眉睫稍颤，竟然有了一丝反应！韩哥当即断定，谷然就是被催眠了！
　　催眠这东西本就是从古代巫术演化而来的，可是谷然被催眠了？什么时候？那别人怎么没事？其余人不禁困惑，但眼下重要的是解开谷然的被催眠状态。
　　金鹰队这次来准备充足，不止喷剂准备的足够，为了应对殷墓那种人鱼油灯产生的幻象，谢纯还带了闻了可以刺激脑神经的药丸，那药丸一股樟脑味道，她光是拿出来就闻得陈秋实和韩哥直皱眉，但药丸在谷然鼻子下面晃，谷然一点反应都没有，看来这巫术真是厉害，连人的嗅觉都给封闭了！
　　韩哥倒有个办法，就是在谷然耳边开一枪，看看能不能震醒他，起到像殷墓里鲛人幻觉被破的效果。谢纯倒是跃跃欲试，主动要开这一枪，不过陈秋实不相信谢纯，谢纯这亦正亦邪的，她借机真一枪打死谷然都有可能，谷然刚刚所为虽然失智，但并不是他本意，这要是被谢纯打死怎么行，现在不是内斗时候！当即陈秋实就请韩哥来开这一枪，韩哥在谷然耳边冲着墙壁开了一枪，这一声枪响，起的效果却和韩哥刚刚在谷然耳边打响指的效果一样，谷然只是眼睫微颤而已，完全没有从催眠状态中解脱出来。
　　看来，谷然中的催眠术程度还挺深！
　　陈秋实很快有了主意——他的那枚舍利骨戒。他的骨戒是用活佛头骨舍利打造，就具有催眠功效，据说舍利具有无边法力，能够消除业障，稳定心神的神奇力量，陈秋实想试试，能不能用舍利骨戒打破谷然的催眠状态，反正谷然现在这种呆傻状态和个植物人一样对外界无感是不可能更糟了，其他人就没有异议，催促他试一试。
　　陈秋实就摘下手上的舍利戒指，在谷然耳边轻轻一弹。舍利骨戒响起的震人心神的颤声打破了谷然耳边不间断的诵经声，传入了谷然的耳中。
　　谷然瞳孔收缩，眼睛缓缓眨了一下，下一秒，他看着眼前围着他的几个人面色各异的看着他，吓得差点脚一软摔下锁链，他后怕的拍拍心口，抱怨说：“干什么都盯着我啊，不是说要打开悬棺的吗，商量你们的去，我可没有主意。”
　　几人脸色都是一变。
　　“小子，你忘了？”谢纯脸色不善的拍拍手里的枪，见她枪口有意无意对着自己，想起谢纯精准的枪法，谷然莫名：“忘了什么？”
　　“悬棺刚刚已经开过了。”
　　“啊？什么时候？？？”
　　“不止呢，你还把你大姐给推进去了。”
　　“什么？！！”谷然这时候才发现锁链上少了一个人，他顺着玥舟腰间绷紧的绳索方向看去，就见玥舟腰间绳索另一头，正连入悬棺之中！！！
　　且再说悬棺之中。
　　谷梁薇全力使在一手上托举棺盖，另一手去捞猫，她力气全用在托举棺盖上，心神全在捉猫上，哪有心思防备身后谷然？在她看来，谷然再怎么不靠谱，也不会做出来把她推进棺材里这种事情啊！根本毫无防备，整个人被谷然在肩背处一推，人当即就朝前面棺材里扑进去了！那黑猫反应比谷梁薇还快，看谷梁薇迎面扑来，猫身灵活的一转就先跳入了棺材里，谷梁薇紧随其后扑入棺中第一反应就是捉住那只乱跑的猫，正欲翻出棺材，就被落下来的棺材给蒙头砸入棺中！
　　黑铜棺盖砸到棺材上发出一声重响，谷梁薇人在棺材中，听着从四面八方传来的震动声觉得自己耳朵都要被震聋了，她连手里的猫都没心思去抓了，松了捉猫的手就连忙用双手捂住双耳，等那阵声音弱下去，她心里就是一突突。本来开启棺盖后打算是从棺尾查看的，就是怕激起棺中人诈尸，这下好了，她人在棺材里，猫也在棺材里，这尸体不诈尸才怪了！这棺材里空间狭窄，她根本没有躲闪余地！谷梁薇硬着头皮细听动静，黑铜棺盖沉重隔音，外面的声音是一点都传不进来，可奇怪的是，棺内除了那只猫的猫叫声，和她的呼吸声就再无其他动静了。
　　难道...并没有诈尸？谷梁薇镇定心神，这才敢睁开一双夜眼，这一睁眼，就被惊出一身冷汗！原因无他，她是从棺尾扑进来的，此时趴在棺中，正和棺中死尸来了个面贴面！！和死人面贴面就够可怕的了，更别提这死人戴着个尖利獠牙的恶鬼面具！这面具极为狰狞可怖，一口利齿獠牙，血红眼球突出，十分骇人！谷梁薇都被惊得浑身一哆嗦！唉，她从来没觉得，一双夜眼看的太清楚也有这么大麻烦！！
　　眼前恶鬼面具和壁画上所绘的巫师所戴的面具一般无二，壁画上只凭线条粗细描绘看不出来有多凶恶，眼前这副恶鬼面具鲜红血色给人的冲击力更强，没错！这正是壁画上的那个巫师的棺椁！
　　谷梁薇被恶鬼面具鲜红的颜色占据视线，被这鲜红血色晃得眼前发晕，连忙闭上眼睛使劲晃晃脑袋，心里骂了一句这巫师真是倒霉催的，死了之后还要吓人！
　　谷梁薇再次睁眼，向身下看去，就见这巫师身穿的衣服也是大红色的巫师袍，这巫师死都死了，还死的怪喜庆的！谷梁薇无语，打定主意看看这巫师到底长什么样子，都死了还戴着恶鬼面具来吓人，难道长的非常见不得人？她这人向来胆大包天，别说去摘死人面具，死人棺材她这都是三进宫了，看巫师没有诈尸，她人在棺内出不去也没有别的办法，谷梁薇干脆，当即抬手去摘巫师的恶鬼面具，想看清楚这巫师模样，她手摘去巫师面上面具，双目不禁微微睁大。
　　面具之下，竟然是玥舟闭目的脸！！！
　　谷梁薇双目剧烈颤动，这是怎么回事？玥舟怎么会在棺材里？她再次向身下看去，就见玥舟穿着的不再是之前见到的巫师袍，而是鲜红血色的嫁衣！！
　　喜棺，又是喜棺！！！
　　“你将我跌落成灰，你还我性命，还我性命！！！”耳边突然传来凄厉尖啸，竟是那被谷梁薇跌碎的贵妃冤魂来索命了！尖利惨叫声震得谷梁薇脑袋一阵剧烈疼痛，她发出痛苦呻.吟声，用力捶了两下脑袋才勉强阻绝那阵怨毒的咒骂，她喘息着睁开眼，用力按着痛苦的要炸裂似的脑袋，艰难出声喊身下的玥舟：“玥舟...”就见玥舟似被她的呼唤唤醒，缓缓睁开了一双眼睛，看向了身上的谷梁薇，但她神色凄楚，仿佛受了极大痛苦折磨似的，一双眼睛含泪欲泣：“谷梁薇...”
　　“玥舟，你怎么了？”谷梁薇备受痛苦折磨，呻.吟着颤声问。
　　“救救我...”玥舟眼角泪水滑落，悲伤的看着谷梁薇的眼睛，谷梁薇被她一双泪眼盯住，本能问：“我要怎么救你？”
　　“还我性命...”玥舟用幽怨语调泣诉说，“还我性命！！”眨眼间，她又一脸恶毒，发出了尖利索命音，但下一秒，她又难过的看着谷梁薇，哀求说：“救救我...”
　　谷梁薇头痛欲裂，她昏昏沉沉，双目微阖，眼中已是没有清醒神智了。她看着玥舟，低低答应了一声：“...好，”然后，就像她答应的那样，她的双手卡紧了自己的脖子。
　　玥舟...我救你。


第160章 穹顶暗含玄机
　　依谷然的说法, 他盯着棺上密文发呆，就觉得棺上的文字越来越奇怪, 之后耳边就传来了像是诵经的声音，令他无法自主思考, 脑袋昏昏沉沉的, 之后说什么做什么就没什么印象了, 在得知自己将谷梁薇推进了棺中, 谷然顿时吓得小脸煞白，他瞄一眼焦急的玥舟，心虚又着急，他自己没有主意, 现在觉得愧对玥舟不敢和她去搭话，只有转而问陈秋实：“那我们怎么把大姐救出来啊？”
　　陈秋实眉头紧锁。少了谷梁薇这个助力, 其他人想再抬起棺盖都绝无可能，谷梁薇虽然被困在棺中, 但她还可以奋力自救争取生机，只是棺盖现在被合上, 听里面毫无动静, 也不知道棺内情况如何，就怕谷梁薇遭遇什么不测。刚刚众人抬棺盖都耗尽一身力气, 个个脸红脖子粗, 可不能拖下去了，多拖一秒，棺内谷梁薇的生机就弱一分, 不说棺内有没有机关，就是空气都不够谷梁薇呼吸的，况且做事就要靠一鼓作气，休息后再推棺恐怕个个手脚酸软更推不动了，还不如趁现在都一心关注棺内谷梁薇的时候想办法开棺救人！
　　陈秋实当即决定，将棺盖如同北海铁棺一样推开缝隙救谷梁薇出来，此时里面会不会有什么机关也都不必忌惮，说句不好听的，谷梁薇人已在棺里，有什么机关陷阱肯定已经都招待了她身上了。推开棺盖比抬起棺盖轻松些，但也不容易，之前北海有谷梁薇协助铁棺才被推开，现在有一个算一个，连带玥舟微小的力量都用上了但棺盖还是毫无动静，这毕竟不是实地，本身就不着力。
　　玥舟急的一头汗，恨不得自己有双镭射眼把这棺盖给射穿救谷梁薇出来！
　　几个人推动棺盖的动作令脚下锁链晃荡个不停，连带着锁链中心的悬棺也摇摆不定。
　　陈秋实看着悬棺颤巍巍的摇摆，眼睛一亮，用力一扣拳！他想到办法了！嗐，这棺盖是沉重没错，但棺盖越沉重，在不平衡的时候就越容易滑动！他把想法说出来，其他人立刻实施，把脚下锁链当成了吊桥用力蹬动，四条锁链中心的悬棺摇摆的就幅度越来越大，随着悬棺被摇动的偏移四条锁链连接的中心点，就看那棺盖震动，发出‘噌’的一声往前推出去个缝隙！
　　这也真是步险棋，要不是这黑铜锁链结实没有因为这番大动作断裂，他们可见不到棺盖开启！个个都得掉到坛城细沙画里去！
　　几个人连忙稳住动作，在悬棺摆动幅度减缓后凑到悬棺前，就见那只黑猫浑身炸毛的跳了出来，棺前的韩哥一把拎住黑猫脖颈给塞进了谷然的背包里，谷然忙将拉链锁死，恐怕黑猫再闹出事前来。因为谷然说他是看棺上文字中的催眠术，所以其他人都避免长时间盯视古棺以免着道，如今棺盖被推开一道缝隙，已经能见到谷梁薇那双登山靴，奇怪的是，那双登山靴却毫无动作，即使棺盖推开，谷梁薇也没有发出任何声音。
　　几人对视一眼，当即觉得不好！
　　玥舟拽着腰上和谷梁薇腰上相连的安全绳，韩哥和陈秋实合力拽着谷梁薇的双脚将趴在棺中的谷梁薇从古棺缝隙中拽出来，就见谷梁薇脸色涨红，双目紧闭，气息全无，双手死死卡在自己脖颈上。
　　她竟是自己把自己给掐死了！！！
　　玥舟眼前一黑，险些晕倒载下锁链！
　　“怎么回事！她也中巫术了？！”谢纯忌惮看眼平静古棺，这一路来虽然没有机关陷阱，还算顺利的到达悬棺上，可这悬棺却平平静静的就让两个人中套！谷梁薇可不是轻易上当的人啊！谢纯只觉浑身都不自在，恐怕下一个着道的就是自己。
　　陈秋实，谷然和韩哥三人合力才掰开谷梁薇卡在自己脖子上的手掌，就见她脖颈上一片青色指印，可想而知，她掐死自己的时候用了多大力道，有多么不留情！
　　毫无疑问，谷梁薇定是掉入棺中后中了巫术才做出这种失智行为！
　　见谷梁薇死了，谷然顿时手脚发凉，浑身一软瘫坐在锁链上，只觉得主心骨都没了。他害死了他大姐...谷然眼睛眨巴眨巴，哭都哭不出来，他大姐对他多好啊...教他转好，还让他入谷家族谱，可他却害死了她...谷然痴傻的看着地面彩色细沙画，只觉得自己活着真是多余，真该跳下去给谷梁薇陪葬！他脑子一蒙，真就要往下跳，一旁玥舟看出来他想法，‘呼’的给了他一巴掌！“你疯了，你大姐还没死呢！”玥舟这性格越遇事越稳，之前谷梁薇险些被白狼吃了，她就爆发了一次把狼赶走了，现在又爆发一次，直接把谷然打傻了，其他人也是一愣，没想到平时老老实实的玥舟还有这么暴力的一面。
　　没，没死？谷然连疼都顾不上，只茫然看向玥舟。这话什么意思，谷梁薇都没气了，怎么叫没死？
　　“你忘了，她死了之后，可不会这么安安静静的！”玥舟恨恨瞪了谷然一眼。
　　谷然后知后觉想起来，谷梁薇死了之后...还挺吓人的。换句话说，谷梁薇死后，可比死人尸变利害难对付多了！
　　“还不救她！”玥舟恨铁不成钢的骂了一句，要不是场合不对，她真想狠狠踹一脚不争气的谷然！
　　谷梁薇在北海窒息过一次，当时她三盏阴火灯的状态和死人尸变无异，虽然不知道是不是她每次窒息接近死亡时都会如此，但人在窒息后五分钟内是有很大希望救活的！谷然傻愣愣的反应过来，连忙和其他几人合力将谷梁薇扶着平躺到黑铜棺盖上，然后用力给谷梁薇按压胸腔，玥舟则不断给谷梁薇进行人工呼吸，谢纯看谷然毛手毛脚心脏复苏方法不对，把谷然赶到一边去自己上手，急救措施进行了有一分钟，谷梁薇仍是毫无回应，谢纯有些泄气，见玥舟仍然努力给谷梁薇渡气，才有了些信心，继续用力给谷梁薇按压胸腔，又过了大概半分钟，就见谷梁薇胸腔大力鼓动了一下！喉咙发出声尖锐抽气声！
　　顿时，所有人都紧张的盯视着谷梁薇，就看谷梁薇到底是活过来了还是死后尸变！
　　谷梁薇缓缓睁开眼，就觉得脖子痛到令她不能呼吸，痛苦咳嗽了一声。
　　死人可不会咳嗽！
　　玥舟顿时泪流满面，用力抱紧了谷梁薇，谷然受她情绪感染，抱着谷梁薇的腿嚎啕大哭，比玥舟哭得还痛心疾首——谢天谢地，他不用跳下坛城细沙画以死谢罪了！被烧的灰都不剩的死法也太可怜了！
　　谢纯无语看谷然一眼，谷梁薇这是活过来了，又不是死了，哭什么丧啊！
　　谷梁薇只觉身心皆痛，她记忆中最后的时刻就是她跌入古棺后掀开了巫师恶鬼面具...对了，那面具下，是玥舟的脸！！！如今谷梁薇神智清醒，只觉之前所见荒唐至极，想也知道，是遇上了殷墓里那种幻觉陷阱！谷梁薇缓缓偏头看向玥舟，轻轻拍拍她的肩背，声音沙哑的安慰她：“我没事。”
　　“我知道，”玥舟一双泪眼，脸上带着欣喜，她看着谷梁薇，用力点头，虽然劫后余生的是谷梁薇，但她也仿佛遭受一次生死劫难似的，又哭又笑，脸上神情复杂难言。
　　这才是她熟悉的玥舟...谷梁薇抚过玥舟脸颊泪痕，脱力的微笑了一下，又躺回了棺盖上平复呼吸，下一秒，谷梁薇视线余光瞄到头顶圆拱穹顶，微微一怔。大家的手电筒都聚焦黑铜悬棺，无人照向墓顶，所以谷梁薇的夜眼就把穹顶看的更清楚。
　　“怎么了，哪里不舒服？”玥舟看谷梁薇神情不对，紧张问，难道那巫术虽然消失了，但还有后遗症？
　　“不是，墓顶有东西，”谷梁薇被玥舟扶着从棺板上坐起来，因为她之前双手用力卡住脖子将自己掐的窒息昏迷，此时声音沙哑失真，她自己都觉得难听，更别提和她以前的声音对比了，但总比丢命要好。
　　墓顶有东西？听谷梁薇这么说，众人心中一沉。
　　所有人心思都在悬棺上，谁也没分出心神去关注墓顶，难道...墓顶还有那种可以孵化细蛇的金色玉石？可是他们在悬棺旁这么半天，也没见有什么机关陷阱啊，但听谷梁薇这么说，谢纯当即举起强光手电照向墓顶。
　　之前他们在地面墓门前发射照明弹，发现了这具悬棺之后就只看到这具悬棺了，根本没注意墓顶，况且除了流沙陷阱或之前那种金眼玉石机关，墓顶一般没什么文章，就是普通石壁而已，但听谷梁薇这么说，所有人就都凝神看向头顶，只见随着强光手电照射到头顶墓顶，隔着五六米。一副巨大的彩色壁画展现在了他们眼前。
　　只见眼前墓顶呈巨大内凹圆拱形，且另有文章。这墓室面积有百米，墓顶面积自然差不多，众人被黑铜悬棺吸引全部注意力，谁也没有想到抬头看看，想不到，墓顶竟然画满了彩色壁画，不管内容意境，都与殷墓里升仙路后隐藏墓室的壁画相似！之前他们还觉得墓室墙壁光秃秃的，想不到文章都在头顶上！
　　作者有话要说：北方的我瑟瑟发抖，每天插着电热毯睡觉


第161章 说一沙一世界
　　也不知道古人是用何种方式在这么高的墓顶作画的, 只见墓顶上绘画着蓝天祥云，有仙人仙鹤在云端, 是一个十分美好绚丽的场景，因为墓顶成内穹顶拱形, 看着就更有身临其境的感觉, 所有人一时都被这巨型壁画震撼住了！谷然看着眼前仙境, 不禁感叹出声：“这, 这是仙界吗？”
　　谷梁薇低头看看地面上的坛城细沙画，再看看头顶仙境壁画，都不禁感慨：“这墓主也太会享受了，地上坛城给他集阴气生机供养他, 头顶就是仙境，”她说完, 就觉得自己声音实在沙哑难听，脸色有些黯然, 不开口说话了，玥舟看她一眼, 握着她的手, 接着说：“这样的话，悬棺处于坛城和仙境壁画之间, 是不是就处于一个人间和仙境的中心点上？”
　　?
　　“什么？”其他人都看向玥舟。
　　玥舟边思考边慢慢说：“佛学说‘一花一世界, 一叶一菩提’，又有一种说法，叫‘一沙一世界, 一花一天堂’。‘世界’大多时候指的就是俗世，眼前仙境壁画指的肯定就是一种超脱俗世的死后念想，悬棺少而又少，这具悬棺处在坛城和仙境壁画之间，是不是就指代墓主已经脱离俗世，只差一步就踏入仙境了呢？”
　　谷梁薇忍不住低头一笑。她和玥舟心意相通，玥舟所说的，基本就是她所想的。
　　玥舟说的这些话其他人都听说过，只是一时没有将这些东西整合起来，听玥舟这么说，谢纯当即了然，问：“就像安期生一样？”安期生自认以脱离尘世，离升仙就差一步之遥。
　　玥舟点点头：“就像安期生一样。”
　　说起安期生，就不得不提到殷墓了，陈秋实看看头顶壁画，若有所思说：“殷墓里的巨型壁画通过你们的相机和录像已经被还原出了原型图，我看过很多遍了，我看有一部分，好像是和这幅壁画有重合。”
　　“哪里重合？”去过殷墓的几个人当即都问。
　　“和那副天宫壁画有所重合，”陈秋实指向头顶天宫大门说。他说的，是殷墓虚墓中正对虚棺处在三幅壁画之中的天宫壁画。
　　陈秋实说眼前头顶仙境壁画和殷墓里的天宫壁画有所重合，众人听过就算，没放在心上，毕竟眼下重要的是找到出路，壁画再好看能救命吗？
　　依谷梁薇说法，里面躺着的的确是那个巫师，但其他的谷梁薇就说不出来了。因为说实话，谷梁薇现在自己都不确定扑入棺中后哪些是真的，哪些是假的，她都忍不住怀疑，她看到那巫师戴的恶鬼面具会不会也是假的？按谷梁薇说法，棺内只有令人致幻的迷幻机关，棺内巫师也没有诈尸，那就没必要顾忌那么多了，当即，几人决定就像北海开铁棺那样将棺材推开一个缝隙看看里面有什么，于是该戴口罩的戴口罩，戴防风巾的戴防风巾，以此来阻挡棺材里可能致人产生幻觉的气味——虽然棺材开启了这么半天，可能他们早就被幻觉控制了，为了避免这个可能，陈秋实还专门用骨戒在每个人耳边弹了一下才放心。
　　谢纯被骨戒余音震得心神动荡，心里头不痛快，看陈秋实要戴上戒指，当即不满意的抱怨：“你怎么不弹你自己？”
　　“我？”陈秋实无语：“不用了吧？”
　　“公平起见，我觉得最好还是需要的，”谢纯一板正经：“万一你一会和谷然似的突然犯病，不就害死我们了？”
　　被点名的谷然低落的垂头，像只被主人责骂的小狗狗。
　　陈秋实只有在自己耳边也弹了一下才让谢纯没了话柄。
　　谷梁薇已经出棺，众人才放心休息，体力恢复后，有谷梁薇协助，棺材缝隙就轻松的推大了一些，怕中了里面的致幻陷阱落得和谷梁薇一个下场，于是大家都说好谁也不往棺材里看，戴上隔离手套只闷头摸索棺材里的东西，当然，刚才坏事的谷然不算在内，谷然被孤立似的一个人可怜巴巴的呆在一边眼巴巴的看着这些人往棺材里摸，好奇的不停追问：“摸到了吗，摸到了吗，摸到什么了，有什么宝贝？”
　　摸死人棺材就让谢纯嫌恶得很了，谷然还问个不停，谢纯瞪了眼谷然：“摸到死人了，你再不闭嘴，信不信我摸出个骨头棒子往你脸上砸？”
　　谷然呜咽一声，蔫头耷脑的不出声了。
　　谢纯翻了个白眼。
　　棺内的确有具尸体，但众人都避开视线不往棺内看，戴着隔离手套凭着感觉顺着尸骨摸索，开始只摸到一些玉石宝器，谁也不在乎这个，都给重新扔回了棺材里，看的谷然心肝都疼。在棺尾摸了会没有有用的东西，就重新推开棺首，这回还真摸到了东西，陈秋实从棺内死尸的身侧摸到了一本动物皮制成的手册，看这巫师棺椁里真有类似古物志的东西，几个人都精神振奋，为避免万一，他们将棺盖推上后才凑到一起观看。
　　陈秋实将皮手册平铺在棺材板上，和几个人一起观看上面内容，就见皮手册上没有文字，而是以简单的连环画形式绘画在皮册上的，内容简单，很容易看懂——从谷然都能看懂就能看出来了。
　　这本皮手册也不知道什么动物皮制成的，皮革又韧又厚，大概因为一直处在棺内的隔离环境，保存的非常好，上面的笔墨就和新的一样非常清晰，手册很厚，有四十来页，整体故事由三部分构成。


第一部 分说的是这个巫师的事情，她认为太阳是天神的眼睛，天神能通过所有有眼睛的东西监视这个世界，所以，她崇拜眼睛的力量，尤其是力量强大的物种的眼睛。 
　　几个人互相看看，都想起了之前的壁画。力量强大的物种的眼睛，指的该不会是轩辕国的族人吧？虽然轩辕国被圣女的部族给灭掉了，但长寿本身不就是一种强大吗？
　　果然，之后说，巫师通过圣女的权利获取轩辕族人的眼睛来增强巫力，帮助圣女延寿，可是，这个圣女太过贪婪不知道满足，又因为不断攻打其他部族杀人太多，令天神震怒，于是圣女虽然有长久的寿命，却比一般人消耗的更快，她也从一开始恳求巫师为她延寿，到后来因为她的部族强大，她有了无上权利，就开始用酷刑强迫巫师为她延寿了，巫师没有办法，用自己巫杖上人眼形的玉石制成了折阳镜给圣女折阳寿，但这样的行为更加触怒了天神，圣女即使收取别人性命为己用，但她生命的获取却远不及她生命的消耗速度，在圣女临死之际，巫女受圣女的命令挖出轩辕族供奉的神蛇的两只眼睛制成了折阳镜和折阴镜让这两面镜子流传到世间去，促使人们寻找长生，然后将神蛇的下半身和圣女的上半身相连，使圣女临死前进入蛇的冬眠状态避过天神的惩罚。这样，日后只要有人能够再启动折阳镜，圣女就能死而复生！
　　众人一时心惊，眼前手册上的内容和壁画内容近似，难道，壁画上所绘都是真的？那也太超出常人认知了！而且，手册上神蛇眼睛制成的折阳镜折阴镜就是八卦形！总不会这么巧合！
　　谷然催促陈秋实继续翻，陈秋实于是继续翻看后面，这后面，就是故事的第三部 分。第三部分绘画笔迹缭乱，不比前面那样有条理，看起来是匆忙之间画的。 


第三部 分的故事很简单，页数最薄，只说了一件事情。 
　　说得是巫师临死前为圣女下了诅咒，诅咒她的长生之路必被人破坏，她的长生理想必定无法实现。
　　对想要长生的圣女来说，长生理想不能实现，这真是最恶毒的诅咒了。
　　翻看完皮手册，所有人不约而同的看向了谷梁薇。
　　谷梁薇被看的莫名：“...看我干什么？”
　　“这不就是你吗？”谢纯理所当然说。
　　“啊？”
　　“我也觉得就是你，”玥舟吞吞吐吐说。
　　谷梁薇：“(⊙_⊙)？”
　　“你看啊，折阳镜折阴镜都坏在你手里了，”玥舟掰着手指头给谷梁薇算：“从青石玉门和远高于普通陵墓的墓道高矮来看，这个来重新开启折阳镜让圣女复活的人肯定是安期生了，但是安期生呢，”玥舟耸肩：“被砸死在殷墓了，他的死和你也有很大关系。”
　　“所以呢，”谷梁薇摸不着头脑。
　　“恭喜你，你就是那圣女的命中克星啊，别人是条条大路通罗马，你是把她所有的长生之路都给阻断了，”谢纯觉得好笑：“你八字挺硬啊，连人家圣女都能克死。”
　　谷梁薇：“...”她看向玥舟：“你也这样觉得？”
　　玥舟视线游移。
　　谷梁薇无语，被这些人说的，她也觉得是这么回事了。
　　“这么说，巫师的诅咒实现了呀，”谷然稀奇：“他竟然知道自己的诅咒在好几千年后能有人实现，真够神奇的，这不相当于先知吗？”
　　先知这个概念不稀奇，每个年代都有先知现世的故事，古代秘术玄奥，譬如推背图就是一本预言奇书，已有过半的预言应验，相比之下，这个巫师的诅咒应验更像是一种巧合，毕竟圣女能否得到长生是一个概率问题，要么得到，要么得不到，各占一半可能性。说谷梁薇是圣女的命中克星，其实更多是大家在这种压抑情境下为了得到放松的调侃，谁也没有认真。
　　谷然眼睛眨巴眨巴，情绪又低落下去：“可是先知没有预言我们怎么出去。”
　　的确，手册已经翻到最后一页，并没有关于出去的线索，知道手册上的前因后果与他们出去并没有关联。
　　几人一时都沉默下来，反正暂时没有办法，还不如好好休息一下，想想办法。
　　玥舟是最轻松的那个，她又不累，脑子就转的活跃，和谷梁薇靠在一起，在谷梁薇休息的时候，她就漫无目的的晃着手电打量四处。地面上画着坛城，外物一压就会自燃，所以如果有出口不该在坛城里，况且这个墓本身就够深了，再往下说不定就深到地心里去了。四周石壁光秃秃的，看着都没有差别，出口应该也不在石壁上，看完了脚下和左右，玥舟手里的手电电光缓缓抬起，就照向了头顶的拱形壁画。
　　壁画...壁画！
　　殷墓里的生路，不就在壁画后面？之前陈秋实也说，头顶壁画和殷墓巨型天宫壁画有所重合，殷墓的生路，不就在缩小版天宫之后？难道...此处生机也在此？
　　作者有话要说：需要很多爱！！！
　　爱我！！！！


第162章 以为逃出生天
　　“想什么呢？”看玥舟出神, 谷梁薇将喝过的水瓶递给她，玥舟喝了两口水, 电光晃晃头顶壁画，说：“我在想, 出口的玄机会不会在壁画里？”
　　“我也在想这件事情, ”谷梁薇附和说。
　　“你也是这么想的？”玥舟露出喜色。如果两个人想到一处去, 那这就是很有可能的了！
　　“可是我不知道该怎么查看, ”谷梁薇有些为难：“我上去可以，但是如果像殷墓里那样要打穿墙壁...”
　　玥舟懂得谷梁薇意思。之前殷墓墙壁可以打穿，是因为人处在实地上，有借力点, 眼下这幅壁画在头顶五六米高度，虽然不高, 谷梁薇上得去，可无法停留, 也就是能触碰一秒墓顶的程度，根本无法着力, 如果要打穿壁画才能出去, 那谷梁薇也是无能为力，况且这种行为风险太大, 她能跳上去, 跳下来时候就未必能稳稳的落到锁链上了。
　　两人一时也是没有办法。
　　但听了谷梁薇和玥舟的苦恼，谢纯就表现出了不屑：“你怎么不早说？”
　　哟呵，看谢纯这态度, 她有办法？
　　谢纯说：“我们这次来做了充足准备的，别的不说，喷剂管够，用不着你拿拳头砸，别管多厚的墙，喷就完了。”
　　这倒是个主意，但是玥舟还是问：“这隔着五六米呢，你怎么往上喷，举着往头顶喷，喷剂不得回落到自己身上啊？”
　　谢纯语噎，她还真没想到这点，不过人多力量大，她想不到不代表别人想不到，当即看向了陈秋实韩哥几人，等他们想办法，陈秋实沉吟说：“其实也没有那么高，我们觉得高，是因为我们处在锁链最低处，这里被悬棺坠着，和墓顶隔着有五六米，如果我们顺着锁链走到锁链最边缘，其实离墓顶就没那么高了，”陈秋实说的有道理，他们处在被悬棺所坠的锁链最低处，看着离拱形墓顶有五六米差度，但如果沿着斜长锁链走到锁链刺入墙壁的位置，距离墓顶就很近了，想的再多不如去做，当即，几人就开始尝试，果然，就像陈秋实说的，走到斜长锁链最高处刺入墙壁处的位置，距离墓顶壁画边缘处也就两米高度了，一番商议，最后决定由谷然坐到最高大的韩哥肩上去往墙上喷喷剂。
　　得知自己要坐到韩哥肩上去行动，谷然不情愿的抱怨：“怎么又是我，怎么老是我，好事怎么轮不到我...”下一秒，谷然对上谷梁薇凉凉的一眼，话音一顿，眨眼变脸：“哈，哈，哈，我就喜欢这种活，放着我来，谁也别和我抢，为大家服务，我，开心，我快乐！！！”
　　最后谷然还是戴上了金鹰队的口罩，被韩哥和带小孩似的扛到了肩上，虽然挡住脸，但谷然露出的眉眼都写满了拒绝，可想而知，这一幕会成为谷然不愿意回想的黑历史之一。
　　腐蚀喷剂喷光了几瓶就有了效果，离墓顶最近的谷然兴奋朝其他人喊：“通了！”
　　众人顿时精神振奋，随着屋顶腐蚀的部分被扩大，就见到洞口外不断有雪从外滑落进来，墓室中的几人也觉出一丝冷意！细雪慢慢飘落，落入巫师墓中坛城细沙画上时，坛城细沙画溅起细小的火星，只是无人注意到。
　　这座墓外是一座雪山！
　　看来，他们是到了昆仑雪山位置了！
　　待洞口足够一个人出入谷然就停了动作，等腐蚀喷剂的效果过去，几个人就接连爬出了墓顶腐蚀出的洞口，他们爬出洞口，就见现在正是夜晚，脚下是莹莹白雪，他们出来的洞口是一座雪山的侧壁，这里应该就是昆仑山山域无疑。终于从墓中回到地面见到了天空，众人惊喜心情可想而知，一时都精神振奋，不觉得寒冷，只想尽快走出这片雪域，就是不知道他们的指向工具是不是之前在死亡谷被强磁极影响的坏掉了，即使到了昆仑山也还是指向混乱不好用，指向工具不好用，就只能靠老方法——观星指向，可是他们今天运气不好，今天天空阴暗，无月也无星，黑夜爬山不安全，众人暂时没有办法，又都筋疲力尽，心神疲惫，只有决定暂且休息一晚上，明天再行路。
　　陈秋实之前捡装备能用的东西都没落下，几个人就暂时在小雪山上找了个平坦些的地方用固体燃料生火，烤着火堆，借着火光处理下身上的细小伤口。谢纯给的特效药的效果已经消失，谷梁薇的伤腿重新恢复疼痛，玥舟想把剩下的那粒胶囊给她吃，但谷梁薇担心这药有副作用，况且天一亮就可以回去城市医院进行治疗，这么一想，伤腿疼痛她还能忍受。
　　几人围坐在火堆旁，互相看看，都觉得此行真是凶险，墓中虽无什么机关陷阱，他们却好不容易才出来，自然充满劫后余生的喜悦，谷然还大方和陈秋实保证说：“等有信号了，我手机里的小姐姐都推荐给你，你随便挑！”
　　陈秋实好笑的看眼耍活宝的谷然。
　　谢纯有一下没一下的拨弄火堆，漫不经心似的问：“韩哥，你准备去哪？”她问完这句话，突然意识到，她一直喊‘韩哥韩哥’的，却根本不知道韩哥的名字到底叫什么，不过这也不重要，反正以后大家应该也没有交集了，再说韩哥是雇佣军，也不会愿意别人知道他太多信息。
　　这个问题显然韩哥早就考虑过了，他当即说：“我有两个兄弟家里有老婆孩子，我打算去他们家里看看，其他兄弟都是自己一个人，我打算把其他人的死后钱分一分，都给他们两家。”
　　相处这么阵子，谢纯已经看出来韩哥表面冷脸，其实很重兄弟情谊——至少比金鹰队有人情味，听韩哥这么说，她并不意外，可有可无的点点头。韩哥礼貌性的反问了句谢纯：“那你呢，你真就打算和那个姓陈的加入审议处？”
　　谢纯瞄眼陈秋实，就见那个‘姓陈的’不知道什么时候侧耳正听着这边对话，忍不住翻了个白眼，说：“啊，反正没什么别的好去处，先加入看看吧，我是不会再去日本了，国内挺好的。”
　　“你就不担心审议处是下一个金鹰队？”
　　陈秋实立刻一脸难以言喻的表情，整张脸都拧到一起了，显然，韩哥将审议处和金鹰队相比都令他觉得无语。陈秋实平时挺爱笑的，虽然是假笑，遇事也挺靠谱，人算稳重，反正是还从来没露出过这种可笑表情，谢纯顿时没忍住被逗笑了，干咳一声掩饰说：“那不会的，审议处的事情我以前听说过，虽然和金鹰队都是情报部门，但两者性质完全不一样。”
　　韩哥看谢纯自有打算，耸耸肩，不再多说了。
　　经此一难，虽然没寻到有关长生之道的事情，谷梁薇和玥舟却感情更加深厚，此时她们对长生都没了执念，只觉得活着才是最重要的，两个人依偎在一起，都没有再提寻找长生之道的事情。为了未知的东西冒险太不值当，不如就像玥舟说的，精彩的活过剩下五年才最重要，否则长生之道没寻到，小命丢了才是哭都来不及的事情，玥舟依偎着靠在谷梁薇怀里，两人一起看着火堆，轻声细语的聊着之后回去北京的事情。
　　“你之后打算怎么办？”玥舟问，她知道，这回谷梁薇是不会回去无庄继续过养老等死的生活了。
　　这件事情谷梁薇已经考虑过了，她把之后要做的事情安排的很明白：“我会回无庄和姥姥商量一下，我估计她是不愿意离开无庄的。我既然加入审议处了，总不能挂闲职，事情还是要做的，至于谷然...”谷梁薇瞄眼解放天性玩雪的谷然，她本来有点头疼该拿谷然怎么办，让谷然加入审议处吧，他年纪太小做事毛躁，可是不跟在自己身边说不定又跑去给哪个大哥当小弟去了，她看谷然和个二哈一样玩雪玩的开心，当即说：“让他上学去，”就让学习教育谷然去吧，到时候她每月检查谷然学习成绩和老师沟通，谷然要是成绩不好调皮捣蛋，就等着吃竹笋炒肉吧！
　　谷然玩雪玩的开心，完全不知道自己未来悲惨的命运。
　　对谷梁薇的安排，玥舟蛮满意，只要谷梁薇肯积极生活就好，哪怕只有几年可活，谷梁薇都可以过得很精彩，而她会一直陪在谷梁薇身边。
　　跳入移动湖的时候是半夜，现在还是黑天，他们在墓里呆的时间绝对超过24小时，那么时间应该已经过去了两天，这两天过得可太不轻松，大家都挺疲惫的，不过现在雪山看着平静，谁也不知道什么时候就会变天，为了以防万一，陈秋实提议由人值夜，反正离天亮也快了，他和韩哥两个大男人就辛苦点他们两个轮守，让其他人都好好休息休息，其他人都没有异议。
　　睡前玥舟靠在谷梁薇怀里，枕着户外包看着火堆，还在和谷梁薇商量谷梁薇腿伤不影响行动后，就坐最近的航班飞机回北京去见自己父母，她能感觉出来，自己父母对谷梁薇的印象已经改观很多，谷梁薇这么好，她再接再厉，肯定能得到父母喜欢的！谷梁薇当即都答应说好，设想着之后的生活，玥舟睡着的时候都是带着笑意的。
　　玥舟这一觉睡得很沉，她这一天实在是太疲惫了，但她没有睡多久，也就两三个小时吧，就被其他人的谈话动静扰醒了，她迷糊的揉着眼睛坐起身看看左右，就见除了谷然还在呼呼大睡，所有人都在一起正在看着什么。
　　“你醒了，”听到身后动静，谷梁薇拖着伤腿，转身慢慢走向玥舟。
　　“怎么了？”玥舟迷茫问。
　　谷梁薇的脸色不太好看，“出事了，”她说。
　　移动未知墓完


第163章 昆仑山山内山
　　玥舟顿时睡意全无, 她一个激灵站起身，看看眼前这几个人, 一个人都没少，大家都好端端的, 出了什么事, 能让谷梁薇态度这么严肃？她正奇怪, 就看其他几个人都抬头看着头顶, 于是也抬头看向天，天仍是雾蒙蒙的没有亮，但是这有什么奇怪的地方吗？
　　“没有星星，”谷梁薇走到玥舟身边说。
　　玥舟没意识到问题重要性, 还在想，天气不好的时候没星星也正常啊...就听谷梁薇接着说：“过去好几个小时了, 天也没有亮。”
　　听了谷梁薇的话，玥舟仔细看看天空, 才发现天空暗的很奇怪。再暗的天空也会有明处暗处，即使没有星星月亮是阴天, 也不该一片漆黑, 就好像...被一片黑布给遮着似的，更何况, 过去好几个小时, 天应该渐渐变亮才对，怎么可能一点变化都没有，不分黑夜白天呢？
　　玥舟的心一点点沉了下去。
　　这太奇怪了...
　　他们, 真的出墓了吗？
　　眼前头顶，真的是天空吗？
　　这也正是其他人疑问的问题。
　　“而且，这里还没有风，”谷梁薇沉重说：“也不下雪。”
　　雪山...怎么会没风，怎么会不下雪呢？！
　　他们先前爬出洞口，见地面细雪，自然以为这是雪山，可眼下一切都在打破他们的认知！
　　“打一发照明弹看看，”谢纯对韩哥说，韩哥正有这个想法，当即一发照明弹升空，空中骤然亮起刺眼白光，所有人的目光都聚焦在照明弹上，就见照明弹升空有三五十米，就撞到了什么猛然坠下！
　　所有人心中一沉！！！
　　这是怎么回事，他们又不是在楚门的世界里，头顶上怎么会有一面墙似的东西遮挡着把照明弹弹回来了！刚出墓时所有人都心神疲惫，一心等着天亮，想不到，这是一片永远不会亮起的天空！
　　他们到底是在什么地方！！
　　身处一片漆黑之中的他们不知道，真正的昆仑雪山，正覆于他们头顶百米高处，隔绝他们天空的十几米山壳之上。他们正身处不见天日一片漆黑的山内山之中，而真正的昆仑山虽飘细雪冷风，却正照耀着暖阳，天空一片蔚蓝，薄薄片云铺于天际，金色阳光耀在山峰雪山，闪耀着金色的光芒。
　　仿佛人间仙境。
　　而他们，正身处昆仑山的山内山中。
　　如果这是一片地面山脉，哪怕是凭空出现的，从海底里升起来的，众人都不会惊异到如此地步，可这是在地下，遮天蔽日的黑暗在提醒着他们，他们仍在地下！
　　这意味着什么？！
　　意味着他们之前以为的逃出生天，以为的劫后余生全是幻想！
　　他们根本没有出去！站在这广袤山内山上，他们出去的希望比逃离巫师墓还要渺茫！他们所处的情境就和等死无异！身处无边黑暗之中，就是被活埋地下！
　　所有人心思沉重，就和这无边黑暗一样，压抑无比。
　　谷梁薇有一双夜眼，照明弹灭了，黑暗里她反而看的更清楚，她看到周身环绕着的分明是起伏绵延的雪山，粗粗一看看不到山脉边缘，这片地下雪山好像无穷无尽似的没有边际，四周都是无尽黑暗，没有一点光亮。
　　谷梁薇最怕的事情还是发生了。
　　他们走不出去了。
　　这片山脉这么广，就是走出去都难，更何况他们还在地下？
　　昨日说的回去无庄，回去生活，都成了镜中花，水中月，打碎的泡沫。幻想的越美好，现实越残酷。别说余生五年了，她连累了玥舟和谷然，连这山内山都走不出去了...
　　真是一点希望，一点余地都没有了...
　　谷梁薇一阵心凉，眼前阵阵发黑，得知仍在墓内，谷梁薇受惊太过，脸色瞬间苍白一点血色都没了，她手指微颤，一瞬间信心全无。睡前她满怀希望，腿伤虽然疼痛，可还觉得只要等天亮，等去了城市一切就都会转好，所以还能忍受，现在被现实击破幻想，支持她的动力也没了，顿时觉得腿伤痛到难以忍受，当即身形一晃，脚软往后一倒，若不是玥舟扶着她，她就要沿着脚下乱石滚落到山下去了！！！
　　“你怎么样，腿又疼了？！”电筒光晃过谷梁薇面颊，就见谷梁薇脸上都是虚汗就和见了鬼似的！谷梁薇何时如此没有底气过！玥舟吓了一跳，连忙扶着谷梁薇坐下，为她伤口换药。谢纯给的伤药比他们自带的好多了，是特供的，有麻醉功效。给谷梁薇上药的时候玥舟多看了一眼药盒里的药粉，也就剩下不到三分之一，还能用个两次就不错了。睡前以为逃出巫师墓必然能够回到城市里，所以玥舟给谷梁薇伤处上药的时候就没有节省，玥舟心沉下去，两次换药的量，绝对不够他们走出去的。
　　谷梁薇静静看着玥舟为她上好药缠上绷带没有多余反应，她大受打击，只觉得手脚冰凉，心跳快的很不踏实——她甚至无法控制住自己发颤的手指，因为太过紧张，她的手指都抽搐着捏在一起无法动弹！
　　见谷梁薇情况不对，玥舟连所处险境都顾不上，连忙握住谷梁薇冰凉颤抖个不停的手低声和她说话：“谷梁薇，你怎么了，你怕什么？”
　　谷梁薇张张嘴，什么话也没说出来，只能靠在玥舟身侧，双目无神的望着某处。
　　谢纯莫名看了谷梁薇一眼。谷梁薇有一身本事，即使她现在伤了腿，也不该弱到这个地步，换句话说，就因为她太厉害了，总给人无所不能的感觉，会让人本能觉得，这样示弱的姿态不该发生在她身上。反倒是玥舟，比起殷墓时总是大呼小叫的样子稳重多了，她现在...竟然成了谷梁薇的主心骨，这总给谢纯一种怪异的感觉，毕竟不管怎么看，这身份似乎都反了。
　　这两个人都在成长。
　　只是成长的方式不同。
　　谷梁薇的确厉害，可她在慢慢被消耗，不管是她的阳火灯还是她的信心，体力。
　　而玥舟经历这么多到现在，越遇事越稳的性格体现出来，反而在谷梁薇无助时成了谷梁薇的倚靠，支撑下去的动力。
　　若不是亲眼见到，真的很难相信这两个人是这样的相处模式。
　　谢纯还以为，玥舟只会躲在谷梁薇身后被保护呢！
　　很快，其他人也都坐了下来，所有人都沉默着，无人出声。
　　本以为逃出生天，劫后余生时却发现一切都是假象，睡前聊得那些畅想显得极为可笑。他们做着一切顺利的美梦，以为睡醒一觉就能看到阳光离开这里，却仍然在墓里根本没有走出去，费尽力气做的是无用功，这样的事实实在令人难以接受，憋屈的能令人一口血呕出来。
　　不能怪几个人睡前谁也没有发现异样，他们昨天心神疲惫，只以为逃出未知墓捡回一条命放松了警惕，哪想到这又是一个墓中墓？况且，这里除了无风不落雪，天空没有变换的日夜星辰，就是雪山无疑，地面的雪是真的，脚下的嶙峋山体也是真的，一切都这么真实。这片雪域山脉绵延，有千万米，一眼望不到尽头，山势高低起伏，谁能想得到，这么一片范围极广的雪域山脉，竟会是个障眼法是个假象？！正是因为谁也想不到，所以即使此时发觉他们仍未逃出不见天日的墓下，几个人也一时反应不过来。
　　谢纯还担心眼前所见是众人幻觉导致，毕竟殷墓里他们吃过人鱼油灯的亏，说不准现在还处在巫师墓中的邪恶巫术造成的幻觉中，于是又把那种刺鼻的药丸拿出来让每个人闻了一遍，怕不保险，陈秋实还拿戒指在每个人耳边又挨个弹了一下，但药丸闻也闻了，舍利骨戒弹也弹了，眼前该是什么样还是什么样一点变化没有，显然，眼前一切都是真实的，并不是他们的幻觉。
　　不过这么一番折腾，每个人都更加清醒有心思琢磨眼前处境是真的——主要是因为谢纯那药丸闻着太上头，谷然上次闻的时候没有知觉，这次一闻过后立刻眼睛都被熏红了。
　　“什么破东西，我都快被熏出眼泪来了，”谷然干呕着抱怨，一脸嫌恶。
　　谢纯毫无愧疚感：“那说明效果不错呢。”
　　谷然：“...你怎么那么讨厌。”
　　讨厌谢纯的人多了去了谷然算老几，谢纯压根不把谷然的评语放在心上：“谢谢你啊。”
　　谷然：“我又没有在夸你！”
　　若是个墓，再大的墓最多挖空一座山体内部，可在他们眼前的，明明是一片山脉！这得是多大的工程量！有一点可以肯定，这个墓的工程量绝对远超秦始皇陵！
　　眼前一切都超出了他们的认知，打破了他们的世界观。
　　即使再不敢置信，真相也摆在了他们眼前。
　　正如那句话所说——你觉得不可能，只是你做不到。
　　这世上不可能的事情太多了，往大了说，万里长城，金字塔看着都不是人力能做到的事情，往小了说，没有意识瘫痪在床的植物人受亲人呼唤能够清醒再次恢复知觉正常行走，为了保护孩子一个普通妇女能抬动一辆汽车，听起来这都是不可能被称为‘奇迹’的事情，可确实就是发生了。
　　人本就是矛盾复杂的生物，明明极其脆弱，挡不住天灾人祸，却潜力无穷，能将细小的力量拧成一股绳挣扎着活下去，当这股力量从细流汇聚成江河，就能够改天动地。
　　刚刚从那巫师墓向上爬了有三十多米，想不到，他们还在不见天日的地下！
　　是了，他们早该想到，那巫师如此怨恨圣女，为她下了不得长生的诅咒，他墓中的生路，会是通往何处？
　　他们这是被巫师给利用来破坏圣女的长生之道。
　　这才是巫师预言的最后一环。
　　留给他们的根本不是生路，而是通往圣女墓的入口。
　　但如果兽皮册上预言与壁画描述是真的，那圣女就不是一个人，而是接近于神魔了！他们怎么斗得过？！这么广的一片雪山山脉，那圣女墓是藏在山脉其一里，还是说，整座山脉，可见的区域，都是圣女墓的一部分？！


第164章 地下真昆仑山
　　谷然看眼旁边从巫师墓爬上来的洞口, 气的往里踢了两脚雪，那该死的巫师要是在他面前, 他就得捡石头往人身上砸来撒气，要不然砸尸体也行, 但没想到他这两脚踹下去过了几秒, 就听巫师墓所在的山体中发出‘轰’的一声震响, 从那半米宽洞口可见到墓中的熊熊火光！
　　谷然被吓了一跳, 差点脚一滑从山上滚下去，回头看几人目光顿时聚在自己身上，连忙心虚的辩解说：“我，我就踢了两脚雪, 我没干别的啊。”
　　其他人连忙趴在昨日爬出来的洞口旁往里面观看，就看整个巫师墓里火势凶猛, 整个墓都燃起来了，火势竟然有三十多米高, 将悬空棺都给吞噬了！
　　这是怎么回事！虽然这坛城细沙里有磷石粉遇物就自燃，可怎么燃起这么大火势了？那火势把洞口几人的额前头发都快燎着了！
　　那火势来得快去的也快, 没一分钟就熄灭了下去, 整个墓内又恢复一片灰暗，几人用强光手电从洞口往墓里一照, 就见墓里空荡荡的只有一股焦糊味和燥热气, 竟然什么都没有了！
　　的确，这墓彻底成了空荡荡的空墓，不管是空中悬棺还是墓底坛城细沙画全都不见了！那悬棺是黑铜所制, 如果说被火烧化了也太离谱了！况且墓底坛城细沙画明明燃烧后沙画就和黏在地上一样连一粒沙子都没有变化，怎么现在就和没存在过似的就消失了？
　　几人面面相觑。
　　依韩哥所说，照明弹的外壳是金属做的，坛城细沙画的自燃火能将照明弹燃的灰都不剩，能将黑铜悬棺烧毁也是可能的，奇怪的就在于，那坛城细沙画怎么突然火势燃的那么高，燃过后沙画怎么就荡然无存了呢？
　　几人视线又落在了谷然身上。
　　“我，我真没干别的，就踢了两脚雪，真的！”谷然被众人盯视的快哭了，急急忙忙保证：“我想扔两块石头进去砸棺材，但还没来得及呢！”
　　看来，这就验证了谷梁薇常说的那句万物相生相克，雪正是克制坛城细沙画磷火的存在。
　　那巫师费劲心思把自己的棺设在半空中，他诅咒圣女求长生不得，却先被这些属于圣女墓的雪给燃了个彻底，也不知道这一幕他有没有预知到？
　　陈秋实却说，那些高僧耗费心神将坛城细沙画布置的再精美，坛城细沙画在被受法弟子观看过后就会被毁掉，被扫毁成一个沙丘。
　　“啊，那多可惜啊，”谷然不理解：“你不是说那些细沙画用了好几天才弄出来的吗。”
　　陈秋实摇头说：“这是一种境界，他们认为，这是一个宇宙从无到有，又回归到无的过程。有的终结就是无，而无就有无限可能。或许，这个巫师早就预知到了这一幕，他的黑铜悬棺被毁才是他的升仙之道。”
　　不管巫师有没有料到这一幕，他坛城细沙画和悬棺的消失除了让几人稍稍唏嘘一下外对他们如何出墓并没有任何帮助，几人一时都十分丧气，谷梁薇顿时也觉得心神疲惫。寻找长生的路太险了，这一路来几次面临生死，能活到现在处处侥幸，她都做好了放弃长生念想，和玥舟履行约定好过好剩下那五年，想不到却根本没有出去...
　　这么一座怪诞的墓里还会遇到什么，他们能安全出去吗？
　　谁也不知道。
　　眼前所见非人力能为，凭他们几个，能对付得了吗？
　　此时发现没有出墓，细心观察才发现这里的诡异之处很多，这里没有强风，不刮风雪，可见的确是一个封闭空间，但他们昨天都太过疲惫放松警惕，谁也没有第一时间发现这一点，还以为自己运气好，逃出巫师墓的时候正赶上个平静无风的夜晚，却忘了哪有不刮冷风的雪山！
　　谷梁薇心神疲惫，她的心理落差是极大的，她此时已经深刻明白人并非长久活着才有意义，况且寻找长生之路太凶险，说不准长生没寻到先丢了小命，那就太不值当了，还不如去好好过这余生五年。但她的这个念头是要出了墓才能实现的，如今人在墓里，对以后的设想就都成了笑话，想要过好余生五年？先活着出去再说吧！
　　闻过谢纯的提神药丸，谷梁薇状态好了一点，勉强打起精神向左右看去，试图找出解决之法。
　　虽然知道眼下没有出墓来到了圣女的墓里，但是眼前山脉起伏，又没法通过天象观察地势，想要判断圣女墓究竟藏在哪座山里实在太难了，谷梁薇有一双夜眼看东西还轻松点，其他人没她的长处，只能举着手电筒照见眼前范围，这怎么可能找得出来圣女墓所在，况且他们人力有限，就算找到了能挖开山体吗？韩哥和谢纯背包里还有固体燃料和高能炸.药可以用，炸是没问题，但现在一切情况不明，冒然动作更有可能先把自己害死。
　　谷梁薇也是没有主意感到头大，她看着眼前山脉起伏发了会呆，微微沉吟，只觉得眼前山脉地势略有些眼熟，和她记忆里的一副山脉地势图有些重合，她脸色越来越不对，突然对身边玥舟说：“玥舟，你看这里的地势，是不是有点眼熟？”
　　玥舟听了，下意识看向左右，但她手里的电筒照不出整片山脉地势，根本看不到别处山脉形式，只能疑惑的问：“怎么眼熟了？”
　　谷梁薇连忙让韩哥再打一发照明弹，韩哥照做，照明弹升空，整个空间就被照亮的如同白昼，强光一时把他们手里的电筒光亮都盖住了，玥舟这时候才看清楚眼前山脉地势，她听谷梁薇说这里眼熟，就看的很仔细，但她心里犯嘀咕，心想她又没来过这里，怎么可能觉得这里眼熟？但在照明弹光亮熄灭前，看到谷梁薇手指的一处山脉的时候，玥舟不禁倒抽一口气！
　　“是不是？”谷梁薇紧忙追问，她很少有这样激动的时候。
　　玥舟双手发颤，都要拿不住手里的电筒，她痴痴的望着那片山脉，喃喃自语说：“这，这里是昆仑山！”
　　“怎么可能，昆仑山的地势根本不是这样的！”谢纯当即反驳：“况且，哪有地下的昆仑山？”
　　陈秋实也是同样反应，昆仑山的地势如何他们都是知道的，和眼前这片山脉走势完全不同，况且他们人在地下，昆仑山分明是在地面上，玥舟怎么能说这片地下的山是昆仑山？
　　但这里，的确是昆仑山！
　　只不过，不是世人眼中皆知的昆仑山。
　　而是殷墓虚棺上，山海经中的昆仑山！
　　的确不错，眼前山脉走势，有一部分正和谷梁薇和玥舟见过的殷墓虚棺上的山脉走势重合！眼前这座山脉就是真正的，山海经中描述的和殷墓安期生虚棺上的昆仑山！怪不得无人寻找到山海经中的昆仑山，原来这座山脉藏在地下！
　　这也太不可思议了！
　　传说中的东西一旦现世，带给人的只有无尽的对未知的惧怕，就如同在殷墓中蟲煞的出现一样，他们的第一反应是不安。
　　谷然年纪小，反应最大，当即紧张问：“啊，那会不会有什么奇怪的东西出现，不是说昆仑山有神仙吗，那个圣女如果真的是神仙会法术，凭我们斗的过她吗？”谷然的话听起来可笑，什么神仙法术的，但他确实说出了其他人不好意思说出的话。
　　传说中的昆仑神山就在他们脚下，还有什么不可能发生的呢？
　　眼前所见一切完全超出人力所能及，基本是仙术才能做到的地步。
　　难道...那圣女真是神仙？
　　能将他人性命归为己有，这不是神仙，也是妖魔了！
　　意识到眼前山是昆仑山，谷梁薇就看的更仔细了，这细细一看，心中愈发震惊。
　　眼前群山山势明确，山脉绵延，两三座山排列，气势起伏成一线，如条条游龙，气势非同一般，细细一看，尽是龙脉！
　　龙脉所在，山脊为龙身，稳健的龙脉可葬天子皇室，这种龙脉世间存的不多，正是因为难寻，所以秦始皇才会平地垒山建一座人为的五爪金龙风水地势，次一些的堪堪成形，如同游蛇，可葬贵族。
　　龙生九子各有不同，两条龙脉相近时必然有好有次，此消彼长互相压制汲取对方龙气，但凡有两条相近的龙脉，必然是好的更好，次的愈次，就好比双胞胎往往强壮的会努力吸收营养，另一个会羸弱一些，这是自然规律。
　　有种说法，说昆仑山是龙脉之祖，是天下龙脉根源，是天下龙脉龙头所在，但事实上昆仑山的山势并没有好到这个地步，所以这也就是一个说法。但如果是眼前这片昆仑山脉，就无愧这个说法了！
　　谷梁薇粗粗一看，就辨认出来四条龙脉，可谷梁薇眼见的这几条龙脉，都是稳健无比，气势如虹！
　　这怎么可能！这完全不合规律！
　　不过，他们如今在地下，还谈什么规律不规律了！
　　这是一片被藏起来的群龙龙脉，正因为藏在地下，这里的地势永远不会变化，就如同极阴之地是为了保存那点水龙晕不消散，殷墓一毁，阴抱阳风水局势被破，水龙晕就消失了，而这里什么都不用担心。头顶的黑暗如同一个隔离罩罩住了这里，让这里的风水永远不会变化，连一片雪花的位置都不会改变。
　　众人在群山之中，就仿佛被众条游龙所围，更显人力渺小无用。
　　过去了最初的震惊劲，玥舟沉稳心态，看众人都灰心丧气，顿时觉得糟糕，眼下情况不明，这要是连出去的意志都没有，就更别提出去了，她当即出声：“谷梁薇，你还记得死亡谷我和你说过的话吗？”
　　“哪句？”谷梁薇疑问。
　　“秦始皇在位时为形成五爪金龙的风水从平地垒起了五座山峰，殷墓虚墓里可见到安期生建造殷墓和极阴之地至少借用了两个朝代的帝王之力，这个圣女寿命那么长，统领着部落本来就是一国之主，她还受那些帝王的膜拜，如果那些帝王倾尽国力为她打造陵墓，眼前这一切并非是不可能的，”玥舟有理有据的分析说。
　　谷梁薇才想起来，在死亡谷时，玥舟的确说过这种话，玥舟当时就猜测，昆仑地势是被开山改道过的，这样的话，玥舟某方面来说的确是猜对了。
　　玥舟说的头头是道，听起来很有道理，虽然即使她这么说，这形成山内山的陵墓仍然是令人难以想象的，毕竟理解原理构造和亲眼所见完全是两回事情，好比人类的存在是从微生物进化而来的，这科学道理人人都懂，但仍然还是不可思议的。
　　不过众人都愿意相信，或者说，愿意一厢情愿的相信玥舟的观点。
　　若不这样，他们恐怕很难再有继续坚持走出去的意志了。


第165章 赤水后黑水前
　　这六个人里, 谷梁薇、玥舟、谢纯和韩哥四人都是经历过殷墓之旅的，千年死人复活都见过了, 陈秋实本来就是审议处处理神秘现象的成员，神秘现象见的多了去了, 谷然好歹见过武将军诈尸, 如此一来, 个个心理素质都是非一般强大, 没多会他们就接受了脚下即是传说中昆仑山这个事实——山就在脚下，就在眼前，他们就是不接受也不行啊，此时就是有神仙在他们面前施展仙法, 他们也不得不接受了。当然，他们能如此镇定的原因是因为他们从爬出巫师墓到现在还没有什么稀奇东西出现, 看似所处的安全环境能让他们暂时冷静思考理清思路，要是有什么怪物出现, 譬如那种能孵化细蛇的金色玉石打扰了他们的思路，现在哪还有心思考虑这些, 早就忙不迭逃命了。
　　说起来, 他们到现在都弄不清楚那金色玉石是怎么回事，怎么就能孵化出蛇出来, 玥舟说那些金色玉石很可能是被施了巫术的轩辕族人的眼睛, 虽然得不到证实，但基本大家都认同这个说法。
　　几个人你一言我一语的，很快推断出来他们是身处一片山脉内部。
　　墓葬一般在地下或是山内, 若在山内，挖空山体内部并不奇怪，但那是一座山，他们现在是在一片山脉之上，而且是一片山体内部的山内山上，这就令人匪夷所思，超出人的想象，令人忍不住发抖。
　　按理说巫师墓在地下三十米处已经够深了，再深说不定就深入到地心去了，所以爬出巫师墓的他们现在所处位置应该就在地面上，只不过‘地面’这种说法是相对的。
　　对一座山来说，山的地面必然就是山峰表面而绝不是山体内部，因为山体是实心的，山峰地面高度和平地地面高度相差着几千米，他们现在所处位置在别处是平地，是城市，在这里，就被困在了山体里。
　　不管如何，弄清楚他们现在所处位置才是最重要的。
　　陈秋实假设玥舟观点为真，他根据这片山脉内部的广度和他们这一路行进的方向判断，他们就是在昆仑山的内部没错了，因为只有大山系昆仑山的内部才有这么大的空间，足够形成这样广阔的山内山。
　　就是说，他们虽然人在地面上，但却被困在了昆仑山的山体之中，并不在昆仑山的地面上。
　　也就是说，他们身处昆仑山山内山之中！
　　陈秋实的推断令其余几人一时无言，因为震惊太过，他们只觉得头皮发麻！
　　仅凭人力能做到如此地步吗？！这可不是掏空一座山的事，这是一片千米万米的山脉啊！
　　况且...这片山内山局势还是人为的，那既然是人为，到底是脚下山内山是人为，还是头顶昆仑山是人为造成的？
　　到底哪一个是假的？
　　不管是哪一个，都令人莫名毛骨悚然！
　　这已远超开山改道的能力范围了！
　　谢纯倒是说，不管头顶昆仑山还是脚下山内山，未必全部都是人为，她提及国外有个韩松洞，是世界上最大的洞穴，那个洞穴是天然形成的，在地下形成一个自然的循环体系，虽然是洞穴，但和地面没有不同，里面有河水，森林，猴子等生物，现在都没有完全探索出那个洞穴到底有多大，说不定，这个山内山也有些相似之处，昆仑山本来就是一个中空山体，不过是被圣女利用起来，建成了这山内山的局势。陈秋实对这个洞穴也有所了解，附和了几句，他们的话证明形成眼前一切并非没有根据，又令众人信心多了一些。
　　毕竟有迹可循，总比像个无头苍蝇一样没有着力点好。
　　陈秋实不明白的是，如果推论没错，大山系昆仑山是一个中空的山体内部，这么大的一个漏洞怎么可能一直都没有被发现呢？！就算他们并不在昆仑山内山中，换做任何一座山，这样一座外实内空的山体都是非常奇异的，卫星图怎么可能一直都照不出来呢？除非...这山体足够厚。
　　厚到，根本无法令人发现这是一座中空的山。
　　多想无益，此时还是想想怎么样出去吧！
　　眼下唯一能让他们觉得能有出去可能的，就是这里虽然是封闭空间没有一点光亮，但是空气很充足，这很奇怪，没有风，没有气流流动，山体内部怎么会有空气呢？谷梁薇猜测，这里的风水形式和巫师墓一样，形成了一个生生不息的风水，找到生气所在，或许能有出去的希望。
　　不过，如果他们脚下所处真是昆仑山，就应该与一般山有所不同有些异象，他们之前的确隐约看到远处似乎...是一片海的样子，几人爬上雪山山峰高处，韩哥又是一发照明弹升空，见到千万米外的山脉边际的确是有黑浪翻滚，另有一处相反方向被谢纯指出似有红光闪烁，照明弹照明时间有限，没有时间给大家看到更多况且那么远的距离他们也看不到更多了，剩余的照明弹还是先省着用再说。
　　虽然这山体内有海实在说不通，不过山内有山也说不通，自进水下墓，一切固有认知都被打破，此时还不如将自己当成个一无所知的孩子，看到什么接受什么算了！
　　谷然提了个鬼主意，他之前喷腐蚀喷剂腐蚀巫师墓喷出成就感来了，这时候提议说如果他们真是在山内山内部，那这山内部再大还是有尽头的，走到尽头山体边缘处去找出路总比在这看着隔着快百米的头顶无法着力的发呆靠谱，他们的腐蚀喷剂还剩下一些，或许可以故技重施，像腐蚀巫师墓天宫画那样腐蚀掉山体的一个侧壁看能不能逃出去重见天日。
　　这倒是个办法，但先不管喷剂够不够，这片山脉粗粗一看有两百多公顷，比三个北海公园只大不小，别说是平地走起来要走多久，如此广阔的雪山山脉，山体嶙峋雪滑，爬上爬下的要走到尽头去要走个好几天的功夫，况且他们的指向工具都失灵了，这要是一路走过去走错路，可就没力气折返了，所以还是先稍作休息商议一下的好。
　　不过众人意愿都是一致的，那就是一定要去找生路，而不是在这里等死，就算腐蚀性喷剂不够用，还可以用炸.药炸，虽然一炸就会造成山体坍塌，他们很可能被碎石砸死，但也要试了才知道，总比在这里干坐着强。
　　问题就在于怎么走了。
　　几人于是先吃了点东西喝点水补充体力，谷然啃着压缩饼干，啧吧啧吧嘴又开始想念他的小葱拌豆腐。
　　谢纯看一眼无忧无虑的谷然，第一次觉得没脑子是件好事。
　　玥舟和谢纯作为考古系学生，是对山海经了解最多的人，两个人你一言我一语的提起山海经中关于昆仑山记载，联系起围拢这片山脉的翻滚黑浪和红光，倒是很符合山海经中关于昆仑山‘赤水之后，黑水之前’的说法，就是不知道这赤水、黑水到底是什么？他们能不能越过这片围绕昆仑山的赤水、黑水顺利到达昆仑山与外部山壁相接的边缘？最怕的，就是昆仑山的边缘藏着什么致命的，他们从未见过的，无法对付的东西，或者...那黑水赤水根本无法跨越，那他们就真的是被彻底的困死在这里了。
　　只是多猜测也没用，最后还是要行动试试看才知道可行性，他们也才能死心，只是这昆仑山被赤水、黑水分别环绕，他们也的确见到一边黑浪翻滚，一边隐约有红光，就是不知道生路是在哪个方向？
　　几个人商议了一番，决定分作两队，一队朝向红光方向走，一队朝向黑浪方向走，剩下照明弹分发给两队，如果一方有了出去的线索就发射照明弹，看到升空照明弹另一队就不再走冤枉路朝向他的方向去，这方法虽然冒险，但也不得不如此，好在他们的水和食物在金鹰队那补齐，支撑五六天还是足够的，省着点能用个十天左右，如果十天后还是没有出去的线索...就只有自求多福了。
　　现下共剩下六人，不必说，自然是谷梁薇、玥舟和谷然一组，谢纯、韩哥和陈秋实一组，陈秋实对谷梁薇嘱咐几句，就与谢纯和韩哥往红光赤水方向去，谷梁薇将自己小腿处的伤口包扎的紧了一些让伤口的疼痛尽量被麻痹不影响行动，就在谷然和玥舟的协助下往黑浪黑水方向去。
　　谷梁薇平时功夫好，仗着她的时候多，现在她腿受伤了，走路不麻利，下山更成问题，谷然和玥舟都担心她脚一滑滚下雪山，让她独自爬下山根本不可能，玥舟就用安全绳将两个人系在一起，背着谷梁薇下山，谷然倒是想替换她来背谷梁薇，可他毛手毛脚的，玥舟可怕他到时候连着自己和谷梁薇两个人一起翻山下去，就让谷然背负着大多数负重，尤其是谷梁薇那些乌铁镯，她负责背着谷梁薇下山，谷梁薇则为两个人举着电筒照明，发挥一双夜眼功能提醒两个人哪里适合落脚。
　　这里的山是纯粹的山脉，怪石嶙峋，没有任何人造痕迹难以攀岩，况且有句话说上山容易下山难，这下山的路更陡峭，他们还要用手电照着脚下，每一步都走得束手束脚小心翼翼恐怕摔到山下去，这雪山有千米，下山中途几个人还找勉强平坦的山势歇息了好几次，玥舟背着谷梁薇用了半天的功夫才下了山，不必说，进度上肯定是落后于陈秋实他们那一方了。当然，这半天功夫也是估计，他们的电子设备全都失灵了，四处一片漆黑无法分辨时间过去了多少，只能凭借感觉。
　　唯一庆幸的是这里没有风没有阳光，雪不会融化形成冰，不是头顶真正的昆仑雪山，否则他们下山的难度会增加不止一点半点。
　　一到山脚下，玥舟就累的瘫软在地，她提心吊胆背着谷梁薇下山，比负重跑马拉松还累，她这辈子还没运动量这么大的时候呢！
　　谷然也不轻松，除去本身户外包里的物资负重，谷梁薇那些乌铁镯一个有五斤，快二十个镯子那也是不一般的重，这里虽然是雪山，但是又没有风，只是微凉，这好不容易下了山，玥舟和谷然都是一身虚汗，反而伏在玥舟背上的谷梁薇最轻松。
　　谷梁薇也是心情复杂，她一向仗着自己功夫好有一股胆气，很少倚仗别人，但这一路下山，她和玥舟情势完全颠倒，在巫师墓里是她用安全绳系着玥舟背着玥舟上悬棺铁索，这下山是玥舟用安全绳系着她背着她，谷梁薇看得出以玥舟体力支撑的很困难，她好多次都以为玥舟支撑不住会脱力让两个人摔下山，没想到玥舟咬着牙硬是带着她爬下山了。
　　谷梁薇心情复杂，若不是她执意要来...玥舟和谷然，都不必如此辛苦。
　　尤其是玥舟，到底是被她连累了。
　　她本来该好好的上课，过她平静安全的生活，而不是冒这样未知的风险。


第166章 终日不见阳光
　　谷梁薇解开缠着两人的安全绳索, 翻开玥舟的手心看，果然, 玥舟手心尽是很深的划痕，那都是被锋利突出的石壁刮伤的。谷梁薇以为玥舟在她身边, 有她护着, 玥舟是不会受伤的, 所以她带玥舟来了, 她都不舍得让玥舟冒险，但玥舟还是因为她受伤了…她当时哪来的底气能保护好玥舟？她现在反而成了玥舟和谷然的拖累…
　　谷梁薇当即就从谷然背包里取出特供药粉，玥舟连忙摆手，脱力的喘着粗气说：“我, 我这是小伤，别浪费那个药粉了, 用咱们自己的药就行了，”特供药粉就那么多了, 玥舟可不想因为自己浪费掉。
　　谷梁薇没听，玥舟和谷然现在累的瘫在地上, 只有谷梁薇还有体力, 她坚持谁也拧不过她，看谷梁薇把特供药粉往自己手上洒, 玥舟心疼的连声催：“行了行了, 哎呀...少用点，我这点小伤用这个药粉都浪费了。”
　　“不浪费，”谷梁薇咬着腮帮, 没什么表情的为玥舟包扎好伤口，鲜少的和玥舟唱起了反调。
　　玥舟愣了愣，伸手摸了摸谷梁薇柔弱的头发，谷梁薇系好玥舟手心的绷带抬起头，对上玥舟的视线，嘴唇抿成一条直线，倔强的不认为自己做错。
　　玥舟就明白了谷梁薇这样坚持的原因。
　　谷梁薇在自责。
　　“谷梁薇...我不怪你。”
　　“我知道。”
　　比起谷梁薇的腿伤，玥舟和谷然手心的划伤就是个小伤口，涂了药再注意不要沾水，一两天就能结痂了。
　　休息的时候谷然还想把那只在户外包里闷了半天的黑猫放出来透透气，玥舟连忙制止了：“别了，这里太奇怪了，那猫一向管不住，谷梁薇现在腿受伤了，它要是乱跑可抓不住它。”
　　谷梁薇想起之前这黑猫跳进悬棺之中令她陷入巫师巫术幻觉中还有些心有余悸，附和说：“对，这猫和平常猫不一样，不吃东西饿不死，你还是把它关包里吧。”
　　谷然闷声闷气的答应了一声，但他觉得饿不死闷死了怎么办？这户外包可不透气，就侧身悄悄把拉链拉开了个小小的缝给黑猫放风透气，还伸手指探进户外包缝隙里去逗黑猫，那黑猫一双碧眼从包缝隙里幽幽看他，猛地伸出尖利爪子一勾，好险没给谷然手指勾个穿透，吓得谷然手都一抖。
　　嘿呀，他好心给黑猫放风透气，它还不领情！谷然心里不爽，他不敢撩拨黑猫怕挨挠，就坏心的晃悠背包，把包里面的黑猫晃得七晕八素气的哇哇乱叫又出不来奈何不了谷然，谷然这才得意了。
　　玥舟和谷然两个人缓了半天才缓过那阵身体发虚腿发软的不适感，于是之后就沿着山脚边缘继续往黑海方向走，沿着山脚边缘走路要比爬山轻松，谷梁薇由玥舟半搀扶着走路，手机手表在这里仍旧受到磁极影响无法使用，山内山一片漆黑不变幻日夜只能靠手电照明眼前那点可怜的可见区域，谁也不知道过去了多久时间，只能凭感觉走的差不多到累的时候才停下来休息，休息差不多了就继续往前走。但感觉是个很虚幻的词，地下没有阳光没有时间概念，很快他们自己都分不清在地下困了多久，可能是三四天，也可能是五六天，甚至更久，这都已经没有意义，几个人饿了就吃，累了就休息，麻木的如同行尸走肉。
　　情势越来越糟，食物和固体燃料剩的不多，谷然本来鼓囊囊的背包已经空憋憋，如果继续这样下去，他们支撑不了几天，就会饿死，累死，被活埋在这地下广阔山内山中。
　　谷梁薇的腿伤已经严重到了溃烂流脓的地步。谢纯的特供伤药止血很有效果，但谷梁薇要一直和玥舟谷然前行，伤处得不到休息，这使谷梁薇的腿伤严重到了他们自带的普通药粉无法起效的程度——他们都没想到寻找长生最后是这样一个狼狈的结果。本以为长生这件事只是找到或者找不到的问题，现在，他们的处境在尽情嘲讽他们的天真。
　　因为伤处影响，谷梁薇的状态比玥舟和谷然更差，有时候被玥舟搀扶着走路，她就会精神萎靡到连眼睛都睁不开，陷入半梦半醒的状态，这令玥舟对之后的路更加发愁。
　　这样继续下去，就算走的出去，谷梁薇的腿部神经恐怕也会受影响，更何况——他们真的走的出去吗？
　　他们被困在山内山中无人知道，走到山脉边缘去这个办法与其说是办法，不如说是穷途末路时给自己的念想让自己不至于失去信念崩溃发疯。
　　这片山脉这么大，他们是从山脉中心处左右分队出发的，一旦要是设想错，边缘并没有生路，那时候他们食物没了，也没力气再走了，就没机会反悔，只有等死，那才是真正的绝境。之前说一方寻到生路就发射照明弹通知另一队人，其实也只是众人的自欺欺人——就算一方寻到了生路，另一方也没有足够的时间，食物和精力赶到生路逃出生天。
　　他们都在拿生路这件事当做自己活下去的动力。否则若真无望出去，与其被困死在这不见天日的广阔地下山，不如自杀来的痛快。
　　这片雪山山脉虽然广阔，虽然怪异，但好像没有任何活物存在，他们一路走什么活物都见不到，这里没有风，雪地里踩下的脚印不会被风刮走雪掩埋，见不到阳光，黑暗一片沉闷压抑。
　　他们都太想念阳光了。
　　国外曾有试验，如果人三天见不到阳光，抵抗力就会极速消退，见不到阳光对心理的影响更大，如果长期处在黑暗中，人得抑郁症的概率几乎是百分百，更严重的，会承受不住压力崩溃自杀。
　　几个人都知道这样的状态不行，可是没有办法，他们太累了，身心疲惫，谁也没有心思聊天，只靠着走到山体边缘的意念支撑闷头走路，于是明明有三个人，但除了他们脚下踩着雪的踩实声和几个人粗重的呼吸声就什么声音都没有了。天空也不变化，就仿佛这几个人被这个世界给遗弃似的，走到筋疲力尽休息时候，连神经最粗的谷然都感到不安，看着燃烧起来的火堆无话可说。
　　这里没有风，所以只是微冷，几人走的都出汗了，其实用不上燃着固体燃料，不过这时候有点温暖的火光总是能令人心里安定一些，固体燃料有限，所以火堆燃的很小好让固体燃料还能多用几次，几人围着火堆坐下，沉默的吃着压缩饼干，对着跳跃的火光发呆。
　　谷然早就不再抱怨压缩饼干难吃，因为剩下的食物也不够他们吃几次了。
　　谷梁薇状态消极，倚靠着玥舟坐在地上，双目微阖，昏昏沉沉望着扭曲不定的火影，突然惊的哆嗦了一下，猛地睁大了眼睛！
　　她从这跳动火光里看到了很多东西！！
　　是，是那一身红衣的贵妃！那贵妃还是不甘心被她跌碎成灰，找她索命来了！
　　她不会看错！
　　不止，不止她一个人！还有，还有许广川！这个姓许的，死了也不放过她！还有谁，还有好多人，是，安欺生，还有武将军！！！
　　他们，他们都不肯放过她！！
　　这些人影在绰绰火光中忽隐忽现，个个都想要她的命！！！
　　她逃不掉了，逃不掉了！！
　　谷梁薇冰凉的双手捂住脸，突然呜呜的哭了起来！！！
　　大脑放空，看着火堆发呆休息的玥舟和谷然都被谷梁薇突然异常的举动惊了一下。
　　玥舟就坐在谷梁薇身边，受好多天不见阳光的影响，她反应迟钝，过了好几秒才意识到谷梁薇状态不对劲。谷梁薇这个人很要强，就算难过，也不该像个小孩子一样捂脸痛哭啊！她连忙紧张的看向谷梁薇，伸手拽开谷梁薇捂脸的手，就看谷梁薇一脸惧怕，哭得脸上都是泪水！玥舟连忙捧住谷梁薇的脸颊为她擦去泪水，这才发现平时体温略低的谷梁薇此时脸颊烫的吓人！
　　谷梁薇竟然在这个时候发烧了！
　　其实玥舟早有预感了。因为水不够了要节省，他们几个人的嘴唇都干裂的厉害，灰头土脸的，十分狼狈，好像哪里跑出来的难民，剩下药的药效也无法对谷梁薇的伤起作用，谷梁薇会因为伤口发炎发烧是迟早的事情。
　　即使是越遇事越稳的玥舟，这时候也十分无措。
　　这是不见天日的地下，再镇静也无法改变这个事实，而眼下，他们面临的就是要被活埋地下的处境。
　　谷梁薇这个时候发烧，玥舟除了心疼的抱住她连声的安慰，急的流泪，做不了任何事情。
　　谷梁薇被玥舟搂着，直往玥舟怀里躲，不敢去看那火光，只指着火堆哭笑个不停：“他们来了，他们来了！！”
　　谁来了？玥舟听不懂，她看着谷梁薇全无往日镇定，一副疯疯癫癫的样子，只能用力的抱紧谷梁薇，默默的流泪。
　　谷梁薇现在脑子烧糊涂了，全无理智，哭得时候和个孩子一样哇哇大哭，笑的时候声音又尖又刺耳，这副反常样子吓得肚子空空的谷然开始打嗝，哆哆嗦嗦问：“大姐，她，她是不是鬼上身了！”
　　“没事的，没事的，我们会出去的...”玥舟不理会谷然的胡言乱语，紧紧抱着谷梁薇，和哄一个任性小孩子一样，轻轻拍着谷梁薇的肩背安慰。
　　她知道。
　　谷梁薇只是累了。


第167章 高烧陷入昏迷
　　在谷然看来, 谷梁薇总是无所不能，精力满满的样子, 是不会觉得累的。
　　但谷梁薇也是人，当然会觉得累, 她腿受伤了, 即使被扶着走路腿也很疼痛, 这里死寂的环境也影响到了她。在死亡谷守夜的时候, 听着呼啸风声和隐约狼叫，谷梁薇就感觉到了孤独。
　　人生来孤独。
　　在这样一个被遗弃的山内山中，谷梁薇的负面情绪就被无限扩大了。其实不止谷梁薇，每个人都有这种感觉。与其说是身体的疲惫, 不如说是心理上的沉重压得他们喘息不过气来。以为逃出巫师墓的时候，才发现自己身处在一个未知的环境之中, 以为的结束并不是美好的开始，这太令人丧气了。
　　没有目标的前进最令人疲惫。
　　况且...谷梁薇还十分自责, 让玥舟和谷然因为她落到如今这个境地。
　　谷梁薇的压力太大了。
　　她后悔了。
　　她不该来。
　　可是又有什么用呢？
　　即使这次寻找长生之旅是无用功，他们也被困在这里了, 她后悔, 他们也飞不出去，回不到决定来那棱格勒峡谷的时候。
　　谷梁薇还记得, 她当时决定来那棱格勒峡谷找这个移动湖的时候, 心里的底气那么足，对比如今境地，她自己都想不明白, 那时候到底是哪来的底气？她对未知怎么就那么缺乏恐惧和敬意？她真当自己是无所不能了？若是她自己落到自己地步就算她咎由自取，是卸岭不得善终的诅咒应验，玥舟和谷然有什么错？要被她连累到困死在这山内山中？
　　这里是她一直寻找的昆仑山又怎么样？她已经不执著于长生之道了，可是老天爷根本听不到她的想法，击破了她所有的幻想。
　　此刻，谷梁薇觉得她所执着的实在可笑，如果她早一点明白，不牵扯着玥舟和谷然来这里，总还有机会过好余生五年，但是现在...
　　这条路的尽头在哪呢？
　　这不是一个简单的墓，这是一片山脉。
　　非人力能为。
　　他们真的走得出去吗？
　　谷梁薇没有信心。
　　即使是总是不放弃希望的谷梁薇，这时候面对无尽的未知也没有信心了。
　　她最初没什么求生的欲望，如果不是玥舟找她，不管是五年还是五十年，她都是在无庄过养老的等死生活，她本来就不喜欢奔波，想过平静的生活，可从殷镇开始，她就一直没有停下来过。
　　到底是本末倒置了。
　　到底是她错了。
　　谷梁薇失常的哭笑声在空旷的山内山回荡，吓得谷然眼睛转来转去，都不敢看她。谷梁薇闹了多久，玥舟就抱着她安抚了多久，还轻轻的给谷梁薇哼那首海然海然，不知道是她的安抚起了作用，还是谷梁薇没有精力再哭闹了，过了一会，她看起来状态就正常了一点——甚至乖顺的太过分了，她虚弱的倚靠在玥舟怀里，双眼没有焦距的望着某一个方向。
　　像只受惊过度不知所措的猫。
　　“玥舟...”谷梁薇声音低哑，呓语似的轻飘飘说：“是我执念太深了。”
　　“什么？”
　　谷梁薇的声音太轻，玥舟只能低着头，将耳朵凑近她的唇边，才能听清楚谷梁薇在说什么，谷梁薇或许是没有力气，或许并无意说给玥舟说，她的声音始终小小的，也没有理会玥舟的回应，自言自语似的继续说：“不知道要面对什么，无尽的未知最让人受折磨。我在贵妃墓里失去太多了，我不想失去更多了。”
　　谷梁薇自责的话前言不搭后语，这是她自来移动湖就有的心病。
　　玥舟静静的听着，谷梁薇这个人要强，如果不是她现在脑子烧糊涂了，这些话她只会压在心底里是不会说出来的。
　　“是我连累了你和谷然...”
　　“我想过的是平静稳定的生活，可是殷墓之后，我就一直在到处奔跑，就没有停下来过...”
　　“经历过贵妃墓之后，我就知道，平静的生活才是最难得，最让人知足的，所以我很甘愿过你说的养老生活。后来因为许广川，我去了殷墓，灭了一盏阳火灯，我就更觉得无所谓了，多活五年和多活五十年差别能在哪呢，人总是要死的，我认命，但是玥舟，我没想到你会来找我，你来找我，我就觉得，五年和五十年，还是有差别的，我就不想认命了。我舍不得你...玥舟，”谷梁薇眼眶微红，表现出她隐忍的脆弱来：“姥姥说的对，我不该连累你...”
　　“谷梁薇？！”玥舟震惊无比：“你说什么，你不是一直就只剩一盏阳火灯？”谷梁薇这话什么意思，她的意思是有一盏阳火灯是在殷墓里失去的？那会是什么时候？与蟒蛇相斗落水昏迷的时候？被谢纯开.枪击中的时候？！也就是说，如果谷梁薇不去殷墓，她就不会只剩五年可活了？！
　　谷梁薇...原本不需要去殷墓的。
　　如果不是那张照片...
　　谷梁薇苦中做笑，只是眼眶红红，委屈又无助的看着玥舟强笑着说：“玥舟，我救你。”
　　玥舟眨眼，茫然看着谷梁薇。
　　她眼前闪过一幕——编钟墓门开启时，谷梁薇推了她一把。她看到一个小孩子缥缈虚幻的身形撞上了谷梁薇然后就不见了。
　　她还以为那是自己的幻觉。
　　难道...并不是幻觉？！
　　玥舟连忙想要问个清楚，就见谷梁薇紧闭着双眼，身体颤抖个不停。
　　谢纯的伤药早用用完了，他们自带的药效果虽然有，可架不住谷梁薇没有休息时间养伤，仍然和他们一起前进，她的伤口已经被绷带磨得溃烂了，再这样下去，她的腿...就会真的像玥舟想的那样一辈子受影响。
　　不过，他们如果出不去，又何谈一辈子呢。
　　比伤痛更令谷梁薇受折磨的，就是谷梁薇沉重的心理压力。
　　她真的压力太大了。
　　谷梁薇自身就是个不愿意亏欠别人的人，但玥舟和谷然被她拖累的在这里走不出去，找不到出去的希望，即使玥舟和谷然是自愿来的，但她有很大一部分责任。
　　谷梁薇太累了。
　　太疲惫了。
　　她并不是无所不能，她也是个人，会疼，会难过，会...死的。
　　如今她所有的负面情绪终于爆发了。
　　她总是无所不能的样子。
　　现在她不是了。
　　谷梁薇烧糊涂了，身体烫的像是火炉，但还喃喃说着冷，那她刚才所说的话很可能是胡话难辨真假，玥舟只有先不理会，她看谷然被谷梁薇状态吓的手足无措，就让谷然往火堆里又添了块固体燃料，喂谷梁薇喝了点水，然后抱着谷梁薇靠近了温暖火堆。
　　玥舟抱着谷梁薇不肯松手，她真是被谷梁薇昏迷后三盏阴火灯亮起的样子吓坏了。
　　她真怕谷梁薇这样昏过去，就醒不过来了。
　　谷梁薇即使在昏迷中，也紧攥着玥舟的衣襟，用力到指节发白。
　　“大姐，大姐她会不会...”谷然声音颤抖不安，想问话，又不敢问。
　　玥舟知道，谷然怕谷梁薇撑不过去。
　　毕竟他们现在身处无人知晓的山内山中，谷梁薇烧的这么严重，她如果撑不过去，就是死路一条了...按理说，谷梁薇不该这样悲观的，可是，这里是昆仑啊...他们一直在找昆仑山，如今找到了，却又成了叶公好龙。
　　“她不会有事的，”玥舟紧紧抱着怀里的谷梁薇，坚定说，但是过了几分钟，她又突然很平静的说：“谷然，你见过你大姐三盏阳火灯全灭的样子吗？”
　　“没有，”谷然茫然摇头：“我只听神算子那死老头说，很可怕，见人就打，当时青木那家伙差点没被大姐打死！”
　　“差不多，”玥舟淡定点头：“所以，如果她醒过来情况不对，你就尽快跑。”
　　“啊？”谷然愣愣的问：“那，那大嫂你呢？”
　　“我？”玥舟温柔的看着怀里的谷梁薇，伸手为她擦去面颊上的虚汗，温柔的抱着她，轻轻的为发抖的谷梁薇拍着肩背，仿佛哄她入睡似的：“我不能走。”
　　“可是，不是见人就打吗，会被打死的！”谷然急忙说。
　　“那我也不能走，”玥舟平静的样子就好像在谈论天气一样。
　　“会，会死的啊！”谷然大声提醒，玥舟是怎么回事，听不懂话吗？！他说得不够清楚吗？那可是会死的！
　　“那又怎么样？”玥舟轻轻的笑，用面颊摩挲谷梁薇的脸颊，干裂的嘴唇在谷梁薇满是虚汗的额头上温柔吻了一下：“我不会推开她的。”
　　谷然怔怔的看着玥舟和她怀里紧拥着的谷梁薇，突然心里发凉，有些害怕这样的玥舟。
　　走出这山内山的希望太渺茫了，连着几天见不到太阳，每个人的精神状态都很差，接近崩溃的边缘。
　　大家都不正常了。
　　如果谷梁薇真的醒不过来...玥舟会怎么样？
　　她一定撑不住。
　　她宁愿被谷梁薇打死，她也不愿意推开谷梁薇，不愿意离开谷梁薇。
　　那不就剩他一个人了？
　　这茫茫雪山，只剩他一个人，多难过啊！只是想想，谷然就感到绝望！
　　谷然到底是个没成年的孩子，他害怕一个人，害怕被遗弃。
　　他被遗弃惯了，他姥爷死后，父母都不要他，他只有流浪，过的是什么日子呢？跪舔这个大哥那个大哥混日子，做小偷小摸的事情让自己活下去，是谷梁薇不嫌弃他，让他入族谱，谷梁薇对他真的很好，教育他板正他那些坏习惯，还说等出去了，带他去无庄见谷老太太，让他重新上学，谷然好多次都觉得，这条命都可以豁出去给谷梁薇。
　　可是真的遇事时...谷然还是慌了。他到底是个孩子。如果是突发的危险，他发誓，他一定会推开谷梁薇自己挡上去！
　　但做抉择，就太折磨人了。
　　他想不明白，玥舟为什么不怕？
　　会死的啊！
　　会被打死的啊！
　　玥舟为什么不怕？！
　　为什么不怕？！
　　为什么？！！
　　她是不怕死，还是不怕谷梁薇？！
　　玥舟抱着浑身滚烫，却冷得发抖的谷梁薇望着火光一直坐着，她轻轻拍着谷梁薇肩背的手始终没有停下来。


第168章 黑暗背负前行
　　谷然睡了一觉。因为睡前看到了谷梁薇的失常状态, 心里有了心事，他睡个觉都不安稳, 做了个迷迷糊糊的噩梦，梦里谷梁薇不听人话, 见人就打, 谷然被吓坏了, 拼命的跑啊跑, 还是被谷梁薇给捉住了，谷然只有大喊想唤醒谷梁薇的神智：“是我啊！大姐！我是谷然！！”他边哭边喊，眼泪一把鼻涕一把，可是谷梁薇无动于衷, 面无表情的一拳一拳砸在他身上，分明是要活生生打死他的架势！谷然哪是谷梁薇的对手？只能绝望的忍受着谷梁薇的暴打, 然后一个激灵惊醒了。
　　谷然还没睁眼就听到轻轻的哼唱声。
　　是玥舟在轻轻哼唱那首海然海然。
　　谷然不知道自己睡了多久，但显然, 玥舟一直在哄着谷梁薇，为谷梁薇哼唱那首听着能令人心神平静的蒙语歌。
　　火堆早已经灭了, 谷然用电筒光仔细看了一下, 谷梁薇维持着靠在玥舟怀里的姿势，没有再发抖, 体温看着降下去了, 就是还没醒。
　　没醒，就意味着很可能醒过来就是那个三盏阳火灯灭见人就打的谷梁薇。就像谷然梦里那个狠心打人的谷梁薇一样。一想到梦里谷梁薇的骇人样子，谷然就感到后怕——梦里就够可怕了, 真的发生可怎么得了！
　　那样的谷梁薇已经不是谷梁薇了。
　　玥舟轻拍着谷梁薇的肩背，哄谷梁薇入睡似的，完全不在意谷梁薇醒来后会是什么状态，因为一直没休息，眼球里布满血丝，憔悴疲惫显而易见。谷然的手电筒光亮晃过玥舟的眼睛，她才反应慢半拍的看向谷然，然后十分平静自然的说：“醒啦，那我们继续走吧。”就好像什么事情都没发生，什么担心都没有似的。
　　谷然乖乖点头答应，怕怕的咽了下口水。他现在对玥舟状态有点发怵，觉得眼下玥舟的情绪很不稳定，和梦里打人的谷梁薇一样可怕，有一句话不是说‘不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡’？他不敢去和玥舟过多搭话，只能玥舟说什么是什么，恐怕自己成爆发玥舟这个火.药.桶的小火苗。
　　玥舟背上昏迷没有知觉的谷梁薇，谷然则继续背着他的户外包，两个人沉默的前行，走了大概也就二十来分钟吧，玥舟就没了力气，无法控制的腿一软扑倒在地上，她背上的谷梁薇自然也顺势摔在了雪地里，玥舟试图撑起身体，却发现连这么个小小的动作都做不到。这几天见不到阳光不说，几个人食物和水都用的很少，谷然是个小伙子，勉强背动户外包，谷梁薇是个成年人，玥舟能背她走二十分钟已经是极限了，现在力气消耗过度，竟然累的脱力，连站都站不起来了！
　　看玥舟成了个软脚虾爬都爬不起来，谷然吓了一跳，连忙要扶起玥舟，玥舟却躲开他的手，急切在雪地里爬行几步扑到谷梁薇身上，就见谷梁薇仍是昏迷不醒，不知生死。
　　玥舟伸手擦干净谷梁薇脸上沾染的雪，紧张的探了下谷梁薇的鼻息，之后呆呆看着没有知觉的谷梁薇，突然嚎啕大哭出声。
　　“谷梁薇！你醒醒啊！”玥舟用力捶打谷梁薇身体，撕心裂肺的嘶喊：“你干什么不醒过来，你就是阳火灯全灭了，你也该醒过来啊，你为什么不睁开眼睛！”谷然站在她们身后呆呆看着，鼻子一酸，不知所措，张口想劝，又说不出话，他觉得，或许玥舟发泄一番更好一点。
　　这样继续下去，别说谷梁薇和玥舟，他也要崩溃了。
　　“谷梁薇，谷梁薇！你是个命大的，你没那么容易死的，你还要带我们出去呢！”
　　“你忘了你答应我的话了，你说过你不会推开我的！”
　　“你为什么不睁眼看我！”
　　玥舟歇斯底里，仿佛个毫无理智的疯子一般发泄了一通，谷梁薇任由她捶打，仍旧闭着眼睛一点反应都没有，玥舟哭过一通，又看着安静的仿佛死尸的谷梁薇发了会呆，然后咬了咬牙，抹把脸上的眼泪，就继续背上了谷梁薇，这次她用绳索将两个人的身体系在一起，这样哪怕她再摔倒，也是自己先扑到地上去，背上的谷梁薇不会摔到地上。
　　玥舟这一次背上谷梁薇，自己默默的在黑暗里独自前行，看也没有看拿着手电筒的谷然一眼——她的眼里只有谷梁薇了。
　　谷然拿着唯一的光源呆呆的站在原地，看着玥舟背着谷梁薇，步履艰难的一步步走远，走进了漆黑一片中，就和遗忘了他似的——谷然的电筒对着地面，这使玥舟几步走出去，谷然就看不到她们的人影了，就和她们两个和这不见五指的黑暗融为一体似的。
　　这是他远离谷梁薇的好机会。
　　玥舟忘了他，他正好可以避开谷梁薇，避开醒后可能发狂见人就打的谷梁薇，这并不丢人，这是人之常情。
　　那样的谷梁薇多可怕啊，他听神算子说过，那时候的谷梁薇是听不进去人话，只会打人，而且毫无理智根本是要将人活生生打死！就和他梦里见到的一样的可怕！那样的谷梁薇还算是活人嘛？明明就是个僵尸！
　　他，他还有必要跟上去吗？
　　跟上那样的谷梁薇？
　　把自己的小命置于危险之中？
　　即使这山内山走不出去，他也不会笨到找死啊...
　　谁会那么笨啊...
　　玥舟为什么就那么笨？她还将自己和谷梁薇用绳子系在一起，谷梁薇要是醒来之后打人，她连跑都跑不掉！她没想过吗？
　　玥舟不在乎电筒在谷然的手里，她只是认定了不放弃谷梁薇，要前进的信念，即使没有光，即使一片黑暗，她也要背着谷梁薇走下去，这里虽然微凉，但背着个成年人，她体力又早就耗尽，每走一步腿就和灌铅一样沉重，扎着发尾的皮绳早就不知道哪去了，披头散发的，脸上都是虚汗，就和个疯子一样。
　　谷然不理解她的坚持。
　　看到小视频上的卸岭暗语，谷然非常激动，他觉得终于找到了自己人，兴奋的找到谷梁薇的时候，就见到谷梁薇脸上难以掩饰的失望。谷然知道，谷梁薇想找的是个有本事的卸岭后人，而不是他这样，毛毛躁躁的半大小伙子，又有一身坏毛病，可他实在没有归处，他只能和谷梁薇卖乖讨巧，和谷梁薇诉说自己的处境，告诉她自己实在无处可去，他姥爷去世后，父母不要他，他只能一个人过流浪似的生活...谷然是打定主意赖上谷梁薇了，但凭谷梁薇的本事，甩脱他也很容易。可不知道是他哪句话打动了谷梁薇，谷梁薇问他‘你愿不愿意入谷家族谱？’
　　谷然当然愿意。谁也不想流浪啊，他无依无靠，不知道有多羡慕别人家庭的幸福，背后有靠山的感觉。
　　和谷梁薇接触越久，谷然就知道，谷梁薇其实是个很温暖，很柔软的人。
　　谷梁薇会在发现他的坏毛病的时候用力打他的头，也会带他去吃好吃的米粉，为他规划以后的路，除了他姥爷，谷梁薇是对他最好的人了，没有谷梁薇，他继续做小偷小摸的勾当，就真的走上歧途了...他不跟着谷梁薇，还能去哪呢？还有谁会收留他这个只会惹麻烦的小尾巴？
　　在一片黑暗里，玥舟走的越来越慢，喘息越来越粗重，眼前一阵阵晕眩，额头的汗水都流进了她的眼睛里，刺的她眼睛涩涩的疼。背着谷梁薇，她根本没有体力走太远，但突然的，她脚下有了光亮，背上的重量也轻了一些，玥舟微喘着偏过头，就看到走在旁边的谷然为她托扶着背上的玥舟，对她露出两排小白牙露出了一个傻兮兮的仿佛狗子萨摩的笑容。
　　也不知道过去多久，大概半个小时，大概两个小时，大概是半天一天，谷梁薇终于意识慢慢回归，她缓缓睁开眼，听着背负着自己的玥舟粗喘着气，因为玥舟出的虚汗太多，身体都发着一股热气。
　　谷梁薇轻轻出声：“玥舟。”
　　玥舟已经走得麻木，又走几步，才意识到这是谷梁薇的声音，顿时激动的瞪大眼睛，刚要转身看谷梁薇情况，就听谷梁薇轻声恳求：“玥舟，我有点累，你再背我走一会儿，好吗？”
　　谷梁薇的声音有点哑，但听着很有底气，不像之前那样丧气了。
　　谷梁薇这要求真够无理的，她累，玥舟就不累啊？玥舟背着她走了这么久，早就没有力气了，但她听谷梁薇这么说，也不知道哪就来了一股力气，当即就掂了下背上的谷梁薇，无条件说：“好。”
　　然后玥舟背负着谷梁薇，继续坚定前行，走的很慢，但是每一步，都很有底气，随着谷梁薇醒过来，她整个人也脱胎换骨似的，有了十分的信心。
　　谷然愣愣的站在原地，看着缓慢前行背着谷梁薇的玥舟，突然眼眶一酸，眼泪大滴落下来，他抹把眼泪，哭哭啼啼追上几步，和谷梁薇抱委屈说：“大姐，我也好累啊，我们什么时候能出去，这到底是个什么鬼地方啊！”
　　谷梁薇伏在玥舟背上，侧脸看哭成个花猫的谷然，忍不住低低笑：“谷然，等我们出去了，我带你回无庄，让姥姥给你做小葱拌豆腐好不好？”
　　谷然抹把眼泪，委屈巴巴点头：“那，那我要多点小葱。”
　　“好。”
　　“很多很多小葱！”
　　“都好。”
　　都好。
　　作者有话要说：这几天母亲生病住院，陪护了好多天，基本每天都睡不到两个小时，人快废啦，好在母亲情况转好，这几天就会出院了，到时候再回复各位小可爱，母亲是肠胃感冒又吃了不好的东西病到非常严重，让我以为她会撑不过去，心累到要晕倒，不知道什么时候能恢复元气，大家也注意不要吃隔夜的食物！注意身体呀！


第169章 黑蛇潮赤岩浆
　　玥舟又背着谷梁薇走了十来步, 谷梁薇就让玥舟停下来休息，谷然点了一小堆固体燃料照明, 然后眼巴巴的看着谷梁薇，谷梁薇状态恢复, 谷然就和有了主心骨似的, 等着谷梁薇的下一步计划。
　　谷梁薇就和一场病愈似的脱胎换骨, 负面情绪随着这场高烧也烧尽了, 她看看围着自己坐着关心自己的玥舟和谷然，知道，与其自责内疚，不如想办法带大家走出去。
　　粗略估计, 距离山脉边缘还有三五座山，但这三五座山也要走个两三天, 如果走到尽头却没有出路，他们就没有机会另寻他路了, 时机由不得他们浪费。谷梁薇正在和玥舟商量办法，谷然扒拉会火堆, 突然和个小奶狗一样噤着鼻子嗅来嗅去, 说：“大姐，大嫂, 你们闻没闻到什么味啊？”
　　“固体燃料的味？”玥舟回答。
　　“不是, 像是腥气，臭臭的，”谷然嫌弃说。
　　谷然这么一说, 谷梁薇仔细闻了闻，也闻到了，她说：“是一股土臭味。”
　　土臭味？那是什么味？
　　这味道不注意还好，一旦注意到就越闻越浓，被谷然提醒，玥舟也大吸两口气闻了闻，顿时觉得有点恶心，闻着很不好受，谷然还说之前他就闻到了，还以为自己嗅觉失调，但是越往前走，这味道就越重，现在谷梁薇和玥舟都闻到了，肯定不是他自己的问题。
　　“看来，那土腥味，应该就是黑海的味道，”谷梁薇若有所思：“这么大的味道，隔着几座山都传过来了，不知道黑海到底是什么东西组成的。”
　　“那，我们还过去吗？”谷然忐忑疑问，这味道怪怪的，本能的令人反感，连带着让人觉得，那黑海肯定也不是什么好东西。
　　谷梁薇想了想：“我去看看。”
　　“你去？”玥舟和谷然都是一愣：“你腿还受伤呢，怎么去！”
　　“你那不是还有一粒谢纯给的增强体质的药？”谷梁薇提醒：“现在不吃，还等什么时候啊。”
　　哎呀！玥舟差点忘了这事了！听谷梁薇要，连忙从包里翻出药，谷梁薇吃了药，状态很快提升上来，腿伤也暂时不起影响，整个人看着底气十足，让玥舟和谷然也多了分信心，这大概就是谷梁薇的人格魅力，她是玥舟和谷然的主心骨，她要是出了事，玥舟几近崩溃，谷然不知所措，她现在镇定平静，即使大家还处在险境，也受她那股一切尽在掌握的状态影响，莫名多了底气和信心。
　　谷梁薇施展那飘逸步法飘上身边那座高山，他们现在所处的位置距离黑海不远了，谷梁薇又有一双夜眼，应该可以看清黑海到底是个什么样子，谷梁薇就打算先看个清楚，免得白走冤枉路。
　　谷然和玥舟坐在山下，仰头看着谷梁薇飘似的飞上山去很快见不到影子了，谷然眨眨眼睛，看向自谷梁薇醒过来，状态同样恢复过来的玥舟，悄悄咽了下口水，还好大姐恢复过来了，不然玥舟会是什么状态真难说…现在玥舟看着正常了，谷梁薇才敢问出那个自己一直想问的问题：“大嫂，要是大姐醒过来真是那样见人就打，你真的不害怕吗？”
　　玥舟轻轻笑：“怎么会不害怕，你没见到她阳火灯全灭的样子，和个煞星一样，别人的声音全都听不进去耳朵里，只知道打人。”
　　“那你...”
　　“但她是谷梁薇啊。”玥舟自然说。
　　谷然语噎，顿时觉得自己问这句话都是多余。
　　她是谷梁薇啊。
　　一句话，就抵过千言万语了。
　　再说谷梁薇片刻就上了山，朝向黑海方向一望，顿时就眉头紧锁。原因无他，她所处山峰处仗着一双夜眼已经能把远处黑海模样看个清楚，那翻滚的黑浪分明并不是海浪，而是无数条蠕动的群蛇！看着，很像是长大成型的那种金眼玉石里孵出的怪蛇！这些怪蛇互相缠绕成团看不出具体长度，只看着有成人手臂粗细，粗略一看，有成千上万条，这些群蛇互相缠绕翻滚，远处看着，就像是一条黑河一般！
　　怪不得土腥气这么重！都是蛇类的腥气！
　　这条黑蛇潮将这片山脉边缘围绕的没有缝隙，宽二十多米，是绝对过不去的，最好靠近都不要，否则要是惊动蛇群...后果不堪设想。
　　谷梁薇看的嫌恶，胃里作呕，又有点忧愁。这条路不能再走了，不管赤水是什么，是不是生机，往黑海的方向肯定是走错路了。
　　那可怎么办？
　　谷梁薇心里发愁，这要是直接告诉玥舟和谷然前面的路不能走，这两个人要多失望啊！再者，不能往前走，他们又该往哪走？
　　谷梁薇正觉得为难，突觉天空明亮一瞬间，下意识扭头看过去，就见隔着几座山之外的地方发射出了一枚照明弹！
　　无疑就是谢纯他们发射的照明弹！
　　可是奇怪的是，谢纯他们是往赤水红光方向，与谷梁薇黑海方向相反的方向走的，应该在这片山脉遥远的另一边缘才对，而且他们没有谷梁薇这个拖累，进度肯定比谷梁薇快，怎么会在这么近的距离发射照明弹？谷梁薇正疑惑，就见又是一枚照明弹升空，如此一来，那照明弹绝对不是为了照明而亮起的，就是为了引起他们注意！
　　谷梁薇翻身下山，就看玥舟和谷然也正站着往刚才照明弹升起的方向看着，两个人看她下来，都看向她，谷然问：“大姐，你看见了没有，刚才有照明弹亮起来了！”
　　“看见了，就隔着几座山，挺近的，休息的怎么样了，我们走吧，”谷梁薇点头答。
　　既然谢纯他们会发射照明弹，应该就是寻到了生机，几个人顿时精神振奋，整顿出发，就隔着几座山，谷梁薇推断，他们的食物堪堪能够支撑他们到达那里。
　　路上谷然好奇问：“大姐，你看清楚那些黑海是什么东西了吗？”
　　“是蛇潮，”谷梁薇说：“就是那种金眼玉石里的怪蛇，不过要长很多。”
　　能被谷梁薇称为蛇潮，那数量一定比甬道里的要多多了，只是想想就令谷然恐惧的身上起了一层鸡皮疙瘩，但他琢磨琢磨，还是好奇：“诶，那不知道赤水会是什么，会不会是红蛇组成的蛇潮呀？”
　　谁知道呢，这就要和谢纯他们汇合才能知道详细情况了，不过既然谢纯他们没有到达赤水那里去，至少有一点可以肯定，那就是赤水也不是生路。
　　几个人为了尽快和谢纯他们汇合，中途尽量减少休息时间，压缩饼干都是边走边吃的，因为有了生机的希望，他们也不觉得累了，个个精神振奋，估摸着走了快两天的功夫，就看到了雪地里有踩踏出来的脚印。这里没有风没有阳光，他们走过的脚印不会消失，稍微一看这鞋印大小，就是谢纯他们没错了。
　　看来谢纯他们就在不远处了，几个人跟随着地上的脚印前行，没走多久，就看到了谢纯他们的身影。
　　谢纯和陈秋实他们正坐在火堆旁边商量事情，谷然鼻子这时候灵得很，小狗似的一噤闻到一股焦肉味，顿时眼睛都亮了，拼命奔跑过去，跑到火堆前的时候差点没刹住扑到火堆里。
　　怪不得有股焦肉味，原来这火堆里烤着成块的肉，谷然馋的直咽口水，陈秋实看的好笑，给他拨出来一块肉，还嘱咐说：“小心烫。”
　　谷然压根没听进去，捧着烫手的肉直跳脚：“哎呀，我可好多天没吃肉了，这肉哪来的啊，”他吹了两口热气就连忙咬了一口，但是这肉在嘴里嚼了两下，他就皱起一张脸，哎哟，这肉，怎么这么酸，这么苦！
　　谢纯早就料到谷然会是这幅样子，看谷然难以下咽，还幸灾乐祸：“有肉吃就不错了。”
　　谷然艰难的咽下嘴里的那块肉，顿时对肉类没有了好感，更加思念他的小葱拌豆腐，他愁眉苦脸往地上一坐，随口问：“这肉该不会是你们私藏的吧，太不地道了，有肉还藏着不分享，这下好了，这肉都给藏坏了！”
　　“这是人鱼肉，”陈秋实无奈说。
　　几个人里，韩哥是吃的最痛快的那个，他是雇佣兵，最清楚饿肚子的滋味，在他看来有的吃就不错了，哪还有条件挑挑拣拣的。
　　“人鱼肉？”谷然茫然。
　　“...鲛人？”跟上来的谷梁薇和玥舟疑问。
　　“不是北海那种鲛人，”陈秋实说：“我想，他们应该是没成型的，被圣女或者巫师圈养的另一类鲛人。”
　　“你们在哪里看到的？”谷梁薇和玥舟对视一眼，都是一脸莫名，这四处都是山，也没有水，鲛人怎么生存？
　　“先坐下，休息休息，慢慢和你们说，”陈秋实说。
　　看来，这还是个蛮长的故事。
　　几个人围坐在火堆边，就听陈秋实长话短说。
　　原来，陈秋实他们行进的进度的确比谷梁薇他们这几个人要快多了，因为怕走错路，走了两天时间韩哥和陈秋实就爬上山想看清楚赤水到底是怎么回事，这一看不要紧，就发现那片火红赤水流动的很缓慢，散发着蒸腾热气，根本就不是水，明明片溢出地表的岩浆！
　　那片岩浆在黑暗中发着幽幽的暗红火光将这半片山脉整个围住，岩浆的最低温度有400度，能把人的骨头都熔的不剩，肯定不会是出路了，但两个人在山顶射了一发照明弹观看，就发现这片山脉并不是全部都是起伏山脊，之前受角度所限看不到这片山脉全貌，现在绕到这赤水边缘山顶一看，就发现几座山中有一处明显的空地！
　　照明弹照明时间有限，他们当时只来得及看清楚那是一片占地面积很宽阔的空地，于是几个人商量了一下，觉得赤水岩浆绝不会是出路，黑海同理，恐怕，出路根本就不在山体边缘，于是几个人决定往那突兀的空地前进，又从边缘绕了回来，只不过方向不同，和谷梁薇他们始终隔着几座山。
　　“围着雪山的岩浆？”谷然边硬啃人鱼肉，边啧啧称奇：“雪和火的碰撞，冰火两重天？”
　　韩哥不知道联想到了什么，神色有些微妙。


第170章 大椿树品字棺
　　别管韩哥想了什么, 陈秋实是抱着严肃态度看待这件事情，毕竟现在任何异象都可能事关他们出去的线索, 他说：“这种事情也不是没有，可可西里有个雪山就是这样子的, 一半冰川一半岩溶洞。”
　　这可真是罕见独特的美丽奇观, 听着就令人心生向往, 可惜他们现在并没有欣赏美景的心情。
　　谷然又嫌人鱼肉难吃难嚼, 又不断口的往嘴里塞肉，嘴里鼓鼓囊囊，呜咽呜咽含糊不清的说：“不是说吃人鱼肉能够长生不老吗，我多吃几块, 是不是就可以长寿啦？”
　　传说人鱼眼能泣珠，皮下油脂制成人鱼油膏能长明不灭, 食其肉可增长寿命。去过殷墓的几人都已经见过人鱼油膏厉害，在北海见过人鱼凶猛, 现在竟然吃到了人鱼肉！不是真的发生了，谁会相信自己会有这样的奇遇！
　　听到谷然的话, 谷梁薇心思一动, 硬着头皮把这人鱼肉多吃了一口，看她吃的艰难, 玥舟没忍心打击谷梁薇——既然陈秋实他们没说这人鱼眼能泣珠的事, 那食人鱼肉能长生的事多半也是假的。
　　陈秋实提及的可可西里，倒是让玥舟想起来一件事。
　　可可西里保护区是生命禁区，被称为世界第三极, 因为环境残酷多数地方属于无人区，所以人们提及这个地方不会直接称呼地名，往往会给他带上前缀后缀，如‘神秘的可可西里’或‘可可西里无人区’，只从地名上就能感受到这个地方的诡秘。
　　重要的是，可可西里是昆仑山的分支，也在神秘纬度带。
　　可可西里的冰川熔岩奇观和地下昆仑山的雪山熔岩奇景，作为昆仑山的分支，奇异现象巨多，又在神秘纬度带上……真的是巧合吗？众多巧合聚在一起，很可能就是定律了。
　　说不定，红海方向，就是可可西里的方向，那么黑海又象征着什么呢…玥舟一时就猜不到了，她也无法确定自己猜测的真实性。
　　“那人鱼是怎么回事？”谷梁薇比较关心这个问题。
　　陈秋实犹豫了一下，显然这事也不好说，他组织了下语言，为难的说：“怎么说呢，你看到就知道了，在这座山后面，有一座岛。”
　　“岛？！”谷梁薇和玥舟异口同声惊呼。
　　好家伙，这山内山有蛇潮，有岩浆还不算，还出来个岛了？
　　陈秋实不可能在这种时候开玩笑，他会这么说，事情就只可能是真的。
　　这还真像谢纯说的，在这山内山里，形成了一个独立的循环体系，只不过生存的都是些志怪神话里才有的东西，比如那种怪蛇，比如人鱼。
　　谷梁薇这队小队几个人稍稍休息了一会，实在按捺不住好奇心，就被其他人带着绕过这座山，去看那座‘岛’。
　　毕竟如果不亲眼所见，实在很难联想，这连绵山脉，怎么会有座岛的？
　　绕过这座山，果然就如陈秋实说的，山后面，有一座岛。
　　那是一座巨大的岛，面积和一座山占地面积无异，一眼见不到尽头。
　　甚至于，陈秋实可能怕说的太多这几个人难以接受不会相信，他们不止看到一座岛，还看到了岛上那座极为茂密高大的树，见到这棵树，几个人就都觉得瞬间心气都顺了，很像过了藤蛇林后见到水龙晕的感觉。
　　他们也看到...树上的那三具棺材。
　　自古以来，人就认为死后要入土为安，这就和吃饭喝水一个道理，可人为什么要入土才能安？
　　从实用性来说，是为了防止蚊虫叮咬，猛兽啃食，生前再如何可人俊美，死后也会死气沉沉面目可怖，为避免见到死人恐怖面相受惊，只有死者入土，生者才能心安。从玄学角度来说，自古有女娲捏土造人的传说，生命是从泥土中来，死后就要回归到泥土中去，只有尸骨入土，才能接受大地的生气，其实人们自己也有这个意识，譬如搓澡的时候，他们会开玩笑说自己是‘泥人’。
　　《葬经》中有言：‘葬者，藏也，乘生气也。行乎地中则为生气。’说的就是这个道理。
　　但眼前棺材，在树上，墓之上，山之内。
　　以他们头顶有阳光照耀的白雪皑皑昆仑山而言，这里自然是地下，但他们脚下所踩的分明是实地，周边群山环绕，以他们脚下为地面，他们自然是在地上，那巫师墓才是地下。
　　这此山不是彼山的，真是弄不清了。
　　人在自以为地球就是全部时，放眼太空，才发现宇宙的广袤，而地球只是无尽星系中太阳系的一颗小小行星，而人，永远无法探索宇宙全貌。
　　人永远无法了解无限的未知。
　　因为未知是无穷的。
　　就比这山内山，处处暗含玄机，看似一切遵循规律，却又超出众人认知。
　　殷墓是墓下墓。
　　昆仑山，是墓上墓。
　　一般来说，百年以上的树就是古树，那这颗树，就应该是古树的祖宗。
　　眼前这座岛不是陈秋实夸张，的确是一座和地面分离的小岛，这座岛和山脉地面相连的部分，有无数人鱼环绕，这些人鱼就和那些蛇潮一样，沿着一个方向无休无止的翻滚游动，因为人鱼太多不停拥挤着跃出，根本无法看出他们所在的身下到底有没有水，但看他们尖牙利齿的样子，就知道陈秋实他们捉一条人鱼来吃肯定费了不少功夫。谷梁薇倒是认出来，这些人鱼形态，和巫师墓甬道里成形的人鱼形态十分相似，陈秋实没有猜错，这种人鱼，应该就是巫师或圣女有意圈养的。
　　这片人鱼组成了一个十余米宽的天然屏障，阻止外人靠近小岛，而在小岛中心，有一颗巨大无比，有着数不尽枯枝的古树。这颗古树已经干枯，除了一根主干刺入地面，还有十多条枝干如同畸形蜘蛛的节肢一样有棱角的扎入围绕着树干的一条蛇身体内。那蛇的尾部被截，水桶粗细，蛇头生角，似蛟似龙，鳞片乌黑发亮。玥舟在颐和园见过一级古树，她知道一级古树的判定标准是树龄在一百年以上，树胸径在一百厘米以上，但眼前这颗古树的胸径，只能用米来量！他们站在小岛一侧，只能见到古树一面区域，看不到蛇身全貌具体有多长，但看这条蛇盘旋成一圈围绕着古树，粗略一看，蛇身至少有七十米长！七十米，这是什么概念！一节火车车厢有二十米，这条蛇身长度，有近四节列车车厢长度！！
　　当今世界上被发现的最长的蛇也不过十五米！
　　上次在无雨林见到那条报复心极重的蟒蛇有尽八米，他们都已经觉得够长了！
　　如果说巨蛇是蛇祖宗，这岛中心古树就是树祖宗！
　　七十米长的蛇身将古树围绕一圈，古树胸径可想而知，更别提树木高度，虽然都是枯枝，可众人隔着一段距离抬头去看，仰着脖子也看不清这树顶样貌！这树高也有快三百米了！现今世界上最大的生物是美国的一颗巨型杉，有四十层楼高度，要十几人围抱，但相比眼前巨树，根本算不了什么！眼前这树有百米高楼高度，因为太过巨大，根本无法令人把它当成一棵植物来看待，摆在众人面前的，分明是古老的生命体，那凹峋树纹，就如同人的皱纹一样！
　　人对巨大的事物总会莫名恐惧，眼前这树就是这样，它已经大到了令人惊心的地步。
　　人类一向执意于征服力量上比他们强大的物种，这样才会觉得安全。
　　可眼前一切，都不是他们能撼动，能征服的！
　　甚至于在甬道里他们刻意忽视，避免去看那些人鱼，但现在他们切实见到了这些人鱼的尖齿利爪，避无可避，这些人鱼太多了，围绕着这座小岛，无穷无尽，形成一道湖海，没有止歇的游动。
　　在这些事物面前，他们几个人的力量，显得渺小可怜。
　　这颗树位于小岛中心，枯枝张牙舞爪的散布开，笼罩小岛过半区域，枯枝每一条都比一般古树的树身还要粗，几条最粗壮的枝干中间被挖空一部分形成一个天然的木头棺材，因为枝干有倾斜弧度，所以几个人都清楚的看到棺材内的情形。
　　棺材里有一个身长蛇尾，赤.裸的妖艳女人！
　　原来，他们眼见的这条围绕古树的长蛇还不是全部长度，它的一部分蛇尾被截掉，安在了这个女人身上！
　　这就是甬道上的壁画内容！
　　人身蛇尾的女人脸和身体极其美丽，即使闭着眼，也像一幅艳丽的油画让人移不开视线，她的上身和常人无异，但从腰腹处就是蛇尾，蛇尾盘旋着叠在棺内缠绕成团看不出具体长度，她手里捏着一朵艳丽的花，捧在胸前，闭着眼睛仿佛沉睡，看久了，会让人心生唤醒她见到她生动活泼模样的想法。重要的是，她的胸腔在微微起伏，她一头长发秀丽乌黑遮着上身，全然不是死人干枯没有生机的样子。
　　这说明，她的头发还在生长。
　　...唯有活物的毛发才会生长。
　　这半人半蛇女人的棺材是古树最粗壮最高的那条枝干，在她之下，还有两具棺材，三具棺材成一个‘品’字形，里面躺着的人就很平常，是两个男人，穿着长袍，发须皆白，梳着古时发髻，胸口也是微微起伏。谷梁薇瞳孔微微一缩！原因无他，这两个长袍男人的状态令她想到了殷墓里躺在床上有平稳呼吸的安期生化身金毛吼前的状态！
　　“她，她是那圣女！”谷然低低惊呼。
　　蛇妖似的女人美丽的脸和下半身邪恶的蛇尾形成鲜明对比，若壁画内容属实，那她这幅美丽的皮囊是吃了无数人滋养而成，那她的美丽是致命的，吃人的，这就令人毛骨悚然无法欣赏了。
　　“不，”玥舟倒吸一口气，低声纠正：“...是西王母。”


第171章 天地阴阳互化
　　没错, 这里是昆仑山，能葬在这里的女人, 就该是西王母。
　　是他们因为一直不断受到打击，没有及时将西王母和圣女联系起来, 现在仔细想想, 两者有很多相似之处。
　　圣女吃轩辕族, 而传说中西王母原本就是吃人的怪兽, 两者都很长寿，也非人身...
　　没错！那圣女的身份，就是西王母！
　　可是，传说中西王母不该是老虎吗？怎么成了蛇形？谷然还对之前玥舟的说法耿耿于怀。
　　这个时候没必要计较这个, 或许，西王母是为了自身与轩辕族有所区别, 让后人不要联想到她与轩辕族覆灭的关系才刻意这样传言。
　　可惜这棵树不是长在山峰顶上，这么高大的树如果长在山峰上, 他们爬到树梢上说不定可以碰到头顶遮蔽天日的地壳！
　　“没错的话，这应该就是大椿树, ”谢纯解释了一句。
　　“这, 这就是大椿？”玥舟微愣，眼前这颗巨树, 就是大椿花开, 万物归根的大椿树？也对，那条成为大椿树滋养物的巨蛇不就印证了这一点？
　　现在这棵树看着干枯没有生机，也不知道是枯死了, 还是没到开花时候。
　　但即使这样，其他人也不敢靠小岛过近，就怕离得过近了和惊动藤蛇树一样惊动这颗大椿树。这颗大椿树实在太巨大了，给人的感官震撼，令人无法用对待一个死物，一棵树的态度来看待它，只把它当做一个沉睡的野兽。
　　这里是昆仑山，小心总是没错的。
　　怪不得谢纯他们要发照明弹引他们过来，这座岛，树上的棺材都太过怪异，还是大家汇合仔细商量一下比较保险。
　　谷梁薇琢磨了一会，说：“不管是黑海蛇潮，赤水岩浆，还是眼前这些人鱼，都是遵循着特性的路线游动，就好像巫师墓水道里的人鱼和长虫一样，这绝对不是没有原因的。”
　　“你的意思是，这也是为了形成特定的风水？”玥舟接话说。
　　谷梁薇若有所思的点头：“这样的有意为之，应该也是为了形成巫师墓里那种生生不息的风水局，只不过巫师墓的风水局只是一个墓，而这里...”她没有再说下去。
　　但所有人都懂了。
　　这里，是一片山脉。
　　“大姐，你说这里，到处都是龙脉？”谷然插话：“那会不会每座山里都有墓啊？”谷然问的天然，纯粹满足好奇心，却没想他话一问出来，好几个人都瞪向他。
　　如果谷然猜测为真，那他们就是一直在死人墓群里爬上爬下，围着无数死人墓打转，即使每个人都经历过无数惊险，这样的可能只是想想还是让人寒毛直竖。
　　如果这些龙脉里都埋有死人，这每一座山峰就是一个巨型棺材，那可不是乱坟岗、坟地能比的恐怖程度！在坟地里，死人埋在脚下，他们是走过死人堆，但如果身边山峰都是墓，那他们就是被千米死人墓包围了！
　　这事绝不能细想，一细想就让人手脚冰凉！
　　谢纯没好气骂一句谷然：“你是不是脑子有问题，你就那么喜欢被死人围着？”
　　谷然委屈：“我，我就那么一说啊。”
　　“闭嘴，不说话没人当你是哑巴！”
　　谷然可怜巴巴给自己嘴巴上了个拉链。
　　谷然这么一插话，谷梁薇的思路就被打乱，她暂时不开口说话，低头在雪地里用手指胡乱画了几笔，玥舟低头一看，就看她在雪地里画了个圆形。
　　“画什么？”玥舟随口问。
　　“我在回忆我们走的路线，”谷梁薇指指圆圈说：“岩浆和蛇潮如同一个圆将山脉包围，我们从巫师墓出发，走到黑海蛇潮附近，又绕回来大椿岛，现在所在的位置应该和巫师墓相对，”她在圈中点了两点来指代巫师墓和现在他们所在的大椿岛位置，沉吟说：“你看这...”
　　陈秋实多看了一眼，说：“你画我们审议处的太极图干什么？”
　　谷梁薇眼睛一亮，她正想不明白呢，陈秋实随口一说，她顿时被点透！
　　诶！没错！
　　这地下昆仑山正是形成了一个太极局势，一边赤水，一边黑水，正是象征太极的阴阳，巫师墓和大椿树小岛相对，正是太极中代表阴阳互化的那两个小点！
　　巫师墓是他们进这山内山的入口，阴阳互化，如果有出去的机会，能出去的路，只能是在眼前和巫师墓相对的这座大椿岛上！再说了，西王母不可能不给自己留生路，她难道被安期生唤醒后，愿意和安期生永生呆在地下吗？！她是个活了太久，不甘寂寞的女人，否则，也不会连番几次想要拉拢帝王与她一同长生了！
　　比起其他人对生路的渴求，谢纯看着眼前大椿树上棺内的女人，想的却是另一件事，她没把其他人说的话听进心里去，而是没头没脑的插了一句话：“大椿树就在眼前，难道金鹰队寻找的长生是真的存在的？”她曾经身处金鹰队，多少受金鹰队苦寻长生的影响，那颗大椿树虽然没有落花，枝干形状和白玉花树图有区别，但树下的蛇尸体验证了大椿树以活物为食的说法，就是大椿树无疑，棺内的三人都胸腔微有起伏，和之前殷墓里安期生的状态一样。当时不小心将安期生激得诈尸，没有仔细观看，但之前谢纯仔细看过了，他们胸腔起伏，面上没有死气，分明和活人沉睡没有区别。
　　昆仑山能让人联想到什么？
　　当然就是西王母，不老长生药了。
　　他们现在，就在昆仑山。
　　眼前，就是西王母！
　　那么长生...岂非不也就在眼前了？
　　所有人动作都微微一顿，谢纯后知后觉反应过来，看众人脸色不对，脸色也微微变了。虽然找出生路是目前关键所在，但谢纯所说的长生，是所有人都有所了解，有所预知的。
　　谷梁薇和玥舟，谷然是为什么来？就是为寻找长生之道！
　　谢纯跟着金鹰队来的目的是什么？就是为了长生之道！
　　陈秋实为什么来？为了查明移动墓的秘密。现在他知道了，这里的秘密，就是长生之道！
　　所有人都急于找到出路，一时忘了这件事情，谢纯随口的话语一提醒，所有人顿时心思各异。
　　出路这事急不得，但现在有这些人鱼做食物，好歹能多支撑两天，现在也没有什么直接危险，谢纯提到的‘长生’，让所有人都动了心思。
　　谷梁薇微微抬眼，和玥舟对视了一眼。
　　谷梁薇的眼睛发亮，难掩激动神色。
　　玥舟见到谷梁薇面上的喜色，勉强对她笑了一下。
　　山海经中的昆仑山已经现世，金鹰队认定的大椿树就在眼前，长生根本不再是缥缈难寻，可以说，只要过去这道人鱼屏障，长生可以说是唾手可得。
　　玥舟陪谷梁薇来，就是希望谷梁薇能找到长生之道，可是长生之道真的存在的时候，玥舟又莫名忧愁起来。她一时说不清楚自己的忧愁到底从何而来，只是有些不安，这不应该，她应该为谷梁薇能得到长生而开心才对。
　　只是，恐怕这长生就是存在，也不是那么容易得到的。
　　玥舟微蹙着眉，在心中叹息，不想打击谷梁薇，不愿意再去多想。
　　谷然最先反应过来，连忙喊：“什么长生，你是不是说长生了，你是指那几个棺材里的人没死？！”他当即看向谷梁薇，就要和谷梁薇搭话，被谷梁薇暗暗用力瞪一眼，才猛地反应过来，连忙住嘴，一双眼睛提溜乱转。
　　“你大呼小叫什么啊！”谢纯被谷然猛地一嗓子喊得心一跳，没好气抱怨：“你嘴上不是上拉链了嘛！”
　　谷然：“...”他只能给自己的嘴巴上了第二道拉链，严缝锁死。
　　既然生机在岛上，就要到达岛后再说，现在隔着人鱼屏障，谷梁薇想过去也难，更别提其他人了，不管是长生还是出路，都要先有办法上岛再说。
　　北海里的几条人鱼已经不好对付，这里这么多，少说近万条，炸都炸不完，稍不甚被拖入人鱼群中就是死路一条，连挣扎的余地都没有，这样是绝对过不去的。陈秋实他们先来到这里，已经围着这片岛走了一圈，但没有发现机关。
　　现在几个人聚到一起，重新推测起来，认为机关一定是有的，西王母等着安期生来为她重新开启长生之路，不可能不给安期生留通道，问题就在于，这机关在哪呢？
　　谷梁薇吃的药药效已经消失，懒洋洋的倚靠着玥舟坐在地上，用手指在地上勾勾画画，说：“我想，这里的地势既然和阴阳八卦有关联，这个机关，应该也和风水局势，阴阳八卦有关。”
　　“你的意思是？”几人对视一眼，等着谷梁薇说下去。
　　“常言道：天有五方，人有五脏，天有日月，人有双目，有生有死，有明有暗，这是循环道理，万物都难脱离。这里虽然一切处处不合规律，但又处处蕴含道理。盈满则溢，再好的墓也要有个虚位，像殷墓，巫师墓，都有虚位，也就是我们生路。这里应该也有，这个虚位，就是我们要找的生路，”谷梁薇解释说：“我觉得，这片昆仑山整体形成一个生生不息的风水局势，意指天地，代表阴阳转化的巫师墓和大椿树相对，巫术墓里又独自形成一个小天地，那么这个岛，很可能也是一个小天地。”
　　“什么小天地大天地呢，修仙呢？”谷然摸不着头脑。
　　谢纯反手就给谷然一手肘：“就你话多！”
　　“你是说，这个岛，也与阴阳八卦有关？”陈秋实若有所思接话：“这座岛，就是一座墓？”
　　“是不是就是类似一花一世界的说法？”玥舟接话：“假设每座山里都是一座墓，这些墓整体组成了昆仑山，组成了这个天地，但每座墓里，又是一个单独的整体。”
　　整个昆仑山脉，就为了组成这个生生不息的风水局势。可以说，每座可能有墓的山脉，都是昆仑山、西王母墓的一部分，整片山内山，都是西王母的墓！


第172章 蛟生双角为龙
　　谷梁薇点点头：“所谓风水局势, 就是五行八卦演化来的，有生有死, 就能阴阳互化，生即是死, 死即是生。巫师墓里人鱼和长虫不断相杀, 形成一个生生不息的局势, 我刚才看到那棵树, 就有种豁然开朗的感觉。”
　　“诶，对，好像呼吸都顺畅多了，”谷然又闲不住插话。
　　“很像是, 之前无雨林见到水龙晕的感觉。”谢纯也说。
　　几个人你一言我一语的，很快推测出来, 那颗大椿树就是岛上的生气所在，而人鱼屏障, 就是围困大椿树生气不外泄，内在原理和无雨林阴抱阳风水是一样的。
　　“但是...”谢纯有点担忧：“金鹰队里一直有个说法, 大椿树是靠吸食活物鲜血生存的, 如果我们登上岛...会不会像蛇藤林一样遭到攻击，那棵树太大了, 要是枝干攻击我们, 我们根本躲不开啊！”
　　“枯死的树还能动？”没见识过蛇藤林厉害的谷然不屑哧了一声：“一颗老树还能成精吃人吗，那我就给它烧掉！”
　　“话不是这样说的，大椿树在没有养分的时候就是枯死的状态, 等着活物献祭唤醒它，大椿树被唤醒的时候，才是花开的时候，”谢纯解释。
　　谢纯这话让几个人又有些为难，但不管怎么说，还是先找到登岛机关再说，这隔着人鱼屏障想这么多，就和杞人忧天似的。
　　陈秋实他们之前绕岛找了一圈没找到机关，这不应该，按理来说，这个机关是为安期生准备的，从他们一路来没遇到什么真正的机关来看，这个机关也应该不难找啊。
　　谷然闲不住，又开始插话：“诶，那既然是给安期生准备的，是不是就该从他的角度出发？”
　　“你说清楚点，”陈秋实催了一句。
　　“你想啊，那个玉门就给他准备的，那个门那么高，机关肯定也很高啊，不能我们的角度去看啊，”谷然眉飞色舞说。
　　其余几个人想了想，还真是这么回事，陈秋实和韩哥，谢纯三个人到达这里后匆忙寻找一圈，当然是在可见范围内寻找机关，谁也没想到抬头去看看高处，被谷然随口提醒，都觉得很有可能，当即决定再围着岛走一圈，谢纯又给谷然一手肘：“可以，总算这次不是废话。”
　　谷然委屈的捂着痛处：“为什么我说对了还打我，打得我肾疼！”
　　“小屁孩，知道肾在哪吗，还肾疼。”
　　“知道，我知道，在这！这！就这！”
　　“那是腰子！”
　　谷梁薇腿伤复发，现在众人集聚，也不是非要她出马，所以她就留在原地休息，虽然目前看来没有眼见的危险，但保险起见，最好还是不要独处，于是玥舟留下照顾她，其余四个人分作两队，各向岛的两边走寻找机关。
　　现在只剩下谷梁薇和玥舟两个人，玥舟终于有机会问出谷梁薇高烧胡话时说的那句话的意思。
　　当时谷梁薇脑子烧糊涂了，胡言乱语，话也分不清真假，但玥舟听她话里意思，似乎谷梁薇是去了殷墓才只剩下一盏阳火灯的。
　　如果不是她给许广川看了那张照片，因为各种巧合，谷梁薇也没必要去殷墓，而是会安安稳稳的在无庄度过下半生，自然也不用一心寻找长生之道，她一直为谷梁薇灭掉的阳火灯忧心，想不到，自己竟然是罪魁祸首！
　　玥舟记挂着这件事情，必须要找个机会问清楚，否则她不能安心。
　　谷梁薇早就忘了自己高烧时候说过些什么，听玥舟清清楚楚问她殷墓灭了一盏阳火灯的事情，也没有办法遮掩过去，只有无声默认了，其实如果不是因为高烧说了胡话，她本来想一直隐瞒这件事情，永远不告诉玥舟，免得玥舟心理压力太大。
　　果然，得到了谷梁薇的默认，玥舟的心情就沉重了许多，她沉默了好一会，才情绪低落的说：“谷梁薇，你怪不怪我，如果不是我，你不用去殷墓，不会灭一盏阳火灯，也不必要冒险。”
　　谷梁薇失笑，是真的一点都不介怀：“玥舟，一个人没有生趣的活着，活的再久，也是等死。如果没有遇到你，我就是活五十年，也感受不到现在的快乐，况且...”谷梁薇满怀信心说：“长生就在眼前啊！”
　　“是啊...”玥舟微微蹙眉，勉强打起精神附和一句：“至少，我们找到长生之道了，”可是这一路寻找长生之道，他们经历无数凶险，哪怕长生就在眼前，谁知道取得长生又要付出什么呢...玥舟心中莫名不安。
　　谷梁薇不是一个甘心坐等的人，现在希望就在眼前，而且还可能与长生有关，她心情激动精神振奋，疲惫一扫而空，就让玥舟扶着她，重新走回大椿岛前仔细观看，当然，和人鱼屏障还是隔着些距离的，那些人鱼杀性深，虽然没有北海人鱼那么大，但牙齿和手指尖利，要是被拽住了脚就要被拖进人鱼潮里被瞬间分食干净，也不知道当时陈秋实和韩哥他们是用了什么办法抓了一条人鱼上来的，估计是费了一番功夫。一路走过来也没看到人鱼骨架，八成割了肉后就将余下的人鱼骨架扔进了人鱼潮里任由里面人鱼分食了。
　　之前受棺中西王母姿态震惊，细枝末节的也没来得及看，现在两个人站在岛前仔细审视，就看西王母棺下的两个棺材里的男人长得还蛮俊俏，玥舟忍不住开了个玩笑：“这两个男人该不会是西王母的后宫吧？”
　　谷梁薇却没当玩笑看：“我觉得有可能，你看，西王母活了那么久，肯定寂寞，安期生是她的信使，但殷墓里的壁画表现出来的，安期生对她的感情不太一般，自觉比那些帝王还适合站在她身边似的。”
　　玥舟想了想，还真是这样，西王母要不是因为寂寞，也不会冒险去招拢帝王，用长生诱惑帝王去陪伴她，不管是她的美貌还是长生，都是很吸引人的。
　　长生...是世人都追寻的东西，西王母却会因此寂寞？听起来...有点小女儿家情态，就好像将西王母这个传说中的神仙一下拉低到了凡人的标准，毕竟在人的固有观念里，神仙就应该高高在上，不受世间凡俗困扰。
　　两个人站在岛前，受大椿岛生气影响，精神都好很多，谷梁薇说：“这些人鱼阴气很重，我们在这里却一点感觉都没有，应该是因为大椿树的原因。”
　　“这颗大椿树都枯死了，还有那么强的生气？”玥舟惊奇。
　　“大概，因为那条巨蟒，你还记得吗，之前轩辕国，不是将那条巨蟒奉为神。”谷梁薇伸手指向被大椿分干穿透身体的蟒身。
　　那条蟒蛇双目闭合，一身鳞片被电筒光一照反着黝黑亮光好似个精雕细琢的艺术品，头部有两个明显凸起，就像两个犄角似的，一般蟒蛇因为滑腻阴暗看着就令人心生不喜，但这条蟒蛇看着有种威严的气势，不会令人害怕。玥舟最讨厌爬行动物，之前在无雨林受过蟒蛇和藤蛇惊吓都有心理阴影了，都忍不住多看两眼眼前巨蟒。死物阖目时眼皮都是鼓起的，但这条巨蟒眼皮不正常的凹陷下去成一个坑洞，看来就像巫师册子上画的那样，它的两只眼睛都被挖掉制成折阳镜和折阴镜。
　　玥舟想起老人常说的一句话——蛇生独角为蛟，蛟生双角是为龙。以前有不少地方有这种见龙的怪闻，传的最广的就是营口集体见龙事件，电视台专门做过专题报道。
　　龙是否真实存在过一直是个难断定的问题，不说别的，十二生肖中除了龙其他生肖都是真实存在的，怎么就能认为龙是不真实存在的？有些时候未发现，不代表不存在。
　　不管这条巨蟒有没有成龙，但肯定和一般蟒蛇已经不是一个级别，所以能为大椿树供养到现在生气仍然不散。
　　“这条蟒蛇的确不一样，”看玥舟对那条蟒蛇感兴趣的样子，谷梁薇也说：“其实蛇属阴，又因为软骨爬行，捉摸不定行动轨迹，会本能令人觉得阴森恐怖，但这条蟒蛇看起来好像有点佛性似的...诶？”
　　“怎么了？”听谷梁薇发出疑问，玥舟紧着问，以为她发现了什么不妥。
　　“我在想，这颗大椿树奇形怪状，看着挺诡异的，其实给人的观感并不好，还不如这条巨蟒看着顺眼，殷墓的水龙晕颜色多样，一看就是吉相。而且，水龙晕，龙，龙...小蛇不就是龙吗？！”谷梁薇略有些震惊，如果这样说的话，那条神蛇才是生机，所以能让大椿树枯而不死，那让他们心神开阔的就不是大椿树，而是被大椿树分干扎入的蛇身！
　　玥舟惊疑的和谷梁薇对视一眼：“你是说，它真的是条龙？”
　　“不知道，我只知道，物久有人性，动物跟人久了，就有人性，至于这条蟒蛇...你说它有佛性，神性，我也相信。我看，轩辕族供奉这条巨蟒，说不定，就是把它当成龙来崇拜的，毕竟，它给我的感觉，和蛇完全不同，完全感觉不到它身上的冰冷，诡秘感。”
　　玥舟点头附和：“不过...我们一路来，所见的蛇不少了。”
　　不错，不管是极阴之地的蛇藤林，还是巫师墓里金眼玉石，都脱离不了蛇的存在。
　　在墓地风水学中有蛇是小龙的说法，认为有蛇的墓是盘龙地，是大吉，但有利有弊，这蛇若是死在墓里，就会成大凶。有些属蛇的人在提到自己属相的时候也会说自己属相是‘小龙’。
　　谷梁薇给玥舟讲了一个因为一条蛇，墓穴由吉转凶的故事，这个故事，她还是听她姥爷讲的。


第173章 长生现贪欲起
　　在民国时候, 有一个布匹商人生意不顺，就打算举家南移, 连着祖坟也迁去，但他带人迁坟的时候, 却发现墓里有一条蛇在沉睡, 这个商人迷信, 就找了个大师算, 那个大师说这是大吉之像，他要转运了，这个商人就信了，留下来继续做布匹生意没有走, 果然没多久，就时来运转富得流油, 可是好景没两年，情况就直转向下, 比富起来之前还要穷。
　　“这是为什么？”玥舟听得入神，连忙追问：“墓里有蛇是吉象的说法我知道, 可是为什么事情发展的和那个大师说的不一样？大师是骗子？”
　　“布匹商人也这样觉得, 就去找大师算账，大师不信自己算错, 让他再挖坟看一看, 坟一挖开，那条蛇已经死在了里面！”
　　玥舟低低惊呼一声：“这是怎么回事？”
　　“原来，那商人听大师说墓里有蛇是大吉, 就将那条蛇养在了墓里，时不时派人去喂养，因为喂养伙食太好，那条蛇钻不出去之前爬进去的孔洞，又因为喂得太胖，在墓里缺乏运动，撑死在里面了，这大吉就成了大凶，为子孙积福成了祸患无穷。”
　　玥舟听得啧啧感叹，若有所思：“这是不是就是你常说的盛极必衰，命运之理？”
　　谷梁薇点点头。
　　玥舟余光飞了眼谷梁薇。
　　谷梁薇是卸岭魁首后人，有些想法和常人不同——比如她格外在意这些命理说法，这可以理解，但要是太相信这东西，就会陷入困局。
　　人不能指望着‘信命’活着。
　　玥舟意有所指说：“其实，人还是不要太信命的好。命中注定这个说法太消极，好像无论怎么做都只能按定好的路线发展似的，那不代表我们所做的一切都早被冥冥中安排好，怎么努力都挣脱不开？”
　　谷梁薇略有些心惊，她一向在意命理，倒从来没考虑过这个问题。若真是命中注定，还何必挣扎？若真是命中注定，挣扎又有什么用？
　　顿了顿，谷梁薇用力握了握玥舟的手，镇静说：“还有句话，叫人定胜天。”
　　玥舟心里顿时宽慰很多。
　　大椿树上三人仿若沉睡，对周遭动静无知无觉，西王母貌美，蛇尾妖异，谷梁薇和玥舟不免多看几眼。玥舟的手电筒随意的照过西王母棺材的枝干，眼角余光闪过一丝反光，她微皱眉，和谷梁薇走近两步，手电重新照过去，在西王母的棺材顶上，又是亮光一闪。
　　谷梁薇仔细一看，脸色微变。
　　“那是什么？”
　　“是...一面镜子。”
　　两人对视一眼，皆是一脸震惊。
　　这不就印证了巫师墓甬道中的壁画！
　　谷梁薇仔细看了，的确是一面圆镜，那绝对是折阳镜无疑！
　　这面镜子只有普通梳妆圆镜大小，被大椿树繁密的枯枝遮挡着，如果不是角度问题令电筒光亮照到镜子上，他们根本注意不到！
　　依壁画所诉，这西王母果然没有死，是可以复活的！！！想也知道，这杀人成瘾的西王母若是复活了，对他们来说，绝对不是好事！
　　其余人很快回来，谢纯和陈秋实那组有了发现，就像谷然猜测的那样，他们放高角度从安期生的角度抬头去找，在一面山峰的侧壁上看到了一个桃花枝的雕刻，其中一朵桃花上凹陷的，谢纯看那个凹陷很眼熟，和安期生殷墓虚墓中开启升天路的桃花机关分明是相似的！
　　怪不得安期生那么看重那个桃花独山玉，原来也是开启昆仑山生机的关键！
　　谢纯还记得那个独山玉在玥舟脖子上，兴冲冲的回来告诉其余人这个消息，听到谢纯说的，玥舟既意外又庆幸，还好她戴上了这块玉来...这也太巧合了！安欺生殷墓竟然会和西王母昆仑山有联系！想不到独山玉不止关乎安期生的升仙路，还和西王母的大椿岛机关有关！也对，要是这块玉不重要，安期生也不会戴在脖子上！对了！安期生虚棺上的山海经山脉图里，开启虚棺机关的小岛上不就是有个桃花枝吗？！看来，那座岛指代的就是眼前大椿岛！
　　原来那并不是桃花树，指的是大椿树！
　　原来如此！
　　一切都联系起来了！
　　玥舟二话不说，和谢纯去将机关开启，桃花玉按入机关凹陷中不一会，就看人鱼潮里一阵涌动，竟是从这条人鱼潮里升起一条白玉阶梯路！这白玉阶梯长宽恰恰够身形高大的安期生踩上！对谷梁薇他们来说，就是非常宽阔的阶梯了！阶梯通体晶莹，唯有中间有根石柱为底，不止是人鱼潮里，岛上机关也被触动，方形地面凹陷下去，从中升起白玉阶梯，阶梯越来越高，一直连到西王母棺前！阶梯晶莹剔透，不受污染，仿佛一条天梯！
　　正是殷墓壁画上帝王登的那条云梯！
　　桃花玉按入机关凹陷处，看机关开启，谢纯还试图把桃花玉抠出来，结果当然没成功，只有肉疼的放弃了。
　　那块独山玉有点眼力的人就能看出来价值不凡，又能触发西王母天梯机关，陈秋实对玉的来历自然有所怀疑，旁敲侧击的问谷梁薇那块玉是不是从殷墓里得到的。
　　谷梁薇有点心虚，顾左右而言他：“你知道我姥姥多大年纪了吗？”
　　“不知道，”陈秋实一头雾水：“我是说玥舟脖子上那块玉…”
　　“我姥姥快七十啦，身体倍棒！”谷梁薇语气夸张。
　　“额…恭喜？”这和那块玉有什么关系？
　　“你知道为什么吗？”
　　“为什么？”陈秋实只有接话。
　　“因为她不多管闲事。”
　　陈秋实没好气的瞪谷梁薇一眼，心想算了，要不是谷梁薇带出来这块玉，他们也没办法开启机关。
　　谷梁薇再接再厉，给予陈秋实二连暴击：“你有女朋友吗？”
　　陈秋实：？？？谷梁薇不是知道这件事吗？为什么要问出来伤害他？
　　谷梁薇：“你以后也不会有了。”
　　陈秋实：(°Δ°`)？！！！！这是诅咒吧！诅咒对吧！作为卸岭魁首后人，会下降头这种巫术也有可能吧？！！可恶！！啊啊啊！等出去了他一定要请大师改命，他绝对不要孤独终老！
　　谷然啧啧：“这些老不死的真够壕的，那个巫师用玉门做墓门，这个西王母干脆用白玉做台阶踩在脚底下！”看他两眼放光的样子，恨不得敲下来一块带回去似的！
　　“这不是白玉，”谷梁薇沉吟。
　　“那是什么？”谷然奇怪。
　　见过扎西骆驼骨珠的陈秋实，玥舟和谷梁薇三人已经认出来，眼前白玉阶梯，分明是由白骨打磨而成！
　　这是一条骨阶梯！
　　‘天子登云梯，欲寻王母宫，若为长生道，且踏枯骨上！’
　　这才是且踏白骨上！
　　如此，长生就真的近在眼前了！
　　所有人都在为可能存在，且唾手可得的长生之道而振奋时，沉默不语的玥舟就格外突兀。
　　谷梁薇鲜少有这么情绪外露的时候，她面带无法掩饰的兴奋愉悦，回头见身旁玥舟安静的过分和自己情绪不对等，笑容有些僵，奇怪问：“你不开心吗？”
　　“开心，”玥舟笑的很勉强：“你终于找到你想要的了。”
　　“那你...”谷梁薇不解玥舟的态度为什么这么怪异。
　　“谷梁薇，我有点害怕，”玥舟情绪低落的看向谷梁薇。
　　害怕...？谷梁薇不明白，玥舟为什么害怕？来这里就是为了长生之道，如今就要得偿所愿了，她以为玥舟会为她开心，再次也会像其他人一样对长生之道感到渴求。
　　可玥舟却说害怕...她怕什么？
　　“玥舟...你怕长生之道？”谷梁薇困惑。长生之道是她们一路追寻的，如今就在眼前，玥舟为什么要害怕？
　　玥舟也觉得自己想法有些杞人忧天，可她却难以提起兴致来，她看着谷梁薇说：“谷梁薇，我们来就是为了延长你的寿命，我一直希望长生之道不是我们的幻想，是真的存在的，可是它真的存在了，一定是件好事吗？”
　　谷梁薇似懂非懂。她想要的长生找到了，怎么不是好事？
　　“谷梁薇，找到长生之道，你的命数能破解了，我为你高兴，可是...”玥舟看向前方精神过于振奋的几人，自嘲一笑：“谷梁薇，和你们比，我是个普通人，来陪你找长生之道，我的目的很单纯，就是破解你只能活五年的命数。我一直以为自己算是个正直的人，捡到钱我会归还失主或者交给警察，不会私藏，可是，刚才面对长生，我也有贪心，”玥舟苦笑说：“这只能说明，我以前没动贪心，是利诱我的筹码不够大，不足以动摇我的底线。”
　　谷梁薇怔怔的看着坦诚的玥舟。
　　玥舟拧着眉，极为沉重的继续说：“长生之道现世，对众生来说一定是好事吗？”
　　长生，是古时帝王极力追寻的，但那只是因为帝王有足够的权势，普通人难道就对长生不奢望吗？
　　没有人不盼望长生。
　　古人为长生不惜大动战火，伤无数人性命，譬如殷墓耳室中注入水银而死的无数童男童女。长生，是一定会带来伤亡、战争和被贪欲征服的人心，所以得到长生之道的西王母为保护自己，给自己安了个神仙身份做掩护，否则她即使寿命再长也会死于人心。但得到长生之道的人注定不会是如玥舟一般的普通人，而得到长生的人又能够有足够的能力保护自己不受他人窥伺吗？
　　谷梁薇似有所悟，她回头看向众人，就见众人面上皆是癫狂般的兴奋，那不正是对长生的贪恋？和金鹰队对长生的索求有什么不同？
　　她刚刚……也是这样一副状态吗？？
　　面对长生，人就会暴露本性。
　　谷梁薇听到玥舟在耳边幽幽问：“假如长生之道是独一份的，你说，会发生什么？”
　　会发生什么？
　　谷梁薇缓缓眨眼，仿佛已经看到了冲突的众人，血腥的厮杀，她耳边响起了匕首刺入血肉的肌肉撕裂声和枪声。
　　对于金银财宝，可能有人有一颗贤心没有贪念，可那可是长生！试问谁会不动心，会忍痛割让？！那是让不得的东西，那可是长生！！！
　　被玥舟一句话点醒，谷梁薇突然浑身发冷，对长生的幻想霎时烟消云散，整个人一个激灵清醒了过来，顿觉自己刚刚心态想法都好似不是自己了，正是被无尽的贪欲所控制了！如果长生之道真是独一份...她就是为了长生而来的，若大家争起来，她更不可能放弃！到时候发生什么，就是她控制不了的了！前一秒还共寻生机，下一秒就可能刀.枪相见！
　　谷梁薇垂头，心里一阵后怕。如果不是玥舟一语点醒梦中人，她很可能为了长生之道做出非常可怕的事情！！！
　　玥舟不想打击谷梁薇，可这番经历，令玥舟深刻意识到，想要有所得，就要付出代价。


第174章 各人自有立场
　　相比其他人, 玥舟是最普通的那个人，所以只有她能做到从普通人的角度一针见血指出问题。
　　西王母为长寿吃轩辕族金蛇眼, 用折阳镜夺人阳寿，说她长生, 如今半人半蛇的样子更像是怪物。
　　人鱼油灯, 武将军, 这些违背规律的东西一旦现世就不能长存, 就像是一种警告。玥舟早就有些预感，武将军现世遭晴空雷劈，长明灯一旦现世必遭毁坏，正是因为这些东西违背常理, 所以不能长久留存于世！
　　谷梁薇已经没有什么可失去的了，玥舟不想谷梁薇为了长生, 付出更大代价。
　　谷梁薇曾说过，安期生欺天瞒地活下去, 违背自然规律，受到了老天的责罚, 死后不得善终。所以, 他死后不得安宁，成了金毛犼。眼前西王母, 半人半蛇。
　　“谷梁薇, 我知道你找长生是为了什么，但对我来说，重要的是你好, 而不是你活多久，比如现在，能见到太阳就是我们的奢望了，但我不后悔和你留在地下。”
　　玥舟说过，有的人能见到第二天的太阳就是奢望了。
　　他们现在见不到了。
　　长生又有什么用？现在活着远比长生更重要。
　　一路走来，玥舟珍惜的都是现在。
　　反而是她谷梁薇太过执着，只想着长生，忽略了太多人，太多事。可恨她怎么才明白这个道理？
　　谷梁薇深受触动，一时间百感交集。
　　谷梁薇沉思一阵，抬头对上玥舟担忧的视线，用力的握了握玥舟的手，然后，她坚定说：“好。”
　　谷梁薇这一个‘好’字包含了许多意义。
　　她妥协了。
　　玥舟就懂得了谷梁薇想法，顿时眼眶通红，颤声说：“那不是你一直想要的长生吗，你真的能放弃？”
　　“我想要的从来不是长生，是我没有发现，我想要的，早就得到了，”谷梁薇坚定说：“我一定不会让事情发展到不可挽回的地步。”
　　玥舟艰难忍着心中酸涩点点头。她很想相信谷梁薇，可恐怕，其他人并不会听谷梁薇的劝，谷梁薇若想说动其他人，恐怕就要用武力压制，可问题就在于现在众人都被贪欲蒙蔽，若谷梁薇阻拦，他们只会觉得谷梁薇是想独吞长生之道。谷梁薇也想到了这点，她扫视周围人一眼，选择了先和陈秋实商量对策。
　　其余人正在琢磨眼前大椿树是否真像谢纯所说的那样像吸血鬼一样吞噬生物的生命，虽然现在大椿树看着枯树一个，但之前经历过藤蛇树那一遭的韩哥谢纯可知道，在没接近藤蛇树之前那藤蛇树看着也是安安静静的没有危险，他们也不敢用命去试，虽然事关长生，可没得到长生前先丢了命就得不偿失了。
　　陈秋实过了最初的激动劲，脸上看起来也有些忧虑。他虽然也有贪念，但他身为国家情报部门审议处的成员，自然以自身审议处为出发点考虑问题，若从审议处身份考量，眼前长生之道就是个极为棘手的问题，陈秋实和玥舟担心的差不多，只不过想的更深远一些，陈秋实眉头紧锁，看看周围人，估计自己是劝不住这些人，正在头疼，听到脚步声，余光一扫，见谷梁薇一瘸一拐，慢吞吞来到身边。
　　“陈秋实，长生如果真的存在，你们审议处会怎么做？”谷梁薇别有深意问。
　　陈秋实意味深长看谷梁薇一眼：“只有两个结果，要么保存下来，要么销毁掉，”只是说到保存，陈秋实就鼻息一沉。
　　销毁长生？那可是可惜到要遭天谴的！可是，保存...真的保存得住吗？
　　长生只是个幻想的时候，谁都可以去追寻，可如果真的保存下来，谁能保证长生的秘密不被泄露，知道长生的人会是什么下场，长生的事情要是被世间人知道了会造成什么结果？这些问题只是想想，陈秋实就浑身发冷。
　　长生一旦现世，整个世界都要大乱！
　　“谷梁薇，”陈秋实冷声问：“如果不是我邀请，其实你也要来这里的，是不是？”
　　谷梁薇沉默一瞬，和陈秋实对视，黑漆漆的眼睛毫无波动，她此时没有必要撒谎，干脆承认说：“对。”果然。陈秋实早就有所怀疑，谷梁薇这一路行为太过殷切主动，分明是有所图谋。陈秋实咬咬牙：“你和金鹰队的目的一样，是来追求长生的，对不对？”
　　谷梁薇微抬眼，面无表情。她平时都很少有什么表情，可此时得知她来未知墓的意图，陈秋实就硬是从谷梁薇脸上看出来几分冷意。
　　谷梁薇也是来寻长生的，现在，长生就在眼前，她会怎么做不言而喻。
　　谷梁薇虽然腿上中了一枪，但她还是很有威胁。谷梁薇平日看着对什么都不大感兴趣，可现在显然，她就是奔着长生来的。
　　面对长生，没有人会不动心，不被贪恋吞噬理智。
　　谷梁薇这个人...杀相原时候有多狠心，陈秋实是见过的。
　　审时度势，如今六人看似个个独立，实则玥舟和谷梁薇是同一阵营，动起手来谷然也肯定要帮助谷梁薇，就相当于半数人力都在谷梁薇那边！
　　卸岭聚力，此时谷梁薇，不就相当于聚了半数人力？！
　　陈秋实面上不动声色，手已经悄悄向腰上铁棍摸去。他竟是打算先出手制服谷梁薇，除掉谷梁薇这个最可能威胁众人的定.时.炸.弹！
　　谢纯此时心中五味陈杂，她一直以为长生是金鹰队的幻想，毕竟长生不老，听起来就很荒诞，譬如蟠桃这种东西就应该是神话故事里的东西才对，没想到如今真的就在眼前了。她从出生就是一枚寻找长生的棋子，一生都被安排在了寻找长生的计划中，包括在日本进行训练，进入考古系，都是寻找长生的一环，如果长生寻到了，她这个棋子就尽到了作用，如果寻不到，她就一直要在寻找长生的路上，且要死在寻找长生的这条路上。
　　可如今反叛金鹰队，长生反而就在谢纯眼前了，谢纯不免觉得人世无常，真是处处充满讽刺，如果她没有在甬道里联合陈秋实反杀相原，相原他们也会来到这里，见到长生就在眼前，不知道会是怎样的欣喜若狂？可惜，他们现在想看到，估计也就只有灵魂能看到了。
　　韩哥定睛看着眼前大椿树棺中的西王母，眼中带着势在必得。为了寻找长生，在殷墓之行中他的弟兄们都死了，就剩他一个，他活到现在，始终在提心吊胆的给人卖命，如今长生就在眼前，他如何肯放弃？
　　长生，不止是金鹰队的执念。每个人都有自己的立场。
　　玥舟将谷然叫到了一旁去，谷然盯着大椿树上的棺材兴奋的直跺脚，一脑子全是长生的事情，对外界无知无觉，玥舟连喊他四五声声音才传入谷然耳中，谷然喜形于色，笑哈哈的跑到玥舟身边就问她：“大嫂，怎么啦，我们现在就要过去吗？”
　　看谷然如今状态，玥舟就心一沉。
　　谷然年纪最小，心性不稳定，他虽然崇拜谷梁薇，但也因为心性弱意志最不坚定容易利欲熏心，恐怕就是谷梁薇和他说，他也会心中腹诽并不配合，看来她提前和谷然进行思想沟通果然是非常必要的。
　　“谷然，我和你说几句话，事关你大姐，所以你小声点，”玥舟警示谷然说。
　　一听事关谷梁薇，谷然好歹收敛了一些，毛毛躁躁催促问：“什么事啊，就不能之后再说？”
　　“不能，”玥舟斩钉截铁。
　　谷然没办法，只有问：“好，那你说吧。”
　　“你大姐，她最多只能活五年了，”玥舟低声说，观察着谷然的细微表情。
　　谷然脑子里还被长生的事情所占据，玥舟这话在他脑子里过了一圈他才反应过来，刚睁大眼睛要叫出声，被玥舟瞪了一眼，才连忙合上嘴，他视线扫过走到陈秋实身边的谷梁薇，心里犯嘀咕，怎么可能啊，谷梁薇的样子看着也不像只能活五年的样子啊，不过谷然又想起来，神算子以前是说过她大姐没几年好活的话，他那时候没当真，不过不应该，谷梁薇看着好好的，哪有只能活五年的弱态？谷然心里疑惑，直接就问了出来：“怎么会呢，看着不像啊。”
　　“你忘了，之前我们还用折阴镜给她折阴火呢，”玥舟提醒。
　　这事谷然当然不会忘，折阴火的时候他可是差点被青木一脚给踹死！不过这和谷梁薇只能活五年有什么关系？
　　谷梁薇只能活五年这件事情谷梁薇只告诉了玥舟，神算子是自己用阴阳眼看出来的，这件事谁也没告诉年纪小藏不住事的谷然，谷然一直被蒙在鼓里，都是谷梁薇让他做什么他就做什么，包括在北海谷梁薇用折阴镜折阴火这件事具体的用意是什么谷然都不知道，他只是觉得谷梁薇是他大姐，大姐让他做的事情会有错吗？包括这次来青海为什么找长生，他也不知道，反正谷梁薇去哪他跟着就行了，他那个脑子，联想不到，也懒得联想到其他事情上。
　　“当时给她折阴火，就是因为她寿命短，阳火灯位置空着，折了阴火灯，看着才像个正常人，”玥舟告诉谷然真相：“我们来这里，就是为了给你大姐找长生的，延长她寿命的。”
　　谷然咧嘴一笑，伸手指向大椿树，当即说：“长生就在那里呀！”
　　“对，长生就在那里，”玥舟点头附和，她循循善诱：“可是谷然，如果长生只有一份，怎么办？”
　　谷然一愣。显然，他并没有想过这个问题。
　　“如果长生只有一份，你能让给你大姐吗？”玥舟悄声问：“延长你自己的寿命和五年后你大姐短命，你怎么选？”
　　这个选项太残酷了。
　　谷然自然不舍得谷梁薇短命，可放弃长生...对长生就在眼前的谷然来说，那可就相当于放弃了一切啊！！！他刚刚还在想，要是能长生，一辈子无休止活下去，要过的怎么潇洒呢，能一直活下去，那才叫开挂的人生！
　　“长生可能不止一份啊...”谷然不甘心的喃喃。
　　“万一呢，”玥舟此时格外冷血，一遍遍的质问谷然：“万一就一份呢？”
　　谷然脸上难得显出来凝重神情，他沉默看着玥舟，什么话也不说。


第175章 弃长生内斗起
　　怎么选？
　　这个难题迎头砸在谷然头上, 令他脑子嗡嗡直响。
　　长生是人类存在以来始终追寻突破的课题，长生对人的利诱太大了, 否则不会出现那么多百岁老人长寿秘诀的报道，明知道这些报道只是蹭热度, 人们仍然乐于一试。
　　对科学家来说, 长生, 可以让他们有更多时间获取更多知识, 对年轻人来说，长生意味着可以无穷挥霍的光阴...长生，对每个人，都是巨大的利益。
　　玥舟知道, 让谷然放弃近在眼前的长生，太为难谷然, 也太不可能了。
　　谁能做得到？
　　圣人都做不到！
　　玥舟不怪谷然，刚刚见到长生存在的那瞬间, 玥舟也心有贪念，想了很多, 她第一个想到的, 就是谷梁薇的短命命数终于能破解了，之后, 想到的就是自己, 再然后，就是自己的父母，自己的奶奶...她越想越远, 想到的都是长生带来的利益，然后她猛然意识到，这本不是她来寻找长生的本意——她来陪谷梁薇找长生，不就只是为了谷梁薇吗？
　　面对长生，人的私欲被无限扩大，变得不再是自己了。
　　玥舟凝神看着谷然面上神情变化，看谷然迟迟不出声，忍不住轻轻叹了一声。她不怪谷然，谷梁薇如果知道谷然的想法，她也不会怪谷然，但心里肯定会有些失落的。谷梁薇对谷然很真心，是真的很好，若不是长生之道就在眼前，谷然永远都是崇拜谷梁薇这个大姐，对谷梁薇言行没有任何异议的那个单纯二哈，可现在，长生离了谷然和谷梁薇的心。
　　想不到长生带来的效应这么快就应验了。玥舟一时悲观不已。
　　谷然内心挣扎许久。那可是长生！就在眼前的长生，他怎么可能放弃呢？可是，那可是他大姐啊...谷然在这世上无依无靠，是谷梁薇收留了他，给了他一个依靠，让他入了谷家族谱，谷然无数次觉得，这条命就搭给谷梁薇了，他有足够的底气，若遇上危险，他愿意为谷梁薇挡枪赴死！可是，可是...唉！！谷然纠结不已，他思来想去，吞吞吐吐说：“可是，就算我放弃了，其他人也不会放弃啊，”他好说话，谢纯和韩哥可不像是好说话的！
　　听谷然这么说，就知道谷然在动摇，玥舟连忙追问：“你愿意放弃长生？”玥舟这是赶鸭子上架，非要强迫谷然给出个答案，她知道这样对谷然不公平，可眼下实在顾不上公平不公平了——一旦有人出头去夺长生，局势就会立即混乱起来，争斗不可避免，有伤亡是一定的，而且根本无法和缓。所以必须在那样一幕发生前让谷然有心理准备。
　　谷然一字一句都是从牙缝里挤出来的，显然放弃长生这件事令他特别难受：“不然呢，我活的再久也是我自己一个人，大姐死了我在这世上就没依靠了，和以前就没区别，那，那还是让大姐活着吧，我，我就当从来没见到过这棵树！”
　　玥舟双目微酸，一时说不出话来。
　　谷然这个小子，说他心性不定吧，是挺毛毛躁躁没少坏事，以前还做过小偷小摸的勾当当过小混混，但他真的又是少年心性，竟然真的肯为了谷梁薇推让长生！如今社会为了家产杀.人夺命的事情都有，人人都想着争，想着夺，很少有人再想着让了！
　　玥舟不禁深有触动，她用力拍拍谷然肩膀：“你说真的？”
　　“还能有假啊，”谷然一脸懊恼：“我说话算话！”
　　玥舟失笑，再次用力拍拍谷然：“这么说，你大姐做什么你都向着她？”
　　“那当然了，”既然做好了放弃长生的打算，谷然心里那股阴沉劲很快过去，他听玥舟这么问，当即挺胸保证：“我一直都听我大姐的话啊！”
　　玥舟点点头，心里有了底气，她不得不说，谷梁薇这个‘力’，聚得太对了。
　　谷梁薇对他人情绪极为敏感，陈秋实面上镇定，但眼中明显有些警惕和敌意。谷梁薇瞄眼陈秋实按在腰上的手，没有动作，此时若和陈秋实动起手来定然要引起其他人注意，一旦情况混乱起来那会发生什么就不好说了，韩哥和谢纯手里可都是有枪的。
　　“陈秋实，”谷梁薇沉声说：“我帮你。”
　　“...你帮我什么？”
　　“我帮你，毁了长生之道。”
　　饶是陈秋实的确有这样的念头，听谷梁薇这么说，也心头一跳。
　　谷梁薇说要帮他毁了长生之道？！真的假的，该不会是唬他的吧，陈秋实不禁怀疑，虽然谷梁薇不像是做这种事情的人，可这可是她找寻的长生之道，她怎么可能甘心放弃？只要想到要销毁长生，陈秋实都觉得肉疼，更何况来意就是为了长生的谷梁薇，怎么反而把毁掉长生的话说的这么干脆？
　　“你不要长生之道了？”陈秋实疑问。
　　“不要了，”谷梁薇云淡风轻。仿佛她放弃的，并不是她一路拼命追寻的。
　　“为什么，”陈秋实不懂。
　　谷梁薇回头对上玥舟视线，两人相视而笑。
　　“因为我找到了我的‘长生’。”
　　谷梁薇奢求长生的目的就在于陪伴玥舟。
　　但其实她早就得到玥舟了。
　　她又何必舍近求远？如果她早点明白这个道理...谷梁薇在心中轻轻叹息。
　　那么就只有谢纯和韩哥两个人没有舍弃对长生的念想了。
　　谢纯那有陈秋实去笼络，谢纯被金鹰队利用着一直找长生，如今长生就在眼前，她内心感觉复杂，总体来说还是反感大于贪念，如果没有长生之道，她活的应该比现在自由...况且她看的很通透，直接和陈秋实说：“想要长生的是金鹰队，是田中，一直不是我，再说，就算我得到长生，出去了面对的不止是金鹰队的追杀，还有你们的通缉，我还活不活了？”反正话糙理不糙，是这个道理。
　　至于韩哥，他的立场就很微妙了。和谢纯有归入审议处的退路不同，韩哥的立场亦正亦邪，他会反水金鹰队，是想报复相原，他反水，不代表他就是个好人。
　　相反，他的兄弟都死了，只剩下他一个人，他本身就是个卖命的雇佣军，有什么可忌惮的？
　　其他人可以出于各种原因放弃长生，但对于就在眼前的长生，韩哥做不到放弃——人性的贪婪在他身上表现出了极致。
　　和其他人相比，谢纯还能和韩哥说上几句话，来劝退韩哥贪念的这个任务就交给了她，韩哥又不是小孩子，听谢纯话起了个开头就明白了她的意思，视线一扫，见其他人都在若有似无看着他，就知道其他人意见都已经统一，就差他一个没有表态了。
　　韩哥咬咬牙。这些人是真心放弃长生吗？他不信，那可是长生之道！金鹰队费尽人力物力找了百来年，那些皇帝没有一个不为了长生动用人力财力，面对长生，没人会不动心的，这些人，肯定是串通好了来骗他，说是放弃长生，其实是联合起来，想要先除掉他这个外人！
　　韩哥多疑，越想越是这么回事，但他清楚局势，谷梁薇，玥舟和谷然自成一体，现在谢纯都和陈秋实走一起去了，他是最被孤立的一个人，要是意见不同冲突起来，绝对落不着好，于是强忍着没有发作，等谢纯把话说完了，做出副思考的样子，沉思了几秒后，点头赞同了谢纯的看法。
　　谢纯倒是意外的盯着韩哥看了好几眼，她以为韩哥根本不会想通呢！她放弃长生都是忍着肉痛，难道是她太不了解韩哥了？谢纯莫名其妙，想不明白，但回头向陈秋实点点头，示意谈判成功，也就没看到韩哥盯视着自己的毒辣目光。
　　既然众人意见统一，就要商量着如何毁掉这颗事关长生的大椿树了，韩哥做出副感兴趣的样子走近，他脚下步伐越来越快，陈秋实注意到韩哥的动静抬头看向他，就看韩哥脸色铁青！但已经来不及了，在谁都没反应过来的时候，韩哥就长臂一伸，钳制住了离他最近的谷然的脖子！
　　陈秋实就站在谷然身边，看韩哥出手，立即就要有动作，但韩哥心里是做好打算的，钳制住谷然就拖着谷然连连后退，掏枪顶上了谷然的脑袋！
　　谷然只觉得自己快要被勒死了，但太阳穴被冰凉的枪口一顶，也不敢反抗了！
　　看韩哥拔枪，陈秋实顿时后悔之前太过信任他。的确，如果不是长生隔阂，他们就是一根绳上的蚂蚱，自然互助逃出生天。没想到长生令人的丑陋本性显现！
　　韩哥知道谷梁薇的厉害，于是一钳制住谷然就拖着谷然退后拉开和谷梁薇的距离，但他拔出枪，其他人下意识退后两步，避免动作间引起韩哥误会扣动扳机，那谷然小命可就不保了！
　　“大哥，好商量，有事好商量行不行？”谷然被韩哥爆青筋的手臂勒的脸红，快要喘不上气，勉强出声求饶，韩哥不理他，一心钳制着谷然威胁众人。
　　谢纯之前就觉得不对劲，没想到韩哥果然是装出来的一副善解人意的样子！她虽然腰上别着枪，但不想偏帮任何一方，现在情况不明，大家都是一条绳上的蚂蚱，想出去还是齐心的好，说不准韩哥一个擦枪走火就误伤了谁！
　　韩哥来抓谷然做人质是有目的的，其实刚才谢纯背对他时，他抓谢纯更容易，但谢纯和这些人感情不深，他怕抓谢纯威胁不住这些人，如果玥舟离他更近一点，其实他想抓玥舟来着，但是玥舟扶着有伤的谷梁薇，从谷梁薇手里抢人不容易，于是谷然就成了那个替死鬼！
　　陈秋实感到头大，只有尽量劝说韩哥，在他劝说韩哥的时候，谢纯不动声色的靠近玥舟，轻撞了下玥舟的手臂，玥舟正担心谷然的处境，没察觉到谢纯的小动作，下一秒她感到冲锋服里坠了一下，莫名看了身边谢纯一眼。她口袋里没东西，谢纯掏什么呢？对上谢纯眼色，玥舟心思一动，伸手往口袋里一摸，触感大小就是那种提升五感的胶囊！
　　谢纯低声嘀咕：“快给她吃，这可是最后一粒胶囊，等会我就后悔了！”
　　玥舟当下不犹豫，趁韩哥注意力都在陈秋实身上，将这最后一粒胶囊喂给了谷梁薇吃下！
　　另一边，韩哥已经激动的无法控制，眼中布满疯狂的血丝，他用枪指着谷然的脑袋连连后退，竟是想要拖着谷然上那白骨路！


第176章 黑猫横卧棺首
　　谷梁薇倚靠着玥舟忍着药效提升五感的痛苦一时不能动弹救人, 看的额头的筋突突直跳！一来那白骨路能不能走人，上面有没有机关, 谁也不知道，二来韩哥要是卸磨杀驴, 上了白骨路后把他推到人鱼池里谁也救不了他！再者！谷梁薇担心那面西王母棺上的折阳镜！
　　仿版八卦折阳镜的厉害谷梁薇已经见识过, 要是这面折阳镜折到活人阳气, 西王母一定会重新复活过来！
　　这绝对不是好事！
　　陈秋实的劝说韩哥根本听不进耳朵里！他眼前闪过一幕幕, 都是无雨林为了长生而死的兄弟们！他的弟兄都是为这东西死的！死的太痛苦了，而现在，他们要找的长生就在眼前！让他怎么能放弃，他宁愿为长生而死, 也不愿意就这样憋屈的死在暗无天日的地下！
　　钱再重要，不能延长寿命, 每个人百年后都是黄土一捧。
　　长生则不同。
　　长生，无解！
　　因为怕激怒韩哥伤害到谷然, 现在谁都奈何不了韩哥，谢纯急的跺脚, 谷梁薇倚靠着玥舟正在发抖缓那阵五感提升的痛苦, 根本来不及救下谷然！
　　谷然虽然没多大本事，但谢纯也不想眼看着他死, 况且谷然一死, 其余人心态受影响，恐怕就没有找生路的意志了！
　　这么一想，谢纯恨恨一跺脚, 出声喊：“韩哥，你不去看你兄弟的家属了？！”这是韩哥的心病，之前韩哥说过，他出去做的第一件事就是要看他兄弟的家属。
　　听到谢纯提及兄弟家属，韩哥钳制谷然的力度就稍微缓了一点，在韩哥犹豫的这么一瞬间，陈秋实手里的强光手电晃过韩哥的眼睛，刺激的韩哥微微偏头眯眼躲避强光，谷然出于求生意志，猛然奋起，脑袋用力向后一撞，撞到了韩哥脸上！他好歹是卸岭后人，一身力气不小，后脑勺这么一撞把神智疯狂的韩哥撞得眼前一黑，鼻血都出来了！下一秒韩哥就被挣脱开的谷然愤恨的一拳给打晕！
　　见韩哥晕倒，其他人才松懈了一口气，陈秋实连忙过去将韩哥身上的武器收起，又将他牢牢的绑了起来才放心。
　　经历这么一遭，陈秋实也不再犹豫什么，长生之道绝对不能现世，必须要毁掉！按谢纯的说法，长生的关键就在那颗大椿树上，那么不如就直接烧掉！不管是大椿树还是西王母，通通烧个彻底，解决隐患！可是，重要的问题是，这颗大椿树不攻击西王母和人鱼，或许是因为这两者阴气太重，不足够献祭大椿树，唤醒大椿树的条件，要是他们通过白骨路，不知道会不会惊动大椿树？
　　谁也没注意到，谷然和韩哥这么一互搏，他的户外包拉锁滑开锁带，锁带一鼓一鼓！里面的那只黑猫不甘寂寞的冒了个毛茸茸的猫头出来！现在大家身处地下，不如地面上能把一切情况看的清楚，视物都靠的手中手电，谷然背上的户外包里黑猫冒了个头出来，没人拿电筒照过去就没人注意到，直到谷然听到一声细微的喵叫声，才发现户外包好像轻了那么一点！他连忙扭头一看，户外包的拉锁整个大开！那只黑猫已经跳到了他脚下！
　　玥舟大叫了一声糟，自进了移动湖这只黑猫就一直给她一种怪异感，此时这种感觉就应验了！
　　谷梁薇这只黑猫性情诡异，连谷梁薇也约束不了它，陈秋实见猫落到雪地上恐怕黑猫坏事，伸手就去捉，然而这黑猫从来不喜生人，此时格外叛逆，为了避开陈秋实四条小腿竟是拔足狂奔！几步跳上了白骨路！
　　谷梁薇看情况糟糕，立即施展轻功步法去捉猫，可她刚追出两步，就膝盖一软，单膝跪在了雪地里！
　　她那阵提升五感的痛苦还没有过去！
　　这么一会功夫！那黑猫就跑到了大椿树上的棺旁，它一双碧眼冷冰冰看了众人一眼，莫名将几人盯得一身冷汗！
　　所有人大气不敢喘，都死死盯着黑猫下一步动作，只见那黑猫跳上棺材在棺材边缘绕了两圈看了看里面的西王母，随即不感兴趣似的扭过身，众人还不等松下一口气，就见它跳到了棺首一卧！
　　它头顶之处，正是那面折阳镜所在！
　　那黑猫动作轻巧的跳上白骨路，姿态闲适的卧在西王母的棺首上，正卧在西王母头顶的折阳镜下方！就见折阳镜光亮一闪，那成卧姿还悠闲甩着尾巴的黑猫就从眼睛处开始石化，且石化范围眼见着蔓延到了全身，最后连它甩在空中的尾巴也没落下成了石头样僵在了半空！若不是亲眼所见，众人只会以为这是一个活灵活现的石猫雕塑！
　　几人就眼睁睁看着这只活猫被折阳镜一照，几秒就成了一具石猫雕像！一时都不知道该做什么反应！古希腊神话里，蛇发女妖美杜莎有一双石化魔眼，她看的活物会成为石像，但那到底是神话，再不着边际的神话，也比不上眼前这怪诞一幕！自进了移动墓，他们眼见到的现象都已经无法用常理解释，一幕幕所见，打破着他们的认知，令他们无所适从！
　　正因为无法应对，他们都开始担心接下来会发生的事情！或许就像玥舟说的，长生，不该是他们奢望的东西！
　　黑猫身上有谷梁薇一盏阳火灯，所以平时谷梁薇和黑猫乐于互相亲近，此时黑猫身上那盏属于谷梁薇的阳火灯被折走，谷梁薇不免受些影响，当即眼前晕了一瞬间，玥舟看谷梁薇跪倒在雪地里神色不明，紧张问：“怎么了？”那盏阳火灯被黑猫折走，本来就已经不再属于谷梁薇，所以谷梁薇只是恍了下神就恢复过来，她摇摇头，示意自己没事，被玥舟扶着站了起来，这时候她那股提升五感的痛苦劲才彻底缓过去，但木已成舟！
　　谷梁薇没事，棺中的西王母却有事了，只见原本沉睡状态的她的蛇尾在微微扭动，显然要复活了！
　　不必说，黑猫身上阳火灯是折到西王母身上了！
　　这一切实在太过巧合！谷梁薇只要早两分钟缓过那股痛苦劲，就不会让事情发展到这个地步！
　　也不知道这一切是冥冥中注定，还是那黑猫受到了西王母的召唤，又或者...它本来就是西王母的爱宠？
　　看着棺中西王母蛇尾扭动的幅度越来越大，电光火石间，谷梁薇脑中闪过一幕幕经历。
　　若她未去贵妃墓被折阳镜折走阳火灯，这只黑猫就不会复活，她不去殷墓，就不会有接下来的寻找长生之旅，更不会到这里，若没有这只黑猫，西王母也不会复活！
　　玥舟的一张照片，导致她去殷墓丢失一盏阳火灯。
　　她为了长久陪伴玥舟，所以寻求长生。
　　石猫在贵妃墓中因她复活，如今又恢复了石化状态！
　　难道，这就是宿命？！
　　巫师悬棺上，谢纯似笑非笑说：“谷梁薇，你八字挺硬啊，连人家圣女都能克死。”
　　玥舟眼神闪躲：“其实...我也这样觉得。”
　　卸岭设立的最初目的，就是唐宪宗为了寻找长生而设。
　　眼前，就是长生。
　　她正是卸岭后人！若是没有她，没有她留下的独山玉，这些人根本找不到长生！
　　兜兜转转几千年，正是回到了原点！！
　　被砸死在殷墓里的安期生，贵妃墓里被她打坏的折阳镜，落地摔裂的折阴镜...眼前被黑猫复活的西王母...少了任何一环，都不会造成眼前局面！
　　那巫师是否预知到了这一切？
　　难道，一切真是注定？
　　谷梁薇一时失神，脸色十分难看！
　　有一点众人心知肚明，西王母复活必然不是好事情！
　　谢纯骂了一句：“老妖精，打不死你！”说着，甩枪就射！她这一枪打的就是西王母的心脏位置！子弹穿透西王母捧在胸前的那朵过于艳丽的花，瞬间花瓣和血液纷飞！子弹击中了西王母心口，她伤口血液流动的非常缓慢，不像是血液，更像是粘稠的胶质，也并非正常人的血色，而是暗红色的！这分明，是冷血蛇血的颜色！
　　这西王母，到底不能用人来看待了！
　　谢纯这一枪虽然击中西王母心脏，但并没有阻止西王母醒过来，众人根本不敢放心，因为子弹射入身体的痛感仿佛催醒了西王母似的，就见她尾巴扭动的动作越来越快，胸腔起伏，眼见是要醒过来了！
　　“她现在是蛇，是冷血动物，打她的七寸！”玥舟惊慌失措间都不知道自己在说些什么。
　　西王母半人半蛇，心脏被射中都没有用，哪有七寸可言！但玥舟这话点醒了谢纯，心脏不是致命处，就打烂她的脑袋，看她还能不能活！谢纯当即再抬枪指向西王母的脑袋！然而终究慢了一步，只见棺中西王母猛然睁眼，一双眼睛竟是妖异金色蛇瞳，和那些孵化细蛇的金石玉眼一般无二！她睁眼瞬间，所有人手中的电筒都发出渗渗青光，谷梁薇也是竖瞳一现！
　　这西王母到底不如众人所愿，还是复活了！
　　众人心头一惊，见此情景本能的恐惧，下意识连连后退几步，眼前西王母根本算不得人，她，她，到底是神是妖！
　　看着眼前众人，苏醒的西王母还能不明白怎么回事吗？！来唤醒她的人不是安期生，现在不是大椿树花开的时候，她的长生之道被毁了！
　　西王母美丽的脸上现在尽是愤怒，她张开嘴大吼一声，发出的也是野兽的尖啸声，她从棺中挺起蛇尾，整个人就有三米多高！她冲着这些人愤怒的狂吼，如同一只发狂的野兽，吼叫声刺耳无比，震得人耳膜发痛！谁见过这种场面，个个都被吓得手脚发软，身体发冷！谢纯握枪的手都在发抖，她用力咬住牙，左手扣住颤抖的持枪的右手手腕，硬是把枪抬起来向西王母开枪，但那西王母估计也意识到谢纯手里那小玩意的厉害，蛇尾游动速度极快的游出了棺材，子弹就击中了西王母的蛇尾，就见火光一闪，那子弹竟然被她蛇尾上粗.硬的鳞片给反弹开了！谢纯一击不中，这西王母就躲到了大椿树后去！这大椿树树干这么粗，小岛又这么大，她躲到树后，想杀她根本不可能！
　　谷梁薇心觉不好，随着西王母的尖啸声起，她猫瞳一现，分明见到西王母棺下与她成‘品’字棺的另两个棺材里躺着的古人似乎也被唤醒似的胸腔起伏！而西王母只从枯枝间隙中露出半张脸，金色蛇瞳怨毒的看着他们！
　　被这样一双冷酷的蛇眼盯着，每个人都从心底里打颤！不约而同的，所有人后退几步，转身就跑！


第177章 西王母金毛犼
　　西王母给人的恐惧不是视觉上的, 是心理上的。
　　西王母的存在本身，就是一件无比惊奇, 无比可怕的事情。
　　这些人走到这里，什么稀奇古怪都见识过了, 按理说没什么可怕的了, 但西王母的的确确是传说神话中的一个角色, 不该真实存在的, 她半人半蛇，到底是神是魔？！凭他们几个对付得了吗？见到西王母复活一幕，本能的，所有人对西王母有着无尽的惧怕, 即使西王母再美丽，但仍然掩盖不了她的恶毒贪婪！
　　这里是昆仑山, 是西王母的地盘，西王母被他们伤了, 愤怒可想而知，唯有跑才是唯一的出路！
　　几个人二话不说, 转身就跑, 陈秋实这人挺重情谊，看在和韩哥一路同行的份上还不愿意放弃韩哥, 急忙给韩哥解了腿上的绳子, 看他要搀扶着韩哥跑路，谷梁薇看的心急，一巴掌招呼在韩哥脸上, 就把韩哥打的意识昏沉的睁开眼，韩哥还没完全清醒过来没意识到发生了什么，就被其余人赶着推着往前跑！
　　西王母完全被同化成了冷血动物，她挺起蛇身有三米高，蛇尾连接在她身上使用起来如同她的双腿一样灵活，但正因为是蛇尾，她上半身人身下半身蛇尾扭曲摆动的样子就更加诡异，西王母游走速度极快，她的蛇尾是轩辕族供奉的神蛇所截，蛇鳞片坚硬到子弹都不怕，子弹击中她的心脏也没用处，也不知道她的弱点到底在哪里，众人只有先跑了再说！跑了不到百米，众人就听到身后传来交叠的野兽吼声！听着，还不是西王母的声音！
　　谷梁薇心一沉，边跑边回头瞄了一眼，果然，大椿树上三个棺材内都已经空空，大椿树下，除了挺起蛇尾愤怒游走的西王母，还有两个一双金瞳，一身长毛，筋肉紧绷的野兽！
　　正是和安期生尸变成金毛犼的样子一般无二！
　　这可怎么办好！谷梁薇是见识过安期生尸变后难缠劲的，子弹对他根本造不成伤害，当时安期生一个金毛犼，谷梁薇都够呛对付是趁殷墓倒塌时逃走的，更何况现在是两个！
　　紧接着，谷梁薇就眼见着那两个金毛犼朝他们追来了！
　　“快跑，快跑！”谷梁薇忙不迭喊！
　　“是什么！”听着身后金毛吼沉重脚步声和震耳怒吼声，不知道是谁匆忙问了一句。
　　“是金毛犼！”谷梁薇只来得及喊。
　　在殷墓见识过金毛犼厉害的几人脸色都十分难看，他们可不会忘记殷墓里安期生尸变的金毛犼有多难缠，当时把他们逼到无处可逃的地步！
　　但这里是昆仑，到处都是山，他们根本无路可逃！那两个金毛犼腿长脚大，如同两座小山似的，气势汹汹，脚掌踩在地上发出沉闷的踏地声，他们又跑不到十几米，就被身后两个金毛犼给追上了！听到身后风声，谢纯下意识往前一个翻滚，险险避开金毛犼蒲扇似的一巴掌，她躲过这一击，心里都在后怕，她可还记得，殷墓里金毛犼一巴掌就打死了一个雇佣军！见金毛犼就在眼前，谢纯来不及爬起来，枪口指向金毛犼不断扣动扳机，但子弹只是略微拖延他的动作而已，直到子弹打光，这金毛犼也没有露出弱态，他伤口流出绿色的血粘在身体的长毛上，疼痛反而刺激了他的狂性，他一巴掌就朝谢纯打过去！这一巴掌可不是相原那一巴掌比得了的，打到身上骨头都要被打碎！但谢纯已经来不及躲，只能眼睁睁看着这一巴掌带着风声袭来！心想自己这次是必死无疑了！
　　下一秒，一把铜伞张开挡在谢纯身前！正是谷梁薇将铜伞组装起来为谢纯挡了这一下！谢纯连忙趁机会爬起来，换上了子弹弹匣！但铜伞根本扛不住这金毛犼一巴掌，那金毛犼一巴掌就将铜伞打飞，伸出大掌向谷梁薇捉来！谷梁薇一脸惊惧，下意识后退一步！
　　谷梁薇内心是对金毛犼有些惧怕的，她一共没下过几次墓，金毛犼是她遇上的最难缠的僵尸，当时殷墓里若不是殷墓倒塌，掉落的碎石砸晕了金毛犼一瞬间，她根本没机会逃生！现在哪还有那么好的运气！
　　此时，众人被两只金毛犼围住，无处可逃，无处可避，只有个个使出本领，韩哥与谢纯拔枪就扣动扳机，陈秋实抽出他的短棍，力求争取一线生机！
　　不管是山川，高原，还是盆地，人们总是以自己脚下踩着的实地为地面看待，虽然知道地面下会有隧道等地下工程，但人们往往更注意能看到的表象——也就是脚下所踩的地面环境，这使他们在意识到地下有多么宏大的地下工程时会很惊奇。
　　更别提，他们能想到脚下实地十几米的地下，会是一个中空的环境，有一个独立的生态体系，即使有人踏上昆仑山的山体，踩实昆仑山厚厚的积雪，也想不到，白雪皑皑银装素裹，云雾缭绕如同仙境的昆仑山脉竟会是一片山体中空的山脉，而在他脚下昆仑山内山中，谷梁薇几人面临的是何等惊险处境！正因为如此，谷梁薇几人想重见天日，简直难如登天！
　　枪声，惊叫声，金毛犼的怒吼声掺杂在一起，眼下情形无比的混乱，不知道谁的电筒推让间掉在地上，又在几人的脚下被踢来踢去，光影乱晃。
　　谷梁薇几人被金毛犼围住，无处可跑，只有迎面对敌！
　　可是哪有听上去那么容易，金毛犼力大无穷似的，一臂挥出根本无人能挡，挨上一下不死也残，与他对敌绝对不是个好主意，可除了韩哥和谢纯能离远一点开枪，陈秋实和谷梁薇的功夫都是近身功夫，只能绕着金毛犼周旋，最重要的问题是，地下没有光，除了谷梁薇有一双夜眼能够黑暗视物，其他人想要躲避金毛犼看到金毛犼还要空出一只手拿电筒，别提多不方便，多危险了！反倒是这些金毛犼，根本不惧怕强光，一打他们一个准！
　　谷梁薇见金毛犼一巴掌打向自己，只有一震臂上乌铁镯，硬着头皮一拳迎上！她吃了谢纯的特供药，身体状态处于巅峰，这一拳使出全力，加上乌铁镯加力，击中金毛巨人掌心时，竟也把金毛犼震得退后两步！她趁此机会，连忙向玥舟谷然方向喊了一声：“快跑！”
　　谷然二话不说，拽着玥舟就跑！反正他们两个是几人中最弱的两个，留下也是拖累！还不如趁金毛犼注意力现在不在他们两个人身上的时候快点避开！玥舟被谷然拽着跑，心急如焚，不放心的直回头往后看，可她的担心在此时毫无意义，一点忙都帮不上。她要做些什么帮忙才行，可是，她能做什么？！
　　韩哥和谢纯不断扣动扳机，陈秋实短棍甩的带起风声，谷梁薇振动臂上乌铁镯，发出震天虎啸声！若是平时，他们个个都是一顶几的好手，但在金毛犼面前，就根本不是对手！！
　　金毛犼阴气入体，不吃外力，他们眼见就要落下风！
　　难道，这次真要折在这里了？！每个人都不甘心，可是，他们的力量，在金毛犼，在西王母面前，在这昆仑山中，都显得过于渺小了！
　　谷然跑的慌乱，虽然握着电筒，但根本没工夫拿电筒来照明，随着他的奔跑，电筒光乱晃照不到脚下，谷然一个踉跄，就往前扑倒，连带着被他拽着跑的玥舟也身体栽倒在谷然背着的户外包上，玥舟吃的那点人鱼肉还没消化，差点没被谷然户外包里的东西给压得吐出来！谷然背包里的食物和固体燃料都所剩不多，他包里还有什么这么咯人？玥舟仿佛找到希望似的，顾不上自己在雪地里滚了两圈摔得浑身疼，而是紧着问谷然：“你包里还有什么东西，能不能对付金毛犼？”
　　“什么金毛犼？”谷然不明所以，只想拽起玥舟再跑，玥舟却使力拽开了谷然的手，手忙脚乱的在雪地里跪爬几步捡起滚在地上的电筒，然后急切的去扒谷然背包把电筒往里照，当即眼睛一亮！只看外形玥舟就认出来，是韩哥那批雇佣军在殷镇无雨林用过的高能炸.药！谷然这个鬼机灵，捡包真是捡了个够本！可是有了希望之后，玥舟就更加丧气了。这种炸.药破坏力太大，十分危险，她和谷然根本不会用，只有韩哥来用才保险，但是韩哥现在被金毛犼缠着没办法脱身，再说了，玥舟记着，这种炸。药要提前安置再引爆，也就是说想要对金毛犼造成伤害，就要将金毛犼引到提前安置好炸.药的地方，这就需要有人做饵，这本身就是很危险的举动，成功性可能太低。
　　这么一想，玥舟就更加丧气，干脆坐在地上不起来了！谷然摸不准玥舟心理状态，看玥舟竟然不跑了，急的头冒热汗，一边害怕的往打成一团的金毛犼方向看怕金毛犼追上来，一边急忙催促玥舟：“大嫂，快跑啊！”
　　“跑也没用！”玥舟垂头丧气说：“我们能跑到哪去，这里根本没有出路！”
　　是啊，跑能跑到哪去？这金毛犼是尸变僵尸，力气无穷无尽似的，他们哪能跑得过？被追上是迟早的事情，况且他们又能跑到哪里去？这里是没有出路的昆仑山！


第178章 照明弹燃长毛
　　谷然一时哑然, 绝望不已，他本来就没主意, 被玥舟一打击，整个人失了魂的问：“那, 那我们就这样等死吗？！”看他状态, 只要玥舟是这个意思, 他也就地一坐干脆等着金毛犼追上来, 反正跑也跑不掉，还省得逃跑的力气了！
　　等死？！
　　不，那绝对不可以！
　　这不是玥舟的性格。
　　可是，她现在根本什么忙都帮不上！
　　玥舟不甘心的继续扒拉谷然的背包, 豁出去的想，要是实在没办法, 她就干脆自己抱着高能炸.药往金毛犼身上撞，但她就是想撞也不会引.爆啊！玥舟不肯放弃, 把谷然背包里的东西翻了个彻底，还真的翻出了个好东西！
　　玥舟眼睛一亮, 立即问：“谷然, 你不是会用照明弹嘛？！”
　　之前决定分为两队分别走向黑海红海方向寻找生机的时候，照明弹重新分配过, 每队两枚, 用于在找到生路的时候发射照明弹提醒另一队，陈秋实那队的照明弹在发现大椿树岛的时候为了吸引他们过来已经用掉了，但因为谷梁薇这队进度缓慢, 走到黑海方向又发现那黑海是蛇潮，照明弹就一直没有机会使用。照明弹这东西虽然主要功能是照明，但动能很大，否则也不会有余力升空百米，近距离击在人身上冲击力不亚于一个小型炮.弹，能把人轰个对穿，况且现在也没别的办法，死马当活马医，能用上的就都用上吧！
　　当时韩哥的确教过谷然照明弹的使用方法，但那是对着天空发射，又不是对着金毛犼，况且在不见天日的地下昏昏沉沉的过了好几天，谷然脑子晕沉沉的有点糊涂，对韩哥教导的使用照明弹的方法有点记不清了，但他又死要面子不好意思说泼玥舟冷水，玥舟终于找到可行办法看着谷然的眼睛都在发光，让谷然实在说不出打击她的话，只有顶着玥舟视线压力，硬着头皮装出来一副胸有成竹的样子，梗着脖子说：“记，记得呀！”
　　和金毛犼缠斗的谷梁薇几人已经明显落了下风。
　　这是当然的，金毛犼身高两米一身筋肉如同一个金毛熊怪力大无比而且阴气入体不吃外力已经很难对付，更让人头疼的是他还有一丝人性！之前在殷墓几人就意识到了这一点，当时不敢细想，现在又遇金毛犼，顿觉得十分难缠！谷梁薇对金毛犼是从里打怵，这一路来她都恐怕再遇上这玩意，这下好了，一来来俩！这两个金毛犼似乎无意杀死几个人，而是有意将他们四人包围起来去抓，好几次几个人都险些就被包围住了！这两个金毛犼就和两座小山似的，要是被围住了可就真成了被圈起来的小鸡一样难逃脱了！
　　情势紧急，眼下也没工夫去商量应对办法，只能尽力保命！
　　谷梁薇吃了提升五感的药，现在处在巅峰状态，一双拳使得虎虎生风，额头上全是细密的汗，也才勉强和金毛吼周旋，其余几个人更是狼狈，几乎是被金毛吼吊打，这样下去绝对不是办法，这些金毛吼不知道疲惫，但他们很快就要力竭了，就是谷梁薇，五感提升也撑不了多久！
　　就在几个人心急如焚的时候，突然，‘嗖’的一声响，只能靠手电照明的黑暗山内山突然亮如白昼！
　　这是照明弹的光！
　　但是下一秒，那照明弹就冲劲十足直直的朝着和金毛犼缠斗的几人冲过来了！
　　这，这简直就是一个会发光的催命符啊！
　　这要是被撞上，就等着转世投胎吧！
　　谷梁薇一时间行动快过大脑，下意识使出悠哉的步伐连连退后好几步，那枚照明弹几乎是在她眼前贴边擦过去的，谷梁薇都能感受到照明弹飞过眼前的热感，反应要是慢半拍，后果不堪设想！
　　照明弹直直冲向前方，直到撞到不远处的山上‘砰’的把山壁撞出个深深的凹坑撞碎一地碎石来才弹回地面上亮光慢慢减弱了。
　　差点被波及的谢纯恨不得回首一枪打死谷然算了，多大仇，多大仇！
　　谷梁薇惊出一身冷汗，忍不住拍拍突突直跳的小心脏，她连平复心情的时间都没有，就又要连忙躲避金毛犼的攻击，抽空看了眼玥舟方向，心里直叫苦：玥舟这是要干什么，谋杀吗？还是看他们赢面不大索性大家一起死算了？
　　不用说，这枚照明弹就是毛躁的谷然发射的了。
　　这几个人既要忙于和金毛犼对敌，还要防备身后自己人，也是够命苦的了。
　　当时玥舟满怀希望，捧着一颗照明弹交给谷然，兴奋的直催他：“快，对着金毛犼打，我给你照明...”
　　谷然一接手照明弹，就一个头两个大，哎哟，他这两天脑子空空，把韩哥教的使用照明弹的方法忘得差不多了，这，这照明弹到底怎么用来着，是碰这，还是摸这？他心里着急，但又不敢表现出来被玥舟发觉，在玥舟举着手电照向谷梁薇几人的时候，偷偷摸摸的在照明弹上摸来摸去，那边玥舟的话还没说完，就听‘嗖’的一声，谷然也不知道碰到了哪，他抱着的那颗照明弹就闪着亮光朝向打成一团的几人发出去了！都没来得及给那几个人预警一声！
　　照明弹发射的毫无预兆，谷然被照明弹后劲冲的往后一屁股坐在地上，一脸傻呆呆，屁股还‘dun~dun~’的往后弹坐两下，玥舟毫无准备，被照明弹的闪光刺激的眼前白茫茫一片，失去了几秒的视力。
　　谷然顿时无比懊悔，知道自己又坏事了！
　　谷然知道自己闯了祸，爬起来就要跑，刚起了个身，就被玥舟给揪住了头发，顿时疼的嚎叫。
　　玥舟视力恢复过来，见到刚才惊险一幕，都快窒息了，拽着谷然短短的头发就使劲拍打他的脑袋：“小崽子！你疯了是不是，你到底会不会用！”能把玥舟气到骂脏话，可见谷然真是熊到一定地步了。
　　谷然感觉自己头皮都快被玥舟给扯下来了，嗷嗷讨饶：“我，我会用！我刚才就是忘了，但是我这回想起来了，真想起来了！我错了，我错了，大嫂，我的头皮好疼！别打了，再打就傻了！”
　　玥舟这时候太后悔当时没向韩哥一起学习使用照明弹的方法，谷然当时一听韩哥要教使用照明弹的方法，特别感兴趣的就往前凑，玥舟当时一心牵挂谷梁薇，就让谷然去学了，现在看来真是失算！
　　玥舟冷酷的甩掉手指缝里谷然的碎头发，面无表情的瞪谷然：“我给你用手电筒当准星，你照着亮光的方向发射，你要是再出错...”玥舟恶狠狠做个捏爆手势：“大家就一起死！”
　　谷然下意识捂住无形中疼痛起来的下.体——嘤嘤嘤，现在的大嫂一点都不和善，好可怕！
　　谷然眼眶红红，委屈巴巴的点头答应，他也知道事情重要性，这是最后一颗照明弹，不能浪费，况且要是打偏了...谷然瞄眼身边此时格外冷酷无情的玥舟，怕怕的打了个哆嗦。
　　这回按照玥舟说的，以手电筒照射的光亮方向当做准星瞄准，金毛犼身形高大，目标明显，谷然使出打游戏瞄准抢包敌人的认真劲，随着玥舟找到金毛犼略微落单的时机，一声‘就是现在！’，谷然发射出手中的照明弹，又被照明弹反向冲劲撞得一屁股坐到地上，玥舟这次有了准备，偏头闭上眼睛避开照明弹刺眼的光亮，过了几秒连忙睁眼，就见一个高大的影子正在熊熊燃烧！
　　正是其中一个金毛犼被照明弹击中了！
　　谷然坐在地上，见自己终于成功，成就感爆棚，都顾不上爬起来，坐在地上双手握拳，激动的大喊了一声：“yes!”
　　玥舟也激动的浑身颤抖，可惜另一枚照明弹被谷然浪费了，不然现在两个金毛犼都有办法解决！
　　这么近的距离照明弹的冲劲近似一个小型炮弹，把金毛犼撞了个仰翻！但金毛犼到底是尸变僵尸，阴气入体，如果是平常人被照明弹这么一撞，身体都会妆成两截，但金毛犼只是撞个仰翻，看着没受什么伤害，这可不行，这样的话这颗照明弹的威力也太浪费了！谢纯当机立断，抬枪两个点射击中照明弹，直接将金毛犼怀里的照明弹给打的燃烧起来了！一切就发生在分秒之间！
　　由磷镁特殊弹药制成的照明弹直接燃烧起来黏在了金毛犼长毛上，火光瞬间烧到金毛犼全身！燃烧成火球的金毛犼狂暴的大吼，伸出手掌去拍打身上的照明弹，可除了将照明弹拍的变形以外根本拍不掉，反而因为他力气太大，他打了没两下，就听‘轰’的一声，把照明弹给拍炸了！
　　照明弹黏上身上爆炸的破坏力可想而知！金毛犼被烧成了一个扭曲的火影，他发出痛苦的吼叫声，身体站立不稳，在火光中挣扎，自然也顾不上其他人了，看着是没什么威胁了，就给了其余人专心对付另一只金毛犼的机会！
　　见子弹击中金毛犼身体起不到什么效果，谢纯向旁一个翻滚，狼狈的滚了一身雪，险险躲过金毛犼的一拳，声音变调的尖叫一声：“打他的脑袋试试看！”虽然不知道这办法好不好使，可他们现在陷入困局，总得找机会突破！
　　谢纯和韩哥枪口上抬，试图去打金毛犼的脑袋，但这不容易，金毛犼身形高，动作快，力气又大，他们费劲力气和金毛犼周旋，被金毛犼追的不断狼狈躲避，哪有机会瞄准金毛犼的脑袋？


第179章 献祭延续长生
　　另一只金毛犼见同伴被伤, 顿时暴怒大吼一声，不再执着于活捉, 疯狂的追杀起几个人，惊得几个人一时间只能连滚带爬的乱跑逃命！
　　谷梁薇自知腰上霜花剑对金毛犼起不了作用, 想要敌过金毛犼, 就要比金毛犼的力气更大才行, 可她虽然力气大, 还有乌铁镯加力，和金毛犼相比还是小巫见大巫，只能靠那飘逸的步伐和乌铁镯加力勉强和金毛犼周旋，听到谢纯喊的, 她用力一咬牙，打算试一试。趁金毛犼被其他人吸引注意力, 谷梁薇两步并作一步绕到金毛犼身后，双手扯着金毛犼长长的金毛往上一扑, 身体腾空两米，直接跃上了金毛犼的肩上！别说, 这金毛犼的毛发长度刚好足够谷梁薇扯着往上爬, 就是这毛发一点也不细软，粗.硬磨手！
　　谷梁薇身形修长, 但爬在一座小山似的金毛犼的背上, 就是一只小猴子和一只狮子的差距！那金毛犼察觉到谷梁薇爬到他背上，当然愤怒无比，谷梁薇这举动和摸老虎屁股无异！他愤怒的挣动身体, 又抬拳去打骑在肩上的谷梁薇，谷梁薇好不容易才找到机会爬上来攻击金毛犼致命处，哪会轻易放弃，她不停闪躲，好几次都险些被甩到地上去，惊险无比！金毛犼见甩不掉谷梁薇，干脆就往最近的一座山体冲去！竟是要把背上的谷梁薇撞死在山体上！谷梁薇哪能让他得逞，抢先动作，双拳紧攥，使出双拳贯耳一招，照着金毛犼双脑太阳穴就一连几拳打出，她有乌铁镯拳拳加力，每一拳冲劲惊人，打在人脑上，这双拳能将人脑袋给打变形！但砸在金毛犼脑袋上，就和打在厚墙上一样，发出‘咚咚’的撞击声！万幸的是效果还是有的，毕竟任何生物的脑袋都不会硬到能抵挡这样重的拳头，就见金毛犼的步速眼见的越来越慢！
　　胜败在此一举，谷梁薇使出全力，可几拳挥出，就觉得后继无力，显然，是那提升五感的药药效过去了！
　　谷梁薇心一凉，拳头越来越软，眼看着离山体越来越近，身体就要被金毛犼拖着撞到山体上去，一时绝望不已，好在千钧一发之际，那太阳穴位置挨了好几拳的金毛犼先一步倒地没了生息！另一只金毛犼也早已被烧成焦炭状趴倒在地！谷梁薇没了力气，顿时被甩到地上，在地上滚了两圈，身上虽然疼痛，可心里长松一口气！
　　见金毛犼终于死了，狼狈不堪的其余几人都脱力的倒在地上喘着粗气，大脑一片空白，此番真是劫后余生，惊险万分！
　　谷梁薇满头大汗，喘息粗重，使出全部余力从地上爬起坐在地上，药效消失，她所受的痛苦就都恢复到身体上，此时的谷梁薇疲惫的连抬起手指擦擦落到眼睫上的汗都做不到，只有瘫坐在等着玥舟来扶起她，她看向玥舟和谷然逃跑方向，就见到玥舟和谷然正急切的向她奔跑过来，谷梁薇勉强露牵动唇角，露出点笑容，心里还想着，自己这次可真是受累了，等下要和玥舟好好卖个怪。
　　?
　　但下一秒，就见玥舟和谷然脸上神情转眼成了惊恐！
　　怎么了？！又发生了什么？！谷梁薇还来不及思考，身体猛地不受控制的被向后拖行开！
　　谷梁薇后知后觉低头一看，就见一截粗重的蛇尾卷在自己腰腹上拖行着她不断倒退！！！
　　是了，他们刚刚死里逃生，竟然忘了那半人半蛇的西王母！！！
　　拖行谷梁薇的，正是半人半蛇的西王母！！
　　他们终于解决两只金毛犼，心神疲惫，一时忘记了最大的威胁西王母！落单的谷梁薇就落到了西王母手里！
　　西王母蛇尾粗重，缠在谷梁薇腰腹上就几乎缠住了谷梁薇半个身体，缠动的力劲令谷梁薇难以呼吸，她现在处在药效消失，浑身无力的状态，动根手指都困难，更不可能奋起有余力再斗西王母，眼见势弱无比，根本无力反抗！他们本来就跑了离大椿岛不过百来米，西王母卷着谷梁薇，蛇尾游动，速度极快，几秒就将谷梁薇一路拖行回了大椿岛旁！其余人根本追不上，也没有力气追！
　　看西王母将谷梁薇拖行到人鱼池旁，玥舟吓得惊叫一声，以为西王母是要将谷梁薇推到人鱼池里！其余人互相扶助着勉强站起身，却根本无力阻止，只能眼睁睁的看着！
　　西王母将谷梁薇拖行到大椿岛旁，就松开了蛇尾将谷梁薇重重甩到了地上，谷梁薇在地上滚了几圈，张口就吐出来一口血！
　　所有人注意力都在西王母和谷梁薇身上，谁也没注意到，随着谷梁薇这口血喷出，黑暗中的大椿树，树影摇摆，蠢蠢欲动！如同一个张牙舞爪的鬼影！
　　下一秒，西王母游动到谷梁薇身边，拎起谷梁薇的身体，将她的身体摆成一个跪姿，然后伸出一根尖尖的指甲就和捅破一块豆腐一样轻松的刺穿谷梁薇的衣服刺入到谷梁薇的心脏处！
　　谷梁薇身体弹动了一下，面露痛苦神色！她此时哪有半点余力挣扎？只能任由西王母摆布，垂着头，狼狈不堪的跪坐在地上，连肩背都直不起来。
　　西王母抽出手指，谷梁薇的心脏处就和一个血洞一样不断的涌出血来，妖艳美丽的西王母看看自己指甲上温热的血迹，贪婪的舔了一口，下一秒，怨毒的视线看向了其余人！
　　这时候，所有人都听到一阵‘飒飒’声响！
　　谢纯猛地抬起电筒，见到摇摆扭动的大椿树枝，惊得脸色惨白，连连退后几步，腿脚发软：“她，她想用谷梁薇献祭，唤醒大椿树！”她作为金鹰队的棋子找了这么多年的长生，听了这么多年大椿树的可怕，如今大椿树就在她眼前苏醒了，她内心的恐惧难以形容！
　　‘大椿花开，万物归根！’
　　谢纯声音都惊恐的变调：“大椿树一旦被唤醒，我们都逃不掉！”不说大椿树，他们哪有余力逃？更没有余力对付西王母，个个都要落为谷梁薇的下场，被西王母捉去献祭大椿！！！
　　玥舟什么都听不进去，她现在理智全无，被谷然大力抱着，才不至于冲到西王母面前去送死！她看着一根大椿树枝延长着探向谷梁薇，撕心裂肺喊：“谷梁薇，谷梁薇！！！”
　　谷梁薇喘息越来越粗重，冷汗直淌，她能感觉到自己的意识在消散...连着她的心跳，也越来越缓慢了，她眼前被汗水遮的模糊，玥舟的嘶喊声传入她耳中的时候也是含糊不清的。
　　只听声音，就知道玥舟一定很伤心，很难过。
　　谷梁薇从来不舍得她难过的。
　　其实...她也不是全无办法。
　　她还有一个办法的。
　　最后一个办法。
　　那是不面临绝境，但凡有一线希望，她都不会去用的办法。
　　而眼前，已经是绝境了。
　　他们都已经没有余地去对付西王母，对付大椿树。
　　这就是长生的代价...
　　玥舟说得对，长生...不该是他们奢望的...
　　她怎么早没意识到，她想要的，早就得到了呢？
　　白白浪费了这么多时间...
　　西王母迫不及待的等着大椿树被唤醒，人命在她眼里不值一提。她为了长生，能让轩辕族灭绝，可见多么狠毒，若她真的长生了，又不知道要死多少人！
　　身后众人，无力的看着这一切发生。
　　谷梁薇已经分不清模糊她眼睛的，到底是泪水还是她的汗水了。
　　谷梁薇觉得她的灵魂似乎脱离了身体，玥舟的声音遥远了，眼前伸向她的大椿树枝速度缓慢了下来。
　　谷梁薇知道，那只是她失血过多带来的错觉。
　　西王母刺破了她的心头血，来唤醒大椿树，此时，西王母正迫不及待的等着大椿树被唤醒，来延续她的长生。
　　谷梁薇缓缓回头，看向身后百米互相搀扶的众人，每个人都狼狈的站不起腰，陈秋实一脸不忍，韩哥满面麻木，谢纯面如死灰，玥舟和谷然，则痛苦不已。
　　隔着百米远，玥舟隐隐约约看到谷梁薇眼中水光漾起。
　　她就是在哭。
　　哭得眼睛红通通的，像一只委屈的兔子。
　　玥舟急促的喘息一声，张张口，还没来得及发出声音，就看到谷梁薇对她笑了一下。
　　谷梁薇眼中含泪，用力鼓起腮帮，望着玥舟眼也不眨——她真舍不得玥舟，只想再多看一眼。谷梁薇笑的很隐忍，很不舍。她在贵妃墓里失去太多，知道失去至亲的滋味有多难过，所以，原谅她自私，她宁可让玥舟来承受失去的痛苦。
　　玥舟喉咙涩哑着，发不出声音。她有些预感，猜到谷梁薇大概要做一些什么，做一些能解决眼下危机的事情，毕竟谷梁薇总是无所不能的样子，她总是有后招，总是能出奇制胜，总是能...！！可是有所得，必要付出代价！！
　　谷梁薇最后看了一眼玥舟，虚弱转过头，望向面前怨毒的西王母和受血气吸引伸向她的大椿树枝，眼泪不断顺着脸颊滑落下来。如果有选择，她不想死，她都放弃长生，做好了过好接下来五年的准备，可老天开了个巨大的玩笑，她们一直都没有走出这个墓，现在，她更是走不出去了。
　　谷梁薇意识已经昏沉，她跪在地上的身体微微摇晃，但她还不能此时倒下！！！
　　谷梁薇用力咬牙，猛地抬手拽下了脖子上戴着的虎符，然后将虎符贴在了心脏流血处！
　　她绝不会让西王母得逞！


第180章 虎符召唤阴兵
　　青铜虎符沾染到谷梁薇的心头血, 隐隐亮出了诡异青光，沾在上面的血不浮在表面, 而是都沁进了虎符里使青铜虎符颜色更加暗沉，谷梁薇的脸色也眼见着更加苍白, 原本粗重的喘息, 成了倒吸气, 她已经是出气多, 吸气少的垂死状态了。
　　这枚虎符为她补全阴火灯，但也时时刻刻吸收着她的阳气。
　　现在，她把自己的阳火灯献祭给了这枚虎符。
　　谷梁薇高高扬起手中虎符，用尽最后一丝生机, 发出最后一声震天虎啸。
　　她大喝一声：“兵来！！”
　　这声虎啸用了生命的代价，仿佛能够震天动地, 远处几人都觉得双耳嗡嗡，何况距离谷梁薇最近的西王母！西王母都被震得怔了一下！
　　其余人莫名觉得非常阴冷, 突然若有所感，他们回头看去, 看到无数虚影从身后不远处里簇拥扑来！只有影子, 模模糊糊的，像是厚重烟雾裹成的轮廓, 只能大概看清楚高大的身形, 是都骑着马，穿着盔甲，手持兵器的士兵, 他们都没有脚，和地面接触的人脚马脚都是一团虚雾，仿佛飘在空中似的！
　　这些东西是随着谷梁薇一声召唤，凭空出现的！
　　是，是阴兵！
　　阴兵的说法有很多，一般在重大灾难后常有多人目击，对卸岭而言，阴兵有两层意思。
　　一层指人，一层指鬼。
　　人，指挖死人墓穴的部队，是卸岭为隐藏身份吓唬人用的。
　　鬼，就是死后怨念不散的军队。
　　‘我这枚虎符不一样，我这枚虎符...能调动阴兵。’
　　玥舟泪如雨下，谷梁薇，从来没骗过她...
　　众人听见无比嘈杂震耳声，马蹄声，兵器相撞声，风声，阴兵尖啸声，仿佛千军万马袭来，带着无尽阴气！刺的人头痛欲裂，忍不住浑身发抖！
　　“阴兵，是真的！神算子，神算子没骗我！”谷然震惊的看着眼前一幕，惊呼一声，神算子曾对他说卸岭力士，一呼百啸，不止呼应群盗，还呼应阴兵，这，这才是一呼百啸！千万啸！谷然兴奋不已，都忘了害怕，指着冲过来的千军万马紧着炫耀：“看到没有，这就是卸岭，力士卸岭，一呼百啸，千万啸！！”
　　“别疯了！”看谷然还摸不清楚状况，陈秋实骂了一句带着众人就跑，想也知道，被那些阴兵碰上绝不会是好事情！谷然这才反应过来，看玥舟处于悲伤之中，连忙拽上了玥舟，玥舟心神不宁，跌跌撞撞的被拽着跑，一双眼睛只盯着远处谷梁薇！
　　谢纯早在大椿树被唤醒时就已经失魂，眼看着阴兵扑来，也只傻站着等死！被陈秋实推搡了一下反而脚步虚浮，眼看着就要扑倒在地面上！陈秋实看出来谢纯状态不对劲，在谢纯膝盖跪地前先一步扛住谢纯肩膀，用力把她往旁边拖拽！可是陈秋实也早就力竭了，再加上扶着一个谢纯走的就更艰难，现在大家都顾着逃命，谁也没功夫回头看，陈秋实和谢纯眼看着就落后于众人！
　　谢纯回头看眼凶猛冲来的阴兵，在阴兵杂乱声中在陈秋实耳边扯着嗓子喊：“放手！快放手！不然我们都活不了！！”
　　陈秋实动动嘴唇，已经没力气发出声音，看唇形，他在说‘不会…放弃任何一个人。’他这个人笑起来挺假，又爱装模作样，各种颜色各种款的风衣不带重样的，可却很重情义挺有责任感，否则，也不会在审议处放弃搜寻移动湖秘密的时候，为了寻找那两个失踪组员来冒险。
　　看陈秋实不肯放弃，谢纯也不多废话，搭着陈秋实肩膀使劲迈腿，只求走快一步，远离阴兵一步！之前在北海，她听神算子提及过阴火灯这件事情，回去好好查了查，了解到阴火灯阳火灯的说法，这些阴兵阴气这么重，还隔着段距离，就冷到身体胆颤，要是接近了还怎么了得！阳火灯一定会灭掉的！
　　众人连滚带爬往一旁跑去，那些骑着马的阴兵堪堪贴着他们身后奔过去！几人后背凉嗖嗖，不敢停留又跑出去十几米才敢回头看，就见那队兵马呼啸着冲向谷梁薇身前的西王母！如果是真正军队，或许还奈何不了西王母，但这些是阴兵！西王母除了躲，能有什么办法？！情势发展太快，西王母眼见状况不对，蛇尾游动两步向后退游上白骨阶梯想退回大椿岛上，却已经来不及！这些阴兵不是活人，不惧怕包围大椿岛的人鱼池，况且他们又没有脚，于是都如履平地飘过人鱼池撞上白骨阶梯上后退的西王母！
　　这批阴兵源源不断的出现没有尽头似的，几人虽然隔着十几米，却仍然觉得阴气森森，每个人浑身寒毛直竖，也不知道是被吓的还是被那阴兵气势惊得，忍不住都浑身发抖！
　　眼前一幕超出常人认知，众人皆是震惊不已！
　　玥舟用力咬紧牙关，才让自己不至于眼前一黑晕过去。
　　那些阴兵前进的路线正是西王母所在，谷梁薇人在西王母身前，那些阴兵就纷纷穿透了谷梁薇僵硬的身体！他们这些人隔着十几米都觉得阴气沉重，不知道谷梁薇如何承受得住这千军万马穿身而过的阴气！
　　谷梁薇是个从来不会放弃希望的人，但凡有一点希望，她都不会做出这般自损的事情，可眼下，哪里，哪里还有希望可言了！
　　西王母得了黑猫的一盏阳火灯，一盏阳火灯是三十年寿命，那只猫跟着谷梁薇快十年，阳火灯本来就生气不足了，这也是西王母急于捉人献祭大椿树唤醒大椿树的原因。别说阳火灯充足的人经不起阴兵冲击，更何况是生命消耗速度远快于常人的西王母？西王母一时也被千万阴兵气势震动，失神了一瞬间，她急忙游动蛇尾想逃回大椿岛上，可已经远远来不及了，那些阴兵穿过谷梁薇的身体后，就撞过了此时生气不足寿命不过二十年的西王母的身体！！西王母不甘的发出一声绝望尖啸声，眼见着一头乌黑秀发干枯下去，面上透出死气！她被千万阴兵撞过，身体后仰摔下了白骨阶梯，在她身下，就是无数人鱼涌动的人鱼池！西王母蛇尾徒劳的摆动，她尖啸一声，掉落瞬间不甘心的用手扒住白骨阶梯边缘想要重新爬上，然而蛇尾粗重，极大限制着她的行动，她根本承受不住粗长蛇尾的重量，手指一点点滑落白骨边缘，终究是掉落入了人鱼池中！
　　就见近似巫师墓甬道长虫与人鱼相争的一幕发生了！
　　西王母落入人鱼池中，粗重的蛇尾摆动瞬间抽飞两个人鱼，但蚂蚁多了都能咬死大象，何况是这些尖齿利爪的人鱼？！西王母坠入人鱼池中，瞬间就有无数人鱼扑拥而上瞬间淹没了西王母，就见她的蛇尾在人鱼池中显现几秒，就再也见不到了影子了！任她再如何利害，被分食成千万块碎肉还能活吗？！哪怕她的蛇尾再坚硬，只剩条尾巴又有什么用？！
　　她终究什么都没落着，成了一场空！
　　这神话传说中，费劲心机，吃光轩辕族，害死无数人的西王母，竟然被她守墓的人鱼池给害死了！
　　不知道这一幕那巫师有没有预知到，这人鱼池又或者，根本就是他的手笔？！
　　很快的，那些阴兵也如云雾一般消散不见，一切恢复寂静，仿佛刚刚一幕只是众人幻觉，唯有他们的耳朵还在被刚刚那番躁动震得耳鸣不止，他们一时恍然，接着，他们就见跪倒在地的谷梁薇人向前扑倒趴在了地上！
　　下一秒，那根探向谷梁薇的大椿树枝就来到了谷梁薇身前，树枝尖梢就近刺入谷梁薇的胳膊汲取着谷梁薇的血液！
　　就见那朵汲取谷梁薇血液的枯枝枝头绽开生机，突然冒出一朵花苞，紧接着，这朵花苞开出了一朵艳丽的花！
　　这就是大椿树！以万物滋养自己，如同一个吸血鬼吞噬其他生物的生命！！！
　　“不！”玥舟凄厉尖叫一声。
　　玥舟浑身无一处不疼，她又承受一次失去她的痛苦，一部分灵魂都随之而去了。
　　又是眼睁睁看着。
　　刮肉之痛。
　　——生不如死。
　　此时的谷家，谷老太太正在为供奉的保家仙白虎上香，她闭上眼，诚心求佑：“保佑我孙女逢凶化吉，得偿所愿，早日回来...”谷老太太一边求佑，一边心里琢磨：唉，这家里现在成天就她一个人，出去打牌回来都没个人气，真是让她不适应，也不知道她孙女什么时候回来，真是想死她老太婆了，不知道到时候会不会把那个八字相克的小姑娘带回来。嗐！真是瞎操心，肯定是会带回来的，她孙女一看就把那小姑娘吃的死死的！到时候那个入了族谱的熊小子也回来，这家里可就热闹了，说不定，她到时候还嫌吵呢！
　　这么一想，谷老太太顿觉美滋滋。
　　她没有睁眼，就没有看到，面前缓缓燃烧扬起袅袅烟光的粗香，突然熄灭了。


第181章 树生长捅破天
　　所有人只能眼睁睁的看着吸血大椿树汲取着谷梁薇的生机而无力阻止, 身在山内山逃不出去的他们，将会是大椿树的下一个滋养物。
　　大椿花开, 万物归根。
　　大椿花已经开了，他们也见到大椿树的生长能力, 它的枝条可以无限伸展延长, 任意改变形状, 这也绝对不是大椿的极限。被唤醒开花的大椿树会有什么改变, 它真的会像谢纯说的那样，‘万物归根’，汲取一切生物的生命吗？
　　在事态没有发生前，谁也不知道会糟糕到什么地步, 他们只知道，大椿树被唤醒, 就和西王母复活一样，绝对不是件好事情！
　　但是紧接着, 他们就看到沾血开花的大椿树枝竟然抽.出谷梁薇的身体，缓慢缩了回去, 不到一分钟, 刚刚还扭曲影动的大椿树就恢复了原状！一朵大椿花花刚刚绽开，还不等第二朵大椿花露出颜色, 第一朵花就凋零了, 轻飘飘沾在谷梁薇一脸血迹的脸颊上，第二朵花苞也瞬间枯萎！
　　是了，虎符能为谷梁薇补全空缺的阳火灯, 谷梁薇又将最后的阳火灯献祭给了虎符，她三盏阳火灯都已经是阴火灯了，她成了虎符的滋养物，已经是个阴气沉沉的死人，就和阴气沉重的西王母和人鱼池里的人鱼一样，如何能给大椿树献祭唤醒大椿树？大椿树自然不再对她感兴趣。
　　众人互相搀扶着，跌跌撞撞，又因为害怕惊动大椿树，心惊胆战的走近谷梁薇，玥舟是最无忌惮的那个，她使出全力奔跑向谷梁薇，将谷梁薇抱在怀里，就见怀里的谷梁薇一脸血迹，双目紧闭，一点生气都没有了！甚至于，玥舟都无法自欺欺人还能救活她！谷梁薇心口处和胳膊上伤口流出的血已经洇透了伤口周围的衣衫，整个人就像个血人一样，残破又可怜。
　　玥舟用力拥紧谷梁薇，一时无言，哭都没有力气了。她垂着头，静静的抱着谷梁薇，一点声音都不出，谁都不忍心去打扰她。
　　粘在谷梁薇脸颊上的花朵，和之前西王母手捏的花朵一模一样。
　　原来，那是大椿树花。
　　他们以为的桃花玉，是大椿花玉，以为的桃花岛，就是大椿岛。
　　他们如今就在一直想要寻找的地方，但最后的结果，根本不是他们想要的。
　　事情发展到这个地步，见识到大椿树的可怕之处，这树是不毁不行了，虽然是在地下，可凡事就怕万一，万一大椿树的秘密又被发现，被贪心的人利用怎么办？大椿树带来的的长生之道可是用活人性命换来的！这一点一旦被人利用…后果不堪设想！！用无数人性命换取一人长生…这事越想越令人浑身发冷，陈秋实当机立断，大椿树，必须毁掉！
　　既然已经打定主意，那么问题就在于如何毁掉了！
　　要毁掉大椿树，就一定要毁个彻底，想要毁掉一棵树，就只有烧掉最保险！况且大椿树又这么干枯，烧掉应该不难！但是这树太大了，不能用平常树去论断，只凭火攻，能彻底消灭它吗？几个人商量了个后招，要是烧不掉这棵大椿树，那就连烧带炸，反正他们还有高能炸.药呢！但是…高能炸.药需要安置到大椿树下才能起效，这就有些危险，很难说活人在距离大椿树太近时会不会唤醒大椿树，所以还是先烧试一下，但这也需要靠近大椿树才能实行。
　　虽然现在出不去山内山，死是早晚的事情，但早死晚死还是有区别的。
　　人固有一死，但也没几个傻子会直接寻死的啊！
　　接近大椿树是件太危险的事情，就是去寻死！
　　陈秋实视线扫过众人，在这时候表现出了英勇的魄力和自我牺牲精神，他的想法很简单，从审议处角度出发，大椿树是一定要毁掉的，左右都已经逃不出昆仑山内山，与其推别人送死，不如他自己冒险一试！他来这里就是为了弄清楚移动湖的秘密，现在秘密解开了，毁掉大椿树，是他作为审议处一员的职责！
　　谁也没有阻止陈秋实，因为阻止无用，一来大椿树必须毁掉，二来，阻止陈秋实，就意味着阻止的人就要去顶替陈秋实接近大椿树！
　　谷然顿时觉得陈秋实无比高大起来，看着陈秋实的目光就像是看一个英雄。
　　陈秋实做好了赴死的准备，将剩下的固体燃料收集起来，还有些交待遗言似的嘱咐谢纯和韩哥：“你们关注点大椿树动向，如果它真的因为我接近而有动静，你们就先一步打死我，不要让大椿树被唤醒！”
　　谢纯咬咬牙，笑的很艰难：“我看你运气一向挺好的，也不要太悲观了！”
　　陈秋实笑笑，算是接受了谢纯这句安慰，他深吸一口气，带着壮士不返的悲壮感，踏上了白骨路。
　　所有人静静的注视着陈秋实的背影。
　　陈秋实能否成功接近大椿，白骨路有没有陷阱？谁也不知道。但大椿树一定不是那么好接近的！
　　果然，只见随着陈秋实登上白骨路近大椿，大椿树的枯枝开始摇摆起来了！陈秋实身上虽然没有明显外伤，但他身上的活人气息还是惊动了大椿树！
　　韩哥始终用电筒照明关注着大椿树动向，看大椿树枝摇摆起来，立刻就要对陈秋实开枪！谢纯余光注意到韩哥动作，连忙制止：“等等，再等等！”
　　“等什么！”韩哥焦躁：“大椿树要是被他给唤醒了，我们都逃不掉！”
　　谢纯当然明白这个道理，凡事就怕万一，早一秒开枪打死陈秋实，唤醒大椿树的可能性就降低一分！她一向最懂得取舍了，但她盯着陈秋实，却仍然纠结的喃喃：“再，再等等…”
　　陈秋实已经走到了接近西王母树棺的位置，他屏着呼吸，大气不敢喘，因为压力太大太紧张，他额头上全是亮晶晶冷汗，从他角度，就见眼前树影摇晃，每一根枯枝都不安分！随时会向他攻击！这些扭动的枯枝仿佛蠕动的蛇一样，陈秋实此时就如同身在蛇窝，一个不慎，就要被吞食的渣都不剩！
　　陈秋实心脏狂跳，就在这时候，离他最近的那根枯枝猛地刺向他！陈秋实惊了一下，侧身想躲，看看面前大椿树，硬是咬着牙没有避让，任由树枝刺入他的肩膀，树枝刺入陈秋实身体的瞬间，陈秋实就能感觉到自己体内的血液在疯狂流失！陈秋实苍白着一张脸，忍着疼痛，立即开始燃烧固体燃料！
　　人鱼池另一边，看到大椿树枝头开出一朵炫丽花苞，韩哥再也等不急，抬枪就射！一向擅长审时度势的谢纯这时候却失了理智，做不到眼看着陈秋实被打死，而是在韩哥扣动扳机瞬间狠狠一撞韩哥！这一枪就打偏了！韩哥恼怒瞪谢纯一眼，顾不上和她争执，推开谢纯立即又要对陈秋实开枪，就听谷然大叫一声：“烧起来了！”
　　什么烧起来了？
　　是大椿树！
　　原来，陈秋实不躲避大椿树枝攻击，因为他现在已经非常接近大椿树，是一个绝佳的毁掉大椿树的机会！他忍着疼痛在脚下白骨阶梯上点燃固体燃料，然后硬是憋着一口气拽出刺入身体里的大椿树枝，然后将与他抵抗在他手里挣扎的树枝按进了燃烧起来的固体燃料里！大椿树已经是一颗枯了千万年的树，沾火就着！树枝疯狂摇摆起来，却无法阻止蔓延的火势！于是大椿树开始疯狂生长，试图躲开这股火势！随着大椿树的枯枝疯长，挂在树上的折阳镜也摇摇欲坠，到底摔落下去碎了个彻底！
　　随着大椿树被毁，昆仑山内山开始地动山摇！陈秋实眼见最高层的白骨阶梯化为了白骨粉末飘扬散开！陈秋实大惊失色，捂着伤处转身就往回跑！在他奔跑同时，身后白骨阶梯在渐次化为粉末！
　　谷梁薇的随口一说的猜想是对的。
　　头生双角没有蛇类粘腻感的神蛇才是这里的生机，所以能够为大椿树滋养到现在，而如同节肢蜘蛛一般看着就扭曲丑陋的大椿树，才是那个虚位。
　　如今虚位被烧毁，盈满则溢，这里的地势就有了变动。
　　随着大椿树被烧，空气中开始弥漫着一股刺鼻香气，那是大椿树枝被烧毁的味道，那股味道令人头晕目眩，将空气都挤压稀薄，令人将要窒息，将所有人缠入到一个过于旖旎美好的幻梦中。
　　所有人站立不稳，同时感到呼吸困难，这里的阴阳互化地势被毁，空气自然也被挤压不再存在了，他们难受的张开大口用力鼓动胸腔，却仍然难以呼进氧气，就在他们陷入半昏迷状态时，隐隐约约的，每个人听到一声震动心神的龙吟——就是从大椿岛上传来的，他们惊得看向大椿岛，就见眼前景象变化，黑暗的地下突然有了色彩，这里的黑暗像是被一块巨大的橡皮擦擦过，终于渐渐露出下面掩藏的五彩斑斓。
　　他们看到大椿岛上，有飞龙盘旋。
　　不止，不止如此。
　　他们头顶是一片蔚蓝天空，繁星有序的排列，星光渐次闪动，天上有衣炔飘飘的仙子飞舞倒弹琵琶丝带飘逸，还有眉目慈善的仙官站在云端垂手望着他们微笑，仙鹤展翅...在他们身边，有没见过的各种奇形怪状的野兽奔跑追逐，他们脚下，是一片翠绿草地！再看眼前大椿岛里的人鱼池，都化作了飞扬的尘土！
　　一切光怪陆离，难辨真假！
　　众人被眼前幻象震动心神，连自己还处在窒息状态，呼吸困难都给忘了！谷然下意识的伸手去摸从身边经过的彩色鹿，那只鹿调皮抬头看他一眼，随着谷然的触碰化成了雾状消散不见了。
　　究竟什么是真的，什么是假的？
　　眼前一切，真的是幻象吗？
　　不，他们宁愿相信，眼前一幕，是真的发生过的景象...
　　每个人，都沉浸在幻觉中不愿醒来。
　　而脱离众人幻想之外疯长的大椿树枝已经长到了千米高度，顶到了遮蔽众人头顶天日的地壳！即使如此，大椿树也没有停下生长势头，为了躲避追逐的火势，它拼命的扭动，竟是穿透了地壳向上挣扎而出！不到一分钟，大椿树就捅破了那块阻碍它生长的地壳！但它仍然摆脱不掉被火势燃尽的命运，它的枝头刚刚探出地壳露出地表来不及在昆仑雪山上扎根，就紧接着被追上的火苗燃烧殆尽，整棵树彻底被燃烧成灰！
　　顺着被捅破的洞口，有雪洋洋洒洒的飘落进山内山中。
　　这才是真正的雪。
　　随着雪的飘入，带着生机的冷风流动进山内山中，遮蔽众人意识的幻象渐渐退去，所有人一时怅然若失，还沉浸在美好的幻想之中。
　　一缕久违阳光顺着洞口落下，照射到大椿岛正中央。
　　对他们来说，这才是升仙路。
　　可是，对有些人来说，太迟了...迟来的圆满，就是悲剧。
　　玥舟呆滞坐在地上，将身体冰冷的谷梁薇温柔的抱在怀里，如同哄一个熟睡的孩子一样轻轻拍着谷梁薇的肩背安慰她，头顶倾斜而下的斜洒阳光，如同一道天降的佛光照耀下来，给地下众人带来了光明，和无尽的生机。
　　他们终于能逃出生天了。
　　玥舟无尽满足，浅浅的笑，唇角的酒痣陷在她的酒窝里，她动作轻柔的亲吻谷梁薇额头，恐怕惊醒了沉睡的谷梁薇似的，在谷梁薇耳边轻声细语的说：“谷梁薇，你看到了吗，天亮了。”
　　谷然眼睁睁的看着玥舟的眼泪滴落在谷梁薇的眼角，语噎到哽咽。他想，那滴眼泪一定是很烫的，如果谷梁薇还醒着，一定不舍得玥舟这样难过。
　　——谷梁薇，八字相克是不是我们？
　　——嗯。
　　——玥舟，你真是我命里的福星。
　　但现在，无论玥舟说什么，谷梁薇都不会回应了。
　　她终于不必奔波，可以休息了。


第182章 尘埃终于落定
　　昆仑山所处中国大陆内部, 地壳相对稳定，之前曾有过特级地震是在山口, 还竖立了纪念碑，这次昆仑山地震震源竟然是在雪山带中心, 这是从来没有过的事情。雪山的致命危险是雪崩, 这次昆仑山虽然的确爆发雪崩, 但雪崩只是地震带来的影响之一。
　　大椿树被烧, 昆仑山山内山阴阳互化的风水局被毁，造成昆仑山地势改变，除了雪崩，还有部分山体塌陷, 昆仑山因为人烟稀少，这次地震范围又有限, 并没有造成伤亡，只有一队当时正在攀登昆仑山的登山队运气不好, 遇上雪崩导致和山脚营地失联，不过因为山脚大本营的队员反应迅速, 所以他们也及时得到了救援队的救援。
　　同时得到审议处救援队救助的, 还有被困在山内山的众人。
　　昆仑雪山地震，这本身是从未有过的事情, 因为山体被大椿树枝捅破一块, 所以昆仑山这处的地下空间也在卫星图上暴露出来，审议处第一时间组派人手前往调查，救出了在山内山中奄奄一息的众人。
　　对外报道, 就只报道说昆仑山积雪滑落导致雪崩和山体滑坡，昆仑山内山的事情自然被掩藏了起来，审议处暂时将昆仑山封为危险区禁止靠近。山内山一事非同小可，经过仪器探查，山内山每座山体都是中空的，里面都是一座座大墓！也不知道和西王母同葬昆仑山的会是哪些人物！但从巫师墓，大椿墓已经可以得知，山内山里的墓墓主定然非比寻常，更别说墓里环境如何凶险，若是开山挖墓没有控制好让里面的东西传播出昆仑山，那就后患无穷！
　　所以与其开山挖墓，不去让昆仑山内山永远的埋藏下去！昆仑山内山的事情必须尽快处理，不能让其他国家机构得知一点消息。他们内部商议过，决定将昆仑山那块山体被捅破的位置重新修补起来并派部队驻扎，将昆仑山内山这个秘密永远的埋葬下去。
　　这个秘密也必须埋藏下去，一丝一毫都不能为人知，为此，从山内山出来的几人都签了保密协议，违反协议的后果可想而知。
　　这件事情的后续发展是陈秋实告诉玥舟的。
　　众人被救援队从昆仑山救出后，个个都元气大伤，在西宁市医院住了半个月的院才慢慢恢复过来。
　　韩哥离开的时候没有通知任何人，他本来和其他人就没什么牵扯，走也走的没牵挂，估计他离开后的第一件事情，就是去看他兄弟家属。
　　谢纯身体恢复后急于和父母团聚也匆匆离开了，她现在身为审议处一员，自然听从审议处调派，以后没了金鹰队再控制她，她的生活会自由轻松很多。临走前谢纯来和玥舟告别，看到谷梁薇处在昏睡状态玥舟仍然尽心照顾她，觉得玥舟不肯放弃谷梁薇真是太死心眼，想劝说玥舟放弃谷梁薇，毕竟这世界上男人女人多的是，为一个活死人搭上一辈子太不值得，但是想想山内山中玥舟和谷梁薇两个人的相处模样，劝说的话又没说出来。或许如人饮水，冷暖自知。谢纯只是说：“玥舟，你太执着了。”
　　“但是值得，”玥舟这样回答。
　　谷然住院也闲不住，加遍了查房护士小姐姐们的聊天方式，在住院部挨个楼层晃，他和那些在住院部院子里里晒太阳的大爷大妈聊的热火朝天就算了，他连产科都不放过，每次回来都带回来一堆补品，也不知道到底是谁塞给他的。这直接导致谷然明明是住院，整个人却肿了一圈，听玥舟嘲笑自己胖，还理直气壮说自己是长身体。
　　来给谷然打针的小护士几次逮不到到处溜达的谷然，气的和玥舟这个监护人抱怨，玥舟和小护士好说好商量的说好话，转头就揪谷然耳朵进行爱的教育。
　　一切都鲜活而平静。
　　除了仍然昏迷不醒的谷梁薇。
　　半个月时间过去，谷梁薇仍然身处重症病房，身上插着各种仪器细管，她戴着氧气管，面容平静，看起来就和熟睡了一样，和半个月前没有区别，也没有半分好转。
　　他们刚住院的时候，神算子来看过谷梁薇，他有一双阴阳眼，自然明确的看到谷梁薇三盏阴火灯渗渗，是一点苏醒希望都没有了。神算子应该是断了拜这个师父的念头，就没再来，谷然去旅店找他发现这人已经退房，应该是回去北海了。谷然气的在背后没少骂神算子势力，玥舟倒是没什么想法，毕竟人都有私心，她又控制不了别人想什么。
　　扎西还来看过谷梁薇，看谷梁薇这个样子，说会为谷梁薇向天神祈祷，还找来了喇嘛为谷梁薇念经祈福，玥舟虽然很感谢他，但是整个病房被弄得和个寺庙一样烟火熏缭，她实在扛不住护士的死亡凝视，于是请扎西去庙里为谷梁薇祈祷了。
　　医生说，谷梁薇的心跳缓慢，脑部活动对外界刺激没有反应，处在一种深度沉睡的状态。说的清楚点，她就是处在植物人的状态。
　　即使是植物人，大脑也会或多或少对外界刺激有反应，谷梁薇这种情况，几乎没有康复可能。
　　医生甚至说，谷梁薇这种情况，其实没必要住院观察了。
　　毕竟奇迹，总是降临在少数人身上。
　　诊室里，玥舟坐在医生对面静静听着，这些话她已经听了半个月，从最初的不能接受听到现在，已经麻木了。
　　“不能转好的意思，是不是就不会更坏了？”玥舟突然出声问。
　　“...你要这样理解的话，也可以，”医生无奈。都已经是植物人了，还有更糟糕的状态吗？
　　“她要是一直醒不过来，能活多久？”
　　“这个很难说，这是医疗手段和护理程度各方面决定的，如果说条件很好的情况下，即使是植物人状态，也可以活几十年。但是植物人免疫力低，一旦护理条件不好，很容易发生感染，严重的话，都会对病人产生生命危险。”
　　玥舟听懂了，也就是说，谷梁薇可能这样无知无觉睡几十年。这其实比玥舟最初的预想好很多了。
　　得不到长生之道，谷梁薇只能活五年。
　　没有被救出山内山的话，他们早就死在那里了。
　　现在谷梁薇会沉睡几十年不醒，但她至少没有彻底死去，她躺在那里，玥舟时时刻刻都能看到她，还给了玥舟一丝她会醒过来的希望。
　　玥舟愿意捉紧这一丝希望。
　　哪怕只是希望。
　　谷然在走廊里坐着玩手机，看玥舟走出来，连忙起身问她：“大嫂，医生怎么说？”
　　“说她会好起来的，”玥舟笑笑。
　　谷然顿时放心很多：“那就好！”
　　两个人走回病房去看谷梁薇，谷梁薇虽然昏迷，但被玥舟照顾的很好，穿着洁净的衣服，长长的头发被编成了可爱的麻花辫。
　　她睡得很平静。
　　没有半点会醒过来的样子。
　　玥舟照常为谷梁薇擦洗脸和手，耐心的为谷梁薇脸上抹一层薄薄的黄氏霜，做完这一切，她问一边无所事事的谷然：“谷然，你以后打算做什么？”
　　“我不知道啊，”谷然很挫败，他最近住院住的骨头都快散了，实在找不到事情做，闲得发慌：“本来大姐说让我去上学，可是现在大姐这样...”谷然看着病床上躺着的谷梁薇，忍不住难过。
　　“没关系，你大姐睡不醒，我这个大嫂还是会照顾你的，”玥舟摸摸谷然的脑袋：“陈秋实会负责之后的事情，有他帮忙，很多事情都会很好办的。”
　　谷梁薇在山内山救了他们所有人的命，陈秋实记着这个情，所以对后续的事情都很用心，他的意思，不管谷梁薇醒不醒，陈秋实都会对她负责——当然，指的是医疗方面的负责。
　　“那，我们去哪？”谷然茫然问：“是去无庄，还是...？”
　　“不回去无庄了，我们去北京，”玥舟肯定说。
　　“北京？”谷然很迷茫：“那，那谷姥姥...”
　　“我会去见她的，”想起谷老太太，玥舟也有些为难，谷老太太一把年纪，要是知道谷梁薇现在的状态能接受得了吗？
　　“怎么对她说啊，大姐她这个状态...”
　　“我会告诉谷老太太，谷梁薇很适应北京的生活，不愿意回去无庄了，以后有时间，会回去看她，要是谷老太太愿意，我就接她来北京见谷梁薇。”
　　“啊？！”谷然傻眼，这，这玥舟说谎都不打草稿的啊！
　　“那，谷姥姥真要来北京，怎么办，不就瞒不住了？！”
　　“不会的，谷老太太年纪大了，在无庄生活习惯了，况且，她应该也希望谷梁薇能适应外面世界的生活，”玥舟轻轻摇头，她这也是没办法的办法，瞒着谷老太太，给谷老太太一些希望，总比直接打击她好。
　　谷然用力皱眉，觉得这样不对，但又说不出更好的办法。
　　“那...我们什么时候去北京？”
　　“等陈秋实把手续办完，我们就一起回去北京，那里的医疗手段也更好一些，或许会有转机，”显然，这个决定玥舟已经做了很久。她是一个很稳的人，方方面面都考虑的很全面。
　　作者有话要说：要置之死地而后生呀！！！不要打我！！！


第183章 双方各有立场
　　陈秋实很快把一切手续办妥, 于是三个人终于回去了北京，谷然被安排入学, 玥舟继续学业，谷梁薇仍旧住入病房, 即使是北京的专家对谷梁薇的情况也束手无策。他们也没有见过谷梁薇这种情况。谷梁薇的脑部活动对外界刺激的反应太低, 低到近乎没有, 如果她没有心跳, 事情就很简单，可以宣告临床脑死亡，但她偏偏还有那么点微弱的心跳。
　　即使玥舟再多么愿意相信谷梁薇会醒过来，心底里她都知道, 其实这种可能性为零。
　　正常人一死，三盏阳火灯灭, 就什么都不剩了，谷梁薇却还有三盏阴火灯续命, 有最低的生存特征，是因为她彻底成了虎符的滋养物, 医生说她是重度昏迷, 但这只是基于谷梁薇微弱的心跳和呼吸来判断的。玥舟知道，谷梁薇现在这个状态不如说是个活死人。医生说医疗手段支持和护理的好, 谷梁薇能活几十年, 但其实未必。
　　现在的谷梁薇还能平静躺着而不似北海那样诈尸杀人，只是因为她的阴火灯不是阴气重重的折阴镜折来的，阴气没有北海那么重, 其他人看不到，但神算子看望谷梁薇的时候明确看出谷梁薇身上死气，三盏阴火灯已经稳固，所以他才死心不再看望谷梁薇。
　　虎符是极阴之物，谷梁薇沦为虎符的滋养物，阴气会越来越重，早晚有一天会一点心跳都没有，但谁也不敢尝试将虎符摘去，就怕承受不了后果。虎符一摘，谷梁薇是会立刻诈尸，还是三盏阴火灯灭？这谁都说不准。谷梁薇此时的状态其实很危险，因为她现在头顶肩头三盏阴火灯，除了有最低的生存特征，其实就和死了没两样，可能说诈尸就诈尸了，为了防止谷梁薇突然暴起伤人这种可能发生，陈秋实特意要求医院将谷梁薇用牢固的束缚带紧紧绑在了病床上，玥舟没有拦陈秋实。她知道，自己不能太自私，谷梁薇能这样好好的躺着已经比她最初预想的好很多了。
　　玥舟的生活很快回归正轨，她把整理好的学术论文交上去，童副院长很满意。
　　青海之旅发生了什么玥舟不说，就没人知道，夏静兰和罗青好奇问起谷梁薇时候，玥舟就告诉他们谷梁薇生了个小病，正在住院，很快就会好起来。
　　玥舟抽空去了趟无庄见谷老太太，虽然对谷然说应对谷老太太的话的时候玥舟表现的很镇定坦然，但其实她心里也犯嘀咕。谷老太太会信她的话吗？毕竟谷老太太一把年纪，要知道姜还是老的辣，她能骗过人精一样的谷老太太吗？但说实话是绝对不行的，谷老太太看着身体硬朗，但实情对她的打击太大了...玥舟实在不忍心告诉她真相。
　　结果玥舟到了地才发现自己这一路担心纯属多余，因为谷家大门紧锁，并没有人在。路过的老人看玥舟敲门，好心告诉她：“你找谷家老太太啊，她前几天和个蛮精神的老头子走啦，好像是去旅游啦！”
　　玥舟莫名其妙——谷梁薇不是说谷老太太念旧不愿意离开无庄吗？怎么还和个老头去旅游了？？这，谷老太太这是，焕发第二春啦？？？
　　谷家没人在，玥舟只能给邻居留了电话号码，让谷老太太回来给她打电话，玥舟心里还轻松不少，毕竟都是说谎，通电话比面对面压力可小多啦。
　　玥舟这次青海之旅经历复杂，失联半个月，住院半个月，可把家里急死了，要不是她一被救到医院就和家里通话拦着，她父母早就坐着飞机去西宁看她。这回宝贝女儿终于回来，看女儿确实没有什么事，两个人当即和玥舟约定，以后再也不要去这么远这么危险的地方了。
　　这番经历令玥舟心神疲惫，她的心仿佛一瞬间苍老很多，只想能长久陪伴沉睡着的谷梁薇，也不想再奔波了，自然同意，但...谷梁薇的情况，她没办法向父母隐瞒。
　　得知谷梁薇现在是植物人状态，玥舟父母受到了惊吓。这，去之前还好端端的，回来怎么就成植物人了，不是说就是去研究地域文化吗，怎么会这么危险的，这到底是地域文化，还是地狱文化啊？！
　　不想父母知道太多操心，玥舟没有细说青海之旅遇到了什么，只是说谷梁薇会这副状态，和她有关系。玥舟说过在殷墓里谷梁薇就救过她的命，现在谷梁薇又成了这副样子...玥舟父母顿时觉得对谷梁薇亏欠很多，于是也常常去医院照顾谷梁薇，只是一段时间下来，他们看玥舟用情至深，每天比吃饭还积极的往医院跑，私下问医生却得到谷梁薇可能永远醒不过来的诊断，顿时就着急了。
　　不管谷梁薇之前多喜欢玥舟，她现在都是个植物人，即使是因为玥舟成了这副样子，他们一家对谷梁薇有愧疚，他们愿意照顾植物人状态的谷梁薇，但不代表，他们老两口愿意自家宝贝女儿一辈子搭在一个活死人身上啊！
　　这两个人还是低估了玥舟和谷梁薇的情深程度。
　　因为工作，理想，三观的不同和时代的发达，爱情对现代人来说不再那么重要，甚至可有可无，现代人对感情的态度也很草率，尤其是年轻人，闪婚闪离都不再是新鲜事了，自己过得顺心最重要，谁也没必要为对方受委屈再将就，自然就没有太多加深感情的机会。
　　情深不寿这句话，基本不再适用于形容年轻人的感情状态。
　　毕竟生活总是艰难的，而爱情充满太多美好的幻想，在现实生活的油米柴盐面前根本不堪一击。
　　但谷梁薇和玥舟不同。
　　她们经历太多生死危机，感情已经牢不可破，坚不可摧，纯粹至极。
　　但从玥舟父母角度出发，他们并不为这种爱情感动。
　　别说两个女人坚持不易，谷梁薇现在可是植物人状态，玥舟还是死心不改，她父母能不着急嘛！
　　人都是有私心的，哪个父母舍得自己女儿耽误青春甚至是半生去照顾一个躺在床上没有知觉的植物人！想想就揪心！然而其实他们不能接受的这一点都还不是全部，要是知道谷梁薇其实已经死了还随时会诈尸，嚯，好家伙，这两个人可不得眼一黑晕过去啦！所以说有些真相还是隐瞒着比较好。
　　两个人深深认为玥舟是被爱情冲昏了头脑，为了自己女儿的以后着想，两个人和玥舟几番三次深入谈话，希望能改变玥舟的想法，怕玥舟反应过激，他们一再表明不是让玥舟放弃谷梁薇，只是让玥舟有自己的生活，玥舟都很平静的告诉他们，自己对现在的生活已经很知足了。
　　不用再担心谷梁薇五年的短命命数，她虽然昏迷，但她至少在那，还有醒过来的希望，玥舟愿意抓紧这一丝希望。玥舟理解父母的苦心，可是她实在...实在是没有力气再喜欢别人了。
　　人的心力是有限的。
　　玥舟已经遇到了最好的谷梁薇，其他人她再看不进眼里，她毫无保留，完完全全把自己一整颗心都献给了谷梁薇，已经没有力气再去喜欢另一个人。
　　就像谷梁薇曾经最担心的那样。
　　在谷梁薇的事情上，玥舟总是十分执着，谁也劝不动她，她的父母被气的头疼，对玥舟又骂又哄什么招都使了却仍然改变不了玥舟，于是总是不欢而散。
　　今天又是这样，玥舟父母托人给玥舟介绍了一个各方面条件都不错的男孩子让玥舟去见，但玥舟反应平平，一副油盐不进的样子，看的两个人直冒火，在病房里就忍不住和玥舟争吵起来了，玥舟怎么劝都没用，还是护士出马把两个人劝走了。
　　玥舟从来没有和父母闹到这么僵的时候，即使是之前他们不同意玥舟和谷梁薇交往，谷梁薇也积极的想办法缓和双方关系，但现在，谷梁薇静躺在床上，什么都做不了。
　　玥舟坐在床边，看着一无所知一身轻松的谷梁薇，疲惫的只能叹气。她不怪她的父母，她的父母只是不理解她的知足。
　　“你也不能怪他们，”玥舟抚过谷梁薇的面颊，专注的看着她：“是你食言了。你答应他们，不辜负我的...”玥舟眼眶发涩，她轻轻叹息，含泪微笑：“不过我不怪你...我不会推开你的...”
　　谷梁薇眉心死气浮动，无知无觉。
　　玥舟和父母的争吵谷然不可避免的见到几次，他看到双方的为难，从一开始对长辈的气愤到理解，终于忍不住吞吞吐吐的对玥舟说：“大嫂，要是大姐一直醒不过来，你就一直不再谈恋爱，也不结婚了吗？”
　　“谷然，即使谷梁薇醒不过来，我也是你大嫂，”玥舟平静说。
　　“可是，可是...”谷然知道自己不该说这种话，何况谷梁薇是她的大姐，可他的确是看不过去。“可是，大姐她这副样子，对你的付出根本没有回应，你这一辈子不就被耽误了吗，多不值得啊。”
　　“...谷然，爱情是盲目的，只有愿不愿意。”
　　只不过玥舟的盲目不是一时的，她是真的做好了一辈子的准备。她和谷梁薇几番经历生死一线，与其说两个人是爱情，不如说已经成为对方寄托和信仰。
　　每个得知这件事情的人，都认为玥舟不值得，谁也不理解玥舟的知足。
　　玥舟的压力太大了。
　　作者有话要说：你看，那是什么【指天】
　　哦，是一份双更啊。
　　请收好。


第184章 树虽毁留娇花
　　父母的责怪令玥舟心事重重, 谁也做不到后退一步。从父母的角度而言，他们想在有生之年看到自己的女儿找到一个可以依靠终生的人, 所以他们不理解玥舟的知足，而玥舟已经没有心力再去喜欢别人, 而且因为经历的太多, 她觉得为这些事情争吵实在很没有必要。双方各有角度, 互有立场, 玥舟实在不想和爱自己的父母关系越来越僵持，她于是决定回科研院宿舍住一段时间让双方都有一个可以冷静思考的缓和期。
　　家里因为有老人在，玥舟的父母克制很多，但双方基本不搭话, 僵硬的氛围还是让老人察觉到了，她看玥舟好久不回来, 一回来就收拾行李，不禁担心, 紧着问：“舟舟这是去哪啊，才回来又要出远门啦？”
　　“没有啦, ”玥舟打起精神, 装作副无事发生的样子：“只是我女朋友生病了，我去照顾她。”
　　“是不是那个很漂亮的女孩子？”
　　“是呀, 奶奶你还记得她？”
　　“记得呀, 你不是说她力气很大，她有没有打你呀？”
　　玥舟不自主笑了：“奶奶，她怎么会打我呢。”
　　年纪大了的老人开始碎碎念：“我那时候可还特意告诉她, 力气大也不可以欺负我家舟舟呢。”
　　“我知道，奶奶，你放心吧，她对我最好，不会舍得欺负我的。”
　　“她年纪不是很小吗，怎么就生病啦？”
　　“小毛病，”玥舟云淡风轻说：“很快就会好的。”说的就和个头疼脑热一样简单。
　　客厅里听到谈话的玥舟母亲听得一阵冒火，用力哼了一声，男人也直叹气。什么叫小毛病，医生都说的很明白了，醒过来的几率几乎等于零，难道就要玥舟这样和一个活死人耗一辈子？！他们之前答应两个人在一起是看谷梁薇诚心，说会对玥舟好，现在可好了，她躺在床上成了植物人，要她家女儿照顾她，因为她耽误一生啊！女人越想越为玥舟委屈，眼眶立刻就红了，男人拍着她的肩膀轻声安慰也没用。
　　“你不能怪我小气，对吧，”女人哭腔抱怨：“她是我女儿，我心疼她！谷梁薇一辈子不醒，玥舟这一辈子，不就毁了嘛！说真的，要是谷梁薇能醒，我宁可短寿几年，我也不愿意玥舟这样受苦啊！”
　　房间里的玥舟听得心酸，她理解父母的苦心，但她实在做不到让每个人都满意，她只能轻轻掩上门，继续叠衣服往行李箱里放。
　　翻东西的时候，玥舟翻出了那个从青海带回来的户外包。被救出山内山后的要紧事太多，她都差点忘了这个包了，里面的东西都是去青海用的，平时用不上，放着也是占地方，不如捡一捡，把不要的东西扔掉，这么想着，玥舟就动手打开户外包，把里面的东西一样样挑出来看，把那件她穿过的和谷梁薇情侣红色冲锋衣展开前后看了看，上面破了好几个口子，实在没必要留着，她就把衣服随手扔到了地上，就这么一个小动作，让冲锋衣口袋里的一个小东西飘落出来，掉在了玥舟行李箱上。
　　那是一朵十分艳丽的花。
　　颜色娇艳到了极致，就仿佛刚刚从枝头摘下一样，一点没有枯萎褪色。
　　——是那朵大椿花。
　　玥舟以为一通电话就能轻松对谷老太太说谎这件事并没有轻松地发生——因为谷老太太和神算子直接杀到了科研院！
　　谷老太太虽然是第一次来北京，但她一把年纪人闯识，她奔着科研院就来了。本来谷老太太是先冲着许广川来的，结果从其他老师那里得知许广川死了，还死的那么惨，不禁一阵唏嘘。许广川死了，谷老太太就来找玥舟，毕竟当时青海她们是一起去的，学校学生这么多不好打听，不知道玥舟具体在哪里上课，但谷老太太知道玥舟是考古系的学生，这就够了，她就和神算子在考古系楼下花坛上一坐堵人，可不就把玥舟给堵个正着！
　　谷老太太穿着一身大花裙子，一头漆黑的头发梳的板板正正，戴着金耳环，化着红口红，时尚的引人注目，不少学生都偷偷拿手机对她拍照，玥舟走在学生中，听见前面学生说什么‘最潮奶奶’，就随意抬头看了一眼，这一看不要紧，玥舟顿时受到了惊吓，一个嗝就打出来了。
　　谷老太太这来的也太猝不及防了！
　　玥舟一点心理准备都没有，下意识的转身就想躲起来，没想到谷老太太和神算子这两个人加起来快一百五十岁了，眼神比戴着眼镜的小年轻还利害，一眼就瞧住了人群里的玥舟！
　　谷老太太立即就招呼一声：“那丫头！”
　　不是喊我不是喊我。玥舟自我催眠。
　　下一秒神算子紧接着喊：“玥舟，诶！是我啊，谷梁薇是我师父啊，你还记得我吧！”
　　“这不是北海那个算命的吗，怎么上这来了，”玥舟身边的夏静兰以为玥舟没听见，默默伸手拽拽玥舟衣服提醒：“喊你呢。”
　　是啊，神算子不好好在北海呆着，怎么上这来啦？
　　玥舟就知道谷老太太不会无缘无故焕发第二春！显然，神算子是看谷梁薇那讨族谱没戏，转移战线去无庄鼓动谷老太太了！玥舟以前在谷然喊神算子‘死老头’的时候还总教育谷然要尊敬老人，但在这一刻，玥舟恨的掐死神算子的心都有了。
　　这不是添乱嘛！
　　玥舟恨得咬牙切齿，转身扬起一张假笑的脸面对神算子：“你怎么来这了，哎哟，谷奶奶也来啦，是来旅游吗？”
　　谷老太太犀利的目光上下打量玥舟，直言问：“丫头，我来是为什么你很清楚。我问你，我宝贝孙女在哪呢？”
　　谷老太太现在人就在北京，就在玥舟眼前，之前想的那套说辞根本不管用了，没想到谷老太太会来的这么突然，玥舟一点准备都没有，她看谷老太太这问话样子，应该多少是从神算子那知道谷梁薇现在处在一个昏迷不醒的状态，但要是这样直言告诉她，这位老人一定会伤心的，所以玥舟吞吞吐吐，还是想先把事情隐瞒下来。
　　“她...她现在不在国内，”玥舟强做镇定，谷梁薇昏迷不醒的样子实在不适合让谷老太太看见。
　　“不在国内？”谷老太太疑问：“那她人呢？”
　　“在国外治病呢，”谎言开了个头后，后面的就越来越顺口，玥舟面不改色说：“说她正在恢复期呢。”
　　谷老太太能来北京找孙女已经很不容易了，去国外可就算了，她只有追问：“那恢复的怎么样，什么时候能回来？”
　　“这个说不准啊，快的话可能一年半年，慢的话大概两三年吧...”玥舟含糊说，只求先把谷老太太先蒙过去，再说谷老太太应该也不会在北京呆那么久，真呆个一年半年的吧！
　　谷老太太半信半疑，但她又拿不出质疑的证据，只有先信了，说准备过几天就回去无庄，到时候在无庄等玥舟的消息。
　　玥舟心里顿时松了一口气，连连答应，送走了谷老太太和神算子，又矛盾的觉得后悔。唉，她实在没办法对谷老太太说出‘您孙女再也醒不过来’这种话，但一个谎言要用无数个谎言来圆，这什么时候是个头啊？
　　再去医院照顾谷梁薇的时候，看谷梁薇仍然无事一身轻的躺着，玥舟心里就有些不平衡，一边给谷梁薇擦手一边抱怨：“你躺的轻轻松松的，不知道我今天说谎多累啊，我也知道说谎不对，可是我也不能直接告诉你姥姥说你醒不过来了呀，要是老人家受不了打击，眼一黑晕倒了，我可照顾不过来两个人啊，”她抱怨一会，看谷梁薇躺的舒服，忍不住伸手捏了捏谷梁薇的鼻子来报复。
　　谷老太太来的突然，让玥舟意识到很多事情并不是她想的那么容易，这样瞒下去不是办法，谷老太太早晚会发现真相，但现在最好的办法，就是能瞒多久瞒多久。
　　玥舟不禁心累。她本来是坐在病床边看书，但最近事情太多根本看不进去，就在谷梁薇的床边趴了一会想休息会，结果因为最近心事太多睡着了。
　　然后，玥舟迷迷糊糊的做了一个梦。
　　梦里，她见到谷梁薇独自走在一片白茫茫的去处，一身黑色练功服走的头也不回，玥舟急忙喊她的名字，谷梁薇灿然回头，扬眉浅笑，无论玥舟怎么追，两个人的距离都越来越远。
　　玥舟一阵心悸，猛地惊醒了。这阵子她没少做这种梦，都成了她的心病。
　　然而玥舟表面总是装作若无其事，不和任何人去说。
　　她静静看了会谷梁薇，翻到书的最后一页。
　　书最后一页夹着的，就是那朵大椿花。
　　这朵大椿花是玥舟无意中从山内山带出来的，她没有想过这朵花有什么用，但那天整理行李这朵花飘出来，看到花的颜色仍然那么艳丽，玥舟就想起了西王母在大椿树棺中捏着的那朵大椿花。
　　西王母捏着的那朵花肯定有几千年了，但那朵花仍然娇艳不改，就好像刚刚摘下来的一样。现在这朵花夹在书里，也不像普通的花会在书页上染色干瘪，就和刚刚摘下来一样。
　　玥舟一直在想，大椿树是长生之道的关键，但一棵树怎么能做到让人长生？它的枝干生生不息，能够连接黑铜古剑，也能连接西王母的上半身和神蛇蛇尾，但这都起了一个连接作用，不对人的寿命起直接影响，那大椿树为什么会成为西王母长生之道的关键呢？
　　西游记中，人参果树是大地之根，结出的人参果是其精华，能够延寿。大椿树是上古神树，树干有神奇的连接功效，为西王母形成一个绝佳养尸地，那它开出的花一定有非比寻常的作用，才能让西王母珍视的捏在手里千年。
　　‘大椿花开，万物归根。’
　　玥舟心里隐约有了答案。
　　没猜错的话，长生的关键，就是大椿花。
　　作者有话要说：感受到我的求生欲了嘛！【大哭】


第185章 阳火灯终亮起
　　但是大椿树实在太诡异了, 它吞食万物滋养自己，开出的花一定不同寻常, 未必就能有让人长生的作用。
　　联想起西王母和金毛吼复活后的样子，玥舟很担心, 谷梁薇吃下这朵大椿花后, 反而会有不好的事情出现。
　　可是现在, 谷梁薇沉沉睡着, 还会更糟糕吗？
　　有些时候，需要一试的勇气。玥舟静等谷梁薇醒过来的行为完全是自欺欺人，因为谷梁薇阴气越来越重，醒过来就一定尸变！眼下有转机, 就不该放弃！
　　看着书页上的那朵大椿花，玥舟深深吸气, 捏起大椿花，喂给谷梁薇吃了下去, 因为谷梁薇处在深度昏迷状态不知道吞咽，平时需要的营养都是靠一点就好几个小时才点完的营养袋维持, 所以大椿花喂到谷梁薇嘴里后, 玥舟又给谷梁薇渡了好几口水才让勉强谷梁薇把花给咽下去。
　　然而这朵大椿花喂谷梁薇吃下去，玥舟满怀希望的等着, 谷梁薇却仍然没有起色, 连接在她身上的血压仪器也都没有变化，玥舟不禁失望，自嘲自己天真。长生之道, 哪是那么容易得到的？她真是关心则乱，一点希望就捉住不放。
　　谷老太太对玥舟那番谎话的信完全是表面上的，玥舟那点拙劣的演技能骗得过谷老太太吗？没隔两天，神算子就跟着玥舟知道了谷梁薇住的医院位置。虽然谷老太太挺厌烦比自己年纪都大还跟在自己后面喊师娘的神算子，但使唤他还挺顺手，两个人就趁玥舟上课的时候去看谷梁薇，对这点谷老太太特别不开心——看自己的孙女还和做贼似的，也太憋屈了！
　　听神算子说谷梁薇三盏阳火灯灭是一回事，眼见到是一回事，看到谷梁薇无知无觉的躺在床上，一堆针管插在身上，谷老太太眼前一黑险些晕倒，踉跄两步扑倒在谷梁薇身上伤心的嚎啕大哭，最憋屈的是她哭都不能放肆的哭，小心翼翼的在谷梁薇身上搭了个边抱着谷梁薇哭，还怕碰到谷梁薇身上的针管！她孙女真是受大委屈了，身上还绑着束缚带，躺都不能舒服躺着！别以为她老太太没看过电视，电视里束缚带这东西都是给精神病绑的！
　　北海谷梁薇尸变一幕可给神算子吓的不轻，所以即使谷梁薇被束缚带绑着，神算子也只敢站在门口探头往里看不敢接近谷梁薇，他探头探脑往病床上一看，就看到谷老太太抱着痛哭的谷梁薇眼睫微微颤动了一下！
　　神算子绝不会看错！
　　妈耶！这是诈尸了不是？！神算子吓得一哆嗦，恐怕谷梁薇暴起伤人，他一身老骨头可禁不起打！神算子立即就要拉着谷老太太往外跑，视线往谷梁薇身上一扫，小黑眼镜都惊掉了！他连声嘀咕：“这，这怎么可能啊，亮了，亮了！”
　　什么亮了？
　　阳火灯啊！
　　可不是嘛，神算子眼白多瞳孔小的阴阳眼分明看到，谷梁薇头顶亮着一盏微弱的阳火灯！虽然那火苗很弱小随时会灭的样子，可和阴火灯鬼气森森的火光完全不一样！明明上次看她是三盏阴火灯，一点转好的希望都没有的啊！
　　玥舟今天来探望谷梁薇的时候还以为自己走错了病房，因为病床上竟然空空的没有人！
　　病床上没人意味着什么？！谷梁薇是尸变还是恶化了？！玥舟顿时吓得浑身冰凉，惊得手里的东西掉了一地，连忙跑出去找护士问个清楚，她抓着个小护士紧着问：“这间病房的病人呢，昨天来还好好的呀，怎么，怎么是情况恶化了吗？！”玥舟吓得声音都变调了，这副状态也把小护士吓得不知所措。
　　就在这时候，玥舟听到了一个声音。
　　那个声音吐字清晰，不紧不慢的，玥舟有些熟悉。
　　玥舟微怔，呼吸猛然急促起来，她缓缓转身，就见走廊尽头，穿着病号服的谷梁薇正在被谷老太太搀扶着慢慢行走，神算子在一旁谄媚喊着师父，忙前忙后。
　　谷梁薇若有所感，缓缓抬头，对上玥舟视线，灿然一笑。
　　玥舟顿时泣不成声，虽然泪眼，但也露出笑容，酒痣深深的陷在小酒窝里。
　　她就知道。
　　一切值得。
　　“玥舟，你记得我们第一次见面吗？”
　　玥舟当然不会忘记，她拍出了人生中最完美的一张照片，但也引出了之后的许多事情。
　　“我记得，当时，你在树影里，我看不清你的脸。”
　　谷梁薇轻轻笑：“第一次见你，我就红鸾星动。”
　　“什么意思？”
　　“唯有你是彩色的。”
　　“嗯。”玥舟微笑。
　　“你听懂了吗？”
　　“你爱我。”
　　昆仑山内山完
　　两千年前，在秦始皇的派遣下，徐福几次东渡寻找长生不死药，最后一次东渡，徐福再也没有回来，有人说，他死了，有人说，他真的寻找到了长生不死药。
　　有一种说法，说徐福东渡的地方就是现在的日本，虽然日本方面并不承认，但却不能否认的是，徐福在日本被很多专家认为是日本人的祖先，日本当地也有徐福墓和众多徐福的雕像，关于徐福登录日本的当地传说也很多，这就不免自相矛盾了。
　　而最近，日方终于公布了一本与徐福有关，由秘文书写的竹简。这本竹简由中国古字书写，是意义不明的象形文字，应该是什么小国的古文字，日方自找到竹简后对竹简研究了几十年都弄不明白上面到底写了些什么，没有办法，最后只能向中方求助，希望双方共同研究这本竹简。
　　谷梁薇作为中方代表团的一员前往日本，在见到日方代表团的时候就忍不住笑了。
　　原因无他，打扮的和个展翅花蝴蝶似的谢纯真是让人难以忽视。
　　双方代表握手的时候，谷梁薇忍不住低声嘀咕：“打扮成这样，你这是孔雀开屏了？”
　　“毕竟上电视的机会不多，”谢纯暗戳戳对着镜头搔首弄姿，以求多几个镜头。
　　所以说，什么中日双方共同研究竹简啊，这就是明面的说法，说白了，就是审议处和金鹰队的表面合作而已。
　　表面上的合作也没维持太久。
　　很快，这册竹简因为年头太久，因为被中日双方代表整日翻看，最后彻底损坏了，真是令人惋惜。
　　——当然，这也只是明面的说法。
　　现在，这本竹简正稳稳当当的保存在保险箱里，被谷梁薇这行中方代表带上飞机，护送回国。
　　帮.凶谢纯从后座探头，追问谷梁薇：“我这次可冒了大险了，你说真的，陈秋实真的带了礼物犒劳我？”
　　“我上次和玥舟逛街的时候碰上陈秋实，陈秋实当时正在LM的专柜问霜的价格，他又不可能给自己买，肯定是送你当礼物啊！”谷梁薇说的郑重其事。
　　谢纯听的美滋滋，啊，虽然没有谷梁薇这样大方的女朋友，但有一个心疼下属的上级也还是不错的嘛！谢纯飘飘然，就没注意到谷梁薇意味深长的笑容。
　　谷梁薇还有句话没说出来。
　　陈秋实当时得知了价格之后，整个人都是一副被雷劈的呆滞状态，最后，只买了袋装的几袋小样而已！
　　唉，话没说全也不能怪她是吧？谷梁薇坦然想，开始期待下飞机拆礼物时谢纯会是什么表情了，陈秋实敢这么糊弄谢纯，应该，就做好了自己新买的那几件风衣被谢纯用剪子剪成破洞潮流款的心理准备了吧？
　　--
　　被几个壮汉挟持的长齐欲哭无泪。
　　自从关于谷梁薇的小视频火了之后，有很多人来找长齐希望能亲眼见到谷梁薇真人，但因为怕挨揍，长齐都不敢答应，这段时间过去，谷梁薇小视频引起的那股热度也早退下去了，结果今天又有人来找长齐希望他能帮忙带个路去谷家，说自己是导演，想要招谷梁薇做演员。长齐知道谷梁薇最近不在无庄，不过对方也不介意，说和谷老太太商量也可以。
　　长齐自认还是很有义气的，可奈何对方开出的价码实在是太高了，况且，只是带个路，应该没什么吧？而且谷梁薇又不在家，打不着他！
　　长齐是这样以为的，直到进了无人的小巷这些人暴露出了真实面孔，长齐才知道，什么导演，什么找演员，这些人分明是找谷梁薇来寻仇的啊！现在夜深无人，他求救都没用！长齐估计，钱到不了手，自己小命也要交代了！眼见着离谷家越来越近，都能听到里面谷老太太和玥舟的谈话声，长齐哭的心都有了。
　　就在这时候，一枚镯子突然从黑暗处被甩了出来，正砸中挟持长齐的那人手腕！就听咔吧一声，这人手腕被砸的变形了！长齐捉住机会，手忙脚乱的往旁边躲了两步。被惊动的金鹰队几人立刻掏出武器指向镯子甩出来的方向，恶狠狠问：“什么人！”
　　一盏电筒光亮起，谷梁薇拿着手电筒从暗处走出来，脸上平淡的没有什么表情，只是用叙述一件平常的态度自然的说：“金鹰队，再也不会存在了。”
　　这些金鹰队才发现，不知道什么时候，他们竟然被一群巨獒团团包围住了！几只巨獒匍匐在地面上，露出尖利的牙齿，从喉咙里发出低低的震慑猎物的吼声！
　　谷梁薇身后，胸前有着太极胸标的审议处几人现身。
　　就像谷梁薇对相原死前说的最后那句话一样。
　　他们，没有机会伤害谷梁薇身边的人。
　　阳火灯完。

　　（全书完）



