


　　题名：那一颗柚子树
　　作者：太卷了不好啊
　　简介：
　　【双女主×先爱后虐×be】
　　*
　　相爱途中总有万难阻挡，爱是多么简单的一个字，又总是重如千山
　　念念，在虚妄的世界里，你是最爱我的，也是最不爱我的。
　　柚子，我从来都留不住你，你的一句好好生活，我便开始了日渐麻木的折磨自己
　　*
　　标签：百合，现代，校园，攻受不明


第1章 请让我品尝那红心柚
　　“不要问我从哪里来
　　我的故乡在远方
　　为什么流浪
　　流浪远方
　　流浪...”
　　悦耳的歌声仿佛化身为成串跳动的音符，从收音机里面缓缓移步。
　　它们就像森林中可爱的小精灵，一个又一个的围绕在女人的身旁，让她如此的沉溺。
　　她脸上微笑着，脚下随着节奏摇摆，伸出手推开浴室的门。
　　花洒里喷射出的水瞬间打湿她的面孔，她抹了把脸，大笑着躺进了浴缸里。
　　感受着水位上升，温暖将她包裹，她紧紧闭上眼睛。
　　“还有，还有
　　为了梦中的橄榄树
　　橄榄树...”
　　歌声再次传入她的耳朵里，久违的幸福感将她紧紧裹挟，曾经被藏在记忆深处的碎片不断在脑海里闪现重复。
　　她看到了记忆深处那棵柚子树。
　　她终于比它高了。
　　那棵柚子树被虫蛀得几乎空心了，不知道在哪一天晚上就断了半截，被别人捡了当柴烧，只剩下个树桩在那里孤零零的接受风吹雨打的摧残。
　　啊！好像忘了什么，对了，柚子！
　　她记得今天买了柚子放厨房来着，是以前最喜欢吃的红心柚。
　　她记得那颗断掉的柚子树就是红心柚，幼时天天看它，她记得，她不会忘记的.......
　　她从浴缸里站了起来，身上的衣服紧紧贴着她的皮肤，有些难受，不过没关系，她得去尝尝那颗柚子....
　　一想到这里她又雀跃起来，步伐轻盈，旋转着舞步来到厨房，她的红心柚放哪儿了呢？
　　收音机里面播放的歌又换了一首，好像没有听过，这不重要.....
　　啊！在这！
　　她拿了菜刀，一刀一刀的剥开了红心柚，手法熟练的剥开它的皮。
　　迫不及待的塞了一瓣在自己嘴里，挺好吃的，就是它的汁水溅的她身上到处都是.......她突然有点不开心。
　　于是她再次顺应歌声，在木地板上踩下一个又一个的鲜红的脚印，来到了浴室，放任自己把身体沉溺于浴缸之中，窒息感袭来。
　　意识模糊间，她似乎看到了阿公，看到了那道总是坐在矮凳上，抽着叶子烟，望着远方的干瘦身影。
　　小时候她总是会奇怪，为什么阿公总是坐在家门口的小矮凳上。
　　一动不动就是一下午，他不会无聊吗？而他总是眯着一双眼睛，摸摸她的脑袋说:“你长大以后就懂了。”
　　可怎么样才算长大了？
　　他又说:“只要你能比门口那棵柚子树高啊，就是长大了。”
　　她盯着那棵柚子树，那是阿婆离开之后，爸爸花大价钱买来的，阿公说阿婆的命不好，嫁到咱们家几十年没吃过什么好东西。
　　以前阿婆在世的时候总是对着阿公念叨，要是咱们家也种个柚子树就好了。
　　她知道阿婆为什么这么说，因为村头三娃家种了棵柚子树，她老是往那儿跑，也嘴馋的很。
　　天天在他们家院子里盯着树杈上拳头大小的柚子念叨，这柚子什么时候能吃？
　　所以阿婆就想着咱们家要是种棵柚子树就好了，而现在好不容易有了柚子树，阿婆却吃不到了.....
　　她在阿公的注视下跑到了树面前伸出手比划，那棵树只比她高了半个头。
　　她有些不以为然，去年她还没有土灶台高呢，可现在她和它一样高了，搭个小板凳都可以帮阿公炒菜了。
　　她在心里计算着，觉得长大也不难，于是高兴的回头，冲着阿公嚷嚷。
　　“我明年就能长大了！”
　　记忆中那个小不点儿的话语仿佛回荡在耳边，而此刻的她笑的更灿烂了，挣扎着伸出手仿佛拥住曾经的自己。
　　阿公，我长大了...


第2章 请原谅我
　　“咔嚓！”
　　照片里白色冰凉的浴缸中，斜躺着一具泡的发白的尸体，身体依稀可辨到处都是划伤，最引人注目的还是手腕上的伤痕，触目惊心。
　　“通知家属了吗？”
　　穿着警察制服的男人看着桌子上的照片，紧皱着眉头。
　　“报告队长，已经通知了。”旁边的一名警员回答道
　　“死者叫什么？”
　　“陈乙西。”
　　“嗯，死亡时间多长？”
　　“4~5个小时之前，按照现场情况来看应该是自杀，死者是在浴缸内割腕溺毙的，浴室水渗到了楼底下，是楼下邻居报的警，我们在厨房发现了带血的刀具，至于为什么会自杀，我们还在调查当中”
　　“嗯。”
　　警官点了点头，又低下头去看女孩生前留下的照片，身材纤细，眉目清秀，再看向旁边照片里泡的发白的尸体，忍不住摇头叹息。
　　“才27岁，可惜了。”
　　“是啊！”
　　——————————
　　冷...
　　真的好冷...
　　照片里的人依旧笑得灿烂，这张照片还是自己亲手为她拍的呢，费了很大的劲儿才让她家人同意用这张照片。
　　柚子，你不会怪我自作主张吧？
　　穿着一身红色长裙的女人眼神哀悼的看着眼前的墓碑，那是自己曾经最爱的笑容。
　　挚爱的热烈，如此冰冷的黯淡，灿烂而又腐烂，甘甜过回忆起来却又苦涩。
　　柚子....柚子在这里睡着了....
　　如此冰凉的墓碑上永远留着她的名字，而她却如同枯萎的雏菊，在小雨绵绵的初秋中消失殆尽。
　　刘念闭上眼睛，曾经的一幕一幕，出现在脑海，那样的记忆深刻，那样的痛彻心扉，那样的温柔缱绻，都是属于她俩的回忆。
　　她看见了陈乙西笑着对自己唱歌，声音悦耳动听，自己则牵着她的手，脚下踏起舞步。
　　阳光打在她们身上，连旁边的蝴蝶都在与她们共同起舞，一切都是那样的美好。
　　“念念，这是我刚刚学的，我真的很喜欢这首曲子，只跟你一个人唱过哟！”陈乙西的声音带着一丝欢快和温柔
　　画面一转，又来到她们诀别前
　　“刘念！你骗我！你为什么不吃药！假的，都是假的！你都是在演戏，你们合起伙儿来骗我！恶心，真的是太恶心了！”
　　陈乙西的冷漠话语如同晴天霹雳，刘念犹如被泼上冰水，心如刀绞，连带着身体都为之一颤。
　　恍惚间她又看见了从前自己的身影，她还听见了自己的声音，那样的决绝，那样的无情。
　　“柚子，我要订婚了，对不起，柚子.....你知道的，我没有办法....”
　　她透过自己的身影去望向对面的陈乙西，她对自己是那样温柔，说出口的话都如此体贴。
　　“没关系的，念念，没关系的。”
　　我说过会一直陪你的.....泪水模糊了刘念的双眼，她情不自禁的伸出手抚摸着墓碑上的照片。
　　“念念，念念！”
　　恍惚间，耳畔似乎仿佛传来了陈乙西的呼唤，那样热烈，让人忍不住心安。
　　刘念摸出口袋里早已准备好的药，毫不犹豫的一把吞进嘴里。
　　随后她静静的靠着墓碑，小声呜咽着压制内心的苦楚，嘴角溢出鲜血。
　　灰色冰冷的墓碑旁像是开出一朵灿烂绚丽的玫瑰，那样的炙热，那样的安静。
　　柚子....如你所愿...
　　她在朦胧间看到了熟悉的脸庞，艰难想要伸出手抚摸来人的脸。
　　她瘦了，但她还是对我笑，真好看啊，柚子...
　　我来陪你了，柚子。
　　--------------------
　　


第3章 幼时
　　“愣着干嘛？喊人啊，这孩子高兴傻了吧！”
　　阿婆热情的推搡着陈乙西向前走了一步，那年的她八岁，抬起头看向面前这个身材丰腴，裹着红色棉袄，一年就舍得回来一次的陌生女人。
　　“妈妈”
　　她开口喊她。
　　“哎！”
　　妈妈应了一声，把手里提着的东西递给阿婆，那双被袋子勒红的手伸过来摸了摸她的脑袋，顺便把她脖子上松松垮垮的围巾给系好。
　　她看着她的动作，不由自主的吸了一下鼻子，妈妈上下打量着她通红的脸蛋和鼻子，语气像是有些不满。
　　“妈，你怎么就给西西穿这么点啊？等会儿感冒了怎么办？”
　　“哎呀，小孩子到处跑，冷不了的。”
　　阿婆嘴里应和着妈妈，转身进屋把东西放好，又顺手把陈乙西扔在堂屋椅子上的外套往她身上拢。
　　她站着不动，任由阿婆摆布。
　　“可别再脱下来了啊，等会儿你妈又该念了。”
　　她含糊不清的“嗯”了一声，目不转睛的盯着站在院子门口的妈妈
　　新年节寒，冷风不停往领口里灌，她搓着手不停的往外面张望，像是在等什么人，灶房里面又传来阿婆的呼唤。
　　“燕儿啊！快过来帮忙把这菜洗咯！”
　　“就来！”
　　妈妈嘴里应着，收回视线，往灶房的方向走，准备去给切菜的阿婆帮忙。
　　陈乙南知道她在等谁，是爸爸，陈乙南和阿公他们，今年大年初二他们都去祖坟那里上香了。
　　在她们这儿，女孩是不能去上坟的，以前她不懂，只觉得人多又好玩儿，也想去凑个热闹，看他们放鞭炮。
　　结果被爸爸训斥了一顿，眼泪哗哗掉，那天还赌气都没吃饭，不过对于爸爸来说应该也无所谓。
　　毕竟他们那天在家里吃完中午饭，就迫不及待的牵着陈乙南回城了。
　　除了阿公阿婆，谁还关心一个小丫头片子，吃不吃饭呢...
　　陈乙西从有记忆开始就是跟着阿公阿婆一起住的，她在他们嘴里的转述中知道了爸爸妈妈还有哥哥.....
　　而陈乙西对于他们的记忆也只有每年过年时急匆匆的拎着大包小包赶回来。
　　她有时想要和他们多说说话，但是还来不及插上一句他们之间的对话，他们又拎着大包小包急匆匆的离去。
　　记忆并不深刻，也就没那么难过...
　　“柚子！柚子！”
　　哪个在喊她？她抬头看向门口那颗试探性探出的脑袋，直到看清人，不由得有些兴奋，是林淋。
　　她的发小，每次去三娃家看柚子树都是她陪着我一起的，能让陈乙西一个人不至于那么尴尬。
　　陈乙西也不知道自己为什么那么爱看柚子树，明明和其他树木也没有太大的差距。
　　可她就是一眼爱上柚子树，大概是因为她们村里就仅此一棵？喜欢它的特立独行？
　　那时她每天的乐趣就是放学后去三娃家盯着拳头般大小的柚子，期待它每天的变化，直到成熟。
　　林淋说她既然那么爱看柚子，就干脆换个名字叫柚子算了。
　　所以她开始天天嘴里柚子柚子叫个不停，导致村里面的人看到陈乙西也跟着柚子柚子的喊。
　　大家伙儿只要看到陈乙西往三娃家走，都心照不宣的朝她招呼。
　　“柚子！今儿又去看柚子啊！”
　　可恶，痛失真名！
　　陈乙西想，要不是林淋后来买了校门口小卖部，她很想吃但一直没吃过的干脆面来哄我，她才不会那么轻易原谅她呢。
　　“你怎么来了！”
　　林淋这个时候不应该在家里帮忙干活吗？陈乙西朝着她跑过去，嘴里嚷嚷着
　　“你妈终于舍得放你出来了！”
　　只要是放假，林淋他妈都不乐意让她出来玩，巴不得让她在家里多干一些农活。
　　就连每次她陪着陈乙西去三娃家看柚子，回家之后都要被她妈说一顿。
　　“我弟要玩摔炮，我妈让我去二公家买几盒回去，不然他又要哭了。”
　　闻言，陈乙西撇撇嘴，怎么又是爱哭的小鬼呀！一天天的讨厌的要命。
　　不过听到她要去二公家买摔炮，陈乙西无处安放的小心思也升起来了。
　　二公家离陈乙西家不远，他们家院子门口专门摆了个摊子，从集市上买了各种杂七杂八的东西来村里卖。
　　虽然比镇上贵了几角钱，但是大家图方便，加上一个村的多多少少都沾点亲戚关系，也就没人说什么。
　　那家那户但凡缺点什么东西，都是走几步路就去他那里买，而村里小孩儿最喜欢的就是问家里要上几块钱，去他的小摊子上买辣条和冰棍吃。
　　“你等着我，我跟你一起去，我也要买摔炮！”
　　她只丢下一句话就往屋子里面跑，像个小炮弹一样冲进阿婆怀里。
　　阿婆像是早有准备一样，从自己的小荷包里面摸出了一块钱递给她。
　　陈乙西知道阿婆肯定听到了她和林淋说话，毕竟不能指望院子门口到灶房不过五米的距离，能起到什么隔音效果。
　　她接过那一块钱，撅着嘴幽怨的盯着阿婆的小荷包，墨蓝色的小荷包上面绣着两只粉红色的鸳鸯，也挡不住她炙热的视线。
　　摔炮五角钱一盒，一块钱只能买两盒，她还想多要五角钱买辣条吃。
　　“多了没得哈！”


第4章 童年
　　“阿婆~”
　　陈乙西半拖着声音，打算使出平时惯用的撒娇小手段。
　　结果先帝创业未半而中道崩殂。
　　“西西，怎么能缠着阿婆要钱呢！”
　　她才刚刚开口就被妈妈打断，面对她严肃的语气，弄得陈乙西有些紧张，不自觉用手搅着衣角。
　　阿婆估计也没想到妈妈会在这个时候教育孙女，老太平时习惯了小孙女的撒娇手段，说不给钱也只不过是想逗逗她。
　　陈乙西看着她正准备从荷包里面拿钱的手一顿，随即从荷包里拿出一块钱塞到她手里，笑着对妈妈说
　　“没事没事。”
　　“西西！”
　　妈妈略显圆润的一张脸皱着眉头，显然是对阿婆的做法颇为不满，却只喊着陈乙西的名字。
　　顶着妈妈不赞同的目光，陈乙西暗自懊恼，早知道，就见好就收了。
　　旁边洗菜的小姑见此，在围裙上擦着手走过来打着圆场。
　　“哎呀，哎呀，多大点事儿啊。新年腊节的，小孩子嘛，过年给点钱，自己想买什么就去买什么嘛！”
　　小姑是阿婆的小女，她说话总是带着一股亲昵劲儿，让人很舒服。
　　她就嫁在隔壁村儿，平时经常回来看阿公阿婆，时不时还给陈乙西带点零食，衣服回来。
　　陈乙西喜欢她得要命！
　　见她开腔，陈乙西就躲在阿婆背后眼巴巴的瞧着她，小姑只是用手轻轻点了点她的额头。
　　“哎呀，柚子，还愣着干嘛呢，要买什么，赶快点去塞，等会儿记得早点回来吃饭哈！”
　　听到小姑这么说，陈乙西心里就有底了，赶忙松开阿婆的手臂，乖巧的点点头，最后小心翼翼的看了妈妈一眼。
　　见她抿着嘴巴，没有说话，便冲着她讨好般“嘿嘿”笑了两声，心里暗自窃喜的跑了出去。
　　妈妈站在原地，想继续说点什么，一副欲言又止的样子，但最终还是忍耐下来，只是冲着阿婆和小姑抱怨了一句。
　　“妈，你们不能这么惯着她。”
　　对于大人的争论她一概不知，手里攥着两块钱兴奋的就拉着林淋的手朝二公家冲过去，小孩子的快乐就是如此简单。
　　“摔炮！买摔炮！”
　　“慢点跑！”
　　她跑的飞快，林淋被她拉得脚下踉跄差点摔倒，等跑到二公家门口，林淋已经累得气喘吁吁的。
　　“柚子，你慢点儿，别跑太快！”
　　林淋弯下腰半撑着膝盖喘着粗气，小脸蛋红扑扑的，额头渗出了汗珠。
　　二公家十一岁的大孙子陈文博，正无聊的坐在门槛上，撕了包软糖在那儿嚼巴嚼巴，看到她们俩气喘吁吁的跑过来，瞬间乐了。
　　“哟！柚子，林淋，过来买东西啊？”
　　“嗯。”
　　陈乙西点头，把手伸到他面前摊开，陈文博便自觉的往她手上倒了一两颗软糖，她微仰着头，豪爽的往嘴里一扔。
　　“看看吧，要吃啥子自己拿，我爷他们去上坟了，都还没有回来。”
　　陈文博说着，又习以为常的往林淋摊开的手掌心里同样倒上一两颗。
　　陈文博今年上六年级了，长得却是瘦瘦小小的，比陈乙西高了一个头。
　　但陈乙西总是很怀疑二公是不是都平时不拿饭给陈文博吃，要不然他怎么跟个细竹根儿似的。
　　村里面他们这几个小孩儿总爱凑一起玩儿，陈文博也没少趁着自家阿公不在，偷偷塞零食给她们几个吃。
　　她和林淋习惯了，也说不出啥子客气话，干脆直接拿了两包辣条，挨着陈文博坐下，三个人并排坐在门槛上开始嚼巴。
　　远看一个“凸”字，场面倒也和谐。


第5章 吵架
　　“哎，柚子！你看那是不是你哥，看着好像喔！”
　　林淋扯她的袖子，把陈乙西从辣条的诱惑中拉出来，目光顺着林淋手指的方向微虚着眼睛望过去。
　　果然是陈乙南！
　　不知道是谁惹他生气了，连带着脚下的步伐都仿佛带着怒气一般，往家里的方向冲去，两条小腿还捣腾的挺快。
　　陈乙西向来是个有热闹就喜欢往上面凑的人，更何况是最讨厌的陈乙南！一看到他那样，她就知道有热闹可以看。
　　对于彼此的处境幸灾乐祸，是兄妹俩的独特默契！
　　她连忙把买的摔炮揣在口袋里，手里捏着辣条，屁颠屁颠的跟在他身后。
　　林淋见状也站起来跟着她一起跑，只留下个陈文博愣在原地，挣扎了半天还是打消了看热闹的打算。
　　陈乙西估计他是怕等会他阿公回来，看见小卖部没人，又要嚷嚷着要打断他的腿。
　　只不过这种话，听听就好了，毕竟她也经常在阿公的嘴里听到，有经验。
　　“陈乙南！”她嘴里还吃着辣条，含糊不清的喊了一声。
　　太过熟悉的声音使陈乙南狂奔的步伐脚下一顿，停了下来，转过身来对着只到自己肩膀处的两个小鬼冷哼一声。
　　他肯定以为没有人看到他偷偷用袖子抹眼泪。羞羞！
　　十一岁的人还哭鼻子，真丢脸！
　　陈乙西看着他掩耳盗铃的模样就觉得好笑，要哭不哭的样子让她想起了今年暑假他被打得嗷嗷叫的时候。
　　也不知道陈乙南这家伙儿今年抽什么疯，闹着要回老家过暑假。
　　也许是来自阿公阿婆的新鲜感，他一来，陈乙西感觉自己在家里的地位是连连下降。
　　陈乙南天天在家里使唤她，这些她都忍了，好女不跟男斗！
　　家里也就算了，偏偏在村里面的小孩中他还是最大的，几个墙头草被他几根棒棒糖就骗走了。
　　他天天就带着他嘴里的那几个小弟逗鸡溜狗，村头窜到村尾。
　　直到那一天，她瞧见陈乙南领着他的那几个小弟往水塘边走，她毫不犹豫的跑回家冲着阿公嚷嚷。
　　“出大事了！陈乙南和三娃他们去水塘了，他们是要去游泳啊！阿公你去看看啊！再晚就来不及了！”
　　陈乙西乱说的，放大夸张手法而已，她只是看着他们往那个方向走，不知道他们是不是真的要去水塘，但有什么关系呢？
　　原本她是不在意的，谁让他们队伍里面居然有三娃呢，他昨天和陈乙西说，他家的柚子树开花了，今天带她去看的。
　　结果她去他家里找他，他妈妈说他早就出去了，最主要的是，他骗她！
　　开花！开屁的花！
　　这个胎神把她当哈儿哄！
　　果然！阿公听了陈乙西的话，抄起墙角的黄金棍就冲了出去，她也偷偷摸摸跟在他后面，想看现场热闹。
　　陈乙西也没想到他们胆子居然这么大，真的敢下水，明明旁边就有告示。
　　—水深，严禁下水—
　　这群男孩就和眼瞎一样看不见，她眼睁睁地看见陈乙南从水里面钻出来，不忍心的闭上了眼睛。
　　他惨了！
　　果然，陈乙南被阿公拿着棍子给吆喝起来，等到他浑身湿漉漉的从水塘里面爬上来，阿公手里攥着棍子追着他打。
　　看着都痛啊！毕竟老伙伴儿的威力有多大，陈乙西是知道的，每次黄金棍落在屁股上，她起码一天下不了床。
　　七八个小孩，以陈乙南为首，被大人们当成上街等着被宰的小猪仔一样，边打边骂的给赶了回去。
　　陈乙西都忘了那天他被阿公阿婆混合双打了多久，只知道那天晚上只要是跟着陈乙南下水的，那家屋里面传出来的哭声震天响。
　　第二天陈乙南就被爸妈接走了。
　　不过那天三娃回家同样被打的太惨了，陈乙西这个罪魁祸首，心头发虚连带着后来一段时间都不敢去三娃家。
　　等到后面柚子真的开花了，在三娃妈的招呼下，她才敢鼓起勇气面对三娃的。
　　当然，她也不是没有准备，她把她珍藏的漫画借给他看了，就算作补偿。
　　对面的陈乙南也许是和她想到一块去了，陈乙西感觉他都要控制不住自己扭曲的表情，眼眶红彤彤的，好不容易收住的眼泪又要开始往下面掉。
　　她看到他故意用手搓了搓眼睛，把眼眶里聚集的泪水趁机抹到袖子上，声音粗声粗气的。
　　“干嘛！”
　　“我说你哭！什！么！”
　　陈乙西满脸稀奇的用手指着他通红的眼眶，声音洪亮且一字一顿，就像学校喇叭里念稿子的广播员，力争让他听得清楚。
　　直白的话语一出，陈乙南脸涨的更红了。
　　“谁哭了！我没哭！你不要张着嘴巴乱说，好不好！”陈乙南死鸭子嘴硬，不肯承认自己哭过。
　　“你明明就哭了！”
　　“我为什么要哭？我没哭！”
　　“你就是哭了！”
　　“没有！”
　　陈乙南恼羞成怒的吼出声，他今年十一岁了，只比陈文博大几个月，却足足比他高出了半个头。
　　他把双手紧握成拳头，骨节咯吱咯吱的作响，架势整得吓人。
　　林淋站在旁边，见状心里有些害怕，伸手扯陈乙西的衣服，想要她别说了。
　　可她偏偏就是个倔脾气，尤其是面对陈乙南，她更是不服，也觉得自己没说错，手指着他的脸。
　　“我都看到你鼻涕泡了！”


第6章 买个柚子树
　　陈乙西小心的放轻呼吸，紧张的把耳朵牢牢的贴在墙上，姿势极其的猥琐。
　　这小偏屋紧挨着她的房间，前几年是用来养猪的，后来阿婆嫌养猪麻烦，换成了养兔。
　　屋子里兔的食粮和屎尿混杂，有些刺鼻，但还不至于让人发呕。
　　农村的房间就这点不好，不隔音。
　　她像做贼儿似的蹑手蹑脚的贴着墙根儿，努力集中精神去听隔壁的谈话，生怕自己错过一个字。
　　“小女那么喜欢，你们就跟她买一棵在家里栽着能怎么样？免得她天天惦记着，往别人家里跑，是不是？”
　　是阿婆的声音
　　“哎呀，妈！你上下嘴皮子一张说的倒容易，我们上哪去给她买啊！就算买了我们也没空送回来呀。”
　　这是妈妈
　　“那小妮儿，一天到晚这跑那跑的，想一出是一出，今天买柚子树，明天买苹果树的，就是你们惯着她。”
　　这话一听就是她爸，陈乙西不服气地哼了一声，撇着个嘴，脑海里浮现爸爸刻意板着张脸，难看的脸色。
　　在陈乙西现有的记忆里，他的形象就像学校里我最讨厌的那个班主任一样，天天板着张脸，见到人张嘴就是训斥。
　　不管你干什么，他总能从你身上吹毛求疵的，找到一堆缺点来贬低你。
　　“少在老子面前嚷！你当然不惯着她。生出来就往我们老两口面前扔，天天说着忙，不知道的还以为你在外面赚好大的钱，我怎么没见你给老子几个子儿，就让你买棵树都磨磨唧唧的，不知道的就跟它要了你的命一样。”
　　还得是她爷，出口即是绝杀。
　　陈乙西暗自默想，如果小老头儿能拿烟斗像平时敲她脑瓜子一样狠狠的敲她爸脑瓜子就好了。
　　“爸！”
　　显得有些气恼的话气，能想象得出她爸的脸有多面红耳赤，明明是个泥腿子还装模作样自诩是个读书人。
　　陈乙西去过他们在城里的家，拥挤狭隘的空间，那客厅她瞧着还没这猪圈宽呢！
　　还假巴意思的专门划出一间小房间学人家电视剧里面做书房。
　　切！陈乙西内心满是不屑。
　　此时的她还是处于小孩子时期，对于情感的判断非黑即白，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌。
　　爸爸书房里那些整齐摆放的书籍，说实话，陈乙西最讨厌的数学书翻动的痕迹都比它多。
　　城里短暂的那几天她就住在里面，书房没有床，妈妈就专门给她抱了两床被子打地铺。
　　陈乙西并不在意，平时她最喜欢晚上的时候打着手电筒捂在里面看小人书，就算换了个地方也没改变。
　　等到了早上她就得把被子全部叠起来，然后由妈妈放到陈乙南房间的最上层衣柜里面。
　　在那里她确实住不惯，还没住上三天，她就嚷着让妈妈送她回来了。
　　“老子让你买你就买，哪里这么多废话。扯些杂七杂八的，你们要是没空送，我让你们小妹租个车上城里拉回来。”
　　“买嘛买，没说不买！”
　　有希望！一听这话，陈乙西努力压制自己内心的雀跃，心里的小人也在为阿公坚定的话语鼓掌。
　　天知道她简直迫不及待，想这一刻就拉小姑上城里把她的柚子树给拉回来。
　　她即将拥有一棵柚子树，她得好好想想，把它种在哪儿呢？
　　要不就种在她门口的田埂上吧？这样她每天早上出门，第一眼看到的就是它。
　　她会对它负责，她可以天天给它浇水，还可以给它唱歌。
　　她还能对村里所有小孩儿大声宣布，她自己也有了一棵柚子树，再也不用去三娃家了。
　　爸爸终于妥协。“等我们有空了就去看看哪里有卖！”


第7章 炸粪池
　　陈乙西被狠狠的收拾了一顿，她要绝食！
　　要让小老头为他的行为感到后悔，她要让他明白暴力是最不可取的行为！
　　陈乙西躺在床上，摸着自己红肿的屁股，一边流泪一边恶狠狠的想。
　　“柚子啊！出来吃饭！”
　　“我不吃！”
　　堂屋里阿婆在喊她，她赌气的吼出声，她今天就算饿死在这儿都不吃饭！
　　结果下一秒房间门就被推开了，阿公手里攥着黄金棍，陈乙西被他的架势吓得心惊胆战，还要打啊！
　　而小老头儿只低声说了一句话
　　“你吃不吃？”
　　“吃...”
　　那天她哽咽着吃了短短八年人生里已经数不清是第多少碗的眼泪拌饭。
　　小孩子，总是固执又调皮。
　　下午爸爸上茅厕的时候，陈乙西在家背后玩摔炮，她们家是旱厕，两块木板中间一个洞，站在板上面，底下就是粪池。
　　当时她也不知道爸爸在那儿上厕所，摔炮就随便那么一甩，它就往粪池里面钻了。
　　听到茅厕里传出熟悉的怒骂声，她吓得拔腿就跑。
　　不跑不行啊，怕挨打！
　　之前她就失足掉进粪池里，阿婆给她捞起来的时候满身都是屎，边哭边闹。
　　最后洗干净了还被收拾了一顿，被警告不准去茅厕边玩。
　　跑了不知道去哪躲，小孩子做错事心里慌乱，第一时间就是找到好朋友。
　　陈乙西躲在林淋家，直到远远的看见爸妈离去的背影，悬着的心才终于放下。
　　她以为自己安全了，都已经快乐的端上了林淋家的碗，准备吃饭了。
　　谁知道阿公上门拽着她的衣领子就往家里拖，回到家更是一言不合就开打，她边哭边懊恼，旁边的邻居肯定都听到她的哭嚎声了。
　　这下好了，里子面子都丢完了！
　　吃完饭，陈乙西委屈的趴在床上撅着屁股让阿婆给她抹药膏，时不时还抽抽搭搭的往嘴里塞一颗糖。
　　是大白兔奶糖，上一次吃到还是去小姑家，她给了陈乙西两块尝尝味。
　　家里很少买糖吃，难得家里有糖也都是别人送的，还是那种7块钱一大包的硬糖。
　　而且就算是硬糖，她也不能吃的，都是阿婆留着以后走亲戚再转手送礼的。
　　阿婆说，糖是陈乙南走的时候，悄悄咪咪放她房间的，他还以为没人看到他。
　　他早上往书包里装糖的时候，妈妈就看到了，猜到是给陈乙西带的，白色塑料口袋里面足足有十几块。
　　他人还怪好嘞！
　　又听阿婆说他今天也被收拾了一顿
　　陈乙西问为什么？
　　阿婆说今天去祖坟上香的时候，大家放完鞭炮后，轮流在那儿磕头，到他的时候他就不磕，嘴里嚷嚷着
　　“书上说过，男儿膝下有黄金，不能轻易下跪！”
　　原本他自己不跪，没人说什么，小孩子嘛！结果他不知道抽什么疯，还拉着爸爸和阿公不准他们跪，嘴里一直絮絮叨叨的念着男儿膝下有黄金。
　　爸爸被他搞烦了，当场就捡了根树枝往他身上抽了一顿，陈乙南气不过，干嚎着就跑了。
　　原来是这样，她说难怪不得早上的时候，看他一副泪眼汪汪的样子。
　　就连自己存心挑衅他，也只是翻个白眼就跑了，原来是已经被揍过了呀！
　　连挨揍都一起挨，她们俩多多少少也算是同道中人了，何况他还给她带了糖。
　　大不了下次他暑假过来带三娃出去玩儿，她就不告他状了。
　　反正她自己也要有柚子树了。


第8章 阿婆离世
　　可是她没能等到柚子树，阿婆就先离开她了，那是一个小雨绵绵的秋天，阿婆说要去赶集。
　　她临走之前问陈乙西要吃什么，她说她要学校门口的拌土豆，阿婆说“好”让她在家乖乖等着。
　　她在田埂上荡了很久的秋千，说是秋千也不太准确，就是一根树藤绑在两棵树的中间。
　　是陈乙西缠着阿婆绑的，她见电视里女主角荡秋千，觉得好玩，便也闹着要一个。
　　阿婆禁不住她撒娇，但又做不来真正的秋千，就只能照虎画猫，拿几根树藤缠在一起绑在两棵树上。
　　很简陋，但在小孩儿眼里，胜在稀奇，就是秋千在田埂上，有时候力气用大了就会跌进稻田里。
　　这个时候阿婆就会在她屁股上来上两巴掌，然后骂骂咧咧的给她脱衣服。
　　陈乙西坐在秋千上，默默的把老师教的阿拉伯数字都数了个遍，还即兴编儿歌，哼哼唧唧的，编到脑袋里面都快没词儿了，阿婆还没回来。
　　等到快响午的时候，山上干活的阿公回来问她:“你阿婆呢？”
　　她说还没回来。
　　然后阿公接了个电话就急匆匆的就往外面走，陈乙西还在往嘴里面扒着饭。
　　“你去哪儿？”
　　阿公的步伐有些着急，大步就往外面走，她只来得及冲他的背影喊。
　　“有点事儿！你在家好好待着吧，不要到处乱跑！”
　　陈乙西老老实实在家里待了一下午，等到晚上的时候，他们都还没有回来。
　　她困得已经眼睛都睁不开了，迷糊间只听到院子门口的喧闹声。
　　“柚子！柚子！”
　　“哎！”
　　“起来开门！”
　　“来了！”
　　她从床上爬起来，套了件外套打开大门，紧接着鱼贯而入熟悉的人群。
　　朦胧的夜色下，他们的表情严肃，好像是抬着什么东西进了堂屋。
　　她挤进人群去看
　　是阿婆！
　　瞬间脑袋轰鸣，那感觉就像是上课时偷摸着睡觉，却被可恶的班主任用书狠狠的砸在脑袋上一样沉重，困意一哄而散。
　　紧接着四面八方传来的各种哭声，她根本来不及有什么动作，就被周围的大人给挤了出去，一个不小心跌倒在地上。
　　陈乙西都还来不及喊痛，就被阿公抱了起来，她呆愣愣的望着他，他的眼眶好红，好红......
　　他的眼神落在人群中心脸色灰白的阿婆身上，全是她看不懂的思绪。
　　“阿婆怎么了？”
　　她紧紧搂着他的脖子问他。
　　“走了...”
　　陈乙西顺着他的视线望过去，小姑和妈妈正在和为阿婆擦拭身体，然后把她们刚刚从衣柜里翻出的衣服往她身上套。
　　“走了...”
　　她又重复了一遍。
　　....................................
　　陈乙西从来没有见过家里面这么热闹，一边是敲锣打鼓的音乐，一边是尖锐暗哑的哭嚎声。
　　她头上裹着一块白布，安静的跪在小姑旁边，爸爸和阿公跪在最前头，旁边还有一些她从来没有见过的人，熟悉的堂屋充斥着呜咽声。
　　她听见他们每个人都在哭，但是大多数人，她都没看见他们的眼泪，她自己也没有...
　　陈乙南就跪在她前面，陈乙西用手悄悄的戳了戳他的腰，他回过头来看她，像是在询问，陈乙西没有说话，就盯着他。
　　他也没有眼泪...
　　下一刻他就站起来，跪在了她的旁边。陈乙西惊讶的看着他，他握住她冰凉的手。
　　“别怕！”


第9章 黄符报平安
　　她的灵魂仿佛随之被割裂开来，疑问盘旋在陈乙西的脑海。
　　人为什么要死呢？为什么不能一直活着呢？真正死亡的到底是她的肉体还是灵魂？
　　阿婆安静的躺在那四方棺材里一动不动，而旁边四面墙上整齐挂着的奇怪画像。
　　在满屋哭声的场景中，陈乙西直勾勾的盯着墙上的挂画，在阿公房间的抽屉里也有，不知道这是阿公的还是那道士自带的。
　　石磨碾人，下油锅，上刀山，小鬼砍人，光怪陆离又抽象。
　　她知道那就是电视剧里演的十八地狱，不过这挂画远比电视上看起来吓人的多。
　　还有旁边的神仙挂画乍一看和蔼仁慈，实则越看越觉得心里发毛，细思极恐。
　　最前头的道士进行着所谓的做法，脚下的步伐一蹦一跳，嘴里念叨着神神叨叨的话语，这一套动作陈乙西也见过。
　　以往村里有白事也会叫上阿公帮忙，她看着他穿上同样的道士服，脚下跳着怪异的步伐，等到事情结束，主人家会再封个200的红包给他。
　　在阿公的抽屉里还藏着很多书，奇怪的符号，陈乙西看不懂。
　　书的旁边还小心安放着一叠纸，是还没有画上咒文的黄符。
　　每年生日的时候，阿公都会把一张黄纸叠成一个小三角，放在阿婆专门给她绣的小毛线包里。
　　他说，这是保平安的。
　　她向来贪心，还想多要几个分给林淋她们，阿公总是拒绝。
　　他说:“哪里有那么多！”
　　陈乙西说:“你这不是有这么多黄纸啊！你再给我多叠几个嘛！”
　　他说：“你以为这么容易啊！都是要盖章的”
　　陈乙西又说:“不能一次性全部盖完吗，要是用一张就跑一趟多麻烦啊！”
　　阿公翻了她一个白眼并不想理会她。
　　陈乙西也没想到就一张符还有这么多讲究，这么费劲儿呢！
　　也许是她的视线太过明显，旁边的陈乙南捏了捏她的手心，小声的问道
　　“怎么了？”
　　她摇摇头“没事..”
　　风和日丽，等到了该下葬的那天，爸爸他们抬着棺材往道士算好的风水宝地走，阿公也紧随其后。
　　陈乙西原本也想跟着去的，妈妈拦着她不让去，她只好跑了几步拉住阿公的衣角，他有些不解。
　　“干嘛？”
　　陈乙西红着眼眶，望着渐行渐远的送葬队伍，眼泪终于哗哗的往下掉。
　　慢吞吞的把她的小包打开，露出黄色小三角，她把它拿出来递到他面前。
　　“给阿婆，下辈子保平安.”
　　阿公低头盯着她有些愣住了，没有说话，只是用袖子在她脸上胡乱的抹了两把，抱起她就去追送葬队伍。
　　当时还流行土葬，陈乙西窝在阿公怀里抽抽搭搭的看着他们把装着阿婆的棺材放进早就已经挖好的坑里，用铁铲一铲一铲的往里面填土。
　　他们在新坟面前放鞭炮，跨火圈，等一切喧嚣结束。
　　她被阿公按着结结实实地磕上了三个头，紧接着那道保平安的黄符被阿公用坟前的蜡烛点燃烧成了灰烬。
　　送葬来去不走老路。
　　送葬回来，家门口悬挂在树杈上的大喇叭还在不停的在喊着:“各位父老乡亲，各位父老乡亲，十二点钟准时开饭，到了大家伙自己找座位坐好，十二点钟准时开饭！”
　　说实话，她烦透了这个破喇叭！
　　--------------------
　　


第10章 柚子树
　　秋去春来
　　春意盎然，轻柔的春风拂过大地，在万物生长的四月，在陈乙西的生日那天
　　她的柚子树终于到了！
　　那天还飘着毛毛小雨，崎岖泥泞的小路上，小姑开三轮磕磕绊绊的载着小树把它从城里送来了。
　　陈乙西稀奇极了，围着它左右打转，问她是从哪儿弄来的？
　　小姑笑的眼睛都眯了起来，没来得及脱身上的雨衣，又从三轮车前坐脚踏板下面，拿出一个袋子递给她，扬了扬下巴。
　　“你爸让我去拉的，诺！给你的生日礼物，看看！”
　　陈乙西接过袋子，一时间有些沉默。
　　上一次见他们还是在葬礼结束之后，妈妈拉着陈乙西要让我跟他们一起上城里去，她不肯。
　　“柚子，跟我们一起回城去吧，妈在家把床都给你铺好了。”
　　妈妈蹲下来，有些粗糙的手摸着她的脑袋，或许是这几天来往的宾客流程使她过于劳累，面容都透露着几分疲惫感。
　　陈乙西对上她的视线有些纠结，弱弱的问道:“阿公呢？也跟我们一起吗？”
　　一听这话，妈妈显得有些尴尬，转头望了望远处站着抽烟，表情不耐烦的爸爸，口吻委婉
　　“阿公..你阿公他不跟我们一起。”
　　“那我也不走！”
　　“你留在这儿干吗嘛！上城里我床都给你铺好了，要用的我也都给你买了。”
　　陈乙西不满的大声嚷嚷“我就是不去！你们家有三个人，我们家只有两个，要是我走了，就只有阿公一个人了，你们只带我不带阿公，你们想丢阿公一个人在这儿！”
　　妈妈有些着急了，下意识呵斥:“你这孩子说什么呢！胡嘴巴咧的，也不知道像了谁这么犟！什么你家我家的，不都是你的家嘛！”
　　“不走就是不走！”
　　恍神间...
　　小姑拍了拍了她的肩膀。
　　“去试试啊，我跟你妈一起上市场挑的，新款式好看的很诶！你穿上让我瞧瞧！”
　　——————————
　　课堂上，老师说，植物听着歌声会促进它长的更好更快。
　　于是陈乙西便每天放学回来就围着门口那棵柚子树打转，为它哼哼着动画片里的的开头曲。
　　麻雀停留在电线上歇脚，演变成一个黑点疙瘩，微风徐徐，吹落树叶，吹走云彩。
　　吃完晚饭，陈乙西拿着放学路上捡到的一根小树枝趴在地上，看蚂蚁一趟又一趟的搬运她为它们专门落在地上的米饭。
　　丁点儿大的一颗米饭对于它们来说也显得硕大，见状，陈乙西贴心的又把它们运到半路的米饭给抢了回来，用筷子碾碎，重新放了回去。
　　不过她的好意没有被接受，蚂蚁像是遇到瘟神一般，离那颗米饭远远的。
　　甚至以半弧形角度绕开，在离巢穴直径的路途中开辟出一条新的道路。
　　“柚子！你在那儿干嘛？”
　　阿公端着饭碗喊她，也许是看不惯她撅着个腚在那儿一动不动
　　“玩！”
　　“哦...”
　　他把陈乙西放在旁边的碗捡过去洗了，顺便又端了根小矮凳在她旁边坐下。
　　目光眺望着远方，惬意的抽着叶子烟，浅吸一口，嘴里吐出白色的烟雾。
　　她问他“你在看啥？”
　　暮色将至，阴影中陈乙西只看到他的嘴唇动了动，没听清说的是什么，于是又问了一遍“你说啥？”
　　阿公的声音提高了点“之前这儿还是一片荒地，我和你阿婆两个人请工人来搬石头，抹泥巴，手把手把这一砖一瓦...”
　　陈乙西偏过头翻了个白眼，又来了！陈芝麻烂谷子的事情，她已经听他讲了无数遍。
　　她不懂他为什么总爱反反复复的念叨
　　他说:“时间过得真快！”
　　她反驳“明明就很慢！”
　　时间总是过得很慢，课堂上老师勤勤恳恳的教诲让她困得打起了瞌睡。
　　白色粉笔砸向额头时猛然惊醒，距离下课居然还有十分钟！
　　时间总是过得太慢，陈乙西总是幻想着长大时的模样和场景，但她却刚刚才过完十岁的生日，年纪才刚刚一字打头。
　　光景不停在脑海里倒带，可能是所见之处皆是追忆的往昔年华。
　　阿公见证了这片土地的春秋冬夏，从荒芜山丘变成葱郁林木。
　　阿公在这里有了一个家！
　　陈乙西又问他“我到底什么时候才能长大？”
　　长大了是不是就可以想做什么就做什么？有很多很多的钱，想买多少辣条就随便买多少辣条。
　　也不用上课，也不用写作业了，日子潇洒，如果真的是这样，那真就太好了！！
　　狗屁作业，狗都不写！
　　阿公说:“只要你能比门口那棵柚子树高啊，就是长大了。”
　　她在阿公的注视下跑到了树面前伸出手比划，那棵树只比她高了半个头。
　　陈乙西有些不以为然，去年她还没有土灶台高呢，可现在她和它一样高了，搭个小板凳都可以帮阿公炒菜了。
　　她在心里计算着，觉得长大也不难。于是高兴的回头，冲着阿公嚷嚷。
　　“我明年就能长大了！”


第11章 离别
　　七月，闷热的夏天
　　迎面吹来的风都透露着燥热，让人们仿佛身处于一个巨大的蒸笼里，连带着心情都感觉烦躁不已。
　　今年，陈乙南像是终于放下了心理阴影，再一次来老家过暑假。
　　也许是之前的见面还算和睦，这一次的会面，兄妹俩那属于是乌龟看王八，蛇鼠一窝，狼狈为奸。
　　气得阿公黄金棍子没一刻敢离手。
　　放假的时候，村里面的小孩儿都是伙同着一起耍，无非就是这儿跑跑山，那儿挖挖土，翻花绳，跳格子，老鹰捉小鸡，过家家。
　　随便从哪里捡来两块瓦，再加点树叶泥巴，用树枝拌一拌，就可以玩儿一下午。
　　玩饿了就去自家土里摘两根新鲜黄瓜往衣服上一搓，直接生啃解馋。
　　大人们则是闷热的暑天里趁着日头尚浅，赶忙去水田里收割谷子。
　　而陈乙西这小胳膊小腿儿，阿公挥挥手说用不上她，转头就把准备开溜的陈乙南抓了壮丁，顺便喊上表叔来田里一起帮忙。
　　毕竟家里的几亩田，光靠阿公和陈乙南两个人确实有点费劲儿。
　　吃了早饭，陈乙西跟着村里面跟小伙伴一起鬼混，途中经过自家水田，眼睛一骨碌，坏心思起来了，果断挥手大喊。
　　“家贵！家贵！我来啦！”
　　家贵是阿公的名。
　　水田里传来咯咯的笑声，村里的水田都是一大片一大片的连在一起，大家伙儿那时基本上都在那儿抢收着水稻。
　　阿公没有应她。
　　她又是一挥手，声音加大了几分“家贵！我喊你，你不答应我啊！陈家贵！”
　　旁边的小伙伴也开始跟着起哄:“家贵！家贵！”
　　挥着镰刀割谷子的婶娘和林淋她妈，往打谷机塞水稻的大公和表叔，陈乙南和陈文博站在自家田里互相对视，几乎所有正在劳作的身影同时笑弯了腰。
　　也许是被气急了，那道干瘦的身影赤着脚从水田里上来，抄起身旁刚割下来的水稻，就往她这里赶。
　　旁边的小伙伴吓得一哄而散，陈乙西一边跑一边大喊:“错了！错了！我再也不喊了！！！”
　　————————————
　　对付夏天当然还得是小卖部的冰棍和冰爽的啤酒，咕噜咕噜猛灌一口下去，喉咙里只涌出一个字。
　　“爽！”
　　陈乙南小心翼翼的拿着筷子轻轻蘸了蘸，皱着眉头用舌头一舔，如此反复。
　　陈乙西朝着他做了一个鄙视的动作，拿着桌子上的啤酒瓶直接把刚刚喝完的斗碗又给倒满。
　　说实话筷子蘸酒那一套，她五岁就不这么干了。
　　阿公是个酒蒙子。
　　吃饭之前必先来上两杯小酌一番，陈乙西有时候嘴馋也爱问他讨上两口，不过一般仅限于啤酒，她喝不来白酒。
　　而她对酒的启蒙，据阿婆说，在陈乙西以前都还没学会走路的时候，阿公就拿筷子蘸酒喂她，从小培养。
　　陈以南见她的动作伸出手，把她的碗给端了过去“你不能喝这么多！这个会醉人的。”
　　陈乙西不服气，阿公都没管她，你凭什么端她碗，伸手就要去抢。
　　她越抢他越拦着，他越拦着她越想抢
　　如此反复。
　　直到阿公把筷子往桌子上一拍，两人迅速坐下来，乖乖往嘴里塞着饭，只是用目光不服气的瞪向对方。
　　——————————
　　四季轮转。
　　在陈乙西十二岁的那年，阿婆离开的第三年，寒冷刺骨的冬天里，阿公也离开了...
　　再也没有人拿毛线给她勾各种各样的小毛线包，也再没有人在生日的时候专门为她画一道保平安的黄符了...
　　陈乙西呆愣愣的盯着堂屋墙上高高挂起的两张灰色相框，眼眶有些干涩。
　　你们怎么就不能再多陪陪我呢...
　　空荡的家里显得冷冷清清，只有她和柚子树了，可是她也要走了...
　　“再见，柚子树，我以后一定会回来看你的！”
　　她额头抵着柚子树，不舍的向它低声告别，妈妈在朝她招手。
　　“柚子，回家了！”
　　“好！”
　　这次她没有任何理由拒绝了...


第12章 相遇
　　——
　　她和她
　　怎么和你们描述她呢？
　　一句话
　　她真是个爱情疯子！
　　——
　　陈乙西再一次见她是在大学寝室，报道的那天还有些闷热，校门口到处都是地摊卖着生活用品，好不容易穿过熙熙攘攘的人群。
　　寝室在三楼，上下楼梯还能看到同样拎着行李的家长或者学生，她指挥着陈乙南大包小包的往寝室楼上拎东西。
　　陈乙南拎着她的行李箱稳步往上走，而她跟着他的步伐，用手中的小扇子给陈乙南扇着风，嘴上不停的奉承着他。
　　“辛苦了，我最爱的哥哥！”
　　他不说话，做出干呕的姿势，见他不识相，陈乙西一巴掌拍在他的后背。
　　308
　　她的寝室。
　　陈乙南把行李箱往她的方向推了推，轮子轱辘轱辘滚动的声音，在空荡的楼道里，显得格外大声。
　　“你自己进去把东西收拾好，我在门口等你。”
　　“好。”
　　她点了点头，伸手敲门没人应声，直径推开门往里面瞧了瞧，左边的两个床位已经铺好了床单，摆好了东西。
　　应该是收拾完东西出去了。
　　陈乙西看向右边，笑死，根本不用犹豫，立马选择挨着厕所的床位，她可不想以后每天从床上爬下来关灯。
　　东西往地上一放，看向门口站着玩手机的陈乙南:“你进来坐吧，寝室里没人，别站在门口杵着跟门神一样。”
　　陈乙南听完她的话，抬起头瞥了她一眼，不想和她计较。
　　走过来直接拽出她床位下面的椅子坐好，摸出手机开始游戏。
　　她自顾自的开始收拾东西。
　　衣服一件一件放进柜子里面整齐叠好，洗漱用品，毛巾全部摆放整齐，像只爱干净的小田螺不停的打转绕圈。
　　门再一次被推开。
　　放东西的动作一顿，她和陈乙南同时转头望向门口，是她！
　　陈乙西见过她，不止一次！
　　在高考完兼职的咖啡店里，她是陪林淋去兼职的，她跟林淋才一起结束完高考。
　　还没有等来录取结果，林淋她妈就说大学的学费太贵，不打算让她再读了。
　　可林淋不甘心，便自己上城里来找了兼职赚学费，陈乙西没事儿干，顺便就陪她一起。
　　那天店里的人很多，她和林淋两个人忙的团团打转，好不容易做完系统里的订单刚刚喘口气。
　　“你好！一杯生椰拿铁加糖。”
　　催命符般的话语传进她的耳朵里，她内心崩溃，发出尖锐爆鸣！
　　上班的怨气比鬼都重，尤其是在做了几百杯咖啡之后，她手上熟练的开始动作，然后微笑。
　　“您的咖啡，请拿好！”
　　梅林的蕾丝袜啊!她长得可真好看！
　　“谢谢！”
　　声音与张扬热烈的外表有些差异，低哑却不带一丝杂质，像老旧唱片里的缓缓流淌的歌声围绕在你的耳边。
　　陈乙西抬头看向她，长发盘起，露出修长的脖颈，脸颊上两侧的鬓角垂下两缕黑色的卷曲发丝，手里还拿着一本书——《漫步华尔街》
　　她微笑点头示意。
　　“不客气！”
　　女孩儿在最角落坐下，安静的翻动书页，陈乙西看着她，仿佛周遭的一切都瞬间静寂下来，只听到自己加速的心跳。
　　拽住旁边还在打小票的林淋，压制住语气间的激动，偷偷的向她用眼神示意
　　“那有个美女，你看到没！就是坐角落那个！！”


第13章 很高兴认识你
　　—世界之大，为何我们相遇—
　　也许在过去懵懵懂懂的十八年里，未开窍的陈乙西不懂得什么是心动，但是她知道，再一次的见面，她的心脏在那一秒钟猛烈颤抖，让她无法忽略。
　　也许这就是小说本子写的一见钟情，二见倾心，三见乃是天赐良缘....爱上美女，是颜狗的宿命。
　　“你好！”
　　陈乙西强压制着内心的惊喜和激动，笑着同她打招呼
　　女生瞧见她，表情似乎有些惊讶，指尖不停揉搓着下巴，像是在思索，然后在下一秒钟捕捉到模糊细琐的记忆碎片。
　　“我记得你！你是那个百星咖啡店的店员。”
　　“是我，你也住这？”
　　她记得我！怎么描述这一刻的心情呢？就像手中使劲摇晃的啤酒瓶，终于打开得到释放，咕噜咕噜溢出来的大把白沫，而她短短的一句话便让白沫全都化作成了欣喜。
　　“308，如果我没有走错的话。”
　　她伸手指了指寝室门口的门牌号，热烈张扬的脸庞绽放出笑容，令人晕眩。
　　她今天可真好看！
　　陈乙西点了点头，再一次感慨，以往能说会道的她头一回不知道该说些什么，只能回以一个傻乎乎的笑容。
　　然后伸手拍了一下旁边全身心沉浸在打游戏上的陈乙南，示意他出去等她。
　　陈乙南手里忙着操作游戏并没有反驳，和走进来的漂亮女孩儿错身擦肩而过，陈乙西见她盯着陈乙南的离开的背影，有些疑惑。
　　“怎么了？”
　　她回头看她，眉眼弯弯，嘴里的话语带了一些调侃。
　　“男朋友？”
　　“啊？不是不是，那是我哥，亲哥！过来替我搬东西的。”她的问话让陈乙西措手不及，连连摆手
　　“原来是这样啊！”她点点头，笑容依旧热烈
　　陈乙西看的有些脸热，感慨真是女娲的不公平，低头又瞥见她被袋子勒红的手心，连忙帮她接过手里的袋子，主动开口。
　　“我叫陈乙西，你叫我乙西就行！”
　　她甩了甩手，把行李箱推到空床边上放好“我叫刘念，念念不忘的念。”
　　陈乙西在心中反反复复默念她的名字，然后克制的回应她“好的。”
　　忽然间，刘念的动作有些停顿，像是又想起了什么“对了，我之前见你朋友都是叫你柚子，是你的小名吗？”
　　她惊讶于刘念的细心，心想着可能是之前在店里林淋叫自己的时候，她听见了。
　　她也曾注意到自己，瞬间，陈乙西内心有一丝愉悦“对！我家里人都是这么叫我的”
　　“那我可以这样叫你吗？”她凑近她，眨巴眨巴眼睛
　　“当....当然。”
　　突如其来的靠近让陈乙西难得有些结巴，女孩儿伸出手，眼睛里像是有星辰在闪烁，以至于让她神魂颠倒。
　　“ 很高兴认识你，柚子！”
　　陈乙西回握住她的手，失焦的视线逐渐具象，她再次与她对视。
　　“我也是！”
　　----------------
　　“柚子，收拾完没有啊，走了！”
　　陈乙南在门口不耐烦的催促，打断她鬼迷心窍的荡漾，她心里的小人恶狠狠出拳，击倒陈乙南那个不解风情的大直男！
　　“好了！”
　　“你能不能麻溜点儿，我要饿死了！”
　　“马上！”
　　她嘴里回应着陈乙南那个讨厌鬼，又转头看刘念，轻声说道“那我先走了。”
　　她说“等会见！”
　　陈乙西点头“等会见！”


第14章 懂不懂？
　　“学校附近那条小吃街新开了一家自助火锅店，我看价格好便宜呀！而且开业期间打八折，你们去不去？”
　　说这话的是范晓晓，1米62的南方姑娘，给人的第一印象就是大大咧咧，不拘一格，但和她相处一段时间你就能发现，大大咧咧之下也藏着温柔与细腻
　　“去！我要去！有便宜不占王八蛋。”在吃的这方面，陈乙西向来是第一个响应号召
　　人生信条——人活着就是为了吃饭这一件事，天大地大，吃饭最大！
　　见旁边写课程论文的刘念没说话，陈乙西又用笔盖戳了戳了她，刘念从知识海洋遨游当中迷茫的抬起头
　　“念念，你去不？”
　　“什么？”
　　“吃火锅，我们都去，你去不？”
　　“去！”
　　说完，刘念又把头转回论文之中，她忙着赶明天就要交的论文，已经改了几版了，还是不满意
　　得到她肯定的回答，陈乙西又转头呼唤阳台上，拿着稿子嘴里不停念叨着各种拗口绕口令的李温晴
　　“温晴！吃火锅去不？”
　　就差一个结尾念完的绕口令突然被打断，李温晴烦躁的揉了揉头发，去他吗的作业！背不了一点！
　　李温晴，寝室里三个新闻学当中唯一的播音主持专业，人长得柔柔弱弱，却总是喜欢背着把电吉他
　　记得和她的第一次对话，只见她说话温温柔柔的，陈乙西都怕自己声音太大吓到她，没想到当天晚上李温晴就背着电吉他在寝室里自嗨，那场面只能说是林黛玉倒拔垂杨柳的既视感
　　李温晴把手上的绕口令稿子往桌子上潇洒一扔，走过来勾住陈乙西的脖子，顺势往她的椅子上一挤，陈乙西的屁股瞬间悬空一半
　　“哪儿的火锅啊？好不好吃？”
　　“不知道，才开业还没去过。晓晓说就在学校门口那条小吃街，价格挺便宜的，我们打算晚上去看看。”
　　小小的一张椅子实在不够坐两个人，陈乙西干脆站了起来，让她把椅子坐了个完全，然后再虚坐在她腿上，手肘撑着桌子
　　范晓晓见状也把椅子搬过来挤在一起研究那家火锅店，三个小脑袋凑一堆盯着手机屏幕
　　“这装修看着还不错！”李温晴指尖不停的翻动着火锅店的宣传图片
　　“是吧？我也觉得挺好看的，而且才68一个人好便宜啊！”范晓晓对着她们两个挑了挑眉
　　陈乙西点点头“可以啊！等它晚上营业我们就去看看这家好不好吃”
　　“等着，我先去撸个妆”范晓晓说着又把椅子挪了回去
　　“吃个火锅你化啥妆？”李温晴看着她平摊在桌面上的一大堆化妆品实在不理解
　　范晓晓翻了个白眼，已经开始把粉扑往脸上扑“你个单身狗，懂个毛哦！”
　　“哎呦~”
　　陈乙西嘴里发出调侃的声音，然后凑到李温晴耳边“人家晚上吃完饭跟男朋友有约会，懂不懂？”
　　李温晴“啧啧”了两声，两人视线相对，在陈乙西的注视下，她老实的摇了摇头，嘴里念叨
　　“不懂！不懂！”
　　恋爱中的小情侣，真可怕~


第15章 喝醉
　　鸳鸯锅两种风味相对而映，等到锅底沸腾，冒出咕噜咕噜的声音，再把周围的菜一咕噜的全部夹下去，随后只需要等待
　　“你们要喝饮料还是喝酒？”
　　范晓晓坐在她的对面，以往披在肩头的栗色羊毛卷绑成了丸子头，精致的妆面在锅底的沸腾的雾气之下显得有些模糊美
　　“啤酒！”
　　开玩笑，小孩子才喝酸奶！成年人都是火锅配冰啤酒，这句话绝对没有内涵拿着酸奶猛吸的李温晴
　　“啤酒？冰爽可以吗？”
　　陈乙西点点头给予肯定，范晓晓又转头看向李温晴，语气有些不确定的说道“我再给你拿瓶酸奶？”
　　“谢谢晓晓！”
　　李温晴把喝完的酸奶瓶往旁边一放，笑着对她道谢，又端着一盘子菜回来的刘念把手里的围裙扔给她们一人一件
　　陈乙西默默的把围裙给系好，今天穿的黄色毛衣，沾了油就难洗了
　　火有些大了，锅里的汤底彻底沸腾起来，溅出汤汁，她下意识往后面缩了缩
　　刘念瞟了她一眼，伸手去把火调小，锅里便咕噜咕噜冒着小泡，之前放下去的肉丸已经漂浮在汤面，熟了。
　　拿着饮料回来的范晓晓在刘念和李温晴桌面上一人放了一瓶酸奶，然后把一瓶啤酒递给了陈乙西，多的一瓶她放在了自己面前
　　“你喝啤酒？”
　　刘念瞧见她手里已经打开的啤酒瓶，眨眨眼，笑吟吟的看着她
　　陈乙西挑挑眉“来点？”
　　“尝一口”
　　她比了个手势，把面前的空碗推了过来，陈乙西直接分了她一半，白色的泡沫差点溢出来，她嘴角的笑容扩大，低头浅浅抿了一口
　　“还行！”
　　——————————
　　陈乙西感觉有些醉了
　　但又很奇怪，她的意识是清醒的，可是我的手脚不受控制，不听使唤
　　周遭的一切在旋转，脑海里面好像有小人在打架，酸水不断的涌上喉咙
　　“呕...”
　　都怪范晓晓那妮子，后半场不知道从哪里找出来一瓶红酒，一脸兴奋的拉着她喝
　　这下好了！大家一起上头吐！
　　该死的，枉顾阿公多年的栽培，平时半箱啤酒都不带醉的，居然沾不了混酒
　　可恶！
　　“柚子！你还好吗？”
　　厕所门外传来敲门声，吐完一波的陈乙西缓过来几分，抱着马桶圈撑起身子的模样真是狼狈，她醒酒快，吐完基本上就醒了个七分。
　　“我没事！”
　　打开门，刘念等在门口，神情有些焦急，见她出来才松了一口气，伸出手搀扶住我，陈乙西脚下步伐不稳，跌进她的怀里，她抱住她，陈乙西整个人埋在她怀里。
　　她身上香香的...鼻尖在她后脖颈蹭了蹭，呼吸在肌肤之间流转相贴
　　“难受吗？”
　　“有点...”
　　“那我们快点回去吧！”
　　“好！”
　　刘念半扶着她走出店门口，李温晴一见她们俩便迎了上来，伸出手扶住陈乙西的另一边
　　“怎么去了这么久？”
　　“她有点难受，刚刚才吐完”
　　“都说了让你们别喝这么多了，就是不听！就是不听！这下好了，喝吐了吧！”
　　陈乙西听着她数落着自己，有些不好意思，她也没想到自己不能沾混酒，大意了！
　　“晓晓呢？”
　　提起她，李温晴就烦躁“前面椅子上躺着呢！也喝醉了，两个人没一个省心，下次出来吃饭绝对不能让她们两个碰酒了！绝对！”
　　————————————
　　出租车后排，刘念的手在她背后虚虚揽着，以防她突然偏离目标，去和前面椅背面贴面
　　车窗开了一丝小缝，陈乙西闭着眼睛放轻呼吸，安静的靠在刘念的肩膀上，晚风习习， 她闻到一股玫瑰香，应该是风带起她的发丝拂过她的脸庞
　　“柚子”
　　“嗯？”刘念突然开口叫她的名字，陈乙西下意识回应她
　　“好点了吗？”
　　对于她的问话，陈乙西没有任何动作，只是微微睁开眼睛，视线落在她搂住自己腰上的手，低低的应了一声
　　“嗯”
　　暗恋真像是藏进柜子里的秘密。我把它隐秘的锁在里面，你就只能看到一个柜子


第16章 挤得下
　　黑夜静默，月光透过窗户照射进来，一块斑驳皎洁的阴影印在床单上。
　　身体里残留的醉意在叫嚣着，让陈乙西烦躁又清醒的睡不着。
　　无奈只能摸出安放在枕头底下的手机，试图找几篇无聊的小说来分散注意。
　　也许看着看着困意就来了。
　　她如此想着....
　　却没想越刷越精神，甚至看到精彩之处不小心笑出了声。
　　对面床铺已经传来浅浅的鼾声，陈乙西连忙噤声，生怕吵醒了她们。
　　头顶上方却传来响动，整得她心下一惊，她和刘念的床铺挨在一起，一直都是头抵着头睡。
　　陈乙西借着手机的光亮去看，刘念不知道什么时候从床上坐了起来，微弱昏暗的光亮打在她的脸上。
　　“怎么了？”
　　陈乙西放轻声音问她，却见刘念抱着枕头，长腿一跨，直接来到自己的床上。
　　她还来不及反应，刘念已经熟练的放好枕头，被子掀起一角盖在身上。
　　“？”
　　陈乙西眼睛睁得浑圆，看着她的举动，一时间心里满是紧张。
　　老天！没有一点点的防备，暗恋对象直达被窝！
　　也许是她的视线太过炽热，刘念翻了个身，面对着陈乙西，被子在她的动作之间滑落。
　　陈乙西紧张的眨眨眼，伸手把被子往她身上拢，手机屏幕不知道什么时候早就熄灭了。
　　四目相对，心脏扑通扑通乱跳，呼吸也变得急促起来，陈乙西有些紧张的咽了口唾沫，想说点什么，刘念却先开口。
　　“挤得下。”
　　短短三个字，听的陈乙西想捂脸，尴尬！太尴尬了，这是什么天选火葬场！
　　————————————
　　“我要跟你睡！”
　　回到宿舍的范晓晓还有几分醉意，理智尚未不清醒，还有点格外黏人。
　　“睡个毛线睡！”
　　她像八爪鱼一样把李温晴牢牢抱住，锁紧...陈乙西靠着刘念在旁边看热闹，笑的开心。
　　许是她们的笑容太过放肆，李温晴把范晓晓艰难的掰开，然后拽着人朝她的方向推搡过来。
　　范晓晓的动作有些摇晃，陈乙西下意识接住她，她却直接顺杆爬搂住她的脖子，牢牢的箍住了她。
　　陈乙西只得小心的护住她的脑袋，免得她不小心倾斜磕上旁边的楼梯。
　　“睡睡睡！刚好你们两个酒鬼凑一对！我才不伺候了，一身的酒味臭死了！”
　　李温晴拿着换洗的衣服朝肩头上一甩，对着她们的方向重重地“哼”了一声，径直往浴室里面走。
　　范晓晓的脑袋在她颈窝里不停的蹭，弄得有些痒，陈乙西求助的目光看向刘念，却发现她也正望着自己。
　　“上床睡觉好不好？”
　　她无奈推了推范晓晓，可是她却整个人坐在自己腿上，抱着她脖颈的手臂又收紧了几分，让陈乙西根本无法挣脱。
　　“不嘛不嘛！就要跟你睡！”
　　陈乙西无语极了，这家伙喝醉了就喜欢耍赖撒娇吗？
　　无奈再次转头看向刘念，她却只是低垂着眼眸，盯着手中的手机。
　　陈乙西暗自咬牙，试图跟一个酒鬼讲道理。“床太小了，根本挤不下两个人！你自己睡，好不好？”
　　“挤得下！”
　　讲不通....
　　“挤不下！”
　　再接再厉
　　“挤得下！”
　　无能为力...
　　喝醉酒的人真是不讲道理，你同她说话，她自顾自的捂起耳朵不听，嘴里嚷嚷着试图用音量盖过你的反驳。
　　行吧......
　　陈乙西侧躺在范晓晓的床上，盯着她紧闭的双眼无奈叹息，再也不和你一起喝酒了，喝酒误事儿啊！
　　直到范晓晓嘴里传来哼唧声，陈乙西动作轻柔的拍了拍她的后背，然后蹑手蹑脚的从她的床上下来。
　　正好与刚洗完澡从浴室出来的刘念目光相对。
　　“睡着了？”
　　“嗯..”


第17章 最亲密的距离
　　—你是否也同我一般有些心动—
　　“挤得下”
　　短短三个字
　　一丝隐秘的喜悦悄悄涌上心头，就像落入湖面的浮标，轻轻跃动泛起一小圈的涟漪。
　　她会不会也有那么一丝喜欢自己呢？
　　难得的勇气使陈乙西往她的方向挤了挤，感觉到她的呼吸打在自己的脸上，连带着空气中都流淌着燥热。
　　“还宽着呢...”
　　陈乙西红了脸，能够感觉到自己放大的心跳声，扑通、扑通、扑通......
　　“确实...”
　　刘念挪动着身子又靠近了几分，相贴的肌肤仿佛变得滚烫，呼吸节奏重合.....太近了...近的让人害羞不已......
　　暧昧好似一层仅你可见的透明隔膜，只有她亲手撕开，才可以看到自己的喜欢如此炽热。
　　陈乙西不敢再动，只是眼睛不眨的盯着她，脑袋里不由自主的想到....她此刻是不是也同我一样紧张呢？
　　她想，她一定也很紧张吧....
　　“我睡不着...”过了好久，陈乙西终于憋出这么一句话
　　“那怎么办呢？”刘念低低说了一句，声音很小，却足够她听清
　　“听歌吗？”
　　“都行...”
　　陈乙西把被子下面的手臂抽出来，手心全是汗渍，摸索着枕头旁边的耳机给刘念戴好，手机屏幕的光亮来的太过刺眼。
　　她下意识捂住了她的眼睛。
　　等到歌声在耳朵里面响起，陈乙西的指尖顺着刘念的背脊曲线慢慢的下滑，搂住她的腰身，一点一点收紧。
　　她闭着眼睛没有任何动作。
　　“....这瞬眼的光景...
　　...最亲密的距离...
　　...沿着你皮肤纹理.....”
　　你和月光有何不同...照耀着我，让我在如此静谧的夜晚安然睡去。
　　月亮啊....
　　月亮....
　　————————————————
　　“你们俩昨天晚上一起睡的？”
　　一把冷水泼在脸上，精神抖擞，陈乙西拧干了帕子挂上，转头看向旁边斜靠着门，因为宿醉而无精打采刷着牙的范晓晓。
　　“这不是很正常嘛！”
　　“正常？”
　　她走过来朝水池里面吐了一口泡沫，嘴里含糊不清“昨天也不知道是谁，嘴里满口都是挤不下哟，挤不下！”
　　“怎么你有意见？”
　　陈乙西把手上的水渍故意朝她脸上甩了甩，看她紧急闭眼的表情，有些忍俊不禁。
　　“陈乙西！”
　　范晓晓气恼的喊她的名字，手上扯过架子上的毛巾往脸上胡乱擦了几下，然后朝她脸上扔了过来。
　　陈乙西一把接住，笑了出来“昨天也不知道是谁喝的烂醉，见人就抱，哎呀，那可怜见的哟！还有人陪着才睡得着，也不知道是谁哟！”
　　范晓晓瞪了她一眼，没有再说话
　　陈乙西也不在意，把手上的帕子重新给它挂好，打了个哈欠走出去。
　　刘念正照着镜子拿着眉笔往脸上画，桌子上摆着她今天要交的论文，陈乙西在她旁边坐下，她抬头看了她一眼。
　　“洗好了？”
　　“嗯。”
　　她继续低头画眉，陈乙西手撑着桌子半托着下巴看她的侧脸，大波浪长发挽成髻，一根简单的发簪别在发间，红色的毛衣衬着白皙的脸颊。
　　今天也是鬼迷心窍的一天！
　　“今天几节课呀？”
　　“上午一节，下午两节。”
　　刘念漫不经心的回应着，目光始终落在镜子上面，手上不停的描着眉。
　　陈乙西突然想到今天早晨醒来，她的脸颊酡红，周围披散的发丝也不分你我的缠绕在一起。
　　突如其来的心虚感，她移开了视线
　　“怎么感觉这眉毛那么奇怪呢，柚子，你看看我这画歪了吗？”
　　刘念嘴里说着，扭过头就把脸凑了过来，想让她看看。
　　她摇头
　　“没有画歪，好看的。”


第18章 沙了！豆沙了！
　　“答应他！”
　　“答应他！”
　　“答应他！”
　　杂乱喧嚣的人群同时喊着一句话，响彻整个宿舍楼，就连楼上明明灭灭的阳台边都不约而同的探出几个小黑影，看着楼下的场景，时不时还跟着人群起哄似的喊上两句
　　而陈乙西双手抱着从图书馆借来的专业书，站在人群圈外，目光冷冽，紧抿着嘴唇，站在范晓晓旁边一言不发，只是静静地望着人群中心的两人
　　刚刚从图书馆回来，三人同行的刘念被人拉过去表白，而她和范晓晓被看热闹的人群挤到了最外圈
　　看着男生被他的兄弟塞上一束手捧花，把他朝刘念的方向推了过去，然后男生红着脸磕磕巴巴的说完表白词，连后脑勺都透露着期待
　　破大防！
　　有一种巨龙宝藏被公之于众的破防！他说的都是她以后想说的词儿啊！真是一场酣畅淋漓的破防！
　　穿着红色毛衣的刘念被孤立在人群中心，双手镇定的插着衣服口袋，双眼微眯的盯着面前双手捧花的男生
　　平时见她脸上无论什么时候带着笑的，陈乙西还是第一次见她脸上没有太多表情，甚至连嘴角都懒得牵动一下，艳丽的脸庞多了几分拒人千里之外的冷漠
　　“抱歉！”刘念终于说话了，说出的话却丝毫不留情面“你不是我喜欢的类型”
　　说罢抬脚就走
　　不愧是人称新闻系卡罗拉！
　　明艳高傲但刺多
　　一时间人群有些静默，默契的让出一条路来让她离开
　　“啧啧啧，绝情！我们家念念真是太绝情了，我看对面的小男生跟他要哭了一样，啧啧这小可怜儿见的”范晓晓吃瓜点评
　　陈乙西睨了她一眼“要不你上？”
　　她连忙摇头“这艳福我可来不了，我男朋友看到不得醋死，到时候还不是得我哄，上次和你喝醉鸽了他，跟我别扭了大半天呢，来不了一点..”
　　陈乙西鼻腔哼了一声
　　看热闹的人群逐渐散场，捧着花的男孩低垂着头，看着有些失落，随行的同伴不知道又上去暗自给他打了什么安慰药剂，眼神亮晶晶的抬头冲着留一个背影给他的刘念大喊
　　“没关系的，念念！你喜欢什么类型我都可以为了你去改变的！”
　　念个屁念！此刻男生的形象已经化作布偶小人在陈乙西脑海里被反复鞭打
　　刘念脚步没停，走在她们面前微蹙着眉头，目光从范晓晓身上掠过，见陈乙西站在原地不动，瞪她一眼
　　“站这儿看什么热闹，还不走！”
　　“走走走...”
　　范晓晓看着走在前面的刘念，偏头对她眨眨眼睛：“快走！快走！”
　　陈乙西翻她个白眼，走到宿舍门口才回头看了一眼，那位捧花的男生依旧站在原地，看着她们离开的方向一脸的哀怨
　　陈乙西在心里对着他的方向比了一个击毙的手势，然后在心里默念三遍“沙了，沙了！豆沙了！”
　　“愣着干嘛呢！还没看够啊！”
　　见陈乙西回头去看那男生，范晓晓笑着调侃，她收回视线，走在前面的刘念刚好转头，眼眸流转
　　陈乙西忽地笑了，抱着书的手腾出来一拳锤在范晓晓的肩头上，看她捂着肩膀跳开，连跨几步楼梯
　　“闭嘴吧你！”


第19章 情敌亮个相
　　刚刚推开寝室门，李温晴就举着手机满脸八卦凑了上来，那模样就像是瓜田里乱蹦的猹
　　“看！念念，你上校园论坛了！全是刚刚表白的照片！”
　　刘念愣了一下没说话，陈乙西把手里的书递给她，让她放桌子上，范晓晓接过手机翻了几下递给刘念
　　“喔呦！你看看，把你拍的还挺好看的，日常氛围感拉满，你别说还真有校园女神那味儿！”
　　指尖不停滑动，刘念嘴里发出冷呵声，陈乙西也把好奇的把头凑了过去看手机屏幕。
　　果然如范晓晓所说，昏暗的夜幕，围观的群众，人群中心的女生漫不经心的插兜，乌黑亮丽的发丝被风吹起，垂眸看着捧着花的男生
　　帖子里面除了刚才表白的图片，往下翻还有很多刘念各种平时日常照片，食堂吃饭，图书馆看书，课堂上课。
　　全都是她这个平时和她形影不离的人都没有的照片
　　可恶！等会儿就上帖子保存。等等！旁边模糊的马赛克，不会就是她跟范晓晓吧！
　　好好好，你们这么玩是吧！
　　视线往上挪。帖子标题赫然写到—《震惊！新闻系女神竟然被人当众告白》
　　刘念皱着眉头看完帖子“刚刚那男的叫什么来着？”
　　一句话把她们三个人干懵逼，合着刚刚人家开口第一句自报家门，你没听啊！
　　“于远，计算机大二学生，男生宿舍2栋419，身高177，穿上鞋勉强算个180吧”范晓晓回答的飞快。
　　李温晴有些不可置信“不是姐妹！你哪里来的情报信息这么快呀？”
　　范晓晓晃了晃自己的手机，一副理所当然的模样：“姐的情报网，你想象不到！”
　　陈乙西和李温晴两人顿时露出佩服的目光
　　陈乙西记得她刚才是一起跟我目睹表白现场的吧，也跟她一起走回宿舍的吧，就这几步路，家底儿都给人家摸完了，厉害了！我的姐！
　　“你俩别用这样的眼神看着我，奇奇怪怪的”范晓晓突然想到了什么，兴致勃勃的说道“这小子还是个学霸！你们看！还是他们系年级前三呢！”
　　“你怎么什么都有啊？”
　　陈乙西盯着她手机屏幕上的去年计算机系期末年级排行榜，再次感慨到，这姐妹以后毕业适合当狗仔呀！有什么挖不出来的！
　　“都说了，姐的情报，你想象不到！”
　　范晓晓一脸得意，随即转移注意力，胳膊肘捅了捅刘念，挤眉弄眼的暗示道“诶！说实话，这小子还挺帅的，当个男朋友也不吃亏嘛！你觉得呢？”
　　“不怎么样。”
　　刘念淡淡的回答，将手机放到桌子上，拿起水杯喝了口水“我说了不是我喜欢的类型，不喜欢！”
　　“那你喜欢什么类型？”
　　男女情爱正是现在这个情窦初开的年纪，年轻人之间逃不过的话题八卦。
　　陈乙西下意识看向她，心里难免也会期待她的回答，眼神相遇，视线总会不经意的对视，难以掩饰的心跳。
　　不经意的撇开视线，她假装若无其事的转向别处，实则放轻呼吸，竖起耳朵，只听到一句话悄悄溜进耳朵。
　　“遇上了....自然就喜欢了。”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           擅长退堂鼓
　　窗外是绵绵不断的小雨，淅淅沥沥的敲击着玻璃窗，空气中弥漫着湿润的凉气
　　讲台上专业课教授滔滔不绝的讲述着让人昏昏欲睡的理论知识，陈乙西手撑着下巴盯着讲台发呆，时不时还往教室门口瞟一眼。
　　“在看什么？”
　　视线还来不及收回，被刘念给抓包，她顺着陈乙西的目光往门口也瞧上一眼，挑了挑眉，似笑非笑的问道：“看谁呢？”
　　陈乙西尴尬的咳嗽两声，把桌子上的书立了起来遮掩住自己，仿佛掩饰住内心慌乱的心虚。
　　“我就是看看那个于远怎么没来？”
　　说来奇怪，自从表白事件之后的一段时间里，于远每天都会掐准时间出现在刘念可能出现的几个地点来宣泄爱意，试图感化美人。
　　不限于食堂，图书馆，社团还有上课的路上，当然刘念平时也没有特别喜欢去的地方了，标准的三点一线。
　　以一种自我感动的方式制造出一种痴情的假象，把自以为山无棱，才敢与君合的情感寄托于畸形的行为上，来获得一种扭曲诡异的满足感，就像娱乐圈子里面最讨厌的私生饭一样....
　　只是最近一段时间好像都没有再见到他了，他居然没有继续纠缠，难不成是放弃了？但是按照他前段时间的疯狂行为来说，不应该呀....
　　刘念把她遮住脸的书给按了下去，在所有人都专心致志听课或者是埋头开小差的情况下，立起的课本格外引人注目，已经让台上的教授目光不止停留一次。
　　“不来难道不是更好吗？怎么？你想他来，你看上他了？”
　　刘念似笑非笑的盯着她，压低着声线，语气好像带了点笑意。
　　不确定，再看看....
　　“这可不行瞎说啊，来不了一点！”
　　完全不能想象那个画面，陈乙西赶紧否认，脑袋摇的跟拨浪鼓似的，坚决的表明自己的态度，一丝一毫的犹豫都没有！
　　一月份，天气已经有些寒冷了，绵绵小雨转变成了中雨，迎面吹来的风还夹杂着小雨无情的拍在脸上，头顶的伞根本挡不住。
　　陈乙西忍不住缩了缩脖子，含着下巴试图把整个人埋在羽绒服里，头顶的伞眼看着往她的方向斜了斜。
　　又被刘念旁边同样缩着身子的范晓晓给拽了回去“念念！你偏心啊！这伞要是再斜点，我就要张嘴喝雨了！等会儿都不用去食堂我就先饱了！看看孩子吧，湿了大半了！”
　　幽怨的语气让陈乙西忍不住笑出了声，往中间挤了挤，三个人又靠近了一点
　　雨越来越大，噼里啪啦打在伞面上，脚下的步伐加快，奔跑起来溅起水花，打湿了裤筒，来不及在意这些了。
　　终于食堂近在咫尺，三个人随着同样疾行的人流一同到达，收起雨伞相视而对，她和范晓晓看着彼此狼狈的样子，同时开始嘲笑对方。
　　“你还好意思笑，看我肩头湿了一大半”范晓晓专门侧过身，让陈乙西看清楚她那被雨打湿了的半边肩膀
　　陈乙西毫不客气的嘲笑她“谁让你不带伞的，出门的时候跟你说了要下雨，自己不带，你一个蹭伞的还这么多话！”
　　范晓晓无可反驳，因为她们共同撑的这把伞是陈乙西带的，只见她抱起刘念的胳膊就开始嘟囔
　　“念念，你看她！”
　　“念念~你~看~她~”陈乙西阴阳怪气的模仿她的语气，气的她不轻
　　刘念并不理会她们两人的互怼，只是拽起她们两人就往食堂里面走，食堂人流量多，不过她们并不担心，只是往着以往熟悉的位置挤过去。
　　李温晴下课早，在群里问了她们想吃什么，提前给她们打好了饭占着位置等着她们。
　　“哎呦，你们怎么打这么湿？不是带伞的吗？”李温晴把筷子递给陈乙西和刘念，又拉着范晓晓坐到她身边。
　　“三人行，必有我师焉，一把伞三人挤总得淋点雨！”
　　范晓晓耸了耸肩，毫不在意的说，李温晴叹了口气，从兜里掏出包纸巾
　　“先擦擦吧。”
　　“谢了。”
　　陈乙西接过纸巾道谢，顺便又抽了张递给旁边的刘念，她正在进行着她的每日挑菜工程。
　　她不爱吃香菜，学校里的食谱大多数都有放香菜，所以每次吃饭前她都先得仔细的把里面的香菜给一一挑出。
　　“对了，这次的元旦晚会，你们系参加吗？听说这次比赛只要被选上了，都可以加学分哎！”
　　也难怪李温晴激动，她是这次元旦晚会的主持人，播音主持系的人不多，听说她们老师还挺看好她的。
　　这一次的晚会主持，还是她老师专门推荐她上的，就是让她去体验学习一把的
　　以至于她现在每天在寝室里面不停的背稿子，练习口才，生怕自己在主持当天出漏子。
　　刘念摇摇头“听辅导员提上过一嘴，不知道他们都有谁要参加..”
　　陈乙西倒是有点心动！学分哎！哪个大学生能对学分不心动呢！
　　她有些跃跃欲试“加多少学分来着？”
　　“节目选上了的话好像是20还是30来着？忘了...你想去？”
　　刘念好不容易挑完了香菜，听到她的问话，转头看向她，拧起的眉头将脸上的疑问表达的恰到好处。
　　陈乙西往嘴里夹了一筷子菜，点点头“试试又不吃亏，万一最后选上了呢，还能加学分。”
　　“有道理，不过我听说每一个系只有一个名额，我们学校这么多个专业加起来也有十多二十个了，估计竞争也会很激烈，感觉很容易就会被毙了，更别说还有表演系和舞蹈系那群人，而且首先你们得先过了自己系院初试才行。”
　　李温晴一针见血的指出问题关键
　　陈乙西撇撇嘴：“这学分可真不好加！不过你说的有道理，那我还是算了吧，别等会儿选也没选上，学分也没加上，全都是竹篮打水了...”
　　明知山有虎，猛敲退堂鼓
　　因为学分而沸腾的短暂激动，被鼓声给敲散了，她再次往嘴里夹了一筷子菜
　　“吃饭吧，吃饭吧...”


第21章 回应
　　简陋的舞台搭建，操场上人声鼎沸，全是人挤人的状态，几乎找不到空隙落座，陈乙西看着裹着棉服不停发颤的李温晴，实在美丽冻人，从刘念的小包里翻出两个暖宝宝递给她。
　　“温晴，你要不先贴着吧，别感冒了，你这裙子看着都冷！”
　　“不了，等会就要上台了，再说了，我这裙子也没地方贴啊，没事，忍忍就好了。”
　　李温晴摇摇头，低头盯着手里的稿子嘴里默念着，范晓晓实在不忍心，把手里揣着的水热宝一把塞她怀里。
　　学校音响的音质实属不怎么样，嘈杂的环境下听的人头晕脑胀，加上新闻系的座位比较靠后。
　　范晓晓已经开始用相机来放大舞台了，她在李温晴上台前拍着胸脯保证给她拍最好看的主持照片。
　　“好无聊啊！冷死个人了，看又看不清楚，还不如早点回寝室睡觉，破学校啥子安排，大冷天露天看表演！”
　　绿色塑料硬凳坐的陈乙西磨皮擦痒，不由得发出抱怨，天色渐晚，一阵寒风吹过，她不由得哆嗦一下缩着脖颈。
　　刘念似有所察，摸出不知道哪里来的糖，剥开糖纸顺势塞她嘴里，堵住了她喋喋不休的抱怨，陈乙西舔了舔嘴唇，冲她笑。
　　刘念拉着毫无反抗的她起身，往人群外面走，她俩的座位是在中间，四周围绕着其他专业的同学。
　　范晓晓注意到她们的动作，低声问道“你们去哪？”
　　“上厕所！”
　　陈乙西也不知道刘念要去哪，找了个此刻最恰当的借口，刘念也跟着附和“嗯，我们去趟厕所，你去吗？”
　　范晓晓不疑有他，只是摇摇头拒绝，继续摆弄着手里的相机，寻找着最好看的角度。
　　直到离舞台愈来愈远，嘈杂的音响声逐渐变得若隐若现，她们依旧漫无目的的走着
　　陈乙西看着刘念牵着自己的手不放，笑了。“不是去厕所吗？”
　　刘念瞟她一眼“你想去？”
　　“不想。”
　　她摇头，刘念也笑了，紧了紧握着她的手，牵着她朝前走在学校小路上。
　　夜幕降临，路灯昏暗的打在身上，微弱的光亮，驱散了夜里的寒冷，她们的脚步慢慢的放缓下来，不急不缓的走着。
　　陈乙西嘴里开始跟着脚下步伐的节奏哼着不成调的歌，轻松的曲调在耳畔萦绕
　　“你是我患得患失的梦~”
　　口中偶然一句歌词，刘念侧头望了望她，随即弯起了嘴角，接了下一句
　　“我是你可有可无的人？”
　　“不是！”
　　陈乙西想都没想的反驳，刘念笑的更厉害了，陈乙西注视着她眸底泛起的点点星芒，忽然就有种错觉，仿佛这条路永远也走不尽....
　　也许用朋友来形容她们太不合适，太单调，但她暂时还没有其他合适的词语来描述她们俩。
　　刘念洞察一切的眼神让陈乙西突然红了脸 ，彼此心动的暧昧期，对方的一举一动都让人小心揣测。
　　“想看我跳舞吗？”
　　刘念突然说道，让她有些猝不及防“你会跳舞吗？”
　　“当然！你想看吗？”她笑眯眯的模样，在路灯的映衬下，显得格外灿烂，让人移不开眼睛
　　陈乙西呆呆的站在原地看着她，心脏扑通扑通的狂跳不止“想！”
　　随即刘念拉着她在寒风中狂奔在校园的小径上，耳边风声鹤唳，来不及反应，陈乙西只记得心脏砰砰乱跳，就随着她一起跑了。
　　“一哒哒，二哒哒。”
　　一步一步，她的目光随着刘念脚下的步伐分开再凑近， 直勾勾的视线太过明显，让人连带着指尖都滚烫不已，她眼里只容得下她摇曳的舞步， 脑海里只有一个念头。
　　让我再多了解你一点吧....
　　因为喜欢你，所以我想了解你的所有，也是因为喜欢你，我毫无保留向你展示所拥有的一切，我想你再了解我多一点，喜欢上我。
　　直到最后一个音符落下，回望之间， 好似有圣光洒落在刘念身上，将她整个人笼罩在光晕里 ，她多么美好啊！
　　爱恋者为其加上痴迷的滤镜..
　　让自己在以后的时光里无数次回忆起来都心动不已，美好的青春啊！
　　陈乙西注视着她缓步走来，停留在自己的面前，她想，她再也忘不了这个场景了。
　　也许，我们也能是彼此以后侃侃而谈的青春故事里，永远停留，不能磨灭的一段序章。
　　陈乙西向来热烈莽撞，幼时喜欢一棵柚子树，便固执着每天去看，现在喜欢一个人，便满眼都是她。
　　在一开始的时候，她也想过要怎么表现才能显得不那么明显，可是藏不住的，喜欢好似汪洋溢出，她的身影出现在自己眼里，便欢喜不已。
　　在刘念看过来的一瞬间，陈乙西移开眼睛，耳边几乎不可闻的一句话传来
　　“你说什么？”
　　陈乙西不可置信的看她，想要确定她的话语，刘念清亮的瞳孔里倒映出她的脸庞。
　　陈乙西只能看到她的嘴唇动了几下，她在说什么？
　　“我也喜欢你，柚子。”
　　一瞬间，她好像看到童年打水漂扔出的石子， 划过湖面，溅起阵阵涟漪
　　陈乙西只能浑身僵硬在原地，用惊喜的眼神看着她，直到刘念伸出手把她抱在怀里
　　⁮似寒冷的冬日里吹来的一丝暖风，拥抱之间热意剧增，才得以把她拯救。
　　“念念。”
　　“嗯？”
　　“这是个好消息。”
　　回应，对于暗恋者来说是个再好不过的消息。


第22章 为什么呢？
　　“所以....你们出去上个厕所上成了对象？”
　　李温晴连妆都不想去卸，和范晓晓坐在她们面前两堂会审，抱的美人归的陈乙西心情颇好的靠在刘念身上，笑脸盈盈的看着她们俩
　　“嗯哼！”
　　“天杀的小情侣！”范晓晓看不下去她一脸荡漾的模样，小声的嘟囔了一句，但是又想起了什么，嘴角一勾，偏头看向李温晴
　　“你输了啊！记得给我带一个星期的饭，我要最贵的豪华套餐！”
　　“啊？好吧....”
　　李温晴语气萎靡，无精打采的答应了范晓晓的要求，然后用一种极其幽怨的眼神默默的盯着两人
　　陈乙西和刘念对视一眼，不明所以“什么什么输了？怎么就带饭了？你们俩在打什么我们不知道的哑谜？”
　　刚刚占了李温晴一个大便宜，范晓晓嘿嘿笑了两声，好心情的向她们解释，她们俩打赌，赌她们两个什么时候忍不住表白，范晓晓赌的是这学期，李温晴赌的是下学期。
　　眼看着马上期末了，李温晴胜利在望，谁知道她们两个来了个釜底抽薪！
　　听完她的解释，刘念戳了戳范晓晓肩膀“好啊你们俩，居然拿我们来打赌！”
　　陈乙西在一旁附和“这赢的一个星期的饭，你不分我们两顿都说不过去了啊！”
　　范晓晓被我们两个一左一右两边夹击，摸着下巴假装思考了一下“那好吧，就分你们两顿吧。”
　　“喂喂喂！你们这就开始分配了，不问一下我的意见吗？我是出钱的那个耶！”
　　李温晴在一旁不满的嚷嚷，范晓晓假装上下扫视她一番，扬起嘴角故作高傲“知道了，玩去吧....”
　　————
　　在一起了好像也没有什么不同
　　就像每一对普通的小情侣一样，行为间自然而然的亲密动作，言语间天南海北的畅想以后
　　刚有一个开头，便开始幻想规划未来
　　日子依旧平淡如常，像无风无浪，平静的湖面，但又好像不太一样，湖边路过玩闹的孩子手里攥着石子儿，总能激起一圈又一圈的涟漪
　　眼神对视之后的默契一笑，透露着旁人不可知的小秘密，熄灯之后床铺之间多出来的一个枕头
　　“有点冷...”
　　刻意压低的声线掠过耳旁，于是陈乙西伸出手把尚留一丝缝隙的被子牢牢的裹紧怀里的人，刘念的呼吸喷洒在她的锁骨处，有些痒
　　随即一个轻柔的吻落在上面，一个紧接着一个往上，直到绵长又温柔的吻停留在嘴唇，不同于激情和欲望，更多的是柔情和缱绻
　　浅尝辄止....在被子的掩盖下，陈乙西把她抱得更紧
　　“睡吧...”
　　刘念这样说道，于是陈乙西顺从的闭上眼睛，感受着彼此相贴的体温，还有她的心跳
　　陈乙西也问过范晓晓和李温晴，为什么就那么肯定她们会在一起呢？万一是她对她只是单纯的友情呢？
　　两人当时相觑一眼，然后看向陈乙西的语气坚定，异口同声“没这个可能！”
　　可是为什么呢？她又问她们
　　范晓晓翻了个白眼，说傻子都能看出来，每次挨着她们就感觉自己像是800瓦的电灯泡，两人一对视那眼神比校门口卖的芝士还能拉丝。
　　李温晴紧接着补充，她只是有些迟钝，但并不是傻子...
　　她们嘴里絮絮叨叨的抖落出她们平时的各种令人牙酸的细节，陈乙西颇有耐心的听着她们嘴里的念叨。
　　听着听着突然就笑了
　　以前，林淋问她为什么那么喜欢看柚子树，陈乙西抬头看向枝繁叶茂的树木，纵横交错的枝丫，摇摇头，说不知道
　　见到她的第一面，陈乙西满脑子都在想她叫什么名字？没有得到答案的问题终日占据整个脑海
　　思绪的空隙，她也会问自己为什么执着于这个问题
　　直到再一次相遇
　　她想...哪有那么多为什么呢...


第23章 放假
　　元旦之后便是期末考，寝室里桌子上堆积着一大堆论文稿子和知识要点，每个人都背的死去活来，精神恍惚
　　李温晴最卷，早上6点就意志坚定的从床上爬起来，时不时还从其他桌上薅过去几张新闻稿，嘴里含着颗核桃无声背诵
　　而刘念这几天起床第一件事情就是把意识模糊的陈乙西从床上给捞起来，然后往她嘴里塞上两个食堂买的包子，再把知识要点拍她桌上
　　“背！”
　　一声命令下达，陈乙西伸了个懒腰，打着哈欠低头，密密麻麻的字迹浮现在眼前
　　而刘念则是手不停笔的赶着她们俩还没有写完的论文，两份论文急的她手里几乎写出残影。
　　“啊啊啊啊啊！该死的概论，背不了一点！我要死了，来个人救救哀家吧！”
　　范晓晓一脸生无可恋的倒在书桌上，穿着睡衣，头发披散，面前还安放着一本《新闻学概论》
　　原本还在默念的李温晴被她打断，无奈的揉了揉耳朵，果断伸出手把她的嘴掐住，因为嘴里还含着核桃，说出口的话也有些黏糊
　　“安静！”
　　得到范晓晓泪眼汪汪的点头，她才把手松开，范晓晓捂着嘴，瞪了李温晴一眼，转而又趴在桌子上继续奋斗
　　考完最后一门，陈乙西浑身轻松的走出考场，今天是个难得的好天气，冬日里的暖阳不比夏天炙热，照耀在人身上，难得的暖和
　　“嗡—”
　　“嗡—”
　　“喂....我知道了，我收拾完了，你在哪儿？发个照片给我，我马上出来，哎呀，晓得了，晓得了，我快的很！”
　　按下挂断键，寝室里只剩下她和刘念还有两个行李箱，范晓晓和李温晴家就在本地，早早的收拾东西回家了。
　　陈乙西也是本地人，但刘念家在隔壁市，她得等着她收拾完，送她去高铁站。
　　“你哥？”
　　刘念半蹲在地上，接过她叠好的衣服塞进行李箱，头也不抬的问道
　　陈乙西点点头“嗯，我让他过来把我的行李箱给提回去，等会儿我好送你去车站，不然提着行李箱怪麻烦的，反正他学校离这儿也不远，顺路就一起拎回去了。”
　　刘念“嗯”了一声，合上行李箱，四处环视了一圈宿舍，没有东西漏下，紧接着拍了拍她的手臂
　　“走吧..”
　　斑驳的树影投射下来，在地上形成阴暗的剪影，两人并排走在一起。行李箱的滚轮碾过校园的石子路，发出轱辘辘的声音。
　　“放假有什么安排吗？”
　　陈乙西偏过头问她，刘念没有第一时间回答，低着头像是在思考，随即摇摇头
　　“我还没想好呢...等回到家再看吧。”
　　陈乙西又问“你买的票是几点钟到啊？”
　　像是被她的问题逗笑，刘念伸手过来牵我，十指相扣“四点二十，你不是看着我买的票吗？忘了？”
　　陈乙西摇头“没忘，再确认一遍”
　　直到看到校门口旁若无人蹲在行李箱旁边的拿着手机，像是在打游戏的陈乙南，她松开刘念的手
　　“我把行李箱给他提过去，你在这儿等我。”
　　“好！”刘念点点头
　　陈乙西拽着行李箱走过去，等到快靠近的时候放轻脚步，想要给他整上两人之间最默契的打招呼方式
　　像是心有灵犀一般，陈乙南猛然抬起头，看向她刚刚举起来的手
　　“又来这招，你无不无聊啊！隔大老远我就看到你了，真当我瞎呀！”
　　他站起来接过陈乙西手里的行李箱，嘴里絮絮叨叨
　　“今天太阳还有点热豁！快走！快走！你等会儿别又说晒黑了，买一堆柠檬在家堆着，都跟你说了，喝柠檬没用....”
　　陈乙南....与俊逸颜值形成反差的社牛话痨，微风吹拂，吹起他额角的碎发，见陈乙西没跟上，他微微皱眉回头看她
　　“干嘛？走啊！”
　　“你走吧，把我行李箱提回去！”陈乙西向他摆摆手，指了指远处的刘念“我要送我朋友去高铁站。”
　　陈乙南一愣，反应过来气笑了“好你个陈乙西！你说让我来接你，结果你把我当快递，是吧？”
　　陈乙西对他扬起灿烂的笑脸，朝他挥了挥手，作出拜拜的手势“谢谢哥哥，哥哥辛苦了！”
　　“小混蛋！”
　　看着她嬉皮笑脸的样子，陈乙南暗戳戳的骂了句，却没有把行李箱扔回给她，转而拖着走了，只留给陈乙西一个背影
　　就知道他吃这一套！
　　招不在新，有用就行....
　　车窗外同行的车辆飞驰而过，风景不停倒退，她将头靠在刘念的肩膀上，拉过她的手拨弄着指尖
　　“你等会儿到家给我发消息”
　　“好”
　　“在家好好吃饭，不准懒床不吃早饭”
　　“好”
　　“不准熬夜看小说”
　　“我努力...”
　　“别扣我指甲了....我才做的新款式，280呢...”
　　“哦...”
　　陈乙西放过了她高昂价格做的指甲，转而和她十指相扣，谁也没再说话
　　路程越来越短，目的地越来越近，高铁站的标识越来越清晰，直到刘念冲着她挥手
　　“拜拜，柚子！”
　　陈乙西摇下车窗，向她招手告别
　　“拜拜！”


第24章 回老家
　　“..窗外的麻雀在电线杆上多嘴...”
　　耳机里的音乐跟随着车辆往前开的步伐同时摇摆着陈乙西的思绪，她将头轻轻靠在车窗上，熟悉的景象映入眼帘.
　　上城里之后的那几年，家里的日子改变了很多，原先那套房子被占了，拆一赔二，赔了两套房子，妈妈去盘了个小店卖衣服，爸爸也升职加薪，还有余钱买了个小车...
　　陈乙西也拥有了自己的房间....坐向朝东，每天清晨拉开窗帘，她都能看到旭旭而升的初阳...
　　钱可真是个好东西，能改变好多事情....
　　“到了，柚子，你跟着你妈先下车在家等着，等会儿我和你哥上完坟回来再接你们一起去镇上吃饭。”
　　将车熄火，爸爸把头偏过来朝着她说道，陈乙西点点头，带着耳机推开后车门下去
　　一阵冷风刮过，感觉有些凉意，忍不住缩了缩脖子，她抬眸望着面前的院坝....又回来了....
　　“..院子落叶跟我的思念厚厚一叠...”
　　许久没有住人的院坝长满青苔，杂草丛生，空荡荡的院子里只有墙根底下一颗柚子树孤零零在那里.
　　本应该结满整个树的柚子不知道被村里哪个贪吃的家伙儿给全部摘走了，只留下枝繁叶茂的枝芽和被踩踏之后的痕迹.
　　妈妈从屋里的犄角旮旯里扯出来几张板凳，拿帕子随便擦了擦，放在院坝中央.
　　陈乙西走进堂屋，记忆中的画像依旧高高挂起在墙上，只是蒙了层灰尘，显得画像里面的人脸上的笑容都有些模糊.
　　她摘下耳机，熟练的从老掉牙的电视柜后面找到毛掸子，为相框掸去灰尘.
　　阿公阿婆....我上大学了...新闻系...还遇见一个很好的人..她叫刘念...以后有机会带来给你们看...
　　屋外漫山传来噼里啪啦的鞭炮声，一声盖过一声，归家的游子都在祭祖上香，坟前磕头祈求保佑来年平顺.
　　“柚子！在屋里面干嘛呢？你姑姑她们都来了，快出来喊人啊！”
　　妈妈在院坝里招呼她，交谈寒暄的声音映入耳畔，陈乙西应了她一声，把耳机揣到兜里走出去.
　　“小姑，姑爹，表姐”
　　她扬起微笑，礼貌的挨个喊人，小姑笑眯眯的摸摸她的脑袋.
　　“哎呀，柚子又长漂亮了，你看看，听你妈说你读的是新闻系，可以哇！在学校好生点读书，以后多找点钱，孝敬你爸妈。”
　　陈乙西扯着嘴角尴尬的点点头，不知道该说点什么，只能无措的看了妈妈一眼，她笑了一下，接过话.
　　“算了吧，她整天少气我点，我都开心咯”说着妈妈又拍了拍她的手臂“还不去屋里拿几根板凳出来，没见你表姐她们都站着呀！”
　　陈乙西低下头，抿唇偷笑，转身跑进屋里拿出板凳，又重新折返到院坝里.
　　“姐，你坐”
　　她把手里的板凳递给堂姐，堂姐乐呵呵的接过道谢，然后挪着板凳毫无违和的插入妈妈她们之间的话题.
　　兜里的耳机重新被她掏出来戴在了头上，音乐隔绝了一切杂音，陈乙西拿上板凳在他们不远不近的距离坐着，手撑着下巴，盯着那棵柚子树发呆.
　　“.....我们就一天天长大...甜梦中大白兔粘牙.....也幻想神仙科学家....”
　　它比起去年好像没有什么变化，小时候在树干上系的红绳经历风吹雨打依旧还在那里，而她一年长过一年，再也不是以前的那个小娃娃....
　　她长大了吗？可是她还是没有长过柚子树，它太高了，她根本不可能长过它.
　　但她还是长大了，但长大好像也没有那么好，所以她庆幸她永远都长不过柚子树....


第25章 我知道她
　　发呆之际，放在口袋里的手机震动了一下，屏幕亮起，将沉浸于回忆的陈乙西打断
　　【小淋子】:快出来，我在你家门口！
　　【小淋子】:图片jpg
　　“妈，林淋找我，我出去一会儿，等一下就回来”陈乙西看着手机里面的消息，向八卦聊得起劲的妈妈晃了晃手机
　　“去吧去吧”
　　妈妈无所谓的摆摆手，在她即将跨出门的那一刻又喊住她“注意点时间哈，你爸等会儿上完坟回来，咱们就得去镇上吃饭！”
　　“知道了！”
　　陈乙西嘴里乖巧的答应她，回头就看到远处裹着件黑色羽绒服的林淋低着头捧着手机在打字
　　聊天框里的表情包还在不断的在刷新，眼看马上又要突破99+，她翻了个白眼跑过去，一把抢过林淋的手机
　　“别发了，再发，我手机都要被你卡死了！”
　　手机被猝不及防的抢走，林淋还没来得及惊呼，抬头见是她，没好气的在她肩膀上锤了一拳
　　“你吓死我了！”
　　不痛不痒的一拳捶在身上毫无感觉，陈乙西一把揽过她的脖子，手臂用劲儿“谁让你老是刷表情包的，一刷就是几百张，我手机那么卡，你要占很大一部分原因好吧，你要是下次再刷，我就要把你拉黑！”
　　“哟哟哟，拉黑就拉黑，你自己算算，这句话你说了几百遍...我听腻了，走吧走吧，这一年到头见你一面可真不容易...”
　　林淋扳开陈乙西勒住自己脖子的手，重新挽住手臂，陈乙西跟着她的步伐无知觉的往前走
　　“看着吧，你下次再发，我绝对把你拉黑，没有个一年半载绝对不放出来，哼！”
　　陈乙西嘴上说着，直到察觉离家的方向渐行渐远“等会儿！咱这是去哪儿啊？我怎么就跟着你走了？”
　　“怎么？你还怕我把你给卖了呀！”林淋挑眉调侃
　　陈乙西语气故作夸张“我害怕你把我拐卖到哪个山沟沟里当童养媳...我怕是跑都跑不落！”
　　林淋噗嗤一声乐了，伸出食指戳了一下她额头，故作凶狠的警告“你知道就好，我劝你别挣扎了，这里到处都是我的人，你逃不了了！”
　　陈乙西无所谓的耸耸肩“那好吧，提成对半分。”
　　“想得美！”
　　两人并排走在一起，嘴里不停的拌嘴，儿时的趣事和大学的近况夹杂其中，一路上聊的不亦乐乎
　　途中偶尔遇到相熟的人点头打着招呼，恍惚间，陈乙西有种错觉，仿佛又回到了从前
　　“柚子，又去看柚子啊！”
　　记忆中的声音突然出现在脑海，陈乙西摇了摇头，震动的手机和林淋的喊声又将她拉回现实
　　“柚子....你电话响了..”
　　——————————
　　远处，二公家小卖部，林淋和上坟回来的陈文博聊起了天，而陈乙西轻靠在旁边的栏杆上，和屏幕对面的人说着话
　　“吃饭了没？”
　　“还没，我爸他们去上坟还没回来呢，等会儿要和亲戚他们一起去镇上餐馆吃饭，你吃了吗？”陈乙西轻声问她
　　“家里就我一个人，早吃晚吃都一样，阿姨把菜都给我做好放冰箱里了，随时都可以吃。”
　　“阿姨回家了？”
　　“嗯，家里人还等着她回去过年呢，我让她把菜做好早点回去了”
　　屏幕那头平静的声音顺着电流传过来，她握紧手机，小心翼翼的措辞
　　“没事，念念，我陪着你呢”
　　“嗯...我知道”
　　陈乙西刚张嘴想说点什么，突然被打断
　　“柚子！你吃草莓味还是橙子味的！”
　　林淋举起手里的雪糕朝着她大声喊道，冬天吃雪糕是她们俩以前最大的爱好，冻的塞牙，有一种别样的满足感，主打的就是一个年轻人，使劲造....
　　陈乙西把手机拿远了一些
　　“橙子！”
　　也不知道林淋听清没，只见她转身和陈文博说着什么，随后举起手机对准旁边的二维码像是在付款
　　“有人在叫你？”
　　有些失真的声音从听筒传来，陈乙西下意识点点头，又意识到她看不到，于是把手机贴近耳朵
　　“对，朋友，你应该也认识，就是之前和我一起在咖啡店打工的女孩儿”
　　“我知道她...”


第26章 想念·相见
　　餐桌上的气氛很热烈，男人们推杯换盏觥筹交错的敬酒吹牛逼，女人们嘴里八卦着家长里短，堂叔家的小表弟手欠的很，不停的旋转着玻璃桌，被堂婶儿一筷子抽在手上，撅着嘴充气
　　陈乙西坐在角落安静的扒拉着碗里的米饭，对于周围这些高谈阔论的喧哗声充耳未闻
　　人很多，很吵...
　　就像记忆里那场干嚎没有眼泪的葬礼
　　终于酒足饭饱，众人又推推嚷嚷说要去隔壁的KTV唱歌，爸爸步伐摇摇晃晃走在他们前头，隐约有了主话人的架势
　　他们像是喝高了，包间里五颜六色昏暗的灯光照映在脸庞，嘴里唱着80年代不成调的苦情歌，唱到感动处，会象征性的哽咽两声……
　　面前放了两盘果盘，陈乙安静的靠在妈妈肩膀上回着刘念的消息
　　她说，她明天要过来玩儿，她说一个人在家太无聊了，她说，她有点想她了。
　　她让陈乙西明天去车站接她，陈乙西自然是满口答应，顺便兴致冲冲把后面几天的行程安排的满满当当.
　　“在和谁聊天儿呢？”
　　妈妈的声音在音乐的震慑下，显得不太清晰，陈乙西下意识把屏幕熄屏，偏头去看她，然后笑嘻嘻的又把屏幕按亮.
　　手指着锁屏上的其中一个人.
　　“妈，我同学爸妈都出差不在家，家里就她一个人，她说明天要来找我玩，我让她住我们家几天行吗？就跟我一起睡。”
　　明亮的眼神中闪烁着心虚，说出口的话语却是理所当然.
　　妈妈看了几眼屏幕，也不知道脑补了什么，随即笑着说：“可以啊，你同学愿意来咱家玩，可得好好招待人家，你没事儿也可以领着人家逛逛街，到周围玩玩嘛。”
　　“嗯！我知道了！”
　　她在心里偷笑，用力的点点头，心情愉悦的从果盘里叉起一块苹果放进嘴里嚼起来。
　　今天真是个好日子！
　　——————————
　　3点21分
　　渝→成的高铁准时抵达
　　一身墨绿色毛呢大衣，提着几个手提袋的波浪卷女生出现在车站门口四处张望，像是在寻找什么人.
　　陈乙西打开车门站出来向她招招手，波浪卷女生笑着快跑两步与她拥抱，陈乙西抱紧她，嗅着她发梢淡淡的香味.
　　“冷不冷？”
　　“还行.”
　　刘念将手提袋塞给她，陈乙西打开看了一眼，里面是包装好的礼物，另外一个袋子里面是几件换洗的衣物.
　　她们俩平时除了贴身衣物之外，其他衣服都是换着穿的，就连陈乙西拎回家的行李箱里面都还夹杂了几件刘念的衣服.
　　刘念原本来的时候还想提行李箱，陈乙西直接让她别那么麻烦，人过来就行了.
　　刘念给了她个眼神儿示意，让陈乙西看她的新衣服“怎么样，我穿这件好看吧？”
　　“嗯，挺漂亮的，没怎么见你穿过这种衣服，今天难得穿一次。”陈乙西看着她身上的毛呢大衣，笑容灿烂.
　　“喂，能不能别聊了？赶快点上车行不行？这里不允许停车太久，你们再聊下去，我等会儿就要被扣分了！”
　　温馨的气氛被陈乙南暴躁的声音打断，他虽然考了驾照，但是家里还没给他买车，开出来的是爸爸的车，他自然不敢有半分差池.
　　陈乙西拉着刘念钻进车内，刚关上车门，陈乙南就猛地踩下油门，车子飞驰而出，生怕等会儿扣一点分.
　　陈乙西看着他着急的模样，忍不住轻笑“没事儿，这儿又没有交警，扣也是扣咱爸的车牌分！”
　　陈乙南白了她一眼，“死丫头，你可真是个大孝女，这话你有本事回去当着爸说！”
　　陈乙西没有再说话，只是仗着他开车，默默的龇牙咧嘴在他背后做了个鬼脸.
　　随即又看向捂着嘴偷笑的刘念，向她介绍“我哥，陈乙南，你之前见过的.”
　　“哥哥好！”
　　陈乙南忙着开车，眼睛紧盯前方路线，面对刘念大方的问候，只是淡淡的回了句“你好”之后，便开始当起了沉默的司机.
　　回到家的时候，妈妈正坐在沙发上回看春晚节目，茶几上堆着各式水果瓜子和饮料，爸爸不见踪影，应该是去跟哪个朋友喝茶去了.
　　听见门响，妈妈笑呵呵的抬起头，见两人一同走进屋里，立刻迎上来.
　　“哟，回来了？柚子的同学是吧？长得真漂亮！”
　　一家子的颜控，夸人先夸脸，这方面陈乙西尽得她妈真传，她顺手把装着礼物的手提袋递给妈妈“土特产，念念给你和爸带的”
　　“阿姨好，一点心意别嫌弃”
　　刘念客气的说道，陈乙西在旁边补充“我跟她说，你爱吃这个，她专门从渝城那边买过来的”
　　此话一出，妈妈笑的合不拢嘴“哎呦，谢谢你啊，小姑娘……哎呀，怎么还带着东西来呢，这多不好意思，这孩子...”
　　陈乙西从鞋柜里面拿出准备好的新拖鞋，放在刘念脚边，让她换上，妈妈把东西放好。又转头问她“你哥呢？”
　　“他停车去了。这会儿应该快上来了吧”陈乙西回答
　　妈妈点点头，又问刘念饿不饿，要不要吃水果，刘念微微一笑，摇了摇头说“不用啦，阿姨，我不饿。”
　　陈乙西见她似乎有些拘谨，牵住她的手，忙插话道“妈，你忙你的，我先带她回房间把东西放好”
　　“嗯，去吧去吧”
　　她笑着摆摆手，继续盯着电视
　　两人回到房间，关上门，手里装着衣物的袋子以抛物线到达床上
　　陈乙西捧着她的脸亲吻了起来，刘念被她突如其来的亲吻搞懵了，双手搂住她的腰，任由她索取
　　好一阵儿，刘念推搡着她
　　“别闹了，我累”
　　陈乙西蹭了蹭她的脖颈，刘念在她后背拍了拍“怎么跟小狗狗一样”
　　轻声细语，像哄孩子般的安抚，陈乙西心满意足的趴在她怀里
　　“想你了...”
　　“我也是...”


第27章 逛灯会
　　妈妈好像还挺喜欢她的...
　　陈乙西盯着床头柜上安放好的两杯热牛奶和饭后水果陷入了沉思，18年以来都没有过的待遇呀，今天她终于算是见识到了.
　　在想起刚刚饭桌上，妈妈疯狂的夹菜，刘念碗里逐渐堆积起来的小山，怕她积食陈乙西从而伸出援助之手.
　　一筷子...
　　两筷子...
　　三筷....
　　迎接她的是来自妈妈不满的眼神，和抽在手背上的筷子，以前带朋友来家里吃饭，也没见她这么热情呀！
　　但转头看见裹着浴巾，披散着湿漉漉头发从浴室走出来的刘念
　　顿悟！
　　她就说她颜控是随她妈吧！
　　“干嘛，一副傻样？”
　　刘念拿起毛巾擦着头发走到她旁边坐下。陈乙西打开第二个抽屉，拿出吹风机插好，熟练的开始给她吹头发.
　　“我妈专门给你准备的”
　　吹风机的声音嗡嗡作响，暖风吹过，拨弄头发的手停下，点了点旁边的牛奶杯，重点停留在“专门给你.”
　　啧啧，她以前都没有这种待遇.
　　“你还吃我的醋啊？”
　　惊讶她嘴里的吃味，刘念有些好笑，身体跟着她的低笑随之颤动，陈乙西揉着她半干的头发，有些无奈
　　“我哪敢啊！”
　　刘念伸手把装着水果的盘子拿过来放到膝盖上，叉起一块朝她的方向举了起来，示意让她吃.
　　“第一块给你，可以了吧？”
　　陈乙西张嘴含住她送过来的水果，嚼巴嚼巴咽了下去“还要！”
　　刘念好脾气的帮她把第二块也塞进了嘴里，又叉起第三块，直到她出声拒绝
　　刘念才收了手，开始往自己嘴里塞，安静地享受她的吹风服务
　　刘念的头发很黑，发质柔软，可能是因为经常护理的原因，摸上去很舒服，头发吹的差不多了
　　陈乙西坏心眼的捻起一缕发丝去扫她的后脖颈，刘念缩了缩脖子.
　　“很痒哎！”
　　“是吗？我看看”
　　说着，陈乙西凑近了些，轻柔的吻落在那里，感觉到刘念轻轻的颤抖，她笑着退了回去，手上动作不停.
　　察觉到刘念似乎想要回头的动作，她及时出声“别动啊，头发还没吹干呢.”
　　刘念果然没有再动作，只是把手里吃完的盘子放到了床头柜上，房间里只剩下吹风机嗡嗡嗡的声音.
　　直到最后一缕头发吹干，嗡嗡的噪音停下，刘念忽然转过了身子，一双眸子清澈明亮，望着她.
　　“干什么？”她故意挑衅的问她.
　　刘念抿唇浅笑，把她手里的吹风机接过去，塞回抽屉里，然后转身，陈乙西被她猝不及防的动作扑到床上.
　　“睡觉吧....”
　　——————————
　　熙熙攘攘，大年初四的街上人不算太少，大家的步伐都是匆匆忙忙.
　　随着长大，年味在心中的痕迹越来越少，明明小的时候提前半个月就开始期待过年了.
　　屋外挂上红灯笼，清晨的鞭炮声。绚烂的烟花盛开在夜空，小孩儿欣喜若狂的接过压岁钱.
　　现在就算是在过年当天也找不到记忆中的那种感觉了。
　　“来看灯会的人好多呀！”
　　刘念拉着陈乙西兴致冲冲的往灯会人群中挤，脸上明媚的笑容，沾着自己气息的羽绒服紧紧的包裹着她，陈乙西的目光紧紧追随着，不愿移开视线.
　　日常花痴的一天.....
　　“你看那里！”
　　刘念指着一个摊位上旁观拥挤的人群，兴奋的喊道，陈乙西顺着她的目光看过去，好像是在套圈，人还挺多.
　　“我们过去看看好不好？”
　　“好....”
　　她们俩穿梭在拥挤的人群中，想要钻进去看个究竟，周围全都是举着手机想要拍照的人群.
　　“柚子....小心”
　　“没事....”
　　刘念小心的护着她，生怕陈乙西摔倒，而她则趁此机会握住了刘念的手
　　“哇~”
　　围观的人群爆发出惊叹声，像是有人套中了一个大家伙儿，周围响起一片叫好声
　　两人弓起身子，顺着缝隙穿梭在人群，趁机站到最前头.
　　“套圈！20块钱15个圈，30块钱30个圈，50块钱60个圈！”
　　套圈的老板娘吆喝着，大概是因为刚才有人套中了大家伙，围在摊位周围的人群跃跃欲试.
　　两人对视一眼
　　“玩玩？”
　　“行！”
　　刘念拿起手机付款，老板娘往举起来的手机上扫了两眼，利索的数了60个圈递给她们
　　陈乙西接过圈，在手里掂量掂量，微虚着眼睛瞄准目标就扔了出去
　　没中....
　　没中...
　　没中...
　　她这该死的手气呀！
　　陈乙西郁闷的从刘念手里提着口袋里拽出来一个娃娃，使劲的戳着它的脸，刘念被她的动作逗笑，便把口袋里所有套中赢来的奖品拿出来都塞她怀里.
　　“你跟它斗什么气啊！”
　　猝不及防迎接一堆东西，陈乙西手忙脚乱的接住，生怕一个没抱住就落下哪个掉地上
　　“你这手是真准啊，老板娘遇到你算是亏大了。”
　　想起刚刚走的时候，老板娘那不算太好看的脸色，陈乙西忍不住偷乐.
　　“还好吧？主要是以前没事儿就是练投壶，射箭这些”
　　刘念倒是一脸的不以为然，摆了摆手“下次你去我家，我带你一起玩”
　　“哈哈...”
　　陈乙西忍不住笑起来“谢谢小主，老奴就恭敬不如从命了。”
　　听着她耍宝，刘念捂着嘴笑，眉眼弯成了一条弧线，陈乙西也跟着她笑.
　　灯会从傍晚6点开始亮灯，人头攒动，来的基本上都是外地人，本地人很少过来观看灯会，连陈乙西自己也是第一次来
　　随着人流往前走，从赛博朋克灯组开始，敦煌仙女灯组，马踏飞燕灯组甚至还有王者荣耀灯组...
　　嵌灯如星，美轮美奂，每一种灯笼都华丽动人...
　　光怪陆离的彩灯世界，所有人都在发出赞叹，不约而同的举起手机记录这一刻灯火辉煌的璀璨
　　挺好的，就是有点太挤了！
　　女朋友都给她挤没了....
　　拥挤的人群，紧握的手心一空，让陈乙西的神经猛的一跳，茫茫人海之中被人流推着往前走
　　笑死，根本停不下来
　　她左右顾盼想要寻找刘念的身影，却怎么也没有看见她的人
　　“念念？”
　　“你在哪儿？”
　　没有得到任何回应，心里焦急万分，陈乙西拼尽全力想要脱离拥挤的人群，却依旧无济于事，无赖只能顺应人流往前走，好不容易终于人没那么多了
　　从兜里摸出手机，想要给刘念打电话
　　她摸手机...
　　手机...
　　嗯，她手机呢？
　　摸遍了浑身上下所有的口袋，没有手机的影子
　　好好好，原来人在极其无语的时候是可以被气笑的，她算是知道人财两空是怎么写的了！
　　幸好现在还是好人多，陈乙西借了景区工作人员的手机给刘念打了个电话，然后老老实实的在原地等着她过来
　　“柚子！”
　　远处传来熟悉的声音，陈乙西抬头看过去，刘念就站在那里，在灯光的映衬下显得格外娇艳。
　　她心头一热，快步走向她，刘念眼神里透露着些许担忧和关切，像是刚刚经历了一场小小的惊吓
　　“没事吧？”
　　陈乙西勉强笑了笑“没事...就是手机丢了。”
　　她说着，摸索着空荡荡的口袋，一脸窘迫，刘念的手伸过来，握住她的冰凉的手，语调平静温柔
　　“人没事就好，这么多人，手机应该是找不回来了，走吧，我再陪你去买一个手机吧。”
　　她点了点头“嗯”
　　丢了手机并不可怕，可怕的是随之而来的嘲笑，就因为走丢这件事儿，她被妈妈和陈乙南不知道嘲笑了多少轮.
　　爸爸也笑，他说，手机丢了就丢了，重新买一个就好了.
　　陈乙西沉默的看着手机上的转账也笑了
　　笑笑又不会少块肉，没有什么大不了的...


第28章 专宰单身狗
　　快乐的时光总是短暂，假期也是稍纵即逝，甚至还来不及缓冲，转眼又进入开学测验.
　　众所周知，开学考是每一个学生求学生涯中的优良传统，但是当它真正到达的时候，比预料中更难熬.
　　翻开面前厚厚的一沓课本，密密麻麻的字眼出现在眼前，陈乙西只感觉脑门直冒冷汗，这特么是要她的命啊！
　　痛苦，知识强塞进脑子的感觉太痛苦了！
　　然而比开学考更痛苦的是早八，人活着哪有不疯的，只不过是硬撑罢了.
　　如果说她每天的动力就是趴在刘念身上猛吸一口仙气，那范晓晓和李温晴每天唯一的慰藉就是途经操场时看正在训练的国防生.
　　训练进行得如火如荼，在教官的指挥下，他们露出痛苦的面庞.
　　“哎呦喂，第二排中间那个小模样长的可以啊！”
　　“我还是觉得最后一排第一个好看点，你瞅瞅，这身材，啧啧，绝对有料！”
　　“….…”
　　听着耳边传来的窃窃私语声，陈乙西和刘念互相对视了一眼，都从彼此的目光里读懂了一丝无语，默契的上前一人拽上一个拖走.
　　“走了！”
　　“哎哎哎！”
　　挣扎声响起，却依旧阻挡不住她俩被拖走的事实，回到寝室，陈乙西像没骨头一样挂在刘念身上，引起另外两个人不满的砸嘴声.
　　“啧啧啧，日风日下，人心不古啊！你们两个能不能收敛点！”
　　“年轻真好，还能感受爱情的刺痛！”
　　范晓晓和李温晴一人一句让人哭笑不得，她和刘念不禁互相对视，暗自交换了一个眼神，旁边的声音又响起来了.
　　“哎呀，哎呀，又来了又来了！你们俩不去卖校门口的芝士热狗棒，真是可惜了，瞧瞧这丝拉得！谁能拉得过你俩呀！”
　　陈乙西恼羞成怒的从桌子上随便抓了一本书朝她俩砸过去，却被范晓晓一把接住扔向李温晴.
　　“哈哈哈，你这招对我们不管用哦~”
　　李温晴笑的花枝乱颤，将范晓晓扔过来的书接住，反手又扔回桌子上.
　　“你们俩够了啊！”
　　李温晴吐了吐舌头，乖巧的坐回椅子上，范晓晓则耸了耸肩膀，打了个哈欠，像是想起了什么突然说道.
　　“诶，你们知道吗？上学期给念念表白的那个于远。就计算机那个，他这个学期休学了耶，成绩那么好，居然休学了！”
　　一句话勾起所有人的注意力，李温晴一脸惊叹，像是听到了什么不得了的大新闻一般“休学？怎么会休学呢？”
　　“具体为什么休学我不知道，但据我的小道消息所说，好像是他家里出了什么事儿吧，不是很清楚.”
　　范晓晓摇了摇头，似乎不确定.
　　刘念的发丝被陈乙西捻起一缕缠绕在指尖，她抬头去看刘念，脸色平静，似乎对于远的离开并没有多大触动，或者说，根本不关心.
　　“你怎么看？”
　　陈乙西问她
　　“坐着看”刘念简洁明了，干脆利落，连思索都懒得思索.
　　“噗呲——”
　　范晓晓笑出声来，故意调侃：“你还真是直接啊！那个于远也许对你至今念念不忘呢.”
　　陈乙西低垂着眼眸，不置可否.
　　刘念的眉梢挑了挑，看向范晓晓，紧接着在陈乙西额头上亲了一下，陈乙西愣了几秒，旋即失笑.
　　李温晴捂着眼睛，露出指缝.
　　“杀狗了，杀狗了！”


第29章 合格的养花匠
　　人有千面，但我爱她，就爱她的所有.
　　她多么热烈，像永不凋零的卡罗拉玫瑰，灿烂而又生命力洋溢，从来都不需要小王子的玻璃罩，她永远自由，不羁的绽放，美丽的令人窒息.
　　“柚子，该你了！”
　　玫瑰在叫她。
　　“好！”
　　陈乙西站起身，把手中紧攥的饮料递给她，刘念打的太累了，额头的汗珠顺着脸颊滑落，身上的T恤被汗渍打湿一大片，咕噜咕噜的喝水，玫瑰需要浇灌......
　　陈乙西微愣，刘念顺手把羽毛拍交接给她，嘴里嘟囔着要她为她报仇，可是明明自己打的比她还烂，怎么为她报仇呢？
　　发球！羽毛球被扔起
　　‘砰！’
　　球和拍的接触，力与力的相碰，发出沉闷的声音，划出一条弧线，对面的人跳起，奋力把羽毛球打了回来.
　　“砰！’
　　球再次回到了她的掌握之中.
　　“砰！”
　　如此反复来回，对面终于出现失误，球和拍擦肩而过，范晓晓捡起球冲着她大声嚷嚷.
　　“柚子！你今天吃兴奋剂了呀！打这么狠！”
　　兴奋剂吗？当然没有...
　　那可不一定有玫瑰管用，爱情才是最使人盲目的药剂，仅此一滴便使整碗清水浑浊，让人沦陷.
　　太过卖力的运动，带来的结果就是龇牙咧嘴的感受肩膀的酸痛，云南白药呛人的味道在鼻尖萦绕.
　　稍微有一点动作，被旁边擦药的人给按了回去
　　“别动！”
　　声音很好听，不容拒绝的命令让陈乙西老实下来，侧过头去看她，她专心致志的涂药，睫毛微微颤抖.
　　旁边是同样在抹药的范晓晓，活动着肩膀，拽着李温晴在哀嚎.
　　“嘶——疼死我了！”
　　“哎哟，妈呀！温晴快帮我揉揉！我的肩膀啊，陈乙西那个杀千刀的，不知道的还以为她打世界杯呢，每次发球狠的要命。”
　　范晓晓骂骂咧咧的抱怨，没好气的瞪她一眼，陈乙西冲她咧嘴一笑，神色颇为无辜.
　　范晓晓挪着椅子突然把脸凑过来，放大的脸庞让陈乙西身体不禁往后仰，刚好靠在刘念怀里.
　　“你今天心情不好啊？打个球跟吃了炸药一样.”
　　探究的眼神直勾勾的盯着她，仿佛要从她脸上找出答案，陈乙西尴尬的咳嗽一声，想转移话题.
　　“没有...就是....”
　　“就是什么？”
　　说话间愈来愈近，刘念伸出一根手指抵在范晓晓的额头上，把她往后面推，范晓晓顺着她的力道撇着嘴坐了回去，一脸幽怨.
　　“就是什么？”
　　她又重复了一遍。
　　“好吧，我承认今天心情确实有点不好。”陈乙西坦诚道.
　　“所以你丫的拿我撒气！”范晓晓愤愤然.
　　陈乙西忍俊不禁，摇了摇头.“那倒是没有。”
　　范晓晓鼻腔发出哼声，用手指着自己的肩膀，然后把另一只手往陈乙西面前一摊，作出给钱的手势.“我不管，医疗费，不然这事儿没完！”
　　她刚想说点什么，刘念突然插话“两顿饭。”
　　顿时，范晓晓眼睛一亮，喜滋滋的收回手，继续讨价还价.
　　“最贵的！”
　　“成交！”
　　刘念一口答应，陈乙西有些哭笑不得，伸手去戳她的腰，刘念轻笑，揽着她的脖颈，有一搭没一搭的捏她的脸蛋，陈乙西任凭她捏.
　　范晓晓简直没眼看“你们两个，能不能考虑一下单身汪的感觉.”
　　“你男朋友听见这话，会拉着你哭的.”陈乙西笑眯眯的拆台
　　范晓晓瞪着她“我说的李温晴.”
　　陈乙西偏头看向李温晴，只见她无语的望天，假装自己什么都没听见，继续玩游戏.
　　...............
　　玫瑰问她为什么心情不好
　　她摇头
　　只能牢牢抱住玫瑰摇曳的腰肢
　　她不知道...
　　她也为此感到困惑。
　　“你是陈乙西？刘念的那个室友？”
　　面前男人说出口的话，虽然全是问句，但语调却满是肯定。像蓄谋已久，像早有准备.
　　陈乙西惊奇的扫视眼前人，有些不明白他为什么会出现在这儿，他不是应该.....
　　但也与她无关。
　　“你有事吗？”
　　男人拦住她想走的步伐，陈乙西看着他有些不耐烦，念念还在等她呢。等会儿去晚了，她又该念叨了.
　　这人不会是贼心不死，想让她帮他给念念送什么东西吧？
　　“你了解她吗？”
　　一句话说的不明所以却让陈乙西心脏猛跳，他这是什么意思？难道他知道了我和念念....
　　惊疑不定的视线落在他身上扫视，一身漆黑裹挟全身，像是与周遭明媚，青春洋溢的气氛相斥
　　记忆里红着脸，拿着手捧花的男孩儿似乎与眼前的人对不上号.
　　见陈乙西许久不说话，男人似乎显得有些烦躁，表情也不像刚才那样冷淡，像是看出来她在想什么，轻嗤一声，声音里带着说不出来的冷意.
　　“我观察你们好久了，你喜欢她？哼，你们居然还在一起了，两个女的，呵呵.”
　　从他一开口，心中的毛骨悚然演变成愤怒，陈乙西对他怒目而视，语气有些冲.
　　“关你什么事！”
　　她的愤怒好像成了男人的兴奋点。他突然歪头看她，嘴角扯起一抹笑
　　“关我什么事？哈哈，关我什么事？当然不关我的事。只不过是同情你，想要给你看点真相罢了，她把我整的那么惨。我当然得回报她点什么，不是吗？”
　　说着，男人拉开随身的背包。从里面掏出一沓照片拍在陈乙西怀里，她不为所动。照片纷飞散落一地
　　四目相对，男人的笑容依旧.
　　“你喜欢她...你了解她吗？我帮你好好了解了解她吧！不用客气，都是我应该做的。”
　　面对男人一系列类似于病娇发病的话语，陈乙西懒得理会，抬脚就要走.
　　男人伸手拽住她的后衣领，把她扯了回去，领口勒住脖子，让陈乙西不禁捂住脖子，男人松开手，她微微弓起身子咳嗽了几声.
　　“你有病啊！”
　　陈乙西忍不住大骂.
　　男人沉默片刻，蹲下去，捡起地上的照片，再次塞她手里。攥起的手不断收紧，照片在她手里捏变形.
　　男人微微屈膝直视着陈乙西，骨节分明的手搭在她的肩上，声音像是带了某种蛊惑.
　　“看看吧...”
　　玫瑰艳丽，但与生俱来的尖刺又格外扎人，因为她喜爱玫瑰，旁人嘴里的是非虽然让她一时迷茫困惑，但喜爱使她盲目....
　　她喜爱玫瑰，喜爱她的每一瓣花瓣，她纵容她自由生长，她不愿意为她套上小王子的玻璃罩。
　　她想成为一个合格的养花匠......


第30章 难忘的生日礼物
　　趁着青春年少，再多创造一些关于我们的回忆吧。
　　以便让我在以后无论什么时刻回想起来，都可以依旧为记忆中的你而心动。
　　四月，陈乙西的生日快到了...
　　她对生日的感触其实不大，往年也无非就是家里做上一桌子菜，再买上一个生日蛋糕，点上蜡烛一吹一灭。便就此结束，又长大一岁。
　　可是今年因为旁边的人而变得大有不同。陈乙西偏头去看她安静的脸庞
　　灯光熄灭，偌大的场馆里人声鼎沸。随着舞台上的镁光灯亮起，所有人都在欢呼尖叫.
　　平时只能在手机里听到的声音萦绕在场馆里每一个角落，所有人挥舞着荧光棒开始跟着他合唱.
　　她一直很喜欢这位歌手
　　在这个人心浮躁的年代，他身上似乎总有一股不骄不躁。不肯认输的稳重和坚定，一步一个脚印的往前走.
　　他说，生而自由，爱而无畏，也许是他本身太过美好，在他的歌声和文字中总能让陈乙西看到这个世界美好的另一面.
　　温柔而又强大.
　　似乎没有比这更贴切的形容词...
　　直到看到他在渝城的巡演消息传出，或许是她眼中的期盼太过明显，所以刘念直接发动了钞能力，从黄牛手中抢到了两张票.
　　刘念说，这是生日礼物，请收好.
　　陈乙西笑道，这是我今年收到最好的生日礼物.
　　也许是陈乙西的视线太过明显，刘念也侧过头看她，明明现场人声嘈杂，可是她的声音在耳边却格外清晰.
　　她说:“开心吗？”
　　陈乙西点头
　　舞台上的歌声还在继续，陈乙西跟随人群随之而动挥舞荧光棒，陪伴在身旁的爱人，目之所及是手机屏幕里难以相见的偶像，播放器里的歌声都在这一刻具象化.
　　漫漫人生之中会产生太多太多的记忆，但此刻的心动和你都让我难以忘记.
　　清场的音乐响起，演唱会散场，陈乙西心中依旧怅然若失
　　像一场盛大灿烂的美梦，久久不能苏醒，冷风吹过脸庞，让她如此恍惚.
　　在夜幕中，在路灯昏黄的街道，刘念拉着她狂奔.
　　陈乙西问她去哪？
　　她说跟她走！
　　她们牵手不顾一切的奔跑，风在耳边快速掠过，只有相握手心的汗渍才能知道她心跳如战鼓敲响.
　　猛烈的节奏让她无法舒缓，只能紧紧的跟着刘念的步伐，漫无目的的奔跑.
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　烟花在空中炸开，恍如白昼的明亮，照亮了两人的脸庞，漫天烟花，短暂而又绚烂，瞬间即是永恒.
　　陈乙西看向刘念的眼眸里倒映出自己的身影，心脏猛烈跳动，它好像在说“完了！这辈子要栽这人身上了！”
　　两人在夜幕烟花下拥抱，感受彼此心跳，吻颈缠绵，倾诉爱意疯长
　　像记忆里阿婆做的秋千，交缠绵绵，互相缠绕，直到长出彼此的模样.
　　..........
　　柔软的床铺，肌肤相贴的触碰，气息彼此交融，慢慢游走在背脊的指尖
　　每一次探索都传递电流。因为欢愉而滑落的泪水打湿枕头.
　　“姐姐，放松....”
　　陈乙西的声音轻轻，呼吸喷洒在刘念的颈窝，引起一阵颤栗.
　　“姐姐.....”
　　鲜艳夺目的玫瑰得要在养花匠的手下浇灌才能绽放。


第31章 返程
　　凌乱的衣服散落一地，被褥之下，两人相拥而眠，不知此时是何夕，枕边的闹钟响起，吵得怀里的人发出叮咛声.
　　陈乙西动了动被脑袋压住的手臂，小心翼翼艰难的抽出来，有些麻了，探索式的摸到旁边嗡嗡作响的手机.
　　睁开眼睛看了一眼，然后潇洒一滑，放回老地方，重新搂住怀里的人
　　“几点了？”
　　呢喃询问的声音带着一丝疲惫感，陈乙西动作轻柔抚摸她的头发.
　　“10:30还早，再睡会儿吧。”
　　“嗯.....”
　　房间里再次恢复沉寂，只留下浅浅的呼吸声.
　　昨天闹得太过了，以至于两人坐上返程的高铁时，刘念一上车就开始补觉，陈乙西转头看见她眼底的青黑，脑袋里不自觉开始回放一些洋柿子写不了的废料.
　　摇摇头，陈乙西试图把它们赶出脑海，伸手把刘念的座椅往后面调了点，以便让她睡得更舒服一些.
　　车厢里太吵了，小孩儿的哭声，前座的追剧声，还有旁边叔叔阿姨的聊天声，陈乙西无奈从背包里掏出耳机，放上轻柔的音乐给刘念带上.
　　邻座的小哥不小心打翻了饮料，表情有些无措，摸遍了浑身的口袋，显然他是没有带纸巾.
　　陈乙西瞟了他一眼，背包里正好还有半包纸巾，拿出递给他.
　　“谢谢，谢谢！”
　　“不客气”
　　她收回视线，同样闭上眼睛开始补觉，意识渐渐模糊.
　　等到再次清醒时已经快要到站了，车厢里喇叭开始报站“各位旅客，列车前方到达——成城西站，请您携带好随身物品，提前做好下车准备。”
　　陈乙西推了推旁边的刘念，她睁开眼睛眼神迷茫的看着她，陈乙西指了指车窗外，示意她们到了.
　　刘念点点头，打了个哈欠，陈乙西伸手帮她把耳机摘下放回背包，拉着她随着下车的人群出车门.
　　“小姐姐等等，前面的那个小姐姐！”
　　后面有声音传来，被声音吸引，两人同时转头好奇的往后面看.
　　是邻座的那个小哥！
　　瞧见他似乎是往她们的方向小跑而来，陈乙西心中突然有了一种不好的感觉，不会吧！不会吧！
　　“谢谢你刚才的纸巾，我可以加你个微信吗？”男生似乎有些不好意思挠挠头，把手里的手机举了起来.
　　完了！完了！大兄弟，你这是来整她的吧！
　　看着面前的二维码，陈乙西瞄了一眼刘念，有些尴尬的笑了笑“不好意思，我对象不喜欢我加别人的微信。”
　　“好吧，打扰了。”
　　好在男生也不是纠缠的主，歉意的笑了笑，便拉着行李箱往出站口走了.
　　“走吧。”
　　刘念拉起她的手也往出口站走，陈乙西眼眸低垂，落在两人手心相握处，抬眸瞧见她抿紧的唇线.
　　她笑了笑，主动凑上去解释“刚刚那个男生在车上饮料撒了，我就拿了张纸给他，保证一句话都没有多说过。”
　　“嗯。”
　　肯和你说话，但是惜字如金，也就是生气了但不多，给你好好表现的机会.
　　“你知道的，我可是最爱你的了，外面的花花草草都是迷人眼，只有你才是我的小宝贝。你可得把我抓紧了啊，念念！”
　　陈乙西松开交握的手，重新牢牢抱住刘念的手臂，靠在她肩膀上撒娇，主打一个拿捏。
　　刘念没有说话，陈乙西便继续嬉皮笑脸，把手伸出去搂住她的腰，凑到她耳边小声低语
　　“念念，你腰还酸不酸啊？要不要等会儿我回去帮你揉揉啊？放心，我的服务绝对杠杠的，感受过的都说好！”
　　刘念侧目瞟了她一眼，耳朵尖有些红，任由她搂着自己的腰往外走。
　　..............
　　“演唱会好玩不？”
　　李温晴凑过来看她们拍的现场视频，眼神里全是羡慕，她原本也想去的，但是无奈没抢到票。
　　“挺不错的，现场气氛很好。”
　　陈乙西又想起了那场烟花。人声鼎沸，各种场景细节在脑海里被还原，每一秒都是那么鲜活.
　　意识回到现实，难以言说的失落突然浮现心头，迟来的戒断反应终于到来。
　　她微微侧目，偷看了一眼旁边的刘念，幸好，身旁的人足够真实.
　　“啊啊啊啊啊，你越说我越想去现场了，下次，下次我一定要抢到票！”
　　李温晴懊恼的抓了抓头发，目光紧盯手机屏幕，温润的歌声从听筒流出.
　　她又开始给自己打气，陈乙西被她脸上千变万化的表情逗笑了，伸手拍了拍她的肩膀。
　　“没事儿，我相信你，下次开票前你就拿出你单身20年的手速一定可以抢到的。”
　　一听这话，李温晴一把拍掉她搭在自己肩膀上的手“你这是在损我还是在鼓励我？”
　　陈乙西嘴角憋着笑.
　　“鼓励，鼓励，当然是鼓励呢，我怎么能损你呢，我是那种人吗？”
　　李温晴无语“你不是吗？”
　　她点头“当然不是。”


第32章 泡沫
　　日子平淡，但偶尔也会有烦人的小苍蝇不停的在耳边不停围绕打转.
　　陈乙西冷脸盯着眼前这个一把她按在墙上的男人，眼底闪过一丝烦躁，这人到底有完没完！
　　“放开！”
　　“你为什么还和她在一起呢？你应该和她分手才对。”男人的声音低沉，字字带着压抑和不甘.
　　“你明明都知道她是个什么样的人了，她就是在耍你玩儿，你为什么不离开呢？为什么还要继续呢？”
　　夜晚冷风吹过，伴随他的话激起一层鸡皮疙瘩，后背抵着坚硬粗糙的墙壁，磨得人生疼.
　　他倒是挑了一个无人的好角落，陈乙西暗自在心中轻嗤.
　　“我再说一遍，放开！”
　　无尽的黑暗中，声音中的冷意与烦躁被放大，男人缓缓的松开了手，阴沉的脸色却依旧难看.
　　她漫不经心睨了他一眼，双臂抱胸“我怎么做都和你无关。”
　　玫瑰就是玫瑰，再怎么腐烂也是她的玫瑰，她终于举起小王子的玻璃罩，不是给玫瑰，而是给她自己.
　　“你是不是疯了？她都这么耍你了，你居然还能若无其事的忍下去。”于远的眼底猩红，语气里满是不可置信.
　　“让开！”
　　陈乙西实在懒得与他辩解争论，伸手推开他大步往前走，于远的声音在身后响起.
　　“执迷不悟，你和她一样都是个疯子，哈哈哈，陈乙西，你们不会有什么好结果的，我们等着瞧！”
　　陈乙西的脚步微顿，随即面色更加冰冷，他说错了，她不是疯子，她是一棵甘心被牢牢罩住的木讷的树.
　　任凭风在耳畔呼啸而过，只要捂住耳目，便可以继续粉饰太平.
　　放任玫瑰耀眼盛开，她看不见被尖刺扎伤而鲜血四溅的指尖，目光只为艳丽的花瓣而停留.
　　...........................
　　“吃糖吗？”
　　刘念戳了戳她的腰，陈乙西偷偷瞄了一眼讲台，微不可见的点点头.
　　刘念轻笑了一声，从口袋里摸出一把糖，在课桌的掩盖下偷偷摸摸的递给她.
　　大白兔奶糖....
　　陈乙西盯着手心里的糖内心触动，和她相视一笑.
　　她前几天偶然提起过很久没有吃了，今天便出现在刘念的口袋里.
　　她不合时宜的想起小时候陈乙南偷偷塞在书包里一塑料口袋的糖，糖纸被剥开，陈乙西塞了一块在嘴里，很甜，和记忆里的味道不太一样。
　　“好吃吗？”
　　“好吃...”
　　腐烂也好，枯萎也罢，都请停留在这一刻吧。
　　...................
　　“怎么感觉你今天那么粘人呢？”
　　刘念有些好笑的用指尖点了点她的额头，陈乙西嘴角牵起一抹热烈的笑意，没有说话.
　　只是紧紧抱着刘念的手臂，在她肩膀上蹭了蹭，随着她的步伐穿过熙熙攘攘的人群.
　　周围满是嬉笑打闹声，道路四周的树木青绿的枝叶随风吹动，发出沙沙的声音.
　　铁栏杆上的蔷薇花开的正好，芸芸众生无不向阳生长，玫瑰娇艳欲滴，落在眼底，美不胜收.
　　“快走吧，两个仙人板板哟，再不走，快点，饭都要没了。”
　　范晓晓回过头看着腻腻歪歪的两人翻了个白眼，后退一步，强行挤到她们中间，一手拉一个，把她们俩分开扯着往前走.
　　“一天到晚就像身上粘了胶水一样，快走，快走！”
　　陈乙西侧过头正好与刘念的眼神对上，她眉眼歪歪，笑容灿烂，让人晃眼，只是一瞬，她也跟着她笑.
　　假装也好，戏弄也罢，都请继续爱她吧........


第33章 我说，我好想带你回去我的家乡
　　其实带刘念回到老家是一个蛮冲动的决定，陈乙西在问她之前犹豫了很久，但她还是想带刘念来看看我从小生长的地方，想带她见见阿公阿婆.
　　她问她想来看一看吗？
　　刘念毫不犹豫的点头让她下定决心，划日期，收拾行李，坐上班车，买票，一气呵成.
　　直到看到越来越熟悉的景色出现在眼前，陈乙西的心脏依然砰砰直跳，说不出口的紧张.
　　她终于踏入了我的过去，我将对她毫无保留.
　　“我们家背后有一大片竹林，冬天的时候可以去挖竹笋，就是夏天蚊子贼多，还有门口那棵柚子树，还是我十岁那年种下来的呢，现在算算时间都快十年了，我上次回家的时候看到我小时候绑的红绳都还在呢。”
　　陈乙西指着车窗外的景色，兴奋的向她介绍老家，刘念淡笑着侧耳细听.
　　“为什么要在树上绑红绳呢？”
　　这个问题问到陈乙西了，时间过去太久。现在长大的她也不是很能理解小时候某一刻的自己，随即有些尴尬的挠挠头.
　　“我也忘了，不过每年回去看到它依然在那里，我还挺开心的.”
　　像是时间的见证，有些东西放在原地，每次看到的时候便能打开某段尘封的记忆.
　　刘念嘴角微扬“那我等会儿也去看看”
　　她点头“好！”
　　....................
　　夕阳余晖，空中偶有几只麻雀飞过停留在电线上，进入村里往最里面走就能看到一处背靠竹林的红瓦白墙瓦房，那便是她从小生长的家.
　　从堂婶儿家经过，不小心惊动了正趴在门口酣睡的小狗，它警觉的站起来冲着她们直汪汪！
　　陈乙西怕吓到刘念，往前一步挡在她的身前“旺财，旺财，别叫了！”
　　她叫着小狗的名字试图制止它，堂婶儿听见狗叫声从屋里走出来，看见她笑盈盈的打招呼“柚子回来了呀。”
　　陈乙西笑嘻嘻的回她“是啊，和朋友回来住两天。”
　　堂婶听见她的话，往她家方向瞅了一眼，咂咂嘴“你们家那都多少年没住人了，你回去怕是一屋子的灰。”
　　她笑道“没事儿，我们等会儿回去扫扫就好了，就住这两天然后我们就回城里了。”
　　一听这话，堂婶儿也没说什么，只是说到“等会儿来婶儿家吃夜饭呀。”
　　听出她只是客套话，于是陈乙西把刚刚从镇上超市买的菜拎起来晃了晃，朝她示意。
　　“不用了，婶儿，我们菜都买好了。”
　　堂婶抬起下巴，瞅了一眼她手里的菜点点头“好嘛，你们两个在家要是有啥子事都可以喊我。”
　　她摆手“晓得了，婶儿。”
　　老屋太久没有人居住了，到处都是灰，陈乙西推开自己的房间，轻拍了一下床铺，扬起一层灰，把刘念呛的直咳嗽，她反手把她推回堂屋里。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈....”
　　两人对视一眼，莫名开始笑，等到笑够了，一人找了把扫把开始打扫，刘念扫堂屋，她就扫房间，她扫灶房，刘念就扫坝子，分工合作。
　　好不容易打扫完灶房，陈乙西环顾四周勉强点点头，把手里的脏帕子扔进水池，揉着脖子转了圈走出去。
　　看到刘念盯着院子角落的柚子树发呆，走过去拍拍她的肩膀。
　　“在看什么？”
　　刘念回头看她微微一笑，手指着树杈上的一点红
　　“你挂的红绳。”
　　她顺着刘念手指方向看过去，刘念又说“我也想在上面挂一个，可以吗？”
　　她无所谓的耸耸肩“挂呗，你拿什么挂呀？红绳？”
　　刘念点点头，蹲下身去把脚腕上的红绳给解下来，抬头注视着柚子树开始沉默，像是在思考应该挂哪里比较合适.
　　她盯着刘念手里的红绳眨眨眼，红绳中间还挂着两个金色小铃铛，戴在脚腕上走路时碰撞会发出响声，尤其是动作幅度大的时候.......
　　思绪浮想联翩，陈乙西转身在堂屋里拿了根板凳出来，刘念站上去垫着脚有些费力的绑红绳，她在下面张开双手，小心翼翼的护着她，免得她突然摔倒。
　　“OK！”
　　刘念从板凳上跳下来，她伸出手扶住.
　　“小心点！”
　　红绳被挂在了另一根红绳旁边的枝丫，两抹红在一片翠绿中格外晃眼。


第34章 小姑送被子
　　炊烟袅袅升起，最后消散在无边天际
　　陈乙西穿着围裙把切好的菜往锅里利落的一倒，溅起油星，坐在矮凳上烧火的刘念忍不住往背后的柴垛上缩了缩.
　　她拿起锅铲随意的铲了几下，随后在旁边水龙头接了一碗水，往锅里一倒，盖上锅盖.
　　很久没有用过这种土灶炒菜，有些手生了，她甩了甩手腕，把锅铲放在灶台上.
　　把坐在矮凳上动作笨拙的往灶里加柴的刘念给拉了起来。
　　“最后一个菜了，你去堂屋里把碗摆好吧，我来烧火。”
　　刘念点点头，站起来拍了拍腿上的木屑，她确实不怎么会烧火，毕竟以前从来没有接触过，这还是第一次。
　　灶里的火烧的噼啪作响，陈乙西又往里面扔木柴，火焰瞬间腾起包裹住木柴，灶里的火势越发旺盛。
　　端上最后一个菜。终于大功告成，她盯着面前的饭碗深吸了一口气，能吃上饭可真不容易呀！
　　两人来的时候没想那么多，就只买了菜和米，结果到家里实际操作的时候才发现连打火机都没有，更别说什么调料，油盐还是现跑去二公家买的。
　　“柚子，柚子！”
　　家门口传来喊声，一听这个声音陈乙西就知道是谁，连忙放下碗站起来，走到门口一看，果然是小姑。
　　“小姑，你怎么来了？”
　　陈乙西有些惊讶，向小姑打着招呼，见她抱着一大坨东西艰难的走进来，连忙迎上去接住她手里的东西.
　　又瞟见后面还跟着堂姐，陈乙西微微一笑，堂姐手臂上挎着菜篮子，也笑着冲她点点头
　　到手的触感柔软，陈乙西摸了一下，像是床被子...
　　“听你妈说你带同学回来住了，我给你们送床铺盖过来，你房间里的铺盖都放了那么久了，盖着不好。”
　　小姑嘴里说着，走进堂屋正好与看过来的刘念对上，刘念猝不及防，只来得及尴尬一笑.
　　“阿姨好。”
　　“你好，你好。”
　　小姑爽朗一笑点点头，随即转头往陈乙西肩膀上一拍，她刚刚放好被子站起来就迎接了一记爱的抚摸
　　她无奈偏头看向小姑，小姑还像小时候那样点了点她的额头。
　　“柚子，你看你也真是的，这儿老家都多久没住人了，啥子都没有，你怎么带你同学来这儿？要不你们上小姑家住去。”
　　陈乙西不留痕迹的扫了眼堂姐，她正在把菜篮子里的东西拿出来往桌上摆放，看着像是几个小碗，随即目光又转向小姑
　　“不用了小姑，你看我们俩把这儿都打扫干净了，就住这两天，我懒得跑两头跑”
　　小姑四处环顾打量了一下堂屋，见确实打扫的干干净净，也没有强求。
　　“我看你呀，就是懒，对了，你们夜饭这吃的是啥呀？”
　　说完，她往桌子上一瞧，瞬间乐了。
　　“哎呀，你们这儿吃的还可以嘛，我还担心你们没东西吃，专门让你姐给你装了点饭菜过来，这下还用不上呢。”
　　她摇摇头，颇有几分惋惜的模样，陈乙西嘴角一勾，接上话“用得上，哪里用不上，我们明天的饭菜这儿不就是有着落了，都不用做了。”
　　“哈哈哈哈，你这孩子会说话”
　　小姑脸上笑着，见女儿把篮子里的菜都拿出来了，转头对着陈乙西叮嘱
　　“行吧，我跟你姐就是过来看你们一眼，你姑爹还在家等着我们吃饭呢，我们就先回去了。”
　　她点点头，小姑又说道
　　“对了，那个被子里面还有床单枕套那些，你们记得等会儿睡觉前铺上啊，别用你房间里面那个老被子了，那玩意儿盖着肯定不舒服，到时候你们走的时候给我发个消息，我让你姐过来拿回去就是。”
　　小姑嘴里边说边走，陈乙西和堂姐一左一右跟在她旁边，直到家门口她才接话
　　“麻烦你了，小姑”
　　小姑摆摆手“一家人说啥子麻烦不麻烦的。”
　　陈乙西笑道“行，我知道的啦，小姑”


第35章 迟到的黄符
　　是夜......
　　月光透过窗户洒进来，和床头柜上的台灯昏黄的灯光融合在一起
　　蚊子嗡嗡的声音，吵的人无法安睡，陈乙西深吸了一口气从床上坐起来，朝空气拍了几下
　　乡下的蚊虫跑的飞快，根本拍不到
　　“你干嘛？”
　　刘念看着她傻兮兮的动作有些好笑，随即伸出手在自己右脸上轻轻拍了拍，发出轻微的响声，陈乙西侧头去看她。
　　女孩儿穿着睡衣微微撑起身子，乌黑的发丝全部被拨到右侧肩膀上耷拉着，明艳动人的小脸上被叮了一个小红包。
　　该死的蚊虫！
　　她有些心疼的凑上去，点了点刘念脸上的小红包“我就说现在这个时候蚊虫多的要命吧，早知道先前在买东西的时候就该多拿一盘蚊香，等着，我去阿公的房间里找找，看看还有没有剩下的蚊香。”
　　“去吧。”
　　刘念朝她抬了抬下巴，然后捂嘴打了个哈欠，想来是困极了，又重新倒回枕头上，伸手在脸上挠了挠。
　　陈乙西皱着眉头推开阿公阿婆的房间，按照记忆打开放着蚊香的抽屉，把里面的所有的东西都翻了个遍，才翻出来半圈断掉的蚊香...
　　也不知道是什么时候的，放了这么久不会没有效果了吧？
　　她心里嘀咕着往回走，就在准备关门的那一瞬间突然扫到床头柜的抽屉.
　　关门的动作微顿，咬了咬嘴唇，还是走过去打开抽屉.
　　好多熟悉的物件映入眼帘，小学的作业本，阿婆编织的小毛线包，还有一些零零碎碎的小东西，勾起回忆，在脑海里播放.
　　她抚摸着那个毛线包笑出了声，随即又打开下一层抽屉.
　　里面是阿公的书，全是他以前吃饭的家伙，她随意翻了翻，却几个黄符被压在书本之下，一瞬间心脏猛跳.
　　一个，两个，三个，足足有六个...
　　捏着黄符的手有些颤抖，左看右看都和记忆中一致.
　　她把黄符拆开，看着上面写好的符文和盖好的印章，一时间心里悲恸难压，眼泪不自觉滑落滴在黄符上.
　　陈乙西急忙擦掉上面的眼泪，可是黄符放的太久了，一滴眼泪便把上面的墨迹晕散开来.......
　　小老头干瘦的身影出现在脑海，他的脸上似乎都是对面前小女孩儿的不耐烦，吸了一口叶子烟，吐出烟雾.
　　“哪里有那么多！”
　　小女孩儿手里捏着一个小三角形，神色不满的指着面前的一沓黄纸.
　　“你这不是有这么多黄纸啊！你再给我多叠几个嘛！”
　　小老头手上的烟杆敲了敲小女孩儿的脑袋“你以为这么容易啊！都是要盖章的.”
　　小女孩儿捂着脑袋撇着嘴，语气有些委屈“不能一次性全部盖完吗，要是用一张就跑一趟多麻烦啊！”
　　“这小老头怎么不早点说呢...”
　　陈乙西盘膝蜷缩在冰冷的地上，手里捏着黄符无声哭泣.
　　“你怎么了，柚子？”
　　门再次被推开，她泪眼婆娑的抬头望去，刘念焦急的小跑过来蹲在她身边。她猛然抱住她，刘念动作轻柔的拍着她的背以示安抚。
　　“这是怎么了？柚子，怎么突然哭了呀？”
　　月光透过窗户照射进来，打在她们俩身上，刘念的语气太过温柔。
　　让她本来的无声哽咽变成了呜咽出声，眼泪顺着脸颊大颗大颗的滑落，全部滴落在刘念的后脖颈。
　　“不哭了啊，不哭了。”
　　陈乙西退出她的怀抱，把手里的黄符摊开给她看，刘念有些疑惑，不明白是什么意思。
　　是啊，自己从来没有跟她讲过，所以她不知道。
　　刘念问“这是什么？”
　　陈乙西小心翼翼的摸着手心的小三角形，声音里还带着哭腔“黄符。”
　　刘念又问“很重要的东西吗？”
　　陈乙西盯着她重重点头
　　很重要.....
　　刘念重新抱住她，手里有一下没一下的摸着她的脑袋，指尖从她的发丝穿过
　　“没事儿，找到就好了，不哭了啊，柚子。”
　　找到就好了，再晚也没关系...


第36章 一直在一起吧
　　一夜的辗转反侧.....
　　陈乙西一次翻身之后，身旁传来轻叹，一只温热的手臂伸过来搭在她的腰上，随之而来是身旁人呼吸声打在脖颈.
　　“睡不着吗？”
　　她轻轻‘嗯’了一声，脑海里不断闪现各种画面，让人沉溺其中，久久不能释怀
　　于是陈乙西再次翻了个身，正好压上刘念的手臂，窝在她里蹭了蹭，伸出手把她搂住
　　刘念摸了摸她的头发，声音温柔“想听听我的故事吗？”
　　陈乙西声音沉闷“你愿意说的话，我就听着。”
　　刘念的声音在黑暗中娓娓道来，故事很短，从最开始讲起不是小说话本里写的那般豪门虐恋
　　而是门当户对的联姻，少男少女的初次见面，随之而来的怦然心动，顺应流程的举办婚礼.
　　平淡生活里的分歧争吵，最后都归之于平淡，开始相看两厌，连表面的和平都已经再也维持不下去，以至于到现在的分居两地.
　　而作为矛盾爆发点的小女孩儿，一开始她是被爱包裹着的，可是后来她却成了两人之间的麻烦和累赘.
　　爱在消散，取而代之的是越来越不耐烦的敷衍....
　　故事讲完，结尾她语气淡淡补充说，女人在去年又给她添了个小弟弟
　　陈乙西问她难过吗？
　　刘念说没什么感觉.
　　黑暗中搂住陈乙西的双手在某一刻收紧，也许连刘念她自己都不自知，冷漠的语气中难免泄露出一丝失望和不甘
　　其实还是难过的吧.....念念...
　　短暂的时间里创造过去的回忆。迷离的梦境里编造美好的未来，原来彼此相爱的人也会败于现实。
　　陈乙西沉默着没说话，想到了未来，想到了她们的未来，她们的未来会是什么样呢？是从一而终还是分道扬镳？
　　也许她以后会和别人做着同我们一般亲密默契的事情，光是设想这个可能，陈乙西就觉得心脏被人狠狠的攥住，难以言说的抽痛。
　　“我会一直陪着你的.”
　　彼此拥抱越发紧密，她们如此默契如此亲密如此惺惺相惜，本该就是天生一对，哪怕是世俗也拉我们无可奈何.
　　“我爱你，柚子..”
　　“我也是.”
　　爱这个词太沉重，她们很少说爱，这是陈乙西第一次听见她说这话.
　　她一直知道刘念不似外表暖阳明媚，实则是冰冷坚硬又密不透风的牢笼，囚禁一栗阴霾，但她甘愿成为其中困鸟.
　　.....................
　　她们在老家玩了三天，如此短暂，却也足够.
　　陈乙西带刘念跑遍漫山遍野，沿着记忆的路线，一点一滴向她诉说每个地方在自己身上留下的回忆.
　　满山翠绿，山间清爽的风穿堂而过，刘念说其实生活在乡下还挺好的，陈乙西打趣笑她，让她以后老了就来乡下住.
　　刘念也笑，说以后她们就一起在乡下盖一个属于她们俩的小院，还得把老家门口那棵柚子树移到她们院子里去.
　　漫不经心的语气却又格外认真赤忱的眼神，让陈乙西情不自禁随着她的话语点头附和
　　相爱的人携伴到老，多美好的未来，多长久的承诺啊.....


第37章 前剧开始
　　时间稍纵即逝....
　　这是陈乙西和刘念在一起的第三年，说长不短，三年时间足够她们去经历许多美好的事情，拥有难忘的回忆
　　两人一同去爬山，看最早的日出，去海边冲浪，看夕阳消失在海平线，跳伞，蹦极，滑雪，写信，所有情侣之间浪漫的事情被她们一一经历了个遍
　　指尖滑动手机，不停的翻动图片，一个都不能让人满意
　　陈乙西盯着屏幕上的照片撇撇嘴，想要找到一个合心意的房子真不容易
　　明年就要实习了，她和刘念想着不如早点出去租个房子住，寝室虽然好，但是总归还是有些不太方便。
　　“选半天了，还没看好啊？”
　　范晓晓从浴室甩着水出来，从她面前经过咬了口手里的苹果，看着她唉声叹气的模样凑过来
　　陈乙西把手机递给她看“没一个满意的，离学校近的太贵了，便宜点的又太远了，还得打车过来，你是知道我的，万一哪天赶个早八，我哪里起得来那么早啊，不好找啊，不好找！”
　　范晓晓听着她的话又咬了口苹果，嘴里含糊不清的说道“怎么？你们两大小姐居然还要考虑房租的问题呀？”
　　面对范晓晓的调侃，陈乙西只是不轻不重的往她身上捶了一拳
　　开玩笑，她们又不是什么大冤种，要是能找到合适又便宜的当然是最好了！
　　范晓晓笑着推开她打过来的手“要不要我帮你们问问呀？看看附近有没有合适点的房子？”
　　听到这话，陈乙西眼睛一亮，范晓晓的情报能力，她一向深有了解，只要她开口了，那她是真能问到合适的
　　于是陈乙西紧紧握住她的手，脸上露出谄媚的笑容。
　　“范姐，你是我唯一的姐，事成之后请你吃火锅。”
　　“成交！”
　　范晓晓举起手比了个ok的手势，陈乙西顿时就觉得这事儿妥了，于是心里瞬间放松下来，坐在椅子上伸了个懒腰
　　又解决完一件大事！
　　对了，念念呢？
　　怎么拿个外卖拿了这么久？陈乙西低头看了一眼手腕上的手表，都去了半个小时了还没回来。
　　陈乙西正想给刘念打个电话，寝室门被推开，她望向门口
　　哎呀，说曹操曹操到。
　　“怎么去了那么久啊？”
　　她站起来接过刘念手里的外卖，浓郁的汤汁有些洒了，弄得到的袋子里面到处都是，包括刘念的衣服上
　　陈乙西看着她衣服上的汤汁，连忙从桌上抽出几张纸给她擦衣服。
　　“你这怎么搞的？不小心摔了吗？”
　　刘念站在原地，垂眸盯着给她擦衣服的陈乙西笑了笑“没事儿，就是刚刚上来的时候和一个同学不小心撞了下，洗洗就好了。”
　　衣服上的痕迹怎么擦也擦不掉，刘念身上这衣服贵的要死，陈乙西有些无奈，只能拿去干洗店了。
　　“男的女的啊，不知道走路慢点吗？”
　　“哎呀，人家也是不小心的嘛。好了，好了，快吃饭吧。”刘念制止住她嘴里的抱怨，把陈乙西按在椅子上坐好.
　　陈乙西拉着她一起坐下，把擦干净的外卖拆开放到她面前，又接过她递过来的筷子.
　　吃饭之前先找好下饭剧！
　　陈乙西一边在手机上划拉，一边偏头对着刘念说:“对了，我刚刚看半天的房子都没看到合适的，晓晓说，她可以帮我们问问。”
　　闻言，刘念点点头，转头对着躺在床上玩手机的范晓晓说道“谢啦！晓晓，到时候搬家请你吃火锅。”
　　躺在床上的范晓晓没搭话，只是默默的举起一只手比了个手势，示意自己知道了。
　　下饭剧已经找好，陈乙西夹了一筷子菜塞嘴里，听到刘念的话，戳了戳她的手臂，见她转头看自己，便对着她笑道.
　　“哈哈，我刚刚也是这么跟她说的。”
　　刘念对上陈乙西的目光，勾起嘴角笑了笑，把不爱吃的洋葱全拨在她碗里.
　　“那说明我们有默契，心有灵犀一点通，哈哈。”


第38章 面包和牛奶
　　“你失去的只是一条腿，她失去的可是爱情呀！”
　　电视里肥皂剧还在继续，上演着令人无厘头的片段，陈乙西“啧”了一声，拿起遥控器关掉
　　神色散漫的靠在沙发上，盯着茶几上的手机不知道在想些什么
　　“发什么呆呢？”
　　说话声音打断她的思绪，她转头看向来人，空荡荡的白色衬衫穿在身上，眼底是难掩的疲惫
　　“没什么，你抱着电脑干嘛？”
　　“做报告啊，明天上班就要交，我得抓紧时间赶快做完了。”
　　陈乙南拿着电脑坐到她旁边，盘腿坐好，电脑放在自己的腿上， 手里不停的打着字。
　　他现在在一家私企上班， 每天累死累活的加班狗。
　　陈乙西凑过去看了看，密密麻麻的字眼看得她两眼发昏，连忙收回目光，视线落在桌子上毫无动静的手机
　　“叮！”
　　屏幕亮起，陈乙西眼睛一亮，连忙拿过来一看，随即难掩失落，是范晓晓
　　她说已经找到合适的房子了，让自己看看欧不欧克
　　陈以西点进去聊天框看了看她发过来的图片，确实还可以，想要去问问房间的另一个女主人
　　置顶的联系人从昨天晚上开始直到现在还没有消息，自己明明给她发了那么多消息，居然不回！没爱了！
　　点进聊天框正想把范晓晓发过来的图片转发给她，却看到对方正在输入中
　　陈乙西眼底闪过一丝笑意，靠着沙发抱枕上等着对面的人发信息过来
　　“脸都要笑烂了，你那个小女朋友啊？”
　　陈乙南抬起头，瞟到自己妹妹脸上荡漾的笑容，不由得起一阵鸡皮疙瘩，恋爱中的人啊！
　　陈乙西看他一眼，连敷衍都懒得敷衍，直接一个抱枕扔到他身上，被陈乙南一把接住，抱在怀里
　　“收敛点吧，瞧你那样子，生怕爸妈不知道你谈恋爱了啊！”
　　他知道陈乙西和刘念的事，其实也是偶然，那是一个天气晴朗的星期天，他兄弟被女朋友甩了，哭得稀里哗啦，手里还捏着两张原本打算带女朋友去游乐园的门票
　　秉着不浪费钱的原则，兄弟就拉着他去了，两人在游乐园乱窜正好碰到一起来玩的陈乙西和刘念
　　她们一起来玩没有问题，就算手牵手也没有问题，但是他妈的，她们俩在打啵啊！陈乙南就是想找个借口来蒙蔽自己都不行
　　闺蜜也不带这样随地大小亲啊！
　　他果断抛弃哭的一把鼻涕一把泪的兄弟，一路偷偷摸摸的跟着两人
　　看着自家小妹和她的小女朋友甜甜蜜蜜的逛完整个游乐园，而他还要面对两人随时搂搂抱抱亲亲的暴击
　　嗝！饱了！
　　他是说狗粮....
　　“哥~哥~”
　　陈乙西歪头看他，眨眨眼，粘腻的语气拖着腔调，还暗藏一丝威胁。
　　陈乙南识相的在嘴上比了个拉链的手势，惹不起惹不起——
　　手机再次响起，陈乙西低头去看，聊天框里只有一条消息
　　【❤️】:我在你最爱的那家火锅店，你来吗?
　　顿时陈乙西从沙发上跳起来，活力十足。陈乙南被她弄得手一抖，打错了个字，龇牙咧嘴的转头
　　“发什么疯？”
　　陈乙西菜懒得管他，飞快跑进房间，换上最好的装备，背起小包，临走的时候只给陈乙南留下一句话
　　“和爸妈说，我不在家里吃了！”
　　陈乙南看着风风火火出门的人愣住，面无表情的脸小幅度的抽搐了下
　　得！他就是那个大冤种，等会爸妈回来，还得帮她编借口。
　　谁家哥哥这样使唤的呀！
　　...........................
　　“等很久了吧？”
　　陈乙西跨进店门，一眼看到在熟悉的位置上低头玩手机的刘念，走过去轻拍她的肩膀，放下包，坐在她旁边
　　“还好....”
　　见她坐下，刘念习惯性的帮她撕开碗具的包装纸，将碗用开水涮了下，放在她面前
　　陈乙西偏头注视着她有些微红的眼眶，神色微顿，先前眼眸中的欣喜敛去，一丝疑惑划过眼底
　　这么怎么了，怎么哭了？
　　她偷偷去拉刘念的手，柔软小手的主人像是受了什么惊吓，抽回了手.
　　陈乙西脸上的笑容短暂的凝滞，很快如常，只是看向她的眼神中适当表露疑惑
　　刘念对她勉强笑了笑，主动伸手牵住她
　　锅里热气袅袅，冒起了小泡，两个人同时沉默，没有说话.
　　刘念松开手，从锅里夹出陈乙西以往最爱吃的牛肉放她碗里
　　陈乙西偏头直勾勾的盯着她的眼睛，盯的她垂下眼眸，掩饰眼底呼之欲出的雾气
　　“可以告诉我怎么了吗？”陈乙西到底还是妥协，放柔了声音问她
　　刘念徒然一愣，身体明显僵住，伸手拿起桌上的漏勺，从锅里捞起一颗丸子，再次放到陈乙西碗里，声音轻轻
　　“吃饭吧..”
　　“好..”
　　她不想说，陈乙西也不再问，心中却是各种猜想纷沓而来.
　　捏着筷子的指尖微微用力，无端心中生出一种无法抑制的不安，无知觉的往嘴里送着牛肉.
　　今天的牛肉有点老，没有以往的好吃...
　　第一次和刘念一起吃饭让她感到难以下咽，往嘴里胡乱塞了几口，早早结束战斗，牵着刘念慢步走在江边的小路上
　　晚风带着秋日的凉意，道路来往的车辆喧哗，江面上的倒影，连昏黄的路灯都是如此刺眼，爱人的声音轻柔，随着风声飘进耳朵
　　“我们分手吧，柚子。”
　　冷风凄凉，一切事物都变得万籁俱寂，陈乙西只觉得自己也像脚下的枯叶，同风一般飘散，她难以置信的偏头看她.
　　“你是在开玩笑吧？念念”
　　今天可不是愚人节，怎么可以开这种玩笑呢？
　　刘念的眼眶微红， 漆黑的眸子注视着她，里面是前所未有的平静，声音很轻很坚定.
　　“我没有开玩笑，我现在很认真，也很清醒.....我只是...”
　　“刘念！”
　　制止她还要往下说的话，陈乙西同样凝望着她，心里情绪翻涌.
　　“收回你的话，我就当从来没有听过，我们之前说过，这种话不可以随便说出口。”
　　刘念上前一步把她脸颊垂落的发丝别到耳后，看着她紧紧咬着下嘴唇，努力压制内心挣扎，伸手抚摸上她的嘴唇.
　　“我要订婚了。”
　　陈乙西偏头，与她伸过来的手错开，眼神固执的盯着她
　　“解释！”
　　“我爸带了私生子回来，想把家产交到他手上”像是想到什么，刘念眼底带上一抹苦涩和狠厉
　　陈乙西听懂了，可是......眼眸泪水聚集，带着最后一丝期盼死死盯着她。
　　“一定要这样吗？”
　　不舍的情绪被心中的不甘狠狠压住，垂落的手攥紧起来，刘念最终只是说道“联姻是最快，最优解的办法，他答应我，一定会帮我。”
　　一句话，陈乙西眼眶中的泪水终于落下，说不出心里是什么滋味，盯着她的眼睛想要找一个答案
　　“那我呢？你不要我了吗？”
　　我在你心里又算什么呢？
　　爱人的泪水似火焰般灼热，在心脏烫出一个洞，刘念只感觉心口越来越闷，闷到难以呼吸
　　紧紧把眼前人抱在怀里，在她耳边呜咽低语，全是压抑的不甘和野心
　　“我没有办法，柚子，现在的我根本没有办法！我也想过干脆什么都不要，可是我不甘心！他们凭什么啊！”
　　“我才是刘家真正的大小姐，凭什么要忍气吞声！凭什么要拱手相让！凭什么要把属于自己的东西让给他们，我咽不下这口气！”
　　陈乙西静静听着耳边的呢喃，闭上了眼睛，凉风徐徐的初秋，明明是最亲密的距离，却是如此难以触摸
　　“所以，我就是可以被放弃了吗？”
　　四肢骸骨无一不冷，小王子的玻璃罩终于被尖刺扎破，难以拼凑
　　“柚子....你可以再等等我吗？只要我.....”刘念从她怀里退出来，声音里带着急切
　　“念念，做出了选择就要承担后果，没有人可以同时拥有面包和牛奶。”
　　陈乙西再次打断她，刘念动作凝滞片刻，只有她自己知道心中有多少纠结和痛苦，她一个都不想放弃。
　　但，世上安得两全法。
　　“对不起......柚子....”
　　所以，自己到最后还是被放弃的那个
　　陈乙西想狠狠的推开面前的人，再大声质问她，垂落的手臂抬起。
　　最后只是虚虚的回抱住她，一如往常在她后背轻柔的拍了拍。
　　“没关系，念念，没关系的”


第39章 不能给我的.请也别给他
　　临别的时候，两人都没有说一句话，刘念坐上车，摇下车窗，那双红肿的眼睛静静地停注在她身上，开口向她道别.
　　“再见...”
　　再见吗？陈乙西垂眸看着她，微抿了下唇，笑的牵强。
　　“拜拜...”
　　听着她的话刘念睫毛颤了颤，想再说点什么，却发现自己什么也说不出口，于是偏过头，摇上车窗.
　　车辆远去，只留下一节车尾气，陈乙西在原地站了很久，直到再也看不到那辆车的影子，转身双手插兜，往反方向走着.
　　远处是灯火阑珊，脚下是随风而起的枯叶，悲欢离合不过是世间再正常不过的事情.
　　她说她很爱我，但她的爱意在我爱她最浓烈的时候戛然而止。
　　摸出手机，11:23分....
　　不算是太晚，也不知道他这个时候睡没睡，陈乙西轻叹了一口气，手指随意在手机上点了几下，手机铃声只嘟了两声便被接通.
　　“喂，哥，出来喝酒吗？”
　　...........................
　　“你这到底是怎么了？”
　　陈乙南仰头往嘴里灌了一口酒，紧盯着旁边不停酗酒的人，也不制止她，只是拿着啤酒瓶过去和她碰了下杯.
　　他原本在家抱着电脑，绞尽脑汁地构思方案，嘴里还不停地咒骂着狗资本家.
　　手机突然亮了起来，一接通便是陈乙西这丫头喝酒的邀请.
　　虽然只是淡淡的一句话，但是按照他们相爱相杀好几年的经验来说，这小没良心的绝对出事了.
　　马不停蹄的穿鞋出门，一来便看到江边坐在步梯上抱了一箱啤酒猛灌的人.
　　一瞬间心脏猛跳，只庆幸自己跑得快，不然按照这个架势，这丫头万一喝醉，从江边跳下去怎么办！妈呀！
　　“柚子，说话！我在问你话呢。”
　　“喝！”
　　陈乙西不答话，只是捏着手里的啤酒瓶想要和再次他碰杯，她喝得脸颊酡红，但目光依旧沉着冷静，这点酒喝不醉她.
　　陈乙南瞥她一眼，站起来象征性的拍拍屁股上的灰，拉住她的手，把她从地上拽了起来，力道不算重.
　　“你干嘛? 接着喝啊！”
　　陈乙西抬头看他，不明白他想做什么，陈乙南简直受不了她的样子，清亮的嗓音压抑着怒气.
　　“行啊！陈乙西，你不是要喝酒吗，我一点都不拦你。”
　　他的语气里带着点莫名的火气，完全不能理解失个恋而已，也值得她在这里要死要活的买醉？
　　抬起腿踢了下脚边的啤酒箱，箱子里啤酒瓶相碰，发出砰砰的声音。
　　“这点酒哪里喝的醉你，想醉？你哥我带你喝点猛的！”
　　说完，一手牵着她，一手拎着还没有喝完的啤酒箱，把人推到旁边的长椅上坐好，啤酒箱放在她脚下，蹲下身盯着她的眼睛.
　　“在这等着我回来，一分钟.”
　　“好。”
　　陈乙西垂眸，看到他紧绷的脸色，知道他现在是真的生气了，乖巧应了一声便不再说话，陈乙南也不在意，站起来转身就走.
　　他回来的很快，手里还拎着一个大塑料袋子，一打开，里面红酒，白酒，啤酒，杂七杂八的各种都有.
　　陈乙西不由自主地蜷了蜷手指，看来今天他真的是想让她醉生梦死啊！
　　正合她意....
　　干脆利落的伸出手直接从袋子里拿出一瓶白酒，暴力的拧开瓶盖，往嘴里一灌，有些辣喉咙，呛得她咳嗽两声.
　　随后又灌了一口，雾气在眼眶里凝集，很快顺着脸颊往下掉.
　　陈乙南在她旁边坐下，偏头看着她往自己嘴里灌酒，眼泪不停掉，就当她是把自己呛哭了吧.....
　　他至始至终只是冷静的看着她，没有制止她，也没有说话，手里拿着之前没有喝完的那瓶啤酒，小口小口的抿着.
　　红酒，白酒，啤酒，被陈乙西开了一地，屈膝坐在地上拌着眼泪轮流都喝一口.
　　几种混合酒最终还是把她的理智喝没了，忍不住把脸深深的埋进了膝盖之间，抖着肩膀哭得压抑.
　　虽然早有心理准备，但真的看到她哭得这么伤心，陈乙南还是心里一抽，怎么样也是自己的妹妹...
　　之前心里腾起来的一点火气，都在她的哭声中消散，余下的全是心疼，自家这小没良心的什么时候哭成这样过啊.....
　　他在她身边蹲下，轻拍她的后背，陈乙西迷迷糊糊的抬头，泪眼婆娑的看向他，眼里全是醉酒的迷茫，以及本能的痛苦.
　　陈乙南抬起手，之前太生气了，去超市光顾着买酒，忘了买包纸巾，只能轻轻拿袖子拭擦掉她脸上的泪水，喉结慢慢地滚动着.
　　“没事，没事，有什么大不了的啊.”
　　他一眼看到陈乙西这个样子，再联想到自己的冤种兄弟，心里有了大抵的猜测.
　　但凡那是个黄毛小子，他大可以找上门，毫不犹豫地揍他一顿，可是偏偏是个姑娘家，他总不能也去揍一顿吧...
　　“哥，她不要我了....”
　　陈乙西泪眼朦胧的抱住他，擦拭掉的眼泪再次落下来，她颤抖着身子，向告状的孩子，诉说自己的委屈.
　　陈乙南回抱住她，语气满是无奈“我要，我要你行了吧.”
　　陈乙西紧紧的捏紧了手，醉意放大了她的情绪，她现在多么向跑到刘念面前质问她，想畅快的大哭一场.
　　她无法平息自己，抱住陈乙南深呼吸好几次，靠在他肩膀上呜咽，眼泪全都抹在他的衣服上，打湿了一大片.
　　“不一样，不一样的，哥，她说她要订婚了，她不要我了，我什么都帮不了她.”
　　有情饮水饱，可是满腔的爱意也换不了未来，可是明明自己都找好房子了，都准备好和她说了，只要她点头，她们就能搬进去了....
　　她以前说，想要一个属于她们俩的小家，还要种上自己最爱的柚子树，怎么就不算数了呢？
　　她问了她三次，向她确定了三次，她还是把她放弃了.....
　　她要订婚了，明年毕业就要结婚，那个人会为她带上戒指，会牵着她的手郑重宣誓，亲吻，做世上最亲密的事情.
　　这让她怎么接受！
　　除了回忆，她什么都没有了...
　　“她眼光不好，都是她的问题，别哭了行不行，小祖宗。”陈乙南不知道她们具体发生了什么事情，只能思索着语言安慰她
　　“她好....”
　　听到他说刘念不好，陈乙西伸手想要去捂住他的嘴巴，被他偏头躲过.
　　醉酒的人重心不稳，动作间，她差点栽倒在地上，陈乙南吓得连忙捞起她的脑袋.
　　“好好好，她好得要命，都不要你了还好，是吧！”
　　“好.....”明明人都已经恍惚了，还是醉醺醺的反驳他
　　死恋爱脑！明天就发配你去送野菜！
　　陈乙南扶着她在长椅上躺好，再把地上散落一地的酒瓶收拾好，扔到垃圾桶里
　　回来看到躺在长椅上已经昏睡的人，没好气的用指尖戳了戳她的脸颊
　　“小没良心的，明天再给你好好算账！”
　　说完，打横抱起她打车回家.
　　夜色朦胧，万家灯火也一盏一盏的熄灭，远处，一个人从树背后走出来
　　注视他们离开的方向，手心里的掐出的血顺着指尖滴落在草坪，不见其踪
　　“柚子，对不起.....”


第40章 搬寝室
　　喝醉酒不可怕，喝醉酒发疯也不可怕，可怕的是你喝醉酒发疯，第二天还不断片
　　陈乙西双眼无神地盯着纯白的天花板，回想起自己昨天抱着陈乙南哭得一把鼻涕一把泪的模样，咬紧了下嘴唇，在床上左右翻滚，发出尖锐爆鸣！
　　苍天啊，谁来救救她，真的是太社死了！能不能来一板砖把她的记忆拍走啊！
　　“别嚎了，赶紧起来吧！”
　　陈乙南倚在门框上，看着她在床上扭成蛆，忍不住翻个白眼，出声制止
　　一听到他的声音，陈乙西薅起自己的枕头就往他的方向砸过去
　　“你什么时候过来的，怎么不敲门，快点出去啊！”
　　陈乙南一把接住，以投篮姿势给她扔了回去，正好砸她头上
　　十分！
　　“给你一分钟！”
　　说完，转身就走
　　只留下陈乙西面对他的背影无能狂怒
　　“陈！乙！南！你又不关门！”
　　等到陈乙西洗完澡换下一身酒味的衣服，桌子上放着一碗热气腾腾的面，旁边还有杯温水.
　　而陈乙南瘫在沙发上手撑着脑袋，听着德云社的相声被逗得咯咯笑.
　　面里还煎了两个鸡蛋，尽管看上去有点糊了，但心底还是被一丝柔软击中，陈乙西手端着面碗，在他旁边坐下
　　“今天怎么没有去上班？”
　　真是奇怪，他那个公司恨不得员工每天24小时加班，居然还能让他请着假？昨天不是还说要赶方案吗？
　　陈乙南满心眼里都是相声，没听清她说什么，只是眼睛都不眨的盯着电视屏幕回了她一句
　　“你说什么？”
　　聋子！
　　陈乙西翻了个白眼，开始自顾自的吃碗里的面，脑海里开始不自主回忆昨天的事情，电视屏幕里不停在逗笑的相声演员也吸引不了她的半分注意力。
　　她栽培过的玫瑰永远都不会枯萎 可是她选择了更好生长的土壤
　　她也许在那里会开的更美更艳，但自己永远庆幸没为她寇上玻璃罩，她永远可以选择自由....
　　但心里还是难以掩盖的失望和刺痛，吃面的动作越来越慢，筷子在碗里搅动，却再未夹起。
　　她偏头定定地看着依然紧紧盯着电视屏幕哈哈笑的陈乙南，昨天喝醉酒的细节浮上心头，暗自叹了一口气，声音低的几乎不可闻
　　“谢谢哥哥。”
　　碗里的面才吃了一半，但她实在没有什么胃口了，干脆站起来到厨房把碗洗了
　　水声哗哗啦，传进客厅，电视屏幕里的节目还在继续.....
　　陈乙南撩起眼皮，看向她在厨房洗碗的身影，平静的眼底闪过一丝笑意.
　　“不客气...”
　　...............................................
　　陈乙南给她请了一天假，但陈乙西不想待在家里，吃完饭紧赶慢赶回学校。
　　她坐在出租车上想起自己损失的648块钱就欲哭无泪.
　　让你喝酒，让你喝酒！这下喝开心了吧！一个星期生活费都搭进去了。
　　天杀的陈乙南！算个钱还有零有整的，一分都不肯退步，可恶！什么酒钱和保密费，大奸商！
　　回到寝室，已经空无一人了，陈乙西视线第一时间落在刘念的床位上，已经空了，该搬走的一样都没有留下。
　　动作可真快呀......陈乙西暗自咬牙，眼神黯淡了一瞬，难以言说的酸涩。
　　随即看了眼时间，专业课快迟到了，于是她拿起桌子上的课本，拔腿就跑。
　　奔跑在校园的小路上，风声掠过耳畔，刚好压着时间线，陈乙西心里松了一口气，目光扫过教室所有人，没有看到那抹熟悉的身影.
　　连课都不来上了吗？
　　范晓晓指尖转着笔瞟到门口的人，眼睛一亮，向她招手示意，陈乙西抱着书过去在她旁边坐下.
　　“念念呢?怎么没和你一起？”
　　暴击！陈乙西一瞬间沉默，心里好像有小人跪倒在地哭泣，同时配上bgm
　　“我又不脆弱，何况这算什么伤！”
　　迎着她好奇的目光，陈乙西抿直了唇角，沉默的摇摇头.
　　她也不知道.....
　　“奇怪了，你们俩不是天天像连体婴一样吗，听说她今天早上很早就来把东西搬走了，李温晴一个人在寝室都还没起来呢，她和我说的时候，我还以为是你们一起搬呢，结果我回寝室的时候，看到只有她一个人的床位空了。”
　　说着，她用笔戳了戳陈乙西的胳膊
　　“我跟你们找的那个房子，你们都还没有去看过呢，这么快搬东西干吗？你们自己找了另外的？”
　　陈乙西从讲课开始，视线就停留在教室门口没挪过，听到她的问话，也只是压低声音对她说道
　　“等下课再给你说。”
　　范晓晓也不是没有眼色的人，看出她此刻心情不好，立即止住了话头，不再说话。


第41章 新家
　　“分手？你们？怎么可能！”
　　李温晴和范晓晓同时出声，脸上满是不可思议，前几天还黏黏糊糊的小情侣，今天突然分手了？不可能！
　　“你们俩吵架了？”李温晴小心翼翼的询问，陈乙西点头又摇头
　　“也不算吧....就是分手了，没什么不可能的.....”
　　陈乙西的声音悠悠，怎么就不可能呢，事实就在眼前，让人不得不相信
　　“小情侣之间闹闹别扭很正常嘛，我和我男朋友都经常闹别扭。哄一哄就好了。”范晓晓劝慰她
　　“哄不了的....”
　　断断续续，朦朦胧胧，两人经历过的一切就像破损的放映带，一起看过的电影，一起许下的诺言，都似走马观花般闪过，又回到故事的开端。
　　“我叫刘念，念念不忘的念”
　　念念不忘的念......
　　她低笑了声，眼眶弥漫一片薄雾，吸了吸鼻子，看出面前两人有些担忧的神色。
　　“你们这是什么表情，放心吧，我可没那么脆弱。”
　　又看向范晓晓道“晓晓，昨天你和我说的那个房子什么时候方便去看啊？”
　　范晓晓一时讷讷，有些结巴“你，你还要租吗？不如就住寝室吧，那房租也是一笔不小的开销。”
　　“租，怎么不租，”
　　陈乙西摆摆手，这里的回忆太多，总能想到她，每一帧都有难以接受的酸涩袭上心头。
　　她忘不掉，尤其继续受折磨，不如逃避，躲起来。
　　胆小鬼的治愈招数，但很有用。
　　只要像以往一样，找个小盒子封存起来，不去主动触碰，便不会有心痛。
　　她脸上笑得风轻云淡，完全看不出来昨天哭到哽咽的样子，只是同时勾住两人的脖子调侃。
　　“想不到晓晓你还挺关心我的嘛，放心好了，就算我搬出去了，还是会经常来找你们玩的，到时候你们可不能把门锁了，不让我进来哈！”
　　李温晴和范晓晓面面相觑，互相交换了个眼神，配合着附和她。
　　“行啊，可以让你进来，只要你不空手进门，我们绝对欢迎！”
　　“我也同意，那什么脆脆干，旺旺饼，小薯片啊，你不得都带点。”
　　陈乙西依旧弯着眉眼，语气爽朗“带，肯定给你俩带。”
　　随即又转头看向范晓晓“我之前不是说找到房子，请你吃火锅嘛，现在走，去不去？”
　　范晓晓任由她勾着自己的脖子，尽管这个姿势有些不舒服，也没有挣开.
　　“去，怎么不去！”
　　陈乙西微微一笑
　　“现在就走！”
　　.................................
　　依然是那家学校背后她们大学三年最喜欢去的火锅店。
　　这是她们在一起吃的已经数不清是第几顿火锅，以往基本上都是四个人在一起，今天难得是三个人，不过没有人主动去提起这个话题。
　　陈乙西小口小口的抿着杯子里的果汁，目光明明灭灭，透过火锅的雾气，看向对面插科打诨的范晓晓和李温情摇摇头
　　垂眸，筷子夹起碗里的菜，送入嘴里，依旧是熟悉的味道，身边人却不在了...
　　陈乙西眨眨眼，不能再想了，她心里暗骂自己没志气，但面对玫瑰需要什么志气呢，即便不再是自己的玫瑰。
　　突然有点想吃点甜的....
　　她顺便问对面两人要不要，得到两人一致点头之后，站起来准备拿点甜品，再去挖点冰淇淋。
　　先来一勺自己爱吃的草莓味，再来一勺自己爱吃的蓝莓味，最后再来一勺......
　　算了，她不喜欢芒果味，还是再来一勺蓝莓味吧。
　　看着小杯子满满当当的冰淇淋，陈乙西满意的点点头，把挖勺递给旁边眼巴巴盯着的小弟弟
　　“谢谢姐姐！”小孩接过勺子，稚气的道谢
　　“不客气”她扬眉，面对小孩子的时候，声音不自觉放轻
　　爱护人类可爱幼崽，人人有责！
　　一顿火锅吃得尽兴，当然也不是白吃的，在陈乙西搬寝室的时候，两人自觉开始帮忙
　　“柚子！这个放这里OK吗？”
　　“对，放那里就好。”
　　“柚子，我帮你把这个给你放桌上了哈！”
　　“好！”
　　“柚子.....”
　　东西不算太多，三个人收拾得很快，陈乙西想留她们在家里吃饭，范晓晓连忙摆手
　　“下次吧，我等会要和我男朋友去吃饭，就不在你这吃了。”
　　她又看向李温晴
　　“我还要回寝室复习呢，马上月考了，我可是励志要超过李翰，勇争第一。”
　　李温晴和她同专业的李翰已经争了两年的专业第一了，这个学期她输了两次，这次月考想找回场子，不是不能理解。
　　陈乙西点点头“行吧，那你们路上注意安全。”
　　“拜拜。”
　　“拜拜。”
　　关上门，还能听到两人的渐行渐远的斗嘴声，转身是空荡荡的房间，一个人的寂静，她环顾四周沉默了片刻，叹了口气瘫在新家的小沙发上
　　搬新家也不是那么开心....


第42章 无情人做孤雏
　　身旁擦肩而过的人，陈乙西忍不住回头去看她的背影，直到看到她在教室最后一排落座，才把头僵硬的转回来，她低垂着眼眸，突然想起之前看到。
　　【夜莺与玫瑰】之中的一句话
　　【我的园中没有玫瑰，我只能寂寞地坐着，看她从我身边走过，她不理睬我，我的心将要粉碎】
　　她觉得很适合现在的自己
　　“他人怎么样？”
　　回忆里，微风拂过的江边，一对相拥的女孩儿，其中一个女孩儿艰难的问出这个问题
　　你选择的那个人是个什么样的人？
　　“他很好，人温柔，又幽默，是个很合适的结婚对象。”
　　另一个女孩儿的目光闪了闪，唇角溢出一抹苦笑“柚子，以后在学校我们就当普通同学行吗？”
　　女孩儿的话语中带着一丝破碎“朋友都不能做了吗？”
　　“他们现在查我很严，都在暗地里找我的把柄，我不想让他们知道我们....”
　　失望和苦涩就像交织的蛛网缠绕心头，但女孩儿却还是听话的点点头。
　　“我明白了，放心吧，以后在学校我会自动和你保持距离的。”
　　说好了远离，互不相熟，但真正等到她从身边路过的时候，下意识伸出的手，无法移开的目光，都让自己如此煎熬。
　　讲台上的老师讲了什么，陈乙西一概听不清，注意力全在后排人的身上，强硬克制自己往后看的冲动，目光钉死在课桌上的书本上，一页都不曾翻动。
　　直到教室里的人渐渐离开，范晓晓拉着她离开，走出教室门口的时候，她到底是还是没忍住，偏头去看。
　　已经空无一人......
　　她什么时候走的，自己也不知道
　　......如此难以忘怀.....
　　刘念看着面前端坐的男人，拉开椅子坐下，撩起眼皮淡淡的看他一眼，表情冷肃
　　“找我什么事？”
　　“没事就不能找你吗？”见她表情没有半点松动，男人语气玩味“你的那个小女朋友处理好了？”
　　她眸光转冷“我的事不用你操心。”
　　“随口问问，不用紧张。”
　　男人端起刚烧开的茶壶，在杯子里泡上一杯茶，推到刘念面前，她慢条斯理的端起来轻抿一口，随即放下。
　　“你打算怎么帮我？”
　　男人的手心半握，指关节在桌上轻敲两下，意味深长的说道“别急嘛，我们慢慢来，现在最重要的是你的那个好弟弟。”
　　“他不是最近才回家吗，你这个做姐姐得，不得给他准备份礼物吗？”
　　她低垂下眸子，掩住眼底戾气，再抬眸已经是神色自若，微微笑道
　　“那是自然。”
　　......................................
　　与她不相熟的日子也算平常，依旧每天上课，吃饭，准备论文 ，每次上课，刘念总是钟爱坐在最后一排。
　　而陈乙西则是习惯坐在最前排靠窗户边，模糊的身影在窗户里若隐若现，便也足够...
　　她就像个胆小鬼一样偷窥她的朋友圈，来获得刘念的日常行踪，如此填满内心空缺。
　　之前她说她要订婚了，可是陈乙西把她朋友圈翻来覆去很多遍，依旧没有等到订婚消息。
　　原来只要她不透露，自己想要知道她的消息，是如此困难。
　　时间总是过的很快，如白驹过隙，相遇的九月，在夏日作别，那天陈乙西围绕着整个学校慢步仔仔细细的走了一圈。
　　操场的喧闹，昏昏欲睡的教室依旧坐满了人，黑板上依旧是密密麻麻的板书， 这里总有人来来往往，总有人永远怀念.....
　　四年的时光，三秒的定格
　　为此画上句号。
　　那是她和她最后一张光明正大的合照
　　...................................
　　她要结婚了...
　　知道这个消息的时候，陈乙西刚刚给几个杂志社投完简历，手机里是范晓晓发来的消息，她把对话框的里的截图放大又缩小，缩小又放大。
　　突然时间流转，画面变得模糊不清，又回到故事的起点。
　　“我叫刘念，念念不忘的念...”
　　视线再次聚焦，落到那张笑容灿烂的婚纱照，迟来的戒断感还是到来。
　　比记忆中的那场演唱会更加猛烈，让她趴在床边干呕起来，眼睛泛红，妒意似野草般疯涨。
　　一股难言的无力感袭来，使她蜷缩起自己的身子，整个人缩在床上，怀里牢牢抱紧床上的玩偶，似乎这样才能获得一丝安全感。
　　良久之后，情绪终于缓和，她点进刘念的朋友圈，却始终没有看到那条朋友圈，陈乙西把整个人摔进床铺，天花板白炽灯光倒映在她眼中。
　　念念这是想让自己知道呢，还是不知道呢，明知道自己放不下，而她狠心又不够决绝，非要让自己窥到一抹踪迹。
　　图片上的地址和日期，她注视着那张婚纱照纠结了好久，最终还是选择妥协。


第43章 玫瑰与你相匹配
　　——理性不允许我们去实现感性时候许下的诺言——
　　还是敌不过心中感性，陈乙西还是想再见她一面，见过她盛装出席的模样，自当不留遗憾。
　　成到渝的高铁一个半小时。在婚礼举行那天，她按照图片上的地址来到了那家酒店。
　　早有准备的红包递上前，门口收礼金的男生问她叫什么名字，她摆摆手说姓范，是新娘的同学。
　　盛大的婚礼，宴会厅内装饰华丽，到处都是精心布置的鲜花簇拥，台上的新人交换戒指，相互亲吻，一对佳人如此登对，台下的宾客鼓掌起哄。
　　缩在角落的陈乙西也跟着鼓起了掌，她幻想过无数次她穿婚纱的模样，当幻想和现实终于在这一刻重叠，才发现女孩儿灼灼其华，幻想不及万分之一。
　　“你怎么哭了？”
　　一起观礼的阿姨见她哭得那么伤心，连忙从包里摸出一包纸巾递给她。
　　在心里估摸着，哭这么伤心，怕不是新郎哪个前任吧，这种事情她还蛮见怪不怪的，于是凑近了打探八卦。
　　“哎哟，小姑娘，你是男方家的还是女方家的？”
　　她蜷了蜷手指，不由得捏紧了纸巾，眼泪不自觉再次顺着脸颊滑落，一滴一滴，滴在手背，她回过神，在阿姨的注视下，连忙擦掉眼泪。
　　“我和新娘是同学。”
　　一句话让阿姨撇撇嘴，同学哭成这样做啥子？见小姑娘实在伤心，心有不忍又在旁边桌子上抽出几张纸巾递给她。
　　“哭成这样，看来你们在学校关系还是不错的啊。”
　　她抬起头与阿姨对视，吸了吸鼻子，眼尾还有些微红，露出标准的大白牙
　　“还可以。”
　　“好了，好了，开心的日子别哭了哈”
　　台上的婚礼流程进行到结尾，宾客往另一边的宴会厅走去开始落座，阿姨拍了拍她的肩膀
　　“快开席了，一起过去啊。”
　　她摇头“阿姨你先去吧，我自己在这缓一缓。”
　　“行吧。”
　　阿姨就是那么随口一问，没有强求，应了她一声，便跟着来往认识的宾客打着招呼结伴走了。
　　旁边有人问她“那是哪家的小姑娘，怎么没见过？”
　　阿姨摆摆手
　　“说是新娘的同学，哭得还蛮伤心的。”
　　.....................................
　　台上的新人已经退场，没有理由再待下去了，她站起身来准备离开。
　　七月份的天，室外的太阳有些毒辣，她在手机里订着回程的高铁票，走到酒店旁边的树荫下默默等待。
　　直到看到跑腿小哥把一大捧玫瑰花递给前台小妹，才转身离开。
　　婚礼上那一束郁金香手棒花不适合她，只有玫瑰才能与她相匹配。
　　村上春树曾经说过“即便是你最心爱的人，心中都会有一片你无法到达的森林。我不会以爱之名束缚你，你可以做任何你想做的事情。”
　　所有人都在祝愿你幸福，而我希望你得偿所愿.....
　　........................
　　化妆间里，刘念对着镜子补妆，旁边椅子上放着她等会要穿的敬酒服，男人坐在沙发上望着她的背影。
　　门被推开，两人同时望去，一大捧玫瑰花映入眼帘。
　　刘念心头一跳，猛地站起来，死死盯着那捧玫瑰花，直到前台小姐姐把玫瑰花放到化妆台上。
　　看着前台小姐姐热情洋溢的脸，刘念面上一怔，随即问道
　　“这是谁送来的？”
　　前台小姐姐有些奇怪，但还是说道“刚刚有个跑腿的小哥送过来的，说是新娘订的花，难道不是你订的吗？”
　　她怔愣片刻，才说道“是.....是我订的，你看我都忙忘了，就放这儿吧，谢谢你了.”
　　“没事....”
　　玫瑰花被放置到化妆台上，如此耀眼，娇艳欲滴，上面还有未干的水露。
　　在世界上，总有人想当被偏爱的玫瑰，但大多数他们都成为了主动被驯服的小狐狸。
　　男人像是看透一切般，从一大捧玫瑰花中抽出一朵玫瑰花放在鼻尖闻了闻，语气闲散又意有所指
　　“不去看看吗？”
　　刘念瞟一眼他拿在手心的那只玫瑰花，重新坐了回去，拿起粉扑轻轻按压脸部，面色沉静
　　“没什么好看的。”
　　听这话，男人噗嗤一笑“你还是真狠心啊”
　　那一朵玫瑰花被他随手扔在化妆台面上
　　“快点，我出去等你”
　　“好”


第44章 远道
　　陈乙西之前投递出去的简历，有了回信，她成功被渝城的一间颇有名气的娱乐报刊录用。
　　没错，是渝城....
　　她爸妈原本是不同意的，在他们的观念里，女孩子还是找一个安稳点的工作比较好。
　　他们想要让她尝试考一考公务员，苦口婆心的说，以后嫁人也好找人家。
　　被她摇头拒绝
　　好在陈乙南也帮她说话，才勉强过了爸妈的一关，临走的时候，他开着车送她去高铁站。
　　“在那边好好照顾自己。”
　　“我知道了。”
　　“有空就多回来，也不远，到时候回来你吱我一声，我来接你。”
　　“好，我肯定不会跟你客气的。”
　　“想通了就回来吧，别委屈自己。”
　　“我...知道了....”
　　还是得哥哥，什么事都瞒不住他
　　陈乙西坐上了开往渝的高铁，仔细算算，她这些年一共去过渝城三次，一次是小时候来这边旅游，一次是演唱会，一次是婚礼。
　　次数不多，但是每一次都足够记忆深刻......
　　嘉陵江的晚风，巫山的云，巷子里的火锅气，洪崖洞的人间烟火，绚烂的烟花秀，开始又结束，真是一座让人难以释怀的城市。
　　但是，难以释怀也好，念念不忘也罢，不管是遗憾还是回忆，她都将在这里开启一段新的生活。
　　新生活的第一步，是前往找好的房子
　　她来渝城之前在租房网站上看了一圈，离工作地点近的租房价格太过昂贵。
　　之前去婚礼，她几乎把自己存的零花钱都给出去了，现在只能勉强找到与人合租的房子，来缓解压力。
　　还好，陈乙西看着面前这个热情洋溢的小姑娘，心下松了一口气，新室友看上去很好相处的样子。
　　“你就是在网上联系我的那个小姐姐吧哎呀，你好，你好！”
　　小姑娘大概是个社牛，看到陈乙西的东西有点多，主动接过她手里的口袋，走在前面领着她上楼。
　　“住的地方就在二楼207，都不用坐电梯，楼梯走两步就到了。我们这栋楼的电梯慢的不得了，有那个时间我们早到了。”
　　李尤尤嘴上吐槽着电梯设备，突然脚下动作一顿，转头看向陈乙西
　　“对了，还没问你叫啥呢？我叫李尤尤，你可以叫我尤尤。”
　　陈乙西被她的笑容感染，弯起了眉眼“好的，尤尤，你叫我柚子就行了。”
　　“柚子？”李尤尤有些好奇“听着像个外号，你是因为喜欢吃柚子，才叫这个名字的吗？”
　　“算是吧。”陈乙西点头“反正我从小到大，家里人就是这么叫的。”
　　李尤尤拿出钥匙打开门，领着她进门。“那行吧，那我以后也叫你柚子了。”
　　两室一厅的客厅不算特别大，但是被主人收拾的干干净净，角落还有一只小猫懒洋洋的趴在那儿。
　　李尤尤推开其中一扇门，把怀里的东西放在空床上“柚子，这就是你的房间了，你来之前我已经帮你打扫过一遍了。”
　　房间还算宽敞，还有个飘窗，地上的痕迹看得出来确实是才打扫过的，拖把水渍都还没干。
　　李尤尤又想起之前点外卖踩过的坑，撇了撇嘴，好心提醒她
　　“厨房里锅和电饭煲都有，你可以买菜来做饭，不用点外卖，附近的外卖超贵的，而且都不好吃。”
　　小姑娘圆鼓鼓的脸蛋，嘴角往下撇，正好戳中了陈乙西的笑点，她笑着对小姑娘点头
　　“好的，我知道了，谢谢你尤尤”
　　新生活第二步！
　　去公司开启第一天的打卡，给新同事留下一个好印象。
　　7点半，陈乙西准时起床
　　新公司是八点半上班打卡，由于昨天去公司面试的时候，陈乙西已经打探了一圈周围的地形。
　　规划好上班路线需要用的时间，她现在不慌不忙收拾东西，开始化妆。
　　十五分钟快速解决妆容，出门的时候，李尤尤的房门依然紧闭，原本在客厅的猫儿也不见踪影，估计是在她房间里。
　　陈乙西也没有太在意，拿上包出门，她昨天都看好了，离公司200米远的地方，就有一家早餐店。
　　早高峰时期，店里已经被挤满，没有位置可以坐下了，陈乙西准备买两个包子当作早餐，边走边吃。
　　刚刚接过老板递过来的塑料口袋，她就被人撞了一下，略带滚烫的液体洒落在衣服和手背上，痛得她急忙甩手。
　　“抱歉，抱歉！我不是故意的。”
　　低沉的男声在面前响起，陈乙西皱着眉抬头，想看看到底是谁这么不长眼。
　　直到男生的脸庞映入眼帘，她有一阵愣神，明明是完全不一样的脸庞，怎么感觉那么像呢，随即摇摇头。
　　“没事，没事。”
　　嘴上若无其事，但是她低头看着已经泛红的手背，心里的小人开始重拳出击。
　　不过幸好手背和衣服上溅到的豆浆不算太多，大部分都洒在地上了。
　　男生手里还捏着豆浆杯子，里面只剩下一半了，他看上去神情有些无措，从背包里摸索了半天。
　　才摸出来半包纸巾，陈乙西接过他递来的纸巾擦了擦衣服上的豆浆痕迹。
　　淦！擦不掉了！
　　男生更加愧疚“真不好意思，要不然我赔你一件吧！”
　　上班第一天，陈乙西也不想多生麻烦，于是摆摆手“不用了，真的没事，我还忙着上班，你走吧。”
　　“真是很抱歉。”
　　男生神色认真，再三确认她真的不需要赔偿之后，犹豫着点点头走了。
　　也许他真的有什么急事吧？
　　陈乙西看着男生背着包飞快跑远的身影，这样想到，再低头看着衣服上的痕迹有些无奈。
　　今天的运气实属不太好。
　　看了看时间，离上班还有20分钟，还好公司的位置不算偏，附近就有服装店。
　　她找到最近的服装店迅速选好衣服，把脏的衣服装好。拎口袋着急忙慌的去上班，她可不想第一天就迟到。
　　到公司的时候，还有五分钟，正好在电梯碰到昨天给她面试的人事小姐姐。小姐姐手里还拿着一杯咖啡，笑着冲她点点头。
　　“早上好啊，乙西。”
　　“早上好，小林姐。”
　　一起到公司，小林姐把她领到一个工位上，指着工位对陈乙西说道
　　“这就是你的工位，旁边的这位是李姐，她可是我们这经验丰富的老人了，你要是在工作上有什么不懂得就问她。”
　　李姐在她们俩走过来的时候，就把眼神若有若无的瞟了过来，小姐姐笑眯眯的朝她点了下头，指着陈乙西说道:
　　“李姐，这是新来的，叫陈乙西，成大播音刚毕业的小妹妹，还麻烦你多带一下。”
　　李姐审视的眼神上下打量一番陈乙西“行，我知道了。”
　　等到小林姐离开，陈乙西把包在椅子上放好，在工位上左瞧右瞧，打量着公司环境。
　　所有人都盯着电脑，自顾自的忙着自己的事情。
　　李姐突然转头看她，说道:“小陈是吧？你今天第一天上班，也没有什么事情要你做，你就先了解一下公司文化，顺便看看最近的热点新闻，写一篇新闻稿子让我看看”
　　“没有什么字数限制，主要就是想要想要看看你的文风，你应该也知道，我们这一行，写稿子也是我们工作必不可少的一部分”
　　“其他的也没什么了。那你现在就可以看看最近的热点。”
　　说完，目光转回自己的电脑上。
　　陈乙西有些无措，但还是听话照做，乖乖的打开电脑搜索最近的热点，看看稿子该怎么写。
　　1.中非互联网发展与合作论坛。
　　2.减轻教师非教学教育负担。
　　3. xx小花哭戏是什么水平？
　　4.中医让我把鸡蛋牛奶戒了。
　　热搜新闻榜看的她眼花缭乱，流量为王的快餐时代里，热点总是在每时每刻不断更新，什么样的新闻稿才能第一眼抓人耳目，吸引观众的视线？
　　虽然李姐说字数不限，但她也没有想敷衍，中午和小林姐一同去楼下餐馆吃完午饭，便回到工位上继续完成才写完一半的新闻稿子。
　　..............................................
　　“我感觉你身上有血...”
　　“因为你的手是热呼呼...”
　　“我感觉这不是荒野...”
　　办公室里异常安静，好多人还在吃饭没回来。隔壁茶水间有吉他歌声传来，吸引她的注意。
　　陈乙西侧耳倾听，过分熟悉的旋律，是《一块红布》
　　前段时间她很喜欢这首歌，一直在循环播放，没想到还能在这里听到现场版。
　　一时间有些好奇，想知道到底是谁和她一样这么有品。
　　来到茶水间门口。她偷偷推开一条小缝往里面探。
　　是他！
　　早上的那个男生，原来是一个公司的，世界真是小啊！
　　男生一个人坐在方凳上，怀里抱着一把吉他，指尖不经意拨动弦。
　　低沉沙哑的声音像是小石子在沙滩上不停翻滚，不断递进，不同于原版，他的节奏异常缓慢轻柔，娓娓道来充满了故事感。
　　陈乙西暗自点头，他的嗓音很适合这首歌。
　　突然，吉他声消失，男生的拨动吉他弦的动作停下，目光望向门口，正好与她的眼神对上。
　　一下子进退两难，陈乙西面上有些尴尬，没想到偷听个歌，还被当事人逮到了，真是好奇心害死猫。
　　男生歪头，看向门口“是谁在外面？可以进来听。”
　　陈乙西无奈，只好推开门，男生一眼就认出了她，神色有些惊讶“是你！”
　　她摸了摸鼻子“又见面了，我今天第一天来这里上班，刚好听到你在弹吉他， 我还蛮喜欢这首歌的，就好奇了一下。”
　　“前几年听到的，觉得蛮不错的。”男生轻笑了一声，随即看向她“早上的事情，真是不好意思了，我急着来开会，所以才着急忙慌撞到你了。”
　　陈乙西不甚在意地摆摆手“没事没事，回家洗一下就好了。”
　　正主就在面前，还是新同事，这还能怎么办？当然是选择原谅他了。
　　男生盯着她笑了一下，轻拨吉他弦，吉他发出一声短暂的声响“你刚才说你很喜欢那首歌，想试试吗？”
　　她有些意外“啊？可以吗？”
　　男生说道:“当然，放心吧，公司没有那么多规矩，何况现在本来就是休息时间，这茶水间也是大家平时用来娱乐放松的。”
　　说完他下巴抬了抬，向陈乙西示意旁边的乒乓球桌。
　　好吧....既然他诚心诚意的邀请了。
　　前奏响起，陈乙西难得有些紧张，她还没有听过吉他版的旋律，努力听着节奏里的鼓点。
　　男生不露痕迹地看了她一眼，手上加重旋律中的强音。
　　重音加强，她很快找到进点，歌声和吉他声在室内响起....
　　“那天是你用一块红布...”
　　“蒙住我双眼也蒙住天...”
　　“你问我看见了什么...”
　　“我说我看见了幸福...”
　　一曲终了。
　　男生放下吉他，抬眸问她“唱的还不赖嘛，对了，还不知道你叫啥呢？”
　　“陈乙西。”她笑了笑
　　男生伸出手“周远道。”
　　远道？戏谑的笑意从眼底一闪而过，陈乙西伸手与他交握随即分开，饶有兴趣的问道:
　　“青青河畔草？”
　　显然被很多人调侃过名字，周远道神色自然就接上下一句。
　　“对，绵绵思远道的远道。”


第45章 第一次采访
　　陈乙西现在其实已经很少想起她了，当生活被各种各样的东西填满的时候，尤其是工作，人的脑子里是挤不出多余的心思的。
　　就比如现在晚上十点，陈乙西还在准备着明天的采访工作，这可是她来到这个公司之后，第一个正式采访。
　　明天要采访的是一个流量正当头的小生，她得好好筛选一下明天要问的问题。
　　要有爆点又要照顾艺人的雷点，不能太过。
　　等问题筛选好了，明天一早还得给艺人团队发过去，由那边再核对一遍，确定好没有问题之后才行。
　　陈乙西重新打了个哈欠，重新打起精神，思索着明天要问的问题，这可是她好不容易来的一次机会。
　　她来这个公司也差不多大半年了，一直就是写稿子，要么就是复印复印文件，或者别人采访的时候，在旁边跟着跑跑下腿。
　　李姐根本就没有想好好带她，想到李姐，陈乙西不由得叹了口气。
　　其实最开始的时候，她还偷偷埋怨过李姐不给她安排一些正式的事情做。
　　但是后面听说是李姐之前也是带过几个徒弟，手把手的带人，可谓是尽心尽力，毫无保留。
　　结果，等到那几个人学有所成，都可以独当一面的时候，被对面娱乐报社挖过去了。
　　听说李姐当时气到不行，辛辛苦苦教会的徒弟，全跑到对家了，这换谁，谁不气？
　　之后，李姐就对培养新人没有什么念头了，但作为报社当之无愧的台柱子，也难免是个打工人。
　　老板要求新鲜血液，她也只能执行，只能不会怎么去管就是了。
　　免得到时候又是一场空，白费力气。
　　知道这一点之后，陈乙西也没有了什么埋怨的心思，既然山不见我，我就见山，而且李姐确实是很有实力的。
　　陈乙西想通之后，便开始主动往李姐身边凑，不会的就使劲问，空了就找李姐安排事情。
　　也许是李姐真的被她烦到了，挥手果断把自己手里的一个采访甩给她，并且留下话。
　　“这个采访你去，好好想想你要问的问题，怎么样有看点，有爆点，不需要我教你了撒。”
　　“这个流量小生粉丝实力还是不错的，你要是过三万都不行，以后就不要来找我了。”
　　这句话一共有三个问题
　　1.流量小生的粉丝黏性不错，可以多问一点粉丝爱听的
　　2.李姐的要求只要采访视频得到点赞，转发，评论，任何一样过三万
　　3.只要达到上一条，就代表李姐正式接纳她了
　　很简单的...但是她却不敢有一丝放松。
　　陈乙西翻看着这个流量小生的作品和最近动态，想要看看他身上有没有什么可以挖掘的问题。
　　又在采访单子里添上了几条，仔细地反复确认完无遗漏之后，才关上电脑，疲惫的倒在床上，昏昏沉沉的睡去。
　　..................................................
　　陈乙西也没有想到会在这里再次遇见她.....
　　艺人还有半个小时就到，她正在准备等会要采访的问题，顺便把流程在心里过一遍，却意外在隔壁采访棚里看见她。
　　她正坐在聚光灯下，也不知道对面的记者问了什么问题，她和坐在旁边的男人相视一笑，后面看起来异常幸福和美。
　　陈乙西认识对面的那个记者，是本地财经频道的，做他们这行的，基本上大大小小的采访都或多或少的一起录制过，不说都记得名字，起码也都知道个面熟。
　　陈乙西突然就怔愣在了原地，呆呆地盯着她，她确实好久没有见到她了，上一次还是在去年，她的结婚现场.....
　　她看起来过的不错，家里的事情还顺利吗，陈乙西也不知道。
　　她现在又有什么身份来过问呢，看着对面言笑相谈的两人，她觉得自己该放下了....
　　”柚子，在这愣着干嘛呢？”
　　一只手伸过来拍了拍她的肩膀，拍掉她的出神和怔愣，爽朗的男声在耳边响起
　　“快走啊，李艺博到了，人都在采访间了。咱可不能让他在那里等啊，不然回去又得挨骂了。”
　　她转头看去，周远道手里还拿着摄像机，他是公司的摄像组，这次是跟着陈乙西一起出采访任务的。
　　两人是在之前合奏完之后开始熟起来的，这次，她第一次出采访，也是周远道自告奋勇跟着来的。
　　他说“我的拍摄技术你放心，绝对是杠杠的，保证把他那个艺人拍的好看的要命，粉丝到时候都来看你的采访视频。”
　　“再说了，我们俩也算是朋友了，我在现场跟着，熟悉的人在旁边，你也没有那么紧张嘛。”
　　陈乙西有些哭笑不得，她之前看过他经手的一些视频，确实角度不错，但是，这就是一个采访视频，他还能拍出花来啊？
　　“行，我们走吧。”
　　陈乙西点点头，最后看了一眼对面的两人，转身就走，可不能让艺人等太久，这可是行业大忌，周远道跟在她旁边，一同离开。
　　其实刘念在听到有人喊柚子的时候，就一阵恍惚，下意识想要偏头看去。
　　却被记者的一个问题问住，等到回答完问题转头的时候，却只见到两个背影，一男一女。
　　她却无比确定就是她....
　　旁边的男人见她偏头发呆，悄悄地在背后轻掐了一下她的腰，以便她回神
　　“看什么呢？”
　　感受到喷洒在耳边的温热气息，刘念下意识躲了一下，又意识到面前的摄像机，微不可察的皱眉，很快又面色如常。
　　“没什么。”
　　她怎么会在这？是来这里工作的吗？
　　她刚刚都看到了？
　　想到刚刚她和别人相伴离开的背影，刘念心里有一瞬间的慌乱，她旁边的那人是谁？是同事吗？
　　陈乙西来渝城工作的消息，她是知道的， 之前两人分手的时候，她虽然知道陈乙西很爱自己。
　　知道以她的性格估计会很难放下，但还是担心有别的人闯进她的生命里。
　　万一，她是觉得万一........不行，她绝对不允许！
　　幸好，当时母亲也同时反对父亲带回来的那个私生子。
　　在母亲的观念里，结了婚，那父亲的财产就该有她的一半。
　　现在父亲带回来的私生子就是在预谋属于她的那份财产。
　　再说，她都没有带自己的小儿子回家，凭什么那个男人就敢把自己的私生子带回家。
　　母亲原本也是打算把自己的小儿子也带回来的，但是无奈小儿子才两岁，大字都不认识几个。
　　而她自己也忙着带孩子，心有而力不足，原本是打算以后再收拾那个私生子的。
　　但是没想到父亲又把私生子带到了公司里，还安排了职位，这可算是捅了她的雷点。
　　干脆把手里的一部分权力塞到自己的手里，让她去对付父亲的那个私生子。
　　按照母亲的说法，自己是她十月怀胎生下来的，理应和她站在一起，现在弟弟还小，只能由她去应付那个肮脏的私生子。
　　刘念听着她一口一个私生子，在看着她怀里那个用单纯的小眼神瞧着自己的小家伙儿，简直想笑，不过这正如她意....
　　于是，她愉快的接受自家母亲放手的权力，并开始着手安排人盯着陈乙西。
　　她绝对不允许自己离开的这段时间里，有不长眼的人接近她，她始终是属于自己的.....
　　.............................................
　　陈乙西直到问完最后一个问题，面前亮着的摄影机关闭，心里才终于松下一口气，这次表现得还可以。
　　“好的，谢谢艺博老师的配合，这次采访就到这里，辛苦大家了，可以收工了。”
　　“好的，麻烦了。”
　　面前沙发上坐着的少年一见采访结束，礼貌的站起来。
　　旁边的工作人员纷纷围在他旁边，开始帮他补妆。
　　少年接过助理递过来的衣服穿上，经纪人在他面前念叨着接下来的流程。
　　陈乙西已经见怪不怪了，自顾自的收起整理好稿子，和他们打了个招呼，便和周远道一同离开。
　　时间就是金钱，他们的工作已经完成了，就没有必要待下去了。
　　周远道端着摄影机跟在她身边，朝她念叨着，自己刚刚把她和那个艺人拍的有多好看，一会又说她的这段采访肯定会爆的。
　　“行了行了，录了一上午，出去吃个饭再回公司啊。”陈乙西摸了摸肚子，有点饿了，连忙打断他的絮絮叨叨。
　　天知道，要是不打断他的话，他真的能说一路，要不容易结束工作，她暂时不想听到和工作有关的事情，只想先填满她的五脏六腑。
　　“行啊！去公司楼下那家麻辣烫怎么样？吃完正好回去再睡个午觉！”
　　周远道计算着他们回去要用到的时间，吃完饭还能再睡个一小时，简直完美！
　　“行，走吧！”


第46章 丢失的小宝
　　陈乙西回家的时候，正好碰上李尤尤在做饭，她们两个最近都是一起吃的饭。
　　陈乙西要加班，平时回来比较晚，而李尤尤则是靠在家写小说赚钱的，时间还算比较充裕。
　　两人一合计，干脆就一起吃饭了。
　　陈乙西出买菜钱，李尤尤则是每天去买菜做饭，这样一来，两人的关系倒是好上了不少。
　　“柚子回来了？今天这么早啊！”
　　“嗯，今天没有什么事做，下班比较早。”
　　李尤尤刚刚把虾下锅，就听到门口响动，回头看见是她连忙招呼，手上还不忘翻炒着锅里的虾。
　　一时间厨房里烟雾缭绕，今天炒的是干锅虾，辣椒有点多，呛得她直咳嗽，连忙把抽油烟机打开。
　　见陈乙西想要打开厨房门，连忙制止她“你别进来！你别进来！这里面呛死了，等会油烟散了，你再进来。”
　　陈乙西见状，便止住了脚步，她原本是想进去拿碗筷的。
　　不过既然尤尤说等会，那也就不慌，在屋里走了一圈，有些奇怪，又重新走回厨房。
　　“尤尤，小宝呢？怎么没有看到它。”
　　小宝就是李尤尤养的那只小猫，听说是养了三年，就和她亲儿子一样，每个月吃的喝的还有新衣服都要用几千块钱，实属是个猫主子。
　　“不知道，可以是在我房间里面玩吧，你去看看，顺便把它抱出来吧，等会儿又在我床上滚，弄得一床的猫毛。”
　　李尤尤在炒菜的空隙回复她，也不担心小猫，手里依旧不停的翻炒着，最后往锅里撒上一大把配菜，加上调料，出锅！
　　正好陈乙西从自己房间出来，她摆好了碗筷，对着她笑了笑
　　“柚子，快来吃饭啊，今天可是我专门做的大餐！冷了就不好吃了！”
　　“小宝不见了！”
　　陈乙西有点焦急，两个卧室，卫生间，客厅，整个屋子都找过了，都没有看见小宝。
　　加上她刚刚回来的时候，门是没有关严实的，她怀疑小宝是跑出去了。
　　她就说呢，怎么今天李尤尤没有把门关严，她还以为是李尤尤在厨房窗口看到她了，专门给她留的门呢....
　　“小宝怎么会不见呢？刚才不是还在这儿吗？我进厨房之前还看到它在客厅呢。”
　　李尤尤一下就着急起来，连忙开始寻找起来，不放过客厅的每个角落，连沙发上的抱枕都被她一一掀开，生怕小宝就藏在里面，和自己玩捉迷藏。
　　“小宝，小宝！你在哪，小宝！”
　　她嘴里不停的叫着它的名字，但是以往喵喵喵的回应全都变成了沉默。
　　“我都仔细找过了，都没有找到小宝，我怀疑它是跑出去了，之前我回来的时候，门没有关上。”
　　陈乙西看着她的动作，微微皱眉，她也知道她现在很着急，但是现在最主要的还是出去找到小宝，也许它还没有走远，就在附近。
　　“怎么可能！门怎么可能......”
　　声音戞然而止，李尤尤的动作一顿，她之前买菜回来的时候，关门了吗？
　　她开始在脑海里复盘，她去菜市场买完菜，但是今天的菜买的有点多了，她到家的时候，掏出钥匙，把门打开。
　　但是没有多余的手关门，她想着快点把菜放好，就拿脚轻轻一勾，她关上门了吗，她不知道，她根本就没有回头去看。
　　一时间悔恨充斥心头，她的小宝！
　　不行，她现在要去把小宝找回来！
　　陈乙西跟着她往外面走，两人从最顶楼开始，一层楼一层楼的往下面找，看的格外仔细，生怕自己一个不小心就看漏了。
　　“小宝，小宝，你在这里不，你要是在的话，就答应妈妈一声，妈妈来带你回家了。”
　　李尤尤的声音里都带上了一丝哭腔，她们都找找完整栋楼了，都没有看到小宝，只好沿着附近的地方，一寸一寸的用手电筒查看灌木丛。
　　“小宝，你到底在哪里啊！”
　　“小宝，你别吓妈妈啊！”
　　都是她的错，都是因为她粗心，怎么就不仔细检查检查了，为什么不回头看一眼门关没关上呢。
　　她明明知道小宝喜欢到处乱窜，小宝胆子那么小，它现在肯定很害怕，听说小区里有很多流浪猫，它们不会欺负它吧！
　　李尤尤越想越自责，眼眸里开始聚集泪水，陈乙西走在她前面，原本注意力还放在路段上。
　　她生怕自己不留神没有看到小宝，却发现身后的叫喊声没了，奇怪的往后看去。
　　手电筒的光照在抽抽嗒嗒的小脸上，见她转过头来，李尤尤连忙用袖子擦眼泪，眼圈微红的看着她。
　　害怕照着她的眼睛，陈乙西连忙把手电筒往下移，大步走过去安慰她。
　　“别担心，小宝肯定还在小区里，我们在找找。肯定能找到它的，它一只小猫跑不了那么远。”
　　她拍了拍李尤尤的后背，两人的姿势看起来像是在相拥。
　　让远处死死盯着她们俩的人不由得捏紧了手，她的脸色很冷，深呼吸一口气，胸膛微微起伏，像是在极力隐忍着。
　　又见两人相携往前走，压低了帽子跟上去。
　　“叔叔，你有没有看见一只白色的小猫，眼睛是蓝色的，脖子上还挂着一个粉红色的小铃铛。”
　　两人边走边询问路过的人，也许，他们在路上见过小宝也不一定。
　　“没有！没看到！”
　　路边散步的叔叔不耐烦的摆摆手，两人继续沿着小路继续往前走，前面凉亭的坐着几个阿姨在聊天，陈乙西主动的走了过去。
　　“阿姨们，请问一下，你们有没有看见一只白色的小猫，眼睛是蓝色的，脖子上还挂着一个粉红色的小铃铛，那是我朋友的猫，我们在找它。”
　　阿姨的谈话被打断，也没有生气，只是相互对视了一眼，仿佛在互相询问。
　　坐在最边上的一位阿姨，一拍手掌，说道“白色的小猫，还挂着铃铛，我好像头先出来的时候在哪里见到过....”
　　此话一出，所有人都看着她。
　　就连旁边红着眼眶沉默的李尤尤也一瞬间眼睛一亮，期待的看着她
　　“对对对，还挂着个铃铛，阿姨，你再好好想想，是在哪里看到它的。”
　　阿姨顶着所有人的目光，挠挠头，努力回想着“好像是在2楼的楼梯上，我出门的时候就听到它在那里喵喵叫，我还在说是哪家的小猫跑出来了。”
　　“我家的，是我家小宝！”
　　李尤尤有些激动，转身就想去找她的小宝，被陈乙西一把拉住。
　　她回头不解的盯着她拉住自己的手，陈乙西无奈，这人真的是关心则乱，这话都还没有问完呢.....
　　“阿姨，你家是几号楼啊？”
　　“七号，就前面转角那栋就是。”
　　“好的，谢谢阿姨了。”
　　“不客气，不客气。”
　　阿姨无所谓的摆摆手，这小姑娘还怪有礼貌的，真不像自家的那个小女，天天在家里懒得要命......
　　得到具体的位置，李尤尤拉上陈乙西就跑，生怕晚一秒钟，小宝就又跑去别的地方了。
　　不过万幸，两人来的时候，正好听到猫叫声，顺着叫声找过去，找到了缩在角落变得有些脏的小宝。
　　李尤尤心疼的把它抱在怀里，也不嫌弃它身上的灰和泥巴，脸颊在它身上蹭了蹭。
　　“小宝，你真的是太调皮了，可让我和你干妈好找！”
　　失而复得的喜悦填满了大脑，使她紧紧的抱住了自己的小猫，仿佛只要自己一松手，它就会消失。
　　陈乙西也跟着摸了摸小猫身上的毛，笑道:“回家吧，回去好好教训教训这小子。”
　　李尤尤噗嗤一笑，点了点小猫的鼻子“听到你干妈说的话了吗？回家好好教训你，看你还敢不敢自己偷偷跑出来，还跑这么远！”
　　小猫“喵”了一声，算是回应，李尤尤又瞬间心软，语气放轻。
　　“饿坏了吧，小宝，走吧，我们回家吃饭了哈！”
　　两人抱着猫慢慢走回家......
　　.......................................................
　　后面跟着的人自虐似的盯着两人的互动，一路上看着曾经的爱人与别人牵手，拥抱，回家，她们甚至还一起养了猫！
　　她们在二楼找到猫的时候，她就在一楼的楼梯口默默的听着。
　　一时间，嫉妒之火燃烧整个胸膛，不是说永远爱我的嘛？不是说永远陪着我的嘛？她又是谁！
　　紧握拳头的手指指甲深深陷入手掌心，酸涩，嫉妒的情绪轻易占据心头，又无法宣之于口，她闭上眼睛深呼吸。
　　听到两人下楼的脚步声，连忙找了个地方躲起来，像个偷窥者一样注视着两人。
　　直到看到两人进入同一扇门，屋里温馨的灯光也一同被关上，消失在眼前。
　　她后背靠着冰冷的墙壁，在昏暗的楼梯间站了很久，很久......
　　最后看了一眼那扇紧闭的大门，一言不发的离开了.......


第47章 周弘毅
　　“我不是叫你盯着她吗，为什么她和别人住在一起，你没有和我说！你到底还有什么事情瞒着我！”
　　刘念眼含怒气的盯着面前的保镖，手里不断捏紧的手机直线砸到他身上。
　　保镖丝毫不敢动弹，任由手机落地，手机在地上发出清脆的响声，屏幕碎成了雪花。
　　他站在那里，半天说不出一句话。
　　“我问你话呢！说话！”
　　刘念心中气极了，她让人去盯着陈乙西，手底下的人却关于她最重要的事情都隐瞒。
　　要不是昨天在采访的时候碰到她，自己一路跟着她到回家的地方，她还不知道她居然和别人住在一起。
　　到底是谁叫他瞒着自己的，这个小保镖肯定没有这个胆子。
　　刘念在脑海里思索着人选，很快，一张恶劣的脸庞出现在眼前，一定是他！
　　她恨恨的攥住衣袖，厉声道:“还不捡过来！真不知道留着你们是干什么吃的！”
　　保镖闻言，忙不迭地拾起地上的手机递给她，刘念低头看着摔的稀碎的手机，心里的火焰更盛
　　“连个手机都接不住，废物！滚出去！”
　　“念念这是在做什么呢？火气这么大干嘛？”
　　保镖刚刚推出去，男人推门就进来，刘念眼神冰冷，抿着嘴角，一字一顿的喊出他的名字。
　　“周弘毅，是不是你？”
　　周弘毅当然知道她说的什么，毕竟刚刚在门外才看完一场大戏。
　　但他只是走进来，坐在刘念旁边，手里挽起一缕发丝，声音淡淡。
　　“是我什么？你不说清楚，我怎么知道我那里又惹你生气了。”
　　他在装傻！
　　刘念猛然站起来，那一缕发丝也从他的掌心滑落。
　　他也不在意，只是轻笑一声，听到他的笑声，刘念更加气恼，但是却努力压制住心中火气。
　　她现在虽然是已经接手家里大部分产业和股份，也有了说话的权力，但是还没有完全握在手心里。
　　周弘毅目前还有用，暂时不能和他翻脸.......
　　再等等......再等等....
　　她不再说话，周弘毅却不想放过她，站起来轻拥住她，在她耳边低语。
　　“是为了你以前的那个小女朋友吧，你昨天偷偷去见她了？”
　　压低音量的耳语却似一条毒蛇在身边盘旋，刘念只觉得浑身冰冷，她没有立即推开他，只是僵硬着语气问他。
　　“你监视我？”
　　“你都可以找人监视你的小女朋友，我为什么不可以盯着你呢？”
　　“何况我们俩现在可是一条绳上的蚂蚱，我劝你，最好现在安分点，别让他们逮到你什么把柄。”
　　“不然我可不敢保证你弟弟那边会不会做出什么危险的举动。”
　　周弘毅说完，便松开了她，转身出门，只留下刘念站在原地，低垂着眼眸，不知道在想些什么。
　　片刻之后，她终于抬头，哑着声音冲门口喊:“滚进来！”
　　................................................
　　自从采访视频上传发出去之后，陈乙西一直在盯着视频的数据，连午饭都没有去吃。
　　眼看着采访视频的转发量和评论量，点赞和收藏都在稳步上升，她心里就止不住的兴奋。
　　“柚子，给你带的泡面，先凑合着吃吧！”
　　周远道吃完中午饭回来，看到陈乙西还在那里直勾勾的盯着电脑屏幕，便把手里的泡面桶扔给她。
　　陈乙西一把接住，冲他扬眉一笑“谢了啊！”
　　“小意思！”
　　周远道凑到她身边，手撑着桌子，去看她电脑屏幕上的数据，形势一片大好，不由得的咂咂嘴。
　　“还可以嘛，短短一上午都八万了，这小明星的粉丝活跃度还是不错的。”
　　“是啊，我去看了那个艺人的粉丝量，这个数.....”
　　陈乙西伸出手比了个五，紧接着又说：“起码有百分之70都是活粉，平时和粉丝的互动也还不错，这次李姐真的是给我放海了。”
　　周远道闻言笑了笑，脑海里闪过之前几次和李姐的合作，也忍不住说道
　　“李姐其实就是看上去冷了点，但人还是很不错的。”
　　陈乙西也赞同的点点头，她都打算好了，等着这个月的工资和提成放下来，一定得请李姐吃顿饭。
　　当作感谢进公司这么久以来面对自己问题的解答，还有这次对自己的提携。
　　...................................................
　　“这次做的还不错，算你过了。”
　　李姐目光随意的扫了一眼她的电脑屏幕，微不可察的点头，看出李姐还算满意的神情。
　　陈乙西紧张的心情终于得到缓解，这简直比在学校的时候，班主任亲自检查作业还紧张，还好过了....
　　察觉到她紧张的心情，李姐微微偏头瞄了她一眼，伸手把自己桌子上的一叠文件拿在手中，随意的翻了翻，从里面抽出一份递给她。
　　“这是周氏发布会的媒体邀请单，这次他们要在发布会上宣布自家的新品，你去吧。”
　　“好好了解下这个集团和他们要发布的新品，找出爆点问题，到时候肯定有其他几家的媒体会一起过去的，你好好把握住机会。”
　　“好的李姐，我知道了。”
　　陈乙西接住那张邀请单反复看着，真是缘分无常，周氏，她根本就不需要再去了解。
　　周氏大公子就是和刘念的联姻对象，她当时可是来来回回的研究了他们，尤其是周氏大公子的生平事迹。
　　他也确实像刘念说的那样，在每个公共场合给人们留下的印象，都是温柔又风趣幽默，这样的人作为结婚对象，确实是个不错的选择。
　　周氏发布会，那她会出场吗？
　　陈乙西也不确定，自从上次再见到刘念之后， 陈乙西就打定主意是时候该慢慢放下了。
　　她有了很好的归宿，而自己也不能一辈子只活在回忆里，她始终还是有自己的新生活........


第48章 第一次正式重逢
　　她推开门，空荡荡的房间，李尤尤已经搬走了.......
　　李尤尤说，她找到了新工作，要搬去距离工作近一点的地方。
　　陈乙西无言，想起她临走的时候，望向自己那欲言又止的眼神，就觉得头痛。
　　拖着疲惫的步伐把包挂在玄关的架子上，也没有什么心情做饭，往客厅走了几步，任由身体倒在沙发上，她轻叹了一口气。
　　念念啊，怎么还是这样啊......
　　门铃突然响了，她以为是李尤尤还有东西忘记拿了，从沙发挣扎着坐起来去开门。
　　门被打开，她看着眼前的人一时间有些发愣，她怎么会来这？
　　门口的人却不管她怎么想，侧过身子直接钻了进去。
　　她站在客厅里打量着屋里所有的物品，她知道，现在这间屋子里只剩下陈乙西的东西了，但是她的心里还是不爽。
　　见刘念还想往卧室里走，陈乙西叫住她:“刘念！”
　　刘念脚下的步伐一顿，不敢相信的转过头盯着她，语气不自觉加重。
　　“怎么，不能看？”
　　见她的样子，陈乙西到底还是心头一软，放轻了声音，走到她面前，与她面对面。
　　“没有什么不能看的，不过，先聊聊？”
　　刘念紧紧抿着唇，眼神直勾勾的盯着她，眼神相撞，陈乙西犹豫片刻，还是牵起她的手，拉着人在沙发上坐好。
　　“你这又是在做什么？”
　　陈乙西问她，不只是问她今天为什么来这里，还是在问她为什么要逼李尤尤搬走。
　　面对陈乙西问题，刘念偏过头不说话，只是暗自咬紧了唇肉，她这是什么语气？是在质问她吗？
　　她都查清楚了，她和那个女人在一起住了大半年，难道她真的喜欢上那个女人了？这是在怪自己坏了她的好事？
　　心里越想越气，越气越憋屈。
　　别人喜欢她，自己可以赶走，要是她喜欢上别人了，那自己要怎么办？
　　不行！这种事情绝对不能发生！
　　见她半天不出声，陈乙西就知道她又陷入自己的思绪之中了，以前她们在一起的时候，她只要是不开心或者吃醋的时候，都是这副模样。
　　可那是以前，现在她已经结婚了，她们也已经分手快两年了。
　　她现在又是这副样子做什么呢？居然还像以前逼走于远那样逼走自己的室友。
　　她一直都知道刘念是个什么样的人，于远当年确实也没有说错，她们果然没有走下去。
　　当年分手的时候，陈乙西要说一点都不怨刘念的话，那是假话。
　　她也曾在心底偷偷埋怨刘念的抛弃，可比起那一点埋怨。
　　她也是真心希望刘念能过得好，能得偿所愿，拥有她想拥有的一切。
　　可是为什么她又要在自己都准备放下的时候，又再次出现呢.....
　　她把刘念的小脑袋强行搬过来面对自己，但是看到她微红的眼眶，和聚集的泪光。
　　想要质问的话怎么也说不出口，爱人的眼泪是最强大的武器，哪怕只是曾经爱人。
　　“他对你不好吗？”
　　为什么要哭呢？是他对你不好吗？可是我也已经没有任何理由为你擦眼泪了啊...
　　刘念抬眸看着她，心里涌上来一阵莫名的酸涩和委屈，分开的这段时间里，她每天都很想她。
　　每天积攒了很多话，她也想过与她的重逢，也许那时自己已经完全接手了家产，已经不再受任何人的威胁，她也依旧爱着自己。
　　她们可以毫无顾忌的在一起，她可以向她诉说这一路的不易，向她倾诉自己是怎么一步一步的走过来的。
　　也许她会心疼的抱住自己，再吻了吻自己的额头，轻声安慰自己。
　　而不是像现在这样，相顾无言，只剩下她对自己的质问，她甚至连抱都舍不得抱自己一下。
　　刘念依旧不答话，只是低垂着眼眸，眼泪大滴大滴的掉落在沙发上，在柔软的棉料上晕开一圈又一圈。
　　陈乙西盯着她的发旋，依稀记起之前有一次她们去三亚游泳，刚好碰到当地的篝火晚会。
　　她不过是和旁边的小姐姐一起跳舞，没有注意到刘念，结果，她转身就走。
　　回酒店就开始不说话，你越哄她，她眼泪就掉的越凶。就是不说话，固执的样子简直和现在一模一样。
　　最后还是她逮着她又亲又哄又保证，刘念气才消了。
　　可是她们现在不适合，她已经结婚了...
　　她松开握住她的手，从桌子上的纸抽里抽出几张纸巾递给她。
　　刘念并不接，泪眼模糊的扫了一眼她手里的纸巾，含糊不清的问道。
　　“你喜欢上她了吗？”
　　谁？
　　陈乙西差点以为自己听错了，她喜欢上谁了？
　　她有那么一瞬间的迷茫，却又突然反应过来，刘念不会以为自己喜欢李尤尤吧？
　　天哪！就因为这个？
　　刘念见她不说话，以为她默认了，于是眼泪掉的更凶，已经开始抽泣了，胸膛微微起伏。
　　陈乙西见状想要解释，却被刘念吻了上来，她吓得当即一把推开她。
　　刘念被推到沙发上，愣住了，抬眸怔怔地直视着面前这个站起来的人，她居然推开她！
　　撑在沙发上的手不断收紧，心像是被密密麻麻的针头扎了上去，明明说过要一直喜欢自己的.....
　　又想起之前看到两人的拥抱，谈笑风生，她们在一个屋檐下一起生活了半年，心中暗暗发恨，她轻扯了下嘴角，睫毛微颤，掩盖住风暴。
　　陈乙西低头看着沙发明显呆愣住的人，也有一瞬间的懊恼。
　　于是她蹲下身子，抬起头瞧见女孩在灯光下显得有些阴沉的脸色，心下一紧，连忙出声
　　“我从来没有喜欢过李尤尤，我和她真的就是普通朋友关系。”
　　陈乙西也不知道为什么自己要和前女友解释这个，但她知道，今天要是不解释清楚，以刘念的脾气，还不知道还做出什么事情来。
　　刘念依旧不理会她，也不说话，只是低垂着头，静静的凝视着地面。
　　陈乙西向来是个喜欢有问题就解决的人，她无法忍受这种沉默的状态，她靠着对刘念的了解，于是再次开口
　　“念念，我没有要说你不对，也没有要怪你的意思，房间也没有什么不可以看的，你都可以看。”
　　“先前推开你，也只是觉得我们毕竟已经分手了，而你现在也结婚了，我们不能再这样做了。”
　　刘念沉默半天终于开口，说出的话却让陈乙西一愣，没有想到她会提出这个要求，但仔细想想，又觉得还蛮符合她的。
　　她说:“抱我。”
　　陈乙西顺从的给了她一个大大的拥抱，刘念在她的脖颈处蹭了蹭，眼里的占有欲在陈乙西看不见的地方满得似乎快要溢出来。
　　陈乙西想要退出来，却被她紧紧拥抱住，刘念的呼吸微沉，动作间再次将两人之间的缝隙缩小。
　　陈乙西只好作罢，任由她抱着自己。
　　时间过了很久，陈乙西脚都要麻了，刘念终于有了动作。
　　还来不及松一口气，陈乙西感觉她的嘴唇擦着自己的脸颊，再次直接吻上嘴唇。
　　陈乙西想要挣扎开，被她一把按在沙发上动弹不得。
　　“刘念！”
　　她大声喊着她的名字，想要制止她，没想到却适得其反，刘念狠狠的吻住她的嘴唇，轻而易举进入其中，她只能被迫发出呜咽声。
　　回忆里熟悉的气息袭来，她含着她的唇，像是在宣泄，眼泪却流个不停。
　　感受到滴落在脸颊滚烫的热意，陈乙西最终还是放弃了抵抗，闭上了眼睛，任由她在自己唇上作乱，被按在头顶上的手指一点点开始十指相扣。
　　迷乱的吻逐渐开始往下，陈乙西猛然睁开眼睛，脚上轻踹刘念，有些气喘吁吁的开口
　　“念念，停下！”
　　见她开口就是制止自己，刘念又重新吻住她要吐露伤人之言的嘴唇，压制已久的醋意和想念一齐宣泄而出。
　　直到两人都尝到彼此的血腥味，刘念终于放过她，慢条斯理的从她身上站起来。
　　陈乙西喘着粗气，撑起身子，她最上面的的衣扣被解开两颗，锁骨上全是吻痕。
　　两人目光相对，一时无言.......


第49章 还爱吗？爱吧
　　夜晚漆黑，月光流萤，淡淡的光芒和斑驳的树影透过窗户照射进来，一切都带着隐隐约约的模糊感。
　　感觉到旁边温热的体温，陈乙西难得生出一些不自在，悄悄挪动身体往旁边移了一点。
　　察觉到她的动作，刘念微微侧头，也开始往她的方向挪了一点，肌肤相触碰。
　　陈乙西虽然没有说，但自己还是感觉到了她不想自己留下来，于是强硬的赖在她床上，死活不走，她拿自己没有办法就只好任由自己了.....
　　月色如此寂寥，陈乙西向来了解刘念，以她的性格，即使看到了李尤尤和自己住在一起，但是她最多就是赶走她。
　　就像之前于远一样，即便后来她知道于远来找过自己，但是两人心知肚明就好了，不会去挑明。
　　这次李尤尤的事情也不难猜，前几天才见到刘念，李尤尤就搬走了，不用想也知道是她出手了，但她没有想到刘念今天居然会亲自来......
　　自己还有什么值得她来这一趟呢？
　　其实也不难猜，想到过两天周氏的新品发布会，陈乙西心底一沉，却还是有点不确定，于是问出口。
　　“念念，你今天来找我应该还有什么事吧...”
　　没想到她会问这个问题，刘念安放在身旁的双手一紧，想起自己在来之前的打算，面对爱人的问话，也难免生出一丝心虚。
　　挪动身体侧身，面对着陈乙西，慢慢将手攀上她的手臂。
　　见她没有抗拒的意味，于是更加大胆的将手横放在她的腰间，轻拥住她，脸颊在她的肩膀处蹭了蹭。
　　并没有回答她的那句话，而是反问道：“你还爱我吗？”
　　这个问题让两人周围的空气有一瞬间的静默，连之前流动在空气里浅绵的呼吸都在这一刻停止。
　　在黑夜的掩饰下，刘念眼神执拗的盯着陈乙西，淡薄的月光刚好触摸到她的侧脸，她一眨不眨的盯着她，在期待一个答案。
　　还爱她吗？
　　答案当然是肯定的，白月光的杀伤力不可估摸，尤其是这抹月光就停靠在你面前，此刻的月光无疑是最让人心动的。
　　可面前的这抹月光，还是昨天照在自己身上的月光吗？她会不会也会出现秒毫的差误........
　　于是她说道：“爱吧，但是我已经准备放下了。”
　　冷淡地，不辨情绪地，似乎又带着一丝释然......
　　月光是她永远把握不住的存在，那还不如让月光独自闪耀。
　　月亮依旧高高悬挂在璀璨的夜空。她可以放心的蒙上被子，睡个好觉！
　　听到她的回答，刘念心头一紧，当即闭上了眼睛，随即睁开。
　　脑袋和枕头分离，微撑起身子，久久凝视着她在月光下的侧脸不肯挪开视线。
　　放下？
　　以前嚷嚷着爱能保持永远的人现在跟她说放下？凭什么！
　　她承认自己这一趟确实有掺杂着别的心思。
　　她知道陈乙西要去参加两天后的周氏发布会，面对周氏，虽然最开始她和周弘毅是因为合作在一起的。
　　但她知道周弘毅从一开始就是不安好心的，生意场上从来就没有免费的午餐，无缘无故的帮助。
　　他不过是看中了刘家这块蛋糕罢了，想通过自己想控制整个刘氏集团，然后进一步的蚕食。
　　不过自己当然也不会任由他摆布，他们想来自己来当个跳板，自己毅然也能....
　　现在刘家的大部分股份和家产都捏在自己手里，接下来就该是周家了。
　　这么多年她和周弘毅逢场作戏，当然也不是随便玩闹。
　　她现在手里收集了周氏许多的把柄，原本是想循序渐进的。
　　谁知道那天周弘毅威胁自己，他居然敢监视自己，那自己也无需再等待， 她准备干脆在这次发布会彻底毁掉周氏。
　　不过周弘毅防备着自己，这次发布会，他肯定是寸步不离的盯着自己。
　　她这次来找陈乙西是想要她在这次发布会把周氏关于新品的U盘替换成自己这么久以来收集的周家的把柄。
　　当然，自己早就安排好了人，就算没有陈乙西，一样可以成功，只不过自己只是想借着这次机会试探她。
　　如果她还爱自己，肯定会毫不犹豫地选择帮自己。
　　如果她说她不爱自己了，哼.....她不信有这个可能，也正好趁着机会试探她的真心.....
　　可是她说她准备放下了，刘念突然就不敢把自己原本的想法展露出来了。
　　她怕陈乙西说的是真的，无论她是不是答应帮自己，刘念都不想把那个想法说出口。
　　以前在一起的时候，她总是会偷偷摸摸的在一些小事情上不经意的流露出自己原本的性格。
　　那时的陈乙西满心眼里都是她，从来不会在意这种事情，爱情的滤镜可以模糊掉很多东西。
　　也是这种包容让自己更加撒欢似的展露本性，她喜欢她带给自己的那种踏实感。
　　就好像自己是一只经常夜晚出去偷腥的小猫。
　　而她会在自己回来时，为自己清洗脏了的毛发，柔声询问自己吃饱了吗，最后再紧紧的把自己抱在怀里。
　　她以前从来没有在别人身上体验过这种感觉，怎么会不着迷呢？
　　所以她自信的离家，并且坚信她会在家里一直等待她，等到她回来，像以往那样紧紧把自己抱在怀里....
　　等到她终于带着满口袋的鱼干准备回来，她却轻描淡写的告诉自己，她准备搬家了，并且没有带上自己的意思，这让她怎么接受！
　　刘念无法对于她的答案做出言语上的回应，因为她无法接受这样的答案。
　　于是她又重新躺了回去，与陈乙西贴的更近，放在她腰上的手默默收紧，以一个牢牢把控的姿态圈住了她。
　　在刘念动作的一瞬间，陈乙西闭上眼睛装作不知，但刘念始终没有说话。
　　良久的沉默让陈乙西有些烦闷，烦闷为什么自己要那么了解刘念，现在的她做不到再装成傻子了。
　　但她也做不到直接问出口，于是询问的话语在喉咙里打了个转，最后变成了。
　　“上次我在采访间看到你了。”
　　刘念整个人贴着她的身体，瓮声瓮气地“嗯”了一声。
　　陈乙西又说：“过两天是周氏的发布会，你会去吗？”
　　刘念又开始了一阵沉默，好久....好久......
　　久到月光都已经不知道什么时候消失在陈乙西的脸颊，投射在地板上。
　　她感觉眼皮子开始打架了，刘念终于说话了，她的声音轻柔似爱人低语。
　　“柚子，我只是想见见你而已...”她在回答陈乙西最开始的那个问题。
　　她还是选择隐瞒了下来，这次，小猫决定在进屋之前打理干净自己的毛发。


第50章 周氏发布会
　　周氏的新品发布会如约而至，原本陈乙西是不想来的，可是无奈根本找不到合适的人交换行程。
　　而且这还是李姐亲自给她的邀请单，她不得不硬着头皮迎难而上。
　　自从上次刘念在自己家来过那一次之后，陈乙西就没有再见过她了。
　　但是她心中总是有一种预感，今天的这场发布会绝对会出问题，这种莫名的直觉让她很不安。
　　所以今天一踏进发布会现场，她就找了个最边边的角落待着，争取把自己存在感降到最低。
　　这次出来，依旧是周远道跟着她，他看着陈乙西缩在角落有些不理解。这是干嘛呢？
　　陈乙西只好对他撒了个谎，说她今天不太舒服。
　　周远道瞧见她略微有些苍白的脸色，倒也没有怀疑。
　　只是对她说，他要去前面点，等会多拍点东西，回去他们俩也好交差，陈乙西点点头，注视着他往最前头挤去。
　　随着周弘毅和周氏其他股东一起上台，等到把前面的流程差不多走完，刘念都还没有出现。
　　不过也没有人在意，除了陈乙西，她心中的不安感愈发强烈，来源对刘念的了解。
　　果然，就在周弘毅满面笑意的介绍起自家新品的时候，背后的大屏幕开始无声滚动着他们周氏集团偷税漏税，强压员工，新上市的药品不合格，以及生产造假，完全不符合宣传标语的证据。
　　各大媒体人全都出现一瞬间的怔愣，随即疯狂按下快门拍照。
　　现场负责人第一时间发现问题，连忙呵斥工作人员关掉大屏幕，场面逐渐开始混乱起来，媒体人为了爆点新闻，纷纷拼命往前面挤。
　　陈乙西叹了一口气，刚想趁乱离开，却瞟见刘念从门口走了进来，后面还跟着几个保镖，排场看上去不小。
　　她眉头一挑，又重新坐了回去，想看看刘念究竟想要干什么。
　　刘念身为在众人心中与周弘毅恩爱相携的妻子，作为周氏当家人的儿媳妇。
　　见她走进来，媒体人像是野狗闻到新鲜肉一般，扛着长枪短炮一窝蜂纷纷拥上去，话筒对准她。
　　“周夫人，请问对于周氏药品造假的事情，您是否知晓？”
　　“周夫人，你怎么看周氏偷税漏税的问题！”
　　“周夫人，您是否也参与其中？”
　　“周夫人，今天的发布会，为什么您到现在才来？”
　　“周夫人.....”
　　保镖拦截住热情的媒体，刘念走到台上，和面色铁青的周弘毅对视，周弘毅从转头看见视频那一刻就知道是她干的。
　　可恶，她是从哪里找到这些证据的，自己一直明明派人盯着她的。
　　看着面前笑颜如花的女人，周弘毅恼怒的情绪在心中升腾，没想到今天居然被她摆了一道。
　　刘念盯着在现场负责人的制止下早已经黑屏的大屏幕，对旁边的保镖使了个眼色，保镖点头，找到操控屏幕的机器，重新插入备份好的U盘。
　　证据再次在屏幕上面滚动起来，有些刚刚没有来得及拍照的媒体此刻咔咔按下快门。
　　周弘毅见状想叫人制止住他们，只要这些媒体人还没有上传平台，那么一切都还来得及，大不了多花点钱消灾。
　　但是刘念怎么会让他有这个机会呢，既然做了就要做好万全的准备。
　　早在发布会之前，她就已经收买好了几个颇有名气的媒体，等到行动一开始，就立马开始了现场直播。
　　要毁就要毁彻底，斩草要除根，这还是当年周弘毅在生意场上教她的道理，现在用在他身上，也不为过吧.....
　　“你还真是狠啊！刘念！”
　　周弘毅察觉到现场自己的人都被控制住，不由得恨声说道，刘念旁边几个人高马大的保镖守在身边，他根本就无法近身。
　　“你现在这么对我，就不怕我以后事后报复你？”
　　刘念注视着现场的混乱和不停的快门声，勾唇微微一笑。
　　“我很期待，你尽管来。”
　　见威胁不了她，周弘毅话锋一转，好歹也做了一段时间的假夫妻，他对于刘念的弱点一清二楚。
　　“那她呢！我就不怕我去找她吗？”
　　刘念略微侧头，与他目光相对，红唇轻启:“那就让你没有这个机会....”
　　随即让保镖把周氏的这些人看好，面对着媒体人开始揭露周氏的肮脏产业，一一讲述屏幕上的证据。
　　说着说着还时不时潸然泪下，完全没有面对周弘毅时的嚣张。
　　下面的媒体人当然看出其中的猫腻，不过这和他们有什么关系呢？
　　只要能给他们爆点，能让他们回去好交差，豪门之间的这些斗争，他们喜闻乐见，求之不得。
　　陈乙西依旧缩在角落，神色淡然的目睹着这一切，她看着台上看似哭得情真意切的刘念，突然觉得她离自己好远，好远......
　　长时间的分离让她忘记了，离开她的不是一抹柔和皎洁的月光，而是一朵鲜艳有刺的玫瑰。
　　是回忆为她加上了模糊的滤镜，以至于现在猛然看到真实的她，还有点恍惚。
　　陈乙西依稀记得两年前在小江边，抱着自己哭到不能自已，含泪说出自己不甘心的小女孩儿。
　　她现在终于抓到自己想要的东西了吧，此刻的她开心吗？
　　开心的吧？陈乙西有些不确定....
　　不想再观看这场闹剧，陈乙西给周远道发了个消息说自己在外面等他。
　　随即站起身来，趁着没有人注意悄悄离开，她想，现在手里的新闻差不多已经够回去交差了。
　　刘念站台上，目光穿过拥挤的人群凝视着那道消失在门口的身影，眼眸里明明还闪着泪光，内心却满是对于此刻的愉悦。
　　再等等.......等这段时间她把这些麻烦的事情都解决了，自己就去找她，她们就可以毫无忌惮的在一起了，她是绝对不允许柚子放弃自己的。
　　她自然知道人心会变，知道单纯的爱意不可能持久，所以她在当初果断选择了可以实实在在握在手心里的权利。
　　至于柚子，爱意渐渐消失，那她就重新填满，这是属于刘念的自信。


第51章 哥哥结婚
　　周氏在发布会上的丑闻被登上热点报刊，热搜前十，荣登本地新闻头条。
　　集团股市不断下跌，集团系列产品更是被官方查封，遭到网友不管是线上还是线下的一致抵制。
　　周弘毅最近忙的团团转，不但在在公司应付急躁的股东，回家还要遭受家里人的责问，勒令他必须找到刘念尽快解决这件事。
　　他想要找到刘念和解，但是根本就找不到她的人，又派人去找刘念的小女朋友。
　　结果派出去的人说她已经回到成市了，即使想要跨市找人，他现在也没有那么多的精力去浪费。
　　陈乙西在发布会上的丑闻逐渐发酵的时候就请假买车票回去了。
　　一是，她觉得现在的渝城就是个风暴中心，而且她看出来刘念丝毫不掩饰想要复合的念头，可是她还没有想好要怎么面对刘念。
　　二是，她哥哥陈乙南要结婚了，她要回去参加婚礼。
　　一出高铁站，她就看到停在马路边自家的小车，连忙跑过去敲敲车窗，车窗缓缓降下。
　　坐在副驾驶位上的是林淋，没错，她的发小，即将成为她的嫂子。
　　“哟！你怎么也来了？”
　　“哈哈，今天没有什么事情，正好和你哥一起来接你，柚子，欢迎回来啊！”
　　林淋露出微笑，示意让她快上车， 而驾驶位上的陈乙南已经开始解下安全带，出来帮她把行李箱放在后备箱里。
　　陈乙西弯腰钻进后排座，双手扒着前面椅背和林淋开始八卦。
　　“哎，你的婚纱选好了没啊？”
　　林淋摇摇头，笑道:“我的伴娘，这不就是等着你回来一起帮我选的嘛。”
　　陈乙西闻言，噗嗤一笑，打趣道:“你都这么说了，那我必须要给你选一件能惊艳全场的，让你见识见识我的审美！”
　　“哈哈哈，那明天去婚纱店就靠你了。”
　　“我做事，你放心！”
　　陈乙西拍了拍胸脯，给了她一个肯定的手势，林淋偏头被她逗笑，连连点头。
　　小车在高速路上飞快行驶，远处是颜色青绿的重峦叠嶂，在车窗小小的框架里一帧帧急速闪过。
　　陈乙南开着车安静的听着她们俩的谈话，没有做出任何反应。
　　婚礼被定在五天后，而陈乙西身为伴娘和亲妹，准新郎还要时不时缓解一下她在结婚前的紧张。
　　没错！是缓解陈乙西的紧张......
　　陈乙西回来这几天不仅要帮忙布置婚礼需要的物品，还要帮忙选婚纱和伴娘服。
　　顺带和爸妈一起罗列出她们家这方需要宴请的宾客，关系比较亲密的亲戚还需要专门打电话通知，表示尊重。
　　还要和新娘家一起确定好婚礼当天酒店要摆几桌比较合适。
　　凌晨一点，夜色寥寥，桌子上一叠全是请帖，陈乙西累得脑子都快要成浆糊了，瘫倒在沙发上。
　　她不经意瞅见低头打游戏从房间里面挪着步子走出来上厕所的陈乙南，一时间气不打一处来，抄起抱枕就往他身上扔。
　　“陈！乙！南！你还在打游戏！是你结婚还是我结婚？好歹过来一起看看啊！”
　　被砸了陈乙南倒也不生气，好脾气的弯腰捡起抱枕走过来放在沙发上，手机也早被他息屏，揣进了裤子口袋里。
　　“你小声点，爸妈都睡着了。”
　　他嘴上这样说着，在陈乙西旁边坐下，随意从桌子上拿了张请帖仔细瞅了瞅。
　　这张是给小姑的，他顺手放在了一旁，又重新拿上了一张，这张是给....额...不认识.....略过....
　　陈乙西见状，向他凑近，瞟了一眼爸妈紧闭的房门，压低声音说道:“你到底是怎么想的？”
　　她一开始知道两人要结婚的消息就觉得惊奇，林淋确实和自己玩的挺好的。
　　但是陈乙南和她除了小时候的见面，基本上都是处于一个知道这个人，但是不熟的状态。
　　而且长大之后林淋基本上很少到他们家来玩，她想破脑袋也没有想出两人之间有什么过多交集。
　　她以为可能是两人在她离开的这段时间，不小心擦出了爱情的火花。
　　但是据她这两天的观察，这两人根本就是处于不熟的阶段啊！
　　想要两个人沟通一下婚礼细节也是很尴尬，全靠陈乙西接话，婚礼也全是甩给了她，这两人就是个甩手掌柜！
　　她前几天在选婚纱的时候，说让林淋拍给陈乙南看一下合不合适，结果不小心瞄到她的屏幕。
　　好家伙儿，wx都是才加上的，聊天的对话还能看到顶端加好友的日期时间。
　　合着你们俩之前沟通都是靠发射脑电波呀！
　　这两人不管从哪个方面来看，都像是两个没有丝毫感情的结婚机器。
　　一个对婚礼毫不关心，马上要结婚了，还在屋子里躲着打游戏，丝毫不参与婚礼的话题。
　　一个也丝毫不关心结婚对象，按部就班的准备婚礼流程。
　　这哪里是结婚，拜把子都比这两人情真意切吧！
　　“什么怎么想的？”
　　陈乙南笑着反问她，她扯着嘴角，向他露出一个假笑，咬牙切齿的低骂。
　　“装傻，我让你装傻！你俩结婚把我当冤大头，我在这里熬夜写请帖，你熬夜打游戏，我让你给我装，你们俩瞒着我什么，说！”
　　再次拿起抱枕往他身上扔，一个接一个，忍一次可以，两次三次就不行了哈！
　　陈乙南接住抱枕，开始往回扔，一时间客厅的场面混乱，仿佛回到了两人小时候打架。
　　那时候两人一有什么矛盾就开始斗架，都是趁着家里没人，把屋子里弄得鸡飞狗跳，又在爸妈回来的时候，互相推卸责任。
　　两人打累了，开始休战，同时瘫在沙发上，一人倒一头。
　　陈乙西整个脸都埋在沙发里，她已经没有什么力气动弹了，说出口的话都是闷闷的。
　　“你到底说不说....”
　　陈乙南被她这么一闹，之前在心里有些郁结的情绪通通消散，倒在沙发上，手臂放在眼睛处，挡住刺眼的灯光，轻笑了一声
　　“招，我全都招。”
　　其实这事也是很简单，无非就是他面对爸妈的催婚，需要一个结婚对象，而林淋也是同样被家里催个不停。
　　一次相亲，两人正好碰上，凑在一起一合计，干脆搭个伙应付父母得了，而且两家也是知根知底的，父母也没有什么不同意的。
　　尤其是林淋的父母，本来从小就是个重男轻女的，这些年，陈家在城里又是买房又是买车的。
　　加上自己家给陈乙南准备娶媳妇的彩礼还算丰厚，他们当然是一万个乐意的。
　　“所以，你们就这么轻易的决定了婚姻大事？”
　　陈乙西往嘴里塞了根牛油，嚼巴嚼巴，含糊不清的说道。
　　两人在家里闹了一通之后，实在是睡不着，干脆出门吃点东西，正好楼下的烧烤店还开着门。
　　陈乙南说请客，她便拿着菜单点了一堆烧烤，废话，回来干了这么多活，当然得狠狠宰他一顿！
　　“嗯哼。”
　　陈乙南拿着啤酒仰头闷了一口，其实离着婚礼的日期越来越近，他自己也在怀疑自己做的这个选择。
　　为了一时的安逸清静，就随便定下婚礼，是不是也太欠缺考虑，是不是也是一种不负责？
　　所以他这几天一直在逃避，面对亲戚朋友的询问，他都会觉得很烦躁。
　　陈乙西觉得他们两个简直就是万分离谱，这么重要的事情怎么可以随随便便决定呢！
　　但一个是自己亲哥，一个是自己发小，两人都是成年人了，有些话说多了也不太好。
　　每个人都有每个人的选择，也许你看似离谱的事情，也是他们深思熟虑之后的结果呢？
　　结果个屁！
　　“你们这不是在胡闹嘛！”
　　根本忍不了一点，这两人好歹也都是心智成熟的成年人了，怎么可以这么儿戏！
　　这可不是过家家，你当爸爸，我当妈妈，一到吃饭时间就各回各家。
　　陈乙南当然知道她想说的道理，所以当心里有一丝后悔的意味之后就去找林淋聊过。
　　但是她说没什么大不了的，两人都是各取所需罢了。他想想也是
　　所以两人也约定好了，结婚之后不会去干扰对方的生活，毕竟他们俩确实没有太多的感情基础，要是以后有一方有喜欢的人了，也可以和平离婚。
　　这事儿他也没打算和陈乙西细说，于是，他拿起一根串，神色无所谓的说道:“这件事不用你操心，我们俩有打算。”
　　陈乙西被他的态度气到说不出话来，不想和他吵架，干脆伸手一薅把他面前的烤串都拿到自己面前来，坚决不让他拿一根。
　　陈乙南看着她幼稚的举动，倒是也无所谓，他本来就不是很饿，出来也是陪她一起的，抽了张纸巾擦干净嘴角的油渍。
　　“别说我了，说说你吧，在渝城这半年怎么样？还习惯吗？”
　　原本还在气头上的陈乙西被他这么一问，心中的小火焰瞬间熄灭，而且拔凉拔凉的的。
　　想到刘念，她更是觉得头又痛起来了， 自从周氏发布会之后，她整个人就变了。
　　每天聊天框里的消息不断变多，仿佛两人之间两年的离别从来不曾存在过，就连自己平时去了哪里，和什么人吃个饭，她都会一一询问。
　　她这次回来，刚坐上回家的高铁，刘念的消息就像炮弹一样不停轰炸过来了。
　　询问自己要去哪里，多久回来？为什么走的时候不告诉她。
　　直到自己说是过来参加婚礼，过几天就回去，才肯消停。
　　她知道，刘念这段时间一直派人盯着自己，但是面对这样的刘念，她不由得觉得有点心累。
　　“还行吧。”
　　她咽下嘴里的烧烤，拿起旁边的啤酒瓶闷了一口，她现在真的很少喝酒了，几乎没有。
　　就连平时公司出去聚会，她都以自己酒量不行推脱，只捧着果汁抿。
　　现在这不是陈乙南在这嘛，难得喝一口...自然要喝个尽兴。
　　“还是没放下？啧啧，柚子呀，柚子，你要我怎么说你才好？当初骂你是恋爱脑果然没错！”
　　陈乙南盯着她摇摇头，他以为陈乙西到现在都还没有放下之前的那个小女朋友，不禁感叹自己的妹妹真的是适合加入挖野菜大军。
　　陈乙西听着他的话，不置可否。
　　回看当年的自己，确实是个恋爱脑上头，纯纯一个颜狗，不过也是真的喜欢。
　　她理解当初刘念想要夺家产的想法，毕竟比起未来极其飘渺的承诺，只有握在自己手心的才是真的。
　　对于刘念现在对周氏的举动，她也觉得没什么，生意场上嘛，不是你死就是我亡，各有各的命数。
　　但是她不能接受现在刘念又想找自己复合的想法，她已经不是当初的小女孩了。
　　她懂了这个世界上并不是有情饮水饱，明白感情并不是所有。
　　现在她有了自己新的生活，也早就习惯了没有她的日子，时间可以改变很多东西。
　　她清楚的知道，刘念和她不是一类人，她们就算一时走到一起，也长久不了.....
　　她就是个平凡的普通人，只想要平淡的过好自己的生活。
　　而且刘念真的爱自己吗？陈乙西盯着手里的啤酒瓶发呆，有一瞬间的怔愣和疑问。
　　也许是有吧，但是不太多，更多的还是执念吧....
　　当年两人在大学三年级的时候分手，她们是大学一年级在一起的。
　　原本逐渐走向平稳的感情因为离别被推向高潮，所以才会有之后的痛彻心扉。
　　习惯突然被剥离，难免会有戒断感，这很正常。
　　尤其是两人在一起的时候对彼此承诺过太多美好缥缈的事情，甚至于仔细规划未来生活中的小细节。
　　当规划里的日期终于到来，身边的人却不见的时候，总是会不自觉涌出很多思念，加上刘念本就是偏执的人，这种情况只会越发加重。
　　可是生活不是电影，也不是小说，没有人会永远在原地踏步等待，要放下一个人其实很简单的。
　　走出回忆更是轻而易举，只需要往里面填充全新的回忆就可以了。
　　陈乙西现在确实没有其他喜欢的人，但是她的生活也不只有爱情。
　　还有许多其他更重要的事情。


第52章 婚礼
　　两兄妹在那天夜聊之后，婚礼还是如期举行，陈乙西原本作为伴娘是应该要去陪着新娘那边一起堵新郎的。
　　但是妈妈让她先来婚礼现场收礼金，她要去应付亲戚朋友，又不放心别人，左右思量着，反正也不缺她一个伴娘，干脆直接让她在这儿干活了。
　　要知道，收礼金可不是一个简单的活，起码对于陈乙西来说是这样的。
　　她单单只是坐在婚礼门口向来来往往的宾客收取礼金，就觉得是把这辈子的社死时刻都用完了。
　　像小姑，表叔这种平时亲近相熟一点的亲戚还好，她起码认得到还能聊上几句，不至于那么尴尬。
　　但要是遇到平时八百年都碰不上一次面的亲戚朋友，她就只有尴尬以对了。
　　就比如此刻时不时还得来一场谐音梗默写，年纪大的亲戚都习惯了说方言，弯弯绕绕，听着陈乙西简直打脑壳。
　　虽然她是播音专业，遇上这些老辈子，也只能抓耳挠腮，争取不把名字给人家写错。
　　“写错咯，不是这个宣，是陈xuan。”
　　“舅公，您到底是哪个xuan？”
　　被写错了名字，面前的老人家似乎有些着急，干脆用手指在桌子上写出自己的名字。
　　陈乙西一边盯着他动作间的笔画，一边虚心接受他老人家的念叨。
　　“新xuan的xuan！你这女娃子还是念过书的，这都写不来啊？”
　　而面对旁边新娘家负责收礼金的小伙子对射过来看笑话的视线，陈乙西只能尴尬的一笑，默默的在礼金本上写上
　　【二舅公-陈家鲜】
　　一直在门口伫立的人，歪头盯着被老人家说的有些手忙脚乱的女孩儿，眼底全是温润的笑意。
　　直到看到进场的宾客逐渐变少，女孩偷偷呼出一口气，在桌子底下摸出手机，低头不知道在看什么，她才跨步走了过去，把准备好的红包放在桌子上。
　　“男方家的。”
　　陈乙西刚刚摸出手机想给他哥发个消息，看看人到哪里了，接到新娘没有。
　　耳畔传来熟悉的声音，她抬眸往上，正巧撞进一片幽深星空的柔软，她在里面看到自己的倒影。
　　“你怎么来了？”
　　陈乙西心里咯噔一下，她怎么突然就来了，不是已经和她说了，自己婚礼之后就会回去嘛，那边她的事情都处理好了？
　　看出她眼底的流露出的猜忌，刘念压住内心不受控制涌现出来的失落和不爽，面上微微一笑。
　　“怎么，不欢迎？”
　　“那倒没有。”
　　陈乙西摇头，拿起她放在桌子上的红包掂了掂，好家伙儿，还挺重。
　　对于面前这个不请自来的家伙儿倒是也没有说什么，只是向新娘家里的人解释一句是自己的朋友。
　　随后拍了拍自己旁边的椅子，眼神示意刘念和自己一起坐。
　　来都来了，又不好赶走，还能让她去哪里呢，本来就是来找自己的，何况里面的人刘念一个也不认识，干脆放在自己身边盯着最合适。
　　得到指令，刘念便像个小媳妇模样一般，顺从的和她贴在一起坐下，看她提笔把自己的名字写在了礼金本上。
　　再转向她的侧脸，难免也会有一阵恍惚，仿佛眼前突然出现那年自己结婚时候收到的一大捧娇艳欲滴的玫瑰花束。
　　她知道是她送的，所以在周弘毅面前表现得无所谓，只有等到整个房间只剩下她一个人的时候。
　　才心疼的拿起他随意扔在化妆台上的那一支玫瑰小心翼翼重新插了回去。
　　可不是玫瑰总有花期，不管她在婚礼之后不管怎么想办法保鲜，也只留住了它们几天便尽数枯萎。
　　最后只好全都用来空气抽干，做了标本，日夜放在床头柜抽屉里。
　　等到思念如薄纱一层层堆积如山，压得自己喘不过气来的时候，才会偷偷看一眼。
　　陈乙西靠着她百无聊赖的玩手机，直到接亲的车辆停在酒店门口，她才收起手机站了起来准备迎接新人。
　　而原本牵着新娘进来的陈乙南瞟见自家妹妹身边的人，下意识眉毛一挑，随即皱紧了眉头，她怎么会在这儿？
　　对上陈乙西发虚的目光，眼神无声询问，她若无其事的移开目光看向林淋，假装焦急的催促道:
　　“快进去吧，都等着你们呢，快走快走，等会错过好时候了。”
　　跟在身后的伴郎伴娘也在起哄，一片哄闹声中，陈乙南只好先暂时搁下询问的念头。
　　而一旁的林淋观察着他们之间眼色交换，只觉得气氛有些奇怪，但明显现在不是个说话的好场合，于是两人在朋友的推搡下进入婚礼现场。
　　眼瞅着他们进入婚礼现场，陈乙西转头看刘念，说道：“走吧，一起进去。”
　　刘念点点头。
　　妈妈坐在最前头，和其他人一起等待着新娘出场，陈乙西带着她到自己妈妈旁边坐下。
　　妈妈还在默背等会儿上台时要说的台词，瞟见自家女儿旁边跟着的人。
　　有点眼熟，总感觉在哪里见过，于是不由多看了几眼。
　　好漂亮的小姑娘，远久的记忆慢慢在脑海浮现，脸上开始浮起了笑容，压低声音和她打招呼。
　　“这不是念念吗，阿姨都好久没见你了，真是越长越漂亮了。”
　　家里人总是能帮你记住你曾经带回过家的朋友，即使你们长大之后不曾联系。
　　他们也会偶尔感叹一句，你之前带回来玩的很好的那个朋友，很久不见你带回来了。
　　“是啊，阿姨，真的是很久没见到您了，您看着怎么比当年还年轻了。”
　　妈妈被逗笑了，连连摆手，嘴里说着客套的话:“哪里哦，老咯老咯。”
　　目光又上下打量了刘念，妈妈眼光毒辣，本身就是开服装店的，平时也爱买奢侈品牌，见她一身牌子货，又问道：
　　“念念现在在哪里上班啊？”
　　她老实回答“渝城。”
　　妈妈下意识看了眼从走过来开始就没开腔的陈乙西，又笑道:
　　“渝城？我家柚子也是在渝城，我记得你们俩当时是一个专业的吧，不会是在一个公司吧？”
　　她还以为陈乙西当时非要去渝城，是为了跟刘念一起，毕竟两个小姑娘家同个专业又是好朋友，想一起找工作，也很正常。
　　没想到刘念摇摇头:“没有，我和她不是一个单位。”
　　妈妈恍悟，那就是一起去面试了，但有一个没录上，虽然不知道是两人之间谁没录上，但还是安慰到
　　“那可惜了，不过你们俩是朋友，又是在一个城市上班，平时没事的时候可以约着一起出去玩嘛。”
　　“我和柚子住在一起的，经常出去玩的。”刘念笑着点点头，应和她的话，面上端着的是毫不心虚，仿佛事实就如此般。
　　倒是引得陈乙西疑惑的转头看她，不太明白她为什么要这么说，她盯着她嘴上始终淡然的语气。
　　一条思绪霎时间钻进脑海，刘念之后不会真的打算搬进来吧？
　　妈妈倒是有些惊讶:“你们俩住在一起？柚子没有和我说过啊？”
　　“哦，我忘了。”
　　面对妈妈投过来疑问的目光，陈乙西内心麻木，自己上哪儿给你说呀？她也是刚刚才知道的。
　　手上轻轻掐了一下刘念的腰，刘念面不改色的抓住她的手里握住，新娘已经出场，周围人纷纷开始鼓掌，两人低头私语，被掩盖在掌声之中。
　　妈妈听不清她们俩在说什么，但身为过来人，看着她们俩之间的氛围，内心总觉得有点不太对劲，但是哪里不对劲，又说不上来，思绪纷乱让她实在抓不住。
　　审视的目光在两人身上反复横跳，直到婚礼司仪请双方父母上台，才作罢。


第53章 铃铛
　　刘念在婚礼之后，自然而然跟着陈乙西回家，在她的选择里就没有离开陈乙西独自住酒店这一条，除非是陈乙西随她一起出去住。
　　妈妈虽然觉得两人很不对劲，但还是热情的欢迎了她来家里做客。
　　尤其是在面对她送给自己一直没有舍得买的名牌包之后，更是笑容洋溢，晚饭都是她询问刘念爱吃什么，现去菜市场买菜做的。
　　但是妈妈却在临睡觉的时候，一反常态的把陈乙西赶去了她哥的房间。
　　陈乙南结婚前一天就把自己常用的物件都搬去新房了，但被子和枕头这些都还是在的，毕竟他也还是要时不时回来住的。
　　“妈！你干吗？我不想去陈乙南的狗屋里睡觉。”
　　即使长大了，兄妹俩依旧改不了互相嫌弃对方的本能。
　　“嗨呀，你自己睡嘛，这大热天的我怕你晚上挤到人家念念，再说了，女孩子之间也是想要各自隐私的，你就不怕你晚上打呼，人家念念笑你。”
　　妈妈推搡着她，这一天她都在观察两人之间的举动，虽然没有看出来什么异常。
　　但是她一想到这两人睡在一个房间，一张床上，就莫名觉得心头刺挠，不得劲儿，把两人分开的念头愈发占据心头。
　　“我什么时候打呼啊？”
　　陈乙西简直冤枉，嘴上为自己辩解，但脚下的步伐还是自觉来到他哥的房间。
　　虽然不知道妈妈这是抽什么疯，但她确实在心里默默松了一口气，上一次和刘念一起睡觉就足够心惊胆跳了，幸好自家妈妈来了这么一出。
　　不然她还真只能瞪着个眼睛和刘念面面相觑一晚上了。
　　她环顾一圈陈乙南的房间，其实他的房间很整洁，也没有什么怪味道，所有东西都是整齐摆放在自己的位置上。
　　但是架不住陈乙西的口头嫌弃，贼兮兮的翻看他哥的房间，什么隐藏秘密都没有找到，撇撇嘴，随即整个身体倒进柔软的床上。
　　刘念在那边睡着了吗？
　　自己没有放什么不该放的东西在房间吧？
　　应该没有吧？她才回来，房间里基本没啥东西.....
　　陈乙西想到这猛然坐了起来，开始回想自己房间里都摆放了点什么，但是在记忆里翻开了半天，觉得也没有什么看不了的，于是又重新躺了回去。
　　刘念确实没有睡着，在陈乙西探寻他哥的秘密的时候，她也在环顾打量陈乙西的房间，似乎和当年来的时候，没有什么太大的变化。
　　床头的那盏亮着昏黄灯光的小夜灯依旧是自己之前看到的那只荷叶灯。
　　墙壁和门上依旧贴着当年陈乙西很喜欢的明星的海报，书桌上还贴着几张以前她写下的很幼稚的话语。
　　一切都没有变，但又变了很多。
　　原本浅绿色的窗帘换成了拉上不透光的深蓝色，飘窗上堆积的一堆棉花娃娃也都不见。
　　她记得里面还有当年自己送她的玩偶，也没有了，空空一片，上面只有一张小桌子和陈乙西带回来方便工作的笔记本电脑。
　　刘念安静的坐在床边，想着陈乙西刚才看似推脱，实则顺从的举动，难以掩盖的郁气占据整个心头，有些胸闷。
　　所以现在......她已经开始对自己避之不及的吗？她以前可不是这样的。
　　刚刚清洗的头发尚未干透，不小心触碰后背衣服，打湿一片。
　　她依稀记得吹风机的位置，打开抽屉，视线却被两根紧挨的红绳吸引目光，其中一个红绳上还绑着两颗小铃铛。
　　很普通的红绳，随便一个地摊上都能买到。
　　刘念却愣住了，伸手将两条红绳一起拿出来举在眼前，她呆呆的盯住红绳，突然就笑了。
　　她把没有铃铛的红绳放在床头柜上，将另一条红绳绑在自己脚腕上，轻轻一晃。
　　铃铛在动作的碰撞下发出清脆的响声，刘念像是极为喜欢那道响声，连续晃了好几下。
　　最后玩够了才停下动作， 拿出吹风机三下五除二把头发吹了个半干，迫不及待地将扔在一旁的手机拿在手心向隔壁的人发消息。
　　...............................
　　而隔壁的人正望着天花板发呆，房间里极其安静，若隐若现属于吹风机的噪音也消失，陈乙南房间的天花板被他贴上了荧光星星，只要晚上关上灯，在黑暗中 就可以看到漫天星辰
　　屋外，群星闪烁，屋里，同样也是群星闪烁。
　　她不由得想起小王子的故事，他的星球又是什么样子呢？在那颗小小星球上，小王子只需要把椅子稍微挪动，就可以看到日落晚霞了。
　　可是她现在怎么也找不到自己的答案。
　　她和小王子不一样，他们拥有的玫瑰也不一样，但是毫无疑问，她们都是独一无二的。
　　小王子的玫瑰不需要玻璃罩，那朵玫瑰说想要结识蝴蝶，就必须要忍受几只讨厌的小毛虫，那自己的玫瑰花是不是也是这样认为的呢？
　　黑暗中，属于手机的亮光照亮整个房间，她伸手把光源处的手机拿过来，刺眼的光亮让她眼角溢出点生理性的泪水。
　　【柚子，我一个人有点害怕。】
　　陈乙西熄灭了屏幕，想要装作已经睡着，但是翻身几次之后，还是撑着身子坐了起来。
　　不自觉踏入陷阱，她同样也很讨厌这样忍不住时刻动摇的自己。
　　无声叹息....
　　打开房门，已经凌晨12点，爸妈这个时间点肯定早已经睡着，夜晚如此静谧，让她甚至能听到自己心脏的跳动声。
　　门没有关严，她甚至能看到从里面透射出来一束昏黄的灯光。
　　陈乙西站在门前伫立，不自觉伸手按在自己的心口处，明明是自己的房间，竟然莫名有些许紧张。
　　推开门，只穿着一件自己的白色体恤的刘念靠在床头，腰上还垫着两个枕头。
　　头发随意披散，看上去还没有吹干，带着湿润感，小夜灯昏暗的灯光轻柔的打在她的身上
　　灯下美人。
　　“你来了？”
　　刘念往旁边挪了一点，留出她的位置，而陈乙西的视线却停留在她动作间不小心露出的脚腕上。
　　铃铛碰撞的响声让她一时无言。


第54章 夜谈
　　静谧气氛中的目光相对，难言的思绪在这个小房间里弥漫开来。
　　陈乙西望着她脚腕上的铃铛说不出话，刘念察觉到她的视线，伸出脚故意晃了晃，铃声再次响起。
　　“好看吗？”
　　她在故意逗她，陈乙西关上门，大步走到她面前，低头俯视着她，眼里全是复杂的情绪。
　　这两条红绳是在她们分手后一年的大年初二，她回老家的时候从那颗柚子树上摘下来的。
　　本来是想拿来当个念想，在刘念结婚之后就一直深锁在抽屉里了，没想到现在被正主翻出来了。
　　她抿直了唇线，不知道此刻应该说点什么。
　　刘念见她一言不发的模样，觉得好笑，把自己后腰垫着的枕头放平，然后伸手去牵住她的手。
　　把她拉到床上与自己一起侧身躺下，昏黄的灯光同时打在两人的脸颊，四目相对。
　　刘念轻抚她的脸颊，指尖从眉毛划到嘴唇，细细端详着。
　　她说：“你不肯接受我，是觉得我现在配不上你了吗？可是我和周弘毅只是合作，我们之间什么都没有，你相信我吗？”
　　陈乙西看着她的动作，并没有阻止，接过她的话：“这对于我来说，并不重要，也没有什么相信不相信的。”
　　“可是这对于我来说很重要，我想和你解释清楚。”
　　“为什么要和我解释，有什么理由呢，分手两年的前女友吗？”
　　陈乙西说完翻了个身，不再看她，转身的一瞬间却是有点后悔，她这是怎么了，怎么有点像是个吃醋的小媳妇。
　　肯定是气氛太安静，夜晚太静谧，导致她脑袋有些不清晰。
　　刘念盯着她留给自己一个后脑勺，无声轻笑了下，挪动身体从后面拥住她，身体肌肤之间严丝合缝。
　　她的呼吸都喷洒在陈乙西的后脖颈，引起一阵痒意....撩拨人的举动，太亲密了。
　　陈乙西努力忍住想要缩脖子的念头，动了动身体想要推开她，却又被她从腰间伸过来紧紧搂住的手圈箍住。
　　“那你是还在怪我把你那个小室友逼走吗？可是我并没有逼她，她是自愿走的。”
　　“我知道。”
　　陈乙西知道，在李尤尤搬走的后几天，她就给自己发过消息了，她想把刘念派人给她的五万块钱还给自己，但自己没要，只是让她好好收着。
　　“柚子，那你就是还在怨我当年放弃你，对吗。”
　　这是个肯定句，刘念的声音在耳畔低语，听到她的话，陈乙西不由得在心中发笑。
　　怨她？可是当初有一点吧，但是这么久的时间过去了，那一点情绪早已经不知道被冲洗到哪里去了。
　　“不怨。”
　　她这样说道，却惹得身后拥住她的人神色微沉，探索着摸到她的手，从而强硬的十指相扣。
　　她倒是宁愿陈乙西能一直怨她，有爱才生怨，怨埋于心底从而念念不忘。
　　现在的她面对自己不起一点波澜，自己只有利用她心底那一点对过去的怀念才能像现在这样对自己示弱的举动不忍心，从而顺从，才是自己最痛恨的。
　　“可是我怨！”
　　也不管陈乙西什么反应，有没有回答，她自顾自的说道:
　　“怨你这么快就放下，怨你可以轻易的接受别人，怨你冷漠偏又格外心软，你之前明明说过要一直和我在一起的。”
　　“之前是我不对，可是我没有办法，现在我已经解决一切了，可以毫无顾忌的和你在一起了，可是你又不等我了，柚子。”
　　陈乙西掰开她和自己十指相扣的手，冷声说道：“念念，我说过的，一个人不可能同时拥有牛奶和面包，你既然做了选择，不管这条路走下去会怎么样，你都要对你做出的选择负责任。”
　　感受到手指被掰开，刘念也不强求，只是依旧紧紧搂住了她的腰身，把脸颊紧贴她的后背肌肤之上。
　　“如果我偏要两样一起吃呢？谁规定牛奶和面包不能一起吃，它们明明是早餐的最佳搭配不是吗？”
　　温热的湿意在肌肤晕开，陈乙西只觉得心累，轻轻呼出一口气，在她的圈箍下艰难翻身，重新面对她。
　　果然，面前人通红的眼眶默默流着泪，见她转过来，望向她的眼神中是质问，是祈求，也是残留的爱意....
　　陈乙西伸手将她被泪打湿紧贴脸颊的发丝拨到后面，这次的演技倒是不错，又进步了.....
　　起码这次自己看到的时候，确实内心划过些许心软。
　　“你知道的，我说的牛奶和面包只是两个量词，它们可以替换成任何东西。”
　　“可是我爱你，无可替代。”
　　刘念猛然和她贴近，额头贴额头，彼此喷洒出来的呼吸交缠。
　　她正面抱住她，试图吻上她的嘴唇，被陈乙西错开，那一个吻擦在了脸颊上。
　　“爱，不是那么简单的。”
　　见她如此倔强，刘念松开她，撑起身子，转头看她，视线在灯光之下交织。
　　“爱很简单，我爱你，你也同样爱我就足够了。”
　　不习惯被她俯视，陈乙西也撑起身子，靠在床头，直视着她，望进那片幽深的眼眸。
　　“不是这样的.....”
　　那不是相爱那么简单。爱是自由是尊重。是理解。更是生活，希望因为我爱你而我感到快乐，而不是因为你爱我带给我的情绪，所以我才感到快乐。
　　爱不能抵达万难，在差距甚大的两人面前也会消失殆尽。
　　不喜欢她反驳自己，刘念干脆低头，开始以往的招数，眼眶里集聚的泪水一颗一颗往下面掉。
　　又是这副样子.....
　　陈乙西觉得脑壳痛，为什么每次都要这样，每次只要不合她心意，就摆出这副模样。
　　可是一而二，二而三，爱人会心疼泪水，不爱的人会感到烦躁。
　　而她只觉得满满的心累，无力感紧紧裹挟住她，她就这么安静的看着她流泪，流个不停。
　　没有听到想象中的话语，刘念哭了片刻之后，便抬起头，正好对上她平静的眼神.......太平静了，像一处无风的湖泊，不起一丝波澜。
　　轰地一下，脑袋里像个电脑宕机，卡出一帧一帧从前的画面。
　　明明之前只要自己一流泪，面前的这个人就会手忙脚乱的来安慰自己。
　　记忆过载，终于老旧的电脑擦出一丝火花，始终压制的情绪也终于爆发。
　　这次她是真情实意的再次流下眼泪，和刚才流泪的感觉不同，现在那双明亮的眼眸里仿佛蒙上了一层灰暗，雾蒙蒙的。
　　即将决堤的湖坝涌出难以抑制的难过在柔软的被子上晕开一圈又一圈。
　　她终于肯相信她说的放下。
　　可是这要她如何接受？
　　可是这片湖泊也并不是不起一丝波澜，面前的人越哭越厉害，无声的呜咽，滚烫的泪水像一颗颗小石子，滚落进去，积攒在湖底，永远沉积。
　　陈乙西终于有了动作，她暗自在心里唾弃自己，永远的不坚定，动摇的意志，难抑的心软。
　　她把她轻轻抱在怀里，在刘念升起心中的期待中，她却没有说出她想象中那些安慰的话语，只是轻抚她的后背。
　　刘念把脑袋靠着她的肩膀，闷声闷气的说道：“柚子，你再爱爱我，好吗？”
　　两人保持这个姿势良久，一句叹息才终于钻进刘念的耳朵，让她不安的抱住她，内心无法抑制的戾气蔓延至眼底。
　　“放下吧....念念。”


第55章 开摆吧
　　如果能够时光流转，有一次重来的机会，陈乙西那天晚上是会绝对不会对刘念说出‘放下吧’三个字的。
　　可惜她没有月光宝盒，没有时光流转的机会。
　　她现在只能每天从空荡荡的别墅醒来，被迫面对别墅里居家管家的问候，在管家热切的目光下吃下一份专属于她的早餐。
　　她说错了，果然真的有月光宝盒可以流转时光的话，她必须要先去捂住自己两年前的嘴巴，起码再也不要说什么牛奶和面包了。
　　她已经在这个鬼地方吃了一星期的牛奶和面包了，去他妈的牛奶和面包！
　　陈乙西愤恨的想到，一口气闷完桌子上的那杯牛奶，看着就生气！
　　谁知道刘念真的会搞小说囚禁的那一套，那天晚上两人聊完之后，刘念并没有什么大的反应，只是默默点头。
　　她当时就有点不安，没想到一上渝城的高铁，自己就迷迷糊糊的没有知觉了，一醒来莫名其妙的就到这儿了。
　　她怎么敢的啊！真不怕自己出去之后报警啊！
　　见她老老实实的吃完，管家礼貌微笑着撤走了餐具，并不理会和在意陈乙西接下来要做什么。
　　他只要保证她每天的一日三餐，和她绝对出不了这个别墅区域就可以了。
　　陈乙西显然也是早已经习惯了，环顾四周，周围的人看似都在各忙各的。
　　只有她自己知道每次她想要强行出去的时候，都是这群人死死的拦住她的步伐。
　　都是打工的，谁也不为难谁。
　　于是她假装打了个哈欠，又上楼回到那间房间，关上门整个人倒在床铺之上。
　　在哪里跌倒就在哪里躺下......
　　片刻之后，她才爬起来对着床头隐藏的摄像头自言自语。
　　“你不能这么一直关着我，念念，你这是在犯法，我想要回去，我还有工作没有做完，我得去上班，你让他们别看着我了，好不好？”
　　这些话，她每天都要说八百遍。
　　她的手机被刘念拿走了，别墅里也没有留下任何电子设备，连她有时想要看个电视剧都没有。
　　而在别墅里的其他人也很少和自己说话，要不是刘念每天晚上都要回来，她还能和她念叨念叨，说说话，不然她就是真的要被闷死了。
　　摄像头没有什么反应，陈乙西瞪着眼睛盯着它，良久的沉默....
　　“那我要我的电脑，我还有工作没有做完。”
　　还是沉默.....
　　“我要画画，你让他们给我拿个本子，拿根笔总行了吧？”
　　依旧沉默.....
　　刘念现在依旧不相信她了，来的前几天，不管她怎么闹，怎么威胁和示弱，刘念从来没有松过口。
　　没有任何电子通讯设备，周围还全是刘念的人，她就是想跑都不知道往哪里跑。
　　鬼知道这是哪个山咔咔，出去都不一定有车经过。
　　而且刘念敢把自己关在这里，按照她的性格，自己的工作也多半是黄了，这么多天都没去上班。
　　之前她还和妈妈说她们俩是住在一起的，现在自己的手机也被她收走了。
　　以刘念对自己的了解，想要冒充自己在手机里打消家里人的怀疑，简直轻而易举。
　　而且在妈妈眼里她们还是好朋友。
　　天哪！她严重怀疑刘念早就准备好这么一天了。
　　脑壳痛，简直就是太痛了。
　　就算自己现在想要改口那天的说法，刘念也不会相信，她只会认为自己是骗她，是自己想要逃跑的权宜之计。
　　陈乙西很崩溃，她现在真的是想要拿一本宪法拍刘念脸上！让她看看她现在到底在做什么！
　　也是奇怪，以前上班累死累活的时候，天天想着要是能一夜暴富，什么都不用干，每天醒了就吃，吃了就玩，那该是有多好......
　　可是这一天真的到来的时候，这么不爽呢......
　　能爽个屁......哪里都不能去，什么也玩不了，每天就是发呆和吃饭睡觉。
　　短短的几天，她感觉自己脑袋都要锈掉了，每天除了发呆就是发呆。
　　逃也逃不了，待也待不下去，难搞哦！
　　她再次看向摄像头。
　　“让她们给我拿几本书过来，打发时间总可以了吧，这你要是都不答应，那我就要去门口调戏那个浇花的小姐姐，找她联络一下感情，毕竟我太无聊了。”
　　刘念在别墅后面种了一大片玫瑰花，很好看，可是再好看的玫瑰花也只是不会说话的花儿，天天看也会疲乏。
　　那片玫瑰花被栽培的很好，每天还有一个小姐姐专门准时准点的给它们浇水，除草。
　　陈乙西无聊的时候，也尝试过和她搭话，可是没用，人家根本不理睬，做完自己该做的事情，一言不发的就离开。
　　陈乙西也是没有办法了，才说出刚刚那句话，但这招对于刘念来说总是管用的，摄像头处终于传来她的声音。
　　“我会让他们给你送过来的，我大概还有两个小时回家，好好在家里等我，柚子。”
　　她就知道刘念在看摄像头，刚才还一直不回答自己，可恶啊！
　　现在得到了回答，陈乙西并不理会她后面的话，她现在和刘念无话可说，除非她答应放自己出去，可这明显不可能。
　　管家很快送过来了书籍，是她一直很喜欢的余华老师的系列书籍，她抚摸着书籍封面，安静的翻开。
　　刘念回来的很快。陈乙西在听到楼梯间的脚步声的时候就知道是她。
　　这招一般是小时候她用来听声辨位，确定妈妈回家上楼时候的步伐，以便有足够的时间关掉电视机。
　　现在用在刘念身上。
　　她合上看到一半的书籍，与来人四目相对，刘念轻拥住她，她并没有动，也没有抗拒的意味。
　　废话，上次拒绝她，自己就来这儿了，再拒绝一次，还不知道下一次醒来是哪儿呢。


第56章 再坦诚一点吧...
　　“你打算什么时候放我出去？”
　　陈乙西还是执着于这个问题，但以往每次到这个时候就沉默的刘念，这次倒是回应了她。
　　她轻捻起她的发丝，放在指尖摩擦“一直在这里不好吗？”
　　任由她搅着自己的头发在指尖缠绕，陈乙西淡淡的说道：“我需要社交，需要与其他人相处，你总不能一直这么关着我，我不是棉花娃娃。”
　　刘念松开她的头发，站了起来，开口道：“再等等，再待一个月，我就放你离开。”
　　“为什么是一个月？”
　　陈乙西不明白为什么要待上一个月，这么具体的期限，是出了什么事吗？一定要她待在这儿。
　　刘念却没有再说话，她现在很累，要处理周氏的烂摊子，还要时刻防止周弘毅暗地放冷枪。
　　柚子现在只有在这里才是最安全的，只要再有一个月，一个月足够她整理好现在手头上的事务，把周弘毅送进去，让他彻底翻不了身了。
　　而只是这些话，刘念一个字都没有说与她说，只是静静的靠着她，好像能获取力量。
　　................................
　　半夜
　　陈乙西猛然惊醒，下意识往旁边一摸，却是冰冷一片......
　　刘念又出去了。
　　在别墅的这段日子，刘念晚上总是会半夜出去，然后在一两个小时之后，浑身冰冷的钻进被窝，与睡的迷迷糊糊的她相拥。
　　陈乙西有点夜盲，所以平时在她自己的房间里都会彻夜亮着一盏小夜灯，刘念的房间里却没有准备这个。
　　她撑起身子，双脚与冰冷的地板触碰，被冰的缩了一下。
　　艰难的在地板上探索着拖鞋，好不容易摸摸索索的站起来，想要看看刘念去哪里了。
　　她双手向前摸索，步履蹒跚，好不容易摸到了门口，才后知后觉的反应过来自己可以开灯。
　　灯光亮起，她下意识闭上了眼睛，屋里亮堂，清晰可见一切。
　　陈乙西差点被自己蠢哭了。
　　打开门.....
　　夜晚的别墅显得格外空荡，黑漆漆的一片似乎隐藏着蓄势待发的未知怪物。
　　只要她一出去就会马上被拖住双脚，吞噬在在不为人知的角落，而屋外的被光亮笼罩的一切才是安全之地。
　　只要你能忍住自己的好奇心，不再往前一步。
　　陈乙西没有手机，更没有手电筒，只能靠着房间投射过来的光，使走廊不再是那么的黑暗。
　　离房间远了，便重新进入黑暗，她一路靠手抚摸着墙壁，寻找走廊处的开关。
　　她时不时回头望一眼自己走出来的房间，那一点微弱光亮成了她此刻的安定剂。
　　整个走廊亮起.....
　　她不知道该去哪里找刘念，也许此次的夜晚体验旅程应该到这里就结束。
　　反正刘念等会也会自己回去的，她又何必在这里进行无意义的寻找。
　　她站在原地愣了一会儿。
　　朝着最开始的光源反方向走去，她或许知道刘念在哪里。
　　她踏上了楼梯，走过的地方全都亮起了灯光，直到她停留在三楼最右边的那扇门前，她低头静静的盯着门把手。
　　她来过这里，最开始来的几天待着闲不住，便开始探寻别墅的每个角落。
　　总是几间房间是紧锁的，她一开始以为是管家他们的房间，便没有在意。
　　可是他们都是住在一楼或者是二楼最左边的第一，二房间，没有人是住在这里的，而这里始终紧锁。
　　陈乙西平时喜欢上三楼的其他房间，透过窗户俯看玫瑰花，因为三楼的视野好，可以把整个玫瑰园收进眼底，还可以看到更远处的视野。
　　她轻拧门把手，门把打开一条缝隙，里面有昏暗的灯光照射出来，正好打在她的脸上。
　　她透过那条缝隙，去探寻里面的未知的秘密。
　　这是什么？
　　房间里面的墙上密密麻麻的照片贴在上面，一举一动，照片上的人格外的熟悉。
　　吃饭时的，在工作的，在与其他人聚会的，甚至有躺在屋里沙发上的，各个清奇的视角，分明就是她自己。
　　她的视线一一扫过去，面上还是难以掩饰的震惊。
　　陈乙西忍不住往后退了一步， 大脑疯狂思考现在的局面。
　　信息量太过炸裂，导致大脑有些超载，最终还是好奇心战胜了惊讶，她本来就该料到的不是吗？
　　她伸手小心翼翼地推开门，房间的整个全貌才映入眼帘，但她没工夫仔细端详打量房间。
　　视线落在只穿着薄薄一件睡衣坐在地板上的人，她头发凌乱的靠在床边。
　　洁白的床铺之上还散落着几瓶药片，白色，绿色，红色，都有.....
　　这又是什么药？是她吃的吗？她为什么要吃药？
　　疑问占据大脑，她大步走了过去，盯着坐在地板上，头轻靠着床沿的人，瞬间‘她这样肯定很冷’的念头重新占据脑海。
　　陈乙西蹲下身，望向她平静的脸庞，她似乎是睡着了。
　　于是她左手穿过她的膝盖弯，右手揽住她的腰间，把人抱起来轻轻放在床上。
　　而对于洒落一床的药片，陈乙西也看不懂有什么作用，又没有手机百度，只好一一捡起来放在床头柜上。
　　她看着床上整个人蜷缩在一团的刘念， 把被子给她盖上掖好，才开始打量起整个房间。
　　她凑近墙上的照片，眨眨眼。
　　这个是她还在学校吃饭的时候，这张是她毕业那天穿的衣服，这张是她来渝城的时候，这张是她站在角落无聊等着别人采访。
　　这张是......陈乙西猛然回头看向床上的刘念，她依旧安静的躺在那里，她收回视线，重新看向那张照片。
　　这张照片.....是她们分手那天晚上，自己在长椅前的地上哭得稀里哗啦的模样。
　　真是有够惨的，陈乙西咂咂嘴，评价道，没想到她那天走之后，居然又倒回来了。
　　那岂不是自己抱着陈乙南痛哭的样子都被她看到了....哦豁，脸丢完了....
　　等到所有照片看完，她的视线又落到一旁的桌子上，上面摆放着她们以前一起买过的小摆件。
　　她走过去坐在椅子上，随意的拿起一个小摆件端详。
　　等到脑海里关于它的回忆播放完，再拿起下一个，旁边还整齐的摆放着她这几天在这里看完的书籍。
　　她扫了一眼，不是很在意，随即打开书桌下边的抽屉。
　　里面放着一幅玫瑰花的标本画框，还有两封信。
　　信封有点眼熟，她拿出信封捏在手上打量一番，瞧见落款上的署名，笑了笑。
　　她怎么说一直没有收到信，原谅她还骂过那家店是骗人的，她现在撤回还来得及吗？
　　在她们大二那年，刮起一阵写给未来的自己的一封信的风向标。
　　那时学校旁边还专门开过这么一家店，名字好像叫什么时光什么的，很多学生都会去写。
　　她很好奇，便带着刘念去凑热闹写了一封，当时写的是收信时间是毕业的时候。
　　不过她毕业的时候，并没有收到信，当时也没有当回事，后来那间店倒闭了，改成了烧烤店。
　　她偶尔路过吃烧烤的时候，会想起曾经在这里写下过一封没有收到的信。
　　原来是被她拿走了。
　　不过陈乙西倒是真的有点好奇，当时的自己写了点什么。
　　时间的流逝，新事把旧事更迭，掩埋，她现在已经想不起来当时写了点什么了。
　　好奇的拆开属于自己的那封信。
　　此刻的柚子：
　　相信你现在已经毕业了？你......巴拉巴拉........
　　她沉默的看完整封信，内心一片空白，不知道该发出怎样的感慨才合适，干脆把信重新塞了回了信封。
　　年少情深但是总是抵不过世事难料。
　　旁边属于刘念的信摆放在桌子上，她没有什么探知的想法，那是属于她的隐私。
　　陈乙西只是把自己的那封信放在上面，然后把两封信重新放回了它们原来的位置。
　　目光不经意瞟到床上的刘念，她不知道什么时候已经醒了，靠着床头悄无声息的注视着她的一切举动。
　　接触到她的目光，陈乙西站起来，神色冷静的向她凑过去，直接上床盘腿坐在她对面，一言不发的看着她。
　　反倒是刘念微微歪头回看她，好笑的问道：“怎么感觉你现在一副要审问我的架势？”
　　没想到陈乙西听完郑重地点头：“那你现在还有什么要告诉我吗？”
　　刘念沉默.....
　　陈乙西也不在意，指着床头柜上自己一颗一颗从地上捡起来的药片“这是什么药？可以和我说说吗？”
　　她的语气忽然冷淡:“治病的药。”
　　是你生病了吗，什么时候生的病，严重吗？
　　陈乙西有什么话想要问她，但是看着她冷淡的面孔，内心一瞬间失去平静，没由来地一阵心疼。
　　“为什么不告诉我呢？”
　　刘念听到这话偏过头，不再看她，声音很轻很淡，但又格外令人酸楚。
　　“有什么理由告诉你呢，你之前不是说过你不在意，对于你来说都不重要吗？”
　　“我.....”
　　陈乙西原本略微皱着的眉头更紧了几分 ，却无法反驳，她说的全是自己在那天晚上亲口说出的话，这要她怎么反驳。
　　刘念盯着她一时语塞的模样，用力咬紧了自己的唇肉，仿佛只有这样，才能压下满腔想要倾诉的委屈。
　　告诉你，你就会为她担心了吗，可你说你要放弃自己了，她怎么再向你展示自己真正的软弱。
　　她一言不发，沉默的低下了头。
　　陈乙西叹出一口气，掀开被子坐在了她的身边，抱住了她，按下心头的慌乱，小声的在她耳边问道：
　　“会很痛吗？”
　　生病会不会很痛？吃药会不会很苦？
　　拥抱时的温暖，总是能让人放下心防，刘念到底还是软了几分态度。
　　开始回抱住她的腰身，蜷缩在她的怀里，脸颊贴着她的肩膀磨蹭，最后靠在她的颈窝，像是看见什么美好画面，她嘴角勾起明显的笑意。
　　“很痛.....可是只要想着你，就会好很多，柚子....其实我有点后悔了，但现在我和面包已经分割不了了。”
　　可是谁也不可能流转时空，再做一次选择，我们唯一能改变的就是现在。
　　察觉到刘念身体微微颤抖，陈乙西把她又抱紧了几分，没有继续追问她和面包的问题，而是问道：
　　“你到底为什么要让我在这里待上一个月，可以告诉我吗？”
　　刘念有一瞬间的纠结，要不要和她说呢，但到现在这步，还能瞒着她什么呢？于是她老实回答
　　“周弘毅早就知道你了，现在官方那边还在收集调查周氏的问题，我怕他狗急跳墙会找你的麻烦。”
　　陈乙西怔愣片刻，松开环抱住她的手，与她对视
　　“所以你才让我好好待在这里，是为了保护我？”
　　刘念点头，说道:“这里是我暗地里买的私产，没多少人知道。”
　　“你一开始可以和我好好说的，没必要瞒着我。”
　　陈乙西拧眉，不明白明明可以一开始就说清楚的事情，她为什么总是要瞒着自己，如果不是自己今天心血来潮想要找她，那她是不是准备一直瞒着自己。
　　刘念抬眸看她一眼，分明是极为漂亮的眉眼，眸子却是黑黑沉沉一片，流露着让人看不懂的情绪。
　　对于陈乙西的话，她不置可否，只是牢牢盯住她的眼睛，语气前所未有的认真。
　　“柚子，我真的很爱你。”
　　“我知道。”
　　“那你还爱我吗？”
　　“爱。”
　　陈乙西说的不犹豫，其实至始至终都爱，爱意被强行掩埋，而不是消亡，只是她清醒的知道两人之间的差距，不是相爱便能抵挡。
　　但如果因为这样，我的沉默让你这么痛苦的话，那我还是选择继续爱你。
　　即使最后还是没有能走到最后，但不负初心，希望回忆里短暂的欢愉能够消减痛苦。
　　小王子的玻璃罩由玫瑰给她亲自套上，她甘愿坐玻璃罩里的一棵木讷温和的树，任由暴烈的穿堂风而过。
　　陈乙西再次安静的抱住她，视线环视整个房间。
　　她说：“念念，和我讲讲你这两年吧。”


第57章 玫瑰玫瑰
　　——也许她依旧爱着我，她们可以毫无顾忌的在一起，我可以向她诉说这一路的不易，向她倾诉自己是怎么一步一步的走过来的，也许她会心疼的抱住我，再吻了吻我的额头，轻声安慰——
　　人声嘈杂的医院，有被家人搀扶着巍巍颤颤行走在楼梯间的老人，还有前呼后拥被一大堆人围着挺着肚子的孕妇，还有一身白大褂行色匆匆的医生。
　　入秋了，医院花坛里面栽培的树木半数渐黄，一阵凉风吹过，便打着旋儿飘落在地，被正在打扫的阿姨无情的一扫帚扫进蓝色大垃圾桶里。
　　陈乙西收回了目光，视线落在面前紧闭的房门，不知道里面刘念检查完没有。
　　这是她老老实实的在别墅里待了一个半月之后，第一次出来呼吸外面的空气，好像也没有什么区别。
　　今天是刘念一周一次检查的日子，陈乙西昨天强硬着态度一定要陪她来的。
　　她想到每天晚上刘念因为身体痛到睡不着，接连吞药的样子，不放心她一个人独自来医院。
　　门被打开，刘念神色看上去有些惨白，陈乙西连忙把手臂弯的衣服给她披上。
　　外套扣子全都扣上，严丝合缝不留一丝缝隙紧紧裹住身躯。
　　“念念，检查结果怎么样？”
　　“还不是老样子，没事，我都习惯了。”
　　刘念自然的缩在她的怀里，牵住她的手往下楼梯，偶尔有目光投射过来打量两人，她们也丝毫不在意。
　　“走吧柚子，一起去拿药，拿完药咱们就该回家了。”
　　陈乙西点头 “好。”
　　.....................................
　　“你明天就回去上班吧，你之前在的那家娱乐报社，我已经给你老板打过招呼了，没人会为难你的，你先前的工资和提成应该和下个月工资一起补发给你。”
　　刘念往她碗里夹了一筷子菜，如此坦诚的态度倒是让陈乙西心里不由得放心不下她。
　　浅浅的吃了几口，便再也没有什么胃口了，只好放下筷子，看向她。
　　“我知道了。”
　　刘念注意到她碗里没吃几口的米饭“没胃口？”
　　“嗯，没有什么胃口，你多吃点吧，就当是替我吃了。”
　　调侃的话让刘念向她投去幽怨的目光，筷子轻点桌子上装菜的盘子，语气难得娇嗲。
　　“你现在倒是让我吃，清汤寡水的没有一点辣椒，我可是渝城人，没有辣椒怎么吃的下饭。”
　　陈乙西好笑的看着她，拿起筷子又往她碗里加上一筷子青菜，说道：
　　“可不是我不让你吃，是医生嘱咐的不能让你吃辛辣的，这可不能怪我。”
　　“就是怪你！”
　　虽然是这么说，但刘念还是老实吃下她夹得那筷子青菜，慢悠悠的吃完自己的一小碗米饭，才放下碗。
　　任由阿姨把碗收拾去厨房，陈乙西又开始拉着刘念绕着别墅散步，美其名曰消食。
　　“明天你几点去上班，我开车送你吧，这里离你上班的地方还是有点远的”
　　刘念和她并肩走着，夕阳早已经落山，天色迟暮，视线范围里的景色开始变得若隐若现的模糊。
　　“八点吧。”
　　陈乙西没有拒绝，她之前在公司附近租的那间房子早就已经被刘念退掉了，属于她的东西也全都搬到这里了。
　　“好。”
　　刘念应了她一声，两人再无话，只是牵着手慢慢的走着。
　　转角刚好走到玫瑰花的那一片区域，玫瑰一年主要有两个开花季节，分别是春天和秋天。
　　而现在入秋正是玫瑰芬香绽放的高峰期，虽然不如春天那般丰满，但也足够浓郁娇艳。
　　刘念松开她的手，走过去蹲下身端详着眼前的玫瑰，似乎在纠结哪一朵好看点，但又感觉都差不多。
　　于是她转头抬眸看向陈乙西，向她招手:“你过来看看，哪朵好看点？”
　　陈乙西蹲在她旁边，双手括成一个圈，挨个比着大小，颜色，丝毫不敷衍，指了指离她最近的一朵开得正艳的玫瑰。
　　刘念小心翼翼地轻轻把她折断，放在鼻尖闻了闻，眼前忽然一道亮光闪过，她眼睛都没眨，似乎已经习以为常。
　　陈乙西举着手机凑到她面前，她把手中的玫瑰往旁边拿了点，怕上面尖锐的刺不小心扎到她。
　　“我拍的怎么样？”
　　“好看！”刘念只是扫了一眼，便满眼星光地开始夸起她的照片技术。
　　因为陈乙西说刘念都偷拍了自己那么多的照片，她得拍回来，刘念自然欣然同意，并且十分配合。
　　夜色越来越暗，刘念知道她夜盲，便拉着人往回走。
　　“今天这朵看上去要比昨天那朵好看点，走吧，回去把昨天的那朵扔了，正好换上今天这朵....”
　　“好，都听你的。”


第58章 周远道
　　莫名其妙消失离职一个多月的人，又重新回来了，难免会引起一些不必要的非议。
　　不过陈乙西也不是很在意，反正她的工资又不是这群人发，爱说就说，她又少不了两块肉。
　　她若无其事像往常那般和旁边的李姐打招呼，李姐瞟了她一眼，随即从自己的文件架里翻出几份文件递给她。
　　陈乙西低头看着手里的文件，用疑惑的目光望向她。
　　李姐顶着她望过来的清澈的眼神，突然很怀疑自己看人的目光，抽了抽嘴角，开口道：
　　“这都是你之前剩下的工作，既然回来了，可别想偷懒让我帮你。”
　　声音有些大，办公室其他人都看了过来，看到陈乙西手里的文件。
　　一个两个都跟人精一样，心里门清得很，收回目光，撇撇嘴装模作样开始做着自己手里的事情。
　　陈乙西抿了抿唇，她又不是真的傻子，怎么可能看不出来。
　　她把文件放在桌子上，感激的看了李姐一眼，又被她冷淡的眼神弄得连忙收回视线。
　　安静的办公室只能听到啪啪啪敲字的声音，陈乙西想起之前自己还打算在发工资就请李姐吃饭的，结果到现在还没有着落，连忙凑过去靠近她，压低声音说道:
　　“李姐，晚上有空吗，请你吃饭啊！”
　　“干嘛，贿赂我呀？”
　　李姐看到她偷偷摸摸的样子就觉得好笑，又没人注意她，说个话而已不能大大方方的吗，整的像个卧底见面一样。
　　陈乙西倒是没觉得自己有什么奇怪，只觉得李姐笑得莫名其妙，但还是顺着她的话开玩笑道：
　　“哈哈哈，对，贿赂，你去吗？”
　　李姐嘴唇一勾：“去”
　　如此便敲定了，陈乙西提前和刘念发了个消息，让她不用来接自己了，她晚点自己打车回去。
　　..............................
　　下班时间一到，两人就开始收拾东西起身离开，倒是引得其他人的侧目。
　　要知道李姐平时可是公司里的加班达人，平时都是晚上九十点才回家的人。
　　尤其还是跟着今天刚刚回来的陈乙西一起走，大家彼此心照不宣的交换了个眼神
　　倒是周远道见两人离开，便连忙大声招呼两人。
　　“李姐，柚子，你们这么早下班，是要一起去吃饭吗？”
　　喊声叫住即将要踏出公司门口的人，周远道跟两人关系还是不错的，之前采访也经常和陈乙西一组，倒也没有什么顾忌。
　　见陈乙西点头，他也开始收拾起东西，大步跨到两人面前，笑嘻嘻的说道：
　　“带我一个呗，正好今天不想再吃外卖了。”
　　陈乙西倒是不介意，不过主要是她今天是专门请李姐吃饭的，自然要问她的意思。
　　都是一个公司的，而且又不是她请客，李姐当然也没什么意见。
　　三人就这样一同去到陈乙西定好的餐馆，之前刘念带她来过好几次，这里的菜品确实不错，都是正宗渝菜。
　　饭过三巡，李姐被她老公接走了，就只留下陈乙西和周远道两人等在餐厅门口。
　　街道霓虹灯光亮起，到处都是交辉的灯光，五光十色交织在一起。
　　“你打车了吗？”
　　入秋的夜晚有些凉了，她把手抄进外套兜里，转头看向低头玩手机的周远道。
　　他看了看手机上出租车的定位，对她笑了笑:“可能是晚高峰有点堵车吧，还有一公里，应该快到了。”
　　陈乙西点点头
　　面前驶来一辆车，在两人面前停下，陈乙西第一时间转头看向了周远道。
　　“接我的人到了，那我先走了。”
　　“拜拜！”
　　周远道向她道别，视线透过陈乙西开车门的动作，看向驾驶位上的女人。
　　刘念刚好与他目光相对，她勾起一抹笑，向他颔首示意。
　　“那是你同事吗？”
　　她问副驾驶上正在系安全带的陈乙西， 见她系好，脚下踩动油门，车辆便飞速驶出。
　　陈乙西只当她是随口一问，点点头“对，我们公司摄像组的。”
　　“哦。”
　　她应了一声，打开了车载音乐，播放的歌单都是陈乙西爱听的，她转头看向她。
　　“不是让你别来吗？怎么还是来了，多跑一趟，我可以自己打车回去的，也要不了多久时间。”
　　“我这不正好顺路嘛。”
　　陈乙西调侃她嘴硬，一个东，一个西，哪里顺路了，刘念笑而不语。
　　而留在原地的周远道脸上不同于刚才的面对陈乙西时的笑意。
　　他注视着远去的车辆，神色冷漠的轻嗤一声，收回视线。
　　刘念......真是难得....


第59章 绑架？
　　今天可真的倒霉的一天。
　　陈乙西被迫仰着头斜睨着面前这个掐住她脖子的人，她腹部还抵着一把小刀。
　　两人的身高差不多，但陈乙西被她掐住脖子，难以喘息，不得不努力往后仰想要偷得一丝呼吸的机会。
　　脑袋被迫探出一半在窗户外，她艰难的睁开眼，碧蓝的天空没有一丝白云。
　　女人见她似乎是要喘不过气来，手上的力才泄了几分，一丝空气重新流通在喉咙之间。
　　模糊的视线再次回到熟悉的天花板，陈乙西仰起的头被女人拽住头发扯了回来，发丝凌乱的贴在脸颊，甚至有几缕发丝含进嘴角。
　　不过她现在是没有功夫去把它们拔出来，因为抵在腹部的刀尖让她丝毫动弹不得。
　　“你到底是谁？”
　　刚才得到喘息时间的脖子上掐出一道深刻的红痕，她的声音都变得沙哑，她只是出去吃个午饭，就被人打晕带到这里来了。
　　她暂时没有想到自己有什么仇人，那就只有刘念了，这是冲着她来的。
　　“你当然不认识我，我可是认识你，刘念那个小丫头把你藏得可很深，把我们家整的那么惨，她就想爱情，名利双收，哪有那么简单，一个小丫头骗子，要不是我儿子喜欢她，当年我是怎么也不会同意她进门的。”
　　女人恶狠狠的说道，刀尖又抵近几分，陈乙西小口的喘着呼吸，现在事情已经很明了了。
　　这个女人应该就是周弘毅的妈妈，周氏集团的董事夫人，上个星期周弘毅及其所有相关人员的调查判决已经下达。
　　周氏现有资产全都冻结，查封，参加人员最少的也要在里面蹲上两年，药片执业监管的本来就比较严格，都是人命关天的药，他们居然敢在上面做文章，自然要承担责任。
　　“放心，我不会对你怎么样，我只想要刘念付出她该有的代价！”
　　女人轻抚陈乙西脖子上的红痕，她这段时间过得很不好。
　　家里资产都被查封了，银行卡也被冻结，丈夫和儿子也被判刑。
　　要不是她娘家资助，她估计要去睡大街了，女人自嘲的轻笑一声。
　　察觉到陈乙西想要动作的念头，左手又掐上了她的脖子，压低声音，语气里满是恼怒，冲着她低吼。
　　“别动！我说了，在刘念来之前我不会动你，你也别想着搞小动作！”
　　女人说话的时候，忍不住颤抖，她也是第一次做这种事情，可是她没有办法了。
　　以她现在的能力根本改变不了现状，她不能救出丈夫和儿子，也挽救不了早已衰败的产业。
　　但她实在是看不得刘念那个女人破坏掉她拥有的一切之后，还能这么逍遥自在。
　　陈乙西凝视着她充血的眼眸，同样的披头散发的女人，一瞬间也不敢轻举妄动，僵硬着身子。
　　感受的脖子上的痛意，她艰难咽口水，也不敢说话再去刺激女人，怕她等会一疯就直接把刀子捅进来。
　　两人之间陷入沉默，见她老实下来，女人再次把掐住她脖子的手收了回来，时不时转头看向门口，神情略显焦急。
　　直到门被砰的一下推开，刘念气喘吁吁的身影出现在门口，女人却始终背对着门口，手里的刀尖不曾有半分懈怠。
　　刘念跑的急，额头的汗水顺着脸颊滴落至锁骨处，目光所及之处陈乙西的腰腹处已经开始渗血。
　　她的眼眶急剧收缩，大喊道：“柚子，快把刀放下！”
　　这是她能决定的事情吗，被刀紧紧抵住不得动弹的陈乙西透过女人的头望向刘念眼中，紧皱着眉头，不明白她这话是什么意思。
　　目光落在神色焦急的人身上，陈乙西试着动了动，被女人死死按住，这情况可不太妙！
　　“刘念，还记得我吗？”
　　女人侧身，把刀尖从陈乙西的腹部慢慢移至她的脖颈处，尖锐的刀尖触碰到柔软的肌肤，瞬间划出一道血痕，血液顺着缝隙蜿蜒而下。
　　对面的刘念死死盯住那一抹鲜红，面色更为惨白，视线落到陈乙西的旁边，眼神盯住一个点，终于语气麻木的接上女人的话。
　　“你是谁？”
　　一句话彻底激怒了女人，她撩起挡住脸部的头发，目光不同于刚才面对陈乙西一人时的平静，她的神情彻底狰狞起来。
　　“你怎么敢把我忘了！这才多久！你怎么敢的啊！！刘念！”
　　女人怒气冲冲的质问，却让刘念眼底闪过一丝迷惘，这是......？她的心思转的极快，很快接话。
　　“那又怎么样？”
　　女人现在被她的话气到已经顾不上陈乙西了，刀尖直指刘念脸庞。
　　刚才撩上去的头发重新胡乱披散，整个人气得脖子涨红，颈间青筋暴起。
　　注意到刘念悄无声息靠近的步伐，眼神中闪过一丝狠厉，重新把刀架在陈乙西脖子上，朝她怒吼道：
　　“不准动！不然我就杀了她！”
　　糟糕！好像是激怒她了！
　　刘念注视着陈乙西脖颈处流势凶猛的血液，内心焦急，脑袋里飞速思考着办法，她停在了原地，不敢再往前一步。
　　“你到底要怎么样？”
　　“我要你把你吞进去的东西都吐出来，刘念，你这些年肮脏的手段也没有少使啊！得了我家的好处，就翻脸不认人，是吧？”
　　“我们家从你嫁进来开始，你摸着良心说，对你还算是不错的吧，你居然敢瞒着我们骗婚，就为了这个女人！我告诉你，既然你做得了初一，那我也做的了十五！”
　　不大的房间里，回荡着女人声嘶力竭的喊声，刘念藏起背后的手不经意的动了动，门口躲着的保镖暗自蓄力。
　　而这一切，女人都不知道，她只是脸上流着泪，死死的盯着面前的刘念。
　　血液的流逝，让陈乙西觉得浑身开始冰冷起来，她感觉双腿有些发麻，让她忍不住想要软下身子，却被女人狠狠拽住。
　　陈乙西的脸上已经开始逐渐恍惚的神情被刘念捕捉到，不能再等下去了！
　　于是她强行压下内心的担忧，语气依然沉着:“你可以开条件，只要我办的到。”
　　说话间，她不动声色的又靠近了几步，离女人的距离拉近。
　　女人手里还举着刀，紧紧咬着牙关，盯着越来越近的刘念，却是不由自主地往后退了一步，恨意在心中沸腾。
　　“你觉得我会相信你吗？”
　　刘念又靠近了一步。
　　“你现在还有别的办法吗，你要是还有别的办法，就不会来这么一出，你不就是想让我出手帮你嘛！”
　　“你现在收手，周氏冻结的那些资产，我可以想办法给你拍回来，只要你现在把刀放下，是不是很简单！”
　　语气充满了诱惑，女人不由得开始思考可行性。
　　就在她恍惚的这一秒，刘念直接冲上前，一掌劈在她拿刀的胳膊弯处。
　　力道之大让女人手里的刀直接掉在地上，等她反应过来的时候，陈乙西已经刘念拽了过去拉到自己怀里。
　　“柚子！”
　　因为失血过多，陈乙西意识已经开始模糊，还来不及回应她，便晕死过去，门口等候已久的医护人员鱼贯而入。
　　而女人只是静静的站在那里，目睹着眼前这一切，一动不动，好像已经僵化的石膏像。
　　风一吹，便能随风逝去。


第60章 完了，脑子坏了
　　陈乙西感觉脑袋昏昏沉沉，意识好似在大海里漂流，上下不断浮沉，找不到一个可以落脚的地方。
　　于是她拼命的挣扎，溺亡的感觉却紧紧包裹住她，陈乙西猛然一睁开眼，看到了站在自己床边，满眼担心的妈妈。
　　妈妈怎么在这里啊？
　　陈乙西僵硬着身体想要坐起来，却始终不得要领，腰后有一股力推着她的后腰，轻轻将她扶了起来，还贴心的在她后腰处掂了两个枕头。
　　她下意识想要转头去看看是谁，一动却是感觉到脖颈处传来钻心的疼痛，妈妈见状，连忙制止她。
　　“别动了，当心伤口开裂，这才包扎好的。”
　　“妈说得对，你就别乱动了。”
　　熟悉的声音，她有些艰难的挪动整个身子侧身，陈乙南那张欠揍的脸出现在眼前。
　　不过此刻的他看上去格外的憔悴，眼眶下浓郁的黑眼圈，眼圈红肿，像是撕心裂肺的哭了三天三夜。
　　陈乙西见状咧开嘴巴，原本是想嘲笑他，却没有想到扯到脖颈处的伤口，一时间让她面目扭曲，这倒是让陈乙南噗嗤一笑，还是这个傻样！
　　“你们怎么来了？”
　　说出口的声音沙哑不堪，妈妈听到她的话，沉默的看了她的脖子一眼，上面还绑着白色厚重的绷带，意味不言而喻。
　　陈乙西其实也没有想到他们会来，在她看来其实就是一点小伤，没必要告诉他们，还让他们担心。
　　看着妈妈同样红肿的眼眶，陈乙西想说点什么，却被她抢先。
　　“柚子，我们带你回去吧，我们回家好不好？”
　　旁边的陈乙南也跟着接话“柚子，跟我们回去吧。”
　　陈乙西没想到他们会说这话，神色有些着急的想要和他们解释，其实自己这伤只是看着严重，实际上也没有什么的，住几天院就好了。
　　要是她回去了，谁来照顾刘念啊，她现在产业都在这边，肯定是脱不了身的。
　　两人好不容易才复合，刘念身体不好，自己现在不能离开她，万一刘念的病加重了怎么办。
　　“妈妈，我这就是小伤，过几天就好了，不用回去的，我在这边还有工作呢。”
　　没想到妈妈听到这话，眼里的悲伤更浓，紧握住她的手，欲言又止想要说点什么，最终还是咽了下去，只是重复说道：
　　“和妈妈回去吧。”
　　只是陈乙西的脾气更倔强：“妈，我都说了我这只是小伤，我在这.......”
　　话还没有说完，病房门被推开，是刘念，陈乙西的话语戞然而止。
　　刘念朝病房里的其他两人点点头，把手里的口袋递给了妈妈，看着薄薄的，陈乙西也看不出里面是什么东西。
　　刘念注意到她的目光，拿了张椅子走过去坐在了妈妈的身边。
　　眼神落在陈乙西脖颈上洁白刺眼的绑带，她勉强向她露出一个笑容，随即转头看向妈妈说道:
　　“叔叔去医院食堂买饭了，应该马上就回来了。”
　　怎么还都来了？
　　陈乙西暗自在心里嘀咕，猛然想起来今天是星期三，随即不赞同的目光看向旁边低头捣鼓手机的陈乙南。
　　“你一个人来的？嫂子和楠楠呢？你们都过来了，就留嫂子一个人在家里照顾楠楠啊？”
　　一句话让整个病房陷入沉默，三人的目光齐齐盯住她，刘念更是站了起来，看上去表情有些失控，她久久没有出声。
　　怎么都是这个表情看着她，她是说错什么话了吗？
　　看着面前几人不太正常的反应，陈乙西一时间有些不安，无措的目光下意识望向刘念，却见她却死死的盯住自己，红了眼眶。
　　“柚子，你今天记起楠楠了吗？”
　　陈乙南干涩的声音轻轻出口，什么叫记起楠楠了吗？他今天说话好奇怪啊！自己什么时候忘记过，陈乙西真是越看他们越奇怪。
　　她还能把自己的小侄子忘了不成！
　　于是她不满的开口:“陈乙南！你这说的是什么话，是不是在转着弯骂我啊！我只是不小心受点小伤，但是还不至于出现失忆的那些狗血片段！”
　　谁知道陈乙南听完之后，却是笑了
　　“我看你脑壳确实是有点问题的。”
　　他一本正经调侃的话让陈乙西对他龇牙咧嘴，这家伙儿这是在欺负她动不了是吧？
　　陈乙西果断转头。
　　“妈妈，你看他！”
　　妈妈强撑起一抹笑容
　　“好了，别闹了。”
　　.............................
　　住院的第三天， 陈乙西感觉自己其实已经好很多了，脖颈上的伤口也结痂了。
　　但刘念还是不允许她出院，连玩手机都规定了时间，没有手机的时候，她只好百无聊赖的伫立在窗边眺望远方发呆。
　　她住的是单人病房，但医院的喧闹声也会透过那一扇小小的窗户传进来，今天是个阴天。
　　天空灰蒙蒙的一片，连带着病房里都略显昏沉，偶尔有一两只不知名小雀飞过，在灰白的背景板上变成一个黑点。
　　陈乙西还挺喜欢这种氛围的，她专注的盯着窗外，思绪在放空。
　　“吃个苹果吗？”
　　刘念在一旁安静的陪着她，见她痴痴的望着窗外，随便在果篮里拿了个苹果问她。
　　陈乙西未曾移开目光，只是淡淡的说道:“我想要喝牛奶，甜一点的，不要纯牛奶。”
　　刘念动作一顿，抬眸望向她的目光有些复杂，将手里的苹果放了回去。
　　“好，我现在去给你买。”
　　“嗯。”
　　关门声微不可察，病房里陷入了沉寂，只余下陈乙西轻浅的一句叹息。
　　人总是在最清醒的时候最痛苦，知道的事情越多，就感觉所有事情都言不由衷，事与愿违。


第61章.......
　　最近夜半，刘念总是睡不着，习惯性的从陪护床上翻身下来，静静的伫立在陈乙西的床边。
　　听她微弱缠绵的呼吸声，医院走廊的亮光通过门口的小窗映照在洁白的地板上。
　　房间里还有未曾完全消散的消毒水气味，偶尔有脚步声从走廊经过。
　　刘念通过那一点走廊传进来的光亮凝望着她苍白的脸颊，左手不自觉轻抚上她脖子上结痂的伤疤。
　　脑海里左思右想的思绪像滚动的毛线球，理不清也剪不断。
　　我该拿你怎么办呢？
　　陈乙西最近同样也睡不着，每每躺下的时候，总是有大量的记忆片段出现在脑海意识里。
　　陌生的，熟悉的，既陌生又熟悉的，占据她的大脑，飞速闪过，让她无法放空心思。
　　全身心的注意力都拿来压制这些让人心烦的记忆。
　　她想要坐起来走走，又害怕惊醒旁边呼吸声浅浅的刘念。
　　心里极其的烦闷，却无法宣泄，只能睁着眼睛盯着洁白晃眼的天花板，脖子处还有些刺痛，瞬间分走了一丝心绪，倒让她好过了那么一点。
　　旁边刘念的下床的声响传来，她急忙闭上了眼睛，眼前的一片黑暗，反而让周遭的一切声响在脑海意识里放大起来。
　　她听见刘念的脚步声，感受到她在自己床边坐下，有一股热切的视线落在她身上。
　　她一动不动，发出浅眠的呼吸声，仿佛真的睡着了一般。
　　感受到来自脖子上的温热触感，有些痒，陈乙西努力忍住想要去抓住刘念的手制止她的念头。
　　她要做什么？也睡不着吗？
　　之前在脑海里纷乱的思绪里的主人公又统一的换成了刘念。
　　就在她胡思乱想之际，耳边传来一句
　　“我该拿你怎么办啊？柚子”
　　话语之间的惆怅和迷惘让陈乙西一愣，一时间连呼吸声都忘记了交换。
　　刘念察觉到她的异样，挪着椅子向她坐近了些，握住她放在被子外面的手，盯着她微颤的睫毛，唇角微微勾起，声音轻轻。
　　“你也睡不着吗？”
　　一句话戳破陈乙西的伪装，她缓慢的睁开眼睛，看向刘念的视线有些躲闪，眨眨眼。
　　“可能是白天睡的多了吧，有点失眠，你不也还是没有睡着嘛。”
　　她现在过得极其养生，白天玩会手机，再发一会儿呆，无聊时候再绕着医院楼下走两圈回来睡觉。
　　刘念心里藏着心思，许久没有说话，陈乙西见状撑起身子坐起来，刘念帮她把枕头垫在腰后，以便让她放松。
　　她看向刘念的眼神哀伤，兀然想起刚才刘念的那一句我该拿你怎么办？
　　陈乙西心里就忍不住的哀切，于是紧握住她的手，声音低沉
　　“如果真的那么难的话，念念，咱们就放弃吧，这样的日子对于我们彼此来说都太累了。”
　　刘念摇摇头，那双永远布满星光，永远明亮的眼眸里全是坚定的勇气。
　　她抱住陈乙西，脑袋安静的靠着她的肩膀处，低语道：“我会一直陪着你的，柚子，你相信我，一定会有办法的。”
　　陈乙西知道她的倔强性子，自己说什么也劝不了她的，于是抬手拍拍她的后背，让人与自己对视
　　“每天浑浑噩噩，难得清醒的一段时间，我想多看看真实的你，可以吗？”
　　杂乱无章的记忆里，她很难从里面挣脱，去拥抱，触碰真实的你，就像是隔着一座又一座的迷宫，让她不停的绕路。
　　而她的执念让她在里面不断地寻找着正确地出路，好不容易窥见真实的世界，却又要马上被迷宫拉拽回去，永远地困在里面，永无休止.....
　　“好。”
　　面对她恳求的目光，刘念与她僵执片刻，最终还是妥协。
　　也许是她自己也有私心，谁知道呢？
　　她从柜子里的牛奶箱里面拿出一瓶牛奶倒在玻璃杯里，然后在存放东西的抽屉里翻出一板药片，混在里面递给陈乙西。
　　直到一杯牛奶下肚，刘念将空杯洗漱干净放置好，随后轻轻在她额头上留下一个吻，柔声说道：
　　“睡吧。”
　　........................................
　　清晨天色才刚破晓 ，病房里充斥着扫地阿姨喷洒的消毒水气味，极其的刺鼻，不过陈乙西这几天已经逐渐习惯了。
　　刘念出门去医院食堂给她带早餐，她起床洗漱好依旧伫立在窗边眺望，静静的等待，一道稚嫩的童声却打破病房里的宁静。
　　“小姑！”
　　熟悉的声音让陈乙西惊喜的回头，转身看到跑进来的那一抹小小身影，蹲下身去正好接住他扑在自己怀里的动作。
　　过于柔软的小身躯让她心生喜爱，陈乙西揉了揉他的小脸蛋，语气里都是充满笑意。
　　“你怎么来了啊，爸爸妈妈呢？”
　　小孩子的声音里满是雀跃，双手回抱住她的脖子，稚声稚气的说道：
　　“他们在后面，我跑的最快，第一个上来的，我是不是很棒啊，小姑！”
　　陈乙西把他抱起来，掂了掂，三岁的小孩子的重量对于她来说还不是很吃力，听到小侄子求表扬的话语，连忙夸张的附和他：
　　“哇，楠楠真棒！是我见过最棒的小男孩！”
　　正好陈乙南走进病房听到这句话，翻了个白眼，将手里的东西一一放置好，才从她手里接过楠楠，象征性的在楠楠的小屁股上拍了两下。
　　“小鬼头，这么重还让你小姑抱，不知道你小姑身体不好嘛！”
　　楠楠一听这话，嘴巴瞬间撅了起来，都可以挂油壶了，小拳头软绵绵的捶在他爸的身上，不满的谴责：
　　“爸爸坏，我才不重呢！”
　　随即又看向陈乙西:“不好意思，小姑，我忘记你生病了，我下次一定不会了。”
　　陈乙西看着爷俩的互动噗嗤一笑：“楠楠别听你爸的，你本来就不重，你爸爸乱说！打他！”
　　惹得陈乙南又翻她一个白眼，陈乙西注意到自家哥哥身旁跟着一起进来病房的人，不禁转头看向他哥，疑问道：
　　“这是？”
　　陈乙南听到她的问话，脸色微变，他还以为.......他与女人对视一眼，神色自若的介绍道:
　　“这是我朋友，听说你生病了，顺道来看看你。”
　　女人也跟着接话：“你好，我叫夏素一，是你哥的朋友。”
　　“你好，你好。”
　　陈乙西顿时有些不好意思，就一点小伤，怎么还连朋友都叫来了，她偷偷瞪了陈乙南一眼，你这个大嘴巴！
　　她眼神往门口瞟了几眼，记忆里的人始终没有出现，不由得看向她哥。
　　“林淋呢？楠楠刚刚不是说她跟你一起来的吗？怎么没见人进来？”
　　陈乙南面不改色:“她把楠楠送过来，就去陪爸妈了，和他们一起收拾要带回去的东西。”
　　“好吧。”
　　陈乙西应了一声，想着她们等会收拾完东西，肯定还要来一趟医院的，也没有太在意。
　　窝在陈乙南怀里的楠楠大眼睛轱辘转悠，似乎对面前的情况有些不明所以。
　　他悄悄扯了扯自己爸爸的衣袖，在他耳边低语：“爸爸，为什么要说妈妈是你的朋友？是小姑又生病了吗？”
　　陈乙南注视着一见面就聊起来，相见恨晚的两人，摸了摸他的头，压低声音
　　“对，小姑生了很严重严重的病，我们要假装不知道，不然她的病会严重的，知道了吗？”
　　楠楠顺着他的目光看了过去，小孩子总是容易共情，他能感觉到自家爸爸此刻的不开心。
　　但他年纪小小，又说不出什么大道理来安慰他，只能郑重其事地点头。
　　“我知道了，爸爸。”
　　病房里一时间只有陈乙西和夏素一八卦的声音。
　　满腹疑问藏不住，小孩子根本憋不住性子，只隔了一会儿，楠楠又扯住他爸的衣袖，问道：
　　“那小姑有一天也会不记得楠楠吗？”
　　陈乙南摇头:“爸爸也不知道。”


第62章 痛不痛啊....
　　她的病又加重了.....
　　刘念垂眸看着面前这个抱着自己哀声祈求能不能不分手的人，满腔的心疼与难言的痛苦同时出现，仿佛穿梭在时间脉络，永远的刻在心头。
　　她强硬的掰过陈乙西不停流泪的脸颊直视自己的眼睛，一字一顿的说道：
　　“柚子，你看着我，我没有离开你，我们永远不会分手的。”
　　而抱着刘念流泪的人像是沉浸在自己的思绪里，根本听不到她的话语。
　　陈乙西只能感受到面前柔软的身躯传来的热量，然后紧紧抱住她，眼泪一颗一颗的滴落，嘴里念叨着：
　　“能不能不分手？”
　　她的嘴里只有这么一句话，一直重复，如此反复。
　　一股无力感占据心头，像是断掉的琴弦，让刘念发不出任何声音，安慰她的话语也渐渐停了下来。
　　刘念知道现在无论自己说什么陈乙西都听不进去的，她干脆动作轻柔的摸着她头发，从上往下的安抚，想让她早点冷静下来。
　　怀里的人像是哭累了，停歇片刻，闭着眼睛小声呓语，刘念见此想带着她回到床上休息。
　　谁知刚走一步，陈乙西猛然睁开眼睛，一把推开了她，看着刘念猝不及防摔倒在地，也只是冷冷的抱臂看着。
　　“刘念，你还记得我吗？”
　　又是熟悉的台词，刘念从地上站起来，象征性的拍了拍膝盖上的灰尘，盯着面前的人，嘴里的语气也不似刚才温柔。
　　“当然记得。”
　　陈乙西死死盯住她的眼神开始变得凶狠，眼神里都带着赤裸裸的恨意。
　　“你当然得记得我，你把我们家整的那么惨，你必须得付出代价。”
　　刘念神色自若的靠近她，在离她只有一步之遥之处停下。
　　“我知道你要什么，只要你把桌子上的那杯牛奶喝了，我便如你的愿，让你去见你儿子一面怎么样？”
　　陈乙西警惕的看着她，视线顺着她的目光往旁边移动，餐桌上果然有一杯牛奶，她收回视线，轻哼一声。
　　“你觉得我会相信你吗？而且我怎么会在这里，你是怎么把我弄过来的！”
　　刘念耸肩，无所谓的开口：“信不信由你，反正选择权在你手上不是吗？”
　　“至于你为什么会在这儿，这不得问你自己吗，周夫人，你暗地里跟踪我藏在我的家里，居然还来问我？你不觉得这很好笑吗？”
　　是自己跟踪她来的吗？她怎么不记得了.....
　　越回想脑袋越混沌，刘念的话语深入脑海，好像又有一些零碎的片段顺着她的话语出现在脑海。
　　她好像说的是真的......陈乙西神情恍惚的揉了揉额头，随即看向面前的刘念。
　　眼前出现一片模糊，数不清的重影出现在眼前，陈乙西艰难的向她伸出手。
　　刘念见状连忙扶住她。
　　“把牛奶给我喝了吧....”
　　她埋在刘念的怀里含糊不清的说出这句话，强撑着精神小口小口地喝着她送到嘴边的牛奶。
　　吞咽过程中有硬物趁机钻进口腔，她赶紧咬碎，顿时苦涩感蔓延整个口腔，赶忙又咽下一口牛奶，用微弱的甜味压制住苦涩，全都吞咽至肚子。
　　陈乙西的意识消失的很快，只稍大概两三分钟，便昏沉的睡去，刘念把她抱在床上放好，掖好被子。
　　此时已夜深人静，入冬的寒冷让她忍不住打个寒颤，搓了搓双手，哈出一股热气在手心。
　　她盯着陈乙西安静的侧脸，伸手侍弄着她刚才因为激动情绪而紧贴脸颊，额头的发丝，全都拨至往后，露出她恬静的睡颜。
　　刘念抬头环顾整间屋子，墙上密密麻麻都贴着陈乙西给她拍的照片，在学校里吃饭的，她在工作时的，还有自己抱着她哭到不能自已的.....书桌上放置着两人以前一起买的摆件。
　　她叹了一口气，掀开被子紧紧的贴着陈乙西躺下，掩盖在被子之下手与她相握。
　　可是刘念现在根本睡不着，只能眼神丝毫没有聚焦的盯着天花板，记忆中的往事一帧帧开始摆放。
　　她有一个爱人，正睡在身旁....
　　可是她生了很严重的病，自己怎么努力也治不好她。
　　陈乙西是从什么时候开始生病的呢？刘念说不出具体时间，她只知道那是在她们大三时一个普通的假期里。
　　两人在站台各自分开回家之后，陈乙西就变得奇怪起来。
　　不接电话不视频，打字聊天也是开始十句敷衍一句。
　　这个情况，刘念很难不怀疑陈乙西是想要分手了，她不知所措，不明白问题出在了哪里。
　　明明在放假之前都还好好的，陈乙西还和自己说好要带她回去看看她从小生活的地方，带她去见阿公阿婆。
　　刘念是不太相信她是变心了，想要找她问个清楚，于是那天她给陈乙西打了很多个电话，可是全都无法接通。
　　她等了两天，陈乙西那边始终没有回拨过来，刘念实在不能说服自己，她也许只是太忙没看见。
　　她不能接受这样的冷暴力，在刘念的观念里，就算是要分手，也该要说清楚，而不是就这样直接冷暴力，玩消失。
　　陈乙西之前和她说过家庭住址，于是刘念当即买了第二天前往成市的高铁票，打算找她问个明白。
　　但是还没有等到出发，就在凌晨等来了陈乙西回拨过来的电话。
　　可是不是她.....是陈乙西的妈妈，她带着哭腔的声音通过电话屏幕穿透过来。
　　她说，求求你来一趟，救救柚子吧。
　　陈乙西妈妈在电话里没有说清楚，只是不停的哭，刘念当时还以为是陈乙西出了什么意外，连第二天的高铁票都顾不上退了，直接包车连夜去了她的家乡。
　　让她意外的是陈乙西没有在医院，而是在家里，等到刘念风尘仆仆的赶到她家，来开门的是陈乙南，她的哥哥。
　　此时的他红肿着一双眼睛，一见到刘念眼睛瞬间亮了，连忙把她迎进门，就在她一脸懵的时候，她又看到了坐在沙发上陈乙西的爸妈。
　　两人此时都和陈乙南一般眼睛红肿。
　　陈乙西妈妈见到她的一瞬间眼泪掉下来，紧紧拉着她的手，嘴里念叨的都是救救她，救救柚子。
　　旁边看上去神情严肃的应该是陈乙西的爸爸，他伸手扶住妻子颤抖的的身子，然后看向刘念
　　“拜托你了。”
　　随后扶着哭泣的妻子像是逃避事实一般离开客厅，只留下陈乙南和刘念两人面面相觑。
　　刘念此时根本不明白到底发生了什么事情，直到陈乙南给她讲了这段时间他们家发生的所有事情。
　　刘念听完红了眼，指甲攥紧手心肉里，看着陈乙南的眼神中是掩饰不住的愤恨，你们怎么敢！！！
　　她完全想象不到陈乙南诉说的画面，电击，鞭打，禁闭，这该有多痛啊！现在可是法治社会，他们怎么敢！
　　陈乙南说话的时候带上了哭腔，一个一米八的大男人最后都开始掩面哭泣了。
　　他不知道，真的不知道爸妈会这么做，他们骗他说柚子只是去和朋友旅游了。
　　他早就知道妹妹谈恋爱了，他还以为是柚子为了和她的小女朋友出去玩，忽悠爸妈的。
　　他真的没有想到再见到妹妹，她就变成这个样子了.....
　　如果当时他多问两句就好了.....
　　等刘念收拾好情绪，准备再见到她的时候，和她隔了一道紧闭的房门。
　　两人伫立房门口，陈乙南先是深呼吸了一口气，直到给自己做好心理准备，才动作轻柔的敲了敲门，压低声音
　　“柚子...”
　　才刚喊出一个名字，房间里传来沙哑又尖锐的声音，还伴随着东西摔倒门上的碰撞声，那道沙哑的声音开始怒吼
　　“滚，滚出去！都给我滚！”
　　站在门外的刘念怔愣在那里，简直不敢相信这是陈乙西的声音。
　　等来里面的声音怒骂声终于停下，万物归于静寂，她在陈乙南的注视下，艰难的开口。
　　“柚子，可以开门吗，我是念念啊，我来找你了。”
　　那道沙哑的声音没有响起，两人也伫立在门口没有动弹，隔了很久很久.....那道紧闭很久的房门才传来重新响起低沉沙哑的声音
　　“进来吧。”
　　刘念压制住内心的激动，和陈乙南对视一眼，她伸手轻轻推开了门，还没有来得及反应，就被一股力拉进了房间抵在了门上，落锁的声音在房间里响起。
　　门外传来陈乙南着急的敲门声
　　“柚子，柚子！”
　　而面前抵住她的人再次发出怒吼
　　“滚！”
　　门外的动静消失了.....
　　刘念后背贴着门，抬眸看她，右手情不自禁抚摸上她的脸颊，怎么搞成这个样子了啊...
　　面前的人头发披散，像是几宿没有睡觉，眼里布满了红血丝，脸颊上还有几道深深浅浅的疤痕，看上去是指甲抓挠的痕迹。
　　刘念想要说点什么，却被她狠狠的吻了上来，堵住了话语。
　　她被陈乙西突如其来的亲吻搞懵了，只好双手搂住她的腰，任由她索取。
　　好长一阵时间，刘念才推搡着她停下，脑袋靠在她的肩膀上，向她低语
　　“别闹了，我累。”
　　她没有说谎，昨天凌晨接到陈乙西妈妈的电话之后，就马不停蹄的这边赶，到现在她都还没有睡觉，也没有吃饭。
　　担心爱人的紧绷情绪在此刻见到她之后彻底放松下来，疲惫感席卷全身。
　　陈乙西留恋的蹭了蹭她的脖颈，刘念的手在她的后背上下磨蹭，好笑的说道：
　　”怎么跟小狗狗一样啊？”
　　轻声细语安抚了陈乙西烦躁的心情，她直视她的眼睛开始发愣，刘念见她没有动作，轻轻掐了一下她的后腰。
　　“怎么了？”
　　一句话唤醒陈乙西的思绪，她猛地把刘念推倒在地，她重重地摔倒在了地板上，指尖轻触在地板上擦出血的手臂，强撑着身子坐起来。
　　刘念抬头向她的方向望过去，她不明白陈乙西为什么突然推自己。
　　疑问的话还没有说出口，却见陈乙西双膝跪在地上，弓起身子，双手成拳狠狠的砸向自己的脑袋，一脸痛苦的模样。
　　刘念顾不上手臂上的擦伤，连忙拽住她的双手，牢牢抱住她，限制住她的动作，不让她继续伤害自己。
　　“滚啊....离我远点！滚...恶心...好恶心...离我远点！”
　　陈乙西咬着嘴唇肉，想要挣脱束缚，但是双手被她紧紧反箍在身后，挣扎不了。
　　她感觉脑海里翻江倒海，难以控制身体加脑海意识传来的痛苦，干脆直接一口咬上了面前紧抱住自己的人。
　　只听见一声闷哼，刘念却没有放开她的手，任由她在自己脖子处啃咬，没有任何抗拒的动作。
　　嘴里溢出一股血腥味，陈乙西意识才清醒几分，松开紧咬的嘴巴，迷迷糊糊看清楚面前抱住自己的人，瞬间流下了眼泪，嘴里开始呜咽起来。
　　“念念，念念...”
　　见她清醒，刘念才松了口气，放开箍住她的手，陈乙西站起来手足无措的想要用衣袖捂住她正在流血的脖颈，嘴里更是开始惊慌失措的道歉。
　　“对不起，对不起，念念我不是故意的.....对不起...”
　　“我知道。”
　　刘念没在意脖子上的小伤，只是盯着陈乙西手腕上的深浅的割痕，一阵酸涩与心疼席卷内心。
　　刘念拉住她捂住自己脖子上的手放进手心握住，牵着她站起来在床边坐好。
　　她低头盯住陈乙西手腕上的那些伤痕，轻呼出一口气吹在上面。
　　指尖小心翼翼地从凹凸不平的皮肤上划过，陈乙西想要抽回自己的手，却被她紧紧拽住。
　　刘念伸手向她的后背探去，想要扯开她的衣服一探究竟，陈乙西惊慌失措的想要拦住她
　　“很丑，不想要你看。”
　　“可是我想看。”
　　两人开始僵持，良久，陈乙西在爱人望向自己固执又倔强的眼神中败下阵来，收回自己的手，任由她扒开自己的衣服。
　　她的指尖很冰，缓慢的划过背脊，以往光滑的后背现在布满了疤痕，变得崎岖不平，刘念的目光一一扫视每一处伤痕。
　　“痛不痛啊？”刘念问她。
　　陈乙西像是回忆到什么不好的画面，脸色瞬间惨白如纸，紧抿着嘴唇，转头看向她，微微摇头。
　　“不痛。”
　　可是你眼泪都掉下来了....
　　刘念心疼的擦去她眼角留下的泪痕，怎么就几天不见，就把自己搞得这么狼狈啊，柚子.....


第63章 我该怎么爱你
　　严重的心理创伤，使陈乙西的思想始终龟缩于自己在意识脑海中自我编造的世界。
　　可是就连她亲手创造的世界也不是完全的乌托邦，她在里面编写生死离别，创造各种各样的人物，仿佛把心中难以诠释的伤痛全都赋予在那些人物身上。
　　她逐渐分不清现实和虚妄，意识从最开始的时而清醒时而迷糊，变成了必须要在药物的控制下，才会短暂的找到现实的真实出口。
　　陈乙西家里不缺钱，父母实在没有多余的精力照顾她，原本是打算想着送她去精神病院的。
　　但是陈乙南坚决不同意，他死死的堵住在妹妹的房间门口，阻止他们想要强行进入房间的举动。
　　他和父母门口大吵了一架，他怒斥他们的冷漠和残忍，字字诛心，让本就愧疚的父母双双破防。
　　随着陈乙西的病情越来越严重，甚至开始自残，他们不得不找来她的那个小女朋友。
　　虽然后来陈乙西的病情暂时稳定了下来，但他们坚定的认为刘念就是那个源头，要不是她，他们也不会送自己的女儿去那种地方。
　　他们从始至终对刘念都没有什么好脸色。
　　他们怎么样，刘念并不关心，陈乙西现在的情况很不好，对所有人都很排斥，尤其是她的父母。
　　没有办法看着爱人苦苦挣扎的模样而无动于衷，刘念为了打消掉陈乙西父母想要送她去精神病院的念头，主动提出想要接陈乙西到自己家里去养病。
　　陈乙西父母想不同意都不行。
　　一是陈乙西的病排斥他们，只有刘念在她清醒的时候还能接近她。
　　二则是陈乙西时不时的发病真的是让他们费尽脑筋，她越是这样闹腾，在他们看来越是像在逼迫他们直面面对自己的错误选择。
　　虽然他们嘴里怪着刘念，但是只有他们自己知道，每每看到自己女儿身上的伤痕时，内心都在不断地谴责自己。
　　他们并非不爱女儿，就是因为爱，才接受不了从小栽培的女儿畸形的感情。
　　...............................
　　刘念带她回到了自己的别墅里，那是妈妈送给她的十八岁生日礼物，庆幸她出生在一个相爱开明的家庭里。
　　刘念妈妈知道这件事情之后，原本就不怎么支持的，但是看见自家女儿的坚持之后，还是没有再说什么。
　　反而是在刘念去上学的时候，担心陈乙西在那里待着不习惯，经常会来别墅里看望陈乙西。
　　她听说陈乙西喜欢玫瑰，还亲自叫人在别墅里种上了一大片的玫瑰，陈乙西偶尔清醒的时候，很喜欢伫立窗边，静静看着那一片玫瑰地。
　　“妈妈，它们什么时候能开花呢？”
　　陈乙西指尖触碰那还未开放的花苞，旁边站在玫瑰地中央里的正在给那些玫瑰浇水的刘念妈妈看到后，连忙阻止她，怕她不小心被玫瑰的尖刺扎到。
　　“柚子，小心那刺扎手！”
　　刘念妈妈放下水壶，牵起她的手仔细查看，没有看见伤口才放下心来，扬起笑容回答她的第一个问题。
　　“还早呢，起码还要等上一个月呢，到时候这一片都开了，肯定好看，你和念念可以每天摘一朵放在卧室拿来装饰房间。”
　　刘念妈妈是个极其有情调的女士，在陈乙西住进来之后，总是时不时就送点漂亮的小物件过来。
　　按照她的说法，每天看到这些漂亮的小摆件，心情会好上很多。
　　陈乙西闻言，听话的点了点头，随即又疑惑的转头看向她，圆溜的大眼睛眨巴眨巴。
　　“妈妈，念念是谁啊？为什么她也可以摘玫瑰，她也住在这里吗？为什么我从来没有见过她？”
　　刘念妈妈看向她的眼神中满是温柔，伸手帮她捋了捋被风吹起的发丝。
　　“念念是你很重要的人啊。”
　　“念念是我很重要的人...”
　　陈乙西重复了一遍，若有所思，却没有再问，只是目光眺望着面前的玫瑰地陷入了沉默。
　　刘念妈妈也重新拿起了水壶，开始浇灌着还没有浇完的玫瑰。
　　................................
　　时间过得很快，陈乙西在别墅里浑浑噩噩的待了一年。
　　可是她的情况却没有变得更好，而是时不时的陷入沉睡，好像这样就能在编织的美梦里永远不醒来。
　　陈乙西的爸妈从每个星期来看她一次，也变得每个月来一次，愧疚随着时间的流逝被冲刷。
　　见陈乙西没有像以前那样偏激犯病，他们提出让她回家去住，没有道理一直住在别人家里。
　　没想到却越发刺激到她，陈乙西拿着小刀冲向他们，还是刘念死死抱住她的腰，才拦了下来。
　　爸妈走了....她的病好像又严重了。
　　由她编造的虚妄世界逐渐也开始往现实延伸，而陈乙西就是现实与虚妄之间唯一的沟通链接。
　　她把那些人物的经历全都演绎在自己身上，与他们共情，但是却让现实生活中的人疲惫不堪....
　　刘念不知道在她的乌托邦里到底发生了什么，她进不去，也无从得知，只是每天要面对陈乙西分裂似的质问，然后再得到她可怜的哀求。
　　她说：“念念，别分手，别放弃我，别爱上他。”
　　刘念不知道这又是什么戏码，只能抱着她，一遍又一遍的保证自己绝对不会离开她。
　　甚至在陈乙西难得清醒的时候，还有心思调侃她“你说说，我到底爱上谁了呀？”
　　每每到这个时候，陈乙西总是噩梦初醒般抱住她，瓮声瓮气地说道：“你不可以爱别人，只能爱我！”
　　刘念回抱住她，牢牢接住她所有不安焦急的情绪。
　　“我只爱你，我保证。”
　　可是清醒实在难得，在之后的一段时间里，陈乙西开始躲着刘念。
　　每天晚上睡觉的时候，也总是要把她推开，刘念询问她为什么，她说我们这样不合适，直接把刘念气笑了。
　　人不是没有感情的机器，他们会疲惫，会开心，会哭，会闹，会发脾气，他们总是难以揣测。
　　爱人的抗拒让刘念的脾气来的突然，也许是紧绷的情绪在心里积压太久，刘念强硬的抱住她，不允许她挣脱。
　　她从来没有那一刻像现在这般迫切的想要进入陈乙西的虚妄世界。
　　根本无法接触到的精神世界，爱人变化莫测的情绪让她的内心同样也很崩溃。
　　每天要强压着情绪配合着陈乙西上演不同的戏码，她也会有受不了的时候。
　　她开始探寻着爱人的嘴唇，试图寻找到可以让她缓解的办法，没想到陈乙西狠狠的推开了她，厉声训斥。
　　“刘念！”
　　陈乙西以往就算是发病也没有这样对过她，刘念抬头望向她的眼神中充满了难以置信。
　　见她呆愣坐在地上，陈乙西犹豫片刻才站起身来牵她，语气里满是无奈。
　　“你这又是在做什么？”
　　刘念没有说话，她也不知道自己现在该说点什么，她真的好累.......
　　可是应该怪谁呢？陈乙西吗？她只是生病了而已，她什么都不知道....
　　她和自己同样的痛苦，可是她到底该怎么做才能让她变得好起来？不那么痛苦呢？刘念不知道.....
　　“他对你不好吗？”
　　陈乙西又说话了，匪夷所思，刘念根本就不知道爱人嘴里的他是谁。
　　她无法探知到陈乙西的虚妄世界，看不见摸不着，只能靠着爱人的反应去一点点探寻....
　　陈乙西又开始拉着她说了一大堆莫名其妙的话，刘念全都没有听进去，只是在她絮絮叨叨说完之后，只说出两个字。
　　“抱我。”
　　你抱抱我吧，我就原谅你的不知情...
　　陈乙西顺从的给了她一个拥抱，刘念安静的缩在她怀里很久很久......
　　直到陈乙西感觉手臂有些麻了，不舒服的挪动身体，刘念才松开她。
　　在陈乙西想要远离她的时候，猝不及防亲吻上她的嘴唇，感觉到爱人依然抗拒的动作。
　　刘念的眼泪情不自禁的掉落下来，滴落在陈乙西的脸颊。
　　她想，你别再推开我了....
　　也许是心有灵犀，也许是内心的祈求终于被听到，陈乙西果然没有推开她，而是开始搂住她的后背，开始反客为主，迷乱的吻逐渐往下。
　　.............
　　夜半，刘念疲惫的躺在她的身边，与她十指相扣，月光透过窗户照射进来。
　　刘念问她：“你还爱我吗？”
　　陈乙西回答的坚定不移：“爱”
　　这就足够了.....刘念在睡着之前迷迷糊糊的想到。


第64章 渐渐的忘记了...
　　一个‘爱’字如此厚重，让刘念坚持了好多年。
　　每天不厌其烦地陪着爱人做着所谓‘过家家’的游戏，有时连她自己也忍不住调侃自己的演技去拿个奖，真是可惜了....
　　对面范晓晓正在收拾带过来的东西，都是陈乙西在上学时爱吃的一些零食，兀然听到这话，转头对她说道:
　　“哈哈，下次金鹰奖没有你我不看。”
　　刘念摇头笑了笑：“那我还是算了吧。”
　　她的目光落在一口一个‘李姐’喊着的陈乙西，而旁边的李温情一喊一个应，脸都要笑烂了。
　　她有些无奈，走过去搭上李温情的肩膀，假装掐住她的后脖颈。
　　“趁着我不注意，又欺负我家柚子是吧！”
　　李温情脖子一缩，连忙求饶：“我可没有啊，是你家柚子自愿的叫的，这不应白不应嘛！”
　　刘念松开她，走到已经开始陷入自己思绪的陈乙西面前，牵起她的手。
　　陈乙西无察觉的跟着她的动作站起来，像个提线木偶一般乖巧的跟在她身后。
　　她拉着她坐在自己身旁，从范晓晓带过来的零食里，翻出陈乙西曾经最爱吃的零食，撕开包装，哄着她张嘴。
　　陈乙西听话的张开嘴巴，感受到塞进嘴巴里的东西，开始嚼巴嚼巴，然后自觉再次张开嘴巴等待投喂。
　　如此乖巧，倒是让一旁观看的两人忍不住咂舌，自从陈乙西休学之后，两人也是经常来看她，每次都会带点她爱吃的，再陪她玩两天离开。
　　随着时间的推移，不知道陈乙西在虚妄世界里为两人编织了什么身份。
　　每次两人一来，她总是会围着李温情喊李姐，喊个不停。
　　而对着热情好动的范晓晓，在她一次不小心把热水打翻，弄湿了她的衣袖之后，陈乙西一见她便让她离自己远点。
　　喊着喊着，远点便成了远道。
　　一听就是个男生的名字，惹得范晓晓一阵不满，为什么李温情就是李姐，到她这里，连性别都变了。
　　不过她也有哄陈乙西的绝招，她从背包里拿来了李温情时刻爱不释手的吉他，向陈乙西招招手。
　　“柚子，过来一起唱歌啊！”
　　在李温情的常年的熏陶之下，她对于吉他倒是也会弹上几首，不过都是她自己喜欢的歌，她才会去学。
　　陈乙西听到她的喊声，下意识看了一眼刘念，她对着她笑了笑，轻声说道：
　　“坐过去吧。”
　　....................
　　“我要永远陪伴着你.”
　　“因为我最知道你的痛苦.”
　　“嘟-嘟-嘟.”
　　“你问我看见了什么.”
　　“我说我看见了幸福.”
　　那一刻时光正好，爱的人都在身边，刘念以为自己可以和她就这样一直过下去，但是幸福总是短暂。
　　人声嘈杂的医院，形形色色的人不断在身边经过，她牵着陈乙西穿梭在人流之中，停在诊室门口。
　　刘念拉拢她不停往里灌风的衣领，嘴上嘱咐着她:“乖乖站在这里等我，我进去五分钟就出来，好吗？”
　　陈乙西点头。
　　刘念不放心的看了她一眼，见她直直的凝视着楼下的落叶风景，眼睛都不眨，才把诊室的门关上。
　　“不好治，她现在这个情况只能靠着药物来保持清醒了，我还是之前的那句话，保持心情愉悦加上药物控制，也许情况会好一点，但她现在的这个情况要治疗的话，现在国内的医疗水平不好说，几率不大，建议保守治疗。”
　　这些话，刘念听了无数遍，甚至可以倒背如流，她神色冷淡的看着医生开着爱人要用的药品，捏紧了手里的诊断单子。
　　真的没有办法了吗.....
　　她推开门，陈乙西还站在那里，连姿势都没有变过。
　　她扬起微笑走了过去，陈乙西的眼神落在她身上，见她手臂上都起鸡皮疙瘩了。
　　连忙将手臂弯处刘念之前脱下来的衣服披到她身上，外套扣子全都扣上，严丝合缝不留一丝缝隙，包裹身躯。
　　“念念，检查结果怎么样？”
　　陈乙西看向她的眼神很是担心，想要拿过她手里捏着的单子，却被刘念躲开。
　　“还不是老样子，没事，我都习惯了”刘念回答着她，牵住她的手往楼下走。
　　“走吧柚子，一起去拿药，拿完药我们该回家了。”
　　陈乙西点头“好”
　　..............................
　　“念念，该吃药了。”
　　陈乙西拿了杯温水，递到刘念面前，她的认知又出现错误了，坚定的认为生病吃药的是刘念，每天都会准时到点的提醒她吃药。
　　刘念瞧见她眼底藏不住的担忧，内心难免苦涩，接过她递过来的水杯。
　　在她的注视下从床头柜里的药瓶里倒出两颗自己刚刚装进去的维生素，混着温水，一口咽了下去。
　　而陈乙西在看到她吃完药之后，便神神叨叨的离开房间，只留下刘念一个人在房间里盯着空杯子发呆。
　　如果虚妄逐渐取代现实，那自己该拿她怎么办？
　　也许有一天她站在自己面前，看向自己的眼神中全是陌生，甚至是抗拒的话，她又该拿她怎么办呢？


第65章 病情加重
　　担心的事情终究还是到来，正在工作的刘念不经意瞟了一眼家里的监控，看到陈乙西倒在窗台边，双手死死掐着自己的脖子的模样差点吓晕。
　　她连忙给家里的阿姨打电话，让她上前制止陈乙西，而她自己则是开车往别墅里狂飙
　　柚子，你可别做傻事啊！
　　手机里的监控还在继续播放实时情况，阿姨根本拦不住她，只要一上前，陈乙西就开始把小刀往自己肚子上抵，吓得阿姨不敢前进半步。
　　刘念回来的很快，路上还叫了救护车，柚子现在的情况又加重了，必须要住院治疗！
　　“柚子！快把刀放下！”
　　她的喊声不仅没有制止住陈乙西，反而是抵在肚子上的小刀，缓慢移到了脆弱的脖颈处。
　　锋利的刀尖轻轻一划，那处便溢出鲜血，一抹鲜红是那么的刺眼。
　　让刘念呼吸一窒，强忍着自己想要冲过去抢下她手里的刀的念头。
　　“刘念，你还记得我吗？”
　　听到陈乙西的话，刘念有些迷茫，她在心里细数陈乙西在她面前演绎过的角色。
　　好像没有哪一号人是这个语气方式说话的，难道是又新出现一个角色，才让她现在这般模样？
　　刘念也不敢确定，只能说道:“你是谁？”
　　令她没有想到的是，一句简单的试探彻底激怒了陈乙西，她像是看着仇人的眼神深深的刺痛了刘念。
　　但现在不是悲春伤秋的时候，她配合着陈乙西的话，摸索出她现在给予自己的未知剧情。
　　她嘴上说着：“你可以开条件，只要我办的到”
　　脚下却在不动声色的靠近着她，刘念始终坚信陈乙西是不会伤害她的。
　　果然，随着她越靠越近，陈乙西反而无措的往后面退了一步。
　　后背抵在墙壁上，鲜血已经顺着往下流，染红了前襟的衣服。
　　而陈乙西已经毫无察觉，眼神依旧恨恨的看着她:“你觉得我会相信你吗？”
　　刘念当然是无所谓她信不信，她正在一步一步靠近她，计算着什么动作和姿势才能一步抢过陈乙西手里的刀。
　　她嘴里说着诱人的条件，也许是因为失血过多，陈乙西眼底出现恍惚的情绪。
　　刘念见状直接抓紧时机，一步冲上去劈在她的拿刀的手腕上，小刀掉落在地板上，发出‘当啷’一声。
　　刘念紧紧的抱住了她，看着她脖子上的鲜血横流的伤口，朝着门口等待已久的阿姨大喊
　　“快去把医生喊上来！”
　　............................
　　急救室门口上方红灯亮起，刘念坐在走廊长椅上，抬起头，眼眸里倒映出红光，连带着眼眶周围都是一片猩红。
　　刘念爸妈来的很快，一来便看到自己的女儿呆愣愣的坐在长椅上，周身都笼罩着难掩的落寞。
　　两人的步伐放缓，自家从小娇养的女儿，什么时候见过她这副模样，刘念妈妈心中一痛，推了推身旁的丈夫。
　　“去楼下买点吃的上来，清淡点的，买点粥吧，现在这个时间点，你女儿肯定还没有吃东西呢，记得多买一份，等会柚子手术完醒来肯定也饿的不行了。”
　　“对了，柚子的买玉米粥，记得厨师在粥里加点白糖，柚子爱吃甜的。”
　　刘念爸爸点点头，便重新坐电梯下去了，而刘念妈妈朝着刘念走过去，沉默的坐在她旁边。
　　刘念转过头看她，心里压抑的情绪终于爆发，没人知道她在看到爱人拿着刀抵在脖子上是什么感觉，全是血啊....
　　顺着爱人的脖子就流下来了，一片鲜红，她浑身都是血的倒在自己怀里。
　　她真的很怕陈乙西闭上眼睛就再也醒不过来了....
　　她抱着妈妈哭得泣不成声，脸上布满了斑驳的泪水，断断续续的抽泣声引得经过的这里的人的注意。
　　他们只是冷漠的打量她两眼，便很快收回视线，哭泣在医院在正常不过，何况他们也是其中一员。
　　刘念妈妈回抱着她，给予她莫大的安全感，手上轻抚着她的后背。
　　“别怕，念念，妈妈在呢！”
　　“柚子肯定会没事的，别担心宝贝。”
　　等到刘念的情绪终于稳定下来，爸爸也回来了，手里还提着打包的包装袋。
　　他安静的注视着拥抱在一起的妻女，默默坐在她们旁边，望着还亮着红灯的急救室一时无言。
　　...........................
　　刘念爸妈陪着她在医院守了一夜，最近还是刘念把他们劝回去了。
　　她坐在床边紧紧握着陈乙西手，视线落在她苍白的脸颊，指尖从她的额头划落到嘴唇。
　　她就像是一个睡美人，安静的躺在这里，等待着命中注定的王子。
　　于是刘念站起身轻轻的在她的嘴唇上留下一个吻，鼻尖对鼻尖。
　　别担心，柚子，我一定会找到办法治好你的。
　　门口传来说话声音，她站直身体回头去看，原来是陈乙西爸妈和她哥哥到了。
　　这么大的事情总是不该瞒着他们的，再怎么样，他们也是她的亲人。
　　刘念想到昨天晚上，陈乙西进急救室的时候，自己还要拨打他们的视频，直到得到他们的同意，陈乙西才能进行手术，不由得就捏紧了拳头。
　　她们得到了家人和朋友的祝福，好不容易逃出了世俗的目光，但是在爱人生命垂危之际，她还是不能在手术单上面签上自己的名字。
　　何其讽刺，何其可悲！
　　“阿姨，叔叔。”刘念压住内心不断翻滚的情绪，向门口的三人点头。
　　而陈乙西妈妈现在却顾不得她了，直接冲过来把她挤到一边，看到自己女儿安静却毫无血色的脸颊，指着她的鼻尖质问
　　“你不是说你能好好照顾柚子吗？你就是这么照顾的？要是再让你照顾下去，那下一次我是不是直接准备收尸啊！”
　　这话说的毫不客气，刘念气得浑身颤抖，却说不出一句反驳的话。
　　旁边的陈乙南看不过眼，直接挡在她的身前。“妈！你这是说的什么话！我们都知道柚子的情况，发生这种事情，刘念她比你更不愿意看到。”
　　他眼里全是对于妈妈的不满。
　　“再说了，你现在指责她有什么作用，柚子就能马上醒过来吗！”
　　妈妈也没想到自家儿子居然帮着一个外人指责自己，她难道说错了吗！
　　她之前就说要把柚子接回家的，是刘念说她能照顾好柚子，现在柚子出事了，她连质问她两句都不行吗！
　　旁边的爸爸见两方对峙的样子皱起了眉头，尤其还是吵架的还是自己的老婆和儿子，如此吵闹像什么！
　　于是他终于开口:“行了，在病房里吵吵闹闹的像什么样子！让别人看笑话吗？柚子这还睡着呢，都给我小声点！”
　　妈妈还想说点什么，被他一个眼神压制住，冲着刘念的方向重重哼了一声，才在病床边上坐了下来。
　　看着自家女儿的脸庞，手摸上她脖子上的白色绷带。
　　她眼底满是心疼，怎么就遭了这个罪啊！
　　见老婆安静下来，爸爸的视线又转向刘念， 瞧见她通红的眼眶还有黑眼圈，沉默片刻才说道:
　　“念念啊，你和我出来一下，我有点事情问你。”
　　刘念点头:“好”


第66章 总是留不住
　　风轻轻，吹落一片又一片黄绿的树叶，它们的生命到了尽头，最后的归宿也是掩埋于黄土，如此便是落叶归根....
　　刘念跟着他的步伐来到医院的庭院之中，那里有供人休息驻足的长椅。
　　爸爸找了张椅子随意坐下，目光盯着来来往往经过的人，刘念也沉默的坐在他对面，一时无言....
　　等到周围的人两三个走完，他终于把视线落到面前的小姑娘身上，开口道：“当年的事情，确实是我们做的不对。”
　　时隔多年，他终于肯承认自己的错误，但现在又有什么用呢？
　　刘念不作声，继续等他说下去。
　　”我记得那天是个凉风习习的夜晚，柚子她一脸兴奋的拿着你的照片，让我们瞧瞧好不好看，好歹也是我们养了十多年的闺女，她的心思多好懂啊，那也是我在她长大之后第一次打她。”
　　爸爸⁮面对刘念投过来的眼神，略微偏头躲开，继续说道
　　“我承认我当时确实冲动，但是希望你能理解，作为一个父亲，我是真的接受不了你们的这种感情，直到现在，我仍在想，如果柚子没有遇上你，那天晚上没有拿出你的照片，那我也不会打她，更不会送她去那种地方，我也没有想到啊！”
　　“早知道她会变成这个样子，我肯定不会那么做的，可惜没有如果，说到底还是我害了她。”
　　眼泪聚集在眼眶，他有些不好意思，偏过头偷偷用袖子擦掉。
　　而刘念坐在他的对面，听着他看似忏悔的话语和举动，依旧无动于衷。
　　人生哪有那么多后悔可言，一句后悔就想抵消掉所有伤害，对于柚子来说何其不公平。
　　等擦掉眼泪，爸爸又重新转回来，继续说道：“这些年也是多亏了你，她妈妈刚才说的话，你也别放在心上，她不过是一下子看到柚子那样子接受不了。”
　　“我们大家都清楚，如果不是你在柚子身边的话，她的病可能比现在更严重，现在柚子的病越来越严重了，可能.......”
　　他没有再说下去，要他亲口宣判女儿的时日无多，未免太过残忍。
　　“叔叔，我会找到治好她的办法的。”
　　刘念终于开口打断他，眼神直视着爸爸，明亮的眼睛里全是坚定。
　　她从来就没有想过要放弃柚子，她一定会找到能治好她的办法，就算真的治不好，能一直这样陪着她也好....
　　爸爸沉默了很久。
　　“其实我们今天在来的路上，就商量过是不是要把柚子接回去，但现在我见到你就打消了这个想法。”
　　“我想，要是柚子真的......那她在你身边一定是会高兴的，我会劝住她妈妈的，其他的，如果那一天真的来了，再让我们带她回去吧。”
　　“人总是要落叶归根的。”
　　爸爸经事浑浊的眼眸里流露出一丝悲痛，直直的看向刘念，她没有说话，站起来错开他的眼神。
　　“柚子这个时候应该快要醒了，我上去看看她吧。”
　　说完，她转身就走，也不再去看爸爸脸上是什么表情。
　　刘念没有那么大方，时隔多年，她心里依然埋怨当年他们的绝情，那么轻易的就造就爱人这么多年的苦难。
　　现在就想用几句轻飘飘的话语和眼泪得到原谅，仿佛那一句原谅就能让他们得到救赎。
　　凭什么！她不会原谅他们，也不会替柚子原谅他们。
　　...............................
　　最近的药剂又加大了....
　　刘念时常会担心药量的加大会让陈乙西受不了，不过庆幸的是陈乙西清醒的时候也越来越多了。
　　可是清醒的时候越多刘念便越哀愁，前一天还抱着楠楠满脸笑意的人，后一天便偷偷拽住她的衣袖，询问陈乙南怀里抱着的小孩是谁家的。
　　她还是把那个小孩忘记了。
　　生病的人总是能清晰的感知到自己的身体情况。
　　每次瞧见刘念在自己面前强撑的笑脸，陈乙西总是能清晰的感知到背后难掩的哀切。
　　她实在不忍心看到刘念为了自己这副样子，便会在两人亲密之间时不经意说出让她放弃的话语。
　　但总是会被刘念紧紧堵住嘴唇，好让她一句话都说不出来。
　　“你会永远爱我吗？”
　　“当然。”
　　................................
　　可是相爱总是抵挡不住万难。
　　陈乙西还是走到了那么一天，她选择了自我消亡。
　　那真的是一个风和日丽的日子，那天她的精神格外的好，抱着刘念说想要回家去看看那棵儿时的柚子树。
　　她说她有点想记忆中的小老头和小老太婆了，想要见见他们。
　　刘念当然不会拒绝她，当天就开车带她回去了。
　　可是等她们到的时候，那棵柚子树早就没有了，只剩下了半截树桩在那里，看样子像是被虫蛀断了。
　　陈乙西蹲下身抚摸那截树桩，说不上来是什么感觉，只是低垂着眼眸，像是通过它看到那棵柚子树最初来到自己身边的场景。
　　记忆中那天的小雨淅淅沥沥，小姑骑着三轮车的叫喊声仿佛还在耳畔回荡。
　　可是柚子树不在了，小姑也因为癌症在前年去世了，还是妈妈打电话的时候无意间提到，她才知道的。
　　物是人非，要走的人总是留不住。
　　陈乙西在回去之后就又犯病了，她好像把自己重新送回到了儿时，吵着闹着要吃柚子。
　　刘念无奈抱着她小声安抚，让她在家里好好等着她，她去给她买，陈乙西乖巧点头
　　可是等到刘念走之后，周围陌生的环境让她紧紧蜷缩在沙发上的一角。
　　这是她在成市的家，成年的时候，爸妈就买好的，她和陈乙南一人一套。
　　可是她还没有来住过几次，是妈妈听说她们要回来，连忙收拾出来的，屋里空荡荡的，全是陌生的气息。
　　她的思绪挣扎，陷落，沉溺，记忆的蛛网紧紧裹挟住她，使其无法动弹。
　　美好的睡梦中，她看见了那棵柚子树，看见了阿公，看见了阿婆，看见了自己.....
　　儿时的自己正在呆呆地抬头望着拳头大小的柚子，转头看向旁边的小女孩。
　　“你说，这柚子什么时候能吃啊？”
　　小女孩老实的摇摇头：“我不知道，也许再过一段时间吧。”
　　她的回答没有让小陈乙西满意，她撅着嘴巴继续盯着那拳头大小的柚子，眼睛一眨不眨。
　　“柚子！”
　　“柚子！”
　　“柚子！”
　　她听见有好多人在喊她，让她情不自禁从沙发上站起来，跑到那些人的身边。
　　每走一步她就感觉自己的身体缩小一点，直到跑到他们面前，自己也变成了和儿时的自己一般大小。
　　阿公摸了摸她的头，又往她的小包里塞了一张黄符，随后敲了敲她的脑袋，说道：“这次不准弄丢了哈！”
　　阿婆在帮她整理衣领，不知道从哪里端来一盘剥好的柚子肉，塞她嘴里：“尝尝吧，刚从树上摘下来，知道你爱吃，专门给你留的。”
　　她听话的咀嚼着嘴里的柚子肉，只觉得甜丝丝的，便乖巧的对着面前的人笑，笑得如此开怀，却感觉越来越窒息。
　　她回过神来，身边的人却在慢慢消散。
　　不....不要.....！
　　她猛然坐起来，却发现自己坐在了满是水的浴缸里，打湿的衣服紧紧的贴着她的肌肤，让她有些难受。
　　她站起来，在地板上留下一串湿漉漉的脚印.....
　　她走到窗边，已经日落西山，天边没有一丝云彩，偶有一阵微风吹来，鸟儿聚然飞至天边，留下一个小黑点。
　　她不知道这是哪里，不知道自己为什么在这里，不知道爱人去哪里了，不知道为什么此刻她是孤身一人。
　　她把头探出窗外，伸手感受风从手臂穿过，难以言说的心境透彻。
　　于是她重新关上了窗户，仿佛把自己也就此封闭起来。
　　她眼前又出现幻影，这次她看到了刘念，是正在跳舞的刘念。
　　她向她伸出手，眼眸里全是笑意，完全没有这些年强撑的笑容之下的哀愁。
　　她还是如此的炽热，她本该娇艳，是不适宜出现的玻璃罩制止了她热烈的盛放。
　　她牵上了她的手，随着她的舞步踮起脚尖开始旋转，转圈........不知道从哪里传来的音乐也开始配合着在小小的房间里响起。
　　两人跳的很是尽兴，陈乙西从来没有那一刻像现在这般开心过。
　　她紧紧的抱住了刘念，缩在她的怀里，直到她把自己也牢牢抱紧。
　　她逐渐放任自己的身体，逐渐沉溺，源源不断地温暖包裹着她，她保持着此刻地姿势，始终一动不动....
　　一生之中所有的记忆走马观花般闪过脑海，她始终着眼睛，任由哗哗的水流淹没自己，直到了无声息...


第67章 生命..苦涩如歌
　　刘念时常会想，要是她那天没有答应陈乙西回老家，没有答应她去买柚子吃。
　　那她是不是就不会失去她了，可是没有如果，刘念从来不会拒绝陈乙西的所有要求，她还是会失去她。
　　可是就半个小时，她就离开了半个小时，陈乙西家楼下没有水果店，她就跑远了点去买，回来之后她就永远的失去了自己的爱人。
　　刘念买完柚子回来的时候，家门口围着好多人，她费力的挤开人群，却看见满屋子的水，几乎没过她的脚腕。
　　屋里还有现场勘测的警察，她试图穿过警戒线进到屋里，旁边有人拦住她，问她是谁，是死者的家人还是朋友？
　　“爱人”刘念说道“我是她爱人。”
　　刘念也不知道那天自己是怎么熬过去的，但在往后的日子里只要回想起那天，她总是会痛苦不堪。
　　她的柚子那么怕痛， 她好不容易把爱人身上原本的伤疤变成了一道道淡淡的痕迹，为什么会又重新出现在她的身上...
　　为什么啊....柚子....
　　她不知道自己做错了什么，如果是因为柚子树，那她可以在别墅里种上几棵她爱的柚子树。
　　如果是她是觉得自己不够爱她，那她可以永远在陪着她来证明。
　　可是为什么陈乙西就那么轻易的选择放弃自己呢，刘念不明白....
　　她只能面对那些冰冷的照片，一遍遍的哭泣，她的爱人再也回不来了.....
　　在陈乙西离开的那段时间里，刘念爸妈几乎是对刘念寸步不离，他们怕她会做傻事。
　　刘念对于他们的担心总是惨淡一笑，向他们保证自己绝对不会的。
　　日子渐渐过去，刘念爸妈的警惕心逐渐放下，到了第二年的秋季，刘念又去看陈乙西，那天是她们在一起的纪念日。
　　她穿了一身红，陈乙西在的时候，总是爱调侃刘念是属于她的玫瑰。
　　导致刘念在她离开之后，格外钟爱红色，鲜红色多么漂亮啊，总是一遍又一遍提醒着她，爱人的死亡....
　　刘念爸妈也跟在她的身后，她说想要单独和柚子说点话，却在爸妈转身离开之后，摸出藏在风衣口袋里的药片。
　　这次不是维生素了，是真的可以让她与爱人重逢的药....
　　她扶着墓碑缓慢倒下，嘴角溢出鲜血
　　她收拾遗物的时候找到了那封大学时两人写的信，陈乙西那封信的结尾有新添上去的字迹。
　　她说，要自己好好活下去。
　　她说，她永远爱她。
　　她是多么的残忍，毫不犹豫的抛弃了她，却要她好好生活，可是....
　　玫瑰离开了小王子，再没有人为她浇水，去除毛虫，她只能一个人孤寂的等待着枯萎.....
　　刘念也尝试过听她的话，好好活下去，可是好难....没有她的日子里却又全是她的踪迹，让她根本逃不掉。
　　只能被裹挟着沉溺在回忆里日渐麻木
　　爸妈远远的看着，只以为她在和柚子说话，没有太过在意，直到看到女儿倒在墓碑前，才双双尖叫着冲过去。
　　“念念！”
　　“念念！”
　　刘念在恍惚间好像看到爱人的脸庞，她好像瘦了很多，但她还是很好看。
　　刘念艰难的伸出手想要抚摸她的脸颊，再帮她捋一捋额间的发丝，却是手一空，垂落在身旁。
　　“念念！”
　　刘念最终还是被救回来了，发现的及时，到医院迅速洗胃手术，在医院躺了一个月，她还是活下来了。
　　在她手术完醒过来的第一天，妈妈紧紧的抱住她，哭得泣不成声
　　她说：“念念，就当是为了爸妈，你一定要好好活下去！”
　　“就当是为了你们，要好好活下去”刘念重复了一遍，抱着妈妈痴痴的笑了出来。
　　同样的话语，她之前也和陈乙西说过，可是她还是放弃了，她永远的离开了自己...
　　真是可恶啊...骗子...她如此想到。
　　（全书完）



