


　　《食色命也》作者：黎明与破晓

　　文案：
　　唐玖意外发现，编辑群里发美食照片和身材照片的群友，是她粉了多年的女明星许涟。
　　许涟做了一辈子的吃货，万万没想到自己最后真的嫁给了一个厨子。
　　短篇，1v1，甜文。

　　内容标签：天作之合，天之骄子，娱乐圈，现代架空，主攻
　　搜索关键字：主角：唐玖，许涟┃配角：青璃，白加黑┃其它：吃货和厨子，粉丝和明星


第1章
　　纤细的手指摁下开灯按钮，明亮的光芒顷刻间驱散了一室的黑暗，唐玖随意将坤包扔在一旁的茶几上，身体后倾直接摔在下面的沙发上，柔软的沙发顿时陷下去一片。
　　手机从口袋里滚落到一旁，“滴滴”的扣扣信息提示声接二连三的响起，她拿起来随意的划开锁屏毫不意外的看到扣扣群上面鲜红的99+提示，而就在此刻群里还有人在不停地刷美食图。
　　奶汁鱼片、佛手金卷、金丝烧麦、香酥苹果等一道道美食的照片看起来让人垂涎欲滴，单单是看那色彩和造型便可以想象出它的美味，从而勾起每个人五脏六腑中的馋虫，搅得人在这漫漫长夜中难以入睡。
　　果然，这样的图很快引起一片哀嚎，群友们整齐划一的开始讨伐发图的始作俑者，谴责其丧心病狂丧尽天良的行为，并诅咒其当晚胖十斤！
　　眠眠并摸了一把全群的胸：【图片】金卷一如既往的好次(ˉ﹃ˉ)
　　青璃：呵呵，胖十斤
　　阿达纳今天要日一万：现在都十一点了，我下楼去买夜宵还来得及吗……想吃水煮鱼了
　　看盗文请安静如鸡：眠眠今天最少胖20斤
　　眠眠并摸了一把全群的胸：不怕，今天吃的我明天就能减下去，家里的健身器材不是摆设，我更不是张的开嘴迈不开腿的人（微笑）
　　阿达纳今天要日一万：好想禁言眠眠啊，可惜是编辑群我权限不够
　　看正版请踊跃发言：#屏蔽眠眠从我做起#
　　看盗文请安静如鸡：#屏蔽眠眠从我做起#
　　喵妹：#屏蔽眠眠从我做起#
　　眠眠并摸了一把全群的胸：【图片】【图片】【图片】（微笑）
　　唐玖准备关上编辑群的手一顿，无线网已经自动将对方发在群里的图片缓存出来，那是一张只剩下美食残羹的照片，和两张自拍的身材截图。
　　拍摄照片的人技术很巧妙，通过浴室的镜子清晰的拍出脖子以下到脚踝的部位，白皙的锁骨下波涛汹涌的山峰，紧身的运动体恤包裹出一个纤细到不堪一握的小蛮腰，挺翘的臀瓣因为角度原因只是若隐若现，但那条雪白修长的大腿却是一个绝对的视觉冲击！
　　唐玖手指一动，再看那张照片已经被她的主人点了撤回，而这短短一分钟的时间编辑群再次被疯狂刷屏，这次不是美食而是一群颜狗在疯狂的嗷嗷叫。
　　看盗文请安静如鸡：眠眠女神！！！卧槽这身材太鬼·畜了求正脸！！！
　　青璃：妈呀这就算是P的我也认了，眠神你缺暖床的吗我要应聘！
　　喵妹：楼上全滚，老公求嫁！
　　编辑群一片炸锅，唐玖摁在手机屏幕上的动作略有些迟疑。
　　这个群是晋江文学城的编辑白加黑创建的作者群，能出现在这里的人除了晋江的编辑就是签约作者，能在网上写文签约的作者，绝大部分都是混迹沉迷于二次元的人。
　　唐玖的迟疑在于，那张照片她分外眼熟，却又不敢肯定。她的熟悉来源于那张照片上的衣服和曲线和大明星许涟分外相似，而她不能确定这张照片是PS的还是对方从明星身上截图来的，亦或者更不可能的选项：眠眠就是许涟。
　　在她迟疑的片刻间，这个话题已经被炒的白热化了，始作俑者眠眠姑娘被全群调戏的无力躺平，却是打死都不愿意放正脸照片，反而乐颠颠的和大家分享有关美食的信息。
　　唐玖的手指在屏幕上摁下一段话，点击发送。
　　九个玖：就你今天晚上的夜宵而论，明天早上起床你可以量一下你的身材，腰围增长1-3厘米，大腿内侧增长3-5厘米，脸蛋最少胖一圈，体重增加1KG。这些只是大概的数据，并不准确，但是我建议你现在去量一下你的三围称一□□重，明天早晨起来再测一遍。
　　眠眠并摸了一把全群的胸：……
　　眠眠并摸了一把全群的胸：我……我明天会把她们减下去的！
　　九个玖：你明天最多运动三个小时，这三个小时可能会减掉你腰围上的赘肉，但是大腿内侧和脸上的脂肪却不会减少。
　　青璃：卧槽这么严重！
　　喵妹：玖玖，有这么夸张吗？
　　眠眠并摸了一把全群的胸：不、不会吧
　　看盗文请安静如鸡：感觉玖玖说的还是很靠谱的，要不然眠眠你测试一下？
　　九个玖：你的营养师和健身教练都没告诫过你吗？
　　眠眠并摸了一把全群的胸：没、QAQ我没有营养师和健身教练
　　唐玖毫不客气的指出：怪不得照片看起来一副营养不均衡，十分不健康的模样
　　眠眠并摸了一把全群的胸：……玖玖看起来好懂，你是营养师吗？
　　九个玖：不，我就是个厨子。
　　作者有话要说：
　　开个短篇新文甜甜甜，因为我恋爱了（单恋


第2章
　　深夜，窗外被浓重的墨色笼罩看不清颜色，室内却是灯火通明完全不受干扰，键盘被敲动的声音连绵不绝的响起，带着一股特殊的韵律。
　　唐玖坐在床上靠着软绵的枕头，双眸盯着电脑屏幕来回转动，右手操纵着鼠标在许涟的微博上下载一张又一张的照片存到桌面上。
　　桌面上十几张照片均是同一张美人脸，她从中精心挑选出两张衣服、动作作为相似的照片，和编辑群里眠眠发的照片进行严格对比，最后做下结论：三张照片相似度高达百分之90。
　　这个结论即在意料之中又让唐玖感觉不可置信。
　　许涟其人，在娱乐圈和公众眼里均为一朵盛开的奇葩（褒义
　　她十九岁出道，凭借一张美得天下无敌手的脸和精湛的演技迅速爆红，演艺生涯几乎就是顺风顺水没有太大的难度。
　　而在戏外公众的眼里更是低调的不可思议，不传绯闻不惹事生非，浑身上下清清白白毫无黑点，逼得许黑们最后强词夺理的给她安上了一个“罪名”：粉丝惹人烦。
　　能把黑子们逼到这一步，许涟的功力可见不一般。
　　她出道至今已有七年，唐玖便粉了她七年，亲眼看着她从十八线女明星一步步走到国际影后的位置，看着她拿下数不清的影后视后奖项，又是事业巅峰开始淡出娱乐圈。
　　许涟最新的一条消息是她半年前拍的一部戏，此后除了微博隔俩月更新一次，便再也没有讯息传达给粉丝了。
　　唐玖点燃一支烟，以缓慢的速度深深的吸下一口再轻轻吐出，白色的眼圈在眼前弥漫飘散，她的心情却是久久不停平静。
　　若今天的事件主人公是其他明星，那指定是眠眠盗图炫耀来满足自己的虚荣心，但是这个人偏偏是许涟……那就不好说了。
　　和许涟对拍戏的敬业同样出名的，是她的不靠谱。
　　吃货、懒癌晚期、死宅、长期混迹在网络之上，单纯到傻兮兮的地步、重度玻璃鞋患者
　　这些放在普通妹子身上的缺点，放在一个国际影后身上却成了闪光点，尤其作为老粉的唐玖对她更是分外了解
　　所以，许涟写文混群这种事情，并不是不可能的存在。
　　但是知道了又能怎么办呢？
　　将香烟碾灭，唐玖摇摇头哑然失笑，她粉许涟是将对方当作明星的喜欢，就算人在她面前她还能做出什么事情吗？又不是变态，她还能尾随偷窥视·奸对方不成？
　　所以，其实是她想多了，眠眠是不是许涟对她而言并没有多大区别。
　　#
　　距离上次事件已经过去了一个星期，七天的事件足够唐玖将那天的事情抛之脑后，却完全没想到会在做饭的时候，突兀的收到一条有关对方的消息。
　　编辑群：
　　磷寻：【链接】快看，又有人抄袭被扒出来挂墙头了！
　　单子旁：上午就看到了，那个作者好像还是咱们群的呢。
　　[匿名]韩休宁：作者叫长眠，以前经常在群里出没
　　单子旁：就是那个眠眠吧，墙头贴出现之前我见过她，不过你用不着匿名吧……汗
　　青璃：帖子看完了，我的观点倾向于调色板证据不足，目前楼主列出来的证据太牵强了。
　　[匿名]方兰生：应该还能扒出来更多的内容，又一个抄袭狂魔落马，啧啧啧
　　唐玖眉头一皱，点开全群搜索了一下“眠眠”这个名字，确定只有那个疑似许涟的作者叫眠眠。她关上微波炉，拿起手机回到客厅坐在沙发上，点开青璃的头像私聊，手指飞快的打下一段话：
　　九个玖：群里说挂墙头的作者，是不是那个眠眠并摸了一把全群的胸？
　　青璃：是她，就是上次被你打击到不敢吃夜宵的傻妹子。
　　真的是她
　　唐玖抿了抿唇，点开磷寻发的链接，正是晋江文学城的后花园作者论坛，一个常年腥风血雨的地方。
　　这个楼主用了一个非常夸张的标题来吸引人：
　　又一个抄货落马，作收三千+的大粉红长眠大大倾情演绎：连环撞梗引发的血案！我们没抄袭，只是脑洞撞了而已！
　　点开帖子，主楼便是用黄红两色做出来的调色板，标注出“抄袭者”长眠的新文和“被抄袭者”十九夜的旧文的相似程度。
　　唐玖嘴角微抽，淡定如她都忍不住感觉到额头划过一条条黑线。
　　当事人之一是疑似许涟的作者长眠，另一个当事人竟然就是她自己！
　　是的，她的笔名就是十九夜。
　　唐玖忍住囧囧有神的心情，将楼主放在上面的证据来回对比了一遍，作为原作者她很清楚——长眠并没有抄袭。
　　两篇文的相似程度并不高，撞的梗也只是大众梗而已，如果楼主所说的两篇文的女主都是孤儿、寄宿在姥姥家长大这些也算抄的话，那她肯定也抄了红楼梦。
　　将帖子拉到最底，唐玖略一斟酌用词，便准备发出去澄清的话语。


第3章
　　两篇文只在结构上撞了几个大众梗，本质上并无相同之色，感谢楼主和诸位的热心，但是我可以确定长眠并没有抄袭，还在做调色板的GN可以停手了，谢谢。
　　回帖人：十九夜
　　#
　　由原作者盖章并没有抄袭的事实，在一定程度上已经算的上是很充分的证据了，无论是吃瓜群众还是粉丝看到这种情形都可以安心散去了，只有一种人还在继续蹦达……长眠的黑粉。
　　挂长眠抄袭的楼主，据她自己说是长眠的读者，因为发现了喜欢的作者抄袭而无法接受，一定要扒出来让大家看清真相并把长眠钉在耻辱柱上，才肯善罢甘休。
　　距离唐玖发出的声明已经过去了三个小时，她在这个帖子里、笔名专栏、认证过的旧浪微博大V帐号下都有发出同样的声明，但是每次刷新作者论坛都能看到挂墙贴的帖子还蹲在第一页的最高位。
　　点进去，还能看到楼主一个人在重复的顶帖，其态度可谓是认真至极，简直比最敬业的娱乐圈黑黑们还要夸张。
　　关上论坛，唐玖意兴阑珊的准备起身去端做好的饭菜，由于这项突发事故导致她应该三十分钟做好的饭菜，延长到了三个小时才成功出炉，就因为当事人有可能是……许涟吗？
　　这么想着，她不可置否的摇摇头，粉许涟只是粉的屏幕上的那个角色，无论长眠是不是许涟和她都没有太大的关系。
　　走进厨房，端着做好的饭菜放在餐桌上，唐玖还没来得及吃饭就听到手机发出的震动声，打开一看令人意外的是长眠发来的私聊。
　　眠眠并摸了一把全群的胸：谢谢大大帮忙澄清，我真的没有抄袭QAQ
　　这条消息是通过编辑群来私聊的，很显然对方知道她的笔名就是十九夜。
　　唐玖只是略一诧异，她虽然平时并没有在作者群里自爆过马甲，但是对方若有心找她还是可以找到的，因为她这个号里还有自己的读者群。
　　九个玖：不客气，只是说实话而已。
　　很快，对方便回过来一条消息：
　　眠眠并摸了一把全群的胸：大大人真好，另外我要坦白……我是大大的读者粉，大大写的每一篇文我都有追，但是我绝对没有因为太喜欢大大而去抄袭大大！我还是很有节操的！
　　面对满屏的“大大”二字，唐玖都快不认识这俩字了，更别提对方有可能是许涟，这个猜测让她更加牙疼。
　　九个玖：那就别喊大大了，直接喊我19就好。
　　系统消息：眠眠并摸了一把全群的胸请求加为好友
　　眠眠并摸了一把全群的胸：好的19！我还是要表白，我真的好喜欢19的文，嘤——写的太棒了简直让我把持不住好咩！
　　唐玖通过她的好友申请，迫不及待的将备注改为长眠，那一大串的“眠眠并********胸”让人看起来实在目害，如果不是对方有可能是许涟她早就将人屏蔽了。
　　但是她万万没想到……自己真的是太甜了。
　　接下来的几个小时里，唐玖彻底全面的体验了一把话痨的威力。
　　长眠从下午三点一个人自言自语的唠到了晚上七点，哪怕唐玖只是隔一段时间可有可无的回应一句，她也能一个人连刷数十条信息发过来，然后意犹未尽的等回复。
　　艰难的吃掉最后一口醋溜凉皮，唐玖猛灌一口早已凉透的咖啡，实在难以想象她竟然将一段午饭吃了四个小时，这简直就是一场灾难！
　　面对依旧没有停下来打算的长眠，唐玖终于忍不住提醒对方：
　　九个玖：已经傍晚了，你还不吃饭吗？
　　这句话，竟然成功的让对方沉默了三分钟，等到唐玖不耐烦的准备关手机回屋洗澡的时候，回复才姗姗来迟。
　　长眠：大大你上次说的太准确了，我第二天起床后称了称发现我涨了0.3KG的体重，胸围腰围腿围同时增加并且很难减下去……QAQ我已经吃了七天的素食了，现在对晚饭完全没有期待感。
　　不等唐玖回复，那边又弹出来一条消息：啊……不知不觉竟然打扰了你这么久【笑哭】【笑哭】不好意思啊，你去忙吧不用理我，我就是太激动了QAQ
　　唐玖随便应了一声，将手机扔在卧室的大床上，拿着毛巾走进浴室。
　　她现在需要洗个澡冷静一下，每次遇到长眠总觉得底线都会被打破，今天竟然夸张的用三个小时做两道菜，再用四个小时吃完这两道菜。
　　长眠……绝壁有毒！
　　作者有话要说：
　　不会坑，只会慢吞吞


第4章
　　现代社会的人们大多数都有手机依赖症，手机离身三分钟就觉得浑身不舒服，比手机依赖症更难治的病则是手机癌，基本上无药可医。
　　唐玖，手机癌晚期患者。
　　泡了一个不是很舒服的热水澡，穿着浴袍走进卧室的时候，唐玖第一眼看到的就是白色床单上躺的四平八稳的智能手机。
　　几乎没有思考，她下意识的走过来拿起手机划开锁屏，看着上面标着红色提醒的未读消息，她的第一个想法是今天晚上又要熬夜了。
　　长眠：19你睡了吗QWQ
　　长眠：我看了那个帖子了，感觉好难受啊……
　　信息发送过来的时间是20：32分，唐玖瞥了一眼右上角现在显示的时间：九点半，一个小时过去了。
　　睡前刷手机的最大危害就是容易睡不着觉，尤其但她面临有关长眠的时候，哪怕她不想也做不到忽略这条消息倒头就睡。
　　为什么？就因为长眠是许涟吗？
　　或许是肯定答案，她唐玖从来不是心肠软弱的人，若长眠只是个陌生人，未必会让她心怀不忍。
　　但是一想到对面沮丧难过的人是许涟，她就无法忍受。
　　九个玖：关上帖子，微博和后台，屏蔽一切混杂负面影响的存在，只余下扣扣。
　　唐玖的回复刚刚发过去三十秒，对方就迅速回过来了信息。
　　长眠：19你回来啦~
　　这欢喜雀跃的小波浪，让唐玖感觉对方像是一只在摇着尾巴等待安抚的小奶狗。
　　九个玖：心情好点了吗？
　　长眠：……木有TAT，基友都劝我不要点开那个帖子，但是我没忍住。好烦啊，她们说的都是‘我猜’‘我觉得’‘我怀疑’，好像她们凭猜测就能给我顶罪似的。
　　九个玖：拿不出来证据，自然只能用最愚蠢的方式来试图引导风向，何必和这种卢瑟计较。
　　长眠：TAT19你的心态好好，我记得每次你被红眼病用莫须有的事情摸黑，都是这样的态度……如果我也能这样就好了。
　　唐玖心里泛起些许的疑惑，长眠的心态犹如十几岁没受过打击的女孩子，但许涟出道这些年，就算与世无争也有一部分黑子在掐，总不至于这点风浪都承受不住吧？
　　九个玖：你是在校的学生吗，看起来年龄不是很大。没步入社会的话，有这样的心态也正常，未来经历的事情多了会慢慢习惯的。
　　试探的消息发过去后，唐玖的心里诡异的多了几分放松，长眠不是许涟这个猜测不仅没让她失望，反而让她有点小开心。
　　长眠：不是我。我都是年近30的人了（X其实因为工作的特殊性，我接触到的恶意还蛮多的，身边的或者网络上的。
　　但我真的是……天生的玻璃渣，一开始接触到这些被打击的想换工作一走了之，后来被同事劝阻留了下来，就养成了封闭双耳不去看别人怎么说这样的习惯。
　　但是……我真的没想到，写个小说而已啊……写文的姑娘差不多也是十几岁二十多岁的女孩们吧，怎么会说话做事这么恶毒呢……
　　很长的一段话，看到最后唐玖忍不住叹了口气，怪不得许涟十年如一起的蠢萌，原来这些年被保护的太好了，心智上根本没有进步。
　　她没有及时回复，对方的长眠就有点搁不住要胡思乱想了。
　　长眠：？？19，你不会嫌弃我吧……TAT不要啊
　　“没有。”唐玖一个字一个月往外敲，“只是有点感慨而已，其实站在这个网络上容易接触到善意，也很容易接触到恶意的一面。你如果觉得难以接受，就和以前一样屏蔽这些无关紧要的人做出的评价，专心做喜欢的事情就好。”
　　长眠：19你对我真好，还一直陪着我开导我
　　九个玖：大概是因为你太蠢了，所以忍不住想多说一点。
　　长眠：噫，19你竟然也会开玩笑！
　　九个玖：嗯？
　　长眠：你一直很高冷的样子，聊天的语气都是好正经好严肃的，导致我和你聊天总怕你不耐烦我……又忍不住腻着你TAT
　　九个玖：没有不耐烦，你如果愿意我可以一直陪着你。
　　这条消息发出去后，唐玖迟疑了一下还是没选择撤回，她感觉自己说的有点肉麻了，又觉得对方应该不会多想。
　　长眠：1919，我用语音的话你听得到吗？打字太麻烦了，你如果能听到咱们用语音好不好。
　　唐玖却盯着手机怔怔的发了几分钟呆，才慢吞吞的回复：听得到，而且很清晰，你用什么都行，扣扣电话也行。
　　长眠：电话可以吗？那我一会给你拨过去
　　九个玖：为什么是一会
　　长眠：因为我现在在哭，怕打过来后你听不到我说什么
　　唐玖盯着这段话像是着了魔一般，手指不由控制的摁下了扣扣电话的呼叫。
　　呼叫了不到一分钟，电话那头才点了同意，唐玖握着手机清晰的听到对方略带哭腔的嗓音，“喂，是19吗？”
　　作者有话要说：
　　眠眠，你要送自己入虎口啊，竟然还敢作死的撩


第5章
　　“十九”两个字从长眠的口中喊出来的时候，带着一股奇妙的感觉直击到唐玖的内心，她从来没想到这个随口取得名字原来如此好听，好听到让她握着手机的手指都是酥酥麻麻的，大脑根本不能思考。
　　电话这头长久的沉默，让对方产生了误会，“19你听得到吗？听不到我挂掉再打一遍，喂？”
　　“听得到。”唐玖装作若无其事的样子，深吸一口气努力做出平常的态度，她轻笑一声往下说道：“真的哭了吗，让我听听。”
　　长眠没有说话，唐玖将小巧的手机贴在耳边，对面的呼吸声和浅浅的啜泣声清晰可闻，过了二分钟才听到软糯的声音在抱怨，“真恶劣，你这样我哪里哭的出来。”
　　“去喝点饮料补充一下水分。”
　　“哦，已经在喝了。”长眠一边说着，还刻意对着手机喝了一口，吞咽的水声传到唐玖的耳边格外的清晰。
　　唐玖眯起眼睛十分愉悦的补充后半句，“多喝点，有力气才能继续哭。”
　　“喂！”
　　长眠似乎很无语，电话那头停顿了一会，显然她在组织语言要怎么应对这个恶劣的网友。
　　唐玖拿出抽屉里的耳机戴上，整个人靠在柔软的大床上心不在焉的听着对面女人牙尖嘴利的反击，大脑已经不受控制的勾勒出对方此刻的模样神态。
　　她现在应该是穿着真丝吊带睡衣趴在床上，一遍用手机聊天，手上还一刻不停歇的在玩笔记本电脑，因为刚刚哭过她的眼睛会是红彤彤的，喝过热饮后脸颊会泛着粉嫩的颜色，方才低落的情形早已荡然无存。
　　这样的画面，真是久违的熟悉。
　　“19？你那边又听不到了吗？”
　　唐玖回过神来：“没有，我在找耳机，你刚才问我什么？”
　　“哦。”长眠踌躇了一下才讲：“我是说，总感觉你的声音好熟悉，咱们在三次元会不会认识啊。”
　　唐玖呼吸一顿，无数个念头在大脑中一闪而过，表面上却还是云淡风轻的回答：“会吗，我是旧都人，你在旧都或者来过吗？”
　　“欸？我没去过旧都，不过19你没出来过吗，比如雾都、魔都之类的地方。”长眠的声音听起来很困惑。
　　“没有，我没出过家乡。”唐玖回答的很笃定，“包括大学，我都是在家乡毕业的。”
　　长眠放弃了，她嘟囔着回答：“噫，那可能就是真的没见过吧，好可惜哟。”
　　“可惜什么。”唐玖的话里带着明显的笑意，目光扫过床上刚刚开机的笔记本电脑，却有些晦暗不清。
　　笔记本开机后自动扣扣登录，那是一个早已被废弃但每天都会登录的帐号。
　　登录界面上显示的是隐身状态，头像是一个金发红衬衫的二次元软妹子，鼠标移到上面还能看到五花八门的扣扣服务和一个皇冠一个太阳的等级，这些都是它曾经有多受宠的证明。
　　这个帐号的网名叫：椰奶冻，上面只有一个扣扣好友，整整五年头像都处于灰色状态的好友：椰汁糕。
　　帐号登录成功的时候，电话那头长眠的声音也传了过来：“面对这么好的19，当然是可惜三次元不认识你啊，感觉自己亏大了。”
　　这样肉麻夸张的话，通过她的口中说出来都十分的理直气壮，带着一股天然的说服力，唐玖听着她的话看着一如既往的灰色头像，只觉得这是种莫大的讽刺。
　　“这有什么，你又不知道三次元的我是什么样的，或许我和你认识的其他人并没有什么不同，又或许我比一般人还要不堪……”说到后面唐玖的声音戛然而止，她意识到自己有些失态了。
　　但是这些长眠并没有注意到，她只是执拗的反驳唐玖：“才不会，19你和别人是不一样的，只有你对我这么好这么有耐心，如果三次元我认识你的话，我一定会粘着你不放的！”
　　“你缺爱？”唐玖犀利的反问。
　　对面慢慢传来长眠小小的回答声：“缺。”
　　唐玖一把攥住身上的手机，难以言喻的情绪蔓延在身体之内，恼怒、悲哀、生气、还要……她不愿意承认的喜悦。
　　她说的话一句都不能信。
　　唐玖在心里警告自己，如果她的话能信她们也不会走到今天这一步，椰奶冻那个帐号也不会五年没被动过一次。
　　长眠，或者说许涟这个女人，看似蠢萌缺爱容易被感动，实际上却是最无情最绝情的人。
　　唐玖很想问问她，“椰奶冻”到底算什么？
　　但是现在的她已经不是五年前那个口直心快不经大脑的蠢货了，哪怕智商没有进步至少人成熟了很多，至少她现在已经能看清事实，质问讲出口后丢人难堪的只会是她自己，而不是对方。
　　有的时候少说话多沉默，保护的是自己。
　　所以面对长眠这样真情实感的表达，她也只是装作非常淡定的回答：“好啊，有机会面基的话一定要见识一下你能多黏。”
　　作者有话要说：
　　噫，这其中有误会，双向误会，但一定不会虐的。
　　长眠根本就不是外表看起来的那么蠢萌，其实她才是全文最大boss。


第6章
　　隔着一根网线，你永远不知道对面的人究竟是什么性格。
　　唐玖曾经觉得自己很了解许涟，现在却觉得自己从未真的了解过她，因为她实在无法把这个厚脸皮的家伙和许涟画上等号。
　　抄袭风波过去了，长眠却趁这个机会彻底的黏上了唐玖，在唐玖无力反抗舍不得拒绝的前提下，她们的日常就成了这样。
　　#
　　“QVQ来码字吗？”
　　“在码。”
　　“qvq一起一起，你用什么软件码字的？”
　　“大神码字”
　　“正巧我也是，你在哪个战队我去找你。”
　　再一次被侵进个人领域的唐玖“……”
　　#
　　“qvq十九，你开新文啦，我给你推文哟”
　　“不用，这篇文我没打算入V。”
　　“嘿嘿，已经推完啦，这下全网站都知道我抱住十九大大的大腿啦~”
　　被迫承情的唐玖“……”
　　#
　　“qvq十九你断更两天了。”
　　“嗯，最近有点卡文。”
　　“哪方面的问题？需要我帮忙整理思路吗？”
　　看了一眼大纲，满脸纠结的唐玖“……要。”
　　#
　　“十九十九，你的大纲捋的怎么样了！”
　　“三分之二了。”
　　“快让我看看，我要监督（小皮鞭）”
　　将txt文档传过去
　　唐玖：“你觉得呢，哪里有不合适的地方？”
　　#
　　“长眠，帮我看看这个情节设定有没有问题。”
　　“qvq好哒，来来来。”
　　文档传送过去
　　唐玖：“你觉得这样设定如何？是不是a方案更好点？”
　　长眠：“我觉得b方案更好，因为blablabla”
　　已经习惯长眠陪伴的唐玖：“有道理。”
　　#
　　两个月后旧浪微博
　　十九夜V：@长眠新文完结，感谢眠眠耐心的帮忙整理思路设定情节，这篇文有现在的成绩你功不可没。
　　长眠转发此微博：嘿嘿，我也是这篇文的忠实读者啊，能见证她的成长过程让我觉得非常幸福qvq而且和十九一起做大纲，让我学好了很多东西~
　　青璃转发此微博：（诧异）（诧异）你们什么时候在一起的？
　　黄衫毛尖转发此微博：（笑哭）原来长眠和十九夜大大是cp吗？突然想起来上次有小人挂长眠抄袭，哈哈哈哈简直啪啪啪打脸嘛！
　　长眠回复黄衫毛尖：不是cp啦，也要谢谢那个挂我抄袭的楼主，让我成功引起了女神的注意力，我和女神现在是好基友~
　　唐玖看着微博下热闹的评论，抿了抿唇，不知出自什么心情转发了这条微博。
　　十九夜v转发：是的，要感谢那位楼主促成的姻缘@长眠要做cp吗？
　　网线的另一头
　　抱着笔记本窝在床上的许涟突然蹦了起来，然后重心不稳摔在了地上。


第7章
　　长眠和十九夜在一起了！！！
　　这个消息很快就刷爆了写手圈子，几乎所有人都在讨论长眠是怎么做到的，十九夜又是抱着怎样的心情和她组成cp的。
　　能引起这样的轰动，自然是因为两位当事人的身份都不容小窥。
　　长眠是新晋作者，写文时间不长却一本封神，从开坑到完结引起无数腥风血雨，嫉妒她的文比比皆是，挂墙头事件就是最好的证明。
　　但这些都不是最重要的，能轰动成这样全是因为长眠勾搭上的人是十九夜，一位名副其实的老牌大神。
　　十九夜写文七年，见证了这个网站从建立到辉煌，是很多读者心目中的一代回忆，更别提现在很多新晋作者都是因为她才写文的。
　　说的夸张点，如果十九夜转战另一家小说网站，可以轻飘飘的带走这个网站三分之一的作者和一半的读者。
　　这些年不知道有多少人想勾搭十九夜大大，却被大大高冷的拒之门外，可长眠是怎么做到在短短两个月内成了大大的贱内的？
　　难道是她们勾搭的姿势不对？
　　#
　　唐玖也在郁闷，看到有人提起挂墙头的时候她的第一反应就是打脸，给长眠出气。
　　“你不是黑长眠抄袭吗，看看，人家不仅没受影响还成了大神的CP！”
　　然后她就把自己带进沟了。
　　在她发出消息后，长眠秒回了一长串的：要！！！！！
　　看感叹号，就知道她有多激动了，唐玖连后悔的机会都没有。
　　不过看着长眠发过来的扣扣信息，那一条接一条的表白信息，唐玖突然又觉得有点暗爽。
　　当初我追你的时候，你是多冷酷无情的直接拒绝然后和我江湖不见，现在终于轮到你对我百般追求了。
　　抱着这样的心情，唐玖愉快的和长眠继续和谐的相处了下去，并且感情越发深厚。
　　直到三个月后的某一天，在两个人一起更新后
　　长眠：九九，我们能发展成三次元的爱情吗？
　　……卧槽
　　作者有话要说：
　　上次哭诉后，作收涨了两个，开心的又更新了一章~
　　ps：还有三章完结。


第8章
　　长眠：九九，我们能发展成三次元的爱情吗？
　　九个玖：不能。
　　【长眠向你发来扣扣电话邀请】
　　唐玖冷酷无情的点下【拒绝】
　　【长眠向你发来扣扣电话邀请】
　　【长眠向你发来扣扣电话邀请】
　　【长眠向你发来扣扣电话邀请】
　　【长眠向你发来扣扣电话邀请】
　　【长眠向你发来扣扣电话邀请】
　　唐玖这次直接釜底抽薪，从后台关上了扣扣。
　　她坚定的忽略内心泛起的丝丝涟漪，掐着时间晾了长眠半个小时，才重新登录扣扣。
　　一上线，收到的就是对方狂轰滥炸的99+条骚扰信息。
　　九个玖：脑子是个好东西
　　对面的长眠秒回：我希望能多拥有几个！
　　唐玖：……
　　对方并不想和你说话，并朝你扔了一个表情包：冷漠.jpg
　　长眠：对方非常想对你表白，对朝你扔了一个软萌可爱又美貌的长眠眠。
　　九个玖：不收
　　长眠：硬塞
　　唐玖忍不住扶额，她用这种玩笑式的口气拒绝就是不愿意闹得太僵，比起做女女朋友她更希望两个人做长久的基友。
　　但是长眠明显不会这么想，不见唐玖回应，她很快便又打过来了扣扣电话。
　　嘟嘟嘟的声音如同催命符似的不断响起，握在手里的智能机发出的震动几乎要震到她的心里去，唐玖深呼一口气还是点下了接听。
　　电话那头的声音一如既往的悦耳甜美，但颤抖的声线还是泄露了她此刻的心情：“阿九，我们试一试好不好？”
　　唐玖的嘴唇抿成了一条直线，大脑一瞬间回想起曾经的那一幕，她也是这样问得对方：“能不能试一试？”
　　当时对方怎么说的？
　　“我、我考虑一下。”
　　然后这个人就消失了，很多年都不见踪影，直到最近才用长眠的号出现，又阴差阳错的和她搅在一起。
　　想到这里，她原本柔软的内心又坚硬下来：“眠眠，我们还是做基友吧，奔现太不现实了。”
　　“没什么不现实的！”长眠的语速很快，甚至来着微微的粗气：“阿九，至少给我一个机会，给我一个面对面追求你的机会，我是真的好喜欢你，不要就这样否决我好吗？”
　　不等唐玖回答，她飞快的又道：“就这么决定了，我去找你！”
　　“你……”
　　唐玖目瞪口呆的看了看手机，没想到她说完那句话竟然就挂电话了，扣扣状态也变成了离线。
　　“……你知道我家在哪吗，就说来找我。”
　　作者有话要说：
　　下面两章，一个he结局一个be结局。
　　真相……就要揭露了


第9章 HE结局
　　长眠说完那句话后一整天都没上线，唐玖从一开始的莫名其妙到后来思考的越多，感觉自己挖掘出来的细节越不对劲。
　　先是长眠的态度过于热情，若她真的是自己熟悉的那个椰汁糕，那这种态度就太反常了。
　　记忆中的椰汁糕是个有社交恐惧症的软妹子，性格很软但是并不会太热情，骨子里还带着与生俱来的小高傲。
　　凭她对那个人的了解，若她会对一个陌生人如此热情，不求回报的无私奉献半年多，只能说明她有很大的图谋还能展现出来。
　　想到这里唐玖自嘲一笑，她还有什么东西值得对方图谋的吗？
　　若对方当真有所求，还不是一句话的事情，她就会毫不犹豫的把一切双手奉上。
　　当然，也有可能是她不知道十九夜和椰奶冻是一个人，才会如此大费周折。
　　唐玖想了一整夜，等她将最后一根烟抽完外面的天色已经出现亮光，床头的时钟指向凌晨五点的方向。
　　她站起身来去浴室洗把脸，换好衣服准备上班。
　　#
　　旧都的唯一一家米其林三星餐厅一向门庭若市，这里有顶级的餐品和服务，想来就餐也只能提前预约。
　　银色的劳斯莱斯停在路边，身材高挑的女人从后座走了下来，头顶的黑帽遮住了她的大半张脸，修身的长款大衣裹住了玲珑有致的身材，即使包裹的严严实实也挡不住她的风情万种。
　　“您好，有预约吗？”
　　女人微微侧头露出大半雪白的脖颈，红唇轻启吐出几个字：“16号桌，顺便请帮我叫一下你们的大厨唐玖，故人来访。”
　　淡淡的幽香窜进服务生的鼻子里，她盯着女人露出的半张脸猛瞧两眼，最后倒抽一口冷气结结巴巴的喊出来：“许、你是许……”
　　“嘘――”
　　许涟修长的食指抵在红唇上，做出噤声的动作，柔声安抚：“不要喊出来好吗？”
　　服务生小鸡啄米般连连点头，“您请坐，您坐，我去给您喊唐大厨！”
　　服务生走了以后，许涟那副自信优雅的作态全然消失不见了，她坐在角落的沙发里双手绞在一起，贝齿紧紧的咬住下唇，努力平复自己的呼吸，目光却忍不住朝内厨的方向飘过来。
　　#
　　当服务生告诉唐玖，许涟在餐厅等她的消息时，她的内心突然出现两个字：果然。
　　果然对方早就把她调查的一清二楚，却是不知道长眠如此大费周折的结交十九夜，所图究竟在何物。
　　带着满心的疑虑走出去，唐玖远远的就看到那抹熟悉的身影，哪怕许涟做了全副武装，她还是能第一眼就把人认了出来。
　　所有的质疑猜测，在面对这个女人的时候都彻底烟消云散，唐玖悲哀的发现自己的心里除了苦涩还有渴望，渴望走上前去站在她的面前，把她搂在怀里，甚至是揉到骨子里再也无法分离。
　　她爱了她七年，日日夜夜倍受煎熬不得休息。
　　“长眠？”
　　听到熟悉的名字，许涟惊喜的抬起头来，却在看到对方模样的一刹那惊在原地，整个人都凝固了。
　　唐玖坐在她的对方，嘴角微挑似笑非笑，甚至带着些许的嘲弄，却不是嘲的是对方还是自己。
　　“椰子糕，许久不见了。”五年了。
　　许涟震惊的神色渐渐褪去，似释然的开口：“原来十九夜和椰奶冻就是同一个人。”
　　唐玖抿唇，却是一句话也说不出来。
　　但是许涟却恢复了战斗力，她的双眸看向唐玖的时候盛满了柔情蜜意，亮晶晶的像是璀璨星河，“真是风水轮流转，昔日我拒绝你拒绝的那么干脆，却没想好到最后会爱上你。”
　　见唐玖皱眉，她加快了语速继续往下说：“很抱歉椰奶，我当初走的那么干脆……但是现在能不能、能不能给我们一个开始的机会？”
　　唐玖避而不答，反问：“你怎么知道我的个人信息了。”
　　许涟的眼睛飘忽不定，小声的回答：“我问了青璃，她说你在旧都的米其林三星餐厅做厨师，名字叫唐玖。但是我没见过你的照片，否则早就知道你们是同一个人了。”
　　说到这里，她突然伸手拉住了唐玖的手腕，“阿九，椰奶，无论你是谁都好，我都确定我爱的就是你这个人。现在给我个机会，让我纠正五年前的错误好不好。
　　五年前我们没能在一起，五年后就不要再错过了。”
　　说到最后，声音中都带上了哀求的语气。
　　许涟的手心滚烫，几乎要灼伤了唐玖，但是面对这样的温度她却无力推开，甚至连拒绝对方都做不到。
　　“好。”
　　作者有话要说：
　　HE达成，接下来是HE的番外……也是时候揭露真相了。


第10章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     HE结局的番外真相大揭露
　　在唐玖心软答应了许涟后，这个不要脸的女人就直接的搬进了唐家，和她同吃同住，就差睡了唐家的主人了。
　　五年前的时候唐玖不问，许涟也识情知趣的不会主动提，俩人就这么翻过去这一篇重新开始了。
　　―—―直到许涟成为了晋江文学城的编辑。
　　作为编辑最大的一个好处就是，可以查作者论坛的ip帐号。
　　想起那群在论坛里挂长眠抄袭的小人，唐玖下班回到家打开电脑，登录编辑帐号，准备揪出这些红眼病小人一一整治。
　　面对许涟她是下不去手伤害，只能无原则无底线的宠爱，但是对于敢伤害她的女人的小人，唐玖是不会心慈手软的。
　　――这个想法维持到她打开帖子，查到楼主作者笔名以后，全部被推翻了。
　　花长眠抄袭的楼主，背后的帐号竟然就是长眠本人。
　　她不可置信的往下拉，发现帖子里大多数在掐长眠的人都是她自己的精分，可以说这个挂墙头就是长眠自导自演的。
　　一个疯狂的想法跃入脑海。
　　长眠还在浴室洗澡，唐玖拿起她床上的手机，登录扣扣帐号，然后点开后台全部帐号。
　　长眠、青璃、磷寻、单字旁、喵妹、皮卡啾、嘿嘿、芝麻
　　数十个扣扣帐号，除了长眠以后，剩下的扣扣都是编辑群的人，也是唐玖身边认识的人。
　　什么情况？
　　我的基友都是我老婆精分出来的？
　　细思恐极！
　　#
　　许涟洗完澡出来，就看见唐玖摆弄着她的手机，脸上活脱脱见鬼的神情。
　　聪慧如她，一秒就猜到自己暴露了。
　　许涟眨眨漂亮的眼睛，从厨房拿出来两袋方便面放在地上，双腿合拢熟练的跪在上面，双手搭在腿上十分的乖巧。
　　她本来就瘦，身体又格外的柔软，再加上跪方便面都跪习惯了，愣是没把两袋面压碎。
　　“既然你都知道了，那我也不瞒你了。”
　　唐玖冷冷的看着她：“说！”
　　“其实这几年你身边的基友，有一半是我的小号伪装的。”
　　唐玖“……你有病？”
　　许涟：“有，遇到你之前我是深柜恐同症，爱上你之后我成了痴汉病娇攻。”
　　唐玖冷冷的纠正：“受。”
　　许涟从善如流：“对，痴汉病娇受。”
　　事情的真相要从五年前说起。
　　唐玖和许涟曾经是一对好cp，唐玖知道许涟是明星，许涟知道唐玖是名牌大学生，她们甚至连对方的家庭住址都交换了。
　　当时俩人好到如胶似漆的地步，甚至取了情侣名：椰汁糕，椰奶冻。
　　直到唐玖没忍住，对着许涟告白了。
　　许涟有个秘密一直没告诉唐玖，她恐同，所以她说要考虑一下，就直接跑了。
　　许涟再也没出现，唐玖疯了。
　　“其实在断掉联系后不久，我就发现我早就爱上你了。”许涟偷窥着唐玖寒冰一样的神情，心里只发毛。
　　“那你怎么没回来。”
　　“我想告诉你，我想清楚了，咱们在一起吧。”许涟叹了口气，“但我回来的时候得到的消息是你自杀了，醒过来想通了，然后封号回归三次元了。”
　　许涟：“我以为你终于放下了我，哪里还有脸再来求复合。但是我察觉到自己的心以后，便再也无法接受看不到你的日子，所以我调查到十九夜也是你的笔名，就养成了开小号接近你的习惯。”
　　唐玖：“………………”
　　“这五年，你身边的人有一半是我精分的小号，远远不止你看到的这几个。”
　　唐玖：“………………”
　　“挂我抄袭的是我自己，帖子里撕我的人大多数也是我精分的，编辑群里陷害我的还是我精分的，为的就是让长眠引起你的注意力，顺利接近你。
　　长眠是唯一一个走进你内心的，所以我再也无法忍耐提出在一起了。”
　　“你……”
　　唐玖不知道该生气还是该感动，看着许涟眼泪汪汪的模样都舍不得生气，她忍不住磨牙，“起来。”
　　许涟见她反应并不是很激烈，得寸进尺的直接扑倒对方的怀里，“阿九，你别不要我……”
　　唐玖心软的一塌糊涂，直接将人压在床上，狠狠地亲下去：“不会的。”
　　作者有话要说：
　　完结啦~

　　（全书完）



