　　《非云曲》作者：化十草
　　简介：
　　“有点意思”裴夜月vs“差点火候”季笙歌
　　————我想，我等你很久了。
　　文案：
　　裴夜月总觉得前世是一场梦，梦里她下场凄凉。为避免重蹈覆辙，裴夜月步步试探，亦越陷越深。
　　顺着梦中轨迹，她遇见了季笙歌，与梦里初见不同，却又相同。她们还是一个高高在上，一个狼狈不堪。
　　但裴夜月知道，无论是梦中还是现实，她都对季笙歌抱有别样心事。
　　可是，季笙歌惧她，骗她，逃离她。
　　一次次的越界，一次次的推开，裴夜月的耐心被消磨。
　　最后，又如梦里一般，她说，“再被我抓到，杀了你。”
　　注：
　　1.前几年写文随心情，没细想，这本会重新修改
　　2.还有下半节追妻情节，等我捋完感情线再来写
　　内容标签：情有独钟 成长 美强惨 救赎
　　主角：裴夜月，季笙歌
　　一句话简介：疯子追妻记
　　立意：我欲照浮生，一笑浮生灭


第一章
　　天下五洲，齐洲最强。天元国掩于其光辉之下，久受蛮夷侵扰，国力渐衰。
　　于二十年前，昭明太子挂帅亲征，又为天元赢得复兴之机。
　　可惜昭明太子英年早逝，幸而当今皇帝亦是一位明君，励精图治十几载，挽天元大厦三将倾，使得百姓安居乐业，国富民强，盛世再现。
　　裴夜月亲眼见证了一个盛世的到来，而在这之后，她迎来了兔死狗烹、鸟尽弓藏的结局。
　　其实她不是没想到会死，只是没想到这一天这么快。
　　从昔日高高在上的夜王到只做一个困守府邸的无权将军，裴夜月忆起过往一切只想发笑。
　　那日清晨上朝，她握着季笙歌的手，对人承诺休沐时带她去赏荷，季笙歌好不欢喜。
　　可是，朝堂之上，裴夜月被诬陷蓄兵结党营私，季笙歌被当场押解入狱。尽管裴夜月全力争辩，但君要臣死，她又怎么可能活？
　　庆安九年五月十日，名满天下的风流女将军裴夜月被告发谋反，同党皆伏诛，裴夜月十日后于府邸饮鸩酒自尽。
　　陛下慈悲，念她半生护国，哀其被小人蛊惑，故，此次诛杀乱党，未牵连裴氏妇孺。
　　*
　　裴夜月端坐在大堂主位上，冷眼看着堂下站着的一众禁卫。双方都在僵持着。
　　她在等，等一个答案。虽然她也明白这个做法有多可笑，但裴夜月还是不想放弃这一丝可能。
　　“裴将军，时辰不早了，领旨谢恩吧。”
　　传旨太监催促着，哪怕坐在檀木椅上，喝着上好的碧螺春，他也有些不耐烦了。
　　裴夜月已经拖了两个时辰，他还没有回宫复命，陛下此刻必然已经龙颜大怒。
　　扰了陛下的计划，是杀头的重罪啊。
　　“诶，裴将军，躲得了初一，躲不了十五，你又何必再拖下去呢。”
　　传旨太监改为劝说，“再过十八年，又是一条好汉不是？再拖下去，于你我都不益。更何况，陛下如若发怒，宫里那位可未必撑得住。”
　　“我……”裴夜月望向了宫婢端着的鸩酒，沉声道，“容公公，冒昧问一句，我裴夜月一世忠诚于皇室，未曾有半点违抗皇命，违背祖制，且裴某远离军营已久，手中也无兵权，早已不问俗事，陛下为何要赐死于我？”
　　“裴将军，那日大殿之上你也是这般说，但这是皇命，皇命不可违。”容公公起身小施一礼，方又坐下。
　　“呵，好一个皇命不可违！”裴夜月嗤笑，倏然站了起来，“世人皆道当今陛下英明神武，明察秋毫，而我裴夜月离经叛道，死有余辜，全然不记得当年阻楼兰克蛮虏的又是谁！”
　　混成她这样，也是没谁了。
　　容公公默了一会儿，道，“裴将军自是有冤情，但也不能不为狱中那位考虑，严刑拷打之下，死人也得脱层皮。”
　　裴夜月仿佛被什么杵了一下，身体感到钝痛，她心里有气，却又没有办法，她泄气般跌坐在椅子上，“那……我死之后，小季她是否能安全活着？”
　　“陛下吩咐了，如若不触犯律法，是可以安乐一世。”容公公笑吟吟地道，“倘若季指挥使辜负了将军的一腔情意，那往后可就说不准了。”
　　裴夜月站起身来，朝容公公行一大礼，“多谢公公告知，还望公公在陛下面前，能替小季多说几句好话，让陛下放过无辜之人，裴夜月在此感激不尽。”
　　湛蓝的天空，洁白的浮云，青翠的古松，空气中都弥漫着血腥味。而这偌大的将军府就只剩下她一个人了。
　　昔日的故人，大半已不在。
　　正值午时，太阳升在最高点，无情的挥撒阳光。
　　堂外，残肢断臂，尸体纵横，血流成河，在高温的辅助下，刺鼻的血腥味充斥着整个将军府。
　　裴夜月站在屋檐下，端起酒杯，视线随着天边掠过的一抹绿色移动，由高到低，最终消失。
　　她淡然一笑，心里悬着的那块石头终是安稳落地。
　　事到如今，也没什么好犹豫的了。裴夜月带着笑，饮下的杯中鸩酒。
　　片刻后，裴夜月不住地咳出大口污血，无力跪倒在地。
　　容公公见裴夜月已经饮下鸩毒，有了毒发之状，苍白的脸上笑意更甚。
　　他道，“裴将军，事已至此，奴才也不再骗你了。奴才昨晚派人告知季指挥使你伏诛，她已经在狱中自尽，尸首一个时辰前送到了乱葬岗。”
　　裴夜月大脑失控，身发寒颤。小季她今年，也不过才只有二十五岁。是她害了小季。
　　原来，鸩入肝肠，肝肠寸断。
　　“恭送裴将军上路。”容公公甩了甩怀里的拂尘，施以揖礼，高声唱报。
　　随后，众禁卫宫婢跪地作揖，齐声道，“恭送裴将军上路！”
　　其声之大，闹市尚可闻。
　　裴夜月饮鸩自尽的消息一个时辰后便全城皆知，有人欢喜有人忧。
　　喜她不再功高震主，作威作福；忧她不能保家卫国，守卫边疆。
　　但想要她死的人，比想要她活的人多了不知多少倍。
　　想她裴夜月一世忠诚，终究是喂了狗。
　　*
　　乱葬岗一向阴气重，尸臭太浓，方圆几十里都没有一丝一毫的烟火气。
　　在裴大将军死的那一天，乱葬岗突然出现了一辆豪华的马车。
　　只不过，这辆马车半个时辰不到便消失了。
　　根据附近看到马车的村民说，车夫从尸体堆里挖出一具完好的女尸，而后运走了。而且，还是从罪臣所葬之地挖出来的。
　　消息传出不到两日，朝廷便派人来寻。一众禁军忍着尸臭阴寒，最终确定了所消失的那具尸体是谁———
　　前任禁军指挥使、罪臣裴夜月同党——季笙歌


第二章
　　大历十九年，辽城夜王府——
　　副将凌华骑着马，急匆匆地冲进府中，门卫都拦不住。
　　“诶凌副将、凌副将！您可别不通报就直接闯进去啊，主子还在养伤，特别嘱咐过奴才……”
　　门卫舒书担忧地紧跟上去，试图拦住凌华，“诶凌副将……”
　　凌华：“小舒，我有急事，别拦着我，当心我控制不了力道。”
　　同为女子，相比较于身材魁梧的凌华，舒书略显瘦削，力气也比不过她。
　　院子不小，舒书也是尽力拖住凌华。
　　可舒书最终还是没有拦住，此时凌华已经推门而入。
　　而且，舒书还被挡在了门外。
　　室内摆放着大量锋利的兵器，屋里陈设实在是看不出这是间女子的闺房。
　　只有梳妆台上摆放了一点胭脂和散乱的珠钗。这明显是被人故意弄乱的。
　　裴夜月青丝散乱，已换上常服，但整个人都溺在一种病怏怏的情绪中。
　　她呆倚在床柱旁，双目无神，直直盯着一个地方——那个杂乱的梳妆台。
　　为什么，她会做那么真实可怕的梦？小季……“季笙歌”为什么会让她留恋不舍？
　　“主子，启禀主子，太子殿下密信，说要我们去拦截楼兰马帮，三日后就出发。”
　　凌华作揖道，将手中拿着的信封递给裴夜月。
　　裴夜月接过，睨了眼手中的信，想到梦里种种，忽然笑了出来。
　　她不紧不慢的拆开信封，望着信纸上面熟悉的字迹，不由得摇摇头。
　　她抬眼看向凌华，道，“小凌，你带一百个暗卫在漠山村埋伏，三日后听我指令，我要亲自去会会这群让他都忌惮的马帮粗汉。”
　　少女再次作揖，眼睛里多了一份坚定。“一切听主子安排。”
　　“咳咳……对了，”裴夜月轻咳两声，掩饰心里的激动，“如果到时候擒到人，记得第一时间告诉我，听我命令再做定夺。”
　　“诺。”凌华行礼道。
　　裴夜月：“现下，你先去准备吧，切记一定要万无一失，戌时之前来见我。”
　　“诺。”凌华作揖后，自觉转身离去，出去时还特地带上了门。
　　凌华是管家凌叔的独女，同裴夜月一起长大。裴夜月参军后，她也追随而来。
　　一年前，裴夜月被封了王，凌华也升了职，随着她在封地练兵，在战场杀敌。
　　在那个诡异的噩梦里，凌华战死沙场。而她，被自己扶上皇位的帝王忌惮她功高盖主，赐一杯鸩酒了却性命。
　　太子是她的老上司，疑心病太重，裴夜月受不了，最终选择帮五皇子夺权。
　　五皇子登基后，她领命清扫各地乱党，远驻边疆，可却被朝臣污蔑，一贬再贬。
　　于是，昔日唯一的女王爷，成了戍守边疆的女将军，而立之年被告谋反，一杯鸩酒了却余生。
　　信纸上端正的字，简单的话语，清楚的表明了内容：
　　“唯命卿，三日后巳时于漠山截楼兰马帮，押送至烟雨庄。”
　　果真是一如既往的简洁。。。
　　裴夜月整理好情绪，将满头乌发高高束起，正准备出门，心里却“咯噔”跳了一下。
　　她警惕地关好门窗，从衣匣内翻出一件竹青色对襟襦裙来换上。
　　这件襦裙是裴母送的，裴夜月每一年过年时都会收到一件，件件不重复。
　　裴夜月不喜欢穿裙子，还有太过浓艳的衣裳。
　　她平时多是男装示人，因为她是上战场杀敌的将军，不是在闺阁中绣花的小女儿。
　　当下最时兴的是艳丽的衣裳，无论男女。
　　而裴夜月想要做的，无非就是去辽城南市逛逛，买一些梦里面见到的东西。
　　不得不说，那场梦是真的长，真的像发生在她身上一样。
　　*
　　辽城南市一向繁华，早年间有不少奇珍异宝都在这儿售卖，而这些稀奇的宝贝大都是地方商贾收藏物品，平民百姓一般不来这地方。
　　在这里卖货的，多是刀尖舔血的人物，辽城南市常年阴暗不见光，传闻是因为镇着邪物，所以，这处也成了不少达官贵人避之不及的地方。
　　“诶！”
　　闻声，裴夜月停下脚步，转身。
　　“小姐，我家主子想要请小姐去三香茶楼一见，不知小姐可否赏脸随我一去？”
　　叫住她的是一个长相明媚的少女，约摸十四五岁，声音清脆，笑容灿烂。
　　裴夜月这一身装扮在南市并不特别，只是自身所带的气场在一众看客里显得鹤立鸡群，样貌也出众。
　　少女又道，“小姐，我不骗人！”
　　裴夜月掩面笑了笑，道，“我何时说你骗人了？”
　　“我见小姐尚存疑虑，恐又搞砸了主子交待的任务……”少女缩缩手，再三说，“小姐你尽管放一百个心，我一定不是骗子！”
　　裴夜月：“为什么总是认为我觉得你是骗子呢，小丫头？”
　　少女警惕地环顾四周，上前凑到裴夜月跟前，踮脚小声道，“不瞒您说，最近南市出现了一伙专骗人钱财的坏蛋，骗术极高，搞得人心惶惶的，我家主子就被骗了一次。”
　　裴夜月点点头，“小丫头，你家主子男的女的，似乎不太聪明啊。”
　　“小姐千万别这样说，我家主子虽然说是个女子，但天生一副顺风耳，听得远。”
　　少女做了个嘘声的动作，又指向一座金碧辉煌的高大建筑，道，“哝，我家主子就在那儿。”
　　这小姑娘方才与她说了那么多，还不早被听完了？
　　裴夜月道，“小丫头，我来这还有些事情没做，恐怕是不能去见你家主子了，你代我去说声抱歉……”
　　“哎呀不行！”小姑娘有些急得跺脚，抱着她的胳膊不放，“小姐，我家主子吩咐过的事不能出差错，你一定要去见她！”
　　“小丫头，我就是不去，你又打算如何？”裴夜月甩开她的手，轻刮了一下少女俏挺的鼻子。
　　“我……你若不愿意去……我便将你绑了！”少女昂首挺胸，硬气道。
　　裴夜月无奈，“罢了，小丫头，带我去见她吧。”
　　“嗯嗯！”
　　一路上，她二人相谈甚欢，聊了不少趣事。
　　裴夜月多年征战四方，自然知道不少秘闻，小姑娘对此特别感兴趣。
　　对于各自的身份，却不多说一句，只简单的了解下名字。
　　少女的名字如她个人一般明媚，唤作花晴。
　　*
　　三香茶楼是南市……不，可以算得上是整个辽城最大的茶楼，只因它分店多。
　　它以“花香，茶香，酒香”这三香闻名，每天店里都人来人往，香气四溢。
　　“小姐小姐，你可以自己去吗？我就不上去了……我怕。”
　　少女揉揉衣角，低头犹豫，声音细若蚊吟。
　　“嗯？你确定我单独去见她，侍卫会让我进去？”
　　花晴仿佛是看到了突破口，点头如捣蒜，“会的会的，小姐模样出众，我家主子就喜欢……她会让你进去的！”
　　裴夜月似乎是尚存疑虑，花晴又指着二楼那间厢房，“小姐，你就去吧，我不会骗你的。”
　　裴夜月去了，果真没有被拦，小姑娘欣喜的跳起来，眼眸中闪烁着星光，笑得格外灿烂。
　　“小姐，我家主子在里面等你很久了。”一个守门女卫说。
　　“嗯。”裴夜月应声，推门而入。
　　她刚进去，房门就从外面扣上了。
　　厢房内挂满了山水名画，摆满奇珍异宝，古物瓷器，琳琅满目，璀璨夺目。
　　正上方，一青衣女子斜倚在贵妃榻上，一举一动皆是是多情妩媚，却又恰到好处，一双桃花眼生得摄人心魄，身姿曼妙，倾国倾城尚不为过。
　　想必，这就是花晴方才一直念叨着的那位“主子”。
　　“你……有没有兴趣与我合作，夜王殿下？”


第三章
　　“你……有没有兴趣与我合作，夜王殿下？”
　　青衣女子露出一抹笑，仿佛是事在必得。“你先不要急着否定，相信与我合作，你能得到最大利益。”
　　“你认得我？”裴夜月问。
　　她只来过南市三次，且停留时间极短，这女人为什么会认得她呢？除非是……她问这个问题显得好白痴啊……
　　“夜王殿下，我走南闯北大半辈子，早就听闻殿下功迹，对殿下更是仰慕已久，又怎会连这点都不知道？”
　　青衣女子缓缓起身，褪去慵懒劲儿，更显得她锋芒毕露，“坐下谈谈吧，你会对我满意的。”
　　裴夜月与她相对而坐，一张茶桌并不大，二人气场不相上下，虽然面带笑容，但笑容之下，未曾不是硝烟弥漫。
　　“夜王殿下，喝茶。”女子沏了一杯茶，轻放到裴夜月面前，礼仪不容疏忽。
　　裴夜月微微颔首，并没碰那杯茶，“若是要谈合作，你不表明身份又何来诚意呢？”
　　闻言，青衣女子表情未有一丝变化，笑容依旧如沐春风。
　　她道，“怪我怪我，见着殿下过于惊喜，一时倒忘了这点小事儿。鄙人谢无忧，三香茶楼掌柜，夜王殿下对此，满意吗？”
　　“谢掌柜想要与本王合作什么呢？事先声明，违背良心的东西，我裴夜月不会沾染一丝。”
　　裴夜月敛了笑，环手于胸，看着谢无忧的眼神里充满了好奇。
　　“殿下放心，谢某可是良民，从不做伤天害理的事情。”谢无忧道。
　　裴夜月：“继续。”
　　“鄙人想要三日后经过辽城的马帮押送的那群奴隶。不知殿下……”谢无忧顿了顿，语气中多了一丝威胁，“愿不愿意给。只要殿下愿意合作，钱不是问题。”
　　“谢掌柜倒是消息灵通，人还没到，这消息倒是被风吹进你耳朵里了，耳朵是真的好啊。”
　　裴夜月调侃道，“如意算盘敲得不错，都敲到本王的事儿上了。”
　　“太子殿下处心积虑要做彻底的事，鄙人不过是想帮个小忙，捞点小利。”
　　谢无忧笑道，语气平淡似乎是在谈一件像“晚饭吃什么”这样的小事。
　　“你又怎会觉得我一定要与你合作？”
　　“怎么，夜王殿下不愿给？”谢无忧虽然说是在问，但更多的是在威胁，“那殿下，可能是要失去我这个优秀的合作伙伴了。”
　　说罢，屋内立刻出现一排严肃整齐的持刀壮汉，将裴夜月包围起来。
　　刀尖泛起寒光，反射出来的镜像清晰无比，气势让人不寒而栗。
　　“怎么会。”裴夜月摆摆手，“本王不是两袖清风的廉臣，还是爱财的。谢掌柜方才的话，倒显得本王不知好歹了。”
　　“哈哈哈哈，夜王殿下一向直爽，又何必绕弯子。倘若早些说，谢某也不会出此下策，扰了雅兴。”
　　谢无忧爽朗一笑，随后绕过壮汉，从茶几上拿来一张合约递给裴夜月看。
　　合约上的字很好看，标准端正的楷体字。右上角盖上了红色的印章，上题有“谢氏无忧”四个字。
　　裴夜月仔细看了看合约上的内容，不禁皱了眉头，她指着最后一条，望后正在喝茶的谢无忧，“谢掌柜，这最后一条我怕是不同意啊。”
　　“嗯？为什么？”谢无忧问。
　　“在这群奴隶中，我要留几个自己玩玩，恐怕是不能够全部卖给谢掌柜了，不知谢掌柜认为这合作，还要不要继续了？”
　　对于裴夜月的话，谢无忧也只是小小惊讶了一下，思虑片刻，她又立马说出对自己最好的方法。
　　“殿下如果想要，鄙人自然不会去争抢，毕竟是我要从殿下手中买奴隶，伤了和气就不好了。”
　　“那是，谢掌柜不愧是见过大场面的人，果然是要以大局为重。”裴夜月夸赞道。
　　谢无忧从侍童手中接过朱笔，在合约上将最后一条划掉，提笔写下“以双方自愿合作而成”。
　　“夜王殿下，合作愉快。”
　　“合作愉快，谢掌柜。”
　　*
　　“小姐怎么这么快就要走了？我还想多和小姐聊会儿呢……”
　　花晴按谢无忧的吩咐，送裴夜月出门。由于三香茶楼内与她聊的来的人少之又少，加之裴夜月见多识广，所以花晴此刻是不舍的。
　　裴夜月轻轻揉揉少女的头，一副宠溺的样子，“小花，我们过几日就会再见的。”
　　“嗯嗯！”花晴听完后似乎很高兴，“小姐，下次再见，我一定要带你去吃遍南市！”
　　裴夜月温柔响应，“嗯，我很期待那一天。”
　　如果是换做梦里……不，是前世。花晴这种明媚耀眼的小姑娘，裴夜月是一定会喜欢甚至私养的，可梦里面的那位，似乎并不是属于这种类型。
　　她到底是怎么看上季笙歌的呢？
　　在南市，想要买一件衣裙是再简单不过的事情。各种颜色款式应有尽有，店铺里的试品琳琅满目，应接不暇。
　　裴夜月要买的，正是一件红色流光镶金袄裙。
　　辽城地处天元西北部，终年气温低，入冬便是止不住的寒冷，境内湖水结冰更是常见。夏秋两季还算暖和，但也仅是夏、秋这两季。
　　“小姐这衣裳很衬你啊，不多买几件？”店主问。
　　裴夜月摇头，“不是，这是我送给别人的见面礼。”
　　店主附和，“原来是这样，那一定是位贵人，才舍得小姐下这么多心思。”
　　裴夜月笑了笑，没再说话。店主也不尴尬，转身去招呼其他来买东西的客人。
　　不多时，裴夜月便提着衣盒出了南市。
　　*
　　待回到夜王府中，已经是酉时，凌华早已在大厅等候，她一见着这副装扮的裴夜月先是一惊，随后就恢复了原本严肃的模样。
　　裴夜月将东西放置好，便开始了办公。
　　“主子，暗卫已经集结完毕，只要主子一声令下，随时可以出发。”凌华作揖，语气笃定。
　　裴夜月再次翻开太子的信，信上的内容她看了不下十遍，她问，“小凌，你送信时一路上可有发现异样？”
　　凌华不解，仔细想了想，片刻后，她道，“未曾有过异样。主子，有何不妥？”
　　“今日我去了南市，有人打上了马帮押运奴隶的主意。那人想要与我合作，买下那些奴隶。”
　　裴夜月放下信封，“三香茶楼，谢无忧。”
　　听到这个名字，凌华一向严肃的脸上出现一丝裂痕，好像是悲伤，仅仅是一闪而过的悲伤。
　　“主子，谢……谢无忧此人阴险狡诈，恐怕不是什么好人，与她合作，百害无一利啊。”
　　裴夜月不禁疑惑，“小凌，你对谢无忧很了解啊。”
　　“我……我以前……以前驻守望城时听别人说的……主子，我不知道……”凌华一时紧张，结结巴巴的不知如何回答。
　　“小凌别紧张，我不会怀疑你什么，只是你千万不要瞒着我重要的事。”裴夜月自认为温柔和蔼的说。
　　“嗯，属下明白。”凌华作揖，没再多说话。
　　裴夜月起身走到她面前，轻轻拍了拍少女颤栗的肩，“你不必担忧其他，我只是问问。谢无忧此人非常可疑，你多留心些是好的。”
　　“嗯，是。”凌华闷声答应着，低垂着头。
　　裴夜月：“你明白就好，先下去吧，叫暗卫好好休息，拂晓时分出发，前往漠山村。”
　　“诺。”
　　凌华赶忙逃离，恐再次被裴夜月盯上。
　　…………凌华还是这么死性子，几年前听说她驻守望城时被人骗了感情，还差点丢了性命。
　　方才听凌华对谢无忧的评价，裴夜月都快要以为骗凌华感情的是谢无忧了呢。
　　如果真的是谢无忧，凌华玩不过这老狐狸倒是可信的。
　　裴夜月思来想去，久久不得结论。她静下心，在书堆里埋头苦寻，只为找到她想要的那一本记载鬼怪奇异的古书。


第四章
　　裴夜月准备好了一切事宜，静静地等侍时机。
　　三日后，辽城外———
　　裴夜月带着一队士兵埋伏在城外一片树林中，根据可靠消息，这里是马帮的必经之路。
　　道路两旁都已布好暗哨，只要有丝毫可疑，都能立即查明有关的所有事情。
　　“启禀主子，猎物已经全部入套，随时可以收网。”
　　舒书从人群中穿过，小跑到裴夜月面前，小声地汇报。
　　裴夜月折掉了手中把玩的树枝，意味深长地，望向那条羊肠小道。
　　小道上，一队戴着斗篷的黑衣人，赶着牛骑着马，陆陆续续出现在视野中，整齐划一。
　　待到全部进入树林，早已转移到高坡上的裴夜月清楚的看见，队伍的最后面，赶着一群衣衫褴褛的人，有男有女，有老有小。
　　———还有，一张陌生又熟悉的面孔。
　　“主子，凌副将传话来说，她那边已经准备好了，只等主子下令。”舒书将信书递给裴夜月，作揖道。
　　裴夜月瞄一眼信中内容，利落地挥手示意，“放信号，擒住马贼，遇反抗者，杀无赦！”
　　“诺！”
　　一声令下，勇猛的将士们似奔腾的烈马，似离弦的利箭，风旋电掣，井然有序，锐不可当。
　　不止有高坡下的杀喊，于不远处的漠山村涌来大批红衣人，卷入了漫天的撕吼中。
　　不到半个小时，所有马贼都已经乖乖就范，毕竟不愿意的，都已经躺在地上醒不来了。
　　裴夜月从远处走来，不紧不慢地。她站在暗卫队伍前面，冷漠的看着跪在地上的马贼和奴隶。
　　她的身上，散发着一种特殊的感觉，怪怪的。此刻，她身着坚硬的红色盔甲，像是一株开在战场上，妖治的彼岸花。
　　“你们只要告诉我，你们的货物藏在哪儿，我可以让你们活着。”裴夜月开口，问跪着的马贼。
　　马贼们低垂着头，颤栗的看向身旁的伙伴，单单是眼神交流，就已经心领神会，没有一个人出声回答。
　　裴夜月笑笑，睨了眼面前的阶下囚，瞧见一个满脸是血的，便将那人拎了出来，狠狠地踹了一脚。
　　被踹的那人血糊了一脸，看不清相貌，光是从衣着打扮来判断，这应该是一个奴隶。
　　但是，那人怀中抱着一把弯刀，护得很紧。刀身上沾了血，还没有干。
　　那人可能是马贼，刚刚被砍了几刀，衣服没有遮挡住的地方，血肉模糊。
　　而裴夜月看出“TA”身子根本撑不住，故意给了那人一脚。
　　如她所料，那人虚弱地瘫倒在地，大口大口的呕出污血。
　　周围有一个想要去扶“TA”的女人，被另一个女人拉住，还被狠狠剜了一眼。最后，没有一个人去扶起“TA”。
　　“这是轻的，如若不从，杀无赦。”
　　裴夜月冷声道。既然等不到猎物自己入坑，她不介意亲自捕猎，包括杀一个立立威。
　　马帮众人你看看我、我看看你，大多数马贼都已面露惊恐，还有少部分人仿佛是置身事外，没有任何表情。
　　“主子，杀了吧，省得浪费时间。”舒书凑上前去，提议道。
　　“你说的不错。”裴夜月眯眯眼，若有所思，“但是，我不急于一时，慢慢来才好。”
　　凌华听懂了她的意思，高声道，“我们殿下宽宏大量，愿意多给你们些时日，若是再不从实招来，等着各位的，将是死这一个下场！”
　　听完，裴夜月满意的点点头，在奴隶中搜寻那张面孔，却没有看见。可能是污血和泥灰太多，遮住了脸……
　　反正，她提前说过不许伤害到奴隶，季笙歌应该是没事的。
　　但，迫切于见一个人的心又怎么可能压抑的往呢？
　　“你们谁叫季笙歌，请速速站在我面前。”
　　无人应答。
　　裴夜月心想，可能是她刚才吓到女人了。
　　她指着方才想去扶被踹者的女人道，“再不出来，我就杀了她。”
　　这一次威胁威胁应该是没什么问题的吧……
　　女人抹了抹眼睛里的泪，一副视死如归的表情。
　　而另一个拦她的女人咬一咬牙，似乎是做了一个重大的决定。她指着瘫倒在地上还像快死的鱼一样挣扎的人，恶狠狠地，“你要找的季笙歌，就是她！”
　　闻言，裴夜月如遭雷击，她想要过去看清那人的脸，却不想一个趔趄栽到了季笙歌身上，染了一身污血。
　　“小……小季？”裴夜月震惊，如此近距离，她终于看清了身下人的面目。
　　那种少年老成又略显稚嫩，那种久违的亲切和似曾相识……
　　“小凌，你把人全部押到王府！明日我再回去！”
　　裴夜月在夜王府的人疑惑的注视下，横抱起伤痕累累的季笙歌离开了这里。
　　快马加鞭，裴夜月将季笙歌送到了漠山村后自己的别院里安顿。
　　一进院，裴夜月没顾下人的异样神色，抱着季笙歌直奔主卧。
　　府上大夫给包扎的时候，裴夜月一直在旁边看着。
　　季笙歌受的伤很重，不止有方才撕杀的刀伤，还有鞭子抽打过的痕迹。
　　现下，季笙歌脸色苍白，额角冒出细密的冷汗。情况十分不乐观。
　　但，她的眼睛是睁开的，季笙歌偏着头，正好对上裴夜月所站的方向，一双漂亮的丹凤眼，没有情绪，没有焦距……
　　裴夜月不禁想起她踹的那一脚，联合“前世”种种，她的愧疚感更重了。
　　“殿下，你从那个犄角旮旯里找到她的，这小姑娘还能活着就是个奇迹啊！”
　　女医楚晰洗干净手上的血迹，瞥了眼奄奄一息的季笙歌，不禁竖起大拇指。
　　“楚晰，你先出去休息吧，这里我看着就好。”裴夜月喃喃道。
　　楚晰无奈扶额，“你可别被美色耽误了正事。”
　　裴夜月：“我知道的，你不用操心。”
　　楚晰一脸嫌弃，转身就走，挥挥衣袖不带走一片云彩。
　　裴夜月端来一盆干净的水，关好门窗，动作鬼鬼祟祟，又小心翼翼。
　　她走到季笙歌床前，在小季的死亡凝视下，快速掀开被子，并且把它扔在床角。
　　小季姑娘缠满纱布的身子，闯入夜王殿下的视线里。
　　裴夜月自认她不是禽兽，是个正人君子。
　　于是乎，她果断的将浸湿的巾帕拧干，仔仔细细擦拭少女的每一寸肌肤。
　　十五岁的少女身材纤细修长，匀称饱满，皮肤白皙红润，由于失血过多，脸色苍白到病态。
　　原本俏丽的脸庞因为被鲜血浸染，少了一分明艳，经过擦拭，脸庞依旧俏丽，只是少了些生气，变得病怏怏。
　　“我不是故意踹你的，小季。”裴夜月从未有过的温柔流露。
　　季笙歌没有丝毫的动静，视线也没有转移到裴夜月身上。
　　裴夜月没有再说其他的东西。擦干净之后，她又把被子盖了回去。
　　被子很薄，透气，对于伤员来说应该是合适的吧……
　　裴夜月倒了杯水，扶起季笙歌打算喂下去。
　　奈何，现在的小季，似乎是一个没有任何感情的行尸走肉。
　　喂过水，裴夜月还想要去做些什么，但思来想去，小季现在需要的应该是休息，只有休息好，她才能早些养好伤不是？
　　裴夜月出去了，下令不允许任何人靠近主卧，还派了侍卫在门口把守。
　　*
　　“怎么了，你看上那小姑娘了？”楚晰问道，像是见多了一样，没有丝毫的奇怪。
　　说着，她又为裴夜月添了杯茶。
　　“嗯。”裴夜月点头，“她应该会是一个很好的精神伙伴。”
　　“仅仅是这样，你就看上人家了？”
　　楚晰不可置信，裴夜月的喜好她是知道的。
　　每年都有那么多的王孙子弟想着入赘夜王府，裴夜月愣是一个都没同意，不是看不上，是不喜欢。而且，她的亲卫，都是女子。
　　“嗯，不然呢？”裴夜月笑笑，端起茶杯一饮而尽，“我又不是眼高于顶的人。”
　　“你可别怪我没提醒你，这小姑娘，”楚晰顿了顿，靠近裴夜月悄声道，
　　“应该是楼兰王室的人……”


第五章
　　院中，竹叶沙沙作响，映下一片绿荫，予以一处清凉。
　　“如果我没判断错误，这姑娘应该是楼兰王室的人，并且，还是重要人物。”
　　看着裴夜月震惊的样子，楚晰解释道，“她的腰间有一块兰花样式的刺青，这是楼兰王室的象征。”
　　“你怎么知道……我是指你是怎么知道她的刺青是楼兰王室……嗯？”裴夜月问。
　　楚晰白了她一眼，跟看一个傻子似的看裴夜月，“我没遇到到你之前，跟着师傅四处行医，曾去了楼兰帮一个王公治过隐疾，自然是知道这些。”
　　裴夜月：“原来如此。”
　　“行了吧你，别一副恍然大悟的样儿，我看的心烦。”
　　楚晰提了声，随意理了理耳边散落的青丝，“你只要别被人迷了眼，蒙了心，到时误了正事儿，我就不会担心那么多东西。”
　　裴夜月露出一抹奸笑，“我肯定不会在一个人身上栽两次！”
　　“但愿吧。”楚晰叹道，“两次……听我一句劝，楼兰女人媚惑手段多如牛毛，你可别被沙子迷了眼。”
　　“我懂，这小姑娘我了解，她不是那种人。”
　　裴夜月点头称是，想要消了楚晰的疑虑，却发现，楚医师的心眼子多，爱想其他的，根本劝不了。
　　聊了一会儿，裴夜月觉得小季应该会快饿了，她又忘记嘱托厨娘做饭，直叮嘱要熬药，多多少少是不称职的表现。
　　毕竟她是……让小季的伤势雪上加霜的罪魁祸首。
　　“行吧，我今个下午回王府去，给你腾个地儿睡。”楚晰起身，准备了进屋去收拾东西。
　　裴夜月也起身离开，临走关门前，她高声喊：“多谢楚医师成全！来日必然好好报答！请你去吃猪蹄！”
　　“砰———”回答裴夜月的，只剩下愤怒的摔门声。
　　别院虽说是在漠山村外，但到底是不远的，而楚晰为了方便出去玩，又住在别院最外层。
　　裴夜月这一喊，附近做工的村民隐约是能听见一点儿风声的。且不说这些，隔间还有一个人在住呢！
　　楚医师好面子，夜王殿下这一喊让她觉得丢脸了。
　　她忍着气，她不想忍气，她忍着气，她不想忍…………
　　纠结了好一会儿，楚医师咬牙切齿，楚医师面带“友好”微笑“我真的是谢谢你啊裴夜月！我一年树立的神秘高冷人设，塌了！！！”
　　*
　　季笙歌在裴夜月走后就正常坐起来了。
　　她原本那身衣服已经无法再穿。
　　季笙歌低头看了一眼缠满纱布的身子，不顾身上还在冒血的伤，撑着痛扶着屋内对象，走到衣橱那儿找了身衣服套上。
　　那个夜王一看就不是什么好人，看她的眼神也古怪，好像是想要吃了她一样。
　　还有那一脚，下脚也太黑了，竟然专挑要害踢，害得她差点被自己的刀…………她随手携带的宝贝刀呢！！！
　　季笙歌急了，一瘸一拐的走到房门前，她意识到房间外有人把守，她出不去。
　　她艰难坐下，背靠着门，聆听外面的动静。
　　季笙歌听到门外两个士兵离去的脚步声。
　　又过了一会儿，门外依旧是没什么动静。
　　她认为自己有希望逃跑，用她现下最快最安全的方式站起来——她一手扶着墙，一手扶门，小心翼翼的向上蠕动。
　　在马上就要拉开门的那一刻，门被反向打开了。
　　映入眼帘的，恰好是裴夜月冷清的面容！
　　裴夜月逆着光，浑身镀上了一层橘色的暖光，她原本英气冷清的相貌，变得温柔和蔼。
　　季笙歌吓了一跳，想起早上那一脚，心存余悸，一不小心脚崴了，直直向后栽去。
　　裴夜月眼疾手快，毕竟是厮杀战场的将军出身，她的力道不小。
　　她接住季笙歌，搂在怀里，轻笑道，“小季，你就这么等不及见我？”
　　季笙歌：“…………”
　　裴夜月顺手横抱起季笙歌，把她稳稳放在床上，随后自己坐在她旁边，抚摸着小季的纤手。
　　她道：“你不用害怕，我会对你好的，”
　　季笙歌没有说话，整个人都十分抗拒，觉得被裴夜月摸的手特别不舒服，想要抽出来。
　　但是，她身上的伤很重，动起手来怕不是眼前之人的对手。
　　如果……她趁其不备，将夜王一击致命呢？
　　季笙歌这么想着，抬起头冷冷看着裴夜月。
　　“怎么了？不舒服吗？”裴夜月担忧道，打量着小季。
　　季笙歌盯着裴夜月的眼睛，开口：“饿了。”
　　“嗯哼，我去给你端过来。”裴夜月笑问，“你有没有什么特别想吃的？”
　　季笙歌摇头。
　　“那我走了，你伤还没好，先别乱动。”
　　季笙歌点头。
　　裴夜月叮嘱过后，放心去了厨房。
　　房门再次紧闭，屋内一片寂静。
　　季笙歌瘫倒在床上，背后的刀伤被压出丝丝血，她没顾伤口迸裂的痛，再次起身去找锋利些的东西，只为了能够得到触不可及的自由。
　　*
　　现在已经未时一刻，过了晌午，季笙歌还粒米未尽。
　　裴夜月提着食盒，想象着季笙歌待会儿见到如此贴心的自己，该是如何如何的感动，以后又是如何如何的贴心。
　　这样，她总不会像梦里或说“前世”一样，被不可描述了吧……
　　前世，她与季笙歌的初见没有这次这么早。
　　那世，她照例押送马贼，只不过不是亲自去捉拿，而是命凌华去的。
　　裴夜月清楚的记得，初见那次，季笙歌刺杀太子未遂反被捕，她被关在监牢里，严刑拷打，只为逼供出幕后主谋。
　　而逼供季笙歌的，是刚回京复命的裴夜月。
　　她第一次见到季笙歌时，女孩浑身是血，被折磨的不成人样。
　　女孩缩在墙角，头埋得很低，没有看她。
　　裴夜月见此状，不由笑了笑，她问，“你就是季笙歌？是刺杀太子殿下的那位？”
　　闻言，女孩仰起头，冷冷看着她，眼里泛着寒光，还有汹涌的杀意。
　　裴夜月见过太多好看的女子，或是花魁、贵族小姐，又或是公主、妃嫔，无一不是绝色美人儿。
　　但她头一次见到这么惊艳的脸，还有那人身上独有的气质，由内而外散发出一种冷艳孤傲的感觉。
　　特别是，这张脸长在一个刺客杀手的身上。她越想越兴奋。
　　终，裴夜月退去众人，将牢门反锁上。
　　她蹲在女孩面前，笑得不怀好意，“小妹妹，说实话，你喜不喜欢姐姐？”
　　少女瞪了她一眼，没回答。
　　裴夜月也不气馁，继续说，“你不喜欢也没关系，我们可以先认识认识，以后熟悉了，你再回答我这个问题，你一定会满意的。”
　　季笙歌紧咬着唇瓣，偏开头没有看裴夜月，挣扎了许久，她挤出两个字来，“喜欢。”
　　裴夜月很高兴，当即就问，“是谁指使你来刺杀太子的？”
　　季笙歌白了她一眼，“我，自，己。”
　　——————反正初见场面就很尴尬。
　　裴夜月一度认为那时候自己像一个二货，亲手毁了在小季心中高大威猛冷静理智知性等等等的一系列形象。
　　这次，初见还算好，至少相比较于第一次。
　　而当裴夜月推开门，热情的招呼季笙歌吃饭时，却大吃一惊。
　　季笙歌趴在桌子上，可怜巴巴的望着她。这可是少见模样啊！
　　“小季，你饿了没？过了这么久你肯定是饿了吧，来看看，我吩咐厨房做的菜，你喜不喜欢。”
　　裴夜月认认真真的布菜，没在乎那“食不言寝不语”的规矩，她相比较于其她闺阁小姐，是个彻头彻尾的粗人。
　　季笙歌咬牙，挤出两个字，“喜欢。”
　　“我就知道你会喜欢，正好我也还没用午膳，一起吃吧。”
　　“好。”
　　裴夜月满面春风，拉着少女入座。
　　季笙歌很配合，裴夜月问什么她答什么，除此之外，再没多说一个字。
　　“小季，你如实告诉我，你……”裴夜月顿了顿，满眼期待的看着少女的神情，“你喜不喜欢女人？”
　　季笙歌一惊，竹箸掉落在地，她反应过来，慌乱捡起，悄悄看一眼裴夜月，没敢大声，结结巴巴的说，“我……不、不喜欢……”
　　裴夜月尴尬的笑了笑，幸好这里只有她们两个。
　　她想去拍拍季笙歌的肩，却被少女躲开，她收回不知所措的右手，“小季，你别怕，我只是开个玩笑而已，别怕啊。”
　　季笙歌抿抿唇，慌乱点头，埋头扒饭。
　　一顿饭下来，二人再没有多说一句话。


第六章
　　傍晚天色昏暗，村庄上方升起袅袅炊烟，牧童驱犊返，猎马带犬归。
　　小院中，晚风袭来，与翠竹共舞，竹叶唰唰落下，像是绿色的流光。由枝头坠向地面，是它们生命中的最后一段旋程，素雅又忧伤。
　　院内女子，青衣乌发，手执一根细竹枝，在宽敞的亭院中舞“剑”。
　　她的一暼一笑，一举一动，都染上了一种奇异的色彩，明媚且哀伤，令人着迷。
　　一根细竹枝，在她手中起武，她利落得挥舞，似利剑，似长／枪，似她所在意珍惜的宝物。
　　在那场怪诞的梦里，不，更应称之为“前世”，她遇到那个在她最无助时递给她竹枝的人，少女的眼中闪着偏执阴鹜的亮光，“我，没有背叛你，你可以信任我。”
　　她笑了笑，没有说什么，她们对视许久，裴夜月才接过了竹枝。
　　竹本无心，为何要行事光明磊落，做个正人君子？
　　一舞毕，裴夜月收了思绪，换上和蔼的笑容，走向屋檐下的红衫少女。
　　“小季，”她高声唤道，“我刚刚舞得如何？你可还喜欢？”
　　季笙歌点点头，接过裴夜月手中握着的细竹，“很好。”
　　裴夜月欣喜地看着她，道：“要不要我教你？”
　　季笙歌摇头，“我，学不会的。”
　　“你是个学武的好料子，不学真的可惜了。”裴夜月轻声叹息道。
　　“无妨，我不在乎。”季笙歌虽说是如此表示，但心里还是划过一丝落寞，以及隐藏在深处的悲痛。
　　裴夜月垂眸瞥了眼不说话的季笙歌。现在比她小四岁的季笙歌还比她矮，她还能俯视她，可她再清楚不过，几年之后，季笙歌会比她长的高，到时候，唉……
　　夜幕降临，黑夜中，灯火阑珊，星光点点。
　　“小季，你要不先去睡吧，不用在这儿陪我。”裴夜月对身旁的季笙歌劝道。季笙歌摇摇头拒绝，紧抿着唇瓣，正襟危坐在石凳上。
　　裴夜月忍不住调戏地拍了拍少女的肩膀，笑问：“小季，我怎么觉得你有些紧张啊？”
　　“没有。”季笙歌背挺得笔直，侧身没有看她。
　　“可我看人一向很准。”裴夜月倾身攀在季笙歌背上，修长的双臂环抱住少女劲瘦的腰身，“你认真再回答我一次，喜不喜欢姐姐？”
　　季笙歌耳根一红，猛得站起身，裴夜月一个没稳住，直接摔在地上。
　　季笙歌一咬牙违心的说：“我喜欢！”
　　“当真？”裴夜月惊喜地问，仰头看着少女似芍药般绯红的脸颊，眸中闪耀着灿烂星河。
　　“……当真。”
　　裴夜月得了答案，亲密地去搂季笙歌的腰，“小季，你真美。”
　　季笙歌一袭红衣，乌发高挽，略施脂粉的鹅蛋脸上染着红晕。
　　她穿着我为她买的衣裙……
　　裴夜月这么想，起身指着天空中挂起的两盏祈福灯，拉着季笙歌道：“我看天色尚早，不如咱们去放天灯吧！”
　　她们刚定情那晚，她拉着她去辽城外放祈福灯……
　　那夜星河灿烂，明月高悬。
　　祈求平安予汝，祈愿四季予夜。
　　愿你一世平安——
　　当初，裴夜月心里一直默念这三句话。
　　也许她说的情话就像凉了的热水般索然无味吧，导致她一辈子都没有正式说给季笙歌听。
　　“不了。”季笙歌摇头，“今晚可能会下雨。”
　　裴夜月不气馁，拉着季笙歌往屋里走，“小季，你看这月亮都不亮了，今天都累坏了，你可要好好休息啊。”
　　季笙歌由裴夜月拉着，几步路而已，她硬是暗自编了一大套理由。
　　“你不一起睡吗？”季笙歌挣扎了许久，纠结着望向迈出院门的她。
　　裴夜月笑笑，挑眉：“你愿意和我一起睡？”
　　“嗯。”季笙歌坚定的点头。
　　“好啊，进去吧，今夜我与美人儿共枕而眠，是我的荣幸！”
　　裴夜月很是洒脱，大摇大摆地背手进屋。
　　季笙歌走在后面，眼睛里划过一抹狠戾的光，手不由自主摸向别在手腕上的匕首。
　　*
　　屋外星光灿烂，明月清风两相宜，蝉鸣声声入耳，自是惬意悠闲。
　　丝毫没有要下雨的迹象。
　　“小季，脱掉外褂吧，这样睡舒服些。”裴夜月微笑着说。
　　季笙歌摇头拒绝，见裴夜月一脸温柔，又是一阵点头，随后躲在屏风后面一阵摆弄。
　　裴夜月望着绰约的身姿，不禁失了神。
　　虽说二人共枕而眠，却是同床异梦。
　　裴夜月睡眠一向很好，过了一会儿已经欣然入梦。
　　可季笙歌却不是。
　　自她成为奴隶以来，她就没有好好在床上……不，她没有多少时间可以休息。
　　后来，她被卖给一个小单于，被选为暗卫替补。白日做工晚上练剑，直到累的站不起来才可以停止片刻。
　　也不知是从何时起，她渐渐习惯了这种忙碌紧张，还有深不见底的黑暗……
　　身侧女人平稳的呼吸声越来越清晣，季笙歌乱了思绪。
　　原本代表悠闲惬意的蛙鸣，她觉得是扰她入睡的噪音。
　　没有什么比这个更吵了……
　　季笙歌侧身看向裴夜月，用目光扫过她的每一寸肌肤。
　　她曾听过裴夜月的名字，在王庭的时候。那时，她十岁。
　　裴将军镇守边关二十载，是楼兰将士心底最痛恨最恐惧的存在。
　　初听闻他膝下唯有一子一女，长子体弱多病，将来不成大器；楼兰将士们很高兴。
　　可次女裴夜月却是继承他的衣钵，投身军营，入伍三年南征北讨，立下大大小小无数战功。
　　原本在朝堂中保持中立的裴家，成了以太子为首的主战派成员。
　　楼兰人都说，这个女人将来会成为楼兰最大的敌人。更甚者，说她丑如罗剎，凶恶似厉鬼，伯父的营账里贴了一个丑鬼的画像，题名为——裴，夜，月。
　　今日见到真人，季笙歌否定了从前自己对夜王的看法。
　　她这个人长得清冷禁欲，正如她的名字——裴夜月。
　　季笙歌低垂眼睑，右手又摸上了左手腕上别着的匕首。修长的手指骨节分明，细细摩挲着刻有图腾的刀鞘，一点一点，不紧不慢地。
　　她忽然，不想跑了……
　　季笙歌重新躺好，眼睛望着帐顶，忽而发觉，她生出了异样的情绪，一种她捉摸不透的变态的迷恋。
　　她久久未入眠。
　　夏秋交际，夜风微冷，孤灯寒凉。
　　*
　　次日，裴夜月一大早就叫醒季笙歌，催促她快些起床准备，至于准备什么，裴夜月没有细说。
　　待用完早膳，裴夜月带着季笙歌出了门。
　　像是解答小孩子疑虑一般，裴夜月故作高深神秘道：“今日我带你去镇子上玩玩，看看这辽城的热闹。”
　　季笙歌呆滞地点点头，一路紧跟着裴夜月的步伐。
　　她只睡了一个时辰，原本明艳的脸庞一脸憔悴，整个人都没什么精神，充满疲态。
　　而这事，裴夜月知道。
　　“小季，骑马可不能走神呀。”
　　裴夜月拍了拍季笙歌的肩，贴心问：“你昨晚没睡好？”
　　“没有，你多虑了。”季笙歌道。
　　裴夜月也没多说什么，只是委婉的笑道：“可能是我多虑了，我还以为是某人激动到失眠呢。”
　　季笙歌抿唇不语。
　　说罢，裴夜月指着面前女侍牵着的两匹马，道：“这马是我几月前从拓跋部缴获的，听说可日行千里，今个儿我们出门游玩就由它代步。”
　　挑了其中一匹栗色大马，裴夜月纵身一跃，似矫健的飞鹰，干净利落轻松上马，握紧缰绳，一袭青衣随风飘扬，笑容如沐春风，风姿绰约。
　　见状，季笙歌大脑一瞬空白，移不开眼。
　　“小季，”她唤道，“上马！我带你去领略辽北美景！”
　　季笙歌看着女侍牵着的另一匹黑马，嘴角不忍抽搐。
　　她的马术在整个王庭里是最不好的……
　　她刚想要推辞，裴夜月突然想起点什么，朝她伸出了手，“姑娘，与我同乘可好？”
　　季笙歌点头，上前握住那只有力的手，随后借力一跃，安然上马。
　　耳侧，是裴夜月轻微的鼻息拂过的声音，一刻不停，仿佛风的呢喃都消失在这旷野。
　　她不了解汉人的服饰，但她明白，裴夜月穿的是男人的衣服。
　　*
　　漠山村的私宅是裴夜月刚来辽城时悄悄置办的，一直由管家打理，她基本上一年休沐时才来这住几日，贪得就是淳朴悠闲。
　　宅子挺大，后面还有一个被清理出来的山洞，可以用来藏一些军资。
　　而这次派凌华来这儿埋伏，就是躲在山洞里。


第七章
　　辽城外群山环绕，高耸入云，也有树林青葱翠绿，也有清澈溪水潺潺，也有黄沙飞舞遮天。
　　带小姑娘出去玩儿，当然不能带去干枯无生息之地，免得煞风景，影响心情，让人小姑娘嫌弃了她守的这坐城。
　　自然而然，裴夜月还是带着季笙歌去高山上跑马。
　　而驻军之地……虽然裴夜月也想带她去看看，再展示一下自己的雄风，但是，也还未到合适的时候。
　　时机成熟，她想去哪儿都可以。
　　骑马一路观景，虽说不累，却也颠得慌。
　　季笙歌没怎么练过，不适应裴夜月的速度，没几下就想要下马休息，还晕的厉害。
　　但她硬撑着没表现出来。
　　裴夜月却看出来了，还打趣道：“小季，你怎么这么紧张呀，要不要下马歇歇？这离目的地可还有好一段距离，你撑不住可一定要告诉我……”
　　季笙歌紧绷着身子，如果按照她五年后的身高来算，她可以完完整整挡了裴夜月视线。
　　但现在不行。
　　裴夜月很是享受季笙歌小鸟依人的样子，也没有指出来，只是笑声更加放肆。
　　“别笑了。”季笙歌闷声道。
　　“小季，”裴夜月止了笑，问，“你喜欢我这么称呼你吗？”
　　季笙歌愣了愣，抿唇不语。
　　“好吧，既然你不回答，我就当你默认了。”
　　又是这样……
　　裴夜月笑笑，握紧了缰绳。她没了闲逛的心思，好好的美景也不赏了，双腿夹住马腹，猛一用力，驾马朝夜王府驶去。
　　*
　　刚下马，季笙歌脸色十分苍白，还冒着冷汗，尽量减少自己的存在感，跑到没人的墙角边去了。
　　见状，裴夜月掩面失笑，吩咐好舒书将两匹马牵去马厩，就站在门前等着季笙歌吐完。
　　看来这时候的小季果然晕骑马呀……
　　当初听季笙歌讲起往事时，她只当是逗她笑编的一件趣事，还突然来了兴致，拉着季笙歌去塞外跑马。
　　如今早些遇上了，倒是真的发生了不少未发生的事，还多发现了一个秘密。
　　“参见主子。”凌华作揖恭敬道。
　　裴夜月侧身面向她，点头垂眸示意她免礼。
　　她望了眼似乎吐虚脱的季笙歌，问：“人都安排好了吗？”
　　“都关在监牢了。”凌华简明扼要，“过几天要送过去吗？”
　　“太子那边怎么说？”
　　凌华递上一封信，道：“太子遣人送来的，传话说，只要不影响计划，随主子处置。”
　　“就这样？”裴夜月将信放入袖口，似乎有点不敢相信。
　　凌华点点头，警惕的望了眼朝这边走来的季笙歌。
　　裴夜月随她的目光看去，忍不住小声惊叹：“好美！”
　　她刻意压低了声音，尽量让自己的表情显得自然。
　　逆光走来的少女脸上带着粉红余韵，唇色苍白，眉头微锁，眼角夹杂着泪水，阳光照耀之下，为她镀上一层暖暖的橙黄光晕，原本冷艳的气质掺和了温柔……
　　浑身上下，由内而外，散发出一种摄人心魄的美。复杂却精致的美感。
　　裴夜月不由地打了个趔趄，勉强扶住墙壁保持站立。
　　“主子，你怎么了？”凌华扶住裴夜月，帮她顺气，关切的询问。
　　裴夜月咬着嘴角，摇了摇头，“我没事。”
　　这个样子的季笙歌，为什么那么像做完那事之后的样子？
　　虽然她现在没有感受过，但灵魂永远记得，触觉，视觉，听觉……各方面。
　　“真的没事吗？主子，要不要去找楚医师看看？”凌华看着裴夜月此时的表现，有些按捺不住的担心。
　　裴夜月松开扶着凌华的手，勉强站定，“真的没事，你别过多担心。”
　　“可是主子，你的伤……”
　　裴夜月朝她使了个眼刀，“我说没事就没事，你想忤逆我？”
　　凌华沉默的退开，站在旁边。
　　“行了，你已经是个领兵的人了，切不可再婆婆妈妈的。”
　　裴夜月无奈摆手，凌华应声：“是，属下记住了。”
　　“现在，要做什么？”季笙歌在离裴夜月三尺外停下，哑着声问。
　　裴夜月失笑，走上前去拍季笙歌的肩，却被她错开。
　　她停在半空中的手尴尬地收回，转而背在身后，“没什么，近几日我没什么公务，可以陪你多逛逛，就当是散散心。”
　　“不用这样。”季笙歌低垂着头，音调都低了一个度，“我们进去吧。”
　　“好。”
　　*
　　给季笙歌安排好了住房，裴夜月突然收到了朝廷传来消息，说是匈奴王庭内乱，楼兰部谋反了。
　　统计完所有线索，裴夜月立刻着手准备军事。
　　季笙歌也只是安静的看着她吩咐，似乎对此事并没有什么兴趣。
　　裴夜月还是有防心，虽没有当着她的面明说，但也借口不方便安排事务，而带着一众将卫去了书房商议。
　　楚晰算半个军师，也跟着去了。
　　匈奴内乱，楼兰部率先造反，楼兰部首邻楼兰瓿冀直接挟持了大单于，还递书上呈天元，想要结友邻之好。
　　但是还附加了一个条件，就是把天元国的摽梅平原作为赠礼送给楼兰；同时，为表诚意，楼兰会送一个公主来结亲。
　　左、右两位将军听完了，果断认为不可行，“夜王殿下，楼兰瓿冀居心不良，摽梅平原乃是我们打了三年才打下来的，若真让他得到了，他又怎会只想当一个楼兰王？”
　　“一个公主换九百里摽梅平原，换三万天元儿郎……”舒书有一腔热血，自然也忍不住，“主子，楼兰人欺人太甚，奴才也认为不可行！”
　　裴夜月点点头，手指缓缓点着地图上的摽梅平原，那里离辽城七百里远，虽不是裴夜月所管辖，却是裴父亲自领兵打下来的。
　　那场战争，裴夜月、凌华和左、右将军都参加了。亲自见证过，才知道珍贵和难得。
　　凌华一向沉稳，观察了一番裴夜月的动作，她道：“主子，你若想打，我当全力以赴。”
　　她的话语中，透露出一种给人自信心的坚定。
　　裴夜月皱眉，叹息道：“朝廷的意思是，同意楼兰结邦之计，但不送摽梅平原，送苙城。”
　　左、右将军皆震惊，他们并没有得到有关楼兰的一切消息，一切都是方才知道，不由异口同声道：“苙城？！”
　　裴夜月点点头，表示是真的。“所以，陛下特地传信问问我们这些守边将军的想法。”
　　苙城很小，并人烟稀少，罕有人迹。
　　但此处却离辽城很近，还横在辽城与京都之间，甚至可以说是辽城与内部联系的关键枢纽，苙城内部更是军资储存地。
　　如果将苙城给了楼兰，且先不计他要不要。辽城群山环绕，光是她们传递信息都要绕很远，加之食物又得找其它地方储存。
　　万一某一天，天元与楼兰开战，她们是可以直接夺回苙城，但辽城却是十分危险。
　　在前世，楼兰人得了苙城后，表面很满意，实则背地里养精蓄锐，计划攻破辽城。
　　在天元内乱之时，裴夜月回京都平叛，楼兰直接攻破辽城，一连攻破西北五座城。凌华至死守城，最终战死在了辽城，尸骨无存。
　　裴夜月打了六年，才将这五城夺回，期间，死伤人数高达十五万。
　　“夜王殿下，朝廷要交换的消息楼兰知道吗？”左将军问。
　　裴夜月：“现在朝廷已经派了使臣过来，打算去找楼兰瓿冀谈判。”
　　右将军忍不住问：“倘若他不同意呢？直接开战吗？还是把摽梅平原给他……”
　　左将军朝右将军使了个眼色，右将军声音渐渐低了。
　　“朝廷……陛下认为和亲可取……”裴夜月顿了顿，拿出今早收到的圣旨道。
　　她瞥一眼明黄色的卷轴，眼底尽是嘲讽，这就是千里迢迢送来的加急快报？
　　不过是明摆着让她无能为力的麻烦罢了。
　　“楚晰，这事你怎么看？”裴夜月将圣旨递过去问她。
　　楚晰打开快速看了一遍，嗤笑着重新收好，又将它给左、右将军，“这老头儿脑子还挺灵活的，还知道摽梅平原不能送。”
　　“咳，楚医注意言辞。”左将军提醒了一句。
　　楚晰倒没在乎，“他本就是个老糊涂，还不让说了。若是他派人来杀我，夜王殿下可要记得救我呀。”
　　“自然。”裴夜月颔首笑道。
　　“那行，有了夜王守岗，我就放心说说我是怎么想的…………”
　　*
　　似乎，无论怎样，陛下和朝廷是不打算与楼兰开战。
　　太子是主战派，由于言词过于激动，惹得陛下龙颜大怒，被罚禁足七日，跪经一月。
　　以丞相为首的中间派，近一半选择了站队更得陛下喜爱四皇子。
　　裴父镇守边关，不太了解朝堂局势，也因裴夜月的站队无故遭了不少大臣弹颏。


第八章
　　计划好一切事宜，裴夜月送走左、右两位将军，派舒书贴身保护楚晰，凌华则去看守那些被关押的马贼。
　　给季笙歌安排的住房离裴夜月的卧房不远，仅有一墙之隔。记忆中，许多年以后季笙歌就住在那儿，裴夜月每次旧伤复发都是由季笙歌贴身照顾。
　　如今，算是让她提前住进去了。
　　裴夜月失笑，无奈摇了摇头，敲门唤道：“小季，你方便出来吗？”
　　屋内没有应答。
　　裴夜月等了一会儿，还是没有什么声音传出来。
　　她不会又像“前世”一样跑了吧？
　　一想到这儿，裴夜月顿时愤怒的冲了上去。
　　奈何——门被反锁了。
　　裴夜月看了眼房顶特设的天窗，一个箭步飞上屋顶，稳稳落定后，小心的打开天窗，顺着通口跳了下去。
　　这两间屋子是她亲自设计的，屋内陈设她再熟悉不过，此刻在她的地盘上找人自是十分容易的。
　　裴夜月轻车熟路的走过每一个角落，可是却依然没有找到季笙歌。
　　现如今，答案只有一个——她真的跑了。
　　为什么？只她对她不够好吗？
　　她受伤，她找大夫给她治，怕她无聊，她还带她去骑马……就连还没相见，她都去南市给她买衣裙！
　　为什么又跑了？！
　　裴夜月不解，若是前世，她跑了是为了大局，裴夜月可以理解，但这一次，明明早了两年，这人，怎么又跑了？
　　为什么？
　　“夜、夜王殿下……”
　　房梁上传来一声颤栗的呼唤，裴夜月抬头，正对上少女害怕的目光。
　　此刻，她生出一种邪恶的念头。她恨不得把这个女孩锁在身边，日日夜夜坚守着。
　　只要她不再一声不吭的跑了，哪怕是再一次被她所撩/拨，又算什么？
　　“下来。”裴夜月道。
　　“唔……”
　　少女轻咬薄唇，试探性的伸出右脚，稍后，她闭上眼，直接跳了下去。
　　房梁到地面高度约为两丈，她跳过一遍，很安全。只要装足脆弱样……
　　季笙歌没再多想，直接落下来，像一朵妖冶的大红月季，从空中坠落。
　　裴夜月稳稳接住了季笙歌，紧紧抱住她，怀中的少女散发出淡淡的香味，裴夜月再熟悉不过，轻声安抚道：“别怕，我接住你了，下次别爬那么高，我担心。”
　　季笙歌把头埋在裴夜月脖颈处，不由勾唇，闷声应道：“嗯，下次不会了。”
　　“小季，你想不想回家？”裴夜月问。
　　季笙歌怔愣了一下，“我没有家了。”
　　她的“家”？
　　裴夜月记得季笙歌曾说过，她的母亲是一个汉女歌妓，偶然被楼兰王所看中，带回了楼兰王庭，歌妓被阏氏所妒忌，为了活命而去勾引楼兰王，而后，有了季笙歌。
　　而季笙歌的名字由来，她没有再多说什么。后来的事，任裴夜月如何追问，季笙歌也不愿提起。
　　“既然如此，你愿意留下或者是离开这里重新生活吗？”
　　裴夜月其实是希望季笙歌留下的，但她更希望季笙歌能够活下去。
　　前世种种，早已是虚无，若重蹈覆辙，岂不是输得太难看了些？
　　若季笙歌再次因她而死，那裴夜月宁可失去拥有她的机会。
　　季笙歌挣脱裴夜月的怀抱，望着裴夜月的眼眸中，泛起晶莹的泪光，“夜王殿下，我想留在你身边。”
　　裴夜月有些吃惊，她都已经做好放她走的准备了。“你刚才说什么？是真的吗？”
　　“是的。”季笙歌肯定的回答。
　　裴夜月捧着这张娇俏的小脸，心头被欢喜填满。
　　这张脸没有那么成熟艳丽，但青春洋溢，螓首蛾眉，眉宇间透露出小女儿家的情态，也是另一种风情。
　　这种模样的季笙歌，裴夜月也是很少见。
　　“好了，从今往后，你便一直跟着我，不许离开我身边。”裴夜月总觉得，只有警告她，季笙歌才会听话。
　　季笙歌愣了一下，随即笑着点点头，行了一个裴夜月看不懂的礼仪。
　　“嗯？”
　　季笙歌解释道：“这是楼兰王礼，只献给最敬爱之人。”
　　裴夜月笑着扶起季笙歌，打趣道：“小季，那我可能担当不起啊。”
　　“不，你值得。”季笙歌道。
　　只此刻，裴夜月望着季笙歌的眼睛，仿佛看见了漫天星河。
　　“小季，你的眼睛真的很好看，尤其是笑着的时候。”
　　闻言，季笙歌闭了眼，“我的眼睛，是我最不喜欢的东西……”
　　裴夜月：“……”
　　季笙歌意识到自己说错了话，马上睁开眼，郑重的说：“如果你喜欢的话，我可以……我可以天天让你看。”
　　如果说挖下来送她，她一定会被我吓到的。季笙歌这样想。
　　裴夜月垂眸看她，“这双漂亮的蓝眸，我可要仔细看，看一辈子。”
　　季笙歌顿时无话。有一刻，她觉得裴夜月说的话很轻浮，像是情郎胡乱编造哄开心的情话。
　　裴夜月看季笙歌低着头，牵着她往床榻处走去，“小季，站累了，就好好躺着休息吧，你昨晚是不是没睡好？今早上看着不如昨日活跃呀。”
　　“活跃？”季笙歌疑惑的发问。
　　裴夜月摆出一番大道理，“昨日我虽未亲自动手，但却站在高处将场面看地真真切切，你的刀耍得十分漂亮，所有人当中只有你一个人吸引了我的注意。”
　　“原来是这样啊……”季笙歌垂眸失落道。
　　昨日如果她不那么拼命，只适当的护住自己就好了，不然就不会被抓出来当出头鸟。
　　那用力踢出的一脚，那差点被踢出内伤的一脚，或许就不会落在她身上。
　　如今想来，肚子还隐隐作痛。
　　*
　　“小季怎么不说话了？”
　　裴夜月问道，随手给她俩沏了杯茶，稍后，她将茶杯递给少女，笑意盈盈，“这是今年太子殿下送我的西湖龙井，听人说，太子殿下自己才得了五十两，他就送了我和我父亲一共二十两，是不是很小气？”
　　季笙歌接过茶，茶水偏嫩绿色，清香浓郁，有一种让人很安心的感觉。
　　季笙歌学着裴夜月的样子，轻抿杯中香茗。
　　这是她第一次喝茶，这一对比，她还是觉得楼兰的甜酒好喝。
　　“我记得今年太子又得了不少贡茶，待会儿就写信让他给我捎点过来。”
　　裴夜月笑道，“看在我给他办事的基础上，应该会大发慈悲多送我点的。”
　　“太子……太子殿下对你好像特别好……”季笙歌握紧瓷杯，小声道。
　　“是挺好的，但他对自己人都特别好，尤其是太子妃和五皇子。”裴夜月叹气道。
　　太子对五皇子再好，五皇子还不是害了太子？太子临死前的最后一刀，不就是五皇子刺的吗？
　　“那……太子妃知道吗？”
　　裴夜月忽而就想到些什么，没好气的弹了下季笙歌的脑门儿，“小季，就凭太子殿下那做事风格，他就不可能让太子妃知道，但是，你只需记住，裴夜月不喜欢太子。”
　　“那你喜欢的人是谁？”季笙歌脱口而出，可刚说完就后悔了。
　　裴夜月凑近她，突然就拉住季笙歌的衣领，迫使她倒在自己怀中。
　　怀中少女似乎是没有预料到这一步，措不及防的扑倒，整个人实实地摔进裴夜月怀里。
　　裴夜月轻抚季笙歌的头，笑道：“方才不觉得，现如今我倒以为你喜欢我了。小季，你可别看不清自己的心吶。”
　　“我……僭越了。”季笙歌道，“下次，不会了。”
　　裴夜月轻笑出声，轻轻抱住失落的少女，“怎么办呀小季，我越发觉得你可爱了。”
　　*
　　前世，季笙歌与她相见时，早已褪去青涩，整日冷着个脸，后来只有在与她亲近时，才疯狂，才有了多余的话。
　　“季笙歌，你坐过去。”裴夜月躺在床上，指着离床很远的那张椅子，命令道。
　　季笙歌爬起来，径直走过去，坐在椅子上看她。
　　“我此刻真的有点恨你呀！”裴夜月揉着腰，娇嗔道。
　　“嗯。”季笙歌犹如一块木头，还是不知怎么哄媳妇儿，只闷声应答。
　　裴夜月见她这副模样，更气了，“你过来，给我揉揉腰。”
　　季笙歌静静地走了过去，脸上夹带着余韵的红，嘴角上勾，微微笑着。
　　“还笑！”裴夜月重重揪了一下季笙歌的腰。
　　“我，高兴。”
　　季笙歌想了一会儿，就憋出这三个字来。
　　裴夜月皱眉，用尽力气反将季笙歌扑倒。“你也想在下面试试？”
　　季笙歌轻抿薄唇，思考良久方才道：“你若喜欢，我可以。”
　　少女晶莹的蓝眸闪烁着真诚的光，裴夜月别开脸，嘟囔道：“我才不想那么累呢，还要伺候你，向来只有你伺候我的份。”
　　裴夜月又道：“你只能是我裴夜月的人，这一世，你跑不了了。”
　　季笙歌郑重道：“谨遵殿下教诲，笙歌定谨记于心，永世不忘。”
　　*
　　“小季，你的话多点吧。”
　　“嗯，好。”


第九章
　　季笙歌挣脱裴夜月的怀抱，直直跨坐在她身上，认真道：“殿下，我尽量多说话。”
　　“乖，咱先起来，这姿势太不成体统了。”裴夜月假装不在乎，爽朗的笑了两声。
　　可谁知，她脑海里所浮现的，想入非非……
　　“嗯？”季笙歌似乎还没有意识到，脸上一派懵懂无知，小孩子似的乖乖坐回原位。
　　“小季，其实我倒是想让你说你喜欢我的……不，不仅限于喜欢，可以说，“爱”。”
　　裴夜月温柔克制道，“还记得我问你的那个问题吗？”
　　季笙歌静静地看着她，没有出声。
　　裴夜月站了起来，接着弯腰，痞气十足的挑起季笙歌的下巴，笑问：“小妹妹，你喜不喜欢姐姐？”
　　“喜欢。”季笙歌脱口而出。
　　“爱不爱？”
　　“嗯。爱。”
　　裴夜月得到了这个回答，嘴角都翘天上去了。这句早了两年的爱，如今出现还是令她很受用。
　　季笙歌心头涌上莫名而来的羞耻感，可能是因为她说了什么违心的话，导致她心跳加速，神色十分不自然。
　　“殿下……”季笙歌迟疑了一下，站起来轻声唤道。
　　裴夜月侧躺着，看着季笙歌那副紧张样儿，不由自主地笑出声。
　　季笙歌欲发不自然了，原本还可以敷衍过去，如今被裴夜月这一笑，她的脸热得厉害。
　　见季笙歌如此模样，裴夜月也没再不厚道的笑，她忽然来了兴致，问：“小季，告诉我，你想不想去见见那天擒获的人？”
　　季笙歌：“想。”
　　“这好办。”裴夜月笑得贱兮兮的，用食指挑起季笙歌的下巴，似调戏良家妇女般，“来，求我，我可以满足你的愿望。”
　　季笙歌噎下了准备继续说的话，她转身就走。
　　门是她锁的，纵然她依旧在裴夜月的地盘上，她觉得她可以逃出去——只要不被裴夜月抓到。
　　季笙歌这样想着，很快就打开门走了出去。
　　裴夜月只是笑笑，感觉自己在逗小孩。
　　但季笙歌于她，不就是像个小孩子吗？
　　算了，去哄小孩子去了。裴夜月利落起身，朝外走去。
　　不出所料，小季果然像个小孩子，还躲着她生闷气呢
　　“小季？”裴夜月试探性的唤了一声，却见季笙歌毫无反应。
　　下意识地，她脑海里又涌现出当年季笙歌出狱时的场景。
　　*
　　季笙歌出狱那年，是隆冬，天空飘着鹅毛大雪，漫天飞舞，天地间皆是一色的银白。
　　裴夜月站在狱门前，看着躺在干冷草席上的混身血迹的季笙歌，心里很不是滋味儿。
　　季笙歌能出狱，是太子殿下放的。但太子一向心狠手辣，断不会善罢罢休。
　　据说，他被季笙歌割掉了一缕头发，也许正是这样，他才会在季笙歌出狱之前命狱卒如此伤小季。
　　裴夜月表面没说什么，只是给季笙歌披上斗篷，扶她回府。可暗地里，终究是靠近五皇子派了些。
　　“殿下，我能活着，已是万幸，你，千万不要因为我，与太子殿下产生间隙。”季笙歌虚弱的笑道，眼角满是不甘。
　　“无妨，我本就与太子是交易关系，你是我的人，他动了你，就该付出代价。”裴夜月抱起季笙歌，哑声道。
　　季笙歌终是轻舒一口气，往裴夜月怀里缩了缩，晶莹的蓝眸有了光彩，“殿下，有你在，真好。”
　　裴夜月心满意足的点点头，抱着怀中美人儿大步离去。
　　漫天飞舞的银花，衬得此刻格外凄美。
　　也许正是此刻埋下的种子，才使她在太子被囚禁的时候，落井下石，给了他致命一击。
　　*
　　季笙歌回过头，转身望着朝她走来的裴夜月，抿了抿恢复血色的薄唇，纠结的拧着衣角。
　　她现在穿的这件红裙，是裴夜月挑的，她方才放肆了，现在又很是局促———这是她第一次穿红色。
　　“小季，你怎么如此的淘气，我唤你三次都不应我。”裴夜月勾唇，周身散发出一种凌冽的气息。
　　季笙歌摇头，说话闷闷的，“我……走神了。”
　　裴夜月问：“方才我许你的愿望，你可还想实现？”
　　季笙歌眸中瞬间有了光彩，“我想。”
　　“那便如你所愿。”裴夜月觉得，这一次的棋局，她会是赢家。心情愉悦，她的声调不由地提高了几分，“小季，随我来。”
　　季笙歌点点头，因为紧张，下意识地闭了眼，谁料刚一睁开，却被打横抱起！
　　“哧！”
　　她倒吸一口冷气，极度的不适应使她纵身往后缩。裴夜月没稳住，一时失手，季笙歌被重重摔在石青路上！
　　“小季！”
　　裴夜月无法顾及到因刚刚的动作而撕裂的旧伤，担心地冲上去扶起季笙歌。
　　季笙歌拉紧裴夜月的衣袖，作势咳了几声，泪眼汪汪的望着裴夜月，声音都带了哭腔，“都是我的错，害殿下受惊了。”
　　季笙歌是懂得利用她这张脸的，艳丽明媚的模样，最是适合笑，但若是哭，也是别有一番风味。
　　在楼兰，凡是见过她的人，不止有一个说她与那个女人长得一模一样，只有那一双勾魂摄魄的蓝眸，存在楼兰人的象征。
　　她庆幸过，她厌恶过，如今，她竟然觉得，这张脸也不是那么的丑陋，至少，还有讨人怜惜的资本。
　　“小季，别这样说，是我没有抱好你……”
　　裴夜月此刻的心仿佛是被匕首刺了一刀，不知是什么原因，她好似看见眼前人奄奄一息的模样，是那个“梦”中，小季自刎的模样！
　　———女子缓缓拆下发带，割下一缕青丝藏在心口处，绝望的望着窗外的湛蓝的天空，渐渐的，她捡起掉落在地上的剑，含泪自刎。
　　她倒在血泊中，鲜红的血染红了囚服，她如画的眉眼间，分明是带着笑的………
　　一瞬间的恍惚，让裴夜月跌倒在地。她应该是，重新来过了。
　　*
　　院内动静如此大，舒书一听到便飞奔而来。
　　瞧见裴夜月跌坐在地，身子还倚在一个陌生女子身上，舒书一看见季笙歌的那双蓝眸，当下便抜出了剑，剑锋抵着季笙歌的咽喉，“楼兰小贼，你对主子做了什么？”
　　季笙歌睨了眼倒映着她脸的剑，对这副模样再次起了厌恶之心。
　　果然，她还是这么不讨人喜欢。
　　舒书见季笙歌没理她，又看了看倒在那人怀中的颓废的裴夜月，终是收起了剑。
　　她准备扶起裴夜月，却被季笙歌拦住了。
　　少女的手劲儿很大，抓住她的手腕，抬眼看着她，蓝眸里充满了杀意。
　　舒书愣了一下，停了动作，却反手把季笙歌推开，扶起裴夜月就喂她吃了一粒青白色的药丸。
　　“你这楼兰女人，你方才若是再耽误两下，主子的安全你能保证吗？”说罢，舒书白了季笙歌一眼。
　　季笙歌怔愣了一瞬，随即起身走出院门。舒书也没管她，毕竟裴夜月此刻还没有恢复正常。
　　过了一刻钟，裴夜月的眼中逐渐有了光彩，楚晰坐在一旁的凉亭里，悠哉悠哉的品尝着香茗，舒书则是一脸担忧的看着她。
　　而那个人，环视一周也没发现其踪影……
　　“怎么？还想着你那小女孩啊？”楚晰放下茶杯，恨铁不成钢的看着裴夜月，“那玩意儿在你昏过去之后就一声不吭的跑了，她就是忘恩负义的家伙，亏你还让她住……”
　　裴夜月脑袋一阵空白，但是她清楚的知道————季笙歌跑了！
　　她怎么……又跑了？
　　裴夜月揉了揉太阳xue，又不禁扶额。夜王府这么大，她未必能出去，况且同她一道的人，都还在她裴夜月手上。
　　“舒书，你去告诉凌华，让她带兵把夜王府给围起来，顺便通知下去，不许让任何人出府！”裴夜月说完，忽而笑了。
　　看来，她与太子，本就是一道的。又或者说，她有当年齐洲主的风范。
　　天下分为五大洲，齐洲乃是这五大洲之首，而司马一族，又是齐洲之王。现任齐洲主，是个风流多情的男人。
　　相传，他十五岁那年继位，派兵围了他王叔的王府，将那个大他三岁的男人押进宫囚禁至今。
　　这个传闻是真是假她不知道，但如今，裴夜月觉得她可以试试这个方法。
　　“殿下，你知道你现在笑的像什么吗？”楚晰正对着裴夜月，笑问道。
　　裴夜月：“像什么？”
　　楚晰：“像个要强抢民女的地痞流氓。”
　　裴夜月：“……”
　　“行了，我劝你别对你那楼兰人掏心掏肺，当心人家那天真对你“掏心掏肺”了。到时候有你后悔的。”
　　楚晰起身理了理衣裳，指着自己米白襦裙上的淡黄污渍，“殿下，你的茶水溅我襦裙上了，拨几两银子给我去重新买件新的。”
　　裴夜月望着理直气壮的楚晰，咬牙切齿的吐出一个“好”来。
　　楚晰满意的笑了，随后飘然离去。留下裴夜月暗自神伤。
　　溅到她襦裙上的茶水，泡的茶叶是太子殿下得了一百两而送她十两的齐洲济安！


第十章
　　“姓楚的，喝了我的齐洲济安，你最好能保证计划成功，不然我弄死你！”
　　裴夜月咬牙切齿的说完，望着石桌上散落的茶叶，恨不得刀了浪费它的人。
　　她心疼的拾起一片片茶叶，却突然发现一页折迭的很小的信纸。裴夜月打开一看，上面字迹的主人她再熟悉不过———太子殿下。
　　信上的内容她更是不敢多恭维，这竟是太子传给楼兰人的密信！哪怕是楼兰古语，裴夜月也是认得的，只是她万万没想到，太子与楼兰人竟有血缘关系！
　　“殿下！”楚晰突然原路返回，冲到裴夜月跟前，迅速的抢过那一页纸护在怀中。
　　但此刻，这一举动显然是晚了。裴夜月已经看完了这信上的内容。
　　“楚晰，你会告诉我这信是什么意思的，对吧？”裴夜月颤抖的指着楚晰，满是不敢相信，“太子，怎么会是这样的人？”
　　楚晰怔住了，她摇了摇头，走上前去拍拍裴夜月的肩表示安慰，“现在，我恐怕不能告诉你，但是，只要三年，三年之后，你一定会知道答案的。”
　　“三年？谁会甘心当一个傻子三年！”
　　裴夜月反手擒住楚晰，将她双手反剪，逼迫她跪倒在地，“楚晰，你在我身下办事，就应该要知道，谁才是你的主子。”
　　楚晰闭口不言。
　　见状，裴夜月气上心头，把楚晰押进里屋，楚晰被她压制着不好逃跑，裴夜月将门死锁后转身，却正好看见从房顶跳下来的季笙歌。
　　三个女人大眼瞪小眼，面面相觑，一个比一个脸色难看。
　　发现裴夜月心情不好，季笙歌慢慢迈着小碎步，悄悄走到窗前，猛一推窗门，又从窗户飞出去了，一溜烟地跑没影儿了。
　　来也匆匆，去也匆匆。
　　楚晰见此，也打算在裴夜月震惊之时逃走，奈何四肢不敏捷，又被裴夜月堵住了。
　　此时此刻，心头忽生一计，此时不用，更待何时？
　　楚晰清了清嗓子，裴夜月的目光从窗口移到楚晰身上。
　　“殿下又何必执着追寻这一个虚无缥缈的所谓的真相呢？”
　　楚晰学着她师父诓骗南村幼童的模样，一副参透玄机的表情，她从随身背着的布药袋里拿出那页信纸，指着窗口，说：“殿下，你也知道，方才那人是楼兰王室的人，想要知道这一复杂关系，难道不应该找她吗？你将关键人物放走，却拦着我这个小小的大夫，不是平白犯胡涂吗？你现在若是去追，应该还追得回那姑娘……”
　　“楚晰，你很懂迷惑他人心绪，但我只想要一个答案。”
　　楚晰：“你说，我一定告诉你，只要你放我离开。”
　　“好，成交。”裴夜月问道：“为何，太子为何要屠尽楼兰一族？”
　　楚晰：“……”这问题好傻，不想回答。
　　她还是保持着友好笑容：“当然是想做一件母慈子孝的事啦！”
　　裴夜月：“我不理解。”
　　楚晰：“慢慢悟，总会悟出来的。我记得我晒了甘草，你看这天，是不是要下雨了？”
　　裴夜月抬头，外面晴空万里。
　　楚晰扒开裴夜月，解开门锁，回眸一笑夺门而出，还不忘保持翩翩风度：“我有事先走了。”
　　说罢，不见楚医师踪影。
　　裴夜月觉得，她这是又被人诓了。
　　也许，可以去找季笙歌问问，又或者是……楼兰的事，该找楼兰人问。裴夜月如此想。
　　*
　　阴冷的地牢内，只亮起暗淡的烛火，空气都污浊难闻。
　　这地牢建在夜王府南角，地势阴凉，依山而建，前方更是有一内陆湖阻挡，四周皆有重兵把守。这地儿说得好听是专门为囚犯所建，说得不好听点，这就只是一个废弃的矿洞稍加改良而成。
　　裴夜月在辽城守了五年，来这边的次数屈指可数。这地方，是她依太子的命令建造的，听说，当年太子殿下在这个山头屠杀十万楼兰军士。
　　残暴，太残暴了。
　　带着问题，裴夜月命人打开了地牢把上次的马贼提了出来。见到上次推出季笙歌的两个女人，她毫不犹豫地单独审问她们。
　　天地渺茫，大雁纷飞。
　　“你们听得懂汉语吧？”裴夜月坐在木椅上，挑起二郎腿，手里还摇晃着一只白瓷酒坛。
　　那两个人都没有说话，其中一个甚至白了她一眼。
　　“是楼兰人吧？”裴夜月痞痞的笑道。
　　依旧是相对无言。
　　裴夜月觉得她这样问下去是问不出什么的，反而还浪费了她找季笙歌的时间。
　　于是，她谎说道：“季笙歌死了，就是我带走的那个女子，想知道她怎么死的吗？”
　　那两个人终于有了动容，其中瘦弱的那个更是露出了悲伤之色。
　　裴夜月捏起她的下颌，一字一句道：“我杀的。”
　　另一个女人欲冲上去给裴夜月一拳，却被裴夜月踢了出去，狠狠地摔倒在地，闷吐出一口鲜红的血。
　　“别冲动。”裴夜月松开了手，将白瓷酒坛里的酒倒了一点儿在女人身上，“告诉我一件事，我可以放你们走。”
　　瘦弱女子不顾身上的酒水，得了松放便去扶另一个女人，她咬牙问道：“什么事？”
　　“其实也没什么，只是想给季笙歌立个墓碑而已，想向你们了解了解她的身世经历，仅此而已。”
　　裴夜月饮了一口坛中酒，直接对坛倾倒，可谓豪饮。她擦擦嘴角，“你们觉得“裴季氏”可好？”
　　楼兰女子：“……”有病。
　　另一个女人似乎是识趣的，直接提条件：“若是我们说出季笙歌的身世经历，你会在保障我们安全的前提下，放我们走吗？”
　　裴夜月点点头，“我可是裴夜月啊，自然是守诺的。”
　　“季笙歌是王室的弃子。”女人望着她，恶狠狠地说，“她是汉女上位的工具，她阿娘为了勾引王上不择手段，怀胎十月依旧去为王上献舞，谁知却当场生产，王上气愤，下令此子不论男女，都名笙歌，族中上下视她为耻辱。”
　　“然后呢？”裴夜月攥紧拳头，几乎是从牙缝中挤出这一句话，“仅仅如此吗？”
　　“然后？”两个楼兰女子对视一眼，互相扶持，女人有了底气，昂首挺胸，道：“我们需要两匹千里马，足够的干粮和钱财，顺便麻烦夜王送我们出城。”
　　裴夜月皱眉，轻声叹息，略微可惜的对身后的侍卫长道：“按她们说的做，顺便把凌华和舒书叫过来。”
　　“诺。”
　　裴夜月看着这两人满脸倔强不屈的模样，笑着摇了摇头，“若是我没猜错，你们是陪小季一路走来的吧。若是如此，那我应好好谢谢你们了，还陪着笙歌走了这么久。”
　　“若是真的要谢，又怎会拳脚相加！”
　　她忽然听到这么一句话，愣了一下，不由想到她踹了季笙歌一脚。裴夜月笑笑不说话，似乎不经意，直接粗暴的把二人打倒，身后的四个侍卫箭步上前，将两人提起。
　　裴夜月拔出长／剑，将楼兰女子当场刺杀。两人依旧是保持着惧怕之色，终脱力倒地。
　　血溅到她青裾的袍角，剑刃上的血顺着剑身流下，滴在沙土上，击出一个浅小的泥洼。
　　“唉，杀你们，可能是因为以后你们会成为我的对手吧。”
　　前世，这两人最后在四皇子那派，然后，被派来刺杀她的长兄。虽然说未遂，但裴夜月杀她们也费了不少劲。
　　长兄还受了重伤，原来就虚弱的身子骨，更是因此雪上加霜，没等到裴父凯旋归来，死在了第二年冬季。
　　季笙歌的事，既然不能从旁侧打听清楚，那她完全可以自己去问。
　　手段？她有的是手段。
　　*
　　凌华二人来时，裴夜月已经走了。她们看着地上的两具女尸，也没说什么，只是把现场清理干净，然后再次清点了一番人数。
　　虽然说有些多此一举，但到底是裴夜月吩咐的，要细做才好。
　　“听主子说，这是送给谢掌柜的礼物，要妥善处理。”
　　闻言，凌华停了动作，疑惑问：“哪个谢掌柜？”
　　“就是三香茶楼的那个谢掌柜，南市主铺的那个。”舒书还没有意识到凌华的反常，自顾自地说，“好像后日就去见她了，主子说会带咱俩一起，到时候…………”
　　凌华觉得，她可能会被蛇盯上。


第十一章
　　季笙歌失踪一天了，裴夜月逛遍了整个夜王府，还派重兵围困，她怎么就是没找到人呢？！
　　最可气的是，当天晚上还下起了倾盆大雨！西北少雨，三个月才下一场，难得一遇。
　　裴夜月却偏偏不想要今夜下雨。
　　裴夜月在书房里批改军文，听着雨点滑过竹叶的沙沙声。听在南方镇守的将军说，于夏秋时节听雨打芭蕉，风抚莲叶之声，是人生莫大享受。
　　她母亲的故乡在云城，那处的景色是美的，清新淡雅。她许多年没有去了，改日得了空闲，可以拉着小季一起去游玩……
　　屋外响起了匆忙地脚步声，踏雨而来，扰她清梦。裴夜月放下笔，起身去开门。
　　“主子！”凌华来不及收伞，直接作揖行礼，道：“主子，找到人了。”
　　“带过来了吗？”裴夜月虚扶起她，问到。
　　凌华点点头，道：“在小阁，已经去唤楚医师了。”
　　“受伤了？”
　　凌华：“晕了，并无外伤。”
　　“嗯，你去换身干爽衣裳吧。”裴夜月接过凌华手中的另一把伞，闯入了雨中。
　　她走的很快，溅起的雨水浸湿了衣鞋，飘荡的雨点打湿了青丝。
　　*
　　裴夜月到时，楚晰刚才坐下，她见到裴夜月时，没忍住白了她一眼，“夜王殿下啊，今日白天我可真是要谢谢你啊，我这腰酸背疼的，待会儿万一扎错一针，你这小情人能不能活，可就不好说了。”
　　裴夜月谄媚的笑了笑，连忙擦干净手去帮楚晰捏肩捶背，“楚医师，您大人有大量，饶了我这一次吧，我下次再也不犯浑了！”
　　连带着，裴夜月又说了好一通夸赞之语，极尽阿谀奉承之能事。
　　楚晰对此表示很受用，但她还是趁机敲了裴夜月一笔，“既然如此，那我以后无论做何事，你都不可插手，亦不可像今日这样伤我。如此这般，我便医好你的旧伤，当然，还有这个楼兰女。”
　　裴夜月觉得她没亏本，点头如捣蒜，“以后楚医师做何事，我绝对不干扰分毫！”
　　“行吧，今日事我便不计较了。”楚晰起身拍拍衣裙，将裴夜月向外推，“你去外面等着，完事之后我叫你。”
　　就这样，夜王殿下被拦在门外，只得乖乖看雨打娇花。幸好当时她聪明，知道在小院中种点花什么的，如果当初听了楚晰的话，只种青松，那么，此刻她倒是有点寂寞了。
　　相对于松柏，她更爱娇花。
　　*
　　等了许久，雨都快停了，淅淅沥沥的飘着。
　　裴夜月站在屋檐下，听着里面发出的声音，也不免多想。
　　万一楚晰失手了呢？万一季笙歌是重病呢？万一小季她又跑了呢？万一……
　　也就一个时辰，她的脑海里闪出千万种可能。这些“万一”让她后怕。
　　房门终于被推开了，裴夜月此刻像是在产房外焦急等待的丈夫，终于可以进去见到妻子的面容。
　　她急匆匆的冲了进去，把推开门的楚医师吓得不轻，“你那么激动干嘛？不知道的还以为你急着见人家最后一面呢。”
　　“楚晰，”裴夜月见季笙歌已经苏醒，松了口气，她适才对楚晰正经道，“注意言辞。”
　　楚晰嗤笑了一声，拱手道：“属下身体不适，先行告退，望殿下谅解。”
　　裴夜月点头，目送楚晰离去。
　　季笙歌现在虽然是睁着眼睛的，但整个人还是处于不太清醒的状态。她看着裴夜月，感觉眼前这个人都是重影儿的。
　　季笙歌伸手去摸裴夜月的脸，不自觉的，她有一瞬，怀有一种可怕的欲望。
　　她被马贼押运的途中，看过太多这种可怕的欲望。说得好听点，这是“爱”。
　　“小季，你怎么了？”裴夜月握住季笙歌抚在她脸上的右手，疑惑的看着季笙歌。
　　“殿下……”季笙歌轻唤道，柔柔弱弱地，“我可以问你一个问题吗？”
　　裴夜月往她跟前挪了挪，对上那双妖冶的丹凤眼，只有清明透彻，季笙歌穿着一身纯白色纱裙，与她的蓝眸非常适配。
　　“你问吧，不过我也要问一个问题。”
　　季笙歌眨眨眼，努力让自己清醒，她道：“我以前从来都没有见过你，你为何与我这般亲密？”
　　“是吗？”裴夜月掩面失笑，“因为我喜欢你啊，小季，笙歌。”
　　“其实……”季笙歌顿了顿，道，“我不姓季。”
　　裴夜月的笑容凝固了，“那你姓什么？楼兰？”
　　季笙歌点头默认，她抬眼看见，裴夜月的表情是失落的。她的心没由来的抽了一下，仿佛是特别对不起眼前这人。
　　她道：“其实，你叫我季笙歌也是可以的。”
　　裴夜月好一阵欣慰，激动到十分失礼的抱住季笙歌，“太抱歉了，我原来一直都没有叫对你的名字。”
　　“季，是我生母的姓。”季笙歌在裴夜月怀里不敢动弹，她轻抚上她的背，任她紧紧拥抱，“用你们这边的规矩，也不算是叫错。”
　　“嗯！”
　　“你要问我什么问题？”季笙歌问。
　　裴夜月愣了愣，稍后用力把季笙歌推倒，又把被子给她重新盖好。觉着季笙歌睡在被窝里应该是暖和了，裴夜月才松了口气。
　　季笙歌：“你要问我什么问题？”
　　她又说了一遍。
　　裴夜月摇摇头，从床头柜里拿出一套淡黄色衣裙，她利落的拿出一条黑色布帛，把季笙歌的眼睛蒙上。“笙歌，乖，我换身衣裳，你乖乖的睡觉。”
　　季笙歌识趣的闭上眼不动，像一条静默的鱼。
　　见此，裴夜月笑而不语。
　　*
　　次日清晨，天空经过大雨洗涤更加洁净，湛蓝的天幕中浮现出几朵孤零零的云，像是被滤过一样的白，孤寂中闪烁着明媚。
　　辽城的秋，一向是来的浓烈，是被秋雨引来的。
　　季笙歌昨夜睡得不太安稳，她一直都在等裴夜月来找她问问题，可是裴夜月换完衣裳后直接就抱着她睡了，并没有问什么。
　　季笙歌郁闷了。她瞥一眼还黏在她身上的裴夜月，陷入了沉思。
　　“主子？”
　　门外传来敲门声，还有一个清冷女声的呼喊。
　　季笙歌听出，这是那日来劫马帮的女人，她还同那人过了两招，不过她不是那人的对手。
　　“主子？”门外传来第二次呼喊，这明显比上一次更紧张。
　　季笙歌试图摇醒裴夜月，但裴夜月却是十分信任的把她推了出去，“笙歌，你去告诉她们，一切正常按计划就行，我再睡会儿。”
　　季笙歌：“……”
　　她还是很听话的去开了门。
　　打开门闩，季笙歌就看见了凌华惊讶的表情，她顺着凌华的视线看去，正好瞧见裴夜月衣衫凌乱的躺在床上，被子半盖着，露出一截洁白的玉臂。而现在她季笙歌又是只穿了一件清凉的白纱裙，不由地让凌华乱想。
　　凌华脸上出现绯色，示意季笙歌注意点，“你们昨夜……”
　　“没有！”季笙歌赶忙打断了她，把凌华往外一推，自己也顺势关上门站在外面，“不要乱想。”
　　“嗯。”凌华道。
　　季笙歌与凌华对视了一瞬，说，““一切正常按计划就行，我再睡会儿。”殿下让我传达的话。”
　　凌华会心一笑，“多谢姑娘。”
　　季笙歌点点头。
　　二人站在屋檐下，谁也没有先说话，凌华似乎要说什么，却总是欲言又止。
　　过了大约一盏茶时间，凌华才开口：“姑娘可是楼兰人？”
　　季笙歌：“嗯。”
　　凌华：“在下姓凌，单名一个华字，是夜王的副将。”
　　季笙歌：“嗯。”
　　凌华有一瞬间感觉，眼前这个小姑娘不是一般的木讷，是古板无趣的木讷，她放弃交谈，挥手告别，“对主子好点。”
　　季笙歌：“嗯。”
　　裴夜月自季笙歌关门起，便躲在门后偷听了，当她一直听到季笙歌回答的只有一个字时，那恨铁不成钢的怒气便在心底悄然而至。


第十二章
　　她是只会说“嗯”吗？多一句话就不行吗？
　　裴夜月为不善言辞的小季操碎了心。
　　在有些时候话少可以，但在某些方面，话多些才讨人喜欢。
　　*
　　季笙歌推开门，望见正端坐在梳妆镜前束发的裴夜月，也没有多说什么，只是去把凌乱不堪的被铺迭好。
　　若非今早醒来她毫发无损，季笙歌真的会忍不住多想。毕竟夜王殿下这两天对她的所做所为，真的算不上清白。
　　那家姑娘会撩拨一个陌生人，而且还时不时整点骚话，想到这，少女脑子里不由自主地浮现出这样一句话——小妹妹，你喜欢姐姐吗？
　　季笙歌瞥见那抹鹅黄色身影，很是疑惑，这夜王殿下究竟是怎么做到面不改色说出这句话的！当时，她的语气、神态，像极了她那垂垂老矣的王叔。
　　“小季，你看我这身装扮如何？”裴夜月望着白衣少女，笑问。
　　少女湛蓝色的眸子并没有如她所料般充满惊艳，反而是平静的不能再平静。
　　“你的花钿贴错了。”
　　夜王殿下惊了，赶忙冲到镜前察看，“这也没贴错地方啊……”
　　季笙歌低声叹息，“你贴反了，梅花妆的画法……也是错的。”
　　裴夜月看着放在桌角那本被翻开的书，那上面清清楚楚的写着并配图如何画梅花妆，同时，也明明白白的告诉裴夜月——“你的方法是错误的。”
　　“我可以为你上妆吗？”
　　“好啊，我很乐意。”本着“有便宜不占王八蛋”的原则，裴夜月对此求之不得。
　　得了许肯，少女怯生生的上前，轻抚女人光洁的额头上那朵画歪了的红梅，脂粉染上玉指，在指尖染上点点梅花。
　　“小季……”夜王殿下忍不住轻唤道，“你的手好凉。”
　　她这般动作，像在床第之欢时的调情，是轻柔的，令人想细细品味这种甜蜜。
　　季笙歌拾起浸湿的布帛细细擦拭晕开的梅花，轻声道：“殿下，你可以唤我阿笙吗？我听着你叫我小季，莫名觉得生疏。”
　　“而且，我爱你。”
　　裴夜月猛得侧身看她，满脸的不可置信，“你刚刚说什么？”
　　季笙歌一脸清纯无辜，“殿下，我方才说的这句话似乎是僭越了。”
　　“不，我想再听你说一遍，甚至是上千上万遍。”
　　裴夜月诚恳的搂住少女的纤腰，使少女倾倒在自己的怀里，“笙歌，你可知我有多爱你……”
　　楼兰姑娘腼腆一笑，顺势搂上夜王殿下的脖子，整个人都缩在那人怀里。她在女王爷没察觉到的瞬间，流露出一抹得逞的笑意。
　　裴夜月是个脸皮薄的，自是经不住季笙歌如此诱惑，而且小季今早的反差太大了，方才还是冷淡禁欲，如今却热情似火，带来一种刺激的感受。
　　加之这张倾城之颜，完全会使人沉溺于温柔乡。
　　就算现在的小季还如此稚嫩不能下手，但这张脸光是看着，就非常赏心悦目。
　　*
　　前一世，她与小季坦诚相待时，小季已经二十岁了，那时，是在气头上的爱恋，不，更应该是惩罚。
　　那日，是季笙歌出逃为楼兰王军送密辛，却不料半路被秦王擒获。
　　人送到她的府中时，已经被绑的死死地。
　　裴夜月当晚得知消息之前，还在给心心念念的她准备生辰礼物，而她心心念念的姑娘，却趁机盗取城防图去送给敌军。
　　她觉得自己一片真心喂了狗。
　　裴夜月冷冷看着跪在自己面前的少女，什么也没说。
　　秦王把人送到后就走了，他知道裴夜月对这个叛徒的感情，也只是强调要夜王管好她，不能胳膊肘往外拐。裴夜月答应了。
　　当晚，季笙歌被关进了夜王府的密室。
　　“主子，你要的东西已经准备好了。”舒书提着一个木箱进来，小脸羞得通红。
　　“嗯，把季笙歌吊起来，就吊在那边。”裴夜月指着床前的几根柱子，吩咐手下人道。
　　这整铺床是密室里唯一的干净的东西。原本这里是没有床的，这密室原来也是存放重要军报的地方。
　　既然季笙歌从这里盗走了东西，那让她在这里受罚也是可以的。
　　裴夜月盯着被吊着的女孩笑了，她觉得，她有些变态，像是秦楼楚馆里的达官贵人去折磨妓子般。
　　她从不屑于如此，如今看着这般模样的季笙歌，她似乎是成了自己最不屑的人。
　　舒书她早已带着手下人离去，密室里灯火通明，却是只有她和季笙歌。
　　“季笙歌，本王自认待你不薄，你怎么总是想离开本王身边？难道是本王对你还不够好吗？那你我且都等着，看看楼兰那边对你被擒是何看法。”
　　裴夜月笑得癫狂，长得清冷如玉的人，此时笑起来却有种噬血的阴暗。
　　季笙歌此刻尽是悔恨，她不该背叛她的，如今是她辜负了裴夜月的一腔情意，就算是被她杀了，那又何妨？
　　只求下辈子，她们还能再相遇……
　　“季笙歌，你别一脸心如死灰的样子呀！”裴夜月拿出她准备的衣裙，给季笙歌展示，“你看，这可是本王特地搜来的。”
　　“再看看这一箱东西，本王可是准备了一年呢。”裴夜月笑着说，她觉得她现在就像是个可笑的疯子。
　　但那又怎样？心上人都跑了！
　　“殿下……”
　　季笙歌看清楚了那些东西，猜出了裴夜月大概的意思，不忍抽泣道，“只要你喜欢，笙歌任你罚，我再也不会离开你了，信我最后一次，你可别因为我而伤心呀！不值得……”
　　“任本王罚？”裴夜月暴力的撕碎少女身上的衣物，给她换上自己手中的这件，“你是不是忘了，你现在，没得其它的选择。”
　　“都告诫我楼兰女子狡猾如狐，本王偏是觉得你纯粹，谁知到头来，你才是最狡猾的狐狸。”
　　季笙歌觉得，她的心好像碎成了片，被裴夜月说的一字一句砸的稀碎。
　　疼痛于身上，更于心上。
　　室内灯火阑珊，裴夜月望着哭得梨花带雨的美人儿，脑海中突然响起一句话———
　　“如果，我是说如果，我如果背叛你，你会不会不要我了……”
　　原来，她早就提醒过自己了。那时裴夜月是怎么回答的呢？——噢，时间太久了，她忘记了。
　　裴夜月勾唇轻笑，痞气十足，现在再回答一遍也不为过。
　　*
　　画好梅花妆，再忙完今日的事情。已经是申时。
　　裴夜月带着季笙歌去逛辽城的商市，打算为她多买几身衣衫。
　　现已入秋，处于夏冬交换之季，不如把两季的衣裳都置办好，过年时再带她回裴府给父母贺岁，让二老见见她……裴夜月幻想着，很是美好。
　　“殿下，不用买这么多的，已经够了。”季笙歌轻声提醒刚才又准备去买衣裳的裴夜月，“我们已经买了五十套了。”
　　出门前，她们商量好了不买太多，但裴夜月似乎是上瘾了般，一一直在不停的买。
　　虽说是由商家送货上门，但也浪费了太不必要的钱。
　　“那，咱们再去买几双鞋？”裴夜月犹豫的问。她只是想要帮小季买几件衣服而已……
　　季笙歌摇头拒绝，“可是你刚才在前面的铺子已经一口气买了五双了……”
　　“那靴子呢？长筒靴总是要备上几双的……”
　　裴夜月抛了抛手中的钱袋，听着袋中银钱撞击出来的声音，她更坚定买靴子的心了。
　　然而，一个黑影从她身旁飞过，一起消失的，还有她的钱袋！
　　居然有人敢抢夜王殿下的钱袋！
　　“舒书，上！”
　　裴夜月已然愤怒，递给身后的舒书一个眼色后，拉着季笙歌飞上屋顶，向那贼人飞去！
　　她的武功在天元是数一数二的，轻功自然不在话下。但是裴夜月并不想那么早抓到人，毕竟猫捉老鼠才是最好玩儿的。
　　裴夜月故意放慢脚步，吩咐舒书去擒贼。而她自己，则是抱着季笙歌慢悠悠地跟上。
　　不过一会儿，舒书便把钱袋拿回，而偷东西的小贼也被舒书按倒在地。
　　“主子，这人要怎么处理？”舒书问。
　　“带回去杀了。”
　　“不要！”贼人大呼，奋力挣扎，“小姐，你是忘了花晴了吗？！”
　　待裴夜月看清模样后，立马放人，“舒书松开吧，这小姑娘是我认识的人。”
　　花晴被扶起后，拍了拍身上的灰尘，用眼刀剜了舒书一刀，随后又嘟起小嘴看着裴夜月。
　　那模样活像受了气的小媳妇儿。
　　裴夜月觉得她被这样看着，季笙歌应该是有点表示的。
　　于是她回眸望向少女，却又兴致缺缺的回过头。那双漂亮的蓝眸中，是漠然。
　　她气上心头，在季笙歌的腰上掐了一下。
　　季笙歌不明所以，但她想回礼——来而不往非礼也。于是乎，大庭广众之下，她踮起脚尖吻上裴夜月的唇。
　　唇上柔软的触感传至脑内，裴夜月再次明白了楼兰女子的开放。
　　舒书和花晴对视一眼，当场石化————她们都看到了些什么？！！！


第十三章
　　“小季，你刚在干嘛？”
　　裴夜月脸上的喜悦不由地浮现。毕竟心上人献吻这事儿，任谁也抵不住。
　　美人儿蜻蜓点水般的一吻，足以回味无穷，品味半生。
　　楼兰姑娘愣了，一时不知要如何回答。方才那么孟浪的她，应该是惹人嫌了……季笙歌抬眸望着裴夜月，皱着眉头没有回答。
　　“无妨，我们回去再讨论这事儿，不急。”
　　裴夜月揉揉季笙歌的头，宠溺的笑着。
　　舒书和花晴：我都看到了什么！！！
　　大街上人来人往，没人注意到在小巷口里做惊天事的她们。
　　裴夜月倒是觉得可惜了，毕竟小季好不容易主动一次，她却没抓住机会。
　　“主子，这个楼兰女太放肆了，竟然敢轻薄主子。”舒书反应过来，作势要拔剑刺向季笙歌。
　　裴夜月按住舒书的肩膀，又把她的剑收回剑鞘，“舒书，笙歌是我的人，不必如此戒备。”
　　“这……”舒书迟疑了一下，而后作揖拜首，“主子，属下错了。”
　　“小姐，你看这个女子刚才的凶狠模样儿，我可就差点丧命于她刀下了。”花晴强拉起跪在地上的黑衣女子，捏了捏她的脸，嘟嘴道，“你可得好好罚她。”
　　“舒书方才也不是有意的。再说了，小丫头，你为何不直接找我，偏生要抢我钱袋？”裴夜月笑了笑，忍不住轻戳女孩包子似的圆脸。
　　她太可爱了，若是能收入账下……裴夜月笑的模样，想法不言而喻。
　　“主子，还是你懂我……”
　　*
　　她们三个女人聊着，凑出一场戏。
　　季笙歌是个很好的看客，全程都是安静欣赏，沉默的站在那儿，死死盯着裴夜月的手。
　　有一瞬，她有一种冲动，季笙歌回望熙熙攘攘的街道，她本欲得自由身，又何苦留下来当个局中人？
　　季笙歌看着和舒书二人打趣的裴夜月，她那张仿佛不染纤尘的清冷面容，此刻笑靥如花。
　　这是她做不到的，季笙歌没有学说惹人开心的话，她只会提着刀去害人……
　　她后退一步，眼睛还看着满面春风的夜王殿下。如今才初秋，怎么就这么冷了呢？她疑惑的想。
　　“夜月……”她小声地反复说这两个字，步子在后退。
　　往前走，是犹不可知的情爱。
　　往后退，是触不可及的自由。
　　那情，也许是季笙歌的一厢情愿。
　　“笙歌，你怎么站那么远？快过来，到我身边来。”
　　她很希望此刻裴夜月这么对她说。但此刻聊在兴头上的裴夜月，似乎并没有察觉到季笙歌已经退到了人群中。
　　*
　　“三香茶楼今日成衣铺开张！各位看客可随意观赏，恭迎莅临！”
　　背后的商铺装饰喜庆，敲锣打鼓，场面热热闹闹，吸引不少人往这聚集。
　　裴夜月看了眼笑得不怀好意的花晴，一刻间便明白了些什么，“小丫头，你计划的不错呀，是谢掌柜派你来的？”
　　“怎么会。”花晴倚在舒书身上，“主要是我想小姐了嘛，凑巧我家主子又要派人提醒小姐，我就接下了呀。”
　　舒书抖开同着黑衣的小姑娘，想了想又拔剑抵着花晴，“敢算计我家主子，是要付出代价的！”
　　她力道大了些，花晴雪白的脖颈上渗出丝丝血迹。
　　“好了，舒书把剑放下，今日我们是出来游玩的，切莫伤人。”裴夜月出手拨开剑刃，和蔼的说，“小丫头，你先回去告诉谢掌柜，明日我裴夜月便把人送来，咱们在约定好的地方见。”
　　“哼，”小姑娘冲着舒书挑衅似的哼了几声，还做了个鬼脸，“好不温柔的女子，一点都不可爱！”
　　转而，她牵起裴夜月的手，撒娇道，“小姐，我们明日见，你可得好好给我说说京都的小玩意儿。”
　　裴夜月轻刮了下少女圆润的鼻子，宠溺地，“一言为定。”
　　“嗯嗯！”花晴点头如捣蒜，“一言为定，我等你呀！”
　　花晴蹦蹦跳跳的走了。小姑娘天真浪漫，似是五岁孩童不识人间险恶，那种独有的气质令她着迷。
　　若是小季能够这样就好了，那一定会比花晴更可爱。脑海中不由得浮现出季笙歌那张妖孽的脸笑得像个小孩子的模样。
　　“咝……”裴夜月打了个激灵。
　　算了，小季是独一无二的。
　　“小季，你过来……”她侧目望向巷口———那里没有季笙歌。
　　季笙歌呢？她又跑了！为什么……
　　裴夜月觉得她疯魔了，举止不受理智控制，“舒书，你快回府通知凌华，叫她派暗卫来南市找人，快速封锁辽城所有出口，这几日若是外乡人和女人出城，一律严查！”
　　“主子……”
　　“诺！”舒书震惊的看着着急的裴夜月，领命快速离开。
　　裴夜月仔细回想整个南市的布局，发现脑袋里竟急得一片空白，“没事，没事，不急，不急……千万别急，裴夜月……”
　　她飞身上檐，站在成衣铺子的房顶，望着湍急的人流，迫切地想要找到属于她的那抹白色身影。
　　*
　　屋顶上看得清楚，这一片街巷尽收眼底，车水马龙喧嚣的繁华大街，却找不到一个楼兰少女。
　　她究竟是为什么总是跑掉？
　　“主子！”
　　闻言，裴夜月迅声望去，映入眼帘的，是舒书和季笙歌朝她跑来。
　　夜王殿下悬着的心终是落下了。当看到少女完好无损的站在她面前时，却又忍不住生气。
　　“你怎么一声不吭的消失了？”裴夜月紧紧抱住季笙歌，恨不得将这个楼兰姑娘揉进自己的身体里。
　　“殿下，我方才看见有一个面熟的人，便去聊了一些家常事。”季笙歌解释道，“下回不会了。”
　　“你的表现总是会让我以为你对这些事不上心，对我也是不上心。”裴夜月装得楚楚可怜，活像一个柔弱不能自理的病人。
　　季笙歌抿唇不语，垂眸站在那儿，就像一块石头，任人说道，却无一语回应。
　　“季笙歌，你到底在想些什么！”裴夜月看着她这一副置之不理的模样，气不打一处来。
　　“回府！”裴夜月怒道。


第十四章
　　“殿、殿下！”季笙歌急道，“我不是有意的，我只是、只是……”
　　裴夜月越听越烦，顿住脚步，转身给了季笙歌一个手刀。
　　可怜小季还没反应过来，便已晕倒在夜王怀里。
　　裴夜月毫不怜香惜玉地将季笙歌打横抱起，对身后的舒书道，“告诉凌华，让她傍晚将奴隶带到我的庄子上锁着，一个都不能少。今日我有事绊住手脚，由你俩全权负责，我的令牌在凌华那儿，你现在直接去找她吧，不必送我了。”
　　“诺。”舒书恭敬作揖，待裴夜月走后才抄近路去驻军营找凌华。
　　*
　　夜王殿下突然发出要封锁全城的命令，可是刚锁一刻钟便又撤销了。
　　辽城里出现了各种版本的谣言，像是夜王被男人辜负了，夜王府的人跟外人跑了，有奸细盗取了宝贝和军书等等，离谱至极。
　　一传十，十传百，最新的版本已经传成了万万不可能的事———夜王同外乡人跑了，凌副将将人又劝了回来。
　　仅仅是一天，凌华就已经将听说到的大部分内容传到了裴夜月耳朵里。
　　“小凌，坊间真的如此传闻？”裴夜月嗤笑道。
　　凌华道：“是，需要属下将传谣之人抓起来吗？”
　　夜王殿下斜倚在软榻上，神色慵懒，“不用，这谣言也有几句真的，不是吗？”
　　“是。”凌华垂首道。
　　裴夜月放下手中的折扇，看着凌华，问，“事情做的怎样？”
　　“舒书已经带人押运入市了，估摸着快到了。”
　　“既然这样，那也不麻烦你了，先下去休息吧，明日你随我走一趟。”裴夜月道。
　　“对了，”裴夜月又想起了些事，轻声道，“你派人留心一下楚晰，顺便传书告知太子殿下，说我裴夜月一个月后回京恭贺他新婚。”
　　“诺。”凌华拱手。
　　裴夜月微笑着站在凌华面前，俯身看着一袭墨青劲装的女子，凌华长得很好看，不是那种柔情的美，是英气，给人一种特殊的吸引力，剑眉星目。
　　不仅人漂亮，做事也干净利落。裴夜月就欣赏她这种独特的气质。
　　她用食指轻抬起凌华的脸，满意的笑了。“小凌，你可知道我为什么要带你去见谢无忧？”
　　“殿下恕罪，属下不知。”
　　凌华瞳孔微缩，似乎是受到了惊吓，她垂眸，不敢看裴夜月的眼睛。
　　她并不知道裴夜月要见的人是谢无忧，若是早知道，凌华不会让舒书去押送奴隶。
　　裴夜月收回手，“早几年我听小舒说，你驻守望城时曾被一女子骗了心，那次伯父去探望你，你还闹着寻死……”
　　没等裴夜月说完，凌华急着打断了她，“殿下，这都是谣传！”
　　“都是谣传？”夜王殿下摊开折扇递给凌华，“我信你。”
　　凌华接过扇子内心长舒一口气，却又对扇子不明所以，“主子，这扇子是……”
　　扇面她似曾见过，是一幅山水画，外加两个大字——无忧。
　　“这是谢无忧与我交易用的信物，由你管着我放心。”裴夜月道，“今晚好好休息，明日别出岔子。”
　　凌华手握折扇奉命离去，心中百感交集，一时顿感无措。
　　今晚景色正好，弦月一弯挂幕帘，长风扬尘沙，松柏青翠依旧，哪怕是偏僻的古城也染了喧嚣。
　　凌华走后，裴夜月去看那位总是想着逃跑的心上人。
　　此刻躺在床榻上的季笙歌已经醒了，但她更愿意装睡。
　　裴夜月坐在床边，装作并没有察觉到季笙歌清醒，她俯身伸手探向少女的唇瓣，轻轻摩挲。
　　“小季……”她喃喃道。
　　那个她更愿称之为“前世”的梦，不知是不是上天有意给予她的指引。
　　在它的指引下，裴夜月与有名的奸商成为同盟，无缘无故杀了素未谋面的人，更是遇上了梦里与她有一生纠葛的季笙歌……
　　种种前因后果，不是她能接受的。
　　若是眼前人真是她所辜负的，那她裴夜月就尽量弥补吧。
　　只要她不跑……
　　无边风月，化情入心神。
　　*
　　季笙歌被裴夜月安排在偏房锁着，且夜王殿下吩咐过不允许任何人靠近那个院子。
　　在收拾妥当后，裴夜月带着凌华身着便装进入南市。
　　不知为何，这次入南市感觉比昨天更沉重。环顾四周，总是有几双眼睛盯着她们。
　　裴夜月嗤笑，这谢掌柜也是有些心思在的。
　　“小姐！小姐！”
　　还隔着老远，就听见花晴的声音。裴夜月循声望去，只见一袭粉衣娇俏的小姑娘正向她们奔来。
　　小姑娘永远都是那么青春活泼，热情丝毫不掩饰。
　　凌华看清来人后，不自觉地退到裴夜月身后，还转身背对着她们。
　　裴夜月察觉到她的不自在，道，“这姑娘很聪明，你要注意些。”
　　“是。”凌华轻声应答。
　　裴夜月只是轻轻点头，用温柔和煦的微笑去面对花晴。
　　“小丫头，难为你这么早就在这儿等我们了。”
　　花晴羞涩的挠挠头，“小姐，我也是刚到不久……”
　　“好啦，小丫头，带我们去找你家主子吧，待会儿正事谈完后，我想请你带我去逛逛南市。”裴夜月轻抚花晴的头，模样极其宠溺。
　　“嗯嗯！”小姑娘疯狂点头，“最喜欢和小姐说话了。”
　　说罢，她瞥一眼躲在裴夜月身后的凌华，撇嘴道，“不像某些人，冷冰冰的，好生无趣，还辜负别人的一腔情意。”
　　裴夜月依旧是笑着，没有多一步动作。
　　一路上，花晴也没有多说，只是与裴夜月聊些有趣好玩的事情，未曾涉及些利益问题。
　　三香茶楼
　　谢无忧早已在内等候多时，为了让她们更好找到她，谢无忧还特地穿了身最靓丽的红衣坐在最显眼的位置弹琴。
　　对此，裴夜月回头看了眼躲在门后不进来的凌华，什么也没有表示。
　　“谢掌柜。”裴夜月唤道。
　　谢无忧停了动作，勾唇轻笑，“裴小姐，别来无恙。”
　　茶楼内人很多，座无虚席。谢无忧便邀客人进二楼厢房品赏三香茶楼的特色。
　　裴夜月自是笑着随谢掌柜上楼，她望了眼在门口扭扭捏捏的凌华，不禁摇了摇头。
　　这间厢房对裴夜月来说并不陌生，因为这是她与谢无忧交易的那间，连屋内物什都没变！
　　房内只有她和谢无忧、花晴三人，隔了一柱香时间，裴夜月已与谢无忧聊好出发验货的时间了。
　　恰逢谢无忧吩咐花晴去传膳食之际，凌华才走到了厢房门前。
　　裴夜月没有多说什么，只是对谢掌柜报以一笑。
　　“主、主子……”凌华忐忑的唤裴夜月，“我、我、我……”
　　她“我”了半天，也没有说出个所以然来。
　　谢无忧本是想要去说道两句缓和下气氛，却在看清凌华的脸后，不由怔在原地。
　　“你……怎么来了？”
　　凌华平复下心态，没有理她，鼓足勇气对裴夜月说，“主子，属下身体不适，望主子准许属下回府休息。”
　　裴夜月：“嗯，你去吧，好好休息。”
　　今日带凌华来的目的已经达到，裴夜月也应该要放人了。至于谢无忧如何想，那些都是她的事了。正所谓“攻心”嘛……
　　*
　　约定去验货的时间到了，谢无忧尽管整个人表现出一种忧伤的情绪，但也没有牵扯到这些关系重大利益的事情上。
　　裴夜月自然是以利益为上，她对于谢无忧的种种表现视若无睹。
　　奴隶被安排在南市附近的一座小庄子里，那儿是裴夜月新建的休养之地。此地四面环山，还有一个小池塘。
　　“夜王殿下是会享受的，此地青山环绕，景色宜人，是个好居所。若是谢某没记错，是太子殿下当年途径辽城所栖之地吧。”谢无忧边走边欣赏着景色，对于这座宅子她很看好。
　　“是的，此处正是太子殿下所经之地，若是谢掌柜喜欢，那裴某倒可以常邀掌柜来小酌几杯。”
　　裴夜月谦和模样，配上她本就如玉的面庞，一袭靛蓝色祥云暗纹锦袍加身，浑然是一位谦谦君子。
　　谢无忧摇头，“那倒不必，殿下还是先将我要的东西给我，我们也可好聚好散。”
　　“也是。”裴夜月笑着说，彬彬有礼，“谢掌柜请。”
　　谢无忧也是如此回以一礼，却在抬眼间看到自家小丫头盯着人夜王殿下看痴了，她顿时气不打一处来。
　　“花晴，你给我滚过来！”
　　花晴恋恋不舍的扯了一下裴夜月的衣袖，眨巴眨巴水灵的大眼睛，“小姐……”
　　裴夜月摸摸花晴的头，温柔的，“乖，去吧。”
　　有一瞬，她脑子里闪过一个邪恶的念头——如果小季也如此示弱的话……
　　裴夜月摸摸下巴，看着花晴的背影，掩面笑了。


第十五章
　　裴夜月脑海中不由浮现出季笙歌撒娇的模样。
　　那双湛蓝的眸子里弥漫着水雾，像是南方晴朗的清晨早起时轻薄的雾，带着一缕朦胧美，让人想要瞧个真切。
　　其实季笙歌若提高音调说话，那绝对是甜美到腻死人的，别问她怎么知道。昨晚守着季笙歌时，看她那装睡的样子，也是十分可爱。
　　若季笙歌叫她几声“姐姐”，那裴夜月完全可以不计较她的所作所为，当然，哭得梨花带雨惹人怜才是最好。
　　不知不觉间，她已经走到关押之地，甚至还走在谢无忧她们前面几步。
　　裴夜月叫人喊来在里面守着货舒书，还笑意盈盈的带着谢无忧二人游园。
　　此处虽然说是她建的修养之地，但来这里修养的人都是军队里的伤员，当然，这处宅子也是可以用来存放兵器的。
　　这些，裴夜月肯定是不会带外人乱看的。宅子如此来看，也就显得小了。她在辽城只有三处宅子，且都处于边缘地带，为的，只是管好军队的一切粮草物资。
　　而今日逛的这一处，可称之为“小武器库”。
　　裴夜月带着她二人逛了一圈儿，瞧着时间差不多了，便领人去看货。
　　货物还好，只是死了几个。当然，这都是内讧，马贼之间的那点破事，她还是不想参与的。如若没有和谢无忧合作，也许这群楼兰奴隶会全部清理干净吧……
　　“主子，到了。”舒书点起两盏灯笼，将其中一盏交与身边的同僚，先裴夜月一步走下地牢。
　　裴夜月对谢无忧淡淡一笑，“谢掌柜，请验货。”
　　谢无忧一双桃花眼中染上光彩，隐含着迫不及待的神色。她足下生风，一跃而下，三步并作一步，直接飞到了那群奴隶面前。
　　裴夜月垂眸瞥一眼腰间系着的月白色绣竹香袋。随后，她拍了拍花晴的肩，温和道，“快走吧，小花。”
　　*
　　谢无忧粗暴的掀开靠近牢门的每一个奴隶的衣服，不顾礼节去寻找那秘信中所说的“花”。
　　“怎么这么急躁了谢掌柜？”裴夜月问。
　　谢无忧：“你确定所有的货都在这儿了？”
　　“差不多吧，你慢慢看，不急。”
　　裴夜月答的很模糊，但根据谢无忧的举动，她已经猜出个大概了。
　　在劫获马帮前，谢无忧就已经知道这群人要折在她手里，而且还有计划的安排好一切事宜，而现在一向老谋深算的谢无忧又急着找一个楼兰人，明显是有人已经打好招呼了，说不定还与楼兰大单于残部有关。
　　“夜王，把牢门打开。”
　　谢无忧找了许久都没找到，连带着说话语气中有些不甘和怒意。
　　裴夜月似乎是无奈，道：“谢掌柜，这恐是不妥，本王可是与你约定好的，如今这一百三十件货可送算送到你手上一半了，而你承诺本王的一千三百贯铜钱本王可是还没摸到呢。”
　　“只要你开牢门……”谢掌柜扶额苦笑，“我找到我要的，再加给你算酬谢。”
　　“加十贯。”
　　“不可能！最多一贯铜板，多了没有！”
　　“十贯。”
　　裴夜月咬定这个价，似笑非笑地看着谢无忧。
　　谢无忧摊摊手，似乎是无奈，她也不继续找人了，往回走，“一贯，多了没得商量。”
　　“行吧，一贯就一贯。”裴夜月掩了笑，“但是谢掌柜找不找得到，那可就看您的本事了。”
　　“夜王若是把人藏起来了，谢某自是找不到的。”谢无忧皱眉道，如今她只是猜测，若是真的找不到，那绝对是被裴夜月藏起来了。
　　谢无忧看着裴夜月此刻的一举一动，觉得自己上当了。
　　“谢掌柜，门开了。”裴夜月朝她道，“区区一贯铜板您身上应该是有的吧？”说罢，还伸出了手。
　　“你真这么急？”谢无忧自认倒霉，“花晴，把前些天张公子送我那玉佩给夜王殿下抵了。”
　　玉佩到手那一刻，裴夜月很满意，甚至主动让花晴也进去找人。
　　找了有些时候了，裴夜月坐在木长凳上静静地看着，觉得无聊便问道，“不知谢掌柜要找的人可有什么特殊之处？若是有，裴某或许能帮到忙。”
　　她说得真诚，挑不出一点错处。
　　“刺青。”谢无忧回头看她，顺手将垂在耳侧的乌发挽起，道，“腰间有一处兰花样式的刺青。”
　　裴夜月愣了一下，随即笑道，“那谢掌柜可得好好找找了，我那日截人时似乎是见着一位有这刺青的，这一百多个楼兰奴也是十分难找的。”
　　谢无忧嘴角抽搐，忍不住翻了个白眼，“夜王可真是……善良。”
　　“主子，昨日我好像见过一个楼兰人……”花晴说，声音越来越小，明显底气不足。
　　谢无忧：“在哪？”
　　“三香绣衣坊前的小巷子里。”
　　她停了动作，示意花晴仔细说说。
　　*
　　裴夜月对上谢无忧投来的视线，付之一笑。
　　“夜王不妨让我见见您的楼兰宠儿？”谢无忧走到裴夜月身前，拿出别在腰侧的折扇，扇了扇风。
　　尽管点了灯火，但此处也是阴暗的，接近中秋，地牢内有些潮湿，折扇扇出的风吹的烛火摇摆不定，火光照映在二人脸上，神色不明。
　　“谢掌柜想要的太多了。”裴夜月道。
　　谢无忧轻“啧”了声，扇得力度大了些，“那玉佩可不止一贯铜板，听张公子说这是一等玉制作而成的上品。”
　　“这不是钱不钱的事儿，主要是咱们可是君子之约啊，怎可轻易改变呢，你说是吧谢掌柜？”
　　裴夜月解了腰间的香袋，从中扯出一张契约，上面明晃晃的盖着“谢氏无忧”的印章。
　　“言而有信，一诺千金吶。”
　　“夜王，你的此番作为，让我更觉着是你藏了人啊，而且一定是我要找的人。”谢无忧收起折扇，眼中闪过一丝寒意。
　　裴夜月走上前拍了拍谢无忧的肩，“谢掌柜，我可不知道呀，你事先可没告诉我你要找的人是谁，我又如何能隐瞒你呢？”
　　谢无忧没了话，她转而道，“是我粗心了，这点小小心意夜王殿下一定要收下，改日谢某定亲自上门赔罪。”
　　说罢，便从腰间解下一块玉佩双手奉上，诚意满满。
　　裴夜月识趣地收了，“谢掌柜是聪明人，否则你我的交情可就到此为止了。”
　　“那……”谢无忧顿了顿，“五日后，我定带我仅有的诚意上门赔罪。”
　　“那便听谢掌柜的。”裴夜月眸中带着淡淡的笑意，“静待佳期。”
　　花晴检查完所有奴隶，附在谢无忧身侧轻声报告，见裴夜月眼底含笑，欲发不解。
　　*
　　裴夜月没有回王府，吩咐舒书和凌华与左、右将军共同处理军务，自己得了几个时辰的空闲。
　　她对南市不如花晴了解，裴夜月只记下了整个南市的布局，并没有认真去看过每一处地方。大多时间她都待在军营里面。
　　而现在，花晴带着她逛了不少地方，打酒饮茶，勾栏听曲。
　　“今夜唱曲儿的是我最喜欢的云妩姐姐，她已经一月没登台了，今日终于让我赶上了好时候。”花晴从瓷碗中挑了块糕点，大大咧咧的笑着。
　　她的笑容，让人看着就感觉很舒服。
　　裴夜月也跟着笑了，望着唱台上的歌姬，只一眼便觉得似曾相识，她仔细想了想，却又想不起来她到底是谁。
　　花晴还在欣赏着表演，裴夜月装作不经意问，“这唱的是什么曲？”
　　“哦，是十八居士的《念药》。”花晴又介绍道，“讲的是一个农家女念药的故事。念药去大户人家做工，供情郎进京赶考，却被纨绔子弟强娶，然后投湖自尽，但是因为她生性良善，便被佛祖点化成仙，最后情郎金榜题名，念药成了仙，那个纨绔子弟也因此受到惩罚。”
　　裴夜月饮了口茶，道，“你对这内容是如此熟悉，一定很喜欢这曲儿吧。”
　　花晴撇撇嘴，嘟囔道，“不是喜欢这曲儿，是喜欢唱曲的人。”
　　而后，她凑近裴夜月，小声道，“小姐，告诉你一个秘密，你千万别告诉其他的人啊。”
　　裴夜月轻声答应。
　　“其实……”花晴难得害羞了，“其实我就是十八居士……”
　　裴夜月瞧着小姑娘的这副羞涩模样，忍不住揉了揉她可爱的圆脸，“原来咱们花晴是个小才女啊！”
　　“小姐，你快别夸我了，我很容易骄傲的……”花晴脸上染了红晕，像落日红。
　　“咱们花晴那么好，那么聪明，怎么不能夸呢？”
　　裴夜月满脸真诚，轻轻地抚摸花晴的头发。
　　小姑娘喜悦更甚，不禁握住了裴夜月的手，轻声询问，“小姐，我一定会写出更好的戏文，那时候你一定要陪我来听，可以吗？”
　　裴夜月点头，“若是有空闲，我一定赴约，到时我一定为你送上份大礼。”
　　花晴这副羞涩模样，与小季有几分相似。
　　她记得前世她功成名就时，小季曾低声告白：“我看到你第一眼便觉得你一定是下凡的神仙，是可望不可求的神，是来救我的神。”
　　那时，也是夕阳之下，也是如此羞涩模样。
　　晚霞染红了整片天的云彩，少女诉说着埋在心底的秘密。


第十六章
　　一曲《念药》舞毕，华灯初上，热闹不减反增。
　　“天黑咯，小丫头，咱们去买个灯笼吧。”
　　裴夜月浅尝一口杯中的茶，看着天上的那一轮未圆的明月，有了些想法。
　　估摸着日子，倒是还有七天便是中秋了。
　　花睛吃完盘子里的最后一块糕点，就着衣袖擦了擦嘴角的碎屑，“小姐，我想要买娄老伯的兔子灯，他做的小兔子真的特别好看，我馋好久了，但是主子不给我买……”
　　“嗯，那我们就去买一个，算是鼓励鼓励咱们花小才女，好继续写出好的话本。”
　　裴夜月最后一句话压低了声音，听起来却温柔至极。
　　花晴激动的小碎步跺个不停，“小姐，你真的太好太好了！从此以后，你再我心里排第二好！”
　　末了，她又补了一句，“第一好是主子，小姐别生气……”
　　裴夜月爽朗一笑：“怎么会呢，小丫头，我才不会乱想。”
　　*
　　花晴口中的娄老伯在南市东街有一家灯笼铺，里面各式各样的灯笼都有，有些祈福灯样式是她见过的，很像她放过的。
　　娄老伯年近六旬，发须花白，整个人看起来很慈祥。
　　裴夜月上前与他交谈，娄老伯也笑得和蔼，谈话间不卑不亢，有种说不出来的气质。
　　花晴与娄老伯似是熟识，早已投入灯笼堆里。
　　“小姐，你快看这个小兔子！”花晴一双大大的杏眼里只有手上提着的灯笼，笑容似能融化初春的雪。“是不是可爱？”
　　裴夜月温柔的看着向她奔来的姑娘，“是的，很可爱。”
　　她转而向娄老伯道：“老伯，我要两盏兔子灯，还有这一盏。”裴夜月提了一盏最普通的手提灯。
　　“好的，老朽这就给姑娘你包好。”娄老伯笑眯眯的，混浊的眼睛也有着些许笑意。
　　“不了，只包这一盏兔子灯即可。”裴夜月指了下另一盏兔子灯，稍后付了钱。
　　她抬头望月，一时忽然觉得此刻她身边应该有另一个姑娘。
　　今夜的月亮，很圆。
　　月下的姑娘，很美。
　　凌晨，裴夜月送了花晴回三香茶楼，临别前，少女给了她一个拥抱。
　　她说，小姐，今夜明明是我陪你一起游玩的，可我总觉得你并没有在看我……
　　裴夜月只是轻轻一笑，随后便骑马回了府，没有任何多一点的停留。
　　月夜之下，只有寂寥的长街和行色匆匆的姑娘。
　　*
　　次日，舒书一大早便听到有人喊门，打开夜王府的大门时，看到的是一个樵夫和浑身血迹、早已昏迷的裴夜月。
　　她的怀里还护着已经被毁坏的兔子灯。
　　等到裴夜月醒来，已经是三天后了。舒书她们消息封锁的很快，除了自己人再没有多余的人知道夜王遇刺。
　　裴夜月看着楚晰不急不徐地走进来，手中还拿着一杯热茶。闻着味儿，是她的齐州济安。
　　说实话，齐州济安和普通绿茶没什么区别，唯一的优点就是闻着香。
　　“醒了？”楚晰轻飘飘地问。
　　裴夜月“嗯”了一声，揉了揉太阳xue。
　　她昨晚在回去的路上，遭遇了追杀。本来想跑回夜王府的，却被逼着到了离目的地更远的地方，她只有一把防身的匕首。
　　经过殊死搏斗，她在天亮前杀完了刺客，最后强撑着跑到一户农舍求救。
　　“幸好我还没有把你气走。”裴夜月不由地感慨。
　　楚晰坐在炕上跷起二郎腿，慢悠悠地喝了口茶，“我倒是要走了。”
　　裴夜月疑惑：“为何？”
　　“别忘了我为什么来你手下办事。”楚晰白了她一眼，“我的仇家已经找到了，有仇就要趁早报，拖着拖着影响心情。”
　　“需要帮忙吗？”她问。
　　楚医师露出一副极度自信的表情，摊摊手道，“我楚晰苦学二十年，还不能亲手杀一个仇家？”
　　“当然可以。”裴夜月忍痛靠在床头，勉强给自己拿了个枕头垫着腰，“你的手段我自是相信的，可是，你单单下毒，又如何能全身而退呢？”
　　“也对，可是，我并不打算让任何人活着，包括我自己。”
　　楚晰露出一抹邪笑，用一种极轻淡无所谓的语气说，“我师傅告诉我，我生来就是为了报仇的，活着的意义从一开始就注定了。”
　　裴夜月摇了摇头，终究没有再多劝她，“那你最好活着回来，我还有事倚仗你呢。”
　　毕竟，就算这重来一次结果依然一样，但凭楚晰的医术也是可以救小季一命的。裴夜月如此打算。
　　楚晰：“别对我的命抱太大期望，人家也是个弱女子～”
　　裴夜月：……
　　“主子！”
　　裴夜月听出了这是舒书的声音，接着便是“嘭—”的一声！
　　眼见着，凌华一脚踹开了门，后面紧跟着舒书和左、右两位将军。
　　舒书此刻也没有前几天在外人面前的严肃，早已哭得眼睛都红了，她扑到裴夜月床前跪下，哭喊道，“主子！那晚我就应该陪你一起去的……不然、不然你也不会……”
　　她早已泣不成声，连自称也变成了亲近性的“我”。
　　“我已无大碍，你不必自责。”裴夜月安抚性的摸摸她的头。
　　“咳咳……”楚晰尴尬的假咳两声。她不太适应这种煽情场合。
　　裴夜月瞬间明白她的意图，顺势道，“小楚啊，你先回去休息吧，照顾我这几天也累着了。”
　　于是，楚晰摆出一副落落大方的模样，规规矩矩的行礼告辞了。
　　凌华送她至院门口，便在此留步。
　　“二位将军请坐。”裴夜月道。
　　待二人入座，裴夜月便问道，“不知二位将军前来可有何要事？”
　　“并、并无…”右将军结巴道。
　　“既无，又为何会急匆匆的过来呢？”裴夜月笑着问。
　　左将军没有绕弯子，直接行军礼，拱手道，“殿下，朝廷派的使臣已经到了军营中了，属下应付不过来，这才来麻烦你的。”
　　“若是我没记错，此次派来的使臣是太子殿下的人吧？”裴夜月正襟危坐，虚扶起左将军。
　　左将军点点头，“是秦王。”
　　“秦王？”裴夜月想了想，她与此人交情并不深，也只知道这秦王是一个世家公子，偏偏选择在太子身边从一个副将做起。仅此而已。
　　她看向了凌华，“太子殿下怎么说？”
　　凌华将密信递交给裴夜月，道，“殿下让我们不必担忧此事。”
　　裴夜月看了眼信的内容，仅一眼便不忍再看，什么叫“静观其变”？什么叫“听天由命”？
　　西北边塞匈奴几度作乱肆掠，已经不可不攻了。
　　最后，她看完了最后一个字——陛下不许开战。
　　朝廷内部党派林立，如今太子被皇后党牵制，分身乏术。
　　如此来看，是真的无法顾及边地了，派一个秦王来已经是最好的安排了。
　　“殿下，你看这秦王该如何安置？”右将军问。
　　裴夜月想了想，便道，“让他监军，好好训一下先招募的新兵。”
　　“诺。”左、右将军皆作拱手礼，异口同声回答。
　　稍后，舒书小声道，“秦王、秦王这次来还带了一个姑娘，他说那姑娘是医师……”
　　“那就请他们来我府邸凑合凑合。”裴夜月道。
　　“这……”右将军犹豫着，眼神躲闪。
　　裴夜月觉察到，问，“李将军有何看法？”
　　右将军迎上裴夜月的目光，“听说秦王不善言辞，那与楼兰部谈判又有几分胜算？”
　　裴夜月将密信递给右将军，“太子殿下派此人来自有他的道理，我们还是听殿下的吧。”
　　裴夜月是太子党，人尽皆知。
　　右将军看完信后没再多说什么，又重新对这次谈判有了信心，好像信心更盛了。
　　这就是太子写的文章的魅力所在，说服力极强，太子最擅长于诡辩，裴夜月原本也是中间派，后来就是因为太子的一封邀请信而上了这条贼船，直到现在依然是坚定不移的太子党。
　　毕竟，太子殿下所作的文章着实令人敬佩。
　　“那此事我等听候殿下指令。”左、右将军道。
　　“嗯，那便劳烦二位将军先回军营和秦王一同训练训练新招的那些兵了。”裴夜月直接道，“我如今有些私事导致抽不开身，过几日大概就可以回军营会会秦王了。”
　　“夜王殿下，你办事我一向是放心的，切莫因为儿女私情耽误了大事啊。”左将军语重心长道，他捋捋胡须，活脱脱的慈父模样。
　　裴夜月猜到了些大概，也无奈苦笑，“张将军原来也听信那坊间谣言啊。”
　　左将军坦率承认，右将军也站了出来，“殿下，是我说给他听的。”
　　好吧，她手下两员大将对她的私事也是有些“关心”的。
　　吩咐凌华舒书送走左、右将军，裴夜月又在床上躺了些时候。方才说话的时候正襟危坐，一不小心就扯到伤口了。
　　旧伤刚愈合，又添新伤……她已经和药密切接触一个月了。
　　楚晰告诉裴夜月她已经昏睡三天的时候，裴夜月是不信的，直到摸到脑袋上缠着的纱布……
　　看来下次一定要好好护着脑袋，如果摔傻了可怎么办。


第十七章
　　一月前裴夜月刚掺和了一下匈奴内乱，悄悄帮了右贤王一把，谁知道被暗算了，养伤养了许久。
　　裴夜月望向窗外的天空，思考着下一步打算。
　　一会儿过去，凌华从外面进来，面色凝重。“主子，有一事不知当讲不当讲……”
　　凌华站在床前，犹犹豫豫的开口。
　　裴夜月收回了摸头上白纱的手，低声道，“说吧，何事？”
　　“主子，前日楚医师告诉属下，刺杀你的应该是楼兰人。”凌华说罢，扭头看向了舒书。
　　舒书拿出了一把弯刀，递给了凌华。
　　裴夜月看清了那把刀，那夜刺客也用的这种样式，而这种弯刀一般会在刀柄上刻部落图腾。
　　凌华将刀摆在了裴夜月面前，她皱眉道，“此刀上刻着一束兰花，是匈奴楼兰部的图腾，刺客极有可能是楼兰人，而您院中的那位……”
　　“楼兰最近内讧得很激烈啊，真要找个替死鬼的话，应该是……左贤王部吧。”裴夜月握着刀，散漫的说着。
　　大有一副对任何事物都看不上的模样。
　　凌华顿悟了，稍后与裴夜月对视一眼，直接利落地接过那把弯刀，“属下这就去办。”
　　随着脚步声远去，舒书心底有了底气，她试探性的说到，“属、属下也想去。”
　　裴夜月挑眉道：“去吧，也好搭把手。”
　　“奴、奴才……”
　　裴夜月大概明白了舒书的意思，她道，“舒书啊，你跟随我出府也有七八年了，从今往后，你不必自称“奴才”了，你去找右将军，让他把你的军籍补上，奴籍的话，我回裴府时找母亲商量下给你脱籍。”
　　舒书心中的欣喜抑制不住的向外迸发，她跟在裴夜月身边多年，原先学了一半的装深沉此刻也抛弃了。
　　“主子，那、那属下先去找右将军了嗷！”因为激动，她说话的语速都快了些。
　　裴夜月点头准许，摆摆手示意她快去。
　　梦里，舒书至死都未曾脱离奴籍。她天真赤诚，想要做一个功名显赫的将军，然后让她的母亲过上受人尊敬的日子。舒书的母亲，是裴府里最下等的粗使杂役。
　　不管梦是否真实，也是要为她们做些什么的。
　　裴夜月睁开眼睛，认真注视着自己的手。骨节分明，修长有力，掌上有着长年握剑生出的薄茧，右手手背上还有一道疤——那是被弓箭射中留下的。
　　也许，在不久的将来，她作为一个久经沙场的将领，也只能关在深宅大院中，以舞剑为乐，以勾心斗角玩心计而生存。
　　没有哪只飞鹰不向往天空，也没有哪个将军想离开战场。
　　她再次陷入了沉思，看日落西山，看星空之下的这座城，她守了这么多年的城。
　　*
　　仔细想想，小季也关了三四天了，应该还好好的吧。
　　裴夜月是打算亲自去看看的，但转念一想，却又发现公事繁忙，她昏迷的这几天，军营里也还是有很多事要做的。秦王也是要去见的。
　　况且，那批杀手的背后主使也要调查清楚。
　　算算日子，谢无忧也该来了。
　　果真，等裴夜月去了军营巡视的第二天，谢无忧如约而至。
　　那日，她正与秦王商量着如何处理谈判一事。
　　舒书守在营账外，见两个斥候前来报备，将人拦在帐前询问才知，谢无忧带着一队人马拉着货物大摇大摆地跑到军营门口来了。
　　要多嚣张有多嚣张。
　　裴夜月与人商量军务一向不喜欢被打扰，于是舒书并没有及时禀报，而是安排人带着谢无忧一行人到了另一处营账休息。
　　适时日渐西沉，谢掌柜等了大半天，饮了一壶烧酒才见到刚处理完公务的夜王殿下。
　　她纵然有冲天怒气，也因为要求人办事而压了下去，摆出了一副和蔼可亲的模样。
　　见着裴夜月走来，谢无忧连忙上前问好，但也是不卑不亢，张弛有度。
　　谢无忧先问裴夜月近日可好，又咒了一番那些刺客贼人，适才开始旁敲侧击，探探口风。
　　“殿下，谢某今日叨扰，一为当初的约定，二为感谢殿下对谢某的关照。”
　　而后，她又故作为难道，“本想早些天亲自到府上拜访，可惜手头上事多，而殿下又不幸遇刺，直到今天才来履诺，可真是抱歉啊。”
　　毕竟是在朝廷待过一段时间的，面对这些客套话，裴夜月也是能分辨的。
　　她浅笑道，“谢掌柜大可有话直说，不必弯弯绕绕，裴某也是个聪明人，你我之间的这点交情还是有的，若能帮，自然还是会帮的。”
　　谢无忧并没有刻意提起，而是装作不经意的问，“听花睛说，夜王殿下身边养了一个楼兰女子，不知是何绝色，能入殿下法眼？”
　　她笑得没有任何破绽，却又过于直接。
　　裴夜月拍了拍谢无忧的肩，似无奈的说，“不过是大街上随处可见的样貌罢了，我怕扫了谢掌柜的兴，便早早将那女子送回匈奴了。只是最近匈奴那边风沙袭人，也不知她是死是活。”
　　说完，裴夜月象征性的“唉”了一声。
　　谢无忧是断不敢相信的，可见裴夜月这种态度，她也猜到了大概。正想要开口，却被人打断了话。
　　只见一身着银甲的俊美将军持染血长1枪闯入营账，那人的脸上也被血弄得污浊，神色晦暗不明，只有一双炯炯有神的丹凤眼注视着帐内。
　　而那杆长1枪，差点横在谢无忧脖颈上！
　　她看清了那人的脸，暗暗一惊，只一瞬便敛了笑容。
　　裴夜月一直关注着谢无忧的举动，见此情景，心下甚是满意。她故意问道，“凌副将这回出战可有捷报？”
　　凌华配合道：“回主子，属下此次围截敌军于摽梅平原南侧，共歼敌一百，攻破匈奴左贤王部下呼于留军……”
　　她们的一言一行都是计划好了的，只待谢无忧上钩。
　　谢掌柜听着这二人的对话，心思却跑到不知去了哪里。
　　裴夜月为什么要同她合作，难道只是为了钱？谢无忧开始有点怀疑了。
　　待凌华说完，谢无忧又露出那副讨人喜欢的模样，她本就生得好看，一笑起来就更惹眼。
　　她道，“如此看来，匈奴人不久后就可被我天元的铁骑所征服，万国来朝指日可待。”
　　裴夜月笑笑，谦虚的说，“借谢掌柜吉言。裴某戎马多年，只想保民生安乐，边疆不再有硝烟。”
　　她又道，“成就大业还需每一个天元儿郎出力，若谢掌柜肯出手，那必定是裴某之幸，民生之幸。”
　　“夜王殿下严重了，能为国效力，实属我谢无忧平生之幸。”
　　谢无忧又客气的说了几句漂亮话，才道出了她的目的。
　　“夜王殿下是聪明人，我此行来的目的想必殿下也早已料到，”她试探性的问，观察着对面那人的表情，“殿下认为我说得对不对呢？”
　　裴夜月道：“谢掌柜有话直说便是，若说中了，我自会承认。”
　　谢无忧从袖中拿出一张画纸，她递给裴夜月，那上面画着的，是一朵含苞待放的兰花。
　　裴夜月见过这朵“花”——是季笙歌腰侧的刺青。
　　她装作不经意地评价：“这画技了得，兰花本高雅宁静，这画上花倒也画到了精髓之处。”
　　“莫非……”裴夜月似笑非笑，本是清风朗月之姿，硬生生有了丝邪魅，“这便是那处兰花刺青的模样？”
　　有时候装傻装多了，反而会被怀疑。
　　“的确。”
　　谢无忧又摇起了她的折扇，但语气比之前多了分严肃，“我要身上带兰花样式的楼兰人，若夜王殿下肯给，那我们的合作一切好说。”
　　裴夜月收起那幅画，递给凌华一个眼神。凌华立刻明白，转身便快步走出帐外。
　　临走前，她的长1枪被人抓住了末端，是谢无忧。
　　凌华又看到了裴夜月似笑非笑的表情，一把用力夺过长1枪，没有丝毫犹豫的离开了营账。
　　裴夜月详装好奇，打趣问，“怎么了，谢掌柜也对凌副将倾心了？”
　　“落花有意流水无情，将军不解风情。”谢无忧满是遗憾地回答。
　　“无妨，凌副将只是去办事了，过会儿就又见到了，大约要子时才可回来。”
　　裴夜月随意地用手撑着头靠在案台上，抬眸望着谢无忧。
　　谢无忧看着裴夜月不疾不徐的模样，忍不住开口，“若是我为你供应部分军响，你可否少让凌华去打先锋？”
　　“她身为副将，应当负起责任。”裴夜月道。
　　身为将军，最好的永生方式是战死沙场，而不是茍且偷安。
　　也许有一天，她也会以死全志，也会选择她的最好的坟墓——战场。
　　边疆地区是孤独的陆上之岛，却总有人为它奉献一生。
　　*
　　“那，我想我们也没有什么好合作的了。”谢无忧哂笑道，又摇起了她的折扇，力度较之前略有加强。
　　裴夜月依旧是笑着，清冷的面容也添上几抹亮色，她轻声道，“谢掌柜不必动怒，只是一件小事，我可以宽松些安排，若谢掌柜真有心合作，又怎会经不住这点考验？”
　　她语调平缓，大有循序渐进之感，一步一步走到营账前，打开帐门，恰有一轮明月当空。
　　月光撒在她身上，像镀了一层银光，矜贵，清冷……
　　塞外，月华如水，皎洁明亮。这座城进入了休息时间，极静，极美。


第十八章
　　“裴夜月。”谢无忧神情冷漠，声音也低沉，“你是不是早就有所预谋？”
　　而她对面的那个人笑得自然，仿佛事不关己般，还有闲情赏月。
　　夜风很冷，也很轻。
　　裴夜月走近谢无忧，满脸温柔的轻抚她的脸庞，似乎是在把玩一件珍藏品，可裴夜月并没有丝毫亵渎之心，眼里只有真诚之意。
　　她捏住了谢无忧的下颚，另一只手将她鬓间散落的发丝别在耳后，唇角微微上扬，一向清冷的面容，此刻温柔到了极致。
　　谢无忧本就是个少有的美人，美人动怒也是别样的绝色。
　　于是乎，谢无忧快速挥出一拳，直击裴夜月面门，舞袖生风，手中折扇仿佛也成了最锋利的兵刃。
　　裴夜月往左一侧，灵活躲开，稍后绕到了谢无忧身后，朝谢无忧下盘扫去，在对方快倒下时，长臂一揽，完美接住了这个盛怒的美人儿。
　　奈何荆棘丛中的鲜花总是扎手的，况且怀里这位还是带刺的美人。
　　谢无忧没有妥协，依旧还想用手肘给予对手一点教训。裴夜月识破了她的计划，顺手将她双手反剪，就着这个姿势把谢无忧按在了地上。
　　脸着地从来都不是一种好的感受，何况是对于心高气傲的她来说。
　　谢无忧这才明白，裴夜月的脾气是真的阴晴不定，难道这就是跟那个太子跟久了的结果吗？
　　她余光瞥到了裴夜月的脸，还是像之前一样的笑容……
　　啧，怎么看怎么讨厌……
　　裴夜月突然松开谢无忧站了起来，理了理乱了的衣袍，拍拍身上的尘土走进营账中，仍是一副清风朗月之姿。
　　早在她们动手时周围的将士们就已经注意到了，但都不敢围过来，原因无他，只是怕被夜王打。
　　毕竟这军中，真正让人承认主帅并心甘情愿的方式就那么几种，她裴夜月还都占了。
　　谢无忧缓缓站起，想保持着自己的颜面，可又觉得为时已晚。
　　恰好此时，让她颜面扫地的人偏偏又保住了她的颜面。
　　“无忧，方才一番切磋才知你文武双全，是世间不可多得的好女子。”
　　上方传来清越之声，如幽深山寺中传出的梵音，舒心自在。
　　谢无忧握住了那只拉她起来的手，面上羞赧，干咳了两声，而一杯干净的茶水正好递到她手上。
　　她抬头一看，是裴夜月，依旧是那副笑容。
　　“谢掌柜才智过人，为辽城第一富商，巾帼不让须眉，武功高强，肯为天元尽心尽力，爱国忠君，心怀大义。我辽城地处西北，为挡匈奴恶敌牺牲无数，天元百姓无一不知我辽城将士赤胆忠心，一腔热血只为报国！”
　　“可朝廷粮响迟迟未到，我裴家纵有万贯家财也是杯水车薪，难以长久维续，而谢掌柜本一介女流，却愿意舍身为国，助我辽城军士守住这天元的第一道防线，真真是那天女下凡尘，救百姓于水火之中的大善人！”
　　谢无忧怔住了。她这是……被卖了？
　　她没有想到裴夜月会这么说，还当着这么多人的面说，这是要让她不同意也必须同意呀！
　　谢无忧刚打算开口反驳，却又看到了那一抹刺目的白。
　　白袍银枪，她们第一次相见便是如此这般。
　　裴夜月绕至谢无忧身后，拍了拍她的肩，轻声耳语，“中秋那夜让凌华陪你。”
　　谢无忧住了口，从此踏上了这条最大最冒险的贼船。
　　*
　　凌华办事一向是很让人放心的，裴夜月与她自幼一起长大，是一个眼神就可以明白对方在想什么的默契伙伴。
　　已经临近子时，四周都没有什么人，只有主帅军帐依旧亮着，烛火映射出几抹黑影，也渐渐的消失。
　　裴夜月坐在主帅的位置上，凌华站在她右侧，紧盯着下方的谢无忧和花晴，一脸凝重。
　　谢无忧蹲下身，伸手扯开横在地上的尸体的上衣。
　　尸体有些腐烂，面目全非，身上挂着一件破烂的麻布衣，可以看出被猛禽攻击的痕迹。勉强可以猜测是个十几岁的女子。
　　她的腰侧全是伤痕，勉强可以看出有一朵破碎的兰花刺青。
　　谢无忧脸色阴沉，皱着眉，抿唇不语。
　　裴夜月心里很满意她的反映，但表现出来的却是可惜同情，语调也缓了几分，“无忧呀，早知这个楼兰奴你要，我就不放她走了。”
　　“夜王，我有一事想问问你。”谢无忧回眸望向她，语气严肃到发冷。
　　裴夜月做了个“请”的手势，表情倒未改变半分。
　　谢无忧缓缓起身，接过花晴递来的手巾细细擦拭手上的污垢，“那便请问夜王，您那位楼兰宠儿是何日放走，又是去往何处？”
　　裴夜月轻歪一下头，挑眉笑道，“谢掌柜问得真细啊，本王只记着人是在本王昏迷前放走的，至于她去了哪儿，又与本王何干？何况本王又不是什么喜欢吃回头草的痴情郎，又何必惦记着一个丢弃了的东西？”
　　谢无忧“啧”了一声，尽力把心中的不悦压下去。她已经看出裴夜月的怒意，也不敢和她真的硬碰硬。
　　她睨了眼一直沉默的凌华，一双桃花眼里饱含情意，连着声音也魅了几分，“夜王殿下说的是，那凌副将又是在何处找到这具尸首的呢？”
　　她的眼睛一直盯着她，那份柔情仿佛要将凌华淹没。
　　凌华握紧了拳，一字一顿道，“城北，五十里外。”
　　“凌副将大可不必这么紧张，我又不会吃了你。”谢无忧轻笑，还走到凌华跟前点了点她的脸，“你说是吧，凌副将？”
　　凌华明显哆嗦了一下，用力抓住谢无忧的手，将她推开，自己也绕到了左侧。
　　裴夜月绕有兴趣的看着她二人一进一退，在谢无忧打算再往前一步的时候拦住了她，“夜已深了，明日可是中秋佳节呀，谢掌柜不休息会儿吗？”
　　经裴夜月这一提醒，谢无忧笑意更甚，却又无奈的收回了动作，“那便明日再见，到时你我二人……一醉方休！”
　　话是她对着裴夜月说的，却像是告诉凌华。
　　裴夜月站起来拍拍她的肩，彬彬有礼的送谢无忧回去。
　　*
　　谢无忧来的时候阵仗极大，走的时候倒悄无声无息。
　　月夜下，一辆豪华的大马车缓缓行驶在去往南市的路上。
　　车内，花晴咬着酥饼，不解的问，“主子，你真的信了夜王的话吗？”
　　红衣女子细细品味着手中佳茗，嘴角带着淡淡的笑意，眼睛却带着阴翳偏执，“她的话又能信几分？她诡计多端，我可惹不起。”
　　“裴夜月既然不想让那个楼兰人送命，咱们自然也不能得罪了她，给自己找不痛快，而且太子殿下的买卖，我也是要做的。”
　　“那……楼兰部那里……又该怎么回答？”花晴小心翼翼的问，连着手中的酥饼也没敢吃。
　　谢无忧甩给她一个眼刀，花晴自觉闭了嘴。
　　“太子殿下和楼兰人的仇，咱们商贾之人掺和什么？”谢无忧打开车窗，将怀中茶水倒向窗外，幽幽地道，“明日好好将我那后院打扫一番，迎迎我的“夫君”！”
　　花晴吃了口酥饼，听完这话又被噎着了，一个劲儿的咳。
　　月光跑进了马车内，红衣映衬下，谢无忧笑容中的妖魅之气更甚——
　　那厢裴夜月命人清走了地上的尸首，坐在椅子上揉着太阳xue，勉强放松一下神经。
　　凌华与舒书一同进入账中，汇报情况。
　　“主子，”舒书轻声开口，“那两个楼兰人已经埋在一起了，但属下还有一事不明。”
　　裴夜月睁开眼看她，示意她说下去。
　　舒书神色有些激动，询问到，“主子当初杀掉那两个楼兰女子之时，那两人身上都是没有刺青的，而且主子是怎样让她尸身腐烂慢些的呢？”
　　舒书说完感觉自己被踢了一下，她瞥了下凌华，没敢再说什么。
　　“刺青是随便画的，至于尸首腐烂……”裴夜月顿了顿，随即挑眉问，“楚晰毕竟曾是我的人，不过小舒怎么关注这事儿了？”
　　舒书立即跪下，低头认错。
　　“没事，你先出去吧，我有事要与凌华商量。”
　　舒书微愣，还是退了出去。
　　凌华从始至终一直紧紧攥着拳头，背后也发了些汗。
　　“小凌，今夜你做的非常好，凌伯父以你为傲。”
　　裴夜月站起来，抚了抚凌华散落的一缕发丝，“明夜需要你舍生取义，为太子殿下的计划再付出一次，为了天下百姓早日不被战火所侵扰，你必须要去做。”
　　凌华行以一礼，压低了声音回答，“虽千万人吾往矣……”
　　“你总是不会让我失望的。”裴夜月用被温水浸湿了的毛巾帮凌华擦净脸上沾上的污血，脸上一直挂着笑。
　　擦干净后，裴夜月将毛巾放进铜盆中，看着水中晕开的点点红色，她道，“方才斥侯送来了凌伯父给你的信，看得出他是想念着你的，那你今年年底回一趟江南，陪他二老过过节。”
　　凌华接过裴夜月递来的信，恭敬地作揖，“谢主子！”
　　“嗯，时候不早了，你先回去休息吧。”裴夜月像一个长姐对小妹那般对凌华说。
　　“是。”
　　在凌华走出帐门之际，她听到身后传来裴夜月的声音。
　　“到时记得提醒我，让你帮我带封信。”
　　凌华不自觉的问：“你今年不回去了吗？你已经三年没回了。”
　　“今年事多，辽城需要它的主帅。”


第十九章
　　“我可以替你守……”凌华神情坚毅，斩钉截铁地。
　　裴夜月有一瞬间的恍惚，稍后平静的倒了一杯酒，一饮而尽，欣慰的望着帐外的银袍小将，“凌华，我们俩风风雨雨走过十九载岁月，你还不了解我吗？”
　　凌华心里“咯噔”一下，却又听她道，“我两日后要回京一趟，你可还记得？估摸着会在腊八前赶回辽城，到时这辽城中的事务，还需要你替我管管了。”
　　“主子，”凌华无意识地，脱口而出，“平安归来……”
　　裴夜月又喝了一口酒，“到我启程那日再说也不迟，夜深了，早些休息，我便不与你多唠了！”
　　……
　　凌华心里一直对裴夜月充满了敬佩。她自小便以保护裴二小姐为使命，后来裴夜月承袭父志，她也一路追随。
　　幼时她常常以为这只是因为要听从父亲的嘱咐，直到她第一次随裴夜月上战场，第一次杀了人，第一次为天元国夺回失去的城池，她才明白何为理想，何为抱负。
　　那年，摽梅平原绿野千里，水草丰肥，楼兰人趁着天时地利，举兵十万攻向西北边塞。
　　黑云压城，烽火狼烟。
　　裴夜月还不是如今的朝中新贵夜王，只是一个小小的千夫长。那时，在一百多个日日夜夜中，凌华都曾向如今这般，站在月光下，陪着稚气未脱的裴二小姐与自我作对抗。
　　她的身份不会因她是一个女子而受限。她有幸得到改变一生的机会，断不会白白浪费。
　　三年以来，当年清冷温柔的裴二小姐已经蜕变成杀伐果断的夜王殿下，而她，大将军府总管之女凌华，也已摆脱三代都未摆脱的奴籍，走向了她的新生。
　　时过境迁，物换星移。
　　她还是站在这一轮圆月之下，她还是站在这一片土地之上。
　　皓月当空，银辉漫野，三年间她问过自己无数次追随裴夜月的原因何在，意义何在，现在想来，可能因为她是裴夜月，她是凌华吧。
　　仰望头顶这片星空，她初心不悔；回首看向帐中那人，她迈出的步子更加坚定。
　　*
　　中秋，裴夜月期待已久了。那日买的兔子灯被不小心弄坏了，她又只得花钱再买一盏，但她打算带季笙歌一起去买。
　　八月十五中秋夜，适合促进感情。
　　裴夜月一大早就把季笙歌放出来了，看到人的时候，她悔得肠子都青了呀！
　　她真不应该把小季关起来的，不仅把人关瘦了，也没有什么精气神了，平日里水汪汪的杏眼也失了亮色。
　　原本看她还有些柔情的少女，此刻也只剩冷漠。
　　也许是应该给双方一点时间的……
　　裴夜月思虑再三，选择入夜时再以赏月的理由与季笙歌相见。
　　季笙歌也很识趣，没有什么反对的意思，神色淡然。与其说她平淡从容，倒不如说冷漠来得贴切。从始至终，她都仿佛局外人。
　　那种感觉令裴夜月陌生，是不想再度回味的。
　　“阿笙，把你关在屋子里并非我的本意……”
　　裴夜月正要说下去，却不慎与季笙歌对视，那双蓝眸暗淡却也干净，倒映出一个小小的她，还有她的肮脏心思。
　　裴夜月一下就没了话，也没了说下去的勇气。季笙歌明明穿的是件桃红色的长裙，却没有表现出丝毫少女该有的明艳活泼，她站在屋檐下，光影映衬，只有沉默。
　　满腔热血的她，只有鸣金收兵的份儿了。
　　“主子！”
　　正当裴夜月情场失意，独自落寞之时，一声呼喊拉回了她早已飞走的思绪。
　　只见一身骑装的舒书朝她奔来，三步并做一步，可见其紧迫着急。
　　裴夜月暗道不妙，快速踏过石阶，向外门走去。
　　“小舒，发生了何事？”裴夜月问。
　　舒书气喘吁吁，猛吸一口气后回禀，“呼于留军、呼于留军领着兵在城外叫嚣，扬言要报昨夜之仇！”
　　“原是如此。”裴夜月若有所思，回头看向屋檐下的季笙歌，见她神情淡然，无奈收回目光，“舒书，备马，随我一起去擒了那个手下败将！”
　　舒书听完不由热情高涨，说话都因激动变了调，她拱手抱拳，“领命！”
　　季笙歌听到“呼于留军”这个名字身体不由地抽搐了一下，悄悄观察裴夜月的一举一动，努力不让自己露出马脚。
　　“阿笙，今夜我可能赶不回来了，你会想我吗？”裴夜月装不经意揽住季笙歌的腰，顺便把头靠在了她的肩上。
　　季笙歌默默咬紧牙关，没有回答。
　　裴夜月见她久久不出声，也没乱动，只靠了一会儿就走了，头也不回，毫不犹豫地。
　　季笙歌下意识地瞥向自己的衣袖。她转身走进关了她很久的屋子，像普通人日入而息一般，自觉关上了房门。
　　*
　　她来自深渊，渴望自由，从未变过。
　　季笙歌关好门窗，室内光线昏暗，可她却觉得一身轻松，方才紧绷着的神经也舒缓了些许。
　　她背对着房门，长身玉立，挽着汉女的发式，穿着汉装，连着半月不曾练武，她的手脚工夫大不如前。
　　原本季笙歌所学的招式就是杀人的狠招，她所有的防身术大概就是杀了敌人吧。
　　她没学过骑马，但她养过马。在每年的冬春之季，季笙歌会在奴隶主养的武士的监视下，同其他奴隶一起抱着储存的草料去喂马，稍有不慎就得挨一顿鞭子……
　　季笙歌小时候过过一段受人侍候的日子，也因出身问题而为部族族人所知，她在沦落为奴时也因年纪小而受了些关照，但后来，她就被卖给一个小单于了。
　　白日做工，晚上练武。他们要训练一批刺客，她恰是其中之一。
　　现在想来，当时是真的难熬呀。
　　季笙歌摊开手心，一把刻有图腾的匕首露了出来。这把匕首，还是她从她父王那儿偷的，这么多年，她一直藏在身上，从未用过。
　　季笙歌盯着匕首的刃部，陷入了沉思之中。
　　自由，她想要很久了。
　　虽然不知道裴夜月为什么会知道她，也不知道裴夜月有什么企图，但那人喜怒不定，跟在她身边迟早会出事，她还不如……
　　不行，季笙歌否决了她的想法，她打不过裴夜月，不能冒险。
　　现在逃走是不可能的，院外的守卫还在，上次趁裴夜月晕倒她已经大致摸清了府内情况，她逃不出去。
　　更何况辽城归裴夜王管，很容易被抓到……
　　季笙歌收回了想法，她太看得起自己了。
　　天高云淡，鸟雀呼晴。季笙歌在室内坐了很久，看着这里由白天进入黑夜。
　　*
　　裴夜月在夜深时赶回了府，一路跑到了季笙歌房内，连盔甲都未卸下，一杆长1枪握在手中，举步生风。
　　“阿笙！我回来了！”她高声唤道，闯入房中，一点都没在意漆黑的屋内一点烛火都没有。
　　待她点好灯发现季笙歌早已躺下，适才发现此时已到深夜，都怪呼于留军那厮狡猾怕死，浪费了好些时间。
　　裴夜月自顾自的卸下盔甲，走到床帏后换了身玄青色常服。
　　当裴夜月换好衣服走出来时，季笙歌已经起身穿好了鞋，静静地坐在床头。
　　裴夜月勉强挤出一个笑脸，凑到季笙歌旁边，柔声道，“阿笙，今夜十五，最是适合赏月，不知在下可否有幸邀姑娘共赏？”
　　季笙歌轻抿薄唇，轻轻点头答应。
　　“那，姑娘可愿同我一道前往南市游玩？”
　　她彬彬有礼的模样，曾让许多京城子弟自愧不如。
　　“嗯。”季笙歌回了一个字，含羞带怯，楚楚动人。
　　裴夜月一时间高兴得跳了起来，早已忘了礼节，把季笙歌扛起来跑出了院子，她的马此时就在院外，由舒书牵着。
　　裴夜月小心翼翼地把季笙歌扶上马，接过了小厮递来的白狐大氅，围在红衣少女身上，生怕出了半点纰漏。
　　她道：“夜里冷，别着了凉。”
　　季笙歌点头回应。
　　南市开了夜市，是不归官府严格控制的，毕竟有钱不赚王八蛋。
　　辽城民风开放不是一天两天了，裴夜月在此任职两年，也放任自流，未曾约束过，反倒是自己入乡随俗了。
　　“阿笙，我早几日在南市遇到一家灯笼做得十分不错的，正想找机会带你一起去瞧瞧。”裴夜月在季笙歌耳侧轻声问，“今日我们去瞧瞧？”
　　季笙歌面颊上染了红晕，耳朵也有些发烫，“嗯。”
　　裴夜月仿佛得到天大的便宜，手有些不安分的搂上了季笙歌的腰，却听对方道，“还在马上，何况大庭广众之下，你需要脸面。”
　　“阿笙，我是真的喜欢你，不在乎这些虚礼。”
　　裴夜月是个固执的人，无论是对待战事，还是情事。
　　她一早就派人同卖灯笼的娄老伯商量好了，要两个兔子灯。
　　到灯铺时，裴夜月扶季笙歌下了马，挽着她的手走了过去。
　　娄老伯一眼看出裴夜月二人，吩咐徒弟把灯拿了出来。他看到裴季二人亲密的模样眸色一暗，视线落在了季笙歌身上。
　　裴夜月装作不经意的问了一句，“老伯，我要的灯呢？”
　　娄老伯不动声色的把目光移开，摸了把花白的胡须，“自是早就准备好了，就等裴小姐来拿了！”
　　他又朝里喊了一声，“阿木！把那两个兔子灯拿出来！”
　　随即，一个二十岁左右的布衣青年提着两盏灯走了出来，“来了来了，师父，可是这两盏？”
　　“正是。”娄老伯接过这灯，越看越满意，把它们交到了裴夜月手上，乐呵呵的。
　　裴夜月把其中一盏送到了季笙歌手上，季笙歌原是拒绝的，可奈不住裴夜月的好意，最终还是接下了。
　　这兔子灯做的比平常大一点，是裴夜月特地吩咐的，灯身上描了几朵桂花，还临摹了一首诗，烛火映像出来，更增诗情画意。
　　明灯衬美人，如雾里看花，水中观月，真实中掺杂着虚幻，勾魂摄魄，可望不可及。


第二十章
　　裴夜月付了剩余的尾款，回眸只见季笙歌提灯站在屋檐下，屋前挂着一盏昏暗的红灯笼，她看不太真切，只向那儿走去。
　　佳人正在灯火阑珊处。
　　一瞬间，季笙歌也看到了她，视线相触，裴夜月什么也忘了，好像周围所有的人和事都随塞上吹过的风飘走了，想起了那个荒诞不经的梦，却也只记得那场梦结局。
　　万般朦胧中，那张脸逐渐清晰，渐渐，与她的脸重合。
　　季笙歌眼中的柔情仿佛要溢出来了，一双蓝眸勾魂摄魄，只浅浅一笑，便已经是风华绝代。
　　裴夜月痴痴地望着，心有一阵小小地触动，她朝心上人走去，抚上少女劲瘦的腰身，修长的手指捏着少女光洁的下巴，被迫让季笙歌抬起头看她。
　　那嫣红好看的唇瓣，诱人至极，她不禁想要一亲芳泽。
　　“裴小姐！”
　　一道急促呼喊传来，裴夜月立刻松开了手，反手将季笙歌拥入怀中。
　　她回头，看见方才那个拿灯笼出来的青年阿木，裴夜月有点不爽，但也只是淡淡的问，“何事？”
　　布衣青年咧嘴一笑，露出一口黄白的牙，仔细看的话，右上角还缺了一颗牙。他从怀中小心翼翼的取出一块铜镜碎片，递给裴夜月看。
　　“方才师父捡到一块镜片，猜是裴小姐走得急，是您不小心落的东西了，特地让小人送来。”
　　裴夜月接过来一看，低头问季笙歌，“你掉的？”
　　那双蓝眸望着她，有点委屈。
　　裴夜月看向阿木说：“是的，麻烦你跑了一路。”
　　语气淡淡的没有什么情绪，甚至有些厌烦。
　　裴夜月将镜片收入怀中，趁机拍了一下季笙歌的手。
　　季笙歌暗自瞥一眼阿木，勾角微扬，弧度极小，不易察觉。
　　“小兄弟也累了，我便不多耽搁时间了，麻烦你代我向老伯道声谢，裴某改日再登门拜访。”
　　裴夜月往阿木手里塞了几枚散钱，顺势将人打发了。
　　“阿笙，你真的很美，我从见到你开始，这颗心就给你了。”裴夜月轻声道。
　　她从不吝啬对美人的夸赞。早年在京都随太子殿下逛花楼时，她也曾见过不少美人儿。京都第一美人儿，花街柳巷里的名花，琴阁里最受欢迎的女琴师，宫中最妖艳的宠妃……她已见惯了。
　　但看见季笙歌的容貌时，她们都失了颜色。
　　她从没见过这么好看的人，好看得不像凡人。
　　季笙歌点头，没有开口回答，看起来有些敷衍。
　　裴夜月也不恼，只是笑着，环顾左右，她拉着季笙歌向一处隐蔽的地方去。
　　季笙歌任裴夜月拉着，趁她不注意时，悄悄向身侧路过的叫卖糖人的老人递了一封信。
　　一切都进行的很自然，没任何引人怀疑之处。
　　明月还是明月，万家灯火也还亮着，她也还是她。
　　*
　　裴夜月心里总感到不安，但又不知道是哪里出了问题，她骗自己这是因为第一次与人夜不归宿的悸动。
　　她回头看了看季笙歌，见她还是那副冷冰冰的样子，又觉得自已这个想法太过偏激，实在不应该拉小季走的。
　　尽管她心里十分激动，表面也是一副云淡风轻的模样，不露任何的破绽。
　　外人看来，她还是清风朗月般的模样。
　　而季笙歌就任裴夜月拉着走，一点反抗的迹象也没有，只是藏在大氅里的手一直紧攥着。
　　裴夜月带着季笙歌进了一间普通小院。
　　那院子藏在闹市中，一般很难被发觉。裴夜月步子渐渐的慢了下来，时不时回头看这个由自己摆布的楼兰少女。
　　她早已经让舒书带人把这里收拾干净了，尽管院内陈设简单，但该有的东西应有尽有……
　　裴夜月再一次回头时不小心与季笙歌视线相撞，心跳漏了一拍，稍后又剧烈跳动起来了。
　　“阿笙，你一定从一开始见到我就觉得我很奇怪吧。”
　　裴夜月轻声自嘲，笑得苦涩，“我一见到你，就直接叫出你的名字，还对你举止亲密，可那日在莫山村外，却是你我第一次相见。”
　　季笙歌神色晦暗不明，整个人都像躲在黑夜中一样。
　　她开口道，“夜王殿下的权力足以把逃到天涯海角的我抓回来……”毕竟季笙歌命如蝼蚁。
　　她没有说完，自动把后一句咽下去了。
　　“是，”裴夜月应了声，强制让季笙歌与自己对视。
　　如今，季笙歌的脸被她捏着，动弹不得。
　　她的手指轻抚过少女柔软丰满的唇瓣，轻轻摩娑，像是在欣赏一件珍宝。
　　月光被院内的老松挡着，银光稀稀拉拉的撒在院子里。
　　她们站在院中央，目光交织，擦出一地火花。
　　她还没见过如此特别的季笙歌，真实又炽热的爱丝毫不掩饰，眸子中的侵占意味仿佛要溢出来了。
　　从第一次相见到如今，裴夜月第一次见这双古井无波般的蓝眸，染上这么浓烈的色彩。
　　一向处事不惊的她，倒是先羞红了脸，不由得别开视线，“我，我们进去吧，外面冷……”
　　“嗯。”季笙歌点头，故意让步子慢裴夜月一步。
　　待裴夜月推开房门，点上灯时，季笙歌察觉到周围已经没了暗卫。
　　她以前，是要被养成死士的，但她随另外两个和她一样被卖给小单于的女人一起逃了出来，而那两个女人在她年幼时便与她在一起了。
　　如今，大概是被裴夜月关起来了吧……
　　“阿笙，累了吧？”裴夜月柔声问，清冽干净的声音中也多了几分嗳昧了。
　　季笙歌点点头，没有说话，却朝着裴夜月走了过去。
　　裴夜月坐在床榻上，半倚着床栏杆，抬头看着季笙歌。
　　“殿下，”季笙歌顺势坐在裴夜月腿上，搂着她的脖子，眼波流转间，轻轻吐出一句话，“今夜已经很晚了，早些休息吧。”
　　裴夜月怎么抵抗的了这般诱惑！
　　料想，一个绝世美人，还是你的心上人，她在深夜搂着你，依偎在你怀中，轻轻柔柔的对你说着情话，这怎么受得了！
　　裴夜月毫不犹豫地沦陷了。
　　正在她准备好一亲芳泽，默默把眼睛闭上时，后颈忽得一痛，大脑顿时一片空白，眼前一黑，还没来得及反应，便陷入了混沌之中！
　　她所看到的最后一眼，是冷若冰霜的季笙歌。
　　———————
　　凌华一早就离开了军营，向裴夜月问安后，她踏上了她的另一条征程。
　　但她一直很纠结，因为心里一直都有一种奇怪的别扭感。
　　凌华没有直接去找谢无忧，而是随便到一间酒肆发泄自己。
　　酒是一碗一碗下肚的，意识也一点一点变得昏昏沉沉。
　　她喝得实在喝不了了，才允许自己趴在桌子上歇会儿。
　　谢无忧要求她穿她送的罗裙去找她，凌华没有照做，还是一身干练的玄色窄袖骑装。
　　想起裴夜月的叮嘱，她还是带上了那件罗裙。
　　此刻，那个装着裙子的包袱就放在她手边，周边随意摆着几个空酒坛。
　　她的月俸不多，主要得的是杀敌后拿到的奖赏。如今，她的一个月俸禄都砸在酒桌上了。
　　“公子，你喝些醒酒汤吧，也好让身子好受些……”
　　一道柔糯甜美的声音从上方传来，凌华勉强撑起头，望见一个穿着鹅黄色长裙的少女正端着一个酒碗站在她面前。
　　太阳光强烈地照射下来，刺痛了眼。
　　凌华正欲开口，嗓子却沙哑难受极了。
　　少女掩面轻笑，“公子，你喝了那么多酒，又在这儿睡了两个多时辰，嗓子肯定受不了了，快些润润吧。”
　　凌华也没多解释什么，接过碗便一饮而尽。她擦干净嘴角的汤水，脸上有了笑意，“谢姑娘好意，其实我也是个女子。”
　　少女有些吃惊，一直捂着嘴不可思议的看着凌华。
　　为此，凌华打开了那个包袝，还解释了一通自己的身份。
　　“我明白了！”少女亲昵的挽上了她的手臂，“姐姐是为国效力的英雄，巾子也不输眉毛……”
　　“巾帼不让须眉。”凌华纠正道。
　　“是是是……”少女羞涩的捂住了脸，“我记性不好，之前听大哥说过这句话的，只是无意中记错了！”
　　“嗯。”凌华回答。她心里不禁想起当年的那个女人说的话。
　　少女明显有点激动，又找凌华聊上了她大哥，“大哥一直都十分敬佩夜王殿下，今年年初他正好进了军营，他说他要……反正就是生是天元人，死是天元鬼一类啦！”
　　凌华来了些兴致，问：“你大哥叫什么名字？”
　　少女一下子便噤了声，附在凌华身侧，轻声耳语，“我家里是被流放的，流放途中不幸遇到了山匪打劫，碰巧逃到了辽城……”
　　她声音越来越小，还有隐隐表现出些紧张。
　　凌华不信，也没说，只是暗暗记下了这间酒肆的名字，也记住了这张脸。
　　没有哪个山匪那么胆大包天，敢去劫官府的钱财，如此看来，这女子一定在说谎。凌华想。
　　她继续问，“敢问姑娘芳名是？”
　　少女开心的笑了，挽上了她的手臂，“我叫云娆，你随我进去坐坐吧，太阳太毒辣了，我也顺便告诉你我的名字怎么写！”
　　凌华认为这是个机会，也没有拒绝，随人进去了。
　　如若此地有不妥之处，她也可顺势查探一番，也好为辽城解决一些不必要的麻烦。


第二十一章
　　凌华随云娆进了门，她意识到周围埋伏着十个左右的武士，不由得握紧了手中剑。
　　这是她如今唯一可以自保的武器。
　　这间酒肆背后还有一间屋子，她如今已经走进来了。屋内有些黑，只有云娆提着的那盏灯照着路。
　　前面走着的小姑娘还是笑意盈盈，热情的对她说着她家酿的酒有多好多好。
　　但凌华一点都听不进去，她意识到她被骗了的时候，就已经没有回头路了。
　　“云小姐，”凌华唤道。
　　云娆转身回头，面向她，甜甜一笑，“怎么啦？”
　　凌华缓缓抽出剑，问，“请问云妩和你是什么关系？”
　　“哪个云妩？”小姑娘摊摊手，“我不知道呀！”
　　躲在的暗处的武士已经冲出，凌华立即挥剑挡之。
　　“唉呀，姐姐还是心急了，如果再忍一会儿问我就好了，也勉得受皮肉之苦。”
　　凌华起初还不明白这话的深意，直到四肢乏力，头晕目眩时，她想到了那碗醒酒汤。
　　“你……”
　　凌华被挟制住，被迫跪在地上，她望着那个依旧笑容灿烂的女孩，只为自己的大意后悔。
　　“姐姐，我如实告诉你吧，云妩是我长姐，我就是专门在这儿等你来的。”
　　云娆走到凌华面前，纤手抚过她的脸，并且在她脸上写了遍自己的名字。
　　凌华头昏昏沉沉的，在闭眼前一刻，她好向看到了一个陌生又熟悉的故人。
　　云娆满意的拍了拍手，转身跑向站在楼道尽头的那个女人。
　　“谢姐姐，我可是把事办成了，你记得叫花晴过来找我玩儿呀！”
　　女人轻声笑笑，把玩着手中的玉佩，命人将凌华装进大麻袋里抬走了。
　　“喂，别忘了呀！”云娆送人离开时，还一个劲儿的提醒。
　　谢无忧用折扇轻敲她的头，“我明白，对了，解药呢？”
　　“解药？”云娆不解。
　　谢无忧“啧”了一声，将斗篷摘下，露出艳丽的面容，“就是她主子那个头疼病的解药。”
　　“哦，好好好……”云娆赶紧从香包里拿出一个小纸团包着的东西，将它递给了谢无忧。
　　“那，花晴和姐姐……”她送谢无忧到马车前，最后试探问到。
　　谢无忧：“她们待会儿就来。”
　　*
　　凌华醒来后，发现自己躺在床上，手脚都被铁链拴着，她意识到情况不妙，但周遭的环境，使她想不到绑她的人要干什么。
　　这间卧房的布置实在是好，墙上挂了好几幅山水画，描绘着从江南到塞北的风光。
　　室内还摆放了一张矮琴桌，还有一把她很熟悉的古琴……
　　是——谢无忧！
　　云妩是谢无忧的人，那么云娆也是了，而那武士受云娆指挥，那，她昏迷前看到的人……
　　凌华闭上了眼，迫使自己冷静。
　　她今天是会履诺的，但绝不会是以这种方式。
　　说到底，谢无忧还是没打算放过她。那两年的朝夕相处，竟埋下了这么多的祸害……
　　“凌副将，你可算醒了。”
　　闻言，凌华努力撑起头，只看见谢无忧朝她款款走来。
　　她身后的房门是紧闭的。凌华知道，外面都守着人，无论是门后，还是窗外。
　　凌华没有说话，又闭上了眼睛。
　　谢无忧倒也不生气，她拿出钥匙把凌华手腕上的铁链子解了，再扶着她坐在床上，柔声细语地，“凌副将，你我相识一场，什么没做过？何必在乎那么多不必要的事呢。”
　　凌华别过头，依旧不去看谢无忧，也没喝她端来的药。
　　谢无忧识趣的放下碗，然后便坐到了凌华腿上，手挽上对方脖颈，笑吟吟地把脸往凌华眼前凑。
　　她穿着一身紫色轻纱，青丝由一支发钗挽着。肆意又慵懒的模样，凌华愣是看不进一点。
　　鼻尖相触，对方的气息是那样的清晰。
　　凌华猛得向后一倒，顺势让谢无忧栽在她身上。在对方还未反应过来之际，利用巧劲将谢无忧推下了床。
　　谢无忧摔了个结实，金钗也甩了出去，乌发披散，掩盖住了她满是怒气的面容。
　　门外的武士气势汹汹地拿着刀冲了进来，却又被谢无忧赶了出去。
　　凌华一向是明白谢无忧的脾气的，她也是故意惹怒她的。
　　与其真的把自己送上昔日情人的床榻，倒还不如挨一顿打来得痛快……
　　她看着谢无忧跌坐在地上的样子，不知为何就想到了一个和她没什么交集的季笙歌。
　　那个女子和主子在一起的时候，又是怎样想的呢？
　　“凌副将，你来这里招惹我又是为什么呢？”谢无忧表现的楚楚可怜，缓缓从地上爬起来，又凑到了凌华身侧。
　　凌华就坐在那里，冷冷的看着她。
　　招惹？明明是她谢无忧先招惹的她！无论是当年，还是现在，哪一次不是她先招惹她的？
　　那时她有眼无珠，错把鱼目当珍珠，罔顾伦理，最后害了无辜的人为她的错误负责……
　　“我们没有缘分。”凌华说。
　　“我不信！”谢无忧再次抱住了凌华，声音魅惑十足，“没有缘分，我们可以造一个。”
　　凌华没有理她了，她们是聊不通的。
　　“可我爱你呀！”
　　谢无忧作势要强吻她，凌华妄图躲过，却被扣住了头，动弹不得。
　　温热的触感袭来，凌华禁不住打了个寒颤。
　　她的药效还在，但一瞬间，好像所有的力气全在手上了，她控制不住的，抬手给了谢无忧一巴掌！
　　“滚开！”
　　凌华向床的角落里退去，一个劲儿的抹嘴，仿佛要磨掉一层皮才甘心。
　　谢无忧笑了，轻轻摩挲红唇，似乎是在回味方才的味道。
　　她看着凌华，“听闻夜王殿下头疾严重，我正好有一味药可以医治，凌副将不想要，那夜王可还要再多忍几十年了。”
　　凌华愣了，低头垂眸问，“什么条件？”
　　谢无忧见计划得逞，故作娇弱的往凌华身上倒去，“凌副将这一巴掌，打得奴家好疼啊，要凌副将吹吹才好。”
　　凌华照做。
　　谢无忧见凌华俯身，飞快抬头夺来一吻，还挑衅似的舔舔唇。
　　凌华用尽全力，再次推开了谢无忧。
　　“凌副将不信我？”谢无忧委屈地问，又借势将凌华压倒。
　　她坐在她身上，从枕头下拿出一个小纸团，打开给凌华看。
　　“药在这，我不会骗你了。”
　　凌华没理，由谢无忧坐着。
　　谢无忧知道，这是个机会，她把握住了。
　　于是，她将药往凌华衣服里塞，又通过一堆装可怜的话，让凌华换上了那套衣裙。
　　四目相对，积压的感情一触即发。
　　谢无忧侧目看向窗外，脑内一片空白，视线也硬生生被泪水模糊了，除了眼前的凌华，什么都忘了。
　　窗外的天空已然暗淡，只有点点星光。不知何处传来几声鸟叫，打破了这寂静的夜。
　　不多时，夜风起了，惹得树枝摇晃，也摇落了些许树叶。
　　*
　　次日，凌华醒得早，稍稍活动了下有些麻木的手，换上自己的骑装，又从谢无忧脱下来的衣物里找到了钥匙，给自己解开了脚腕上的铁链。
　　谢无忧睡得熟，凌华也没去惊扰，她打开房门，发现了三个昨夜听墙角睡着的人。
　　偏偏那三个都是她厌烦的，跟她们里面睡着的主子一个德行。
　　凌华直接从云娆怀里夺过她的剑，又随脚踢醒离她最近的花晴，惹得那小姑娘恼火，她却冷漠对待。
　　那三人都醒了，凌华抬脚就走。
　　药效已过，这里没人是她的对手。
　　“喂，死女人！提起裤子就不认人，白眼狼也不是你这样儿的吧！”
　　身后转来花晴的声音，凌华回头，神色冰冷，眼神仿佛要剜了对方似的。
　　“瞪什么瞪？”花晴又骂了一句，“死鱼眼。”
　　凌华没理她，径直走了。
　　出门时有几个武士拦她，却也拦不住的，最终只得放她走。
　　一路上，凌华想了很多，有主子，有父亲，有同僚，还有……那个被关在后院里没了自由的季笙歌。
　　她和季笙歌交过手，那日去捉捕马贼，是她亲自擒的季笙歌。季笙歌的招式全是杀人的狠招，没有任何巧劲，若被围攻，那必死无疑。
　　凌华想了一下，她或许可以教教她，如果主子同意的话。
　　她这样想着，尽力想要把昨晚的精神折磨忘掉，最好永远不要想起来。
　　她已经完成了主子给的任务，也顺便为主子拿到一剂疗药。不管这药如何，起码有点收获，也不算是委屈求全，白白牺牲了自己。
　　凌华又看了下缠在自己手腕上的紫纱，不由地犯恶心。
　　她赶紧回了夜王府，去灶台把那紫纱烧了。
　　看到那东西化为灰烬，她才感觉有些舒坦。
　　“凌副将！”
　　灶房的门被打开，凌华看到了大汗淋漓的舒书。
　　她的表情，好像在说有急事。
　　凌华灭了火，问，“先别急，又发生了何事？”
　　舒书上气不接下气，勉强说出主要内容，“那个……楼兰人……跑了！”
　　“你是说，季笙歌跑了？”
　　凌华不可置信地看着舒书，见对方点头，她立刻夺门而出，直奔向裴夜月的卧房。
　　“主子不在府上！”舒书喊道，随之而来的是一阵咳嗽，“她在南市私宅，昨夜那人就是在南市跑了的！”
　　南市？
　　她昨夜也在那儿，难怪今早巡城的士兵都多了些人。
　　“我去找她，你守好府上。”凌华向外奔去，从侍卫手中牵过马，一跃而上，握住缰绳便疾驰而去。
　　*
　　凌华穿过小巷到了私宅门前，不顾侍从阻拦，硬生生闯了进去。
　　“主子！”
　　凌华一脚踢开了紧闭的房门，不禁被面前这幅景象吓到。
　　室内一片狼藉，地上全是被砸碎的茶具和花瓶，花瓶里的花也被折断，桌凳床头柜，全都倒在地上。
　　裴夜月披散着发，跌坐在地上，倚靠着梳妆台，眼睛直直盯着镜中憔悴不堪的自己……
　　她的手有意无意的拨弄奁中的珠钗玉簪，一副病怏怏的面容，像是哭干了泪。
　　“主子……”
　　凌华轻声唤道，小心翼翼地走近。
　　她抱住了裴夜月，听见了怀中人急促的喘息声。
　　凌华命令侍从端来一碗水，自己控制着裴夜月，让她吃下自己刚得来的药。
　　这药她在回来的路上已经找医师看过了，是无毒的。
　　主子的头疾是从胎里带出来的毛病了，这么多年来，什么药都尝试过，可是都没根治。
　　凌华希望这药对裴夜月是有效的。
　　“凌华……”
　　裴夜月清醒了些许，苦笑道，“你去告诉舒书，让她准备好干粮，我三日后便启程去烟雨庄，她随我一起去，军中事务已安排妥当，我不在这几日，由你和秦王一同管理。”
　　“是。”


第二十二章
　　“还有，”裴夜月顿了顿，倚着凌华勉强站了起来，看着这满地狼藉，不由地冷笑一声，“把这宅子封了，没我命令，谁都不可进去。”
　　凌华垂眸应“是”，心中对昨晚的事有了大概猜测。
　　听舒书说，主子为了早些去见季笙歌，直接提着长／枪亲自上阵打前锋，一枪将呼于留军打下马……
　　凌华扶着裴夜月，暗自叹气。
　　裴夜月在军营里度过了那三天，将一切事宜安排妥当，连虎符都秘密地给了凌华，大有一去不回的架势。
　　众将对主帅是信任的，倒是新兵营里起了谣言。说的最多的便是主帅将换。
　　左右将军把谣言压下去后，正要去找裴夜月问个明白，却被负责监军的秦王拦下来喝酒。
　　“二位将军不必忧心，夜王不过是出去散散心罢了。”
　　几碗烧酒下肚，左右两位将军已与秦王变成无话不谈的关系。
　　只听得秦王又敬了一碗酒，朗声道，“您二位都是天元的功臣，太子殿下还曾向在下提起过二位的骁勇善战，说六年前那场战事能赢，您二位功不可没！”
　　“夜王一走，这军心要稳，可就靠二位将军了呀！”
　　左、右将军架不住秦王劝酒，一碗接一碗的喝，最后都喝高了，在营账里睡了大半天。
　　待回过神来，夜王早已启程。
　　无奈，只得跟着凌华这个闷葫芦一起干等着。不过，好歹知道主帅是不会换的了。
　　凌华与秦王协作，下令封锁了夜王离开驻地的消息，一时之内，军中无人敢谈及，也无人敢问。
　　偌大的辽城，此刻也无外人知晓守将离城的事，依旧各司其职，日出而作，日入而息。
　　——————
　　半月后
　　裴夜月带着一队轻骑押运着马贼到达烟雨庄。
　　一路上风餐露宿，抄着小路，最终以最快的速度到了目的地。
　　烟雨庄以为军营供应兵器出名，自天元建国以来便是如此，五年前由太尉管理变为由太子殿下直接监管。
　　裴夜月一入庄，便见到了烟雨庄当家人，她也不磨叽，将太子信物交予庄主后，简单吩咐几句就随下人去了客房。
　　至于马贼，自是由舒书负责了。
　　她精神紧绷了半个月，对于这次押送一直不敢马虎。她没走官道，每次从树林经过时，都要注意会不会被发现。
　　太子殿下吩咐过，此次任务不得被任何外人知道。
　　但裴夜月又希望被发现，因为她猜测她所抢了的买那群楼兰奴的人会对此有打算。
　　可这一路上的安宁，裴夜月所等待的事一直没有发生。
　　还有太子给楚晰的信，她也要问个清楚！
　　如此打算，裴夜月又多吃了些饭菜。
　　直到入夜，裴夜月换上夜行衣，舒书此时也到了她的房间。二人对视一眼，便默契的翻出院墙……
　　第二日，裴夜月随着庄主视察了一遍烟雨庄，每走过一处库房，那些劳作的奴隶都会恶狠狠地盯着她们。
　　这些奴隶大多数是战败的俘虏，烟雨庄需要些苦力，而战场上下来的人，恰是最好的人选。
　　“滚！贱狗，挡到老子路了，误了工你十条命也不够赔！”
　　她耳力是极好的，听到山洞里传出辱骂声和拳打脚踢的声音。
　　裴夜月忽然来了兴致，点明要见洞里的人。
　　庄主不敢怠慢，赶紧把人领了过来。
　　当十多个人跪在裴夜月面前时，她一眼看到了头埋的最低的一个男人。
　　那人头发乱糟糟的，身上的衣服沾满了泥土和污渍，还有些地方明显被某种液体浸湿，浑身上下散发出淡淡的臭味。
　　很明显，这应该是刚刚挨了打的人……
　　裴夜月用剑鞘压上的肩胛骨，感觉到那人不住的颤抖。她顺势挑起那人的头，看到了男人肮脏的面容。
　　心中，有了些好计划。
　　庄主若有所思的看着这幅画面，稍后对裴夜月说，“殿下若喜欢，不如将人带走？”
　　此话正中她下怀。裴夜月爽朗一笑，收回了剑鞘。“嗯，那可得欠庄主一个人情了。”
　　“不敢不敢，以后还得靠殿下在太子和陛下跟前美言几句！”
　　庄主也客气地回应了几句，便派人把男人带下去清洗了。
　　裴夜月看着那个人被带走，余光瞥向舒书，后者心领神会。
　　舒书走上前朝庄主施以一礼，不卑不亢地，“庄主大人日理万机，手下人多不便管理，闹事者也愈发猖狂，刚刚见着夜王殿下，竟然都敢当着面诋毁了，不过也幸好此次遇着的是夜王殿下，这要是太子殿下过来瞧见……”
　　舒书有意留话，没继续说下去。
　　“得亏大人提醒，不然将酿成大错呀！俗话说千里长堤，溃于蚁xue，不可不防啊。”
　　庄主也是识趣的人，说完便安排人把刚刚那些闹事者拖下去打了一顿鞭子。
　　舒书最后又恭维了几句，算是为此事做总结了。
　　裴夜月觉得舒书学到她的一些本事了。当年刚去辽城镇守时，不服她、嫌她年纪小的将士数不胜数，她假借父亲和太子的威风，也吓住了一些来挑衅她的人。
　　后来，她军事造诣渐深，打了越来越多的大小胜仗，短短两年便封了王，却也只能在辽城镇守，进不了朝堂之上，无法与那些所谓的肱股之臣商量争辩。
　　这一切，不过是因为她是一个女子。
　　几日后，裴夜月向烟雨庄庄主辞行，借口辽城有要事处理与舒书先一步离开，轻骑休顿一日后即正式启程。
　　*
　　五明楼是京城最有名的食肆，裴夜月每次进京都要来一次。
　　尤其是九月中旬，正是五明楼的招牌菜上桌的好时候，不少食客慕名而来。
　　裴夜月戴着铜制面具，打马过街，舒书另骑一马，二人一路向北，直达五明楼。
　　她曾扮男装在这里风流了几年。
　　十二三岁的年纪，她五官并不如现在这般偏女相，妥妥的一个清冷少年郎，那时还可当个纨绔子弟去喝酒听曲，与一群权贵家的后辈谈诗论词，偶尔去花楼里走一趟，见识见识美姬艳妓，好不自在。
　　现在朝中的太子党多半是那时的玩伴。也难怪她能与他们混迹风月间这么多年，原来是志同道合。
　　两年没回京了，她的故乡在这儿，多少次午夜梦回，她总是分不清现实与梦境，仿佛自己早已命散黄泉，马革裹尸还。
　　这五明楼还是如往年一般热闹，似乎一切都未变过。
　　“主子，那人有些像……”舒书拉住了裴夜月的胳膊，眼神示意她看正在下楼的两个女子。
　　进这五明楼不在乎来人是何身份、地位、学识，只在乎对方的钱袋子里是否有够自己在此消遣的银钱。
　　“舒书，现在在这里，你当唤我裴少青。”
　　裴夜月拿出别在白玉腰带间的描梅折扇，那折扇在她手里仿佛有了灵性，一举一动，自生风采。
　　舒书行礼称是。
　　裴夜月及时扶住她，低声道，“记住了，你我二人如今身份平等，是为兄弟，不必行礼。”
　　舒书抬头仰望着眼前这个温润公子，一瞬间心里有些说不出来的感觉……
　　有些甜蜜，有些酸涩。
　　二人朝楼上走去，裴夜月轻摇折扇，问，“对了，你方才让我看什么来着？”
　　“哦，”舒书回神，“方才有两个女人在此处，我瞧着其中一个有些眼熟，似乎是在京中见过，想着可能是您的好友。”
　　好友？裴夜月淡然勾唇，摇头，也不知是无奈还是否认。
　　在京中十五载，她与不少高门贵女都有接触，但大都是被调戏的对象，正常的礼尚往来，倒是少得可怜。
　　她学过刺绣、点茶，但她学得更多的是君子六艺，更擅长的也是君子六艺。
　　“就是她们！”舒书压低了声音，但也掩盖不了激动。
　　裴夜月回过神来，随舒书的目光望去。只见两个女子相扶，其中着鹅黄罗裙的女子娇小可爱，正提着一壶桃花酿，另一身着青绿襦裙的女子似有些醉了，她身形高挑，以轻纱蒙面，单露出一双丹凤眼，额间画梅，柔情中却有一股凌厉之感。
　　好一双美人儿。
　　裴夜月看着个高挑女子，越看越眼熟，似是旧相识。是被她调戏的哪家贵女呢？她想。
　　那青衣女子也看到了她，视线相触，她好像认出了她。
　　双方心里也有了答案。
　　只见那两人正要离去，裴夜月不由轻笑，心底的答案也让她觉得好笑。
　　裴夜月上前拦住了她们，笑意更甚，面具也掩饰不住她的激动。
　　“二位小姐国色天香，今日天公作美，让在下与二位相遇在此，如此有缘，不如共赏佳茗，把酒言欢？”
　　她彬彬有礼，没有丝毫的逾矩，连戏谑之意也不掺分毫。
　　她顺势摘了面具，露出容颜，眉眼间含三分笑意，也成了七分。
　　那娇兰般的女子她的确不认识，但她应该见过她的兄长，而那“高挑女人”……
　　裴夜月假装没站稳，不小心向前栽去，正要摘掉那面纱一探究竟，却被对方躲过，她也稳住身形，摇着折扇扶墙轻笑。
　　她只听见一道熟悉的声音自前方传来，低沉冷冽。
　　“裴少青，别来无恙。”


第二十三章
　　“本来还想回家喝口茶再去见您的，没想到我们这么有缘啊，在这儿碰上了。”
　　裴夜月爽朗一笑，又问，“您也是来尝这道“风满楼”的吗？”
　　青衣女子摇头否认，对身边的小姑娘道，“你先回去吧，我今日有要事，恐不能陪你了。”
　　小姑娘提起桃花酿，俏皮的眨眨眼，“我等你回来共饮。”
　　裴夜月轻“啧”一声，看着这依依不舍的两人，不禁又想起那个逃跑的负心人。
　　她立马拉回思绪，对青衣人道，“正好我订的雅间配得上您的身份，一起去叙叙旧？”
　　对方很给面子，等到那个小姑娘出了门，立刻就随她进去了。
　　雅间里的布置称得上一个“雅”字。茶几靠窗，窗户半敞，湛蓝天空之下，一树桂花做点缀，嫩黄的花苞半开，散发出淡淡的清香，甜而不腻。
　　二人就坐，舒书接过店小二送来的糕点摆好，并且为她们沏好茶，随后关上门在外守着。
　　房间内只有她们。
　　“就我们两个人了，您还不摘了面纱吗？”裴夜月问。
　　对方摘下面纱，露出俊逸非凡的面孔，剑眉入鬓，一双丹凤眼眼尾略微上翘，鼻梁高挺，薄唇上染了些许口脂，面上也擦了脂粉，柔和了这张脸的凌厉气质。
　　是雌雄莫辨的一张脸，偏偏在这人身上十分妖艳。
　　裴夜月起身作揖，恭敬道，“臣裴夜月，参见太子殿下！”
　　“裴卿有礼了。”太子虚扶起她，低声道。
　　“孤今日只想着出来散散心，却不想让卿见笑了。”
　　裴夜月默认，顺势问道，“想必方才那位美人，便是太子妃了吧，殿下夫妻真的恩爱，只是想不到您竟然还有这喜好……”
　　裴夜月声调平缓，折扇掩面失笑。
　　太子也不恼，只把玩着手中佳茗，似在回味着什么，缓缓道，“卿若有了心上人，便可明白孤的心思了。”
　　“不知五殿下近来可好？”裴夜月转开话题，不经意地问。
　　“他很好。”太子答道，“卿怎么没先回去拜见伯父伯母，倒是先来这儿了？”
　　裴夜月坦率的回复：“家母一向喜欢这里的“风满楼”，臣便先带回去，借机孝敬孝敬，讨她喜欢。”
　　“那卿可得好好准备一下了。”太子提起茶杯，浅尝辄止，“听闻伯母为卿寻了好几户人家，生辰八字什么的，都已经准备好了，只差卿点头，即可成婚。”
　　“什么！”裴夜月坐不住了，手中茶杯都她捏碎，手掌心渗出点点鲜血，与茶水混在一起，碎瓷片洒了一地。
　　她双目圆睁，有些不可思议，更多的则是愤怒，“她怎么能……”
　　“冷静啊，卿失态了。”
　　太子不疾不徐地，递给裴夜月一方丝帕，“你与孤同岁，孤两月前与太子妃喜结连理，卿恰好有战事来不及赶回，此次若卿同意了，孤倒是能喝上你的喜酒了。”
　　“太子殿下，您说笑了。”裴夜月垂眸接过丝帕，擦干净手上的污渍。
　　太子此刻真的称得上波澜不惊，那副淡然处之、笑对风云的模样，怎么也无法和梦里见到的疯狂狼狈的人的样子联想到一起。
　　裴夜月敛了目光，将袖中藏着的信封放在太子面前，作辑道，“臣还有要事，先行告退。”
　　“去吧。”
　　太子收了信，继续品他的茶，等裴夜月要出去时，他又叫住了她，“这桂花糕不错，吩咐下人再做一份送过来，孤要带回去给太子妃尝尝。”
　　裴夜月又行礼，“是。”
　　*
　　裴家世代为将，忠君之名全国皆知，但这一代的裴家直系人丁稀少，裴将军膝下仅有一子一女，长子还体弱多病。
　　时人不禁感慨世事无常，有人说瘦死的骆驼比马大，但亦是有人说他们享受了这么多年的福，也该了。
　　旁系多纨绔子，撑不起家业，如今看来，只有裴夜月一介女流担这重任了。
　　也正因如此，她每次上阵杀敌，身上背着的不止有父母的期待，还有这百年家业、荣誉，还有这裴系一脉对未来的寄托。
　　兄长时常对她说，还好你足够争气……
　　裴夜月毕竟不是奉诏回京，府中人多眼杂，她也不好直接回去，只得写信托舒书送回到父母手上，她自己也先住在京城的宅子里，等舒书的消息。
　　次日，裴夜月刚练完剑，就有人敲响了宅门。
　　她命小厮去开，自己换了身玄青长袍戴上面具在厅内等着。
　　“少爷，是大少爷来了。”小厮跑进来禀告。
　　裴夜月大喜，激动地摘了面具，“还不快请进来！”
　　随后，一抹熟悉的身影出现在了院中。
　　来人撑一把油纸伞，披着藏蓝色大氅，步子迈得有些重，正缓缓朝她走来。
　　兄长年长她五岁，单名一个昼字，人却不像白日太阳那般耀眼，他更配得上“月”这个字。
　　他出现的那一刻，裴夜月直觉鼻尖有股酸涩感。
　　“夜月，近来可好？”兄长看到她，关心地问，喜悦仿佛要从眼里溢出来。
　　“好，我很好……”裴夜月脑海中涌出许多话，一时不知要从何说起，竟有些不知所措了。“兄长快些坐，我这就吩咐人去准备午膳！”
　　“主子，您看您急得，您方才已经吩咐属下去安排过了。”舒书抱着裴夜月的剑，站在一旁。
　　裴昼失笑，让舒书把手里的剑给他，拿在手中掂了掂，随后又把剑给了舒书。
　　“你这剑可比绣花针重多了，你那杆宝贝长1枪应该更重吧。”
　　裴夜月点头称是，猜不到兄长为何突然这么说。
　　“夜月，”裴昼唤她，“我看过你的信了，你对父亲母亲说你要保家卫国，但你的心思二老虽不清楚，可我却是明白的。”
　　裴夜月一怔，有些惊慌失措。
　　裴昼继续说：“你的亲卫多是从府中带出去的女孩儿，我明白你是不愿这些有志向的少女在后宅埋没一生，你信中说要帮舒书脱奴籍，母亲也答应了。”
　　说到这，他把一封卖身契给了舒书，“恭喜你，你不是奴婢了，希望你以后好好效忠你的将军。”
　　舒书霎时落下泪来，反应过来后“扑腾”跪下，“谢谢老爷、夫人，谢谢少爷，谢谢……”
　　裴昼隔着衣袖扶起她，“是你的优秀，你值得。”
　　裴夜月看着这一幕，也明白了裴昼此番来的目的。
　　他是父母的说客。
　　他屏退众人，屋内只剩下他们两个。
　　“夜月，我猜你已经知道母亲的心思了，我明白你不喜欢男子，但你要知道，父亲身子不好，母亲最牵挂的是我们的终身大事。”
　　裴昼低声道：“你一向心思缜密，不可能不清楚，母亲这次是铁了心一定要逼你嫁人的，你不应该告诉我们你回来了，明天母亲就会带人过来寻你，你要万般小心啊……”
　　他说的有些急，到最后忍不住咳嗽起来。
　　裴夜月帮他顺着气，又倒了杯水递给他。
　　“兄长，我知晓母亲的性子，她认定的事，我是如何也改变不了的。”
　　她垂眸凝视杯中的水，为她自己叹息，“我已有对策，只是要劳烦兄长替我先向母亲传句话了。”
　　裴昼见裴夜月走进里间，拿了半块破铜镜出来。
　　这铜镜，是季笙歌落下来没带走的。
　　她把东西包好，交给了裴昼，“只是她留给我的信物，劳烦兄长转告父亲母亲，我已有了心上人，他二老不必过分关心我的婚事。”
　　裴昼握着这块铜镜，嘴唇张了几次，都没有说出一个字来。
　　好半响，才听到他问，“什么时候带人回来见见家人？”
　　裴夜月握紧拳头，面上却毫无不满之色，她似是不在乎，又似乎是志在必得，“人姑娘害羞的很，我得再等她几年，到时候一定带她回来！”
　　最后一句话，她几乎是咬着牙说的。
　　嘴里一股腥甜弥漫开来，她思维渐渐清明。
　　“嗯，兄长等着见见这位“妹夫”。”裴昼收起铜镜，又问，“那你打算如何应付母亲？”
　　裴夜月摆摆手，“不瞒兄长，孝字当头，我目前没有想到最好的对策，但是我有下下策。”
　　裴昼：“愿闻其详。”
　　“今日启程，离京。”
　　裴昼：“果然是下下策……”
　　“兄长倒是有一计，你可以试试。”裴昼道。
　　裴夜月：“请兄长指点。”
　　裴昼把一个锦囊递给了她，眼神示意她打开看看。
　　她照做，看了内容后，有些不敢恭维。
　　裴昼满眼期待的看着她，殷切地问，“如何？”
　　“兄长好计谋，乃是上上策，但我刚刚突然有了打算，还是觉着，身为人子就应当尽孝，不可欺瞒母亲……”
　　兄长应该是了解她的意思了，无奈扶额，一举一动道尽心酸。
　　裴夜月察觉到，便说饿了，才借机宽慰了一番体弱多病的兄长。
　　送走裴昼，此时已经酉时。
　　日落时分，霞光满天，映得白云似焰火，映得落木生辉。
　　河面波光粼粼，几条不知名的鱼在水里自在游戏着，急着南飞的大雁也忍不住驻足。
　　裴夜月戴着面具，与舒书一同在京郊骑马赏花。
　　她想了一下，把刚摘得一大捧野花抛向天空，造就头顶的漫天花雨。
　　裴夜月摘了面具，束着简单的马尾，胯／下的千里马是她第一次打了胜战得到了战利品。
　　在最可以肆意张扬的年纪，她是她自己的将军。


第二十四章
　　入京第二天，裴夜月见到了两年未见的母亲，还有与她不对付的……大嫂。
　　大嫂出身书香门第吴氏，名唤晴晴，不知为何，看她的眼神总是带着不解和恐惧。
　　讲真，裴夜月十五岁离家时，吴晴晴还未入门，姑嫂二人接触不多，但裴夜月知道，嫂嫂对父母和兄长都很好，也得他们喜爱。
　　她虽不解大嫂看她的眼神为何那样，但是，既然家人都喜欢她，那裴夜月也愿意尊敬她。
　　也正如兄长所言，母亲最是忧心她的婚事。裴老夫人身体不好，年过四旬，却腿脚不便，头发也白了好些。
　　的确，毕竟裴氏一族也如坊间传言一样，快走到头了，母亲管理着这么个内部混乱的大家族，不累才怪。
　　这样一想，裴夜月觉得自己真的是个不孝子孙。
　　也许是兄长昨日回去传达了她的意思，而长辈们也都理解她这个小辈的意思，今日出门带的人很少，并对外宣称是去祈福。
　　到院子里来见她的，也只有裴老夫人和吴晴晴，以及一个扶着裴老夫人的婢女。
　　仅此而已。
　　“妹、妹妹、几、几年不见，出落得越俊逸了呢……”吴晴晴想要打破几人之间的尴尬气氛，但她见到裴夜月时，还是有些后脊发凉。
　　她好像没有发现，“俊逸”这个词，似乎不太适合形容女子。
　　裴夜月朝二人施以一礼，“母亲，嫂嫂，外头太阳毒辣，此番舟车劳顿，不妨先到屋内休息下，我们也好聊聊家常。”
　　裴老夫人打量了一下自己的女儿，恨铁不成钢之意毕现。
　　吴晴晴也不敢说什么，只默默扶着老夫人进去。
　　舒书沏完茶，又抱着剑站在裴夜月身旁。
　　老夫人坐在主位上，浅浅尝了口茶，扫了几眼裴夜月的衣袍，不禁皱了眉。
　　“你虽是行军打战的将军，但到底也是个女儿家，我给你送的那些衣裙，积灰了都不见你穿，在军营里也就罢了，如今回京了……”
　　“扑嗵！”
　　裴夜月单膝下跪，拱手行礼，恭敬道，“母亲大人明鉴，夜月一向明白母亲大人的爱子之心，只是官家有官家的事，夜月身为朝廷命官，还有要事在身，实在是无心于丝绸绫罗，更无心于情爱！”
　　她拔高了声音，威摄力十足。
　　裴老夫人也没惯着她，当即拿着拐杖指着裴夜月，咬牙道，“哼，无心于情爱？你倒是个好将军！”
　　“晴晴，晴晴，快将那东西拿给我！”
　　吴晴晴被吓得有些哆嗦，颤巍巍的把一个用布包着的小包裹给了裴老夫人。
　　“啪”得一声，那片破铜镜被裴老夫人拿出来，砸在了裴夜月头上。
　　裴老夫人似乎是使尽了全力，力道极大，裴夜月头上的玉冠被打了下来，青丝散落，额角流下几道血痕。
　　铜镜再次碎成几块……
　　裴夜月头被砸的略微发麻，随后一阵阵刺痛感袭来，她直觉得眼前的景象有些看不真切，一时间竟感到呼吸不畅。
　　她喘了几口气，拒绝了要来搀扶的舒书。
　　望着高堂座上母亲，她竟然有些想笑。
　　眼眶感到酸涩，口腔里也发苦，她不自觉的笑了出来。
　　裴夜月拾起一块块铜镜碎片，小心翼翼的用手捧着。
　　头也越来越痛……
　　这么多年的老毛病了，还是没有好的时候。
　　“母亲！”
　　裴夜月忽然抬头盯着裴老夫人，眼眶发红，几道血痕爬满了她半张脸，“今日在此，您教也教训过了，气也出了，那女儿可就当您是同意我的事了，女儿在信中说过，此生此世，碧落黄泉，我只要她一个！”
　　“你、你、你、简直不知悔改！那女子究竟有什么好的，你竟不惜违背祖制，也……”
　　裴夜月站起身来，青丝飘散，看不清她的面容，只有一双阴鸷的眼睛隐约露出来，泛着寒光。
　　她头也不回的向外走去，冷漠道，“女儿有要事在身，就不多陪母亲了，舒书，送客！”
　　裴老夫人拿拐杖重重砸着地面，指着裴夜月离去的方向，朝吴晴晴说，“反了天了，她怎么能，她怎么敢！！”
　　吴晴晴不敢惹裴夜月，刚刚又被她那副疯狂的模样吓住了，不敢多说其他，只能劝裴老夫人消消气。
　　舒书也没去触眉头，她也知道这客一时半会儿送不走，便悄悄退下，吩咐小厮给裴夜月送些药过去。
　　她上一次见主子这样子，还是主子闹着要去参军的时候吧。
　　舒书不想再记起那个狼狈的少女的模样，那双眼睛、那种神色，令她心底发怵。
　　她恭敬地作揖，对着高堂上身份尊贵的二人，明明是恳求，却又不容拒绝。
　　“恳请夫人、少夫人回府，早日歇息！”
　　“好好好，她裴夜月毛长齐了，翅膀硬了，飞得更高了，现在连身边的一条狗都敢吼她亲娘了！”
　　裴老夫人把地面砸得咚咚响，嘴上也不依不挠，面目狰狞可怖。
　　“你也是个下贱胚子，勾引主子……”
　　舒书只默默的保持着作揖的姿势，任由裴老夫人怒驾发泄。
　　如果主子此刻在这里，可能就是她被用拐杖痛打一顿了。主子身体不好，这点痛还是她受着吧……
　　舒书这样想着，连背上的疼痛都减少了几分。
　　吴晴晴不忍心看这一幕，一直拿着丝帕在一旁边擦眼泪边劝，但都于事无补，收效甚微。
　　*
　　华灯初上，五明楼也依旧热闹。
　　不少食客都聚在此处，享用佳肴美酒，还有慕名而来，只为一尝那道著名的“风满楼”。
　　裴夜月一个人在雅间里喝着闷酒，已有些醉意，额头上缠着纱布，平添一股风情。
　　男人推门而入，闻着这么浓的酒气不禁眉头紧锁。
　　他推开窗，等酒气淡了些才坐在裴夜月对面的位置上。
　　“臣，见过太子殿下……”
　　裴夜月虚行一礼，又将一坛未打开的桃花酿推到了太子面前，表情带着些痞气，“尝尝？”
　　“孤今日身子不适，不宜饮酒。”
　　太子掩面轻咳两声，忍不住朝门的方向看去。
　　“臣今日可没带人过来，殿下莫非是……”
　　裴夜月猜出了个大概，笑问，“不请太子妃进来坐坐？”
　　“不了，她……”
　　还没等太子说完，裴夜月就如离弦的箭一般冲了出去，把门外一脸懵的女子推了进来。
　　她把头埋在她的颈间，“太子妃果然是个美人儿，太子殿下有福了呀。”
　　太子妃没敢动，也没说什么，倒是看着太子发笑，她笑吟吟道，“严慕小姐，你可得帮我呀。”
　　太子红了脸，一个劲儿地用衣袖掩面咳嗽。
　　太子的字，便是“慕严”，裴夜月当年为了耍风流，也取了个字，唤作：“少青”。
　　“这夫妻间的情趣当真是特别。”
　　裴夜月也不多打趣她们，只道，“太子妃有没有兴趣随裴某去辽城玩玩儿？”
　　太子一把将太子妃拥入怀中，沉思片刻，看着一脸坏笑的裴夜月。
　　“楼兰的和亲公主快到辽城了，陛下点明要你去迎接，圣旨明日就要送去辽城，卿应当早些回去才是。”
　　“是。”裴夜月压低声音询问，“殿下，不知烟雨庄那账本查得如何了？”
　　太子摇头：“孤打算亲自去一趟，那计划的实施，由不得半点差错。”
　　“那，臣还有一事不明。”
　　“何事？”
　　裴夜月看了太子妃一眼，却见太子没有丝毫避开的意思，她也就直接说了，“不知殿下可知一个叫楚晰的女医？”
　　太子正要回答，却被太子妃抢先了一步。
　　“近来我身子不好，楚医师是我找来调理的，楚医师医术不错，夜王也想要调理下吗？”
　　“是，近来头痛得严重，需要调理一下。”听得太子妃这样说，裴夜月知道是问不出什么了，她目前得罪不了太子殿下，只能假装承认，一笑而过。
　　“卿下次回京，孤便告诉你。”太子忽得冒出这么一句话。
　　她点头，正要出去，却又转身停下，“殿下，我想求个恩典。”
　　“卿但说无妨。”太子略显讶异，还是平静的回答。
　　“若是，若是殿下遇上刺客，千万要抓活的。”
　　说完，她又补了一句，“臣想亲眼见见，倒底是哪个不识好歹的东西敢这么大胆。”
　　太子垂眸，与怀中人对视片刻，轻轻勾唇，“孤准了。”
　　*
　　第二日一早，裴昼来寻裴夜月，却不见人影，宅子也被锁了。
　　正巧赶上落锁的小厮，询问后他才得知，裴夜月昨天半夜就走了。
　　————
　　不知道为什么，她总觉得边疆的风吹得比京城的风舒服些。
　　她离辽城近一月了，本来计划着腊八再回来的，如今提早些倒也不是不可。
　　裴夜月这次回辽城走得官道，路程远了些，用时也多了些。
　　这十日不知疲倦的赶路，离京城很远，离辽城也不近。
　　天色已然到了傍晚，落日余晖，马鸣风萧萧。
　　“主子，我们也走了这么久了，正好这儿有个客栈，停下来歇会儿吧……”舒书观察着裴夜月的表情，轻声问。
　　裴夜月点点头，随后牵着马向客栈走去。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　这客栈有些旧了，正经的夸赞就是——很有古韵。正进门，梁上挂着块牌匾，上面贴着几个脱了漆的大字“来福客栈”。
　　大门虽说刷了新漆，不过还是看得出被风雨侵蚀过得痕迹。
　　此处与辽城相隔千里，要想回去还得再花两天时间。裴夜月此刻担心的是那楼兰公主该如何对付，她应该已经到了辽城了。
　　“主子，属下方才看到一个很像那个楼兰女的人，也不知有没有看走眼……”
　　舒书将她拉到人少之地，谨慎地环顾四周，仿佛是怕遇上探听情报的不轨之徒。
　　裴夜月摇了摇头，闭上了眼睛，她叹了口气，稍后对舒书道，“你说那群人我早就看到了，不是她。”
　　舒书有些疑惑，但她还是坚持她的想法。
　　“好了，不要想这些事情了。”裴夜月径直朝客栈里走去，“今夜好好休息，明天还要赶路。”
　　舒书还是有些挥之不去的疑惑。
　　她看到的那女子，不论是身形还是侧脸，明明都与那楼兰女长得十分相似，主子怎么就不信了？
　　莫非……她有了一个大的猜测———莫非，主子已经放下对那楼兰女的感情，打算重新开始新的感情 ？


第二十五章
　　是夜，月黑风高，树影婆娑。
　　整间客栈里都安静了，唯有一间厢房的灯始终亮着。
　　子时，那间房里的烛火也被吹熄了。一个黑影从中蹿出，又推开又一间厢房的窗户，顺势闪了进去。
　　窗外，只有一轮弦月孤寂的挂在幽黑的天幕上，几只鸟在树林里叫几声，显得这夜里静得可怕。
　　房间里没点灯，那道黑影小心翼翼地拉开床幔，少女熟睡的容颜映入眼帘。
　　她已经睡着了，她跑不了了……
　　裴夜月松了口气，轻轻探出手，想要去抚摸那张日思夜想的面孔。
　　霎时间，一道冰冷的寒光闪现！
　　她颈间顿感一阵凉意。
　　是刀！
　　裴夜月大意了，她循着刀刃，望向执刀的那人。
　　少女乌发披散，表情淡漠，一双蓝眸看着冰冷刺骨。
　　裴夜月忽然笑了一下，指尖拨开横在自己颈部、随时可以要自己命的利刃。
　　季笙歌警惕地盯着她的动作，却也没敢动，只任由她拨开刀。
　　“你知道的，真动起手来，你打不过我。”裴夜月喃喃道，“我对你那么好，你又为什么要跑呢？”
　　季笙歌抿唇不语。见此，裴夜月脸上只有落寞之色。
　　双方僵持着，季笙歌的手突然被抓住了，她来不及抽回，对方越抓起紧，仿佛是想要揉进身体里般。
　　“我，喜欢你呀！”
　　“我不喜欢女人。”
　　季笙歌索性松开了刀，刀掉在地上发出轻响，裴夜月却觉得这把刀刚才重重的打在了她的心上。
　　她一时竟说不出话了。来之前她在心里编排了许久的话，此时一句都用不上。
　　“你不觉得你对我的喜欢来得莫名其妙吗？”
　　季笙歌看着她，说的很平静，却字字剜心，“你，一见到我就说喜欢我，你知道喜欢是什么吗？我在天元生活的时日不长，但我也知道，你的爱，我受不起。”
　　说完，季笙歌扳开她的手，自顾自的穿好衣服。
　　“我是在强迫你，可是……”裴夜月心有不甘，猛地抱住了季笙歌，“可是我问你喜不喜欢我的时候，你明明、你明明说的是……”
　　“你觉得我那时有的选？”
　　季笙歌笑了，本来是一张十分明艳的脸，笑起来却那么……无情。
　　“以前听说，识时务者为俊杰。这么简单的话，你比我了解。”
　　她任由裴夜月抱着，也不去推她，真的要去推，她也推不开，就不去做无用功了。
　　人的承受能力都是有限度的，达到了一定的度，自然会自己选择放弃，就像熬鹰一样，要有耐心。
　　没有什么是不可战胜的。
　　季笙歌只等着，等着裴夜月这只“鹰”缴械投降。
　　“如今，你我尚且年少，还有很多的时间可以利用，也可以去做很多有意义的事情，何必浪费时间去做一些没有回报的事？”
　　她的声音极具魅惑性，低声耳语时最是动人。
　　季笙歌趁着裴夜月不注意，缓缓将身体与她拉开距离，“我们何不等一个机会……”
　　她没有看到的是，裴夜月在她背后握紧的拳。
　　“唔！”
　　她正准备继续说，却突然被对方强制索吻，疯狂地，暴力地，毫无章法。
　　她紧闭的牙关被撬开，最后一道防线被撞破，异物冲击着口腔，如同狂风骤雨般袭来，攻城略地。
　　这次粗暴的接触，没有任何欢娱可言。
　　季笙歌被推倒在床上，原本穿好的衣服也被暴力撕开，她想要反抗，但无论是力气还是体／位，都是对方占上风。
　　“滚开！别逼我杀了你！”
　　她只能这样做了。
　　“晚了！”
　　裴夜月双眸布满血丝，嘴唇殷红，整个人看起来都有些癫狂。
　　她踢飞了脚边的刀，手擒着季笙歌的喉咙，迫使她响应自己的吻。
　　少女疯狂挣扎，却无济于事。最终，她放弃了，她向自己的自以为是低头。
　　正在季笙歌以为要这样狼狈死去之际，裴夜月松开了手。
　　她望着刚才那个着了魔般，如今却异常冷漠的人，真正体验到了什么是劫后余生。
　　她大口喘着气，胸腔起伏，勉强缓解了一点刚才的室息感。
　　“再被我抓到，弄死你。”
　　话音未落，人已经不见了。只有疼痛感还在……
　　床铺凌乱，衣服也被撕破一半，刚才那室息感犹存……它们都在提醒她———刚才的一切是真的，不是梦。
　　季笙歌反应过来，狠狠地擦拭嘴唇，仿佛是要擦掉一层皮般。方才被咬破的唇角渗出血丝，染得唇瓣有些红，她整个人看起来有些妖冶的媚惑。
　　想到自己曾主动讨好裴夜月而去亲她，季笙歌心里腾生一股莫名的烦躁。
　　那把刀被踢到门边，在黑暗中泛着寒光。
　　她点起了灯，一个人蜷缩在屋子的角落里。
　　“刚刚听到这边有人说话，你怎么了？”
　　门外传来一道青年男声，用的是楼兰语。
　　季笙歌淡淡的用楼兰语回答：“没事，做恶梦了。”
　　梦见被狗咬了。
　　“没事就好，你早点休息，明天还要赶路。”
　　阿木说完，在房门口站了一会儿，也没听到回应，他戳开窗户纸上的一个小洞，却没有看到人。
　　他想了一下，便道，“好好休息。”
　　季笙歌没答，听到离开的脚步声响起，她突然感到好笑。
　　如果裴夜月知道是她亲手帮自己逃跑的，表情一定会很精彩吧……
　　当初，趁着裴夜月带她去南市的时候，她遇见了潜伏在辽城的右贤王部的军师，她以自己为他们杀人为代价，求得一个可以逃跑的机会。
　　她本以为，裴夜月可以帮助她，保护她，但当她离开时，裴夜月的反应让她失望。
　　季笙歌一直都明白，与其寄希望于他人，不如靠自己。她也明白，右贤王是靠不住的，她没有暴露自己的身份，更不想去认这个血缘关系上的“父亲”。
　　但是，两方比较，她信了裴夜月的“真心”。
　　她回去了，她被关起来了。就像幼时做错事，被关进暗无天日的牢房里一样，像阴沟里的老鼠，只能靠强者的施舍度日一样。
　　她讨厌这样的日子！
　　所以，她不惜用自己最讨厌的卑鄙手段去换取一个女人的“喜欢”。
　　她讨厌这样的自己，但她别无他法。她不知道裴夜月会关她多久。
　　终于，在中秋节那天，她见到了这个女人。
　　她装作若无其事，她装作／爱慕已深的模样，她装作一个只能依靠裴夜月才能生活下去的弱者！
　　不过，机会往往来得措不及防。
　　季笙歌没有想到，裴夜月带她去的地方，竟然是潜伏据点。
　　在接过灯笼的同时，季笙歌留下了半块铜镜，又趁着裴夜月天真的以为自己真的爱上她之时，将她打晕，联合同伴成功离开那个危险之地。
　　明明逃跑计划那么拙劣，偏偏就有人信了。
　　现在想来，她当初下手还是轻了。
　　算了，就当是抵初见时被踢的那一脚吧……
　　她视线越来越模糊，又想起了那个疯狂的吻。
　　也许，这是她们最后一次交集，从此以后，往南往北，再不相见。
　　*
　　裴夜月去而复返。
　　她躲在房顶上，看见了在南市见到的卖灯笼的青年阿木，凭借早年间为了逼问俘虏所习的楼兰语，她听懂了那两人的对话。
　　恶梦吗？好一个恶梦啊！
　　她真的是疯了，才会有闲心去玩一见钟情的游戏。还傻到以为，自己真的能以真心换真心。
　　果然，楼兰女人最是无情，也最擅长于玩弄别人的心。
　　裴夜月真的觉得自己疯了。
　　现在，连林子里的那几只鸟她都看不顺眼。
　　她只觉得胸腔里有一股无名火在到处乱窜。
　　裴夜月取下束发的玉钗，一点一点地，将它抵在自己的手腕处，缓缓刺入皮肤里。
　　疼痛感蔓延，她额头上布满细密的汗珠，嘴唇泛白，但她认为此刻自己是清醒的。
　　夜间，天上只挂着那一轮弦月。
　　微风吹起她额前的碎发，她清丽的脸上带着淡淡的笑意。
　　耳畔不由响起季笙歌的声音，她说，我们何不等一个机会……
　　裴夜月适才想起，她今年十九岁了。


第二十六章
　　裴夜月醒来后才发现自己在屋顶上躺了一宿。
　　手腕处的血已经干涸凝固成一小块，那沾血的钗子掉落在一旁。
　　裴夜月揉了揉太阳xue，努力使头脑清明。
　　昨夜她受了刺激，头痛这个老毛病又犯了，她也没带药，就索性以痛止痛，造成现在这幅场景。
　　裴夜月活动活动筋骨，稍后使用轻功，直接从屋顶跳了下去。
　　速度极快，眨眼间便已稳稳落地。
　　“主子，您这是……怎么一身血腥味？”舒书见裴夜月回来，方才舒了一口气，却又见到了她这副狼狈的模样，不禁担忧。
　　裴夜月敷衍的回了句没事，就去里间换了身干净衣服。
　　舒书心下了然，稍后便让店小二将早膳送来了。
　　但是，令她没想到的是，仅仅是这一会儿，她就遇到了一个本不该看到的人——季笙歌。
　　乃至于她回到房间内，胸腔里还是积压着一股怨气，久久不散。
　　*
　　“看你这眉头皱的，又发生何事了？”
　　裴夜月喝了口汤将面饼咽下，放下碗后，她单手撑着脸，看着站在桌对面的舒书问。
　　“我……”
　　舒书也不知道该怎么回答，话在喉咙里转了一圈又咽了回去。
　　裴夜月就这样看着她，一时间，主仆二人谁也没说话。
　　舒书被这样看着有些局促不安，后背冷汗直发，她犹豫了好一会儿，紧紧攥着藏在背后的那个小包袱。
　　“主子……”最终还是她先开了口，眉头皱的好似可以夹死苍蝇，“属下不知该不该这样做，但又实在是受人所托，希望您看到这东西之后可以放宽心，世间不只有她一个女人。”
　　裴夜月听得云里雾里的，不过也猜出了个大概。
　　舒书见裴夜月不说话，她放下那东西后如释重负，也不等裴夜月吩咐就快步逃走了。
　　那是用蓝布包着的一套衣裙。
　　鲜红的颜色，样式是裴夜月亲自选的，袖口的一株兰花也是她特地命辽城最好的绣娘用金丝线绣的，裙边镶嵌着上好的珍珠，硕大的珍珠泛着晶莹的光泽，在阳光照耀下美得不可方物。
　　这衣裙花了她半个月的俸禄，她再熟悉不过。
　　裴夜月只给了一个人，如今却又回到了她手上。
　　真的是不想再看到她的东西一点啊！
　　之前送的那件大氅也是，季笙歌走的那天直接把它扔在地上了，丝毫不珍惜……
　　裴夜月无奈苦笑，人家姑娘不喜欢你，你又有什么办法呢？
　　这么多年以来，她还真的从没对一个女人这么好过。
　　一腔情意就当是喂狗了！
　　那件价值不菲的红裙被她撕碎了，珍珠砸在地上的声音是那样的清晰，清晰的声音，直直刺痛了裴夜月的心。
　　此刻的头痛欲裂，却比不上似在滴血的心。
　　她也不知道为什么，一场荒诞不经的梦，一个区区楼兰女，真让她吃了这么多的苦。
　　“舒书、舒书、舒书！”
　　裴夜月使劲拍打着脑袋，疼痛袭来那刻，她连站都站不稳，走了几步便被木凳绊得摔倒在地上。
　　她勉强撑着桌子站起来，桌上摆着的早膳早已被掀翻在地，满地狼藉。
　　“砰！”
　　房门被踢开，舒书从外面跑了进来。
　　她慌张地扶住裴夜月的肩，见她这副痛苦模样，十分担忧，“主子，你别因为一个小人而动怒，不值得呀！”
　　裴夜月双目腥红，声音沙哑虚弱，勉勉强强吐出一句完整的话，“去……把楚晰……找回来！”
　　楚、楚晰？舒书听到这个名字还是愣了一下，她已经离开辽城近一个月了，从哪里去找？
　　一个月的时间，加上惯会躲藏的本事，足够让楚晰跑到任何地方，说不定她都能从西北到东南了。
　　“主子！你冷静啊！”
　　舒书没有说出太多的心里话，她帮裴夜月顺着气，担忧之色不减反增，只有无尽的悔恨。
　　待裴夜月昏睡过去后，舒书把房间内的一地狼藉收拾好，才走出了房间。
　　这地方偏僻，人极少，此刻虽是早晨，但客栈里的人却少得可怜。
　　“你就没有什么想说的？”她望向站在一旁的青裳少女，眼尾泛红似是哭过，可眸中尽是痛恨之色。
　　少女只是摇了摇头，看着她不说话。
　　“我已经帮你把东西送进去了，也按照你的要求做了，现在你也该履行约定了。”舒书道。
　　少女轻声回答：“你放心。”
　　沉默半晌，舒书才侧开身子，让人进去。
　　“主子可真是对你好到没话说。”舒书不满的抱怨，忽而又意识到什么，对上少女如浸冰雪的眸子，脸蓦地一红，忙补了句：“至少在我看来。”
　　“她的好，我无福消受。”
　　房门砰的一声被狠狠关上，徒留舒书一人站在原地。
　　过了一会儿，听到里面响起说话声，她提到嗓子眼的心才勉强平静下来。
　　她一直都是希望裴夜月能够放弃这个楼兰人的，不知道是因为什么，她就是觉得季笙歌配不上这么好的裴夜月。
　　*
　　那厢裴夜月刚恢复清醒，就看到了那个此刻的不应该在这里出现的人。
　　少女一袭青色罗裳，未施粉黛，乌发半绾，剩余一些落在耳后的被编成一条长长的辫子，垂在胸前。
　　清水出芙蓉，天然去雕饰。裴夜月脑子里突然想起这句诗，不由得嘴角上扬。
　　两人对视良久，都在等对方先开口。很明显，如果裴夜月不说话，那季笙歌可以在这儿站半天。
　　终究是她心软了些，裴夜月抿了抿唇，压制着心中的悸动，她平静道，“你来干什么？”
　　“来照顾你。”季笙歌言简意骇，语气平淡。
　　裴夜月惯是爱通过眼睛看人。此刻，季笙歌面无表情，蓝瞳被额前的碎发遮着，看不真切。
　　她猜不到她的心思。
　　而，她看到季笙歌给她掖被角，又将按着她睡下时，裴夜月不知道哪里来的怪脾气，竟不想就这么轻易地让季笙歌好好做事，她哽着脖子，任对方怎么按都不躺下。
　　想干完后早早离去？没门儿！
　　二人僵持了很久，谁也不先放手。
　　季笙歌瞪了裴夜月一眼，掀开被子直接压了上去。
　　一切来的极为突然，裴夜月根本就没有反应过来，嘲笑凝固在脸上，而整个人已经倒了下去！
　　裴夜月只穿着贴身里衣，她本身就是对触碰极为敏感的，这一层衣料根本挡不住什么。
　　对她来说，此刻已经算得上是肌肤相贴了。
　　季笙歌的脸近在咫尺，少女身上独有的香味使她迷恋，温热的呼吸喷洒在她的脖颈处，痒痒的。
　　一时间，她的脸更红了，人也像是被烧开的水烫了般，通体发热。
　　裴夜月干咳两声，掩饰自己的尴尬，也顺势提醒季笙歌，她们这个姿势实在是不妥。
　　“你不是喜欢这样的吗？”季笙歌冷漠的俯视着她，虽是在问却是用极肯定的语气说的。
　　裴夜月读出了其中意味，热情减了大半，连那一时的心动都烟消云散。
　　她一把将季笙歌反压在身.下，借力坐了上去。
　　裴夜月只是被头疾困扰这么多年，但她常年习武，又怎会压不住一个十五岁的女孩儿？
　　“阿笙，你还是自信了些。”裴夜月笑吟吟地，容颜清冷如月，明明在笑着，可是眼里没有丝毫柔情可言。
　　季笙歌别开脸不去看她，暗暗思索着逃脱之法。
　　“昨夜，我说过一句话，不知道你还记不记得。”
　　裴夜月稍显落寞，而后，不厌其烦的再重复了一遍，“再被我抓到，弄死你。”
　　两种不同的语气，一次决绝一次戏谑。
　　从同一个人口中说出，季笙歌再次听到，竟会觉得现在这种淡淡的口吻更令人脊背生寒。
　　突然，她唇上一软，紧闭的贝齿被撬开，一条如游鱼般灵活的舌头占据了她的口腔。
　　她拼命挣扎，手腕却被禁锢在头顶动弹不得。
　　她只能接受这暴力的索取。
　　良久，裴夜月放开了她，温柔的抚摸着她殷红柔软的唇瓣，指尖轻点唇珠，眸中尽是无限爱意。
　　“你再次来见我，是想得到什么？”
　　裴夜月问。她宁愿她是有所图谋。
　　尽管那场梦很荒诞，梦里的那些还未发生的事令她十分忌惮，而这个人……
　　裴夜月承认她那可恶的想法是错的，明知故犯这事风险极大，她为什么还要一错再错？
　　如果那场梦是上天看不得她落得个鸟尽弓藏的下场而给她的提醒，那她为什么还不快点解决那些恶因，免得再生恶果？
　　裴夜月觉得，她违背了她最初的誓言。
　　十五岁赌气背着父母亲女扮男装参军，她谎报年龄，谎报身份，却被路过的父亲同僚一眼认出。
　　那次，是裴夜月第一次跪在祠堂前挨了罚。
　　她记得父亲的斥骂，记得母亲的眼泪，也记得长兄给列祖列宗磕头时的模样……
　　那次，她向父亲承诺，在祖宗的牌位前发誓，她说，心有猛虎者立于天地之间，当以性命报家国，万死不辞，虽死犹生。
　　愿以此身长报国，不须因我是女郎。
　　父亲同意了，亲自带着她上战场，亲自指导她的每一次作战。
　　次年，她偶然在军营中遇见了当今最出色的人物——一人之下万人之上的沉稳多谋的储君。
　　也是举步维艰的帝王之子……
　　仅一夜长谈，裴夜月就入了局，戎马一生的父亲也因她而掺和进了这趟混水里。
　　她曾后悔过，但所有人都知道，已经做过的事是很难改变的。
　　纵然是输得一败涂地，可那有如何。她本就是有所图谋。
　　为了自己想要的东西而付出代价，无论是输是赢，她心甘情愿。
　　裴夜月收回思绪，静静地看着身.下这个女孩，她在等一个答复。
　　少女的表情有一刻是茫然的，她精确的捕捉到。
　　“我想见楼兰菲丹。”
　　她听见季笙歌坚定的说。
　　裴夜月疑惑：“她是？”
　　季笙歌迎上她的目光，解释道，“楼兰王庭送来和亲的，用天元的规矩来解释的话，她相当于嫡长公主，生母是王后。”
　　裴夜月不禁皱了眉头，她近几日急着赶路要去应付的不只有圣旨，还有这个和亲公主。
　　毕竟苙城送不得。
　　见裴夜月沉默，季笙歌纠结了一下，好像做了许久的心里斗争，“我应该算是她同父异母的妹妹，几乎未见过她，我此次来，只为一事，事成之后，我可以陪你一段时间。”
　　“如果，你要我爱你，也可以尝试。”
　　语气是淡漠到冷漠的程度，可内容还是令裴夜月吓了一跳。她快速站了起来，也顾不上此刻的动作有多么的尴尬，一时间好像这世间只有她们两个人。
　　“我想求你帮我一次，但你如果真的爱我，请你在我完成约定之后，放我离开。”
　　少女仰头望着她，眸子干净似水，秋波流转，妩媚动人，声音极具诱惑力。
　　裴夜月觉得，至少无论现实还是梦境，这一步她都没有迈错。


第二十七章
　　忽而，季笙歌用巧劲反压住裴夜月，垂眸俯视着这个双颊绯红的女子。
　　她一时间不知道要说什么，这个姿势说不出来的怪异。
　　此刻，她们眼睛里只剩下对方，周围环境极静，可以听得清轻微的喘息声。
　　她看见了瞳孔中倒映的自己，如此清晰。
　　“帮我，我需要你。”
　　季笙歌握住了裴夜月的手，一双湿漉漉的大眼睛显得楚楚可怜，红唇微启，眼眶里浸着泪，一颦一笑都诱人到了极致。
　　裴夜月不由地动了其它心思，一股子酥麻感从背后传来，直击大脑，她的身体也有点儿不受控制。
　　“嗯……”
　　她轻哼出声，嘴角上扬的弧度十分明显，情难自禁地把修长的双腿环在了季笙歌的腰上。
　　那条辫子垂在她颈侧，发尾挠得皮肤痒痒的……
　　裴夜月装成一副柔弱可欺的模样，却又挑衅似的揪住她的辫子，强迫季笙歌俯下／身来。
　　眼中的美人儿突然放大，近在咫尺，媚眼如丝，温热的鼻息扑洒在皮肤上，惹得她双颊发烫，如玉般无瑕的面庞被淡淡的红晕笼罩。
　　季笙歌一怔，本能的想要推开这个女人，但她的脑子告诉她这是个绝佳的机会。
　　她就着裴夜月这个动作，俯身凑到裴夜月的颈侧，印下一吻。
　　随着动作的而来的，是一滴晶莹的泪。
　　砸碎在裴夜月的脸颊上，也溅到了她的唇瓣上。
　　像一片羽毛拂过般，极轻，却又拨人心弦。
　　“帮我，求你了。”
　　“好……”明知这可能是一个陷阱，裴夜月还是跳了下去。
　　就算是输了，好歹也是被美人计骗进去的啊。
　　裴夜月暗暗自嘲，莫名想笑，嘴巴里有点发苦。
　　裴夜月本还打算再占点便宜的，谁料季笙歌在得到答案时就掰开了她，一脸冷漠的站在床前整理衣裙。
　　她的辫子刚刚被裴夜月弄散了，季笙歌只得重新再编一次。
　　裴夜月看着正咬着绿色发带编发的季笙歌，不由得起了坏心思。
　　她道：“我已经答应你了，你是不是应该给我点什么东西当做……报酬？”裴夜月问。
　　“你想要什么？”
　　季笙歌停下动作，回头看她。
　　“看你这警惕的样子，哪里还有方才的半分柔情？”
　　裴夜月轻笑，招手示意季笙歌走近些，待季笙歌与她不过一臂之远时，裴夜月抬手趁季笙歌没来得及反抗刮了下她的琼鼻。
　　“我曾经看到花晴时就在想，如果你叫我姐姐又会是怎样的一副场景……”裴夜月刻意在说“姐姐”二字时提高了音量。
　　季笙歌：“你是想让我这么叫你？”
　　裴夜月：“聪明，真不愧是你啊，一听就懂了！”
　　“姐姐。”冷漠的，没有丝毫感情可言。
　　裴夜月摇头，“不行，再来一次。”
　　“姐姐。”又是一声，这次带一点感情，但没有达到裴夜月的目的。
　　裴夜月：“再来，有点起伏就好了。”
　　这时，季笙歌编好了辫子，利落地将其甩到背后，她坐在裴夜月身侧，捏着嗓子抬高声音，“姐姐！”
　　裴夜月被震惊到了，脑子都被吼懵了，只略做最后的评价，“有点意思……”
　　季笙歌的声音本来是很甜的，讲起话来特别好听，像山间黄鹂歌唱，又如胡琴拨弄，悠扬悦耳。
　　但她一直以来都是刻意压着声音，从未真正放出本音。
　　而这次，明显是在搞怪，故意叫的……难以言喻。
　　这声“姐姐”，叫得非一般的……特别。
　　“阿笙，你故意的吧。”裴夜月反其道而行之，调笑道，“但我很受用，好像更喜欢你了怎么办？”
　　季笙歌只看了她一眼，没有任何解释，转身走了出去。
　　“我申时起程，阿笙可千万不要迟到了呀！”
　　裴夜月喊完就笑了。到底是个只有十五岁的女孩儿。
　　裴夜月仰躺在床上，仔细打量着她的手掌。
　　她的手长而有力，根根手指骨节分明，最是适合使长／枪。右手手背上，一道菱形的疤印在中央，十分醒目。
　　这一道疤痕是她两月前与楼兰人交战留下的。
　　那一日，她趁敌人落荒而逃，一时大意追了过去，不料落入陷阱，被一箭射穿手掌，长／枪落地，她也坠下马来受了重伤。
　　幸亏凌华带着援兵及时赶到，不然她就成了楼兰人的刀下亡魂了。
　　自助者，天助之。裴夜月想。
　　她抚摸着手背上的疤，不由得笑了。按众多医师的判断，她的右手被射穿应当是废了，从此以后再也握不住枪。
　　裴夜月这么多年来几乎学尽了所有兵器，唯有一枪一剑才称得上学到了精髓。可，若是右手废了，那她又要从头再来。
　　她受女子身份束缚，若是没了上战场的能力，那就彻底没了身份、地位，以及求了这么多年的自由。
　　陛下不会放任她掌握领兵权，朝中大臣也对她十分不满，太子殿下也许会因为她成了废棋而放弃……
　　她不能就此认命！
　　那日，塞外黄沙漫天，晴空万里，下一刻却下起了倾盆大雨。
　　久旱逢甘霖，这无疑是个好兆头。
　　当天，楚晰那远游四方的师父突然进了辽城，并主动医治她。
　　那是一个鹤发童颜的女子，看不出年龄，气质出尘，医术高超，堪称绝世神医。
　　仅仅半月，裴夜月的手便恢复了知觉。还来不及感激，那女子便消失在了辽城，再也找不到。
　　楚晰说，她师父治病救人全看缘分和喜好，并且神出鬼没又肆意洒脱。
　　裴夜月十分想要得到这个神医的帮助，至今仍在派人注意她的踪迹。
　　官场黑暗，危机四伏，权力的争夺中永远都不缺死人。
　　她既然是“有缘人”，为何不求一个庇护，留下一个保命符？
　　如果她最后的结果真如梦里一般，那她这一番做法就是明智的，连老天爷都在帮她……
　　裴夜月收回思绪，又重新盖好被子下躺下了。
　　渐渐的，她没心思想其它的事物，不过一盏茶时间，她已经睡熟了。
　　*
　　那厢季笙歌没有裴夜月的洒脱，她自从出了房门便一直在考虑之后要怎么做才好。
　　今天来找裴夜月无疑是兵行险招，她没有十足的把握裴夜月会答应她。
　　她甚至都打算“以身相许”了。
　　可谁曾想，裴夜月竟然那么快就答应了！
　　季笙歌久久未想通。
　　带她去见楼兰菲丹，意味着什么裴夜月不可能不清楚。
　　她是楼兰人，楼兰菲丹是和亲公主，裴夜月到底在想些什么，是又布了什么局吗？
　　从她听到的那些关于裴夜月的传闻，这个女子便是以聪慧善战为众人所熟知。
　　匈奴人以强者为尊，慕强是一种普遍心理。
　　裴夜月这个名字，三年前便和那辽阔的摽梅平原还有上好的肥羊联系在了一起。
　　族人们对她多是辱骂，虽有崇敬，但也是因为惧怕才有的几分尊敬，她就连画像都凶神恶煞，恐怖如罗剎。
　　裴夜月不可能不知道带她去见楼兰菲丹意味着什么，她这个人从来都不愚蠢，甚至称得上精明……
　　但，在她们的相处中，季笙歌却有些不敢相信外界的传闻，她觉得裴夜月有些意气用事，某些事做得甚至可以说是“幼稚”。
　　尤其是最近几次的接触，裴夜月是真的没有意识到她在骗她吗？
　　季笙歌下意识地摸了摸被咬出血的唇角，心里莫名有些沉重感。
　　明明说再被抓到就杀了她，可不过是亲了几下，就真的甘心被利用了吗……
　　“季姑娘，你在里面吗？”
　　门外响起敲门声，一道传来的还有阿木的询问。
　　季笙歌开了门，在阿木进来后又把门反锁好。
　　阿木看到季笙歌第一眼就发现她的不一样，惊讶道，“你的嘴怎么破皮了，就像是被狗咬了一样？”
　　“我已经让裴夜月同意带我去见楼兰菲丹了。”季笙歌打断了他的话，借机转移了话题。
　　阿木闻言立刻就懂了，露出了笑容，“很好，只要你能够成功，王爷登上高位时一定会重用你的。”
　　“嗯，我明白。”季笙歌盯着阿木那双和她一样的蓝眼睛，缓缓开口，“军师答应过，若我帮他完成这两件事，就把我要的东西给我。”
　　阿木听懂了季笙歌的意思，认真道，“师父已经准备好了，只待计划成功即可，到时是封官进爵，还是闲云野鹤，都是你的选择。”
　　顿了顿，阿木又说，“只是那东西在呼于将军的驻地，师父未曾与他深交，不过也打了声招呼，但恐怕需要你自己去拿了。”
　　“嗯。”季笙歌默然，没有再多说什么。
　　阿木等了一会儿，也没听到下文。他很识趣，也不多做停留，只递给季笙歌一封信。
　　“师父说，这信一定要亲手交到公主手上，到时候公主让你做什么你就做什么，不能犹豫。”
　　“嗯。”
　　季笙歌收好了信，看着阿木，“还有什么事？”
　　“没。”阿木愣愣的摇头，“一切小心，老地方见。”
　　————
　　季笙歌在申时准时到了裴夜月房间，却被小二告知她已经走了。
　　季笙歌站在房门前等了许久，还是不愿接受这个令人失望的结果。
　　难道裴夜月早就知道她的心思，又或者是舒书反悔，鼓动裴夜月走了？
　　为什么？为什么还是没有成功，她明明都这么小心谨慎了……
　　“喂，你还站在这儿干什么呢！”
　　季笙歌看见一抹灰色身影，来人着一身灰色轻骑装，乌发束成一个马尾，未施粉黛，面容清秀，整个人看起来干净利落。
　　“主子在前面那个路口等你，快些去吧。”舒书说。
　　季笙歌心存疑虑，问：“你不一起？”
　　“我回来收拾东西。”舒书指了指季笙歌身后的门，“借过一下。”
　　季笙歌自觉让开，目光随舒书的动作而看向里间的桌子。
　　木桌上放着一个灰布包袱，看不出里面到底装了什么。
　　舒书拿起来后就关门出来了。季笙歌站在原地没动，自觉得躲避她的目光。
　　“还不走？”
　　舒书绕过她，没好气的说，“到时候主子等急了怎么办？你会去哄好她？”
　　季笙歌点头，迅速跟了上去。


第二十八章
　　黄昏时分，天际染上火红之色，落日余晖与天际流云相依偎，倦鸟归林，村庄上方炊烟袅袅，田野里响起悠扬的牧笛声。
　　乡间小路上，骏马奔驰如闪电，卷起阵阵尘土，犹如离弦之箭，风驰电掣，只留下嗒嗒的马蹄声和一道转瞬即逝的残影。
　　裴夜月一行人走得很急，原本还有三天的路程，她次日寅时便到了夜王府。
　　辽城里的事务这段时间都由凌华她们处理，没出什么乱子。倒是匈奴人频繁闹事，仿佛忘了和亲这茬儿。
　　圣旨堪称八百里加急，裴夜月第二天刚从军营回来，连盔甲都没换就得出去接旨了。
　　看来这老皇帝还是很重视这次和亲的。
　　至少给足了公主排面。
　　裴夜月倒是没在明面上表现的对接待公主这事儿上心，暗地里早已在楼兰车队快进城时就派人盯着了。
　　他们的一举一动，都已不是秘密了。好在对方懂得规矩，一直守着礼节，挑不出半分错处。
　　因着再过几天就可以见公主了，裴夜月索性去找季笙歌共度良宵。
　　“阿笙？”
　　她试探性的敲了敲房门，片刻后就见房门从里面打开了。
　　季笙歌神情淡漠的偏开身子放裴夜月进屋。她穿着身淡蓝色袄裙，齐腰的长发编成一条长辫子，用青色发带点缀，未施粉黛却清丽脱俗。
　　裴夜月趁着季笙歌关门之时从背后揽住她的腰身，头埋在对方颈侧，贪婪的吮吸着佳人身上散发的独特的馨香。
　　像是她曾种过的上好莲花，迷人又不可亵渎。
　　“你想不想学些防身术？”裴夜月低声问。
　　季笙歌偏开头拒绝了：“我学不，至少在现在学不了。”
　　裴夜月疑惑地问：“为什么？”
　　季笙歌：“练功要内力，我没有。”
　　“不该啊，你之前不是……”裴夜月想起初见时季笙歌用一把刀与十多个将士过招的时候，仔细一想却又明白了些许。
　　那时，季笙歌纯属是拿刀乱砍，拼的是巧劲儿，靠的是灵活。但最后还是被打倒在地了。
　　季笙歌好像和裴夜月想到一块去了，她也没有解释，只是把手搭在裴夜月搂着她腰的手上，几息过后，方才转身与裴夜月面对面。
　　“都说夜王殿下武功高强，是年轻一代中的翘楚，我若是拜殿下为师，倒是不亏。”
　　她是笑着的，眸中好似藏有漫天星辰，裴夜月轻啄一口，越看越喜欢。
　　温热的吻印在脸上，季笙歌有些讶异，但也只有一瞬。她的耳尖悄悄染上粉红，几缕青丝散落，却又挡不住什么。
　　“教你是我的荣幸。”
　　裴夜月心底里高兴，直接打横抱起季笙歌朝床榻走去。
　　季笙歌是个守信的人，前提是这个承诺是她自愿许下的。就像在旅舍那天，她许下的那个诺言，只要裴夜月能做到，季笙歌也会认真履行。
　　哪怕裴夜月的吻技令人窒息，季笙歌也会配合一下。
　　她主动搂住裴夜月的脖子，迎上那殷红的唇，舌尖细细描摹着裴夜月的唇形，片刻后便快速收回。
　　典型的撩拨完就跑。
　　裴夜月并不是一个好打发的主儿，这点轻微的奖励显然不够。
　　她的手玩惯了冷兵器，修长有力，骨节分明。此刻环绕着季笙歌劲瘦的腰身，仿佛是握住了世间最好的长.枪。
　　她最趁手的兵器，就是长.枪，遇到心仪的总是会忍不住把玩一番，去试试它的优劣。
　　而裴夜月运气一向不差，总会得到最好的武器。
　　季笙歌只觉一阵酥麻，胸脯随着呼吸而起伏。
　　绵长的一吻结束，她趴在裴夜月怀里轻轻喘气。
　　温热的鼻息扑到在耳垂上，裴夜月呼吸不自觉的加重，垂眸看去，只能见到少女乌黑的发顶和如蝴蝶振翅般扑朔的睫毛。
　　好看，非常好看——她除了这个词，再也挤出不多余的词汇，好像脑子也不允许她多想些什么了。
　　有一股无名火在胸腔里乱窜，怎么也无法熄灭。
　　她像是被烈火烧到了般，想呼救却被堵住了嘴。
　　喉咙干涩难耐，她咽了咽口水，手不自觉的攥成拳藏在身后。
　　夕阳无限，落日熔金。她们维持着这个相拥的姿势，谁也没有先松手。
　　*
　　军营就在辽城西部，从城内五十里开始，都是明令禁止任何百姓靠近。
　　一路上零零散散开着几家酒楼、花楼，供兵士消遣。
　　夜王府就在禁地五十里外。辽城里有句不成文的规定——看见了夜王府就拐弯，不拐还敢往前走就掉头伺候。
　　路程谈不上远也谈不上近，裴夜月诚心要让季笙歌亲近她，故意选择了骑马。还美其名曰：骑马快，还能帮你克服恐惧。
　　季笙歌没有说任何话，乖乖上了马。搂上腰那刻，裴夜月嘴角都要翘到天上了。
　　天知道她有多高兴。
　　其实快也快不了多少，她们到军营中心地时已经快中午了。
　　但快乐往往只是她单方面的……季笙歌一下马就跌跌撞撞的躲开了，跑得比兔子还快。
　　舒书领了吩咐跟上去陪她。
　　凌华和秦王训完新兵就同裴夜月一起进了主帐。
　　军营里的事务并不多，不多时便解决了。真正令人头疼的，还得是总来偷粮草的匈奴人。
　　“士可忍孰不可忍，要不咱们直接去烧了这群狗贼的营账？”
　　右将军如此提议，左将军表示赞成。
　　“不可。”秦王表示反对，细细分析，“匈奴擅夜袭且每次偷袭范围广，难以捉摸，白天我们也不能明着打。若是去烧，咱们军中恐没有合适的人选。”
　　凌华点头，“自上次一役，军中元气大伤，新兵多未实战，不了解对手，的确不好派人。”
　　裴夜月也是如此想。正面打不得，偷袭也袭不过，用人之时才发现可用之人极少。
　　她曾上书天子，却换来和亲交好。她曾私信储君，却发现对方比她还难走。
　　“主子。”舒书掀开帐门，稍后对着帐内众人一一行礼，礼毕后便站在了凌华身后。
　　“殿下，匈奴人！”
　　裴夜月抬眼便见右将军手按在剑鞘上准备拔剑，正对着季笙歌怒目而视，胡须遮了半张脸，一条狰狞的疤爬在右脸上，凶神恶煞的模样十分可怖。
　　“来人啊，把贼人拖下去！”
　　随着他这一声叫唤，“唰”的一声就闯进了好几个拿刀的兵士。
　　而季笙歌下意识退到帐门前，望着裴夜月，仿佛只要对方不注意她立马就跑一般。
　　“退下，这是误会！”
　　裴夜月厉声呵斥，赶紧从主位上起身，挡在二人中间解释，“李将军，此女乃我不日前救下的义妹，在匈奴内部无亲无故，我看她年纪小十分可怜，这才把她带在身边的，她绝不是奸细。”
　　“老李，你先收剑，殿下都如此说了，那这姑娘起码不是坏人。”左将军也从旁劝道，暗中抽走了右将军的剑。
　　右将军怒气未消：“咱们在这议事，进来个匈奴人是怎么回事？！”
　　右将军李双飞草莽出身，长子五年前死在匈奴人手中，他恨极了匈奴人。左将军张一白是武将世家张家的庶子，与右将军是过命的交情，他相比于右将军要好说话些。
　　由左将军出面劝说，远比裴夜月解释千百句要好上太多。
　　思及此处，裴夜月给左将军递了个眼色，后者心领神会。
　　右将军只是莽撞了些，并非不通人情，经一番劝解，他意识到自己错了，干脆利落的抱拳行礼赔不是。
　　季笙歌紧绷着身子，攥着衣袖的手骨节泛白，目光阴翳。
　　眼睛，眼睛，又是这双该死的蓝瞳……
　　忽而，她感觉手被一团温热包裹住，耳畔响起一道温和的女声：
　　“阿笙，李将军问你待会儿傍晚要不要去喝酒呢。”
　　裴夜月握住了季笙歌的手，她明白季笙歌此刻心情应该是十分不好的，她需要安慰，需要一个人在此刻护住她。
　　裴夜月从不吝啬，她愿意给。
　　“我酒量不好。”季笙歌闷闷出声，不敢抬眼看周遭的一切。
　　“酒量不好就不去了，你自己喜欢才是最重要的。”
　　语罢，裴夜月正欲开口代季笙歌拒绝这个邀请，衣角却被少女扯了下，她听到语调很轻的一句话——
　　我喜欢和你去。
　　现在估计只有她自已才明白她为什么总是在听到对方示好时不自觉笑了。
　　*
　　军中的酒多是农家自酿，但都经过检查，将士们也没有了太多的顾虑。
　　右将军为了赔罪，已经自罚三碗，左将军也跟着喝了。
　　凌华带兵夜巡，得了个逃离的机会。舒书想逃，但逃不掉。
　　“怎么，夜王殿下不喝点？”
　　秦王提着一坛酒坐到裴夜月旁边儿，语罢递给裴夜月一个干净的搪瓷碗，笑容中带着些许侠士的豪爽。
　　他见裴夜月接过碗，顺着倒了半碗酒。
　　“自是不敢拂了秦王殿下的面子。”裴夜月打趣道，后将手里的酒一饮而尽。
　　秦王哥俩好的拍了下裴夜月的肩，眼睛却瞄着躲在裴夜月身侧略显局促的季笙歌。
　　“看什么呢。”裴夜月打掉了他的手，似不经意的问：“同你一道来的那位姑娘是你心上人？”
　　秦王环顾四周，见没人看他们才凑近点压低声音回答，“太子的人，你懂了吧。”
　　他一副特别相信裴夜月懂他的表情，毫不客气的表达他的意思。
　　裴夜月做出恍然大悟的样子，嘀咕道，“难怪总不出门，原来如此啊。”
　　她抛出了个问题：“听说她医术精湛，为何不来军中……”
　　还没等她说完，秦王就做了个嘘声的动作，又警惕的看向周边人，这才小声提醒，“她是来采药的，其余事都不管。咱们听殿下的就是了，不要干预计划。”
　　裴夜月嗯了一声，和秦王碰碗，礼貌性的干了一整碗。
　　烈酒入喉，他们默契的没有说话。
　　季笙歌被喝醉了的左、右将军当闺女一样拉着，被迫听两位年纪足够当她父亲的人讲他们打她母族的英勇战绩。
　　偏偏二位说得起劲儿，又语重心长的教导了她一番大道理，显然是忘了她是个楼兰人。
　　舒书只能递给她一个自求多福的眼神。


第二十九章
　　当晚，六个人喝酒只剩下两个人清醒。
　　季笙歌、舒书交换了一个眼神，不约而同的去扶裴夜月。
　　这和舒书想的不一样，她瞪了眼季笙歌：“你去叫几个人来把李将军他们带回去，主子这里有我。”
　　季笙歌：“眼睛，不行。”
　　“哈？”舒书没听懂，见季笙歌指了指自己，她猜测却是肯定的问：“楼兰人？”
　　“嗯。”
　　舒书：“……”无奈叹气。
　　她只好和季笙歌一起把裴夜月抬回了营账，又亲自出去叫人把左、右将军和秦王送了回去。
　　而季笙歌一个人站在帐外，靠在柱子上抬头看天，不知道在想什么东西。
　　那个位置是舒书守夜时站的，离帐篷有些远，但胜在避风，视野也开阔。
　　舒书面无表情的走了过去，站在季笙歌旁边。
　　沉默，只有沉默。气氛诡异到另外两个守卫都频频看着她们。
　　“喂。”舒书敌不过季笙歌的能忍程度，终究是先开了口，没话找话：“今晚星星挺好看的。”
　　“嗯。”季笙歌应了，顺便活动了一下酸疼的脖子。
　　“你怎么不进去？”舒书问。
　　季笙歌：“看星星。”
　　舒书噎了一下，原本要说的话话被堵了回去。
　　她现在不想说话了，反正和这个人也没什么好说的，干脆闭目养神，静待天明。
　　因为只有她们两个人做的那桩交易，加上这几天的相处，舒书逐渐对季笙歌放下芥蒂，发现对方身上也不是无可取之处。
　　但毕竟不是熟人，加上季笙歌对人好的不明显，她们始终处于一种半熟不熟的程度上。
　　“星星很好看，不是吗……”季笙歌喃喃自语，看了一眼早靠在柱子上睡着了的舒书，又瞥了一眼营账，见四周无其它动静，干脆也席地而坐，闭目养神。
　　轮值的守卫又换了一批。
　　破晓时分，点点星子已逐渐消失，没了踪迹。当第一缕阳光撒向大地时，这个世界真正意义上的进入了新的一天。
　　她的世界什么时候才能彻底光明？
　　季笙歌不知道，但她明白她即将迎来自己的第一缕朝阳。
　　楼兰部崇敬神明，其中以光明神最为尊贵，因为他们认为阳光可以驱散一切黑暗，赐予他们强壮健康的身体，智慧的头脑；赐予他们肥沃广袤的土地，以及成群的牛羊。
　　亦可以战胜一切不可战胜之物。
　　季笙歌听说过，但是她不全信。
　　能创造美好的不是神，是人。
　　“阿笙！”
　　天际渐明，季笙歌忽然听到一道熟悉的声音唤她的小名。
　　她循声望去，只见一玄衣女子斜倚在帐门前，对她展露出充满喜悦的笑容，“新的一天开始了！”
　　不知是那笑还是那话感染了她，季笙歌不由自主地勾唇，喃喃道，“或许吧。”
　　*
　　楼兰与天元的和亲颇受重视，天元特地派了不少人来迎接。
　　除开摽梅平原，辽城是天元真正意义上的第一道屏障，亦是楼兰入天元的必经之地。
　　临近午时，裴夜月迎到了楼兰公主的车辇。
　　这送亲队伍阵仗不小，上百个彪形大汉抬着几十箱礼品，车队后十多匹骆驼驼着厚重的行囊，楼兰公主的贴身婢女守在车辇外，骑马走在最前面的是护送和亲的使者。
　　那使者年岁看起来与裴夜月差不了多少，估摸着二十出头，长发扎成一个辫子，露出昳丽的面容，以及一双蓝瞳。
　　裴夜月没见过这人，但秦王却像是与使者认识般，直直盯着人家看，丝毫不避讳。
　　秦王打马上前，离使者近了些距离，他摆出一副得体的笑容，道，“少主与公主远道而来，舟车劳顿，二位且随本王去客栈歇歇脚，本王与夜王殿下已为二位准备好了宴席，接风洗尘。”
　　裴夜月听完只觉头皮一麻，她不该对秦王的话术抱有期待，眼下她也不好去说什么，因为她的话术比秦王好不到哪去。
　　“劳烦王爷了。”年轻使者将右手抚上左肩，微微颔首致谢。
　　这动作裴夜月见季笙歌做过，说是问候礼。
　　一想到这，裴夜月便望了身旁的季笙歌。季笙歌戴着帷帽，神色晦暗不明，她一直没动，似乎是有些出神，目光一直在车辇上。
　　她好像想透过这车辇看出什么东西来。
　　裴夜月收回视线，接着按流程走，和秦王一同在前面引路。季笙歌虽一直跟在裴夜月身边，但思绪早已飘到九霄云外了。
　　连带着裴夜月叫她也不理，直到裴夜月趁人不备扯她袖子，她才反映过来，木木地应了两声。
　　楼兰少主正与秦王畅聊，说着一路上的见闻，而秦王也与他说着京城的繁华。裴夜月听了一路，也大概明白二人是旧识。
　　到了客栈，裴夜月与秦王安置好来客后，借口自己有要事在身需暂时不作陪。
　　秦王也是一副明白人的表现，“夜王放心，本王还是可以独自处理这事儿的，你且快去，省得让人等急了。”
　　裴夜月安排好后则拉着季笙歌到了自己在南市的那座宅院。
　　到这地儿裴夜月也是斟酌过的，南市离客栈不远，且季笙歌现在状态不好，更重要的是，上一次，季笙歌是在这儿逃离裴夜月的。
　　裴夜月一直想让季笙歌故地重游。
　　进了里屋，季笙歌一直都是那副心事重重的样子。
　　现在是初冬，气温下降的厉害，西北气候寒冷，屋中已经烧起火盆。
　　“你身子有些发抖，是不是冷着了，过来暖暖。”裴夜月扶着季笙歌坐下，又帮她摘下帷帽，顺便拢了拢斗篷。
　　季笙歌思索片刻，回答，“我有些冷。”
　　见此，裴夜月暗自发笑，正欲开口却又把话咽了下去。
　　少顷，她再度开口，却是一口流利的楼兰语：“刚才是不是让你感到不舒服了？”
　　闻言，季笙歌抬头诧异地望着裴夜月，仅一瞬，她眼中闪过希冀的光，但唇瓣紧抿，好像是纠结着要不要开口。
　　“你若有什么不适大可告诉我，我永远会是护着你的。”裴夜月握住季笙歌的手，温柔的轻抚，继续说着楼兰语，“我希望你在我身边能快乐，如果这份难过是因我而起，那我可以改。”
　　声音像雪山上流下来的、不掺杂物的清泉，平和，沁人心脾。
　　季笙歌扯出一个笑，说话声有点哑，她也用了楼兰语回答，“我不想看到那些人。”
　　裴夜月顿时明白，季笙歌曾在楼兰受尽欺凌。看到这些楼兰人，总是会想起那段黑暗的生活。
　　“阿笙，不想去是可以直接说的，遇到麻烦也可以告诉我，我会帮你。”裴夜月轻声道。
　　“嗯。”季笙歌垂了眼眸，思虑半晌方又开口，“殿下还记得我们的交易吗？”
　　裴夜月一怔，连日里的美好爱情生活被揭开真相，如虚幻泡影般易碎。
　　她扯了扯嘴角，吐出一句不太流利的话，“当、当然记得，这么重要的事，我怎么可能会忘呢。”
　　季笙歌声音压的很低，语气肯定，“我要见楼兰菲丹。”
　　“行。”裴夜月应声道，“今晚我给你安排，你先休息。”
　　季笙歌点点头，又陷入了沉思之中。
　　见她这副样子，裴夜月肚子里一股无名火到处乱窜，却又不想打破表面这点仅在的和谐。
　　她眉头紧锁，注视着火盆中的炭火，没再言语。


第三十章
　　季笙歌智商没有问题，样貌更是没话说，唯独这情商始终有点欠缺。
　　刚好，裴夜月自己又是个遇事不会好好说话的，于是她俩一旦吵起来总是会激发更大的矛盾。
　　这个问题不容忽视，要想留住这份情爱，裴夜月必须要尽可能的控制住自己，毕竟她比季笙歌大四岁，于情于理都应该是她来承担责任。
　　就像现在，裴夜月试图帮季笙歌解开心结，结果人家直接提起那个交易，恨不得这场表面爱恋早点被打破。
　　但没办法，裴夜月打算温水煮青蛙，自己认定的妻子自己教吧。
　　因为还要回去陪楼兰使，裴夜月便嘱咐季笙歌先在卧房里休息会儿，接着又命小厮备着饭菜，好让季笙歌饿了吃。
　　不过一盏茶的工夫，裴夜月已经骑马赶回了客栈。
　　原本是安排楼兰那群人去她另一处府邸的，但不晓得秦王怎么想的，直接定下来客栈留宿。
　　费钱费心。裴夜月如是想。
　　她一路上楼，客栈里的楼兰人目光全都在她身上。
　　裴夜月还是男子装束，着一袭玄色箭袖锦袍，玉带束腰，外披一件缥色披风，颇有一股英武冷冽之气。
　　裴夜月瞥一眼身后行礼的楼兰壮汉，那壮汉也在望着她。
　　柯什木尔。
　　手下败将。
　　裴夜月轻蔑一笑，头也不回的走了。
　　楼兰少主与公主的厢房分别被安排在二楼的左右两边，门前都有好几个守卫。
　　而裴夜月要去找的，是那位楼兰少主。
　　裴夜月进入了左边那扇门，无人拦。
　　此刻，楼兰少主正与秦王、凌华二人一同围坐在圆桌前。
　　屋内还有一名女子，是秦王带来的那位。她身旁放着一个药箱，正在给楼兰少主把脉。
　　“怎的了？”裴夜月坐下问。
　　凌华摇头表示不知。
　　秦王答道，“少主体内余毒未清，京城人多眼杂，太子殿下嘱我此番带兰姑娘来也是为了此事。”
　　兰姑娘即是这位女医。
　　裴夜月听后若有所思，也许她也可以让人家给她治治。
　　“哦，对了。”秦王一拍脑瓜子，忽而道，“少青，少主此番来不仅是护送公主，更是为了与太子殿下商量换城一事。”
　　“苙城？”裴夜月看向一直不语的楼兰少主。
　　那少主点头，视线却一直在自己被诊脉的手腕上，“表哥信上说不换，只是会在我登上大单于位子的时候出兵助我。”
　　表哥？裴夜月不解的看向秦王，秦王无声说出一句话——太子殿下。
　　这……裴夜月不由想起楚晰掉落的那封信。
　　裴夜月突然反应过来了，眸色一沉，低声问，“太子殿下莫非是想要到时我带兵去……”
　　她没说完，话里话外却是笃定的语气。
　　楼兰少主点点头，“恳请夜王殿下助我。”
　　裴夜月：“可我听闻少主之位稳固非常，单于对少主亦是十分信任，又为何需要我出兵？”
　　少主明显是有所顾忌，此时久不出声的秦王开口了，“少主在楼兰大单于心里的地位与太子殿下在陛下心里的地位是一样的，而前不久大阏氏暗害单于使少主也受了牵连，楼兰瓿冀正想着废了重立呢，只不过底下人有异议这才拖延这么久没做。”
　　太子殿下处境尴尬，裴夜月自是知晓，不过这楼兰王庭的家事儿也的确是复杂。
　　“阿娘因为父王当初抛弃小妹心中有恨，又因父王篡位夺权而受了刺激，这才一时胡涂而失了性命。”楼兰少主抿唇，眼底情绪复杂，落寞道，“若是小妹还活着，应该已经十五岁了。”
　　楼兰大阏氏是上一任匈奴首领的女儿，而楼兰部单于造了他老丈人的反，于情于理都是对不起这位大阏氏。
　　裴夜月暗叹权力的可怕，也没有再过多评论。
　　听到这，秦王忽然来了兴趣，他一脸好奇地问，“我听说大阏氏膝下仅一子一女，那少主口中的小妹是？”
　　少主终于将视线从手腕上移开，抬眼看向他们，“小妹是小阏氏季夫人所生，当初季夫人为保下小妹被迫去献舞，最终不幸难产而死，小妹原是养在阿娘身边，可后来父王见着小妹与季夫人欲发相似，竟狠心将小妹当做下等奴隶卖了，阿娘自此时时梦魇不得安宁，时而清醒时而……”
　　楼兰少主闭了口，视线又移回手腕上。兰姑娘早就为他把好了脉，此刻正在写药方。
　　秦王感慨叹息不断，拍着楼兰少主的肩说“节哀”。
　　凌华从那些话里听出了些东西，犹豫地望着裴夜月。
　　裴夜月怎么可能没注意话里的细节，但她此时不宜冒险。
　　今日季笙歌的表现，令她不由多想。
　　她问，“少主，容裴某冒昧问一下，少主所说的小妹，叫什么名字？”
　　楼兰少主虽是疑惑，但也回答了，“笙歌，楼兰笙歌。阿娘喜欢云，又给她取了个小名，叫云奴。”
　　“难怪你名字里也带云字……”秦王插话道，而后举杯轻尝香茗，又招呼道，“兰姑娘不喝杯茶再走？”
　　那兰姑娘放下药箱，接过秦王倒的茶轻尝，夸赞道，“的确是好茶，清香甘醇。”
　　裴夜月沉浸在楼兰少主的话中久未言语。
　　这便是季笙歌一直瞒着她的身世。只是，裴夜月听后并不像她曾想象的那样舒畅，反而更加揪心。
　　像是一种，揭开天窗，却见万里乌云的感觉。
　　裴夜月为平复心境，指甲已经嵌入掌心，疼痛感让她勉强没那么难受。
　　“少主，此乃治病药方，少主按时用药即可。”
　　兰姑娘放下茶杯后将药方递给楼兰少主，递了个眼神给秦王，说了句告辞后就离开了。
　　“怎么，少青对少主的妹妹感兴趣？”秦王打趣道。
　　裴夜月摆摆手，浅笑响应，“那倒不是，我心有所属。”
　　秦王忍不住嘴角抽搐，“当年你在京城，十个姑娘你起码调戏了八个，风流债欠一堆，那些姑娘找上门所非你不嫁，你就说你心有所属……”
　　这话一出，引得楼兰少主侧目。
　　“萧兄！”裴夜月低声制止，“往事不可再提。”
　　“好好好，少青别生气，我不提了、不提了。”秦王连连摆手，笑着赔礼道歉。
　　*
　　一场交谈下来倒也算愉快。
　　换城一事被他们背着朝廷众人做了决定，到时候换城撤兵，里面将由裴夜月的五千私兵接管。作为条件，裴夜月出兵助楼兰少主夺王位。
　　尽管裴夜月对太子血脉存在不认同，但她不愿像梦里一样下场凄凉。她无法改变所有人的命，但至少可以保护自己在意的人。
　　这何尝不是一桩十分对等的交易？于情于理，裴夜月都是一个离经叛道的人。
　　皇室血脉，与她何干？
　　裴夜月也是很多年后才明白，她与太子，一个想活着，一个想逃离。从一开始，她们的合作，就是在同一战线上难以动摇。
　　就像裴夜月后来的背叛，脱离了原本的轨道，最终都死在他人手上，结局令人唏嘘不已。
　　窗外，天空一片漆黑，唯有一轮残缺的弦月高挂。


第三十一章
　　边塞的夜风很大，吹得树枝摇晃，弦月高挂，映出一地稀疏叶影。
　　这是楼兰菲丹和亲路上的第三十个晚上。
　　她如往日一般站在窗前望月，这么多天，她看着月亮由缺到圆，由圆到缺。
　　楼兰菲丹从前在部族时并不觉得这月亮有什么不一样，她以前不会闲着来赏月。以前这个时候，她骑着她的小马驹在部族周边逛，逛累了才回到王帐。
　　她现在觉得，这一轮月亮是随她走出楼兰的，永远都陪着她。
　　吱呀——
　　客栈的门不是很好，时常会发出响声。楼兰菲丹无奈摇头，除了感慨什么也做不了。
　　“十年未见，王女近来过得可还好？”
　　一道清晰的女声自身后传来，楼兰菲丹感到陌生。
　　她直觉得脊背发凉，腿如同打了桩一样钉在那儿移不动半步！
　　这句楼兰语念得极轻，却在黑夜里像被被无限放大。
　　楼兰菲丹不敢回头，她默默祈祷守卫早点进来救她。
　　“你是谁？”
　　楼兰菲丹眼睫轻颤，双手握着匕首对准来人。
　　“不必在意我是谁，我只是负责传信罢了。”
　　黑衣女子带着面具，背手而立，月光洒进窗子，她站在阴影中，脚尖沾上点点清辉。
　　她向前走了一步，丝毫不顾及楼兰菲丹手里对准她的匕首，语气平淡，“王女应该知道大单于的意思。”
　　楼兰菲丹半信半疑，匕首依旧对着黑衣女子，她后退半步道，“若是父王的信，为什么不一早就给我，还要多此一举的转交给你？”
　　“王女一看便知。”
　　语罢，一封信递了过来。
　　信上用楼兰字符写着“菲丹亲启”四字，这字确实是她父王的字，但字迹也是可以模仿的……
　　她接过信，并未直接看，却冷声道，“信已送到，你可以走了。”
　　“既如此，那便不多打搅王女，告辞。”
　　黑衣女子躬身行以一个楼兰王礼，在楼兰菲丹的注视下转身离开。
　　此刻，楼兰菲丹才发现，此人是从大门走进来的！
　　楼兰菲丹嘴角抽了下，她还没见过这么嚣张的，竟然打倒前门的护卫直接大摇大摆的走了进来！
　　简直就是太强了！
　　其实，如果告诉楼兰菲丹真相，她肯定要抓狂。
　　因为，是楼兰少主亲自把人送进去的。裴夜月凭借人家有求于她，提出让季笙歌单独去见楼兰公主的要求，自己还亲自和对方一起守在门口。
　　秉持着互惠互利原则，楼兰少主同意了，她成功了。
　　季笙歌带着面具，向裴夜月和楼兰少主道谢后，如释重负般请求先回夜王府了。
　　裴夜月又与楼兰少主客套了几句，然后才回去。
　　*
　　朝廷对和亲催得紧，楼兰使者在辽城休整几日后便又要起程离开了，去京城那条路由秦王护送，裴夜月又一心投入了辽城事务中。
　　临近年关，天空下起了大雪，冷风萧萧，就算是最热闹的南市，也陷入了满城寂静之中。
　　若说有什么趣事，那首当其冲就是谢无忧死皮赖脸的到夜王府给凌华下了好几次聘，哪怕每次都被退回，但她还是每隔三天便来一次，雷打不动。
　　因着良心作祟，裴夜月劝了谢无忧几次，她却狡黠一笑，一副行家的模样，“夜王殿下，这就是你的不是了，在下与凌副将既两情相悦，被拒了又有何妨？虽说凌副将这人害羞，但在下有的是手段，夜王不必担心……”
　　谢无忧有自己的一套逻辑，固执的可怕，裴夜月说服不了她。
　　她好奇心又极强，只好旁敲侧击，让凌华说出当年事的真相。
　　那年凌华被派遣驻守望城，剿灭了一伙盗匪，恰巧救下被困的谢无忧，谢无忧借感激之名趁机接近凌华，一来二去两人逐渐熟悉，在开怀畅饮之际，谢无忧向她表明心意，凌华招架不住，半推半就的答应了。
　　后来，谢无忧利用凌华的权利做了些事，得罪当地豪强，她为救她被捅了一刀，幸好军队赶来及时救下她们。
　　再后来，两人决裂，谢无忧离开了望城，她也回了辽城，直到今年重逢……
　　本来，她已打算与谢无忧相伴一生，但那一刀，偏偏是谢无忧捅的……
　　裴夜月听后震惊了一会儿，也不好再多插手，但当她问凌华是否还对谢无忧有情时，凌华迟迟未答，她也猜测了大概，没再继续管。
　　直到花晴跑来夜王府邀请她们去听戏……
　　裴夜月还记得，这小姑娘说要写一场好戏。
　　戏台安排在三香茶楼，凌华、舒书以及她和季笙歌，一行四人，一同进入二楼临窗雅座。
　　彼时谢无忧已经在此等候多时，看到凌华进来后眼睛都有了光彩，直直粘人家身上。
　　凌华刻意避开，坐在了离她最远的地方。
　　裴夜月将一切尽收眼底，率先开口，“谢掌柜请我们要听戏，这好戏怎么还不开场？”
　　“戏自然是要听的，所谓好戏多磨，还请夜王殿下稍等。”谢无忧话是对裴夜月说的，眼睛却在凌华身上。
　　凌华视而不见，冷漠的坐在那儿。
　　过了一会儿，糖食果饼都准备好了，谢无忧主动找话，又拖了一会儿。
　　忽而，只听得一楼大厅传来一声铜锣响——
　　好戏开场！
　　露天茶楼中央搭了个大戏台，客官围着戏台坐了一圈儿。
　　随着一声咏叹调响起，小生与花旦先后上场，悠场婉转的腔调赢得众人喝彩。
　　裴夜月早年在京城同那群纨绔子弟混的时候，也常去光顾戏院，对此略有了解。
　　“小姐，云妩姐姐唱的是不是很好？”花晴悄悄凑到裴夜月身边，仰头看她，一副求夸奖的模样。
　　裴夜月自觉拉开距离，微笑得体，“的确不错。”
　　“那当然啦！”花睛后面的另一个小姑娘插话道，“姐姐可是三香茶楼最好的旦角儿！”
　　这姑娘正是当初中秋那日骗了凌华的云娆。
　　裴夜月附和似的夸了几句，就专心去听戏，没再同花晴，云娆聊天。
　　若要论在这儿听戏最如坐针毡的是谁，凌华必是首位，其次便是季笙歌。
　　她一句也听不懂，只觉得一群人咿咿呀呀的，吵得耳朵疼。
　　同她邻近的舒书看出了季笙歌的不耐烦，递给她一个糯米糕，轻声道，“季笙歌，你最近武功练的怎么样了？”
　　季笙歌接过糕点尝了尝，点点头，“还行，掌握了些皮毛。”
　　这段时间，裴夜月一直在教季笙歌练枪和舞剑，不再像先前那般，一见到她就上下其手，惹她厌烦。
　　长.枪是裴夜月最趁手的兵器，但季笙歌偏爱长剑，因此擅用长剑的舒书也指导过她几次。
　　“行，那待会儿我们俩过几招。”
　　得到季笙歌的回答，舒书来了兴致，又拉上了凌华，“凌副将，要不要和我们一起练练手？”
　　凌华现在坐立不安，心里烦躁的很，二话不说就答应了，完全把过会儿要带兵巡城抛之脑后。
　　她脑子一热，难得打趣道，“何必等以后，现在就走岂不是更好？”
　　听到凌华这样说，舒书借机对季笙歌道，“快，你去跟主子说说，她一定会答应的！”
　　季笙歌缓缓摇头，继续吃糯米糕。
　　糕点软糯可口，中间埋了颗红枣作点缀，散发丝丝甜香，但甜而不腻，反而更诱人。
　　舒书又递给她一块，劝说，“咱在这儿也是无聊，出去玩多好，你不会真喜欢听戏吧？”
　　明显，季笙歌被她说动了，和凌华、舒书视线相交，向左边认真听戏的裴夜月努努嘴。
　　舒书与凌华相视一笑，稍后期待的望着季笙歌。
　　季笙歌快速吃完糯米糕，绕开花晴和云娆，走到裴夜月身后。
　　自季笙歌起身，裴夜月视线便悄悄跟着她，见少女低声耳语，也只是宠溺一笑，稍后道，“希望你们玩的尽兴。”
　　末了，她又补充道，“早些来，我在府中等你。”
　　裴夜月压低了声音，音调轻缓，像是在诉说爱语。
　　“好。”季笙歌点点头，慢慢退了出去。
　　谢无忧没听清她们说了什么，但看到凌华三人离开，顿时悻悻看着裴夜月。
　　裴夜月只给她一个笑脸，无事发生般，“别看我，看戏呀谢掌柜！”


第三十二章
　　年关将至，白雪纷纷而至，整片大地银装素裹，仿若冰雪世界。
　　城外的防守更加严格，怕敌军来袭劫粮草，特地又增了一批人。
　　裴夜月也忙了起来，刚开始那几个月还会每天都抽出两个时辰教季笙歌武功，最近几乎天天都在军营里不回家。
　　而季笙歌也乐得逍遥，她照旧练武，却每每不得要领时想起裴夜月的话，这是一种奇怪的依赖性，至少她十多年来从未如此想过。
　　练武是一件很漫长的事情，季笙歌基础功尚且不好，不能一蹴而就。
　　每天晨练时都要扎马步，如此一来，她的下盘果然比以前要稳不少。
　　今天是汉人的春节，季笙歌第一次过。
　　她练完武回到府中，便见舒书在大厅里原地转圈，面露忧愁。
　　“你可算来了，我等你好久了！”
　　舒书一看到季笙歌，就立马拉着她往左厢房走去，嘴里念叨着，“主子前些日子请人给你做的新衣裙今日送来了，快去试试！”
　　“不是都有吗？你们试就好……”季笙歌由她拉着，疑惑的询问道。
　　舒书随意的摆摆手，推开房门，捧着个包袝递给季笙歌，“是都有，但我的职责就是暂代主子打理府中事物，现下只剩你一个人没拿新衣了，我巴不得赶紧做完这些事呢。”
　　季笙歌打开包袝，一件镶金红裙映入眼帘，她不由一怔，耳边响起心脏沉重的跳动声。
　　红裙，与之前那件，一模一样……
　　“哟，快试试，待会儿正好和我一起去安排晚宴！”舒书推搡着季笙歌，笑意盈盈。
　　自从熟了之后，她们的话就多了，从开始的横眉冷对到现在的互相打趣，一切都在向好的方向前进。
　　除了季笙歌和裴夜月之间别扭的感情。
　　也许，这样子安稳的过下去，的确是个不错的选择。
　　季笙歌展开衣裙，指尖在布料上细细摩挲，突然，她指尖一顿，像是摸到了异物。
　　衣袖中，藏着一封信，信封上只有四个字：
　　阿笙亲启。
　　*
　　这厢季笙歌她们在热闹的气氛忙的不亦乐乎，那厢裴夜月却在风雪中伏击敌将。
　　大雪封山，草木凋零，天地尽是白皑皑一片。
　　匈奴一族以游牧为生，入冬后牲畜饲料来源变少，储存的再多也有用完的时候。
　　于是，每年的冬季，辽城边患频繁，守将任务也更为艰苦。
　　他们要防住敌人袭扰，也要与风雪对抗。
　　“将军，如您所料，呼于留军果然派一小队探子来莫山村了！”
　　听着斥侯汇报的军情，裴夜月唇角扬起微小的弧度，她望着上方的布防图，手指敲了下标着“莫山村”三个字的地方，吐字清晰，势在必得。
　　“张将军，李将军，你二位率两百人分别从莫山村前后包围，势必要歼灭敌军。”
　　女将军眉眼间锐气难掩，神采奕奕，玄甲泛出寒光，似冬日最冷冽的狂风，令人望而生畏。
　　她抽出身侧一丈三尺的长.枪，红缨飘逸，划出一道利落的弧线。
　　“今日，我必让呼于留军有来无回！”
　　裴夜月来辽城驻守三年，便同呼于留军斗了三年，今天是她在这儿过的第四个春节。
　　既然朝廷不顾边境压力，贪生怕死之徒只顾茍且偷生，和平不会因为一时的和亲而永远存在，只有握紧手中枪，才能为自己，为大家赢来和平。
　　楼兰菲丹走后，匈奴袭扰依旧在。
　　裴夜月看不到他们求和的诚意，她要打出一条路。
　　如果梦是真的，那她宁愿死在战场上。
　　*
　　辽城外，九百里摽梅平原，
　　雪地里一队人马冒着风雪缓缓前进，从远处看就像一堆在白布上挪动的小黑点。
　　为首的是一个身形魁梧的中年男人，风雪在他脸上留下过痕迹，目光似狼鹰般锐利，周身气压低沉。
　　这是匈奴新任大单于楼兰瓿冀手下最勇猛的将领——呼于留军。
　　他脸上横亘着一道狰狞的疤，是在五年前的一次战役中留下的，那次，他的对手是天元的大将军裴锐。
　　那次，摽梅平原从他手中被夺走，呼于留军心有不甘，自请来此驻军。此时，裴锐已被召回京城，驻守的将领变成了他的女儿。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　三年，呼于留军以生擒裴夜月为目的，屡战屡败，屡败屡战。
　　或许，他们两个从来都没有真正的输赢。
　　“首领，离天元军驻地还有两百里，前面没什么遮挡，容易暴露，还要继续前进吗？”
　　身后的军师问他。
　　呼于留军停了马，眉头紧皱，狭长的眼睛因眯着望远而更细长，他眺望远处起伏渐小的山坡，低声命令道，“让先锋军去烧了他们的营账，我们再从正侧面出击，必须抢光他们的粮草！”
　　“是。”
　　黑点分成三队，走了不同的路。
　　傍晚时分，风雪渐小，夕阳映照在雪地里，镀上一层暖意。
　　天元驻军在辽城外五百里的营账中，炊烟袅袅升起。
　　驻地离粮草储地莫山村不远，有条专门运送粮草的小道通向那儿。
　　莫山村四面临山，依山而建，村里住着的村民不多，却都是裴夜月的亲兵。
　　入夜时分，潜伏在树林里的黑衣人开始稳动，朝着这个小村庄步步逼近。
　　树枝上覆盖的白雪轻轻从枝头滑落，填进刚刚塌陷的坑洼处，融入了新的白雪世界。
　　他们没有察觉到，自己才是落网的雀儿。
　　直到身披坚甲的战士从四面八方涌来，自己落入包围圈时，才明白这是怎样一张捕鸟的巨网！
　　“该死！中计了！”
　　“狡猾的天元人，老子要剁了他们！”
　　“兄弟们！拼了！”
　　“为荣耀而战！”
　　“……”
　　紧张的气氛绵延，辽城外亦是陷入了一场恶战，刀光剑影间，鲜血已染红白雪。
　　城内鞭炮声噼啪作响，震耳欲聋；城外喊杀震天，掀起血雨腥风。
　　裴夜月长.枪直挑敌军头颅，虎虎生风，每一次出招都直击要害，让人避无可避，三五招便命丧当场！
　　她身上的玄甲早已染上腥红，有别人的，也有自己的。
　　“裴夜月！我们斗了这么久，为什么这次你下手这么狠？！”
　　混乱中，呼于留军使出浑身所有力气才勉强挥刀挡住迎面刺来的长.枪，面目狰狞，瞪向女将军。
　　裴夜月长.枪一横，向下压去，随之快速抬腿踢飞呼于留军，又一个箭步冲过去，以迅雷不及掩耳之势，利刃直抵敌将咽喉，目光狠厉，一如手里的冷兵器：
　　“今天，你必死！”
　　稍后，冰冷的利刃浸染上滚烫的鲜血，漫天白雪纷飞，给这场激烈的战事画上代表终结的句号。
　　将军高举敌将血肉模糊的头颅，飞身立于高处，神采飞扬，声音响彻整个战场，利落铿锵，
　　“呼于留军已死，缴械投降者其罪不至死！”
　　……
　　一场战争在九百里摽梅平原落下帷幕，雪地里，烽火照亮黑夜。
　　天边，婵娟依旧。
　　向前，是孤寂的冰天雪地；往后，是热闹的万家灯火。
　　将军甲胄之下的衣袍已被汗水与血水浸湿，沾了污血的脸上终于露出久违的释怀的笑容。
　　手中，长.枪脱力掉落，她也倒在了风雪中。
　　月亮，高挂在夜幕，从未离去。
　　*
　　夜王府，
　　舒书从早到晚一刻不停，终于在戌时将一切都准备好。
　　看着满满一桌的美酒佳肴，她满意的点点头，忍不住自豪。
　　果然，她有管家的天赋，主子把这种重任交给她准没错！
　　主子眼光真好！
　　舒书已经迫不及待的同人一道分享好心情了！
　　环顾一圈儿，她朝侍女询问道，“季姑娘呢？”
　　“舒书姐，季姑娘说在府中四处逛逛，让我们都别跟着。”侍女回答道。
　　烦！舒书心道，该来的时候一个都不在，真烦！
　　正在她迈出大厅之际，门童跑过来告诉她一个不可思议的消息，“舒书姐，三香茶楼的谢掌柜带着礼品登门拜访，要不要让她进来呀？”
　　舒书无奈扶额，却还是答应了，“请进来吧。”
　　念及主子同谢无忧的交情，舒书还是要好好招待她。
　　过年嘛，应该同乐。
　　谢无忧摇着折扇，红衣似火，身姿曼妙动人，笑意盈盈。
　　眼波流转间，已看完了整个大厅的布置陈设。
　　她自觉落坐，身后跟着的花晴则好奇的左顾右盼，笑时露出尖尖的小虎牙，“舒书姐，裴小姐呢？大过年的，怎么不见她人呀？”
　　“主子执行公务，非我等所能过问。”舒书答道。
　　“哦？”谢无忧折扇一摇，唇角轻勾，掩面笑问，“如此说来，夜王殿下公务繁忙，那我们今日来的倒是不巧了？”
　　舒书：“是。”
　　见舒书这态度，花晴不禁气得跳脚：“你能不能客气点，我们可是客人耶！”
　　舒书只瞥一眼，仿佛是在说“那又如何”。
　　“哼！跟凌华那个死鱼眼一样惹人厌！”花晴气极，鼓个腮帮子像包子，“一天天的没个好脸色……”
　　“小花！”
　　花晴还没说完，就被谢无忧低声喝止，她撇撇嘴，可怜巴巴的望着谢掌柜，泪珠在眼眶里打转，弱弱出声，“主子……”
　　谢无忧没理，经自站起来，朝着舒书小施一礼，轻声道，“花睛出言不逊，得罪了舒书姑娘与凌副将，谢某在此替她向姑娘与凌副将赔个不是。”
　　“那倒不必。”舒书态度柔和了些，虚扶着谢无忧。
　　却又听得那红衣女子道：“谢某今日来只为一事，恳请舒书姑娘代为转告。”
　　舒书：“何事？”
　　谢无忧面容妖媚，桃花眼里尽是笑意，“谢某今日来，是为向凌副将提亲一事，聘礼已放入门外，三书六礼，只要凌副将愿意，我绝不会对不住她！”
　　闻言，舒书已经不知道该说什么好了，她已经被眼前这个“侃侃而谈”的女人所震撼，表情要多难看有多难看。
　　太令人头大了！
　　就在舒书尴尬时，季笙歌的出现让她仿佛是看到了救星！
　　她假装刚刚什么也没听到，快步闪现到季笙歌旁边，“等你好久了，跑哪去了！”
　　方才进屋的季笙歌：“？”
　　舒书没话找话的乱说一通，季笙歌也随便乱答。
　　自觉被晾在一旁的谢无忧不禁攥紧折扇，扯出个假笑，“谢某还有要事在身，就不多做叨扰，烦请姑娘代谢某如实转告，谢某在此激不尽。”
　　语罢，谢无忧等人便潇洒离去了。
　　送走客，舒书如蒙大赦般瘫坐在椅子上，朝季笙歌摆摆手，诉苦道，“累死了，今日所有的事加起来都没有方才的累……”
　　季笙歌端坐在椅子上，青衣更衬她清丽脱俗，犹豫再三，她淡然开口，“我要走了。”
　　“什么！”舒书惊得从椅子上跳起来，不敢置信地，“你刚刚说什么？！”
　　她几乎是喊出来的，“主子她那么喜欢你，不会舍得让你走，再说，你走了你能去哪儿？”
　　一连串的话，舒书急地快一刻不停的说出，脑子一片混乱。
　　季笙歌藏在衣袖里的手紧紧攥着，指甲险些陷进肉里，她表情平常，一字一句，“裴夜月答应放我走了，我明天天亮就离开。”
　　“舒书，我不会再回来了。”
　　季笙歌起身，抬眼望着她，从怀里取出一支桃木簪，“她一直以来关照我太多，麻烦你代我送给夜王，多谢。”
　　舒书木然地接过桃木簪，几欲劝说，却终究没再说出口。
　　她故作轻松的打趣：“这簪子你还是自己送比较好，万一我一个不小心它就断了怎么办，岂不白白毁了你的心意？”
　　季笙歌摇了摇头，唇角带着微不可察的笑，“我信你，我也信裴夜月。”
　　最后，拥有澄静蓝眸的姑娘回眸一笑，留下了最后一句话：“如果她明白我的心意，自然不会在意这小小的桃木簪。”
　　舒书最后也没懂这句话，只是目送青衣少女离去。
　　手里的桃木簪极为简朴，做工粗糙，不像市面上买的，倒像是自己做的。
　　于是舒书想起来，季笙歌每日傍晚都会在院子里雕块木头，从她同意交易开始。
　　一天也没断过……
