


　　《金色盾牌》作者：月下石

　　简介：
　　金色盾牌，热血铸就。
　　我们是人民和国家的盾牌，奋不顾身，一往无前。
　　我们也是彼此的盾牌，灵魂契合、生死相托，为你铸就钢铁堡垒。
　　彼此理解，互相依靠。
　　执子之手，共度危难。
　　“你这样的真的是警察吗？”
　　“绝不能让你个死人教官瞧不起！”
　　“妈妈，我喜欢那个酷阿姨！”
　　“嗯，妈妈也喜欢！”
　　“你知道我有多害怕吗？我好怕失去你！”
　　“我会保护你们，做你们永远的盾牌！”

　　战斗力爆表.一本正经面瘫特警队长*柔弱娇小.温柔贤惠刑侦队长
　　1.本文案件部分是根据真实案件改编的，部分是作者胡编的，涉及到职业方面和逻辑的请勿细究，谢谢。
　　2.刑侦队长有个女儿，主角双初恋，无前任。
　　3.同性可婚背景。
　　4.作者依旧文笔很烂，只是想写心中的故事，欢迎留言讨论。
　　！

　　内容标签：生子，因缘邂逅，业界精英，励志人生，推理悬疑，攻受不明
　　搜索关键字：主角：雷寒星，季明月┃配角：季欢，季家人，雷家人，李家人等┃其它：刑侦队，特警队等
　　一句话简介：我愿为信仰与你奉献一切！
　　立意：愿逆风而行的人们都能拥有幸福的港湾


第1章第一章
　　盛夏的夜晚，滚烫而躁动，一丝微风拂过，人们还没来得及感受到，就消失在热浪里，仿佛置身于蒸笼中让人无端的烦躁。
　　酒吧街总是人们夜生活的最佳场所，形形色色的男男女女们，穿梭于城市的霓虹之间，宣泄着他们过多的情绪，一些白天里见不得光的勾当，在这样的夜晚大胆前行。
　　“季队，老鼠出现了。”
　　在一家光线昏暗，镭射灯晃的能闪瞎狗眼，重金属音乐震的人心率不齐的一间小酒吧门口的角落里，坐着一男一女，女的趴在男子的肩膀上极为亲昵，看上一眼都想替他们众筹一下，仔细看女子的眼神却是时不时的瞟着门口的。
　　“一组、二组按计划靠拢，等待命令。”
　　耳返里传出一道温柔、清润的女声，如一汪清泉流入人们心间，在炎热的夏夜里，带来一丝舒缓。
　　坐在靠里侧厕所门口位置的一个穿着白色T恤，黑色牛仔裤，黑色高帮帆布鞋，扎着高马尾的年轻女孩，正在向门口张望，像是在等自己的朋友。
　　“三组，四组扎住口子，别让老鼠跑了。”
　　看着像刚出大学校门的小姑娘，微合眼帘，低眉顺目的样子，怎么看怎么柔弱，可她嘴里说出的话，却不是一个柔弱的小姑娘该说的。
　　“季队，老鼠夹已放好，等待田鼠出现。”
　　酒吧后门处两个穿着运动服的男人，靠在门边有一句没一句的聊着，眼神在舞池里穿梭，嘴边挂着猥琐的笑容，活脱脱一对色大叔。
　　吧台边上坐着一个短发女人，黑色的短袖扎进黑色的作训服裤子里，勾勒出女人纤细的腰身，一双黑色的作战靴，在这样的燥热里，看着就够闷热的，女子拿着手机一边讲电话，一边往门口走，紧拧的眉头显示着她此时的烦躁。
　　“这么重要的信息都能弄错，你该回炉了。”
　　雷寒星走到门口和进来的两个男子擦肩而过，警察的直觉告诉她，这两个人不干净，她放慢脚步环视了一周，果然看见了隐在人群中的便衣，眼睛微眯，眉头拧成了川字。
　　“就这点能耐，藏头不藏尾。”
　　雷寒星职业病犯了，悄悄的隐在一个柱子旁边，位置十分的好，酒吧中间一目了然，离门口只有几步距离，灯光昏暗也不会引起别人的注意，她一身黑的隐在阴影里，与周围的昏暗融为一体，静静地观察着。
　　“季队，田鼠出现。”
　　“好，各组准备，听我命令，见货抓人，注意群众安全。”
　　季明月拿起手边的柠檬水喝了一口，不动声色的看了一眼舞池旁边的一桌，喝完水收回视线，继续像门口张望，用余光瞄着那边的情况。
　　雷寒星看一眼厕所那边的女生，眼里有差异一闪而过，要不是她的好眼力读懂了唇语，连她都要被骗过了，这样柔弱的外表简直是天然的伪装，希望人不是一样的柔弱。
　　想到这不由的嘲笑了一下自己想太多了，刑警怎么可能真的柔弱，何况这姑娘看起来还是个头儿。
　　然而，打脸来的太快就像龙卷风，让她猝不及防，身体的本能已经使她三两步踩着桌子扑了上去。
　　“行动。”
　　在毒贩交易的同时，季明月一声令下，所有警员一拥而上，然而，其中一名身材高大魁梧的毒贩，早有警觉，在警察围上来之前，一脚踹翻了旁边的桌椅，迅速向厕所方向窜去。
　　事发突然，谁也没有想到这名男子身手会这样敏捷，更没想到他不往门口跑，反而冲向了厕所，而那里只有一个季明月。
　　说时迟那时快，季明月在嫌犯靠近时一招擒拿手就扑了上去，时机、动作都恰到好处，一般的匪徒被她这样出其不意的攻击，肯定被当场制服。
　　然而，在绝对力量面前，一切技巧都显得苍白，男子手臂被擒，反手用力，硬生生的将胳膊扭直接转回来的同时伸手抓住了季明月还没来的及收回的手腕。
　　仿佛一把铁钳，季明月觉得自己的腕骨都要被捏碎了，嫌犯被季明月这一耽搁，后面的警员已经赶上，嫌犯眼看逃跑无望，立马把季明月往自己方向狠劲一拉，另一只手伸向了季明月的颈间，想挟持人质作为逃跑的筹码，就在他马上要掐住季明月的一瞬间，一道劲风直扑面门。
　　在季明月感知到危险，蹲下身体闪避的一瞬间，嫌犯被一拳打的倒退几步，摇摇晃晃的，拉着季明月的手也松开了。
　　身边的黑影，没有停顿，一脚踹在嫌犯腹部，嫌犯痛苦的弯下腰，黑影直接从嫌犯的身上，翻身而过，反剪嫌犯的双臂，一脚踢在嫌犯的膝窝上，另一条腿顺势用膝盖压在嫌犯的背部，将其制服在地，一套动作行云流水，只是短短的几秒钟就将一个高大魁梧的壮硕男子制服。
　　原来战斗力爆表的黑影，竟是一个穿着一身黑衣的女子。
　　随后赶到的警员一拥而上，将地上的嫌犯带上手铐拉起来。
　　季明月回头想感谢一下这位大神级别的女子，却只看见了一个潇洒的背影，像行侠仗义的大侠，来去如风。
　　季明月收回视线，揉了揉自己发疼红肿的手腕，暗下决心，再多吃点，再加练点，她还是太弱了。
　　“收队。”
　　雷寒星进了隔了两个房子的酒吧里，刚坐上吧台的椅子，就有一个酒保，笑嘻嘻的递上来一瓶啤酒，笑的比对自己亲妈都亲。
　　“嘿嘿，你怎么才过来，不会是顺路又抓了个嫌犯吧。”
　　还真被他说着了，雷寒星撇了他一眼，没理他，环顾了一下四周。
　　这间酒吧清静了很多，暖黄色的灯光，沧桑中带点颓废的民谣歌手抱着吉他在舞台中央安静的唱着歌，顾客三三两两的聚在一起喝酒、谈天，安逸又舒适，让人一扫白天的疲惫，全身心的放松，环境不知比刚才那间好了多少倍。
　　雷寒星满意的放松了自己的肩背，靠坐在吧椅里，冰凉的啤酒顺着喉咙一路滑进胃袋里，一扫夏夜的燥热。
　　“你是在问我？这要是任务，命就没了。”
　　雷寒星懒得看他，语气平平的，抬手又喝了一口啤酒，一瓶啤酒两三口见了底，一旁的酒保听见这话，眼神有一瞬的黯然，很快又笑嘻嘻的递上一瓶啤酒，讨好的笑着。
　　“哎呀，雷子这真不能怪我，我这也是第一天来上班，这俩店名字也太像了，给你发的着急也没细看，都怪这该死的输入法。”
　　边旭舔着脸笑呵呵的解释，他真怕雷寒星二话不说把他拉去训练场，来个武装越野10公里，想想那段日子虽然又累又危险，但却很单纯，没有尔虞我诈的利益纠葛，只有掏心掏肺过命的交情。
　　“借口。”
　　雷寒星放下手里的酒瓶，直直的看着边旭，目光锐利。
　　“虽然我们现在身在不同的岗位，但是深入骨子里的东西不能丢，也丢不掉，即使是个普通人，做事也一样要严谨。”
　　边旭听着雷寒星的训话，仿佛又回到了那些峥嵘岁月，自己穿着崭新的迷彩作训服站在绿茵场上，听着看上去和自己差不多大的雷寒星训话，差点就立正敬礼了。
　　边旭撇撇嘴，一边擦杯子，一边好脾气的应和着，这人还真是一点没变，死板又固执。
　　“是是是，您老教育的都对，我以后一定严谨、严谨、再严谨，您放心，看家的本领忘不了。”
　　雷寒星眉头紧拧，对他这态度不赞同，但是想到他已经不再是自己的兵了，只是一个普通的老百姓，也就没再说什么。
　　再次拿起酒瓶，眉头还没来得及松开，就又拧的跟麻花一样，想起刚才的那个女警，真是太不像话了，就这样是怎么当上警察的，简直是拿人民群众开玩笑。
　　“哎，我说雷子，你这眉头能松松吗？苍蝇都死好几只了，叫你出来是放松的，你就把队里的事放一放吧。”
　　边旭调完酒回来看雷寒星还是眉头紧锁的在那一副忧国忧民的样子就头疼，她不累，他们这些兄弟都替她累。
　　“不是队里的事，是一个女警。”
　　雷寒星有点走神，下意识的纠正他的错误。
　　“呦～女警啊！说说，怎么认识的，漂亮不？”
　　难得雷寒星这个母胎solo能想个人想的出神，他可得好好扒一扒。
　　雷寒星听他这语气，眉头又皱到一起了，也没多想，如实回答。
　　“不认识，算漂亮吧，刚刚帮她抓了个嫌犯，不了解刑警，考核要求很低吗，要是在特警，肯定毕不了业。”
　　边旭一听翻了个白眼，感情这是又替人刑警操上心了。
　　“我说，你家住海边的吧，喝完赶紧回家睡觉去吧，活该你单身。”
　　“我家住城市，你去过。”
　　雷寒星一脸关爱老年痴呆的表情看了边旭一眼，喝干了瓶里的啤酒，起身。
　　“我走了，今晚回我爸妈家，不能太晚。”
　　边旭恨不得一酒瓶敲死这个木头，不过他也只能想想，他没这个实力。
　　“你等等，把这个拿回去，我女朋友从老家带的特产，拿回去给叔叔阿姨吃。”
　　边旭赶紧把吧台下班的一个大袋子拿出来递给她，差点把今晚叫人过来的正事儿给忘了。
　　“谢了。”
　　雷寒星也不跟他客气，放下一张红票票就拎着袋子离开了。
　　边旭也没让她，收了钱去吧台结账，这是他们的规矩，关系再好酒钱照付。
　　雷寒星这边潇洒的喝着冰啤酒，解了暑气的燥热，季明月那边却还在跟毒贩斗智斗勇。


第2章第二章
　　“姓名。”
　　“张三”
　　“职业”
　　“呲，没有。”
　　“住址。”
　　“也没有。”
　　市局的审讯室里，两名警员正在审刚下回来的嫌疑犯。
　　对面被铐着坐在椅子上的正是刚刚被雷寒星打趴下的那名男子。
　　“张三，我劝你老实点，配合我们工作，坦白从宽，争取宽大处理。”
　　负责审讯的是吴坤，在他手里就没有撬不开的嘴，他旁边负责记录的是刚毕业的小菜鸟周桐。
　　“呵，老子被抓了个现行，老子没话说，你就别在这白费力气了。”
　　张三靠在椅子里一脸的不屑，他早就知道会有这一天，局子也进了不是一两次了，条子的那点套路没啥新鲜的。
　　吴坤也不着急，慢悠悠的喝了口茶，审讯急不得，得跟他慢慢耗。
　　“张三，老鼠都招了，你就别硬扛了，想想你的老母亲，还有你的老婆孩子，你儿子才刚满月吧。”
　　张三这会儿直接闭上了眼睛，一副老子聋哑人的样子，油盐不进。
　　“呵，张三，我听说你是个孝子，你老母亲也80多了，你说她听说你这个事儿，能不能受的了这个刺激啊？”
　　吴坤慢悠悠的说着，放下水杯抬起头，话锋一转。
　　“对了，还有你老婆孩子，你老婆一直以为你是个老实的包工头，要是她知道了会不会带着孩子改嫁啊！”
　　“听说你大舅哥要不是看在你有钱，早就让她妹妹跟你离婚了，还听说下家都找好了？”
　　吴坤侧坐着身子，像是要跟周桐闲话家常，余光一直留意着装死的张三。
　　“哎！小周你说，这女人有这么个贪钱的亲哥已经够惨的了，还嫁了个这么没担当的男人，也太可怜了。”
　　“就是就是，真挺可怜的。”
　　周桐也不敢多说，只能点头附和。
　　“哎！你说那娃可咋整，他妈改嫁了，就他舅那个德行肯定不能要他啊！”
　　吴坤说完转身看着鼻翼扩张，乱了呼吸还强自装镇定的张三，心理已经有了胜算。
　　“张三，你说家里只剩下一个80多岁身体不好的老人和一个刚满月的娃娃，他们能活的下去不？”
　　“啪！张三你醒醒吧，你在这装英雄，你家老婆孩子谁管，你还是个爷们吗？”
　　吴坤突然发难一拍桌子，不光给旁边的小菜鸟吓了一跳，也给装死的张三吓的一哆嗦。
　　张三双眼血红的瞪着吴坤，喘气如牛，但依旧死咬着不松口。
　　“张三，你今天交易的量不大，只要你能提供对破案有用的线索，就能争取减刑，你家里的老人孩子就还有救，你要是顽抗到底，等着你的就是把牢底坐穿，你能熬，你家的老人孩子能熬吗？”
　　张三的双拳紧握，脸憋的通红，拼命的忍着，他知道贩毒的都没人性，他说了家人死的更快。
　　吴坤蹙眉，正准备继续劝说，耳返里响起了清润的女生。
　　坐在监控室里的季明月全程监控着，张三的情绪变化看的一清二楚。
　　“告诉他，我们已经联系了他的母亲，他在不招就给他母亲科普毒贩的残忍和吸毒的未成年人和那些失去孩子的家庭的惨状。”
　　吴坤把季明月的话说给了张三，张三直接暴走，椅子被他挣扎的咣咣响。
　　“你们他妈的是警察吗，你们他妈的王八蛋，有能耐毙了老子，对付个老太婆有什么能耐。”
　　“张三，你要真是个孝子就干点人事，争取宽大处理。给普通市民普及法律知识，宣传毒品的危害也是我们的工作职责，你想清楚了。”
　　张三依旧暴躁，但他还是不肯说，即担心母亲，又怕毒贩报复，在两难中挣扎。
　　“告诉他，他老婆已经被它哥带走了，他母亲受不了刺激，心脏病发送去抢救了，生死未卜，他儿子没人管只能先送派出所了。”
　　季明月再下一剂猛药，彻底击溃了张三的防线，使其崩溃。
　　“你们他妈的王八蛋，你们放开老子，老子要杀了你们。”
　　“张三，你现在说还来的及，我们可以让你去医院看望你的母亲，你再拖下去，万一你母亲有个不测，你连他最后一面你都看不见，你对的起她吗？”
　　张三痛苦的低着头揪着自己的头发，陷在自责的纠结中不能自拔。
　　吴坤眼看胜利在望，赶紧趁热打铁。
　　“张三，时间有限，你拖的起，你母亲拖的起吗？”
　　“啊……！”
　　张三一声崩溃的嚎叫，想见母亲的心成为了最后一个稻草。
　　“好，我说，你们得保证让我去看她，还得照顾好我儿子。”
　　“好，没问题。”
　　季明月让吴坤答应他，他的家人本来就没事，都是骗他的，还好他真是个孝子。
　　接下来的审讯很是顺利，老鼠的审讯也顺利结束，季明月把得到的线索全部汇总，进行分析，只是很可惜和她要追查的走私集团没什么大的关联，收拾收拾可以转给禁毒接手了，忙活了七八天，线索又断了。
　　季明月叹气，拿着整理好的材料，去了支队长的办公室。
　　“明月啊，正好我也有事要找你呢。”
　　一进办公室，支队长就从一堆文件里抽出了一张红头文件放在了季明月面前的桌子上。
　　季明月没看文件先把手里的文件夹递给了支队长。
　　“张队，这是今晚抓的毒贩的审讯资料，我已经整理了一份给禁毒送去了，走私集团的案子线又断了，还得从物流那边查，你在给我点时间。”
　　季明月虽然已到而立，但本身长得柔弱，一双水汪汪的眼睛，更是楚楚动人，纤细的身材，巴掌大的小脸，让她看上去还像是个刚毕业不久的学生。
　　张峰每次看季明月都有一种看闺女的错觉，让他有火也发不出来，谁能想到一个这样柔弱的女子是刑侦支队的一个大队长呢。
　　“行了，你也别惦记这事了，跟老方交代一下，一大队的事暂时交给他负责…”
　　“为什么？张队你不能这样，你在给我点时间，我保证破案。”
　　季明月一听就急了，也不等张队说完，直接打断了，这怎么还带直接停职的，虽说她走私案没破好歹也为贩毒案做了贡献不是，不用闹的这么严重吧！
　　张峰伸手拿过桌子上的红头文件，直接怼到季明月眼前。
　　“没给你停职，让你去训练营，为期一个月，好好给我锻炼锻炼。”
　　季明月一听松了一口气，吓死她了，还好不是停职。
　　“训练营，什么训练营，好好的进什么训练营啊，我这案子还没破呢，您让别人去吧。”
　　张峰一听这话，眼睛一瞪，眉毛一竖，还反了你了。
　　“命令是你说改就改的，让你去你就去，特警训练营，去跟人家好好学学，就你那两下子，说你是我手下的大队长，我都跟着丢人，警队怎么没了你就不办案子啦？看把你能的，案子让老方接着办，有事直接来找我，训练营也不是光你自己去，我跟你说，到时候成绩垫底，给我丢人就别回来了，直接滚回家该干嘛干嘛去吧，听见了没有。”
　　张峰把文件一巴掌拍在桌子上，一屁股坐回椅子里，端起茶杯喝水也不看她了，昨晚的行动都传到他这了，丢人都丢到姥姥家了，再不送去训练营，下回整不好命都得丢了。
　　季明月一看这是没有商量的余地了，识趣儿的拿起文件，立正敬礼。
　　“是，保证完成任务。”
　　“滚吧。”
　　比起季明月的郁闷，回到家的雷寒星也好不到哪去。
　　“爸妈，我回来了。”
　　雷寒星进家门放下东西就跟坐在沙发上看电视的父母打招呼。
　　“回来啦，你听听你这破锣嗓子，让你多吃点喉糖，多喝点响声茶，你听没听啊？”
　　雷寒星屁股还没坐下，就迎来了秦梅女士的日常唠叨。
　　“有，我喝了。”
　　雷寒星也没有不耐烦，虽然每次休假都要答一遍，已经成为固定对话了。
　　“那你就多喝点，我又给你买了点胖大海和金银花，你明天走的时候带回去。”
　　秦梅从茶几下拎出来个小袋子，放在了茶几上，怕她忘了，特意放在了她的钥匙旁边。
　　“你说你一个姑娘，也不知道好好保养保养，皮肤皮肤粗糙，嗓音嗓音沙哑，头发头发留不长……”
　　说到这秦梅扭头撇了她一样。
　　“成天穿一身黑不溜秋的作训服，你说谁家能要你这样的，都28了，指望你我啥时候能报上孙子啊！”
　　雷寒星深吸一口气，这没对象能怪她吗？她这也是工作需要啊。
　　她17岁就去当兵了，19岁加入特种大队，梳了十多年的短发了，她都习惯了，她这职业确实不适合留长发，再说她这声音和皮肤，部队无男女，成天跟一群大老爷们呆一起，风吹日晒雨淋的，她咋保养也没用啊，而且也真没那个时间啊。
　　雷寒星看了她爸一眼，老雷同志很自然的接话。
　　“我看我姑娘就挺好，这才像个当兵的样子，成天花枝招展，画的花里胡哨的，我看着更难受。”
　　“你喜欢有啥用，爷俩一个样，死脑筋，你说说你都不当兵多久了，还一天天的见义勇为，你不看看你自己多大岁数了，上次帮人家扛大米，闪了腰一个月没下来床，你还不长记性。”
　　秦梅一听雷志邦插话就来气，要不是这个老顽固，成天不忘他那些军旅生涯，她姑娘也会去当兵，她说不定早就报上小孙子了。
　　其实秦梅也不是个自私的人，她就是到了岁数想抱孙子了，看别人都含饴弄孙的，她就着急，再就是真担心女儿的安全，这么多年的出生入死，她每天都提心吊胆的，也不知道这日子什么时候是个头，她自己也是个老警察，干了一辈子的片警了，思想觉悟肯定不低，但她也是个母亲，她也自私的希望自己孩子可以安安稳稳、平平安安的。
　　“妈，我知道了，我已经很注重保养了，你放心吧。”
　　雷寒星自然是能体谅母亲的心情，她也是替自己和父亲担心，在这点上她是愧疚的，但是她还是坚定自己的信念，保卫祖国和人民是她的信仰。
　　“这还差不多，我跟你说啊，对面小区李教授家的小孙女别提多招人喜欢了，那长得叫一个好看，一双水汪汪的大眼睛，可招人疼了，小嘴可甜了，那天我跟你爸在楼下遛弯……”
　　雷寒星听着秦梅夸别人家的小孙女已经不是第一次了，她爸妈可喜欢这个小姑娘了，总是在她回家的时候跟她说这小姑娘多么多么可爱，怎么怎么聪明，就是可怜她还没出生她爸就牺牲了，她妈也是警察没时间照顾她，只能爷爷奶奶和外公照顾，小姑娘却是个活泼开朗的性格，一点没长歪，尤其那双眼睛跟会说话似的。
　　雷寒星脑海里浮现出一双水汪汪的眼睛，像含着一汪清泉，水润亮泽，让人心生涟漪，可是配上她主人的职业……
　　雷寒星一想起晚上遇见的那个柔柔弱弱的女警，再次锁紧了眉头，替刑警队感到担忧。
　　她怎么也没想到让她担忧的人，下周一会穿着一身崭新的作训服，出现在她的训练场上。


第3章第三章
　　夏天的太阳是绝对的模范，一大清早就尽职敬业的炙烤着大地，让人一出家门就热的烦躁。
　　早上九点钟雷寒星身穿一身黑色作训服，手拿秒表，戴着墨镜站在操场中央，看着站在自己面前的四列方阵，这些都是这次来参加训练营的一线警察，有刑警也有片警，有男也有女，年龄在25-35岁之间，是警队的中坚力量。
　　雷寒星扫视了一下在场众人，队列排列的参差不齐，一看就是按照亲疏远近自由组合的，在看见第二排排尾的那张脸时，她的眉头不自觉的拧成了个川字，怎么这个女警也来了，简直就是找死。
　　“全体都有，稍息，立正。”
　　“我是你们这次集训的总教官雷寒星，站在我身后的是这次集训的负责教官，我们将负责你们这次训练的所有事物。”
　　“不管你们之前来自哪里，有着什么样的职务，在这里你们只有一个名字，是你们的编号，只有一种身份，叫做学员。”
　　“这次的训练营是封闭式训练，为期一个月，会对你们进行考核，考核成绩将作为你们适不适合一线工作的重要参考，在这里的每一分钟都是考核，不要抱有侥幸心理，因为在执行任务的时候没有侥幸，而你失去的绝对是比职务更为珍贵的东西，希望大家都不要让人失望。”
　　“而相对的训练也会是你们想象不到的残酷，绝对会让你们毕生难忘，让你们相信人间也会有地狱，现在退出还来得及，有要退出的吗？”
　　雷寒星略微沙哑的声音回荡在操场上，方阵里鸦雀无声，大家都是一线警察，心理和生理上的素质都很过硬，对雷寒星的话不以为然。
　　雷寒星摘下眼镜如刀锋一般的目光直射季明月，仿佛要把她看穿一样。
　　季明月不自觉的咽了一下口水，看来这个雷教官对她很有意见啊。
　　季明月顿感不愤，什么教官，以貌取人，她虽然也对自己的体能有点没底，但是她绝对不能丢刑侦的脸。
　　雷寒星看季明月回瞪着她，眼神里有不服的意思，心里更加不满。很好，不只能力差，连最起码的自知之明都没有。
　　“很好，既然你们都这么想体验一下地狱的日子，我就成全你们，在集训的时候，你们随时可以退出。”
　　雷寒星收回视线，扫视了一圈现在还不以为然的一张张脸，一会就让你们哭都没力气。
　　“现在交出你们的肩章和一切通讯设备、电子产品，在这里你们用不到它们。”
　　身后的教官一人抱着一个整理箱上去收走了他们的个人物品。
　　“好，下面进行体能测试。”
　　四个教官从身后走出来，一人带着一队人进行体测。
　　雷寒星拿着考核表，站在中间看着所有人的测试成绩，眉头越蹙越紧，体测水平参差不齐，普遍偏差，最差的勉强及格，真不知道都是怎么当的警察。
　　季明月觉得自己虽然差但肯定不会不及格，没想到却被雷寒星差点劝退。
　　雷寒星拿着惨不忍睹的体测成绩，痛心疾首。
　　“下面念到编号的同志，我劝你们还是自行退出，否则一旦出现任何意外，我们特警大队是不会负责的。”
　　“编号：867678，876321，673213……897575，给你们5秒时间考虑，想退出的自己走出来。”
　　“5.4.3.…”
　　季明月是真没想到自己一开始就是个垫底的，自己真的有这么差吗？
　　“时间到，没人退出是吗，897575。”
　　“到！”
　　季明月就想不明白了，她跟这个雷寒星是有什么仇什么怨，从一开始就看她不顺眼，就这么想让她走？
　　“你确定你不退出吗？”
　　雷寒星看着季明月的成绩，觉得她都撑不过今天。
　　“我确定。”
　　季明月尽量让自己喊的铿锵有力，坚定不移。
　　雷寒星在心里叹气，真是不知好歹，那就不能怪她了。
　　“好，那现在按照身高重新列队站到你们身后的装备旁边，三分钟时间穿戴好所有装备，武装越野10公里，有一人超时，或者没有穿戴整齐，就加1公里，现在开始！”
　　雷寒星话音刚落，人群一窝蜂的涌向身后的装备，乱糟糟的像菜市场。
　　雷寒星的眉头紧的都要并在一起了，再一次怀疑这群人真的是一线的警察吗！？
　　“时间到！”
　　“教官们检查一下他们的装备。”
　　“是！”
　　身后的四名教官一人一列进行检查，警员们身上的装备七扭八歪的，有的一紧张避弹衣都穿反了。
　　“报告总教官，共有7人不合格，请指示。”
　　特警一大队的副队长老董，上前报告，这还是稍有放水怕把这帮人，第一天就直接撂倒了。
　　雷寒星看了他一眼，没多说，她也不想真的搞出人命来，想到这又看了一眼季明月。
　　“全体都有，武装越野17公里，出发！”
　　雷寒星一声令下由教官耿汉和钱小乐带头，向基地后山跑去。
　　雷寒星和老董，上了身后林景瑜开的越野车，站在车上，拿着大喇叭，看着这群跑的比老太太都慢的人，嫌弃到烦躁。
　　“你们是警察吗？村口聊天的大妈都比你们跑的快，小乐你们俩要是让他们跟上了，你们就再加17公里。”
　　钱小乐一听这可还得了，也不抻着了，和耿汉对视一眼，二人同时加速，一眨眼的功夫就把身后的队伍甩开了。
　　众人：“！！！”
　　“雷教官这不公平，教官他们都没穿装备。”
　　队列里一个看上去刚毕业的愣头青，扯着脖子喊，他们的装备有40斤，而两名教官0负重，这也太欺负人了。
　　“公平？那你抓罪犯的时候也把你的装备都脱了在追吧，再加1公里。”
　　雷寒星觉得这些人不只能力差，连思想觉悟都跟不上。
　　“跟不上他们俩的加100个俯卧撑。”
　　学员们敢怒不敢言，咬着牙死命的奔跑着。
　　跑过半程季明月已经觉得呼吸困难，喘息的声音好似在拉破旧的风箱一样刺耳。
　　旁边的张大伟看不过去，摘下了她的枪挂在了自己的脖子上。
　　跑到这时候队形早就乱了，杨晨和周桐也跑在他周围，几个人轮班拉着她往前跑，让她减轻了不少负担。
　　季明月已经连感激的力气都没有了，也不管其它了，咬着牙坚持着，绝对不能认输。
　　其他男生也分别效仿拉扯着队伍里为数不多的几个女生，连拉带拽的勉强跟上了队伍。
　　其实也不是他们的体能真的差到人神共愤的地步，只是没有装备的特警教官跑的实在是太快了，加上好久没穿这么全套的装备不适应，又没想到雷寒星一上来就完这么大，都被打了个措手不及。
　　雷寒星看着他们作弊也没多说，拿起老董递过来的消防水枪，对准人群大喊。
　　“天太热了，我给你们洗洗澡。”
　　说着打开手里的水枪，水柱喷身寸而出，离得最近的一个男生猝不及防的被水柱猛的打了个跟头。
　　在水枪时不时的骚扰下，不止奔跑备受阻力，浑身上下被雨淋透，负重也随之增加了不少，季明月简直举步维艰，她已经头重脚轻，眼前发黑了，现在完全是靠意志在机械的前进。
　　终于挨到了终点，众人直接瘫倒在了地上，季明月眼前一黑，差点晕过去，还好杨晨及时掐了一把她的人中她才清醒过来了。
　　雷寒星看着这一地的残兵败将，简直不忍直视。
　　“全体都有，起立！”
　　众人赶紧互相搀扶着站起来，气喘吁吁的看着雷寒星，有的人眼里已经带上了愤恨。
　　呵，雷寒星心理冷笑了一下，这才刚刚开始而已。
　　“有没有人想退出的？”
　　队列里没有人动，只有又急又重的呼吸声。
　　“很好，你们刚才有人作弊，有人掉队，第一个作弊的人，因为你，你们全部都要挨罚。”
　　说这话的时候雷寒星直直的盯着季明月，其他人顺着她的眼神也看向了季明月。
　　季明月满脸通红，大口的喘息着，也不知道是累的，还是被雷寒星羞的，咬着牙平复着自己急促的呼吸，胸腔里像针扎一样疼。
　　她知道自己弱，但她绝不允许别人这样羞辱于她，她咬紧牙关，慢慢的站直了身体，不惧别人的视线。
　　“雷教官，你别太过分了，同队之间互相照顾怎么能算作弊，就算是出任务的时候女生体力不支，不是更应该照顾的吗？”
　　张大伟是个暴脾气，他们季队也不是靠武力吃饭的，能坚持下来已经很不容易了，何必这么咄咄逼人呢。
　　雷寒星看都没看他一眼，依旧盯着季明月。
　　“我说过了，在这里没有男女、没有职位、你们都是学员，在任务里那叫互相扶持，而不是拖后腿，但在训练里的互相扶持，就有可能害她在将来的任务里送命，你还要互相扶持吗？”
　　“全体都有，俯卧撑200个准备，开始！”
　　大家虽不情愿但还是麻利的开始做俯卧撑，有人嫌枪碍事，把它摘下来放在了一边。
　　“谁让你们把装备卸了的，战时装备就是你们的命，你们会嫌命碍事吗？”
　　“俯卧撑加50。”
　　现在雷寒星的声音对他们来说简直就是噩梦。
　　季明月恨不得直接掐死这个恶魔，然而马上她就知道什么叫只有更可恨，没有最可恨了。
　　“俯卧撑严重超时，操场负重蛙跳10圈，准备。”
　　“雷教官，就算是上吊也得喘口气吧，这中午都过了，好歹让我们吃口饭吧。”
　　“就是，就是。”
　　“这哪是训练啊，简直就是虐待。”
　　“战俘都比我们待遇好。”
　　雷寒星看着一群坐在地上唧唧歪歪的人，恨不得马上把他们全部送走。
　　“我说过了，这里是地狱，听不懂人话吗？想舒服、要人道，现在就退出，要什么有什么。”
　　“还有，今天是第一天，我原谅你们问题多的臭毛病，我这里只有绝对服从，没有为什么，再问问题就退出！”
　　“蛙跳11圈准备。”
　　“你这是官僚主义，惨无人道的压制，我要投诉你，叫你的上级来。”
　　“你现在退出，支队长就在办公室，我让他们开车送你去，蛙跳12圈准备。”
　　“你……”
　　男子还想再说，被旁边的同伴拽了一下，众人认命的，顶着正午的大太阳，穿着4、50斤重的装备，又渴又饿的做着蛙跳。
　　陆续有人坚持不住的倒下，被水泼醒，由卫生员检查过确认没事就继续，真是魔鬼的训练，地狱的折磨。
　　季明月一直咬牙坚持着，感觉身体已经不是她的了，浑身上下就连头发丝都疼。
　　雷寒星一遍遍的在她耳边让她退出，她也不知道自己到底是为了什么，为了刑警的尊严，为了提高自己突破极限，还是单纯的为了不让这个死人教官瞧不起，反正不管为了什么，她依旧坚持着。
　　雷寒星也没想到这个柔弱的女子，居然这么顽强，倒是有点让她意外，不过这才第一天，好戏还在后面呢。
　　作者有话要说：
　　哈，感谢唯一收藏的小伙伴，谢谢你的支持！


第4章第四章
　　一天不吃不喝的残酷体能训练终于结束了，季明月手里拿着一块压缩饼干和一瓶矿泉水，累的连吃的力气都没有了，这一天她真正体会了一把什么叫非人的待遇，不过她们也印证了一句真理，人类的潜能无限大。
　　她真没想到自己能坚持下来，现在动一下都觉得自己要散架了，脚底下火辣辣的疼，不用看都知道肯定都是泡，她就不明白了这雷寒星是跟她有什么仇，最后还要加罚她50个深蹲跳。
　　季明月强忍着疼，把压缩饼干拆开塞进嘴里，把它当成雷寒星狠狠的咬了一口，吃的太猛了，一天没喝水，喉咙太干，差点把自己呛死。
　　“咳咳咳咳……”
　　季明月赶紧拧开矿泉水灌了一口，直接喷了出来。
　　“季队，你没事吧，要不要去医务室看看？”
　　杨晨拍拍她的后背给她顺气，她也是累的够呛，她一个体校运动员出身的都受不了，别说本就不擅长运动的季队了。
　　“咳咳……我没事，就是吃的太急了。”
　　季明月咳得满脸通红，摆摆手，让杨晨不用管她，又喝了几口水，喘过气来接着吃饼干。
　　“靠，这雷寒星就是个变态，有她这么折磨人的吗？之前就听特警的一个师兄说，她特别能折磨人，大男人都没几个能受的了的，所以她一直单身，活该她没对象，老爷们儿都没她变态！”
　　一个短发妹子气的一把摔了手里的东西，恨不得把雷寒星的祖宗十八代都问候一遍。
　　“就是就是，我是来当警察的，又不来当超人的，我在警校也是优秀成绩毕业的，怎么就让她说的还不如个老太太了。”
　　一个性子软点刚出校门的妹子，也不收拾了，直接坐在床上抹开了眼泪。
　　剩下的两个妹子，倒是没说什么，耷拉着脑袋垂头丧气的。
　　季明月听的皱眉，她虽然也对雷寒星满含怨气但也不至于上升到人身攻击的程度，毕竟这里是特警队，她能这么干就说明了也是得到了上级的批准的，技不如人，也怪不了谁。
　　“好啦，好啦，我们之后还要在这一个月的时间，大家也别这么丧了，都做个自我介绍吧。”
　　季明月让大家坐在一起，她这一屋都是小年轻的，她得起个好的作用。
　　季明月人长的柔弱，声音也是清润悦耳，让人听着就舒服，几个小姑娘也收起了情绪，坐了过去。
　　“我看你们都不大，就由我先来吧。”
　　“我叫季明月，市局刑侦队的，今年30岁，你们要是不介意就叫我季姐吧。”
　　“我叫杨晨，也是市局刑侦队的，是季队手下的兵，叫我晨晨就行，我26。”
　　杨晨坐在季明月旁边，扎个马尾比季明月高一点，也比她结实点，一看就是个练家子。
　　“我叫韩雪，是区公安局刑侦队的，今年27，叫我啥都行。”
　　一个个子有点高的女生，也扎着马尾辫，笑起来有颗小虎牙。
　　“我叫文姝，是派出所巡逻队的，我25。”
　　刚才暴脾气骂雷寒星的短发姑娘，没想到名字还挺文静的。
　　“我叫李玉兰，是市局经侦队的，今年24，刚毕业。”
　　刚才抹眼泪的小姑娘，有一张可爱的小圆脸。
　　最后一个姑娘叫周欣，也是派出所的民警，26岁。
　　大家都介绍完情绪也缓和了不少，坐在一起一边说话一边吃完了她们今天唯一的食物，难啃的压缩饼干，就各自拿盆洗漱睡觉了。
　　今天大家都累坏了，没几分钟宿舍里就传出了轻微的鼾声，在这样闷热的夏夜里，在这没有空调的憋闷的临时营房里，人们却很快陷入了沉睡，然而，魔鬼总是不会让人舒服的。
　　雷寒星看了一眼全部都熄了灯，安安静静的营房，又看了一眼时间，凌晨两点，正是熟睡的好时候。
　　“好了，叫他们起床。”
　　雷寒星率先起身走到门口，拍响了门边的警报器，刺耳的警报声瞬间响彻天际。
　　季明月一个机灵从床上翻身而起，累了一天的身体立马发出抗议，直直的又跌回了床铺上，让还有点懵圈的她，直接疼醒了。
　　“集合了，快点起来！”
　　大家一阵兵荒马乱，勉强穿戴整齐跑到操场集合。
　　雷寒星拿着手里的秒表，在最后一个人站好之后按下了计时的按钮。
　　“你们真的是警察吗？就这点警觉性，就这样的速度，真要是发生火警，你们连自己都保护不了吧。”
　　“11分钟，你们知道11分钟能死多少人吗？”
　　没人说话，也没人因为她的羞辱而发火，不知道是因为认命了，还是白天被她罚怕了，也或是真的被她说的无地自容了，总之没有人反驳她。
　　这样的表现让雷寒星略微满意，不管出于什么原因，总之白天的折磨还是有效果的。
　　“不说话，看来还没清醒，小乐给他们清醒清醒。”
　　大家还没反应过来，冲力巨大的高压水枪，直接喷向了众人，冰冷的地下水，在这样闷热的夏季，还是激的人一哆嗦。
　　一个小姑娘终于是受不了了，哭着喊着退出。
　　“停。”
　　雷寒星一抬手，高压水枪停止了喷水，小姑娘哭着坐在地上，喃喃自语着我退出，情绪已经崩溃。
　　季明月擦了把脸，不忍再看。
　　雷寒星确是面无表情，让教官带她离开。
　　“还有人要退出吗？早走是明智的选择，因为你们坚持不到最后，早走少受罪。”
　　雷寒星下意识的撇了一眼季明月，希望她能赶紧认清现实主动离开。
　　季明月气的咬牙，这雷寒星是怎么回事，她也是正正经经凭实力警校毕业的，堂堂刑侦大队长，至于这么明里暗里的瞧不起她吗！
　　雷寒星要是知道季明月的内心独白，肯定大喊冤枉啊，她真是好心，虽然也有不想惹麻烦的心理因素吧。
　　“全体都有，所有人目标体能训练场，跑步走。”
　　大晚上的不让人睡觉，躺在冰冷的水坑里抱着大圆木做仰卧起坐，想想都觉得销魂。
　　此时满脸都是泥水，嘴里都是泥土的季明月看着拿着水枪时不时往她们身上喷水的雷寒星，也很想像文姝一样问候她。
　　从天黑一直做到天亮，季明月已经感觉不到自己腰腹的存在了，就像一台没得感情的机器一样，坐着机械的运动。
　　从第一个女警退出后，就像打开了阀门，有了别人垫底，就好像没有那么羞耻了，又有两个女警坚持不住离开后，第一个男警员也退出了。
　　季明月也很想走，但她知道体能这关她必须过，来特警队就是最好的机会，当警察的这些年她一直坚持锻炼，也学过一些格斗技能，但是工作太忙，还要照顾家庭，总是收效甚微，上次酒吧不是第一次遇到危险，有几次差点丧命，甚至她师傅……
　　想到这，季明月咬紧了牙齿意识也逐渐清明，她不能放弃，一定要坚持，雷寒星说的对，互相扶持不是拖后腿，她不能认输。
　　为了让自己更有动力，季明月偏过头死盯着雷寒星不放，看着她给自己打气，一定不能让这个死教官看扁，柔弱的女生也可以有强悍的实力。
　　雷寒星突然感觉一道有杀气的视线牢牢的锁住了自己，她顺着感觉看过去，只见原本就瘦小柔弱的女人，现在浑身上下被泥水包裹，脸颊上紧贴着几缕散落的发丝，跟一群老爷们泡在泥潭里，痛苦的挣扎，更显得我见犹怜，让雷寒星有一瞬间都觉得让她落的这般田地的自己简直不是个人。
　　但是，这个我见犹怜的女子，此时正咬牙切齿一脸凶狠的对她怒目而视。
　　本就柔弱的女子，这样狼狈又凶狠的样子，怎么看怎么不吓人，有点奶凶奶凶的。
　　雷寒星突然觉得她这样子倒是有点可爱，只是可惜，警察不需要可爱。
　　当太阳升起的时候，雷寒星还算是有点人性的给了他们半个小时的洗澡吃饭时间。
　　“我的天啊，我居然还活着，简直就是奇迹。”
　　一个男警员直接倒在了床上，身上的泥水弄湿了被面。
　　“赶紧起来，一会被子都湿了。”
　　“湿就湿吧，反正也不让人睡觉，湿不湿有什么关系。”
　　男警员翻了个身，他是没力气了，爱谁谁吧。
　　“起来吧，赶紧洗洗吃饭去。”
　　“你们去吧，我不行了，我得睡会。”
　　“走吧走吧，别管他了，时间来不及了。”
　　同宿舍的几个人没办法只能先走了，结果这个男警员一觉睡到了集合。
　　“钱小乐！”
　　“到！”
　　“少了一个人。”
　　集合的时候，雷寒星发现少了一个人。
　　“报告教官，他可能在宿舍。”
　　“小乐，去宿舍找他，直接送他离开。”
　　“是！”
　　没一个人敢替他求情，只希望雷寒星不要迁怒于他们，然而他们还是太天真，不明白什么叫做一个集体。
　　“由于他的行为，你们今天的20公里，变成了负重拖曳。”
　　“教官给他们发防毒面具。”
　　“凭什么，我们又没睡觉，而且他已经被开除了。”
　　季明月认命的闭了一下眼睛，完了，又要加了。
　　“25公里。”
　　男子气的满脸通红，一咬牙把帽子摘下来扔在了地上，上面的警徽沾染了尘土。
　　“我退出！”
　　雷寒星走到男子面前，直直的盯着他，目光森寒。
　　“捡起来。”
　　男子和雷寒星对视着，额角渗出了一滴汗，不知是热的还是吓的。
　　“我说捡起来。”
　　平平的语气，却让人感觉到了强大的威压。
　　男子被盯的不舒服，往后退了一步，咬着牙抬手就是一拳，这一拳打的突然，但是雷寒星比他更快，微一偏头，躲开了他的攻击，同时抬手用肘部直击男子头部，男子被打的摇晃着后退，雷寒星拉住他的手臂往回一拉，一个干净的过肩摔直接把人扔了出去。
　　男子趴在地上一动不动，大家都被这短短几秒的事情惊呆了，好快的反应，好强悍的身手。
　　雷寒星不理会大家的震惊，伸手捡起了地上的帽子，拍掉了警徽上的尘土，递给了旁边的教官。
　　“你不配当警察。”
　　“送他离开。”
　　“是！”
　　两名教官抬着仍然不省人事的男警员离开了。
　　“带上防毒面具，操场25公里准备，开始！”
　　在这个不太愉快的小插曲结束后，大家对雷寒星的畏惧达到了巅峰，这简直就是来自地狱的魔鬼，一招就把一个身材高大强壮的男警员打晕，这得是多强悍的战斗力，可以一下把一个成年男性运用惯性直接扔出去，这得是多霸道的力量！
　　不管是哪一样都彰显了雷寒星这个女人惹不起的事实。


第5章第五章
　　“你们还能再慢点吗？我走的都比你们快。”
　　“再给你们半小时完不成，就在加5公里，什么时候完成，什么时候吃饭。”
　　他们已经戴着防毒面具、拖着沉重的橡胶轮胎，在这尘土飞扬的操场上跑了2个多小时了，还有5公里。
　　在这样炎热的夏天就是跑25公里，都能把人晒中暑，更别说还戴着密不透风的防毒面具，背后还有这一个沉重的破轮胎！
　　季明月觉得自己分分钟都能因为缺氧窒息而死去，心跳震的耳膜咚咚作响，呼吸快的就像一条濒临死亡的鱼，就算戴着防毒面具她都能感觉到操上的尘埃不断的吸进她的肺里，她就像是一个移动缓慢的吸尘器，再为人类环保做贡献。
　　肩上的麻绳已经嵌进了她的皮肉里，脚底的血泡又磨掉了一层，她已经麻木了，感觉不到疼痛，她从来不知道人的本能和意志力可以如此强大，她觉得她来这的二天一夜都是在靠本能活着。
　　雷寒星看着几个体力不支的人倒下，被抬到了下去，今天不是昨天，还给你醒来继续的机会，今天的你倒下了，就会自动被淘汰。
　　他们这次的特警训练营，是根据国家的红头文件，对一线警员的一次筛选考核，提炼优秀的综合人才，留在一线执行最危险的任务，最大程度的保护人民生命和财产安全，也最大程度的减少警员发生意外的风险，所以这次的集训注定是残酷的。
　　一个摇摇欲坠的身影出现在了她的视野里，瘦弱的身躯随时可能被身后的轮胎拖垮，每次当你以为她会倒下的时候，她却依旧继续前行，一圈又一圈，顽强而执着。
　　雷寒星看着手里的秒表，神情有一丝松动，拿起手里的大喇叭使劲的喊。
　　“你们就这点出息吗？就这样你们能救谁，别丢人了，回家卖冰棍儿去吧。”
　　“还有最后8分钟。”
　　身后的教官们诧异的看了一眼他们的队长，他们队长从来不会好心的提醒你时间，一直都是在你累死累活的以为终于按时越过终点之后，她才会残忍的告诉你不合格的结果，她这是…心软了！？
　　想到这的教官们浑身一抖，呵呵了，雷寒星会心软，简直是天方夜谭。
　　雷寒星的声音穿透了震耳欲聋的心跳声，给季明月混沌不清的脑子带来了一丝清明。
　　季明月甩甩脑袋咬咬牙，拖着惯了铅的双腿，拼了命的前进。
　　一群人有了这一下的刺激，就像在茫茫黑夜里行走的人们看见了明亮的出口一样，拼了命的往前奔。
　　终于在最后一个人夸过终点线的时候，秒表停在了29分59秒。
　　所有人扔了面具欢呼，仿佛迎来了革命的胜利一样。
　　可是迎接他们的并不是胜利的喜悦，而是恶魔的召唤。
　　“全体都有，集合！”
　　累的虚脱的人们，勉强站起来列队，他们真的再也禁不起任何折腾了。只要有点良知的人都不会忍心，然而雷寒星没有。
　　“这才是个热身活动，目标科目训练场，跑步走。”
　　季明月现在特别想骂娘，好别致的热身啊，差点命都热没了。
　　有的男警员可没有季明月含蓄，但奈何武力值不成正比，只能骂骂咧咧的选择退出，惹不起还躲的起。
　　到现在为止已经有十几个人退出了，女生更是所剩无几，季明月宿舍也走了两个，抹眼泪的李玉兰和不爱说话的周欣。
　　科目训练厂里，大家上墙下河，爬铁丝网，翻越障碍，还要时不时的迎接高压水枪的洗礼，摸爬滚打的终于挨到了太阳落山，又是一天的地狱折磨，又是一天的饥渴交加，可是今天没有第一天的优待，如果压缩饼干和睡三个小时算是优待的话。
　　“你们饿不饿？”
　　雷寒星站在集合好的队伍前面，看着一个一个的泥猴子问他们，却没有一个人回答她。
　　“回答我，你们饿不饿。”
　　“饿！”
　　季明月喊的响亮，你饿一天你试试。
　　“小乐、老董，把红烧肉抬上来。”
　　一大锅香喷喷的红烧肉被抬到了他们的面前，香味儿四处飘散，引得一个个的眼神就像饿了一个月的狼。
　　季明月知道，这又是另一种折磨，雷寒星绝对不会这么好心的给他们吃肉，还抬到这来。
　　她猜对了，可惜没有奖品。
　　“香不香，你们想吃吗？”
　　“想。”
　　“老董拿碗来。”
　　雷寒星盛了一碗红烧肉，也不嫌脏，拿手拿了一块扔进嘴里，看的大家不住的吞咽。
　　“想吃可以，500个仰卧起坐，500个俯卧撑。”
　　“做完了你们就可以吃了，前提是，在我们吃完之前，我们的吃饭时间是40分钟。”
　　“如果有不服气，或者想马上吃饭的，可以选择退出。”
　　“雷寒星，你简直欺人太甚，我退出！”
　　“我也退出！”
　　“我也退出！”
　　在陆续有人退出的时候，大部分人已经开始了任务，这些人里包括了季明月。
　　季明月的手在下午的训练中掌心都是擦伤，现在按在塑胶跑道的颗粒上，钻心的疼。
　　雷寒星看着剩下的人或躺或趴的努力坚持着，眼里有一丝欣慰，直到现在还有一半以上的人留下来，尤其是季明月，真的是让雷寒星刮目相看了。
　　但她依旧不认为她适合一线刑警的职务。
　　雷寒星和几个教官一人端着一碗红烧肉，在学员中间到处晃荡，时不时的停在学员面前吃几口，这种近距离的刺激，简直是致命的。
　　“你不饿吗？何必呢，早点退出不好吗？”
　　雷寒星在季明月面前蹲下，一边吃一边劝她退出。
　　“我不吃肉。”
　　季明月一点也不给面子，雷寒星被她这话噎了一下。
　　没理她，继续去刺激别人，季明月看她吃瘪，不明显的笑了一下，也就一下她就笑不出来了，肉是真的香啊，她是真的饿啊，早知道就不气她了，吃不着，闻着解解馋也好啊。
　　也不知道是老天听见了她的心声，还是雷寒星回过味来知道她是在胡扯了，总之她又抱着一碗香喷喷的红烧肉晃悠回来了。
　　“退出吧，回家有香喷喷的饭菜和舒适柔软的大床，不好吗？非得在这受这份苦干嘛啊！”
　　“385，386，387……”
　　季明月不理她，闻着红烧肉的香味，给自己打气，马上就能吃了，她俯卧撑做不动了，就换仰卧起坐，仰卧起坐起不来了，就换俯卧撑，虽然换着麻烦，手掌每换一次，就要重新感受一回痛苦，但是这样却更高效。
　　雷寒星被季明月的骚操作气的无语，第一次遇见在她这钻空子的学员，虽然这样达不到她折磨他们的目的，但她的脑子的确很灵活。
　　“你这是投机取巧。”
　　“报告教官，这叫变通。”
　　“你不适合当刑警。”
　　“报告教官，我适不适合不是你说了算的，是我破的案子，是被我解救的群众，是我的上级领导说了算的。”
　　季明月咬着牙坚持，她现在又希望这个死人教官离她远点了，一直说话太消耗体力了。
　　“你这样的只会成为队友的负担，敌人的可乘之机，只能拖后腿。”
　　雷寒星已经忘记了她美食诱惑的初衷了，只是固执的认为她不适合一线的工作。
　　“报告教官，刑警不光是靠武力的，我们的任务是破案，抓铺穷凶极恶的匪徒是你们的任务。”
　　很好，还有50个俯卧撑，还来得及，季明月在心里掐算着时间，她对时间的感知非常准确。
　　雷寒星也不知道要说什么了，怎么说都说不过她，这人的脑袋转的太快，不是她能对付的，她就不信她弄不走她。
　　就在二人交谈的时候，又有两个人体力不支，被抬了出去，女生只剩下六个人两间宿舍各剩下三人，她们宿舍的杨雪也被抬了下去。
　　季明月咬牙坚持做完最后一个俯卧撑举起了手，她终于可以吃饭了。
　　“40分零1秒，不合格。”
　　季明月不可置信的看着她，雷寒星像是证明自己的清白一样，把表给她看。
　　季明月看着上面显示的数字，闭上了眼睛，在心里骂了句娘，睁开眼睛认命的站在一边，看着先做完的几个男生狼吞虎咽的吃饭。
　　当然雷寒星也不会好心的让他们吃饱，红烧肉只有一个碗底，然后就没有其它了。
　　就像一个困急眼的人睡了10分钟一样，简直想死。
　　“全体都有目标后山，跑步走。”
　　季明月想，今晚过了应该就不会再这样了，这已经是她的极限了。
　　“你们的任务是徒步穿越这片山林，找到任务卡，回到驻地，时间是3个小时，如果出现意外或者迷路，又或者想要退出，就发射你们背囊里的信号枪，我们会来接你的。”
　　“听明白了就出发。”
　　大家陆续走进林子里，开始寻找任务卡，因为一个地方只有一张任务卡，所以大家只能单独行动，谁也帮不了谁。
　　季明月又渴又饿，她必须先找些东西补充体力。
　　现在是夏天，可食用的东西有很多。
　　季明月一边留意周围环境，一边用指北针辨认方向免得在黑夜里迷路。
　　她一边走一边观察也不是很着急，走的并不快，尽量保存体力。
　　在走了半个多小时的时间里，她找到了一点野果和野菜，也不管干不干净，先吃了再说。
　　野果酸涩生津止渴，野菜微苦，勉强果腹。
　　季明月一路走，一路找，一路吃，虽然速度慢了点，但是好在她方向正确，也及时的补充了水分，不至于虚脱晕倒。
　　就在季明月距离任务卡还有40米左右的时候，突然掉进了一个小土坑里，倒不至于爬不上去，就是事发突然来不及防护，本来就伤痕累累的手掌，更是惨不忍睹，膝盖也被尖尖凸起的小石子，划破了几道血口子，一站起来左脚也钻心的疼，可能扭伤了。
　　季明月无奈，只能先拿出绷带来给自己包扎一下，休息一会，确定脚踝没有大碍再继续任务了。
　　在季明月掉下去的一瞬间，从监控器里观察她的雷寒星心就提了起来，这片山是特警训练用的地方不会有捕猎用的陷阱，也不会有太深的大坑，应该不会出大的意外。
　　她稍稍的松了口气，可是过了好几分钟也没看见她爬出来，她这一口气又不自觉的提了起来。
　　又过了几分钟，还是没有动静，也没有发射信号弹，难道是撞到头晕过去了？
　　雷寒星觉得很有可能，就她那小身板能撑到现在已经是奇迹了，都说了她不适合还非不信，叫她逞强，这回真出事了吧。
　　就在雷寒星一边在心里烦躁的吐槽，一边起身准备去救她的时候，监控画面里出现了一双缠着白纱布的手，接着是个头发略显凌乱的脑袋，这大半夜的心脏弱点的非得吓死不可。
　　季明月废了半天劲终于爬上去了，摊在地上喘息了一会，站起来有点跛的继续前进。
　　雷寒星呼出一口气，看了一眼一旁盯着其它监控看的老董。钱小乐和耿汉已经去接发射信号弹的警员了，监控室里就剩他们两人了。
　　“后山怎么会有坑？”
　　雷寒星的语气平平，就像是随口一问，但老董怎么感觉听出了咬牙切齿的味道呢？肯定是错觉。
　　“啊，可能是二队之前做潜伏训练的时候挖的吧。”
　　“嗯，明天让二队队长和副队把整个后山搜一遍，把所有的坑都给我填平了。”
　　“是！”
　　二队长你自求多福吧，谁让人家是副支队长呢，你也只能认命了，老董在心里默默的给那俩哥们点了根蜡。
　　季明月之后倒是很顺利，在规定时间结束了任务，他们终于可以回去睡觉了，虽然再过三个小时就要天亮了，但是管他呢，能睡一会是一会吧。


第6章第六章
　　季明月这一觉睡的很沉，本以为睡不了多久就会被集合的警铃声惊醒，没想到居然睡到了自然醒，她睁开眼睛的一瞬间整个人都是懵的，有种不知今夕是何年的感觉。
　　然而随着身体知觉的复苏，浑身像是被坦克车碾过的痛感，立刻让她知道了她是谁，她在哪，她这两天都经历了什么。
　　“嘶…”
　　季明月又在心里好好的问候了雷寒星一句，抬起手看了一眼表，已经上午10点多了。
　　诧异的眨眨眼，看看还在熟睡的室友，以为自己还在梦中，可全身的痛感却又那么真实，只能说明她们是真的睡到了这时候，就是不知道是雷寒星大发善心，还是她们睡过头已经被淘汰了，她更愿意相信是后者。
　　闭了闭眼睛，勉强活动了一下身体，感觉身体不在那么酸痛了，做起身子，轻手轻脚的下了床，不管是不是被淘汰了，总得面对，不能一直赖在床上吧。
　　简单洗漱了一下，穿戴整齐的出了自己的营房，整个营区一片寂静，只能听见遥远的训练场偶尔出来的口号声。
　　这让她更加的忐忑了，难道真的是睡过头了！？
　　“醒的还挺早，看来还有的救。”
　　雷寒星真没想到柔弱的季明月居然能这么早醒，她以为她会被中午的集合铃叫醒呢，看来还真是小看她了。
　　季明月被这突然想起的声音吓了一跳，这两天已经被这恶魔的声音弄的条件反射了，一听见就不自觉的想哆嗦。
　　“报告雷教官，我这是睡过头被淘汰了吗？”
　　季明月转身敬礼，脸上表情虽然平静，眼神里却有着一丝失落和不甘。
　　她已经拼尽全力了，没有倒在训练场上，却因为睡过头而被淘汰，她真的很不甘心。
　　雷寒星看着女人一双剪水秋瞳，里面的不甘如此的明显，心里对女人的印象有所改观，也许她还有的救。
　　“不是，今天的训练任务是休息，一会会打集合铃。”
　　说完也不停留，直接越过季明月走了。
　　季明月还有点懵，她没听错吧，刚刚那个魔鬼说的是今天休息！？
　　雷寒星转过营房转角稍微停顿了一步，想起季明月刚才水萌萌的大眼睛里写满了懵圈的样子，嘴角微微上扬了一下，随着再次启动的步伐一起消失了，快的像是错觉。
　　季明月他们经过了两天地狱式的身体与精神的双重折磨，个个都是身心俱疲。
　　吃过午饭，医务室门口排起了长队，大家都是来领外伤药的，季明月身上大大小小的擦伤、脚底下磨掉一层又一层的血泡，还有昨天扭伤的左脚，都急需就医，要不然她真顶不住之后来自魔鬼的洗礼。
　　现在人员基本已经稳定，宿舍进行了重新分配，女生只剩下了4个人，季明月宿舍还剩3人，另外一个市局刑侦二队的吴玟，自然就被安排进了她们宿舍。
　　几个女生一起去医务室拿了药，就坐在操场边的阴凉处，一边上药，一边看特警队的人训练。没办法，宿舍实在是太闷热了，根本待不住人。
　　“季队，你说你这是何必呢，看你这一身伤的，就应该像雷教官说的早点退出，也不用遭这个罪了，这要是有个三长两短的多不值得啊！”
　　这话乍一听很像是关心人，可是再一品就不是那么回事了，这不就是变相的说人家不行，弱到能送命呢吗！
　　正在帮季明月上药的杨晨回过头来瞪着站在一边挑衅的吴玟，这女的在局里一直就不服季队，到处说季队坏话，说白了就是羡慕嫉妒恨，十分的没品。
　　“你…”
　　杨晨刚要回怼就被季明月拍了一下手背给拦住了。
　　“谢谢你的关心了，作为队长，肯定是要全面发展的，像是你光是体能好这样偏一样肯定是不行的，所以啊，我这得突破自我，提高身体素质，虽然受点伤，但是结果还是值得的，你看，我这不是跟你一样挺过来了。”
　　季明月面上挂着温和的笑容，一双大眼睛楚楚动人，声音也是温润如水，让人有种邻家姐姐的舒适感，可是吴玟却是憋的够呛，这是说她没脑子啊！
　　“就是就是，真不愧是我们季队，看看这觉悟，就这样的人才能当领导。”
　　杨晨嘿嘿笑着，一边欣赏吴玟的精彩表情，一边还不忘了补刀。
　　市局谁不知道，吴玟比季明月早了一年，之前一直是市局刑侦的一枝花，自从季队来了之后，就抢了她的风头，尤其季队还是个看着就不像警察的柔弱女子，最后还当上了队长，吴玟怎么能服气呢，一直对没当上队长一事怀恨在心，一找到机会就挑事。
　　在这3人上演年度大戏的时候，文姝一边上药，一边看着训练场，完全没在意这几个人的唇枪舌战。
　　“我艹，好快！”
　　正在上药的文姝突然站起来，打断了女人间的勾心斗角，三人一起顺着文姝的视线看向了操场中间。
　　雷寒星穿着一身黑色作训服，和旁边的钱小乐，一人身上背着一个100斤重的假人，在做30米的折返跑，速度快的惊人，要知道钱小乐的体能和速度她们可都是领教过的，而雷寒星在负重的情况下却一点也不比钱小乐慢，甚至在第三次折返的时候，隐隐有要超越的趋势。
　　果然，在第五次折返结束的时候，雷寒星已经领先了半个身位，几人都被这惊人的速度和力量惊呆了，更惊讶的还在后面。
　　全力冲刺卸下假人之后，雷寒星快速跑到前方的拼枪台，一把自动□□，一把手木仓，雷寒星一边拼枪一边调整呼吸，紊乱的呼吸一点也没有影响手下的动作，稳得不像个人，对别人来说这是对稳定性的考验，对她来说这就是个休息站啊！
　　在钱小乐刚开始拼手木仓的时候，雷寒星已经放好枪械出发了，100米移动速射，先是□□，再是手木仓，动作行云流水，弹无虚发，好像刚刚跑过负重往返跑的人不是她。
　　在全中的情况下，领先钱小乐将近10米，进入了□□射击场地，几人倒吸一口凉气，这是什么非人类的安排，在这样剧烈运动后直接进入1000米硬币射击，简直就是反人类啊。
　　大家都知道射击最讲究平心静气，尤其是远距离狙击，呼吸的轻微抖动，都能导致距离的偏差。
　　就算是一般静止的情况下，要击中1000米以外的一元硬币，也是很高的难度了。
　　就在几人还在感叹这反人类的操做时，雷寒星已经完成了射击，一枪命中。
　　几人再次惊呆了，被雷寒星一次次刷新她们的认知，除了在心里感叹一句，“果然是魔鬼啊”，再也说不出其他了，季明月第一次感到语言的匮乏。
　　在钱小乐也完成射击后，计时员报出总用时，几个人张大的嘴巴能塞下一个鹅蛋。
　　这简直比魔鬼还魔鬼，已经不知道用什么来形容雷寒星的非人类了，怪不得敢把他们虐的不如牲口，人家是真有这比牲口还牲口的实力。
　　季明月对雷寒星积攒了两天的怨恨一瞬间消散的无影无踪，人瞧不起你怎么了，你配让人瞧得起吗？你不配！！！
　　在心里狠狠的唾弃了自己一把，水润的双眸此时亮晶晶的，看着雷寒星的目光不自觉的带着点崇拜，这是她这辈子都难以企及的高度。
　　轻松惬意的时光总是过的很快，一天的休息时间，在大家还没来的急感受的时候，就已经悄然结束了。
　　第二天一大早迎接他们的依然是来自地狱的折磨，早晨的开胃菜就是武装越野10公里，打破了季明月的美好幻想，什么地狱的折磨告一段落了，什么自己已经到极限了，什么人员基本固定了，她果然还是太天真了。
　　不过比起头两天还是有所不同的，最起码可以按时吃饭睡觉了。
　　不变的是雷寒星依旧魔鬼，依旧契而不舍的想让她退出训练，季明月严重怀疑这已经成为雷大魔王本次集训的目标了。
　　地狱的一周终于结束了，集训的人只剩下了一多半，百分之四十多的淘汰率，简直高的惊人，而雷寒星依旧不满足。
　　第二周一开始，就差一点要了季明月的命。
　　“今天上午的训练内容是分组格斗，在特警队没有假把式，警察也不需要花拳绣腿，都拿出你们的真本事，站在你们对面的就是你们的敌人，不是他死，就是你亡。”
　　雷寒星低沉沙哑的声音响彻在操场上，回荡在所有人的心里，季明月的心凉了半截，暗自祈祷千万别是吴玟。
　　老天爷就好像听见了她的祈祷，却偏要跟她对着干一样，她的对手正是吴玟，看着吴玟得意又轻蔑的笑容，季明月闭了闭眼，死就死吧，谁怕谁。
　　“格斗训练，开始！”
　　吴玟率先发动攻击，一个右直拳直奔季明月面门，又快又狠，空气中想起了破风声，季明月心里一季，勉强侧身躲过，可紧随而来的肘击确是来不及躲闪了，结结实实的撞在了她抬起的右手小臂上，一瞬间酸麻的她几乎握不住拳。
　　只是一击，短短的几秒钟，季明月就几乎失去了快一半的战斗力，不得不承认她跟吴玟的武力值差距实在是太悬殊了。
　　虽然她这一周经过雷寒星的地狱式折磨，体能上已经有很大的突破了，但是面对市局比武蝉联女子格斗冠军的吴玟还是不堪一击。
　　季明月几乎是被吴玟压着打，毫无还手之力，身上不知道挨了多少下，也不知道打了多长时间，也许十几分钟，也许只有几分钟，季明月的脑袋已经开始混沌了，只觉得浑身哪哪都疼，只能勉强护住要害，凭着本能尽量闪躲，狼狈不堪。
　　雷寒星不自觉的观察着季明月，简直没眼看，就这战五渣的战斗力，是怎么做到刑警队长的，根本无法想象，这哪是格斗练习啊，这就是单方面的殴打泄愤啊，这得是什么仇什么怨啊，连她看着都疼。
　　又过了几分钟，雷寒星实在是看不下去了，叫停了这一组。
　　“停下。”
　　吴玟停下动作，站在一边调整着呼吸，她打得正爽呢，不明白雷寒星为什么叫停，这个可以光明正大的报仇雪恨的机会是多么的难得啊。
　　季明月也不明白为什么停下来了，但她是单纯的被打懵的，一双眼睛几乎无法聚焦，摇摇晃晃的站在那，手臂无力的垂在身侧抖的厉害。
　　雷寒星在心里感叹，这姑娘长的实在是太有优势了，如果她是歹徒都不忍心对这姑娘下手，是个人都会对现在这样柔弱无助的季明月产生怜惜和保护欲，她也不例外。
　　“耿汉，你跟674326继续练。”
　　“是！”
　　耿汉跑到吴玟面前，一本正经摆出了格斗的姿势，盯着吴玟的眼睛神认真而凶狠，丝毫没有对方是女生、是学员而手软的意思。
　　吴玟还是有点懵，咽了咽口水，这什么情况，谁不知道耿教官的战斗力，就光看那硬的像石头似的两条胳膊，也不是她这小姑娘的两条大腿能拧动的啊。
　　然而，来不及她多想，耿教官已经先一步的发起了攻击，人如其名，耿直的要死，一点不知道什么叫怜香惜玉，吴玟不得不打起十二分精神，依旧只有勉强招架挨打的份。
　　另一边的雷寒星却没有着急出手。


第7章第七章
　　“897575…”
　　雷寒星在季明月的耳边大声的喊出了她的编号，震的季明月一个激灵，耳膜嗡嗡的响，让她混沌的大脑恢复了一丝清明，涣散的双眸终于在雷寒星的脸上聚焦。
　　“现在退出还来的急。”
　　看她清醒点了，声音又恢复了低哑，语调平平的，没有丝毫多余的情绪。
　　“报告教官，我不需要。”
　　季明月咬牙，意识恢复，周身的痛感也变得更加明显，慢慢的捏紧拳头，恢复着被打的僵硬酸疼的肌肉。
　　“愚蠢。”
　　说完这两个字，雷寒星果断退后一步，一个侧踢就甩了过去。
　　季明月还没反应过来，本能的弯腰躲了过去，退后一步，做出了防御的姿态。
　　才刚站稳，雷寒星的攻击就紧随而至，一招接一招，在过了二十几个回合之后，季明月慢慢的适应了节奏，逐渐的可以守十攻一了。
　　“哎，老董，雷队这是什么情况，逗小孩玩呢？”
　　站在一边看的钱小乐挪到副队长旁边说悄悄话。
　　“你问我，我问谁去，雷队想的啥你能猜到？”
　　老董也是一脸懵圈，从雷寒星叫停那组开始他就没看懂。那组单方面的被压着打是挺惨的，他看着都不忍心想叫停了，可是雷寒星是谁，那是说一不二的魔鬼，在她这就没有同情心这种东西，能留在特警一大队的哪个不是从地狱里爬出来的，有几个没经历过今天这姑娘的惨状，她什么时候喊过停，那都是不死不休的，而且大多数还都是她老人家亲自经手的。
　　所以，他也不知道像来坚持原则，训练场上心硬的跟石头似的雷大队，这唱的是哪出啊。
　　“别的我是不知道，但雷队这绝对不正常，这水放的也太明显了。”
　　钱小乐撇撇嘴，雷队这也太偏心了，想想他被雷队虐的惨样，上次被她踢中的肋骨现在还隐隐作痛呢，果然不被偏爱只有一个原因，还不就是你长得不好看，哼～
　　雷寒星对自己队友的内心戏一无所知，在季明月逐渐适应之后，再次加快了攻击的速度也同时增加了力度。
　　季明月刚觉得轻松一点，又被雷寒星突然的发力打压的毫无还手之力。
　　几次三番之后，不止身体招架不住，心态也在崩溃边缘。
　　雷寒星就像拿着逗猫棒的铲屎官，在她刚刚要够到的时候就远离，又不会离得太远，让你失去牵引，这种抓心挠肝的戏耍，让人心生不甘，十分恼火。
　　季明月这只小家猫，终于被都弄的急了，迎着雷寒星的正踢栖身而上，生生挨了一脚的同时，一记右直拳，直奔雷寒星的面门而去。
　　雷寒星被小奶猫呲出獠牙的样子逗乐的同时，又对她这种伤敌一千自损八百的做法叹气，不自量力的愚蠢。
　　她一侧身拉着季明月伸过来的手臂，脚下用力，一个转身，一记干净利落的过肩摔，直直的把季明月摔在了地上。
　　雷寒星可是有着能甩飞一个成年男子的可怕力道的魔鬼，这一摔她虽然收了力，但还是把季明月砸的眼冒金星。
　　一直全程旁观逗猫的两个教官一起闭了闭眼，不忍直视，果然雷队还是雷队，怜香惜玉什么的都是他们美好的错觉。
　　雷寒星站在季明月身边，微微喘息着居高临下的注视躺在地上的季明月，依旧是面无表情，语调平平。
　　“还不退出吗？”
　　季明月胸口剧烈的起伏着，看一眼一脸轻松，连汗都没怎么出的雷寒星，气的咬牙切齿，这对比也太明显了，季明月你可争点气吧。
　　“再来！”
　　在季明月转身爬起来的时候，雷寒星勾了下唇角，又是在人刚站好的时候就毫不犹豫的出击，一拳直击面门，毫不手软。
　　3分钟后，季明月再次跟大地亲密接触。
　　“退出吧。”
　　“再来。”
　　一个上午，两人来来回回的重复着这两句话，她们说不腻，别人都听腻了。
　　季明月也不知道，自己究竟被雷寒星摔倒了多少次，也好像感觉不到身上的酸疼，只是憋着一口气，机械的重复着，直到训练结束，她才直接瘫软在地，再也站不起来了。
　　她是被杨晨架着回的宿舍，直接像烂泥一样趴在桌子上连动跟手指头的力气都没有了，更别说去吃午饭了。
　　而另一边被耿教官虐的“体无完肤”的吴玟也被文姝架进了食堂，摊在椅子上在心里问候了雷寒星一万次。
　　季明月睡的迷迷糊糊的时候，有人敲了敲桌子，她睡眼迷蒙的抬起头，只看见了一个穿着作训服的背影，和桌子上的四个热呼呼的包子。
　　睡了一会儿体力恢复了点，看见包子她还真觉得饿了，立马清醒了不少，也不管谁送的，吃就完了！
　　狼吞虎咽的把包子吃完了，立马趴桌上接着睡，中间杨晨几人回宿舍她都不知道，一直睡到了集合铃响，急匆匆的出了宿舍，自然也没看见桌子另一边杨晨给她带回来的午饭。
　　下午的训练看似轻松很多，实际也并不容易。
　　一群人站在大太阳底下，人手一把自动□□，成瞄准姿势站立，枪管上立着一枚弹壳，下面吊着一个2L的矿泉水瓶，上面扎着几个小眼，水一滴一滴的从里面渗出来，要保持这个姿势一动不动直到水瓶里的水全部滴完，中间弹壳不能掉，掉了就换个水瓶重新来。
　　雷寒星带着墨镜在队伍中晃悠，手里拿着几枚弹壳把玩，时不时的抛起来，发出清脆的响声，悠闲自得的样子，让一群在大太阳底下遭罪的人想不烦躁都难，一不小心弹壳就会掉。
　　更过分的是她时不时的还会用手指戳你几下，像上学时调皮的小男生，简直烦不胜烦。
　　1个小时之后，水瓶里的水滴落了快一半了，季明月已经站的麻木了，双臂开始微微颤抖，她咬紧牙关尽量控制不让弹壳掉下来。
　　就在弹壳已经是勉励维持摇摇欲坠的情况下，雷寒星那个魔鬼走到了她旁边。
　　“还不退出吗？”
　　季明月深吸一口气，在心里默念“莫生气”，尽量稳住自己的呼吸，从牙缝里挤出了一个“不”字。
　　雷寒星面无表情的点了一下头，向着季明月伸出了她的魔鬼之手，在本就危在旦夕的弹壳上又直直的立上去了一枚，简直比黑心的豆腐渣工程还要危楼，别说微风吹过了，就是呼吸稍微重一点都会倒塌。
　　季明月一双清亮透彻的眼睛死死的瞪着雷寒星，不明白把她赶走是有奖金是怎么的，还是折磨她能满足她的变态心理？干嘛这么“特殊关照”她啊！
　　雷寒星不为所动，在心里默数，果然不超过十个数，被气的心浮气躁的季明月一个没控制好呼吸，上面的弹壳一抖“啪嗒”掉在了地上。
　　季明月闭了下眼，在心里骂了句娘，认命的被钱小乐换上了新的水瓶，一切从头开始。
　　她此时只想让雷寒星滚远点，可惜人家偏不随她愿。
　　“退出吗？”
　　季明月实在没忍住翻了个白眼，咬牙切齿的说。
　　“不！”
　　雷寒星眼看着女人很没形象的翻白眼，打破了她一贯的样子，突然觉得有一丢丢的开心是什么鬼，在心里又说了句愚蠢，转身骚扰别人去了。
　　中间雷寒星又来骚扰了她几次，季明月都不为所动，直到太阳落山，水瓶里的水终于滴完了。
　　一个下午，所有人都在雷寒星的骚扰下重新来过一次，无一幸免。
　　吃晚饭的时候，食堂里此起彼伏的筷子掉落声，证明了下午的训练有多么惨烈。
　　日子就在这样的惨烈中，不紧不慢的走着，每天都被虐的死去又活来、活来又死去的。
　　一天晚上雷寒星照例去训练馆打拳，在路过训练场的时候，远远的看见有一个身影在跑步，跑的并不快，一晃一晃的，好像随时都会倒下。
　　她眉头微蹙，走近几步，看清了那个身影。
　　消瘦娇小，扎着马尾，看着就柔弱无力。
　　就这么一直站在那看着季明月在操场上一圈一圈地跑着，明明已经累的不行还在咬牙坚持着，楚楚动人的水眸里，写满了坚毅，让雷寒星的嘴角不自觉的上扬了一个细微的弧度。
　　不知看了多久雷寒星默默的离开了，安静的就好像从来没有人来过一样。
　　季明月自从上次格斗课被雷寒星狠虐之后，她就每晚给自己加练，不是打沙包就是跑步，胳膊抬不起来了就跑步，胳膊能动就打沙包，每每想起雷寒星面无表情的问她“还不退出吗？”她就好像有源源不断的动力，支持着她前进，一定不能让那个死人教官如愿。
　　又是一堂格斗课，经过了三堂格斗课上雷寒星的洗礼，再加上季明月坚持不懈的加练，今天跟吴玟的对练终于可以有一搏之力了，不止吴玟感到惊讶，就连季明月自己也惊的不轻，没想到她居然进步神速！
　　惊喜只是一瞬间，她还没有进步到可以分心的地步，面对吴玟依旧只有被压制的命，只不过不再是惨不忍睹的单纯被揍了了，能正常的防守，偶尔还可以反戈一击，这已经是飞一般的进步了。
　　照旧是练了一半被叫停，对面的人换成了雷寒星，雷打不动的剧情，每天都在上演。
　　雷寒星问不烦，季明月都答烦了。
　　“退…”
　　雷寒星刚说了一个字，就被季明月打断了。
　　“雷教官，你不用问了，我死也不会退出的，来吧。”
　　说完就摆好了格斗姿势，凝神戒备的看着雷寒星，眼神如炬，坚定不移。
　　雷寒星皱了下眉，对她这种打断教官说话的行为很是不悦，觉得女人有点飘了，应该给她点教训，让她知道自己几斤几两。
　　所以她一上来就毫不留情，一点也不手软，打的季明月都懵了，刚建立的那一点可怜的自信心一下子就土崩瓦解了，快的让她以为刚才跟吴玟的对练只是她的幻觉。
　　雷寒星看着女人眼里的懵圈和颓丧感到满意，人就该有自知之明，不应该有一点进步就浮躁。
　　一上午的训练在季明月第N次被摔在地上结束了，拖着疲惫的身躯爬到了食堂，一屁股摊在椅子上。
　　直到这时，季明月才明白过来，不是自己没进步，是雷寒星一直都没尽力，她还是那个逗猫的铲屎官，今天只是给胆敢忤逆她的小奶猫一个教训，让她知道再怎么成长也依旧是斗不过铲屎官的。
　　并且，季明月悲哀的想到在雷寒星逆天的战斗力面前，她永远也成不了逗猫的铲屎官，何况她这小奶猫的进步还是人家一点一点喂出来的，就像上学时你自己做再多的数学题，也不如学霸给你喂几道题有用。
　　雷寒星就是那个给她喂题的学霸，季明月揉着自己生疼的后腰，也不知是该感谢她还是该感谢她！
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-05-2312:47:03~2021-05-2401:07:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冥亚20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章第八章
　　一周的时间在雷寒星对季明月精神加肉/体的双重虐/待中，终于结束了。
　　这一周季明月可以说是在浑浑噩噩中度过的，每天都对自己发出来自灵魂的拷问，“我是谁，我在哪，我在干什么？！”
　　她是真不明白自己怎么就那么贱皮子，非得死要面子活受罪跟雷寒星这个活阎罗至气，为了争一口气差点把命都搭进去。
　　不过，现在的季明月可以说是有了质的飞跃，体能上—跑10公里负重越野不用人帮也不会掉队了，虽然依旧跑的要死要活的；战力上—可以跟吴玟对打10个回合不落下风，当然之后依旧还是被人压着打的命。
　　但这在之前可是她想都不敢想的，她自然也知道如果不是雷寒星，光靠她自己要想达到现在的程度，不知道得到猴年马月了，因此她也就大度的原谅了雷队的“不是人”了。
　　第三周的训练终于上升到技术层面了，让疲惫不堪的学员们终于能够喘口气了，而体能拖后腿的季明月也终于不再是吊车尾了。
　　“砰，砰砰，砰……”
　　射击场地上，凌乱的枪声，振的人耳鸣，一轮结束之后，教官核对各靶位的成绩。
　　“1号靶87环，2号靶96环……”
　　站在2号靶的吴玟脸上露出了得意的笑容。
　　“5号靶100环，6号靶82环……”
　　然而，她脸上的笑容没坚持5秒就被愤恨所取代。
　　在场的除了张大伟和杨晨以外，全都不可置信的看向了站在5号位的娇小身影，就连雷寒星的脸上都闪过了一丝惊讶，没想到一直吊车尾的季明月居然还是个神枪手。
　　季明月能感觉到大家的视线，但她依旧不为所动，她也就射击还能拿得出手了，这也还是依赖于天赋。
　　小时候第一次接触射击是在游乐场，爸爸妈妈带她玩的打气球游戏，一个文文静静的小姑娘拿着一把比自己胳膊都长的□□，架在桌子上，有模有样的瞄准，在场的大人都被小姑娘的样子逗笑了，谁也没想着这么个小姑娘能打中。
　　果然，第一枪就没中，季辉站在一旁一手搂着老婆吴淑惠的腰，一手轻轻揉了揉女儿的小脑袋，笑呵呵的安慰她。
　　“没事，第一次打不中很正常，再接再厉。”
　　吴淑惠也温柔的摸摸她的小脸鼓励她。
　　“我们月月那么聪明，肯定会打中的，加油！”
　　季明月小小的眉头紧蹙，一脸认真的再次瞄准了气球。
　　“啪！”
　　气球应声而碎，谁也没想到小姑娘居然第二枪就打中了，围观的人都有些惊讶的给小姑娘鼓掌，夸她厉害。
　　小姑娘有些害羞，转过头看着自己的父母，在他们鼓励的眼神下，又扭过头瞄准了气球。
　　虽然第二枪就打中了气球，但是老板也没在意，只当小姑娘是运气好，毕竟这种游戏摊上的枪都是调整过的，膛线都是歪的。
　　可接下来老板可就傻眼了，小姑娘接二连三的打中气球，十发子弹竟然打中了七个气球，周围都是拍手叫好声，季明月可以说是首战告捷，开心的不得了，接过了老板不情不愿递过来的小熊玩偶，和父母开心的走了。
　　从那以后季明月就爱上了射击，父母也发现了她确实有这方面的天赋，她又难得喜欢，就时不时带她去玩，但季明月自己却只当是业余爱好，并没有想从事专业训练的意思，也就没有系统的培养她。
　　后来上了警校季明月一直是她那届的记录把持者，就算是后来的警队大比武她也是蝉联三届的射击冠军。
　　等所有人第一轮射击都结束之后，雷寒星面无表情的走到队伍前面。
　　“90环以下的俯卧撑200个准备。”
　　大家在内心哀嚎一声，认命的接受来自魔鬼的惩罚。
　　雷寒星看向还站着的四个人，刚好两男两女，看着季明月的目光有些玩味儿。
　　“小乐，拿狙击□□来。”
　　“是！”
　　钱小乐和林景瑜把枪发给了四个人，又跑到靶场的另一端，在靶子上插上了一元硬币。
　　“3分钟之内，打掉1000米外的硬币，开始。”
　　话音刚落，雷寒星就按动了秒表，几人都是一愣，来不及多想，快步跑到了指定位置，匍匐在地上，瞄准1000米以外的一个小点，额头上都急出了汗水。
　　有人在心里骂娘，这简直就是折腾人，别说能不能打中那只有一个点的硬币，就冲这时间限制雷寒星就是个变态，在承受着巨大心里压力的情况下，很难保持稳定。
　　季明月舔舔嘴唇，感受着风从湿润的嘴唇上掠过，摒除一切杂念，专注的盯着瞄准镜里的硬币，不断的调整着，直到身边传来枪声，才慢慢屏住呼吸，准备射击。
　　在雷寒星以为季明月会超时的时候，听见了第四声枪响，按下了秒表，2分58秒，十分惊险。
　　几人起立站成一排，等着教官报靶。
　　“1号靶，脱靶，2号靶，命中，3号靶，脱靶，4号靶，擦边。”
　　脱靶的两人，心有不甘，吴玟愤恨的狠瞪了唯一命中的季明月一眼，擦边的男生有些懊恼，更多的是惋惜，狙击子弹威力巨大，只要他在偏那么2毫米，就能将硬币打落，实在是太可惜了。
　　雷寒星看了一眼季明月，女人依旧是淡定的样子，并没有应有的骄傲和喜悦，让她内心终于有了点对她的赞赏之意。
　　“没命中的俯卧撑200准备。”
　　雷寒星说完又看了一眼唯一站着的季明月，似乎笑了一下，但是太快了，季明月认为一定是自己眼花。
　　“以前，练过□□。”
　　“报告教官，打过，没练过。”
　　“打过硬币吗？”
　　“报告教官，没打过。”
　　“哦，俯卧撑200准备。”
　　季明月一双水润的眼睛瞬间瞪的溜圆，一句为什么，差点就脱口而出了，还好她忍住了，认命的做起了俯卧撑。
　　没有为什么，雷寒星要罚你还需要理由吗，她就是个爱折磨人的变态。
　　季明月一边做一边在心里腹诽。
　　雷寒星这次还真没有要罚她的意思，只是觉得她一个人在这站着也不知道让她干什么去，吃饭太早，干站着也无聊，不如运动运动，还能增强体魄了。
　　季明月要是知道雷寒星是这样想的，肯定要大喊一声，请让我一个人寂寞的站着吧！神他么的增强体魄！
　　下午的高空索降如果忽略攀登楼的跑断腿，季明月进行的还算顺利，她身材娇小，体态轻盈，也不恐高，索降的很轻松。
　　总体来说，忽略掉雷寒星的“无理体罚”的话，季明月觉得第三周的日子终于向着好的方向发展了。
　　这回老天没在跟她对着干，第三周的训练内容对季明月都很是友好，特别是射击训练和室内反恐训练室，简直就是季明月扬眉吐气的天堂。
　　季明月刑警出身，再加上她缜密的逻辑思维，神级的射击技术，对于组织反恐行动简直就是轻松加自由。
　　然而不怕神一样的对手就怕猪一样的队友。
　　在最后一天的反恐实战中，季明月担任一小队的队长，带着组员按照制订好的计划快速推进。
　　“砰。”
　　季明月在队友的掩护下，解决了突然从一间屋子里窜出来的“匪徒”，拍了一下前面队友的肩膀，示意继续前进。
　　一间间屋子检查确认之后，很快抵达任务中心地带，季明月手势指挥两名男队员从左侧迂回前进，示意张大伟和吴玟从右侧包抄穿过，她自己和最后一名男队员从中间开阔地带穿过。
　　整个过程要无声快速的穿过，谁知眼看着快要通过时，吴玟突然翻越右侧围栏，想走个近路包抄，结果被小屋巡逻的“匪徒”发现，季明月不得不改变战术，让左侧的两名队员继续隐藏，她和暴露的吴玟吸引火力，张大伟撤退，牵引右侧的“匪徒”，给左侧隐藏的队友创造机会解救人质。
　　说时迟那时快，一套命令下达也就几秒钟，寂静的室内，想起了此起彼伏的枪声。
　　吴玟虽然不听指挥暴露了行动，但好在技术还是过硬的，两人边打边退，眼看着计划顺利进行，然而，屋漏偏逢连夜雨，“匪徒”竟然挟持人质突然冲了出来，迫使左侧隐藏的队员也无奈暴露，大家只好暂时隐蔽，为了保护人质，季明月当机立断，在“匪徒”刚冲出来，还没有下一步行动的时候，突然从掩体后面侧向扑了出去，一枪击毙了挟持人质的“匪徒”，其他队员也趁“匪徒”都对准季明月开枪的时候，将“匪徒”全歼。
　　任务以季明月牺牲为代价完成了，而站在监视器后面看完全程的雷寒星脸黑的赛锅底。
　　几人站成一排，看着雷寒星黑着脸，眼神冰冷的在他们脸上扫过，如冬日里的寒风，刮的人脸颊生疼，作为队长壮烈牺牲的季明月，咽喉不自觉的滚动两下，竟然有点瑟缩。
　　被这样注视了一分多钟，雷寒星终于开口了，往日里略微低沉沙哑的声音，夹杂着压抑不住的怒意。
　　“你们真的是一线警察吗？刚才那叫什么，那也叫营救，无组织无纪律，一盘散沙。”
　　狠戾的眼神扫过吴玟，直视季明月。
　　“你很英勇？”
　　声音几乎是咬牙切齿。
　　“奋不顾身，英勇赴死的警队英雄，很感动是吗？”
　　几乎可以称之为嘲讽的语气，让跟着她的教官们再一次刷新了认知。
　　季明月被雷寒星看的头皮发麻，只能硬着头皮回答。
　　“报告教官，不是。”
　　“不是，那你这是什么，活腻歪了，知道自己是个拖后腿的，想早点解脱？”
　　雷寒星是真的怒了，就没见过这样愚蠢的人，还好这只是一次演习训练，这要是真的，现在在她面前的就是一具尸体，保护人民群众的生命财产安全，消灭一切罪行是警察的责任，哪怕牺牲性命也在所不惜，这是每个警察穿上警服的第一天就知道的事情，可那是在最无奈时候的下下策，艰苦的训练是为了什么，就是为了最大程度的减少伤亡，警察的命也是命，警察也是人民。
　　怎么能遇到突发情况就如此草率的不顾自己的性命，而且一旦失误，不光自己白白牺牲，还会导致人质的死亡，简直是愚蠢至极。
　　季明月也被雷寒星嘲讽的话语刺激到了，能活着谁愿意死，可她是警察，更是队长，她得对人质和自己的队员负责，她不抢占先机，万一匪徒先一步伤害人质怎么办！
　　“报告教官，我并不认为我错了，在那种情况之下，我别无选择，这是最好最有效的方法。”
　　雷寒星被季明月梗着脖子死不悔改的样子气的差点心梗，都懒得教育她了，这样愚蠢的人，就让她自己作死好了。
　　“全体都有，武装越野10公里，35分以内完成，出发！”
　　“是！”
　　季明月也被气的不轻，雷寒星就是官僚主义，除了会体罚没别的能耐。
　　雷寒星憋了一肚子火，后面的几组虽然顺利完成，也被雷寒星揪出几个大大小小的问题，没能逃过体罚的命运。
　　一周还算愉快的训练就在跑掉半条命的武装越野之后画上了并不圆满的句号。
　　作者有话要说：
　　我更新的这么勤快，评论还是0，是不是有点太可怜了？！心塞的快写不下去了(T^T)


第9章第九章
　　跑完之后的季明月，瘫倒在操场上，雷寒星并没有等他们结束，只有老董拿着秒表给他们计时。
　　再经过这么长时间的“刻苦训练”之后，就连战五渣季明月都完成了，其他人就更不用说了，在老董宣布解散之后，大家三五成群的拖拉着去了食堂。
　　老董看着躺在地上胸口上下起伏着大口喘气的季明月，心里叹了口气，一看这姑娘就还是不服气，摆摆手示意杨晨几人先走，自己蹲在了季明月身边。
　　“不服气？”
　　老董比季明月大几岁，在特警也呆了七八年了，是个老警察了，什么样的年轻人没见过，人也和善，给人一种老大哥的感觉。
　　季明月没说话，还在调整过于急促的呼吸，她这次憋着一口气，真是跑的拼了命了，现在嘴里还全是血腥味，胸腔也疼的厉害，浑身跟虚脱了一样，一点力气也没了。
　　“呵，你还真别不服气，别看你是刑警队长，可你反恐的经验还是太少，确实是冲动了。”
　　老董也不在意季明月的态度，蹲她旁边耐心的跟她解释。
　　雷寒星把队伍甩给他自己走了，不就是让他来当这个老好人，给人姑娘讲一下哪错了嘛，生怕人以后冲动真丢了性命，刀子嘴豆腐心。
　　“你作为队长，在明知道你的组员里有人可能会不服从你命令的情况下，并没有采取有效的措施，或者向上级申请调换，导致行动的暴露。”
　　季明月还是没有说话，在心里腹诽，就像是说了她雷寒星就能给她换似的。
　　老董就像是听见了她的心声。
　　“你不说你怎么知道雷队会不给你调整，你是队长，任何有可能影响行动的因素你都要排除，而你的先入为主和侥幸心理，让你没有采取任何措施。”
　　季明月愣了一下，视线稍稍偏移，没在瞪着老董了。
　　老董看这姑娘态度有所转变，便继续往下说。
　　“其二，在已经暴露的情况下，你没有选择第一时间撤退，而是选择继续行动，导致匪徒狗急跳墙。”
　　“而当时选择后退，跟匪徒谈判争取时间，重新部署，创造最佳时机，才是上策。”
　　“你知道这是演习后退就意味着失败，所以你根本没考虑过这条路，得失心太重，忽略了人质和队员的安全问题。”
　　说到这季明月的不服气已经被羞愧取代了，她闭了闭眼睛，没脸看这个世界了。
　　“其三，也是最重要的一点，就是贸然牺牲自己的性命，简直愚不可及。”
　　说到这老董语气也变得严厉，怎么就这么冲动，拿自己的命不当命呢。
　　“你有没有想过，一旦你失误了，人质也将有危险，你的队员该怎么办，你不是白白牺牲了吗？”
　　老董恨铁不成钢。
　　“你也不想想，匪徒为什么带着人质突围，他不就是不想死，拿人质当护身符吗！他要是想杀人质直接杀了再冲出来不是跑的更快？”
　　“一切以生命为第一优先，人质的命是命，队员的命是命，你的命就不是命了？让你当队长是让你制定最好的作战计划，带领你的队员解救人质的，不是让你冲到前面以命换命的！”
　　“平时看你挺聪明的，怎么关键时候就犯混了呢？”
　　老董越说越上头，也能体会点雷寒星为什么如此暴怒了。
　　季明月已经羞的满脸通红，恨不得直接把自己就地刨个坑埋了算了。
　　她也想问问自己，平时的聪明劲哪去了，说好的冷静严谨临危不乱呢，简直不能再丢脸了。
　　季明月闭着眼睛装死尸回想了一下自己为何会这么蠢了。
　　老董说的都对，她一开始就是心态不正确，没把它真的当成一场实战，再加上被吴玟的骚操作弄的又惊又气，一时失去了冷静。
　　她虽作为刑侦队长，但是很少参与这样的突击行动，组员之间也是配合默契，根本不会出现吴玟这样的bug，再加上只要完成任务就是胜利的想法，忽略了实战不是游戏，生命只有一次，不会复活重启的事情。
　　想到这季明月真是要被自己蠢哭了，再想想她梗着个脖子跟雷寒星叫嚣着自己没错的样子，简直想死一死。
　　老董看着季明月躺在地上拿手盖着眼睛，满脸通红的样子，总算是完成了雷寒星留下的隐藏任务了，心里很是满意这样的效果，拍了拍蹲的有点麻的腿，留下季明月一个人在这装死尸，溜达地吃饭去了。
　　季明月也不知道自己在操场上挺尸了多久，最后还是深吸一口气还阳了。
　　季明月在雷寒星的办公室门口上演了一出驴拉磨的戏码，最终一咬牙一跺脚，敲响了办公室的门。
　　“进。”
　　雷寒星古井无波的声音从门里传了出来，季明月推门而入，和坐在办公桌后面的雷寒星对上了视线，感觉自己的心脏都要跳出来了，也不知是羞的还是吓的。
　　“报告雷教官，我是来跟你认错的。”
　　季明月一副视死如归的样子，干脆的说出了自己的来意，来都来了，在磨磨叽叽的岂不是更丢人。
　　雷寒星面无表情的注视着她，没有要说话的意思，季明月只能厚着脸皮继续说。
　　“我已经深刻认识到我的错误了，以后一定吸取教训，摆正心态，提前做好部署和应急预案，尽量避免行动失败的可能，不再冲动行事，尽力保证所有人的人身安全，紧记董教官的指导。”
　　季明月一口气说完，等着雷寒星毫不留情的嘲讽。
　　可是雷寒星只是面无表情的看着她，办公室里静的只能听见两人的呼吸声，季明月此时想起一句歌词，“最怕空气突然的安静。”是真挺让人发毛的。
　　就在季明月尴尬的马上抠完万里长城的时候，雷寒星终于说话了。
　　“嗯，出去吧。”
　　季明月一脸懵逼，就这？！然后就没有然后了。
　　又等了几秒钟，看雷寒星是真没有要继续说话的意思，只好先离开了。
　　在门关上之后，雷寒星缓缓的扬起一侧的嘴角，露出一个微不可查的笑容。
　　“还好不是太蠢，老董这事儿办的不错。”
　　而一门之隔的季明月却在深深的怀疑人生，明明自己比雷寒星还要大，好歹也是个成熟稳重的刑侦队长，怎么在雷寒星面前，总感觉她像个刚毕业的菜鸟小妹妹呢？这又是什么鬼！？
　　其实季明月想多了，都说隔行如隔山，术业有专攻，要是让雷寒星去当刑侦队长，去查案破案，她也得是个菜鸡，谁让她现在是在特警的集训营呢，来这不就是弥补她们这些一线警察的不足，取长补短的嘛。
　　至此之后季明月看雷寒星总有点耗子见猫的小心翼翼，眼神都有点躲闪，再也没有之前的不服气了，可见自信心是真的受到了打击。
　　这倒是让雷寒星有点皱眉，开始反思自己是不是打击的有点狠了，过犹不及了！？
　　集训的最后一周是野外训练，野外搜救、侦查、直升机索降、冲锋舟搜救等，加上体能测试和最终的终极考核。
　　雷大队的变态，不止体现在训练上，就连考核的方式也很是反人类。
　　每天训练结束进行一项体能测试，只要有一项不达标，就视为集训不合格，学员们背地里没少骂她，可也就只能过过嘴瘾。
　　前两天的武装越野和器械障碍大综合测试，季明月都勉强过关，本以为会越来越好，没想到，比第一周还不如，老话说编筐编娄全在收口，这眼看着前三周都挺过来了，谁也不想在最后这一哆嗦的时候栽倒，因此在身体承受着巨大考验的同时，精神也是绷到了极限。
　　在第三天的野外搜救训练中，终于有人承受不住，季明月小组在抬着100斤重的“伤员”下山的时候，一个队员突然晕倒，季明月眼明手快的挡了他一下，被他身后的队员一把抱住，而季明月却因为反作用力，脚下一滑，滚下了山坡。
　　“小心！”
　　“季队！”
　　跟在后面的雷寒星，听见喊声三五步就冲到了山坡边，向山下望去，还好山坡不是很长，有树挡着，季明月没有滚很远。
　　“897575，能不能听见？”
　　季明月这一下摔的有点懵，脚踝磕在了树上，疼的不敢动，不知道有没有骨折，后背、手臂、脸颊都很疼，但是能动，索性没有撞到脑袋，听到雷寒星的喊声，抬起手臂示意自己还活着。
　　雷寒星看见季明月举手心里松了一口气，看样子没什么大碍。
　　“把绳子给我。”
　　队员们赶紧七手八脚地把绳索在一旁的大树上绑紧，雷寒星利落的把绳索在自己的腰间系好，三两下就跳到了季明月身侧的缓坡上。
　　“怎么样，还能站起来吗？”
　　一板一眼的询问，像个莫得感情的机器人。
　　“还好，脚受伤了，站不起来。”
　　季明月的样子有些狼狈，帽子掉在不远处，头发有些散乱，脸颊有一块擦伤，混合着泥土和血丝，黑色的作训服，被划破了几个小口子，本就楚楚可怜的双眸，配上现在的样子，让人心疼的想把人揉进怀里好好地疼爱一番。
　　然而雷寒星毕竟不是人，她是魔鬼。
　　“总是这个样子，救个人把自己搭进去，愚蠢。”
　　说完走了几步把季明月的帽子捡起来给她带上，又一把拉起了坐在地上的季明月，一个转身把人背在了背上，解开腰间的绳索，将二人牢牢绑在了一起。
　　“拉上去。”
　　一套动作一气呵成，干净利索，等季明月反应过来的时候，自己已经趴在了雷寒星的背上了。
　　一下子有点羞涩，微微的脸红，简直太丢人了，为什么她总是要在雷寒星面前这么丢人呢，是闲人家还不够看不起她吗？得！这下更得觉得她是个拖后腿的累赘，更不配当警察了。
　　不过，被雷寒星背着还挺舒服的，不算宽广的后背微微前倾，即温暖又安稳，身上淡淡的青草香，让人很舒服，虽然两条手臂都抓着绳索向上攀爬而没有托着她，但却稳稳的没有丝毫的晃动，一点也不会担心自己会掉下去，没有男人的孔武有力，被她背着却也有满满的安全感。
　　就在季明月天马行空的瞎感慨的时候，雷寒星已经背着她，顺利的爬上了山坡，解下了系在腰间的绳索。
　　眼神扫视了几个人一眼，到底是没有把人放下来，双手向后托住了季明月，把人背的更稳。
　　刚才晕倒的男学员已经醒了，正靠在一边的树下休息，看起来除了脸色有点白以外，没什么大碍。
　　“897575，没有“伤员”重，你们继续抬着“伤员”下山完成任务，不能作弊。”
　　说着自己背着季明月先一步下了山，也不知道是季明月太轻，还是雷寒星的体力真是好的惊人，背着一个人丝毫不影响速度，没一会就将身后抬着担架的学员甩开了一大截。
　　季明月也不知道该咋办了，干脆装自己不存在，就是脸颊的温度有越来越高的趋势，好在雷寒星一路也并没有要说话的意思，省了不少尴尬。
　　雷寒星背着季明月一路疾走，很快就赶到了医务所，在听见医生说没有伤到骨头，没什么大碍之后，扔下一句“好好修养，不行就退出吧！”就转身离开了，留下季明月一个人翻白眼。
　　这个雷寒心还真是很会煞风景，刚建立的那点好感和愧疚，瞬间就烟消云散了。
　　作者有话要说：
　　就算文不好看，你们好歹也留言说一声啊，难道绿江也有“僵尸粉”？！留言和收藏都过10个，加更啊！！！要求都这么低了，你们还不能满足石头吗？(╯‵□′)╯︵┻━┻


第10章第十章
　　退出是不可能退出的，都坚持到这时候了，季明月就算腿断了，坐轮椅也得通过考核。
　　再经过了医生的同意之后，季明月第二天绑着绷带重新投入到了训练当中，虽然还是有些隐隐作痛但影响不大，身上的伤口也都是轻微的擦撞伤，上了药也没啥大感觉，就是脸颊的伤有点碍眼，出汗时候的刺痛感有点疼。
　　不过，这点疼痛到是给体能不佳容易意识混沌的季明月帮了忙，让她能保持住灵台的一丝清明。但让季明月郁闷的是一天的训练加考核结束后，脚踝好像更肿了。
　　大考前的最后一天训练时，季明月脚踝实在受不住力，身体歪了一下，差点把冲锋舟上站着的雷寒星摔下来，就在大家都以为挨罚跑不了的时候，雷寒星却好像什么也没发生一样结束了训练，一反常态的没有“体罚”学员。
　　季明月眼里闪过一丝异样，这是同情自己网开一面！？
　　看着雷寒星面无表情的从她面前走过，连个眼神都没给她，赶紧摇摇头，把脑子里的自作多情给甩出脑海，怎么能这么自恋呢！雷寒星那个活阎罗会因为她网开一面？那简直就是痴人说梦！
　　然而，就连雷寒星自己都不知道那一瞬间她在想什么，可能是被女人的坚强和不服输感动了吧。
　　雷寒星对自己打破原则的行为很失望，在心里狠狠的唾弃了自己一番，把“体罚”转到了自己身上，回到宿舍穿上整套装备，饭也不吃开始了武装越野10公里的自罚。
　　正往食堂走的几个教官看见全副武装的雷寒星，一个个挠挠头，是真摸不清楚他们的队长到底在想什么，不过有一点是可以肯定的，就是自从集训开始，他们的队长就越来越不正常了。
　　被雷寒星所“替代”体罚的季明月，今天放弃了加练，一瘸一拐的去了医务室。
　　“是集训的考核重要，还是自己的脚重要啊！瘸子就能在一线工作了？”
　　医务室里，医生看着季明月红肿不堪的脚踝气不打一处来，在心里默默的又骂了一遍雷寒星，这个活阎罗真是厉害，这小姑娘才来集训不到一个月，就被雷寒星给同化了！？
　　季明月紧抿着嘴唇，不太敢看医生，有点不好意思，可她也没办法啊！眼看着集训就差最后一哆嗦就结束了，她要死要活的坚持到现在了，总不能在临门一脚的时候退出吧，那可就太亏了，还不得被雷寒星笑死？
　　面子大于生命的季明月，只好舔着脸跟医生打商量。
　　“医生，你看这集训马上就结束了，我要是在这时候退出，那之前的努力不都白费了嘛，你也知道雷队有多变……”
　　季明月那句变态都秃噜了一半了又硬生生改了口。
　　“有多严格了，就我这小身板，那都是拼了命才挺过来的，你就可怜可怜我吧，你医术这么高明，肯定有办法的，拜托了！”
　　哪个医生能受得了这么个娇弱的姑娘，用一双楚楚动人的水润双眸看着你，娇娇软软跟你撒娇、讨饶、戴高帽的？！反正她是受不了。
　　医生无奈只好帮着季明月想办法，还好明天就是最后的考核了，为了这漂亮的姑娘有个好成绩，医生也是调动了毕生所学。
　　“行，看在你这么个柔弱的姑娘能在雷寒星这个变态手底下坚持到现在属实不易的份上，我就帮你这一回！”
　　季明月听到变态两个字，在心里吐了吐舌头，对雷寒星表示歉意，她真不是这样随便背后说人坏话的人。
　　正在玩命狂奔惩罚自己不专业的雷寒星，连续打了三个喷嚏，差点脚下一滑栽下山坡，纳闷的揉揉鼻子，这是要感冒了？大夏天的！？
　　经过医生的一番处理，季明月的脚痛得到了很大的缓解，医生再三嘱咐晚上一定要好好休息，不能用力，明天考核之前再去一趟医务室。
　　季明月紧遵医嘱，躺在床上闭目养神，想着明天的考试，心里越来越忐忑，她都不敢想这将近一个月的日子是怎么过来的，明天就是最终的考验了，无论如何一定不能输。
　　在季明月因为药物的作用下美美的睡了一觉之后，终于迎来了终极大考。
　　“今天的考核是大逃杀，规则很简单，学员相互淘汰制，活到最后并成功解救人质归来的为胜利者，以两天为时限，十分钟后出发。”
　　雷寒星看着剩下的这些学员，经过这一个月的艰苦训练，他们的脸上蜕下了一开始的桀骜不驯，眼睛里闪烁着坚定不移的光芒，再也不是“问题”儿童了，学会了绝对服从。今天将是他们最后的战役，也最为残酷，希望他们能为这段时间的辛苦付出画上圆满的句号。
　　目光划过季明月，女人依旧娇小柔弱的样子，让她心里闪过一丝的担忧，但更多的是信心，她能坚持到现在可以说是奇迹了，但这奇迹却是用她的努力和惊人的意志创造的。
　　虽然说还称不上脱胎换骨，但也是飞一般的进步了，对此雷寒星很是欣慰，虽然依旧不看好她，但也很期待她的表现。
　　所有学员全副武装登上了两架直升机机，飞进了大山，在不同的地点索降，开始了他们的丛林营救任务。
　　季明月落地之后，立刻像旁边滚动了几米的距离，趴在草丛里一动不动，她们每隔10秒索降一人，直升机的10秒钟飞行距离虽说不短可也不好说之前的人会不会追着直升机的方向追杀其他人，毕竟这个考核不只是营救，还有厮杀。
　　在武器装备完全一致的情况下，就全凭个人的本事了。
　　季明月并没有贸然移动，在观察了一段时间之后，小心翼翼的匍匐前进，一边移动一边观察着四周，大概过了十多分钟也没有发现任何的风吹草动之后，松了一口气，趴着休息了一会刚要起身，就听见了她九点钟方向有轻微的响动。
　　季明月当下绷紧了神经，连呼吸都放的极轻，生怕有一点声响惊动了对方。
　　她身处的地方草长得较高，可以很好的隐藏起来，透过草叶之间的缝隙，一个小心翼翼的身影逐渐向她的方向走来，看对方左顾右盼的样子，应该是没有发现她。
　　在对方出现在视野里的时候，季明月就在心中盘算该如何做，是隐蔽还是击杀，是用“枪”，还是用“刀”。
　　他们的枪都是空包弹，打在身上会留有颜色，每个人的颜色都不一样，用于记录分数，同时被击中的人身上也会冒出他自己颜色的烟雾，示意他已经被淘汰。
　　而刀也是特制的不会伤人，上面带有颜料，跟枪一样。
　　用枪就会发出声响，暴露自己的位置，有可能引来附近的其他人。
　　用刀就要一击即中，否则就要陷入近身搏斗。
　　季明月很是纠结，最终决定暂时隐蔽看看对方的走向，如果在自己有把握的攻击范围内，还是采取无声战斗的好。
　　就在她思考的短短几分钟里，这个身材不算魁梧的男学员，已经进入了季明月的攻击范围，可惜，他是正对着季明月而来，再走几步季明月就会被发现，看来只能用枪了。
　　季明月一咬牙，看了眼男人来的方向，大不了打完就跑吧。
　　说干就干，季明月抽出大腿外侧的手木仓，几乎都没有瞄准抬手就是一枪，打完就跑。
　　她对自己的枪法很有信心，绝对不会失手，果然在她跟男学员擦肩而过的时候，眼角余光扫到了男子身上冒出的烟雾，以及他左胸口的一抹天蓝色印记，那是她的颜色。
　　男学员还没反应过来是怎么回事，只听一声枪响，就感觉一个人影带起一阵风从他身边不远处穿过，短短几秒的时间，他就已经被淘汰了。
　　男学员回头看着消失的那个明显是女生的娇小身影很是懊恼，他居然这么快就被淘汰了，考核才刚刚开始。
　　季明月的枪声果然惊动了其他人，就在她离开之后不到两分钟的时间里，就有人悄悄的摸了过来，还好她跑的快。
　　但她也没有跑太远，在跑了大概两三百米之后，就躲进了一片灌木丛里，极力的平复着自己的呼吸，警惕的观察着四周。
　　这是刚才那个男学员来的方向，这个距离已经是她奔跑的最大安全距离了，再跑就有遇见其他人的危险。
　　季明月选择隐蔽休息，现在考核才刚刚开始，是学员最多危险最大的时候，贸然前进很容易被淘汰，就像刚才的男学员一样，所以最好的办法是以逸待劳，以不变应万变，反正时间还很充足。
　　季明月在确定了周围安全之后，拿出了地图和指北针来确定自己的位置。
　　这地图并不是专业规整的军事地图，当然也不是电视演的那些夸张的鬼画符，只是简略的地形图，虽不详细，但也能用。
　　很幸运的，季明月距离人质的位置不算太远，估计顺利的话，一天的时间就能赶到，这又让她心里轻松了不少。
　　与此同时，杨晨和张大伟也有惊无险的通过近身搏斗各自淘汰了一人。
　　周桐这个小菜鸟运气很好，一直没有遇到其他人，正在慢慢的向着人质前进。
　　而吴玟则是跟季明月刚好相反，她选择捕猎，也不知是她幸运还是别人不幸，她已经先后淘汰了两人了。
　　刚刚听见枪声摸过去的身影正是吴玟，还好季明月跑的快，并且，果断选择了跟人质相反的方向，这才没有被吴玟“黄雀在后”。
　　在这危险丛生的丛林里，为了不暴露目标遭到包围，大部分人都选择了近身搏斗，当然也有少部分人逼不得以用枪，比如季明月，但有的人下场就比较惨了。
　　两个男学员狭路相逢，来不及多想只能拔枪相向，连续的射击与躲避之后，引来了其他人的加入，战局越扩越大，最后变成了“帮派火拼”，一顿乱枪扫射，场面很是混乱。
　　有的人一看情势不对选择了立即撤退，却在匆忙撤退的途中被“黄雀”捕获，比如“伏地魔”的季明月、又比如到处找人头的“淘汰王”吴玟。
　　也有人在收获人头之后成功撤退，这一场持续不到3分钟的小战役，却淘汰了五分之一的学员，淘汰率惊人。
　　作为“伏地魔”的季明月，已经转移了几次阵地了，现在她正隐藏在一棵枝繁叶茂的大树上，这得多亏了她这一个月以来体能的惊人提升，要是以前徒手攀爬这么高大粗壮的大树简直就是痴心妄想。
　　季明月这棵树的地理位置非常好，旁边是一棵离得非常近的大树，季明月刚好站在两颗树中间的夹缝里，你如果不站在树下仔细看根本看不见她。
　　而她只要一侧头越过身前的大树干，前面的视野却是非常的开阔，俗话说站的高望得远，季明月可以清楚的看清自己10米范围内的所有位置，简直是完美的伏击点。
　　这要是给她一把配上□□的狙/击步/枪，她就可以稳坐钓鱼台了。
　　不过，没有也没关系，作为一名神枪手，一把步/枪、一个用浸了水的止血棉加纱布自制的劣质□□，也一样可以决胜于“千里”。
　　在树上蹲着的两个多小时里，季明月已经成功收获了两个人头，对方直到“死”也没发现凶手在哪里。
　　毕竟能击中一个移动的小点的人只在少数，一般人是绝对想不到淘汰她的人会在那么远的树上的。
　　就在太阳快要下山之前季明月的十点钟方向一前一后跑过来两个黑点，看样子是在交火。
　　她不着急等着靠近点在抢人头也不迟，可就在她看清两人的一瞬间，季明月微微眯起了眼睛。
　　作者有话要说：
　　你们猜谁来了？


第11章第十一章
　　杨晨这一路走来体力消耗有点大，也不知她是运气不好，还是侦查技术不过硬，总是碰见人，而为了不吸引更多的人，多数都是近身搏斗，再加上精神高度紧张，可以说是身心俱疲。
　　就在她好不容易避开了前面枪战的波及范围，准备好好的隐蔽休息一会的时候，却又遇见了一场刚刚结束的1V1，想跑已经来不及了。
　　吴玟刚收获了一个从枪战里仓皇逃跑的学员，枪还没来的急收起来，杨晨就出现在她的视野范围里，这让她很是兴奋。
　　杨晨平时没少跟她做对，这次集训也没少给她添堵，正愁找不到季明月呢，先收拾了这个小的解解气也不错。
　　说时迟那时快，吴玟本就是猎杀模式，自然是不怕枪声引人了，抬手就是一枪。
　　而杨晨在看到吴玟的那一刻就知道在劫难逃了，她绷紧了全身的皮，高度警惕，此时一个闪身躲在树后，堪堪躲过了那一枪。
　　两人的风格很像，无论是体能还是格斗技术，但是比枪法和经验杨晨却是略逊一筹，只能边打边退，期待自己运气好，能遇上别人，就算不能跟吴玟同归于尽，最起码也不能死在她手上，不然可就太丢人了。
　　不得不说，杨晨的运气确实不错，还真让她遇上了，不是别人，正是她季队。
　　季明月只犹豫了一瞬，就瞄准了吴玟，由于二人本来就是在作战中，行动轨迹变化很快，想要击中难度非常大。
　　季明月有点紧张，深呼吸几次，平复自己的情绪，认真的盯着吴玟，她在等一个机会。
　　感觉等了很久，实际也就一分钟左右，机会就来了。
　　季明月毫不犹豫的扣动了扳机，子弹虽然还是有所偏差，但是依然击中了吴玟的头盔，在黑色的头盔上留下了一个天蓝色的痕迹，同时吴玟身上升起了紫粉色的烟雾，“淘汰王”就这么被“伏地魔”淘汰了。
　　吴玟躲在树后不可置信的抬头看向距离自己几米远的大树，这样近的距离她是可以精准判断射击者的方位的。
　　看清人的一瞬间，她的眼睛里先是惊讶再到愤恨，最终只剩下熊熊燃烧的怒火。
　　“季明月，你个老阴B，有本事下来跟老娘单挑啊！就会背地里使阴招。”
　　吴玟怒不可遏，破口大骂，这也太憋屈了，别人也就算了，偏偏还是季明月，为什么又是季明月。
　　她看一眼从前面不远处树后面走出来的杨晨，又看了一眼树上面的季明月，心里想到了什么。
　　“你们是串通好的！季明月你可真卑鄙，居然让自己的下属作诱饵，贱人果真是贱人！”
　　“杨晨你是傻X吗？你为人家当诱饵，最后的时候人家不还是会豪不犹豫的干掉你，毕竟最后只能活一个，她这明显是在利用你！”
　　季明月一直站在树后观察周围的情况，她担心刚才的枪战会引来其他人，始终保持着警戒，对吴玟愤怒的谩骂置若罔闻。
　　胜利者就该有胜利者的姿态，只有loser才会暴躁的口吐芬芳。
　　而杨晨就对吴玟的挑拨离间更不care了，她本来就不是什么劳什子的诱饵，她简直就是幸运女神啊，她现在只想大笑三声。
　　谁能想到会有这样的神转折，居然遇上了她季队，本来抱着最坏的打算，不死吴玟手里就行，没想到死的居然是吴玟，简直开心的不要不要的。
　　杨晨没忍住真的笑出了声，还不忘给吴玟的怒火添一把柴。
　　“哈哈哈……，收起你的挑拨离间吧，我们季队这叫做智慧，兵不厌诈你懂吗？这就是她的人格魅力所在了，我们都甘愿为季队保驾护航，最后也不用季队动手，我们自己就会主动退出。你呢？”
　　看着吴玟不可思议的表情，杨晨笑的更欢，脸上是掩饰不住的嘲讽。
　　“哦！差点忘了，你不就是那个中计上钩的傻子嘛！你这种只会闷头往前冲光靠蛮力的蛮牛，怎么会有这种高智商呢，就算想到了，也没那个魅力让人给你当诱饵啊，不是吗？”
　　杨晨越说越得意，无奈的耸耸肩，样子十分欠揍。
　　吴玟还真把她的欠揍落到了实处，不管三七二十一，冲上去就要揍她，却奈何杨晨不是季明月，可不会乖乖的让她揍。
　　季明月确定了周围没有人赶过来之后，就站在树上看戏，看着吴玟被气的脸红脖子粗的样子，心里还有点暗爽，还没来得及叫杨晨见好就收别太痛打落水狗了，吴玟却突然冲向了杨晨。
　　“吴玟，你干什么，你已经被淘汰了，你现在这是泄私愤，你还想再被背个处分吗？你觉得雷寒星他们不会监视着我们的一举一动吗？”
　　季明月的话成功止住了吴玟和杨晨的缠斗，不是她想听季明月的，只是她在杨晨这再打下去也讨不到好，还要担着被处分的风险，得不偿失，只能作罢。
　　“季明月，这笔帐我记下了，咱们以后再算！”
　　说完吴玟头也不回的离开了。
　　坐在监控后面的雷寒星看着吴玟的背影，蹙起了眉头，在一旁的考核表上写下了几个字，而这几个字却给回去之后的吴玟带来不少的麻烦，甚至影响了她的警察生涯。
　　吴玟走后，杨晨一屁股坐在了地上，可累死她了，终于可以休息一会，喘口气了。
　　“季队，你是怎么会在这棵树上的？”
　　杨晨坐在地上仰着脖子看季明月，才感觉这棵树是真的高啊，她季队这小身板是怎么上去的，难不成是索降的时候刚好落上去，下不来了？！
　　季明月不禁以为这娃是不是傻，语气不由的带着点慈爱。
　　“当然是爬上来的啊，这可是个绝佳的伏击点。”
　　杨晨已经惊呆了，没注意季明月的语气，我滴个乖乖，她季队简直是进步神速啊，就她之前翻个墙都差点掉下来的小弱鸡，现在都能爬这么高的树了？！
　　她在心里又默默的给雷寒星点了个赞，真不愧是魔鬼的训练，地狱的折磨，看看她们季队，简直就是脱胎换骨啊！
　　杨·傻娃·晨表情木纳的抬起双手缓慢的鼓掌，嘴里嘀咕着。
　　“真棒，真棒，季队你真是棒棒哒！”
　　季明月看着杨晨这样子，更确定了她心里的想法，娃确实傻。
　　“你还好吗？找个地方隐藏，别明晃晃的坐在这，休息够了就继续走吧，下次在相遇可就有可能要真刀真枪的了。”
　　杨晨一听那可不行，她这条“命”可是季队救的，她得为季队保驾护航。
　　“我不能走！我这条“命”从刚才开始就是季队的了，我觉得吴玟启发了我，我要跟季队一起走，给季队保驾护航。”
　　季明月看杨晨一点不像在开玩笑的样子很是无奈，什么“命”就是她的了，不过，两个人总好过一个人，她都这么说了，那就一起呗，大不了最后再决斗。
　　“什么命不命的，还保驾护航，我又不是唐僧西天取经的，不用你当孙猴子，不过，多个帮手也是好的，其他的，能“活”到最后再说吧，你先在前面五米远的九点钟方向的灌木丛里隐蔽吧，我在这放哨。”
　　季明月抬头看看越来越黑的天色，决定先不挪窝了。
　　“今晚，我们就在这过夜，你先睡，后半宿再换你守夜。”
　　杨晨一听不赶自己走了，赶紧一骨碌爬起来，按照季明月的指示往灌木丛方向，一边走一边说。
　　“好嘞，不过季队，你还别说，咱们可不就是要去那“西天”取经嘛，取那叫做“人质”的真经。”
　　“你就放心当你的唐僧，俺老孙一定护你周全，就是不知道还能不能遇见其他几个师兄弟了，谁又会是老猪呢……”
　　说着说着就变成自己嘟嘟囔囔的自言自语了。
　　季明月无奈的笑笑，这之前挺利落干练的一姑娘，怎么就变成一个呆呆傻傻的话痨了呢，难道是被雷寒星虐傻了？
　　想到这季明月不由得笑了一下，这雷寒星可真不一般啊，自己不也是不知是该骂她还是该谢她吗。
　　低头看了一眼自己脚下的树，再想想自己这一路淘汰的人，笑着摇摇头，可能还真是得谢谢她了。
　　雷寒星可不知道季明月在心里对她的感谢，看着到现在的淘汰人数，也不知是该欣慰，还是该生气，这才不到一天的时间，就淘汰了将近一半的人，也不知道是这些人真是扶不起的阿斗，还是她的训练成果太差。
　　想到这雷寒星不自觉的看了一眼右上角监视画面里的季明月，终于有一丝欣慰，看来她的训练成果也不是太差。
　　夜晚绝对是潜行狙击的最佳时机，暗色的夜晚给人以最好的隐藏，也潜伏着最大的杀机。
　　季明月居高临下的观察着周围的动静，现在已经是凌晨两点多了，在这短短的三个多小时里，她已经看见三个学员在这一片被淘汰，也有好几个学员从这一带悄然穿过。
　　这次季明月没有像白天一样当黄雀，夜晚的枪火会暴露她的位置，索性就站在这里座山观虎斗了。
　　到是该休息的杨晨趁着夜色借助季明月的提前示警，淘汰了一个靠近她的学员。
　　后半夜这一片变得越来越安静，估计大部分的学员都已经超过了她们，剩下的估计也和他们一样选择了潜伏，不管怎么说，终于从树上下来的季明月，可以得到很好的休息了。
　　有惊无险的度过了一夜，在黎明前最黑暗的时候，季明月带着杨晨离开了她们的“根据地”，悄悄的向着她们的“真经”前进。
　　然而就在她们走了没多久的时候，季明月敏感的感知到了危险，示意杨晨停下隐蔽，二人一个靠在树干上，一个趴在草丛里，静静地观察着周围。
　　季明月可以肯定这附近一定有人，现在比的就是耐心了。
　　大概又过了十多分钟，贴着树的杨晨感觉后背都有点僵硬了，在季明月3点钟方向的不远处的草丛里传出了一声极轻的响动，如果不是精神高度集中，绝对发现不了。
　　季明月心中一喜，她们是两个人，在人数上占有绝对的优势，不到万不得已都可以采取无声战斗，最大限度的降低了暴露位置的风险。
　　给杨晨打过手势传达了作战计划之后，二人又等了几分钟，季明月一摆手，两人同时手握匕首突然窜出，对敌人形成了前后夹击的合围之势。
　　就在对方措手不及的勉强跟她们二人缠斗了两个回合的时候，一声急促的“季队”让季明月二人停下了动作。
　　作者有话要说：
　　文章不好看？不好看就不好看吧！虽然你们不爱我，但我依然在更新！哼～～


第12章第十二章
　　“季队！”
　　张大伟在看清来人之后，赶紧压低声音喊了一声，差点他就要成为这俩姑娘的刀下亡魂了。
　　“大伟？”
　　季明月和杨晨在听见声音的同时也看清了这人的面容，是市局刑侦一大队的张大伟，也是季明月的兵。
　　“哈，还真来了个二师兄！”
　　杨晨乐呵呵的拍了一下张大伟的肩膀，没头没尾的来了这么一句。
　　听的张大伟一头雾水，什么二师兄，他还白龙马呢！
　　“你这说的是什么乱七八糟的？”
　　“有话一会在说，先换个地方吧，这估计不安全了。”
　　季明月打断两人的对话，观察了一下四周，往前面不远处的一片阴影处走去。
　　两人赶紧跟上季明月的脚步，警惕的观察着周围。
　　那片阴影是一大片半个人高的灌木丛，很适合隐蔽，几人观察了一下没什么异常，就一头扎进了灌木丛席地而坐，刚好隐秘其中。
　　“你们俩怎么在一起了，不是单兵作战吗？怎么还带非法组队的！”
　　张大伟压低声音跟蚊子嗡嗡似的。
　　杨晨没说季队狙杀了吴玟救了她的事，那故事说起来太长，之后再讲也不迟，只轻飘飘的反问了句。
　　“怎么，你要是遇上了季队是打算毙了她？”
　　这简直就是送命题，别说张大伟压根干不出这事儿，就算他真这么想他也不能说啊！
　　“非法组队非常好！”
　　季明月看张大伟被杨晨一句话噎的没脾气就想笑。
　　“行了，你别逗他了，我俩相遇也是巧合，全凭自愿，大伟，你也可以选择离开，去留随意，别有负担。”
　　季明月目光清亮，在这黎明之前淡淡的月色里，显得格外柔和，安抚人心。
　　张大伟看的有点发愣，很快回过神来，靠，他们季队绝对就是传说中的不可抗力因素！
　　“季队你这是说啥呢，我肯定是跟着你啊，不管在哪，那你都是我的队长，我不跟着你还想干啥！”
　　“你看，我就说吧，欢迎你二师兄！”
　　杨晨冲着季明月得意的挑挑下巴，拍拍张大伟的肩膀，要不是情况不允许，她这时候肯定放声大笑了。
　　季明月当然知道杨晨说的是之前她对吴玟说的人格魅力的事，不好意思的有点微微脸热，还好天黑看不出来，内心有点无奈，这杨晨是释放天性了吗？
　　“我怎么觉得你笑的有点幸灾乐祸呢？”
　　张大伟被杨晨笑的不自在，再配上那句二师兄，怎么都感觉不是什么好话。
　　季明月看张大伟的加入已成定局，自己到旁边边警戒，边拿出地图和指北针制定行动计划。
　　那边杨晨和张大伟说了一下她西天取经的比喻，二人也加入了警戒中。
　　就这样由于张大伟的加入，变成了师徒三人，队伍再次壮大。
　　三人在天蒙蒙亮的时候再次出发，三个人行动，动静是不可避免的，好在人数占优，杨晨和张大伟一前一后把季明月护在中间，这点季明月试图反抗，结果抗议无效被驳回了。
　　徒弟二人组是铁了心要保师傅西天取经了。
　　如此，三人又走了大概半个小时，一路上风平浪静不知道是真没遇到人，还是有“伏地魔”一看他们人多势众惹不起没敢偷袭，反正是没遇到任何危险。
　　就在几人选了一片比较密集的树林准备稍作休息的时候，又是一声熟悉的季队响彻天际，比起张大伟的急促和刻意压低的声音，这个人明显带着喜极而泣的哭腔，已经顾不得压低声音的隐藏了。
　　突然飞奔而至的身影正是周桐，季明月不禁扶额，完了，又要换休息地了，不过他们组的四个算是凑齐了，再经过了一天一夜的时间之后，一个都没被淘汰简直是万幸。
　　张大伟抬手就给飞扑而至的周桐来了一记暴栗，打得周桐嗷呜一声抱头蹲下，仰起脸不解的看着他，眼里还有闪烁的泪花，也不知是疼的，还是激动的，又或者是……委屈的？
　　“你鬼叫个什么，生怕别人不知道这有人是吧！”
　　张大伟压低了声音，恨铁不成钢的瞪着蹲在地上抱着头的小菜鸡，真不知道他是怎么“活”到这个时候的。
　　周桐也意识到了，不好意思的憋憋嘴，他这不是看见亲人太激动了嘛，天知道他这一天一夜是怎么过来的，简直快吓的他魂飞魄散了。
　　周桐虽然胆子不大，战斗力也不强，经验那更是没有的小菜鸡，但是他的潜伏能力确实惊人，再加上他这逆天的运气，就让他一直苟到了与大部队相遇，也是真心不容易了。
　　“哈，这就是上天的安排，沙师弟也找着了！”
　　杨晨倒是显得很高兴，在这各自为战的时候，人多就是力量啊！
　　“好了，该转移了。”
　　季明月扶额，这人是越来越多，再来俩都能凑一个战斗小组了，她都能想到雷寒星面无表情的跟她说，“你作弊，你们被淘汰了。”
　　脑海中清晰的画面感，让季明月没忍住笑了一下，她肯定是疯了，想到雷寒星居然会有点愉悦，这就是传说中的斯德哥尔摩吗？
　　杨晨看见季明月突然笑了一下，很快又有点无奈的摇摇头，也不知想到了啥，可她还没来得及八卦，一个风风火火的身影，闯入了他们的视线。
　　“啊！晨晨快救救孩子吧！”
　　文姝被后面的大汉追的要疯了，这人简直不是个爷们儿，追着她这么个妹子不放，太不要脸了。
　　两人开始还是对战状态，后来发现不是对手只好祭出自己的绝学凌波微步，靠着她魔鬼的步伐，一路骚走位，才撑到了现在。
　　乍一看见一堆人，还没来得及绝望，就被狂喜取代，这几个熟人一看就是非法组队啊，那也不差她这一个了。
　　之后就有了她大呼救命，不要形象的一幕了。
　　“我去！什么情况？”
　　杨晨被文姝这一嗓子吼的有点懵，本能的护住季明月，另外两人也立刻贴上来，把季明月护在中间，这是多次合作的默契，至于周桐那纯是吓的，本能的向主心骨靠拢。
　　“是文姝，包抄过去，解决掉追她的人。”
　　几人配合默契，在季明月下命令的一瞬间就立刻分开，都知道自己该干什么。
　　文姝一看有救了，更是加快速度往他们那跑，步伐更加诡异了，后面追她的汉子，虽然不愿放弃追了这么久的猎物，但是也明白好汉不吃眼前亏的道理。
　　可他现在想退也不是那么容易的了，在季明月下了命令之后，杨晨和张大伟已经快速的左右包抄而来，季明月也找好了狙击的位置。
　　周桐负责接应狂奔而来的文姝。
　　就在大汉转身想跑的时候，周桐对着他一顿扫射，阻碍了他撤退的速度，这一耽搁，包抄的两人已经到了。
　　大汉无奈只能躲在一棵树后，左一下右一下的胡乱开枪，然而他已经是瓮中的鳖
　　，在劫难逃了。
　　“你们这tmd是作弊，老子要举报你们！”
　　大汉眼看生还无望，只能不甘的破口大骂，然而这威胁实在是无力。
　　就在他左右胡乱开枪的时候，季明月的枪口也锁定了他，就像被阎王盯上的人，死活都跑不掉了。
　　随着大汉的尾音落地，季明月的枪声也随之响起，正中头部，一击“毙命”。
　　大汉被淘汰了，气的他摘下自己的头盔狠狠的摔在了地上，不知道想起了什么，又赶紧捡起来擦了擦上面的灰，紧张的环顾了一圈，样子有点搞笑。
　　张大伟上前笑呵呵的道歉，毕竟这只是演习，没必要真结仇都是一个系统的，整不好哪天还得合作呢。
　　“对不住了兄弟，别往心里去啊，谁让你赶上了呢！”
　　杨晨翻了个白眼，这话说的还不如直接走人呢。
　　果然，刚才还一脸紧张的大汉，一听这话气的脸都红了。
　　“你们等着，回去我就要举报你们，不用你们得意，雷队肯定会让你们滚蛋的！”
　　大汉放下狠话也不多留，转身就走了。
　　张大伟一脸迷茫的看着其他几人。
　　“我们得意了吗？”
　　杨晨斜他一眼，懒得理这比高压线还粗的神经，直接跟文姝勾肩搭背的叙旧去了。
　　季明月拍拍他的肩膀以示安慰，就领着周桐探路去了。
　　留张大伟一人风中凌乱，他……他这是被鄙……视了吗？
　　有了文姝的加入取经的队伍居然奇迹般地凑齐了，几人也不用向一个人的时候，小心翼翼举步维艰的了，只要保持警戒就行，毕竟人多势众嘛！
　　周桐和文姝在前面开路，季明月负责指挥，杨晨和张大伟负责掩护断后，几人的行进速度非常快，在解决了三个倒霉蛋之后，终于抵达了人质所在地。
　　雷寒星倒是没给他们增加什么难度，毕竟是单兵作战，也就没弄什么“匪徒”看守，谁能想到他们不按套路出牌呢。
　　几人也没有冒进，仔细勘查之后发现确实没危险，才凑到人质身边。
　　一个平时训练用的假人躺在地上，上面贴着一张纸条，写着“腿部受伤，不能行走”八个大字。
　　季明月翻个白眼，雷寒星真能折腾人，还好他们非法组队了，要是让她自己背着个100斤的假人，别说应付有可能出现的伏击了，就是走回去都得累死她。
　　“小桐和大伟找两根粗点的树干来，咱们做个担架抬着他回去。”
　　两人领了任务去找树枝了，剩下的三个女生各自找地方隐蔽，负责警戒。
　　就在几人做担架的时候，负责放哨的周桐，发出了鸟叫的警戒信号。
　　几人快速隐蔽，周桐很快撤回到季明月的身边。
　　“季队，西南方向，有三个人像这摸过来了。”
　　季明月眉毛一挑，一双水润的眼睛显得更加灵动，她还真没想到还有人跟他们一样，也非法组队了，不过还好，人数不多。
　　季明月当即用手势告知其他几人，又下达了作战命令。
　　几人点头收到，各自悄悄的挪到他们的伏击位置，准备等三只小鸡入瓮。
　　来的三人并没有发现什么异常，他们是警校同一寝室的哥们儿，也是这么巧的遇上了，就决定联手，一路上仗着人多的优势，无往而不利，就渐渐的放松了警惕，觉得这次的胜利肯定是他们的囊中之物了。
　　眼看着“小鸡”进入了包围圈，季明月他们还没来的急行动，看见伤员的三个人却先自相残杀了，看的几人目瞪口呆，这是什么骚操作。
　　只见“小鸡”中的两人同时开枪击中了，站在最外围的人，被击中的人不可思议的瞪大了眼睛，颇有电视上眼的“死不瞑目”的感觉。
　　而开枪的两人也是一惊，显然没想到对方也有同样的想法，紧接着两人开始了最后的残杀。
　　不过季明月没时间看他们这为了利益反目成仇的戏码，一挥手，几人同时开枪，将剩余两人解决了。
　　两只“小鸡”显然没想到还有隐藏的黄雀，而且还不是一个，而是一窝。
　　先死的“小鸡”从愤恨到幸灾乐祸，看着那俩懊恼又不忿的样子，心里畅快了不少。
　　“你们……你们……”
　　其中一只“小鸡”气的手指都在抖，指着几人说不出一句完整的话。
　　张大伟上去一巴掌拍掉了那人还指着季明月的手，对待这样的小人，他可没有先前胜之不武的好脸陪笑。
　　“你们什么你们，就行你们拉帮结伙，我们就不能自由组队了？死人没有说话的权利。”
　　被张大伟噎的说不出话的小年轻，看了看张大伟健硕的身材，衡量了一下自己的小身板，只能夹着尾巴灰溜溜的走了。
　　一场闹剧结束之后，几人继续做担架，绑好假人后，先由两个男生抬着，女生负责警戒，“师徒”几人踏上了“取经”的归途。
　　教官们看了看越来越乱套的考核，扭头又看看依旧面无表情坐着的雷寒星，默默的咽下了想说的话，鬼知道这活阎王到底在想啥，还是不触那个霉头为妙。
　　作者有话要说：
　　不是，小天使们，你们是觉得一旦评论就打破了什么结界了是吗？看在我工作之余还辛苦码字的份上，好心人请打破这结界吧！好不腻～～


第13章第十三章
　　雷寒星像老僧入定一样，坐在监控室里，看着学员们的一举一动，考核即便变成现在这种局面，教官们也没能从她古井无波的面上看出一丝情绪。
　　考核并没有规定细则，她也不是第一次被季明月钻空子了，她到要看看季明月最后要会怎么做，她会接受队员的“牺牲”来获得最后的胜利吗？
　　其实，雷寒星的内心隐约猜到了结果，只是不知道季明月会不会让人失望了。
　　季明月几人一路大摇大摆的往回走，怎么近怎么走，也不躲躲藏藏的，倒是节约了不少时间和体力。
　　不是他们太嚣张，仗着人多就肆无忌惮了，季明月仔细分析过，现在已经快到集合时间了，经过这两天一夜的厮杀，现在剩下的学员应该寥寥无几，就算侥幸存活，也不能对他们的五人小组构成威胁了。
　　最有可能的是隐藏起来，既便没有成功营救人质，也算是活到最后了，或者是一路尾随，在最后发起突击，以求捡漏获胜。
　　不管哪一样，这一路上他们都应该是安全的。
　　果然如季明月所想，在快要到达目的地之前，先头查看的周桐示意大家停止前进。
　　他们时间充足不用贸然前进，小心驶得万年船，没必要因为大意在这小阴沟里翻了船。
　　“季队，再有个两三百米就到集合地点了，你背上人质，我们几个把你围在中间，给你当人肉盾牌，咱们直接一口气冲过去得了。”
　　杨晨还没忘了她说的要护季明月到最后的话，张大伟几人也跟着点头附和，他们本来也是早就该被淘汰的人，大家默认的都是让季明月成为最后的胜利者。
　　“别冲动，既然都走到这了，为什么不想办法一起获胜呢？”
　　季明月并不赞同他们的方案，从一开始她就没打算牺牲队友自己获胜，雷寒星只说活到最后并且成功救出人质者获胜，并没说是一个人还是一队人。
　　她已经想好了最后的说辞，她有把握带着大家取得最后的胜利。
　　“可是只有活到最后的人才能是胜利者啊。”
　　周桐有点懵，大家一开始都跟他想的一样，先入为主的认为这个活到最后，指的只能是一个人。
　　“那可不一定，而且就算最后不行，我们也是一起的，没有最高分，我们依然是最高分。所以，我们不能自己先放弃，明白吗？”
　　“明白！”
　　几人都有些感动，不管最后结果如何，季明月的做法都让他们暖心，就连文姝，现在也是实打实的愿意为季明月卖命，几人都在心里下定决心，无论如何都要护季明月和人质毫发无损的到达集合点。
　　季明月看着几人变得更加明亮的眼睛，露出了欣慰的笑容，那光亮是斗志燃烧的光芒，是必胜的决心和信念。
　　在抵近侦查之后，几人摸清了埋伏的情况，只有三人，还是各自为政没有联手。
　　季明月松了一口气，分配好作战任务，几人立即开始行动，由季明月背着人质作为诱饵，周桐跟在身边警戒，其他三人无声战斗，解决掉埋伏的人。
　　几人配合默契，作战计划进行的非常顺利，成功在规定时间内，到达了集合地点。
　　雷寒星站在最前面，身后是站成一排的教官，再后面是已经被淘汰的学员。
　　雷寒星依旧是面无表情，看不出她此时的情绪，身后的教官和学员们表情各异，尤其是学员们，有羡慕，有不甘，有怨恨，有鄙视，还有等着看好戏的嘲讽，五花八门、精彩纷呈。
　　“报告教官，成功解救人质，任务完成。”
　　季明月几人站成一排，面前的担架上放着一个假人，身后还有两名一直苟到最后的学员，也不知雷寒星会怎么给他们算这个成绩。
　　雷寒星锐利的眼神在几人脸上一一扫过，最后停留在季明月的脸上。
　　就在大家都等着雷寒星雷霆震怒的时候，雷寒星不负众望的开口了，嗓音低沉暗哑，寒风里裹着冰碴儿，胆小的不禁打了个哆嗦。
　　季明月也准备好了一肚子的话，来应对雷寒星的质问，可是雷寒星却没给她这个机会。
　　“你们肯定都等着他们被取消资格，这样你们就不是最差的了，是吗？”
　　雷寒星说完转过身看着身后那些表情一瞬间凝固的被淘汰的学员队伍，有的人脸上还挂着幸灾乐祸的奸笑。
　　不光学员懵，教官们也懵，季明月他们这些非法组队的学员更懵，这是个什么情况，剧情反转了？！
　　“这次考核的重点是什么？是谁能活到最后吗？”
　　雷寒星看着这群还没回过味的学员，一瞬间失望透顶。
　　“你们还记得自己是警察吗？营救人质才是你们的第一要务，为了达成这个目标，要利用身边一切可以利用的人或物，你们还记得吗？”
　　说到这，雷寒星又扭头扫了眼季明月几人，见几人也羞愧的低下了头，心里的失望稍稍的有所缓解。
　　“有的人倒是想到了联手，不是因为个人情感，就是因为个人利益，最后还有企图杀害队友获得最后胜利的人。”
　　雷寒星如刀一般的眼神身寸向了季明月之前遇见的三只“小鸡”，三人现在羞愧的像三只鹌鹑。
　　“你们这还是警察吗？这是杀人犯，还是没有道德的可耻的杀人犯。”
　　“我都替你们感到羞耻！”
　　“最后，我表扬一下897575。”
　　雷寒星转身面向季明月，集训以来第一次从这双眼睛中看见了欣慰，这让季明月简直受宠若惊。
　　“虽然她组队的动机也不是为了解救人质，但是她依然保有作为警察的善念，并且以自己的人格魅力，让本应是敌人的学员向她靠拢，甘心助她解救人质，这也是作为警察作为领导者，不可缺少的能力，而且，最后她也没有为了自己的胜利，放弃她的组员，带领大家一起走到了最后，保留了警察应有的道德和底线，没有在诱惑面前失去本心，希望你能够一直保有初心，更好的为人民服务。”
　　季明月被雷寒星夸的更不敢抬头了，脸红的像熟透的苹果，也不知是羞愧，还是害羞。
　　“集合！”
　　随着雷寒星的命令，几人迅速归队，教官们换了个方向，依然在她身后站成一排，如他们刚来集训的第一天一样。
　　不一样的是他们给人的感觉，他们的精气神儿，不再是刚来时缺乏锻炼的一盘散沙，现在各个眼神坚毅，身姿挺拔，是威武的人民警察。
　　“今天，是你们训练营的最后一天，恭喜你们，为期一月的训练圆满结束了，今晚你们就可以收拾东西离开了，明天中午之前要全部离队，你们的最终成绩将会以电子邮件的形式发放到你们个人和你们的原单位，解散之后，去董教官那里领取你们的个人物品。”
　　“都听明白了吗？”
　　“明白！”
　　声音响亮而整齐，地狱般的一个月终于结束了，学员们的声音都变得更加洪亮，仔细听还夹杂着丝丝缕缕的不舍。
　　在这一个月里，他们自然被折磨的不成人样，但是成绩确实是显著的，不只是强健了体魄，还学会很多技能，更领略了许多人生感悟，尤其是对警察两个字有了更深的理解和认识。
　　特别是季明月，她觉得自己都快脱胎换骨了。
　　随着一声解散，学员们激动的抛起了自己的头盔和帽子，他们欢呼着拥抱着，庆祝自己终于从地狱里爬出来了，既兴奋又骄傲。
　　雷寒星没有和其他教官一样，笑着祝贺他们，而是转身就走，决绝且毫不留恋，就像结束了一个任务，跟这些朝夕相处了一个月的人们，没有一丝感情。
　　季明月看着雷寒星的背影，在心里默默的说了声谢谢，这一个月会是她毕生难忘的经历，她一定会成为更好的人民警察。
　　集训的结束也很是雷寒星的风格，没有什么气氛热烈的欢送会，也没有集体留念的大合照，甚至连卸下教官、学员的身份，亲切的聊两句都没有。
　　只是一句结束，大家就陆陆续续悄无声息的离开了，仿佛他们从来没有出现在这里，特警队又恢复了往日的训练，只有雷寒星晚上偶尔经过操场的时候，会恍惚的想起，曾经有一个单薄柔弱的身影，在这里执拗的坚持着摇摇晃晃的跑完一圈又一圈。
　　回到家的季明月狠狠的睡了一觉，从炎热的下午，一觉睡到了第二天的上午。
　　外面艳阳高照，屋内拉着遮光的窗帘，光线依然昏暗。
　　季明月迷迷糊糊的醒来，眼睛还没睁开，就伸出一只手臂去摸床头的手机。
　　看了一眼时间，又放到一边闭起了眼睛，屋里的空调温度开的很低，季明月整个人缩在温暖的被窝里，舒服的不想挪动分毫。
　　就在她意识昏沉，即将再次跌入梦乡的时候，被她仍在旁边的手机，不合时宜的震动起来。
　　季明月条件反射的摸到手机，按了接听，含糊不清的喂了一声，听筒里一个稚嫩的童声想起，带着小心翼翼的试探。
　　“妈妈，你还在睡觉吗？”
　　季欢没想到妈妈这么能睡，从昨天一直睡到了现在，这都快要中午了她还没起床。
　　她知道妈妈平时工作很忙很累，外公说妈妈去了集训营很幸苦，所以即使一个月没见到妈妈，她也忍到了现在才给她打电话，没想到还是打扰了妈妈的休息，心里有些愧疚的忐忑。
　　“嗯……”
　　季明月迷迷糊糊的应了一声，努力的让自己清醒过来，在听见女儿声音的一瞬间，她就不想再睡了，奈何身体上的睡意还没驱散，说话都有点迟缓。
　　“欢欢想妈妈了吗？”
　　那边的季欢听见季明月还没睡醒软绵绵的声音，笑的格外的甜。
　　“想！欢欢超级想妈妈，每天都很想很想哦～～”
　　季明月听见女儿甜甜的嗓音，脆生生的回答，神志终于清醒了。
　　拿着手机坐起来靠在床头上，脸上挂着温和的笑容，整个人变得更加的柔软，是一个母亲对孩子独有的温柔。
　　“真乖，妈妈也好想欢欢，很想很想～”
　　季明月扭头看了一眼床头的闹钟，都快中午了，难怪季欢会打电话，估计是爸爸提醒她回家吃饭，她可真能睡。
　　季明月无奈的摇摇头，都怪雷寒星那个魔鬼，被她折磨了一个月才会这么累，怎么睡都睡不够。
　　“欢欢在等妈妈一会，妈妈现在就起床，跟外公说，不用做饭，一会妈妈回去了再做。”
　　“好！妈妈你可要快一点，欢欢好想你！”
　　“好，妈妈一会就飞到欢欢面前，挂了吧，宝贝儿，再见！”
　　“妈妈再见！”
　　小姑娘挂了电话就开心的像一只小鸟一样，飞着去找她外公，完成妈妈刚刚交代的任务。
　　季明月这一觉睡的骨头都酥了，浑身上下没有一点力气，在床上活动了好半天，才有力气下床。
　　气不顺的又在心里问候了一遍雷寒星，正在跟支队长汇报工作的雷大队，没忍住连续打了两个喷嚏。
　　“咋了，感冒了？都跟你说了多注意身体，别那么拼命，就是不听，行了，别再这磨磨叽叽的了，报告放这儿，我自己会看，赶紧滚回去休息。”
　　高军不耐烦的一把夺过雷寒星手里的报告，往外赶人。
　　“对了，你嫂子上回说要给你介绍对象的事，你考虑的怎么样了？”
　　雷寒星本来还想着她也没不舒服，要把工作汇报完，一听这话，赶紧放下报告就要跑。
　　“高队，我觉得我还是赶紧回家休息的好，你跟嫂子说，心意我领了，谢谢她了。”
　　说完就开溜了，没给高军在开口的机会，看着她一下窜没影的样子，忍不住摇摇头，也就这时候能打破她老干部的性子，感觉到她还是个年轻人。
　　“也不知道她到底想找个啥？”
　　作者有话要说：
　　庆祝评论终于不是0了，感谢好心人“草莓大户”今天加更一章～


第14章第十四章
　　季明月一进家门就被飞扑而至的小家伙抱住了大腿。
　　“妈妈，妈妈，欢欢想你！”
　　小家伙穿着淡黄色的连衣裙，扎着两个羊角辫，光滑水润的小脸蛋粉扑扑的，一双水灵灵的大眼睛扑闪扑闪的，长长的睫毛像蝴蝶一样上下翻飞，红樱桃似的小嘴，高兴的都快咧到耳朵后面去了，再加上小孩子清脆悦耳的声音，像一只欢快的黄鹂鸟，萌化了季明月的心。
　　一把抱起还不到自己腰的小宝贝儿，在她粉粉嫩嫩的脸颊上狠狠的亲了几口，逗得本就高兴坏了的小家伙，笑声如银铃一般响彻整个屋子。
　　“妈妈的欢欢怎么这么可爱呢，让妈妈好好亲亲！”
　　说着又在怀里的季欢脸上一顿狂亲，季欢一边“咯咯咯”的笑着，一边扭着小身子闪躲，不知是被妈妈亲的痒，还是被妈妈的话说的害羞了。
　　季辉系着围裙站在厨房门口看着一大一小在门口嬉戏的画面，脸上也挂着欣慰的笑容，自从有了这个可爱的小外孙女，给这个冷清的家带来了太多的欢声笑语，可惜淑惠没能看到。
　　“爸，不是说了我回来在做饭吗，你怎么不等我。”
　　季欢和女儿小闹了一会，看见站在厨房门口身穿委围裙脸上带笑的季辉。
　　爸爸虽然脸上笑着，可是眼里的伤感和遗憾也没能逃过她的眼睛，心里也有点不舒服，她也想妈妈。
　　季辉听见女儿跟他说话回过神来，眼里的忧伤一扫而空，因着阖家团聚笑的合不拢嘴。
　　“哎呀，爸还没老到做不了饭的地步，你不在家这里里外外的活还不是都我干的。”
　　季辉虽然被女儿的孝心感动，但是谁也不愿意服老，更何况他才五十多，真不算老。
　　“不过，我这回还真没做饭，就是洗洗菜什么的，欢欢可是一只惦记着你做的菜呢，我哪能让我外孙女失望呢。”
　　说着也俯身在季欢的小脸上亲了一口。
　　“欢欢才没有，妈妈要是累了，欢欢也可以晚上回奶奶家在吃的，欢欢不饿。”
　　小姑娘拉着外公的衣角微低着头，往后躲了躲，说话的声音软软糯糯的，让季明月心里像吃了棉花糖一样，又软又甜。
　　“哎呀，妈妈的小宝贝儿，怎么能这么乖呢，小孩子在长身体的时候一定要乖乖吃饭，知道吗？”
　　季明月蹲下身子，再次把季欢抱在怀里，她工作忙能陪季欢的时间实在是太少了，季欢总是在外公和爷爷奶奶家来回轮转着住，也因为这样季欢格外懂事，更珍惜能跟妈妈相处的时间，但也变得小心翼翼生怕惹妈妈不高兴，以后就更见不到了，这样的季欢让季明月既心疼又愧疚，她亏欠女儿太多了。
　　“妈妈不累，妈妈这就给欢欢做好吃的去，欢欢先陪外公玩一会，一会就能吃了，乖！”
　　季欢又恢复了刚才欢快的样子，在季明月脸上也亲了一口。
　　“谢谢妈妈！”
　　说完就退出妈妈的怀抱，牵着外公的手，往客厅的沙发走去。
　　季辉把早就脱下的围裙塞到季明月手里，跟着小姑娘享受天伦之乐去了。
　　季明月在厨房里做着饭，听着客厅里的欢声笑语，嘴角洋溢着幸福的笑容，无论在外多么疲惫，在这样的幸福里都会一扫而空。
　　“妈妈做的饭最好吃了！”
　　季欢放下自己的小勺子，摸摸自己的小肚皮，笑的一脸餍足。
　　季明月看着在儿童餐椅上一副葛优瘫样子的女儿，也是笑的合不拢组。
　　“欢欢真乖，多吃饭才能长的又高又漂亮哦！”
　　吃过午饭，季明月领着季欢睡午觉，季辉要准备开会用的材料，他明天要去外地参加一个关于无差别犯罪心理的学术交流会，作为京城公安大犯罪心理学的教授，季辉可以说是犯罪心理学有名的专家学者，除了在大学授课，还有开不完的研讨会，而季明月就更忙了，所以季欢这一周要在爷爷奶奶家度过了。
　　季欢窝在季明月的怀中闭着眼睛，听着季明月给她讲故事，乖巧的像个洋娃娃，享受着难得的和妈妈相处的时光。
　　季明月的声音本就温润，现在给女儿讲故事就更加的温暖柔软，如一双温润的手轻轻抚摸着季欢的心，小姑娘很快就进入了梦乡，梦里有蓝天白云，有童话里的城堡，有粉嫩的房间，又乖巧可爱的独角兽，还有时时刻刻陪着她的温柔如水的妈妈，甜甜的、暖暖的梦。
　　季明月放下故事书，在女儿微嘟着小嘴的可爱睡颜上轻吻一下，就着抱着女儿的姿势也闭上了眼睛，梦里也是可爱的童话世界，她牵着女儿在蓝天白云下的草地上，嬉笑打闹，好不欢快。
　　这一觉睡的并不长，下午两点多，季明月悠悠转醒，感觉到怀里的小家伙动了动，睡眼惺忪的转头看去。
　　只见小家伙一双水灵灵的大眼睛亮晶晶的看着她，看来醒了有一会了。
　　“欢欢醒了怎么没叫妈妈呢？想不想上厕所？”
　　季明月刚醒的嗓音有点暗哑，跟季欢说话时是母亲独有的温软，这要是让成年人听见保准得血脉喷张的鼻血横流。
　　“妈妈太累了，要多休息，欢欢自己会上厕所的。”
　　小家伙后面的语气有点羞恼，显然对妈妈还以为她不会上厕所的事有点生气。
　　三岁多的小朋友，肯定是会自己上厕所的，季明月当然知道，只是怕小朋友醒太久怕吵醒她忍着，就随口一问，没想到让小家伙误会了。
　　“哈哈，当然，我们欢欢最厉害了。”
　　她没想到小家伙的自尊心还挺强，恶趣味的逗她。
　　“那我们起床了，好不好？妈妈带你去厕所。”
　　季欢的小脸微红，看来是气的不轻，小手推开季明月，呲溜一下滑下床，穿着小拖鞋“啪嗒啪嗒”飞跑进了厕所。
　　“都说我自己会上厕所了！”
　　季明月想着小姑娘闹别扭的可爱样子，笑倒在床上，她女儿怎么能这么可爱呢。
　　不一会，季欢就出来了，虽然还是有点生妈妈的气，可是她舍不得不理妈妈，毕竟能在一起的时间实在是太少了。
　　季明月看着季欢站在床边别别扭扭的样子，憋住笑，摸摸女儿的小脑袋，一边给她重新扎起睡乱的辫子，一边哄她。
　　“我们欢欢最聪明了，幼儿园的老师都夸欢欢是又聪明又乖巧的小宝贝，老师和同学都喜欢我们欢欢，是不是啊？”
　　到底还是小孩子，被大人夸几句，就忘了自己还生气的事了，提到幼儿园还是忍不住骄傲的。
　　“嗯，欢欢可乖了，每周都得好多好多的小红花，是班里面小红花最多的。”
　　“我还会背很多首唐诗，认识好多好多的字，还会背乘法表，还会好多好多英文单词，上周还跟小朋友一起演节目，我演白雪公主……”
　　季明月一边给女儿梳头发，一边耐心的听着女儿兴高采烈地讲述自己在幼儿园的事，那骄傲的小表情，简直不要太可爱。
　　季欢眉飞色舞的跟妈妈讲了好久，一直说到她口渴了才停下来。
　　季明月见女儿终于停下来了，赶紧把床头的水杯递给她，季欢捧着玻璃杯，咕噜咕噜的喝了大半杯才停下，看来是真的渴坏了。
　　季明月见女儿有继续讲下去的意思，赶紧抢先开口，她可怕在这么说下去，把小家伙累坏了。
　　“欢欢，下午我们出去玩好不好啊？去给妈妈的小公主买漂亮的新衣服，新玩具，晚上带欢欢去吃最爱吃的那家儿童餐好不好？”
　　“好！”
　　小姑娘被抢了话也没有不开心，能跟妈妈在一起干什么都行。
　　季明月领着季欢去了最大的综合商场，里面什么都有，是家庭购物游玩的最佳选择，今天是周末人也是格外的多。
　　季明月先带着季欢去了二层的儿童娱乐区，这里整个一层都是儿童的世界，有很多室内儿童游乐设施，还有海洋球，卡丁车等主题游乐场所，是小孩子的天堂。
　　可是季明月看着这人满为患的游乐区蹙起了眉头，这人也太多了点，还没进去就被小孩子的吵闹声震的耳鸣。
　　季欢也不喜欢这样人多的地方，小脸上是跟妈妈如出一辙的表情，母女俩就像一个模子刻出来的一样。
　　季欢紧了紧握着季明月的手，感觉到女儿的动作，还以为她是在催促自己快点进去，便蹲下身子跟她视线持平，想跟她商量一下能不能先不去，人实在是太多了。
　　季欢见妈妈蹲下就松了她紧蹙的眉头，看着妈妈的眼睛，在心里感叹妈妈的眼睛可真漂亮，比洋娃娃的还要漂亮。
　　季明月可不知道女儿在想什么，看她紧盯着自己看，心里有点没底，说话的语气不由得更软了几分，甚至有点撒娇的味道。
　　“欢欢，你看人这么多，你也玩不好，不如妈妈先带你去买漂亮的衣服，等一会人少了我们再来玩，好不好？”
　　季欢本来就嫌这里人又多又吵，当然是欣然接受了季明月的建议。
　　“好啊，妈妈我们快走吧！”
　　说完就要拉着季明月离开，那劲头比季明月还要着急。
　　季明月赶紧起身，看季欢没有一点不开心，反倒有点迫不及待的样子松了一口气。
　　在心里骄傲的想，不愧是她女儿就是贴心！
　　童装区的人也不少，但相比娱乐区那还是好了太多了。
　　季明月带着季欢进了一家卖公主裙的店。
　　小裙子设计的都很是时尚，轻纱的质地层层叠叠的，白的淑女，粉的可爱，都漂亮极了。
　　季明月随手拿起一件粉色的就往季欢身上比划，觉得季欢穿上一定比公主还好看。
　　季欢也很喜欢这些漂亮的小裙子，乖巧的站着，让妈妈在她身上比划，笑出了两个甜甜的酒窝。
　　季明月看着女儿乖巧可爱的样子，心软的一塌糊涂，一口气拿了好几条小裙子，牵着女儿往试衣间走，她都等不及看女儿穿着它们漂亮的小模样了。
　　试衣间门口有两家人在排队，一个跟季欢差不多大的小姑娘可能是玩累了，正在跟身边的大人撒娇。
　　“爸爸，我累了，我想骑大马～”
　　不算高大的男人，笑呵呵地一下把小姑娘举起来，让她骑在自己的肩头。
　　小姑娘咯咯笑着揪住男人的耳朵，还不停的踢着两条小腿。
　　旁边的女人打了一下男人的胳膊，有点嗔怪的意思，但脸上的笑容却是幸福的。
　　“你就惯着她吧，越来越爱撒娇，我看你以后管不住她了可怎么办！”
　　“哈哈哈哈哈，我女儿这么可爱，才不会管不住呢，再说了小公主不就是应该惯着的嘛！我不也惯着你。”
　　男人的笑声爽朗，看着老婆的眼神温柔，很有爱的一家三口。
　　季明月有些担忧的看向站在旁边的季欢，没想到小家伙也看着她，看到她转过来，冲她甜甜的一笑，还招了招手。
　　季明月有点不明所以，心里还有点忐忑。
　　作者有话要说：
　　你们喜欢小宝贝吗？反正石头是喜欢乖巧懂事的小姑娘滴～


第15章第十五章
　　季明月怀着忐忑的心情，微微俯下身子，季欢立刻搂住她的脖子，吧唧一口亲在了她脸上，声音响亮的让旁边的一家三口侧目，可见用力之大。
　　“妈妈，欢欢爱你～！”
　　小姑娘甜甜的嗓音软软糯糯的，缠绕在季明月的心间，被季欢突然的亲昵弄的有点缓不过神，但这不妨碍她的心里开出幸福的花。
　　“你女儿真可爱！”
　　旁边的女人也被季欢的样子萌到了，哪个妈妈不喜欢这样可爱贴心的小姑娘呢。
　　“谢谢，你女儿也很可爱。”
　　季明月回过神，站直身子，客气的跟前面的女人寒暄。
　　没聊两句，就到了一家三口试衣服了，妈妈们的商业互吹就此结束，谁也没注意到，小孩子之间的眼神交锋。
　　骑在肩头的小姑娘眼神挑衅：我能坐在爸爸的肩头，你羡慕吧！
　　季欢眼神不屑：都多大了，幼稚。
　　骑在肩头的小姑娘：哼！羡慕死你！
　　季欢微微偏头，看向正在聊天的妈妈，不再给小女孩一个眼神。
　　小女孩被无视了有点生气，正准备从爸爸的肩头下来，就被大人带去了试衣间。
　　季欢看小女孩走了，才移开视线，看着试衣间，不羡慕是假的，三岁多的小孩子还不太能明白什么是死亡。
　　她从懂事起妈妈、爷爷奶奶、外公就跟她说她的爸爸是一个大英雄，为了救妈妈去了很远很远的地方，他也很爱自己。
　　幼儿园里的小朋友都有爸爸，只有她没有，可她也不觉得缺少什么，大家都很爱她，她每天都很快乐，除了这样的时候，但是她更心疼妈妈，别人的妈妈都有爸爸疼爱，可是她的妈妈只有一个人。
　　所以季欢才会在刚才作出那样的举动，她不想妈妈难过，妈妈还有欢欢，欢欢会一直爱妈妈的。
　　季明月看着注视着试衣间的季欢，心里又疼又痒，三岁的小孩得是多懂事才能像季欢这样呢，她明白季欢的意思，正因为明白才更加心疼，她才三岁，她更希望季欢可以像别的小孩子发发脾气，无理取闹，甚至哭着喊着跟她要爸爸，也不想看见这样反过来安慰她的季欢。
　　季明月收拾好心里的酸涩，换上一副笑脸，拿小裙子的边缘顺着季欢的脖颈扫到脸颊，季欢被轻纱拂过，痒得缩了一下脖子，瞪着大眼睛看季明月，样子懵懵的甚是可爱。
　　“小欢欢，在想什么呢，是舍不得刚才的小朋友吗？”
　　季欢一听妈妈的话，想起刚才那个向她炫耀的小孩，忍不住撇撇嘴，巴不得她快点走呢。
　　“我才没有，那个小朋友太幼稚了，都这么大了还骑在大人的肩头，太没有礼貌了，欢欢不喜欢没有礼貌的孩子。”
　　季欢没有用爸爸这个词，她从来不提，一般都说那个叔叔。
　　“哈哈哈，欢欢你可太可爱了！嗯，要做个有礼貌的孩子，我们欢欢最有礼貌了。”
　　季明月被季欢一本正经的小大人模样逗笑了，笑着笑着又觉得她这板着脸的样子好想有点像谁，像谁呢？
　　还没等季明月深想，就轮到她们试衣服了，等帮季欢换好公主裙，立马被女儿的美貌折服，再也想不起来像谁了。
　　“欢欢可太漂亮了，真是妈妈的小公主！”
　　季明月吧唧在女儿的脸上亲了一下，两个眼睛直放光。
　　季欢也很是开心，看着镜子里穿着粉色公主裙的自己，也不由的自恋起来，哪个小姑娘不臭美呢！
　　粉色和白色的各买了一条，季明月牵着季欢又去逛了玩具店，季欢不像别的小朋友看见玩具走不动道，见什么都要买，不买就不走的。
　　季欢很乖，不会主动要大人买玩具，其实相对玩具她更喜欢看书，各种各样的书，甚至是她还认不全字，看起来生涩难懂的名著，她也喜欢。
　　季明月给季欢买了一套乐高和一套可以换衣服换家具的芭比娃娃。
　　季欢喜欢这些可以动手的玩具，季明月也喜欢给她买，季欢很珍惜东西，不会到处乱丢，她也很有耐心，拼乐高的时候，不会像别的小朋友玩一会就丢到一边，能坚持把它拼完，外公家有一个柜子专门给她放乐高，已经有两个成品摆在里面了，都是季明月休息时跟她一起拼的，她们很享受这样的亲子时光。
　　又逛了几家童装店，季欢有些走不动了，但也没让季明月抱她，抿着嘴唇，皱着眉头，努力的跟上季明月的步伐，那坚定的样子，跟季明月在训练营里的时候一摸一样。
　　季明月察觉到她走的有些吃力的时候，就知道她累了，她想看看女儿什么时候会跟自己撒娇要抱抱。
　　可惜，她等了半天也没等到，偷瞄着季欢倔强的小表情，季明月也不知是该开心女儿坚强独立又懂事，还是该难过心疼女儿的过于早熟。
　　“欢欢，让妈妈抱着你走好不好，妈妈也想抱着宝宝～”
　　季明月叹口气，蹲下来跟季欢撒娇。
　　季欢虽然很累了，可是她更怕妈妈累，很是坚决的拒绝了她。
　　“不要，欢欢都是个大孩子了，还要妈妈抱，欢欢会害羞的。”
　　季明月当然知道季欢不会同意，指着不远处的几个抱着孩子走的父母，表情很是委屈，满眼都是羡慕。
　　“可是欢欢，你看别的妈妈都能抱着宝宝，妈妈好羡慕啊，宝宝舍得妈妈难过吗？”
　　季明月使出杀手锏，三岁的小季欢立马缴械投降，同意了季明月的要求，她怎么舍得妈妈伤心呢。
　　季明月奸计得撑，立马换上一副笑脸，把轻的袋子交到季欢手上，剩下的都用一只手拎着，单手抱起季欢，在用另一只手托住，稳稳地抱住了她的小宝贝。
　　季明月这时候又不禁要真心实意的感谢一下雷寒星，虽然季欢不是个胖小孩，但要是她以前的小身板抱着她逛街也是做不到的，更何况还拿着这么多东西。
　　季明月抱着女儿先去了停车场，把东西放到车里，再带着她去她喜欢的那家简餐店吃饭。
　　季欢被季明月抱着，开始还有点担心季明月会累着，毕竟以前妈妈确实没什么力气，也比别人的妈妈看上去瘦好多，但是观察了一会并没有觉得妈妈抱不动她，渐渐的放下了心，安心的趴在妈妈的肩头上。
　　其实她也是很想像其他小朋友那样被爸爸妈妈抱着的，这种感觉真好，妈妈的怀里香香软软的，真舒服。
　　到了吃饭的地方刚好有座位，季明月放下季欢，也惊讶于自己体力惊人的增长，不由得有些小骄傲。
　　“妈妈是不是很棒，能抱着宝贝走这么久，以后妈妈还抱着宝贝逛街好不好？”
　　季欢也很是开心，配合的搂住季明月的脖子，奖励了一个香吻。
　　“妈妈最棒了！欢欢是最幸福的小朋友！”
　　季·捧场王·欢，笑的一脸真诚，丝毫不觉得抱着一个三岁的孩子走这么一会有什么好骄傲的。
　　季明月得到女儿的官方盖章认可之后更是开心，兴奋之情溢于言表，给女儿点了她最爱的儿童餐，自己也点了一份小羊排套餐。
　　等餐的时候，母女俩坐在位置上玩起了幼稚的拍手游戏，画面很是温馨。
　　由于季欢实在是累了，母女俩最终放弃了去游乐区玩耍的计划，开车回家了家。
　　夏天天黑的晚，二人踏着夕阳的余晖走在小区的石板路上，季欢脚上的小白鞋鞋带散开，季明月蹲下身子，放下手里的东西，教季欢系鞋带。
　　“欢欢你看，把左边的绳子和右边的绳子这样交叉穿过，系一个结，再把左边的绳子这样子一下捏住，用右边的绳子绕一下，这样穿过去一拉，就系住了，你看这个结像不像蝴蝶？”
　　“像！”
　　季欢看的认真，她现在很多事情都能学会自己做了，妈妈很忙没时间照顾她，爷爷奶奶和外公的年纪也大了，没有力气照顾她，她一定要很懂事才行，不能让他们太累了。
　　“这个就叫蝴蝶结了，你来试一试吧。”
　　说着就把鞋带散开，让季欢自己尝试着系一下。
　　季欢低着头，神情很是专注的看着手里的鞋带，一边回忆着妈妈的动作，一边在嘴里重复。
　　“对，把左边的穿过去，对，系紧……”
　　季明月也跟着耐心的复述，声音温软，目光慈爱，整个人都散发着母性的光辉。
　　母女俩一个教的认真，一个系的专注，谁也没发现不远处，有个人一直驻足观看着她们有爱的互动。
　　雷寒星从支队长办公室出去，就一头扎进了办公室的文档里，一忙就忙到了傍晚，连午饭都忘了吃，摸摸自己干瘪的肚子，赶紧拿起车钥匙回家吃饭。
　　在走到两个小区中间的花园小路上时，看见一对母女蹲在小路中间，看样子是在教女儿系鞋带。
　　雷寒星超乎常人的视力一下子就认出那个娇小瘦弱蹲在那只有一小团的身影是谁。
　　女人蹲在那耐心的教女儿一遍遍的系鞋带，语调温软柔和，脸上是母亲特有的温暖慈爱的笑容，夕阳的余晖洒在她们的身上，增添了温暖的滤镜。
　　雷寒星看着这温馨画面，仿佛时间都定了格，心脏像落在了棉花上，温暖、舒适，唇角不由自主的上场，是她自己都不曾见过的笑容，柔软的不可思议。
　　“宝贝你可真棒！”
　　感觉看了很久很久，其实也就几分钟，雷寒星就被季明月欣喜地声音惊醒，转身从另一边快步离开。
　　她也不知道自己慌张个什么劲，可她就是不受控制的逃了，慌张，很慌张。
　　雷寒星打开家门的时候，已经恢复了往日的样子，闻到家里的饭菜香，肚子很不争气的叫个不停。
　　“爸妈，我回来了。”
　　“哎呦，你还知道回来啊！这一个月不着家，连个电话都不打，我都以为你从我这个旅馆退房了呢！”
　　迎接她的是老妈秦梅另类的“嘘寒问暖。”
　　“妈，我都说了，集训一个月。”
　　雷寒星即习惯又无奈，她也知道她妈妈这是因为啥，还不是因为没回她的相亲短信吗。
　　“集训就不能回消息了，你们教官又不收手机，你当你妈我不知道！”
　　集训的时候教官是可以拿手机的，以防有紧急任务，她妈是知道的。
　　但是这期间秦梅给她发了好几张相亲对象的照片，有男有女的，雷寒星实在是不知道该如何招架，索性就装没看见，这才惹的秦梅女士这么大的怨气。
　　“妈，我这次是封闭训练，不好总拿手机，得以身作则，而且训练时间紧任务重，真没时间。”
　　雷寒星半真半假的编瞎话，企图蒙混过关。
　　可惜秦梅女士并不吃这一套。
　　“既然你这么忙，我也不好拖你后腿不是，你赶紧收拾收拾东西回队里吧，千万别把时间浪费在你妈我这个老太婆身上，这点思想觉悟我还是有的。”
　　雷寒星是真不擅长应付这样的局面，站在客厅和厨房的交界处显得有点局促。
　　老雷同志看不下去了，赶忙出来帮女儿解围。
　　“哎呀，我怎么好像闻到糊味了，老秦你看看你是不是忘记关火了。”
　　秦梅瞪他一眼，转身进了厨房，刚才出来的急，她还真没关火。
　　雷志邦给雷寒星个眼神跟着秦梅后面也进了厨房。
　　“你说你这人就是刀子嘴豆腐心，你这忙了一下午，又是炖肉，又是杀鸡的，不就是做给女儿吃的，你还非得说那话干啥！”
　　雷志邦笑嘻嘻的给妻子打下手，为了女儿他也是豁出去了，不惜点燃秦梅的□□桶，以己身挡住敌人的炮火。
　　“就你心疼她，就你老好人，以后要是有孙子了，你别抱啊！”
　　秦梅气呼呼的一把夺过雷志邦手里洗好的菜，扔进锅里，呲啦一声，雷志邦打了个哆嗦，仿佛自己就是那菜一样。
　　“我要是再不着急，指望你姑娘那个木头脑袋，什么时候能抱上孙子，就她那跟长在特警队的性子，这辈子能有对象吗？”
　　“你们爷俩都不着急，我再不着急，你想让她孤独终老啊，以后咱俩都没了，她连个饭都不会做，她能吃一辈子食堂啊！”
　　秦梅一边炒菜，一边絮叨，说的雷志邦只能在旁边点头称是，他能说什么呢，还不是一颗操碎了的老母亲心，说是想抱孙子，其实就是怕女儿以后一个人没人照顾。
　　雷寒星坐在客厅里一边啃苹果，一边看电视，听着厨房里轰轰响的抽油烟机声，两眼冒星星，她实在是太饿了，只希望她爸能快点安抚好秦梅女士，让她早点吃上饭。
　　作者有话要说：
　　你们就说小季欢可不可爱？反正石头觉得可爱～～感谢在2021-06-1012:41:01~2021-06-1211:51:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：奶珊的奶瓶20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章第十六章
　　经过雷志邦的努力，没过多一会，抽油烟机的声音停了，两人端着最后几个菜从厨房出来，做到了餐桌上。
　　雷寒星赶紧进厨房盛饭，坐在饭桌旁等待开饭。
　　秦梅虽然又气又急，但是她还是不舍得让雷寒星挨饿的，有一种母爱叫，你妈觉得你又瘦了，现在秦梅女士就是越看雷寒星越觉得她瘦的就剩皮包骨了。
　　狠狠的白了雷寒星一眼，秦梅没好气的说。
　　“开饭。”
　　说完又顺手给雷寒星盛了一碗煲了一下午的鸡汤，真真是刀子嘴豆腐心了。
　　雷寒星一顿狼吞虎咽，风卷残云般的吃完了晚饭，美滋滋的拍拍自己的肚子，还不忘夸奖一下辛苦的母亲。
　　“妈做的饭真好吃。”
　　秦梅看雷寒星这架势也没心情跟她生气了，不知道的还以为她是被关在哪个深山老林里仨月才给放出来的难民呢。
　　“你这是几天没吃饭了？”
　　“就中午忙忘了没吃。”
　　雷寒星很诚实的眨眨眼睛，回答了秦梅的问题。
　　秦梅毫不留情的翻了个白眼，开始吼她。
　　“一顿没吃，你就跟个饿死鬼投胎似的？就你这吃相，谁敢要你！”
　　“我给你发的照片你看没看，看哪个合适，我给你约约，都是派所的人介绍的，都知根知底。”
　　雷寒星让秦梅女士180度大转弯给吓蒙了，打了个嗝，估计是不消化了。
　　“妈，不…不用，我还是想…自己找。”
　　这嗝还止不住了呢。
　　雷志邦给雷寒星倒了杯水，孩子看着怪可怜的，不过多见见人也没啥不好，他还是不掺合了。
　　“你自己找，你怎么找？在犯罪分子里找，还是在训练计划里找啊？”
　　秦女士都被气笑了，她要是能找，她还用操这个心吗？都28了，连什么叫喜欢都不知道，还好意思说自己找。
　　“你们支队长可跟我说了，小周也给你介绍了两个，我也不逼你，知道你忙，一个月见两个，什么时候有对象了，什么时候为止。”
　　雷寒星满脸震惊，还带这样的，这是旧社会吗？说好的婚恋自由呢！？
　　“不用这么看着我，你也可以不接受，在你有对象之前，你都别回家也别认我这个妈了。”
　　秦梅女士一拍桌子，不容置喙。
　　“相亲和逐出家门，你选一个吧！”
　　雷寒星看看一旁低头装透明的爸爸，又看看一脸没的商量的妈妈，绝望的闭了闭眼睛，咬紧了后槽牙，一字一蹦的说出俩字。
　　“相、亲。”
　　比起雷寒星的凄惨，季明月倒是度过了一个幸福的假期。
　　出伏之后天气却变得更加炎热，秋老虎的威力真是不可小觑。马路被火热的太阳炙烤的烫脚，路边有人悠闲的在汽车的前盖上打了个鸡蛋，煎了两片午餐肉，特别响应环保号召，节约能源。
　　季明月感觉自己都快被晒秃噜皮了，她跟张大伟和周桐在外面跑了大半天，她进训练营之前查的案子在老方和二组的不断努力下，终于进入了收尾阶段。
　　“季队，我们这都跟了他半个多月了，连周兴的影子都没看见，他不会是耍我们吧。”
　　周桐感觉自己像个雪糕，被晒的直淌水，又软又粘，白色的半袖后背一大块被汗水浸透紧贴在身上，很是难受。
　　“不会，周兴要逃跑就一定会找赵钱，没有赵钱手里的密保，他一分钱也拿不走。”
　　季明月也热的难受，这要是在以前估计她早就被晒晕了，多亏了那地狱一月游，让她强健了不少，再也不是一推就倒的柔弱少女了。
　　周兴就是他们之前查的走私案的主犯，他为了双保险，就把存在海外的账户密保交给了跟他多年的老会计赵钱手里，只有他的指纹和密码加上赵钱手里的密保，才能开启他的海外账户，没想到，现在却成了他跑路的绊脚石。
　　“再坚持坚持，马上就换班了。”
　　张大伟看了看表，抬手摸了一把脸上的汗水，脑袋就像刚从水里钻出来的一样，这天儿出任务，不能更遭罪了。
　　刚说完后面就走过来几个人，接替了他们的位置，终于可以回家洗个凉水澡，舒服舒服了。
　　“季队，喝点绿豆汤吧，解暑。”
　　一个身材修长，长相英俊的男子，给季明月递了一个银色的保温杯。
　　男子笑容温和，语气和缓，再加上他优秀的外表，穿衣显瘦脱衣有肉的身材，是现在女孩最喜欢的类型。
　　这次是一二组和经侦的联合行动，来接班的正是二组的组长梁坤，也是季明月警校的师哥。
　　“谢了，不过我这已经下班了，回家喝就行，你留着吧。”
　　季明月并没有接过保温杯，脸上挂着得体的笑容，没有一丝多余的情绪，说完就礼貌的点头，招呼张大伟二人一起回去了。
　　季明月在市局那也是一只花了，温柔又柔弱的美女有几个人能不喜欢呢，虽然带着个孩子，但依然挡不住追她的狂蜂浪蝶。
　　这梁坤就是其中最执着的一个，在她明确表示自己不喜欢男人的情况下，梁坤依旧不为所动，可能是这么多年季明月都是单身，又跟他师傅有一个孩子，让大家觉得她不喜欢男人只是个借口。
　　对于这点季明月也很是头疼，多说无益，她也懒得再管，反正一天忙的脚不沾地，想追她也得她有时间让他追才行。
　　梁坤被拒绝也不在意，他都习惯了，从大学他就一直喜欢季明月，那时候被李灏捷足先登了，现在他可不能在退缩，只要季明月一天没结婚，他就还有机会，总能感动她的。
　　季明月可不想管梁坤的决心，她只想冲个凉，好好睡上一觉。
　　这一忙又是小半个月，季明月也没抽出时间陪陪孩子，只能偶尔有时间给季欢打个视频电话，维系一下母女感情，对于季明月的忙碌季欢早就习惯了。
　　倒是梁坤利用任务的方便经常能看见季明月，显然他也是想抓住这次机会，对季明月见缝插针的献殷情，搞得她烦不胜烦。
　　而雷寒星自从上次回家被老妈逼迫相亲之后就躲回了队里，然而躲过一个亲妈，还有一个“老母亲”，支队长这个老母亲经过了将近一个月的思想工作，最终不耐烦给雷寒星下了死命令，明天必须去相亲。
　　所以雷寒星现在难得的穿了一身休闲装，不再是她的一身黑了，但也没有正式到哪去。
　　水军蓝的条纹T恤，水洗蓝的休闲短裤，白色的小布鞋，在炎热的夏日倒是给人一种清爽的感觉。
　　此时她正和对面一身正装的男士坐在一间咖啡店里，面对面的相亲。
　　这是她高队老婆给她介绍的，海归博士，金融精英，是嫂子银行的高管，家庭条件优渥，长得斯斯文文的，一看就是商业精英。
　　按理说跟雷寒星八杆子打不着，但是他偏偏有个特警梦，自己没成功就想娶个当警察的老婆，刚好雷寒星是个单身的女特警，这就介绍来了。
　　男人看见雷寒星的随意打扮，不但没有不悦，反倒很是高兴，那眼神就像看一个垂涎已久的玩具，让人很不舒服。
　　“雷小姐，我的情况你应该已经了解了，我今年35，工作稳定，年薪在150-200万之间，有车有房，父母有自己的房子和养老金，不用我操心，以后结婚也不用担心婆媳问题，我独生子女，也没有亲人之间相处不来的烦恼，我很喜欢雷小姐，有意继续发展，不知道雷小姐意下如何。”
　　男人倒是直接，上来就直奔主题，连婚后问题都替她考虑到了。
　　雷寒心表面镇静，还是面无表情，内心慌的一匹，她可是真不擅长这种事，这也太尴尬了，她该说啥？
　　正在她不知道咋接话的时候，眼角余光看见一个男人推门进来，也是一身正装，夹着个包，雷寒星真是不明白，他们都不热的吗？
　　男人刚坐下一对依偎在一起的情侣也走了进来，坐在男人不远的位置，两人有说有笑的，看来感情很好。
　　这本来没什么，却偏偏分散了雷寒星的注意力，因为侧对着她坐着的那个女生正是季明月。
　　此时，不知道那男的说了什么，季明月正歪着头甜甜的笑着，那是雷寒星不曾见过的笑，是少女对待爱人时娇羞的笑容。
　　而正对着雷寒星的男人伸出一只手，满脸幸福的把季明月一侧颊边的碎发给她别至耳后，眼里满满的都是爱意。
　　不待雷寒星继续观察，对面的男士看她不说话，好像在走神，也顺着雷寒星的目光看见了季明月那对的“恩爱”，以为雷寒星是羡慕，赶紧再加把劲。
　　“雷小姐，平时喜欢喝咖啡吗？我看特警训练都很辛苦，平时肯定很忙，应该没什么时间休闲娱乐吧？”
　　男人的声音拉回了雷寒星的视线，雷寒星想起来之前高队跟她说的话。
　　“这是你嫂子的领导，你可把皮给我绷紧了，别给我丢人，就算不喜欢也别把人得罪了，要不小心我扒了你的皮。”
　　雷寒星不着痕迹的叹口气，她可太难了，只能专心应付对面眼冒精光的西装男。
　　而季明月感觉到雷寒星的视线消失了，心里悄悄的松了一口气，有一种小学生考试，老师走了的感觉。
　　估计是训练营给季明月留下的心里阴影太大，下意识的就怕雷寒星看出她是在出任务，继而又对她的能力产生质疑。
　　说到这她倒是没想到，雷寒星给她的考核成绩和评语倒是相当不错，她还以为她回去会被狠批一顿呢，没想到居然还能被表扬，简直就是不可思议。
　　季明月不自觉的往雷寒星那边瞟了几眼，差点笑出来，雷寒星这是在……相亲吗？
　　虽然她表面依旧是一副无甚表情的样子，但是季明月却能感觉到她那能单脚抠个秦始皇陵的尴尬，没想到雷阎王也有这么一天。
　　毕竟是在执行任务，季明月也不好分心，只能遗憾的收回视线，很快她就离开了咖啡店，走的时候透过玻璃窗，季明月看着雷寒星正襟危坐的样子，莫名觉得这样的雷寒星有点可爱。
　　季明月手挽着男人胳膊，有说有笑离开的样子，也透过落地玻璃窗映入了雷寒星的眼帘，怪不得小姑娘长得那么可爱，父母的基因都很好啊，男人高大英俊，女人小鸟依人，很般配的一对。
　　雷寒星垂下眼帘，喝了一口面前的咖啡，她是真不明白，这苦不啦叽的东西有什么好喝的。
　　苦涩蔓延在舌根久久不散，听着对面男人滔滔不绝的夸夸其谈，雷寒觉得心里也变得苦涩，她这到底是在干什么，喜欢又到底是什么呢？
　　眼前不禁浮现出季明月刚才小鸟依人的依偎着旁边男人，有说有笑离开的画面，喜欢……大概就是这个样子吧。
　　作者有话要说：
　　季明月：你说喜欢是什么？（揪耳朵）
　　雷寒星：是你！
　　作者：我觉得喜欢是小天使们的留言和收藏！！！（打滚儿）感谢在2021-06-1211:51:49~2021-06-1513:54:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：草莓大户5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章第十七章
　　雷寒星好不容易结束了尴尬的相亲，走在小区的石板路上，现在还能感觉到舌根的苦涩，也许并不是咖啡残留的味道，而是心里情绪的蔓延。
　　可能对面的男士也感觉到了雷寒星的倦怠，作为一个成熟的男人，知情识趣的并没有过多的纠缠，主动结束了话题，也没有提出让雷寒星为难的下次邀约，这是她今天最欣慰的事了。
　　有点莫名沮丧的雷寒星沐浴在夕阳下，走在小路上，眼前却突然浮现出不久前在这里看见的温馨画面，再想到今天看见的季明月脸上那娇羞甜蜜的笑容，心里说不上来是什么滋味，舌根好像更苦涩了。
　　雷寒星无力的叹气，笑自己有病，难道真是像她妈说的到年纪了，渴望家庭温暖了？
　　正当雷寒星想摇摇头把这莫名其妙的情绪甩出脑外，不再自寻烦暖的时候，转向一侧的视线里是一个穿着白色轻纱公主裙的小姑娘，像蝴蝶一样围着坐在长椅上的白发老人奔跑。
　　老人笑的合不拢嘴，不住的说着慢点，小心之类的话语。
　　奔跑的小姑娘正是季欢，雷寒星不由自主的走近，坐在斜对面的长椅上，看小姑娘在那欢快的奔跑，她在追逐一只蝴蝶。
　　这样美好的画面，这样悦耳的笑声，驱散了雷寒星这天心里莫名其妙的苦涩，嘴角挂着淡淡的笑容，身体松散的靠在椅背上，很是惬意。
　　季欢跑着跑着视线里多了一个酷酷的阿姨，阿姨看着她的样子一点不像陌生人，像亲近的长辈一样，有点慈爱。
　　季欢很喜欢这样的亲近感，之所以觉得她酷，可能是因为雷寒星今天海军蓝的中性打扮再配上她一头干练的短发，和她常年舞刀弄枪培养出来的气场，让她不同于一般女性的柔美，英气、飒爽。
　　“阿姨，你能帮我追蝴蝶吗？”
　　在雷寒星还在享受惬意时光的时候，小姑娘却径直跑到了她面前。
　　小姑娘一点也不认生，一双水灵灵的大眼睛，专注的看着她，黑黑的瞳仁里是她的倒影，小脸上挂着笑，仰着头期待的望着她。
　　雷寒星一时间没缓过神，有点发愣，一张相同面容的放大版，出现在脑海里，母女俩简直是一个模子刻出来的，都长着一双让人无法拒绝的眼睛。
　　一旁坐着的老人看雷寒星愣住了，怕打扰人家休息惹人不高兴，赶紧出声。
　　“欢欢，不能没有礼貌，不可以打扰阿姨休息。”
　　老人的声音拉回了雷寒星的思绪，不禁在心里唾弃自己，她今天一定是中邪了，这要是执行任务，就她今天的状态早就死了八百回了。
　　“小朋友，蝴蝶是属于大自然的，你要是抓它，它会死的，伤害生命是不对的。”
　　雷寒星一秒恢复她的面无表情，一本正经的教育季欢，其实雷寒星是不喜欢小孩子的，她觉得小孩子都是恶魔，都是熊孩子。
　　季欢听到这话，眨了眨眼睛，长长的睫毛上下翻飞，像极了那只展翅的蝴蝶。
　　也不知道是不是巧合，季欢再回头看那只刚才一直绕着长椅飞的蝴蝶呼的飞远了，就算想抓也抓不到了。
　　小姑娘不免有些失望，保持着身子正对着雷寒星，扭着头看蝴蝶的样子，看着蝴蝶越飞越远。
　　一瞬间，雷寒星都在想自己是不是有点过分了，毕竟还是个小孩子。
　　就在老人起身想要过来安慰安慰失落的孙女时，小姑娘收回了视线，转过头看着雷寒星，眼睛依旧水润明亮，看不出一丝的不高兴。
　　呲溜一下爬上了长椅坐在了雷寒星的旁边，扭头看着雷寒星，依旧是笑眯眯的样子。
　　“阿姨，我叫季欢，今年3岁，你可以叫我欢欢，妈妈说小朋友要有礼貌，认识新朋友的时候，要先告诉别人自己的名字。”
　　在雷寒星还没想好要不要自我介绍的时候，小姑娘显然也不需要她的自我介绍，毕竟不管她叫什么，她都得叫她阿姨。
　　“为什么我抓了蝴蝶，它就会死，是因为家里没有它的食物吗？”
　　雷寒星真没想到事情会是这样一个发展，不由得想扶额，她是真不擅长跟人交流，更何况是个小孩子。
　　“呃……也是，也不是。”
　　雷寒星在小姑娘热切的注视下，只好硬着头皮给她解释。
　　“蝴蝶要采集花粉，需要大量的鲜花，小……，欢欢家里没有那么多鲜花，而且蝴蝶生长在大自然，它习惯了这样的环境，欢欢的家不适合它居住。”
　　“就像把欢欢关进一个陌生的小笼子里，欢欢也不能生活，是不是？”
　　雷寒星难得的耐心，不知道是不是因为小姑娘那双水润的大眼睛实在是太好看了，这样专注的看着她，让她无法讨厌眼前的这个小孩，也可能是因为季欢本身就乖巧可爱，不像是会闹人的熊孩子，不管是因为什么，雷寒星发现，她并不讨厌季欢。
　　一旁的老人看雷寒星没有反感，就又坐回了长椅上，由着孙女跟这个新认识的阿姨交流。
　　“哦，那欢欢也是不会开心的。”
　　小姑娘似懂非懂的点点头，一本正经的样子，甚是可爱。
　　“那阿姨可以跟欢欢一起踢球吗？奶奶年纪大了跑不动了，没人陪欢欢踢球。”
　　季欢很快就抛弃了蝴蝶的问题，可怜巴巴的望着雷寒星，希望她能答应陪她玩。
　　雷寒星看小姑娘不再追问蝴蝶的问题松了一口气，比起说话，她显然更擅长运动，很爽快的就答应了，完全忘记了她可以两个都不选，直接回家的事。
　　俩个人在旁边的草地上踢着一个花皮球，你来我往的好不快乐，小区中间的小花园里时不时就会传出悦耳的笑声，有清脆的孩童，有沧桑的老人，偶尔夹杂着一两声低沉的女声。
　　相比于雷寒星这边的欢声笑语，季明月要苦逼很多了，梁坤利用任务之便对季明月肆无忌惮的表示爱意，腻歪的季明月想吐，可是没办法，她还得装出一副羞涩甜蜜的样子，她觉得自己都可以拿个小金人了，这演技简直就是影后级别的。
　　她们跟着老会计左逛右晃的绕了一天，终于皇天不负有心人，在黄昏时分，等到了她们要找的人，这次走私案的老板周兴。
　　周兴为人小心谨慎，要不是被逼急了，实在没办法，他也不会这么着急，在明知道有警察埋伏的时候还铤而走险的来拿密保了。
　　季明月他们不断更换跟踪人员，此时季明月终于摆脱了梁坤，自己一个人站在路边，穿着一身漂亮的白雪公主的衣服，再给一家儿童用品店发传单。
　　对面的饭店里老会计正坐在里面喝茶，仔细看就会发现他的神色很是紧张，眼神闪烁，手指也在微微发颤。
　　他已经根据周兴的指示，这一个星期带着警察到处转，也不知道周兴到底什么时候出现，他已经快到极限了，再这么下去，他非得被这种不知何时才是个头的紧张感逼疯的。
　　在饭店不远处的一个高楼上，一个身穿一身连体工装头戴鸭舌帽的男人，拿着望远镜看着对面饭店的情况，他已经观察了好几个小时了，基本摸清了警察的位置，是时候了，成不成就在这一次了。
　　他拿起手机拨了个电话，之后放下望远镜，拿起身边的工具箱，离开了楼顶。
　　警察这边已经跟了老会计一个星期了，一直没有见到周兴出现，大家都看出来了，周兴就是在耍他们玩呢，他每次给老会计发消息用的都是太空卡，根本不能定位，除了守株待兔以外，他们无计可施。
　　眼看着这一天又要过去了，当老会计抬屁股要结账的时候，大家也都放松了警惕。
　　得，这一天又白玩了，有些脾气暴躁的警察，转身踢了一脚身边的电线杆泄愤。
　　可就在这时候，店里的空调突然坏了，门窗紧闭的室内立刻就能感觉到温度上升的憋闷。
　　店里的客人都变得烦躁不安，结账的客人陡然增加，不一会就排起了长队。
　　离饭店不远处就有一家维修点，不一会就有一名工人拎着工具箱走进了店里，像这种老旧的店铺，空调坏了是常有的事，警察也没太在意，只等着老会计结账出来，好结束他们遛狗式的暴晒的一天。
　　季明月一边发传单一边注意着店里稍显混乱的情况，老会计身边还有四个便衣警察看着，目前也没有任何可疑的人接近。
　　眼看着老会计结完账要出门的时候，突然一个年轻人上前一把夺过老会计手里的包，推门就跑。
　　因为他们本来就快要出门了，所以离门口非常近，门里的警察，因为有门外的接班，就没有跟过去，门外的因为这一天积攒的烦躁和这一天又这么结束的想法而放松警惕，就这样竟让那个年强人钻了空子，一下子跑出两三百米，外面的警察才想起来追上去。
　　当大家的注意力都在那个逃跑的年轻人身上时，又跑出来三四个小伙子，一个抓住老会计就要跑，一个抢了老会计的手机夺门而出跑向了另一侧，警察们不敢放松，一人追着偷手机的跑，两人在屋里跟抓老会计的三四个人扭打在一起。
　　老会计被推开，推到了玻璃窗的一边，因为空调坏了本就躁动的顾客这下更是炸了锅，一窝蜂的往外跑，店家忙着拦住没结账的顾客，到处都是拉扯扭打的人，场面混乱不堪。
　　外面闻讯赶到接应的警察想往里进，一时也被人流堵的，无法前行。
　　季明月一直注意着这边的情况，她本来武力值就弱，再加上她身上这身装扮，更是不可能冲上去追贼。
　　“二组，从饭店后门进去，严查一切出入人员，三组进去之后看紧老会计，禁止任何人靠近他，我想东西还在他身上。”
　　警察虽然一早就把密保换成了假的，但是她也不敢保证老会计会不会有备份，毕竟他跟周兴那么多年的交情，虽说识时务者为俊杰，但这背叛的也太容易了。
　　由于场面混乱不堪，老会计被人群包裹，季明月有两三分钟的时间没能看见他的身影，也不知道这两三分钟里，会不会把东西交给什么人。
　　警察已经拉好了封锁线，严格盘查一切进出人员，开始的骚乱也因为警察的到来，得到了控制。
　　警察对出来的人，一一进行盘查，没有可疑地人留下证件信息之后就放走了，毕竟警力有限，也不可能无故扣留市民。
　　这时一个身穿灰色连体工装头戴鸭舌帽的男人，吸引了季明月的视线。
　　似乎今天空调坏的有点太巧了，季明月当即安排两名警察跟上这名工人，自己也跟了上去。
　　就在走出饭店不到两百米的距离时，工人突然转身闪进小巷子，拔足狂奔。
　　身后两名警察反应不及被甩开一段距离，拼命的在后面追，一边追一边喊。
　　由于夏天炎热，这一片又都是旧楼，巷子错综复杂，几乎没有人，不一会儿警察就被东绕西绕的，甩开了。
　　季明月在男人拐进小巷子的一瞬间，就往自己车的方向跑，一上车立刻打开电脑，调出了周围的监控图。
　　但由于是老城区，就算是天眼遍地的时代，能监控的区域也很有限，工人显然是很了解这一带，很快就消失在监控范围内。
　　季明月手指在键盘上一阵飞舞，快的都出现了残影。
　　不一会电脑上又出现了几个监控画面，是私人的监控设备。
　　显然是她黑进了私人系统，这么做不合规矩，不过这时候也没办法，之后再抹去痕迹就行了，毕竟这些民用的设备，也没人会查入侵数据，回去再补个手续，最多挨顿骂。
　　季明月仔细盯着电脑上的几个监控画面，不一会终于在一个画面里看见了摆脱追捕的工人，工人躲在一个公厕里，正在换衣服。
　　这应该是一个公厕偷拍的摄像头，季明月翻个白眼，没想到这还顺手抓个偷拍的。
　　季明月马上把嫌疑人特征告诉了周围的警察，让大家多加留意，在这一片形成了一个包围网。
　　之所以没马上去抓他，就是要让他以为成功脱险放松警惕，这样才更容易抓到他。
　　果然，工人放松了警惕，大摇大摆的出了巷子，看见路上的交警也不躲闪，晃晃悠悠的从旁边走过，没想到刚走过去，就被两个交警扑倒在地。
　　男人没想到自己会被两个交警抓住，不住的扑腾。
　　“放开我，你们干什么，凭什么抓老子，快来人啊，警察打人了，警察抓良好市啦！”
　　这年头最不缺看热闹的，短短几秒钟就围了一圈人，纷纷拿着手机录视频拍照，对着警察指指点点，议论纷纷。
　　就在男人想借机煽动人群帮忙脱身时，一个穿着白雪公主装的女人带着身后的警察拨开人去，走了进去。
　　“周兴，你别再演了，老实点吧！”
　　作者有话要说：
　　哎呀，最后一章存稿了！？（惊悚）这可咋办？！(O_O)


第18章第十八章
　　“哎呦，大忙人，见您一面可真不容易，比国务总理都难约啊！”
　　一间装修简约、时尚的小资餐厅里，一个烈焰红唇大波浪卷的女人，一身奢侈品，logo明显的恨不得印脸上，跟身边的一些黑白灰套装的白领们显得格格不入。
　　女人伸手一甩披在肩上的波浪卷，看着越走越近一身商务套装的精英女人，一双迷人的桃花眼笑的风情万种。
　　“你快别笑了，我冷！”
　　一旁身穿米色休闲连衣长裙，只在腰间系着一根白色麦穗细腰带的季明月正抱着双臂猛搓，嘴里发出嘶嘶的声音。
　　“呵，所以为什么我们要跟一个行走的广告牌一起吃饭。”
　　商务女人已经走到桌边，女人身材高挑修长，齐肩的黑长直，整齐的披散在肩上，一双狭长的凤眼，看人时给人一种压迫感，不怒自威。
　　何文拉开椅子坐下，看见花枝招展、一身土暴发户打扮的杨蓓蓓她就头疼。
　　“啧，你说谁是广告牌呢，你全家都是广告牌！奢侈品的美，你个工作狂永远不懂！哼～”
　　杨蓓蓓说着又撩了一下自己花重金精心打理的长发，不得不说抛去她一身浮夸的穿着，当真是一笑百媚生。
　　这一桌子三个女人完全不同的风格，却无一例外的都是美女，让旁边几桌吃饭的社畜们移不开眼。
　　就连上菜的服务生脸上的笑容都真切了几分，毕竟谁不爱看美女呢。
　　“喏，给你点的三分熟，别说姐姐我不疼你啊！”
　　杨蓓蓓把牛排推到何文面前，拉过自己的什锦沙拉，戳了一个小番茄往自己嘴里塞，唉，保持身材的女人可真不容易。
　　一偏头看见旁边也不跟她客气，慢悠悠切牛排的两人，更加心塞，都是女人，为啥这俩就干吃不胖呢？
　　她们三个是从小一起长大的好闺蜜，小、初、高都是同学，直到大学才分开，没办法道不同不相为谋，虽然性格迥异，但是一点不影响她们真挚的姐妹情。
　　何文一开口，让杨蓓蓓的心更塞了。
　　“又刷新最短纪录了，三个星期就那个小开甩了。”
　　不是疑问句，她们之间太了解了，杨蓓蓓在一家奢侈品店当店长，一心想要嫁富豪，人家分手都是狂吃一顿发泄，她却是分手后疯狂的管理身材。
　　所以根本不用问，一看她怨念的吃沙拉，就准是又分手了。
　　“嗯，三天前分了，两个星期。”
　　还没等杨蓓蓓发脾气，季明月放下叉子，伸出两根手指，再补一刀。
　　杨蓓蓓到嘴边的话又咽了回去，这俩真是她闺蜜，捅刀捅的毫无顾忌。
　　“嗯，真是辛苦你了。”
　　何文扫了一眼旁边空位上堆的一堆袋子，不用问光看这一堆战利品，就知道季明月又陪着逛了一大天。
　　“哈哈，可不是！刚结束了一个案子，都没捞着休息，就被拖出来当苦力了。”
　　季明月笑着摇头，跟何文伸过来的杯子，轻轻碰了一下，发出一声清脆悦耳的响声。
　　杨蓓蓓忍无可忍，感情这堆东西就她一个人买的？
　　“季明月你个不要脸的，明明你逛的也很开心好不好，买的东西也不比我少！”
　　“哈哈，我也没说我逛的不开心啊，你急什么啊！”
　　季明月掩着嘴笑的更是欢快，她们可是太知道了，杨蓓蓓的恋爱来的快去的也快，她这找长期银行卡的恋爱方式，能长久就怪了。
　　“不是我说你，蓓蓓啊，你也老大不小了，还是踏踏实实的，靠谱点的好！”
　　“我怎么就不靠谱了，老娘要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，怎么就不能嫁个有钱人了，你们等着吧，我肯定能成功。”
　　何文放下刀叉，要不是在意形象，她真想翻个白眼走人，她可不认识这女人，也不知道这杨蓓蓓到底是受了什么刺激，以前挺软萌的一个妹子，怎么上着大学没两年就变成这么个拜金女了呢。
　　“呃……要不你跟何文凑合一下？”
　　季明月觉得嫁给何文可能是杨蓓蓓实现梦想的唯一途径了。
　　何文，京城有名的美女律师，老爸是京城最有名的长胜律师事务所创始人，老妈是长虹集团董事长，名副其实的有钱人。
　　“不要。”
　　“不可能！”
　　两人异口同声。
　　“我就算对女人有兴趣也是喜欢月月这样温柔可人的，谁要跟这个毒舌怪在一起，不被气死也得被无聊死。”
　　杨蓓蓓连想都不敢想，跟何文谈恋爱得是什么样，估计跟自虐没两样。
　　“我也不要乡土暴发户。”
　　季明月看着互相嫌弃的两人笑着摇摇头，她都习惯了，这俩从小掐到大，要不是杨蓓蓓确实钢铁直，她都要认为这俩就是传说中的欢喜冤家了。
　　“要不何文你给她在介绍介绍。”
　　“不要。”
　　“不可能！”
　　神一样的默契。
　　季明月扶额，她真是个当妈的，不然怎么那么爱操心呢！
　　“吃完就走吧，我请喝酒。”
　　何文虽说嫌弃杨蓓蓓，但闺蜜毕竟是失恋了，虽然有点频繁，但该走的流程还是要有的。
　　“算你有良心！”
　　杨蓓蓓撇了何文一眼，率先拿起东西，扭着她的小蛮腰，结账去了。
　　三人去了一家环境温馨的清吧，驻唱歌手唱着淡淡的歌，暖黄色的灯光，舒适宜人，很适合放松心情。
　　夜晚的生活总是多姿多彩的，忙碌了一天的人们，趁着夜色的遮掩，卸下一天的伪装，找寻属于自己的快乐，酒吧总是夜晚的最优选择。
　　月色今晚人有点多，位置基本都坐满了，酒保有点忙不过来。
　　边旭本来是抱着肥水不流外人田的想法，约了雷寒星和赵昀来喝酒的，没想到没喝两杯，就被忙不过来的酒保拉去了吧台帮忙。
　　没办法，谁让他也入了点股份呢，自己的生意，自然是要照顾的。
　　“哎，边旭这小子什么时候当的老板，不声不响的，是不想请客怎么滴？”
　　赵昀拿着瓶啤酒靠在雅座的沙发上，看着吧台里忙碌的边旭，语气有点不忿。
　　“不知道，上次来他没说。”
　　雷寒星也靠在沙发上，一边喝啤酒，一边听歌，扭头扫了一眼赵昀，语气还是没什么起伏。
　　“你也不差他这一顿饭。”
　　赵昀一听立马坐起来，把酒往桌子上一墩，像被点着的炮仗，炸开了花。
　　“爷差的是这顿饭吗？爷差的是事儿，这小子这闷声不响发大财，也太不够哥们了！”
　　雷寒星还是那样，这次连眼神都没给他。
　　“那你俩一会单挑吧。”
　　赵昀泄了气，喝了口啤酒，跟雷寒星说话太累，以前也是这样，简单粗暴，谁拳头硬谁有理。
　　说曹操曹操就到，赵昀的酒刚进肚，边旭就笑眯眯的领着几个人往这边走，离的远，光线又昏黄，只看的出来是几个身材不错的女人。
　　“几位美女今儿人多，要是不介意先暂时跟我朋友拼个桌，等有位置了，马上给你们换，酒水给你们打个九折，你们看行吗？”
　　边旭边说边领着季明月几人往里走，示意雷寒星他们俩坐的桌子，他们的雅座地方很大，把桌子分开可以变成两桌，只是沙发分不开，对于陌生人来说多少少了点隐私。
　　雷寒星看着驻唱的台子没注意，待几个人走近点，赵昀终于看清了长相，各个都是大美女，其中一个他还认识，是他射击俱乐部的常客，枪法一流。
　　赵昀赶紧起身主动打招呼，清吧相对安静，不用声嘶力竭的大吼，更方便交流。
　　“季队长，这么巧，没想到在这遇见了！”
　　赵昀今天穿了一套深蓝色的夏季小西装，短裤、七分袖西装外套，白色的打底体恤，一米八几的大个，一身的腱子肉，只可惜一双小眯眯眼，直接把他拉出了帅哥的行列。
　　季明月显然也没想到会遇见认识的人，一声好巧还没出口，就跟闻声转过来的人四目相对。
　　“呵……雷队你也在这，好巧。”
　　雷寒星听见赵昀的那声“季队长”，条件反射的扭过头，没想到真是记忆中的那张脸。
　　季明月也不知道为什么，再遇雷寒星竟然有点……尴尬。
　　“嗯。”
　　简单的一个字，再没有其他，雷寒星是真不知道该说什么。
　　这么多年她除了特警队的同事，就只有边旭和赵昀这两个过命的战友，在没有其他朋友了。
　　“既然大家都认识，那要不一起？我给你们打五折。”
　　边旭二人都是知道雷寒星什么德行的，季明月也有所领教，可是何文和杨蓓蓓确是不知，何文虽有不悦也没发表意见，她可不缺这点钱。
　　倒是杨蓓蓓有点不爽，打量了一下对面的女人，长相一般，身材倒是不错，黑色的半袖，黑色的作训裤，露在外面的小臂肌肉线条明显，其他也没什么特别的，怎么拽的跟二五八万似的。
　　“好啊，既然都认识那就一起呗！”
　　杨蓓蓓说着一屁股坐在雷寒星对面的位置，拿眼睛上下打量雷寒星，样子有几分挑衅的意味。
　　季明月看她都坐下了，也不好再说什么，跟着坐她旁边，拿手暗自戳了戳杨蓓蓓，让她收敛点。
　　何文自然也不会有意见，点了单跟着坐下。
　　雷寒星倒是没感觉出什么来，对几人拼桌即不反感也不热情。
　　赵昀确是个人精，一看杨蓓蓓那个样子，就是对雷寒星有所不满，别管雷寒星什么样，那都是他兄弟，对他兄弟有意见，那就是对他有意见，自然对这个满身奢侈品，一看就拜金的女人没什么好印象。
　　“这真是挺有缘的，没想到季队长跟雷子也认识，之前我还跟她说，俱乐部有个女神枪手，还说让你们俩有机会切磋切磋呢，这下都不用我介绍了。”
　　“赵老板过奖了，我可比不过雷队，之前在特警队集训一个月，可是见识了雷队的风采。”
　　季明月笑容得体，说话也是温声细语的，让人听了说不出的舒服。
　　“嗯，不用比，她赢不了。”
　　赵昀在心里翻个白眼，您还不如不说话呢！
　　果然，杨蓓蓓呲笑着接了话。
　　“雷队长倒是真不谦虚啊！”
　　此话一出，在场的几人都有点懵，尤其是雷寒星，不明白这女人是什么意思。
　　季明月也是头疼，这杨蓓蓓一直是个受不了气的主，虽说训练结束了，但以后免不了会有合作啊，这到底是在拆谁的台。
　　“哈哈，差点忘了介绍了，杨蓓蓓，何文，都是我闺蜜。”
　　“这是射击俱乐部赵老板，这位是特警支队的雷队长。”
　　季明月硬着头皮打破尴尬，雷寒星点头，算是打招呼了。
　　就在季明月松一口气的时候杨蓓蓓又说话了。
　　“久仰雷队长的大名，还真要谢谢你在训练营对月月的照顾了。”
　　她这个“照顾”咬字很重，明白人都听得出是什么意思。
　　雷寒星自然也听明白了，视线转到季明月脸上，面上平静如初，看不出喜怒。
　　季明月现在想掐死杨蓓蓓，这让她可怎么圆。
　　正当她想死一死的时候，边旭适时的端着酒水果盘出现，救了她一命。
　　“来来来，你们先吃着喝着，有什么需要就跟我说。”
　　边旭自然也感觉到这桌的气氛有点怪，笑呵呵的放下就闪人了。
　　“雷队，我是真的想要感谢你，要不是这一个月的训练，我也不能有这么大的进步，我先干为敬。”
　　季明月这声感谢就真心多了，看着雷寒星的眼神真挚，这酒也有道歉的意思，说着拿起一瓶啤酒就准备干了，却被对面伸过来的一只手拦住了。
　　“你不用谢我，那是你的努力换来的。”
　　说完又坐了回去，依旧是面无表情。
　　季明月愣了愣，心里有点暖，那是努力被人认可的愉悦，尤其这个认可她的人还是一直不看好她的雷大队长。
　　但是杨蓓蓓看雷寒星这不领情的样子更是气不过，可这次还没等她张嘴，就被一旁的何文按住了。
　　对于杨蓓蓓这冲动的性格，她也很是头疼，除了面对客户以外，她的脑子就像被狗吃了，难怪对象都处不长。


第19章第十九章
　　何文按住了炸毛的杨蓓蓓，不能让她继续了，再说下去季明月该引颈自刎谢罪了。
　　不管雷寒星态度好坏，季明月这个当事人都没发表意见，她跟着瞎起什么哄。
　　“你失恋了就喝酒，管够。”
　　何文把一瓶啤酒塞到杨蓓蓓手里，也不管恨不得扑上来咬她一口的人，自己也拿起啤酒跟季明月碰了一下，仰头喝了一口，两人心照不宣。
　　季明月感激不尽，何文的举动可是帮了她大忙了，即阻止了杨蓓蓓继续语出惊人，又解释了她莫名其妙的针对。
　　杨蓓蓓毕竟是听了她训练营的惨痛经历才替她鸣不平的，她也不好说什么，还好何文能治得住她。
　　“哦，杨小姐原来是失恋了心情不好啊，可以理解，可以理解，来来来，既然遇见就是缘分，大家一起喝一个，祝杨小姐早日找到下一个！”
　　赵昀也适时的出来活跃气氛，毕竟也是自己的客户，面子还是要给的。
　　“这喝闷酒伤身体，不如大家一起玩游戏，高兴高兴，忘了那些不愉快的事。”
　　几人坐的近，各自聊天也有点别扭，干坐着喝酒也不是个事，还不如玩游戏呢。
　　季明月和何文倒是没什么意见，杨蓓蓓还憋着气，碍于闺蜜的面子，也不好发泄，正好借着游戏撒撒火也好。
　　“我不玩。”
　　雷寒星依旧是破坏气氛的好手，一张嘴就是拉仇恨。
　　“雷队长真是高冷，这样可是会没有朋友的啊！”
　　杨蓓蓓实在忍不住，现在这个年代，这样的人是怎么生存的。
　　“我不会。”
　　雷寒星倒是不生气，她本来也没什么朋友。
　　“不会可以学啊，难道雷队长是怕输？”
　　杨蓓蓓这话挑衅意味十足，两人你一言我一语的，别人也插不上话。
　　雷寒星沉默了，扫了一眼尴尬的恨不得消失的季明月，鬼使神差的居然同意了。
　　“好，我玩。”
　　季明月都想好说辞了，刚好趁着雷寒星沉默的时候打个圆场，没想到雷寒星居然同意了。
　　赵昀也没想到，愣了一秒，笑嘻嘻的开始张罗，他这可是第一次看雷寒星玩游戏，他这个激动啊！
　　“来来来，介于大家都不熟悉，就玩最简单的，大转盘。”
　　几人都没意见，赵昀从旁边拿过一个转盘，就是酒吧常见的游戏道具，上面写着惩罚措施，介于只有他一位男士，游戏由他先开始。
　　“哈，运气不错，公主抱你右手边的人15秒。”
　　说完赵昀贼兮兮的看着他右手边坐着的雷寒星。
　　“来吧，雷子，咱哥俩就别不好意思了。”
　　雷寒星连个眼神都没赏他，冷冰冰的两个字。
　　“不要。”
　　赵昀石化，完不成可是要连干三杯的，她不至于这么无情吧。
　　“不是，雷子就抱一下怎么了，又不是让你亲我。”
　　赵昀有点急，他刚还说运气不错，这脸打的也太快了。
　　雷寒星闻言扭过头，就那么定定的看着他，也不说话，看不出任何情绪。
　　赵昀咽了下口水，认命的坐回去，端起桌子上的酒，“咣咣咣”的就是三杯，那叫一个豪爽，实际是被气的，没办法别人他还能强行抱一下，雷寒星就算了吧，毕竟打不过。
　　季明月在一边憋笑，雷队这软硬不吃，谁的面子也不给的样子，还真有点可爱。
　　杨蓓蓓翻了个白眼，这位雷队他爸爸怕不是“某G”！
　　就连何文这回也有点怀疑，这样的真是朋友吗？
　　雷寒星可不管别人怎么想，公主抱太丢人了，她才不要，看赵昀喝完了，她随意的转了一下转盘，停在了真心话那一栏里。
　　其他人还没反应，杨蓓蓓就抢先开口。
　　“雷队长，你有喜欢过人吗？”
　　她是真好奇，这样的人会不会有对象。
　　其他人也好奇，赵昀却感到可惜，这问题用问吗！看还看不出来吗？
　　听见喜欢两个字，雷寒星下意识的看了一眼季明月，前一阵她还在想什么是喜欢，现在就被人问了。
　　季明月被雷寒星的一眼看的有点懵，是……错觉吗？
　　“没有。”
　　一句话告诉了季明月确实是错觉，一瞬间觉得脸热，还好光线昏暗谁也看不出来。
　　“真的假的？长这么大没喜欢过人！撒谎可是要罚双倍的啊。”
　　杨蓓蓓并不想这么放过她，谁能证明她这是真话啊。
　　“我证明，她真没喜欢过人。”
　　“你们俩是朋友这证明无效，是吧何文？”
　　“嗯，朋友可能因感情等因素，事实存在偏差，需要论证和提供支持的有效证据。”
　　“看吧，我朋友可是有名的律师，你得拿出证据。”
　　赵昀瞪眼，这怎么拿出证据？这土鳖诚心的吧！
　　“好了，蓓蓓，你别闹了，我相信雷队。”
　　季明月可不想刚刚缓和点的气氛又崩了，而且据她观察，雷寒星应该还没开窍，毕竟她可是见识过她相亲的样子的，实在是太过于无措了。
　　也不管别人怎么说，季明月伸手转了一下转盘，表示这一局结束，杨蓓蓓也不好再揪着不放，撇撇嘴，可惜了一次灌酒的机会。
　　转盘停在了喝一杯上，季明月暗自松了口气，比起前两个她觉得自己运气还不错，也不拖沓，直接干了。
　　杨蓓蓓转到了大冒险，碍于大家不熟悉，赵昀也不好说话，雷寒星更不可能说话，杨蓓蓓倒是松了口气，没想到死在了何文手里。
　　“你去跟那桌的长发小姐姐要个电话，问问她今晚有空吗？”
　　这话什么意思，在场的除了雷寒星都明白，杨蓓蓓咬牙，死何文，自己想约妹子，让她去，什么玩意。
　　拿起桌上的酒，一口气连干三杯。
　　何文也没什么表示，慢悠悠的转动了转盘，停在了“亲吻你左手边人的脸颊”上。
　　她左手边刚好是杨蓓蓓，看杨蓓蓓的笑容何文就明白了她的意思，也不多说，干了桌上的三杯酒。
　　赵昀乐得看好戏，闺蜜间的相杀，真有意思。
　　一轮结束只有雷寒星没喝酒，这难道就是传说中的新手的运气吗？
　　杨蓓蓓不服气。
　　“再来！”
　　这回赵昀运气不错，抽了真心话。
　　大家也不熟，唯一熟的还是个艺能黑洞，大家一时间陷入沉默。
　　“说说你最讨厌雷队的一点！”
　　赵昀翻个白眼，不知道这杨蓓蓓怎么就跟雷寒星杠上了，关键是你别搭上他啊！
　　“我最讨厌她……工作起来不要命这一点。”
　　“切～”
　　杨蓓蓓觉得没劲，这真心话一点也不好玩，赵昀得意的挑挑眉，想要爆料没那么容易。
　　然而不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　“我记得你说你最烦我让你整理内务，收拾个人卫生的。”
　　“哈哈哈哈哈～”
　　对面的杨蓓蓓毫不留情的大笑，就连何文都是忍俊不禁。
　　雷寒星这人真是个神人，杨蓓蓓在心里给她点个赞，这人太绝了。
　　赵昀的脸色十分的好看，憋的发红，气的咣咣咣的直接干了一瓶，撒谎翻倍，真是刺激。
　　雷寒星一点没有自己拆台的自觉，她只是说了实话而已。
　　这次她转到了“跟你对面的人拥吻10秒”，想都没想，直接干了三杯酒，动作之快，另几人咂舌，喝水也没这么快啊。
　　赵昀暗道没劲，虽说杨蓓蓓浮夸又嘴欠，但好歹是美女啊，浪费机会。
　　季明月在转的那一瞬间有种不太好的预感，果然，指针停在了，“亲吻左侧人的脸颊上”。
　　她左边的人是雷寒星！
　　看着桌子上的三杯酒，季明月有点犹豫，她不太能喝，这要是连着三杯够她受的，可要是亲雷寒星……虽说都是女人，亲脸颊倒也没什么，可那人偏偏是雷寒星，有人敢在阎王爷脸上亲一口吗？至少她是不敢。
　　“呦吼～～”
　　赵昀和杨蓓蓓这俩还在旁边起哄，季明月又看了一眼，面瘫脸看着自己的雷寒星，眼一闭，死就死吧，倾身向前……把手伸向了杯子。
　　几人一看这动作，又是一片叹气声，真是没意思，就在这时一只手比季明月更快，更果决，端起酒杯连干三杯，动作一气呵成。
　　“哦嚯～～”
　　“我靠，不是吧！”
　　季明月在杨蓓蓓的起哄声和赵昀的抱怨声中回过神，什么情况，雷寒星居然替她喝了，她这是什么意思？
　　雷寒星可没有他们脑子里那么多弯弯绕绕的，她就是看季明月为难，估计是顾及自己又不太能喝，那自己就帮她喝了呗，反正她早就练的喝酒跟喝水似的了。
　　“雷队，替喝得翻倍啊！”
　　杨蓓蓓可不会放过这个好机会，趁机敲竹杠。
　　季明月掐了杨蓓蓓的腰一把，这丫头真是烦人。
　　“我也觉得规矩不能坏。”
　　没想到连何文也凑热闹。
　　季明月不可思议的瞪了何文一眼，这一个个的是要干啥。
　　“我没替她喝，是我拒绝她亲，我才是没有完成游戏的人。”
　　雷寒星虽说喝多少无所谓，但是她这人较真儿，不该喝的不喝。
　　“我去，雷子，你这样良心不会痛吗？”
　　第一局就被雷寒星拒绝狠狠打脸的赵昀表示宝宝不服。
　　“是你不敢抱。”
　　好吧你赢了，赵昀不在说话，坐在一边气鼓鼓的自己干了一杯酒。
　　“快点快点该你了！”
　　季明月推了一把杨蓓蓓，那眼神像在说，再开玩笑绝交。
　　难得从一向温柔的季明月脸上看到这凶狠的表情，看来是真急了，杨蓓蓓也不再逗她了，转动了转盘，说来也巧，接下来三人都是有惊无险的“喝一杯”。
　　很快又轮到了雷寒星，她觉得无聊，又没法不玩，只能漫不经心的拨了一下。
　　转盘慢慢悠悠的晃到了喝一杯上，就在雷寒星都要伸手了，盘子又挣扎的转动了一格。
　　公主抱你右手边的人15秒！
　　低迷的几人瞬间情绪高昂，尤其是赵昀，他倒要看看雷寒星要怎么选。
　　雷寒星手抬在半空中顿住却没有收回，视线停在了转盘上。
　　赵昀一看她这样就觉得没戏，毕竟喝一杯和喝三杯，对于雷寒星来说，只有量的变化，起不到质的变化。
　　季明月也突然有点紧张，连她自己也不明白她紧张个什么劲。
　　当大家都以为以雷寒星之前的表现她一定会喝酒的时候，她却收回了手，直视季明月。
　　那一瞬间季明月在她一向平静无波的眼睛里看见了自己的倒影，和一丝犹豫，接着恢复平静。
　　“季队，可以配合一下吗。”
　　雷寒星说着站起身，语调平平，真没听出多少询问的意思。
　　“哦嚯！”
　　起哄声响起，赵昀甚至吹起了口哨，刚好一首歌结束的间隙，一时有些安静，这边的喧哗，连在吧台忙碌的边旭都扭头往这边看。
　　季明月觉得自己耳朵都红了，她是真没想到雷寒星会选择抱她，还是公主抱！
　　迎着四面八方好奇的视线，她也只能硬着头皮站起来，没办法，谁让雷寒星刚才替她喝酒了呢。
　　而且都是女生，她也不好拒绝。
　　雷寒星看季明月站起来了，上前一步，弯腰、两手一伸一托就把季明月轻松抱起。
　　起的太过迅猛，吓了季明月一跳，条件反射的搂紧了雷寒星的脖子，再想松开已经来不及了，尴尬的低着头，听着自己不知是被吓的，还是羞的飞速奔跑的心跳。
　　“1、2、3……”
　　耳边都是起哄声，雷寒星抱起季明月的一瞬间，自己也有点懵，第一反应是好轻，好像比上一次背她的时候更轻了，接着是她身上淡淡的玫瑰香，清新淡雅，沁人心脾，感受着怀里属于女人身体的温暖和柔软，雷寒星仿佛听见了自己的心跳声。
　　喝着周围的读秒声，被无限放大。
　　“咚咚、咚咚、咚咚……”
　　作者有话要说：
　　哎呀，下一章正式进入第一个案件，也不知道能不能写好，石头有点紧张啊，求安慰～！小天使们点个收藏、留个言呗～(^з^)


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第二十章（捉虫）
　　酒局没进行多久就散了，入秋之后，夜晚的风微凉给燥热的人们送来一丝舒爽。
　　雷寒星和季明月一起出了酒吧，两人都喝了酒，只能打车离开，鉴于季明月的实战能力和柔弱的外表，雷寒星本来是要送她的，可刚出门就接到了老妈的夺命连环call，季明月很识趣的让她上车先走。
　　“雷队，你有事先走吧，我没关系的。”
　　雷寒星看看时间也不算太晚，再加上季明月也没喝多少酒，人很清醒，就没在坚持送她。
　　“你先走，我坐下一辆。”
　　说完拿出手机拍下了司机的行车许可，并出示了自己的警官证。
　　“请安全送她到家。”
　　司机哪敢说不，连连点头说放心吧，等季明月一上车，就一脚油门开走了。
　　季明月被雷寒星认真的样子逗笑了，尤其是她拿着警官证，跟司机说“请安全送她到家”的时候，哪里是请求，分明就是警告加威胁。
　　没想到训练场上毫不留情，杀伐果决的雷阎王，私底下竟然这么可爱。
　　然而季明月的好心情，并没有换来一个好觉，半夜就被手机铃声吵醒，瞌睡虫被电话那头的人三两句就给赶跑了，一个激灵从床上窜下来，往浴室冲去。
　　“你们先去，封锁现场，我半小时以后到。”
　　当季明月赶到案发现场的时候，天已经蒙蒙亮了，事出突然案发地又在郊区，季明月只简单的收拾了一下，套着背心短裤就一路飞车赶过来了。
　　一下车就被郊区清晨的冷风吹的打了个哆嗦，回身从车里拽了件警服套在身上，多亏套了件警服，不然还以为是哪家出来晨跑的小姑娘呢。
　　“季队！”
　　刚进警界线，正在外围搜索的张大伟就赶紧走过来。
　　“什么情况？”
　　“死者田园是一家冷冻食品加工厂的老板，今天凌晨四点钟的时候被厂里的员工发现死在家中。”
　　“一家七口无一生还。痕检科和法医的同事还在里面，由于这一片都是工厂区，住户都离的很远，又是凌晨，很难找到目击证人。”
　　两人一边走，一边说，很快就进到了这栋独栋三层小楼的院子里。
　　“季队。”
　　“季队！”
　　院子里忙碌的人不少，刑侦和痕检的人，都在一寸寸的搜索有用的线索证据。
　　“嗯，你们忙，我进去看看。”
　　说着踏进了小楼的一层，一进门就是客厅，里面的尸体已经被清理，地上只剩下一滩暗红色的半凝结的血迹和一个用线摆出的人行，从血迹上就能看出这人是失血过多而死，这样多的血迹，大概流光了身体三分二的血液。
　　“这是死者父亲，初步推断是起夜时跟凶手在客厅相遇，继而被杀害。”
　　季明月一边走，张大伟一边给她介绍情况。
　　死者的母亲死在一楼的卧室里，跟死者的父亲一样都是被刀刺死的。
　　二楼是功能区，会客厅、书房、游乐室，由于是晚上所以没人。
　　两人直接上到三楼，三楼是三间卧房，一间主卧、一间儿童房、一间婴儿房。
　　季明月在主卧室里看见了正在处理尸体的法医，法医科的张科长，一个年过50经验丰富的老法医。
　　“张科长，情况怎么样？”
　　张科长听见问，头都没抬，继续给手里的尸体测肝温。
　　“尸体没有被处理过的痕迹，家里空调温度也正常，初步推断死亡时间是在凌晨一点到四点之间。。”
　　“楼下两具尸体初步推断是被利器刺杀致死，楼上五具尸体，两个大人，两个儿童，一个婴儿。”
　　“男婴窒息而死，估计是被枕头被子一类闷死的，两名女童颈部都有掐痕，没有其他致命伤，应该也是窒息而死。”
　　“女性死者身体有被侵犯的痕迹，身上伤痕较多，初步推断是被利器刺死，也不排除窒息死亡。”
　　说到这，手里的活也干的差不多了，站起身指了指地上的尸体。
　　“男性死者，身上多处伤痕，开放性骨外伤、挫伤和多处刀伤，生前跟人发生过激烈的搏斗，初步推断利器刺伤致死，不排除钝器打击致死。”
　　说完摘下手套，示意身边的小助理，可以收工了。
　　“小季，具体的尸检报告，还得等回去解刨之后才能给你，这次时间可能会有点长，你可别三天两头的跑来催我老头子啊。”
　　“哪能啊，幸苦您了，张科长，那我就等您的报告了。”
　　季明月目送法医下楼，又把目光转向在一边墙上做着血液喷溅测试的痕检身上。
　　痕检主任秦主任是个40多岁的大姐，人很好，即便加急催她也不生气，是个好说话的老大姐。
　　“你别看我，从院子到三楼，这工程量可不小，我可没有那么神速，只能初步推断，是多人作案，从痕迹上看，大概在三至五人，都是成年男性，应该不是第一次作案，痕迹处理过，没有留下明显的指纹。”
　　“院门是从内侧打开的，大门是被强行撬开，排除了熟人作案的可能，保险柜被撬开，贵重物品都被拿走，应该是入室抢劫。”
　　“现场目前没有发现类似凶器的物件，除了可能是闷死男婴的枕头被子，其他的应该都被匪徒带走了。”
　　“目前，我能说的也就这么多了，剩下的等报告吧。”
　　秦主任从头到尾没回头，一直专注的忙着自己手头上的活。
　　“谢了，秦姐，这次量不小，还得忙烦您辛苦点，改天请您吃饭。”
　　“行了，忙去吧，别在我这开空头支票了。”
　　季明月被说了也不介意，转头跟张大伟往其他房间走，看看其他组员有什么线索。
　　一直在案发现场忙到了中午，才回到局里，匆匆吃了两口饭，又钻进了会议室开会。
　　比起季明月的忙碌，雷寒星确是轻松了不少，外出交流的小文员林筱筱终于回来了，虽然小姑娘有点过于热情让她招架不住，但是工作能力确是没话说，她终于不用再跟一堆档案、报表、数据作斗争了。
　　“雷队，我终于回来了，你们有没有想我啊？”
　　一大清早，林筱筱就像一只小麻雀一样叽叽喳喳的飞进了办公室。
　　“哎呦，筱筱回来了，办公室可是好久没这么热闹了，这突然间我还有点不适应。”
　　老董说出了雷寒星的心声，这三个月虽然过的痛苦了点，但是耳根子总归是清净的。
　　林筱筱是特警一大队的谈判专家兼文员，来特警队一年了，小姑娘除了刚来的时候，被雷寒星震住了有点腼腆，时间一长，发现雷寒星的真面目，就逐渐的释放天性了。
　　最要命的是对雷寒星无微不至的嘘寒问暖，让雷寒星亚历山大。
　　不管雷寒星怎么爱答不理摆冷脸，人家都不惧，最后雷队只能以调走她为威胁，才让小姑娘高涨的热情，消停了不少，恢复了正常值。
　　“哈哈，董队，我这不是太久没见你们，太高兴了吗！”
　　林筱筱放下手里的东西，一秒变正常，对着雷寒星，立正敬礼，严肃认真。
　　“报告雷队，990012，正式归队，前来报道。”
　　“嗯，欢迎归队。”
　　雷寒星倒是不用站起来敬礼，只是抬头看她一眼，又继续工作了。
　　林筱筱也不难过，相反她觉得这样严肃的雷寒星很酷，让她着迷。
　　“筱筱啊，你这回来有没有给我们带好吃的啊？”
　　老董的话唤醒了，看着雷寒星发花痴的林筱筱。
　　“当然有了，这是我带的特产，就麻烦董队帮我发一下了。”
　　说完又拿起旁边一个精致的礼品袋子，不比给大家的那袋小多少，这差别立时可见。
　　“雷队，这是我给你和叔叔阿姨带的特产，你拿回去吃吧。”
　　林筱筱把礼品袋放在办公桌旁边，还不待雷寒星拒绝，就跟着说。
　　“这不值什么钱的，大家都有的，就是一点心意，你就别客气了。”
　　说完指了指老董那边的袋子。
　　雷寒星拒绝的话都到嘴边了，听她这么说又咽回去了，毕竟是工作了一年的同事，确实不好太生分了。
　　“谢谢。”
　　林筱筱看雷寒星收了，心里开心，底气又足了几分，小心翼翼的又从上衣口袋里掏出了一个做工精美的小荷包。
　　白色的锦缎，上面绣着祥云暗纹，朝上的一面用金线绣着“出入平安”四个字，黄色的滚边上用黄色的丝带穿过封口，系了个小巧的平安结，看着就不是庙门口随便买的便宜货。
　　“雷队，这是我在寺庙给你求的平安符，可灵验了！你可一定要贴身带着啊，保平安的。”
　　这次雷寒星忽视了林筱筱殷切的眼神，直接拒绝。
　　“不用了，我不信这个。”
　　林筱筱也不气馁，继续耐心的劝说。
　　“这个平安符真的很灵的，你不信也没关系，放在身上也不碍事，我们这个工作危险，就当是给自己买了保险呗，多一层保护总是好的。”
　　“而且，你不为自己，也得为家人多考虑吧，最主要的是，这里面写了你的名字和生辰的，你不要，别人也用不了啊！”
　　林筱筱使出杀手锏，雷寒星这人有一个优点就是不愿意浪费，而且特别孝顺。
　　果然，雷寒星无奈的叹气，谈判专家真不是她能应付的。
　　“只此一次，下不为例，谢谢。”
　　林筱筱开心的把平安符放在雷寒星的桌子上，就回到自己的位置上工作了，见好就收，她们来日方长。
　　“季队，这是10.9案件的整理。”
　　张大伟推过来一块白板，上面贴着几张受害人的照片和现场照片，黑色记号笔写着关键点，用一些红黄蓝绿的线连着，错综复杂。
　　“田园五年前开了一家冷冻食品加工厂，生意红火，在他们那一片很有名，这几年生意越做越大，就买下了附近的几家土地，扩建了现在的厂房和他家人住的三层小楼，也就是案发现场。”
　　“由于工厂业务繁忙，早晚都有出、入库，为了不影响家人休息，房子修的比较远，而且隐私性很好，这也给匪徒有了可乘之机。”
　　“10.9日凌晨4:30左右，工厂有一批货要出库，点货员在库房误被工作人员锁在冷库里，而冷库钥匙一共有三把，一把在点货员自己身上，一把在库房经理身上，还有一把在田园身上。”
　　“当天库房经理有事请假不在本市，员工着急，只好去了田园家里拿备用钥匙，没想到发现大门没锁，进去一看发现全家都死了，这才报了警。”
　　“根据当时现场和法医初步推断的死亡时间，案发应该在凌晨一点到四点之间，多人作案，排除熟人作案的可能，家里的财物基本洗劫一空，也没有留下指纹和鞋印等痕迹，是一起老手作案的入室抢劫。”
　　“我们在周围进行了排查，附近都是厂区，田园的房子又比较偏僻，案发时没有人注意到，也就没有目击证人，为了隐私，厂区的监控探头，也拍不到那个区域，田园家安装的监控和防盗设备，都被人暴力破坏了。”
　　“当天晚上凌晨两点到三点半有货品出库，人多声杂，估计匪徒是在那段时间作案的，才没有人注意到。”
　　“我们上午在距离厂区300米以外的树林里找到了被一件深灰色外套包裹的三把染血刀具和一把撬杠，初步推断应该是凶器，已经送痕检科了。”
　　“我们现在掌握的信息就这么多。”
　　张大伟拿着文件夹指着小黑板一口气说完。
　　季明月听完，眉头深锁，看来这个案子有点棘手啊，希望痕检和法医那边能提供更多的有用信息吧。
　　“老方，先排查本市所有有过盗窃前科的人员，通知机场、火车站、长途汽车站，加强排查力度，重点排查二十到五十岁的男性，尤其是两到五人一起出行的。”
　　“好的，我这就去！”
　　“周桐，尽量封锁媒体消息，不要走漏风声，匪徒应该想不到这么快案发，应该走不远。”
　　“是！”
　　“杨晨，通知各个片区严查一些社会闲散人员，尤其关注突然经济状况好转的人。让片区警察排查所有中小旅店，昨晚入住的男性，尤其是几人同行的。一旦发现可疑人员，立即扣押！”
　　“是！季队。”
　　“刑鸣、吴坤，跟技侦一起查看从夜里11点到凌晨4点，案发现场附近方圆十公里的监控录像，不能放过一点可疑。”
　　“是！”
　　“大伟你负责痕检和法医那边，一有消息立刻通知我。”
　　“放心吧，季队！”
　　等任务都安排下去，季明月看着黑板上的关系图，眉头深锁，这是一起性质十分恶劣的案件，连10个月大的婴儿都不放过，可想而知，案件一旦曝光，会引起多大的社会恐慌，一定要尽快将凶手绳之以法。
　　作者有话要说：
　　我来了，我来了，我带着案件赶来了～(/ω＼)
　　我尽量保证两天一更，你们的支持就是石头的动力，加油！


第21章第二十一章（捉虫）
　　“季队，要不你先回去休息吧，我跟大鸣再盯会，一会方队他们就来接班了。”
　　吴坤揉了揉看的酸疼的眼睛，拿起一旁的眼药水动作熟练的往眼睛里滴，一瓶新开封的眼药水在几人轮番上阵下，就剩下了小半瓶了。
　　“眼药水少滴点，滴多了伤眼睛，我等老方来了在走也不迟，咱们抓紧在看一会。”
　　季明月转了转酸疼的脖子，温柔的声音里透着明显的疲惫，从案发到现在已经过了48小时了，她只睡了3个小时。
　　刚说完，老方和杨晨一人手里拎着两袋吃喝推门进来了。
　　“先别看了，来吃点东西吧。”
　　老方一进门就吆喝几人来吃饭，这帮小年轻的都一个样，干活不要命。
　　季明月拍拍手，放下手里的纸笔，率先起身，往老方他们走去。
　　“先停一会吧，吃完再看，也让眼睛休息休息。”
　　“哎呀妈呀，我现在看哪都是重影，再这么干几年不会英年早瞎吧！”
　　刑鸣还没走两步就撞到了两把椅子，使劲揉了揉眼睛，万分担心自己眼睛的将来。
　　“净扯淡，我干这么多年也没听说谁是看监控把眼睛看瞎的，你平时少玩点手机比什么都强。”
　　老方一边摆餐盒，一边嫌弃刑鸣。
　　“那可不一定，之前科技不发达，看监控的时候少，现在到处都是摄像头，大量的线索都在这里面，这可是个大工程。”
　　刑鸣坐到桌子边拿起一盒饭，一边往嘴里塞，一边反驳。
　　“这回我支持大鸣，以前刑侦找线索靠腿，现在靠眼，时代在进步，以后整不好，近视眼就是咱警察的职业病了。”
　　杨晨也接过话头，皮了一下。
　　“得了，近视眼是不是职业病，我不知道，也不是你们能决定的，可案子能不能破确是我们能决定的，说点有用的吧。”
　　季明月打断他们说废话，现在可不是放松的时候，时间拖的越久，抓捕就越难。
　　“我跟片区的民警都打过招呼了，经过一天一夜的排查本市的所有中小旅店都进行了排查，发现在案发前后一天内入住的有犯罪前科的人一共有5人，其中抢劫罪3人，盗窃罪1人，偷盗罪1人。”
　　杨晨吐吐舌头，赶紧汇报工作进度。
　　“不过，都排除了嫌疑，几人都有不在场证明，而且除了一人是单人入住，其他都是去开/房的，已经转给扫黄组了，暂时没有发现可疑人员。”
　　说完抓起饭盒一顿狼吞虎咽，她昨天一直在几个片区的各个派出所奔波，累的够呛，她得多吃点补充体力。
　　老方看她说完就放下筷子接着汇报。
　　“我昨天也通知了铁路、客运的同事严查出市的成年男性，目前也没发现可疑人员，大多数是务工人员，没有三人以上结伴出行的。”
　　“哎……”
　　季明月叹气，放下手里的筷子，案件进展不顺利，她也没什么胃口。
　　“大伟也给我打电话了，痕检那边也没在凶器上发现什么有用的线索，凶刀就是很普通的家用厨具，任何地方都买的到，撬杠也是一般的开箱工具，案发地点又是工厂区，撬杠也是随处可见的工具。”
　　“目前我们能做的都做了，只能希望痕检和法医那边能发现其他的线索了。”
　　季明月深吸一口气，水润的双眸又重新焕发出光亮。
　　“老方你联系派出所和各个交通部门，继续严加盘查，不能放松。”
　　“监控再仔细的看一遍，范围扩大到案发前后一天，每一帧都不能放过，所有进出车辆特别是人员都要仔细记录核查。”
　　“媒体那边压不了多久，最多24小时，希望在那之前，我们能找到有用的线索，给死者和民众一个交代。”
　　“大家辛苦了！再加把劲，案子破了请大家吃大餐。”
　　“是！”
　　季明月走出市局的时候，天空刚刚透出一丝光亮，咸蛋黄的太阳在视线的尽头散发着柔和的光芒，缓缓地上升，随着太阳的升起，光线越来越明媚刺眼。
　　季明月驻足，一直盯着朝阳突破云层，一点点的驱散黑暗，变得光辉、耀目，最后如金子般璀璨，让人不能直视。
　　天空被灿烂的朝阳照亮，碧空如洗，白云朵朵，带给世界勃勃生机。
　　季明月狠狠的深吸一口气，吐出胸中憋闷的浊气，鼻腔里充斥着晨间空气的清新，让她心中再次充满无限的动力。
　　“加油，季明月！”
　　被晨间朝阳照耀着的除了季明月，还有在特警队的操场上奔跑的雷寒星。
　　“1、2、3、4……1234！”
　　绿荫操场的红色塑胶跑道上，一队穿着黑色背心短裤的人，迈着整齐的步伐，喊着嘹亮的口号，开始了他们一天的训练科目。
　　“我说雷队，你要不要每天都刷新纪录啊？我真的吃不消啊！”
　　钱小乐手撑着膝盖，气喘吁吁的说，他们这些凡人真没法跟这个阎王一样，这每天都比昨天快一点的节奏，真的是要累死他了。
　　“你还能更快。”
　　雷寒星说完，意味深长的看了他一眼。
　　之前一个月的集训都把他们几个呆懒了，不加大力度，他们都快忘记自己是谁了。
　　钱小乐瞬间想起了被警犬支配的恐惧，咽了一下口水，一边溜达着走远，一边说。
　　“哎呀，得走走，我得走走，刚跑完不能立刻停下来。”
　　“呼……呼呼，雷队，你就不能考虑一下，相对柔弱的我吗，为我放慢一下脚步，让我能追上你～”
　　林筱筱刚跑完，站在雷寒星身边一边调整呼吸，一边表示对雷寒星不懂得怜香惜玉的不满，少女甜美娇俏的声音里蕴含着一丝撒娇的味道。
　　雷寒星扫了她一眼，林筱筱虽然不算高大，但绝对称不上柔弱，小姑娘身材修长匀称，肌肉线条流畅优美，年轻的身体充满活力。
　　要说柔弱，雷寒星的眼神不自觉的飘向操场，眼前浮现出那个娇小柔弱却又坚强倔强的女人。
　　“虽不是作战队员，但作为特警，还是要有应该具备的基本素质。”
　　雷寒星对林筱筱一语双关的话完全get不到，收回自己的视线，缓步向场外走去。
　　林筱筱看着雷寒星离去的背影，无奈的笑笑，虽然这样的雷寒星很让人气恼，但也正因为这样，让她为你动心，才更让人向往。
　　这样的人一旦动心就代表着永恒，谁不喜欢永恒的爱情呢！
　　季明月回家洗了个澡，换了身衣服，又一头扎进了市局，继续跟监控画面搏斗。
　　“不行了不行了，我也快要瞎了！”
　　杨晨一声哀嚎，倒在了椅背上葛优瘫，宝宝已经是一条死鱼了。
　　“季队，我们这都看了三遍了，所有进出的人员除了工厂的工人，就是往来的客户，没有其他可疑人员了。”
　　“车辆也都是进出货的大小货车和客户的私家车，大鸣已经跟工厂核对过了，没有可疑，你说他们是怎么进去的呢？”
　　杨晨真的是要疯了，难道他们还会飞天遁地不成？！
　　季明月按了暂停，也有些颓丧，工厂区进出就那么几个门，也都装有监控设备，怎么可能一点可疑的线索都没有呢？
　　“肯定有我们忽略的地方，再这么看下去也看不出什么。不看了，老方你俩回家休息，我去案发现场再转转，看看有没有什么监控漏洞。”
　　“季队还是我跟你去吧，让方队回家休息吧，你一个人这么连轴转的身体也吃不消，早点看完，你也好早点回家休息。”
　　杨晨立马坐直，恢复元气少女的样子，她真怕他们季队这小身板折腾散了。
　　季明月看这两人的眼神大有不答应，就要一起去的意思，还是同意了杨晨的建议，一起去效率高点。
　　在季明月豪无头绪忙的焦头烂额的时候，雷寒星也结束了一天的训练，今天她不值班，要回父母家吃饭。
　　“雷队，今天不值班，一起吃饭吧？”
　　林筱筱换下了特警制服，一身青草绿的连衣裙，裙摆随风微微飘动，高高扎起的马尾辫，随着走动一摇一摆，说不出的清纯娇俏。
　　“没时间。”
　　雷寒星还是一身黑，好像她就只有这一身衣服，其实她衣服确实不多，以前穿部队发的，现在穿警队发的，已经习惯了，她对这些从不上心，也难怪秦梅女士嫌弃她。
　　“是要回家吃饭吗？”
　　林筱筱也不生气，眼睛一转，抓住了雷寒星的一只手臂，亲昵的挽着。
　　“那能带我一起去吗？我也想尝尝阿姨的手艺，我给你带了那么多回特产，你都没请我吃过饭。”
　　说着还有点委屈，拉着雷寒星的手臂看着她，眼里满满的都是期待。
　　雷寒星听她这么说，想想也是，人际关系这方面她确实不擅长，自然也想不到礼尚往来的事，但人家都提出来了，再不懂就是没礼貌了。
　　她可不是没礼貌的人，确实应该请林筱筱吃饭，表示感谢。
　　但肯定不是现在回她家吃饭，一方面没跟秦梅女士打招呼，另一方面去家里吃饭似乎太亲近了，还是在外面吃的好。
　　“下次请你吃。”
　　“那可说定了，雷队可不能反悔，我可等着你呢！”
　　林筱筱目的达成，也不多纠缠，开开心心的放开了雷寒星。
　　作为一名谈判人员，基本的技巧还是有的，对于雷寒星只能循序渐进，不然会适得其反的。
　　雷寒星可没有自己被小姑娘套路的觉悟，骑着她的公路赛，风驰电掣的回了家，走在小区中间的石板路上，再次遇见了正在草地上玩耍的季欢。
　　小家伙正自己一个人踢着皮球，旁边的长椅上坐着上次的白发老人，是季欢的奶奶，看上去年纪已经很大了。
　　雷寒星又往前走了几步，一个皮球咕噜噜的滚到了她的脚边，下意识的用脚踩住滚过来的皮球，下一秒就被飞奔而至的季欢抱住了大腿。
　　“酷阿姨，你还记得欢欢吗？好久没有见到你了！”
　　季欢高兴的抱着雷寒星的大腿，抬着小脑袋看着她，眼睛里都是小星星。
　　今天的酷阿姨穿的这一身衣服更酷了！
　　雷寒星突然被季欢抱住还有点懵，显得有点局促，愣愣的看着小家伙，心里却并不反感。
　　“嗯，记得。”
　　季欢听见雷寒星还记得她更高兴，放开抱着的大腿，转而拉住雷寒星的手，依旧仰着小脑袋看着她，眼里都是期待。
　　“那你今天还能陪欢欢玩球吗？别人都没你踢得好！”
　　雷寒星本来是要回家吃饭的，可看着小家伙一双星星眼的望着她，就让她狠不下心拒绝她。
　　“嗯。”
　　她听见自己同意了，她有点迷茫，同样是期待，小孩子的她怎么就拒绝不了呢，她也不是喜欢小孩的人啊。
　　一转头对上小家伙的眼睛，她想，她不忍心拒绝的应该是这双会说话的眼睛吧。
　　老人家这回没有说什么，就静静的看着两人交流，季欢平时很少有人陪她玩，她和老伴的年纪都大了，这种耗体力的项目，他们可陪不了她，现在有人陪她玩，她自然是高兴的。
　　两人高高兴兴的一直玩到天完全黑了，季欢才意犹未尽的被奶奶领回了家，临走前还跟雷寒星约定下次见面再玩。
　　雷寒星同意了，等小家伙走后，她拿出之前振个不停的手机，看到秦梅女士的5个未接来电，觉得今晚的自己可能是中邪了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-06-2312:21:02~2021-06-2511:40:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：草莓大户15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章第二十二章
　　雷寒星刚进家门，迎接她的就是秦梅女士的怒吼声。
　　“雷寒星，你本事大了，翅膀硬了是不是，回家晚了也不知道打个电话回来，给你打电话你也不接，你说你干什么去了，啊？保护国家领导人去啦，忙到连你妈的电话都不接！”
　　雷寒星理亏，站在门口一动不动，连鞋都不敢换，一副做错事的小学生模样，雷志邦看着都觉得她可怜。
　　“老秦，你冷静点，她这不是没事吗，你让孩子先进屋，咱们坐下说、坐下说……”
　　雷志邦拉着秦梅的胳膊就往屋里走，秦梅哪是他的对手，被迫往屋里走，差点把自己绊倒了。
　　“雷志邦，你给我松开！进什么屋，进屋，她当我这是旅馆还是餐馆啊，就算是餐馆预约，时间过了还恕不接待呢……”
　　秦梅一边跟老雷较劲，一边发泄她的怒火，雷寒星工作本就特殊，今天晚上早就过了她平时回家的点，却迟迟不归，打电话还死活不接，可把秦女士急坏了。
　　“是是是……，你说的都对，一会我跟你一起说她，你消消气，先喝点水。”
　　雷志邦把秦女士按在沙发上，狗腿的递上茶杯，雷寒星是一个人原则性很强的人，又孝顺，再加上部队这些年养成的习惯，做什么事都按部就班，严谨认真，说到做到，这还是雷寒星长这么大第一次发生这种事情，虽说他也担心女儿，但是女儿大了，难免有自己的事情，他也能理解，看着她好好的回来就行了。
　　雷寒星看他爸把她妈拉走了，舒了一口气，秦女士的脾气可真是越来越火爆了，难道这就是传说中的更年期吗？
　　怀着忐忑的心情，走进客厅坐在了侧边的单人沙发上。
　　秦女士瞪了她一眼，扭到一边不看她，眼不见为净。
　　“妈，我错了，我让你担心了。”
　　雷寒星本就不善言辞，再加上她这次也不知道自己是咋回事，也就更不知道该怎么解释了，不管怎么说不接电话都是她的错。
　　“哼，我才不担心你，你爱回不回来！”
　　秦女士不买账，看来这次是真气狠了。
　　“小星啊，你这是去哪了，临时有任务？”
　　雷志邦坐一边当和事佬，这么多年他都习惯了，这娘俩一个嘴上不饶人，一个闷葫芦，要没他在啊，沟通还真费劲。
　　“不是，在楼下遇到个小孩子，跟她踢球了。”
　　雷寒星低着头觉得自己简直没脸见父母，这是个什么鬼理由。
　　雷志邦一时没反应过来，不知道咋接话了，就连秦梅女士都诧异的扭过头来看她。
　　他俩听见了啥？
　　雷寒星说她在楼下跟小孩踢球，踢了一个多小时没回家？
　　他俩是耳朵不好使，还是幻觉。
　　老两口对视一眼，都从对方眼里看见了惊讶，秦梅女士突然来了兴致，也不生气了，语气都轻快了不少。
　　“什么小孩，谁家的小孩，我怎么没听你说过，你不是最讨厌小孩吗？”
　　雷寒星不喜欢小孩，就算是自己家亲戚的孩子，她也是躲的远远的，逢年过节都把自己锁在房间里，不让别人进去。
　　她还一度担心雷寒星不找对象是因为怕生小孩呢。
　　“见过一次，她妈妈也是警察，叫季欢。”
　　雷寒星依旧低着脑袋，因为脸疼。
　　“季欢？这名倒是有点耳熟，妈妈也是警察……”
　　秦梅女士开始在大脑中搜索这号人物。
　　“嗯，是个三岁的小女孩，长得挺可爱的。”
　　雷寒星又补充了几条信息，方便她妈对上号。
　　“啊！我想起来了，她是不是跟她奶奶一起在楼下玩的？”
　　秦女士眼睛一亮，终于对上号了。
　　“嗯。”
　　“那个小姑娘倒是挺可爱的，怪不得你会跟她玩，老雷，就是我之前老跟你提起的李教授家的小孙女，眼睛水灵灵的，又大又有神的那个。”
　　“哦哦，想起来了，那倒是个招人疼的小姑娘。”
　　雷志邦也想起来说的是谁了，没想到那个小姑娘魅力还真大，居然能让她家向来对小孩退避三舍的女儿，能饿着肚子陪她踢球，甚至连她妈的电话都不接，他还真挺好奇的。
　　不只他好奇，秦女士也好奇，就连雷寒星本人其实都挺好奇的。
　　“那个小姑娘倒是挺可爱的，你妈我也喜欢，说起来，小姑娘也怪可怜的，还没出生就没了爸爸，不是跟着爷爷奶奶就是跟着外公，不仅没长歪，还特别的乖巧懂事，怪让人心疼的。”
　　雷寒星听了秦梅女士的感慨微微蹙眉，想起了之前看见季明月和一个男人相亲相爱相依偎的画面，男人眼里的爱意可不是装出来的，看来是另有新欢了。
　　“哎呀，你说没爸就怪可怜的了，连妈也总是见不着，你说说哟，现在的家长啊，可真是的，一天就知道忙工作，都把孩子忽略了，你说，孩子做错了什么，啊？一说就是为了给孩子更好的生活，这叫更好吗？之前，小何两口子忙工作让孩子跟奶奶在家，结果，老太太精力不济睡着了，小孩子玩火，差点把房子点了，你说说……”
　　秦梅女士成功的被转移了注意力，开始唠叨起片区里那些不负责任，粗心大意的父母。
　　雷寒星乖巧的坐在一边听着，脑子里还在想着季明月和季欢的事。
　　“行了，你也大了，我也懒得说你，不管怎么说，你也应该先给家里打个电话，再有下次，小心我打断你的腿。”
　　秦女士恶狠狠的瞪了雷寒星一眼。
　　雷寒星被秦女士的话拉回现实，赶紧保证绝没有下次。
　　“行了，我要追我的连续剧了，你们该干嘛干嘛去吧！”
　　秦女士不耐烦的摆摆手，拿起遥控器，看电视去了。
　　就在老雷同志准备给小雷同志热饭去的时候，秦女士又漫不经心的抛出句话。
　　“那小孩也怪让人心疼的，既然她喜欢跟你玩，你要是有时间遇上了，就多陪人家玩会。”
　　最好是玩着玩着发现小孩的可爱，想自己生一个，那就再好不过了。
　　秦女士心里的小算盘打的啪啪响。
　　“知道了。”
　　雷寒星应了一声，心里想的却是，就算她妈不说，面对那双会说话的大眼睛，她也拒绝不了啊。
　　这边已经被判定另有新欢的季明月还在案发现场，兢兢业业的寻找监控漏洞呢。
　　“季队，这边我都看过了，也去监控室查看了监控画面，这一片和厂区后面，没有监控死角，应该没办法偷偷潜进去而不被发现。”
　　在厂区附近转了两个多小时的杨晨已经把这一片要踏平了，就差耗子洞，蚂蚁洞都钻一遍了。
　　“嗯，我这边也没什么发现，真是奇怪，难道是我们的思路错了吗？”
　　季明月不禁思考，到底是哪里想差了呢，难道不是入室抢劫杀人案，是情杀、仇杀？
　　季明月掏出手机打给了张大伟。
　　“大伟，你和周桐那边查的怎么样了，有什么进展吗？”
　　“我们这边走访了田园身边的亲朋好友，都说田园为人老实、大方，跟身边人的关系也很不错，跟人红脸的时候都很少，更别说愁家了，两口子也很恩爱，又刚添了小儿子，一家人正幸福着呢，基本排除了仇杀和情杀的可能。”
　　张大伟的话又否定了季明月的猜想，这让她的头更疼了。
　　“好了，我知道了，痕检和法医那边的报告什么时候出？”
　　“最快也要明天上午。”
　　“好，幸苦你们了，明天你就去那边等报告，有消息了第一时间通知大家开会，让周桐明天去查一下这两天进出厂区的私家车，今天你们也累了，早点回家休息吧。”
　　“好的季队，你也得好好休息。”
　　挂了电话，季明月揉了揉额头，头上的青筋一跳一跳的疼，疼的她没办法思考，看来是该睡一觉了。
　　“走吧，我们也回家休息。”
　　季明月回家放了一刚热水泡澡，躺在浴缸里，周身被温热的水包裹着，身心都得到了放松，手搭在眼睛上，挡住浴室的光亮，脑子里想着案子，不知不觉就睡着了。
　　等再醒来是被冻醒的，温热的水变得冰凉，也不知道是睡了多久，赶紧用热水冲了个澡，泡了杯姜茶，裹着被子倒头就睡，现在可不是她能生病的时候。
　　然而她还是感冒了。
　　第二天起来，头疼的厉害，眼冒金星，浑身虚软无力，一量体温，39.4度，怪不得她头晕眼花呢，无奈之下，只能交代一下任务，自己打车去了医院。
　　在医院挂完水，季明月拖着疲惫的身体往市局赶，准备在门口的粥铺喝点粥就去上班。
　　刚一下车就是一阵的天旋地转，下意识的把手伸向前方，想抓住点什么，然而什么都没有，正当她准备好跟大地亲密接触的时候，却跌入了一个结实的怀抱。
　　梁坤刚出市局大门就看见了出租车里正在付钱的季明月，本想打个招呼，顺便约个午饭的，没想到还没走到跟前，就看见她身子软软的向前扑去，赶紧一个健步冲上去，半蹲着抱住了她娇小的身躯。
　　“季队，你没事吧，你发烧了？”
　　梁坤看着季明月脸上不正常的潮红，一手揽紧了季明月的腰让她稳稳的靠在自己怀里，一手抚上了她的额头。
　　雷寒星坐在巡逻车里，看着窗外飞驰的风景，遇上人行横道，巡逻车停在斑马线前等待行人通过马路。
　　路边的一对男女吸引了她的视线，身材娇小柔弱的女人，亲密的依靠在高大男子的怀里，略微仰着脑袋，男人深情温柔的注视着女人的脸庞，一手揽着女人纤细的腰身，一手轻抚着女人的额头，两人紧紧的依偎在一起，亲密无间。
　　雷寒星认出了正对着她的男子就是上次和季明月一起的人，而他怀里的女人正是季明月。
　　还没等她再看的更仔细，车子缓缓启动，相依偎的男女倒退着消失在了雷寒星的视线里。
　　果然是有新欢了。
　　雷寒星心里忍不住去想，那那个可爱的小家伙怎么办，她知道自己的妈妈给她找了个新爸爸吗？那个男人会对她好吗，要是不好怎么办？
　　“雷队、雷队！”
　　坐在后排的钱小乐看她半天没反应，只能喊了她两声。
　　“什么事。”
　　雷寒星被打断了思路，瞬间觉得自己肯定是中邪了，干嘛想别人家的事，人家的孩子关她什么事，她瞎操什么心。
　　“啊？哦哦……电台说云和路发生聚众持械斗殴事件，大概10-15人，让我们赶去支援。”
　　钱小乐敲了敲自己头上的钢盔，雷队这是怎么了，第一次看雷队走神儿，连电台通知都没听到。
　　他扭头看看身边的两人，林景瑜和耿汉都是一副别问我，问也是不知道的表情，只能悻悻的坐好，就当自己见鬼了。
　　“嗯，知道了，通知2、3、4号车，全速前往云和路。”
　　“总部，总部，雷电大队收到，立即赶往现场。”
　　雷寒星抛掉那些乱七八糟的胡思乱想，认真的投入到了自己的工作中去。
　　与此同时，路边的季明月也缓过神来，推开了紧抱着她不放的梁坤，站直了身体。
　　“谢谢梁队，我没事。”
　　说完径直往局里走，不给梁坤在开口的机会，粥还是让别人来帮她买吧。
　　梁坤低头看了眼空空如也的手臂，再看看季明月瘦弱而倔强的背影叹气。
　　他到底哪里比不上李灏，他都死了这么多年了，季明月即使一个人强撑着也不肯给他一点机会。
　　梁坤咬牙攥拳，他一定不会放弃的，说什么也要得到季明月。
　　作者有话要说：
　　惊不惊喜！应小天使留言的要求，我今天又更了一章，不过，明天就没得更了?\_(ツ)_/?
　　我猜他/她是打错了，抱歉啊，每天一更这个真没有。
　　其实，石头总有很多时候不想再写文了，毕竟每天生活已经很累了，石头文笔也不好，当不了签约作者，写文完全是义务劳动，一分钱都没有，就图个乐呵，但是看着少的可怜的收藏和评论，真想一赌气不写了，算了吧，累死累活的写文图啥呢？自己写自己看得了！
　　可惜，石头实在是太喜欢小说了，而身边实在是没人分享，你们能明白石头的痛苦吗？只能手贱继续发文了，好赖不计，还总有两个好心人能给石头点安慰呢！
　　在这里感谢留言、收藏、送营养液的小天使，谢谢！
　　石头今天话有点多，烦人了，希望大家不要介意(/ω＼)
　　哎……也不知道这文笔啥时候能达到要求，文笔差不可怕，可怕的是知道自己文笔差却不知道咋提高(T^T)感谢在2021-06-2511:40:22~2021-06-2612:32:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：草莓大户3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章第二十三章
　　季明月拖着浑身酸软的病体，挪进了办公室。
　　“季队，你还好吧？”
　　“不舒服就在家休息，这我看着就行。”
　　“就是就是，一有线索我们立刻通知你，季队，你还是回家休息吧！”
　　办公室几人一看季明月来了，赶紧劝她回家，她本来就瘦弱娇小惹人怜爱，这一生病，更加的柔若无骨，像是一阵风就能吹的她随风摇曳，妥妥的病娇美人，让人很想把她抱进怀里好好疼爱，为她挡尽一切风雨。
　　“我没事，已经去过医院了，回家也睡不着，不用担心我，大伟那边有消息了吗？”
　　季明月坐在椅子上摆摆手，说话都是有气无力的，可她不回去别人也没办法，总不能把人打晕丢回家吧。
　　“还没，估计……”
　　“来了来了，报告来了！”
　　话还没说完，张大伟就风风火火的推开办公室的门冲了进来。
　　几人一看他这个样子就知道有戏，看来那边有线索了。
　　“很好，会议室开会！”
　　季明月心里也松了口气，感觉自己都不那么难受了，连力气都恢复了不少。
　　“说说吧。”
　　“好嘞！”
　　张大伟乐呵呵的打开手里的两份报告，开始汇报检查结果。
　　“死者田园身上有刀伤17处，开放性骨外伤7处，挫伤21处，死前跟人发生过激烈的搏斗，从伤痕上看，凶手至少有3人，刀伤深可见骨，有的骨头上都有凹痕，可见凶徒力气较大，是成年男性，致命伤是胸口直插心脏的一刀……”
　　“死者赵玲玲是田园的妻子，身上刀伤7处，挫伤……先奸后杀，体内提取出部分□□，致命伤是腿部一刀，切断了动脉，失血过多……”
　　“死者田国，身上……孩子都是窒息而死，包括婴儿……”
　　“痕检根据现场提取的痕迹和证物进行分析检测推断，匪徒3-5名成年男性，根据痕检在院落里提取的一枚不属于死者一家的鞋印分析，鞋印的主人身高175-180，体重80-85公斤，男性……”
　　“尸体上发现的□□混杂在一起，只能勉强提取出两名不完整的嫌犯DNA，根据资料库比对，相似的有27人……”
　　“从两具成年男性尸体的指甲里和女性尸体的牙缝里，提取出同一种灰色纤维，应该是在挣扎的时候留下的，经检测是一种常见的棉和化纤的混合织物，应用范围广泛，具体的无从查证……”
　　“在女性尸体的身上提取到一枚不完整的指纹，应该是凶手摘下手套触摸女死者的时候留下的，经过比对与5人相似……”
　　“跟□□进行交叉比对筛选，有3人重合……其他的线索指向性不强，季队你之后看报告吧。”
　　张大伟说完猛灌了一瓶矿泉水，他一拿到报告就马不停蹄的赶回来，下三楼上五楼的，渴死他了。
　　“嗯，不错，总算是有点眉目了。”
　　季明月拿着报告一边翻看一边思索，手指在桌子上有规律的来回敲打，这是她思考时的习惯动作。
　　其他人都安静的等待着她的命令，生怕弄出点声音打扰到她。
　　3-5人、男性、高大魁梧、同样的纤维……
　　同样的纤维……难道这伙人作案都穿一样的衣服，还统一发放制服不成？
　　制服？！！！
　　“大伟你和吴坤马上拿着嫌疑人的照片去厂区询问，看看有没有这三个工人。”
　　“是！”
　　“老方，你和杨晨马上通知各交通部门重点留意这三个人，如果在本市，绝对不能让他们离开，之后再去调查一下其他比对出来的嫌疑人，看看他们这段时间有没有在田园的工厂工作过，或者跟这三人有没有什么关系。”
　　“好，这就去！”
　　想通的季明月声音都因为激动提高了几分。
　　难怪他们之前想不通这些匪徒是怎么进出案发现场的，原来就藏在工厂之中。
　　“小桐，你和大鸣再查一遍监控，着重查找案发前后有没有这个三个人出入。”
　　“是！”
　　等人都走了季明月打开电脑，手指在键盘上飞快的敲着，把三名嫌疑人的样貌输入程序，进行人脸识别，程序自己在跑，她把视线移到了三个嫌疑人的档案上，张某和何某两人之前都是入室盗窃被抓，其中何某还是个惯犯，另外一人是故意伤害罪。
　　为了争取时间季明月只搜索了案发前三天的田园工厂区的监控视频，系统很快就停止了工作，其中两张照片印证了季明月的猜想，一张是张某带着鸭舌帽，站在一辆货车旁边，扭脸向上看的照片，另外一张是何某蹲在一个墙角抽烟。
　　这两张照片让季明月更加坚信自己的推断，也基本确定张某和何某去过田园的工厂区。
　　季明月拿起手机给张大伟打了个电话。
　　“喂，大伟，你们重点查一下张某和何某，张某应该是货车司机。”
　　“好的季队！”
　　程序没有检索到另外一名嫌疑人，季明月基本排除他的嫌疑，扭头继续敲电脑，扩大搜索范围，重点查找张某和何某的行动轨迹。
　　一边盯着电脑画面飞速的变换，一边思考着案件的线索，总算有点眉目，跟张队也算有个交代。
　　“前方的人听着，我们是京城特警，立刻放下武器，停止抵抗，双手抱头趴在地上……”
　　雷电特警大队感到现场时，现场一片混乱，一群人打的不可开交，指望言语控制是不可能的了。
　　“换防爆装备，注意群众安全和自身安全，以制服凶徒为主，尽量减少伤害，听明白了吗？”
　　“是！”
　　“出发。”
　　一队特警，手持防爆盾和警棍，呈战队队形，训练有素的冲入人群，一边出声警告，一边制服持刀凶徒。
　　不到2分钟，现场就被控制，犯罪分子全部被捕，现场交由民警接管。
　　“收队！”
　　特警大队来去如风，深藏功与名。
　　雷寒星快到家的时候，收到秦梅女士的指令让她去超市帮忙买酱油，她只好又折返回去，去小区旁边不远处的超市给秦梅女士买酱油。
　　刚一进超市就被超市里的人山人海振住了，她很少去超市，冷不丁一见这乱糟糟的样子，忍不住皱眉。
　　没办法，秦女士的命令不能违抗，硬着头皮进去，直奔调料区，准备速战速决。
　　雷寒星选好酱油，正望着结账的长龙头疼的时候，眼角余光看见无购物通道那边，一个中年妇女抱着一个迷迷糊糊要睡着的小女孩往外走。
　　由于人流密集，妇女走的并不快，时不时的还要变换着方向躲人。
　　雷寒星听着耳边震耳欲聋的音乐和身边时不时传出的吆喝声、小喇叭循环播放的推销广告，眉心微蹙，将视线转向了那名妇女。
　　在这样的环境下，小孩还能昏昏欲睡吗？
　　凭着警察的直觉，雷寒星眯起眼睛细看，这一看还真让她发现了问题，在女人躲闪的时候，她看见了小孩的脸，是季欢！
　　雷寒星心里一惊，直接把手里的酱油放到旁边的货架上，身手灵活的在人群中穿梭，向那名妇女追去。
　　在刚出超市不远的路口处，雷寒星截住了那名妇女。
　　“站住，你和这孩子是什么关系？”
　　妇女被突然出现的雷寒星吓了一跳，一看是个年轻女人，心放下了一半。
　　“干什么，你谁啊？”
　　女人说着就要走，雷寒星侧跨一步再次挡住了她的去路。
　　“来人啊，光天化日抢孩子啦！”
　　妇女显然训练有素，还没等雷寒星再开口，先发制人，一边推她一边喊。
　　“你打孩子，还有理啦，我说什么也不会把孩子交给你这么个破坏别人家庭的的小三！”
　　雷寒星被她这突然的举动晃了一下神儿，就这一下的功夫周围围上来一群看热闹的大爷大妈，纷纷上来对雷寒星拉拉扯扯。
　　这下她更确定这妇女就是个人贩子了。
　　雷寒星一手掏出警官证，一手去抓妇女的手臂。
　　“警察，住手。”
　　雷寒星这一嗓子透着执法者的威严，让周围的大爷大妈们都停下了，有两个妇女依旧不依不饶的拉着雷寒星，说她是警察也是小三也不能抢孩子，一看就是妇女的同伙。
　　妇女一看碰上警察了，趁着同伙拉住雷寒星的空档，把手里的孩子一扔，就趁乱冲出了人群。
　　雷寒星没想到还有这一手，赶紧反手推开纠缠她的妇女，长臂一捞就把还迷迷糊糊的季欢抱到了怀里。
　　季欢意识模糊的看见酷阿姨抱着她，终于放下心来，抵挡不住昏睡了过去。
　　与此同时，在监控里看见季欢被抱出超市的季欢奶奶也看见了这边的骚乱，脚步凌乱、气喘吁吁的赶到了。
　　雷寒星看了一眼前方刚跑到路口要向右转的妇女，把季欢交给她奶奶，拔腿就追，速度快的惊人，身手矫捷的穿梭于人群中，像一道黑色的闪电，一眨眼就消失在视线里。
　　另外两个同伙一看不好，赶紧溜了，剩下一群好事儿的大爷大妈，围着季欢奶奶说个不停。
　　“哎呀，现在的人贩子真是胆子太大了。”
　　“多亏了那个警察小姑娘啊，要不这孩子就丢了！”
　　“可得看好小孩子啊，我出门都不敢松开小孙女的手，就怕丢了！”
　　“可不是，现在的治安真的是不太行啊！”
　　文教授心有余悸的抱着怀里昏睡不醒的季欢，随便的应了两声，打车带着季欢去了最近的医院检查。
　　“放心吧，就是吸入了一些□□，计量不大，一会药效过了就会醒了。”
　　听了医生的话，文教授的这颗心才算是彻底放下了，闻讯赶来的李教授拍拍老伴的肩膀，宽慰她。
　　“没事了，孩子也找回来了，医生也说了没事，你也别太自责了，以后咱们都小心点就是了。”
　　“可吓死我了，这要是出了什么事，我可怎么跟月月交代啊！”
　　文教授说着抹了一把脸上的泪水，这一下折腾的，感觉她更加苍老了。
　　“没事没事，对了，你刚才说幸亏遇上个警察，这可真是不幸中的万幸了。”
　　李教授怕老伴过于自责，赶紧转移话题。
　　“可不是，这还多亏了欢欢自己，多亏了欢欢缠着那个女警跟她玩了两次球，要不人家也不能一下看出那女的是个人贩子。”
　　文教授一边说，一边轻轻的抚摸着季欢柔嫩的小脸，多亏了她的小宝贝了。
　　“那可得好好谢谢她，也不知道人家姓什么，家住在哪里，下次再遇见可得问清楚，好登门道谢。”
　　李教授也觉得万分庆幸，想着之后得让季明月带着礼物，领着季欢去当面道谢才行。
　　雷寒星这边没费什么力气就追上了那名妇女，也不知道哪来的怒气，一脚踢在妇女的膝弯上，踢的妇女摔了个狗吃屎。
　　扭住妇女的胳膊，把人拽起来，不顾妇女的哀嚎，一直压到了离这不远的治安亭，把人交给了值班民警，沿途不少人对他们指指点点，雷寒星毫不在意。
　　跟民警交代了一番，又返回了超市，她还没忘了秦女士的任务，买好了酱油，又急匆匆地赶回家。
　　“我的天，你可真是祖宗，买个酱油你能买将近两个小时，等你买回来，我都消化完了。”
　　秦女士坐在客厅的沙发上，边吃水果，边数落雷寒星，这孩子是越来越过分了，上次是不接电话，这回到好，买个酱油都能把人买丢了。
　　“抓了个人贩子。”
　　雷寒星不紧不慢的走进来，把酱油放在桌上，雷志邦早在她进来的时候就给她热饭去了。
　　“啥人贩子，在哪抓的？”
　　秦女士一听，自己这片区还有人贩子，那可得加强安全教育宣传了。
　　“在超市，被拐的是季欢。”
　　秦女士一听这俩还挺有缘的。
　　“还好让你去买酱油了，无形中促成了一件功德，不行我得给所长打个电话，跟他说说这事。”
　　秦女士说着就风风火火的进去打电话去了。
　　雷寒星坐在沙发上，心里也在庆幸，还好让她遇见了，不然后果不堪设想。
　　想想季欢那瘦小的身子无力的趴在自己怀里，雷寒星的心里不禁升起一丝的怒意，季明月都是怎么带孩子的，有喜欢的人了，就把孩子往老人家那一扔不管不问的，真是太不负责任了。
　　还在整理线索的季明月，狠狠的打了一连串的喷嚏，这才想起来，她忘记吃饭、吃药了。
　　作者有话要说：
　　昨天看了一篇刑侦的文，今天再看自己写的文，内心只有一个想法，删了，赶紧删了，除了占内存也没什么用了！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　感谢说好看的小天使，你们都是真爱啊！【鞠躬·jpg】
　　放心，自己写的文，跪着也得完结！感谢在2021-06-2612:32:48~2021-06-2811:57:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：□□dd□□dd66995瓶；.1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章第二十四章
　　季欢在医院昏睡了不到三个小时就醒了，医生检查之后确认身体没有受到影响都松了半口气，还有半口气吊着。
　　老两口哄着季欢说了会话，引导着她回想了一下整个过程，发现并没有对孩子造成心理阴影，这口气才算是完全松了。
　　李教授是京大心理学的退休教授，虽说不是专攻儿童心理学的，也能准确的判断出季欢的情况，小姑娘虽然是受到了惊吓，但这是正常的反应，没有留下创伤后遗症，好好的哄一哄也就没事了。
　　老两口一合计还是先不告诉季明月了，她最近忙的脚不沾地，连睡觉的时间都没有，季欢也没什么事，也没吵着要妈妈，就别让她担心了，等之后案子结束再说也不迟。
　　忙案子忙的粒米未进的亲妈季明月就这样被剥夺了知情权。
　　“季队，我们在工地问了一圈，这个张某确实是在田园的工厂开货车，一个月之前招进来的，何某也是工厂的工人，装卸组的临时工，工期只有一个星期。”
　　张大伟两人跑了一下午问了一大圈的人，能问的都问了，嘴皮子都要磨破了。
　　“这个何某用的是□□，问了好些人才问到那么一两个对他有印象的人，这人平时独来独往的，下了工也是一个人在外面溜达，很晚才回工棚休息，再加上他那批临时工差不多都走了，找他可是废了老大劲了。”
　　吴坤也是累的够呛，查这帮龟孙可累死他爷爷了。
　　“我们问了工厂的负责人，田园的工厂除了固定的客户，还有很多临时的加急订单，这时候就会雇一批临时工，大多都是工头牵线，具体招了什么人他也不清楚。”
　　“出事那天刚好是那批订单结束的时候，所以那批临时工也都在当天晚上离开了，工钱结算之后他们再去包工头那领钱，张某也是那天跟着他们一起辞职离开的。”
　　季明月一听就明白了，这是一次有预谋的入室抢劫杀人案。
　　“那批临时工的包工头查到了吗？”
　　“查到了，已经通知片区的人负责监视了，现在要抓吗？”
　　张大伟一从负责人那拿到包工头的信息，就立刻联系了片区的同志帮忙布控了。
　　“嗯……抓！你跟吴坤带着片区的同志一起去把人带回来，连夜审。”
　　季明月想了一下不知道工头扮演了什么角色，趁他还没有防备，先控制起来，免得再生事端。
　　“是！”
　　大伟他们刚走没多久，老方和杨晨他们也回来了，还给季明月带了粥。
　　“就知道你没吃饭，给你，蔬菜粥，清淡又营养。”
　　杨晨把热乎乎的粥推到季明月面前，老方则推开了她的电脑。
　　“先吃饭，一边吃，一边听我们汇报，你要是倒下了，更得拖慢进度。”
　　季明月无奈的笑笑，乖乖的拿起勺子喝粥，刚才她就想起来了，实在是没力气，再加上查案子，就一直拖到现在也没吃，这一闻见味儿，还真是怪饿的。
　　“我们跟着片区民警以普查人口、回访刑满再释放人员，对嫌疑人进行了调查，其中有3人不在本市，其余的人都没有可疑。”
　　老方说完杨晨接着说。
　　“我们也请了各交通部门的同事帮忙查看有没有这3人的出行记录，其中一人3天前坐火车去了南城，一人一个星期前也是坐火车去了云城，一人下落不明。”
　　“我们请技侦的同事帮忙搜索了一下，这两人近期没有再买过车票离开，本市也没有他们的入境记录，应该都排除了嫌疑。”
　　季明月一边喝粥，一边听他们汇报，这么看来，目前能确定的嫌疑人只有张、何二人了。
　　“嗯，大伟那边已经确定了，张、何二人都在田园的工厂工作过，现在都离开了，大伟他们已经去抓包工头了，一会看能不能审出更多的线索吧。”
　　又是一夜没睡，季明月觉得自己要升天了，不用测体温都知道她烧的有多厉害，灼热的呼吸，像是把鼻子烫掉了一层皮，每呼吸一下都疼的厉害，偏偏身体虚弱，使呼吸变得更加急促。
　　“季队，你赶紧去医院吧，接下来我们能应付。”
　　杨晨看着她坐在那急促的喘息，生怕她在熬下去，真出什么事，要是烧坏了脑子可咋办啊！
　　“没事，开完会我就走。”
　　几人也知道劝不住她，都听话的赶紧开会，早开完早给她送医院去。
　　“我和大伟昨天审了包工头，这小子确实不知情，工人都是他在路边拉来的，50块一天，干完活结钱，登记一下身份证就完事了，其他的一概不知。”
　　“那批人的身份证也核对了，除了何某以外还有3个人的也是假的，最厉害的是这几个人案发的第二天还都去领钱了，呵，你说，这事儿是真不是他们干的，还是他们心理素质太好了。”
　　吴坤呲笑一声，这也太不拿他们警察当回事了吧！
　　“嗯，没有其他可疑的就放了吧，案子结束之前，让片区的同志继续关注他，限制他的出行。”
　　季明月没有心力去管他们是什么心态，她得赶紧趁自己清醒，把任务布置下去，但有一点，她可以确定，这伙人绝对是惯犯。
　　“我和鸣哥昨天把监控仔细的看了几遍，发现了张某的出车记录，确定他案发当日一直在工厂。”
　　周桐接着汇报，他们在监控里发现的新线索。
　　“根据厂区内部监控视频，我们还发现何某确实独来独往基本不与人接触，每天一有空就在厂区里转悠，还经常路过田园家附近，现在看来是在踩点。”
　　“我们还发现案发之前张某和何某一前一后去了厕所，在里面呆了10多分钟才分开出来，除了案发当天以外，他们每个三天会在同一时间去一次厕所，我们怀疑他们应该是在接头交换信息。”
　　有目的性的再看监控视频，果真发现了不少之前忽略的事情。
　　“嗯，很好，目前可以确定犯罪嫌疑人是5名男子，由张某牵线，何某几人借着招工混进田园的工厂，利用最后一次卸货，跟张某一起潜入田园家作案，再利用工人离开园区的车辆撤离，是一起有计划、有预谋的入室盗窃杀人案，嫌疑人目前除了张某和何某以外，其他几人尚且不知。”
　　“我也通过人脸识别系统扩大了搜索范围，发现张某在案发第二天出现在国道附近的加油站，应该已经离开本市了。”
　　“另外，何某之前被拍到频繁出入一家叫幸福的小旅店，其中一天拍到他搂着个女人出来，应该是他的相好，案发之后就再也没有出现过了，要么藏起来了，要么已经离开本市。”
　　“接下来重点调查张、何二人的关系网，尤其是跟他们关系密切的闲散男性，加大排查力度，但是在没有确实证据之前，不要打草惊蛇，发现线索及时汇报。”
　　“老方任务你来分配吧，这就先交给你了，一会给张队送一份报告，我先去医院了，有任何发现立刻通知我。”
　　季明月是实在撑不住了，在硬撑下去也会影响工作，只能先等烧退了再说。
　　“你就放心吧，杨晨赶紧送季队去医院。”
　　“不用，我……”
　　“你什么你呀，赶紧走吧季队，要不我背你？”
　　杨晨说着就把季明月从椅子上拉起来要背她，被季明月有气无力的拍了一下后背。
　　“瞎闹什么，我又不是残疾了。”
　　季明月无奈的笑笑，此时看上去还真有点病娇的美感。
　　月升日落，忙碌的一天又悄无声息的结束了，季明月的病转成了肺炎，在医院躺了一天，挂了三瓶水，不顾医生的劝阻，坚持出院回家。
　　季明月不喜欢医院，一闻到那股浓郁的消毒药水味就会让她想起温柔的母亲，消瘦的躺在医院的病床上，只能一天天的等待死亡的来临，那种无力的痛苦让她反胃、想吐。
　　回到家一室的黑暗，让季明月绵软的身体更加疲惫，身心俱疲。
　　她没有开灯，就着窗外洒进来的朦胧月光，换好鞋，把自己摔进了客厅的沙发上，闭着眼睛，一动不动。
　　可能是因为生病使人脆弱，可能是因为医院让她想起了离世的母亲，可能是这一室的黑暗让人孤独……
　　季明月难得的多愁善感了一下，不想动，不想想，就这样让放空自己，任由情绪在身心里奔腾。
　　可惜，她不只是一个柔弱孤独的女人，她还是一个坚强的人民警察，一名刑侦队长，她有着神圣的使命和厚重的责任，她没办法把时间浪费在情绪的消耗里，至少此时此刻，她没有资格，一家七口的亡魂还等着她告慰，社会大众还等着她的一个交代。
　　季明月深呼吸，抬起手摸了一把脸，起身走向厨房，给自己煮了一碗热乎乎的酸汤面，吃出了一身汗，感觉身心都轻松了不少，洗了澡，吃了药，倒头就睡，她得养足精神，迎接明天的战斗。
　　雷寒星结束了一天的训练，趁着下班换衣服的时候，赶紧骑车离开了营地，摆脱了那只一闲下来就在耳边叽叽喳喳的小麻雀，生怕慢一步就被小鬼粘上了，样子还有几分狼狈。
　　这一刻雷寒星发现熊孩子果然不是靠年龄决定的，就像林筱筱，就像季欢。
　　想起季欢也不知道那个小家伙怎么样了，有没有留下心理阴影。
　　雷寒星暗骂自己瞎操心，有季明月担心，关她什么事，什么时候变成爱管闲事的性格了。
　　可是心里是这么想，身体却很诚实，机车兜了半圈，骑上了回父母家的路。
　　雷寒星在大队附近有自己的房子，方便她工作，她不是每次休息都回父母家的，比如今天，她明天要去别的大队开会，父母家离的太远，所以今天她回自己家。
　　然而现在，她却骑在去父母家的路上。
　　雷寒星没有给自己找没用的借口，她很诚实，她承认喜欢那个小家伙，她想看看她，哪怕陪她玩一会，能让她高兴就好。
　　她运气不错，刚走上石板路没一会，就看见了那个小小的身影蹲在地上，一动不动，专注又认真。
　　雷寒星心里一紧，前两次见季欢，小家伙都是像只快乐的小鸟一样疯跑的，现在却蹲在这一动不动，这样她很是担心。
　　这回先看见她的是文教授，老人家激动的站起来跟她打招呼，那热情劲吓了雷寒星一跳。
　　“哎呀，小姑娘又见面了，真是太好了，昨天都没来得及好好谢谢你呐！”
　　雷寒星面无表情的任由文教授抓着她的手，不知道该做何反应，硬邦邦的挤出一句。
　　“不用，我是警察。”
　　“噗……”
　　文教授被雷寒星这样子逗笑了，她都这把岁数了什么人没见过，小姑娘一看就是不善于交流的人，她也没在为难她。
　　“好好，那总可以告诉阿姨你叫什么吧，你也住这？”
　　季欢早在听见奶奶的说话声时就抬起了头，看见酷阿姨本想来个熊抱的，可看奶奶在跟她说话，她只好走到一边，仰着小脑袋静静的看着她。
　　妈妈说大人说话的时候，乖孩子要安静的呆着，不能捣乱。
　　雷寒星的视线下移，对上了那双水润晶亮的眸子，小家伙的眼睛里透着纯粹的喜悦，她在等着她跟她玩。
　　雷寒星的心稍稍松了点。
　　“雷寒星，我母亲是这片的户籍警察，他们住这。”
　　“你母亲是秦警官吗？”
　　文教授好像对上号了，秦警官可是个热心肠，俩口子人都很好。
　　“嗯。”
　　雷寒星应了一声，再次把视线落在季欢身上。
　　“要踢球吗？”
　　她看着小家伙一副有话说，又独自忍耐的样子，忍不住开口。
　　文教授也没有被打断聊天的不悦，乐呵呵的拍了拍季欢的小脑袋，示意她去玩吧。
　　季欢早就跃跃欲试想跟酷阿姨去玩了，立马高兴应道。
　　“要！”
　　然后开开心心的拉着雷寒星跑去一边的草地，踢那颗停留已久的花皮球。
　　文教授看着两人玩耍的样子，笑着摇摇头，秦警官那张嘴能说会道的，在这一片人缘好的不得了，怎么这孩子却像个闷葫芦呢？
　　作者有话要说：
　　石头怀着激动的心，奋笔疾书的赶制出新的一章，谢谢我的真爱粉们！哈哈～
　　不过，我还是想弱弱的说一句，我不是说故事不好看，我是说石头的文笔太烂！心塞【小的退下了·jpg】
　　好了，不说这个了，说多了矫情，我知道我是最棒的！哈哈～
　　别扔东西，看文，看文～【告辞·jpg】


第25章第二十五章
　　雷寒星一边陪季欢踢球，一边观察着小家伙的神情，发现她和前两次一样开心，并没有什么异常，总算是放心了，在心里嘲笑了自己一番，心情也明媚了不少。
　　“酷阿姨，你也是警察吗？”
　　季欢用力把滚到脚边的皮球踢出去，小孩子踢球掌握不好方向，只管踢。
　　雷寒星长腿一迈，把球截住，再踢回小家伙脚边。
　　“嗯。”
　　她对这个名字虽然不解，但也没有询问的意思，她本就不善交流，更何况是跟一个三岁的小朋友呢。
　　“好厉害！我妈妈也是警察！”
　　“我外公也是警察哦！”
　　小家伙兴高彩烈、手舞足蹈的连踢到脚边的球都不管了，皮球没遇到阻力又往前滚了一点才停下来。
　　雷寒星好脾气的应了一声，走过去把球轻轻的踢到她脚边，小家伙的笑容很有感染力，明亮的眼睛里像是撒入了夜晚的星河，让她的嘴角也不自觉的上扬，轻松、快乐。
　　可快乐的小鸟，突然就换上了一副忧愁的样子，那苦恼的小表情，让人看了却不自觉的想笑，想抱着她，揉着她的小脑袋大呼可爱。
　　“可是，为什么酷阿姨能陪欢欢踢球，而妈妈却总是很忙呢？”
　　说着小家伙低着头，小声嘀咕。
　　“欢欢都好几天没看见妈妈了。”
　　以前季明月偶尔还会跟季欢视频，但是一接棘手的案子，忙起来没日没夜的，也就连视频的时间都没有了，所以小家伙又是好几天没有妈妈的消息了。
　　以前还好，虽然外公也是警察，但是季欢知道外公是老师，跟妈妈不一样，可是现在有了雷寒星的陪伴，又跟妈妈同样都是年轻的警察，季欢多少有些失落，再加上刚刚受过惊吓，再懂事乖巧，她也还是一个三岁大的小孩子，她也想让妈妈陪她。
　　可惜苦逼的季明月不知道，就算知道此时发着高烧，在医院挂水的季明月也没法陪她。
　　雷寒星有点不知所措，她能感觉到小家伙的失落，也听见了她的小声嘀咕，既心疼又生气。
　　“你妈妈这两天没来看你吗？”
　　她觉得不可思议，就算再忙亲女儿差点丢了，都不回来安慰一下吗？再想起昨天中午那一幕，更是愤怒，有时间谈恋爱，没时间看女儿！
　　“嗯，妈妈很忙的，奶奶说妈妈最近都没有时间，在抓大坏蛋。”
　　季欢也不是怨季明月，她更多的是心疼和想念。
　　然而看在雷寒星眼里那就是红果果的委屈！
　　也不知道怎么安慰小家伙，只能笨拙的解释她和季明月警种的不同，决定以后一有时间就陪她玩，让她能高兴一点。
　　“呃……我和你妈妈的工作不一样，嗯……就像你坐的公交车，有的车人多，有的车人少。”
　　“虽然都是公交车，但因为时间和路段不相同，所以，人多的就很忙，人少的就不忙。”
　　“就像我跟你妈妈，我们都是警察，但是负责的工作不同，所以我就没有你妈妈那么忙，是人少的公交车，你能明白吗？”
　　雷寒星觉得自己快疯了，长这么大都没这样说过话。
　　要是特警队的那几个看见也得疯了，这个温柔、耐心、打着比喻哄孩子的人是谁？还是他们的活阎王吗！
　　季欢仰着小脑袋看着雷寒星，听的认真，努力思考了半天，似懂非懂的点点头。
　　“那阿姨能一直陪欢欢玩吗？”
　　小家伙也不纠结，本来她也不怨季明月，就是好奇，万一妈妈也能不用那么忙呢！
　　“好。”
　　雷寒星又恢复了她简洁的语言体系，答应的毫不犹豫，她没发现这要是在以前，别说答应了，见到小孩她早就跑了。
　　小家伙一看她答应了，就把妈妈的事抛到九霄云外，又继续兴高采烈的跟酷阿姨踢球去了。
　　分别前文教授又拉着雷寒星寒暄了几句，让她有时间去家里吃饭云云的，雷寒星都一一应了，客客气气的。
　　小家伙一边跟奶奶讲述她和酷阿姨的约定，一边蹦蹦跳跳的回家去了。
　　雷寒星看着小家伙的背影，嘴角含笑，一直到小家伙消失在视野里才转身往来时的路走去，她得回自己家，要不秦女士又要问东问西的了。
　　美美睡了一觉的季明月第二天一早起来，就觉得自己又活过来了，烧退了，头也不疼了，除了还有点咳嗽以外，基本恢复正常。
　　但她也不敢掉以轻心，一大早就去医院挂水，巩固成果，希望能尽快恢复健康。
　　“季队，按照你给的线索，我们已经找到了那个女人，女人是何某那段时间找的小/姐，并不认识何某，一问三不知，二人只是金钱交易，但是女人听何某说过，很快他就会发大财，让她等着，说之后有钱了再来找她。”
　　老方留在局里值班，季明月刚到局里，就赶紧跟她汇报最新情况。
　　“我们让扫黄组的同事去小旅店临检把人带回来的，不会有人怀疑。”
　　“大伟他们对张、何二人的社会关系和家庭关系进行排查，发现张某在监狱的时候跟一个叫二黑的人称兄道弟，而二黑跟何某是同乡，因为盗窃罪一起被抓，张、何二人应该是通过这个二黑认识的。”
　　“二黑，三个月前回老家了，我们已经联系了当地的同志，二黑父亲病重，这段时间他一直在家，并未离开，排除嫌疑，我也请他们密切注意何某，一旦发现立刻监控起来。”
　　“我们也在张某和何某之前关系比较好的兄弟和入狱后认识的人中进行排查，发现有3人身材符合鞋印主人的条件，经排查，锁定了何小某，他是何某的一个同村堂弟，之前跟着何某、二黑一起因为盗窃罪被抓，其他两名嫌犯还在调查中。”
　　老方说完端起茶杯喝了口水。
　　“嗯，很好，剩下的两人可以围绕着何某调查，就目前的情况来看，张某这次只是个搭桥的，找人的是何某。”
　　“老方你让片区的同事再去田园的工厂问一问，既然何某几人是这批货的临时工，那他们是怎么一边卸货，一边作案的，我要知道他们当天的具体工作流程。”
　　季明月整理着思路，现在基本可以锁定嫌疑人还原案情，还差一些细节需要补充。
　　“是，我这就安排。”
　　下午大伟几人也回来了，工厂那边也回复了消息。
　　“工厂的人查了记录，他们这批工人分两拨，分别负责装货和卸货。”
　　“当晚何某这几人是负责装货的，本来和卸货的同时进行，可是因为卸货的卡车出了问题，回来晚了，就错开了时间，也导致点货员被误锁在了冷库里。”
　　“而当晚的货车司机正是张某。”
　　“张某。”
　　季明月和老方异口同声。
　　“很好，作案时间也有了，其他两名嫌疑人确定了吗？”
　　“确定了，是何某蹲号子的时候认识的，两人都是亡命徒，在这个月和何某见过几次面，拿给工头和工厂的人比对过，得到了确认。”
　　吴坤和张大伟几人这两天都快跑断腿了，总算是确定了几名嫌疑人。
　　“辛苦了，全面布控，通知各个相关部门，全力配合我们，尽快组织抓捕行动，我去跟张队汇报，老方你安排一下人手，散会。”
　　一家七口的灭门惨案，历时五天的不眠不休，终于到了收尾阶段了，季明月的心里轻了不少。
　　“季队，我和大伟这边已经锁定了嫌疑人何小某，请求进一步指示。”
　　吴坤和张大伟坐在车里盯着前方的小平房，之前接辅警报告，发现了何小某，二人迅速赶到，一边观察一边像季明月请示。
　　“好，我知道了，你们继续盯着，我马上就到，有情况及时汇报，不可贸然行动，一定要注意安全。”
　　季明月挂了电话，一边走一边通知其他人，赶往现场。
　　“怎么样了？”
　　季明月很快带着民警和回到局里的杨晨、周桐，十几个人，把这个小平房包围了起来。
　　“季队，人在里面，一直没出来，具民警说，这个小平房是个钉子户，只有一个年轻女人居住，女人在小酒吧上班，周围都拆迁了，没有邻居。”
　　“嗯，准备行动，吴坤负责南边，周桐北边，杨晨西边，我和大伟从正门进，三分钟后行动。”
　　几人对了一下表，各自去了自己的位置。
　　“警察，不许动！”
　　季明月和张大伟领着人破门而入的时候，里屋的两个人吓了一跳，何小某光着上身，跳起来想从窗户逃跑，被张大伟一脚踹倒在地，床上的女人衣衫不整，慢悠悠的穿好自己的衣服，对现在的场面一点也不害怕。
　　季明月被女人穿衣服时手上的钻戒晃了一下眼。
　　“都带回去，吴坤你带着人仔细搜查一下这里。”
　　女人漫不经心的样子起了变化，瞪着季明月叫嚣。
　　“凭什么？”
　　那边被张大伟压着的何小某也还在叫喊着，凭什么抓他。
　　季明月呲笑一声，声音不如往日温润，夹杂着冰冷的寒风，凭什么？
　　“就凭这个。”
　　季明月一把抓住女人的左手，把那枚闪烁着光芒的钻戒怼到了女人眼前。
　　女人想抽回手，却没想到这个看着柔弱的女人力气竟然比她还大，一下子竟然没拽动。
　　而季明月却并不想碰她，甩开她的手，退了一步。
　　“带走！”
　　杨晨和民警一起压着女人带上了外面的警车。
　　“通知痕检科的人一起，我怀疑这里还有其他赃物。”
　　季明月交代了吴坤一句，就跟着一起收队回去了。
　　“季队，张某也有消息了。”
　　一回局里刚好碰见了刚回去的老方。
　　“黑城的民警发现张某躲藏在一个小镇子上，每天吃喝玩乐，过的很是快活。”
　　“呵，他倒是挺潇洒。”
　　季明月都气笑了，这是觉得自己的计划万无一失，还是临死也要当个饱死鬼？
　　“老方你带着小桐立刻赶往黑城，把张某带回来。”
　　“是！”
　　老方说完又转身出去了，找到刚押送完犯人的周桐出差去了。
　　“杨晨你和大鸣负责审讯……”
　　季明月交代了几句，就先去向张队汇报去了。
　　“姓名？”
　　“于红。”
　　“年龄？”
　　“24。”
　　“职业……”
　　审讯室里，杨晨穿着一身藏蓝警服坐在椅子上，肩膀上的四角星花泛着奕奕冷光。
　　于红坐在椅子上，没有带手铐，她不是嫌疑人，只是配合办案，她也很清楚这一点，显得有点随意，和背后的坦白从宽、抗拒从严，八个大字的严肃感呈鲜明对比。
　　“你跟何小某是什么关系？”
　　“肉/体关系。”
　　女人回答的漫不经心，毫不在意，没有一点女儿家的羞耻心。
　　“于红，你严肃一点，我再问你一遍，你跟何小某是什么关系？”
　　杨晨看她就来气，好好一个小姑娘，正是大好年华，怎么能堕落成这样。
　　“我说了，肉/体关系，只上/床，没感情，不是肉/体关系，是什么？”
　　杨晨深呼吸，她是警察，她不打人。
　　“好，那你知不知道何小某是干什么的？”
　　她不指望女人能老实回答，没想到女人这次却很配合。
　　“偷东西的。”
　　“知道你还跟他在一起！”
　　女人像看傻子似的看一眼杨晨，呲笑一声。
　　“他给我钱，我为什么不能跟他在一起，又不是我偷东西。”
　　杨晨觉得这女人的三观是真有问题。
　　“他给你的钱是赃款，而你知情不报，也是在犯罪。”
　　“我只管花钱，我哪知道他哪分钱是偷来的，你少吓唬我了。”
　　“你手上的钻戒怎么来的？”
　　“他送的。”
　　“还送其它的了吗？”
　　“还有一条项链，没了。”
　　“你知道他最近和什么人来往吗？”
　　“都说了肉/体关系，我上哪知道去。”
　　结束了对于红的问讯，杨晨差点气死，咕咚咕咚的灌了一瓶冰镇矿泉水，才勉强浇熄了她熊熊燃烧的心火。
　　“你说，怎么有她这样的女人呢，简直是不知羞耻的社会败类。”
　　“这很正常，我刚才查了一下这个于红，她父母双亡，靠奶奶捡废品养大，她16岁奶奶去世就剩她自己，为了生计去酒吧打工，被一酒保骗财骗色，后来就跟了何小某，这何小某虽然是个盗窃犯，但是对于红到还算大方。”
　　季明月把看完的审讯记录放在一边，靠在椅背上喝水。
　　“像她这样的人，社会责任和法律意识淡薄，除了钱其他的都不重要。”
　　季明月有时候觉得无力，他们当警察的就算一天二十四小时不吃不喝，不眠不休，也不能拯救所有人，再怎么加强法律法规的宣传教育，也抵挡不住现实给人们带去的残忍和诱惑。
　　作者有话要说：
　　完了完了，我这是腐/眼看人/姬吗？我居然觉得杨晨和于红挺配！！！你们快阻止我！【声嘶力竭·jpg】感谢在2021-06-2901:20:54~2021-07-0110:46:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：草莓大户1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章第二十六章
　　“季队，何小某招了，这是口供。”
　　刑鸣一屁股坐在椅子上，审讯这活可不好干，感觉他的发际线又上移了一毫米，下回还是得换吴坤来。
　　“何某收到张某的消息，说他现在开车的工厂老板一家人独居在工厂区后面，周围没有住户，家里有的是值钱的东西，还听说他为了方便工厂运营，家里还备有大量现金，是个好下手的肥羊。”
　　“何某好久没遇到大买卖了，当即心动，联系了何小某，而二黑回老家了，来不了，他就联系了之前认识的哥们儿，李一、李二兄弟俩。”
　　“李一兄弟有门路，给几人弄了□□，根据张某提供的招工时间，去了田园的工厂。”
　　“包工头也没说实话，他们几个为了一起去，给了包工头200块的好处费，他才没用之前的人，换他们去的。”
　　“之后就跟我们推测的经过一样，案发当晚，几人利用时间差和卸货的忙乱做掩护，根据之前摸好的情况，进了田园家。”
　　“没想到刚进一楼就遇上了起夜的田国，李一先进的屋，看见田国一边喊一边转身跑，怕他惊醒其他人，就拿出随身带的刀，将田国杀害。”
　　“几人一看出了命案，干脆就直接都杀了灭口。何小某胆子小，又是个“技工”负责去二楼撬保险柜，没和其他人在一起。”
　　“搜刮完财物，几人换好衣服，扔了作案工具，就背着包大摇大摆的和结束工作的工人一起撤离了。”
　　季明月听了刑鸣的叙述，案情也基本理清楚了，至于何小某有没有参与杀人，还得进一步调查。
　　“好了，大家也都辛苦了，今晚大鸣留下值班，其他人好好回去休息，明天继续调查其他三人的行踪。”
　　没过一会，吴坤也搜查完回来了。
　　“季队，在于红家搜出来的首饰和现金，痕检已经带回去检查了，结果最快明天下午。”
　　“嗯，明天你先冻结于红的账户，联系银行和手机支付方式的负责人，查一下于红的账户情况。”
　　季明月正在写报告，案子越往后，要写的报告越多。
　　“是！季队你也早点回去休息，别又严重了。”
　　吴坤说完也下班回家了，也不知道他家儿子睡了没，好几天没逗小家伙了，怪想的，他儿子刚出生7个月，他这个新晋奶爸可是喜欢的不行。
　　季明月看吴坤迫不及待的消失在门口，笑着摇摇头，一看就是着急回家看儿子去了。
　　拿起手机看了一眼时间，十点多了，欢欢早就睡觉了。打开相册，一张一张的翻看了一会照片，看着小家伙各种各样的小表情，心里被幸福填的满满的。
　　季明月看着手机的眼神温柔似水，带着母亲的慈爱。
　　哎……她也想她的小宝贝了，得快点结束案件，陪她的小宝贝好好玩两天。
　　季明月放下手机，手指在键盘上敲击，快出了残影。
　　“季队，痕检那边有消息了。”
　　张大伟拿着报告跑进了办公室。
　　“于红没撒谎，除了钻戒确实只有一条项链，检测出了赵玲玲的皮屑残留。”
　　“嗯，一切按程序走。”
　　“是！”
　　又是忙碌的一天，季明月带着杨晨继续排查李一和李二的行踪，张大伟追查何某。
　　然而这三人却像人间蒸发了一样，怎么也找不着人。
　　季明月通过人脸识别技术在这天眼遍地的时代都没有找到几人的踪迹。
　　只发现三天前李一出现在了槐安路一带，就不见了踪影。
　　季明月只好带着杨晨和民警、辅警，在这一带走访排查，简直就是大海捞针。
　　这一片是个混合区域，既有现代的高楼大厦，购物中心和酒吧街，也有老式的连片筒子楼、小平房和农贸市场。
　　人员错综复杂，排查难度很大。
　　张大伟那边也不顺利，何某在案发当晚消失之后就再也没有出现过，当真是反侦察的好手，根据何小某提供的何某几处可能藏身的地方，警方都没有发现何某的踪迹，案子陷入了僵局。
　　又是新的一轮日升月落，金色的朝阳洒在大地上，秋老虎的尾巴也悄悄地藏了起来，地上出现了三三两两的落叶。
　　距离案发已经过去了将近一个月，警方在案发一周之后，将案情通报社会，发布了全国红色通缉令，全力缉捕三名犯罪嫌疑人。
　　张某也已经被逮捕归案，在证据面前也容不得他狡辩，转而对犯罪事实供认不讳，争取宽大处理，然而入室抢劫、杀人、□□，在宽大处理，他也难逃一死。
　　在将近一个月的时间里，季明月几人分组出差，根据各地提供的线索，追击抓捕三名犯罪嫌疑人。
　　皇天不负有心人，在一个月之后，接到群众举报，季明月几人在距离京城500多公里以外的一个小村落里，抓到了犯罪嫌疑人何某。
　　何某当时正在跟几个人赌博，桌子上散乱的纸牌和几摞红票子，还有几个金戒指和一块男士限量版名表。
　　原来，何某案发之后就逃离了京城，沿途一路避开大路，专走人烟稀少，人迹罕至的路，才逃到这个村子不久，跟这里闲散人员混熟后，赌瘾大的他，就忍不住跟着赌了。
　　最近，输红了眼，一输光了就跟几人打架，吵吵嚷嚷的，让路过的邻居报了警，这才被赶来的民警抓捕。
　　经调查，金戒指和手表都是赃物，手表是限量款有自己的编号，就像人的身份证一样，一查就能查出买家的所有信息，这表的主人正是田园，而戒指里的数字，是田园夫妻俩登记结婚的日子。
　　何某在警方的连续逼问下，终于承认了他的犯罪事实，等待接受他的审判。
　　与此同时，季明月也根据多方排查，发现了李一兄弟俩的踪迹。
　　二人本来藏在一个小村子里，在警察上门搜查的时候，躲开警方的盘查，逃进了深山里。
　　季明月立刻上报支队长，申请特警队协助，深山面积大，搜索困难，再加上之前在李一兄弟藏身的小屋里，发现了少量的黑火/药残留，猜测他们可能藏有爆炸品，或者携带枪支，是穷凶极恶的匪徒。
　　京城特警支队收到支援请求，全员出动，由副支队长雷寒星负责带队，支援刑侦队的抓捕任务。
　　刑侦支队也是全员出动，还抽调了下辖的50名民警一起进行搜捕工作，由季明月负责带队。
　　两方主要负责人在市局会议厅进行战前会议，由负责刑侦工作的副局长主持。
　　“这次10.9入室抢劫杀人案，情节恶劣，对社会大众造成了极其严重的影响，历时两个月，终于要结束了，这次抓捕任务只许成功，不许失败，要履行你们身为人民警察的职责，给社会大众一个交代，绝不能让凶徒逍遥法外。”
　　副局长是个不到50岁的硬汉，说话声如洪钟，气势十足。
　　“这次任务由特警支队副支队长雷寒星担任总指挥，刑侦支队一大队队长季明月担任副指挥，其他人全力配合，争取八小时之内，将凶徒缉捕归案。”
　　“雷寒星、季明月你们二人留一下，其他人散会。”
　　“是！保证完成任务。”
　　其他人走出会议室，做出发前的最后准备，雷、季二人站在副局长面前，等着最后指示。
　　“这次任务必须完成，所有人都看着咱们呢，这个案子拖了这么久，社会舆论很是不好，我们必须给大家一个交待，重拾对警察的信心，也让那些蠢蠢欲动的犯罪分子，知道什么是天网恢恢，疏而不漏。”
　　“听明白了吗？”
　　“是，保证完成任务。”
　　两人异口同声，立正敬礼。
　　“好，注意自身和同事的安全，必要时可以击毙。”
　　“是。”
　　两人结束会议离开了办公室，雷寒星看了一眼季明月，一副欲言又止的样子。
　　还没等季明月开口，雷寒星转身就走，快步消失在走廊尽头。
　　季明月一脸懵逼的站在原地，这是什么情况？她什么时候又惹这活阎王了，还是她又抽风了？！
　　季明月也懒得猜雷寒星到底在想什么了，自己的事还不够她操心的呢，反正她们也不熟，爱咋咋地吧，转身往一大队的办公室走，跟队员一起做最后的准备。
　　雷寒星在那一瞬间想了很多，她是真想质问季明月，为什么对季欢不管不顾，但看着女人原本明亮的眼睛里充斥的红血丝，眼下浓重的青黑，还有那更加瘦小的身躯，又把到嘴边的话咽了回去。
　　算了，她也没资格质问她，刚才她又看见那个男人了，是二队的队长，原来是办公室恋情，难怪有时间谈恋爱。
　　这还多亏了林筱筱那丫头天天在她耳边叨叨，什么今天看了个小甜饼的霸宠文，强悍的特种兵和百灵鸟的小学妹，什么明天看了个电视剧，甜蜜蜜的办公室恋情，木头上司和柔情小秘书，说的多了，雷寒星想不懂都难，也不知道这些小孩一天怎么都那么闲。
　　雷寒星这一个月一有时间就去父母家吃饭，在楼下陪季欢玩，小姑娘虽然一样的活泼，但是偶尔也会跟她撒娇说想妈妈，问她能不能帮妈妈抓坏人，快点让妈妈回来见欢欢，她也不知道说什么好，只能笨拙的抱一抱小家伙以示安慰。
　　这回还真让季欢说着了，她真来帮季明月抓坏人了，那就尽快把坏人抓了，好让小家伙早点见到妈妈。
　　雷寒星眼神坚毅，本就棱角分明的脸庞，气势更加凌厉，给人一股肃杀感，这是真正在战场上杀过人的人才能磨练出的气势。
　　一旁经过的小警员，被雷寒星陡然散发出的气势吓了一跳，忍不住多看了她两眼赶紧溜了，作为警察的他，都对这样的雷寒星心生畏惧，不由得想，那要是匪徒看见她不得吓破胆啊，好可怕的人啊！
　　五辆特警巡逻车，四辆警察勘察车，浩浩荡荡的赶往现场。
　　已经有下辖民警先行封锁山区周围以防疑犯逃跑和群众进入。
　　“二队长，你带着我们的人，和二十名民警、刑警从秋山的东面进入，呈扇形散开搜索秋山的东南面，像秋山中心搜索。随时保持联系，如有发现原地待命，不可贸然行动。”
　　“是！”
　　“老董，你跟着我带着我们的人和二十名民警、刑警，从西边进入，搜索西北面。”
　　“是！”
　　“季队，你带着十名民警和其余刑警，在这负责封锁秋山外围，防止匪徒逃窜和民众进入。”
　　“是！”
　　季明月本想参与行动，哪有总指挥亲自上阵，副指挥躲后面的，可是一想收搜和逮捕毕竟是雷寒星的强项，她还是服从命令的好。
　　“好，检查装备，10分钟后出发，全力缉拿匪徒的同时，保证自身安全。”
　　“是，保证完成任务。”
　　特警队的人先离开指挥的临时帐篷，刑警还等着季明月分配人员。
　　雷寒星出去之前，看了一眼梁坤，犹豫了一下，还是抬起手指着梁坤说。
　　“你留下，不进山。”
　　梁坤突然被点名，懵了一下，接着升起一股怒气，她什么意思，瞧不起他，怎么说他也是二队队长，特警就牛了，单挑谁赢还不一定呢。
　　“为什么？”
　　雷寒星没看他，又点了一下站在门口的吴玟。
　　“你跟我走。”
　　季明月虽然也不明白，雷寒星为什么突然点名梁坤，但这不重要，她是总指挥，她说了算，但是她点吴玟，季明月的内心倒是翻起了星星点点的涟漪，是她想多了吗？
　　看着雷寒星的背影，季明月忍不住出口。
　　“雷队！”
　　雷寒星应声回头，对上女人水润的眼眸，和季欢的一样，像映着细碎的星光，很美。
　　“呃……，注意安全。”
　　季明月一瞬间的冲动，在对上雷寒星那古井无波的双眸时，剩下的只有尴尬。
　　雷寒星点了下头算是回应，转身利落的离开了帐篷，谁也没看见她唇角转瞬即逝的笑意。
　　作者有话要说：
　　人家是深夜放毒，我深夜方文！哈哈哈！【牛B的我叉会腰·jpg】
　　第一个案子终于要结束了，快点恭喜我！【声嘶力竭·jpg】
　　悄悄地问一句想不想让雷队和梁坤打一架？
　　感谢在2021-07-0110:46:30~2021-07-0300:28:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：草莓大户10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章第二十七章
　　“你一会跟着刑侦和民警。”
　　雷寒星看了一眼身后的吴玟，交代了一句就走了。
　　吴玟也被雷寒星的迷惑行为整蒙了，那你刚又说让我跟着你？
　　进山搜索，直面匪徒，谁也不知道会发生什么，雷寒星下意识的留下梁坤，带走了吴玟，这是她当兵、从警这么多年第一次存有私心，她双拳紧握，在心里叹气，任务结束后再加罚自己吧，这是第一次，也是最后一次，雷寒星在心里警告自己，再也不能犯这样的原则性错误了。
　　雷寒星走后，季明月把刑警也分配好了，动员了两句就让大家分头行动了。
　　“你说，她这是什么意思？我跟她都没见过面，为什么不让我进山！”
　　人都走了，梁坤还是愤怒，忍不住问季明月。
　　季明月在心里翻了个白眼，你问我我问谁啊？她也想知道好吗，这个梁坤老是围着她献殷勤，她也很烦的。
　　“嗯，她应该有自己的考量，现在不是想这个的时候，服从命令。”
　　“梁队，你先出去再检查一下外围的警戒吧。”
　　季明月看梁坤还有再说话的趋势，赶紧抢先开口让他离开，她可没有多余的心思，帮他排忧解难。
　　10分钟之后，行动开始。
　　两队人马从不同的方向进入，呈扇形散开，层层叠叠的，特警带头，刑警居中，最后一层的民警，形成了一个圆形的包围圈，一点一点的向着山的深处展开搜索。
　　季明月坐在临时指挥中心，紧盯着监控设备传回来的实时画面，时刻关注前方搜索队的情况。
　　时间一点一点的流逝，雷寒星他们的搜索速度很快，特警人少，但是技术过硬，重点排查，刑警紧随其后，查漏补缺，最后的民警地毯式搜索，绝不放过任何蛛丝马迹，既快速又仔细。
　　这座山有很多地方尚未开发，只有一些旅友和登山爱好者会来，除开外围的时候活动的痕迹杂乱，越往深处走，痕迹越少，10条警犬分布各个方位，帮助搜索。
　　搜了大概半小时左右，搜寻人员已经到了山的中段，这里人迹罕至，树木密集，还有很多没过小腿的杂草丛，雷寒星这边的监控画面突然停顿，季明月看见雷寒星打了停止前进的手势，一个人慢慢地往前挪动。
　　季明月不自觉的跟着雷寒星缓慢的移动，放缓了呼吸，她看到雷寒星突然停下脚步，蹲在了草丛里，视频画面随着她弯腰而下移，她的手轻轻地拨开了杂草，在一个大概呈圆形的没有长草的土地上轻轻地拨了拨，然后收回了手。
　　季明月忍不住询问。
　　“雷队？”
　　“嗯，是地雷。”
　　雷寒星没有起伏的低哑的声音，从扩音设备里传出，回荡在季明月耳边。
　　季明月的心被雷寒星的话高高吊起，地雷，是疑犯埋得还是原来就有的？
　　手指飞快的在电脑上敲打，搜索有关秋山和两名疑犯的信息。
　　“二队长，我这边发现了地雷，你那边注意点。”
　　“收到，我这边目前没有发现人员活动的痕迹。”
　　“继续前进，有发现及时汇报。”
　　雷寒星这边耿汉已经开始小心的排雷了，三分钟之后，一颗土质的炸弹被挖出来，耿乐小心的拆除了。
　　“雷队，是□□，做工捡漏，刚埋不久。”
　　雷寒星点头，示意队伍继续前进，小心行事。
　　就在雷寒星他们继续前进的同时，季明月也查完了资料。
　　“雷队，秋山不是战区，没有雷区，应该是疑犯自己埋的，我刚查到李一的爷爷，之前再矿山做过爆破。”
　　季明月深吸一口气，李一的爷爷在他们兄弟上初中的时候就去世了，才会忽略了，还好雷寒星发现的及时，不然后果不敢设想，不禁对雷寒星又多了一丝的敬畏，这个女人真不简单。
　　“知道了。”
　　“雷队，民警在北125方向发现了一个山洞。”
　　老董在耳麦里跟雷寒星汇报。
　　“我马上到。”
　　雷寒星留下狙击组的钱小乐和林景瑜带着队伍继续前进，自己带着其他人前往查看。
　　雷寒星跟老董汇合，看见了200米以外的山洞，黑黝黝的洞口，这个距离看上去只有鹅蛋大小，雷寒星微微蹙起眉头，她直觉这里没人，但还是得查一下。
　　“老董，你我一左一右抵近侦察。”
　　“是！”
　　“雷队，你这样太冒险了，我不同意。”
　　季明月听雷寒星要自己和老董两个人过去，吓了一跳，这也太危险了。
　　“我是总指挥。”
　　言语冰冷，不容反驳。
　　官大一级压死人，季明月被她气的，胸口起伏，急喘了几口气，在心里骂她官僚主义。气归气，可眼睛却还是一动不动的紧盯着雷寒星的视频画面不放，生怕错过一眼，就会有意外发生。
　　而二队那边却是风平浪静，沿途几个能藏人的地方都没有任何活动痕迹，疑犯应该不在他们这边。
　　雷寒星和老董小心翼翼的一点点靠近山洞，在山洞外面发现了几组进出的脚印，说明这里有人。
　　老董心里一喜，隐蔽在一片草丛里，等待雷寒星的进一步指示。
　　雷寒星的眉毛却越蹙越紧，心里总有一种不好的预感，不是迷信，而是常年在实战中锻炼出来的一种对危险的灵敏感知。
　　“老董你留在这支援。”
　　说完雷寒星就身手敏捷的窜出了杂草堆，一眨眼的功夫就到了山洞旁边，近距离观察地上的脚印，进多余出，应该人还在里面。
　　雷寒星贴着洞壁屏息静听，周围除了风声和虫鸣再无其他声响，她无法判断里面的情况，也不敢贸然行动。
　　季明月早在雷寒星窜出去的一瞬间，心就提到了嗓子眼，还好她没有直接冲进去。
　　雷寒星调来搜查犬，警犬灵敏的嗅觉在山洞边一阵猛嗅，突然冲着里面叫了两声，雷寒星等人立刻拉开保险，严阵以待。
　　但是山洞里毫无动静，应该是没有人在里面。
　　雷寒星安排好部署，亲自打头带着特警一大队往里走，刚到洞口，警犬又是一阵不安的狂吠。
　　训导员拉着牵引绳，安抚警犬。
　　“雷队长，里面可能有东西。”
　　雷寒星会意带着队员继续往里走，放慢了脚步，手电筒的强光在黑黢黢的山洞里，交叉闪烁。
　　季明月的监控画面更是凌乱不堪，根本看不出个啥，她只能屏住呼吸，相信雷寒星。
　　与此同时二队已经接近秋山的最深处，按照雷寒星的指示在指定地点待命。
　　雷寒星进入山洞之后不安感更加强烈，山洞成L行，转角处呈90度直角，不探出头去根本看不见里面的情况，沿途一路发现散乱的面包袋子，饼干盒子和矿泉水瓶等，证明这里确实有人生活过。
　　雷寒星往里面扔了一枚□□，视频画面瞬间一片白，季明月本能的闭上眼睛，再睁开的时候画面里的电筒光停顿了一会之后，雷寒星的视频画面，开始剧烈的抖动。
　　“都让开，外围警员全速往东115方向撤离，立刻！”
　　季明月第一次听见雷寒星这样慌张的嘶吼，她并不知道现场那短短的几秒钟究竟发生了什么，她只知道雷寒星正在全速奔跑中。
　　从开始跑到画面里出现一个抛飞的东西一闪而过，再到雷寒星反身全速奔跑5秒后被一阵气浪掀翻在地，只有短短的不到30秒的时间，一声震耳欲聋的爆炸声回荡在指挥帐篷里。
　　季明月下意识的侧过头，身体做了一个闪躲的动作，是人受到惊吓的本能反应，她立刻明白了，刚才出现在画面中一闪而过的是装在旅行袋里的□□，30秒不到的时间，来不及拆除，不知道具体威力，怕留在山洞里造成山体塌方，雷寒星当机立断做出了最佳选择。
　　耳麦里此起彼伏的呼喊声，视频里的画面都在抖动，大家都在奔跑中，只有雷寒星的画面，一动不动。
　　季明月很紧张，不知道雷寒星怎么样了，5秒钟人能跑多远，最多30米左右，爆炸的气浪能瞬间掀翻一个30米以外的成年人，可想而知炸弹的威力。
　　季明月的声音都有些颤抖。
　　“雷队......雷队！”
　　视频里出现了雷寒星，赶到的队员在查看她的伤势，她看见画面里的雷寒星撑起一点身子，摇了摇脑袋。
　　“雷队，你还好吧？”
　　季明月的声音里透着焦急，身边也是一句一句的问询声，雷寒星摇了摇震得发蒙的脑袋，做起来拍了拍身上的土，视线逐渐恢复稳定，试着动了动腿，一切正常。
　　季明月一直注视着雷寒星的一举一动，等着她的回答。
　　“没事。”
　　雷寒星站起来活动了一下，检查了一下身上的装备，转身往身后的爆炸地点走。
　　“二队长，你那边情况怎么样。”
　　“报告雷队，我这边风平浪静。”
　　二队长也听见了之前的爆炸声和此起彼伏的“雷队”，现在听见雷寒星一惯没有起伏的声音，心里总算踏实了。
　　同样放下心的季明月，却陷入了沉思。
　　5秒后和看过爆炸地点的雷寒星的声音重叠。
　　“我怀疑，疑犯在二队那边。”
　　“二队长，疑犯在你们那边。”
　　两个正、副指挥员，同时开口。
　　两人想到一块去了，疑犯是在声东击西。
　　“季队，安排外围的同事，关注南北的方向。”
　　“放心，绝不会让犯人逃跑。”
　　“二队长，收紧包围圈，原地待命，我们马上就到。”
　　搜索到现在，他们的包围圈已经很小了，疑犯想要趁着制造出来的假象炸死警察的时候，趁乱反向突围。
　　不得不说，这兄弟俩的计划确实不错，可惜，他们遇到了雷寒星，特警二大队，没有雷寒星的命令，就是炸弹在他们眼前爆炸，他们也不会后退一步，而雷寒星那边也没有造成他们想象的大量伤亡，大大缩短了混乱的时间，导致疑犯的美梦彻底破碎。
　　雷寒星带着一大队，快速穿梭于密林间，身后的刑警和民警继续地毯式搜索，毕竟雷寒星也不能百分百确定，她们的猜测一定是对的，不能让疑犯有一丝逃跑的可能。
　　事实证明雷寒星她们是对的，在特警汇合之后，训导员松开了警犬的绳子，4条警犬飞奔而去，特警队员保持战斗队形，紧随着警犬快速移动。
　　在几声枪响之后，嫌疑犯李一两兄弟，被逮捕归案，至此，10.9重大入室抢劫、强女干、杀人案，所有涉案嫌疑人全部缉拿归案。
　　季明月看着监视器里的画面，深深的呼出一口气，终于可以给社会和死者一个交代了。
　　作者有话要说：
　　哎呀妈呀！第一个案件终于完结了，啊哈哈哈哈哈哈……
　　至于你们想要的打一架，石头觉得还是想想就算了，毕竟……
　　雷寒星：我是警察，不打架斗殴。
　　石头：?\_(ツ)_/?感谢在2021-07-0300:28:06~2021-07-0512:50:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：草莓大户15瓶；冥亚10瓶；Pat5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章第二十八章
　　金黄色的落叶被扫去，刮过脸上的寒风变得更加刺骨，时间眨眼间在指缝中溜过，人们纷纷换上了厚重的衣服配合四季的变换。
　　京城的冬天不冷，1月份的天儿，人们还不用穿的特别臃肿，还是可以保持良好的体态，展现各自的风采。
　　10.9案件圆满结束，季明月可算是能够回家歇歇了，昨天她一结束案件最后的收尾工作，就迫不及待地赶回家去看她的心肝小宝贝了。
　　一进家门就被小家伙扑了个满怀，糊了她一脸的口水印子，看着小家伙一如既往地热情，季明月的心里既愧疚又欣慰，希望这次可以多陪陪她吧。
　　好不容易把小家伙哄睡了，季明月一出房门就看见沙发上正襟危坐的二老，看见季明月出来，文教授神情一瞬间转变，紧张里夹杂着愧疚，双手不自觉的紧紧交握。
　　李教授伸手在老伴儿交握的手上，轻轻地拍了拍，随即招手叫季明月过去。
　　“月月啊，过来坐。”
　　季明月在出来的时候就感觉到气氛不太对，再看见文教授的神情，她轻攥着眉头，向二老坐着的沙发走去。
　　“李叔，文姨，你们这是？出什么事了？”
　　李教授微笑着摇摇头，温润的声音略显苍老，像电视里老一代的配音演员，字正腔圆，语调和缓，带着歉意。
　　“之前出了一点事，我跟你文姨怕你着急耽误工作，就没跟你说，善做主张，我们很抱歉。”
　　季明月也突然有点紧张，这是怎么了？大家不是都好好的吗，能出什么事儿
　　“月月啊，都是我不好，是我没有照顾好欢欢，差点把欢欢弄丢了。”
　　文教授愧疚的拉过坐在一边的季明月的手，声音里都带着点哽咽，到现在老太太也没能对这件事完全释怀，想想都后怕。
　　季明月一听是欢欢出事了，心也跟着一揪，但想想女儿今天好好地一点事也没有，又稍稍放下了心，也拍了拍文教授得手，让她不要太过于自责。
　　“出什么事了，怎么会差点丢了呢？”
　　“事情是这样的......”
　　李教授给季明月大概讲了一下事情的经过，听得季明月心惊肉跳，还好季欢没事，现在的人贩子也太猖狂了，通过这件事，季明月也深感老两口的力不从心，毕竟二老的年纪都不小了，季欢又正是活泼好动的时候，她是不是也该好好考虑考虑以后了。
　　“月月啊，对不起，都是我没照顾好欢欢，你放心，以后我一定不会再松开欢欢的手了。”
　　文教授愧疚的声音拉回了季明月飘远的思绪，赶忙安慰老人。
　　“不是的文姨，你们把欢欢照顾的很好，是我这个当妈的太不称职了，你别自责了，都过去了，没事了，没事了。”
　　季明月揽过文教授的肩膀，轻轻地拍着她的后背，安慰着已经白发苍苍的老人。
　　“好了好了，月月说的对，都过去了，欢欢也没事，你们都别再自责难过了，月月啊，这回多亏了那个警察小姑娘了，你可得好好谢谢人家啊！”
　　李教授看着抱在一起的“娘俩”，适时地转移了话题。
　　“嗯，真得好好谢谢人家，有她的联系方式吗？明天刚好是休息日，我带欢欢去上门道谢。”
　　“她到是没留联系方式，不过，有时候会在楼下的花园遇见她，她会陪欢欢玩一会儿。”
　　说到这文教授又叹气。
　　“多亏了欢欢，之前缠着人小姑娘玩，不然欢欢......”
　　说着又有点哽咽，季明月见状赶紧问。
　　“哦？人家没生气，还陪欢欢玩了，真不愧是我女儿，就是招人喜欢。”
　　一向沉稳温柔的季队，难得的骄傲自恋了一回。
　　“呵呵呵，不害臊。”
　　文教授看季明月这俏皮样，忍不住笑骂了她一句。
　　“人家小姑娘那是不知道怎么拒绝，我看那个小姑娘性子有点闷，像是不太善于交际的样子，大多时候都是面无表情的，话也是少的可怜......”
　　文教授说起雷寒星到是打开了话匣子，把那份愧疚自责抛到了脑后，她倒是真挺喜欢那孩子的。
　　季明月耐心的听着文教授的讲述，越听越不对劲，咋越听感觉这人越熟悉呢！还没等她想起来，文教授揭晓了答案。
　　“上次我问她，还不愿意跟我说呢！一本正经的说“不用，她是警察”，可太可爱啦，后来是看欢欢眼眼巴巴的等着跟她玩，又不好意思说，她才告诉我的，她原来是隔壁小区秦警官的孩子，叫什么来着......”
　　季明月知道秦警官，是个热心的阿姨，李灏不在之后帮了李叔和文姨不少忙。
　　想到李灏，季明月的心里漫上一层细细密密的疼，像有千万根针扎的她心口难受，这是她一辈子的痛。
　　“哦，想起来了，叫雷寒星，名字怪好听的，和那孩子的气质很相配。”
　　雷寒星三个字传入季明月的耳朵，一瞬间的震惊盖过了心里密密麻麻的痛，她听错了吗？是她认识的那个雷寒星吗？
　　季明月仔细想了一下之前文教授的描述，觉得很有可能，怪不得自己觉得熟悉呢，这是什么缘分啊？！
　　“文姨，你说的雷寒星，是不是短头发，175左右，身材修长匀称，皮肤不太白，说话有点低沉，微微沙哑？”
　　季明月回想了一下雷寒星的特点，做进一步的确认。
　　“对对对，你认识？”
　　“嗯。”
　　季明月想，八/九不离十，就是雷队没错了，想想雷寒星那个活阎罗板着一张脸跟季欢玩的样子。
　　季明月在心里哎呦一声，画面太美，她不敢想。
　　“哎呦，那可正好，那你联系人家明天上门拜访吧。”
　　季明月听文教授这么说，有点不好意思，她还真没有人家的联系方式，她们的关系，真的仅仅是认识而已，估计可能还没有自己女儿跟人家的关系好呢。
　　季队这回还算有自知之明，她们的关系，还真不如季欢跟雷寒星的关系好。
　　“呃......，文姨，要不还是你告诉我秦警官家的地址好了，我没有雷队的联系方式，她是我之前集训的教官，我们不熟。”
　　“哦哦，原来是特警，怪不得身手那么好呢，行，那你明天直接带着欢欢去吧，我把地址告诉你，早点休息，这段时间你也累坏了。”
　　文教授说完慈爱的拍拍季明月的肩膀，就跟一直坐在一边旁听的李教授回房休息去了。
　　第二天一大早，季明月就给季欢换了一身白色的棉布裙子，白色的针织开衫，扎了个丸子头，外头罩着一件水粉色的羊绒大衣，小家伙往那一站规规矩矩的，睁着一双湿漉漉的小鹿眼看着你，样子乖巧的不得了，让人忍不住想抱着她狠亲两口。
　　季欢站在镜子前乖巧的任由季明月摆弄，也不问她们要去哪，吃完早饭就乖乖的跟着季明月出门了，她以为妈妈是要带着她出去玩，就像之前每次妈妈忙完回家一样，都会带她出去玩，吃好吃的。
　　果然，季明月领着她开车去了上次的那个综合商场，今天又是周末跟上次一样，人特别多，季欢被季明月牵着乖巧的走在一边。
　　“欢欢，今天我们要去雷阿姨家，跟她道谢，我们现在要去给雷阿姨买礼物，下次妈妈再带你来玩，好不好？”
　　季明月一边走一边跟季欢解释今天来商场的目的。
　　季欢疑惑地抬起小脑袋仰望着季明月。
　　“雷阿姨是谁？欢欢见过吗？”
　　季欢的小脸都快皱到一块了，她在冥思苦想，这个雷阿姨是谁。
　　“嗯？你不认识？就是最近陪你玩的那个阿姨啊。”
　　季明月停下脚步，低着头看季欢，小家伙竟然不知道跟她玩的阿姨是谁？
　　“啊！妈妈说的是酷阿姨吗，她是雷阿姨吗？”
　　季明月挑挑眉，酷阿姨？这又是个什么典故。
　　“嗯，就是那个陪你玩的短头发的阿姨，她姓雷，欢欢能告诉妈妈为什么要叫她酷阿姨吗？”
　　季明月把季欢领到旁边，蹲下来和她视线齐平，看着小家伙的眼睛，跟她平等的交流，而不是居高临下的质问。
　　“可以啊，因为酷阿姨就是很酷啊，她好厉害的，她知道蝴蝶抓到家里会死掉，她会打坏人保护欢欢，她踢球超级棒，她跑的好快，她还会......”
　　季欢的眼睛亮晶晶的一闪一闪的，季明月能看见里面盛满了欢喜，看来季欢很喜欢这个酷阿姨啊。
　　季明月突然有点吃醋，假装伤心的问季欢。
　　“酷阿姨这么厉害啊，比妈妈还厉害吗？”
　　“当然是妈妈最厉害了！”
　　季欢一秒都没犹豫，声音又脆又响，说完还在季明月的脸上亲了个响的。
　　季明月顿时心花怒放，也在季欢的小脸上猛亲了两口，可开心过后，又不可避免的陷入了自责和心疼，想想她之前差点就失去她的小宝贝了，而她当时却一无所知，她的小宝贝是怎么从惊吓里恢复的，她会害怕吗？会想妈妈吗？会......恨妈妈没有保护她，陪着她吗？
　　季明月昨晚没睡好，陷在自责和愧疚里想了很多，她很想问问季欢，可是她不敢，她怕勾起季欢不好的回忆。
　　季明月放开季欢，看着她湿漉漉的小鹿眼，轻轻地问。
　　“欢欢，你会生妈妈的气吗？妈妈一直这么忙都没有时间陪你，让你一直住在爷爷奶奶和外公家，欢欢会讨厌妈妈吗？”
　　问完季明月心里很是忐忑，她害怕，害怕对季欢的疏于陪伴，会让季欢难过，她听见季欢细数雷寒星陪伴她的点滴时，那言语里藏不住的喜欢和依赖时，她害怕了，俗话说的好，没有对比就没有伤害，她害怕雷寒星的出现，会让欢欢对她这个妈妈产生埋怨。
　　季欢是产生过疑问，不过被雷寒星化解了。
　　小家伙不解季明月为什么会突然这么问，但是她知道妈妈不开心了，她不想妈妈不开心，于是小家伙主动搂住季明月的脖子，笑的如夏日朝阳一样灿烂，给季明月的心里送去了明媚的阳光，温暖了她的心。
　　“不会啊，欢欢爱你啊，欢欢最爱妈妈了，妈妈忙着抓坏人，我还有酷阿姨陪我玩啊，酷阿姨说妈妈和她的工作不一样，是忙碌的公交车，所以，欢欢不怪妈妈，欢欢最喜欢妈妈了！”
　　季明月眉头抽了一下，神他妈的公交车！雷寒星这都是什么比喻，简直无语。
　　不过，不管怎么说，她得好好谢谢人家，不止救了她女儿，陪她玩，还帮忙开导她理解妈妈，真看不出来，雷寒星是个这么喜欢小孩子，这么有耐心的人。
　　“欢欢真乖，妈妈也最爱欢欢了～”
　　说完季明月不再跟小家伙聊天了，牵着她继续去给雷家人买礼物去了。
　　今天是周末，也是一个特殊的日子，秦梅女士一大早就拉着老雷同志出门买菜去了，雷寒星下夜班回家，还在自己的屋子里补眠，完全不知道两人是什么时间回来的，中午吃饭的时候才被秦女士叫起来，考虑到雷寒星一夜没睡刚起床，怕她没胃口，一家人一人一碗长寿面，就算是解决今天的午餐了，大餐留到晚上。
　　今天是雷寒星的生日，每年的今天只要不出任务，不值班，雷寒星都是跟父母一起过的，一碗长寿面，一顿父母亲手做的丰盛的晚餐，就是雷寒星想要的最好的生日了。
　　刚吃过午饭没多久，老两口在厨房里给晚上的大餐备菜，寿星一个人坐在客厅里一边吃水果，一边看电视，门铃突然响了。
　　“等一下。”
　　由于秦梅是这一片的户籍警，又是热心的街道办老大姐，上他们家串门的人不少，雷寒星也没看，直接打开了大门，紧接着脱口而出。
　　“怎么是你？”
　　作者有话要说：
　　石头弱弱的问一句，明天再更两章，能不能换来小天使们把霸王票的结界给破了？
　　石头是亲妈，别的孩子有的，也想让“小盾牌”有，石头自己试了一下不能给自己的文投(T^T)
　　能不能都留个言，不能石头就停更！（没底气，划掉）(^з^)
　　感谢在2021-07-0512:50:11~2021-07-0712:04:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：□□dd□□dd669910瓶；175267947瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章第二十九章
　　雷寒星站在门口不可思议的看着拎着大包小裹的一大一小，不明白她们怎么会出现在自己家门口的。
　　“雷队，我是季欢的妈妈，我们是来道谢的。”
　　季明月看雷寒星满脸震惊的站在门口，赶紧说明来意。
　　雷寒星这才明白，原来是因为上次救了季欢的事，她还以为......
　　“不用，我是警察，你们回去吧。”
　　雷寒星看了一眼一直乖巧的站在妈妈身边的季欢，心里赞叹了一句小家伙今天真漂亮，转身就想关门。
　　“谁呀，你站门口干嘛呢？”
　　这时候秦梅女士的声音在身后响起，雷寒星下意识的闭了一下眼睛，心想，完了。
　　“哦呦，这是谁家姑娘啊，长得可真漂亮，你找谁啊？”
　　秦女士越过雷寒星的肩膀看见了站在门外的季明月，由于雷寒星太高，站在门口挡住了秦女士的视线，她才没能看见季欢。
　　季明月今天穿着一件藏青色的呢子大衣，里面是一件贴身的高领白毛衣，跟大衣同色系的小脚裤，头发盘在脑后梳了一个跟季欢同款的丸子头，给她今天这身成熟干练的装扮，增添了一份少女感，再加上她本就娇小的身材和那楚楚可怜的大眼睛，还真像是谁家还在念书的小姑娘，让秦女士这个颜控，一看就挪不开眼睛。
　　“你让开点，像个木头似的杵在门口干什么。”
　　秦女士没好气的推开堵着门的亲闺女，在心里吐槽，同样都是生女儿，看看人家的闺女，再看自己的这个，除了嫌弃，还是嫌弃。
　　季明月还没来得及回话，秦女士就看见了站在一边乖巧懂事的小季欢，这一有参照物，秦女士就发现这两人简直就是一个模子刻出来的啊。
　　“哎呦，这不是小季欢吗，你怎么来了，快让秦奶奶抱抱。”
　　季欢也不认生，她之前也见过秦梅，知道这个奶奶很好的，乖巧的张开双臂，让秦梅把她抱起来。
　　“秦奶奶好！”
　　小姑娘甜甜的声音，带着点讨好的意味，酥酥软软的，叫的秦梅心都化了。
　　“哎！真乖。”
　　季明月终于有机会插话了。
　　“秦阿姨您好，我是季欢的妈妈季明月，冒昧来访，是想当面跟雷队道谢，感谢她上次救了季欢，之前工作太忙，现在才来十分抱歉，打扰你们了。”
　　季明月本来的声音就温润如水，现在在长辈面前又特意放的更缓更柔，像是山间的温泉，沁润心田。
　　秦女士再一听这声音更是喜欢，这哪像是个孩子妈啊，你就说她是个高中生她都信。
　　“不打扰，不打扰，这么客气干什么，邻里街坊的，还特意跑一趟，这孩子真是的，太客气了，进来坐，进来坐～”
　　雷寒星一看这架势，也就让开了门口，给季明月拿了客用的拖鞋，家里没有备小孩子的，就没让季欢换鞋，秦梅抱着往里走，一边走还一边招呼在厨房忙碌的老雷同志。
　　季明月跟在后面，把手里的东西递给雷寒星。
　　雷寒星看了她一眼，不情不愿的接过，转身进了客厅，一点也没有等她的意思。
　　季明月不太明白雷寒星这几次见面对她的不满从何而来，想起上一次警局的欲言又止，突然福至心灵，怪不得刚才她说她是季欢的妈妈，雷寒星一点也不惊讶呢，原来她早就知道，上次是想说欢欢差点被拐走的事吗？
　　季明月先放下自己心里的疑虑，走进了雷寒星家的客厅。
　　老雷也从厨房出来了，正坐在沙发上跟小季欢说话，看到季明月过来，赶紧起身招呼。
　　“来来来，快坐，喝点什么，果汁还是饮料？”
　　“叔叔不用麻烦了，我们坐一会就走。”
　　季明月看雷寒星依旧板着脸一副不欢迎的样子，她还是挺识趣的，主人不欢迎，难道她还要硬留吗！
　　“走什么，既然来了，就留下来吃饭，刚好今天是小星生日，赶的早，不如赶得巧，今天菜可多了，就我们仨也吃不完，你和小季欢可得留下来帮忙吃，是不是啊，小季欢～”
　　季欢一脸懵的看向季明月，她不知道小星是谁，她只听懂了生日，那就要说生日快乐啊。
　　“妈妈，小星是谁，欢欢要跟她说生日快乐。”
　　“哎呦，小宝宝可真乖，小星就是她啊。”
　　秦女士一手抱着季欢坐在腿上，一手指着雷寒星，那模样，就跟抱着自己亲孙女一样高兴。
　　“啊，是酷阿姨！”
　　季欢一听说是雷寒星，一下子就坐不住了，要从秦女士身上下去。
　　雷寒星见状很自然的伸手从秦女士的怀里接过了季欢，抱在了怀里，让小家伙坐在了她腿上。
　　在场的除了当事人，其他人都是一愣，老两口这么多年都没见雷寒星抱过哪个孩子，这动作熟稔的，一看就不是第一次，老两口对视一眼，居然在对方眼里看出了欣慰！
　　季明月也没想到，季欢跟雷寒星的关系这么好，季欢虽然不认生，可也不是谁都能抱的，她的女儿她最知道，季欢看着乖巧可爱，其实有点高冷，骨子里倔的很，当初杨蓓蓓为了讨小姑娘的欢心可没少献殷勤。
　　“酷阿姨，生日快乐～～”
　　季欢可不知道大人都在想什么，一到雷寒星的怀里，就在雷寒星脸上一边亲了一下，送上了自己的生日祝福。
　　三个大人看见愣住的雷寒星，心里都在想，完了完了。
　　就在秦女士准备在她暴走之前抱走小季欢的时候，就看见雷寒星的嘴角微微上扬，嘴唇开合。
　　“谢谢欢欢。”
　　季明月本来也蠢蠢欲动的手，现在紧握成拳，她这是见鬼了吗，阎王爷也会笑！？
　　秦女士也想摸摸雷寒星的头，看看是不是发烧了，这也太反常了。
　　老雷的反应最小，他很欣慰啊，他姑娘终于有点人气了，真好，真好啊！
　　“好了，老秦让孩子们玩吧，咱俩赶紧弄菜去吧。”
　　雷志邦唤回了还在愣神的秦梅，招呼人继续做饭去。
　　“哎，好，小季欢奶奶给你拿好喝的啊。”
　　说完又转头瞪了眼雷寒星。
　　“你好好招待客人，听见没有。”
　　雷寒星瞪眼，招待客人，咋招待啊？
　　老两口走了，留下季明月和雷寒星干瞪眼，季欢不明白两人为什么不说话，就也安静的坐着。
　　不一会雷志邦端着饮料出来，打破了沉默的僵局。
　　“来来来，喝果汁，小星啊，你招呼着点小季欢的妈妈，跟人家说说话啊。”
　　“叔叔你叫我小季就行。”
　　“好好，小季啊，我家小星就这性格，话少，你别介意啊。”
　　雷志邦说完尴尬的笑笑。
　　“没事叔叔，我们认识，有什么需要我帮忙的吗？我帮你们打打下手吧。”
　　季明月起身，她可不想在这跟雷寒星大眼瞪小眼的，太尴尬了。
　　“不用不用，你们聊，你们聊。”
　　雷志邦赶紧摆摆手，说完就走了。
　　季明月心说聊，咋聊啊？
　　雷寒星显然也并不想跟她聊，抱着季欢打开了电视，她看小孩都爱看电视。
　　“欢欢喜欢看什么？”
　　“喜洋洋。”
　　季欢开开心心的拍手，等着雷寒星给她找喜洋洋。
　　雷寒星拿着遥控器按了一圈也没找到季欢要的喜洋洋，她很少看电视，更不知道现在的电视还有点播功能了。
　　季明月看雷寒星好像不太会用，起身去拿她手里的遥控器。
　　“我来吧。”
　　雷寒星被耳边突然传来的温软的嗓音吓了一跳，脑袋下意识的偏了偏，手里的遥控器被季明月接了过去。
　　“欢欢，自己坐着看。”
　　季欢乖巧的从雷寒星的腿上下来，坐在一旁手里拿着果汁，一边喝一边看，聚精会神的。
　　季明月坐在雷寒星旁边的单人沙发上，犹豫半天还是开口了。
　　“雷队，你对我是不是有什么误会啊？”
　　雷寒星，没想到季明月会这么问，视线没有离开电视机，冷冷的回答。
　　“没有。”
　　季明月锲而不舍的再问。
　　“那是，我哪做的不好惹到雷队了？”
　　“没有。”
　　季明月也来气了，今天她还就非得问明白不可了。她没发现，一向温柔好脾气的她，在雷寒星这，特别容易犯倔。
　　季明月看着雷寒星拿纸巾给季欢擦拭嘴角流下来的果汁，突然凑近雷寒星压低了声音问她。
　　“是因为欢欢？”
　　季明月没说因为欢欢什么，她跟雷寒星也没什么交集，上次在酒吧最后一次见面还好好的，除了季欢她也想不出别的了，她就是试试。
　　没想到，还真是，她看见雷寒星的手微不可查的握了一下，然后又恢复了正常，很短的一下用力，看样子是想握拳，这没有逃过正不错眼的观察她的季明月。
　　如果这时候有人从厨房出来，就会看见母女俩的神情一模一样，认真而专注，不同的是一个是在看电视，一个在看雷寒星。
　　“没有。”
　　雷寒星不愿意说，她也没有资格说，这是人家的家务事，跟她没有关系。
　　季明月眉头微蹙，因为欢欢，会是什么，上次的拐卖儿童事件吗？
　　“因为欢欢上次差点丢失的事吗？”
　　季明月拿出查案的劲头，一点一点的抽丝剥茧。
　　“说到这个，我还得多谢雷队，要不是你救了欢欢，后果不堪设想，还要多谢谢你这段时间陪欢欢玩耍，真的是太谢谢你了。”
　　雷寒星听季明月再次提起这个事情，还感谢她陪季欢玩，想起季欢那时委屈的问“为什么妈妈那么忙”的样子，到底是没忍住压低声音开了口。
　　“你不用谢我，救她是身为警察的本分，你与其谢我，不如多抽时间陪陪她，不要这么自私的不负责任。”
　　雷寒星难得说这么多的话，说完看了看一边认真看电视的季欢，确保她没有听见。
　　季明月也觉得愧疚，在这点上，她无从辩解。
　　“你说的对，作为妈妈我确实不负责任，只知道工作，忽略了女儿，连发生这种事，我也是现在才知道的，真是太不称职了。”
　　虽然季明月的语气愧疚，但雷寒星觉得她在找借口，有时间谈恋爱，没时间关心女儿吗？
　　“你有时间在马路上谈恋爱搂搂抱抱，没时间回家看看女儿吗？别给自己的不负责任找借口。”
　　最讨厌这种没有担当，还不承认错误的人。
　　季明月被雷寒星咬牙切齿的怒意弄懵了，什么谈恋爱，什么搂搂抱抱，她怎么一个字也听不懂。
　　“我不明白你在说什么。”
　　雷寒星看季明月死不承认的态度，气的不轻，这已经是人品问题了，这样的人品怎么配当警察。
　　“你的私生活跟我没有关系，但是我还是希望作为一名警察，你能做到诚实这最基本的一点。”
　　季明月也急了，怎么都上升到品行问题了，不行，今儿非得说清楚不可。
　　“雷队，咱们明人不说暗话，有什么咱们挑开了说，我的私生活也没有什么可保密的，以后我们应该也少不了合作，留个疙瘩始终不好。”
　　“我没谈恋爱，对于你的指控我不接受，请你拿出证据来，是人证，还是物证？”
　　雷寒星听她这么说，也没再拐弯抹角，直接摆证据。
　　“9.26日，下午在离岸咖啡厅，你跟刑侦二队队长梁坤在一起约会，10.12日中午，安和路路口，你跟梁坤当街拥抱，12.27日下午市局卫生间门口，有市局同事说你和梁坤在谈恋爱，他经常给你送礼物，接送上下班。”
　　雷寒星侧过头看着季明月，那眼神像是已经证据确凿，给她最终判刑了。
　　季明月一听梁坤的名字，立马心就放进了肚子里，她倒要看看一直说着有错就要认，要敢于承担责任的雷队长，一会怎么承担这污蔑她的责任。
　　“纯属造谣！”
　　作者有话要说：
　　写这章的时候，石头对秦女士这对中国式父母的热情特别有画面感，你们呢？感谢在2021-07-0712:04:51~2021-07-0723:24:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冥亚30瓶；□□dd□□dd669910瓶；草莓大户、奶珊的奶瓶、Wide5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章第三十章（二更）
　　雷寒星没想到，事情已经到这地步了，季明月还能这么有底气的说出这四个字，难道真的是自己误会了。
　　可是，梁坤看季明月的眼神，还有两人间的亲密互动，她是不会看错的。
　　“9.26那日的离岸咖啡店，是在执行任务，我跟梁队假扮情侣，有案件卷宗记录作证，10.12日中午，我连续查案高烧不退，下车时晕倒被路过的梁队接住，我恢复意识之后就分开了，那是意外，有道路监控为证。”
　　季明月欣赏着雷寒星那万年古井无波的双眸轻轻地震颤，表情越来越难看，就连淡淡小麦色的脸都开始微微泛红，她好心情的说出最后一句话。
　　“至于警局的传言，梁队确实是在追我，而我已经拒绝多次了，我们刑侦支队的人都可以证明。”
　　“雷队，还有什么要说的吗？”
　　季明月一双水润的眸子注视着雷寒星，生怕错过她一点表情，眼里有着淡淡的挑衅，更多的是俏皮，一种孩子恶作剧得逞的小骄傲。
　　要不是雷寒星现在实在是太过于窘迫了，她可能也会觉得这样的季明月有点可爱。
　　雷寒星在季明月一眨不眨的注视下，深吸一口气，突然起身，郑重其事的像季明月鞠一个90度的躬，一鞠不起，可谓是诚意满满了。
　　“对不起，是我的武断误会了你，我向你郑重道歉。”
　　雷寒星的动作吓了季明月一跳，赶忙也站起来，双手托着雷寒星的双肩，把人扶起来，这人也太认真了，她可没想让她这样。
　　“哎！雷队，你这是干什么呀，我可不用你这样道歉，没这么严重，误会解除了就好。”
　　雷寒星嗯了一声，坐下来，摸了摸被他们的大动作惊扰，好奇的看着她们的季欢的小脑袋，除了脸红以外，心情却莫名的好，可能是因为知道季欢不是要有新爸爸了才会被忽略的，季明月还是很爱她的，从而替她的小朋友感到开心吧。
　　季明月看着转过去的雷寒星，觉得这样憨憨的雷队好可爱啊，忍不住想要逗逗她。
　　“雷队，你脸怎么这么红啊？”
　　雷寒星还沉浸在替季欢开心的喜悦中，听到季明月明显带着笑意的声音，脊背不由自主的僵了一下。
　　“鞠躬充血。”
　　“噗......呵呵呵~”
　　季明月实在是没忍住，这人怎么能这么可爱呢！
　　季明月在雷寒星暴走之前忍住了笑声，伸手抱过一边一直扭着小脑袋看着她们的季欢。
　　雷寒星听见季明月如是说。
　　“欢欢，你喜欢酷阿姨吗？”
　　小姑娘点头如捣蒜，一叠声的说着喜欢。
　　“那这位酷阿姨你喜欢欢欢吗？”
　　雷寒星不知道季明月是什么意思，只能在这一大一小两双湿漉漉的大眼睛的注视下，认真的回答。
　　“喜欢。”
　　虽然依旧是没什么感情简短的回答，但在雷寒星这能听见这两个字已经很不容易了。
　　季明月没在逗她，看着雷寒星恢复淡然的眼睛，认真的问她。
　　“那我们可以成为朋友吗，有时间可以一起带欢欢去玩，老人年纪大了，我又很忙，如果你有时间也愿意的话，偶尔可以把欢欢托付给你吗？”
　　季明月看的出来季欢很喜欢也很依赖雷寒星，不知道是不是因为上次雷寒星救了她的原因，她对自己的两个好闺蜜都没有这般亲近过。
　　雷寒星一时间有点怔楞，朋友吗，她这还是第一次有人这样郑重其事的问她能不能成为朋友的，她的内心是高兴的。
　　“可以。”
　　她听见自己这样说，声音都比平时轻快。
　　季明月像是能感受到雷寒星内心的喜悦，虽然她面上一点看不出来，也跟着露出了欣慰的笑容，她想雷寒星一定是一个靠得住的朋友。
　　两人又带着季欢在客厅里玩了会手机的益智类游戏，季明月没想到雷寒星的手机里居然一个游戏都没有，她就一边陪季欢玩，一边教雷寒星，学东西的雷寒星很是听话安静，季明月一瞬间感觉自己像是在带两个孩子，两个都很乖巧懂事，让人省心的孩子。
　　秦女士做好饭探出头来想喊雷寒星端菜，话还没喊出口，就硬生生的被卡在了喉咙口。
　　客厅里，三个人挤在一堆玩游戏，季欢坐在中间，小手在屏幕上一点一点的，旁边两个大人，一人一只手拿着手机，头挨着头看着季欢玩，时不时地指点一句，西落的斜阳洒在她们的身上，画面好不温馨。
　　秦女士突然看出了岁月静好的感觉，不忍打破，哪怕那是别人家的儿媳妇和小孙女呢，她也想这个梦能晚点醒。
　　然而好梦不长，古人诚不欺她，正等着她们端盘子挪地方的老雷同志，眼看着菜要出锅了没地方放，急吼吼的喊了一声。
　　“老秦，你喊小星了没啊？”
　　秦女士被雷志邦的这一声吼吓了一哆嗦，客厅里的人也听见了声音。
　　“我去看看。”
　　雷寒星说了一声就松开手机，走去了厨房，刚走到门口就听见秦梅女士那油烟机也掩盖不住的怒吼声。
　　“你喊什么喊，自己不能端出去啊！”
　　无辜被骂的老雷同志表示很委屈，不是你说要叫小星端菜的吗！
　　他是老爷们，他不生气。
　　一桌子人，围着一桌子菜落座，酒杯在中间相碰发出清脆的响声，为今天的寿星公庆生。
　　“生日快乐！”
　　“谢谢！”
　　雷寒星心里高兴，有父母，有欢欢，还有新朋友，这个生日很让她难忘。
　　饭桌上自然少不了闲聊，尤其是有秦女士在的地方，更是少不了家长里短。
　　“小季啊，你多吃点，看你瘦的，这小身板，这小脸蛋，看着都没有我们小星大。”
　　秦女士这话到是不夸张，季明月长得确实是太犯规了，看着真没有雷寒星大，但是也不能当着亲闺女的面这么说啊。
　　季明月有点不好意思，看了看闷头吃饭的雷寒星，也不知道她会不会不高兴。
　　不过，季明月还真不知道雷寒星多大，也不好说什么，只能商业互吹。
　　“没有，阿姨，雷队看着也不大。”
　　这时候闷头吃饭的雷寒星接了一句。
　　“季队比我大两岁。”
　　说实话这真让季明月有点吃惊，她真没想到雷寒星比她小两岁，不说外表，就她这沉稳的性子，老气横秋的做派，也不像是个28岁的人。
　　“吃你的饭，有你什么事，看看你那皮肤，听听你那声音，成天穿个一身黑，你当警察可真不亏，啥都不用买，成天吃的、穿的、用的全是队里发的，我看你不像28的姑娘，倒像是82的退休老头子，成天一身绿军装就够了。”
　　秦梅女士日常吐槽，一家人都已经习惯了，可是季明月还是第一次领教，虽然秦女士嘴不饶人，感觉雷寒星像是捡来的，但是，不难看出来秦女士隐藏在吐槽下的满满的母爱。
　　季明月突然有点羡慕雷寒星，要是妈妈还活着，即使不在温柔慈爱，她也是开心的。
　　季欢像是感觉到了季明月的低落，用小勺子盛了一块她小盘子里的排骨，努力的送到季明月的盘子里。
　　“妈妈，吃肉。”
　　小孩子的声音拉回了大人的注意，季明月摸了摸季欢的小脑袋，心里很是熨帖，是啊，她还有她的小宝贝，她也是妈妈了。
　　“欢欢真乖，欢欢也多吃点，多吃点才能长得高。”
　　“嗯，欢欢要长得像酷阿姨那么高，帮着妈妈抓坏人。”
　　“哎呦，小季欢可真懂事，比你酷阿姨可懂事多了，以后常来秦奶奶家玩好不好啊？”
　　“好，欢欢喜欢酷阿姨，也喜欢秦奶奶。”
　　“哎呦，小季欢不喜欢雷爷爷吗？”
　　老雷这一听没自己的名字，那可不行，赶紧刷存在感。
　　季欢想了一下，还是勉强的点头了，她跟这个爷爷不熟，算不上喜欢，可是他是酷阿姨的家人，她不想他不开心。
　　一桌人看着小家伙这一副，“好吧，我不想你伤心”的勉为其难的样子，逗得哈哈大笑，就连雷寒星都忍俊不禁，嘴角微微扬起。
　　一顿饭在大人小孩的欢声笑语中结束了，宾主尽欢。
　　吃过饭雷寒星被秦梅勒令她送娘俩回家，雷寒星还是一身黑，外面穿着一件黑色的夹克薄棉袄，配上雷寒星略微硬朗的轮廓，和她冷肃的气质，看上去真的是特别酷，难怪季欢会叫她酷阿姨呢。
　　两人一人牵着一只季欢的手，走在小区里的石板路上，路灯照射下的影子被拉长，季欢调皮的去踩，一蹦一蹦的。
　　季明月很少看见季欢这么活泼的时候，跟她在一起的季欢多数的时候都是乖巧懂事的，因为怕妈妈会累，她不跑不跳，不吵不闹，乖巧极了，可是季明月却高兴不起来，她心疼她，心疼她这个才三岁大就要反过来心疼妈妈的女儿，她是个不称职的妈妈。
　　“雷队，真的很谢谢你！”谢谢你能让欢欢释放天性，活泼的像个小孩子。
　　雷寒星不解，微微蹙眉看着她。
　　但季明月并不想解释，转移了话题。
　　“今天不知道是你生日，没给你准备生日礼物，有机会再给你补上。”
　　雷寒星看她不想说，也就没在追问，她不是个喜欢刨根问底的人。
　　“不用。”
　　“当然要，我们是朋友了，不是吗？朋友生日，哪有不送礼物的道理。”
　　季欢听见大人的谈话，松开抓着季明月的手，转身扑到雷寒星的身上，抱住她的大腿，仰着小脸笑呵呵的看着雷寒星，路灯的光折射进两个眼睛里，晶亮晶亮的，像落入了星河。
　　“我也要，我也要送酷阿姨礼物。”
　　雷寒星看着小家伙，不自觉的也牵起了嘴角，眼里是暖黄色的光晕，温暖柔和。
　　“好。”
　　两个小区离的非常近，几分钟之后就到了李教授家，季欢跟雷寒星约定，三天之后要给她送礼物，在她们的老地方见，等到季明月晚上躺在床上，她才想起，她们好像忘记交换联系方式了。
　　然而这一拖，就拖了好久，季欢的礼物也没有送出去。
　　作者有话要说：
　　不管你们怎么想，反正石头是觉得挺甜！^_^
　　感谢大家一直以来对石头的支持，石头会努力的，争取有一天也能成为签约作者。【加油·jpg】


第31章第三十一章
　　雷寒星第二天归队，一进办公室的门，就被钱小乐火急火燎的带到了支队长办公室，说是有紧急任务。
　　“报告。”
　　“进来！”
　　“寒星啊，你可算是来了，赶紧的收拾收拾东西，去云城参加交流会，文件资料我都让筱筱给你准备好了，你嫂子昨晚摔了一跤，现在还在医院呢，我实在是走不开，只能你替我去了。”
　　雷寒星刚进屋连礼都没来的及敬，就被高队连珠炮一样的话打断了。
　　“是，保证完成任务。”
　　雷寒星立正敬礼。
　　“高队，嫂子没事吧？”
　　高军从始至终没抬头看她，他正忙得焦头烂额呢，得赶紧把手头的事办完，好早点去医院。
　　“没什么大事，右腿骨折，右小臂骨裂，轻微脑震荡，你就不用操心了，赶紧准备去吧，10点的飞机，别在我这墨迹了。”
　　高军摆摆手，示意她赶紧走，她还着急回去陪老婆呢。
　　雷寒星一看表都7点10分了，去机场还得一个小时，她可真得走了。
　　雷寒星回了办公室，林筱筱已经在等着她了，把一个文件夹放在她手里。
　　“雷队，这是之后要用到的发言稿和交流文件，现在时间来不及了，你路上看，有什么不明白的地方，随时联系我。”
　　“好，谢谢。”
　　雷寒星接过文件转身就要走，她还要回宿舍收拾行李，要去一个月总归是要带点换洗的衣物的，虽然她常年穿警服。
　　“哎，雷队，你这一走就是一个月，筱筱会想你的，你可别忘了回来给我带特产，最好有时间的时候视频聊个天就更好了。”
　　公事说完了，小姑娘拉着雷寒星的手臂撒娇，一个月见不着，她得多刷点存在感。
　　雷寒星头疼，林筱筱这粘人劲她是真招架不住。
　　没等雷寒星拒绝，小姑娘适时地放开抱着的手臂，推着雷寒星的肩膀往外走。
　　“好了，雷队，时间不多了，你赶紧走吧，有什么事我会及时跟你汇报的。”
　　雷寒星只好快步走出办公室，她是真不擅长跟人相处、交流。
　　小姑娘关门之前，还不忘了叮嘱。
　　“别忘了有时间联系我，还有我的特产哦~”
　　雷寒星假装自己聋了，快速的消失在走廊尽头。
　　林筱筱看着雷寒星仓皇逃跑的背影，笑的开心，对待他们雷队这根木头，就得主动热情脸皮厚，你走99步，能逼得她走一步就行了，你看现在这不是至少有情绪变化了吗！
　　小姑娘的心态良好，找糖的能力一流。
　　雷寒星就这样赶鸭子上架的出差了，上飞机之前给秦女士发了个信息，告知自己出差一个月，让她们不用担心，最后还不忘交代秦女士，帮她去赴约，拿季欢给她的礼物，帮她跟季欢道歉。
　　三天之后，季欢跟奶奶在老地方等着雷寒星，小姑娘等的望眼欲穿，却只看见了穿着警服走过来的秦奶奶。
　　秦梅自然也看见了小家伙的失落，赶紧逗她。
　　“哎呦，小季欢就这么不想看见秦奶奶啊，瞧瞧这小脸耷拉的，秦奶奶可要伤心了。”
　　小家伙一听，她是个好孩子可不能让秦奶奶伤心，甜甜的叫了一声秦奶奶。
　　“秦奶奶，酷阿姨呢”
　　小家伙仰着小脸期盼的看着秦梅，等待她的回答。
　　“你酷阿姨临时有任务来不了了，要一个月之后才能回来，她让秦奶奶替她来拿礼物，跟小季欢道歉，你能原谅她啊？”
　　小家伙一听要一个月都见不到酷阿姨了，心里顿时失落的不行，湿漉漉的大眼睛都黯淡了不少，明明很难过，还要乖巧的说没事，看的俩个奶奶心疼的不行。
　　“哎呦，小季欢不难过啊，秦奶奶亲亲，等你雷阿姨回来，秦奶奶替你打她好不好？”
　　小家伙一听酷阿姨要挨打，小脑袋立刻摇成了拨浪鼓。
　　“不好，欢欢不难过，秦奶奶不要打酷阿姨。”
　　文教授也在一旁帮腔，缓和气氛。
　　“就是就是，老秦啊，人小雷是去工作，那是正是，咱们欢欢最乖了，能理解的是不是？”
　　“嗯，欢欢不生酷阿姨的气，等她回来，欢欢再把礼物送给她。”
　　小家伙甜甜的笑了，两个老人才放下心。
　　“什么礼物啊，能给秦奶奶看看吗？”
　　小家伙咬着下嘴唇，有点犹豫，显然是不想的。
　　“哈哈，老秦你就别想了，连我和她爷爷都不给看，护的可紧了，就给她妈一个人看了。”
　　“是吗，这么神秘，那秦奶奶也不看了，等她回来，欢欢自己送给她吧，让她带你去吃好吃的，买漂亮衣服，做为她失约的惩罚。”
　　“不要，妈妈昨天带欢欢已经买了好看的新衣服，吃了好吃的了，欢欢不要了。”
　　秦女士又跟一老一小在楼下闲聊了一会，才上楼回家，心里不由得想，既然雷寒星不在排斥小孩，那她想抱孙子的愿望是不是能早日实现了呢，秦女士决定等雷寒星回来，相亲大业更得加快脚步了。
　　远在云城正在跟明天要用的交流资料搏斗的雷寒星，一点也不知道等待她回去的是她亲妈给她安排的密集式的相亲大业。
　　季明月今天局里临时有事没能陪季欢去给雷寒星送礼物，一回家小家伙就跑出来抱住了她的大腿，闷着头也不说话，情绪明显的低落。
　　季明月赶紧把小家伙抱在怀里，看见小姑娘委屈的小表情，心都跟着疼了。
　　“怎么了这是，怎么不高兴了，是雷阿姨不喜欢欢欢的礼物吗？”
　　不至于吧，雷寒星是有点直接，但也不至于对小孩子说话没分寸吧？
　　“不是，是酷阿姨今天没来，秦奶奶说酷阿姨要一个月才能回来呢，欢欢想她。”
　　哦，原来是出差了，松一口气的同时，不免又有点嫉妒，她女儿这未免也有点太喜欢她了吧，就她那个成天板着脸，不懂人情世故的活阎罗，是怎么让她女儿这么喜欢她的，这地位都快赶上她这个亲妈啦！一个月不见她，也没见小家伙这么难过。
　　这可就冤枉季欢了，跟她那是小家伙不敢表现出来，怕妈妈觉得自己不懂事，见面的机会更少了，跟雷寒星这是肆无忌惮，说穿了还是没有对妈妈那么在乎，所以可以任性的不开心。
　　“欢欢乖，雷阿姨是去工作去了，等她回来就能陪欢欢玩了，妈妈这段时间不忙，妈妈陪欢欢玩好不好，明天晚上我们跟蓓蓓阿姨、文文阿姨一起去吃欢欢喜欢的小熊自助餐好不好？”
　　季欢一听妈妈能陪她玩了，立马高兴起来，欢呼着扑到季明月怀里，一顿猛亲，又糊了季明月一脸口水。
　　季明月一边享受着女儿的亲吻，一边在心里傲娇的想，这才是亲妈的地位，哼~
　　第二天晚上，季明月去幼儿园门口接了季欢，带着她直奔自助餐厅跟闺蜜汇合。
　　“哎呦，乖女儿，快让干妈亲亲～”
　　刚到餐厅门口季欢就被打扮浮夸，一身奢侈品的杨蓓蓓一把抱起，在软嫩的小脸上狠亲了两口。
　　季欢冷不丁的猛吸一口香水味，那浓郁的味道让小家伙连打两个喷嚏。
　　何文赶紧从杨蓓蓓怀里抱走了季欢，嫌弃的白了杨蓓蓓一眼。
　　“都说让你少喷点香水。”
　　季明月拿着纸巾再给季欢擦鼻子，一边擦一边说。
　　“你今儿的香水是有点浓，远远地我就闻见了。”
　　“那是，喷香水不就是让人闻的吗，要不然我那么贵的香水不是白喷了！”
　　说着还抬手撩了一下她那头大波浪，给季明月抛了个媚眼，她的洗发水也是又贵又香的。
　　“平时没人管你，但是小孩子受不了。”
　　何文狭长的凤眼很瞪了还在那搔首弄姿的杨蓓蓓一眼。
　　后者立马蔫了，赶紧凑过来跟季欢道歉。
　　“对不起啊，小欢欢，干妈不是故意的，一时间忘了吗！”
　　杨蓓蓓眨着她那双桃花眼，对着季欢一顿撒娇卖萌。
　　季欢眨了眨她的大眼睛，转向了季明月，伸出两只手，想要逃离这两人。
　　“妈妈抱！”
　　季欢很少这样粘她，季明月自然高兴，笑呵呵的接过季欢。
　　“蓓蓓你这招对欢欢没用，怎么就记不住呢。”
　　“哎，只能说我们欢欢眼光太高了，也不知道谁能入了她的法眼。”
　　杨蓓蓓泄气，这小家伙除了季明月谁也不亲，她不知道费了多少心思，才换来一声蓓蓓阿姨，别问，问就是一把辛酸泪啊！
　　季明月一边抱着季欢一边往里走，听见杨蓓蓓这话，想起了雷寒星，人家倒是让小家伙喜欢的不得了。
　　“你还别说，还真有！”
　　杨蓓蓓瞪大了眼睛，不可置信。
　　“是谁，比我和文文魅力还大？”
　　是的，季欢不止跟她不亲，跟何文也不亲，不过何文那能镇住嫌犯，吓哭小孩的气质，大人看了都退让三分，更别说小孩了，季欢跟她不亲也正常。
　　“哈哈，你们绝对想不到，这人你们都认识。”
　　季明月故意卖了个官司，让她着急。
　　季欢此时已经被餐厅里到处都有的各式各样的卡通形象所吸引，迫不及待地想要去玩了。
　　这是一家以儿童为主题的自助餐厅，以粉色，白色，天蓝色为主色调，随处可见的玩偶，墙壁上还画着漫画和卡通形象，即童趣又梦幻，不止儿童喜欢，还吸引了很多少女心爆棚的小姑娘跟闺蜜来这里聚餐。
　　几人带着孩子在预定好的位子坐下，杨蓓蓓倒是不着急去拿吃的，眼巴巴的看着季明月，等着她揭晓答案，她是真想不出来，抢走她干女儿心的那人是谁。
　　季明月好心情的揭晓了答案，怕她着急的吃不下去饭。
　　“雷队，你们上次在酒吧见过的，还记得吗？”
　　“什么！”
　　杨蓓蓓激动地差点跳起来，一旁玩玩具的季欢都吓了一跳。
　　季明月赶紧摸摸季欢的小脑袋，嗔怪的看了杨蓓蓓一眼。
　　“你至于这么激动吗，注意形象。”
　　“我能不激动吗，就那个......那个......”
　　杨蓓蓓那个了半天，也没想到怎么形容雷寒星。
　　“欢欢怎么可能喜欢她呢，你不会是故意气我的吧！”
　　杨蓓蓓拒绝接受这样沉重的打击，这也太伤害她美女的自信心了。
　　“不信算了，拿东西吃去吧。”
　　季明月也不想打击她，偏偏杨蓓蓓不领情。
　　“你看我就说你是骗我的吧，可吓死我了。”
　　季明月微笑不语，她高兴就好，可惜季欢并不给她这个高兴的机会。
　　“妈妈，等酷阿姨回来了，欢欢能跟她一起来这里吗？”
　　以前妈妈忙，季欢都没时间跟她介绍酷阿姨，现在妈妈跟酷阿姨是朋友了，那就跟蓓蓓阿姨她们一样了，她想跟酷阿姨一起去来玩，跟她分享她喜欢的好吃的、好玩的。
　　季明月看了一眼如遭雷击的杨蓓蓓，温柔的答应了女儿的要求。
　　“当然可以啊，等你雷阿姨和妈妈都有时间的时候，就带你来。”
　　说完她想想雷寒星坐在这梦幻的餐厅里，不由自主的瑟缩了一下，这是什么鬼故事？！
　　季欢一听有点不太开心，仰着小脑袋看着妈妈，小心翼翼的问。
　　“妈妈，要是你没时间，我不能和酷阿姨一起来吗？”
　　她妈妈一直都很忙，要等到一起有时间，她要等到什么时候啊！
　　季明月也愣了一下，随即笑着点头答应了。
　　“如果你雷阿姨答应的话。”
　　小家伙欢呼一声，继续玩她的玩具去了。
　　杨蓓蓓这回是真信了，平时她和何文想带小家伙出来玩，她都不乐意，现在居然主动要求，看来是真爱了。
　　几人分头去拿了吃的，杨蓓蓓不死心的想打听一下，雷寒星是如何搏得小家伙的青睐的。
　　季明月也不是太清楚，她也很好奇的，只能简单给两人讲了一下。
　　“所以这是英雄情结？”
　　在听到季欢差点丢了的时候，两人都跟着后怕。
　　季明月一边切着鱼排，一边歪着头想了一下。
　　“应该不是，季欢好像第一次见她，就挺粘她的，应该是一见钟情？”
　　“得了，不管是什么，总之是芳心已付了！”
　　杨蓓蓓哀叹一声，终究是错付了啊~
　　“你在这写言情小说吗，主角还是个三岁的小女孩，用词能严谨一点吗？”
　　何文听不下去了，这杨蓓蓓一副被抛弃的委屈样是什么鬼。
　　用词同样不严谨的亲妈默默地给女儿挑鱼刺去了。
　　“哎，要我说虽然我是不怎么喜欢......”
　　杨蓓蓓顿了一下，看了眼季欢，把到嘴边的名字又咽了下去。
　　“嗯，不过看上去应该也是个靠谱的，既然欢欢这么喜欢她，不如......”
　　杨蓓蓓冲季明月暧昧的挑了挑眉，意思不言而喻。
　　“我附议。
　　作者有话要说：
　　没收藏的小天使点一波收藏呗！已收藏的小天使多多留言哦～谢谢大家！
　　感谢在2021-07-0723:46:54~2021-07-1012:45:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Pat、□□dd□□dd66995瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章第三十二章
　　季明月无奈地笑笑，把挑好刺的鱼夹进女儿的盘子里，摸了摸小家伙的头，又给她盘子里放了些青菜和芦笋，温柔又慈爱。
　　“不能只吃肉哦！”
　　安顿好女儿之后，扭头瞪了两个闺蜜一眼。
　　“瞎说什么呢，文文你也闹我，好好吃饭吧，别总操心我的事。”
　　“不是，关键是我们不操心，你自己倒是操心一下也行啊，你操心吗？”
　　杨蓓蓓反驳她，她还不了解她，生怕女儿受欺负，怕欢欢不喜欢，还不如自己一个人来的省心。
　　“就算你不为自己想，你也得为欢欢想想吧！”
　　“嗯，老人年纪都大了，力不从心。”
　　何文的话直戳季明月内心。
　　季明月叹气，何文还真是一针见血，直中要害啊。
　　“遇到合适的再说吧。”
　　季明月不想继续这个话题，找对象哪那么容易，而且她还有欢欢，不止自己喜欢，也得欢欢认可才行，脑海里闪过雷寒星抱着季欢的画面，赶紧摇头，都怪杨蓓蓓，她跟雷寒星，这都哪跟哪啊！季明月内心苦笑一声。
　　时间如指间细沙，在人们不经意间悄悄溜走，一转眼就要过年了，路灯的柱子上早早地就挂起了大红灯笼，超市里循环播放着《恭喜发财》，街边小摊摆满了年货、对联，商场里挤满了置办新衣的男女老少，到处都是象征着吉祥的大红色，大街小巷都是一派喜气洋洋。
　　越到年根底下，警察就越忙，各种鸡零狗碎的案件，就像年底冲业绩一样，蹭蹭的往上涨，尤其是基层民警更是忙得脚不沾地。
　　季明月这段时间到是比以前清闲了不少，没有什么重大案件发生，她们最近协助下级民警，进行治安巡查，主要是火车站和客运站，春运高峰期人流量太大，光靠基层民警根本忙不过来，就连警校的学生都会被抓来当壮丁。
　　距离过年还有三天，今天是情人节，街上到处都是卖玫瑰花的，一对对的情侣在路过的时候或驻足为爱人买上一只，或微笑摆手说已经买过了，到处都洋溢着节日的粉红泡泡。
　　季明月刚从火车站结束一天的协查工作，筋疲力尽的开着车，跟随着缓慢的车流往前一点点的移动，不自觉的扭头看着窗外的风景，感慨一句单身狗的悲哀，再这样虐狗的日子里，偏偏堵在了这一片约会圣/地。
　　也怪她自己忘记了这里情人节的盛况，不记得绕路，还好这段路不长，收回视线，听着舒缓的音乐，缓解着一天的疲惫，可没想到一条短信又让心情变得烦躁。
　　季明月揉了揉眉心，把手机扔在一边没有再理，还好堵车的路段过去了，车子渐渐提速，驶上了回家的路。
　　午休的时候，梁坤也不知道怎么那么闲，抱着一大束火红的玫瑰花，跑到了她协勤的火车站，非要让她收下，当着那么多同事的面，简直就是大型社死现场，好说歹说才让梁坤离开，这又发短信约她吃饭，她真是不明白了，世界上怎么会有这样的人，是他自信过了头，还是压根听不懂人话。
　　季明月烦躁的拍了一下方向盘，她很少有这样生气的时候，梁坤也算是有本事了，难道一定要撕破脸不成？
　　然而，老天爷可能还嫌她这一天不够糟糕，车子拐进一条小路，突然熄火，尝试了几次还是打不着，没办法，只能放弃，给保险公司打电话，说是情人节原因，拖车紧张，最少要等4个小时，这条路不宽，只有来回两排车道，她占了一排，还好平时车就不多，再加上今天过节，现在又是饭点，基本没有车辆经过。
　　可她还是遵守交通规则，打了双闪下车拿了警示牌，放在了车后50米左右的地方，刚固定好牌子，就感觉有凉凉的东西落进脖颈里。
　　季明月抬起头，昏黄的路灯下是飘飘洒洒的几片雪花，雪不大，刚刚开始下，只有稀稀拉拉的几片，不过却有越下越大的趋势。
　　季明月伸出手去接雪，京城的冬天不冷，雪也很少下，今年的第一场雪，下在了情人节，倒是增添了不少浪漫的情调。
　　收回手揣进大衣的口袋里，对于情侣来说是浪漫，对于她来说就是倒霉，雪要是下得更大了，拖车就得更慢了。
　　无奈地叹气，今天真是糟糕透了，慢悠悠地往车的方向走，隐隐的听见有机车的声音，由远及近，季明月下意识地往路边让了让，侧过身看向身后。
　　机车的车头灯很亮有些刺眼，她下意识的眯起眼睛，想要收回视线等车过去再走。
　　机车却关了前灯，放慢了速度缓缓地停在她身边。
　　骑车的人，穿着黑色的机车棉夹克，黑色的作训裤，黑色的作战靴，一条长腿撑地，抬起手摘下了黑色的头盔。
　　季明月微微睁大了眼睛，不可置信地看着眼前的人，这么巧的吗！
　　“雷队，你出差回来了？”
　　雷寒星今天出差刚回来，秦梅女士就火急火燎的叫她晚上回家吃饭，刚拐进回家要经过的巷子，就看见了立着的警示牌，于是放慢了车速，车灯的照射下，一个身形单薄娇小的女生站到了路边，扭过脸看着她，在车灯的刺激下眯起了那双水润明亮的大眼睛，不是季明月又是谁。
　　女人单薄的身影站在路灯下，说不出的孤寂，惹人怜惜。
　　“嗯，车坏了？”
　　季明月点点头不知道为何，竟然有点委屈，在她这诸事不顺、烦躁的一天，在这个成双成对的日子里，她一个人站在空无一人飘雪的街道上，等待着遥遥无期的拖车，那种烦躁与孤寂无处排遣，在胸中横冲直撞。
　　而在这个时候，雷寒星出现了，像一个英雄解救她于危难，不管对于她的困境是否有实际性的帮助，也不管她是不是还是这一幅面无表情的样子，至少她是自己熟悉的人，在这一刻出现在她面前，拯救了她岌岌可危的情绪，打破了她的顾影自怜。
　　雷寒星不知道季明月这丰富的内心戏，也不知道自己这碰巧路过，成了挽救季明月情绪的英雄，她依旧是那个不懂人情世故，不善于交流的雷寒星。
　　“我帮你修修。”
　　“啊......不用了，不用了，太麻烦了，你赶紧回家吧，我叫拖车了。”
　　季明月可不好意思大情人节的让人家修车，也不知道能不能修得好，怪脏的，她还是等拖车吧。
　　雷寒星也不管季明月，丢下一句我爸是修车工人，就发动机车一下子到了季明月的车旁边，下车打开了车前盖，动作娴熟，没有一点犹豫。
　　季明月想说雷叔是修车工跟你有什么关系，难道修车也能遗传？
　　一边吐槽，一边快步走回车边上。
　　“车上有工具吗？”
　　“有。”
　　季明月从后备厢里，给雷寒星拎出来一个工具箱，放到了她的脚边。
　　“车是行驶中突然熄火的吗？”
　　“你怎么知道？”
　　季明月惊讶，看来这雷寒星还真有两把刷子，难道这修车真遗传！
　　“扳手。”
　　雷寒星没有回答她，整个上半身埋在车前盖里，伸出右手，跟季明月要工具。
　　还好季明月也不是什么一般小女生，工具她还是认识的。
　　就这样一个修车一个递工具，除了工具名以外，两人零交流，十多分钟之后，雷寒星从车前盖里钻了出来，满手的黑油，脸上还有两道黑，应该是不小心蹭上的灰尘。
　　季明月赶紧扭身从车里拿出湿纸巾，递给雷寒星，又发现她两手黑油，也没多想抽出纸巾就往她的脸上招呼。
　　雷寒星下意识的偏头躲开了，接过了她手里的湿纸巾，一边擦拭手上的黑油，一边说。
　　“你上车发动一下试试。”
　　季明月也没在意，听话的去发动车去了，一按，还真启动了。
　　季明月有点兴奋，本来以为要一个人孤零零的等四个小时，现在十几分钟就修好了，搁谁谁都兴奋。
　　“雷队，真是太谢谢你了！”
　　雷寒星把用过的湿纸巾用干净的包着握在手里，看车发动了，就合上了车前盖。
　　“不用，明天还是要开去检修。”
　　说完就走到路边跨上了机车，带上头盔，扬长而去，一套动作行云流水，机车尾灯在已经变得细密的飘雪里，划出两道红色的灯带，消失在夜色里，潇洒极了。
　　季明月牵起嘴角，倒车，回收警示牌，回家。
　　一路上嘴角的弧度都没有落下来，不由自主地感叹一句，是挺酷的，非常酷！
　　到家的季明月看见季欢才想起来，她们又没留联系方式。
　　雷寒星一进家门，就被家里的热闹劲弄得眉头紧皱，家里有客人，她妈怎么也不跟她说一声。
　　“哎呦，你可算回来了，快来见见你杨阿姨。”
　　雷寒星被秦女士拉到了客厅，这才看见屋子里坐着三个人，一对中年夫妻和一个看上去三十多岁一身休闲装的男人。
　　“哎呦，你女儿都长这么大了，上次见还是个7、8岁的小丫头呢！”
　　“可不是吗，一转眼啊，咱们就都老喽！”
　　秦女士也跟着感慨。
　　“小星，你不记得你杨阿姨啦，妈妈以前一个办公室的，总爱给你糖吃的，你不记得了？”
　　雷寒星看着秦女士对着她挤眉弄眼的，只好硬着头皮坐下问好。
　　“杨阿姨好。”
　　“哎，好好，这孩子还挺腼腆的，一看就是个好孩子。”
　　杨阿姨笑呵呵地夸雷寒星，来之前她就看过秦梅给她发的照片，虽然外表普通了点，但一看就是个老实孩子，配他们家儿子倒也还行。
　　“腼腆啥啊，就是个闷葫芦，除了上班也没有其他娱乐活动，呆得很，不像小赵，一看就比我们家的这个机灵。”
　　“哪里阿姨，我听我妈说小雷是特警，那可不是一般人能当的，我之前就是没考上，后来才分去了海关缉私。”
　　叫小赵的男的，笑呵呵地把手伸到雷寒星面前。
　　“你好，我叫赵天明，是海关缉私队的，听我妈说我比你虚长几岁，我就托个大，叫你一声小雷，你不介意吧？”
　　赵天明到是不扭捏，爽朗的性子，再加上阳光大男孩的外形，到是不让人反感。
　　虽然雷寒星也明白过来，她妈火急火燎地把她叫回来就是为了相亲，事先没通知，她有点生气，但也不至于让大家下不来台。
　　“你好，雷寒星，市局特警，我手脏，先去洗手。”
　　说着站起身，还给大家看了一下她还有点油污的手，才往洗手间去。
　　她一走，秦女士就打圆场，几人嘻嘻哈哈的聊得好不热闹。
　　雷寒星两手撑着洗手台，听着外面的欢声笑语，感觉自己格格不入，闭上眼睛，有点疲惫，她刚从云城回来，放下东西就往家里赶，又帮季明月修车，舟车劳顿，她是真没有精力再应付外面的相亲了。
　　雷寒星洗好手走回客厅，她想着再坐一会，就说队里有事先走，没想到秦女士倒是给她安排的明明白白的。
　　“正好今天是情人节，你们两个小的，也不用陪我们老家伙在这话家常了，你们出去玩吧，刚好小星可能还没吃饭，家里也没有饭菜了，小赵啊，你帮阿姨陪小星去吃个饭吧。”
　　“妈，我不想出去了，你帮我下碗面条就行。”
　　雷寒星还想挣扎一下。
　　“下什么面条，家里没面条了，年纪轻轻的多出去玩玩，是吧，小赵？”
　　秦女士瞪了雷寒星一眼，再说话小心你的皮。
　　赵天明也很识趣，站起身邀请雷寒星。
　　“走吧，小雷，我们出去走走，我知道一家小店不错，你可以去尝尝。”
　　“就是，就是，年轻人去玩吧，天明啊，你可得照顾好小雷啊。”
　　赵天明的父亲也在一旁帮腔。
　　说实话赵天明这人比她之前相亲的人都强多了，可惜，雷寒星就是毫无感觉，甚至开始抵触她妈这种没完没了的相亲。
　　“好，那我先走了，叔叔阿姨再见。”
　　雷寒星说完转身就走，出门的时候，还拿走了玄关的头盔。
　　知女莫若母，秦梅一看雷寒星那样，就知道倔脾气又犯了，这事儿八成又得黄，没办法，现在也不是说她的时候，秦女士只能笑呵呵地跟老伙伴叙旧，秋后再跟她算账。
　　作者有话要说：
　　进度有点慢，石头不喜欢无缘无故的爱情（她俩不是一见钟情、见色起意），文章尽量贴近生活，希望大家会喜欢！
　　还是求“收、留”的一天(^з^)


第33章第三十三章
　　雷寒星在电梯口站定，赵天明紧随其后。
　　“不用跟着我。”
　　赵天明愣了一下，没想到雷寒星说话这么不客气。
　　“呵呵，小雷啊，我也觉得相亲这事儿挺不靠谱的，看来秦阿姨是事先没跟你说吧，没事，咱们就当认识个新朋友，你也不用有压力，我对你印象挺好的，咱们可以慢慢了解看看。”
　　赵天明不喜欢那些柔弱的小姑娘，就喜欢雷寒星这样的，话不多，不做作，不作妖。
　　“不用。”
　　雷寒星直接拒绝，她并不想跟他交朋友，她也不需要这么多朋友。
　　赵天明不想放弃，还想抢救抢救。
　　“小雷啊，要不我们先留个联系方式？”
　　叮的一声电梯到了，雷寒星率先迈步走了进去，伸手挡了一下想进电梯的赵天明，一边按关门键，一边说。
　　“不用。”
　　在赵天明的怔楞间，电梯门缓缓地合上，雷寒星消失在视线中。
　　赵天明有点生气，这也太不给面子了，转念一想，可能是还在气头上，等过几天她没那么抵触了，他在联系她好了，他就喜欢挑战不可能。
　　赵天明转身又回了雷寒星家，雷志邦开门看见赵天明一个人心中了然，他就说小星肯定得生气，她妈还非不听。
　　“天明啊，你怎么自己回来了？”
　　杨阿姨一看儿子自己回来了，脸色也不太好看，刚才雷寒星出门的态度，谁都不是傻子。
　　“哦，小雷队里有事，先回去了，我们下次再约，秦阿姨，小雷走的急，你能把她的联系方式给我吗？我下次再约她一起吃饭。”
　　赵天明笑呵呵的倒是一点没有生气的样子，好像两人相谈甚欢，雷寒星是真的迫于无奈才走的。
　　秦梅自然高兴，赵天明这小伙子不错，样样都挺合适。
　　雷志邦悄悄地拦了秦梅一下，被她瞪了回去，笑呵呵地把雷寒星的联系方式留给了赵天明。
　　雷寒星顶着寒风飘雪，饿着肚子，可怜兮兮的又骑车折回了自己家，她也懒得泡面了，洗个澡倒床上就睡，已经静音的私人手机里，弹出一条情人节快乐的微信，还有一张照片是放在她办公桌上的玫瑰和巧克力。
　　在雷寒星出差的这一个月里，林筱筱可没少刷存在感。
　　仗着雷寒星是真不擅长这种座谈形式的交流会，林筱筱三不五时的就借着指导为名跟她视频。
　　“雷队，明天的报告和发言稿，我已经发你邮箱了，你看一下，高队不放心你，让你先练习练习，你给我念一遍。”
　　林筱筱晚上七点半穿着一件黑色真丝吊带睡裙，外面松松垮垮的罩着一件同色系的真丝睡袍，真丝的垂坠感，勾勒出她较好的身材，长发披散下来，柔顺的垂在肩头，刚刚沐浴过的脸蛋，更显的水嫩娇俏，夜晚的林筱筱少了白日的活泼，多了一丝妩媚。
　　可惜，雷寒星对此毫无感觉，林筱筱的“引/诱”计划，注定要竹篮打水了。
　　“视讯时要注意穿着。”
　　雷寒星眉头微蹙，语气很是严肃。
　　气氛一瞬间转变，林筱筱没忍住翻了个白眼，拉过一边的警服套在了身上。
　　雷寒星这才松开眉头，生硬的念着稿子，听的林筱筱怀疑人生。
　　在她的不不断努力下，经过了将近两个小时的练习之后，雷寒星终于摆脱了人工智能般的僵硬。
　　“辛苦了。”
　　雷寒星说完就要挂断。
　　林筱筱赶紧抢话。
　　“哎哎哎……雷队，别忘了我的礼物，还有，记得想……”我啊。
　　话还没说完，视频就中断了，也不知是网络有延迟，她说话之前就已经挂了，还是雷寒星不想听后面的话才挂断的。
　　林筱筱瞪着雷寒星特警徽章的头像，不知道的还以为是派出所的公众号呢。
　　“呵！早晚让你到碗里来～”
　　这样的戏码隔三差五的上演，弄的雷寒星头大，但是工作需要，她也没办法，在林筱筱的反复提醒下，雷寒星倒是破天荒的给大队的同事们带了特产回去。
　　“雷队，你可算是回来了～”
　　雷寒星刚拎着东西走进办公室，就被林筱筱飞扑过来一把抱住。
　　不是雷寒星不想躲，是她刚好迈进门，被门限制了她的活动范围，林筱筱又是在门侧突然出现，这才被她得逞。
　　一瞬间女孩的香水味充斥着鼻腔，不浓烈，但是很甜，有点齁。
　　雷寒星本能的脑袋往后躲，想逃离这浓浓的甜味，这味道让她难受。
　　林筱筱也不敢太放肆，占了一下便宜，就赶紧放开了，改拉着手臂把人往里拉，一边走一边说。
　　“雷队，我都想死你了，给你发信息你怎么不回呢，昨天可是情人节啊，我还给你准备了礼物呢！”
　　雷寒星皱眉不语，女孩的热情她早就了解了，可是情人节为什么要给她送礼呢？
　　“雷队，我的礼物呢？”
　　林筱筱也不指望她明白，转移了话题。
　　“在这，你拿去跟大家分。”
　　雷寒星把手里的东西递给林筱筱。
　　“啊？就只有特产吗，我就没有点其他的！”
　　林筱筱不满的嘟嘴，跟雷寒星撒娇。
　　“没有。”
　　雷寒星转身就看见了桌上的花和巧克力，拿起来递给林筱筱。
　　“这个也拿走，谢谢。”
　　林筱筱不乐意了，不给自己单独买礼物就算了，怎么还带退礼物的呢！
　　“这是我送你的礼物！”
　　雷寒星不吃这一套，把东西塞到了林筱筱拎着的袋子里。
　　“不合适。”
　　冷漠到绝情。
　　林筱筱有点难过，再怎么说也是个二十几岁的小姑娘，被这样无情的对待，脸皮还是薄，跺跺脚转身离开了。
　　“死木头！”
　　雷寒星很是头疼，心想：要不还是把她调走吧，换个男的来自己的耳根能不能清净点？
　　大年三十的晚上，京城下了入冬的第二场雪，在春节的钟声敲响的时候，人们纷纷给自己在意的人送上了真挚的祝福。
　　当然也有很多被迫营业的群发信息，手机总是嗡嗡的响个不停，在一堆形形色色的信息里，有让人期盼、一看就会嘴角上扬的，也有阴魂不散、一看就让人烦躁的。
　　季明月有，就连雷寒星都如是。
　　雷寒星今年的团圆夜又是在队里度过的，她年纪小职位高，又是单身，一般这样的节日都是她留下来值班。
　　她不喜欢热闹，更不喜欢与人交际，及使是并肩作战的战友，她也很难融入。
　　吃过饭，雷寒星就回了宿舍，手机里塞满了微信，亲戚们的群发信息，她向来是不回的，特警队员的拜年信息，她也只是在群里发个大红包作为回应，只有两个好友的她才会动动手指回一句“过年好”，然后就没有然后了。
　　雷寒星在看过微信之后，一条短信让她蹙起了眉头，是赵天明，短信内容倒是没什么，普通的拜年短信，末尾希望她能通过他的微信好友申请。
　　雷寒星不予理会，直接把短信删除，把号码拖进了黑名单，这还是之前防止垃圾短信，边旭教她的，没想到有一天会用在认识的人身上。
　　要不是看在她妈的面子上，她早就武力解决了，干脆利落。
　　雷寒星叹了口气，点开了秦女士的对话框，自从上次离家她还没跟秦女士好好说过话，今天是大年夜，肯定是躲不过一顿唠叨了。
　　“哎呦，大忙人，你不忙啦！可算想起你老妈来了？”
　　视频一接通就是秦女士熟悉的调调，雷寒星早已习惯。
　　“妈，过年好，祝你和我爸身体健康。”
　　秦梅翻个白眼，哼了一声，她还生气呢，可没有那么好哄。
　　一旁的雷志邦挤进镜头里，笑呵呵地接住女儿的祝福。
　　“好好，也祝我们小星身体健康，平安顺遂，爸等会给你发个大红包啊！”
　　“谢谢爸爸。”
　　雷寒星笑笑，她爸每年的话也都是这一句，不带变的。
　　秦梅挤开雷志邦又凑回了镜头里，她也不想在这喜庆团圆的日子里跟女儿过不去，可是她着急啊！
　　“雷寒星，你跟你妈说你到底想找个什么样的？男的女的，老的少的，高的矮的，胖的瘦的，你妈做了这么多年的户籍警察，别的本事没有，就是认识的人多！”
　　雷寒星沉默，她也不清楚。
　　秦梅一看她这样就来气，她怎么就生了这么个木头呢！
　　“你说天明哪不好了，我觉得各个方面都不错，你就先接触看看嘛，是，我没跟你说，是我不对，但你妈我不是替你着急嘛，你咋就不明白你妈我的苦心呢！”
　　秦女士说着说着就有要抹眼泪的趋势。
　　雷寒星更是头疼，她有点疲惫。
　　“妈，我理解你，但是我还不明白，我不喜欢这样。”
　　秦梅也不想逼孩子，她也不是封建社会包办婚姻的父母，只是她太了解自己的孩子了，靠她自己难如登天。
　　“小星啊，妈妈也不是要逼你，你就当多认识两个朋友，你看看你天天不是在队里，就是在抓罪犯，你连交新朋友的机会都没有，你上哪明白去啊，你说是吧？”
　　秦女士好声好气的跟雷寒星讲道理，希望她能多接触点人，就算找不到对象，也能改改她这老气横秋的性子。
　　雷寒星皱眉，她是打心眼里不愿意。
　　“妈，我很讨厌这样，交不了朋友，而且我有新朋友。”
　　雷寒星想到她的新朋友，眉头渐渐松开，她有点想小家伙了，不知道她会不会生气。
　　“新朋友？谁啊，男的女的，没听你说啊！”
　　秦梅的注意力一下就拉跑了，她兴奋啊，雷寒星自从部队认识的俩战友之后，得有快十年没有新朋友了，她能不兴奋吗！
　　“嗯，是季队。”
　　“季队？”
　　秦女士冷不丁的没对上号。
　　“小季欢的妈妈？”
　　“嗯。”
　　秦梅的兴奋劲有所下降，她仔细观察雷寒星的表情，可惜她女儿万年不变面瘫脸，没有一点蛛丝马迹可循。
　　“也好，总算有进步，那你交一个也是交，交两个也是交，不如跟天明也……”
　　秦女士话没说完，就被雷寒星打断了。
　　“妈，我不要，以后也不相亲。”
　　秦梅憋了一肚子气没地方撒，能怎么办呢，她总不能牛不喝水强按头吧。
　　“行，你想咋就咋吧，我不管你了。”
　　说完就把手机给了在一边当背景板的雷志邦，回了卧室，还把门锁上了。
　　无辜被锁门外的雷志邦叹气，他这个爹当的也真不容易。
　　“小星啊，你妈也是为你好，你别跟她生气啊，不想就不想，慢慢来不急，别影响工作。”
　　雷志邦又跟女儿聊了会训练上的事，就挂了电话，哄老婆去了。
　　雷寒星也叹气，想着不管怎么样，总算是可以喘口气了，然而你管得了自己管不了别人啊！
　　季明月的大年夜倒是温馨多了，难得的团聚，两家人一起在李教授家吃了团圆饭，老哥俩在一边喝茶下棋，文教授和季明月带着季欢看春晚，一家人一起守岁，温馨又幸福。
　　美中不足就是被梁坤假借拜年，实则表白的信息扫了点兴致。
　　“月月啊，你明天要出去？我看你买了不少礼品。”
　　文教授打了个哈欠，她年纪大了，春晚上的小年轻的她都不认识，有点犯困，跟季明月聊聊天，转移转移注意力。
　　“嗯，明天想去雷队家拜年，欢欢吵着要见雷队，着急把她的礼物送出去。”
　　季明月眼睛离开电视机，摸了摸季欢的小脑袋，季欢仰头冲她甜甜一下笑，笑地她心都化了。
　　“嗯，那孩子不错，两家也离得近，多走动走动挺好。”
　　“嗯，欢欢很喜欢她。”
　　季明月想起之前情人节雷寒星给她修车的样子，心里又暖了几分，她想：嗯，确实不错～
　　作者有话要说：
　　下个星期，石头要去旅行，所以最近心里长草了，这章之后可能会断更，大下个星期恢复更新，抱歉了，小天使们～
　　唉……没有存稿的悲哀，石头会尽量写的。
　　想石头就给石头留言哦～
　　又是求收留的一天(^з^)


第34章第三十四章
　　东北二人转的经典曲目里有一句是这么唱的，“大年初一头一天啊，少的要给老的拜年啊啊”，初一这天大家带着礼物，走访亲友，在这个越来越忙碌的时代，这是个难得的相聚的日子。
　　雷寒星下了夜班，回家倒头就睡，由老两口张罗一家人的团圆饭，雷志邦的亲戚都不在京城，过年只有秦梅家的亲戚会在初二聚一聚，雷志邦两口会在初四开车去离京城不远的廊城，和雷家的亲戚聚会，雷寒星有时赶上休假也会一起前往，所以初一这一天往年都是一家三口团圆的日子。
　　雷寒星吃过午饭正在洗碗，就听见客厅里响起秦梅女士热情的招呼声，连哗哗地水流声都掩盖不住，这大年初一的谁会来她家？
　　不用她猜，她妈已经冲进厨房叫她来了。
　　“小星，别洗了，快出来，你看看谁来了。”
　　秦女士笑的像一朵花似的，任谁都能看出来，她有多开心。
　　秦女士这么开心，她也高兴，从今早回家她妈就别说笑了，连话都没有以前多了，不管是谁来了，她都得谢谢人家。
　　可看见客厅里坐着的人，这声谢却如鲠在喉。
　　赵天明今天特意穿了一身西装，比上次来还要正式，正坐在客厅里跟雷志邦寒暄，看见雷寒星出来，赶紧站起来，笑的阳光明媚。
　　“小雷，过年好！”
　　“嗯，过年好。”
　　再不情愿，基本的礼貌还是要有的。
　　“我爸妈让我来给叔叔阿姨拜年，没带什么特别的礼物，一点健康食品，你和叔叔阿姨一起吃，对身体有好处。”
　　恰到好处的关心，让人无法拒绝，秦梅是丈母娘看女婿，越看越顺眼，她看的出来，这孩子对小星挺上心。
　　“哎，好，好，天明你坐，喝饮料，你们年轻人都爱喝这个，你们聊会，我和你叔，得去准备菜了，晚上留下吃饭吧！”
　　赵天明看着雷寒星一直紧蹙的眉头，笑呵呵地拒绝了，慢慢来，他不着急，得先让雷寒星不抵触他才行。
　　“不了阿姨，今天贸然来访打扰了，晚饭我就不吃了。小雷我微信你通过一下，我下次来先跟你联系一下，省的打扰叔叔阿姨休息。”
　　赵天明说着还拿出手机，大有要当面确认的意思。
　　雷寒星一直没说话，本想拒绝，可看着她妈刚刚缓和的脸色，最终还是放弃了，拿出手机通过了赵天明的好友申请。
　　秦女士看两人加了微信，更是笑的合不拢嘴。
　　“打扰什么啊，不打扰，你要是有事就下次，下次来阿姨给你做好吃的，你们聊，你们聊啊！”
　　“好的阿姨。”
　　秦梅说完就拉着雷志邦去了厨房，把空间留给两个小年轻的。
　　“小雷，你别误会，真是我爸妈让我来拜年的，你就当我是个邻居家的哥哥，别想太多。”
　　赵天明决定以退为进，先不抵触他的接近再说。
　　雷寒星还没来得及拒绝，门铃再次响起。
　　她赶紧起身去开门，动作是前所未有的快，这人简直就是救星啊！
　　然而，开心不过三秒，当门开的那瞬间，伴随着一声娇俏的“雷队”，甜腻的香水味充斥鼻间，齁的雷寒星嗓子疼。
　　“雷队过年好，我来给你拜年了！”
　　雷寒星刚松开的眉毛，蹙地更紧了，看着眼前拎着礼物笑的一脸乖巧的林筱筱，连眼神都冷了几分。
　　“雷队，我是来道歉的，之前不该对你发脾气，你不会忍心将我拒之门外吧？”
　　上次雷寒星没收她的情人节礼物，林筱筱跟她置气，这几天一直没怎么搭理她，本以为她能哄哄自己，哪怕主动问一句也行啊，可惜，只要不耽误工作，人家根本就不在乎自己理不理她，林筱筱要是知道雷寒星对这几天的耳根子清净有多么的庆幸，估计小姑娘得狠狠地哭一鼻子了。
　　所以，她只能亲自上门来拜年了，舍不得孩子套不着狼，脸面什么的都是浮云。
　　“地址怎么得来的。”
　　雷寒星没接她的话，语气冷硬，直直的盯着她，她现在很暴躁。大过年的，也不让人清净。
　　“我......”
　　“小星啊，你什么时候养成的爱堵门的坏毛病啊，家里的那点热乎气都让你散没了。”
　　似曾相识的场景，这回没等秦女士走过来，林筱筱娇俏的声音，先传进了屋里。
　　“阿姨，我是雷队的同事，来拜年的。”
　　雷寒星无奈只能让人进屋，人家都这么说了，总不能真拒之门外。
　　“哎好，这小姑娘长得可真水灵，小星你看看人家同样都是特警，看你这回还有什么话好说。”
　　林筱筱穿着一件米白色的大衣，搭配着牛仔裤，小白鞋，高高扎起的马尾辫，处处都彰显出青春的活力，让看着的人，心都跟着飞扬。
　　“哪里，阿姨也好年轻啊，要是不说真看不出阿姨有雷队这么大的女儿了。”
　　“呵呵，小姑娘嘴真甜，快进来坐。”
　　雷寒星等人进屋她才转身关门，没办法玄关太小了，她不想离人太近。
　　门还没关上，一声“酷阿姨”，让雷寒星生生止住了动作，声音清脆洪亮，谁都能感受的到小家伙的兴奋和欣喜。
　　她一扭头就看见了飞奔向自己的季欢，小家伙穿的像个红包似的，那叫一个喜庆。
　　雷寒星嘴角含笑，蹲下身稳稳地接住了季欢，小家伙搂着她的脖子，笑的见牙不见眼的。
　　“酷阿姨，欢欢想你~”
　　后面跟着的季明月脸上也挂着欣慰的笑容，看着女儿的眼睛里都是宠溺，季欢难得有这样的时候，她从来都是乖巧礼貌的，看来在她心里，雷寒星的地位确实不一般啊。
　　孩子的世界很简单，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，没有理由，不讲条件，单纯的毫不讲理。
　　“嗯，很乖。”
　　虽然没有季欢的热情，但是她嘴角挂着的笑容和她柔和的面部表情，都说明了她内心的欢喜。
　　“哎呦，今天可是真够热闹的，小季欢你就光想你雷阿姨，不想秦奶奶吗？”
　　还没进屋的两个人自然也是听见了声音，看见了雷寒星和小孩的互动。
　　秦梅自然是高兴的，人多热闹，他们家好多年没这么热闹了。
　　林筱筱却微微皱眉，她从来没见过这样的雷寒星，虽然看不见她的表情，但是她能感觉到，雷寒星整个人都柔和了不少，这个小孩是谁？
　　客厅里的赵天明从林筱筱进门时就离开了客厅，毕竟是客人，出于礼貌也不能一个人在那坐着不动，同样将这一幕尽收眼底，他想：看来雷寒星挺喜欢小孩的，以后也不用担心要孩子的问题了。
　　“秦奶奶，过年好，恭喜发财。”
　　小季欢从雷寒星怀里出来，拱手作揖，年拜的有模有样的，可爱的不行。
　　“好好好，我们小季欢真乖，走，秦奶奶给你拿红包去。”
　　一直站在后面的季明月一听，这可使不得。
　　“哎，阿姨，不用，别破费了。”
　　“什么破不破费的，就是图个吉利，走喽～”
　　秦女士说完就一把抱起季欢往里走，还不忘招呼另外两个人。
　　“走走走，都进屋，进屋。”
　　站在门口的几人，互看一眼，都往屋里走。
　　“雷队，过年好，不好意思，打扰了。”
　　季明月也看见了屋里的两人，知道雷寒星家里有客人，有点不好意思。
　　“没事，进来吧。”
　　这是今天雷寒星迎人进屋最真心的一次了，多亏了季欢，要不然她整不好真得暴走，把人都扔出门外，到时候秦女士准得扒她一层皮。
　　家里有个小孩子，气氛活跃了不少，再加上秦女士，总算不至于尴尬。
　　“哎，你们都是年轻人，别不好意思，小星你好好招呼招呼。”
　　秦梅看几人都不说话，把季欢交给雷寒星冲她使个眼色，就乐呵呵地去厨房了，顺便把刚退完鸡毛的雷志邦堵回了厨房里。
　　雷寒星头疼，这是什么灾难片，她更想跟季欢去踢球。
　　“你们都是小雷的同事吗？真看不出来，现在特警都这么漂亮吗？”
　　还是赵天明先打破僵局，率先挑起话头。
　　林筱筱从开始看见这个男人的时候，就很是在意，她知道雷寒星是独生子女，平时也没听说她有什么亲近的表哥、堂哥什么的，但她也不能确定，只能小心的试探。
　　“呵呵，谢谢夸奖，林筱筱，雷队手下的谈判员，平时负责文职工作，自然没有雷队那么英武，拖了我们特警队的后腿了。”
　　林筱筱笑的乖巧，像个懂事的邻家妹妹，话锋一转，打探赵天明的身份。
　　“没听雷队提过她有哥哥，不知你是？”
　　“哈哈，你看我，都忘了介绍，我叫赵天明，我妈妈和秦阿姨是朋友，跟你们一样，也是来拜年的，真是巧了。”
　　赵天明说完，跟林筱筱一起扭头看着季明月。
　　季明月的笑容大方得体，嗓音清润温柔，听着就让人舒心。
　　“我要是特警，雷队早就得把我开除了，季明月，市局刑侦支队的，雷队的朋友，很高兴认识你们。”
　　说到朋友的时候，林筱筱看着季明月的眼睛里满是诧异，她在特警队这么长时间，从来没听说雷队有朋友，看来她和雷队的关系肯定不错。
　　季明月看小姑娘看他们俩的眼神充满探究，心里有一丝清明，看了眼一边旁若无人说悄悄话的两人，笑着说。
　　“这是我女儿季欢，就是她吵着要见雷队，才冒昧来访，没想到打扰你们了，很是抱歉。”
　　季明月话说的不疾不徐，彬彬有礼。
　　林筱筱一听她女儿都有了，直接把心放进了肚子里，更生出了要打好关系的心思。
　　一旁的赵天明跟她是同样的心理，不过他可没有对任何一人有戒心，虽然现在是同性可婚，但是他一个直男，始终认为还是男婚女嫁的，尤其是她跟雷寒星还是相亲认识的，就更不会往那方面想了，只是抱着先跟雷寒星身边的人打好关系，好慢慢接近雷寒星的心思。
　　“欢欢，跟叔叔阿姨问好。”
　　一旁在雷寒星怀里正撒着娇诉说想念的季欢被点名，乖巧的跟两人问好。
　　“叔叔阿姨，过年好，恭喜发财！”
　　季欢跟刚才一样，下地站好，给二人拜年。
　　“哎好，你也过年好啊！”
　　“哈哈，过年好，小朋友真乖巧，太可爱了。”
　　两人没想到会遇见小孩，没准备红包，一时有些尴尬。
　　季明月看两人有要掏兜的意思，赶紧转移话题。
　　“欢欢，你不是要给雷阿姨送礼物吗？”
　　“对，欢欢是来给酷阿姨送生日礼物的！”
　　雷寒星一直没说话，此时竟有些期待这迟到了一个月的生日礼物。
　　季欢从季明月手里接过一张卷起来用红丝带系着的纸，递给了雷寒星。
　　水汪汪的眼睛里也满是期待和兴奋，终于要送给酷阿姨了，她可是盼了好久了。
　　雷寒星接在手里，嘴角牵起了笑容，眼睛里也荡漾起淡淡的波纹，她很开心。
　　“你快拆开，这个蝴蝶结也是欢欢自己系的哦~”
　　小家伙很是骄傲，仰着小脸看着雷寒星，眼睛里是大写的求夸奖。
　　“嗯，很漂亮。”
　　看着蝴蝶结她想起了第一次看见季欢的时候，季明月在夕阳下教季欢系鞋带，那画面是那样的温馨，她抬起眼，不自觉的瞟了季明月一眼，眼睛里的柔和还没有散开，那一眼看的季明月的心中也跟着一荡，漾起一片涟漪。
　　雷寒星很快的收回视线，拆开手里的礼物，是一幅画，画上是一个短头发的人，穿着一身黑色的衣服，站在阳光下，笑的很开心。
　　画虽然是七扭八歪的，也分不出个男女，五官也有些扭曲，但是通过肩章上的两杠一花，雷寒星知道那画的是她，不难看出小家伙画的十分用心。
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　雷寒星不知道该如何表达，学着秦梅女士的样子，轻轻地亲吻了一下季欢的脸颊，小家伙的脸又嫩又软，像是小时候吃的果冻，生怕力气大点就亲坏了。
　　季明月嘴角含笑地看着雷寒星踌躇的样子，心里乐开了花，没想到人称活阎罗的雷大队长，也有这样的时候，简直太可爱了。
　　季欢很是开心，大眼睛一闪一闪的，盛满了星星。
　　“妈妈也有礼物要给酷阿姨哦~”
　　作者有话要说：
　　石头拼尽全力赶出来两章，作为之后断更的补偿吧～
　　要想石头哦！求收留、求收留、求收留！！！


第35章第三十五章（二更）
　　“妈妈也有礼物要给酷阿姨哦～”
　　季欢说完，扭头看向季明月，其余几人也把视线投到了季明月身上。
　　突然被点名，季明月笑呵呵地点了一下季欢的小脑门。
　　“就你知道的多～”
　　满满的宠溺，小家伙嘿嘿嘿的笑，开心的就像是她要收礼物一样。
　　季明月从包里拿出准备好的礼物，递给雷寒星。
　　“雷队，迟来的礼物，希望你会喜欢。”
　　季明月面上一派淡然，内心却有点忐忑，以雷寒星的性子，也不知会不会收。
　　这下所有人的视线又集中在了雷寒星的身上，尤其是林筱筱，赵天明刚认识雷寒星，对她可以说是一无所知，而林筱筱不是，从季欢送礼物开始她就有点惊讶，雷寒星从来不过生日，也不接受礼物，这是队里所有人都知道的事。
　　季欢是小孩子，她还可以理解，但是季明月也送礼，她心里就有了那么一点危机感。
　　她现在的心情也有点复杂，即忐忑，又有一种想看好戏的幸灾乐祸，毕竟她的礼物刚被雷寒星拒绝没几天，她那时决绝冷漠的样子，还记忆犹新。
　　雷寒星不喜欢麻烦，她之所以不过生日，不收礼物，就是不喜欢这种成年人礼尚往来的麻烦。
　　小家伙在一边用期盼的小眼神看着她，让她有些犹豫，她看向季明月，女人脱了大衣，穿着一件奶白色厚毛衣，毛茸茸的看上去很是柔软，毛衣是宽松款，显得她更加娇小，一双水润的双眸，注视着自己，因为自己的犹豫，眼底荡起波纹，无辜又可怜。
　　雷寒星的内心有些触动，突然不忍心拒绝，她想没人能拒绝这样惹人怜爱的季明月。
　　在各种眼神的注视下，雷寒星伸手接过了礼物，一个简单的天蓝色的礼品袋里装着一双黑色的机车手套。
　　雷寒星拿在手里看了一下，质量很好，样式简单低调，手感也很舒服。
　　“谢谢。”
　　一句谢谢已经足够表达她的喜欢，也足够让林筱筱震惊。
　　要不是良好的素质，林筱筱真的可能当场暴走，大声的质问雷寒星是什么意思。
　　季明月终于松了一口气，她也不知道自己紧张个什么劲。
　　“不客气，雷队喜欢就好。”
　　“嗯。”
　　赵天明是在场的人中内心最为平静的人了，包括厨房里竖着耳朵偷听的老两口，都是满脸的不可置信。
　　还没等赵天明趁机打探雷寒星的生日，就被季欢的童言童语堵住了。
　　气氛再次变得诡异，连厨房的老两口都像石化了一样不敢发出任何声响。
　　“阿姨，你怎么不亲妈妈，是不喜欢妈妈的礼物吗？”
　　小孩子天真的声音在客厅里响起，季欢觉得雷寒星刚才收了自己的礼物，很喜欢，所以奖励了她一个亲亲，那她收了妈妈的礼物，为什么不亲妈妈呢？是不是不喜欢，她替妈妈着急，担心妈妈会难过，要是酷阿姨不喜欢她的礼物，她就会很难过的。
　　雷寒星懵逼，季明月尴尬，林筱筱惊怒，赵天明皱眉，大家表情各异，很是精彩。
　　季明月一把将季欢抱到自己怀里，低头掐了掐她的小脸，替雷寒星回答了她的问题，缓解自己的尴尬。
　　“雷阿姨不是不喜欢，妈妈是大人了，大人之间是不能随便亲亲的，知不知道，你看妈妈和干妈们也不会亲亲啊，是不是？”
　　季欢似懂非懂的侧过头看雷寒星。
　　“嗯，我喜欢你妈妈送的礼物。”
　　雷寒星在季欢求证的眼神下，认证了季明月的话。
　　小家伙这才不情不愿的点头，她还是觉得要是能亲亲就更好了，妈妈一定更开心，就像她被亲亲一样开心，那是一种奖励。
　　小家伙抬头吧唧一下亲在了季明月的脸颊上。
　　“欢欢亲亲妈妈！”
　　她替酷阿姨奖励妈妈，小家伙笑的开心，也缓解了大人的尴尬。
　　“嗯！欢欢最乖了，是妈妈的好宝宝～”
　　季明月用额头亲昵的蹭了蹭女儿的小脸，逗得她咯咯直笑，客厅里一时间都是母女俩的欢笑声。
　　雷寒星看着这样温馨的画面，也被感染，表情不自觉地变得柔和。
　　一旁的赵天明见雷寒星的样子，以为她是羡慕人家，也渴望有自己的孩子，更增加了追她的决心，他想，雷寒星以后一定会是个好妈妈的。
　　而林筱筱可就没有他这个直男那么乐观了，谈判员的观察力本就很强，再加上她喜欢雷寒星，自然对她的习性更加了解，只是这样短时间的接触，她都能感受到，雷寒星对这母女俩的不同。
　　她的危机感越来越强，好在她已经有孩子了，看小孩子这样开朗爱笑，应该有一个幸福的家庭。
　　“呵呵，小家伙真可爱，一看就是个知道心疼爸爸妈妈的乖孩子！”
　　林筱筱笑呵呵地说，她这话里有提醒，也有试探。
　　提醒两人季明月已婚有娃的事实，也可以顺着对方的搭话，打探一下她的婚姻状况。
　　可惜，她的话又一次让客厅的气氛陷入了尴尬，就连季欢都不笑了。
　　雷寒星对季明月的事知道的不多，只是听秦女士说过一些，季欢的爸爸也是警察，在季欢还没出生的时候就牺牲了。
　　听了林筱筱的话，不免有些担心，怕小家伙会难过，看着她愣愣的眨着大眼睛看着林筱筱，内心有点担忧，眼神不自觉的瞟过季明月，看见她凝固的笑容，也不知她是否还会难过。
　　“来来来，吃水果，吃水果。”
　　秦梅端着一盘子水果放在茶几上，打破了客厅的沉默。
　　她也是听见了林筱筱的话赶紧出来救场的。
　　秦女士一坐下就抱过了季明月怀里的小家伙，叉起一块火龙果喂到小家伙嘴边。
　　“小季欢，现在你礼物都送给你雷阿姨了，能让秦奶奶看看了吧？”
　　说着还有点委屈，装着可怜逗小家伙。
　　季欢刚把火龙果吃进嘴里，正嚼着呢，看秦奶奶好像不开心，连忙口齿不清的回答她。
　　“阔以（可以），现在……是……阔（酷）阿姨的了，她说可以就可以。”
　　小家伙终于把火龙果咽下去了。
　　“哎呦，那我可得看看是什么这么神秘了！小季欢去妈妈那吃水果，奶奶要去看看小季欢送的礼物了。”
　　说完就把小家伙抱给了季明月。
　　季明月感激的看向秦梅，秦女士慈爱的笑笑，又吵着雷寒星要礼物看去了。
　　不用说林筱筱了，就连赵天明都明白，看来这个爸爸是有难言之隐了。
　　话题被差开了，林筱筱也不好再问下去，但她也知道了，季明月的婚姻不幸福，不知道是离婚了，还是其他，但从季欢的样子可以看出来，他们不生活在一起。
　　这样林筱筱最后一点安心都没了，短短的不到半小时里，季明月就从她要巴结的对象，变成了她重点防备的对象了，世界还真是变化无常啊。
　　礼物已经送到了，季明月多少还是被刚才的话所影响，她也担心季欢，给小家伙吃了点水果，就起身提出要离开。
　　“秦阿姨、雷队，时间也不早了，我们就先回去了，下次再来拜访。”
　　小家伙虽然不太情愿，她还没跟酷阿姨玩呢，但也没闹，乖巧的站在妈妈身边，就是看着雷寒星的样子，恋恋不舍。
　　“怎么就走了，吃了晚饭再走吧，人多热闹啊！”
　　秦梅也站起来挽留，她可比林筱筱更了解雷寒星，所以，她对季明月的态度也有所转变，虽然不知道会不会有什么后续发展，也不确定雷寒星是不是喜欢女生，但她也没看出来雷寒星就喜欢男生不是！
　　不管怎么说，季明月目前为止是最特殊的一个，她就得多上上心。
　　秦女士已经忘了她怎么看怎么顺眼的“女婿”了，谁让雷寒星无感呢。
　　“不了阿姨，家里人还等着我们回去呢，下次再来拜访，一定讨一顿饭吃，阿姨和叔叔的手艺都特别好，我还真是念念不忘呢。”
　　季明月笑呵呵地客气几句，这嘴也是很会说话了。
　　“哈哈哈哈，你这孩子倒是会说话，行，下次来先跟小星说，告诉阿姨你和小季欢爱吃什么，阿姨给你做，别怕打扰啊，我和你叔有的是时间，巴不得你带着小季欢多陪陪我们呢！”
　　秦女士被哄的心花怒放的，顺便给了两人一个顺理成章交换联系方式的机会。
　　“一定一定。啊！我还没有雷队的联系方式呢，不知雷队方便吗？”
　　季明月微笑着扭头看像雷寒星，好看的眸子里，闪过一丝皎洁，倒是让她显得有点俏皮。
　　雷寒星被她看的心里竟有一丝柔软，轻轻地嗯了一声，掏出手机点开了微信的二维码，伸向了季明月。
　　“我也要，我也要！”
　　小季欢一直在一旁安静的听着大人说话，直到这时候有点坐不住了，她也想随时可以联系酷阿姨。
　　“好好好，等回去了妈妈就给你存进手表里，但是你不能总去打扰阿姨哦！”
　　小家伙点头如捣蒜，一叠声的应了。
　　“雷队，方便留个电话吗？她有个电话手表。”
　　季明月看着雷寒星，言下之意就是给季欢要的，你给不给？
　　雷寒星能不给吗？不给谁也得给季欢啊！
　　雷寒星摸了摸小家伙的脑袋，报出了自己的电话号码。
　　秦女士在一边一脸的姨母笑，她怎么觉得越看越有戏呢！
　　赵天明这时候心里有点不是滋味，但他只是单纯的不开心，感叹同是女人的便利，哦，还有个小孩。
　　想想他要电话和微信的艰辛，还真有点失了脸面的愤怒，便也不想再留，也准备起身离开。
　　“阿姨，那我也回去了，下次两家人再一起聚一聚。”
　　“啊？天明也要走啊，哦哦，那行吧，替我跟你爸妈问个好，改天在一起吃饭。”
　　秦女士现在内心正各种抽丝剥茧，想看看这俩有没有可能呢，没空想太多。
　　赵天明也没在意，拿起大衣，准备离开。
　　林筱筱一看她也不好再留，这一个拿孩子说事，一个拿父母说事，她又算个什么呢，再想想雷寒星对她的态度，突然有点难过。
　　“那阿姨，我也一起离开了，下次再来尝尝您和叔叔的手艺。”
　　难过归难过，但就这么放弃是不可能的，只要雷寒星还是单身她就还有机会，各凭本事呗！
　　林筱筱乖巧的站在一边，一副邻家女孩的样子，秦女士对这姑娘的印象也不错，再联系之前的种种，八成也是对她们家这木头有意思。
　　秦女士心里乐啊，这真是三年不开市，开市吃三年啊，看来她这离抱孙子不远了。
　　就是不知道这个木头啥时候能开窍。
　　秦女士瞪了一眼旁边傻杵着的雷寒星，笑呵呵地邀请林筱筱下次再来。
　　“哎呦，这怎么都要走了，那小林你可下次一定来吃饭啊，阿姨还没好好谢谢你总给阿姨带的特产呢！”
　　“不用客气阿姨，一点心意而已，您和叔叔喜欢就好。”
　　几人客气几句，一起往门口走，厨房里一直没露面的雷志邦，总算是能出来了。
　　“怎么都走了，不吃了饭再走，做了好些菜呢！”
　　“不了，叔叔，下次一定留下吃饭。”
　　赵天明先开口，其他两人跟着附和。
　　“小星啊，你送送他们啊！”
　　秦女士把雷寒星的衣服递给她，一点不给她拒绝的余地。
　　雷寒星穿好衣服，抱起了季欢，等着几人最后告别，率先走向了电梯。
　　“雷队，你让她下来自己走，她怪沉的。”
　　季明月不好意思让雷寒星抱着季欢，也不想季欢在雷寒星这太肆无忌惮了，怕以后越来越放肆，没有礼貌。
　　“没事，很轻。”
　　季欢本就不算胖，这点重量对于雷寒星来说，相当于没有重量。
　　季欢看了眼妈妈，不像生气的样子，大着胆子说。
　　“妈妈，我想让酷阿姨抱，一会就下来自己走。”
　　季欢小心翼翼的样子，让季明月心里一疼，加上刚才林筱筱提到了爸爸，让她不由得多想，是雷寒星有点中性的外表，让还不太有性别意识的小家伙误会了吗？
　　季明月不由自主的上下打量了一下雷寒星，虽然头发短了点，气质沉闷了点，声音低沉沙哑了点，但是身材不错，该有的一点也不差，怎么看都是个很酷的妹子。
　　收回视线，在心里笑自己傻，这都哪跟哪啊。
　　“好，不过，不能抱太久哦！”
　　还没等季欢回答，雷寒星先开了口。
　　“嗯，到家门口就放下。”
　　本来到她家也没多远，十几分钟的事，确实不久。
　　季明月想翻白眼，嚯，你这意思是要抱到天荒地老才算久？还抱到家门口，你倒是会当好人，她这个当妈的成什么了！
　　随她吧，反正见面的机会也不多，应该惯不坏孩子。
　　林筱筱看着这宛如一家三口的互动，恨的牙痒痒，她得抓紧了，不能等木头自己开窍，不然……
　　林筱筱看了一眼季明月的背影，眼神里充满了敌意。
　　几人在小区门口分开，雷寒星跟林筱筱和赵天明点头再见，态度截然不同，让两人心里都憋了一口气，林筱筱的心里比赵天明更多了紧迫感。
　　雷寒星送季明月母女到了家门口才走。
　　季明月回房间换衣服的时候，看见桌上的一排特警卡通小人的摆件，不自觉的笑了一下，这本来是送给雷寒星的礼物，在上次看她骑机车之后，才换成了保暖又轻便的机车手套。
　　“也不知道雷队会不会用。”
　　季明月自言自语了一句，伸手点了一下特警小人的脑袋，出去做饭去了。
　　作者有话要说：
　　给你们多发点糖！甜不甜？26号之后恢复更新，小天使们到时候再见了！
　　求收留、求收留、求收留！！！


第36章第三十六章
　　自从季欢从妈妈那里拿到了雷寒星的电话之后，小家伙就跃跃欲试，在被妈妈警告了好几次之后，才按耐住那颗躁动的心，答应妈妈在酷阿姨不忙的时候联系一下。
　　季明月真是不能理解季欢为什么这么执着于联系雷寒星，要说想见面可以理解，雷寒星能陪她玩，陪她踢球，可是语音信息或者电话，就雷寒星那个闷葫芦，她真想象不来那“美妙”的画面。
　　雷寒星初三队里值班，季欢昨天跟她发信息的时候就知道了，现在天气太冷了，妈妈不让出去玩，她就不能跟酷阿姨踢球了，这让她很是遗憾。
　　今天家里来了客人，爷爷奶奶去厨房做饭了，她和妈妈在客厅陪梁叔叔聊天，不过，妈妈好像不太开心，不怎么说话。
　　季明月很烦躁，梁坤不是第一次来李教授家了，他和李灏是警校同期，关系很不错，李灏殉职之后，梁坤经常来看望二老，像是半个儿子似的，这也是为什么面对他的死缠烂打，季明月却没有撕破脸面的原因之一。
　　“小月，我之前送花确实是冲动了，我认真反省了，你就别在生我的气了。”
　　梁坤比季明月大三岁，以前跟李灏一起一直叫她小月，后来一起工作后，就只有在家里才这样叫她了。
　　季明月面上是礼貌的微笑，无辜水润的眼眸显得笑容更加真诚。
　　可内心却在翻白眼，认真反省，下次还来，我信你个鬼哟！
　　“梁队，我说的已经很清楚了，你为什么就是不信呢！咱们还像以前一样不好吗？”
　　“小月，你看小欢也不小了，又这么乖巧懂事，很多事都该明白了，她跟同学之间家庭的不同，对她不会有影响吗？”
　　梁坤自然觉得不好，这么多年了，他始终放不下她，他相信不管她喜欢男人还是女人，最终都会选择他，因为他是最优选择。
　　他看到季明月的眼神瞬间冷了几分，他知道这是她的软肋。
　　“伯父伯母的年岁也不小了，之前小欢的事我也听说了，这个家里缺个男人，我对你是真心的，我对小欢也一直当亲女儿，我对伯父伯母什么样你也看见了。”
　　“我们认识这么长时间都知根知底，我们在一起，大家也都能放心。”
　　都是做刑侦的，审讯观察都是基本功，自然不会错过季明月眼底的波动，就算面上隐藏的再好，眼睛也很难骗人。
　　“而且，和汇区分局副局长马上就要退休了，局长之前找我谈话了，三月份调我过去，五月份正式任命就到。”
　　“你喜欢刑侦工作我知道，我也是老刑侦了，我最能理解你，我工作稳定能照顾家里，你就可以无后顾之忧了不是！”
　　梁坤看季明月一直没打断他的话就知道有希望。
　　“你考虑一下吧，就算为了这个家，好好想想，我保证会对你们好的。”
　　季明月承认梁坤这次是抓到重点了，每一句话都戳在她的心口窝上，让她难受。
　　但是，一定要牺牲什么才能换取什么吗？爱情、家庭、工作，真的不能兼顾吗？
　　在她陷入纠结的时候，梁坤一直在观察她，季明月的沉默已经说明自己的话很有用，正准备再接再厉的时候，季欢的声音唤回了季明月的神志。
　　“酷阿姨，你等等我哦！”
　　季欢很兴奋，酷阿姨给她打电话了。
　　“妈妈，我能回房间跟酷阿姨打电话吗？”
　　季欢的眼睛闪亮亮的，装满了期待的小星星。
　　季明月看着这样的季欢，她想：她还有时间，欢欢还小，现在也很快乐，她为什么要逼自己呢！
　　“就在这打吧，你雷阿姨今天不是值班吗，怎么给你打电话了，是不是你又去烦人家了？”
　　季明月笑着把季欢抱到自己的腿上坐着，顺手揪了一下季欢的小鼻子。
　　“啊！妈妈坏，欢欢才没有！”
　　季欢撅着小嘴，把手表举起来，放到了胸口。
　　里面清晰的传来了雷寒星略微沙哑的嗓音，通过电波的过滤，还有点勾人。
　　“没有，欢欢不烦人。”
　　一本正经的样子，听的季明月的心不由的跟着一颤，这声音还挺好听的。
　　“看吧，看吧，就妈妈最坏！”
　　小家伙有人撑腰，胆子也变肥了。
　　“好啊你，有酷阿姨就不要妈妈了，敢说妈妈坏，看我不收拾你！”
　　说着就要挠季欢的痒痒，季欢赶紧呼救。
　　“啊！咯…咯咯咯……酷阿姨救我！”
　　“季队，你打不过我。”
　　雷寒星的话让季明月一秒破功，这是赤/裸/裸的威胁！
　　“好啊，你们一起欺负我，后天你们两个去吧，我就不当多余的人了，哼！”
　　季明月傲娇了，这才认识几天，这俩人就沆瀣一气了，这可还行？！
　　梁坤实在是坐不住了，这也太不把他当回事了，忍不住咳了两声。
　　“咳咳！”
　　母女俩一起扭头看她，眉毛微蹙，表情如出一辙。
　　一瞬间让梁坤觉得错的是他。
　　“呵…呵呵，不知这位是？听着耳熟。”
　　梁坤想知道这是谁，虽然不常见面，但是这么多年，他就没见这母女对谁这么热情随意过。
　　“嗯，不好意思，是特警支队的雷副支队长，我们去接个电话。”
　　也不等梁坤出声，季明月直接抱着季欢起身，去了自己的卧室。
　　卧室门关上的一瞬间，梁坤还能听见季欢那声欢快的“酷阿姨”。
　　留他自己一人听着厨房抽油烟机的嗡嗡声，恨的咬牙切齿。
　　他可还记得上次的事情，再加上季明月一直说她喜欢女的，看这情况，他得好好会一会她了。
　　卧室里，三个人约定好，初五那天一起去季欢心心念念要跟雷寒星一起去的那家自助餐，说是商量，主要都是母女俩在商议，雷寒星不过是个听众，偶尔帮一下季欢，气的季明月使劲搔季欢的痒，小家伙笑的咯咯响，雷寒星透过声音，眼前浮现出小家伙开心的样子。
　　挂了电话嘴角还挂着不自知的微笑，一回头，吓了雷寒星一跳，身后四个脑袋，满脸惊悚的看着她，不知道的还以为她是什么吓人的厉鬼呢！
　　雷寒星一秒冷脸，扫视了一下四人。
　　“你们很闲？操场还……”
　　“报告雷队，我们很忙。”
　　钱小乐赶紧立正站好，他可不想去，不管雷寒星嘴里要说的是什么，反正不会是他这个凡人想去的。
　　“很忙还站在这？”
　　几人赶紧立正敬礼，转身逃跑。
　　“雷队，你有孩子啦？”
　　钱小乐出门前问了一个特别智障的问题。
　　“出去。”
　　雷寒星想拿哑铃砸他，皮痒了？！
　　“你是不是傻？”
　　门刚关上，钱小乐的脑袋就挨了一下，林景瑜觉得这家伙智商一定有问题，他要申请换观察手，可别害死他。
　　“鱼儿，你就不能对我有爱一点，你就是这么对待你的眼珠子的？”
　　林景瑜反手又是一下，钱小乐这次早有防备，往旁边一跳，躲到了耿汉的身后。
　　“你还别说，我也想问雷队了，你们也不是没看见刚才雷队那慈母般的微笑！”
　　杨光也有点懵逼，他们雷队难道是被魂穿了！？
　　“什么慈母，我看是姨母！雷队不会是恋爱了吧？”
　　钱小乐又跳回来站好，他怎么看怎么觉得雷队这是有情况了。
　　“那筱筱可怎么办？”
　　耿汉也觉得不一般，要是真的，林筱筱可惨了。
　　“什么怎么办，说的跟真事儿似的。”
　　林景瑜迈开腿往楼下走，他们要去食堂，路过想叫雷队一起，结果就听见了雷队在讲电话，内容跟鬼故事一样惊悚。
　　“你们不吃饭了？”
　　“吃吃吃！”
　　几人一起往食堂去，边走边讨论雷寒星到底是恋爱了，还是生娃了。
　　最终结论是跟娃她妈谈恋爱了。
　　嘻嘻哈哈的谁也没当真，毕竟雷寒星多么的撩不动，他们都是有目共睹的。
　　而雷寒星的报复也是绝不拖欠的，第二天一早，还在休假中的特警队员，就迎来了雷寒星的假期大餐，让他们知道雷队还是那个雷队，一如既往变态的雷队。
　　梁坤之后也没有机会再提之前的话题，绝佳的机会就这么错过了，季明月也好像什么也没发生过一样，对他依旧客气、礼貌。
　　离开李家，梁坤越想越气，约了个特警的哥们，去酒吧喝酒，顺便打探打探雷寒星这号人物。
　　同一时间，另一家酒吧里，还有个人也在打探雷寒星。
　　杨蓓蓓坐在吧台椅上，一身招摇的阿玛尼红色连衣裙，配上她的烈焰红唇波浪卷，一双桃花眼折射着吧台射灯的光芒，抚媚妖娆、风情万种。
　　边旭觉得美则美矣，就是这大冬天的，他都替她冷。
　　杨蓓蓓靠在吧椅上，左手拿着酒杯，抿了一口血腥玛丽，显得红唇更加娇艳欲滴，右手随意的拨了一下头发，香气飘散而去，勾魂摄魄。
　　要不是她坐在这五句话里，三句不离雷寒星，他都以为她是来这钓凯/子的了。
　　“你跟她认识那么长时间，她真的一个喜欢的人都没有？”
　　杨蓓蓓自从上次跟季欢和季明月吃过饭之后，就对雷寒星上了心，虽然第一印象不好，但是谁让她干女儿喜欢呢，而且她觉得季明月对雷寒星也有那么点意思。
　　“真没有！”
　　边旭无奈，正好赵昀走过来，边旭赶紧甩给了赵昀。
　　“哎正好！不信你问二狗。”
　　“什么就问我，你在叫我二狗，别说我揍你啊！”
　　赵昀一屁股坐在椅子上，冲着边旭挥拳头。
　　“就你？谁揍谁还不一定呢！”
　　边旭才不怕他呢，除了雷寒星是个bug以外，他们几个实力都差不多，均有胜负。
　　“切～，粗人！不跟你一般见识。”
　　赵昀现在很少运动，还真不一定能打的过边旭。
　　眼睛往旁边一扫，好家伙，这红包可够风/骚的。
　　“你也不怕得风湿！”
　　“要你管！”
　　杨蓓蓓用她那多情的桃花眼翻了个白眼，就连翻白眼都透着些许妩媚，撩人心弦。
　　赵昀承认这土鳖确实漂亮，是个男人都得心动。
　　“我问你，雷寒星长这么大没喜欢过人，是她太纯情，还是有什么问题啊？”
　　赵昀一听这话，刚才的悸动顿时烟消云散了。
　　“你怎么说话呢，谁有问题啊！人家那是还没开窍，你懂啥，听你这话，你倒是恋爱没少谈，咋还一个人坐这呢？”
　　杨蓓蓓咬牙，她跟这赵二狗是什么仇什么怨，嘴这么损。
　　她最近刚跟那个IT精英分手，正难过呢！
　　“你不也一个人！”
　　杨蓓蓓咬牙顶回去，气势不能输。
　　“哈！小爷我是看不上那些庸脂俗粉的拜金女，当有钱人都是傻子啊，给你当免费提款机。”
　　赵昀一边说，还一边拿眼神上下扫了一圈杨蓓蓓，那意思不言而喻。
　　“你……”
　　“哎哎哎……都打住，相见就是缘分，你不打听雷子的事儿啦？”
　　边旭眼见着要打起来了，赶紧打圆场。
　　“谁跟他有缘分！”
　　“不稀罕！”
　　两人异口同声，边旭识趣的闭嘴了。
　　赵昀喝了一口啤酒，本以为女人会负气离开，没想到，她还挺能忍。
　　杨蓓蓓深吸一口气，心说，不生气，老娘不跟狗一般见识！
　　“你们跟她接触的时间久，你再跟我说说她呗！”
　　杨蓓蓓平复了一下情绪，为了干女儿和闺蜜的幸福，她忍。
　　赵昀一看有点意思，这都能忍？
　　“不是，你老打听雷子干啥，她就一个小警察，她可没钱。”
　　杨蓓蓓现在想杀人，不是，划掉，她想杀狗。
　　“我也没问你！”
　　“你要是给个合理的解释，我就考虑跟你好好聊聊。”
　　赵昀挑了一下那双小三角眼，欠揍又好笑。
　　杨蓓蓓看向边旭，对方点头，他也需要个理由。
　　“嗐，也没啥，就是我闺蜜，上回一起来那个警察，雷寒星公主抱的那个，记得不？”
　　必须记得啊，那可是雷寒星公主抱的第一人，哦，也是挡酒的第一人。（主要雷寒星没朋友、不聚会。）
　　两人点头，示意她继续。
　　“这不是她有个女儿嘛，之……”
　　“她都结婚有孩子了？”
　　两人震惊，一点看不出来，再说了，都结婚有娃了还说屁啊，闹呢？！
　　杨蓓蓓看两人这激动样，又翻了个白眼。
　　“不是，她的隐私我不方便说，总之她单身，但是有个快四岁的女儿。”
　　“雷寒星之前救了她女儿，小家伙很喜欢她，对她的态度很不一样，我这闺蜜不容易，为了这娃，这么几年一直单着，这小家伙跟谁都不亲，就连我们两个干妈都不亲，难得这么喜欢雷寒星，我看我闺蜜对雷队印象也不错，就想着帮她打听打听，当然了，这只是我个人行为，不代表我闺蜜啊！”
　　杨蓓蓓事先声明，她也只是感觉，八字还没一撇的事，她可不敢胡说。
　　两人点头，表示明白。
　　“实话跟你说吧，我也觉得雷子可能也有那么点意思。”
　　边旭上次忙，不太了解情况，赵昀可是全程都在，一清二楚。
　　“我跟你说，她这人就是个榆木脑袋，当然是说人情世故方面。”
　　赵昀补充了一下，毕竟雷寒星能年纪轻轻就当上副支队长，就可见一斑。
　　“她原则性强，而且不讲情面，看看怎么对我的就知道了，所以，她能给你闺蜜挡酒，还睁着眼睛说瞎话，就很不一般。”
　　“对对对，虽然我不知道，但你说那小孩很喜欢雷子，可雷子最怕小孩，恨不得这世界没孩子……”
　　边旭也加入话题，几个人越说越起劲，就连赵昀和杨蓓蓓都仿佛刚才的不愉快根本不存在，他们只有一个目标，八卦“闺蜜”。
　　作者有话要说：
　　嗨！小天使们久等了，石头依约来更新了，你们开不开心？
　　开心就表示一下，求收留、求收留、求收留！【打滚儿·jpg】
　　感谢在2021-07-1205:00:00~2021-07-1723:20:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：□□dd□□dd669920瓶；Youzihao532710瓶；小倉鼠5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章第三十七章
　　“雷队，茶我给你泡好了，现在喝温度正好，阿姨说你要多喝这些，对嗓子好！”
　　“雷队，左边的抽屉里有饼干和巧克力派，你饿了可以拿着吃！”
　　“雷队，下个月的训练计划我已经帮你排好版了，发你邮箱了！”
　　“雷队，天太冷了，你骑车风大，先带我的围巾吧！”
　　“雷队……”
　　自从林筱筱去雷寒星家拜年有了危机感之后，办公室里总是想起她嘘寒问暖的声音。
　　雷寒星头疼不已，却也不知该如何是好。
　　老董倒是在一边乐的合不拢嘴，感叹着年轻真好，充满朝气，百折不挠啊！
　　“雷队，明天轮休，登山店的老板给我发微信说店里来了一批不错的装备，我们一起去看看？”
　　林筱筱趴在雷寒星的桌沿上，双手托着下巴，眨着眼睛看着她，清纯又乖巧。
　　“你去吧，我有事。”
　　雷寒星站起身，拿着车钥匙就要出门，这几天她听见这娇俏的“雷队”就头皮发麻。
　　林筱筱自然的挽住雷寒星的胳膊，跟着她一起往外走。
　　“你一整天都有事吗？我可以等你一起，老板说有一批特制的锁扣，数量很少，我怕去晚了就没有了。”
　　林筱筱语气自然，像是跟姐姐撒娇的妹妹，希望姐姐能够让她如愿。
　　雷寒星被甜腻的香水味糊了一鼻子，微微皱眉，抽出了自己的手臂。
　　“没空。”
　　林筱筱看她皱着眉头抽出了手臂，表情委屈的不行，看着就像是被主人嫌弃的小可怜，让人心疼。
　　“雷队，你这是嫌弃我吗？”
　　雷寒星叹气，果然熊孩子不分年龄，比自己小的都很麻烦。
　　“香水太甜。”
　　林筱筱高兴的不行，像是得到糖果的孩子一样兴奋，雷队在跟她解释，这可是质的飞跃。
　　“是吗？那我换别的，你喜欢什么味道的，茉莉、薄荷？”
　　雷寒星头疼，这是重点吗？
　　“不用。”
　　言下之意就是离我远点。
　　林筱筱假装不懂，继续跟雷寒星讨论香水的话题。
　　一直走到车库，林筱筱还在说个不停。
　　“特警队不限制女警用香水和化妆品，但是作为一线特勤，我不建议使用。”
　　雷寒星看了眼林筱筱，语气变得强硬。
　　“我要回家了。”
　　林筱筱赶紧转了话题，顺着雷寒星的话说。
　　“啊，雷队，我刚好要去你家那边，顺路载我一程吧，节能环保。”
　　雷寒星跨上机车，戴好安全帽，扭动钥匙。
　　“头盔只有一个，交规更重要。”
　　说完，脚一蹬，车往后退开一点，拧动油门，绝尘而去。
　　林筱筱吃了一嘴的尾气，咳了两声，气的跺脚。
　　“死木头！”
　　雷寒星答应了季欢，明天休假跟她们去吃饭，雷志邦老两口初四开车去了廊城，家里只有一台车，大冬天的小家伙也不适合坐机车，只好让季明月开车了，所以，雷寒星回了父母家，方便第二天汇合。
　　第二天中午，雷寒星和母女俩在小区门口汇合，一上车，坐在儿童座椅里的季欢，就给了她一个响亮的吻，来表示自己的开心。
　　“酷阿姨，欢欢想你！”
　　雷寒星看着小家伙灿烂的笑容，不自觉的牵起嘴角，眼神也变得柔软，轻轻地亲了一下小家伙的小脸蛋，作为回应。
　　“嗯，欢欢很乖。”
　　季明月也是嘴角含笑，毕竟哪个当妈的不喜欢自己女儿开心呢？
　　“雷队饿吗？要是饿的话，欢欢那有吃的，你先垫垫，大概半小时左右就到了。”
　　“不用，谢谢。”
　　雷寒星虽然依旧客气，但是语气不在那么生硬，她在逐渐进入朋友的角色。
　　今天季明月和季欢穿的亲子装，橘黄色的连帽卫衣，上面是一只羊的卡通形象，深蓝色的牛仔裤，扎的高马尾，要是没有季欢，她真以为季明月是个还没毕业的大学生，这外表，实在是太有欺骗性了。
　　“季队，你真适合伪装侦查。”
　　雷寒星这没头没尾的一句话，说的季明月一愣。
　　“嗯？”
　　雷寒星想什么说什么，从不考虑其他。
　　“外表太有欺骗性。”
　　季明月一脑门黑线，尴尬的笑笑，啥意思，说自己老？
　　“呵呵……谢谢啊！”
　　季明月说完就发动车子，专心开车了，她跟雷寒星没法聊天。
　　车子在路上平稳的行驶，后座上季欢的小嘴说个不停，雷寒星一点也不觉得烦，听的认真，有时候她也很奇怪，自己为什么对季欢不反感呢？答案就连她自己也不知道。
　　眼看着快到目的地了，车里响起了嘹亮的军号声，是雷寒星的工作手机。
　　雷寒星皱眉，接起电话。
　　“是，马上归队。”
　　季明月马上减速，透过后视镜看着雷寒星。
　　“抱歉，紧急任务，不能跟你们吃饭了。”
　　雷寒星十分不好意思，尤其是看见季欢的小脸一瞬间耷拉下去，心里更是难过。
　　“没关系，那我送你回去吧。”
　　季明月当然是理解她的，干她们这一行的哪有什么真正的休假，遇上紧急任务，都得马上归队。
　　“不用了，你跟欢欢去吧，前面可以打车。”
　　季明月看了眼耷拉着脑袋不说话的季欢，在心里叹气。
　　“那好吧，你注意安全。”
　　雷寒星看着季欢不知该怎么办才好，俯身亲了一下小家伙的脸颊，轻声说。
　　“对不起，欢欢，下次再陪你去玩。”
　　小家伙抬起头，勉强的笑笑。
　　“嗯，欢欢知道了，阿姨再见。”
　　季明月已经把车停在了出租车的乘降站。
　　雷寒星也没时间耽搁，又亲了一下季欢的小脸，对着季明月说了句抱歉就下车离开了。
　　季明月看着不开心的季欢，心里百转千回。
　　是不是自己每次这样离开之后，季欢也是这样的表情？
　　是不是让孩子失望太多回了？
　　她又想起了梁坤的话，是不是真的应该有人能有时间陪着季欢，而不是让孩子总是失望，让孩子来理解、支持大人。
　　“欢欢，你会不会生雷阿姨的气？”
　　季明月看着依旧耷拉着脑袋的季欢，忍不住询问。
　　季欢抬起头看着季明月，虽然还是很失落的样子，但是却很坚定的摇头。
　　“不会，酷阿姨跟妈妈一样，是要去抓坏人的，欢欢不生气。”
　　季明月摸摸女儿的小脑袋，心里疼的厉害，女儿越懂事，她就越内疚。
　　“欢欢，要是……”
　　季明月有些犹豫，但是看着女儿低落的样子，还是咬牙问出了口。
　　“要是梁叔叔有时间陪欢欢，可以接欢欢上下学，可以陪欢欢玩，可以说到做到，不会让欢欢失望，让欢欢不开心，欢欢会想要跟梁叔叔一起生活吗？”
　　季欢开始还在认真听，不明白妈妈为什么提到梁叔叔，听完最后一句，小家伙立马紧张起来，都顾不上失落了。
　　“欢欢为什么要跟梁叔叔生活，妈妈是不要欢欢了吗？”
　　小家伙说完都要哭了，闪亮亮的大眼睛里水雾弥漫。
　　季明月看小家伙误会了，心里很是懊恼。
　　“不是，不是，妈妈怎么会不要欢欢呢，就是多个人陪欢欢，让梁叔叔跟我们一起生活，就像别的小朋友家一样。”
　　季明月不想说爸爸妈妈，她说不出口。
　　季欢的小眉头紧紧的纠在一起，皱着小脸一副不解的样子。
　　对于她来说这个问题有点深奥，她不明白为什么要跟梁叔叔一起生活，现在也有人接她上下学，有人陪她玩，为什么一定要跟其他小朋友一样？
　　“嗯……，为什么要跟梁叔叔一起生活？”
　　季明月没想到季欢会这样问，一时也有点懵？
　　“欢欢不喜欢梁叔叔吗？”
　　“不是。”
　　季欢很诚实的回答，她没有不喜欢梁叔叔，也没有喜欢梁叔叔，用大人的话来说就是无感。
　　“那你想不想假期都有人陪你，不会像妈妈和雷阿姨这样突然离开？”
　　季欢点头，又摇头。
　　“妈妈，我想让你和雷阿姨陪我！”
　　季明月看季欢纠结的样子，在心里嘲笑自己有病，跟一个孩子在这讨论什么呢。
　　“好，那妈妈先陪欢欢去吃好吃的，之后等雷阿姨有时间了，再带欢欢去玩，欢欢就别不开心了，好不好？”
　　“嗯！”
　　季欢欢快的点头，毕竟妈妈也是难得有时间陪她，她可没空不开心。
　　季明月启动车子，继续前进，她想：再等等吧，等欢欢再大一点再说吧。
　　晚上把季欢送回爷爷奶奶家，季明月开车去了酒吧找杨蓓蓓。
　　“怎么找我喝酒，又失恋了？”
　　季明月一进酒吧，就看见坐在吧台正在跟边旭聊天的杨蓓蓓。
　　“什么话，不失恋就不能来酒吧了，我这叫放松，减压懂不懂！”
　　杨蓓蓓这两天被赵昀刺激的够呛，现在一听见失恋就炸毛。
　　“好好好，我不懂，你最懂生活。”
　　季明月笑着摇摇头，也不知道谁又惹着她了，让这花孔雀，变成了炸毛鸡。
　　“不是我说你，除了查案，陪女儿，就是练射击，你也得多出来放松放松，现在压力大，年轻人得情绪病的可太多了！”
　　“哎！蓓蓓说的没错，现在这社会压力是真不小，尤其你们这职业，更是得多放松放松，我就叫雷子多出来，省的她一天活的跟旧社会似的。”
　　边旭给季明月上了一杯柠檬水。
　　“谢谢。”
　　季明月想到雷寒星干净的手机桌面，十分认同边旭的话。
　　“嗯，像雷队这样的年轻人确实不多了。”
　　“还什么年轻人，季队说的太委婉了，雷子就是个老年人。”
　　赵昀一屁股坐在杨蓓蓓旁边，毫不客气的吐槽雷寒星。
　　“呃……不至于，不至于。”
　　季明月笑笑，她虽然不太了解雷寒星，也觉得她确实死板了点，但也不至于到老年人的程度。
　　“怎么不至于，她不止是个老年人，她还是个原始人，我跟你说，她最大的爱好是旅行。”
　　“那不是挺好的，哪里原始了？”
　　杨蓓蓓喝了口酒，接话。
　　“呵！她喜欢去原始深林，荒山野岭，无人区旅行，还不原始？”
　　“呃……，是挺有个性的。”
　　季明月觉得也挺符合雷寒星的气质的。
　　“她就喜欢一个人，不需要朋友，嫌麻烦，最讨厌孩子，觉得那就是杀伤力最大的武器。”
　　季明月蹙眉，不喜欢孩子？那咋跟欢欢这么好？两人还约好之后去滑雪。
　　季明月出门之前，刚结束任务的雷寒星就给季欢打了个电话，两人约好下周见面。
　　“不会啊，我倒是觉得她挺喜欢孩子的。”
　　“瞎说，我们认识她快十年了，她可是见孩子就跑的主。”
　　赵昀说的斩钉截铁，让季明月以为之前的这一切都是她的幻觉。
　　“嗯？不对啊，月月你不是说雷队跟欢欢玩的可好了！”
　　杨蓓蓓故作惊讶，扭头看着季明月。
　　这浮夸的演技，赵昀都想捂脸。
　　季明月也没拆穿她，不知道她这葫芦里又卖的什么药。
　　“嗯，确实，她们还约下周一起去滑雪。”
　　什么药，媒婆药呗！自从上次酒吧聊过之后，这“闺蜜”小组就达成共识，要给两人制造机会，这不，杨蓓蓓就迫不及待的把季明月约来了。
　　“真假啊？我可不信，就雷子那性格还能约小孩去滑雪，她可是严重恐童患者。”
　　赵昀的演技也挺夸张，边旭也是没眼看。
　　“欢欢是谁？”
　　边旭插话问了一句。
　　季明月看这三人心里大概已经明了，杨蓓蓓估计已经把她卖了。
　　“我女儿。”
　　“妈呀，季队你都有女儿了？”
　　杨蓓蓓翻白眼，这比她还浮夸。
　　“有女儿咋啦？关你屁事，你激动个啥？”
　　赵昀也瞪她，虽然眼睛咋睁也就那么大了，但是气势不能输。
　　“我就感慨一下，季队一看就比你小好几岁，我还以为她也就二十多岁，那这么一看，你不得快四十了！”
　　“你……”
　　杨蓓蓓气的想咬人，你才四十，你全家都四十！
　　边旭想走了，这怎么又掐上了，还当不当红娘了啊？
　　“那还真是没看出来，不过季队的女儿一定很可爱，毕竟能让雷子破例，那可真是比登月还难。”
　　“可不是，雷子最讲原则了，上次玩游戏我都惊呆了，要不是了解她，我都要以为你们在一起了呢！”
　　赵昀经边旭这一打岔，终于想起了今晚的主题，回到了助攻的队伍。
　　“为什么啊？我咋没这感觉？”
　　杨蓓蓓也跟着接着演。
　　“哎呀，那你是不了解雷子，真的我跟你说……”
　　赵昀撸胳膊挽袖子的说的可卖力了，就差替雷寒星直接表白了。
　　季明月在一边看他们浮夸的演技，逗得只想笑，虽说浮夸，但是经他们这么一闹，仔细想想，认识雷寒星以来的一幕幕，雷寒星的温柔都在不经意之间，对她和季欢确实是有点特殊的。
　　季明月嘴角的笑意，不自觉的变得甜蜜，她自己却并未察觉。
　　作者有话要说：
　　哈哈，没想到吧，石头今天又更新了！说来也巧，昨天看留言里来了个老朋友，今天石头又临时休息，刚好更一章表示一下石头看见老朋友的激动！(^з^)
　　感谢在2021-07-2608:17:01~2021-07-2712:30:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：□□dd□□dd6699、xiaoxiong10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章第三十八章
　　被偏爱总是让人开心的，无论是哪种感情。
　　季明月自从酒吧被那几个人组团洗脑之后，都没法直视雷寒星了，总是会不自觉的认为雷寒星对她是特殊的，这也太自恋了，必须改正！
　　还好，最近她上班了没有太多的时间，刚好让自己冷静冷静，改掉这自恋的恶习。
　　雷寒星今天一大早就开车来接季欢，小家伙穿着一身妈妈新给买的滑雪服，花花绿绿的颜色，五彩缤纷，让看着的人都觉得人生充满了希望，整个人都活力满满的。
　　“酷阿姨，欢欢准备好了！”
　　季明月给季欢带好帽子口罩，把小背包交给雷寒星。
　　“雷队，欢欢今天就麻烦你了。”
　　雷寒星接过背包，牵起季欢的小手，万年不变的脸上，难得的嘴角有上扬的弧度。
　　“不麻烦。”
　　季明月赶紧压住心底的自恋，低头再交代季欢两句。
　　“欢欢你要乖乖听阿姨的话，不能太麻烦阿姨，知道吗？”
　　“嗯，知道！妈妈再见！”
　　小家伙说完就迫不及待的亲了季明月一下，别提多着急了。
　　季明月无奈失笑，这是地位不保的节奏吗？
　　“再见，季队。”
　　雷寒星说完牵着季欢往停车的地方走去，留给季明月两个愉悦的背影。
　　季明月不知怎的，却看出了一点欣慰的感觉，还有点满足是什么鬼！
　　“啊！酷阿姨，你看好多雪啊！好白，好白啊！”
　　季欢一进滑雪场就兴奋不已，但她没有像其他小孩那样尖叫，也没有乱跑乱跳，可以说很是乖巧了。
　　雷寒星笑着嗯了一声，带着她去租滑雪器具了。
　　季欢是第一次来滑雪场，认真的看着雷寒星给她穿装备，专注的样子，让雷寒星想起了第一次见她时，她也是这样认真的学习系鞋带，那时候她就觉得那个画面很温暖，现在自己也变成了画中人，心里瞬间被一股柔柔的暖意包围，大概叫做满足吧。
　　“欢欢来，站起来走走。”
　　雷寒星给她穿好装备，检查了一遍帽子、眼镜、护脸、手套和各种护具都穿好之后，把一块儿童单板递给了她，自己抱着另一块成人单板，牵着小家伙往初级教学区走去。
　　“来，欢欢，把左脚放这里，对，右脚这边，好，扶着阿姨的肩膀，不要动。”
　　雷寒星一边给季欢穿滑板，一边温声细语的跟季欢说话。
　　小家伙虽然很兴奋，有点跃跃欲试，但还是耐着性子，按照雷寒星的指示一步步的来。
　　终于穿好了，雷寒星拉着她的小手，一点点的往坡下走。
　　季欢脚下的滑板随着雷寒星的移动，开始滑动。小家伙既紧张又兴奋，紧抓着雷寒星的手，小声的尖叫。
　　“啊哈哈……，动了，动了，酷阿姨，欢欢会滑雪了！”
　　小家伙以为这样就是滑雪了，兴奋的不行，觉得自己特别棒棒！
　　“不是的，欢欢还不会滑，我们还没开始。”
　　雷寒星纠正小家伙的误会，带着她熟悉滑板滑动的感觉。
　　“啊！欢欢不是在滑吗？”
　　小家伙很是不解，这还不算滑雪吗？
　　“嗯，欢欢要松开我的手，自己滑才算。”
　　雷寒星说着停住脚步，看着季欢。
　　“那欢欢准备好了吗？我们要开始学了。”
　　“嗯嗯，欢欢准备好了。”
　　小家伙立马点头，她以为滑雪就是刚才那样的，没想到……
　　小家伙再一次刚站起来，就一屁股坐在了雪上，虽然带着护具，但是这三番五次的连着墩屁墩儿，小家伙也有点疼了，坐在雪地上，仰着小脸看着雷寒星有点犹豫。
　　雷寒星是谁，活阎罗啊！正所谓江山易改本性难移，雷大魔王是不会对小孩子就心慈手软的。
　　“欢欢，要想学会滑雪，就得自己站起来，别怕摔倒，就想想刚才我带着你滑的感觉，身子站直，双腿弯曲，用雪板的后侧卡住雪面，一点点的往下滑。”
　　推雪是单板入门的第一课，只有掌握住了平衡，才能往下学习其他动作，而对于一个三岁多的小朋友，平衡这个词对于她来说还是太深奥了。
　　季欢看酷阿姨没有要拉着自己的意思，有点委屈，可是想想妈妈说的不能太麻烦阿姨，又只能忍着，自己努力的站起来，想着酷阿姨的话，一点点的往下推雪。
　　雷寒星看着这样倔强努力的季欢，想起了训练营里的季明月，真不愧是亲母女，一样的坚强，一样的不肯服输。
　　在经历了一次又一次的摔倒之后，季欢终于掌握了技巧，能推着雪滑上好长一段路了，小家伙兴奋不已，高兴的直拍手。
　　雷寒星也很是欣慰，为了不让小家伙就此满足，她抱起季欢，从坡顶滑下去，她没控制速度，初级坡又很短，两个转弯，一眨眼的功夫，就到了坡底，一个漂亮的甩尾刹车，扬起一大片雪花，看的小家伙傻了眼。
　　“哇！太酷了！酷阿姨你太厉害了，欢欢也要学！”
　　雷寒星满意的牵起嘴角，带着季欢回到坡顶，继续教小家伙滑雪。
　　小家伙被雷寒星的帅气所迷惑，也不在怕摔倒了，也不觉得委屈了，学的比刚才还认真，还努力。
　　愉快的时光总是过的飞快，两人玩的都忘记了时间，忘记了吃饭，直到季明月的电话打进来，雷寒星才惊觉，忘记给孩子吃饭了。
　　“喂，季队。”
　　“嗯，雷队，你们玩的怎么样了，欢欢没给你添麻烦吧？”
　　季明月刚忙完，错过了午饭时间，正准备吃碗泡面应付一顿，趁着泡面的功夫，给女儿打个电话，她还是有点不放心的，毕竟是她第一次单独跟别人出去玩。
　　“没有，欢欢很乖，学的也很快。”
　　雷寒星像个汇报工作的下属，语气一本正经的。
　　听的季明月想笑。
　　“嗯，没有就好，你们吃饭了吗？”
　　季明月本就是随口一问，没想到雷寒星却沉默了。
　　季明月有点疑惑的“嗯？”了一声。
　　“抱歉，我忘了，现在就带她去吃。”
　　季明月虽然有点不满，但是雷寒星的声音里满含歉疚，她也就不好说什么了。
　　“没事，那你们快去吃饭吧，欢欢也是一玩起来就什么都不顾了，你别放在心上。”
　　话虽是这么说，可雷寒星也知道这是在安慰她，哪个亲妈听见孩儿被饿着了能开心？
　　“好的，那我们先去吃饭了，再见。”
　　“再见。”
　　季明月无奈的摇摇头，看来以后这俩人一起出去，自己少不了要多提醒着点了。
　　那边两人火速赶去吃饭，一坐下季欢的小肚子就咕噜噜的直叫，雷寒星更是自责，赶紧点餐。
　　她没有带孩子的经验，一时把她当成了自己的队员，忘记了小孩子要按时吃饭的事了。
　　季欢是真的饿了，狼吞虎咽的，一旁同样带着小孩的妈妈，忍不住提醒。
　　“让你女儿慢点吃，你帮她把肉切小一点，菜也剪成小块，不然她容易嚼不烂，小心噎着。”
　　旁边的妈妈是实在看不下去了，这妈是得多粗心啊！
　　“啊！好的，谢谢。”
　　雷寒星有点窘迫，她哪有这经验啊，赶紧阻止要往嘴里塞菜叶的季欢。
　　“等一下，慢点吃，我给你剪一剪。”
　　雷寒星拿起剪子，帮季欢处理食物，季欢听话的放慢了动作，小口小口的喝汤。
　　雷寒星这幅超级奶妈的样子要是让熟悉她的人看见，保准得惊掉下巴。
　　吃过饭之后，雷寒星还给季明月发了条微信汇报。
　　雷队：【吃完饭了，现在在休息，一会去滑雪。】
　　这汇报式的信息，看的季明月直笑，眼里满是无奈，这雷队，还是一样的……可爱！
　　梁坤一走近一队的办公室就看见季明月捧着手机笑的“甜蜜”的样子，心里咯噔一下，强自镇定，走过去，拿眼神偷瞄手机屏幕。
　　季明月感觉到有人走近，抬头间看见梁坤正在偷瞄自己的手机屏幕，赶紧锁屏，脸色也瞬间冷淡下来。
　　“梁队找我有事？”
　　梁坤看季明月一副公事公办的样子，好像他们只是普通同事就来气。
　　“给你送份文件，跟谁发信息呢，笑的这么开心？”
　　梁坤语气随意，一副熟人闲聊的样子，没有一点打探别人隐私的不好意思。
　　季明月微微蹙眉，不想理会梁坤。
　　“谢谢梁队了，下次让别人来送就好，不用亲自跑一趟。”
　　言下之意很明显了，梁坤心里的火更旺了。
　　“是雷队？”
　　梁坤本报着试探的心态，毕竟上次从朋友那了解到，雷寒星就是一个人工具人，没有感情的，也就没在把她放在心上，没想到，季明月在听见这句话之后，眼底却出现了一丝波动，虽然很快，还是没逃过梁坤的眼睛，这让他恨的握紧了拳头。
　　“你喜欢她？”
　　这问题太直接了，季明月非常的不高兴。
　　“梁队，这是我的私事，不需要跟你汇报，请回吧。”
　　梁坤被她这冰冷生硬的语气，气的想现在就揍雷寒星一顿，让季明月知道，什么是男人和女人的差距。
　　他突然上前一步，离季明月很近，压低了声音说。
　　“小月，她不适合你，你好好考虑考虑我之前说的话。”
　　说完就转身离开了，这里毕竟是警局，不适合说太多，但是他想这一句就够了。
　　确实如他所愿，季明月想起了之前雷寒星紧急任务时，季欢的失落，做朋友雷寒星很不错，但是做伴侣，她确实不适合自己。
　　另一边的一大一小，玩的很是开心，季欢在雷寒星魔鬼式的教学下，总算是能自己滑行了，虽说十次转弯能成功一次就不错了，但是对于一个三岁的初学者，已经是很不错的成绩了。
　　两人玩了一天，这次雷寒星没有忘记晚饭，吃过饭给小家伙送回了家，季明月临时接了个案子，还没有回家，季欢跟雷寒星约定，下周还要去玩。
　　晚上季明月回家的时候，刚好赶上给小家伙洗澡，母女俩泡在浴缸里，一边玩一边洗，小家伙今天很兴奋，小嘴说个不停。
　　季明月也是脸上挂着微笑，边听边给小家伙搓洗身体。
　　几块渐渐显现的淤青，让季明月脸上的笑挂不住了，心疼的检查季欢的小身体，胳膊、腿、还有小屁股上都有几块不太大的青紫色。
　　“欢欢啊，疼不疼，这是怎么弄的啊？”
　　季明月用手指轻轻地按了一下季欢小屁股上的淤青，眼里满是心疼。
　　“啊，摔得时候可疼了，现在还有一点点疼，不过，酷阿姨说摔倒了才能学得会，摔多了就好了。”
　　小家伙撅着小嘴，揉了揉自己的小屁股，然后，又想起了什么，一脸兴奋的扑到季明月的怀里。
　　“妈妈，我跟你说，酷阿姨好厉害的，欢欢都能自己滑了，还会转弯，酷阿姨滑的更好，还会弄出很大一片雪花，可漂亮了！”
　　季明月虽然心疼，暗骂雷寒星不懂变通，让小孩子摔成这样，可看着女儿开心的样子，又生不起气来，毕竟女儿开心就好。
　　季明月叹气，看来下次自己得跟着去才行，实在不行也得给雷寒星写个什么注意事项手册之类的，省的这家伙把带孩子当训练学员。
　　然而她的担心短期内是没有用武之地了，这段时间大家都有点忙，雷寒星要准备本市特警各个大队之间的交流会和3月末举办的国内电商第一大老—马升的演讲安保工作。
　　季明月也有一个案子到了收尾阶段，也就一直都没联系，小家伙倒是时不时的跟雷寒星发个信息，打个电话什么的，比跟她这亲妈联系的都勤。
　　作者有话要说：
　　可能有的小天使会觉得最近写的有点拖沓，没啥意思，石头也觉得有点墨迹，但是，石头就想这样写！?\_(ツ)_/?
　　就是这样任性！哈哈～
　　感谢在2021-07-2705:48:23~2021-07-2823:50:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：草莓大户7瓶；奶珊的奶瓶5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章第三十九章（二更）
　　案子刚结束，季明月就接到了杨蓓蓓的电话，说她和何文在酒吧，让她过去，刚好她也放松一下，就欣然前往了。
　　“哎呦，你可算是忙完了，正好赶上了！”
　　“赶上什么了？”
　　季明月还没坐下，就被杨蓓蓓热情的拉住了手。
　　“赶上了马升的演讲啊！就在后天，你肯定有时间陪我去的吧！”
　　杨蓓蓓期待又兴奋的看着季明月，那样子颇有几分季欢的真传。
　　季明月刚结束案子只想好好休息休息，她对大佬的发家史真心不感兴趣，可能是当妈的都心软，又不忍拒绝，只能把目光投向一边的何文。
　　杨蓓蓓注意到季明月的视线，一把搬过她的脸。
　　“别看她，她明天下午要出差。”
　　何文点头，表示爱莫能助。
　　季明月任命，只能答应。
　　“行吧，我陪你去，你快放开我吧。”
　　“不是，你一个奢侈品店长，怎么对电商大佬也感兴趣？”
　　季明月真不明白，杨蓓蓓怎么那么爱听大佬们的发家史，谁来演讲都要去听。
　　“nonono，不论什么行业，他们都有一个统一的名字就是有、钱、人！”
　　杨蓓蓓摇着手指，眯着眼睛，一脸的高深莫测。
　　“噗，笑死我了，你还真是一点也不藏着掖着啊！我拜金，我骄傲啊！”
　　赵昀在杨蓓蓓身后笑喷了，这也太牛X了，拜的坦荡！
　　大家都习惯了这两人的互掐，坐在一边喝自己的酒，懒得管这两小学生。
　　何文端着酒杯转身，寻觅今晚的伙伴，看看能不能遇上心仪的。
　　眼睛转向门口就看见了一个不错的小妹妹，身材匀称，五官精致，浑身上下透着一股邻家妹妹的清纯感。
　　但是，她为什么跟雷寒星拉拉扯扯的呢？
　　自从杨蓓蓓来酒吧和边旭他们打听雷寒星开始，几人就默认了要撮合这俩人，今天也是他们攒的局，分别约的两人，这半路杀出个小妹妹是什么情况。
　　何文看着两人向这边走来，用胳膊肘捅了捅还在斗嘴的杨蓓蓓。
　　“你捅我干嘛？”
　　正掐的起劲的杨蓓蓓，没好气的扭头瞪着何文。
　　何文努努嘴，让她自己看。
　　杨蓓蓓不明所以的扭头，这边战火停了，大家也都顺着何文的指引，扭头看向了雷寒星的方向。
　　雷寒星被众人看着也愣了一下，赵昀只说出来聚聚，没说这么多人啊。
　　“嗨，大家好，我是林筱筱，雷队的手下，不请自来，还请大家不要嫌弃我啊！”
　　小姑娘声音娇俏，眨着眼睛装无辜，谁好意思说请你离开，这茶艺不错啊。
　　“季队，我们又见面了，真是有缘，你这口红是哪家的，什么色号啊，真显年轻！”
　　林筱筱自来熟的抓住季明月的胳膊，坐在一边就聊上了。
　　季明月看了一眼坐一边喝酒去的雷寒星，在心里苦笑，这怎么还缠上她了呢，她可不想当假想敌。
　　其他几人各怀心思，雷寒星“闺蜜组”内心偷乐，没想到这木头还挺抢手。
　　季明月闺蜜组，内心震惊，嚯，这是哪来的小绿茶，这段位还真不低。
　　“哟～妹妹，要说化妆你得跟姐姐我讨论啊，我闺蜜对这可不在行，我看你可比她强多了，这邻家妹妹的清纯裸妆，那可是王者级别的啊！”
　　杨蓓蓓可不是季明月那老好人，手撕绿茶什么的，她这个专找钻石男友的人，可是太有经验了。
　　林筱筱的笑容有一瞬间的僵硬，没想到这姐姐这么不给面子。
　　“呵呵，哪里，姐姐的技术更胜一筹，这一身的名牌，妹妹我几个月的工资也买不起，一看姐姐就是成功人士啊！”
　　林筱筱谈判员也不是白当的，斗嘴皮子她也没在怕的。
　　那边斗的火光冲天，这边雷寒星跟没事人似的喝酒、听歌。
　　本来也跟她没什么关系，她下班一出车库就被林筱筱缠上了，说什么也要一起吃饭，她本就欠人家一顿饭，自己理亏，只好说自己要去酒吧，已经有约。
　　没想到林筱筱说她没去过酒吧，想去见识见识，但是一个女孩不安全，不知道哪家好，正好跟她一起去，保证不打扰她。
　　人家理由正当，酒吧也不是她开的，当然谁都能去，没办法，只好把人带来了。
　　而且，林筱筱也确实没打扰她，来了就直奔季明月。
　　雷寒星抬起眼皮，扫了一眼季明月，女人被夹在中间，脸上依旧挂着温柔的笑容，但雷寒星却看出了勉强。
　　就在雷寒星犹豫着要不要去帮忙的时候，边旭和赵昀凑到她身边说悄悄话。
　　“雷子，这什么情况？”
　　赵昀很是好奇，这可是雷寒星主动带出来的第一人，就连季明月都是巧遇，今天也是他们约出来的，难道他们都猜错了，这个才是“正宫”？
　　“同事，顺路。”
　　雷寒星并不觉得这有什么的。
　　“不是，你什么时候这么好说话了，还顺路？不会是你有什么……”
　　赵昀说不下去了，雷寒星的眼神太吓人，他怂！
　　“同事，顺路。”
　　雷寒星又重复了一遍。
　　“嗯，同事，顺路。”
　　边旭也重复了一遍，表示接受她的说法。
　　“不过，雷子，你就没发现那小姑娘对你有意思？她这小眼神儿，可是一直往你身上瞟呢！”
　　“对对，而且，一来就盯上了季队，看来这雷达也是很敏锐啊！”
　　赵昀躲在一边接话。
　　雷寒星听不懂赵昀的话，微微蹙眉，她觉得有点烦了。
　　“我不喜欢她。”
　　边旭和赵昀对视一眼，抓紧机会赶紧问。
　　“那你喜欢谁？”
　　雷寒星扫了二人一眼，语气悠悠的说。
　　“你俩皮痒了。”
　　“哎，你俩咋自己喝上了，干喝多没意思啊，老规矩，玩游戏玩游戏啊！”
　　赵昀拎着酒瓶，一下窜到了杨蓓蓓旁边，跑的那叫一个快。
　　“就是，就是，大家一起玩才有意思，本来就是约出来聚会的，各自为政多没意思！”
　　边旭拎着酒走出吧台，招呼着几人往后面的大桌走去。
　　众人转移阵地，各自落座，季明月还坐上次的位置，雷寒星坐她对面，林筱筱想要坐雷寒星旁边，却被杨蓓蓓抢先一步，她只好坐在了季明月的旁边。
　　雷寒星不解的看着旁边的杨蓓蓓，她没记错的话，她俩不熟啊。
　　季明月也瞪了一眼杨蓓蓓，这又是闹哪样？没看见林筱筱那恨不得杀了你的眼神吗？
　　“雷队，听说小季欢特别喜欢你，我这个干妈很吃醋啊，你说说你有啥独门绝技没？”
　　杨蓓蓓不理几人的视线，很自如的跟雷寒星开启了话题。
　　雷寒星听她提起季欢也自在了很多，想了一下，她还真没做什么特别的。
　　“踢球。”
　　想了半天，就憋出来俩字，季明月噗呲一下笑出了声，杨蓓蓓愣愣的眨了眨眼睛，有点懵。
　　“嗯，那……那倒是挺独门的。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　赵昀看她这傻愣愣的样，笑的直不起腰，这也太缺心眼了！
　　“笑屁啊，确实独门啊，我跟何文就没跟小季欢踢过球，月月你踢过吗？”
　　杨蓓蓓炸毛，她确实没做过啊！
　　“嗯嗯，我也没踢过，原来是输在了这里。”
　　季明月赶紧给闺蜜捧场，她也憋笑憋的很幸苦啊。
　　雷寒星不知道这几人笑什么，她觉得踢球也没什么难的啊。
　　“那你下次陪她踢就行了，她会很高兴的。”
　　“噗……哈哈哈哈～”
　　季明月这次忍不住了，这人也太逗了。
　　林筱筱在一边如坐针毡，她看着几人其乐融融的样子，心里很不是滋味，可她又插不上话，只能干着急。
　　趁着几人爆笑的时候，林筱筱赶紧插话。
　　“不是说玩游戏吗？要玩什么，会很难吗？”
　　林筱筱的声音让几人止住了笑声，季明月也不知道要玩什么，几人一起看向了赵昀。
　　“不难不难，最简单的真心话大冒险。”
　　赵昀接过边旭递给他的扑克牌，拿出来五张加上大小王一起洗。
　　“拿到大王的人是赢家，小王则是输家，真心话和大冒险一轮一换，不能重复，做不到的喝一杯，替喝翻倍，撒谎三杯，都没意见吧？”
　　赵昀把牌放好，说到替喝的时候，意味深长的看了一眼雷寒星。
　　“没问题。”
　　“OK！”
　　“来吧！”
　　“好，那就由新加入的筱筱先开始吧！”
　　赵昀示意林筱筱先抽，众人也都没意见。
　　第一轮大王是赵昀，小王是边旭。
　　边旭选的真心话，他觉得大冒险自己会死的很惨。
　　赵昀暗道没劲，眼珠子转了转。
　　“说出雷子的三个不为人知的秘密！”
　　“滚你大爷的，你都说了是不为人知了，我上哪知道去。”
　　边旭在桌子下面踢了赵昀一脚，端起酒杯一口闷了。
　　第二轮大王是杨蓓蓓，小王是季明月。
　　第一轮边旭选了真心话，季明月就只能大冒险了。
　　季明月真不抱希望，杨蓓蓓能做个人，果然。
　　“除了我和何文在座的任何人，你选一个亲脸颊一下。”
　　季明月想抽她，她选谁，选个屁啊！
　　季明月狠瞪了杨蓓蓓一眼，端起酒杯，咕噜噜的喝了。
　　“哎，我说，你们这也太没有娱乐精神了，这样惩罚得加量了，要不光喝酒，还玩啥游戏啊！”
　　“就是就是，翻倍翻倍，直接喝三杯！”
　　杨蓓蓓难得附和一回赵昀。
　　“我同意。”
　　“没问题啊！”
　　雷寒星瞟了一眼赵昀，反正她喝几杯都没事，也就不发表意见了。
　　“我可没有那么好的酒量，我不同意。”
　　季明月可是知道，这几个就是无底洞，她可比不了。
　　杨蓓蓓：“那你就完成游戏不就行了！”
　　赵昀拿眼神瞟雷寒星。
　　“或者找人替你喝！替喝这回就加一杯。”
　　林筱筱也大概明白几人的意图了，看来她还是晚了一步，得多刷刷存在感。
　　“我酒量也不好……”
　　娇柔的声音，可怜无助的表情，眼神似有似无的看向雷寒星，孤单且弱小真是表现的淋漓尽致。
　　“没事，不强求，实在不行何文替你喝！”
　　开玩笑，怎么能让你在这喝多好卖可怜，不能够！
　　突然被杨蓓蓓caer的何文表示宝宝很无辜啊。
　　“好了，就这么定了，少数服从多数，开始开始。”
　　第三轮大王是雷寒星，小王还是季明月。
　　季队感叹了一下，她这是什么游戏黑洞的命啊。
　　雷寒星有点懵，她问什么啊？
　　一边的杨蓓蓓起哄。
　　“雷队，要不我帮你问？”
　　季明月赶紧向雷寒星投去求放过的眼神，水润的大眼睛一眨一眨的，纯天然的无辜。
　　雷寒星摇头，她觉得杨蓓蓓这人很危险，她不能坑朋友。
　　“嗯……，说出季欢喜欢的三样东西？”
　　雷寒星觉得这个问题不错，下次可以给小家伙买礼物做参考。
　　季明月松了一口气的同时，心里暖暖的，雷队是真的很喜欢欢欢。
　　“喜羊羊、灰太狼、乐高。”
　　雷寒星一脸懵，乐高她还知道，那俩是啥？
　　“哈哈，之后我在告诉你！”
　　季明月的声音温柔的都能拧出水来，听的林筱筱差点把桌子边捏碎。
　　偏偏还有觉得她俩秀的不够看的人。
　　“雷子你这叫什么问题，问的太差，你俩一人一半，要不你自己喝三杯！”
　　赵昀小眼睛滴溜溜的转，示意几人配合他。
　　“我同意！”
　　“我看行！”
　　“没意见！”
　　“不用了吧，我觉得挺好的。”
　　林筱筱自然不同意，开什么玩笑。
　　雷寒星皱眉，怎么这么多事。
　　“少数服从多数，你们不是玩不起吧！”
　　赵昀为了朋友的幸福也是豁出命去了！
　　季明月也不想扫兴，无奈的笑笑，伸手去拿酒杯，却被雷寒星拦住了。
　　“我来吧。”
　　“哦吼！！！”
　　“霸气！”
　　“我幕了！！！”
　　起哄声不绝于耳，林筱筱心里酸涩难耐，她这是来给自己找虐的吗！
　　在一片起哄声中雷寒星喝完了三杯酒，季明月给她倒了一杯柠檬水，雷寒星摇摇头，表示自己没事。
　　游戏继续……
　　在赵昀亲吻边旭，杨蓓蓓说出自己一件糗事，何文喝了三杯酒（因为杨蓓蓓让她学蛙跳）之后，终于轮到了雷寒星的真心话，问问题的是林筱筱。
　　“雷队，如果在座的人里让你选择一个人谈恋爱，你会选择谁？”
　　作者有话要说：
　　你们要的互动，给你们了！陌影疏涵小天使，欠你的二更提前给你了(^з^)
　　就是这么任性！哈哈～


第40章第四十章
　　“雷队，如果在座的人里让你选择一个人谈恋爱，你会选择谁？”
　　这个问题直接且劲爆，信息量还很大。
　　几个人都是一愣，雷寒星更是没想到林筱筱会问这样的问题。
　　雷寒星皱着眉头，还真的认真的思考了一下。
　　她想不出来，她认为谈恋爱首先要喜欢才行，而她连什么是喜欢都不知道。
　　雷寒星摇头，连喝了三杯酒。
　　林筱筱即失落又高兴，虽然知道雷寒星不可能选她，可是不免还是抱着几分期待，万一呢，不过结果还算好，至少她也没选季明月，她就还有机会，不是吗？
　　然而她的庆幸却在下一轮就被赵昀无情的打破了。
　　“在场的选一人公主抱30秒。”
　　他想看看再有选择的情况下，雷寒星会怎么做。
　　连着喝酒雷寒星也有点吃不消，这啤酒不醉人，但是胀肚，连着喝气顶的难受。
　　雷寒星也没多想，一回生二回熟，看着季明月站起了身。
　　“季队，麻烦了。”
　　季明月从雷寒星看她时，就有了预感，果然是她。
　　说不上来是什么感觉，即意外，又觉得理所当然。
　　季明月轻轻点头，站起了身，两人走到桌边，雷寒星弯腰抱起了季明月。
　　季明月也自然的环住了雷寒星的脖子，二人动作熟练且自然。
　　林筱筱在一片的起哄声中愤然起身，动作太大吓了其他人一跳。
　　“抱歉，我去一下洗手间。”
　　说完也不理众人的反应，直奔洗手间而去，急切的脚步，有点落荒而逃的意味。
　　季明月看了眼雷寒星，见她神色如常，心里不免替林筱筱难过一下。
　　这还真是根木头，不过，长痛不如短痛，别问为什么，直觉！雷寒星不会喜欢这一款的。
　　林筱筱在洗手间调整好自己的情绪回去之后，大家也没在玩游戏，喝酒聊天，闲扯了一会就散了。
　　林筱筱本想让雷寒星送她，奈何她不顺路，只好自己打车回去。
　　而雷寒星和季明月叫了代驾，开季明月的车一起回去了。
　　“上次谢谢你带欢欢去滑雪，她玩的很开心。”
　　车上季明月因为喝了酒，目光有些迷离，声音更加温软，给人的感觉更加的柔情似水。
　　“不客气，我也很开心，欢欢很乖，抱歉，没能按时带她吃午饭，下次一定不会了。”
　　雷寒星还是很在意自己的失误的。
　　“没关系。”
　　季明月靠在车窗上扭着头看她，整个人柔软极了，路灯昏黄的光线洒在她身上，美得让人心安。
　　雷寒星也不由自主的放松身体，倚靠在车窗上，享受着此刻的感觉。
　　她也说不好，就是觉得很放松、很舒适，她喜欢现在的感觉。
　　“我是真心的感谢你，我看得出来欢欢很喜欢你，我不是个尽职的妈妈，很少陪她，欢欢很懂事，我一个母亲，却要一个三岁的孩子来理解迁就我，我真的是太不像话了。”
　　季明月的情绪有点低落，最近她除了工作，总是陷在这样的情绪里无法逃离。
　　雷寒星能感觉到她的自责和难过，可她又不知道如何安慰，她之前也埋怨过季明月对季欢的疏忽，可随着接触的越来越多，她也知道季明月是很爱很爱季欢的，她一个人也确实不容易。
　　季明月也没想让谁安慰，只是刚好喝了酒，有了倾诉的欲望。
　　“欢欢很懂事，不会跟我耍赖、任性、不会缠着我要我陪她，更是从来没有埋怨过自己只能往返于爷爷奶奶和外公家。”
　　“可就是因为她太懂事了，我才更加心疼她，她还那么小，正是应该任性、撒娇、肆意妄为的时候，是我剥夺了她的权利。”
　　季明月的声音有些哽咽，她这个样子，看的雷寒星心里难受，她努力的想要说点什么。
　　可季明月显然并不需要，自顾自的接着说。
　　“自从季欢认识你之后，我发现她变得活泼了，跟我也不再是小心翼翼怕我生气的样子了，她会跟你撒娇，甚至有些没礼貌的任性。”
　　季明月嘴角挂着笑，语气不在悲伤，变得欣慰甚至是庆幸的，紧接着，话音一转，带着点娇俏，像一个撒娇的小女生。
　　“雷队，你不知道，我那时有多嫉妒你，可我又是多么的感谢你。”
　　季明月专注的看着雷寒星，眼神真挚诚恳，昏黄的灯光洒在她眼里浅浅的水雾里，像是澄净的湖面荡起细碎的波纹，波光粼粼。
　　雷寒星觉得现在的季明月美极了，是她长这么大见过的最美的人，她此时柔弱无助的样子，让人很想把她拥在怀中，为她遮风挡雨，告诉她不用怕，还有我。
　　可雷寒星也只是想想，并没有任何动作，只是淡淡地说。
　　“不用谢，欢欢很爱你。”
　　一句话胜过千言万语，季明月欣慰的笑笑，是啊，欢欢很爱她。
　　“可是，我们都太忙了，欢欢她……”
　　季明月的声音越来越小，最后消散于空气中。
　　雷寒星不知道她说了什么，她看见季明月慢慢的闭上了眼睛，长长的睫毛在脸上投下一片阴影，也不知她是睡着了，还是只是在休息。
　　又看了她两眼，雷寒星收回视线，看着窗外飞速掠过的风景，初春的夜晚，依旧荒凉，让人不自觉的泛起淡淡的忧伤。
　　之后就好像什么都没发生，二人很自然的道别，各自回家。
　　“我说杨小姐你能淡定一点吗？”
　　季明月真是不明白听个演讲至于这么激动吗？她怎么就差点睡着了呢。
　　“我就要见到我的偶像了，我能不激动吗？”
　　杨蓓蓓努力的压抑着自己的兴奋，压低了声音说。
　　此时她们正走在礼堂的后台，她认识的一个小姐妹是这的工作人员，带她进了后台，让她可以近距离接触她的偶像。
　　“每一个有钱人都是你的偶像，你的偶像不要太多好不好！”
　　“切～”
　　杨蓓蓓不跟她争论这个问题，她们已经快到马升的休息室了。
　　正在杨蓓蓓在门口不远处踌躇不前，想着一会见偶像的措辞时，休息室的门被打开，一个带着鸭舌帽的男人，扶着迷迷糊糊的马升走了出来。
　　四目相对，几人都是一惊，杨蓓蓓吓的捂住了嘴，差点尖叫出声。
　　男人看了二人一眼，见是两个柔弱的小姑娘，也不想多生事端，既然出现了意外，还是赶紧离开的好。
　　“不要多事。”
　　声音沙哑而低沉，充满了威胁的味道。
　　季明月休假没有配枪，男子能溜进来，不声不响的带走马升，不知道还有没有同伙，这条走廊寂静无声，一个人都没有，身边还有一个毫无战斗力的杨蓓蓓。
　　季明月权衡利弊，没有轻举妄动，娇小柔弱的外表，让男人放松了警惕，没有理会她们转身进了安全通道。
　　“马上去通知警察！”
　　季明月说完就悄悄地跟上了那名男子，如果她没猜错的话，这次的安保是雷寒星负责，她来的时候好像看见了耿汉。
　　杨蓓蓓来不及多想，月月是警察，没事的，她压下自己的担忧，飞奔着去找警察。
　　刚出拐出走廊，就遇见巡视的雷寒星。
　　“杨蓓蓓？”
　　雷寒星看着手拎高跟鞋，光脚向她飞奔而来的女人，有点不敢确认。
　　杨蓓蓓一边跑一边喊。
　　“警察，警察……有…坏人，坏人抓…抓了…马升！”
　　跑的太累，上气不接下气，说是时间挺长，实际前后不过两三分钟。
　　“你说什么，说清楚一点。”
　　杨蓓蓓一听这声音也猜到了来人是谁。
　　“雷队？”
　　“嗯。”
　　杨蓓蓓激动，然而现在可不是感慨缘分的时候。
　　“有人抓了马升，进了安全通道，月月去追了。”
　　杨蓓蓓长话短说，雷寒星瞬间皱眉。
　　“全体注意，目标人物被劫持，全力搜索，务必保证目标安全。”
　　“杨光，把她带出去。”
　　雷寒星果断下达命令，自己就要去追。
　　“雷队，我自己能出去，你们去吧，请一定保证月月的安全。”
　　雷寒星回头看了一眼，狼狈又担忧的杨蓓蓓，点了一下头，算是答应了。
　　“迅速封锁所有出口。一小队跟我上天台，二小队去B座天台，三小队赶来支援，狙击组自己找地方，搜索目标，必要时可以开枪。”
　　雷寒星迅速进入之前季明月进去的安全通道，一路小心且快速的像楼顶进发。
　　她想在安保如此严密的情况下，只有高处的警戒最松。
　　季明月跟着男子上了天台，躲在安全门后面观察，看见男子正在给马升身上绑安全绳，看来是要高空索降，要是让他绑好就来不及了。
　　季明月决定拼一把。
　　握紧了手里的矿泉水瓶，在推开门冲出去的一瞬间，用力把手里的水瓶扔向了正在绑绳子的男子，自己飞速跑向男子，一个前滚翻，扑向了男子的下盘。
　　水瓶由于重力加速度的原因，飞向男子的速度很快，男子身体向后退了两步，偏头躲过了水瓶，紧接着抬脚挡住了季明月的偷袭。
　　季明月显然是没想到男子的身手这么敏捷，看来自己不是他的对手，身体往旁边一滚，咬咬牙再次栖身而上。
　　男子也没想到刚刚那个娇小柔弱的女子会攻击自己，眉头微蹙。
　　“小姑娘，再多事别怪我不客气了。”
　　男子并不想牵连无辜，他的目标只是马升。
　　季明月也不废话，专心的攻击男子，她只希望能拖到警察赶来。
　　男子不想耽误时间，见女孩不知好歹，只能下狠手了。
　　季明月根本不是男子的对手，两三下就被放倒，可她不放弃，忍着疼死缠烂打。
　　男子没有多余的时间跟她纠缠，他已经听见了楼道里的脚步声。
　　又纠缠了几招，男子一脚正中季明月腹部，两人一瞬间拉开距离。
　　季明月忍着疼再次扑向男子，与此同时，男子也借着距离拔出了别在腰后的手/枪。
　　季明月看见漆黑的枪口时，一瞬间想到了季欢，在心里说了句对不起。
　　事情发生只不过是一瞬间的事。
　　“砰！”
　　一声枪响，血花四溅，猩红粘腻的血液溅了她一脸，那一瞬间季明月丧失了一切感知，大脑一片空白。
　　男子看到赶来的特警，开枪射击，他枪法很好，逼得特警队员只能找掩体躲避，就在他趁着空档准备挂锁扣的一瞬间，自己的空档就被特警队员抓住，被两名特警开枪制服。
　　而雷寒星始终抱着季明月，没有再动过。
　　作者有话要说：
　　哈哈！任性的石头又来了！看的刺不刺激？
　　想说什么？赶紧留言吧！
　　石头的更新时间取决于石头的心情！哈哈～
　　石头很寂寞的，小天使们多陪石头探讨探讨呗【撒娇打滚儿·jpg】


第41章第四十一章
　　季明月躺在地上，后背一片冰凉，身前却是一片温暖，眼睛直勾勾的看着天空，不再是碧空如洗，而是一片血红。
　　耳边回响着一个虚弱的声音和人们压抑的哭泣声。
　　“月月，好好的…活下去，替…我完成我…们的梦…想，照顾…好…我的…父…母。”
　　男人最后的遗言，清晰的响彻脑海，季明月悲痛的闭上眼睛。
　　那之前让她痛不欲生的一幕再次出现在自己的眼前。
　　她不敢睁开眼，甚至不敢再动一下，她害怕，怕再一次面对那样的结果。
　　绝望的、痛苦的泪水无声地滑落脸颊，混合着脸上的血迹，像流下地血泪一样，触目惊心。
　　枪声停止，特警队员制服了匪徒，耳机里响起了几声“安全”，雷寒星这才直起了身子，扭头看了一眼身后的情况，忍着疼站起了身。
　　没有管刚才千钧一发之际被她扑倒后，一直护在身下的季明月。
　　雷寒星看了一眼手上、腿上各中一枪，却依旧梗着脖子一言不发的男子，又看了一眼他腰间系的锁扣，眼睛微眯，眼神瞬间变得冰冷。
　　“特种兵。”
　　语气寒冷如刀，不是疑问，从他能越过安保，悄无声息的带走马升，要不是遇上了季明月，可能已经成功逃跑了，这样的能力不是一般人能有的，再加上这个锁扣，只有特种兵会用。
　　男子抬头看了她一眼，眼神难懂。
　　“你也是。”
　　同样肯定的语气，输在自己人手里，男子居然有种释然，接着是悲痛的绝望。
　　雷寒星不理解，但这不影响她的愤怒。
　　“以你为耻。”
　　说完，不再看男子眼里更深层的绝望，转身交代了一下自己的队员。
　　“带走，一起押去医院，不要放松，他不是一般的匪徒。”
　　“是！”
　　杨光还是不太放心，忍不住提醒一句。
　　“雷队，你也得去医院。”
　　雷寒星看了眼已经坐起来直愣愣的看着她的季明月，心里的火烧的更旺了。
　　“你们先走，我一会就去。”
　　杨光从没见过这样吓人的雷寒星，赶紧闭嘴离开了，天台一时间只剩下她们两个人了。
　　雷寒星压着满腔的怒火，一步步走近季明月，想要骂得她狗血淋头，要是她再晚那么一点，她现在就是一具尸体，怎么总是这么冲动，不计后果。
　　可是她看着此时双目无神，空洞呆滞，脸上挂着两行血泪的季明月，却是怎么也骂不出口了。
　　季明月看着站在自己面前的雷寒星，眼神渐渐聚焦，从清晰到模糊，突然失声痛哭。
　　雷寒星被她吓了一跳，第一次见她如此失态，不知如何是好。
　　看见雷寒星好好的站在她面前，那一刻她的内心无比的庆幸，嘴唇颤抖着反复呢喃。
　　“还好…没事…还好…还好…没事，还好没事…还好……”
　　断断续续的重复着，目不转睛地盯着雷寒星，好像一眨眼她就要消失了。
　　雷寒星觉得此时的季明月脆弱的就像秋天的落叶，一碰就会碎，那些到了嘴边的责问是无论如何也说不出口了。
　　缓缓地蹲下/身/子，慢慢地伸出手，轻轻地拍打着她的肩膀，雷寒星像是怕惊扰了这样脆弱的季明月，难得的柔情。
　　她不知道季明月为何如此，但那一定是很深的伤痛，不然她也不会是此时的反应。
　　她不知道该如何安慰她，只能笨拙的以此来表达。
　　季明月就这样定定地看着她，在她有规律的轻缓拍拂下，渐渐地平静下来。
　　心神刚稳定下来，就被担忧和自责笼罩，心里暗骂自己怎么能这么没用，让一个受伤流血的人，在这里安慰她这么久。
　　急切的拉住雷寒星还在肩膀上轻拍的手，语句急促且凌乱。
　　“雷队，你伤呢…你伤哪了？疼不疼？止血，去医院，我们得去医院，救护车！”
　　雷寒星看季明月的眼神不再虚浮，转为是实质的担忧与慌乱，叹了口气，骂是骂不出口了，只能作罢。
　　“没事，伤在左臂，不用担心，救护车在楼下，我们先下去吧。”
　　季明月赶紧手忙脚乱的爬起来，小心翼翼的搀扶着雷寒星的右臂，亦步亦趋的往楼下走。
　　雷寒星觉得好笑，她是伤了胳膊，又不是腿，干嘛要扶着她。
　　不过，她也没有多说什么，此时的季明月还犹如惊弓之鸟，小心翼翼地，生怕她下一秒就倒下了，她就随她吧，让她安心。
　　二人到楼下的时候，人员已经基本撤离，只留下一名拿着急救箱的医护人员和狙击小组留下等她们。
　　“雷队，你没事吧？”
　　“雷队，先止血，我们马上去医院。”
　　“患者先在这坐下。”
　　两人一出来，钱小乐和林景瑜就赶紧过来，医护人员也拿着急救箱，过来查看她还在流血的胳膊。
　　“嗯。”
　　雷寒星面无表情的应了一声，这点伤对她来说不算什么。
　　“伤在左臂和肩膀的交接处，子弹有点深，得去医院才能取出来，我先帮你包扎止血。”
　　医护人员简单的检查了一下，做出判断后，就动作迅速的替雷寒星包扎。
　　钱小乐他们一听没伤到要害，问题不大，就放下了心，只有一旁的季明月依旧眉头紧锁。
　　几人迅速上车，驱车前往最近的医院，一路上季明月就静静地坐在雷寒星身边，轻扶着她的左臂，生怕有个颠簸什么的，扯到了她的伤口。
　　那紧张的样子，像是她命悬一线，稍不注意她就要光荣了一样。
　　雷寒星觉得她小题大做，好笑的同时，心里又有些温暖，第一次在她受伤的时候，感受到别人如此的紧张，那种被在意的感觉还挺不错的。
　　虽然她知道，这过分的在意，很大一部分源自于季明月内心深处的伤痛，导致她情绪巨大的波动，才会让她变成这样。
　　林景瑜的车开的又快又稳，医院很快就到了，然而季明月也没有因此松一口气，依旧紧张的跟着雷寒星，寸步不离。
　　雷寒星坐在急诊的处置室里，这是个小手术只用局部麻醉，无需去手术室里。
　　季明月坐在走廊的凳子上交集的等待着，双手不断的错动，将她内心的焦躁暴露无遗。
　　钱小乐和林景瑜自然是看在眼里的，内心都有些感触，钱小乐的眼中更是燃起了八卦的小火苗。
　　集训的时候她就觉得哪里怪，现在看来是爱情的苗头啊，瞧瞧这担心的样子，说她俩没事儿，谁信啊！
　　钱小乐跃跃欲试的转向林景瑜，被后者冷冷的瞪了一眼，眼里的小火苗，瞬间熄灭。
　　“切，没劲！”
　　钱小乐扫兴的嘟囔，他当然知道八卦阎王是什么下场，可她现在不是不在吗，悄悄地讨论一下怎么了，这人最没劲了！
　　处置室的门一打开，季明月蹭的一下从椅子上站起来，三两步冲到了门口，让刚出来的医生都下了一跳。
　　看着她眼里的焦急，再想想身后那人刚才无所谓的态度，医生又把之前说的话重复了一遍，他真不是危言耸听，必须得重视！
　　“子弹取出来了，没什么大碍，但是伤在连接处，千万不能活动，也不能沾水，否则恢复不好，以后不止天气变化会受影响，灵活度也会受到很大限制。”
　　医生说完眼神认真且严肃的看着季明月。
　　“家属一定要注意！一周之后回来拆线换药。”
　　没办法，这里只有季明月一个人穿着便服，还一副紧张的要死的样子，医生不误会才怪。
　　季明月倒是顾不上想那些有的没得，只听见了医生的嘱咐，忙点头答应。
　　这可让钱小乐眼里的小火苗再一次熊熊燃烧。
　　跟着出来的雷寒星见季明月没有一点解释的应了，也是一愣，脸上的不自然一闪而过，想到她之前的样子，猜想她现在依旧没缓过劲来，也就没往心里去。
　　“季队，你先回去吧，我也要回队里了。”
　　医生离开之后，雷寒星看着依旧眼巴巴的看着自己的人，只好先开口。
　　季明月想都没想脱口而出。
　　“不行，你得跟我回家！”
　　此言一出，其他三人都是一愣。
　　钱小乐眼睛晶亮，这是什么虎狼之词，果然有问题！
　　季明月有点着急也顾不上其他了。
　　“医生说你不能乱动，你需要回家休息。”
　　雷寒星面对这突然变得……变得……她也不知道怎么形容了，难缠？！
　　总之，不再是以前恰到好处，温柔如水，让她觉得相处起来舒适惬意的季队了。
　　雷寒星有点无奈。
　　“可是我得回队里请假，交接工作。”
　　季明月马上说。
　　“我陪你去。”
　　雷寒星真是无语了，季队这到底怎么了啊！
　　“你也得回市局去，今天的事要录口供。”
　　经雷寒星这一提醒她倒是想起来了，不禁有些犹豫，轻咬着嘴唇，季明月看着雷寒星的样子有些可怜。
　　雷寒星想撞墙，她希望季队能快点恢复正常。
　　季明月想了一下，虽然不愿，但是雷寒星说的对，而且，她已经决定要照顾雷寒星，那她也需要请假交接，所以她还真不能陪她去队里。
　　“那好吧，那你自己要多注意，千万要小心！”
　　“完事之后是回阿姨家吗？”
　　雷寒星见她终于松口了，简直乖的不行。
　　“嗯，一定注意，不回，我爸妈不在。”
　　季明月一听又急了。
　　“那你回哪？阿姨她们什么时候回来？”
　　雷寒星耐着性子回答她，这可能是她这辈子最有耐心的一天了。
　　“估计要一个月以后，我回自己家。”
　　“那你把你家地址发给我，我这边一完事就去找你。”
　　季明月一听这还得了，怎么能让她一个人呆着。
　　雷寒星眉头微蹙本想拒绝，可看着季明月眼神坚定，不容置疑的样子，也知道现在的季明月是不达目的不会罢休了。
　　无奈只能妥协。
　　“好，一会发给你，再见。”
　　雷寒星想赶紧走，她已经耽误很长时间了。
　　季明月见她同意也不再阻拦，早点结束，她好早点回去休息。
　　“再见，一定得发给我。”
　　再次叮嘱一句，各自离开医院，办自己的事去了。
　　旁观的两人全程石化，一直在怀疑人生，就连一向冷静的林景瑜都不再淡定，这好说话又有耐性的人是谁，肯定不是他们雷队！
　　这都是什么暧昧的对话，可要了命了，知道太多的他们不会被阎王灭口吧，钱小乐如是想。
　　雷寒星可没注意到这俩人丰富的内心戏，她也没觉得刚才有什么特别的，她只想赶紧回队里去，找出这次安保的漏洞，下次一定不能再让匪徒有机可乘。
　　然而，回到队里迎接她的是更让她头疼的林筱筱。
　　作者有话要说：
　　你们猜对了吗？
　　感谢在2021-07-3014:31:58~2021-08-0112:21:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：□□dd□□dd669914瓶；Pat、奶珊的奶瓶、175267945瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章第四十二章
　　“雷队，你怎么样，伤的严重吗？吓死我了！”
　　小姑娘自从知道雷寒星受伤之后，担心的要死，刚一看见雷寒星就迫不及待的冲上去。
　　雷寒星往后退了两步，躲开了林筱筱的拥抱。
　　“我身上有伤。”
　　林筱筱被雷寒星躲开，心里虽然不好受，但更多的还是担心她的伤势。
　　“伤哪了，医生怎么说，严不严重？”
　　林筱筱见雷寒星身上除了吊起的左臂以外，没有其它包扎的地方，又是一个人走进来的，心多少放下了点，可依旧心疼的不行。
　　“没事，伤在胳膊。”
　　说的云淡风轻毫不在意，不待林筱筱在张口，雷寒星接着问。
　　“刑侦那边有消息了吗？”
　　林筱筱看她问正事儿，只能压下心里的担忧与心疼，进入工作状态。
　　“还没有，报告还没有传来。”
　　雷寒星皱眉，这速度有点慢啊！
　　“好，我知道了，通知董队、二大队和三大队的行动相关负责人员，十分钟后会议室开会。”
　　“是。”
　　林筱筱说完回去打电话和准备开会要用的东西。
　　雷寒星去了支队长办公室。
　　“报告！”
　　“进！”
　　雷寒星推门进去，立正敬礼。
　　“你怎么样？听说你挺英勇！”
　　还没等雷寒星开口，高军抢先一步，语气里有点挪揄的味道，还夹杂着一丝怒气。
　　雷寒星自然是知道，老高关心她，不过他们都是警察，自然也知道那是她必须做的。
　　“报告高队，保护人民生命财产安全是我的责任。”
　　高军不屑的哼了一声。
　　“少给老子打官腔！”
　　“下次小心你的皮！”
　　话是这么说，但是他们心里都清楚，下次也会是一样的结果。
　　“伤怎么样，严重吗？”
　　雷寒星已经不知道被问了多少回了，突然想在胸口挂个牌子。
　　“伤在胳膊，需要休息。”
　　高军瞪她一眼，低下头继续忙她手里的报告去了。
　　“行了，批你一个月的假，交接完赶紧滚蛋吧！”
　　“不是，高队，我还没汇报呢。”
　　高军头都不抬。
　　“汇报啥汇报，我还不了解你，肯定不是工作失误，我等刑侦那边的报告就行了。”
　　雷寒星心里暖暖的，多年的默契，不需要太多的言语，他们有足够的信任和了解，那是生死间建立的关系。
　　“是！谢谢高队，我出去了。”
　　“滚吧！”
　　一进会议室，大家就投来了关切的目光，雷寒星皱眉，这还没完了。
　　林筱筱一猜就知道她在想什么，赶紧贴心的替她跟大家交代了一下伤势，让大家放心，要是这点默契都没有，她这么长时间也算是白喜欢她了。
　　“这次安保任务，出现这样的重大事件，是我们的严重失职，我们要从头到尾，不放过任何一丝细节，严肃认真的进行检讨，避免以后再发生这样的事情。”
　　“我认为我们之前的部署没有问题，匪徒应该有内应，我们中有人泄露了换岗的时间，才会让匪徒有机可乘。”
　　二队长想到可能有内奸，心里更是愤怒，一定要揪出这个败类。
　　雷寒星沉默不语，她也是这样想的，她们的安保部署严密，除非有内奸提前透露了部署，不然就算他是特种兵，也很难做到。
　　那么内奸会是谁，又为什么要这么做，为钱，还是为情？
　　想到这雷寒星觉得应该从他特种兵的身份入手。
　　“老董，你和筱筱查一下支队里部队转业的有哪些人，特别是特种兵，跟刑侦负责案子的人联系一下，看看能不能有什么帮助。”
　　“不管是不是因为部署的泄漏，我们都要总结这次的经验教训，绝对不能再犯。”
　　“是！”
　　接下来的会议内容就围绕着“检讨”二字开始，直到天都黑了才结束。
　　雷寒星跟几人交接了一下之后的训练任务和应对突发任务的安排，就准备回家休假了。
　　林筱筱一直等着雷寒星，想要问问她休假的安排，自己好有时间去看看她，当然了，要是能照顾她就更好了。
　　“雷队，你是要回阿姨家吗？我刚好要去那边，你这样也骑不了车，我们一起走吧，打一辆车环保。”
　　雷寒星倒是没多想，只是淡淡地拒绝。
　　“我回自己家，再见。”
　　林筱筱一听就急了，咋还回自己家，那谁照顾她？
　　“怎么不回阿姨家？是怕她们担心吗？那也不能自己住啊，你这手不能动，谁来照顾你啊？要不……”
　　林筱筱想说要不你住我家，可是犹豫了一下还是没说出口，她知道就算说了也只是自讨没趣。
　　“我爸妈不在，我自己能行，不用担心。”
　　林筱筱一听有点跃跃欲试，雷队家离队里不远，那她是不是可以去照顾她呢？哪怕是送个饭也行啊。
　　还没等林筱筱说话，雷寒星的手机就响了，不是嘹亮的军号，是一首舒缓的爵士乐，这是她的私人手机。
　　林筱筱看着雷寒星轻轻的蹙了一下眉，眼里闪过一丝歉疚，不禁好奇这个电话是谁打来的，雷寒星眼里极少会出现明显的波动，多数都是如古井一般无波无澜。
　　雷寒星看见电话号码的那一瞬间，心里很是抱歉，她忘记给季明月发地址了。
　　虽然她并不想让她照顾她，她不需要任何人照顾，但是已经答应的事，她从不反悔。
　　“喂，季队，抱歉，刚才开会忘记了……”
　　一声季队已经让林筱筱的心沉了下去，看着明显态度不同的雷寒星，心比四月的夜晚还要凉。
　　“不用，我自己可以的。”
　　“好，稍等。”
　　雷寒星说完就挂了电话。
　　“雷队，要不我先送你回家吧，刚好认认门，队里应该离你家不远，你一个人我还能给你送个饭。”
　　林筱筱压下心里翻滚的情绪，依旧是活力满满的样子。
　　雷寒星并不知道她的伤心，直接拒绝。
　　“不用了。”
　　“没关系的，我时间很多的，不用怕麻烦我，就算…就算我代表队里照顾你了。”
　　林筱筱觉得自己太机智了，这个理由非常好，她这是工伤，队里很应该派人照顾她。
　　“不用。”
　　说完绕过林筱筱就往外走，她今天真的是要被烦死了。
　　“雷队，那…那我今晚先送你回家嘛，以后再说好了！”
　　林筱筱不死心，跟在雷寒星身边撒娇装可怜。
　　雷寒星实在是心累，她又不是残废了，怎么一个两个的都非要照顾她。
　　季明月理由正当，情绪又不稳定，她没法说什么，可是林筱筱她完全可以拒绝。
　　“我说了不用。”
　　雷寒星的语气很生硬，今天真是透支了太多她的耐心，此刻她有点暴躁。
　　林筱筱被她的态度吓懵了，反应过来之后是无尽的委屈，眼圈瞬间就红了。
　　雷寒星说完就有些懊恼，她知道自己是迁怒了，深呼气，放缓了语气，她今天绝对是疯了。
　　“对不起，谢谢你，但是不用了，有人来接我了。”
　　本以为自己道歉了小姑娘就不会再难过了，没想到小姑娘好像更激动了。
　　“是谁？”
　　林筱筱一瞬间想到了刚才的电话，希望不是她想的那样。
　　雷寒星以为她是不放心，或者以为自己骗她，所以没犹豫就说了。
　　“季队。”
　　这两个字炸响在林筱筱的耳边，她强压着才没有失控的哭出来，她很想大声质问她，可是她不敢，她怕她因为自己的质问反倒让她开窍了，她怕她亲手掐灭那本就微弱的希望。
　　可她真的很难过，快要忍不住了，只好侧过身让雷寒星离开。
　　“哦，那…那你走吧，再见。”
　　用尽了全身的力气，才把这句话说出来，转身快步离开。
　　雷寒星皱了一下眉，虽说感觉林筱筱好像不太对劲，但她也说不出哪里不对，算了，也不知道季明月等了她多久，她还是赶紧走吧。
　　雷寒星刚走出大门就看见靠在车边的季明月，4月的京城夜晚还是有些冷的，女人只穿了一件单薄的外套，看着大门的方向出神，映着身后还未发芽的枯树，格外的萧索。
　　“季队。”
　　雷寒星走过去叫了女人一声。
　　女人明显的抖了一下，眼神聚焦在雷寒星脸上，有一瞬间的怔愣，很快回神，快速拉开身旁的车门。
　　“雷队，快上车吧，留了那么多的血，又忙到现在肯定累了吧。”
　　季明月很是担忧，怕雷寒星的身体撑不住，她下午回到局里，直奔支队长办公室请假，解释了一通，好说歹说之后才批了她两周的假，又配合二队录了口供，交接工作，一直折腾到天快黑了，才停下来，也没看见雷寒星的信息，知道她不是不守诺的人，估计她还没忙完，担心的不行，赶紧开车来了特警队。
　　雷寒星看着明显精神状态不太好的季明月，在心里叹气，坐进了车里。
　　“小心一点，对，对，别碰到伤口了。”
　　季明月一手挡着车顶，一手小心的扶着雷寒星，那紧张的样子，好像她是个瓷娃娃，一碰就会碎。
　　“我没事。”
　　雷寒星很是无奈，这可怎么办啊！
　　季明月不乐意。
　　“怎么就没事了，医生可是说了一定得注意，不然对以后的工作和生活都会有很大的影响。”
　　季明月那眼神就像在看一个不懂事的孩子，瞪的雷寒星没脾气。
　　说完看她楞楞地望着自己，没在反驳，季明月很满意，绕过车头上了驾驶位。
　　雷寒星说了地址，离这不太远。
　　“雷队，家附近有超市吗？”
　　季明月一边开车，一边在心里盘算要给雷寒星做点好吃的补一补。
　　雷寒星正靠在椅背闭目养神，她确实累了，折腾了一天，又流了那么多的血，最主要的还是心累，感觉一天说了一星期的话。
　　“嗯，一会能路过。”
　　雷寒星本能的回答。
　　季明月看她累了，也没再多说，认真的开车，车里异常的安静，可雷寒星一点也不觉得尴尬，正合她意。
　　超市到了，季明月停好车，让雷寒星在车里等一会，她去去就回。
　　雷寒星也不关心她要去干嘛，反正把她送回家就完事了，应了一声，继续休息。
　　季明月风风火火的进了超市才想起来忘了问雷寒星家里有没有做饭用的东西了，据她所知，雷寒星好像不会做饭。
　　算了，都买一点好了。
　　她也不纠结，挑了点排骨、萝卜、青菜，又买了点要用的调味料，还买了一小袋的米，最后买了红糖和大枣就匆匆结帐回了车里。
　　“今天时间有点晚，先凑合喝个排骨汤，明天再给你炖鸡汤，你吃鸽子吗？那个好像补血效果也不错，哦！还有甲鱼。”
　　季明月一边说一边开车继续往雷寒星家去。
　　她倒是像唠家常一样随意，雷寒星却是惊了立马睁开了眼睛看着她，那双一向无甚情绪的眼里写满了难以置信。
　　“季队，你不需要这样，我是警察，救你是我的职责。”
　　雷寒星忍了很久，终于还是说出了口，她本以为给她一点时间她就能平复，现在看来她并没有。
　　季明月沉默了一瞬间，嘴唇合动。
　　“可我…也是警察。”
　　声音低进了尘埃里，飘散在空气中。
　　雷寒星没听清，可不待她问，季明月再次开口，这次恢复了之前的随意。
　　“话虽是这样说，可我们还是朋友啊，别说你是为了救我，就算是你自己受了伤，阿姨不在我也不能放你自己啊。”
　　季明月的话让她无从反驳，只能干巴巴的说。
　　“我不需要别人照顾，已经习惯了，你可以放心。”
　　季明月在听见那句习惯了，心里揪疼了一下，这得是什么样的经历，多少次的伤痛，才能说出一句习惯。
　　“不管你说什么，我是一定要照顾你的，再说，我已经请好假了，你就给我一个机会，就当让我安心吧。”
　　因着心疼，语气放的又柔又缓，像温热的泉水流淌过雷寒星的心田，滋润了她的四肢百骸，但她还是不太习惯，而且她也确实觉得季明月没必要做到如此。
　　“那你可以多陪陪欢欢，她比我更需要你。”
　　说起季欢，季明月的情绪一瞬间低落，不知想起了何事，就连雷寒星都能感觉到她的悲伤。
　　季明月深呼吸，努力控制自己的情绪，尽量维持语调。
　　“嗯，我可以带着欢欢一起来，她肯定比我一个人陪她更高兴。”
　　她这倒是一句实话，以季欢对雷寒星的喜爱，两人一起陪她肯定更开心。
　　雷寒星无奈地摇摇头，她还能说什么呢，随她吧，希望她能快点调整好自己。
　　再看了一眼开车的季明月，认真而专注，只是那原本明亮水润的双眸，却蒙上了一层淡淡的忧伤，不知何时才能消散。
　　作者有话要说：
　　昨天看到小天使的留言，石头很是感动，每次申签收到编辑系统统一回复的一堆的有待改进，石头都很丧，倒不是因为自己文章写的有多好，石头也知道有待改进，就是有点不服气吧，看过那些乱七八糟、前言不搭后语的文，不明白自己难道还不如这吗？再加上永远不变的统一回复，更有一种被轻视的屈辱感，每每让石头怀疑人生。
　　不过还好有你们，非常感谢一直以来对石头的支持和鼓励，是你们的留言让石头体会到了写作的快乐，满足了石头的虚荣心和成就感，非常感谢你们！【鞠躬】
　　石头会继续努力的！为了感谢你们包容这样任性又玻璃心的石头，今天有加更哦～
　　请继续喜欢石头的文，继续多多留言哦(^з^)


第43章第四十三章（二更）
　　季明月走进雷寒星家的一瞬间还以为她走错了，这里哪是住家，这里根本就是个营房！
　　房子是个老小区的封闭单，之前住的也是个特警，后来调走了，房子就卖给了她，这本来就是个歇脚的地方，雷寒星也没费太大的心思。
　　客厅里一张木桌子，配一把木椅子，放在靠近厨房的角落，靠阳台的那一侧都是一些健身器材，房顶上还镶着两个把手，靠近门口的地方，放着两个小马扎，四面白墙，一个吊灯，再无其他。
　　门口连个鞋柜都没有，只放着一双拖鞋，样子普通，像公园老大爷穿的那种塑料的。
　　雷寒星换鞋进屋，让她稍等，本想接过季明月手里的东西，被她躲过了，她也没再强求，进屋去给她拿拖鞋去了。
　　“家里没有人来，你先穿这个吧。”
　　这还是她刚买了这里，她妈给她准备的一次性拖鞋，说是怕她这万一哪天来人呢，可惜一直也没用过。
　　季明月也不介意，换了鞋直奔厨房。
　　“我先把东西放一下。”
　　果然如她所料，厨房也是干净的不行，东西一目了然，两个锅，几个碗，一堆方便面和一个很新的电饭煲，还有一个电热水壶。
　　季明月一看就知道，雷寒星自己一个人都是怎么过的，更是放心不下她自己一人养伤了。
　　“要帮忙吗？”
　　雷寒星从没经历过这样的场景，有一点局促，也不知该说什么。
　　“不用，你去歇着就好，很快就能吃饭了。”
　　季明月放下手里的东西，拉着她的右手，把人带出了厨房，客厅只有一把椅子，季明月顿住脚步，扭头看她。
　　“我可以去你的卧室吗？”
　　声音轻柔，像轻纱拂过心间，有一点痒痒的感觉。
　　雷寒星点头，她家不乱，还能见人。
　　季明月见她点头，笑了一下，温温柔柔的，看的雷寒星突然的心间一颤，这样的季队好温柔，让人无法抗拒。
　　卧室果然很干净，不怕见人，哪里是干净，简直就是空旷。
　　季明月也不惊讶了，看了客厅她就猜到了。
　　一张单人木板床，军绿色的床/上用品，一看就是雷寒星从部队带回来的，四面白墙一个单人衣柜，床头夹着一个小台灯，天花板上一个白色荧光灯，这样的摆设让季明月想起了大学军训的连队，跟这里比只是单人间和八人间的区别。
　　季明月拉着雷寒星走到床边。
　　“你先躺下休息一会，饭好了我叫你。”
　　雷寒星还有些犹豫，她真是不习惯这样。
　　季明月看出她的不自在，笑容温柔，手上用了点力，拉着雷寒星让她坐下。
　　“你要习惯，接下来都会是我照顾你，你没有拒绝的权利。”
　　雷寒星有点懵，脱口而出。
　　“为什么？”
　　季明月眼里柔的能滴水，还有一层一直未能散去的淡淡哀伤。
　　“因为，我们是朋友，你不能看着我心怀愧疚，惶惶不安吧？”
　　雷寒星看着季明月的眼睛，听着她轻柔的话语，像是被蛊惑了般，不知该如何反驳。
　　她想劝劝她，她想问问她，她想安慰她，她想开解她，可最终她什么也没说。
　　“要我帮你换衣服吗？”
　　季明月觉得眼前的雷寒星又乖又可爱，语气不自觉的像是在和季欢说话，轻柔的不像话。
　　雷寒星赶紧摇头，虽然还是懵懵的，但这是原则问题。
　　“那我帮你把外衣脱了，剩下的你自己来，但是一定要小心，千万不能牵动伤口。”
　　季明月也不强求，以她对雷寒星不多的了解，如今这样已经很不错了。
　　“好。”
　　雷寒星由着季明月帮她把脖子上吊着的绷带慢慢的拿下来，之后小心翼翼的脱下外套，生怕碰到她的伤口。
　　里面的衣服因为处理伤口，已经被剪开，很容易脱下来，季明月也放心了不少，看着她露在外面的肌肤上还有一些残余的血渍，眼里浮现一丝痛楚。
　　“你先换衣服，我去把食材处理一下，之后再来帮你擦一下身上，你要答应我，一定要等我。”
　　季明月看着雷寒星的眼睛，眼神里和语气中都是满满的不容置疑。
　　雷寒星已经认命了，她还能怎么样呢。
　　“好。”
　　季明月这才释然一笑，转身快步出了卧室。
　　雷寒星觉得由于她的顺从，季明月的眼中那层淡淡的哀伤好像有所消散，不知是不是她的错觉，但是，她想也许季明月说的对，她不应该让她心怀歉疚，她作为朋友，有责任让她安心。
　　雷寒星想，那就随她吧，两个星期而已，很快就过去了，而且除了不习惯，她并不讨厌这样温温柔柔的季明月，跟她相处，依旧很舒服。
　　想通了的雷寒星，欣然接受了季明月要照顾她的事实，听话的小心翼翼地唤起了衣服。
　　季明月快步去了厨房，还好她家菜板菜刀什么的还算齐全，这让她松了一口气。
　　洗排骨、去血水、洗菜、切菜，季明月动作娴熟，很快排骨汤就炖上了。
　　她又快步进了卫生间，果然还是雷寒星的风格，洗手池旁边有个架子，上面放着一个洗脸盆，里面放着牙杯，杯中装着牙刷、牙膏，盆边搭着一条对折的白毛巾。
　　季明月在心里翻个白眼，她这次可真是切身感受了一回，什么叫退伍不退色，离队不离心了。
　　真是一日是兵，终身是兵的典范啊。
　　季明月又扫了一眼架子下层，还好，洗发水、沐浴乳还是有的，没有一块肥皂从头到脚，再洗个衣服，已经算是进化了。
　　接好温水，把毛巾泡进盆里，季明月走到雷寒星的卧室门口，出于礼貌和隐私，她没有手敲门，只好出声询问了。
　　“雷队，我可以进来吗？”
　　靠在床上闭目养神的雷寒星，没想到她这么快，睁开眼睛坐好。
　　“请进。”
　　季明月脸上挂着温柔的笑容，外套脱了，只穿着里面的白衬衣，袖口挽到小臂，领口还有几小块深褐色的污渍，那是她溅上去的血迹。
　　雷寒星看着走进来的季明月，心里有种说不出的感觉，她也不知道怎么形容，有点莫名的…窝心。
　　季明月把水盆放在地上，雷寒星家没有铺地板之类的东西，朴实无华的水泥地面，一点也不用担心弄湿。
　　“你把衣服解开，我给你擦擦。”
　　季明月说的自然，雷寒星却吓了一跳，犹豫了一下，解开了睡衣的几颗扣子，露出了左边的肩膀。
　　季明月拧好毛巾一抬头，就看见雷寒星衣衫半露的低着头，她竟看出了几分少女的羞涩。
　　嘴角不自觉的牵起笑容，手下的动作更是轻柔，专注的擦拭着肌肤上的血迹。
　　雷寒星感受着温热的毛巾在她的肌肤上轻柔的拂过，离开之后又瞬间湿凉一片，这样的刺激让她不自觉的泛起一层鸡皮疙瘩。
　　稍稍抬眼看着温柔专注的季明月，看着她像是对待珍贵的易碎品一样，给自己擦拭，心里竟泛起酸涩感，脸颊也微微发热，赶紧收回视线，不明白自己这是怎么了。
　　她想，可能是第一次有人如此待她，让她有从未有过的被珍视的感觉，才会如此吧。
　　以前在部队受伤都是一群糟老爷们，父母又都不在身边，自然没人如此待她，凡事只能靠自己，她也觉得军人本该如此。
　　可现在被季明月这样温柔小心的照顾着，她竟生出一丝渴望，更多的还是羞怯。
　　没有哪个女生的内心是不希望被人温柔以待、小心呵护的，她也如此。
　　季明月不经意的抬眼就扫到了雷寒星微微泛红的侧脸。
　　雷寒星的皮肤并不好，经年累月的风吹日晒，又不注意保养，让她的皮肤有些粗糙，浅小麦色的肌肤上有着零星遍布的斑点，硬朗的下颌线和不算精致的五官，让她在现今的小姑娘里平凡的引不起别人的注意，甚至会觉得她更像个农村里的男人婆，毫无半点女子的美感。
　　但是此时略显羞涩，面颊微红的雷寒星，在季明月的眼里，却是可爱的不行，谁能说平时果断严格的活阎王，露出这样少女娇羞的样子不可爱呢？
　　季明月眼前又浮现出了雷寒星今天在那千钧一发之际，在她绝望的时候，毫不犹豫的将她扑倒，替她挡下那一枪的身影，除去最初的痛苦，现下只剩下足以撼动城墙的怦然心动。
　　季明月能感觉到她的心跳在加速，可她却只能忽略它。
　　尽量放轻的深呼吸几下，调整好自己的情绪。
　　“雷队，你把衣服脱了吧，我给你擦擦会舒服一点。”
　　雷寒星这下更拘谨了，完全不是她平时的样子。
　　“不用了，我自己可以。”
　　季明月看着不敢看她的雷寒星，嘴角的笑容不自觉的扩大，竟起了逗弄她的心思。
　　“雷队，大家都是女的，有什么好害羞的。”
　　轻轻柔柔的调子，带着一丝得意的调侃，让雷寒星一瞬间清醒，恢复了一贯的面无表情。
　　“我们还没有那么熟。”
　　一句话噎住了季明月，她也不介意，依旧温温柔柔的，打着商量，不再逗她了。
　　“你转过去，我只给你擦擦后背，前面你自己来，好不好？”
　　又是这样的语气，像个温柔的妈妈在哄闹脾气的小孩，即温柔又宠溺。
　　雷寒星有些气闷，又不能对着这样温柔的季明月怒吼，只能快速的背过身去，开始脱衣服。
　　季明月被她吓了一跳，赶紧伸手帮忙。
　　“你慢点，小心伤口！”
　　雷寒星这才慢下来，由着季明月帮忙，脱下了自己的上衣。
　　温热的毛巾轻柔的拂过自己的背部，小心的避开伤口，在伤口附近，雷寒星能明显感觉到季明月的手在微微的颤抖。
　　雷寒星在心里叹气，可能是今晚的季明月太温柔，温柔的她的心也变得不在那么坚硬，她破天荒的开了口，算是安慰她。
　　“季队，不疼的。”
　　季明月闻言差点哭出声来，哽咽的说。
　　“对不起…对不起……”
　　雷寒星本想安慰她，没想到却让她更难过了，有点懊恼，可因为她此刻光/裸/着上半/身，实在是不方便转身，只能轻声说。
　　“有点凉。”
　　这一句成功的把季明月拉出了自责的漩涡，让她一瞬间回神，赶紧给雷寒星擦身上，虽然加快了动作，却依旧很轻柔。
　　“好了，其它的地方你自己来吧，我去换盆水。”
　　说完季明月把洗干净的毛巾递给她，就端着水盆出了门。
　　雷寒星赶紧胡乱的擦了擦前面，把衣服穿好。
　　季明月进来的时候，雷寒星已经穿好衣服面无表情的坐在了床边，手里拿着毛巾，样子很是乖巧。
　　季明月笑笑，把盆放在地上，很自然地接过她手里的毛巾，蹲下身背对着她清洗毛巾，反手又递了过去。
　　“喏，下/身就自己来吧，千万小心伤口。”
　　雷寒星不自觉的攥了一下裤腿。
　　“你出去吧，我自己可以。”
　　“那可不行，你一个手怎么洗毛巾，你再不擦，我可要动手了。”
　　季明月果断拒绝，半是玩笑的威胁她。
　　雷寒星无奈的抿了一下唇，虽然季明月的威胁毫无威慑力，但她还是犹豫了一下，乖乖地褪下了自己的睡裤，她想着赶紧完事她好赶紧离开。
　　季明月听着身后响起的窸窸窣窣的声音，嘴角牵起笑容，眼里也浮起了笑意。
　　雷寒星擦身，季明月清洗毛巾，两人全程无交流，却也配合默契。
　　“好了，你再休息一会，很快就可以吃饭了。”
　　季明月端着水盆，笑容温和的看着她，竟是说不出的温暖。
　　“好，谢谢。”
　　雷寒星还是有点别扭。
　　季明月没接话笑着出去了，这样的雷寒星真是可爱死了。
　　晚饭不算丰盛，两个清炒时蔬，一碗清炖排骨汤，因为雷寒星有伤口的原因，季明月做的菜都很是清淡。
　　“今天先凑合一下，你想吃什么就跟我说，我明天给你做。”
　　雷寒星看着桌上虽然清淡，但看着就很是可口的饭菜，心里的暖意更甚了。
　　“这样就很好，谢谢。”
　　雷寒星拿起筷子，这一刻她突然无比庆幸，多亏她伤的不是右臂，不然季明月岂不是还得喂她，想想都害怕。
　　收拾完碗筷，在季明月再三确认雷寒星不用她陪她之后，依旧不放心的离开了雷寒星家。
　　关上门的那一刻，雷寒星深深的呼出一口气，伴随着解脱，还有一丝不易察觉的失落。
　　作者有话要说：
　　二更来了～不过，看评论你们一点也不着急看二更啊！
　　石头就问一句，甜吗？(/ω＼)


第44章第四十四章
　　季明月回到家连灯都没开，脱了鞋光着脚，摸黑把自己摔进了沙发里。
　　身心俱疲，筋疲力尽，躺在柔软的沙发里，季明月闭着眼睛，一只手盖在眼睛上，放松自己，任它沉沦。
　　泪水无声的滑落脸颊，季明月放任着自己的情绪，眼前情景不断交替，一会是雷寒星扑倒她的那一幕，一会是黑洞洞的枪口，一会是明晃晃的刀刃，一会是礼堂里此起彼伏的哭声，一会是男人温热的胸膛，耳边回响着虚弱的声音……
　　季明月渐渐的哭出声来，从小声呜咽，到放声大哭，悲痛欲绝。
　　五年前，因为她的经验不足，李叔和文姨失去了唯一的儿子，她也痛不欲生，因着季欢出生和李灏临死前的嘱托，她逼着自己站起来，发誓当个好警察。
　　五年后的今天，还是因为她的能力不足，差一点丢了性命，连累了雷寒星，多亏她没事，不然……
　　季明月不敢想，她再也背负不起第二条人命，太痛苦了，那种背负着别人的生命前行，时刻活在愧疚与自责中的滋味太痛苦了。
　　她是不是错了，也许一开始她想当警察就是个错误，是她的自不量力，害得李灏失去了生命，还得雷寒星受伤。
　　也许雷寒星说的对，她不适合当警察，她当初就应该听雷寒星的话，退出训练营，退出一线，就不会连累其他人了，今天是雷寒星，明天又会是谁呢？
　　她不敢再想，闭上眼睛任泪水滂沱。
　　她太累了，哭着哭着就睡着了，再睁眼的时候，天刚蒙蒙亮，眼睛疼的厉害，头也像要裂开了一样。
　　在沙发上缓了一会，起身吃了一片止痛药，拿了冰袋坐在沙发上冰敷着红肿不堪的眼睛。
　　放空思绪，不再多想，她还要照顾雷寒星，她得打起精神来。
　　昨天放任自己的情绪，算是发泄了一下，情绪稳定了不少，现下最重要的任务是照顾伤员。
　　冰敷了快半个小时，终于是消肿了，季明月打起精神梳洗了一番，去菜市场选购今天的食材，顺便带了早餐，开车去了雷寒星家。
　　一开门看着雷寒星微微有些汗湿的刘海儿，两人都是一愣。
　　雷寒星知道季明月会来，但没想到她来的这么早。
　　季明月不知道这4月的天雷寒星为什么会出汗，稍稍一想就明白了，顿时来了气。
　　刚一进门，就验证了季明月的猜想。
　　“雷队，你这是在干什么？不知道自己是伤员吗！”
　　雷寒星本来还想打个招呼，客套的问一句这么早你吃饭了吗？被季明月这隐含怒气的质问给问懵了，一时间不知道该说什么好了。
　　缓了一下，雷寒星蹙眉，除了秦梅女士和她领导，就连雷志邦都没这样质问过她。
　　“季队，我自己的身体，我很清楚。”
　　语气不自觉的强硬，雷寒星向来不是个好相与的。
　　季明月抿紧了唇，一言不发，就那样定定的看着她，睫毛轻轻的颤抖，水润的双眸里很快蓄起了水雾，本就还有些红肿的眼睛，更加的明显，倔强隐忍的样子楚楚可怜，越发的让人心疼。
　　这里不是训练营，她们也不是教官和学员，不管出于什么原因，人家不辞辛劳的来照顾她，怎么样都让雷寒星强硬不起来。
　　只能无奈妥协。
　　“季队，你…我…我就是习惯了，简单的运动一下，没牵扯到伤口。”
　　雷寒星没撒谎，每天6:30起床晨练是她多年来雷打不动的习惯，因着受伤，她已经做的很慢了，也减了不少量了。
　　这样想想她竟还觉得有点委屈。
　　季明月也知道自己的反应过激了，她们的关系还没到可以指责人家的程度，逐也放软了语气，温声说。
　　“对不起，我态度不太好，我只是担心你，出汗始终是不利于伤口恢复的，不方便清洗，容易感染。”
　　季明月这样温声软语的跟她说话，她反倒没了脾气，只能闷闷的答应。
　　“知道了。”
　　季明月这才露出一贯的温和笑容，拉了雷寒星的手到了桌子边，想让她先休息一下。
　　“还没吃早饭吧，我买了粥和包子，你等等，我先去热一下，很快就能吃了。”
　　雷寒星收回手，转身往洗手间走。
　　“我去洗漱。”
　　季明月看着她的背影，怎么看都有点落荒而逃味道，心情舒畅了不少，拎着东西去了厨房。
　　雷寒星看着镜子里的自己，无奈的摇摇头，谁又能招架的住这样温柔的季队呢，难怪梁队长看着她的眼神里爱意那样浓烈，她作为朋友都招架不住，不自觉的想要听她的话，让她开心。
　　雷寒星叹了口气，认真洗漱。
　　两人吃过早餐，就坐在椅子上大眼瞪小眼，雷寒星家连个电视都没有，季明月不禁好奇，这人平时都是怎么过的。
　　“雷队，你平时休息都干什么啊？”
　　季明月好奇，也没忍着，就当闲聊打发时间了。
　　“训练、爬山、射击、扔飞镖。”
　　季明月想翻白眼，可真有情趣，你就算不是逛逛逛、买买买，也听个歌、看个电影呀！
　　季明月想想前几项都不适合现在的雷寒星，环顾了一下四周，要是她没记错，雷寒星家好像也没有飞镖盘。
　　“你家有飞镖吗？”
　　“有。”
　　雷寒星说完起身往卧室走，拉开了衣柜的门，木门后面挂着一个飞镖盘，上面插着六枝飞镖。
　　季明月眼睛一亮，可算有点事干了。
　　“我还没玩过飞镖呢，难吗？”
　　雷寒星看她的情绪好像比昨天好了很多，心里也松了口气。
　　“不难。”
　　说着走过去拔下了插着的飞镖，分了三个给季明月。
　　“跟射击差不多，手腕用力，把飞镖平稳的送出去就行了。”
　　雷寒星说着飞镖脱手而出，划出一道极小的弧线，稳稳地扎在了靶心，一击即中。
　　季明月的心跳有些快，这时的雷寒星很酷，淡定从容，仿佛正中靶心是应该的，是轻而易举的小事，即骄傲又低调，充满了强者的魅力，怪不得把小妹妹迷的死心塌地的。
　　季明月想起了林筱筱，心里说不上来是什么滋味，在经历了昨天，说她对雷寒星不心动是不可能的，可她也不敢确定她对雷寒星的感情到底是什么，而且，还有……
　　问题太多了，扰的季明月心烦意乱，她不想让这些影响她，她现在最重要的就是照顾好雷寒星养伤，其他的之后再说吧。
　　“很厉害。”
　　没有小女生的激动，也不是敷衍，语气温温柔柔的，是发自心底的称赞。
　　雷寒星嘴角不自觉的想上扬，被她压下来，依旧是平淡的样子。
　　“你试试。”
　　季明月有些跃跃欲试，她站在雷寒星刚才站的位置，屏息凝神，全神贯注的盯着前方的靶子，手里稳稳的拿着飞镖，一瞬间变了个样子。
　　雷寒星看着气场全开的季明月，有一种久违的熟悉感，想起训练营时的季明月也是这样，认真专注中透着不服输的坚韧和倔强。
　　眼神不自觉的变得柔和，连她自己都没发现。
　　飞镖脱手而出，迅猛的飞向靶子，可惜扎在了靶子的下半部，距离靶心好一段距离，跟雷寒星一对比，可以说是偏的离谱。
　　季明月有点沮丧，不自觉的嘟了一下嘴，本就娇小柔弱的外表，再加上这个犯规的动作，谁能想到这是个年过三十的孩子她妈，简直可爱的不行。
　　雷寒星愣了一瞬间，感觉到心脏也跟着顿了一下，她不解的皱眉，难道真的是昨天失血过多了？
　　季明月很快就恢复了认真的样子，掷出了第二支飞镖，这次稍微近一点，扎在了靶子的右上部，依旧是偏了很多。
　　季明月有点泄气，屏住呼吸，再次举起了手，瞄准了靶心。
　　就在她犹豫不决的时候，身后突然有热源靠近，一只手覆在了她的手上，包裹住了她的。
　　季明月本就屏息凝神，这下更不敢呼吸了，她能听见自己一瞬间加快的心跳。
　　“咚咚…咚咚…咚咚……”
　　急促而有力，像一头精力旺盛胡乱奔跑的小鹿，让人既无奈又欢喜。
　　她虽然没谈过恋爱，但也知道这意味着什么，不免有些慌乱。
　　而让她如此慌乱的雷寒星，却是一无所觉，声音低沉沙哑，不参一丝感情。
　　“你的手腕用力方式不对。”
　　此情此景，配上这样的嗓音，季明月忍不住颤栗。
　　在烦乱的心绪中雷寒星带着薄茧、略显粗糙的手握着她的手，掷出了最后一个飞镖，稳稳地落在靶子上，可惜并没有正中红心。
　　然而，名叫雷寒星的这只飞镖，却扎进了季明月的靶心，让她的心不自觉的跟着一颤，再次失了她惯有的频率。
　　“咳，谢谢雷队，我在练练。”
　　季明月赶紧脱离了雷寒星的范围，过去拔下靶子上的飞镖，平复自己烦乱的心绪。
　　雷寒星不疑有他，退到一边，看着季明月练习。
　　虽然她刚才分了心神，但也记住了雷寒星带着她手腕掷出飞镖那一瞬间的感觉。
　　她闭着眼睛用心的感受了一下，再睁开时，眼里的神情更加的专注。
　　飞镖出手，离靶心近了很多，季明月沉下心，继续。
　　在手里最后一镖出手时，雷寒星就知道这次有了，果然，飞镖正中靶心，虽然贴着边缘，但已经很让季明月高兴了。
　　季明月转头看着雷寒星，脸上绽放出灿烂的笑容，不似以往的温润，带着骄阳般的炙热，感染人心。
　　“很棒。”
　　难得的夸奖，雷寒星承认季明月在这方面很有天赋。
　　季明月得了夸奖心花怒放，难得像少女一般得意了一下。
　　“能听见雷教官的夸奖可真是三生有幸。”
　　雷寒星自然是听不出她话里的调侃之意，只平淡的回了一句。
　　“我现在不是教官。”
　　噎的季明月没脾气，这人还真是耿直的可爱啊。
　　时间差不多了，她该去炖汤了。
　　“你自己在这玩一会，小心伤口，玩一下就去床上躺着休息吧，我去把汤炖上。”
　　又是这样熟捻、略带哄孩子的语气，季明月恢复了她一贯的温柔。
　　雷寒星还是有点不好意。
　　“不用那么麻烦，我真不用。”
　　季明月温温柔柔的笑了一下，话语像春风拂过。
　　“不麻烦，我喜欢做饭，你乖乖的养伤就是让我省心的事儿了。”
　　雷寒星还能说什么呢，只能乖乖的养伤了。
　　季明月一直忙活到吃午饭，雷寒星也没在屋里躺着，就坐在客厅的椅子上，看着季明月忙碌的身影。
　　女人穿着居家的卫衣，运动裤，头发挽在脑后，身上系着围裙，纤细修长的手指捏着翠绿的小葱，有一种别样的美感。
　　雷寒星不知道如何形容，只是觉得这样的季明月也很美，好像自从两人成为朋友之后，她总是觉得季明月很美，各种时候，各种样子的她，总有着不同的美，看来她妈说的对，跟职业无关，她就是不像个姑娘。
　　雷寒星心无杂念的欣赏着季明月的美，而季明月却一无所觉，她认真的忙碌着，希望雷寒星能够多补补身体，快点好起来，减轻她心里的负罪感。
　　雷寒星觉得，季明月不止人漂亮，而且厨艺也是一级棒，一点不输她家做了三十多年饭的老厨子秦梅女士。
　　“很好吃。”
　　她看着季明月那略带期盼，有点忐忑的眼神，心里好笑，昨天已经吃过了，今天还紧张什么呢！
　　但她还是给出了肯定的答案，并用行动表示她话语的真诚度，吃的一点不剩。
　　季明月温柔的注视着她，看她吃的这么香，心里很是开心，不过，下次得少做点，怕她撑着。
　　“吃饱了就不要吃了，撑着该难受了。”
　　“没关系。”
　　雷寒星喝了口汤，继续吃饭。
　　季明月无奈，也看不出她是真没吃饱，还是在硬撑，只能由着她了，饭后拉着她在屋子里走了好几圈，生怕她撑着难受。
　　傍晚的时候，季明月正要去做晚饭，门铃响了，她走过去开门，卧室里休息的雷寒星眉头微蹙，除了父母应该没人知道她家地址。
　　门一打开，门里门外的人都愣住了，一瞬间空气凝滞，紧接着想起少女的质问声。
　　“你怎么在这？”
　　作者有话要说：
　　来了，来了，我带着她俩赶来了～
　　话说，石头刚才看见小天使在另一篇的留言，说是“甜不过三，虐不过五”，那石头是不是该考虑虐一下了！？【深思中……】
　　感谢在2021-08-0317:34:08~2021-08-0612:02:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：175267943瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章第四十五章
　　“你怎么在这？”
　　季明月被这声质问震回了神，眉心微蹙，说实话她很不喜欢这样的语气，说话也就没再顾及。
　　“我在这照顾雷队养伤。”
　　一句话彻底点燃了林筱筱，本就在看见季明月的一瞬间怒上心头，她看着穿着居家还带着围裙的女人，很想冲上去撕破脸，大声质问她凭什么，但是理智和怯懦，让她压住了心中的愤怒。
　　“哎呀，那真是太麻烦季队了，真不好意思。”
　　一句话反客为主，像是在外忙碌的女主人终于归家一般，瞬间把季明月放在了外人的行列。
　　季明月笑笑，心说这小姑娘也是真不简单，明明眼里有座活火山，还能压的住，不容易。
　　“应该的，你是来看雷队的吧，进来吧。”
　　四两拨千斤，一句“应该的”位置瞬间调换。
　　门口的刀光剑影雷寒星是一点不懂，她走到季明月身边，声音有点冷漠。
　　“地址怎么来的。”
　　林筱筱一瞬间泄了气，她能强撑着自己跟季明月唇枪舌战，却对雷寒星的冷漠毫无招架之力，一招入心。
　　多么熟悉的场景，多么熟悉的话语，林筱筱看着门里并肩而立的两人，觉得自己像个可笑的小丑，一次次的拿热脸贴人家的冷屁股。
　　“呵呵，怎么来的，问来的啊！”
　　为了拿到地址，她打听了一天，终于联系到了那个卖她房子的特警，拿到了她的地址，迫不及待的赶来，却是这样的结果。
　　季明月看着女孩眼里的火山，因为雷寒星的一句话而消散，只剩下破碎的水痕，有点心软。
　　“别站在门口了，先进去吧。”
　　季明月不忍心女孩如此伤心，给雷寒星递了个眼神，毕竟两人以后还是要一起工作的，这木头也太不留情面了。
　　雷寒星看了一眼季明月，让开了位置，算是妥协。
　　殊不知这一幕落在林筱筱眼里更加的伤人，两人这无需言语的默契，雷寒星对她的顺从都像一把把尖刀，狠狠的插在她的心上，鲜血淋漓。
　　季明月看着眼神突然变得更加哀伤的林筱筱也想到了刚才的不妥之处。
　　只好，先拉了她的手进门。
　　林筱筱正难过呢，没留神被季明月拉着往前走了两步，就进了雷寒星家，身后的门被关上了。
　　季明月站在林筱筱身后半步看着雷寒星，示意她说话。
　　雷寒星看不明白，以为她们在等着换鞋。
　　“家里没有拖鞋了，直接进来吧。”
　　季明月一听，赶紧垮了一步先行进屋，到阳台上拿了昨天她吃饭时坐的塑料凳子放在了桌子边上，赶紧离开这个是非之地。
　　“你们聊，我…我先去做饭了。”
　　季明月有一瞬间的犹豫，但是也没办法，总不能让伤员忙活吧。
　　林筱筱真的很想掐死季明月，这犹如自己家一样的操作，是要闹哪样！？
　　雷寒星丝毫感觉不出她们之间的波涛汹涌，既然都进门了，总不能再赶出去。
　　“坐吧。”
　　林筱筱回神，深吸一口气，在雷寒星开窍之前，她不能认输。
　　然而，她却不明白，雷寒星是不知道喜欢是什么，但是她却清楚的知道什么是不喜欢，感情就是这么残忍，任你再努力也没有用。
　　“雷队，你好点了吗？我就说我来照顾你吧，你看季队那么忙，你还要麻烦人家，多不好啊！”
　　林筱筱上前一步拉着雷寒星的右手，状似亲昵的往桌边走。
　　少女娇软的声音，带着不可言说的亲密，娇娇的埋怨着。
　　别说雷寒星，就是在厨房的季明月都忍不住抖了一下，这也太麻人了。
　　雷寒星更是受不了，眉头紧蹙地抽出了自己的手臂，指了一下季明月放的塑料凳子，意思很明确。
　　“季队在休假。”
　　没有多余的解释，也没必要说太多。
　　林筱筱没在纠缠，听话的坐下。
　　“那就更不好耽误人家难得的休假了，刑侦本来就忙，好不容易休个假不得好好陪陪老公和孩子啊！”
　　林筱筱上次过年的时候知道了季明月有孩子，但婚姻状况却不明确，如今正好旧事重提。
　　雷寒星一听这话下意识的扭头看了一眼厨房，看见季明月依旧神态自如、动作娴熟的做着饭，松了一口气。
　　在雷寒星视线离开的一瞬间，季明月的手不住的颤抖，她深吸一口气，强压下再次起伏的心绪，在心里默念做饭、做饭、做饭……
　　“我很好，你也看过了，没什么事就早点回家吧。”
　　雷寒星避开这个话题，下了逐客令。
　　林筱筱没想到雷寒星会如此说，她刚才的动作和神情自然是没有逃过她的眼睛，作为谈判员自然看得出雷寒星眼里的关切，下意识的反应最为真实，真的就这么在乎吗？
　　“呵呵，雷队，你看我这来看你，你都不留我吃顿饭吗？我带了你最爱吃的……”
　　林筱筱压下心里的苦涩，一边说一边从旁边的袋子里掏东西，可惜，话还没说完，就被打断了。
　　“今天不方便，伤好以后。”
　　她现在也不能出门，总不能让季明月做饭，她请客吧。
　　可听在林筱筱耳中可就不是那个意思了。
　　呵…不方便，是打扰你们的二人世界了吗？林筱筱在心里自嘲的笑笑。
　　“雷队，你是真不明白吗？”
　　林筱筱还是忍不住了，这一晚上的打击太多，她心里的苦涩太多，季明月那个活生生的人杵在那，带给她的危机感太多太多了。
　　她望着雷寒星的眼神哀伤至极，一个二十多岁小姑娘的心碎，明晃晃的从眼睛里流泄而出，刺痛人心。
　　雷寒星皱眉不语，她不明白林筱筱为什么要这样说，她要明白什么，更不明白为什么要用这种眼神看着她。
　　林筱筱在雷寒星的沉默中，心一点点的凉透了，还能说什么呢，再说也只不过是自取其辱罢了。
　　深吸一口气，勉强的牵起笑容，给自己留下最后一丝的尊严。
　　“那…雷队，我就不打扰了，你好好休息，再见。”
　　林筱筱起身，声音有点颤抖，她尽力了。
　　季明月只能在厨房装聋哑人，虽然她也不知该如何是好，感情的事，谁也帮不上忙。
　　雷寒星依旧不明所以，一顿饭真的有这么重要吗，值得这样伤心？
　　但她还是开了口，毕竟女孩如此难过，终归是因为她。
　　“等我归队了请你吃饭，不会再拖。”
　　她觉得这已经很难得了，要不是小姑娘如此难过她是不会这样说的。
　　季明月白眼翻得恨不得把自己掀过去，这脑袋是有多木，要不是了解她，她真想冲上去骂一句“渣女”。
　　林筱筱被她这句话气笑了，从头到尾人家都不知道你喜欢她，你还执着什么呢？要不是共事了这么久了解她，真想指着鼻子问一句你是真不明白，还是装不明白。
　　“好，再见，雷队。”
　　明不明白的都不重要了，她太累了，这样无休止的单方面付出，这种不知何时才是头的无止境的期盼，她太累了，而且……
　　林筱筱看了一眼在厨房装不存在的季明月。
　　她就算明白，喜欢的人也不会是她。
　　林筱筱收回视线，毫不犹豫的走到门口，开门离开，没有一丝停留。
　　一路跑出雷寒星家的老旧小区，林筱筱打了一辆车。
　　“去酒吧街。”
　　说完，就靠在座位上，扭头看着窗外匆匆掠过的风景，像这几年飞逝的时光，在雷寒星心里没有留下一丝痕迹。
　　林筱筱这样想着，内心疼痛难忍，只能任泪水冲刷着脸庞，无声的哭泣。
　　林筱筱走后季明月出了厨房，看着雷寒星欲言又止。
　　“有话要说？”
　　雷寒星不是个好奇的人，她就是看季明月憋着话的样子难受。
　　季明月犹豫再三还是决定不说了，这是她们两人的事，她没有权利替林筱筱表白。
　　“没有，想让你先去歇会，饭一会就好。”
　　季明月挂起温温柔柔的笑容，看着地上的袋子，指了指。
　　“要看看吗？”
　　雷寒星见她不想说也没再问。
　　“嗯。”
　　季明月走过去拎起袋子放在了桌子上，东西还真不少。
　　在雷寒星的注视下，季明月打开了袋子，帮她往外拿东西，一样一样摆在桌子上，除了一些补品，还有一个饭盒，应该是给雷寒星带的晚饭。
　　一看就是用心准备的，小姑娘也是真不容易，可惜喜欢的是这么个木头，注定要伤心了。
　　“小姑娘挺用心的，要吃吗？”
　　雷寒星看了一下季明月，眼神带着点疑问。
　　季明月想捂脸，她的内心也很复杂，一方面是替林筱筱难过，一方面又不是滋味，可自己又是一堆的问题，就出现了现在这不甚明了的语气。
　　“还是放冰箱吧，晚上饿了当宵夜。”
　　季明月替她决定了，雷寒星无所谓，也就没发表意见。
　　“东西能用的你用，用不上的放在厨房的柜子里，谢谢。”
　　“好。”
　　温温柔柔的一个字，拎着东西，去了厨房。
　　雷寒星也进了卧室，躺在床上闭目养神，回想起林筱筱最后的那个眼神和那声再见，她总觉得有点奇怪，但又说不上来，让她心绪难平。
　　算了，不想了，要是该她知道的话，她早晚会说的。
　　雷寒星很快就释然了，这些都不在她的关心范围内。
　　回到厨房的季明月接到了杨蓓蓓的电话。
　　昨天杨蓓蓓在警戒线外围看着季明月和雷寒星她们离开，就怕她忙一直没敢给她打电话，今天看新闻才知道了事情的大概经过，怕季明月承受不了，赶紧打电话过来。
　　可是电话一接通，听见季明月温温柔柔的一声喂，她又不知该说什么好了。
　　“喂，月…月月啊，你还好吗？昨天怕你忙也没跟你联系，你可是吓死我了！”
　　开口之后，就越说越顺溜了。
　　“嗯，对不起啊，让你担心了，我没事，雷队救我受伤了，我请了假在照顾她。”
　　“啊，你们同居啦！这么快的吗？”
　　杨蓓蓓听季明月语气如常她就放心了，一时间脑子不转个脱口而出。
　　“什么同居？我就是白天来给她做做饭，帮帮忙，你这都想到哪去了！”
　　季明月无语，这家伙一天到晚就知道谈恋爱。
　　“哦哦，白高兴了。”
　　杨蓓蓓有点失望，但是她没忘了撮合她俩的心。
　　“不过，人家这次英雄救美，你是不是可以考虑考虑以身相许啊？”
　　杨蓓蓓笑的特欠揍，季明月懒得理她。
　　“许许许，把你许给她好不好啊？”
　　“切，懒得理你，照顾你的恩公去吧～”
　　说完还是不放心，一秒正色。
　　“要是有什么事，别自己憋着，你还有我们。”
　　一句话让季明月瞬间红了眼眶，在那段最灰暗的日子里，多亏了她这两个好闺蜜的陪伴。
　　“知道了，讨厌～，不说了，我要去做饭了。”
　　“去吧，去吧，小贤妻～”
　　季明月懒得理她，直接挂断了电话，看了一眼卧室的方向，虽然杨蓓蓓的话，雷寒星肯定是听不见的，可她还是免不了有点面红耳赤，轻咬了一下下唇，继续做饭去了。
　　吃过晚饭，季明月正监督着雷寒星喝她煮的红糖大枣，电话又响了。
　　“要喝完哦，我去接个电话。”
　　季明月一转身，雷寒星就松了一口气，放下了手里的勺子，她得缓缓，这也太甜了。
　　季明月因为雷寒星那苦大仇深的样子就没落下去的嘴角，在看见来电显示的瞬间，落回了原处。
　　新闻里虽说没有指名道姓，但是，她们内部的人还是不难猜的，尤其他还曾是二队的队长。
　　梁坤这段时间忙着去分局的事，分身乏术，一直也没时间再联系季明月，今天新闻一出，问了以前的手下才知道这事，赶紧打电话关心。
　　“喂！小月，你怎么样，有没有受伤，严重吗？我听说你请假了，是在家养伤吗？有人照顾你吗？”
　　电话一接通，就是一连串的问题，声音有点大，雷寒星都能隐约听见，那焦急的语气，他对季明月的关心可见一斑。
　　季明月下意识的扭头，瞟了一眼雷寒星，有点心虚，快步走去了厨房，虽然她也不知道自己心虚个什么劲。
　　“我没事，谢谢梁副局关心。”
　　这个称呼让梁坤很不高心。
　　“没事你能请假吗？你在哪我现在就过来看你。”
　　不容置疑的语气让季明月不舒服。
　　“我没受伤，是雷队救我受了伤，我请假照顾她。”
　　梁坤的动作一瞬间停住，心里窜起一股火，又是这个人，还真是阴魂不散啊。
　　季明月这人心软，上次李灏救她，她带着他的孩子至今未婚，这次雷寒星救她，她请假亲自照顾，就可见一斑。要知道季明月除了家人生病住院，就连自己生病不到住院爬不起来的程度她都不会请假。
　　不过还好，一个已经死了，一个是个自身安全都无法保证的女特警。
　　“哦，那我就放心了，不过，你也别太累了，还是我请个护工照顾她吧，你也趁假期好好休息，多陪陪欢欢。”
　　一副心疼她的好老公的语气，让季明月更加的反感。
　　“不用了，我不觉得累，欢欢也很喜欢跟她玩，没事我就挂了，她还等着我呢。”
　　说完也不给梁坤再说话的机会，利落的挂了电话。
　　一扭头就看见盯着碗眉头紧锁的雷寒星，像一个较劲的小孩，可爱的不行，内心的烦躁一下子就被抚平了。
　　“再看，再怎么看也是要喝掉的哦～”
　　作者有话要说：
　　石头昨天想了想还是弄了个微博，主要是考虑到石头话太多了，哈哈～
　　以后想说啥就去发微博，还作话一片清净！欢迎小伙伴们来微博和石头说说文、聊聊天！
　　微博：编故事的月下石（你们是不知道起个名字差点让石头摔手机！）


第46章第四十六章（二更）
　　“再看，再怎么看也是要喝掉的哦～”
　　雷寒星一下子端起碗，咕咚咕咚的就把碗里的大枣红糖水给干了，颇有一番壮士赴死的豪气。
　　其实只有她自己知道，在听见季明月那句话的一瞬间她有多窘迫，脸颊都有些微微发热。
　　“哈哈！你至于吗？慢点喝！”
　　清脆悦耳的笑声，季明月难得如此欢快，她觉得跟雷寒星在一起时，自己总有一种回到少女时代的感觉。
　　雷寒星被她的笑声感染，窘迫的感觉也有所消散。
　　“太甜了。”
　　语气难得的有些起伏，带着一点委屈。
　　季明月依旧挂着轻快的笑容，音色都更加清亮。
　　“哈哈，甜点不好吗？”
　　雷寒星看着这样的季明月，有点无奈，你能真实的感受到她的快乐，不管她的快乐源于什么，你都不忍心打破它。
　　季明月看着她一副求放过的样子，她想雷寒星估计也想不到她现在是什么表情，一脸的无奈，嘴角挂着一点笑，眼神带点委屈，又带着点宠溺。
　　心像被熨斗烫过一样平整，微微的刺痛伴随着滚烫的温度，再没有一丝的褶皱。
　　“那我下次少放点红糖，再喝两天咱们就不喝了。”
　　雷寒星看不懂季明月眼里的情绪，但能感觉到她的温柔，不再是刚刚还有些轻快的语调，是独属于成熟女性的柔美，稍稍有些低沉，稍稍…有些勾人。
　　雷寒星定定的看着她，像是在想什么，又像是什么也没想。
　　季明月先收回视线，平复了一下不堪重负的心脏。
　　“你想不想见欢欢，明天周末，我可以带她来，或者你想安安静静的养伤？”
　　声音恢复了往日的温润，舒适平稳。
　　梁坤刚才提醒了她，要是雷寒星愿意，她倒是正好可以多陪陪女儿。
　　想起季欢不免又陷入伤痛里，一瞬间的迷茫，她想她需要时间，而现在还不是理清楚的时候。
　　因为雷寒星一直看着她，那一瞬间划过眼眸的伤痛，也被她看的一清二楚，不禁产生一丝好奇，到底发生过什么？
　　“她愿意就带她来吧。”
　　季明月笑了。
　　“她肯定是愿意的，我都不用问，你都不知道她有多喜欢你，我这个当妈的都要吃醋了。”
　　一说起这个，季明月是真的哀怨。
　　“是吗。”
　　雷寒星有点骄傲，语气忍不住上扬。
　　“你这就是在挑衅了啊！”
　　“有吗？”
　　“再气我，碗你自己刷。”
　　“好。”
　　季明月没脾气，雷寒星就是有这个本事，把你气的七窍生烟，人家却一无所觉。
　　端起桌上的碗扭头进了厨房，不再跟这个木头说话。
　　雷寒星虽然不知道她怎么了，但是却莫名其妙的体会到了一点快乐，脸上依旧平静无波，眼里却带上了少有的笑意。
　　梁坤被季明月挂断了电话，气的差点砸了手机，对雷寒星的厌烦快要溢出来了。
　　眯了眯眼睛，在心里计划着，然而不管怎么样，他现在都太忙了，正是交接的时候，正式任命马上就要下达，一堆的事情在等着他，他不能出现一点差错。
　　强压下内心的愤怒，再等等，就算是让她们朝夕相处一段又怎样，再怎么也改变不了，她不能给季明月安稳生活的事实，只要自己这边顺利升职稳定下来，他就是季明月最好的选择。
　　梁坤脸上挂着自信的笑容，放下手机，投入到工作当中，再一次把雷寒星放在了不值一提的位置。
　　另一边，林筱筱去了上次的酒吧，她是真没来过酒吧街，上次并不是借口，所以为了安全起见，还是选了雷寒星带她去的那一家。
　　一坐下就说要杯烈酒，越烈越好。
　　边旭在这见过太多买醉的姑娘，见怪不怪，可对上小姑娘红肿的双眼和那张熟悉的脸，一下就愣住了，这不是上次跟雷子一起来的小姑娘吗！
　　犹豫了一下，给小姑娘倒了一杯低度数的鸡尾酒。
　　“筱筱啊，你这是遇上伤心事啦？别难过啊，都会过去的。”
　　林筱筱这才想起来这酒吧是雷队的朋友开的，看了一眼眼前的酒，站起身就要往外走。
　　“我去别家。”
　　“哎哎哎……”
　　边旭吓一跳，就这姑娘现在的状态去别家出了什么事，雷寒星还不得扒了他的皮。
　　还没等他出吧台，小姑娘就被拦住了，看清拦她的人，边旭松了一口气，继续调她的酒。
　　何文今天刚结束一个官司很是疲惫，就想着来放松放松，边旭这边已经成了他们几个的固定场所。
　　一进门就看见起身要走的林筱筱和着急忙慌的边旭，下意识的拦住了小姑娘，再看见她红肿的眼睛，一副失魂落魄的样子时，更加不能放手了。
　　“去哪。”
　　严肃略带冰冷的话语，一瞬间让林筱筱有点恍惚，情绪不受控制的翻涌。
　　“不用你管。”
　　想要甩开胳膊上的桎槁，却没有成功，没想到一身职业套装的精英律师，居然有这样大的力气。
　　一瞬间来了脾气，自己怎么说也是特警，被人这样钳制着脱不了身，简直就是赤/裸裸的羞辱。
　　“你放开我。”
　　何文不理林筱筱的挣扎，拉着她往吧台那边带。
　　“你现在的情绪放你一个人，我就是间接帮凶。”
　　冰冷的陈述性语气，强势到不容反驳。
　　林筱筱被她拉着，挣扎了几下就放弃了。
　　“我要喝烈酒，他不给我，我要离开。”
　　娇柔的声音带着哭过的沙哑，说着委委屈屈的话，让你觉得欺负她就是天大的罪过。
　　“给她酒。”
　　听她这么说，林筱筱抬眼看了何文一眼，任命的坐回了椅子上，有酒喝就行，她也不希望自己真出什么事。
　　她虽然心情不好想要买醉，但她并不想出事，还是这里更安全一些，她没有过度任性的资格。
　　边旭也看了她一眼，再看看乖乖坐好的林筱筱，想了想就给她到了一杯威士忌。
　　小姑娘看了一眼，拿起酒杯一口气干了，看的边旭直皱眉。
　　喝完呛的忍不住的咳嗽，咳得泪流满面，把酒杯推给边旭。
　　“再来一杯。”
　　看他犹豫，又想了一下补充了一句。
　　“不许告诉雷队。”
　　“不给我，我就走。”
　　边旭和何文一瞬间明白了，这是被雷寒星伤了心啊，压下心里的好奇，又给小姑娘续了一杯。
　　第二杯、第三杯，眼看着第四杯见底，何文才幽幽的开口。
　　“她不喜欢你。”
　　别说林筱筱了，就连边旭都是一愣，姐，你这是嫌她死的太慢吗？
　　反应过来的林筱筱笑了，越笑越大声，越笑眼泪流的越多。
　　连只见过一次面的人都知道她喜欢她，可是这么长时间，她却一无所觉，是真的不喜欢吧。
　　“我知道，是不是觉得我很可笑？”
　　林筱筱笑着一把抢过边旭的酒瓶，直接仰头干了一大口，呛的眼泪流的更凶。
　　“哎，你……”
　　边旭着急的伸出手，被何文挡了一下，扭头看了她一眼，收回手，不再说话，他一个老爷们儿，还是不插手的好。
　　“没有，喜欢谁不是你的错，但是……”
　　话锋一转，让林筱筱想要打爆她的头。
　　“为了一个不喜欢的人买醉，却是愚蠢至极。”
　　“你懂什么？我从进队开始就喜欢她，一直努力的接近她，对她好，我知道她的所有喜好，照顾她的所有情绪，她不懂感情，我就等着她明白，可是她呢，却一次一次把我的心扔在地上…，我的心真的很痛，很痛……”
　　林筱筱抓着领口，哭的声嘶力竭。
　　“她不懂，你可以说，你不说只是你胆小，不要把失败的原因都放在别人身上。”
　　“不敢争取，只能在这里哭着买醉，懦弱愚蠢至极。”
　　毫无一点怜惜之意，就像站在法庭上一样，不把对方逼疯，誓不罢休。
　　林筱筱早已失了一个谈判员应有的能力，嘴里喃喃的重复着一句“你懂什么”，像一个喝醉的疯子。
　　边旭都有点看不下去，何文这厮是真狠。
　　“不甘心就去争取，这样懦弱的放弃，只能说明你根本不爱她。”
　　一句话刺激的林筱筱一下子抬起了头，像被人啄了一下的斗鸡，眼里都是嗜杀的凶光。
　　“你凭什么说我不爱她，没有人比我更爱她！”
　　几乎是在嘶吼，引来周围探寻的目光。
　　何文依旧是不屑一顾的样子。
　　“切！连表白都不敢，还敢说爱。”
　　一句话噎住了林筱筱，是啊，她不敢，她怕她拒绝，怕她以后都见不到她，怕再没有呆在她身边的机会。
　　何文看她眼神飘忽，情绪也冷静了不少，说了最后的结案陈词。
　　“要么躲在一边眼睁睁的看着她和别人相爱，继续痛苦，要么用尽一切手段，失败了就潇洒的离开。”
　　林筱筱抱着酒瓶子眼神迷离，看着何文的侧脸，不知道听没听进去。
　　一时间陷入了沉默，边旭也不知如何是好，想着要不要联系雷寒星，在他还犹豫不决的时候，林筱筱打开钱包，扔下几百块钱，起身离开了，步伐从虚浮到坚定，快速消失在门口。
　　“这样行吗？”
　　边旭看向扭头看着门口的何文。
　　“不行。”
　　说完起身，快步的离开了。
　　边旭看了一眼何文一口没动的酒杯，摇摇头，他是理解不了这些女人的想法，尤其是高智商的女人。
　　何文开车跟着上了出租车的林筱筱，一路看着她进了一个老旧的小区，又等了将近半小时没看见人再下来，才开车回了酒吧。
　　“咋又回来了？”
　　边旭有点懵。
　　“回来喝酒。”
　　何文觉得他这问题简直是多此一举。
　　“不是，你不是也要撮合季队她俩的吗，咋还那么说呢？”
　　边旭给她倒了杯酒，忍不住问。
　　“我就是在撮合她俩。”
　　边旭不明白，但看着何文端着酒扭过身就知道她不会再说了。
　　何文很快找到了她今晚的目标，起身后扔下了一句话。
　　“雷队救月月受了伤，月月现在在她家照顾她。”
　　边旭看着何文走向目标的背影，说了句“我靠！”这消息属实有点劲爆。
　　季明月从雷寒星家离开，想了想还是没有直接去李教授家，她现在的情绪还没有办法面对二老。
　　回到家，给雷寒星发个信息报平安之后，就给自己的宝贝女儿打电话，问问她要不要去看雷寒星。
　　“喂，妈妈，欢欢好想你！”
　　电话一接起来就是季欢激动的声音，怎能让季明月不欢喜。
　　“宝贝真乖，妈妈也想你！”
　　“欢欢明天休息，想不想见雷阿姨啊？”
　　小家伙一听更是兴奋，一叠声的说着想。
　　“哈哈～那欢欢想不想见妈妈啊？”
　　小家伙更开心，更是停不下来的说着想，特别想。
　　季明月的心被女儿的快乐填满，忍不住想要逗一逗她。
　　“那可怎么办啊，明天妈妈和雷阿姨要去不同的地方，欢欢只能见一个可怎么办啊？”
　　小家伙一下就蔫了，陷入了痛苦的纠结。
　　季明月听她那边立马就没了声，强忍着偷笑不发出声音，眼前是小家伙愁眉苦脸、纠结的不行的样子。
　　在她不忍心想要出生的时候，季欢给出了她的答案。
　　虽然有点失落，但态度还是很坚决的。
　　“我想见妈妈，可是……”
　　小家伙还是忍不住询问。
　　“妈妈，真的不能一起吗？”
　　季明月强压着恶作剧的笑意，故作为难。
　　“哎呀，这可怎么办啊！欢欢这么想一起吗？”
　　小家伙点头如捣蒜，又想起妈妈看不见，赶紧说。
　　“想想想想想，欢欢可想可想了！”
　　女儿难得这样要求她，在明明知道不可能的情况下，季欢以前都是舍不得季明月为难的。
　　季明月即欣慰又慌乱，也没了逗女儿的心思。
　　“好，既然欢欢这么想的话，妈妈就带着欢欢去找你酷阿姨好了！”
　　季明月想想雷寒星扔飞镖的样子，也改了口，叫她酷阿姨，确实很酷。
　　小家伙欢呼一声，兴奋的不行。
　　“欢欢这是有什么高兴的事啊？奶奶在外面都听见了。”
　　一听文教授的声音，季明月的心跟着颤了一下。
　　“奶奶，妈妈说明天带我去见酷阿姨！”
　　小家伙很是激动，迫不及待的跟文教授分享这个好消息。
　　“是吗？怪不得欢欢这么高兴，让奶奶亲一下。”
　　季明月听着电话里一老一小有爱的互动，心里稍稍好受了一些。
　　“月月啊，你明天休息啊，晚上怎么不回来啊？”
　　听筒里响起文教授慈爱的声音。
　　“啊，文姨，我有点事，明后天休假，欢欢我带两天，周一晚上你接她放学就行。”
　　季明月不想多说，一是怕老人担心，二也是怕老人跟她一样勾起伤心事。
　　文教授也没多想，以前季明月工作不忙时也会接季欢去住个一两晚。
　　“那行，那我给她收拾一下。”
　　“嗯，我明天一早来接她，早饭我带她吃。”
　　“哎，好，那你早点休息。”
　　“嗯，您也是，欢欢要听奶奶话，妈妈明早来接你。”
　　小家伙早就高兴坏了，再听到要跟妈妈住两天的时候快乐的像只小鸟，心早就飞到天上跟月亮肩并肩了。
　　“嗯嗯嗯，欢欢很乖，欢欢听话，妈妈晚安，mua～”
　　季明月笑着说了晚安，就挂了电话，估计小家伙可能要兴奋的睡不着了。
　　作者有话要说：
　　任性的石头又来了，补营养液的加更！感谢所有送营养液的小天使，谢谢你们的支持和喜欢，谢谢～


第47章第四十七章
　　第二天一大早季明月还是先去早市买好了新鲜的食材和早饭，就去李教授家里接季欢，怕小家伙无聊，还给她带了一个小乐高积木和她的画画工具。
　　“妈妈，我们是要去找酷阿姨吗？”
　　小家伙一开门就扑到了季明月的怀里，仰着个小脑袋，一双大眼睛亮晶晶的，像洒进了大把的阳光，金灿灿的耀人眼。
　　“嗯，去酷阿姨家。”
　　季明月摸摸女儿的小脑袋，头发软软的，揉起来很舒服。
　　“啊！”
　　季欢惊呼一声，挣脱了季明月的魔爪。
　　“妈妈不要抓乱了！”
　　季欢一听要去见酷阿姨生怕季明月揉乱了她的发型。
　　季明月伸手点了一下季欢的小脑门。
　　“你个小没良心的，心里只有你酷阿姨，都不喜欢妈妈了是吗？揉乱了妈妈再给扎好不就行了，小气鬼！”
　　季欢一听这可不得了，赶紧又把小脑袋伸回去，笑的很是乖巧。
　　“嘿嘿～，欢欢最喜欢妈妈了，妈妈扎的头发最好看了，就喜欢妈妈揉揉！”
　　季明月没忍住“噗呲”一声笑出来，这个小家伙，越来越油嘴滑舌了，小机灵鬼！
　　“那奶奶可要伤心了，刚刚宝宝还说奶奶扎的最好看呢！”
　　文教授在旁边也忍不住逗她。
　　小家伙“啊！”了一声，瞬间不知该如何是好了，那着急的小样子逗笑了两个大人。
　　“文姨，那我们就先走了。”
　　季明月看了一眼白发苍苍的老人，李灏去世的时候，文姨像一下子老了十岁，如今已是满头白发，身体也是大不如前，内疚和自责一瞬间像洪水一般席卷了她的心脏。
　　“哎，走吧，开车注意安全！”
　　文教授拍拍季明月的手臂，慈爱的看着她笑。
　　季明月回过神，拉着季欢不忘叮嘱几句。
　　“那您和李叔也照顾好自己，欢欢不在也得好好吃饭。”
　　“知道了，你就不用操心我们了，走吧走吧，欢欢再见。”
　　“奶奶再见！”
　　小家伙探过头给了奶奶一个亲亲，欢快的跟着妈妈去玩了。
　　小家伙很是高兴，一路上嘴就没停过，一会说幼儿园怎样怎样，一会说爷爷奶奶怎样怎样，一会又说自己新看的图画书怎样怎样的，叽叽喳喳的像个小黄鹂。
　　季明月被她逗的合不拢嘴，刚刚浓烈的情绪，也慢慢消散。
　　季欢长的像她，水润的大眼睛，巴掌大的小脸，但仔细看她的鼻子和嘴更像李灏，鼻梁高挺，鼻头小巧圆润，唇形很漂亮，上唇略薄，而季明月鼻头稍尖，双唇饱满。
　　季明月有一瞬间的晃神，看着季欢不断开合的小嘴，眼前浮现出一张干净英俊的脸庞，直到后面的汽车鸣笛才唤回了她的神志。
　　季明月吓了一跳，用力咬紧下唇，暗暗责怪自己竟然在开车的时候分神，还好是在等红灯。
　　再不敢胡思乱想，专心开车，偶尔附和女儿两句。
　　车很快就停在了雷寒星家楼下。
　　“欢欢一会到了酷阿姨家要乖乖听话，酷阿姨受了伤，你不能让她抱你，也不能碰到她受伤的手臂，要乖一点，知道吗？”
　　小家伙一听雷寒星受了伤，一下子就紧张起来，刚才还欢快的像只小黄鹂，叽叽喳喳笑容灿烂，现在整个小脸皱在一块，眼泪在眼眶里打转，下一秒就能哭出来。
　　“是坏人打的吗？欢欢一定乖乖的，肯定不闹的。”
　　季明月一看小家伙快要哭了，赶紧哄她。
　　“嗯，坏人打的，一会你给酷阿姨呼呼，酷阿姨就不疼了，不难过了好不好？”
　　季欢一听连连点头，像小鸡啄米一样。
　　“嗯嗯嗯，我给阿姨呼呼，欢欢呼呼阿姨就不疼了。”
　　季明月看着乖巧懂事的女儿很是欣慰。
　　刚下车，季欢马上背上了她的小书包，又伸手去接季明月手里的袋子。
　　季明月笑笑，分了两个小的给她，牵着她的小手上了楼。
　　雷寒星一开门，就看见小家伙站在妈妈旁边望着她，没有像往常一样飞扑到她身上。
　　皱了皱眉头，还没等她说话，小家伙的眼圈就红了，“哇“的一声就哭了出来，抽抽嗒嗒的，很是让人心疼。
　　“酷…酷阿姨，你疼…疼…不疼，欢欢，给…给你呼呼。”
　　说着就凑上来，要给她吊着的胳膊吹气。
　　雷寒星一看小家伙哭了心疼坏了，赶紧蹲下来，想要抱她。
　　小家伙却一下躲开了。
　　“不…不抱，欢…欢欢，给你…呼呼！”
　　雷寒星赶忙说。
　　“好好，不抱，不抱，阿姨不疼，欢欢不哭了。”
　　小姑娘还是哭的一抽一抽的，坚持要给她呼呼。
　　“呼…呼呼…呼呼就…就不疼了。”
　　雷寒星无奈，只好一边让她呼呼，一边看向季明月求助。
　　季明月摸摸季欢的小脑袋，柔声说。
　　“欢欢真乖，欢欢不哭了，再哭就不漂亮了，先进屋里，坐下来再给酷阿姨呼呼。”
　　小家伙一听不漂亮了，努力收住了眼泪，但小身子还是一抽一抽的。
　　雷寒星赶紧起身进屋，让出了地方。
　　季明月拿出早上新买的拖鞋，一大一小，一粉一白，素色的居家夏凉拖，简单时尚。
　　雷寒星低头看了看自己脚上的老大爷拖鞋，一瞬间有点认同赵昀说她的话，她确实糙了点。
　　“你去跟酷阿姨玩吧，不能再哭了知道吗？再哭就变成小花猫了，乖啊！”
　　季明月给季欢换好鞋之后，给她擦了擦眼泪，亲了小家伙又嫩又软的小脸蛋一口。
　　“嗯，欢欢不哭了。”
　　季欢说完穿着妈妈买的新拖鞋，吧嗒吧嗒的跑去了雷寒星的身边。
　　“酷阿姨，欢欢想你！”
　　小家伙说着小嘴一扁，又要哭了。
　　雷寒星赶紧蹲下哄她。
　　“欢欢乖，阿姨也想你，我们先把书包拿下来好不好？”
　　雷寒星就没这么直白的表达过内心的感情，虽然季欢很乖，但毕竟还是个孩子，面对孩子的哭闹，她手足无措。
　　季欢乖乖地把书包放下来，雷寒星用右手接过，放在了桌子上，然后二话不说把季欢抱起来，放到了椅子上。
　　季欢吓了一跳，等回过神来的时候已经坐在了椅子上，忙慌张的问她疼不疼，妈妈说过不能抱抱的。
　　雷寒星一看小家伙紧张的又快哭了，一下子有点头疼，看来再乖的小孩，也还是小孩。
　　“欢欢乖，阿姨去下卫生间。”
　　惹不起她躲的起，雷寒星赶紧借尿遁，快步离开了。
　　季明月把菜放进厨房刚出来就看见雷寒星仓皇逃跑的背影，再看季欢一副泫然若泣的样子，想起之前在酒吧赵昀他们说雷寒星“恐童”，这回她倒是有点信了。
　　“欢欢，早餐吃你最喜欢吃的小笼包和鸡粥好不好？”
　　小家伙还没从刚才的紧张中缓过劲来，听见季明月问她，吸了吸鼻子，显得可怜巴巴的。
　　“好。妈妈，刚才酷阿姨抱我了，不是我让她抱的。”
　　季欢赶紧跟妈妈解释，真跟她没关系。
　　季明月摸了摸她的小脑袋，给她顺了顺毛。
　　“嗯，妈妈知道欢欢最乖了，乖孩子不能总是哭鼻子，欢欢那么坚强，总是哭鼻子羞死了！”
　　季明月刮了一下她的小鼻子，接着说。
　　“欢欢是来看酷阿姨的对不对？”
　　季欢赶紧点头。
　　季明月循循善诱。
　　“欢欢看见酷阿姨开不开心？”
　　季欢继续点头。
　　“那欢欢是不是也想让酷阿姨开心。”
　　季欢狠命地点头。
　　“那既然开心就不能再哭了，不然酷阿姨要以为欢欢不喜欢她了。”
　　“我没有，欢欢喜欢酷阿姨，很喜欢很喜欢！”
　　小家伙一下子就着急了。
　　“妈妈知道欢欢喜欢酷阿姨，那欢欢应该怎么做呢？”
　　“欢欢要笑。”
　　小家伙瞬间露出一口小白牙。
　　季明月欣慰的摸摸季欢的小脑袋，亲了她的小脸一下。
　　“真聪明！”
　　雷寒星在卫生间做了一番心理建设，谴责了自己的落跑行为，刚出卫生间就看见母女俩有爱的一幕，季明月慈爱的望着季欢，小家伙眉开眼笑的呲着一口小白牙，温馨又美好，内心的烦躁一瞬间消弭。
　　“好了，妈妈去热饭，你跟酷阿姨在这玩，要乖哦！”
　　季明月余光看见了站在卫生间门口的雷寒星，冲着季欢眨眨眼，起身去了厨房。
　　“她就是太喜欢你，心疼你。”
　　说完也不等雷寒星回应，就进了厨房。
　　雷寒星愣了一下，心里自责更深了，她只是一时的不适应，也不知有没有伤了孩子的心。
　　显然季欢并没有伤心，她笑呵呵地冲雷寒星招手。
　　“酷阿姨你快来，给你看欢欢的画！”
　　雷寒星看小家伙并没有跟她疏远生她的气，赶紧快步走过去，坐在了她旁边，眼神也变得柔和。
　　“这是上个星期欢欢画的作业，老师还拿去展览了，昨天才还给欢欢的。”
　　小家伙很是骄傲，小脸微抬，等着人夸她。
　　就连雷寒星这惯来无甚表情的人，都忍不住嘴角上扬，被她可爱的小模样逗得忍俊不禁。
　　“这么厉害，画的什么啊？”
　　说话也不自觉的带着几分童趣，有点莫名的喜感。
　　“画的你啊！”
　　小家伙更骄傲了，把手里的画摊开给她看，画上是一个穿着滑雪服，带着雪镜的人，脚下踩着一块单板，身子七扭八歪的，应该是在转弯，虽然构图简单，只是用线条简单勾勒的，但总体来说还是能让人一眼就看出画的是什么，相当不错了。
　　雷寒星很给面子的鼓掌，因着左胳膊吊着，显得很是笨拙。
　　“欢欢画的很棒。”
　　季明月在厨房一边热早饭，一边看着两人的互动，想起昨天对她说的那句“很棒”，耳根有点微微发热。
　　吃过早饭之后，季明月让雷寒星陪着季欢画画，她做些家务。
　　雷寒星看着季明月要去拿她换下来的衣物，赶紧拦住她。
　　“这个我自己来。”
　　季明月看着她吊起来的左胳膊，轻飘飘的说。
　　“你来，你怎么来？要是能来，还能留到现在吗？”
　　季明月说的没错，雷寒星就是因为洗不了才没有一天一换，她洗不了只能先攒着，之后再洗。
　　可话虽是这么说，她也不能让季明月洗啊！只能强硬的拒绝。
　　“那也不用。”
　　季明月也不跟她撕扯，语调温温柔柔的。
　　“之前都答应我了，乖乖的养伤，你忘了？雷队不是一诺千金嘛！”
　　雷寒星攥紧了手里的衣服，耳朵有点发热，半天憋出一句。
　　“那…那你洗外衣吧。”
　　季明月无奈，看着她发红的耳根也知道她的窘迫，不再逼她。
　　“好，我只洗外衣。”
　　雷寒星这才松了手，把衣服给她，自己去陪季欢画画了，坐下好半天耳朵的温度才下去。
　　季明月洗完了衣服，又收拾了一遍屋子，雷寒星看着眼前忙碌的身影，心里很是不好意思，还夹杂着一丝她说不上来的感觉，心里暖暖的。
　　午饭季明月做的比较丰盛，因为怕雷寒星晚上吃多了积食，就把硬菜都放在了中午。
　　季明月一边给季欢挑鱼刺，一边不忘了叮嘱雷寒星。
　　“你不能吃鱼哦，不利于伤口愈合，你多吃点猪肝，补血的。”
　　雷寒星顿了一下，把悬在清蒸鱼上方的筷子默默的挪到了那道清炒猪肝上。
　　因为照顾到雷寒星的伤口，菜都是清淡的做法，爆炒猪肝，也变成了清炒猪肝，低盐、低油，这本来没什么，可是猪肝有点特殊的味道，清炒很难掩盖，雷寒星从小就不太喜欢。
　　季明月看她犹豫，夹了一块胡萝卜放在季欢的碗中，小家伙的表情一瞬间跟雷寒星达到了同步。
　　季明月突然有点恍惚，很早之前她有一次觉得季欢严肃的样子像谁，一直也没想起来，现在终于知道了，像雷寒星！
　　不是五官像，是神似，十分的神似！
　　“不能挑食哦，对身体好的，不喜欢也要吃，知不知道。”
　　雷寒星闻言猛的抬头看了一眼季明月，发现她正温柔的看着季欢，而小家伙正愁眉苦脸的盯着一块胡萝卜，暗暗的松了口气，夹起一筷子猪肝，不情愿的塞到了嘴里。
　　季明月紧接着的一句话，差点让她吐出来。
　　“宝宝吃了一大口，可真乖！”
　　“咳咳…咳咳咳！”
　　雷寒星一顿猛咳，看见季欢正叼着那块胡萝卜看着自己，神他喵的巧合。
　　季明月忍俊不禁，也不敢笑出声，强压着自己的嘴角，把汤碗推过去，语气还没从哄孩子的角色转换出来。
　　“来，喝口汤，要小口小口吃饭哦！”
　　雷寒星不自觉的抖了一下，季明月也清了清嗓子，语气恢复正常。
　　“抱歉，喝口汤，慢点吃。”
　　“酷阿姨笨笨！”
　　小家伙咽下嘴里的胡萝卜，咯咯咯的笑着。
　　雷寒星吃瘪，埋头干饭。
　　季明月没再逗她，专心照顾季欢吃饭，偶尔给雷寒星夹一两下菜，一顿饭温馨又欢乐。
　　下午三个人凑在一起玩乐高，两人一左一右，季欢在中间，因为个子矮站在凳子上。
　　“妈妈，要找四个扭扭的长灰色。”
　　“酷阿姨，拼错了哦，这里是白色的两个扭扭！”
　　“哎呀，酷阿姨你好笨笨哦，你又拼错了！”
　　“呵呵～欢欢你酷阿姨累了，让她歇一会吧！”
　　季明月实在是看不下去，笑的她肚子疼，谁能相信活阎王雷寒星让一个三岁多的小孩子说的无地自容。
　　雷寒星可算松了一口气，这一个下午看的她眼睛都要瞎了。
　　雷寒星右手撑在桌上支着脑袋，看着旁边的母女俩玩，因为只有一张图，三个人挨得很近，阳光从外面洒进来，她甚至能看清季明月脸上一根根的小绒毛，毛茸茸的很是可爱。
　　她就这样静静的看着母女俩认真的玩着积木，两人长的极其相似，现在的表情宛如复制粘贴。
　　季明月按着图纸给季欢找相应的积木，季欢来组装，两人配合默契，季明月目光温柔慈爱，季欢眼眸晶亮，透着欢喜，在午后的阳光下一派祥和。
　　雷寒星不知不觉在这样的景象里迷醉，像置身于午后的云端，温暖而柔软，让人沉迷。
　　作者有话要说：
　　这章是庆祝探虚陵广播剧的加更，明天正常更新，表白我君大大yyds！
　　话说这留言怎么感觉越来越少了呢？你们能融入文中真情实感的发出的一句感叹，一个疑问，一个质疑，一声欢喜……都是对石头最大的鼓励。打滚儿求收留！！！
　　感谢在2021-08-0820:24:12~2021-08-0913:24:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：□□dd□□dd669910瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章第四十八章
　　温馨又美好的时光被一阵嘹亮的军号声打断。
　　季明月下意识地蹙起眉头，季欢吓的一个激灵，季明月轻轻地摸摸她的小脑袋，作为安抚。
　　雷寒星快步走进卧室，她在休假要不是要紧事，工作手机是不会响的。
　　“喂，雷队，打扰你休息了，队里的内鬼找到了。”
　　打电话的是副队长老董，一上来就开门见山说出了重点。
　　在雷寒星休假第二天，刑侦那边就传来了报告，嫌疑人周军，是一名转业特种兵，立过功，也杀过人，实战经验丰富，心理素质过硬，还好他还算配合，不然想撬开他的嘴，难度非常大。
　　根据周军交代，他转业退伍之后就回老家跟老婆孩子团聚去了，他女儿今年五岁，半年前查出了肾衰竭，他花光了家里所有的积蓄，连新盖的房子都卖了，也不见起色，他老婆眼看着家里越来越穷，女儿还是个无底洞，实在受不住上个月也跟人家跑了。
　　走投无路的周军不知道从哪听来的说是网上可以买保险，能给钱救他女儿，周军就在网上买了，在等待审核的时候，周军接到了自称是工作人员的电话，说像他女儿这种情况审批要等很久，而且多半是批不下来的。
　　周军一听就急了，女儿每天在医院，只能靠透析和药物来维持生命，等待合适的□□，而且，移植手术也需要很多钱，他听人家说这个保险可以报销所有的费用，这是他女儿最后的希望了。
　　周军在电话里哭着求工作人员，求他想想办法，一个战场上连眉头都不皱一下，受伤了连麻药都不用的铁血硬汉，此时为了女儿哭的像个无助的孩子。
　　工作人员一直在劝慰他，说着这是规定，后来实在没办法，说可以破例帮他，但是这是违规操作，让他保密。
　　周军一听赶紧对工作人员千恩万谢，几天后工作人员再次打来电话，说是要他先交三年的保费，工作人员帮他把修改档案，假造成三年前就已经投保，又让他准备一堆跟女儿有关的资料，邮寄到公司。
　　周军一听要钱也提高了警惕，三年的保费要将近六万块钱，不是比小数目，工作人员说只有这个保额才能全额赔付他女儿的所有费用，并且可以提前一次性支付他300万。
　　周军一听能提前一次性支付300万，那他就再也不用担心女儿的治疗费用了，当即就答应了下来。
　　周军怕被骗还特意联系了以前的战友，让帮忙去工作人员给的地址核实，经确认，确实是那家互联网公司，也确实有这名工作人员。
　　周军一听就放下了心，求爷爷告奶奶的，把能借的都借了，甚至还在亲戚的帮助下借了高利贷，这才凑够了钱给那个账号转了过去。
　　收到钱的工作人员还给她回了电话，保证一个月之内就能批下来。
　　周军又是好一番感谢，一颗心终于是放下了。
　　可是等了不到一个月，手机上投保的页面就显示他女儿不符合投保资格，保险申请被拒绝了，周军一下子就慌了，赶紧给工作人员打电话，可电话再也打不通了。
　　周军害怕极了，又赶紧给客服打电话，人家说根本不可能有这样的事情，建议他报警。
　　周军彻底懵了，可当初确实是他们公司的工作人员打的电话，他也找人去核实过了，没办法，周军只好四处打听，这中间医院也催了几次款，逼得周军一度绝望。
　　可看着女儿虚弱的笑容，又舍不得她就这样离开。
　　无意间听见几个年轻人说到现在的网络诈骗，说新闻好多都说这些有钱人专门利用这些网络平台骗钱。
　　周军也上网搜了一下，新闻五花八门，还真有几篇写的像模像样，有鼻子有眼的，列举了好几个跟他类似的案例，只说是平台骗人的诡计。
　　周军气的不行，认定了就是无良的奸商不想赔钱，眼看着女儿交不上医药费就要失去性命，高利贷也快到还款日期，还有那些亲戚朋友的欠债，周军最终决定绑架造成这一切的人，平台的老板马升。
　　在他交代的犯罪事实里，没有提到过其他人，无论怎么问都死不松口。
　　刑侦那边也拿他没办法，只能顺藤摸瓜，特警队也积极配合，终于在复杂的人际关系网里找到了泄漏信息的人。
　　原来，在知道马升在京城有演讲之后，周军就开始筹划，他记得以前的老战友有个表弟是京城特警，就让他帮着打听，老战友也同情他的遭遇又是过命的交情，周军也一再保证就是见上一面，求他把钱还他。
　　最终在老战友的帮忙下周军掌握了这次的安保情况，虽然不全面，时间也不充分，但凭借他本身超强的能力，要不是遇上了季明月，他真的能悄无声息的带走马升。
　　“案子到这里暂时告一段落，至于周军的诈骗案刑侦那边也转给了经侦。”
　　老董说的口感舌燥的，终于汇报完了整个事件。
　　雷寒星也很是唏嘘，心里五味杂陈，不知该气还是该悲。
　　“那孩子呢？”
　　“周军这事上面也很重视，跟宣传科和网络稽查部门研究之后，决定作为宣传教育通报社会。”
　　“舆论反响很大，医院也收到了社会爱心人士的捐赠，马升也表示配合调查，并且承担小女孩之后的治疗费用，至于能不能等到合适的□□就要看天意了。”
　　老董叹口气，心里也不是滋味，也不知道周军这样做换来了现在的局面，到底值不值得，对小姑娘来说，得到了金钱的资助，能勉强维持生命，却失去了唯一的亲人，不知道是好是坏。
　　雷寒星没在继续这个话题，这都是个人的选择，每个人都要为自己的选择付出代价，至于值不值得，如人饮水冷暖自知吧。
　　又交代了两句队里接下来的安排，就挂了电话。
　　出去的时候，已经日落西山，季明月在做晚饭，季欢乖乖的一个人在那玩乐高，这样安静又温馨的画面，这样充满烟火气的生活，让雷寒星低落的心情得到了慰藉。
　　季明月端着菜出来，看见站在那呆愣愣的雷寒星，招呼了她一声。
　　“洗洗手，准备吃饭了。”
　　说完又看向季欢。
　　“欢欢，收拾一下，跟你酷阿姨一起去洗手，要吃饭喽。”
　　季欢听话的点头，收拾桌上的乐高。
　　雷寒星也回过了神，赶紧走上前去帮忙。
　　小家伙一看就经常自己收拾，动作很是熟练，在雷寒星的帮助下，几分钟就收拾好了，自己跳下凳子，牵了雷寒星的手，笑呵呵地去洗手了。
　　雷寒星没有把案件的事情告诉季明月，虽然她也是警察，并且参与其中，但她不负责案件又在休假中，还是遵守保密原则的好，最主要的是，雷寒星怕她好不容易缓和一点的情绪，再次被勾起。
　　吃完饭，雷寒星就让季明月早些回去，小孩子玩了一天需要休息，也让母女俩有多一点的二人世界。
　　“不着急，时间还早，雷队你是不是该擦身子了？帮你擦完再回去。”
　　刚入5月，天还不太热，雷寒星在家养伤也不需要天天洗，季明月觉得两天一次就可以。
　　雷寒星一听赶紧拒绝，这丢人的事她可不想来第二次。
　　“不用，我…我自己擦…”
　　本来想说擦过了，可撒谎是原则问题，再加上季明月那眉眼含笑看着她的样子，她真是说不出口。
　　“我自己可以。”
　　雷寒星板着脸，写满了拒绝。
　　“嗯……”
　　季明月装作若有所思的样子，拿眼神瞟着雷寒星。
　　雷寒星板着脸看着她，不知道这有什么可想的。
　　“那我帮你洗澡吧，洗洗会更舒服，洗澡你自己肯定不行，会弄湿伤口的。”
　　雷寒星有一瞬间的错愕，眼睛微微的睁大，面部表情裂开了一下，之后定的更平。
　　“不需要，现在还不能洗澡。”
　　季明月把她的反应尽收眼底，心里乐的不行，面上还得绷住，也憋的挺累。
　　“哦～”
　　季明月高深莫测的哦了一声，声音拖得老长，让雷寒星有种不好的预感。
　　“那雷队你自己擦一只手怎么拧干毛巾，毛巾拧不干跟洗澡有什么区别，你自己也说了你现在不能洗澡。”
　　季明月说到这直直的盯着雷寒星的眼睛，一眨不眨。
　　季明月的眼睛很漂亮，水润晶亮，无辜又清纯，总是湿漉漉的样子，让人心生怜惜。
　　而此时的季明月眼神晶亮，泛着光，逼视你的时候，给人一种压迫感，就连雷寒星都有一种无从辩驳的感觉。
　　“我…我……”
　　“我”了半天，雷寒星避开视线，即是认命又是不服输，不就擦个身子吗，都是女人又能怎样，自己在这别扭个什么劲啊！
　　“擦。”
　　扔下一个字，雷寒星转身进了卧室。
　　季明月憋笑憋的肚子疼，转身摸摸季欢的小脑袋，让她自己玩会。
　　“妈妈，我也可以帮酷阿姨擦擦嘛？”
　　小家伙眼神晶亮，一副跃跃欲试的样子。
　　要是让季欢帮雷寒星擦身子，雷寒星估计得羞愤欲死吧，一想到雷寒星板着一张脸面红耳赤的样子，季明月忍不住笑出了声。
　　“哈哈～欢欢真乖，但是欢欢擦的慢，现在天气还有点凉，酷阿姨容易感冒，就不让欢欢帮忙了，好不好？”
　　胡编个理由安抚女儿，她可不想让雷寒星把她赶出家门，再拒之门外。
　　“好吧。”
　　小家伙虽然有些失望，但还是接受了妈妈的说法，她不想酷阿姨生病，生病太难受了。
　　季明月亲了女儿的小脸一下，以示安慰，就去卫生间接水了。
　　跟上次一样，两人全程不说话，配合默契，迅速的结束了擦身这项活动。
　　雷寒星对自己的害羞感到丢人，季明月不说话则是怕雷寒星恼羞成怒。
　　母女俩回家的时候，小家伙依依不舍的拉着雷寒星的衣角，看的雷寒星都舍不得了，可家里没有她留宿的条件啊。
　　“好了，欢欢乖，别不开心，明天我们还来的。”
　　季明月有些无奈，她是给你灌了什么迷魂汤了，对她这个亲妈都没这么恋恋不舍过。
　　这可就冤枉小家伙了，她是不舍得妈妈，却也不敢不舍得妈妈，怕妈妈为难，怕妈妈难过，更怕妈妈因为她不听话，就再也不来看她了。
　　小家伙听见妈妈说明天还来，这才露出了点笑容，给了雷寒星一个响亮的亲亲，乖乖的跟着妈妈回家了。
　　季明月无奈的笑笑，心里酸酸甜甜的，真不知道季欢喜欢这木头什么呢？想到今天一天的相处，看了一眼身边刚到她腰的小家伙，欢欢她想要的…是不是只是父母的陪伴呢。
　　晚上洗香香之后，母女俩躺在一处，季明月手里拿着故事书靠在床头，季欢窝在妈妈的怀里，准备听睡前故事。
　　季明月摸摸小家伙的脑袋跟她说话。
　　“欢欢啊，妈妈问你，要是让你像别的小朋友一样跟着爸爸妈妈生活，你愿意吗？”
　　这是季明月第一次跟季欢讨论这个话题，一颗心提到了嗓子眼，紧张的不行。
　　小家伙扭过头看着妈妈，小眉头不自觉的皱在一起，这是她思考时的小习惯。
　　妈妈突然这样问，让小家伙有点反应不过来，从小她就是在爷爷奶奶和外公家长大的，她还不太明白，这跟别的小朋友和父母住的区别，虽然她也很想自己的妈妈，但是她也没觉得跟爷爷奶奶和外公住有什么不好。
　　季明月伸手轻轻地抚摸着女儿的小眉头，想把褶皱抚平。
　　“欢欢不想和其他的小朋友一样吗？”
　　小家伙摇摇头，又点点头。
　　“妈妈，奶奶说你很忙，所以没时间照顾欢欢，而爸…爸爸去了很远的地方，不在了，所以欢欢见不到他，所以…所以欢欢不能跟别的小朋友一样，跟爸爸妈妈一起生活啊。”
　　小家伙不明白，要是她想，就能实现吗？
　　季明月听明白了，心疼的亲吻了一下女儿的额头，呢喃低语。
　　“对不起，宝贝，都是妈妈太忙了，没有陪着欢欢，对不起……”
　　“妈妈不难过，欢欢爱你！”
　　小家伙并不能明白季明月的愧疚，她只能感觉到她的难过，她不想妈妈难过。
　　季明月有点想哭，女儿越懂事，她越心酸。
　　“欢欢，你想要个爸爸吗？”
　　作者有话要说：
　　这一章石头也不知道说什么好了，跟雷队一样五味杂陈。
　　感谢费纸姬的5瓶营养液，上一章感谢的时候系统漏掉了。
　　谢谢大家的支持！
　　感谢在2021-08-0913:24:13~2021-08-1009:47:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：xiaoxiong9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章第四十九章
　　“欢欢，你想要个爸爸吗？”
　　季明月终于还是问出了口，心里的天平还是倾斜了。
　　小家伙眨眨眼，怯生生的问。
　　“爸爸是谁呢？”
　　这倒是给季明月问懵了，是啊，是谁呢？
　　季明月想说梁坤，可她却迟迟张不开嘴，想起雷寒星，到底还是没有问出口。
　　“如果，妈妈是说如果有人可以跟妈妈和欢欢一起生活，欢欢会愿意吗？”
　　小家伙不知道怎么回答，她又不知道这个人是谁！
　　“就像…就像今天这样生活？”
　　季明月在试探，她还是抱着一丝侥幸，摇摆不定。
　　这个问题好回答，小家伙没有一点犹豫，开心的点头。
　　“欢欢愿意的，有酷阿姨，还有妈妈！”
　　季明月笑笑，孩子就是孩子，喜欢谁就愿意跟谁一起生活，她现在还小，甚至都不明白家庭的组成，更别说其他的了，还是得自己做决定，怎么能把问题扔给一个三岁多的小女孩呢？真是越活越回去了。
　　“好，明天我们还去，现在听故事睡觉吧！”
　　季明月搂过女儿躺好，给她讲睡前故事，等过了这段，她在好好想想吧。
　　时光飞逝，一转眼雷寒星的伤口就拆线了，在季明月的悉心照料和认真监督下，伤口恢复的很好，医生建议她可以简单的活动，不然肌肉和韧带容易萎缩。
　　雷寒星一听跟得了圣旨一样，天知道她这一周憋的有多难受。
　　季明月看她一副恨不得马上归队，跑个几万米的架势，觉得好笑，这人还真是个劳碌命。
　　“好啦，医生只是说可以简单活动，你还是得乖乖养伤的。”
　　雷寒星也不恼，这段时间她们之间的相处随意了很多。
　　她喜欢季明月这温温柔柔的样子，更喜欢她做的饭菜。
　　想到她那为二的朋友，两个粗枝大叶的老爷们，就觉得季明月这个朋友交的不亏。
　　“我知道，你放心。”
　　季明月笑笑，载着她一起去超市给家里补货。
　　“晚上做个清炖牛肉，在炒两个青菜行吗？”
　　季明月推着车，一边挑菜，一边问一旁默默跟着的雷寒星。
　　“我都行，你决定吧。”
　　“水果呢？草莓和葡萄吃哪个？”
　　“都行，你选吧。”
　　“橙子吃吗？”
　　“没意见。”
　　她问一句雷寒星答一句，答了等于没答，季明月忍不住在心里翻了个白眼，扭头怒瞪她。
　　“你就不能给点意见？”
　　雷寒星有点懵，她这不是给了吗？她确实都行啊。
　　“就…就选你喜欢的吧。”
　　总算憋出一句不一样的，季明月满意的笑笑，扭头继续挑。
　　两人的互动俨然一副新婚小两口的样子，让旁边两个大妈看的一脸姨母笑。
　　“小雷，这么巧，在这也能遇见，你这手是怎么了！严不严重？”
　　一个男声打破了这和谐美好的气氛，别说雷寒星了，俩大妈都不禁皱眉。
　　季明月也扭过头，看见了一身休闲装的赵天明。
　　“你好。”
　　雷寒星一秒恢复面无表情，语气也变得生硬，摆明了一副不想理你的样子。
　　赵天明可不管那个，他这段时间一直给雷寒星发微信，嘘寒问暖，找各种话题，奈何人家就是不理他，让他那些追人的招数都无用武之地。
　　今天他轮休要去看朋友，进超市买点礼品，没想到正好碰上了，岂能放过这个机会。
　　“你还没说你这手怎么伤的，严重不严重啊？”
　　满眼的关切，说着就要拉过雷寒星的胳膊好好看看。
　　雷寒星一侧身躲过了，声音更冷了几分。
　　“我没事，谢谢关心。”
　　“哎呀，这怎么能没事呢？我听我妈说阿姨跟叔叔出门了，那你自己怎么能行呢！我让我妈给你多做点好吃的，我给你送饭吧，还能帮你干干活，我妈煲的汤可好喝了！”
　　总算抓住个献殷情的机会，他可得好好表现。
　　“不麻烦了，有人照顾我。”
　　说完看向了站在一边的季明月。
　　季明月这时候也不好再装隐形人了，只能笑着跟他打招呼。
　　“你好，又见面了，雷队有我照顾，不麻烦了。”
　　赵天明这才看向旁边的季明月，原来是她，上次在雷寒星家见过的那个有小孩的警察。
　　“你好，那真是麻烦你了，你看你工作也挺忙的，又要照顾老公和孩子，还是让我来吧。”
　　说着还往前凑了一步小声的说。
　　“也给我一个表现的机会。”
　　他想追雷寒星这也不是见不得人的事，没必要藏着掖着，说出来人家也会识趣，给他这个机会。
　　旁边看戏的俩大妈，惊的眼睛都要掉了，这是什么年度大戏，这女的看着这么年轻，原来有老公和孩子啦！
　　啧啧，没想到啊，这女的看着一脸正直，相貌也是平平无奇，居然也能当小三。
　　雷寒星可不管路人怎么在心里拍电影，她伸手拉住了季明月的推车一边。
　　“季队会照顾我，我们先走了，再见。”
　　季明月还没想好咋办，就被雷寒星用推车拉走了。
　　剩下愣神的赵天明和俩大妈。
　　俩大妈一看戏散了，意味深长的拍拍赵天明，说了句“小伙子，你没戏！”就潇洒的离开了。
　　赵天明看着雷寒星离开的背影恨的咬牙，真是不知好歹，不用你现在狂，再过两年看谁还要你。
　　赵天明恶狠狠的想着，甩手而去。
　　“就这么走了？”
　　季明月还在想赵天明说的给他个机会的事，不自觉的扭头看了雷寒星一眼，再看一眼，仔细看一眼。
　　她是真没想到这长相平凡的木头，是怎么能这么招人的呢，还男女通吃！？
　　“嗯。”
　　雷寒星拆线的好心情都被赵天明给破坏了，再不走可能要忍不住揍他了。
　　季明月看她臭着一张脸忍不住逗她。
　　“他刚才跟我说，让我给他个机会……”
　　说完就没下文了，雷寒星扭头看着她，两人因为对视而停下了脚步。
　　季明月的眼中有询问的意思，还带着点不易察觉的调侃，有点看好戏的意味。
　　雷寒星皱眉，表情越发的严肃认真，说出来的话却让季明月哭笑不得。
　　“你们才第二次见面，他就这样说，轻浮。”
　　说完犹豫了一下，似乎很是纠结，眉头皱的死紧，嘴唇都不自觉的抿在一起，因为太用力而微微发白。
　　“他…他之前跟我相亲，前两天还在骚扰我，今天就让你给他机会……”
　　“渣男。”
　　“做为朋友，希望你能慎重考虑，这种…这种……”
　　似乎下了很大的决心。
　　“这种见色起意，意志不坚的人，不可取。”
　　雷寒星虽然觉得见色起意不太合适，毕竟她可不是色，但也找不到合适的词，谁让她学习不好呢，只能硬着头皮说了，就当给自己脸上贴回金了。
　　说完还是因为给自己贴金有些羞郝，转开了视线，看向了一边的货架。
　　季明月本来是想逗逗这个木头的，没想到她的脑回路这么清奇，更没想到她会说这些，这人简直就是个铁憨憨啊，这也太可爱了吧。
　　不知是出于什么心理，季明月也没纠正她，也不敢笑出声来，怕她恼羞成怒，憋的眼泪都出来了，还是没憋住。
　　“噗呲，呵…呵呵…呵呵呵呵……，雷队，你…哈哈……你是……哈哈哈哈，要买卫生巾吗？”
　　季明月笑的趴在了购物车上，笑的她肚子疼，她俩刚好停在女性卫生用品区，刚才雷寒星为了躲避她的视线，装作认真选购的样子，其实她也没看眼前的到底是什么，还在想着自己不要脸的贴金行为呢。
　　季明月的话让雷寒星闹了个大红脸，是真的羞愤欲死。
　　雷寒星这回是二话没说，转身飞速撤离，只要跑的够快，尴尬就追不上我。
　　季明月简直要笑岔气了，赶紧推着车在后面追她。
　　“雷队，哈哈…雷队，你等…呵呵呵呵，你等等我啊！”
　　然而雷寒星这回是说什么也不会停下来了，简直丢死人了。
　　等到季明月结账出来，急匆匆地往停车的地方走，拐个弯就看见了站在车旁的身影，这才松了一口气，还好没气的直接离开，不然，真不知道会不会就这么跟她绝交了。
　　“雷队，我错了，我都听你的，忘了刚才的事吧，行吗？”
　　季明月讨好的跟雷寒星道歉，希望这事能翻篇。
　　雷寒星此时的面色已经恢复，情绪也平静下来，她不提还好，这一提，又有要泛红的趋势。
　　“开车门。”
　　“哎！好好好！”
　　季明月赶紧解锁，让雷寒星上车，自己把买好的东西放进车里，她可不敢再逗这人了。
　　上车后季明月恢复了她一贯温柔的样子，轻轻柔柔的问。
　　“累吗？要不要喝点水。”
　　雷寒星也是没脾气，她要是继续笑，她还能强硬点，可她用着温软的调子关心你，任谁也发不出来火啊！
　　“不累。”
　　季明月也没再说话，开车回了家，俩人谁也没在提这件事，这个误会就这样在雷寒星这做实了赵天明渣男的身份。
　　在两人和谐的二人世界中，也不乏要来捣乱的人，特警队的猴子们和雷寒星的俩朋友，就连杨蓓蓓都想要来探个病，奈何雷寒星不松口，谁也没有她家地址，只能按雷寒星说的伤好之后再聚。
　　一个星期的时间转眼又快过去了，雷寒星恢复的很好，基本生活已经没问题了，季明月也接到了支队长亲自打来的电话，让她提前归队，有个跨省的案子让她跟进，俩人愉快的“二人世界”就这样结束了。
　　雷寒星本以为恢复了一个人的生活她会觉得轻松，可她却在季明月离开的第二天，感觉到了莫名的空虚，她居然会觉得孤单，不知道自己该干什么。
　　雷寒星眉头紧蹙，她不喜欢这种感觉，她觉得是这两个星期的相处让她懈怠了，才会有这种感觉，过于依赖一个人很不好。
　　果断起身，拿着衣服出门，去了特警队，她得给自己找点事干。
　　季明月一归队就投入到了紧张的工作中，拉着行李跟张大伟一起去了A省的渭城捉拿逃犯。
　　最不开心的当属小家伙季欢了，这两个周末都是跟着妈妈在酷阿姨家度过的，快乐的日子让小家伙玩的乐不思蜀，现在妈妈上班了，她就不能跟她们一起过周末了，再次只能呆在奶奶家过周末的小家伙很是沮丧。
　　尤其这个周末爷爷和外公去了外地参加他们好朋友的寿宴，要好几天才能回来，家里只有她和奶奶两个人，小家伙一时间很是怀念跟妈妈和酷阿姨一起的愉快时光，干什么都提不起劲，整个人肉眼可见的蔫了。
　　“欢欢啊，这是怎么啦？告诉奶奶为什么一整天都不高兴啊？”
　　文教授抱着蔫头耷脑的宝贝孙女很是心疼，从早上起来就兴致不高，也不知道发生了什么，这孩子懂事，啥都憋在心里，让人心疼。
　　“欢欢没事。”
　　小家伙摇摇头，瞟了一眼桌子上的话扁着嘴有点委屈。
　　文教授往桌子上一看，是欢欢新画的画，打眼一看是画的一家三口，俩个大人牵着一个小孩，站在阳光下笑的很是开心。
　　两个大人一个穿着一身黑色的衣服，一个是天蓝色的上衣，黑色的裤子，肩膀上都画着肩章，一个长头发，一个短头发。
　　文教授都不用猜就知道这是季明月和雷寒星，看来小家伙是想妈妈了，可这俨然一副一家三口的样子又让文教授忍不住多想。
　　“欢欢啊，你很喜欢这个阿姨吗？”
　　这两周欢欢都跟着季明月一起过的，回来没少说怎么怎么开心，怎么怎么高兴的。
　　文教授自然也知道了个大概，对于季明月周末能去照顾雷寒星这事也挺惊奇，但也没多想，毕竟是好朋友，互相帮助也很正常。
　　可是现在她不得不多想。
　　“嗯嗯嗯，欢欢超级喜欢酷阿姨，酷阿姨对欢欢特别好！”
　　一说起酷阿姨，小家伙立马来了精神，文教授看她高兴起来，也跟着开心。
　　“那欢欢是想跟着她们一起生活吗？”
　　小家伙没说话，看了一眼奶奶，又看了一眼桌上的画，皱了一下眉头才说。
　　“没有，欢欢喜欢跟爷爷奶奶和外公在一起。”
　　文教授把她的小动作都尽收眼底，哪能不明白小家伙这么说是怕她伤心，那一双小眼睛看画时的恋恋不舍，可不要太明显了。
　　上哪找这么贴心又懂事的小天使啊，文教授低头猛亲了小家伙两下，即开心又难过，看着跟儿子有些相似的小脸，陷入了沉思。
　　作者有话要说：
　　昨天跟快要军训的小朋友说了，尽量在她军训前多更点，让她多看点，石头说到做到，但不保证能多多少，尽量日更吧。
　　不是，石头就想问一句她俩现在不甜吗？咋还这么着急？！
　　求收留、求收留、求收留！


第50章第五十章
　　文教授想，这么多年，多亏了有这么个小家伙的陪伴，才让他们老两口有个活下去的盼头。
　　五年多以前，他们唯一的孩子李灏在出任务的时候为了救季明月而殉职，老两口觉得天都要塌下来了，他们俩结婚晚，年龄大了不容易受孕，好不容易盼来了李灏，算是老来子，夫妻俩高兴的不行，但也没有过分的溺爱。
　　李灏很有主见，正直勇敢，老两口也没有限制他的选择，支持了他当警察的决定，虽然总是提心吊胆，但好在一直没出什么大事，没想到世事无常，还是没有躲过去。
　　他们又能怨谁呢？谁也怨不了，晚年丧子，这样沉重的打击，让老两口有些受不住，她更是一想起儿子就哭，终日以泪洗面。
　　季明月那时也很难过，被自责和愧疚折磨的也是日渐消瘦，却还是坚持来看他们，想要尽力弥补，他们也都看在眼里，这也是他们看着长大的孩子，不忍心让她这样难受，只能强打起精神宽慰她。
　　可是其实谁心里都不好受，谁也得不到真正的宽慰，只是互相折磨。
　　直到有一天，季明月突然跟他们说，她想生一个李灏的孩子，让老两口都是一惊，忙劝她不要冲动。
　　可季明月显然是经过了深思熟虑的，她说她想的很清楚，她本就喜欢女人，这不是什么秘密，以后也是要跟女人结婚的，如果她想要孩子，自然是需要精/子的，与其用陌生的，不如用李灏的，这样她作为孩子的母亲，也算他们的半个女儿，而李灏的生命也能得到延续，就像换个方式在陪伴他们，而她只是让这个孩子提前到来了。
　　季明月觉得这是一个皆大欢喜的决定，也可以让她从那负罪的深渊里稍稍解脱出来。
　　老两口自然是感动不已，这对他们来说，简直就是天大的惊喜，说不心动肯定是假的，在季明月的坚持下，两家老人都同意了她的决定。
　　国家对高风险公职人员，都有一些列的保障，包括身后抚恤和生命的延续。
　　经过多方努力，季明月以李灏相恋多年的未婚妻子的身份，领取了李灏的精/子，成功生下了季欢。
　　季欢的到来，无疑给两家人打了一剂强心针，让大家又活了过来，渐渐地走出了李灏牺牲所带来的阴霾。
　　可是，一个单身女人带着孩子哪那么容易，何况她还是一名刑警，本就是找对象的困难户，再带着个小拖油瓶，加上整个警局都知道季明月不惜在李灏死后也要为他孕育生命的绝美爱情，谁还能知道她其实喜欢的是女人呢！
　　而季明月自己也不上心，她也确实没有那个时间和精力，一心扑在工作和家庭上，这么多年对他们就像亲爹妈一样对待。
　　文教授想想都心疼她，这么多年一个那么柔弱瘦小的小姑娘一个人扛起俩个家，上有老下有小，得有多难，他们都无法想象。
　　只能怪自己儿子没有那个福分，也苦了月月那么个好孩子了。
　　想起这些往事，老太太越发觉得心痛难忍，心口绞着疼，越来越疼，疼的她浑身虚软，眼前时不时的发黑，她这才意识到不好。
　　强撑着跟小家伙说她累了，让她自己回屋子里玩。
　　小家伙虽然看的出来奶奶很难受，但也不知道她怎么了，只当她说的累了，就乖乖回了自己的房间，不想奶奶因为她的不听话更累。
　　季欢一走，文教授就攥着胸口的衣服大口的喘息，哆嗦着摸出电话，打给了梁坤。
　　季明月出差，两个老头子去参加朋友的生日宴，都在外地，她只能打给梁坤，这时候家里需要个靠得住的男人。
　　之所以没直接打120，是她只剩打一个电话的力气，而欢欢需要人照顾。
　　“喂，阿姨您怎么这么晚给我打电话啊？”
　　梁坤刚忙完回家，对老太太这个时间找他感到惊奇。
　　“小…小坤，来…阿姨…家，叫…叫救护车。”
　　文教授断断续续地说着，一边说一边往大门口移动。
　　梁坤一听赶紧出了家门，边跑边说。
　　“阿姨，您坚持住，我马上就到，您什么症状，还能说话吗？”
　　文教授打开了大门，开着一条缝隙，人坐在门边，勉强说了心绞痛，就再难坚持了。
　　梁坤一听没声了，赶紧拨打120，几乎跟救护车前后脚一起到达。
　　一进门就看见站在一边哭泣不止的季欢和正在抢救的医护人员。
　　梁坤赶紧把小家伙抱在怀里哄。
　　“欢欢不哭，奶奶没事的，就是太累了睡着了，一会就会醒了，乖啊，叔叔在的，别怕啊。”
　　小家伙哭的一抽一抽的，她之前听奶奶的话一直在屋里呆着，直到急救人员上门，她听见动静才出来的，一出来就看见躺在地上眼睛紧闭的奶奶，吓得她哇的就哭了。
　　“梁…梁叔…叔，奶奶…奶奶……呜呜呜……”
　　小家伙只知道哭，也说不出一句完整的话。
　　“心肌梗塞，马上送医院。”
　　医护人员动作很快，麻利的抬着老人下楼，梁坤抱着季欢锁了家门，赶紧跟上。
　　文教授被推进了手术室，季欢年纪小，又已经过了她睡觉的时间，哭着哭着就睡着了，这让梁坤松了一口气。
　　坐在手术室外的椅子上，旁边躺着盖着她外套熟睡的季欢，他这才有时间给季明月打电话。
　　手机关机了，梁坤叹了口气，打给了李教授。
　　也是关机，老人家本就睡得早，今天又喝了不少酒，早在跟老伴报了平安之后，就关机睡下了。
　　梁坤一瞬间暴躁的想要摔手机。
　　抓了抓头发，让自己冷静下来，已经这样了，只能尽力照顾好这一老一小，而这何尝不是他表现的一次好机会呢。
　　想到这里梁坤不再烦躁，转头看了一眼熟睡的季欢，心里已经有了计较。
　　还好，文教授抢救的及时，手术很成功，并没有什么大碍，梁坤在松了一口气的同时，又觉得自己离胜利更近了一步。
　　第二天一早，梁坤联系上了在外地的李教授，简单的安慰了一下他，让他不要着急，注意安全，也从李教授那知道了季明月去外地出差的事，昨晚可能出任务了，所以手机才关机。
　　这也是警察的悲哀，有多少人因为这样，错过了见亲人的最后一面，甚至因为自己的联系不上，直接断送了亲人的性命。
　　梁坤有些唏嘘，自己从警这么多年，好几次与死神擦肩而过，父母生病住院也不能尽孝在床前，每天把脑袋别在裤腰带上，忙的像条狗一样，也就那点死工资，还动不动就有人投诉你，要接受内部调查。
　　也就年轻的时候充满热血，为了那不能填饱肚子的信仰，每天玩命的奔波，现在想想突然觉得有点不值，看着别人结婚生子，有车有房，再反观自己，真是对不起父母、对不起自己。
　　季欢迷迷糊糊的醒来时已经躺在了医院的病床上，文教授住的是双人间，暂时只有她自己。
　　小家伙一时间还有点懵，不知道自己这是在哪，一扭头看见躺在病床上，鼻子上带着氧气管的奶奶，一下子又哭了起来。
　　吓了在旁边打盹的梁坤一跳，赶紧哄她。
　　“欢欢咱们不哭了，奶奶在睡觉，她太累了需要休息，你再哭会吵醒奶奶的。”
　　小家伙一听赶紧收了声，小孩子的眼泪，来的快去的也快，吸了吸小鼻子，乖乖的看着病床上的奶奶不出声了。
　　梁坤松了一口气，他不太喜欢孩子，还好季欢从小就很听话，不用他操心，他才不介意季明月带着她。
　　“欢欢在这里看着奶奶，叔叔去买早饭，中午爷爷和外公就回来了。”
　　季欢看着梁坤点了点头，乖的不行。
　　梁坤跟值班的护士交代了一下，拜托她照看一下，就去买早餐了，顺便打电话交代一下局里的事情，还好已经交接完了，正式任命也已经到了，他可以有时间和精力操心一下他的人生大事了。
　　而季明月在渭城对家里发生的事情一无所知，她自己也陷在职业生涯的巨大打击里。
　　他们这次出差主要是配合禁毒支队的同事一起行动，因为这两名毒贩涉及到刑事案件，之前老方他们一直在跟进追查。
　　昨晚他们发现了两名嫌疑人的踪迹，联合了当地警方组织了抓捕行动。
　　然而，不知为何事先走漏了风声，造成了一名嫌疑人的逃脱，而季明月刚好就守在他逃脱的路线上，在她转过小巷子，看见嫌疑犯的时候，她突然产生了畏惧，犹豫了一下，就她停顿的这一下，再抬脚去追已经来不及了，嫌疑人钻入了人群中，不见了踪影。
　　没人看见她的犹豫，大家都很懊恼让人跑了，而季明月心知肚明，是她的犹豫，是她的胆怯，放走了嫌疑犯。
　　在那一瞬间她害怕了，她退缩了，她怕历史再次重演，她怕因为她的能力不足，让她丧命，或者让他人受伤，甚至是牺牲。
　　她作为一名人民警察，一名奋战在一线的老警员，一个刑侦大队长，她居然可耻的退缩了。
　　她无法接受这个事实，无法原谅自己的懦弱，她甚至想立刻辞职，她不配当警察，她辜负了李灏的嘱托，她侮辱了他们的信仰。
　　季明月坐在警局的长椅上，脸埋在手掌之间，她没有勇气抬头。
　　“季队，季队，醒醒，我们先回去休息，这边暂时没什么线索。”
　　张大伟还以为季明月累的睡着了呢，想叫醒她让她回去休息。
　　季明月浑浑噩噩地抬起头，看了张大伟一眼，然后起身向外面走去。
　　怎么说呢，那一眼看的张大伟的心都颤了一下，满眼的红血丝，毫无神采，像一个疲惫至极的人，已经陷入了混沌之中。
　　张大伟只当她是太累了，压下了心里异样的感觉，跟着季明月走出了警局，天光已经大亮，可惜乌云朵朵，不见阳光。
　　季明月就这样浑浑噩噩的回到了酒店，直接躺在床上就睡了过去，这一觉睡的昏天暗地，直到傍晚，天边擦黑，她才渐渐醒来。
　　揉了揉昏沉胀痛的脑袋，眼里还是没有消散的迷茫，季明月坐在床上愣了好一会神，眼神才逐渐恢复清明，但依旧暗淡，再不见往日的清亮神采。
　　不管怎么样，还是得打起精神来，先把这个案子结束，不能给京城刑侦支队丢脸。
　　季明月强打起精神掏出一直装在兜里的手机开机，除了张大伟的几条信息，再无其他。
　　季明月看了一下，给手机充电，起床梳洗，换了身干净的衣服，又去了警局，路上买了个三明治就算解决了一天的餐食。
　　“程队，有我能帮忙的吗？”
　　禁毒的程队长是这次行动的负责人，他此时正盯着监控看的眼睛疼。
　　“哦，季队啊，你休息好啦？正好替会班，眼睛都要瞎了。”
　　程队长可算是看见救星了，他这才看了三个小时就已经受不了了。
　　“行，您去歇会，这我盯着。”
　　季明月想了一下，顺便拿过了一旁的笔记本，看了一下配置，还不错，输入了嫌疑人的照片，启动了人脸识别系统。
　　季明月把电脑放在一边，认真看起了监控视频。
　　经过一个下午的努力，有监控系统和人脸识别的搜索，终于锁定了嫌疑人的所在位置。
　　再次组织了抓捕行动，这次季明月请求做技术支持，监控嫌疑人动向和道路布控。
　　程队想了一下就同意了，一方面都是一个市局的，知道季明月在这方面的厉害，另一方面，在这个男人堆里，季明月确实过于娇小柔弱了，既然她这样说了，也没必要非得让她上一线。
　　季明月松了一口气，低头看电脑的眼神暗了暗。
　　她还能再留在一线吗？她…还能再当警察吗？
　　作者有话要说：
　　“咚咚咚”敲黑板，划重点！石头不是男的、不是男的、不是男的(╯‵□′)╯︵┻━┻，给你们一个没有雷队的一天，让你们气我，哼！
　　石头开始戒糖了！【叉会腰·jpg】
　　感谢在2021-08-1113:33:14~2021-08-1210:50:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鱼骨头1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章第五十一章
　　文教授是在上午的时间转醒的，刚睁开眼睛的时候看着雪白的天花板，有点懵，想明白是在医院后，她庆幸自己还活着。
　　循着声音稍稍的侧过头，她还很虚弱，这已经是最大的限度了。
　　旁边的病床上，季欢正端坐在上面拿着手机在看动画片，听声音是喜羊羊。
　　坐在一旁的梁坤正百无聊赖，一扭头就对上了文教授的视线，赶紧坐到她床边。
　　“您醒了！感觉怎么样，有没有哪里不舒服？我叫医生来。”
　　说着按响了床头的呼叫铃。
　　小家伙一看奶奶醒了，一下子就哭了，委委屈屈的小声呜咽，像一只可怜的小猫咪，让人心疼不已。
　　“奶奶，奶…奶，欢欢…欢…欢给你…给你呼呼…就不疼了。”
　　小家伙蹦下床就趴在文教授扎着留置针的手边，一边哭一边吹。
　　让人既欣慰又心疼。
　　医生很快进来，梁坤把季欢抱开，让医生检查。
　　“没什么大碍，毕竟年龄大了，刚醒比较虚弱，让病人多休息，很快就能恢复。”
　　“好的，好的，谢谢医生。”
　　梁坤跟医生道了谢，等人走了，才把季欢放在病床旁边的椅子上，怕她上床碰到文教授的伤口。
　　“您就放心休息，很快就没事了，我给李叔打过电话了，他们中午就能赶回来，小月在外地执行任务，李叔的意思就先不跟她说了，省得她干着急影响工作。”
　　文教授轻轻地拍了拍梁坤的手背，以示感谢，她还说不出话来。
　　梁坤明白，拿过一旁的杯子兑了点温水，拿棉签沾了，给老人润唇。
　　之后换了一杯插上吸管，放到老人嘴里。
　　“您慢慢的喝两口，润润嗓子，别着急，小心呛着。”
　　可以说很是细心体贴了，作为一个没有任何亲缘关系的男人，梁坤真的是做的没话说，要不是月月喜欢女人，他真的是老公的不二人选，可惜了。
　　文教授内心惋惜，看梁坤的眼神也更为慈爱。
　　这让梁坤很是受用，他觉得经过这一次更是奠定了自己的位置，再一次进一步证明了他是季明月最合适的人选。
　　季欢一直乖乖的坐在椅子上，不哭也不闹，生怕给大人添麻烦。
　　文教授很累，看了两眼小孙女，嘴唇动了动，还是没发出声音，没一会就又睡着了。
　　“欢欢，奶奶太累了，我们继续看动画片吧。”
　　季欢抿紧了小嘴唇，点了点头，乖乖地接过手机，继续看动画片。
　　中午的时候，李教授和季辉带着午饭风尘仆仆的赶到了医院。
　　刚一进门，季欢就迫不及待的扑进了季辉的怀中，哭的那叫一个委屈，把从昨晚开始积攒的害怕和无助，一股脑的发泄出来，哭的上气不接下气的，可把两个老头心疼坏了。
　　季辉抱着小家伙，不住的哄着，轻轻地拍着她的后背给她顺气，真怕小家伙哭坏了。
　　李教授看季辉在哄季欢，自己赶紧放下东西去病床前看老伴，看着她戴着氧气管，脸色苍白，嘴唇干燥的起了皮，十分的憔悴，也是心疼的不行，怪自己这时候不在她身边。
　　“李叔，您也不用太担心了，文姨刚才醒过一次，医生检查过了说是没什么大问题，就是年纪大了太虚弱，好好修养就行了。”
　　梁坤在一旁宽慰了老人几句。
　　“小梁啊，这次可真是太感谢你了，要不是你……”
　　李教授哽咽了一下，他都不敢想。
　　“叔叔都不知道该怎么感谢你才好了，多亏了有你在啊！”
　　梁坤轻拍了一下紧握住自己的老人的手，笑呵呵的。
　　“李叔你客气啥，这都是我应该做的，我也是您半个儿不是。”
　　李教授又握了握梁坤的手，很是激动，真是个好孩子啊。
　　傍晚的时候，季明月他们的行动顺利结束，嫌犯全部落网，他们交接之后就可以押着犯人返程了。
　　季明月回到酒店匆匆的收拾了行李，之后几人押送着两名犯人一起返程，时间紧任务重，都没来的及跟家里说一声。
　　等季明月再给季欢打电话得知这事的时候，已经是三天以后了。
　　这无疑是给她这段时间饱受折磨的神经雪上加霜，像一根虚虚连着的丝线，不知哪一阵风吹过，就会使其断落。
　　季明月急匆匆地赶到医院，一进病房就看见靠坐在床头的文教授和正给她摆放午饭的梁坤。
　　文教授恢复的不错，除了脸色还是有些苍白，显得有点憔悴，精神头倒是不错，跟梁坤有说有笑的。
　　而梁坤也是一副孝顺儿子的样子，一边摆弄饭菜，一边陪老人聊天，真真是母慈子孝。
　　季明月那一瞬间也不知道她想了什么，也可能什么也没想。
　　“月月来了！你什么时候回来的，工作都忙完啦？”
　　文教授脸上还挂着跟梁坤说话时的和蔼笑容，母亲一般的慈爱。
　　“嗯，都忙完了，对不起，我现在才知道。”
　　季明月很自责，作为家里唯一的年轻人，不止一点忙都帮不上，还竟让老人们替她操心，替她带孩子。
　　“嗐，说什么傻话呢！这也不是你能预料的事，刚从局里回来吧，我这也没什么事，你吃饭了吗？没吃在这吃点，完事赶紧回家休息去，看看你这黑眼圈，都快赶上国宝喽！”
　　文教授知道这孩子心事重，这么些年把他们这个家扛在肩上，总认为是她的责任，其实，就算是李灏活着，也不能总在身边，孩子大了总是有自己忙碌的事情，谁都免不了。
　　“就是，小月你刚回来也挺累的，回去好好休息吧，文姨这有我呢，我都照顾好几天了，可有经验了，你就放心吧。”
　　梁坤笑呵呵地在旁边帮着劝，开玩笑的语气，很是熟捻。
　　季明月抿了一下唇，转头看着满面笑容的梁坤，心里乱七八糟的。
　　她都听李叔说了，真不敢想象，如果没有梁坤，家里的一老一小该如何是好，之后他又请了假帮忙照顾，虽然，梁坤的心思大家都明白，但是不管怎么说，这次的事都应该感激他。
　　“谢谢你，真的是太麻烦你了，这里我来吧，你也刚升职，老请假不好，我已经请好假了，我来照顾文姨就行。”
　　季明月自然也是真心感激梁坤的，态度也不再如以前那般生硬疏离，不管他是出于什么目的，要是没有他，后果他们都承受不起。
　　梁坤自然也是感觉到了季明月的转变，高兴的更是合不拢嘴。
　　“你跟我还用这么客气吗？说这就太见外了不是，既然你都请假了，那就在这跟文姨一块吃，吃完在旁边的病床睡一觉，我下去吃，等我回来再收拾。”
　　梁坤说完走了两步拉住季明月的胳膊往他刚才坐的椅子上带。
　　季明月本能的躲闪了一下，也就一下，还是让梁坤抓住了胳膊，她也没在挣扎。
　　那根脆弱的神经，终究还是断落了，也许梁坤说的是对的，他确实是最适合的人选，这次的事情就是最好的证明。
　　季明月闭了一下眼睛又睁开，像是认命一般，不想再想，一切顺其自然，任其发展。
　　梁坤简直高兴的要上天了，又笑呵呵地嘱咐几句，让她吃完就休息，等他回来再收拾，然后才依依不舍的离开了。
　　文教授微微蹙眉，看着季明月没什么表情的样子，忍不住开口。
　　“月月，你这是……？”
　　疑问的语气，季明月自然知道她问的是什么。
　　“嗯，我知道的文姨，他挺好的，你不用替我操心，养好身体才是最主要的。”
　　语气平静淡然，无甚波澜，这让文教授更担心了，这一副看破红尘的样子，她能不担心吗。
　　“吃饭吧，都要凉了。”
　　季明月把筷子递给文教授，显然是不想再多说了。
　　“唉……”
　　文教授无奈的叹了口气，儿孙自有儿孙福，感情的事情，谁也帮不上忙。
　　梁坤回来的很快，刚好赶上两人吃完，赶忙抢着收拾东西，殷勤的不行。
　　季明月也没拦着由着他去了，在梁坤的催促下，躺在了旁边的病床上，对上他的视线，季明月牵起嘴角笑了一下，之后翻了个身，背对着他们闭上了眼睛。
　　梁坤的心被季明月笑的滚烫，恨不得马上就把人娶回家，但他也知道，还不到时候，既然季明月已经软化，他就再给她点时间，这么多年都等过来了，他有的是耐心。
　　季明月却和他截然相反，这个决定并没有让她变得轻松，她已经不是爱情至上的年纪了，她上有老下有小，恋爱早已不是简简单单两个人的事了，她以为她已经足够成熟，可以做出最好的选择。
　　但当她真的这样做了的时候，内心反而变得更加沉重。
　　她紧闭着双眼，让自己不再去想，也许适应适应就好了，给彼此个机会，感情是可以培养的，她努力的说服自己，让自己沉入了无边的黑暗。
　　然而，这一觉睡的并不踏实，没一会就醒了，睁着眼睛看着洁白的床单，眼前是雷寒星的脸。
　　不记得具体梦到了什么，只是觉得即压抑又难过，不知该如何是好，不知该向谁诉说。
　　季明月闭了闭眼，转过身，文教授睡着了，梁坤坐在一边玩手机，听见动静抬起了头，看她醒了笑的温柔，刻意压低的嗓音，是男性特有的磁性。
　　“怎么不再睡会，你才睡了没多久。”
　　季明月眨了眨眼，坐起来，理了理睡的有些散的头发。
　　她承认梁坤其实是个挺有魅力的男人，无论哪方面都不差，可是她的心却没有办法为之跳动。
　　“嗯，不睡了，睡多了难受，你也累了好几天了，先回去吧，这里有我就够了。”
　　季明月因为刚醒，嗓音有点哑，收起了拒人千里的疏离，此时听着温软中带着点性感，勾的梁坤心里边痒痒的。
　　梁坤自然是不愿意离开的，好不容易刚有了点进展，怎么能错过这么好的机会呢。
　　“没事，我陪你。”
　　季明月垂下眼帘，将视线转向熟睡中的文教授，看着满头银丝，面容憔悴的老人，心里泛起了酸涩，咬着牙根，没再说话，算是默许了。
　　梁坤也不急，见她不说话，他也没再找话题，就这样安静的呆着也不错，眼神锁着季明月，近乎贪婪的看着。
　　季明月能感觉到他的视线，仿佛有如实质一般灼人，这让她很不自在，可她也没再动，仿佛什么也感觉不到。
　　两人就这样安静的呆了一会，文教授也悠悠转醒，两人陪着她聊了会天，多是文教授和梁坤在说话，季明月坐在一边给老人削苹果，偶尔搭两句话，气氛还算和谐，看得出来文教授很喜欢梁坤，尤其是这次死里逃生之后，更是把他当成了亲儿子。
　　晚饭是李教授带来的，吃完饭就把两个年轻人都撵回了家。
　　梁坤本来想送季明月，但两人都开了车，而且季明月明早还要来医院接班，没有车也不方便，就打消了送她的念头。
　　“小月，明天中午我给你送饭，你就别自己去买了，晚上早点睡，照顾阿姨的同时，也得照顾好自己的身体。”
　　梁坤现在说话是越来越进入角色了，俨然一副贴心好老公的样子。
　　季明月眉头动了动，同意了他送饭的提议。
　　“好，这几天你也辛苦了，早点回去休息，开车注意安全。”
　　梁坤对季明月这样温温柔柔的关心他很是受用，虽然还有点生硬，但是他相信，用不了多久，季明月就会投入他的怀抱，毕竟这是最正确的选择，而季明月显然已经认识到了这一点。
　　一想到这也不觉得累了，这几天的幸苦都是值得的。
　　“好，你也是，到家报个平安。”
　　季明月压下心里的不适，点点头，坐进了车里，开车离开。
　　她现在只想快点回家抱抱女儿，现在只有和季欢在一起，才能让她真正的得到休息。
　　作者有话要说：
　　又是雷队关小黑屋的一天！人生总有太多的无奈和妥协，唉……


第52章第五十二章
　　季明月刚进家门，正在客厅画画的季欢，就放下了画笔，飞扑进了季明月的怀抱。
　　小家伙仰着小脸看着季明月，一双黑亮的小鹿眼湿漉漉的，睫毛上挂着泪珠，一副泫然若泣的样子，惹人心疼。
　　“妈妈，欢欢想你。”
　　不再是欢快的如小黄鹂一样的调子，有点哽咽，满满的委屈。
　　季明月知道小家伙是害怕了，把她的小脸按向自己，一边亲吻她的发顶，一边轻拍她的后背，温柔又耐心的安抚她，带着她满满的歉疚。
　　“欢欢乖，欢欢不怕，都是妈妈不好，没能陪着宝宝，妈妈回来了，宝宝不怕啊，妈妈亲亲。”
　　小家伙被妈妈抱着哄，心里总算是踏实了，小脑袋拱了拱，轻轻地嗯了一声。
　　“妈妈在，欢欢不怕。”
　　“好啦，好啦，先进屋吧，欢欢来，跟外公去接着画画，让你妈妈去洗洗。”
　　季欢听话的离开了妈妈的怀抱，拉着外公的手，站在一边，乖巧的不行。
　　季明月收起内心的难过，站起来，牵起一个笑容。
　　“爸。”
　　“嗯，先去洗洗吧，刚从医院回来，也不怕有病菌传给了欢欢。”
　　“嗯，这就去洗。”
　　季明月刚转身又被季辉叫住。
　　“给浴缸放上水，好好泡个澡，看你那憔悴的样子，一点也不懂得照顾自己。”
　　说完领着季欢去沙发继续画画了。
　　季明月一瞬间红了眼眶，看着一老一小的背影，她觉得无论自己付出什么都是值得的。
　　第二天，季明月一早送完欢欢去幼儿园，就去了医院接班。
　　给老人按摩按摩，陪着说说话聊聊天，时间就到了中午。
　　梁坤倒是来的很早，带了一大堆的吃的，除了老人的营养餐，都是季明月爱吃的。
　　季明月看了一眼一桌子的菜，皱了下眉头，一瞬间的事，快的无从察觉。
　　“这么多吃不完太浪费了。”
　　梁坤笑呵呵地帮着往桌上摆。
　　“不多不多，你跟文姨都得好好补补，你看你这段时间又瘦了。”
　　季明月面对这样熟捻的梁坤，还是不太适应，他尽量让自己显得随意。
　　“是吗，我没太注意，那也吃不了这么多，下次还是少一点吧。”
　　梁坤一听她说下次，高兴的跟什么似的，还有什么不同意的。
　　“行，那明天你想吃什么你跟我说，我给你送！”
　　季明月的手顿了一下又继续，把碗筷放在文教授面前摆好。
　　“我不挑食，给文姨的饭准备两人份的就好。”
　　梁坤也没在继续这个话题，点头称好，几人就开始吃饭了。
　　文教授不动声色的看着，梁坤确实是个不错的归宿，要是月月真能接受，倒也挺好。
　　接下来的几天梁坤都坚持中午来送饭，一直到文教授出院。
　　“小月，明天就是你的生日了，我在京城饭店定了包厢给你庆祝，刚好也庆祝文姨康复出院，你叫上你的朋友们一起来，叫多少都行，千万别给我省钱。”
　　梁坤站在车旁边，脸上挂着自信的笑容，这段时间季明月的态度，给了他极大的信心，他想借着季明月的生日，把两人的关系定下来。
　　季明月并不想过这个生日，这段时间她努力的让自己接受梁坤，但现实总是残酷的，她心里的负担不但没有减轻，反而越来越沉重，压的她喘不上来气。
　　她很想拒绝，可这不只是给她庆生，还是庆祝文姨出院，她又怎能不参加呢。
　　“好，我知道了，谢谢你。”
　　“你跟我还客气什么呢！小月，我……”
　　梁坤说着牵起季明月的手，还没等他深情表白，手里的柔夷就离开了。
　　季明月在被握住的一瞬间，心里本能的反感，装作抬手挽发，抽出了自己的手。
　　梁坤看着表情自然的季明月，蹙起了眉头，她的动作太过自然，让人一时间分辨不出她是故意的，还是真就是巧合。
　　“好了，都快1点了，你也该回去上班了，别当误了下午的工作，我也得上去帮着文姨他们收拾东西了，明天见。”
　　季明月笑着和他挥了挥手，转身离开了。
　　梁坤看着她的背影，握了握右手，仿佛还残留着她的温度，不着急，她一定会是自己的。
　　晚上季明月随便找了个理由出了家门，直奔酒吧而去，她需要一个可以发泄的地方。
　　进了酒吧没看见熟人，就连边旭也不在，季明月松了一口气，做到吧台点了杯长岛冰茶，也不用吸管，一口就干了一大半，冰凉的液体划过胸腔，总算是好受了一些。
　　边旭今天休息跟雷寒星和赵昀约了饭，吃完饭几人才去了酒吧，一进酒吧就看见厕所附近围着一圈人，好像是有人在吵架。
　　几人对视一眼，快步往那边走去，一个男人拉着一个女人的胳膊骂骂咧咧的，而女人的另一只胳膊被一个身材娇小的女生拉着，旁边还有酒吧的服务生在劝那个男的，酒吧嘈杂，隔的远也听不见在说什么，就在几人走进的时候，骂人的一声怒吼，伴随着其他人的尖叫，传进了他们的耳朵，心里都是一惊。
　　原来是男人推开了一旁的服务生，不知从哪掏出了一把刀，捅向了娇小的女人。
　　而本就喝了酒有些晕的季明月反应慢了半拍，刀已经到了身前，就在这时一个黑影揽住了她的肩膀往后一带，一脚踹在了男人的肚子上把他踹倒在地。
　　随后跟上的赵昀和边旭将坐在地上的男人制服，拨打了报警电话。
　　季明月被雷寒星揽着，整个人靠在她怀里。
　　又被她救了，该庆幸吧，又有人救了她，在她遇到危险的时候，在她不自量力的时候，在她疏忽大意的时候……
　　可是为什么，为什么被救的总是她，明明她也是个警察，明明她也是想要救别人的……
　　季明月心绪起伏，大口的喘着气，眼泪毫无征兆的大颗大颗的落下，一把推开了雷寒星，浪抢着往外走，脚步越来越快。
　　雷寒星反应过来，也来了火气，几个大步追上去，一把拉住了季明月的胳膊。
　　季明月被人拉住，用力的想甩开，又拉又拽又打又咬的，疯狂的嘶吼着，像一个歇斯底里的疯子。
　　雷寒星不知道她这是怎么了，任由她发疯，看了一眼边旭，凭着两人多年的默契，边旭一下子就明白了她这一眼的意思。
　　赶紧快走几步在前面带路，雷寒星拉着不断挣扎的季明月，跟着边旭往酒吧的后半部走。
　　“放开我，雷寒星，你放开我！”
　　无论季明月怎么挣扎，如何嘶吼，雷寒星都稳稳的抓着她的胳膊，拉着她走，丝毫没有要松手的意思。
　　边旭打开了一扇门，是一个小小的休息室，平时他或者合伙人有时候太忙回不了家，就在这凑合一下，房间很小，只有一张单人床和不足一米的过道。
　　边旭开了灯就知趣的关门离开了。
　　雷寒星也一点没有怜香惜玉的意思，直接把季明月摔在了单人床上，自己站在床边，双手抱臂、居高临下地看着她。
　　“你自己看看你现在像什么样子，你还记得你自己是个警察吗？”
　　雷寒星也是满腔的怒火，冰冷的语气，仿佛能看到那簌簌往下掉的冰碴子。
　　她本以为她能调整好自己，那两个星期的相处，她也觉得她的情绪在慢慢的恢复，没想到这才过去了一个多星期，这人就变成了这副样子。
　　她不是个爱管闲事的人，本来不想打探别人的隐私，更不想揭人的伤疤，但是今天看来她要破例了，季明月这副样子真的是太给人民警察丢脸了。
　　季明月听到她的厉声质问，反倒笑了，笑的凄楚，笑的人心碎。
　　“呵呵，警察？我配吗？你见过像我这么弱的警察吗？你见过总是要别人救，连累别人受伤，连累别人丧命的警察吗？”
　　“你见过在疑犯面前退缩，眼睁睁的看着他逃跑的警察吗？你见过吗？这样的人她配当警察吗？配吗？”
　　季明月越说越激动，伴随着她嘶吼一般的质问，是她对自己的无比嫌弃与嘲讽，她已经走进了死胡同，钻进了牛角尖。
　　雷寒星皱眉看着她，心里是满满的失望和愤怒，掩盖了那一丝丝的抽痛。
　　“你太让我失望了，你就是这样不堪一击的，你确实不配。”
　　雷寒星眯着眼睛盯着她。
　　“怕流血、怕牺牲，你当初为什么要当警察？”
　　是啊，她当初为什么要当警察。
　　季明月的思绪回到了她14岁那年的夏夜，母亲因为肺癌晚期住在医院，手术前病情突然恶化，需要家属签字提前手术，爸爸在外地出差赶不回来，只能她一个人赶往医院。
　　凌晨两、三点钟，路上行人很少，她又打不到车，只能先往医院赶，边走边打车。
　　怀揣着救妈妈的银行卡，季明月飞奔在寂静又燥热的黑夜。
　　在刚拐进一个小巷子的时候，被一旁突然窜出来的醉汉拦住了去路。
　　男人五大三粗满身酒气，笑容猥琐的张开双臂向她扑来，季明月一时间吓的甚至忘记了呼吸。
　　被男人一下子按在墙上，男人身上恶臭的酒气也填满了她的鼻腔，后背上的疼痛和男人的手游走在身上的触感，让她尖叫出声。
　　男人一把捂住了她的嘴，猥琐的笑着。
　　“别喊，哥哥会让你快乐的。”
　　说完男人就将头埋向了她的颈间，在那一瞬间季明月感到绝望，为接下来要遭遇的不幸，也为医院里等着她的妈妈。
　　在她闭上眼的瞬间，男人的身体从她的身上飞离，伴随着男人的一声痛呼，是一个女人的厉喝。
　　“别动，我是警察。”
　　女人的声音犹如天籁，将她从地狱拉回了人间。
　　季明月蹲下身，抱紧了自己泣不成声。
　　女警把男人铐在一旁的柱子上，蹲下来轻拍她的肩膀，轻声的安慰她。
　　在她稚嫩的心里种下了一颗种子，长出了一个梦想。
　　她想变得强大，她想帮助更多的人，她想阻止更多的犯罪，她想当个好警察。
　　季明月掩面而泣，哭的不能自已，可她却做的很糟糕，有人甚至因为她的糟糕而失去了宝贵的生命。
　　雷寒星看着失声痛哭的季明月，不知如何是好，她不知道季明月的过去，甚至对她这个人都不甚了解，但是凭她们短暂的相处她相信她是一个好警察。
　　“我不知道你经历了什么，也不知道你为什么当警察，我只能说说我个人的感受。”
　　雷寒星不擅长安慰人，但她还是在尽力的用自己的方式开导她、安慰她，希望她能走出阴霾，重新振作。
　　“我出生在一个军人世家，我爷爷是老红军，在我爸爸他们还很小的时候就牺牲了，我奶奶一个人拉扯三个孩子长大，吃了很多苦，在我爸爸长大的时候，她还是义无反顾的送他去当了兵，很多人不理解，我奶奶说当兵光荣，作为烈属的她也光荣。”
　　“一个没读过书的老太太，都明白保卫祖国匹夫有责的道理，她没能力打仗，她只能让自己的丈夫、儿子毫无后顾之忧的投身战场，尽自己的努力，保卫祖国。”
　　雷寒星也不管季明月能不能听进去，坐在一边自顾自的讲述，声音平稳，无甚波澜，此时却有着安定人心的奇效，让季明月逐渐停止了哭泣。
　　“斗争就没有不流血牺牲的，每个投身于此的人都对此有着深刻的认识，并且做好了准备。”
　　“我16岁参军，19岁成为了特种小队的一员，我们总是在生死间穿梭，看过太多生死，有敌人的，也有自己的。”
　　“20岁那年，我师傅在一次任务中为了掩护我们撤退牺牲了，他在生命的最后，替我挡下了一颗子弹，他说的最后一句话是别回头。”
　　雷寒星平静的声音顿住，喉头滚动了一下，又继续讲述她的故事。
　　“我们最后都没能带回他的尸体，我们很难过，但我们不自责，因为我们都早已做好了牺牲的准备，无论是为了祖国，还是为了某一个人，即使是陌生人，这都是值得的，因为这是我们的使命。”
　　“我们特种大队，每年因为各种原因总会有人牺牲，有人死在战场上，有人死于意外，甚至死于训练中。”
　　“这是一个军人的宿命，当他献出生命救人的时候，他都是心甘情愿的，他只希望这个被救的人可以好好活下去，而不是背负着枷锁，变成他沉重的负担。”
　　“警察也是一样的，都在穿上这身衣服的那一刻，做好了牺牲的准备。”
　　“没有人是天生的强者，你做的已经很好了，我们都尽了力，即使别人因此发生了不幸，也不是我们所愿，我们只能更好的活着，让自己变得更强大。”
　　“季明月，上次在天台你很勇敢，你救了马升，也拯救了那个绑匪，甚至拯救了一个五岁的小女孩，而我只是做了一个警察该做的，如果说错，那应该是我自食恶果。”
　　季明月错愕的抬起头，对上雷寒星看向她的视线，那双古井无波的眼睛认真且真诚。
　　“是我工作的失误让他有机可乘，还差点害得一名英勇地警察牺牲，你拼尽全力拖住匪徒，救了马升，你错在哪了呢？”
　　作者有话要说：
　　今天七夕，把雷队放出来见她媳妇儿一面！哈哈～
　　七夕福利，加更一章！快夸我【大吼】


第53章第五十三章（七夕二更
　　“你错在哪了呢？”
　　雷寒星的声音像寺庙的晨钟敲响在季明月的心里，让她的整颗心为之震颤。
　　“如果不是你，今天的那个女孩也将被带走，后果不堪设想。”
　　“我们都不是神，我们尽自己的全力去做认为对的事就好了，即使不幸牺牲，家人也会坚强的生活，因为他们以你为荣。”
　　雷寒星看着季明月愣愣的看着她，也不再说话了，她想她能想明白，要是还想不明白，那就只能揍一顿了，直到揍清醒了为止。
　　季明月盯着她明亮而干净的眼睛陷入了沉思。
　　雷寒星的一番话很有说服力，她想起李灏死的时候跟她说得话，想起李教授夫妇虽然难过，却骄傲的神情，想起妈妈每次看见爸爸穿着警服时那崇拜的目光，想起女警察把她送到医院时眼里的满足，想起自己加入刑侦时父亲眼中的自豪，想起自己破过的案子，抓过的犯人，救过的形形色色的人。
　　她是一名人民警察，她尽了自己最大的努力，她救过很多人，她保住了很多差点破碎的家庭，她不应该钻牛角尖，她应该相信自己是个好警察。
　　即使她倒下了，还会有其他人继续，就像那天在天台一样，即使她牺牲了，她也是家人的骄傲，就像李灏一样。
　　自己其实已经实现了当初的梦想，成为了一名好警察。而她还想继续坚持下去，救更多的人，破更多的案子，抓更多的坏人。
　　她看着雷寒星露出一个真诚的笑容。
　　“谢谢你，我明白了。”
　　雷寒星也难得的笑了，虽然季明月现在哭的满脸泪痕，头发散乱，眼睛红肿很是狼狈，但是她眼神晶亮，像被雨水冲刷过的夜空，干净、纯粹，她像是废墟之中开出的蔷薇，艳丽的让人移不开眼。
　　雷寒星不自在的咳了一下，转开了视线，手无意识地摸过裤子，擦过了裤兜里的东西。
　　抬眼瞟了一下依旧看着她的季明月，犹豫了一下，还是伸进了裤兜，掏出了今天刚买好的东西，递给了她。
　　季明月差异的盯着递到眼前的东西，不解她这是何意。
　　雷寒星不自在的用手擦了一下裤子。
　　“给你的生日礼物。”
　　季明月惊喜的睁大了眼睛，没想到会在这时收到礼物，更没想到雷寒星居然知道她的生日。
　　“你是怎么知道的？”
　　季明月一瞬间开心的像个小女孩，压抑了多日的阴霾一扫而光，整个人轻快的像要飞起来。
　　雷寒星的眼里也盛了笑意，却没有回答她的问题。
　　“生日快乐。”
　　她是不会说她看了她的集训档案的。
　　季明月也再问，开心的接过了雷寒星手上的礼物。
　　一个黑色的小袋子，拿在手里没什么重量，季明月很好奇，这个木头会送她什么。
　　打开袋子，倒出了里面的东西，是一个红色的小布包，里面装着一枚小巧的平安扣，白色玉环下边是红色的流苏，上面被一个中国结吊起来，样式简单大方，季明月很喜欢，更喜欢她这份用心。
　　“谢谢，我非常喜欢。”
　　季明月握着手心处的平安扣，心口微热，眼神晶亮的看着她，看的雷寒星很是不自在。
　　“不…不客气。”
　　想了想又说。
　　“酒喝多了不好。”
　　紧跟着又补了一句。
　　“你是警察。”
　　季明月噗呲一声笑了，雷寒星别扭的样子一如既往的可爱。
　　一个问题解决了，可还有另外一个问题困扰着她。
　　季明月看着雷寒星，犹豫了一下，还是想跟她聊聊，今晚的雷寒星让她忍不住想要依靠。
　　“雷队，能问问你怎么看待信仰和家庭吗？”
　　雷寒星有点诧异，不知道季明月为什么问这个，但还是认真的想了一下。
　　“这个问题，在你有信仰的时候就应该已经有了答案。”
　　季明月怔住了，真没想到雷寒星会这样说，如此的通透，如此的…一针见血。
　　“可那时还年少啊，满腔热血，悍不畏死，愣头青一个。”
　　季明月低着头坐在床上，轻轻地晃荡着自己的小腿，盯着自己的鞋尖，像个迷茫的孩子。
　　雷寒星看她这放松的样子有些想笑，心中的愉悦溢出了眼底，可惜无人看见。
　　“人活着会经历不同的阶段，但信仰始终是信仰，只是坚守的方式可能随着时间而改变。”
　　季明月抬起头看着不知何时望向虚空的雷寒星，真没想到她说话还挺有哲理的。
　　“不管我是军人还是警察，不管我是奋战在一线，还是在带新队员，我都依然是在为我的信仰而奋斗，即使我只是个普通人，也可以帮助身边的人，也可以见义勇为，甚至只是捡起地上的垃圾扔进垃圾桶，我都是在坚持我的信仰，在为我的祖国做贡献，就像我的父亲，退伍不褪色，离队不离心永远不是一句空话。”
　　雷寒星收回视线看着季明月，眼神坚毅明亮。
　　季明月心中激荡，不知是被雷寒星的一番话说的，还是被她这样的眼神看的，她觉得经过今天之后，她对雷寒星有了一个新的认识，对她的崇拜之情又上升了一个新的高度。
　　她握紧了手里的平安扣，灵台清明，她知道如何决定才是对自己对家人最好的选择了。
　　“谢谢。”
　　季明月感激的看着雷寒星，眼中激荡着层层水波，晃的雷寒星眩晕。
　　“不用，我们是朋友，你想通了就好，我只是不希望警队又少了一个好警察。”
　　顿了一下，转向门口。
　　“更不想欢欢失望难过，她很爱你。”
　　季明月看着往门口走的雷寒星的背影，起身追了上去，是啊，她不快乐，欢欢也不会高兴的，她要成为女儿的骄傲，给她做个好榜样。
　　“哎呦，你俩可算是出来了！”
　　边旭一看两人出来赶紧凑过来，顿了一下看着季明月一副欲言又止的样子。
　　“呃……，那个…季队，你要不要，去卫生间收拾一下，你这个样子，很…”
　　边旭看了眼面无表情的雷寒星，把到嘴的词咽了下去，换了个说法，这个玩笑他不敢开。
　　“呃…有点狼狈，那个，警察一听你俩是自己人就先收队了，让你俩自己去警局做份笔录。”
　　季明月听他说自己狼狈，记忆一下子回笼想起了之前自己又哭又叫，撒泼打滚的样子，顾不上其他赶紧冲去了卫生间。
　　一边跑还一边在心里暗骂雷寒星那个死人，也不知道提醒她一下，待她看见镜子里的自己，她终于知道边旭那吞吞吐吐欲言又止是什么意思了。
　　就她现在这衣衫不整，头发散乱，眼睛红肿，双颊泛红，嗓音微哑一副刚刚被□□完的样子，谁会不多想，要不是跟她一起的人是雷寒星，边旭估计都得脑补出她们大战三百回合的戏文了。
　　季明月赶紧收拾自己，一边收拾一边在心里骂雷寒星这个死人，恨不得再多咬她几口。
　　一想到她刚才咬了雷寒星，两颊又不自觉的发热，赶紧捧起水来洗脸，暗自庆幸了一把还好自己不爱化妆，不然更丢人。
　　两人一起去离酒吧街不远的派出所录了口供，就准备各回各家了，这一晚上可真够魔幻的。
　　季明月从没想过自己会有如此失态的一天，想想就丢人。
　　雷寒星也从没想过，自己也有做心理医生，人生导师的一天，想想就累的慌。
　　二人相视一笑，季明月有些羞郝，逐开口缓解自己的尴尬。
　　“还没来得及问你，你的伤都好了？你就来酒吧。”
　　“嗯，后天就销假归队了。”
　　雷寒星想起了那两个星期，被季明月支配养伤的日子，不知是被束缚的不快多一些，还是有人关心的温情多一些。
　　“真好，恭喜你，如此我就放心了。”
　　季明月笑了一下，有释然也有开心。
　　“嗯，不用在意了。”
　　雷寒星看她这样，自己的心也跟着变的轻飘飘的，好像一不小心就能飞起来。
　　“哈哈，那等有时间，我请你吃饭，就当是今晚的心理辅导费了！”
　　一点点俏皮，不讨人厌，还有那么点可爱。
　　雷寒星本想拒绝，季明月又补了一句。
　　“欢欢也很想你的。”
　　雷寒星咀嚼了一下这个“也”字不太明白，为什么是也，但还是答应了，她也怪想小家伙的。
　　“好，时间再联络。”
　　季明月笑的眯起了眼睛，她的好心情可见一斑。
　　二人就这样做了个松散的约定，分开取车各回各家。
　　第二天晚上，季明月一家人欣然赴约，她没有邀请其他人，梁坤还埋怨她说，不要给他省钱，季明月笑而不语，没有多说。
　　中间的时候她去了趟卫生间，顺便把帐结了，她已经想明白了，又怎么会让梁坤出钱呢。
　　再进包厢，就看见梁坤抱着一大束玫瑰花，站在桌旁的空地中央，深情的望着她。
　　桌边的几人表情各异，又担心又期待，季欢仰着小脸，看看这个看看那个，眉头紧锁，不知道这是在干什么。
　　季明月坦然的走过去，她其实更希望梁坤能在私下里说，最起码不至于太伤颜面。
　　“小月，我的心意你都明白，不用我多说，我相信我一定会是你最好的选择，做我女朋友吧！”
　　梁坤激动的眼里泛起了生理性泪水，晶亮晶亮的，把花捧到季明月的面前，等待着她接过去就抱住她。
　　可惜，事情并没有按照他预期的发展。
　　“对不起，梁哥，我不能接受。”
　　季明月换了个称呼，声音依旧温润，没有过大的情绪起伏，仿佛只是拒绝了一杯水的好意。
　　“我承认你确实是一个好老公的不二人选，这段时间也非常感谢你对家里的帮助和对我的照顾，我也曾努力的尝试过，但是，真的很抱歉，我做不到。”
　　季明月的眼神真挚诚恳，她真的努力过。
　　“昨天我明白了一个道理，让我自己真正开心的才是最好的选择，我的理想、信仰和我的家庭，不发生冲突，在我力所能及的情况下，尽力做到最好就够了，我想我的家人也希望我快乐，也不想让我委曲求全。”
　　说完看向了自己的家人，这些年来一直支持她前行的最坚实的后盾，她们永远不是她的负担，而是她一往无前冲锋陷阵的盾牌，就连她三岁的女儿都如此懂事的支持她的工作，她又有什么理由来委屈自己呢！
　　季明月收回视线看着梁坤，真诚而坚定。
　　“所以，梁哥，我只能是你的妹妹，如果你不嫌弃的话，我可以是你的亲妹妹。”
　　说完看着梁坤脸上阴晴不定的样子，坦然的站在那，背脊挺直如白杨，坚定不移。
　　梁坤是万万没想到会是这么个结果，本以为的胜券在握，到头来只是空欢喜一场。
　　他难以置信的紧盯着季明月的眼睛，忍不住自己的火气。
　　“为什么，前两天不还是好好的吗，为什么会变成这样，你也说了我是个好老公不是吗？那又为什么要拒绝我！”
　　他是真的想不明白，这到底是为什么？
　　“我说过很多次了，我喜欢女人，是你一直不相信。”
　　“那季欢是怎么来的，凭什么李灏可以，我却不可以。”
　　梁坤有点失去理智，他当年晚了一步，就一步，就再也抓不住了吗？
　　“我从来没爱过李灏，我也一直把他当哥哥，季欢是我对李灏为了救我牺牲和对两位老人失去唯一的孩子的愧疚，我自私的提取了李灏的精/子，生下了季欢。”
　　这么多年终于能正视这件事了，她唯一对不起的就是季欢，她自私的把她带到了这个不完整的家庭里，让她成为了所有人的救赎，却让一个孩子承受了她本不应该承受的。
　　梁坤浪抢的退后了两步，一脸的不可置信。
　　“这不可能，这不可能，你骗人，你骗我……”
　　文教授抬手抹掉了眼泪，心疼的抱过了还一脸懵的季欢。
　　小家伙敏感的感觉到大人们之间的气氛，乖乖的让奶奶抱着，一声不吭。
　　季明月有些抱歉的看着受了刺激的梁坤，抿了抿嘴唇，还是说出了口。
　　“真的很抱歉，但是希望你能放下，不要再对我白费心思了，谢谢，帐我已经结过了，我们就先回去了。”
　　说完再没看梁坤一眼，走过去抱起季欢亲了亲，率先离开了包厢。
　　季辉本就跟梁坤不太熟，也不好说什么，也跟着出去了，李教授两口走到梁坤身边，李教授拍了拍梁坤的肩膀，叹了口气。
　　“孩子，你是个好孩子，想开点，感情的事强求不来的。”
　　文教授也安慰了几句，让他想开点，有时间来家里吃饭，两人也相携而去了。
　　硕大的包厢里只剩下了梁坤自己，他看着手里的玫瑰花，鲜红似血，娇艳欲滴，可此时却是别样的讽刺。
　　梁坤用力把花摔在了地上，花瓣散落一地，像他这些年的付出与执着，无人问津，不值一文。
　　作者有话要说：
　　七夕快乐！祝大家都能做出对自己最好的选择！


第54章第五十四章
　　晚上回家洗香香之后，小家伙就舒舒服服的窝进了妈妈的怀抱，季明月抱着她怜爱的亲了又亲，今天当着她的面说的那些话也不知道小家伙能听明白多少。
　　“欢欢，你会怪妈妈吗？怪妈妈自私的把你带到这个世界，怪妈妈没有给你一个跟别的小朋友一样的家？”
　　季欢不明白，她不知道季明月最近为什么总是说一些她听不懂的话，这样让她有点不开心，气自己听不懂。
　　“妈妈，欢欢是不是很笨？”
　　季明月被小家伙问懵了，怎么话题突然就转了十万八千里了呢？！但这并不耽误她排解女儿的苦闷。
　　“欢欢为什么这么问啊？欢欢当然不笨了，欢欢是妈妈见过的最聪明的小孩子了！”
　　小家伙不信还是皱着小眉头，愁眉苦脸的。
　　“那为什么最近妈妈说的话有好多欢欢都听不懂呢？”
　　季明月笑了，原来是因为这个。
　　“那不是欢欢笨，是妈妈笨，是妈妈没有说明白，欢欢才听不懂的。”
　　“才不是，妈妈不笨，妈妈能抓很多坏人，妈妈才不笨呢！”
　　小家伙一听就不乐意了，在她心里妈妈是最厉害的人。
　　季明月脸上乐开了花，抱着小家伙就是一顿猛亲，逗得小家伙咯咯咯的笑个不停。
　　季明月笑够了，随即眼珠子一转问季欢。
　　“那妈妈问你，是妈妈厉害，还是你酷阿姨厉害？”
　　小家伙沉默了，偷偷的瞄了一眼季明月，慢慢吞吞的说。
　　“妈妈厉害。”
　　季明月哪能不明白她，这话要是雷寒星问的，厉害的就是她了。
　　“那妈妈问你，你喜欢酷阿姨吗？”
　　这回没犹豫，脆生生的答。
　　“喜欢，欢欢喜欢酷阿姨！”
　　“嗯，妈妈也喜欢。”
　　季明月心里酸酸甜甜的，即开心女儿这么喜欢她，又吃醋女儿这么喜欢她。
　　“那欢欢想跟她还有妈妈一起生活吗？有一个属于我们的家，像别的小朋友一样，家里两个大人和你一个小孩。”
　　说着拿手指点了一下小家伙的鼻子，逗得她又是好一阵笑。
　　“可以吗？欢欢想的，可是妈妈工作那么忙，酷阿姨也那么忙。”
　　小家伙说着说着又有点失落。
　　季明月把小家伙搂紧，轻声细语的跟她说。
　　“嗯，你酷阿姨也很忙的，所以欢欢要再等等，在等妈妈一段时间，等妈妈有时间了，等你酷阿姨愿意跟我们一起生活了，我们就带着欢欢住在一起，妈妈来照顾你们两个，好不好？”
　　小家伙一下子抓到了重点，仰着小脸，撅着小嘴，样子别提多委屈了。
　　“所以，酷阿姨是不愿意跟我们一起生活吗？”
　　季明月笑了，这小家伙可真是个小机灵鬼。
　　“是啊，你酷阿姨现在只喜欢你，还不喜欢妈妈，你要不要帮帮妈妈啊？”
　　小家伙立马抱着妈妈的脖子，在她脸上亲了一口。
　　“要！欢欢会帮妈妈的！”
　　“真乖，真是妈妈的好宝贝，不过妈妈现在还很忙，要再等一等，这是我们俩的小秘密，欢欢要帮妈妈保守哦，先不要告诉你酷阿姨，好不好？”
　　季欢想了想，虽然她想快点跟两人一起住，但是妈妈既然这样说了，她是个乖孩子，肯定是要帮妈妈保守秘密的。
　　“好，拉钩。”
　　季明月笑着勾住了女儿的小指，母女俩就这样拥有了一个属于她们的幸福的小秘密。
　　雷寒星伤好归队，先去了支队长办公室销了假，之后就去了训练场，看那帮猴子有没有偷懒。
　　众人正在操场进行射击训练，看见雷寒星一激动，差点直接跑过来，被雷寒星一个眼神冻住了，这一个月他们差点忘了被阎王爷支配的恐惧了。
　　这眼神，还是熟悉的配方，嘶…酸爽！
　　雷寒星走到靶场，看了一眼已经准备好的一百米移动速射的靶子，嘴角微微挑起一个弧度，居然有点邪恶。
　　众人不敢相信自己的眼睛，这是…被魂穿了？！
　　“钱小乐。”
　　“到！”
　　“比一局。”
　　“是！”
　　雷寒星随手接过了老董的枪，端起来瞄了两下，也不校枪，顺手抽了一个弹夹，插在了自己的装备上，就站在了起点处。
　　钱小乐一看她连枪都不校了，顿时来了信心，要知道这枪就跟厨子的刀一样，还是自己的顺手。
　　随着一声哨音，比赛开始，一开始两人几乎不相上下，可渐渐的钱小乐就被逐渐拉开距离，直到终点。
　　“雷队，全中14秒33，钱小乐，全中15秒28。”
　　计时员报了成绩，钱小乐不敢置信，这人休假一个月，一回来就甩了自己将近1秒，而且人家用的还是别人的枪。
　　雷寒星甩了甩还有点酸麻的左臂，看来要完全恢复，还需要一点时间。
　　“连我一个伤员都比不过，还好意思说自己没偷懒，全体都有，立弹壳两桶水，掉了的别吃午饭了。”
　　“是！”
　　大家都蔫头耷脑的去接水，回来之后，雷寒星站在钱小乐面前，看了他一眼，在他的枪管上放上一个弹壳，又放上一个弹壳，再放上第三个弹壳的时候，钱小乐对雷寒星的那个笑容有了一丝明悟。
　　这是报复吧，红果果的报复！大魔王你这心是黑的吧，不就是回来说了一下你跟季队如何如何熟捻，如何如何有爱吗！你至于吗？
　　事实告诉他，她至于。
　　一天的训练在雷寒星的有意折磨下，哀嚎遍野的结束了。
　　钱小乐拖着疲惫的身体，在心里默默的祈祷，希望有人可以收了这个大魔王，狠狠的折/磨她，蹂/躏她。
　　林筱筱一天没有跟雷寒星说一句多余的话，这让雷寒星还真有点不适应，虽说她倒是挺享受这耳根子清净的时候，但是，这突然的转变，也不知道是不是因为她还在为上次的那顿饭不高兴，想了想，还是觉得作为队长，不应该这样拖欠下去。
　　“筱筱，你明天晚上有时间吗？我请你吃饭。”
　　林筱筱自从上次之后回去想了一下，她觉得何文说的对，她应该勇敢一点，哪怕不折手段，即使得不到，她也可以彻底死心了。
　　“好啊，地点我定。”
　　“可以。”
　　雷寒星没有犹豫的就答应了。
　　第二天下班后，雷寒星和林筱筱打车去了一家装修精良的私房菜，是一个小院子，私家定制，可以在此过夜。
　　这家店的老板也就是厨师，是她闺蜜的爸爸，闺蜜一听她要表白，表示全力支持，当即让他老爸推了当晚的预约，把时间留给了她们。
　　闺蜜还按照她的要求精心布置了一番，很是浪漫有情调。
　　鲜花、烛光、美食、美酒、外加一个美人。
　　雷寒星一走进来就觉得气氛怪怪的，怎么也不像是随便吃顿饭的样子。
　　“就我们两个人？”
　　雷寒星看只有一张桌子，有些疑惑。
　　“是的，我们这里是私房菜，专属定制的，饭菜已经备好了，二位请慢用，祝你们度过一个愉快的夜晚。”
　　老板说完笑呵呵的看了林筱筱一眼，后者对她俏皮的眨眨眼，老板就离开了房子，把空间留给了两人。
　　“雷队，坐下吧，常常味道怎么样，这里可是很难定的。”
　　再这样私密的空间里，只有她们两人，再加上林筱筱看她的眼神，她总是觉得怪怪的。
　　“嗯，这顿饭一直拖到现在，抱歉。”
　　雷寒星压下心里的怪异，还是很诚恳的道了歉。
　　“呵呵，没关系，现在吃也是一样的。”
　　说着拿起一旁的酒瓶，给两人倒上了酒。
　　酒红色的液体，在透明宽大的酒杯里摇晃，衬得拿杯的手更加的白嫩。
　　林筱筱下班特意打扮了一下，一件黑色的露肩裙，腰线掐的很高，裙摆刚过大腿根部，露出一双修长的腿，来的时候没仔细看，现在面对面坐着，她的好身材在这件裙子的衬托下一览无遗。
　　披肩的长发，精致的妆容，沾了酒的红唇，都让她退去了少女的青涩，添上了一笔浓郁的妩媚。
　　只可惜，她对面坐着的是一身黑色作训服的雷寒星，那个怎么点都不着的木头。
　　林筱筱撩了一下头发，拿着酒杯轻轻地碰了一下雷寒星的酒杯，眼睛锁着她，红唇轻启，在刚刚留下的唇印上再印上一枚，深红的酒液，顺着杯壁而下，滑进了微微开启的檀口里。
　　杯子放下，一滴鲜红如血的酒液，粘在了嘴角，被雪白的肌肤衬托，妖冶迷人。
　　林筱筱伸出软嫩的小舌，缓慢的舔过唇角，将那滴酒卷了进去，只留下唇角的一点晶莹，让人浮想联翩。
　　做这一切的时候她的眼神始终锁着雷寒星，媚眼如丝，极尽诱惑。
　　雷寒星也一动不动的看着她，半晌才说话。
　　“空腹喝酒对身体不好，还是先吃点东西吧。”
　　一句话让所有暧昧旖旎的氛围，全部烟消云散，差点给林筱筱气吐血。
　　林筱筱垂下眼帘，给自己打气，端起自己面前的盘子，起身走到雷寒星身边，把盘子放在她面前。
　　“你尝尝我的牛排，这可是师傅的拿手菜，我帮你切。”
　　说着拿起刀叉，对着盘中的心型牛排，比划了一下，似乎是在考虑如何下手。
　　她挨的雷寒星极近，为了能正对着盘子，她整个人都像是要依偎在雷寒星的怀里。
　　眼前是她裸露在外明晃晃的肌肤和细如弗柳的腰肢，身上不再是少女浓郁的甜香，而是有些撩人的女人香。
　　雷寒星被她卡在椅子里，很不自在，只能出声。
　　“我…我自己来吧。”
　　林筱筱稍稍往旁边挪了挪，叉起一块喂到了雷寒星的嘴边。
　　“切好了，你尝尝我的心……”
　　林筱筱喘了一口气，接着说。
　　“…型牛排，看看味道怎么样？”
　　雷寒星被她一系列的操作和话语的停顿，弄的有点心生烦躁，一把拿过她手里的叉子，冷冷的看了她一眼。
　　“我自己来，你可以坐回去了，拿着你的牛排。”
　　林筱筱不想惹她不快，只好端着盘子悻悻地回去了。
　　雷寒星不再看她闷头干饭，心里却不忘吐槽，这什么私房菜，肉都做不熟，还赶不上她呢，都不如季明月做的清炒猪肝好吃。
　　林筱筱看她闷头吃饭也不打扰她，她就自顾自的喝酒，一杯接一杯的往肚子里灌，仿佛喝的不是酒，而是生命的能量，断开就活不了了。
　　雷寒星闷头干了半天饭，感觉对面一直没动静有点奇怪，抬头一看不禁皱眉，这是要干什么，眼看着一瓶红酒就要见了底，饭菜却基本没动。
　　“这样喝酒伤身体。”
　　林筱筱没接话，只是笑笑说。
　　“雷队，我给你讲个故事吧。”
　　说着又给自己倒了一杯酒，雷寒星皱着眉，没说话，也没阻止她，该说的都说了，都是成年人，完全可以对自己的行为负责。
　　林筱筱的视线有点飘忽，可能是酒劲上了头，眼神不再聚焦，有点空灵的悲伤感。
　　“有个小女孩她从小没有爸爸，妈妈一个人靠摆地摊把她养大，可是总有一些坏人来妈妈的摊子捣乱、要钱，小女孩很害怕，也很生气，她想等她长大了一定要保护妈妈，把那些坏人都打跑，后来小女孩长大了就去了警校，她以为她已经很强大了，可以保护妈妈了，可是她还是太天真了。”
　　林筱筱说到这自嘲的笑笑，样子越发的凄楚。
　　“那年她大三，妈妈的小摊子已经变成了小门脸，母女俩的生活也好了很多，可是坏人还是找上了门，小女孩奋力的跟坏人搏斗，想要伸张正义，想要反抗，可她势单力薄，被坏人打到住院，后来警方抓到了那伙坏人，将他们绳之以法了，可女孩还是很伤心，同学也笑她，说警校是男人的天下，女人再强也比不了，女孩心灰意冷，找不到人生的方向。”
　　“有一天学校组织他们去特警支队参观，她看见了她混沌夜空里的那颗星，她是那么的璀璨，那么的耀眼，她丝毫不逊色于任何男人，甚至轻松的将他们踩在脚下，从此，这颗璀璨的星辰，就是她努力的目标，经过努力，她终于来到了那颗星的身边，可以近距离的看着她。”
　　林筱筱飘渺的视线聚焦在雷寒星的脸上，真挚而虔诚。
　　“慢慢的她发现她不再满足于仰望她，她想拥有她，让她只做她一个人的星，她发现她已经不可自拔的爱上了她。”
　　林筱筱看着她的眼神热烈又哀伤，像一个垂死的人对挂在眼前却够不到的救命良药那般，既渴望，又绝望。
　　“雷寒星，你就是我黑暗人生里的那颗星，我喜欢你，我想得到你，我想拥有你，我想…爱你。”
　　林筱筱鼓起勇气，近乎于祈求的语气，道出了心底最卑微的渴求。
　　“跟我在一起好不好？”
　　作者有话要说：
　　这收藏咋还越更越少了呢，看的人好像也越来越少了，唉……，随缘吧:)


第55章第五十五章（绿版）
　　“跟我在一起好不好？”
　　林筱筱的声音在卑微的颤抖，她虚虚的敛着对面的人，想要注视着她，又怕看见她的淡漠，忐忑的心情好似等待着命运的审判，不知道迎接她的是天堂的曙光，还是地狱的黑暗。
　　雷寒星一时间不知作何感想，意外吗？其实并不。林筱筱的表现已经很明显了，她并不是个傻子，但她并不知道何为喜欢，自然也不会把林筱筱的不一样归类为喜欢她。
　　如果这就是喜欢，那么她可以很肯定她不喜欢她。
　　短短的几十秒，林筱筱却觉得过了几个世纪一样漫长，当耳边响起雷寒星一如既往毫无感情的声音时，她的心如坠冰窖。
　　“对不起，我不喜欢你。”
　　简简单单的一句话，几个字，上下嘴唇一碰，甚至都不费什么力气，就把她这几年的努力粉碎的渣都不剩。
　　林筱筱笑了，笑的凄美，笑的无助，笑的让人心碎，她说。
　　“没关系，我早就猜到了，雷队，看在我喜欢了你这么久的份上，陪我喝酒吧，让我给自己的单相思，画上一个圆满的句号。”
　　说完，也不管雷寒星同不同意，拿起一旁的酒瓶子仰脖猛灌。
　　她知道雷寒星不会走，不会扔下这样的她自己离开。
　　正如她所料，雷寒星没走，皱着眉头看着她发疯一样的灌酒。
　　雷寒星虽然不喜，但想到这两年林筱筱确实帮了她很多，无论怎样，她也不能就这样离开，只希望小姑娘能够真的在今晚画上句号。
　　她就这样看着林筱筱几种酒混着喝，一边喝一边哭，眼神迷离、哀伤，小声的唾泣、抽涕着，像一只受伤的小鸟，独自舔舐着自己的伤口，无助又脆弱。
　　雷寒星坐在对面始终不发一言，看着她宣泄，她现在能做的只是安静的陪伴，再把她安全的送回家。
　　不知过了多久，这里的夜晚很安静，除了屋子里轻缓的音乐还在昭示着时间的流逝，没有其它的声音。
　　林筱筱靠在椅子上，已经停止了哭泣，泪水挂在脸庞，手里握着空了一半的酒瓶，侧着脑袋看着雷寒星，眼神飘忽，难以聚焦。
　　“我…我好晕，你扶着我…好不好？”
　　林筱筱的声音还带着哭腔，娇弱里带着点沙哑，可怜又脆弱。
　　雷寒星起身走到她身边，看着她。
　　“你醉了，我送你回家。”
　　林筱筱看着雷寒星一张平静到冷漠的脸，对上她古井无波的眼睛，心像被刀割一样鲜血淋漓。
　　无论她什么样子，无论她做什么都牵不起她的情绪，她可真悲哀啊。
　　林筱筱抬起手，抓住了雷寒星的手臂，想要起身。
　　雷寒星没有躲闪，反手拉住了她的胳膊，使力一拉，就把人从椅子上拽了起来。
　　林筱筱现在软的就像一滩泥，直接瘫在了她的身上。
　　雷寒星想推开她，但是林筱筱实在是醉的狠了，根本无法自己站立，只能扶着她的两臂，任她靠着自己。
　　“你家在哪？”
　　林筱筱紧贴着她，近乎于贪婪的嗅着她身上阳光晒过的味道和炙热的体温。
　　她放肆的让自己的身子贴着她的，这还不够，她想贴的更紧，紧到自己严丝合缝的镶进这人的身体里，再也分不开。
　　“这里…有客房，我今晚…住这。”
　　她的吐字不是很清晰，说话有些含糊，但她还清楚的知道，她今晚是要住这的。
　　雷寒星有些犹豫，她醉成这个样子，让她一个人睡在这里，实在是不太安全。
　　林筱筱就像是知道她的担忧一样，扶着她的肩头，勉强撑起自己的身子，含含糊糊的说。
　　“门…门锁，改密…改…密码。”
　　雷寒星听明白了，拉着她到了客厅的大门口，在她的指挥下，废了半天劲终于改好了密码。
　　呼出一口气，又任命的把人架着，连拖带拽的弄进了客房，安置在了床上。
　　“水…水…”
　　林筱筱闭着眼睛，在床上难耐的哼哼，看样子是难受的不行，手还时不时的拉扯身上的裙子，可能是嫌衣服勒着不舒服。
　　雷寒星无奈，又去饭厅给她倒了一杯温水。
　　再进房间的时候，她不知何时已经拉开了身上的裙子，闭着眼睛趴在床上，黑色的裙子半挂在身上，露出大片的后背，床单凌乱，被子被踢在一旁，头发散在脸侧，有一种凌乱的美感。
　　雷寒星摇摇头，把水放在一旁的床头柜上，想给她翻个身，让她盖好被子躺好了睡，自己也好离开。
　　手刚伸过去，就被她拉住，借着翻身使劲一拉。
　　雷寒星猝不及防的被拉了一个趔趄，险些直接趴在她的身上，一手撑在她身侧的床上，一手放于她的肋/骨上，手下是滚烫的温度。
　　雷寒星反应很快，立刻收回手起身，可醉的一塌糊的林筱筱动作也丝毫不慢，一把搂住她的脖子，整个人攀附了上去。
　　雷寒星被她这一弄，重心不稳，迫不得已的坐在了床上，而林筱筱则靠近了她的怀中。
　　林筱筱搂着她的脖子不放，滚烫的脸颊蹭着她微凉的脖颈，舒服的她哼出了声。
　　“嗯～雷队，雷…队…嗯～水…喝水…”
　　声音苏麻的让雷寒星抖了一下。
　　此处省略林筱筱的诱/惑，请自行脑补谢谢！
　　雷寒星站在一边，看她这副样子又不确定她刚才到底是不是故意的了，又看了床上的人两眼，确定她好似睡着了，才转身离开。
　　在关门声响起的时候，床上的人睁开了眼睛，满溢的泪水滑落于枕间，消失不见。
　　林筱筱握紧了疼痛的指尖，不用看也知道通红一片，可想而知雷寒星用了多大的力气。
　　她凄楚的笑笑，起身把衣服穿好，也离开了房子，脚步还有些虚浮，但已不见了刚才烂泥一般的醉态。
　　就这样吧，她已经尽力。
　　林筱筱打车去了边旭的酒吧，一进门就看见了坐在那和另一个女人喝酒的何文，两人之间的气氛很是暧昧。
　　看了一眼就转开了视线，找了一个安静的角落坐下，服务生很快过来点单。
　　林筱筱进来的时候边旭去了仓库拿酒，何文在忙着调/情，而她只来过两次，服务生对她印象不深，自然没人阻拦她喝酒。
　　一瓶伏特加，连眼都不眨，一杯接一杯的喝，不知道的还以为是白开水。
　　有几个小年轻的盯着她看，她身材好，又年轻漂亮，今晚这身裙子更是把她的好身材凸显的更加惹火，被人盯上在自然不过。
　　她本就喝了酒，又是这般猛灌很快就醉倒了。
　　一个男生先一步上前，慢了的人只能懊恼。
　　“小姐，你喝醉了，需要我送你回家吗？”
　　林筱筱现在醉的不轻，自然不会回答他，只是拿着酒杯继续往嘴里送，歪歪斜斜的怼了几次，透明的液体，顺着嘴角滑落，沿着修长的颈线一路缓缓地下滑，最终隐没于山峰之中。
　　男人不自觉的咽了一下口水，迫不及待的伸出手将林筱筱架起来揽在怀里，而女人一点也没有反抗的意思，他心里更是乐开了花，带着她就迫不及待的往外走。
　　何文跟新目标聊的差不多了，站起身要换个地方继续“交流”，一扭脸就看见了男人架着一个瘫软的女人往外走，这在酒吧太常见了。
　　可是这个女人的好身材，让她忍不住多看了两眼，就在她有些惋惜的时候，女人的脑袋一歪，向后仰躺，头发散落，露出了她的脸庞。
　　何文一瞬间眯起了眼睛，快步赶过去拦住了男人的去路。
　　男人被挡了路很是不爽，但是何文气场强悍又是美女，他也不好动粗。
　　“美女麻烦让让。”
　　“放开她。”
　　何文说着伸手一拉，一把抓过了男人怀里的林筱筱。
　　男人没想到她会动手，一时没防备，让她得了逞，一伸手拽住了林筱筱的另一边手臂。
　　“哎？你这人怎么回事，你怎么还抢人女朋友啊？”
　　何文呲笑一声，鄙视的看着叫嚣的男人。
　　“你女朋友，你知道她是干什么的吗？”
　　男人有些心虚，可到手的肥肉又舍不得就这么飞了，壮着胆子又呛回去。
　　“我不知道，难道你知道啊！”
　　何文没说话，伸手在林筱筱的包里翻了翻，掏出了她的警官证，怼到了男人眼前。
　　“她是特警。”
　　说完又掏出了自己的名片。
　　“我是律师。”
　　眼神冰冷而锐利，充满了警告的意味。
　　男人的猴头滚了两滚，握着的手有点松了，但还是不太甘心。
　　他们的动静有点大，边旭也过来了，看了眼不省人事的林筱筱和眼神冰冷的何文，心下了然。
　　“哥们儿，算了，她们都是我朋友，下次来我请你喝杯酒，今儿你就先回吧！”
　　毕竟开门做生意，他也不好太强硬，要是给脸不要脸，就别怪他不客气了。
　　男人一听，再想想那俩女的也不好惹，逐松了手，骂了声“晦气”就离开了。
　　边旭看了看林筱筱又看了看何文，意思是咋整？
　　何文揽紧了怀里瘫软的人，在心里翻了个白眼，还能咋整，送酒店呗。
　　跟今晚的女伴说了声抱歉，还好人家也是个识大体的，并没有说什么，还表示有机会再约，何文笑笑，带着林筱筱离开了。
　　边旭看着两人离开的背影，有点莫名其妙的直觉，摇摇头笑自己瞎操心，回吧台继续干活了。
　　何文也喝了酒不能开车，只能架着林筱筱去了旁边不远的酒店，开了间房，把人扔在了床上。
　　可能是这一路连吹风带折腾，林筱筱被她这一摔，竟有几分清醒，看着眼前的女人，表情严肃，眼神冷漠，竟和雷寒星有几分相似。
　　她站起身靠近了何文，近到两人呼吸相闻，鼻尖相贴，暧昧的热度将她们缠绕在一起。
　　何文没动，她可是久经“情场”的老手了，她倒要看看这个小菜鸟想要干什么。
　　林筱筱到底是醉的不轻，有些站不住，轻轻地靠在何文身上，头也歪向一边，缠绕的呼吸分离，热气扑洒在何文的耳垂上，弄的她耳痒心也痒。
　　林筱筱抬手，轻轻地抚摸过她微凉嫩滑的脸庞，感受着这让人舒服的触感，吻上了近在咫尺的耳垂。
　　何文一瞬间像是触电一般，没想到小菜鸟这么直接的，微微偏头想要躲开这灼人的温度，林筱筱却不给她机会，紧跟着她，轻轻地允吸了两下。
　　何文的呼吸乱了节奏，抬手扶住了女人纤细柔软的月要肢。
　　理智还没消散，何文不想留下麻烦。
　　“你知道你在干什么吗？”
　　声音因为情动，微微变了调子，何文还在克制。
　　林筱筱松开她的耳垂，转而吻上了她光滑的脖颈，一边轻轻的啄吻，慢慢的向上延伸，一边回答她，声音近乎呢喃，更添了几分春色。
　　“我成年了，我想知道，我到底有没有让人把持不住的魅力。”
　　酥麻的音色，迷离的眼神，魅惑的香气，柔软的月要身，每一处都透着让人谷欠罢不能的致命吸引。
　　何文没有说话，低头吻住了她的唇，用炙热的吻和疯狂的一夜，回答了她的问题。
　　衣服一一散落，屋内的温度节节攀升，灼烧着人的肌肤，焚毁着人的理智。
　　作者有话要说：
　　石头尽力了(T^T)
　　感谢在2021-08-1510:26:18~2021-08-1612:05:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：□□dd□□dd6699、Youzihao532720瓶；4146114010瓶；534022172瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章第五十六章
　　温暖的阳光洒满大地，清新的空气、清脆的鸟鸣，唤醒了一天的活力。
　　包里的闹钟兢兢业业的响了一遍又一遍，想要唤醒床上的主人，初生的太阳努力的想要把温暖送到每一个角落，一丝阳光透过遮光帘的缝隙，顽强的照在光洁的肌肤上，也想一窥被子下的春色。
　　在闹钟坚持不懈的努力下，洁白大床里的人悠悠转醒，脸颊在软呼呼的枕头上蹭了蹭，身体也发懒的拱了拱，身上不一样的触感和不适感唤醒了她的神志，让她微蹙着眉头，睁开了双眼，迷茫地眨了几下，才慢慢的清醒过来，复又闭上眼，压下那一瞬间的慌乱，再睁开时平静的双眸有些许暗淡。
　　林筱筱慢慢的将脸扭向另一边，下意识的屏住了呼吸。
　　映入眼帘的是洁白的枕头和有些凌乱的被子，还好没有人。
　　她呼出一口气，何文的离开让她轻松了不少，不用直面自己的荒唐，也避免了很多尴尬。
　　动了动腿，感受着肌肤擦过被子的感觉，没有任何的束缚，像情人温柔的抚摸，下/身异样的感觉和少许的痛感，证明了她的蜕变。
　　林筱筱抬起一只手搭在了眼睛上，挡住了那一丝倔强的阳光，不知该庆祝自己的成长，还是该唾弃自己的放纵。
　　这种感觉很奇妙，即觉得懊恼，又觉得解脱，这是她自己的选择，事已至此，多想无益，不管怎样她迈出了离开的那一步，于雷寒星总算是彻底的走远了。
　　林筱筱压下心里翻滚的情绪，起身下床，低头的一瞬间，身上的点点红痕，还是让她红了脸，毕竟是第一次，免不了少女的羞涩，这些红痕无一不在证明着昨夜的疯狂，不可避免的想到那个女人。
　　不自觉的抚摸了一下自己的锁骨，仿佛身上还残留着那柔软微凉的双手轻轻摩挲的触感。
　　林筱筱放下手，双腿不自然的蹭了蹭，暗骂一句不知羞耻，抬腿迈进了浴室，温热的水流终于冲掉了身上暧昧的气息，压下了心里的那一点燥意。
　　一切收拾妥当，离开之前习惯性的检查一下，看见了压在床头电话下的字条，字如其人，干练、锐利，透着清冷肃杀之气。
　　林筱筱的嘴角牵起了一点弧度，她承认她跟何文的观点一样，确实是一个美好的夜晚。
　　放下纸条，转身离开了房间。
　　所有的一切都留在了身后的房间里，与今后的世界再无关联。
　　纸条被关门的风带起，飘入床底，再也没人看见这用清冷的字体诉说的炙热的话语。
　　“感谢你让我度过了一个美好而疯狂的夜晚，再见。”
　　她们只是一夜疯狂，何文不会跟一夜/情对象再约第二次，这只是她放松自己，缓解压力的一种方式，她不喜欢麻烦，虽然她没想到林筱筱是第一次，但这也是她自愿的，所以她依然走的洒脱，只是到底于心不忍留下了从来没有出现过的字条。
　　一切都好像没有发生过，随着太阳的升起，全部蒸发在阳光下，人们依旧按部就班的生活，好像有什么不同了，又好像什么也没有改变。
　　林筱筱在迟到的前一分钟走进了办公室，如往常一样跟办公室里的两位队长打招呼，之后泰然自若的坐下来工作。
　　雷寒星微微蹙眉，很快又松开，轻轻的呼出一口气，继续写手里的训练计划，一切如常。
　　季明月就没有这么悠闲了，最近接连发生好几起失踪案引起了局里的重视，案子派给了她们一大队，想通之后的季明月干劲十足，迫不及待的投入到了工作中。
　　季明月走进办公室拍了拍手里的文件夹，吆喝了一声。
　　“来活了，来活了，准备一下，五分钟后开会。”
　　“是！”
　　“季队，你可算是回来了，我都想死你了！”
　　杨晨一边收拾，一边跟季明月表达她的想念，季明月前段时间不是请假就是出差，她都感觉生活像少了主心骨似的，空唠唠的。
　　“哈哈，是吗，这么想我的嘛？那怎么没见你给我打一个电话。”
　　季明月心情好，一边准备开会的东西，一边打趣她。
　　杨晨尴尬的摸摸鼻子。
　　“我这不是怕你忙，打扰你吗！嘿嘿～”
　　“你可算了吧，季队你可别听她瞎说，咱们晨晨那可是忙的很，一有时间就去拯救失足少女，哪有时间关心您啊！”
　　刑鸣拆穿她，季明月回来了，大家都跟杨晨一样，找回了主心骨，这心里都踏实了不少，气氛自然也活份了几分。
　　“哎！大鸣子你可别瞎说，我哪有？”
　　“哦～这么厉害的嘛，连片区同事的的活都抢了，快汇报汇报，成功拯救几个了？”
　　季明月拿起东西往会议室走，一边走一边逗她。
　　杨晨赶紧跟上。
　　“季队你别听大鸣子瞎说，我真没有！”
　　“哎？我哪瞎说啦？你是不是一有时间就往于红那跑，想劝人家“改邪归正”，不是拯救失足少女是什么？”
　　季明月想了一下，在脑袋里把名字和人对上号了。
　　“于红，上次抢劫杀人案何小某的那个女朋友？”
　　“对，就是那个，自从那次之后晨晨就对人家念念不忘喽！”
　　“啪”
　　“啊！杀人啦，我要报警。”
　　刑鸣被杨晨一本子拍在了胳膊上，哀嚎着窜到了前面。
　　“你报，姑奶奶就是警察，我来给你审审。”
　　杨晨在一边指着刑鸣吼，多少顾忌着自己警察的形象，没有追着他打。
　　季明月意味深长的看了杨晨一眼，看的杨晨耳朵尖都有点发烫了。
　　“哎呀，季队你可别这么看我，我真没有，就是，嗯…就是觉得她这三观有点问题，怕她再这样下去迟早得走上犯罪的道路，我这不是秉持着警察预防罪案、防止罪案发生的职责，既然遇上了就不能不管啊，您说是不是？”
　　杨晨笑呵呵地，多少还是有点心虚，她也不知道咋的，就是看于红一副无所谓、破罐破摔、自甘堕落的态度不爽，纠结了好几天还是觉得得拯救她的三观，不能看着她这样自我放逐下去。
　　“嗯，挺好，加油啊！”
　　季明月笑呵呵的鼓励她一句，进到会议室落座，打开了投影仪，准备开会。
　　杨晨撇撇嘴，你这还不如直接说你不信呢！
　　几人收起了笑闹的心思，认真的等待开会。
　　“这次是失踪案，5.22日城东区五河路派出所接到市民报案，称自己的好朋友小花失联超过24小时，要求警方帮忙寻找，因为不到48小时不予立案，小花的朋友焦急之中说小花不是第一个失踪的人，在不久之前她们KTV还失踪了一个人，只是没人报警，这引起了派出所同事的怀疑，经询问发现她们是KTV的坐台女，所以失踪也不被重视，涉及到卖/淫，派出所上报给了区分局。”
　　“区分局联系了扫黄打非部门，决定联合行动，一方面查处非法的黄/色产业，一方面调查是否还有未报案的失踪人口。”
　　“局里很重视这次案件，一方面要打击甚至杜绝非法的卖/淫活动，一方面要清扫警方的视觉盲区，提高对一些边缘群体的关注和重视。”
　　“经过整合发现我市近三个月失踪的年轻女性突然增多，这很不正常，目前交到我们手里的一共6宗，都是外地来的年轻独居女性，年龄在18-28之间，3名坐台小姐，1名公司白领，2名大学生。”
　　“我市将于明天进行各部门联动的扫黄打非行动，清扫非法产业的同时调查失踪案，我们要在扫黄行动的掩护下，展开调查，尽可能多的搜集情报，我个人认为这些失踪案不是同一个或者一伙人所为，但也不排除这个可能，所以大伟你负责调查女学生和女白领，其他人跟我一起全力追查坐台小姐失踪案。”
　　“所有人取消长期休假，一周一天轮休，大家有没有问题？”
　　“没有！”
　　“好，下午我们先去给小花和小丽报案的朋友那摸一下情况，我和刑鸣负责小花那边，杨晨和吴坤负责小丽那边，老方留在局里值班，小桐先跟着大伟帮忙，都明白吗？”
　　“明白！”
　　“好，那就加把劲，争取早日破案，加油！”
　　“是！”
　　散会之后，大家打电话的打电话，出门的出门，立刻投入到了紧张的工作当中。
　　季明月按照小花朋友留的联系方式约定下午在她家见面。
　　“您好，我是市局刑侦一大队队长季明月，这是我同事刑鸣。”
　　季明月站在门口出示了警官证，亮明身份。
　　“警官您好，请进。”
　　小姑娘有点紧张，干她们这行的最不想见的就是警察，但是小花失踪了，为了朋友她也是没办法了。
　　“你不用紧张，我们只是来了解一下情况，你的问题之后会有其他同事跟进的，你也算是举报有功，不会有太大的事儿的，你放心。”
　　季明月人本就长得无害，再放柔了调子，温温软软的安抚她，倒是让小姑娘果真放松了不少。
　　“嗯，你们问吧，只要能找到小花就好。”
　　季明月温柔的笑笑，她能感觉到两人感情很好。
　　“你是什么时候发现小花不见的，最后一次联系她是在什么时候？”
　　小姑娘搓了搓放在膝盖上交握着的双手，想要尽量不错漏一点细节。
　　“我跟小花在一起上班，21号那天她没来上班，也没请假，我不放心，就给她打电话……”
　　季明月负责询问，刑鸣负责记录，小姑娘也很配合，询问进行的很顺利。
　　“好，我们没什么问题了，你要是想到了什么随时跟我们联系，这是我的电话。”
　　季明月脸上始终挂着温和的笑容，递过去自己的名片，尽量不给小姑娘太大的压力。
　　小姑娘点点头，接过名片，送两人离开。
　　“季队，这线索也太少了，就连她是失踪还是自己离开的都判断不了。”
　　刑鸣皱着眉头，这小花自己独居，又是干这行的，自己换个地方不告而别，或者被哪个人看上了金屋藏娇也大有可能，真够让人头疼。
　　季明月也蹙着眉头，但她跟刑鸣的想法不一样，小花应该是失踪了。
　　“一个可能是其他原因，两个甚至更多就不是巧合了。”
　　“先回局里，看看杨晨她们那边的情况。”
　　她们回去的时候，杨晨他们还没回来，季明月又跟老方确定了一下明天联合行动的方案和人员分配。
　　方案确定下来的时候，杨晨他们也回来了，季明月招呼几人坐在办公室中央的白板前面，整合一下她们各自了解的信息。
　　季明月先拿笔把自己的线索写在白板上，之后听杨晨他们的汇报，再把重点写到白板上，很快一副简单的人物关系和事件时间图表就画好了。
　　季明月看着白板若有所思。
　　“我认为，这次的失踪案并不是巧合而是一次针对坐台小姐的犯罪，至于她们是被贩卖了还是被杀害了，现在还不得而知。”
　　“可是季队，她们是坐台女消失个一两个，也可能是她们自己离开的。”
　　刑鸣还是觉得证据太少了。
　　“我觉得季队说的对，你看这几个人的失踪时间，小黄十几号失踪，小丽15号，小花21号，还都是城东区，这挨的也太近了，就算是都找到金主了，哪能这么短时间冒出这么多金主，还都看上了城东区。”
　　“而且，这三个人都住在东街，这也过于巧合了。”
　　杨晨说了自己的观点。
　　“嗯，而且，小花和小丽的朋友如果跟她们关系不像她们说的一样好，以她们的工作，她们是不会报警的。”
　　季明月看着白板上的图表，她有一种不好的预感，这几个小姑娘也许已经遇害了。
　　“所以，小花和小丽排除不告而别的可能，刑鸣你联系银行查一下几个人的账户流水信息，不要冻结，只查数据。”
　　“是！”
　　“杨晨，你跟通讯公司联系一下，查一下她们的手机通话记录，最好能查到定位，不过我估计应该希望不大。”
　　“明白。”
　　“吴坤，你调一下5月1日到今天东街、天都KTV和瑶池洗浴中心附近所有的监控视频，我们有的忙了，大家打起精神，多备几瓶眼药水，加油！”
　　季明月拍拍手，给大家鼓劲。
　　“是！”
　　“我买眼药水！”
　　“那我订晚饭。”
　　“那宵夜我包了！”
　　“好嘞，那我可得多吃点，鲍参翅肚什么的都得来一份。”
　　“刑鸣，你怎么不去死一死！”
　　几人嘴上不闲着，脚步也是飞快，很快就消失了。
　　季明月笑着摇摇头，拿出手机给雷寒星发信息，她季明月可不是只说不做的人，先从习惯她的存在开始。
　　挂在嘴角的弧度微微变动了一点，意味儿却是谬之千里，现在的笑容怎么看都透着一股邪邪的算计味道。
　　作者有话要说：
　　一写案件石头就头秃，所需的时间成倍的增长，真的是要老命了(T^T)
　　感谢在2021-08-1612:05:57~2021-08-1711:16:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：酸梅粉47瓶；Wide10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章第五十七章
　　“叮”的一声响，雷寒星拿过了放在一旁的手机，看见消息提示，她右边的眉毛轻轻的跳了一下。
　　【季队】：忙吗？下班了吗？
　　雷寒星眉头不自觉的像中间靠拢，这是啥意思，有事…还是没事？
　　【雷队】：在家。
　　两个字一个标点，看的季明月嘴角不由自主地上扬，温柔如水，如蜜似糖。
　　她没急着回复，看着备注觉得有点碍眼，想了一下改成了寒星，含着这两个字在舌尖上滚了一圈，慢慢的咀嚼，心里软软的，很是熨贴。
　　【季队】：羡慕，我还在局里，可能要通宵了！【大哭·GIF】
　　雷寒星有点懵，她从没跟人这样聊过天，季明月的字里行间都透露着熟捻和随意，这让她有点无所适从。
　　不反感，却莫名的紧张，想就此作罢，不再回复，但视线停在通宵两个字上，转了两转，又落在了那个动图上，一个可可爱爱的小姑娘，哭的很是委屈。
　　雷寒星却不禁想到要是季欢，应该会更可爱，心里又软了一分。
　　短暂的犹豫还是把手指按上了键盘。
　　【寒星】：注意身体。
　　特别直男的四个字，透着疏离感，像一句勉强的客套。
　　可说的人是雷寒星，又是落到了季明月的眼里，它的含义立马就发生了翻天覆地的变化。
　　等待回信时的忐忑被愉悦取代，胸腔变得温热，驱散了工作的疲乏，让她激动的想跑几圈，恢复了满满的活力。
　　【季队】：知道～你伤还没完全恢复，也要小心注意着，保护好我的劳动成果！
　　【季队】：忙去了，拜拜～
　　雷寒星看着飘在屏幕上的两条小波浪线，就像季明月的好心情明晃晃的放在眼前。
　　【寒星】：再见。
　　把手机放在一边，雷寒星对这突如其来的信息即觉得莫名其妙，又好似朋友间就应该这样。
　　仔细想想她并不反感，也就不再纠结，继续吃她的面条，面有点凉了，有些坨，突然就没了食欲，看一眼电话，想起季明月之前做的饭菜，叹口气，任命的呼噜呼噜几口把碗里的面条解决，不管怎样还是填饱肚子最重要。
　　心里不禁想，秦女士和雷先生怎么还不回来。
　　季明月放下手机又给季欢打了个电话，告诉她最近很忙，让她乖乖听话，小家伙有点失落，但依旧乖巧。
　　“欢欢乖，妈妈最近没时间，但是妈妈会请你酷阿姨有时间带你玩的，好不好？”
　　季明月的算盘打得啪啪响，她没时间，她女儿有啊，总不能让雷寒星闲着！
　　小家伙一听就高兴了，再想起她和妈妈的小秘密更是兴奋，像肩负着重要使命的小士兵，即光荣又骄傲。
　　“嗯，欢欢会很乖很乖的！”
　　季明月嘴角一直挂着笑，又跟季欢聊了一会，直到刑鸣拎着外卖进来，才挂了电话吃饭去了。
　　“银行那边现在已经下班了，说是明天上班就给我发邮件过来。”
　　刑鸣一边吃一边汇报。
　　“我也联系了几家通讯公司，一会给我回复，估计今晚都能收到。”
　　“视频已经发过来了，太多了咱们先看哪个？”
　　吴坤想想那密密麻麻的文件夹，他就头疼，现在压缩还没解完呢。
　　“一起看，两人一个地方，辛苦点，早找到线索，早破案。”
　　听季明月这么说几人也都没什么意见，抓紧吃饭，看视频可是个苦差事。
　　“哎呦我的天，可饿死我了！”
　　张大伟一回来就是一声哀嚎，一屁股坐在凳子上，抓起没开封的盒饭，恨不得直接倒嘴里。
　　“你这是饿死鬼托生的？”
　　吴坤嫌弃的看他一眼，拿过最后一盒饭递给了周桐。
　　“你跑一下午你试试，哥们儿我腿都要断了。”
　　“人小桐也跟你一起，人咋不像你。”
　　杨晨毫不客气的怼他。
　　“他多大，我多大，这能比？”
　　张大伟不甘示弱，一边猛往嘴里扒饭，一边跟他们斗嘴。
　　“先别贫了，说重点。”
　　干刑侦的可没有什么食不言的规矩，自然也没有让他先好好吃饭的可能。
　　“嗯，重点就是我觉得跟坐台女的案子没关联，不过，应该也不是普通的走失案。”
　　张大伟收了玩笑的样子，认真的说了自己调查之后的分析。
　　“行，都快点吃，吃完详细说，今晚还有很多活等着我们呢！”
　　吃完饭，大家又聚到了白板前面，听张大伟汇报。
　　“我们下午简单摸排了一下，小白领家住城南，工作也在城南，有个男朋友已经领证了，收入稳定，年底办婚礼，4.7号那天她没去上班，也没请假，打电话关机，同事去她家也没找见人，8号她男朋友去公司找她，才知道她昨天就没上班，这才报的案。”
　　“但是主张报案的却不是她的男朋友，这就有点可疑，找她男朋友问的时候，也是支支吾吾的，我在他的手机锁屏上看见了他跟另一个女人的合影，样子很是亲密。”
　　“但他男朋友跟父母住，那段时间行踪也无可疑，在深层的就得等立案侦查了。”
　　“至于那两个学生，京大的圆圆同学最后一次见她是19号晚上，一起在学校附近吃完饭，她说要买点东西就分开了，之后再也没见过，5.20那天约好一起过，她也没出现，同学报了警，不到48小时没受理，之后同学依旧联系不上她，再次报警才受理的。”
　　“她倒是跟几个坐台小姐的失踪很像，但是失踪时间离得太近，京大又在城北，三个坐台小姐和一个大学生，怎么看怎么不是一回事，当然也不排除同一个案子的可能性。”
　　“最后一个民大的妙妙，她在5.15日跟家里大吵一架之后离开了宿舍，一夜未归，打电话关机，持续联系不上，两天后学校报警，根据她同学所说她情绪很激动，不让任何人跟着跑出了学校，上了出租车离开的，而她平时情绪也不是很稳定，经常大起大落，同学怀疑她有情绪病，她离家出走的可能居多，民大虽然也在城东，但她是自己乘车离开的，而且跟小丽的失踪是同一时间段，我认为同一件案子的可能性不大。”
　　张大伟说完把手里的笔放下，重点信息已经写在了白板上。
　　季明月认真的看着白板上的信息，她也觉得坐台小姐应该是一个单独的案子，至于其他的案子有没有关联，需要进一步调查。
　　“嗯，辛苦了，我认同大伟的观点，但是这几个案子也有疑点。”
　　季明月想了一下，做了决定。
　　“周桐，你先负责调查那几个失踪案，我觉得可以先从妙妙入手，查一下监控，找到她最后出现的地方，能找到一个是一个。”
　　“是！”
　　“其他人先去看录像，分组就按下午的来，大伟跟老方一组，1点之前结束，明天还有联合行动，熬夜可不行。”
　　众人低声欢呼，总觉得这次季明月回来跟以前不一样，好像一直绑着她的大石头不见了，整个人都变得轻快了。
　　监控看了好几个小时也没啥有用的，季明月招呼大家回家睡觉，明日再战。
　　5.24日公安部门，针对各个娱乐场所的扫黄打非正式开始，季明月他们也混在其中隐秘的调查失踪案。
　　头两天果然在城南的黑妖夜总会发现了两起较早的失踪案，大家也不确定，夜总会也不重视就没人报警，季明月几人详细询问后，掌握了一些关键信息，之后的几天排查收获不大，大部分都收到风声，暂时避风头去了。
　　扫黄行动也就在一个星期之后结束了。
　　季明月站在会议室的幕布前，一张一张的放着幻灯片，分析案情。
　　“根据现在我们掌握的情况，在几人失去联系之后，银行账户都有大额的取现情况，根据不同地点的监控视频提取分析，取钱的人应该是同一名年轻女性。”
　　“根据黑妖夜总会的人提供的消息来看，这个女人很可能是失踪的玫姐，而这个玫姐也很有可能是第一受害人。”
　　“我们假设，玫姐被匪徒挟持，威胁她让她帮忙联系小姐骗出来，而玫姐为了某种原因答应了，随后她骗出了跟她关系不好的小紫，之后跟小紫一起失踪了。”
　　“这也就解释了为什么玫姐4.5号请假，之后突然约了小紫，还跟小紫一起失踪了，她们是关系不和的对头，肯定不存在一起跳槽或被包养的事情。”
　　“再加上之后银行监控的画面，这个戴帽子的女人的外貌特征都跟玫姐十分吻合。”
　　“所以，我合理怀疑，这是一个有组织的犯罪团伙，而就目前的情况来看，这些失踪的小姐，多半是凶多吉少了。”
　　季明月有些头疼，因为对她们的不重视，给了匪徒可乘之机，如果一开始就报案，如果足够重视，就不会有这么多人遇害。
　　一想到现在可能还会有人遇害，季明月就不寒而栗，他们得抓紧时间，尽快抓到这伙人。
　　“目前可以确定坐台小姐的失踪并不是单纯的失联，而是有预谋的犯罪，而其他几人除了已经在秋山找到尸体，经法医确定为自杀的妙妙以外，也可以立案侦查了。”
　　“小桐继续负责另外两起失踪案，小白领的男朋友可能会是个突破口。”
　　“是，季队。”
　　“刑鸣、杨晨和我从玫姐入手，调查一切跟她有关系的人、事、物，吴坤和老方、大伟继续查城北的监控视频，我已经用识别技术，缩小了范围，一有线索随时汇报，出发！”
　　“是！”
　　在人们跟时间赛跑的时候，时间也总是不甘屈居人后，从艳阳高照的上午，一眨眼就到了红霞满天的黄昏。
　　季明月几人奔波了一整天，根据玫姐的支付宝最后的交易找到了载她的出租车，获得了她的下车地点。
　　季明月用随身的电脑，用识别技术在这一片的监控视频里查找，发现玫姐当晚穿的花枝招展的走进了这一片的老城区，之后就再也没见人出来。
　　“哎，老板，你在这住多少年了？”
　　刑鸣靠在城南老城区的一个小食杂店的柜台上，手里拿着喝了一半的冰镇矿泉水，一边休息一边跟老板闲聊。
　　“我啊，祖祖辈辈都在这！”
　　老板是个四十多岁的中年男人，长得憨厚老实，有点啤酒肚，一直乐呵呵的，一看就是个知足的老实人。
　　“那可是看着这老城区发展的，我记得小时候这一片多是老人，那边还有个小公园，总有老人在那下棋、打牌的，现在都没了。”
　　聊到这老城的变化，老板来了兴致，话匣子也打开了。
　　“可不是嘛，以前这一片虽是老旧了点，但是老有老的韵味，走哪都是人情味，和谐的很。”
　　老板眼里都是怀念，随后，眼里的光逐渐暗淡，叹了口气。
　　“可慢慢的城市越发展越快，房价也是越涨越高，这老城就变成了穷人的避风港，越来越多的外地人，打工仔，都来这里租房子，老人去世，年轻人想赚钱，租房的也越来越多，时间长了，这里也就面目全非喽！”
　　时代变迁的无奈，确实令人唏嘘。
　　“现在这里人员混杂，三教九流的什么人都有，乱的很，等我的小孙子一出生，我也得搬家了，可不敢让小孩子来这里。”
　　老板说着摆摆手，有对这些乌七八糟的嫌弃，也有对不得不离开居住已久的家园的愤怒。
　　“这么严重吗？我看着乱是乱了点，也没看见什么不堪入目的啊！”
　　这一片是老城，只有大路上有监控，巷弄里又都相互连着，四通八达的，他们根本不知道玫姐进了这里之后去了哪，分头行动，找了大半天也没有什么收获。
　　这家小店位置不错，他就是趁着休息的时候闲聊两句，碰碰运气。
　　“嗨，现在还早，到了晚上就乱的很了，什么牛鬼蛇神都有，女人也都穿的花枝招展的，布料少的可怜，一看就不是正经人家的姑娘。”
　　刑鸣一听还真歪打正着了，没准还真能让他碰上呢。
　　“是吗！您见过？这样的人这多吗？”
　　老板斜眼看了他一眼，意味深长。
　　“小伙子看着不错，可别动歪心思！”
　　“嗨，您误会了，我这不是跟您闲聊吗！要是真有不法的勾当，咱也好举报不是，弄不好还能得个好人奖呢！”
　　老板看刑鸣也不像是不学无术的人，也就信了。
　　“那估计是抓不着，倒不是很多，都是听老哥们说的，我之前就见过那么一个，确实是骚/浪的很啊！”
　　“哦？我看您这有监控，还记得哪天吗？反正闲着也没事，找出来让我也涨涨见识呗！”
　　“不瞒您说，我真不太会看女人，您那火眼金睛，让我也做个参考，可别以后上了当。”
　　老板看闲着也是闲着，刑鸣眼神清明，真有点傻小子的样子，也就找给他看了。
　　视频里的人正是跟玫姐一起消失的小紫，时间正是她失踪的那天。
　　“老板，你还记得当时的情况吗？她有没有说什么，或者有什么特别的事？”
　　老板听他这么问，眉头微蹙起了疑心。
　　刑鸣也不用绕圈子了，直接亮出了警官证。
　　“老板，我是市局刑侦队的，麻烦你好好回想一下当时的情况。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-08-1711:16:06~2021-08-1811:48:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：4146114010瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章第五十八章
　　刑鸣出示警官证之后，老板先是一愣，然后很是配合的努力回想。
　　时间有点久了，他也记不太清，只记得女人进来的时候在打电话。
　　“好像是在说这破地方能有什么大鱼，你不是玩我吧？好像挺生气的样子，不知对方说了什么，她不耐烦的摆摆手，说她买包烟就上去，之后买完烟就走了。”
　　刑鸣猜测打电话的应该就是玫姐，又掏出了一张照片问老板。
　　“见没见过这个人？”
　　老板看了两眼摇摇头，照片上的人是小蓝。
　　“没见过。”
　　刑鸣转身去门口看了一圈又回来。
　　“老板，你门口的监控好用吗？”
　　“好用。”
　　“那4月份的还有吗？”
　　“有，能存三个月的。”
　　刑鸣刚才看了一下，门口的监控正好对着不远处的几栋楼，听小紫的语气她应该要去的地方就在这附近。
　　他掏出随身携带的U盘，插入了老板的电脑。
　　“我现在要把那段时间的监控视频拷贝出来，希望你能配合警方办案。”
　　老板立马点头答应。
　　“非常感谢您的配合，案子还在调查中，麻烦您保密，不要跟任何人提起，否则是要负相应的法律责任的。”
　　刑鸣临走前跟老板表示了感谢，并讲清了泄密的后果。
　　老板保证一定保密，刑鸣才一边拨打季明月的电话一边往出走。
　　季明月那边就没有这么顺利了，老城区这边都是老房子，近几年的人口流动量非常大，片区的民警根本登记不过来，房子究竟是谁在住无从知晓，有的房主甚至换了好几个都不知道，想要从这方面入手简直有如大海捞针。
　　就在季明月抱着电脑，尽可能的查找三人出现的地点时，兜里的手机响了。
　　“喂，季队，我这查到点线索，现在过来跟你会合。”
　　季明月一听心里松快了一点，赶紧合上了电脑出了派出所。
　　“行，时间也不早了，咱们在车那集合，回局里再说。”
　　“好嘞！”
　　季明月一边走一边拨通了杨晨的电话。
　　“喂，晨晨你那边怎么样了？”
　　“我这边没什么线索，玫姐的人际关系很复杂，三教九流什么人都有，按手机号码调取的通话记录最后五天的联系人，我都核实了，除了两个公用电话以外，都没有可疑。”
　　“公用电话？”
　　季明月皱眉，在这个小学生都有手机的年代，谁还会用公用电话。
　　“查一下这两个公用电话的地址，调取监控录像，可能会有线索，我和刑鸣先回局里，你有消息再联系我。”
　　“是！”
　　想了想又补充了一句。
　　“到饭点了，别忘了吃饭。”
　　杨晨在那边笑了，季队好像比以前更温柔了。
　　刑鸣在车上就跟季明月汇报了自己的发现，季明月把U盘插在电脑上，先找到小紫去店里的时间，看见小紫一边打电话一边进了店里，几分钟之后又出来，果然如刑鸣推测的那样，小紫走进了前面的小巷子，那是一个死胡同，胡同里有6栋筒子楼。
　　这一片的楼是最老旧的基本没什么人居住，不是仓库就是住着最底层的人，房主大多都是等着拆迁的。
　　季明月看了一眼窗外，快到局里了，也没在看视频了，合上电脑，掏出手机准备订饭。
　　刚好进来一条微信，季明月顺手点开，嘴角忍不住的上扬。
　　【寒星】：在局里吗，吃饭了吗？
　　雷寒星这段时间也没闲着，被季明月派了任务，教季欢游泳。架不住母女俩的轮番上阵，小的卖萌撒娇，大的卖惨装可怜，再加上她确实也没什么事，就接下了这个任务，答应在自己休息的时候，带季欢去游泳馆。
　　今天是周末，雷寒星第三次带季欢去游泳，小家伙胆子大又聪明听话，进步神速，现在已经能自己飘起来了，就是年纪太小，气太短，憋不了多一会。
　　游完泳要带小家伙去吃饭的时候，她却耷拉着脑袋，提不起精神。
　　雷寒星还以为她累了，谁知道小家伙是想妈妈了。
　　“酷阿姨，妈妈最近可忙了，一定很累，她以前总忘记吃饭，欢欢就看见过她一个人偷偷的肚肚疼。”
　　小家伙委委屈屈的，像是谁欺负了她一样。
　　雷寒星看不得小家伙难过，伸手摸摸她的小脑袋。
　　“那欢欢发个信息提醒她一下好不好？”
　　雷寒星掏出自己的手机解了锁，递到她面前。
　　小家伙没接，撅着小嘴犹犹豫豫的，想说又害怕，眼圈都憋红了。
　　雷寒星可真怕她哭出来，赶紧说。
　　“欢欢想说什么，只要阿姨能办到，都答应欢欢好不好？”
　　此时的雷寒星不再是训练时的大魔王，不再是面对匪徒时的活阎罗，也不再是那个面瘫话少的木头。
　　俨然一副怕孩子伤心哭泣的温柔母亲。
　　季欢这才扭扭捏捏的说出自己的想法，这要是以前，或者现在面前换个别人季欢一定不会这样。
　　一方面雷寒星对她的纵容，她能感觉到，一方面她是真想季明月，还有一方面，她还没忘记自己要帮妈妈的承诺。
　　“我…我想见妈妈，我想她了，想跟妈妈一起吃饭。”
　　这让雷寒星有点为难，季明月之前就跟她说了最近很忙，不知道她有没有这个时间，可看小家伙这拳拳的爱母之心，又实在是不忍心拒绝，只好试一试了。
　　于是就有了季明月现在收到的这条微信。
　　季明月想了想，可能是季欢想跟她一起吃饭，雷寒星才这么问她的。
　　不得不说，真是知女莫若母啊！
　　【季队】：没呢，还在回局里的路上。
　　雷寒星没想到会这么巧，在小家伙期待的目光催促下，只能继续。
　　【寒星】：欢欢想见你，有时间一起吃晚饭吗？
　　季明月嘴角的弧度下落了一点，又扬的更高，虽然是因为季欢的要求，但能主动约她也已经是进步了不是，对木头的要求不能太高。
　　【季队】：我只有半个小时，我还有10分钟到市局，你们能到吗？
　　雷寒星算了一下，她们这离市局不远，可是现在不好打车，要到市局，少说也得半个小时。
　　但是，要是翻过游泳馆的后墙，穿过那个小公园就有一辆公交车3站地就到，大约15分钟左右就能赶到。
　　雷寒星摸摸季欢的小脸，咬咬牙，给季明月回了消息。
　　【寒星】：好，你先点菜。
　　季明月看着这条微信居然有点激动，暗骂自己三十岁的人了，咋还像小女生情窦初开似的呢，虽然她确实是第一次恋爱。
　　不，确切的说她还在单恋中。
　　【季队】：好！
　　一个字一个感叹号，怀揣着她所有的少女心，像还没熟透的果子，酸涩中带着点清甜。
　　雷寒星收起手机，把书包背到胸前，让小家伙趴到她的背上。
　　“欢欢上来，要抓紧我，我们要翻过那个墙，不然赶不上见妈妈了。”
　　季欢一听要去见妈妈了，立马麻利儿地爬上了雷寒星的背，两只小手紧紧的抱着她的脖子，激动的不行。
　　雷寒星反手兜住身后的小家伙，几步跑到院墙下，看了一下四周没人，松开了兜着小家伙的手，把背包的腰带拉到最长扣到了小家伙的身后，还好两个人都不胖。
　　“欢欢抱紧了，千万别松手。”
　　“好！”
　　光听声音就知道小家伙有多激动，不知道是因为要见妈妈，还是因为雷寒星要背着她翻过面前一人多高的围墙的新奇，又或者两者都有。
　　雷寒星往后退了两步，助跑、上墙、攀登、翻阅，动作干净利落，丝毫没有因为身后背着一个人、胸前抱着一个包而受到影响，三两下就翻过了后墙，落在了公园里。
　　身后的季欢感觉自己像飞起来了，激动的在她背上雀跃的欢呼，声音大的振的她耳朵疼。
　　“欢欢，小点声，耳朵疼。”
　　雷寒星不得不出声制止她的兴奋。
　　小家伙很听话，马上捂住了嘴。
　　“欢欢不喊了，欢欢给你呼呼！”
　　说完放下小手，低下头，往雷寒星耳朵里吹气，呼呼的风声灌进耳朵里，她下意识的偏头躲开了小家伙的气流攻击。
　　“好了欢欢，我们要跑起来了，你快点趴好。”
　　雷寒星一说完拔腿就跑，小家伙的身子往后仰了一下，吓了她一跳，赶紧搂住雷寒星的脖子，老实的趴好了。
　　雷寒星的嘴角上扬一个微小的弧度，背着季欢飞奔着穿过公园，奔到了公交站，刚好来车了，用时比她预计的还要短。
　　坐了两站地，收到了季明月的消息。
　　【季队】：一品香粥铺
　　【季队】：手机定位
　　【寒星】：5分钟。
　　季明月笑笑招呼服务员点菜，那两个人的口味她了如指掌，完全可以做主。
　　心里泛起丝丝缕缕的热意，像怀揣了一个小火炉，温暖了她整个胸腔，连心脏都跟着发烫。
　　刑鸣走进办公室，正在拆外卖的张大伟，看见就他自己，不禁好奇。
　　“季队呢？外卖都到了，她没回来？”
　　“嗯，她有事，让我们吃，她一会回来再开会。”
　　刑鸣都要饿死了，也帮忙拆，想想刚才季明月那藏不住的笑容和下车时的迫不及待，他合理怀疑她们季队有情况，不过，这是人家的私事，他还是不要多嘴的好。
　　好在张大伟也没再问，只以为她是去办跟案子有关的事去了，招呼了另外两个还在看视频的人过来，几人就开动了。
　　那边季明月点的菜还没上来，雷寒星就抱着季欢进来了。
　　小家伙一眼就看见了季明月，挣扎着要下地。
　　雷寒星顺从的放下她，跟着飞奔的小家伙，生怕她摔了，那样子像极了护崽的鸡妈妈。
　　季明月怀里的小火炉更热了，眼里都蔓上了暖融融的光。
　　“妈妈！”
　　小家伙直接飞扑进季明月的怀里，笑呵呵地在她胸口蹭了蹭。
　　“呵呵～欢欢不乖哦，怎么让阿姨抱着，不自己走呢？”
　　伸手点了点她的小鼻子，表情稍稍严肃了点。
　　“是我要抱她的，她走的慢，怕她着急摔倒。”
　　雷寒星倒是先接过了话，替季欢解释。
　　季明月很自然的嗔了她一眼。
　　“你也太惯着她了，哪个小孩子没摔过几次，你还能总抱着她！”
　　雷寒星有那么点尴尬，人家妈妈教育孩子，她确实不好干涉，只能闭嘴坐在一旁的椅子上看着。
　　季明月当然不会真的生气，她也好久没见女儿了，之前六一都没时间陪她，疼她都来不及呢，只是该教育的时候还是要教育的。
　　“妈妈，欢欢着急想见你，以后会自己走的。”
　　小家伙知道妈妈没生气，也不太在意，自己爬上一旁的椅子，迫不及待的跟她说她刚才的经历。
　　“妈妈妈妈，我刚才飞起来了，酷阿姨好厉害，她背着欢欢飞过了好高好高的墙。”
　　小家伙眼里都是崇拜的精光，激动的不行。
　　季明月抬头望向对面的人，那人跟她对视一眼，不自觉的移开了视线。
　　“咳…这个点游泳馆门口堵车。”
　　季明月善解人意的嗯了一声，接受了她的说法，心里却像被蜂蜜泡过甜滋滋的。
　　“酷阿姨还跑的好快好快，欢欢感觉像坐在小汽车上，一下子就跑过了公园。”
　　雷寒星觉得刚才运动的热气，现在才开始蒸腾，熏的她耳根子发烫。
　　服务员来上菜，缓解了她的尴尬，也堵住了小家伙激动的说个不停的小嘴。
　　三个菜一盆粥，两荤一素，配上鱼片粥，既营养又不浪费。
　　都是她爱吃的，雷寒星不知道是季明月了解她的口味，还是刚好她们的口味吻合，不管是哪个都让她可以吃上一顿合胃口的晚餐。
　　季明月一边吃饭，一边跟雷寒星聊天，两人也没忘照顾小家伙时不时的给她夹一点青菜，剔一块排骨。
　　小家伙吃的香，大人看着也开心，三个人和谐的就像相处多年的一家人，很是温馨。
　　吃过饭，在市局门口分离，季明月抱起小家伙亲了两下，跟对面的雷寒星说。
　　“真是麻烦你帮我陪着欢欢了，过两天我休息，到时候请你吃饭！”
　　雷寒星想说不用了，却被季明月的话截住。
　　“你教欢欢游泳，我总是要表示表示的，不然给你点学费？”
　　这时候不说她们是朋友了！雷寒星想想还是吃饭吧。
　　“好，不值班的话。”
　　季明月笑的很开心，眼里有细碎的星光，纯粹而迷人。
　　雷寒星伸手接过季欢，想了想又放在地上，牵过了她的手。
　　季明月噗呲一声笑了，见雷寒星看过来努力憋了一下。
　　“嗯，放心，我会提前联系你的。”
　　言下之意就是你可以调班。
　　说完笑眯眯的跟小家伙说。
　　“欢欢跟妈妈再见！”
　　小家伙乖巧的牵着雷寒星的手，站在那跟季明月挥手告别。
　　“妈妈再见！”
　　“真乖，我先工作去了，再见。”
　　看着雷寒星的眼神，柔软又专注的让她有点不自在。
　　“再见。”
　　话音刚落，就领着季欢头也不回的走了，倒是小家伙一步三回头，跟妈妈挥手告别，直到转弯看不见了，季明月才收回了注视的目光，嘴角的笑容依旧是幸福的弧度。
　　目睹全程的杨晨整个人都不好了，她看见了什么？特警队的雷副支队长！这是一副什么诡异的画面！？竟然神他妈的和谐又温馨。
　　杨晨扶着她的小心脏，两步窜到季明月的面前，吓了她一跳，要不是在市局院里，她都要掏/枪了。
　　“季队，你这是…你们这是…有情况？”
　　杨晨笑的贼兮兮的，季明月倒是也不慌，气定神闲的冲她笑笑，红唇轻启，吐露出两个字，转身往楼里去了。
　　“你猜！”
　　杨晨看着季明月的背影眨眨眼，她猜，她猜个屁啊她猜，你那得意地笑容还敢在招摇一点吗？！
　　作者有话要说：
　　雷队：满满的套路啊【心累】石头：哈哈～【开心】
　　感谢在2021-08-1811:48:27~2021-08-1910:38:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：啊呀呀呀呀30瓶；沈星旿2瓶；心乱如麻1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章第五十九章
　　“都吃饱了吗？开会了。”
　　季明月和杨晨看着吃饱闲聊的几个人，招呼他们干活。
　　几人收拾好一起走进了会议室。
　　“大伟先说说你们那边有没有什么线索？”
　　“我们目前没有什么太大的发现，这几个人都在公交站下车之后就往家的方向走，除了再没出来过以外，没有其他可疑地地方。东街这一片的老城区，监控太少，出入口又太多，不排除她们走其他地方的可能，不过，我们认为她们应该是没有再出来过，或者是被人带走了。”
　　“说说你的观点。”
　　“首先，除了她们最后出现在公交站的那一天以外，她们每天的出入都是走的这一边，监控里都有她们进出的身影，没道理突然换个口出去，就算是一个人因为某些原因换了个地方进出，那三个人都这样是不是太巧合了。”
　　“其次，她们三个都是失踪之后马上有人大量提取现金，这绝不是巧合，而且三人住在同一片，我推测，匪徒可能是就近原则，她们没有出去过的可能性更大。”
　　季明月抿着唇，认真的听着，她总觉得这个案子的罪犯不像是一个精心安排的人，只是因为坐台女的不被重视才给了他犯罪的机会，并且越来胆子越大，越来越明目张胆。
　　“嗯，我觉得大伟分析的有道理。晨晨说说你的发现。”
　　“嗯，我今天查了一下玫姐的关系网，实在是鱼龙混杂，大多都是交易关系，没什么朋友，认识她的人对她的评价都不太好，总的来说她是个自私自利，为了自己的利益可以不折手段的人，那两个公用电话我已经查过了，也调取了附近的监控视频，打电话的是两个不同的男子，都带着帽子，中等身材，没法确定身份。”
　　“公用电话的两个地方都很偏僻，而且离得也较远，无法追查两人的行踪。”
　　“总的来说没什么有用的线索。”
　　“嗯，幸苦了，视频片段带回来了吗？”
　　季明月皱眉，线索太零散，拼凑不起来。
　　“嗯，带回来了。”
　　“好，我这边刑鸣再城南区找到了一家店，通过监控视频发现了小紫的踪迹，视频也带回来了。”
　　“接下来，还是得看视频争取找到更多的线索，大家努努力，加油！”
　　“是！”
　　季明月让刑鸣和大伟看城南的视频，吴坤和老方继续看城东，她和杨晨看公用电话。
　　“停！”
　　季明月拿过一旁的笔记本，把两段视频倒入，截取片段，放大，再修正清晰度，认真比较了一下，呼出一口气，靠在了椅背上。
　　“你看这。”
　　杨晨盯着屏幕上的两张放大的图片，经过季明月的调整，能清楚的看到两人左手上基本同款的骷髅头戒指。
　　不由得为她们季队这惊人的观察力点了个赞，就这小小的一枚戒指，谁能看的见啊！
　　“这确实有点巧合。”
　　杨晨也在思索，这一联想就越想越觉得不对劲。
　　她重新打开视频，两个窗口同时播放，这才发现不止是戒指，还有两人的穿着。
　　“这两人的穿着也很相近，不止是风格类似，价格质量也很相似，这也太巧了吧！”
　　“嗯，这么多巧合就不是巧合了，这两个人是认识的，而且很熟，我猜他们应该是一起的。”
　　季明月说完，拿着电脑去了刑鸣他们那。
　　“你们这怎么样了？”
　　刑鸣暂停了视频，跟季明月汇报。
　　“我们发现除了小紫以外，玫姐和小蓝也进了这个胡同，一直没有出来，不过中间倒是有个女人出来了三次，我还没来得及对比，不过应该是乔装的玫姐。”
　　刑鸣把那个穿着一身黑，戴着鸭舌帽的女人调了出来。
　　“嗯，把图像截出来发给技术科做对比分析。”
　　“是！”
　　季明月突然有一个想法，她打开电脑，找出刚才考的视频，放出了两个男人的图片。
　　“大伟看看视频里有没有跟这两个男人类似的身影，单独或同时出现的，先看5号的。”
　　那天其中一个男人在公用电话给玫姐打了电话，如果她想的没错，这个视频里就会出现他的身影。
　　果然，没看多久，就出现了男人的身影，张大伟和杨晨都有些惊讶。
　　“再看看小蓝出现后的几天视频。”
　　这次看的久一点，在疑似玫姐的那个女人走之后两天，有两个男人连背带拎的，提着行李一起出来了。
　　“停！把这个影响也截取出来。”
　　季明月拿手机拍了一张，又去了吴坤他们的位置。
　　“看看4.30号那天有没有这两个人出现。”
　　季明月把手机拿给两人看了一眼，和杨晨一起，帮着一起看视频。
　　30号晚上的时候，果真看见了这两个男人拎着行李下了车，往东街里面走了。
　　总算是有点眉目了，季明月对着几人无奈的笑笑。
　　“看来即扫黄打非之后，我们又要来一次人口普查了。”
　　几人要下班收工之前，周桐赶回局里汇报了他一天的调查结果。
　　“之前片区的同事已经调查过白领的男朋友了，他都有不在场证明，白领也没有仇家，她又是自己离开家的，通过她家小区的监控显示她当时具备完全刑事能力，也就没在继续调查。”
　　“我根据张哥发现的男子可能出轨的线索，跟了他一天，直到傍晚果真看见他见了一个女人，两人举止亲密的进了一栋住宅楼，之后就再也没有出来。”
　　“我后来等了好久才进的单元，以租房为名问了隔壁邻居，发现他们早在半年前就租了那间屋子，她男朋友肯定是婚内出轨无疑了，就是不知道白领知不知道了。”
　　“目前就查到这些。”
　　“很好，小桐进步不小，可以从白领的家人朋友处打探，看她是否知情，再查一下小三，也许也会有线索，辛苦了。”
　　季明月拍拍周桐的肩膀，像一个邻家的大姐姐，让周桐不自觉的红了脸，季队这该死的温柔啊！
　　“是！我会努力的。”
　　“好，今天都回去休息，明天我会和上头申请，让分局和片区的同事配合我们，又是一个大工程啊！”
　　季明月笑着给大家鼓鼓劲，就各自下班回家了。
　　回到家有点晚了，想想雷寒星那老干部作息还是不打扰她休息了，洗了个澡身上松快了不少，又坐到了电脑前打明天要用的报告。
　　感觉肚子有点饿了，撇撇嘴，要是现在能有人给自己下碗面就好了，还好雷寒星会煮泡面。
　　摇摇头，觉得自己变得矫情了，以前一直一个人也没这么多小情绪，现在这八字还没一撇呢，就觉得一个人工作的深夜还得饿肚子委屈了。
　　真是没救了，都说恋爱的人容易多愁善感，患得患失，她这还没恋爱呢，就开始有症状了，这个可要不得。
　　静了静心思，开始认真的写报告，早写完早睡觉，睡着就不饿了。
　　审批的速度很快，下午各个分局、派出所和消防部门就接到了配合协查的通知。
　　他们现在并不确定匪徒的具体位置，也不知道坐台小姐是否还活着，虽然种种迹象表明生存的希望不大，但还是不能打草惊蛇，而且他们现在没有实证，只能在普查的掩护下调查。
　　“明天我们分成四个组，两人一组，分别调查城南老街和城东东街地区。”
　　“城南已经基本确定那个胡同的6栋筒子楼，相比较东街的任务就比较重了。”
　　“城南由老方带队，城东我负责，尽量低调，不要让任何人发现我们的真正意图，有任何发现立即汇报。”
　　季明月看了一眼桌上的地图，东街一共六条巷子，依次是天井巷、天口巷、旧和巷、杨柳巷、万泉巷、古青巷。
　　拿笔圈出了小黄和小丽住的旧和巷，又圈出了小花住的万泉巷。
　　公交站在街口，天井巷的方向，也就是说几人要回家除了最后的古青巷，其他的都会路过，而小花要回家就一定要路过前面的4条巷子。
　　季明月想了一下，又在杨柳巷画了一个圈，又画一个圈，重复了三四次。
　　张大伟最先忍不住。
　　“季队你这是认为，人在杨柳巷。”
　　季明月抬头看了一下，又低头看看地图，拿笔点了点杨柳巷。
　　“女人的直觉。”
　　不自觉的轻轻的啃咬下嘴唇，手指在桌子上无意识的敲着。
　　“两人住在旧和，分别遇害，如果不是认识的，就是遇见了在摸清楚底细才下的手，这几人的通话记录即没有陌生人，也没有公用电话，就不是谁人介绍联系的。”
　　“而那两个男人又住进了这一片，我觉得遇见的可能性很大，而进出能路过旧和的就是之后的杨柳、万泉和古青，而小花住在万泉巷，我想他们不会选自己住的地方下手，那么就只有夹在中间的杨柳巷了。”
　　顿了顿又说。
　　“当然也不排除前面几个巷子，也可以是几个小姐出来进去路过他们住的巷子被盯上的。”
　　“所以，我们从天井开始查，按顺序来，不过，特别留意一下杨柳巷的动静。
　　“是！”
　　在一个风和日丽，微风徐徐的上午，京城市开始了一次老城区的人口和安全隐患的普查。
　　“哎呦，张警官啊，怎么突然要检查啊？”
　　“嗐！这不是要到夏天了吗，这老城区啊线路老旧，东西又多，还有很多空房子，年久失修的，这不是怕有火灾隐患吗！”
　　“查一查大家也放心不是。”
　　张警官笑呵呵的跟一个老大娘解释，吴坤和老方站在身后，拿着本子记录，像一个无情的登记机器。
　　“阿姨，你在这里住多久了？哪里人，家里还有什么人，住不住在一起？”
　　“哦呦，我住在这里可老久的哇，我是海城人，老伴儿是京城人，还有个儿子，不住这里的。”
　　老大娘到是配合，一看就是老住户，跟张警官很熟。
　　“张警官哦，我跟你说，还真是要好好查一下的哦，我听隔壁楼的老姐妹说，她那个楼经常的电压不稳，修过好几次了，也不知是谁家的用电功率太大，还是线路老旧了哦，可吓死人了哇！”
　　老方和吴坤对视一眼，默默记下这一点。
　　张警官又和阿婆聊了几句就去了下一家。
　　到阿婆说的那栋楼已经是中午了，这栋楼住户不多，大多是空房子，有几家是租出去的仓库。
　　吴坤站到电表前观察了一下，发现三楼有一家无人居住的房子用电量很大，可能是仓库，城南有个水产市场，有很多人在这边租仓库，但是这栋楼明显太偏远了，按理说不会有人租到这里的。
　　吴坤给季明月打了电话，请示要不要进去。
　　“先联系房主问问看，没有确切的证据批不下来搜查令，你们继续排查。”
　　季明月也觉得可疑，但还是得有证据，最好是房主开门让他们进去。
　　吴坤让张警官联系了房主，说是消防检查，要查一下线路，房主倒是很配合，说是明天下午有时间，过来给他们开门。
　　相比较城南，东街这边的难度更大，人员更加的复杂，不是人员不配合，就是联系不上房主，一天的功夫，就只查完了天井巷，这老城区全靠两条腿爬上爬下的，几人累的筋疲力尽回家倒头就睡。
　　第二天下午，在房主的配合下，吴坤他们打开了那户用电量很大的房间，筒子楼一层住户很多，卫生间和洗浴间都是公用的在走廊的一边。
　　这个楼的楼梯在中间，公共卫生间和洗浴间在右手边，这户在左手边，左右两边都是空屋，只有靠楼梯的一户有人住，就是那个抱怨电力不稳的阿婆，岁数大了耳朵不好使。
　　吴坤和老方都有预感，这里完全具备作案条件。
　　“先等一下，把鞋套带上。”
　　老方把鞋套递给其他人，大家都不太明白，但是市局的领导都这么说了，他们只能照做。
　　“不用不用，这地方就是租给人家当仓库的，肯定没什么讲究，不用费这个劲。”
　　“基本的规矩还是要守的。”
　　老方笑呵呵的套上鞋套，率先走了进去。
　　一进屋就有一股刺鼻的腥臭味，几人不禁皱眉。
　　房主也捂着鼻子骂骂咧咧的。
　　“早知道做海产的味这么大，就不租给他们了，钱再多也不租。”
　　老方抓到了重点，几人四处观察，假装检查线路。
　　“租客给的钱很多吗？”
　　“多啊，做买卖的吗！比一般房客肯定是要多的。”
　　“旁边那两间也是我的，都是他们一起租下来的，不过，租金下个月就到期了，也不知道他们还租不租了，还没来找我续租。”
　　正在检查的吴坤蹙眉，旁边两间的电表都是停的，如果都是租来当仓库的为什么只有这一间用电。
　　他扫视一圈靠墙摆放的两个大冰柜和墙边放着的几个泡沫箱子，觉得有点怪异。
　　看房主不注意走过去，掀开冰柜的一瞬间，立马盖上了。
　　他从警这几年第一次觉得恐惧，生理的不适刺激的他想吐。
　　浑身冰凉的捂住嘴，勉强的说了一声。
　　“都出去！”
　　说完就率先奔出了房间，再也忍不住的吐了出来。
　　作者有话要说：
　　记得小时候看香港电视剧，当法证和警察打开冰箱冷冻室门的时候，那一幕的刺激，差点成为心里阴影(T^T)
　　画面你们自行脑补吧……（温馨提示：明天那一章可能会引起生理不适，请自行选择阅读。）
　　感谢在2021-08-1910:38:53~2021-08-2009:15:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Pat、沈星旿2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章第六十章
　　“都出来，封锁现场。”
　　吴坤冲出门之后，老方的反应也很快，立刻封锁现场，并且让张警官安抚住一脸懵的房主，将他带上了警车。
　　吴坤吐完之后瘫软的靠在一旁的墙根处，也不管脏不脏了，他现在是一点力气也没有了。
　　“尸体在…冰柜里。”
　　说完强忍住再次涌起的呕吐欲，看向走廊的尽头，希望那点透进来的微弱的阳光，可以驱散心里恐惧。
　　那一眼的震撼力实在是太强了，任他的内心再强大也还是不可抑制的害怕，那让人毛骨悚然的画面，始终浮在眼前，让他难以抑制的颤抖。
　　老方示意消防和另一名警察把吴坤架出去，自己给季明月打电话。
　　“喂，季队，找到了尸体，在冷柜里。”
　　季明月闭了闭眼，虽然已经有所预料，但还是不免感到沮丧。
　　“好，我知道了，通知痕检和法医，你跟吴坤保护好现场，一定要封锁住消息，我马上就到。”
　　季明月交代了一下张大伟让他暂时负责继续这边的调查，之后立刻驱车赶到城南老街。
　　她到的时候，痕检和法医已经开始工作了。
　　“季队。”
　　季明月一到，老方就迎了上来。
　　“嗯，情况怎么样？”
　　“是吴坤发现的，他…他有点受刺激了，我让他先去休息了。”
　　后来打开冰柜的时候，老方一个老刑警，在早有心理准备的情况下也觉得后脖颈的汗毛都立起来了，更别说毫无准备，直面的吴坤了。
　　季明月停下往里走的脚步，看了老方一眼，蹙起眉头，这得是多惨烈的现场啊？
　　“到没有多血腥，尸体都被冻在冷柜里，没有腐烂、生虫的现象，保持了人死前的样子，所以我们才能第一时间确认是小紫和小蓝。”
　　老方也是跟她很有默契了，知道她的想法，停顿了一下又接着说。
　　“也正因为这样，视觉冲击也比较大，小紫还好，尸身完整，小蓝……”
　　在老方说到尸身完整的时候季明月就大概猜到了几分，然而她想的还是太天真了。
　　“小蓝的头部完好，身体只剩下一副骨架，手法并不专业，剔的不是很干净。”
　　老方尽量说的不那么吓人，然而季明月还是一瞬间握紧了拳头，连着吞咽了好几次，才压下了她呕吐的欲望。
　　转身继续往里走，小蓝的尸体已经装进了黑色的裹尸袋，法医正在装小紫的尸体。
　　“张科长，有什么发现吗？”
　　张科长还是一贯的作风，头也不抬，一边回答一边继续手上的活。
　　“根据冷冻柜的温度和尸体的表现来看，死亡时间大概在一个月左右，脖颈索沟明显且深，身上无其它明显的伤口，初步判断机械性窒息死亡，勒死的，其他的还得等回去解剖之后才能判断。”
　　张科长站起身，多年的老法医了，深深的看了季明月一眼，说出的话似叹息一般。
　　“小季，凶手很残忍啊。”
　　说完就跟着尸体一起离开了。
　　季明月咬紧下唇眨眨眼，深呼吸一下，又走到了正在忙碌的痕检科科长秦主任身旁。
　　“秦姐，有什么发现吗？”
　　秦科长正在做血液检测，光线扫过地板，有大量的光斑反应。
　　秦科长收了仪器，看着季明月面色也有点沉重。
　　“地面有大量的血迹反应，凳子上有明显的绳索捆绑的痕迹，脚步凌乱，地板上还有拖拽的痕迹，线索很多也很凌乱，这里应该是第一案发现场。”
　　“根据现场环境和留下的痕迹来看，凶手没有一点毁灭证据的迹象，并且在这里生活了一段时间。”
　　“小季啊，我怀疑这不是他们第一次作案。”
　　季明月心里咯噔一下，目前知道的已经有五人失踪，如果不是第一次，她是真不敢想了。
　　然而，还有更可怕的事情，让她最终也没忍住，跑出去吐了个天昏地暗。
　　“秦主任，在床底下找到的锅，有人体油脂反应，可能煮过…人肉。”
　　扶着墙不住喘息的季明月反复在想，这得是多么残忍的人，才会做出这种事情，这得是多么猖狂的罪犯才能在杀人之后，还能心安理得的跟尸体住在一起，她真的想像不出来，人类到底是有多可怕？
　　屋子不大，秦主任他们采证结束后，拍了拍还扶着墙面弯着腰的季明月。
　　叹口气，也没什么好安慰的。
　　“报告我会尽快给你的，这次的指向性应该很强。”
　　季明月强压下心里翻滚的怒意与恐惧，跟秦主任倒了谢，交代老方收尾就又赶回了东街，她得加快速度，绝不能让这伙杀人魔逃脱。
　　季明月回来的时候杨晨他们已经准备收工了，站在东街的街道上，看着沉入地平线的最后一点光亮，心里一片苍凉。
　　回到局里，季明月盯着白板上贴着的几张照片，久久的没有出声，那一张张年轻的脸，曾经都是一个个鲜活的生命，在花一样的年纪，却是以这样残忍的方式离开了这个世界。
　　这又是谁造成的呢，是社会、是自己、是凶徒，也许全部都有。
　　“季队，法医那边第一次尸检结束了，这是报告。”
　　大家的情绪都很低落，有悲痛，有惋惜，有愤恨，更多的还是无力感。
　　“嗯，老方消息封锁的怎么样了？”
　　“目前还能控制住，但是现在社交平台太多，只要有手机就能当记者，舆论自由，不太好办。”
　　季明月闭了闭眼，心里的怒火再次被点燃。
　　“跟所有的媒体平台说，案件还在调查中，一旦走漏了风声，后果自负。”
　　难得见一向温柔的季队发脾气，强忍的怒火，让声音都抑制不住的颤抖。
　　“是，我这就去跟有关部门沟通。”
　　“明天加快对东街的排查，一定要在凶徒有所察觉之前把他们绳之以法。”
　　“是！”
　　季明月深吸一口气，打开了初次尸检报告。
　　“死亡时间确定了，都是在失踪的当晚就遇害了，小蓝…小蓝的尸体是死后被…处理的，两人死因都是被绳索勒死的，没有毒素反应。”
　　“凶手应该是力气较大的男性，根据小紫脖子上索沟的走向来看，男子应该在一米七到一米七五左右。”
　　“目前线索就这么多。”
　　“季队，痕检那边的初检报告。”
　　张大伟一路飞奔，气喘如牛。
　　“嗯，辛苦了。”
　　季明月翻开报告一目十行的看完了。
　　“凶手真的是很猖狂啊！我们一定会让他为这份猖狂付出代价的。”
　　这次正如秦主任所说，现场留下的线索很多，而且很有指向性。
　　经过痕检全组人的加班加点，一些较快的鉴定已经有了结果。
　　“现场的痕迹显示凶手应该是三人，两男一女，男子分别是身高一米七到一米七五，体重80公斤到85公斤和身高一米七五到一米八，体重90公斤到95公斤，女性跟我们送去的玫姐的特征做了对比，基本吻合。”
　　“在找到的绳索上也检测到了三种不同的皮屑组织，跟法医提供的小紫的伤痕进行了比对，证实了是凶器，具体的DNA测试要等到明天。”
　　季明月合上了手里的报告，看了一圈眉头紧锁，恨不得马上抓人的组员，心里总算是好受了点。
　　“目前来看，我们之前的推断都没有错，那两名打电话的男子就是这两名凶徒，明天所有人重点排查身高、外形符合这两人的成年男子，尤其是手上带有骷髅戒指的。”
　　“是！”
　　“好，都早点回家休息吧，养足精神，明天继续。”
　　“是！”
　　回到家季明月再次摸黑把自己摔进了沙发里，抬起手搭在眼睛上，滚烫的泪水顺着缝隙滑落脸颊。
　　再一次被无力感侵袭，世界上的疯子和恶人太多，怎么才能走在他们前面呢，答案自然是不可能的。
　　任由泪水滑落，让眼泪冲刷掉那些无力感，宣泄过后，就要振作，既使不能完全杜绝犯罪，至少可以减少犯罪，早抓住一个罪犯，就能少一名受害者。
　　季明月哭够了，站起身走去了卫生间，洗澡睡觉，明日再战。
　　经过昨天的刺激每个人都像是打了鸡血一样，效率也高了不少，上午的时候季明月接到了秦主任的电话，确定了早已猜到的事实，在现场的厨房带回的用具检测出了人类的脏器组织和肌肉纤维，小蓝被剔除的部分确定是被烹饪了。
　　季明月已经适应了，抑制住自己呕吐的欲望又问了一下DNA的测试和比对结果什么时候能出来。
　　秦主任表示下午四点之前，他们会尽快的。
　　前几条巷子都没有什么发现，有一小半的空房还在联系房主，现在是中午，几人轮替草草的扒几口饭，又继续排查。
　　下午的时候终于搜到了杨柳巷，季明月和张大伟一组，在查到第二栋楼的时候，几个男人的闲话引起了季明月的关注。
　　“哎，老张可算看见你了，你是不是发财了，偷偷在家吃肉都不想着我们兄弟几个啦！”
　　“就是，你这可不够意思啊，我们几个天天都能闻见你家飘出的肉香，可馋死老子了。”
　　两个中年男人，靠在楼道的围墙上冲着楼上正在搭被子的男人扯着脖子吼。
　　“我呸，你们两个少扯犊子，我老张可是个敞亮人，你俩少寒碜我，我这都出去打工半个月了，今天才回来，这不就出来晒被子了。”
　　男人往下面啐了一口。
　　“不过，你俩还真别说，这肉香啊，我走之前就闻见了，回来的时候这屋子都是肉香味，也不知这顿的什么肉，这香味真勾人馋虫。”
　　“哎？不是你家啊，我还想着你家要是还有跟你占个光呢！”
　　开始起头的男人一拍大腿惋惜的很。
　　“可不是，我那天上去查电表，看见你们楼层垃圾堆放处有一大袋子碎骨头渣子，看那架势得是宰了一整头大肥猪，怪不得顿顿吃肉呢！”
　　起头的男的一听也不觉得肉香了，一想到天天吃、顿顿吃，顿时腻的慌。
　　“我的天，要是让我这么吃准得腻死我！”
　　“得了，说的我都馋肉了，晚上没事哥请吃肉，路口的大骨头馆，去不去？”
　　“那必须得去啊，还是我张哥敞亮！”
　　“少拍马屁，晚上7点楼口见啊！”
　　“好嘞！”
　　几人订好了就散了，季明月皱着眉头看向了一旁的张大伟，后者试探的叫了声。
　　“季队……”
　　想想他都觉得反胃。
　　季明月咬着下嘴唇想了一下，匆匆的返回了刚才张哥的那层楼，盯着电表看了一会。
　　刚才敲门没人应的那几家，有三家电表都在走，其中一家走的最快，一看就是有大功率的电器在运作，再加上刚才几人的对话，她有种预感，这家就是她们要找的人。
　　“大伟给其他人打电话，让他们安排好过来集合，除了咱们队的人，其他同事继续普查。”
　　“是！”
　　这是三楼，只有一个楼梯可以出入，两人靠在楼梯边假装休息，等待其他队员赶来汇合。
　　大概十多分钟之后人到齐了，季明月简单说了一下自己的怀疑，决定先斩后揍，撬门。
　　几人放轻脚步到了那户门口，刑鸣耳朵贴在门上听了听，没有动静，看季明月点头，掏出撬锁的工具，轻轻的伸进了门锁里，然而，还没等他撬开就听见里面有凌乱的脚步和开窗的声音，心到不好，赶紧起身。
　　张大伟心领神会，二人合力撞门，杨晨和老方已经从楼梯跑了下去，季明月掏出对讲机让其他同事迅速向这里包抄。
　　事情都发生在一瞬间，破门而入的时候，张大伟在窗边抓住了还没来得及逃跑的玫姐。毕竟只是个小姐，三楼的高度对她来说还是太高了，犹豫了一下，就失去了逃跑的机会。
　　而那两名疑犯却利用东街这错综复杂的地形，逃跑了。
　　季明月差点摔了手里的对讲机，恨恨的看了一眼瑟缩的玫姐，恨不得扇她两巴掌。
　　“带走！”
　　“刑鸣通知痕检和法医过来。”
　　她已经看见了窗户下面的白色大冰柜了，玫姐刚才就站在那上面，要跳不跳的。
　　现在也没必要在遮掩了，季明月立刻拨打了支队长的电话，申请各个部门的协助，严格检查各个出城要道。
　　痕检来的时候，也带来了DNA的检测对比报告，城南老街现场一共检测出两男三女的DNA，三名女性的身份自然不用说，那两个男人经过DNA库的对比，跟曾经因为伤人罪入狱三年的兄弟俩，姚大、姚二完全吻合。
　　至此三名嫌疑人，全部确定，公安部发布了红色通缉令，全市缉拿在逃的两兄弟。
　　坐台小姐被/食案、兄弟食/人/魔案，轰动全国。
　　作者有话要说：
　　如果这章引起哪位的生理不适，非常抱歉。给你们分享一下石头的现世报，石头因为要去朋友家玩，怕断更一天写了三章（58、59、60），然后去朋友家吃火锅，食材是从店里打包回来的，在石头打开外卖盒的那一刻，看见了脑花和腰子，那一瞬间石头整个人都石化了，胃里立马翻江倒海，朋友还一脸邀功的跟石头说这是特意给石头点的，说石头爱吃，我真TM……，石头反问他，“我什么时候爱吃了？”，他说吃烤串的时候，石头总点腰子，然后，他媳妇说，人家那是鸡胗。石头还能说什么呢！？只能呵呵了，那个脑花真的是要疯了！
　　感谢在2021-08-2009:15:18~2021-08-2113:41:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沈星旿2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章第六十一章
　　“所有人取消休假，吴坤，你和杨晨负责审讯玫姐，其他人以东街为起始，全程搜捕姚大、姚二。”
　　季明月带队回了市局，没想到已经这么小心还是能让他们跑了，心里像揣了个气球，又胀又鼓，好像下一秒就要爆炸。
　　“是！”
　　“两人一组，出发！”
　　除了吴坤和杨晨以外，其他人连屁股都没挨着椅子，就立马又出去了。
　　季明月带着张大伟和其他警员以及辅警，沿着东街挨家逐户的搜查，不放过任何一个能藏人的地方。
　　交通队也在通过道路监控全力配合搜索，只是目前仍没发现两人身影。
　　初步推断，两人应该是往没有监控的更偏远的地方逃去了。
　　季明月在搜往郊区的公路口，遇上了正在此盘查的雷寒星。
　　这不是她第一次见雷寒星穿着全套的装备了，可此时此刻再见到全副武装，端着枪，眼神凌厉的她，却像是吃了一颗定心丸，心里即将撑爆的气球，突然就撒了气，让胀到发痛的胸腔得到了舒缓，连呼吸都逐渐恢复了往常的频率。
　　这种感觉很神奇，季明月很喜欢。
　　“雷队！”
　　雷寒星早就看见了季明月他们，也看见了她紧锁的眉头写满了焦躁的样子，自然也把她看见自己后的变换尽收眼底，她虽然不明白为什么，但她能感觉到自己的开心，为她能让朋友展颜而开心。
　　“嗯，季队。”
　　然而她的回答，无论是语气还是字句，丝毫都没有透露出她的开心，依旧是她一贯的作风。
　　季明月早已习惯，以前觉得她不近人情，现在却觉得这样的她更让她有安全感。
　　“辛苦了，又是我的失误，连累你也得加班了。”
　　季明月倒不是真的有多沮丧，多愧疚，就是起个话题聊两句，给自己充个电，当然，心底最深处还是有一丝渴望，渴望面前的人能给她一句安慰，这渴望深的连她自己都没有意识到。
　　雷寒星眉头下意识的往中间缩了一下，像神经性痉挛一样，快的难以捕捉。
　　“抓贼是每一个警察的责任。”
　　特别像高中的训导主任，严肃又刻板。
　　季明月却真的有被她这句话安慰到，那是雷寒星特有的宽慰。
　　“嗯，可惜休假取消了，不能请你吃饭了，等案子结束了，我请你吃两顿。”
　　季明月没有继续矫情，她的时间不多，还要继续搜查。
　　“不用。”
　　雷寒星自然是要拒绝的，本来就不用特意请她吃饭，怎么还能用她加倍赔罪呢。
　　“雷队这是不给面子吗？还是……”
　　季明月的话顿住了，笑看着她，皎洁的目光，还透着一丝俏皮与得意。
　　雷寒星的嘴角在面罩下上扬了一个弧度，眼里也染上了一丝无人察觉的柔和，除了季明月。
　　季明月看的有点愣神，为那总是古井无波的双眸里，此刻的一丝温情。
　　“好。”
　　一个字换回了季明月的神志，她仿佛在这个字之前，还听见了自雷寒星鼻子里发出的一声小小的叹息，似无奈、似…宠溺。
　　“哈！那就这么说定了，各自努力吧，早日将罪犯绳之以法。”
　　季明月说完，收起了这不合时宜的快乐，换上严肃认真的样子，继续投入到抓捕的行动中。
　　雷寒星看着季明月匆匆离开的背影，在心里默默的说了声加油。
　　然而，他们几乎要搜遍全城也没有发现兄弟两个的踪迹，他们就像是人间蒸发了一样消失了。
　　季明月坐在挂在白板上的地图前面，眉头紧锁，样子也很是憔悴，原本就柔弱的身子骨，更像是脆弱的风筝，风稍大点就能吹散了。
　　五天过去了，他们几乎是不眠不休的搜捕，却毫无线索，她不相信这两个人能在他们的天罗地网里，就这样悄无声息的逃出城外，一定有他们忽略的地方，可会是什么呢？
　　季明月转头找了一圈笔，没找到，问一边还在查看玫姐口供的张大伟。
　　“大伟，帮我找下笔。”
　　张大伟扭头，扫视了一圈，看见笔就在季明月坐的椅子上，在她臀部的右侧后方，不禁笑了一下。
　　“季队，你是累了吧，笔就在你屁股后边，这你都没看见？！”
　　一旁点外卖的杨晨头都没抬，习惯性怼他。
　　“这有什么可稀奇的，没听说过骑驴找驴，灯下黑的故事？”
　　一句话让季明月像被电打了一样，噌的一下从椅子上站了起来，动作大的都把椅子带倒了，笔咕噜噜的滚到了张大伟的脚边。
　　两人被她突然的举动吓了一跳，张大伟捡起笔，走到了季明月旁边，把笔递给了正看着地图，眼神变得晶亮的季明月。
　　季明月没接，突然扭头问张大伟。
　　“大伟，有没有在搜查过杨柳巷？”
　　张大伟一愣，眨巴眨巴眼睛，好像还真没有。
　　杨晨也顾不上点午饭了，经季明月这一问，她也突然想到了什么，有点难以抑制的激动。
　　“应该没人查，季队，你的意思是…灯下黑？”
　　季明月点点头，谁能想到罪犯的胆子这么大、心理素质这么好呢？
　　可是这两个食人魔，却正好是这样的人，而且还很嚣张。
　　“不管怎么说，再查一次杨柳巷，我记得玫姐的口供里曾提到过，杨柳巷里有一个坐台女本是离开前的目标，还没来的及下手。”
　　张大伟刚看过玫姐的口供，自然再清楚不过，一个大老爷们，不自觉的打了个哆嗦。
　　“真的这么嚣张吗？”
　　季明月也握紧了拳头，希望是她想错了，不然恐怕又要再多一名受害者了。
　　“我去像支队长汇报，你们做好出发的准备。”
　　季明月得到了上头的批准，还特别要了特警的支援，部署好行动任务，带着一队人开车前往杨柳巷。
　　雷寒星也接到任务，带着全副武装的特警队员，前往任务地。
　　她们几乎同一时间到达现场，民警已经换了便装提前警戒，埋伏在了各个出入口，全面包围了杨柳巷。
　　“报告，目标单位周围的邻居已经在悄悄的疏散，目前没有发现目标单位的动静。”
　　民警报告之后，季明月和雷寒星对视一眼，然后，负责这次行动的季明月开了口。
　　“好，尽量迅速无声的撤离群众，大伟你和刑鸣去帮忙。”
　　“是！”
　　“杨晨你和老方负责外围的警戒，以防万一。”
　　季明月说完，杨晨回答的同时看了一眼雷寒星，雷队依旧是一副面无表情的样子，看不出喜怒。
　　杨晨呼出一口气，没变化就行，她真怕雷队生气，毕竟谁也不喜欢任务还没开始，就被人预判失败的万一。
　　转身的时候，小声的嘀咕一句。
　　“不愧是季队！”
　　雷寒星自然是不会生气的，她可没有自大到觉得任务一定不会出现万一，季明月这是常规布置，只有杨晨这个自以为撞破二人关系的人，才会脑补一出大戏。
　　“雷队，一会群众疏散完毕，现场就交给你了，任务你也清楚，就不用我多说了，我相信你。”
　　季明月认真的注视着雷寒星露在外面的一双眼睛，眼里是全然的信任，诚恳真挚的和她对视。
　　雷寒星的内心有一丝波动，一种除了信仰以外的责任感，对季明月这份全然信任的责任感。
　　“是，保证完成任务。”
　　雷寒星抱着枪，没敬礼，虽然季明月是这次行动的负责人，但她是来协助她的，可以算是平等的，再加上她本来就比她高一级的警衔，更是不用这样，可她还是这样说了，说的如此的郑重其事。
　　季明月的心尖变得滚烫，为着雷寒星的这句话，让她体会到了前所未有的巨大的鼓励与信心。
　　这人即是并肩作战的战友，又是她放在心里的爱人，她就是她最坚实的盾牌，让她在信仰甚至是人生的道路上，无所畏惧、披荆斩棘。
　　“嗯，小心。”
　　温柔而缱绻，带着内心滚烫的温度，在舌尖滚过，暴露在空气中，保留了温暖人心的余温。
　　不是同事间官方的客套，也不是朋友间日常的关心，带着雷寒星参不透的情谊，吐露出她最真诚的担忧与期盼。
　　担心那不确定的万一，期盼你的平安归来。
　　雷寒星看着她蕴着朦胧水雾的双眸，微微点头转身往特警队的方向去了。
　　十五分钟之后，行动正式开始。
　　特警队从目标单位的门窗同时破入，屋内的两人正在熟睡中，人还没清醒，就被特警队员，按在了床上，手臂被反剪在身后的疼痛和手腕处的寒凉，让两人彻底清醒，试图逃脱的挣扎了两下，只不过是让胳膊变得更疼而已。
　　季明月带队进去的时候，地上还有尚未处理完的尸体，已经腐烂发臭，冰箱里还有冷冻的肉和内脏，看来这几天，他们就是以这些为食的。
　　看着地上的尸体和散乱的酒瓶子，实在是没忍住，一拳砸在了墙上，骂了声“畜生”。
　　正要收队撤离的雷寒星回头看了她一眼，只一眼便收回了视线，什么也没说的离开了。
　　至此，5.22坐台小姐失踪案，所有涉案人员全部落网，具两人交代，京城不是他们第一次犯案，之前在禹城杀了第一个人，逃到了花城，发现没什么事，钱来的又容易，又在花城犯案，抓的第一个坐台小姐没钱，但说是可以帮忙找有钱的，二人就抱着试试的心态，让那个坐台小姐杀了带来的人，之后怕暴露，再又杀了两人之后，把第一个坐台小姐也杀了，拿着钱逍遥了一圈也没案发，胆子就更大了，两人来了京城，一来就如法炮制，拉了玫姐入伙，玫姐怕死又是个狠人，听两兄弟嫌处理尸体麻烦，又好奇人肉的味道，当即把小蓝剔骨烹饪了，三人分食，之后几人就一发不可收拾，最终被警方抓获。
　　姚大、姚二两兄弟，在三个城市一共作案11起，手段残忍，在社会上引起了不小的骚动。
　　国家也很重视这次案件，在其他两市的公安系统进行了一次彻底的查处，全国各地也再一次进行了一次全面的扫黄打非和各公职部门教育与审查，坚决杜绝黄色产业的同时，也要杜绝这样的悲剧再次发生。
　　又是几日忙碌的工作之后，这个案件终于正式结束了。
　　季明月走出警局，看着红艳艳的晚霞吐出一口憋闷已久的浊气，露出一个疲惫却满足的笑容，拿起手机给雷寒星发了一条微信，终于可以约饭了，他们队每人补休三天，其他的欠休折合成当月的工资了，毕竟还有其他案子要处理的，不能放太久。
　　【季队】：雷大队长，不知这两日可否赏脸一起吃个饭？【俏皮眨眼·GIF】
　　雷寒星训练结束刚回到房间，看着手机不自觉的柔和了眉眼。
　　手机上季明月的信息，字里行间都透露着她的好心情。
　　看看这称呼，看看这两个卡通大眼睛眨的，恨不得快出残影。
　　然而雷寒星最擅长泼冷水，让季明月如炭盆一样火热的期盼，瞬间熄灭了。
　　【寒星】：全国特警大比武，在外地。
　　季明月拿着手机扁着嘴，像个二十几岁跟对象置气的小姑娘，可一点不像个三十几岁的孩子妈。
　　【季队】：什么时候走的也不说一声。【委屈·GIF】
　　雷寒星看着这小女孩对手指的委屈样子，再换上季明月的脸，让她不自觉的抖了一下。
　　纳闷，她怎么有这么多乱七八糟的表情包，主要是还…都挺可爱。
　　【寒星】：前天出发的。
　　至于为什么没说，当然是没必要说，朋友之间没有报备行程的必要。
　　季明月多少有些失落，又觉得她们确实也没好到那种程度，就连何文出差也没跟她汇报过啊，她们从小到大的情谊，也还是个忙各的，只是有时间聚聚。
　　【季队】：什么时候回来？我请你吃饭。
　　暗自嘲笑自己最近在雷寒星这越来越明显的小性子之后，季明月又恢复了她一贯的温柔。
　　雷寒星仿佛感觉到了她的恢复正常，不自觉的松了口气，还是这样的季明月让她更加的舒服自在。
　　【寒星】：两周后。
　　季明月算了下日子，那都7月初了，突然又为她俩以后的生活担忧，就她俩的工作性质，一个月又能见上几面呢？
　　【季队】：好，等你回来。
　　雷寒星看着这句话，突然觉得好后面的四个字好像有了温度，顺着触在屏幕的指尖，传进了心里。
　　她看了一眼插着的充电线，回了个“好”字，就放下了手机，充电果然不能玩手机，会发热。
　　作者有话要说：
　　呼，这个案件终于结束了，考虑到有未成年的小朋友看石头的文，所以很多细节没有很细致的描写，你们可以自己脑补一下。雷队还给你了啊！哈哈～


第62章第六十二章
　　季明月跟雷寒星发完信息之后，想了一下，又在她们三个闺蜜的小群里冒了个泡。
　　既然都想起她们来了，不如就约一下吧，正好喝点酒放松放松，回家好睡个好觉。
　　【月月】：今晚约吗？
　　简单直接，杨蓓蓓秒回。
　　【蓓蓓】：哦呦，不错！案子结了，还能想起我们来。
　　季明月有点心虚，毕竟只是顺带想起了她们呢，自我反省了一下，这样下去可真不行。
　　【月月】：我刚下班，明天放假，吃饭喝酒约不约？
　　【文文】：喝酒。
　　言简意赅，意思就是吃饭不约。
　　【蓓蓓】：我晚上也有约，咱们酒吧见吧。
　　季明月翻个白眼，一个工作狂，一个恋爱脑，她想不起她们就对了。
　　【月月】：OK
　　季明月看看时间还早，开车去了商场，解决完晚饭，还能去给小家伙买点穿的、玩的，也不知道她的游泳学的怎么样了，雷寒星不在，刚好这两天她放假，可以带小家伙接着去。
　　晚上9点多钟，季明月逛完街到了酒吧，本以为她应该是到的最早的，结果没想到，杨蓓蓓已经在里面了，面前的酒杯只有半杯酒，旁边坐着赵昀，两人正抵着头说话，看见季明月进来，杨蓓蓓激动的飞奔过来。
　　季明月笑笑停住脚步，迎接了她的拥抱。
　　“哎呀，你可想死我了！”
　　“你怎么又瘦了，办案子也不能老这么拼命啊！”
　　“都多大的人了，还一点也不知道照顾自己！”
　　杨蓓蓓连珠炮似的一组输出，季明月就只是笑，几乎每次好久不见，杨蓓蓓都是这一套说辞，絮絮叨叨的像个老妈子，总能让她疲惫的心感到温暖。
　　“哎呀，过两天就又吃回来了，你怎么来这早，不是又失恋了吧？”
　　杨蓓蓓看季明月笑嘻嘻的样子，分明就是调侃她，立马收了一颗老母亲的心，拉着她往里走。
　　“你少笑话我，失恋怎么了，那是为了遇见更好的，我早来还不是想早点见你，你个没良心的。”
　　季明月被她牵着走，抬起手掩嘴笑的开心。
　　“好好好，那你什么时候能遇到那个更好的呢？”
　　杨蓓蓓翻个白眼。
　　“这谁能知道？也许真遇到了就能知道了吧！”
　　“可你不是每一个都觉得就是那个最好的？”
　　说着话就走到了桌边，赵昀笑着跟她打了个招呼。
　　“好久不见了，季队。”
　　季明月收了调笑的心思，一边点头，一边坐下。
　　“好久不见，赵老板。”
　　杨蓓蓓被他俩这客气弄的起了一身的鸡皮疙瘩，这段时间她跟赵昀、边旭混的熟了，突然这样还真挺不适应。
　　“哎呀，我说你俩也不是第一次见面了，这一个季队，一个赵老板的，也太别扭了！”
　　杨蓓蓓看着赵昀的小三角眼坏笑了一下。
　　“大家都是朋友，别这么生分，月月你就叫他赵二狗，或者二狗！雷寒星他们都这么叫他。”
　　赵昀用他的小眼睛努力瞪了她一眼。
　　“就你这样的嘴损又拜金，穿着还土气，哪个男的能合适？”
　　赵昀自然是听见了刚才季明月走近了说的那句话，他跟杨蓓蓓互损习惯了，嘴下一点不积德。
　　杨蓓蓓立马回怼，经过这几个月的磨练，她已经能做到不动气了，两人你来我往的纯属是磨牙。
　　“你好？三角眼塌鼻子，就你这长相还真配你二狗的名字，要不是有点钱，你以为有女的愿意跟你好，前两天那小模特不就是被小姐妹嘲笑了，才把你给甩了的。”
　　季明月看看这个，再看看那个总有着那么点子怪异感。
　　正好边旭端着调好的酒和吃食送过来，被赵昀狠狠的瞪了一眼，虽然他眼睛不大，但他特别爱瞪人。
　　要不是边旭这个大嘴巴，杨蓓蓓这花母鸡怎么会知道这事，从来都是他甩人，第一次小阴沟里翻了船，就被这女人抓住了把柄。
　　边旭可不管那俩，他这个旁观者可是看的门清，那俩的转变估计自己都没发现。
　　“好久没来了季队，特意给你调的，度数不太高，喝几杯刚好微醺，回家好好睡一觉，解乏。”
　　季明月端起来喝了一口，味道很不错，酸酸甜甜的，还有柠檬的清香，很是清爽。
　　“嗯！很好喝，谢谢。”
　　季明月在外总是笑的温温柔柔的，大方有礼，可即使带着点客气的疏离，也足够让人心软的一塌糊涂了。
　　边旭心想，难怪就连雷寒星那个木头都对她不一样，就这样一个如水的女子，估计谁也招架不住。
　　“哈哈，喜欢就好，大家都是朋友，累了就过来喝两杯，解解乏。”
　　又看看一边掐的跟乌眼鸡似的两人，嫌弃的没眼看，翻来覆去的车轱辘话，两人也是真说不腻。
　　“甭理他俩，你忙不知道，他俩基本见面就这样，我都习惯了。”
　　刚说完，何文也到了，边旭递过去一杯威士忌，放了几块冰进去，最近这几次何文也不知是咋了，回回都喝这个，喝的迷迷糊糊的跟个妹子离开。
　　要不是杨蓓蓓说何文不谈恋爱，他都要以为她失恋了呢。
　　季明月也皱眉，何文一向自律，酒量虽好，但从不喝烈酒，她不喜欢这味道，更不喜欢喝多后不可控的感觉。
　　“你怎么喝这个了？”
　　何文拿起杯子抿了一口，并不是太在意。
　　“最近太累了。”
　　“累？”
　　季明月更是不解，何文不是一直有减压的方式吗？这两年看着效果也挺不错的。
　　“最近没有合适的？”
　　何文皱了下眉，不置可否的嗯了一声。
　　她也不知道怎么了，自从那晚之后，她就很难在通过这种方式让自己放松，她很难在全情投入进去，最近只能靠着醉意，在酒精的刺激下，才能勉强达到以前的效果，这也让她很是苦恼。
　　何文不想在想这个事，确切的说是不想再想起那个人，她想要淡化她，好回到以前的样子。
　　“这次的案子很轰动。”
　　季明月知她不想聊，也就不问了，何文一直都是一个冷静理智的人，是她们中最让人放心的一个。
　　“嗯，你说法律到底起到一个什么作用呢？仅仅只是一种刑罚吗？那什么才能起到约束和管制呢？”
　　季明月靠在沙发上，那种无力感再次袭上了心头。
　　何文也是法律工作者，自然明白季明月的想法。
　　“不管是什么都管不住变幻莫测的人心。”
　　喝了口酒，也靠在了沙发上，一手环抱住自己撑起拿杯的胳膊。
　　“对于有心的人来说，法律即是刑罚，也是约束，对于无心的人，任何东西都没有作用。”
　　季明月也明白，但通过这次的案子，她突然发现自己太渺小了，这个世界太大了，她再怎么拼命，也弥补不了密密麻麻的窟窿。
　　“悲剧往往不是一个人造成的，执法者的不作为，罪犯的泯灭人性，社会弱肉强食的残酷，物欲横流的诱惑，太多太多的诱因，永远有抓不完的罪犯，杜绝不了的惨案。”
　　气氛有点沉重，除了杨蓓蓓，几人多少都有点拯救家国和人民的情怀。
　　“哎！别这么丧，就像雷子说的，做好自己就行，问心无愧，力所能及的尽一份力就行了！”
　　赵昀最不喜欢这种感觉，他本身也没有那么重的家国情怀，更是不爱看几人的愁眉苦脸。
　　“来来来，喝酒喝酒，出来玩就是来放松的，别想这些改变不了的烦心事。”
　　几人都端起了酒杯，在空中相碰。
　　“为了喝不着酒的雷子，干杯！”
　　大家都笑了。
　　“干杯！”
　　大家聚在一起，听歌闲聊倒是让疲惫的身心放松了不少，闺蜜凑一起，自然少不了八卦，杨蓓蓓凑到季明月身边，笑的怎么看怎么有那么点猥琐。
　　“月月，你和雷队是个什么情况，之前照顾人家那么长时间，是不是春心萌动了啊？”
　　季明月唇角含笑的看着她，反问。
　　“她救我受伤，我照顾她不应该吗？”
　　“切～就这么简单吗？我可是听说之后她又在酒吧救了你，你俩在小屋里呆了好半天，出来的时候衣衫不整，头发凌乱的哦～”
　　季明月的笑容僵在了脸上，完了，她人生的又一个黑历史。
　　“你可别瞎说，我俩就…就聊了会天。”
　　季明月可不想说自己情绪崩溃，借酒发疯的事。
　　“就…就聊天，你心虚什么！”
　　杨蓓蓓学她，她可不信，肯定有她不知道的事。
　　“哎呀，你怎么这么八卦，我还没问你呢，你跟那个赵昀怎么回事啊？”
　　她是做刑侦的，这俩人绝对没那么简单！
　　“他？我跟他能有什么事，仇人一个，就他那嘴损的，一点不像个爷们儿，谁能跟他有事！”
　　“是吗？那你现在怎么样是刚分手，还是热恋中啊？”
　　季明月也不再问，只要转移话题就行。
　　“唉……也不知道最近是不是流年不利，没一个质量好的，自从上个月跟那个家里卖马桶的分了之后，就再没遇到个看对眼的。”
　　杨蓓蓓成功被转移了注意力，最近也不知道咋的，条件好的不是特装B，就是特无聊，没一个能看对眼的。
　　“那你今晚跟谁吃饭去了，居然都不陪我？”
　　“嗐！这我可是冤枉啊，你发信息那会，我都出门了，赵二狗前几天说定了一个特难订的法国菜，只剩情侣座了，本来想叫边旭装一下，被人家毫不犹豫的给拒绝了，就问问我，我这不是也一直想吃约不上吗，他说他请，这么大的便宜我能不占！我就去了，可惜只是情侣座，我又太想吃了，只能委屈你了。”
　　季明月看着说的有理有据坦荡荡的杨蓓蓓，把一开始她那不怀好意的笑容，原封不动的还给她，长长的哦了一声。
　　“哎？你这是什么意思？我就是喜欢猪狗也不可能跟他有事的，你放心吧！”
　　季明月嗯嗯着点头，看了一眼对面跟边旭聊天喝酒的赵昀，她倒是挺想知道，他是猪还是狗的。
　　“你们先聊着，我过去那边一下。”
　　在两人聊天的时候，何文一边喝酒，一边搜寻着目标，这会儿看见个身材还不错的，就起身离开了。
　　杨蓓蓓看着何文空了的酒杯，摇摇头。
　　“这家伙也不知道受什么刺激，最近越来越饥不择食了，虽然身材都还不错，可那长相，啧啧……”
　　季明月也发现了，确实有点一言难尽。
　　“不是，你别转移话题，我问你，你到底咋想的，你要是真喜欢，就别犹豫，再不恋爱可真就是个老姑娘了。”
　　季明月伸手推了她一把。
　　“你才老姑娘呢！”
　　想起雷寒星，还是不由自主的让笑意爬上了嘴角。
　　“我承认我是心动了，但是还不到时候，而且你也知道她是什么人，急不来的。”
　　杨蓓蓓一听来了精神，这可是季明月第一次跟她说自己心动了，从小到大，她就没喜欢过人，确定性向其实也很是勉强，只因为不喜欢男人，就觉得喜欢女人，关键是这么多年她也没一个喜欢的啊！
　　“不是，什么时候的事，既然都心动了，那你还等什么啊？”
　　她的声音有点大，对面聊天的两人也停下来看她们。
　　季明月有点不好意思，拉了拉激动的杨蓓蓓，让她冷静点。
　　“你小点声，不要告诉别人，尤其是对面那俩。”
　　杨蓓蓓哦哦了两声坐好，准备认真聆听季明月讲出她的故事。
　　被杨蓓蓓这激动的眼神盯着，她还真有了那么点少女怀春的羞怯。
　　“就是本来也觉得她这人不错，欢欢的事你也知道，再加上天台她救了我，那一瞬间除了恐惧还有怦然心动，之后，她又帮我解开了心结，就喜欢了呗。”
　　季明月尽量表现的无所谓一点，可她嘴角的笑容和微微泛粉的耳垂还是出卖了她。
　　“哦呦！没想到啊，咱们季队居然也有英雄情结啊！哈哈～”
　　杨蓓蓓很高兴，没想到她有生之年还能看见季明月这娇滴滴，含羞带怯的样子，真是连她看了都忍不住心里痒痒的，真不知道雷寒星那个大木头，到底是个什么脑构造？
　　“那你还等什么呢？要不要姐妹帮你！”
　　“不用不用，现在还不是时候，我跟她还只是普通朋友，她的性格急不来，而且，我现在还没有办法完全投入到恋爱和生活中去，再给我点时间，让我找到一个家庭和工作的平衡，也可以慢慢的融入她的生活。”
　　杨蓓蓓突然打个哆嗦，这还没开始追呢，就能感觉到季队满满的套路，这要是真下手了，啧啧，雷队你这次估计要完啊！
　　几人又聊了一会，直到何文被一个女的搂着，晃晃悠悠的回来拿包离开，他们才散摊。
　　季明月抬头看了一眼皎洁的月色和璀璨的星光，眼里闪着期盼的光芒，嘴角挂着温柔的笑容，心里的爱意与期待，让她变得更加柔和，美的如月光。
　　雷寒星，你不会让我失望的对吗？
　　她相信她的直觉，雷寒星对她是不一样的。
　　作者有话要说：
　　哎呀，一不小心又是没有雷队的一天！嘿嘿～【调皮】
　　雷队：你才是我最大的情敌吧。
　　石头：完了，被你发现了(/ω＼)
　　感谢在2021-08-2212:23:36~2021-08-2311:42:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沈星旿2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章第六十三章
　　三天的假期一眨眼就结束了，季明月又投入到了紧张的工作中去。
　　之前在查坐台小姐案的同时，周桐也在查其它两起案件，但是进展不大。
　　季明月看着现有的线索也是眉头紧锁，白领案最大的嫌疑人就是她出轨的男朋友，但是他却有不在场证明。
　　季明月的手指无意识的敲着桌子，问一边的周桐。
　　“萧玉最后出现的地点查到了吗？”
　　白领名叫萧玉28岁，名校高材生，公司财务总监的秘书，长得年轻又漂亮，平时不穿职业套装的时候，像个还在念大学的学生，根据亲朋好友的描述，萧玉为人和善、细心，除了稍微有点较真，有时候爱讲道理以外，就是一个安安静静的姑娘。
　　“查过了，根据道路监控的显示，她最后乘坐巴士在城郊下车，往东的方向去了，之后就再也没有出现过。”
　　周桐看着手里的本子，认真的汇报。
　　“我也查过了，那一片有好几个村子都很落后，年轻人大多外出谋生，村里只留下一些老人和孩子，基本都要搬空了。”
　　“除了村子，还有翠山，平时有一些登山爱好者会去，萧玉当天中午到的郊区，穿着也比较休闲，不排除她去爬山的可能。”
　　“我去村子里问了问，都没有看见生人，但是也不能确定，毕竟我一个人能力有限，再加上大多数是老人孩子，记忆也难免会有偏差。”
　　周桐说的有点不好意思，案子目前来说看似调查了很多，其实就是原地转圈，没什么进展。
　　季明月嗯了一声，皱着眉头，手指还在有一下没一下的敲着。
　　“圆圆那边呢？”
　　周桐赶紧翻了翻他记得密密麻麻的本子。
　　“嗯…圆圆今年21岁，中文系大三学生，说来，她跟萧玉还有点像，都是长得漂亮性格好，安安静静的姑娘，圆圆最后出现的地方就是京大附近的小巷子，之后就失踪了，具了解，圆圆没有什么仇家，学习好，家境一般，就是一个普普通通的大学生。”
　　“对了，她跟萧玉还有一点挺像，都有一个出轨的男朋友，圆圆的男朋友大二的时候就分手了，最近又联系过她，有想复合的意思，圆圆拒绝了。”
　　周桐总觉得这两个案子看着像没关联，可又偏偏有些相似的地方，让他无从判断。
　　“我也调查了他的前男友，比圆圆大一届，京大金融系的，目前还在海城的外企实习，近三个月没回过京城，暂时无可疑。”
　　季明月也跟周桐的感觉一样，这两个案子没有看着那么简单，可是线索还太少了。
　　“哦！还有一点。”
　　周桐翻着自己的笔记本，突然看见一段记录。
　　“萧玉男朋友出轨的对象，是他的学妹，也是京大的，现在读研一。”
　　季明月的眉头锁的更紧了，有意思。
　　“萧玉知道男朋友出轨吗？”
　　“这个不知道，她的朋友们都不知道，男朋友也咬定萧玉不知道，但是不排除他为了洗脱嫌疑而撒谎的可能。”
　　“去京大查一查，再把他男朋友和小三住的小区的监控拿回来，重点查看萧玉失踪前后一个月的。”
　　她更觉得这两件事有关系了，她有预感问题出在京大。
　　“是！”
　　周桐领命出去了，季明月拍拍手，招呼大家过来。
　　“手头的事情都先放一放，之前周桐查的失踪案，我觉得没那么简单，等周桐拿回监控视频，大家又有的忙了，今天的午饭我请，吃什么跟晨晨说，别客气，吃饱了好干活，辛苦了！”
　　“谢谢季队！”
　　“那我就不客气了！”
　　“欧耶！季队威武！”
　　几个人咋咋唬唬的聚在一堆点外卖，季明月站在白板前，拿着笔整理现有的线索，希望可以通过图标理出更清晰的思路。
　　忙忙碌碌的一天又过去了。
　　雷寒星吃过饭，迅速的洗了个澡，头发也不吹，坐在椅子上发呆。
　　“叮”的一声，手机来了一条信息。
　　她皱了一下眉头，拿起手机一看，确实还是季明月，本来还在想为什么不是视频，看见信息的内容她就明白了，季明月的假期结束了。
　　【季队】：吃完饭了吗？我还在忙，刚上班就加班！【可怜兮兮】
　　这几天季明月放假，每天晚上季欢放学，都带着她去游泳，会跟自己视频，让她看看小家伙的进步，她很高兴，看着小家伙因为进步而骄傲的神情，听着她撒娇的说想她，心里软软的，能将她一整天高强度训练所带来的疲惫，一扫而空。
　　这才三天而已，她竟然变得有点期待。
　　雷寒星动了动脖子，她真没想到，有一天她会在一个孩子身上得到放松，这简直比她打枪脱靶的概率还低。
　　【寒星】：吃过了。
　　她也不知道说什么，只能被动的回答。
　　季明月撇撇嘴，真是没有一点进步。
　　【季队】：还有几天就比赛了，紧张吗？
　　【寒星】：不紧张。
　　季明月逗她，她发现她越来越爱逗她了，光想想她皱着眉头，生气又纠结的可爱样子，就让她身心愉悦。
　　【季队】：你这是胜券在握，还是知道自己稳输啊？
　　雷寒星果然皱着眉头看着手机，不知该怎么回答，索性不想了。
　　【雷队】：我们连续三年都是第一。
　　嚯，看看这话说的，可真是霸气侧漏，一点也不谦虚啊！
　　【季队】：是是是，咱们雷队那可不是一般人，自然不用紧张，紧张的都是别人。
　　【季队】：不过，训练还是要适量，注意身体。
　　雷寒星慢慢松开了因为上一条蹙的更紧的眉头，嘴角牵起了一点弧度。
　　因为季明月让雷寒星体会到了有朋友关心问候的美好。
　　她那俩兄弟自然也是关心她的，可以男人的关怀都很含蓄，又粗枝大叶的，不像季明月这样，时时刻刻宣之于口，让你切实体会到被放在心上的感觉，暖暖的美好。
　　两人又聊了几句，季明月的外卖到了，她只能不情不愿的继续忙碌去了。
　　经过几个人的努力，案子也总算有了点进展，他们发现萧玉在男朋友和小三租住的小区出现过，应该是跟踪男朋友来的，而她也在京大出现过，这就说明萧玉知道自己的男朋友出轨了，应该也去调查过小三。
　　而小三的父母就住在萧玉最后出现的那一片郊区的村子里。
　　萧玉很可能是去找小三的父母了，至于原因就不得而知了。
　　至于圆圆，暂时还是没什么线索，除了学校，她就是在学校周边，不过季明月发现圆圆很喜欢去一家水果店，最后一次出现，也是先去了水果店，之后才消失的。
　　虽然周桐查过了没什么线索，小姑娘爱吃水果也不稀奇，但是季明月发现，有几次圆圆进去的时间都比较久，她想再去水果店转转。
　　季明月正想着呢，她的手机闹钟突然想了，吓了她一跳，赶紧关了闹钟，一边收拾东西，一边招呼大家。
　　“差不多就收拾收拾下班了，明天大伟跟我去京大一趟，老方和晨晨、小桐去村子里转转，吴坤和刑鸣再去查查萧玉的男朋友和小三，有情况及时汇报，我先走了啊，拜拜！”
　　季明月一边说一边走，风风火火的就出了办公室，最后的拜拜都是在门外飘进来的。
　　几人面面相觑，季队这是咋滴啦，这么着急下班可真不是她的作风啊！
　　季明月火急火燎的赶到幼儿园接了季欢，又赶回了家，吃过晚饭，两人一起钻进卫生间洗澡，之后穿的漂漂亮亮的回了季明月的房间。
　　这一系列的操作，哪哪都透着反常，坐在客厅的老两口，看的一头雾水，摇摇头继续看电视了，年轻人的心思他们别猜。
　　而季明月之所以这么反常，是因为明天是雷寒星全国特警大比武的日子，昨天说好了，今天要带着欢欢跟她视频给她加油打气。
　　虽然雷寒星觉得没这个必要，但是她眼里的笑意还是出卖了她的好心情，这种被人惦记在意的感觉也蛮不错的。
　　“酷阿姨，欢欢想你！”
　　视频一接通，雷寒星就看见了穿着亲子装的一大一小，季欢坐在季明月的怀里，仰着小脸，大声的诉说着她的想念。
　　两个人都是眉眼弯弯的样子，一大一小，两双如出一辙的眸子里，都像盛入了细碎的星光，璀璨夺目。
　　雷寒星也被她们的笑容所感染，不自觉的露出了笑容，眉眼都柔和了许多。
　　“我也想欢欢。”
　　季明月难得看见如此柔软的雷寒星，心里像塌了一块，软绵绵的无力支撑，让她想伸手揉一揉，扶起她受到暴击的小心脏。
　　“呵！你们俩想来想去的，都没人想我的！”
　　季明月低头看着季欢装委屈，她可没这脸直接问雷寒星想不想她。
　　季欢抬头看看妈妈，再看看屏幕里的雷寒星，小鹿眼转了转。
　　“妈妈就在欢欢身边啊，我跟酷阿姨见不到，才会想啊，那酷阿姨跟妈妈也见不到，你们可以想啊！”
　　说完扭头看着雷寒星问。
　　“酷阿姨你想妈妈吗？”
　　季明月也抬头看着雷寒星，刚刚委屈的样子有所收敛，甚至带着点玩笑的意思，可是她内心却像擂鼓一样振的她整个胸腔都在颤动，她很紧张。
　　雷寒星的笑容也僵在了脸上，眉头微微蹙起，她想季欢她知道，小姑娘可可爱爱的，还喜欢粘着她，这是一种很神奇的感觉，可是季明月，她想吗？她并没有那种感觉，她不会撒谎，也不想撒谎，可是想想季明月刚才委屈的样子，虽然是装的，但是她居然不忍心，她那句不想说不出口。
　　雷寒星很纠结，也有点迷茫，这种情绪对她来说太陌生了，在生死关头、在他们要抛下牺牲的队长的时候，她都没有如此纠结，她也不知道这是为什么。
　　季明月自然看出了雷寒星的纠结，毕竟她的样子实在是太明显了，说不失落是假的，但是想想她对别人的干脆，她现在的纠结已经是很难得的特殊了，这又让她有点开心，像一个仰慕神明的小女孩，一点点的不同都能让她欢欣鼓舞。
　　“可是，欢欢这几天也没见到妈妈啊？晚上妈妈去接你，你也没说想妈妈啊！”
　　季明月继续跟季欢装可怜，成功的转移了小家伙的注意力，给雷寒星解了围。
　　雷寒星松了一口气的同时，心里又有点不舒服，看着屏幕里装可怜博同情的季明月，心里突然有点歉疚，她这个朋友是不是做的很糟糕。
　　小家伙一想也是，那时候只顾着要快点回家，好早点见到酷阿姨，是没有跟妈妈表达想念。
　　一把抱住季明月的脖子，凑上去亲了好几下，一边亲一边说想她，像只讨主人欢心的小狗，逗得屏幕里外的两人人都不约而同的笑了。
　　“好了好了，不闹了，我们来给你酷阿姨加油吧！”
　　季欢立马放开妈妈的脖子，正襟危坐。
　　季明月也调整好姿势，伸手从一边看不到的地方拿过准备好的东西，递给季欢一个看足球用的塑料小巴掌，一个小旗子，上面的画一看就是季欢自己画的。
　　而季明月则是两手撑开了一个手幅，红色的手幅上，用白色的颜料写着雷队必胜四个字，字迹娟秀漂亮，她想应该是季明月自己写的。
　　季明月数了一二三，俩人一边挥动着手里的东西，一边喊着口号。
　　“雷队加油，雷队必胜，加油加油加油，必胜必胜必胜！”
　　考虑到不到四岁的小朋友，口号有点简单粗暴。
　　画面里的一大一小，努力的给她加油，样子看起来有点傻，雷寒星很想捂脸，可她脸上现在的表情不是尴尬，而是幸福。
　　她自己却不知道，她的注意力都在这一大一小上，胸腔里都是柔柔的暖意。
　　“谢谢。”
　　“谢谢你们。”
　　雷寒星难得有这样情绪波动明显的时候，季明月也不禁动容，一双水润清亮的眸子，专注的看着她，里面荡起雷寒星看不懂的涟漪。
　　“加油，寒星！”
　　季明月第一次叫她的名字，不是连名带姓的叫，而是如此亲密的两个字，柔情似水的两个字，声音轻柔、缱绻，好像蕴涵了更多的含义。
　　可惜雷寒星不懂，她只觉得心跟着颤了一下，第一次觉得自己的名字竟然如此温柔，让她莫名的有些激动。
　　“加油，酷阿姨，你一定要拿第一哦！”
　　小家伙清脆的声音，打破了这莫名的氛围，雷寒星回过神，认真的点点头。
　　“我会的。”
　　带着你们的期盼，为了你们的这一份心意，我一定不会让你们失望的。
　　雷寒星垂在镜头外的手，越握越紧。
　　作者有话要说：
　　季队这一声寒星，不知道你们是什么感觉，反正石头是被酥的碎成了石头渣，太要命了，啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！
　　感谢在2021-08-2311:42:57~2021-08-2411:35:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：丁世梦42瓶；沈星旿2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章第六十四章
　　艳阳高照，微风拂动，云城地理位置偏南，这里的7月可比京城要热上许多，在明媚的阳光下，排列的整整齐齐的黑色方阵，站在绿茵场上，听着台上领导的开场致辞。
　　一年一度的全国特警大比武，正式拉开帷幕，比赛一共进行3天，分个人赛和团体赛，再加一天闭幕式。
　　开幕式结束后，就将进入团体赛，雷寒星和队员们围成一圈，把手交叠在一起。
　　“只有一个人要求，赢。”
　　雷寒星的语气依旧平静，可听见的人，都不自觉的抖了一下，他们互看一眼，都从对方眼里看见的震惊。
　　历届比赛，雷寒星都只有一句加油，她从来不在意，因为她觉得这种形式没什么意义，战场上瞬息万变，这说明不了什么。
　　可是现在……
　　“听明白了吗？”
　　雷寒星不管他们内心什么想法，她知道他们的能力，他们一定不会输。
　　“是！”
　　“加油。”
　　季明月早上的时候本想给她发一条加油的短信，转念一想还是算了，不要给她太大的压力，油加多了反倒是负担。
　　“都准备好了吗？”
　　季明月在办公室里收拾好要用的东西，看看其他几人。
　　“好了。”
　　“OK！”
　　“可以了。”
　　“老规矩，不要亮明身份，不要打草惊蛇，我总觉得这不是一起简单的失踪案。”
　　季明月看着几人，神色认真且严肃。
　　“是！”
　　“出发。”
　　就像雷寒星说的，季明月天生适合伪装侦查，今天她特意穿了一身运动装，扎了个高马尾，素面朝天的，还背着个书包，说她是个大学生，还真没什么违和感。
　　她和张大伟假装兄妹，今天是带刚考上研究生的妹妹来学校这转转，熟悉熟悉环境的。
　　两人在学校里转了大半天，吃过午饭，又在校外转了小半天，下午三四点的时候，看水果店没什么人，两个人才走进去。
　　水果店老板三十多岁，中等身材，长得老实忠厚，给人一种邻家大哥哥的感觉。
　　两人按原定计划，跟老板闲聊了一会就离开了。
　　通过这次接触，季明月对自己的直觉有所怀疑，老板确实是个忠厚老实的人，也特别热情，中间有学生来买东西，还会跟他熟稔的聊几句。
　　周边的店铺对老板的评价也很不错，上午在校园里打听一圈，从老师到同学，提到水果店也都推荐这一家，说是水果便宜又好吃，老板人很好，有的小姑娘还说老板很有生活智慧，跟她聊一聊能让人豁然开朗。
　　这样一个好评如潮的人，圆圆喜欢光顾，甚至经常聊一聊，就一点也不奇怪了，而且除了圆圆，其他人也喜欢跟他聊一聊，这样来看，水果店就没什么可疑的了。
　　季明月有点头疼，线索又断了。
　　“季队，咱们接下来该怎么办？”
　　眼看着京大这边的线索都没了，张大伟也很头疼。
　　“先回局里吧，看看其他人那边的情况。”
　　季明月揉揉太阳穴，回头又看了一眼水果店，微眯着眼睛，皱起眉头，真的是她想错了？
　　“大伟，明天去查一查这个水果店的老板，越详细越好。”
　　季明月还是想再查一查。
　　“你还是怀疑他？”
　　张大伟觉得奇怪，这老板真不像有嫌疑的。
　　季明月叹了口气，她也知道怎么看这老板都没问题，可她就是有那么一点隐隐的直觉，就这么放弃，她始终放不下心。
　　“反正现在也没什么线索，就查查吧。”
　　张大伟也没再说什么，反正闲着也是闲着，就查查呗。
　　今天团体赛的各个单项比赛结束，明天上午是团体最后一项，模拟营救，下午就是个人赛了。
　　雷寒星晚上躺在床上，难得主动的给季明月发了个信息。
　　【寒星】：目前团体积分第一。
　　季明月也是刚吹完头发出来，看见雷寒星的信息，控制不住的嘴角上扬，一抹少女甜甜的笑容挂在了脸上，浑身都透着恋爱的甜腻。
　　这人怎么能这么可爱呢，难掩内心的激动，季明月想给她打个电话，想听听她的声音。
　　在按下拨打的一瞬间，季明月顿住了，犹豫了一下，还是没有拨出去，她不能太着急，想想之前追雷寒星的人和雷寒星的态度，她还是别把人吓跑了。
　　【季队】：不愧是你！【星星眼·GIF】
　　雷寒星看着那张动图，联想到季明月那双漂亮的眼睛，如果她用这种眼神看着她……
　　她的手指不自觉的划过那张动图，退回了聊天界面，图片不动了。
　　那种胸腔里温热的感觉又出现了，下意识的看了一眼床头，这次手机没在充电。
　　深呼吸，平复了一下这莫名的情绪，给季明月回信息。
　　【寒星】：团体赛是大家的努力。
　　季明月都能想到她皱着眉头，板着脸一本正经的样子，嘴角的笑容就一直没下去过。
　　【季队】：是是是，那你早点休息，养足精神明天再创佳绩，包揽团体和个人的冠军。
　　顿了一下又打了一句。
　　【季队】：我和欢欢等你回来，给你庆功。
　　季明月特意在等你回来之后打了个逗号，她怕直接说等你回来太暧昧，又怕她一点也不多想，只能用点这样的小心机了。
　　雷寒星刚打了一个字又停住，看着她的第二条信息，读着那句等你回来，心里那种暖的有点发胀的感觉又出现了。
　　完了，她不是这么大了才开始恋家吧，话说那老两口回来之后，她还真没来的及回家，是有点想她们了，尤其想秦女士做的饭菜。
　　雷寒星收回了跑的有点远的思绪，认真的给季明月回信息。
　　【寒星】：好，再见。
　　季明月看着这简短的回复，一个好字就够了，没有再拒绝，欣然的接受了，这就是进步啊！
　　【季队】：晚安！
　　高高兴兴的回了信息，高高兴兴的睡觉去了，她想今晚应该能做个美梦。
　　雷寒星看着手机上的晚安和那个紧跟在后的叹号，仿佛也能看见季明月有些俏皮的样子。
　　想起她们刚认识的时候，自己还是很看不上她的，没想到现在她都能通过一条简短的信息，联想出她当时的模样了，还真是神奇。
　　算算时间她们认识已经有一年了，过的真快啊，还记得自己生日那天，季明月很认真的问她，“我们可以成为朋友吗？”，她是那样专注的看着自己，让她感受到了被人重视，被人尊重的感觉。
　　之后也一直是季明月在主动的联系她，而她一直都在被动的接受她的好，她的关心和问候。
　　耳边突然想起昨晚季明月喊的那声寒星，看看手机上的备注，鬼使神差的点进去，手指停顿了一下，像是下了决心一般，点击修改。
　　看着季明月一轮皎洁圆月的头像旁边新改的明月两个字。
　　雷寒星在嘴里默念了两遍，怎么念怎么觉得奇怪，她觉得还不如季队顺口，也许是她还不习惯吧。
　　改都改了，朋友就该有个朋友的样子，她不能总是这样被动，放下手机，睡觉，明天还有比武呢。
　　今晚无论是京城还是云城的天气很好，月朗星稀，清风徐徐，是个做美梦的好时候。
　　第二天，两人都是神清气爽的投入到了各自的工作中。
　　“季队，你让我查的基本资料在这，再详细的就得深挖了。”
　　张大伟跑了一天，到了晚饭前才回来，其他人还在外面跑。
　　昨天，萧玉那边调查的也不顺利，老方他们装成小三的老师和助教，去了小三家，也没问出什么，老两口根本没见过萧玉，也没听女儿提起过，看来对女儿的事情知之甚少。
　　男朋友那边倒是对萧玉知道他出轨的事很惊讶，吴坤他们觉得不像是装的，看来萧玉没和男方摊牌，从她无缘无故跑去郊区来看，应该是想通过小三的父母，让小三离开，至于为什么没去还失踪了，就不得而知了。
　　季明月觉得，村子和男朋友都不能放松，又把人都派出去，跟踪的跟踪，暗访的暗访，继续调查去了。
　　自己坐在办公室继续看监控视频和资料，看看能不能找出点他们之前忽略的线索。
　　目前也只能用这样的笨方法调查下去了，要是再没有什么新的线索，这个案子就要暂时封存了。
　　季明月停下手里的工作，准备先看大伟查的资料。
　　“行，辛苦了，你先喝点水，快到饭点了，问问他们回来不，先定个饭。”
　　“好嘞。”
　　张大伟笑呵呵的去一边打电话去了。
　　水果店老板叫周伟，38岁，渭城人，单身至今未婚，高中辍学来到京城打工，供养家里的弟弟和一个老母亲。
　　弟弟现在在老家种地照顾母亲，他每个月都会给老家汇钱，目前有两家水果店，一家在京大，一家在L大，L大的是去年才开的，雇人看着的，他每周会过去一两次看看。
　　现在住在京大附近，房子是租的，名下没有房产，有一辆小面包车。
　　无不良嗜好，也没有前科，七年前回过老家一年，之后在京大开了水果摊，一直到现在。
　　资料不多，没有合理的怀疑证据，上面不会批准调查，很多东西查不到。
　　季明月敲着桌子，皱着眉头，这个周伟，还真是个干干净净的人，真没什么可让她怀疑的地方。
　　“大伟。”
　　“哎。”
　　张大伟放下订餐的电话，跑到季明月的办公桌旁边坐下。
　　“季队，有什么吩咐？”
　　“周伟开水果店之前是干什么的？他中间为什么回老家一年？”
　　张大伟想了想，起身去拿了自己的本子，翻了几页。
　　“周伟之前，干过工地，在饭店刷过碗，菜市场卸过货，夜市摆过地摊，京大门口卖过水果，之后就一直在京大门口挑担子卖水果，干的活还挺杂的。”
　　“为什么回家……”
　　张大伟翻了翻，没有记载。
　　“这个没查到，他的朋友们也不知道，我也不太好多聊。”
　　张大伟装成京大那边小饭店的老板，说是姐姐看上了周伟他不放心，想打听打听他是什么人，还找了个群演做戏做全套，找了周伟表白，给周伟吓了一跳，这事就算过去了。
　　“嗯……”
　　季明月想了一下，又问。
　　“这周伟，一次恋爱都没谈过？”
　　“嗯，没有，以前有没有不知道，反正在京大这些年没有，一直都是单身，朋友一听说我姐姐看上他了，都挺积极的，不过也劝我，让我姐做好准备，这么些年他们也介绍过，都被他推了，也有跟他示好的，他也都没看上，他朋友都怀疑他喜欢男的，还劝他年代不同了，喜欢就找呗，他当时就急了，差点绝交。”
　　张大伟也觉得挺奇怪的，但是这世界单身的人多了去了。
　　季明月也跟她想的一样，雷寒星不就是个例子，但是，没有无缘无故的事。
　　雷寒星是个没开窍的木头，周伟可不是，同学能说他有生活智慧，愿意跟他聊天，二十几岁的小年轻，能有什么大苦恼，无非就是学业、未来、爱情这几样，周伟没念过什么书，学业和未来，都不大可能有什么专业的指向性的意见，无非就是从生活，从情感上能开导开导这些小年轻。
　　那他单身，就一定不是没开窍，要么有什么难言之隐，要么看破红尘，要么心里有一个不可撼动又得不到的人。
　　可是奇怪归奇怪，这跟案子也没什么直接关联。
　　“大伟你把这些列个时间表给我。”
　　“是！”
　　季明月觉得这个案子越来越难办了，要么就是他们想的太复杂，要么就是“罪犯”隐藏的太好了。
　　看着窗外的夕阳，季明月深深的叹了口气，希望是他们想多了，希望她们只是失踪，还好好的活在这世上的某个角落。
　　作者有话要说：
　　石头知道有的小天使是攒着看的，有的小天使不喜欢留言，可是，石头就这点动力来源，看不到你们的留言，石头发表不发表又有什么区别呢？！都是自己跟自己玩(T^T)
　　拜托你们看完留个评吧，石头每天眼巴巴的等着看呢！！！
　　感谢在2021-08-2411:35:05~2021-08-2512:07:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：□□dd□□dd6699、Youzihao532710瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章第六十五章（二更）
　　又是一个夕阳西下，有人结束了一天的行程，或兴奋、或疲惫的回家，有人依旧在外奔波劳碌。
　　雷寒星结束了一天的比赛，说不累是假的，跟着队员们一起去餐厅就餐。
　　“我的天，今天咱们雷队可太帅了，最后那个空中转体一百八十度，换弹夹、上子弹、开枪，一气呵成，简直非人类啊！”
　　钱小乐手舞足蹈的一边比划一边跟年龄最小的杨光讨论上午团体赛雷寒星如何精彩的最后一枪，险胜的情景。
　　能来参加比武的都是各个特警队的精英，水平相差不大，这几年能赢也都是靠着雷寒星这个bug，今天的模拟营救，差点就赢不了了，最后关头，雷寒星反人类的操作，让他们在时间上以0.03秒险胜，第二名的黑豹大队鼻子都要气歪了，没办法，谁让雷寒星不止能力强，还敢想敢干呢。
　　“可不是，个人赛也是帅的一批，风车靶都不带一点停顿的，就跟开了挂一样！”
　　雷寒星平静的看了前面无脑吹嘘的两人一眼，心里不由在想，她手底下怎么有这么弱智的队员。
　　“帅吗？”
　　平静的声音响起，两人正聊的开心，下意识的回她。
　　“当然啊！”
　　“每天加练2小时你也可以帅。”
　　听见加练两个字，两人终于安静了，这平静的语气，这熟悉的词汇，除了他们敬爱的雷队不做他想。
　　“嘿嘿，嘿嘿……”
　　钱小乐立马一副讨好的笑脸，转身一边倒着走，一边讨好雷寒星。
　　“不能够，我们雷队的高度哪是我这种小角色加练2小时能追上的啊，我还是……”省省吧！
　　话还没说完就被雷寒星打断了。
　　“那就4小时。”
　　说完也不管石化的钱小乐，越过他走进了餐厅。
　　身后的队员无不同情的拍拍他的肩膀表示安慰。
　　林景瑜走过去的时候倒是没拍他，耳边响起一声无比清晰，字正腔圆的……
　　“猪。”
　　没有一丝停顿的越过了他可怜的搭档。
　　钱小乐被气的七窍生烟，回去他就打报告申请换搭档，什么生死相依，林景瑜那厮就是个喂不熟的白眼狼！
　　【寒星】：团体第一，个人总积分目前排名第一，已结束的单项都是第一。
　　雷寒星就像是汇报工作一般，给季明月汇报了今天取得的成绩。
　　季明月今天回来的早，明天周末她休息，刚跟季欢一起洗完澡，手机就响了。
　　看完之后，心里有说不出的骄傲，虽然她相信她一定能赢，但当她真的赢了的时候，还是让她万分欢喜。
　　低头看了看自己乖巧的坐在一边等着她的小家伙，季明月笑笑，晃了晃手机。
　　“欢欢，想见你酷阿姨吗？”
　　小家伙一下子来了精神扑到季明月的身上，抱着她的腰撒娇。
　　“想～”
　　季明月笑笑，一手抱着女儿，让她坐在自己腿上，一手举着手机给雷寒星拨了个视频过去。
　　雷寒星刚好吹完头发，准备上床睡觉，看是季明月的视频请求，猜她可能跟季欢在一起，靠在床头坐好，点了接听。
　　画面接通，屏幕上是坐在一起穿着睡衣的一大一小，应该是刚刚洗过澡，两个人都是白白嫩嫩的散发着水汽，脸颊粉粉的，看着像两个精致的洋娃娃，很是漂亮。
　　“酷阿姨！你看见欢欢了吗？”
　　季欢的声音唤回了愣神的季明月，雷寒星那边没开大灯，看样子是准备睡了，她穿了一件特警的黑半袖，头发应该是刚吹过，有点毛躁，软软的，还支棱着几根毛，她斜斜的靠在床头上，很是慵懒，旁边床头灯的暖黄色的灯光照在她身上，可能是刚洗过澡的缘故，整个人是她从没见过的随意，软软的样子很是可爱。
　　褪去了她一贯的严肃冷冽的样子，这样的雷寒星，让季明月一时间看愣了神儿，她第一次觉得雷寒星比她小，她想抱抱这个可爱的小姑娘。
　　要是雷寒星知道季明月是这样想的，八成会觉得她脑子有病，她跟这些词汇完全不沾边好吗！
　　“有，欢欢的睡衣很漂亮。”
　　雷寒星笑着夸了她一句，她的笑容越来越多，也越来越自然。
　　小家伙开心的笑眯了眼睛。
　　“那妈妈的漂亮吗？”
　　说完还特意挪了挪身子，让雷寒星看的更清楚。
　　季明月的睡衣是米黄色的丝质吊带睡裙，长度盖到了膝盖，很普通的女士睡衣款式。
　　雷寒星也是第一次见到穿睡裙的季明月，真丝的面料很好的勾勒出了她的身材，简单的纯色系设计，凸显了她成熟女性的魅力，柔顺的垂在肩头的发丝，更是透露出一丝女人的妩媚。
　　她也是第一次觉得季明月比她大，是一个成熟而美丽的女人。
　　在这个夜晚，具有强烈的魅惑性。
　　“漂、漂亮。”
　　雷寒星张嘴的时候抖了一下，不自觉的皱起了眉头，她磕巴什么？！
　　季明月看着她的样子，强忍着没笑出声，表面依旧是温温柔柔的笑容，心里早就乐开了花。
　　这也不完全是个木头啊，至少还有基本的审美。
　　“谢谢！恭喜你团体赛第一名。”
　　季明月适时的转移了话题，她不贪心，每天一点点就好，她可不想把人惹毛了，得不偿失。
　　“酷阿姨你赢了吗？好棒啊！”
　　季欢还不知道，也不明白团体是什么，但是她知道她赢了，就觉得她很酷，特别厉害。
　　“嗯，谢谢欢欢，不过团体，是大家的功劳。”
　　雷寒星一本正经的解释，也不管小家伙听不听的懂。
　　欢欢也很配合，也不知道真的明白，还是纯属捧场。
　　“大家都好棒！”
　　“哈哈哈哈哈，欢欢也很棒！”
　　两人都被小家伙给逗笑了，季明月在季欢的额头上响亮的亲了一下。
　　小家伙呵呵呵的笑。
　　“妈妈也很棒！”
　　季欢有点兴奋，又兴高采烈的给两个人讲了她幼儿园小朋友很棒的事情。
　　雷寒星也没有打断她，认认真真的听着小家伙还稍显凌乱的童言童语，她不知道别的三岁多的小朋友是什么样子的，但她就是觉得季欢很聪明，说话也很有条理，是个讨人喜欢的小大人。
　　季明月眉眼弯弯的看着季欢，余光却把雷寒星的样子尽收眼底，她能感觉到雷寒星对季欢的喜欢也许不输她这个妈妈，这样她很欣慰，至少以后如果真的在一起了，季欢不会成为两人间的矛盾。
　　季明月看时间差不多了，雷寒星明天还要比赛，她需要休息。
　　“好了，欢欢，你酷阿姨明天还有比赛，等她回来之后你再讲给她听。”
　　小家伙讲的正开心呢，突然不让她说了，有点没反应过来，眨巴了两下大眼睛，看看这个看看那个，最后看着屏幕里的雷寒星，表情有那么点小委屈，也不知道是没说尽兴，还是舍不得挂断。
　　雷寒星可看不得她这样，刚想说没关系就收到了季明月暗示的眼神，顿了一下，闭了嘴。
　　“欢欢不给酷阿姨加油了吗？”
　　季明月揉了揉小家伙软软的发顶，她这才反应过来，乖乖的坐正，虽然没有道具但还是举起了两只小手。
　　雷寒星咽了一下口水，她突然有点抗拒。
　　然而手机里还是想起了那魔幻的口号。
　　“雷队加油，雷队必胜，加油加油加油，必胜必胜必胜！”
　　重要的事情说三遍，雷寒星的表情僵硬，她又想捂脸了。
　　季明月憋着笑，说了句加油哦，就让季欢说晚安，之后结束了通话。
　　雷寒星还没有从那魔性的口号里缓过神来，机械的说了晚安，放下手机，直到盖好被子关了灯，她才抬起手摸了一把脸，这可真是太要命了。
　　一转眼，全国特警大比武就圆满结束了，雷寒星的雷电大队，包揽了团体和个人冠军，成为了特警界难以超越的神话。
　　而季明月这边，案情依旧没什么进展，支队长让他们暂时将案件封存，等有了新的线索，再继续查。
　　季明月知道，这基本就没有再查的可能了，天上掉线索的几率太小了，站在档案室里，看着那一层未破的悬案，叹了口气，把手里的档案放了进去。
　　转念一想，最近也没什么案子，不如就整理整理旧档案吧，当年破不了的也许现在能有点希望呢。
　　等雷寒星和季明月终于约到一起吃顿饭的时候，已经是7月中旬了。
　　季欢也终于如愿以偿的和雷寒星、季明月一起，去了她心心念念的主题自助餐厅。
　　雷寒星今天没有再穿一身黑色的作训服，白色体恤，牛仔裤，简单又随意，一双白色的运动鞋纤尘不染，要不是已经刷的起毛边，季明月都要以为这鞋是新的呢，这让她对雷寒星的自律又有了一个新的认识。
　　不过即使这样，雷寒星略显冷硬严肃的气质，跟这粉嫩的卡通餐厅，依旧很是不符，她自己也是别别扭扭的，像个社恐儿童。
　　季明月觉得好笑，拿手指戳了戳她的胳膊。
　　“拍照呢，你别这么僵硬好不好！”
　　雷寒星舔了一下略显干燥的嘴唇，咽了下口水，努力的牵起嘴角，看着季明月手中的手机。
　　她们现在在一个粉色的猪的卡通形象旁边，季欢一手拉着她，一手牵着猪的手，季明月站在前面一点举着手机拍照。
　　她这辈子都没有做过这种事，她甚至不明白她为什么要跟一只猪的卡通形象拍照。
　　“好啦好啦！先吃饭吧，欢欢跟你酷阿姨去洗手。”
　　雷寒星终于解脱了，感激地看了一眼季明月，拉着季欢去了洗手间。
　　季明月看着雷寒星高挑笔直的背影，忍不住笑出了声。
　　“噗呲，呵呵～还真是难为她了！”
　　氛围虽然太过梦幻，让雷寒星很不适应，但是吃的还是挺不错的，种类很多，味道也不错。
　　看雷寒星正在喝一碗排骨汤，季明月忍不住逗她。
　　“有我做的好喝吗？”
　　“哈？”
　　雷寒星愣愣抬起头，她真没想到季明月会这么问。
　　不过，她还是认真的回答了她。
　　“不是一种做法。”
　　季明月真是被她气笑了，你是该夸她聪明，还是该说她蠢。
　　最后季明月总结了，她就是呆，跟雷寒星接触的越久，越发现这个人呆，呆的可爱！
　　“这个周末有时间吗？”
　　季明月原本就是逗她，也就没再继续难为她，而是换了个话题，主要是真怕那个木头说是这里的好喝，那不是给自己添堵吗！关键是这话雷寒星绝对能说得出口。
　　雷寒星可不知道季明月内心的吐槽，想了一下自己的排班，周末应该要值班。
　　“没有，要值班。”
　　一直注视着她的小家伙，眼神一下就暗淡了，连她爱吃的香煎鳕鱼也不吃了，拿着小叉子，在那一戳一戳的。
　　雷寒星不知道她这是怎么了，但是看她糟蹋食物的行为倒是蹙起了眉头。
　　季明月先拉住了季欢的小手，样子很是严肃。
　　“欢欢，不能浪费食物哦，乖乖把她吃完。”
　　小家伙本来就有点失落，现在还被妈妈说，更是委屈，但还是乖乖的听话，继续吃盘子里被她戳碎的鳕鱼，样子甚是可怜。
　　季明月摸摸小家伙的脑袋，说了声真乖，就转过脸看着不明所以的雷寒星，轻声解释道。
　　“下周一是她的生日，我答应她这个周日带她去游乐园，她想让你一起去，期待了好几天。”
　　雷寒星不知道，要不然肯定不会说死，让小家伙伤心的。
　　“欢欢不难过，我回去调整一下，争取跟你们一起去。”
　　雷寒星没有把话说死，调班倒是不难，可是有没有临时任务谁也说不准，她不做没有把握的承诺。
　　小家伙一听立马高兴了，几口就把盘子里的食物吃完了。
　　眼睛亮晶晶的看着雷寒星，眸子里写满了迫不及待。
　　雷寒星有种不好的预感，果然。
　　“酷阿姨，你吃完了我们一起去照相吧，欢欢想跟所有的小伙伴拍照！”
　　她所谓的小伙伴就是那粉色的猪、黄色的鸭、绿色的蛙，还有一些动漫、动画形象，比如，水冰月、米老鼠、喜羊羊等等，光看着就让雷寒星头疼。
　　季明月忍不住笑的肚子疼。
　　“哈哈哈哈哈哈～”
　　作者有话要说：
　　惊不惊喜？给营养液过500的加更！
　　感谢在2021-08-2512:07:59~2021-08-2518:44:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：□□dd□□dd66995瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章第六十六章
　　周日这天是个阳光明媚，万里无云的好日子，不过，夏天的艳阳高照可并不怎么被人们所喜爱。
　　上午10点，游乐园一开场就已经是人山人海了，大家排着长队，打着遮阳伞、带着防晒帽、吹着小风扇，脸上洋溢着欢乐的笑容，眼中散发着期待的光芒，准备进入这欢乐的海洋。
　　季明月和雷寒星一左一右牵着季欢的小手，跟着人群往里走。
　　当然在那些兴奋的脸庞里也免不了夹杂着一些“另类”，比如，不情不愿的爸爸，比如，被同学拖着往里拉的胆小鬼，比如，皱着眉的雷寒星。
　　她倒不是不愿意陪季欢玩，她是真没想到，游乐园一开门就会有这么多人，除了大型活动的安保工作以外，雷寒星是真没凑过这个热闹，她不喜欢热闹。
　　季明月看雷寒星板着脸皱着眉，心里也有点懊恼，她多少也是知道，雷寒星不喜欢这样的场合，不知道这人是不是生气了。
　　“寒星，要是……你要是不喜欢，不用勉强，我带她去玩就好。”
　　季明月自从上次叫出口之后，就没在改过称呼，雷寒星也不知道是不是还不习惯，每次听见她温温柔柔的叫自己，心里就像坍塌了一样柔软。
　　雷寒星扭头看她，眉头依旧没有舒展。
　　“不是，就是没想到人这么多。”
　　说完还紧了紧牵着季欢的手，生怕人多走散了。
　　小家伙一直兴奋的四处张望，也没听两个大人在说什么，感觉到手上的力道加重了，抬起小脸看她，笑的比这阳光都要灿烂。
　　一瞬间心里的烦躁，像阳光下的阴霾一样，烟消云散。
　　她舒展了眉眼，嘴角也挂起了微笑，伸手给季欢的小帽子往上抬了点，怕她挡了眼睛。
　　“酷阿姨，一会我们去玩海盗船，还有大飞机，还有还有划小船和小火车，都可有意思了！”
　　季欢兴奋的不行，说着还蹦了两下，吓了两人一跳。
　　季明月扶额，人家的小姑娘都喜欢旋转木马、花车巡游这样安静又美丽的，她可倒好，像个皮猴子一样，就喜欢这些惊险刺激的，也不知道是不是遗传，季欢也特别钟爱射击类游戏，想让她当个安静的小公主估计是没什么希望了。
　　“好，都带你去玩。”
　　说着话几人已经进到了园区里，看了看地图，先去玩了离得近的大飞机，说是大飞机，其实就类似于旋转木马的类型，只是换成了飞机，上面有按钮可以发出枪炮的声音，毕竟季欢还太小，四岁的小朋友可玩不了过山车、跳楼机一类的项目。
　　两人领着季欢排队，玩这个的人不多，很快就轮到她们了，雷寒星拿下了季欢的小书包，拎在手里，季明月抱着季欢走进去，给她放到座位上，帮她系好安全带，检查妥当之后就退了出来，回到了雷寒星身边。
　　季欢很多兴奋的跟两个人招手，像只欢快的小鸟，不断的扑扇着翅膀。
　　季明月也是笑的眉眼弯弯的，拿着准备好的相机给她拍照，和其他的家长一样，记录下女儿的成长。
　　雷寒星也笑着跟季欢挥手，没想到有一天她也会做这么傻的事情。
　　“咔嚓！”
　　季明月不知何时转了镜头，记录了她这傻乎乎的样子。
　　雷寒星扭头，笑容僵在脸上，眉心鼓起个小包，对季明月偷拍她很是不满。
　　“哈哈～”
　　季明月笑着往旁边挪了两步，像是怕她抢相机似的。
　　雷寒星觉得这有点多余，别说她根本不会抢，就算她要抢，她这两步又有什么用呢。
　　还不等雷寒星让她删除的话说出口，季明月兜里的手机响了。
　　她不自觉的皱了下眉头，再把相机递给雷寒星之前，按了蓝牙上传，把照片先一步传输到了云端。
　　“抱歉寒星，你先帮我给欢欢照相，我接个电话。”
　　季明月不好意思的笑笑，一边转身，一边接起了电话。
　　“喂，大伟。”
　　“季队，不好意思，打扰你了，我有个事跟你汇报一下。”
　　张大伟也不好意思，他知道季明月今天带季欢去游乐场给她过生日，可他刚才去派出所拿资料，发现了一件事，他觉得有必要跟季明月说一下。
　　“嗯，你说。”
　　季明月也知道他不会无缘无故打电话的，一定是有要紧事。
　　“我在城西元和派出所，本来是来拿资料的，但是无意间听他们聊起他们一周之前接的一宗失踪案，我感觉跟之前的有点像。”
　　张大伟直接给她念了卷宗。
　　“辛兰，L大会计系大二学生，长得漂亮，气质好，文文静静的，有个交往一年半的男朋友，两个星期前朋友发现她男朋友出轨，当天辛兰说出去买东西，之后就再也没回来。”
　　“监控拍摄她去了超市和水果店，之后自己走入了小巷子，就再也没出来过。”
　　“警方调查了一下，发现没什么可疑的，怀疑她是自己离开的，就将案件作为失踪人口封存了。”
　　“我看了一下，说来也巧，她去的是周伟的水果店。”
　　这就是张大伟纠结半天还是选择打电话的原因。
　　季明月眉头紧锁，手机敲击着栏杆，她不相信这个世界有这么多的巧合。
　　“大伟你等一下，我跟支队长汇报一下，你在详细询问一下案子的情况，等我电话。”
　　季明月挂了电话，还没来的及拨号，身后响起雷寒星平静无比的声音。
　　“结束了吗？”
　　季明月扭头，看见雷寒星一边肩上背着季欢的小书包，一手拉着小家伙，站在那里等她。
　　“啊，抱歉，先去下一个地方吧。”
　　季明月牵着欢欢的另一只手，把手机放到了兜里。
　　“好玩吗？”
　　“好玩，可惜妈妈不能玩，一会妈妈抱我坐海盗船！”
　　季欢兴奋的看着季明月，眼里都是快乐。
　　季明月想起还没打的电话，可看着女儿明亮的眼睛，她又不忍心拒绝她，纠结的抬起头，看向了雷寒星。
　　雷寒星刚才走过去的时候，隐约听见了一点，猜她可能是有案子要忙。
　　对上她求助的小眼神，她于心不忍的同时，也不希望欢欢失望。
　　“欢欢，可以跟我一起做吗？”
　　雷寒星难得提出要求，季欢明显的犹豫了，海盗船是儿童的，只能一个大人带着孩子坐，她眼珠子转了转。
　　“好，欢欢可以做两遍，妈妈一遍，酷阿姨一遍。”
　　小家伙很是开心，笑的嘴角都要跟太阳并肩了。
　　季明月伸手揉了揉小家伙的脑袋，这小家伙可真聪明。
　　“好，欢欢先跟酷阿姨坐，之后再跟妈妈坐。”
　　“好！”
　　海盗船离的不远，这会儿人有点多，雷寒星带着季欢先去排队，季明月走到一边打电话。
　　“喂张队，是我，不好意思，大周末的打扰你。”
　　“是这样的……”
　　季明月在一边的树下跟支队长汇报，想要重开失踪案。
　　这边雷寒星领着季欢在一边排着长长的队伍，等着做海盗船。
　　“酷阿姨，你喜欢玩什么啊？一会欢欢也陪你玩啊？”
　　这倒是给雷寒星问住了，她小时候倒是来过两次游乐园，但她小时候可没有这么多千奇百怪的项目，她印象最深的应该是个叫疯狂老鼠的项目，很刺激，再有就是蹦蹦床和碰碰车了，初中之后，她就再也没进过游乐园了，也不知道这些还有没有。
　　“欢欢玩就好，欢欢开心，阿姨就开心了。”
　　小家伙显然不太满意这个答案。
　　“那不行，老师说要学会分享，不能只顾着自己开心，欢欢也陪你玩，阿姨开心了，欢欢也开心。”
　　小家伙一本正经的样子，很是可爱。
　　“好，一会看见了就告诉你。”
　　小家伙这才开心，很是热情的跟她推销那些她认为好玩的项目。
　　“一会也陪妈妈玩，妈妈喜欢打枪，还喜欢开小汽车，小汽车撞来撞去的，妈妈都躲不开，笨死了！”
　　季欢她们又拐了一个弯，刚好能看见站在树下的季明月。
　　今天出来玩，大家都穿的很休闲，季明月一身浅粉色的运动装，配上马尾辫，此刻站在树荫下，阳光透过树叶的缝隙洒在她的身上，渡上丝丝缕缕的金光。
　　安静而美好，和这个喧嚣欢乐的世界割离开来，像一朵开在校园里的栀子花，纯白的颜色透着淡淡的馨香，沁人心脾。
　　雷寒星不由自主的端起挂在胸前的相机，将这幅画卷定格。
　　她看的有些入迷，目不转睛的看着，直到队伍向前移动，她才收回视线，牵着季欢往前。
　　大概还有个十几家就轮到她们了，前面的小孩儿可能是站累了，正撒着娇让爸爸抱她，一个跟季欢差不多大的小姑娘，穿着可爱的公主裙，说话也是娇滴滴的。
　　男人把女儿抱在怀里，小姑娘还是不满意，想要坐的更高，在爸爸的怀里不停的扭动，哼哼着要骑大马。
　　小女孩的妈妈，忍不住说她两句，小女孩立刻眼含泪水快要哭了。
　　男人赶紧把小姑娘举过头顶，让她骑在自己的脖子上，一边还耐心的哄她。
　　一旁的女人打了男人的胳膊一下，嗔怪的说。
　　“你就惯着她吧！”
　　男人笑呵呵的看着女人，扶着开心的女儿，爽朗的笑了。
　　“哈哈哈……我不也惯着你嘛！”
　　小女孩坐在爸爸的肩膀上，有一种傲视群雄的骄傲，扭头看见身后的季欢，可能是同年龄的原因，还得意的挑了挑眉毛。
　　季欢眨眨眼，觉得好像有点熟悉，不过她又想不起来了，看了女孩一眼，转开了视线。
　　女孩被无视，有点生气，用力的哼了一声，踢了踢腿，被她妈妈拍了一下，不高兴的揪了揪她爸爸的短发，依旧换来男人爽朗的笑声。
　　“哈哈，可别揪了，再揪爸爸就要秃了，没头发可不好看。”
　　可能是想到了爸爸秃头的样子，小姑娘被逗得咯咯直笑，又调皮的揪了两下。
　　他爸爸也只是笑，没再说话，不知是出于什么心理，她又回头炫耀的看了季欢一眼。
　　刚好季欢被笑声吸引，正看着她们的背影，小姑娘以为她是羡慕，更加的得意了，对着季欢做了个鬼脸。
　　她父母正在说话，没注意到她的小动作，可是雷寒星却全程尽收眼底，她本就不喜欢这样骄纵任性的孩子，再看看乖巧的站在一旁，低着头不知道在想什么的季欢更是又气又心疼。
　　也不管季欢想不想，一把抱起小家伙就放在了自己的肩头上，扶着她坐的稳稳的。
　　小家伙正想着前面那小孩怎么这么没礼貌，要不要跟她说一下，就猛的被人举起，身体腾空的时候吓了她一跳，发出一声短促的叫声，像一只受惊的小奶猫。
　　声音吸引了前面的小女孩，小女孩回头就看见坐在雷寒星肩头还没缓过神的季欢，立马对她怒目而视，似乎不甘心她跟她一样高。
　　季欢缓过神来，抱紧了雷寒星的脑袋，看着小女孩的样子笑了，笑的很开心，一双小鹿眼盛满的阳光，明亮、纯粹。
　　雷寒星拍拍季欢的小腿，又把人举起来，这回季欢很有默契的分开小腿，骑在了雷寒星的脖子上。
　　她没有像小女孩一样揪着头发，而是弯下身子搂住了雷寒星的脖子，揪头发很疼的，有时候妈妈在给她扎辫子的时候，不小心揪一下她的头发可疼了，她可舍不得酷阿姨疼，而且，她是个有礼貌的好孩子，现在这样已经很不好了，可是她很开心，超级开心，超级超级开心。
　　她懂得不多，不知道小女孩在炫耀什么，但是她也会羡慕，羡慕别人有的，而她的妈妈太瘦弱了，没有这个力气，可是现在不一样了，她有酷阿姨，酷阿姨也能把她举起来，酷阿姨比其他人都厉害！
　　小家伙开心的亲了雷寒星一口，抬起骄傲的小脑袋，仰着小下巴，那样子就像在说，看，谁没有啊！可爱的不行。
　　雷寒星也难得的孩子气，跟季欢一起看着那个小女孩，陪着她一起回应那个小姑娘的挑衅，还伸手挠了挠季欢，逗得小姑娘忍不住的扭了两下，咯咯咯咯的直笑。
　　而她把人扶的牢牢的，也跟着笑的开心。
　　周围排队的人都被她们的笑声感染，看着她们两个玩闹。
　　季明月又打完一个电话，想先看看女儿她们怎么样了，刚换了个地方，就看见这样一幕，季欢骑在雷寒星的脖子上，雷寒星扶着她，两个人笑的欢快，那份真挚的快乐，感染了所有看着她们的人。
　　季明月不自觉的红了眼眶，她当然也看见了前面同样坐在爸爸肩膀上的小女孩，想起上一次这样的情况，忍不住的难受，看着那一大一小开心的模样，季明月握紧拳头，心里万分庆幸，让她遇到了一个如此好，又如此真心疼爱季欢的雷寒星，也更加坚定了，非她不可的决心。
　　作者有话要说：
　　这篇文原本预计30万字完结，也不知完不完的了?\_(ツ)_/?，求收留、求收留、求收留！
　　感谢在2021-08-2518:44:01~2021-08-2612:39:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌予倾墨15瓶；486738746瓶；□□dd□□dd6699、Wide5瓶；沈星旿4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章第六十七章
　　一个小插曲，无意间却拉近了三个人的距离，尤其是季欢和雷寒星像是破开了一道防线，变得更加亲近，甚至让季明月都有一种错觉，觉得她俩才是亲母女。
　　三个人坐完了海盗船，又去坐了食人花，季欢坐在吊椅里，腰间系着安全带，围着中间的“食人花”，在空中一圈一圈的旋转，每次转到雷寒星这边，都开心的手舞足蹈。
　　雷寒星一边给她照相，一边提心吊胆的，生怕季欢折腾的太厉害，再摔下来。
　　季明月依旧在一边打电话，安排工作，这个案子虽然不紧急，但她还是想尽快，时间越久，证据就会越少，变数也会越多，要不是给季欢过生日，她早就已经回到局里去了。
　　季明月打完电话回来，刚好季欢也结束了，正在缓缓地下降。
　　她看着胸前挂着相机，肩上背着小书包，还在跟小家伙挥手的雷寒星，很是抱歉，这本来是她这个当妈的该干的活。
　　“抱歉寒星。”
　　雷寒星扭头看她，季明月此时一脸的抱歉，站在那里，活脱脱一个逃课被抓的好学生。
　　“没关系，我理解你。”
　　季明月因这句理解，因着她平静的双眸，感觉心里的愧疚化作热流，流向了四肢百骸，让她的身体变得滚烫，蒸腾的热气鼓胀着胸口，有种冲动，想要破壳而出。
　　“妈妈、妈妈，我们去玩小汽车吧！”
　　季欢像一只出笼的小鸟一样飞奔而至，一把抱住季明月的腰身，小家伙不知何时长高了不少，已经超过了她的腰部。
　　眼睛里汹涌的波涛，变成轻轻拨动的涟漪，季明月摸了摸女儿的小脑袋，内心的愧疚感再次席卷心头。
　　掏出纸巾，蹲下来给女儿擦汗，眼里是要溢出来的温柔。
　　“好，一会就去玩，欢欢玩的开心吗？”
　　季明月很愧疚，说好了带女儿来游乐园过生日，结果自己几乎一直在打电话，她很怕季欢会失望。
　　然而，并没有。
　　“开心，超级开心！”
　　能不开心吗？因为雷寒星她不仅没有因为妈妈要忙工作而被送回家，还做了她以前不能做的事，简直不要太开心！
　　季明月看着女儿闪亮亮的眼睛，那里盛满了纯粹的欢乐，也不知道是该开心还是该失落。
　　无奈的笑着摇摇头，站起身对着雷寒星说。
　　“看来我真的要地位不保了！”
　　本以为雷寒星这个木头不会懂，也没指望她搭话，没想到……
　　“很有可能。”
　　这家伙摸了摸季欢的发顶，说的一本正经的，她居然还在那双古井无波的眼睛里看见了…得意！？
　　季明月“噗呲”一声笑出了声，笑容灿烂夺目，眼里好似有潺潺秋水，让人心生涟漪。
　　一切都在变好，她们都会越来越幸福！
　　三个人去玩了，季欢说的小汽车，就是雷寒星小时候玩的碰碰车，没想到现在还有这个项目，她也难得显出一些兴奋。
　　雷寒星和季欢一台车，季明月自己一台，原因无他，季欢嫌弃她的技术，气的她差点不顾形象的跺脚，还好她忍住了，在心里哼哼两声，自己坐了离她们远一点的车。
　　看着雷寒星认真的给季欢系安全带，两个人交头接耳的，好似在研究什么战略，小家伙兴奋的两个眼睛亮闪闪的。
　　季明月在心里觉得好笑，自己现在真的是越来越孩子气了，以前那个成熟稳重的孩她妈哪去了呢？
　　也许，这就是心里有了依靠的感觉吧，有人帮你分担，再也不是一个人扛了，虽然现在还不是，但雷寒星给她的安全感却一点也不少。
　　铃声响起，车子启动，一时间场上的车子开始四处乱窜，像一群醉酒的人，到处横冲直撞。
　　雷寒星按照季欢的要求，一上来就秀了一波车技，学过特种驾驶的她，虽然开的是碰碰车，也不是一般人可以比的。
　　除了偶尔的擦碰，几乎很少被撞，接下来就是围追堵截季明月，一顿猛撞，气的季明月鼻子都要歪了。
　　季欢却很是开心，不停的拍着巴掌大笑，场地里咚咚咚的碰撞声混合着欢笑声，时不时的还有几声尖叫，让雷寒星这颗老干部的心都活泼了不少。
　　一轮结束两人意犹未尽，拉着季明月又排了第二轮。
　　看着难得笑的这样生动的雷寒星，季明月笑的无奈又温柔，递给她一张纸巾擦汗，又打开小水壶给季欢喂水，俨然一副贤妻良母。
　　雷寒星捏着纸巾，看着季明月给季欢弯腰喂水的侧影，嘴角的笑也变得温柔，她觉得这时的季明月最美。
　　忍不住拿起相机，再一次定格了这美丽的瞬间。
　　季明月自然看见了雷寒星的小动作，嘴角又上扬了一个弧度，她仿佛看见了春天，树木慢慢的抽出了新芽。
　　虽然玩的过程很惨烈，季明月几乎毫无还手之力，觉得自己快要被撞的散了架，不过，心情却是前所未有的轻松，她也很久没有这样放肆的玩闹，畅快的欢笑了。
　　中午带小朋友吃了她喜欢的麦当当，小家伙简直开心的要上天了，这类食物平时季明月是严格限制她的，今天算是破例了，谁让她过生日呢，小寿星最大。
　　“酷阿姨，你吃薯条，这个可好吃了！”
　　“酷阿姨，你吃欢欢的汉堡，这个可好吃了！”
　　“酷阿姨，你车开的好棒，欢欢以后也要跟你一样棒！”
　　“酷阿姨……”
　　小家伙真的是兴奋的过头了，小嘴吧吧吧的就一直没停过，几句不离雷寒星，坐在一边失宠的季明月被她左一句右一句的酷阿姨，吵得脑仁疼。
　　偏偏那个木头还特别认真的附和她，这让季明月更是无奈，只能出声阻止小家伙的喋喋不休。
　　“好了欢欢，你再不好好吃饭，下午玩的时间就少了哦！”
　　一听说玩的时间少了，那怎么能行，小家伙赶紧认真吃饭，虽然着急，但也记得规矩，并没有狼吐虎咽，弄得到处都是。
　　雷寒星抬头，看了一眼季明月，之后就收回视线继续吃饭。
　　可就这一眼，莫名的让季明月脸红，她不知怎地，竟从那平静的一眼里看出了一丝挪揄的意味，仿佛她洞悉了一切，看出了自己的吃味儿。
　　季明月低头咬了一口汉堡，掩饰这一刻的羞郝，暗骂自己职业病，竟会瞎观察、瞎联想。
　　下午更热了，吃完饭出来，被太阳一晒，就连习惯暴晒的雷寒星都觉得有点烤的慌。
　　于是她们选择了一些室内项目，3D电影，4D体验游戏什么的，玩了一圈，走到了射击游戏的摊位。
　　季明月和季欢同时眼睛一亮，那模样完全如出一辙，雷寒星不自觉的牵起嘴角，今天的季明月又是比她小了。
　　“雷队，要不要比一局？”
　　称呼都换了，雷寒星从这句话里怎么听出了要一雪前耻的意思呢。
　　她还真没听错，季明月就是这个意思，想起训练营，她还真是憋着一口气，想要跟她一决高下。
　　“来吧。”
　　雷寒星无所谓，在哪打枪，打什么枪，对她来说都是一样的，枪早就融入了她的身体。
　　两个人在凳子上坐好，电子靶，枪都是固定在桌子上的，靶位有五层，从大到小依次排列，分值也不同，一人十枪，分数高者胜。
　　季欢站在两人中间偏后一点的地方给两人加油，倒是不偏心，一人一句，公平的很。
　　两人对视一眼，一个眼中火焰纷飞，斗志满满，一个古井无波，平静异常。
　　两个人的第一枪都瞄准了最小的靶子，皆命中，分数相同。
　　季欢举着小胳膊欢呼，比打枪的两人都开心。
　　接着枪声接连响起，靶子纷纷倒下，季欢的欢呼声就没停过。
　　不知何时，旁边围了一些排队的人，都为两人的枪法感到惊叹，说来也巧，这里就有之前排队遇见的小女孩一家。
　　季欢欢快的蹦来蹦去的时候，不经意间看见了那个小女孩，还得意的扬了一下小脑袋，扎着的马尾辫上下翻飞，样子有点嚣张。
　　气的小姑娘使劲拉了拉爸爸的胳膊，让他也去打。
　　他爸爸笑着摇摇头。
　　“哈哈哈哈，这我可赢不了。”
　　男人倒是谦虚，不谦虚也不行啊，这两人枪枪命中，出手果决，一看就不是一般人，就他这三脚猫的功夫，糊弄糊弄他女儿还行，跟她们比那就是鲁班门前弄大斧，丢人现眼。
　　小姑娘不高兴了，哭出了声，被妈妈说了几句，爸爸抱着她往其他地方去了。
　　季欢简直骄傲的不行，酷阿姨厉害，妈妈也厉害，她是最幸福的小朋友。
　　两人这时也打完了最后一枪，全部命中，分数完全一致。
　　雷寒星笑笑，给了季明月一个肯定的眼神。
　　季明月内心小小的骄傲了一下，不过她也知道，这个游戏的限制性太大了，要是真的打靶自己赢不了她。
　　耳边响起掌声，围观的人不吝啬的献上了自己的崇拜。
　　老板倒是没太生气，笑呵呵地抱着一个大熊的玩偶过来，那熊足有一人高，在场的小朋友均露出了羡慕的神情。
　　季欢更是激动，眼睛亮的像是会发光，目不转睛的盯着老板怀里的大熊，看着他站在了自己的面前。
　　“呵呵！两位都是高手啊，真没想到小姑娘枪打的这么好！这是奖品，可别再打了，我可赔不起哦！”
　　老板是个五十岁左右的男人，这话半真半假，笑呵呵地，倒是不让人反感。
　　雷寒星伸手接过了那个玩具熊，这熊是真够大的，要是给季欢能把小人压趴下。
　　“谢谢老板了。”
　　季明月客气的笑笑，领着季欢离开了这个摊位。
　　“这个熊熊太好看了，妈妈和酷阿姨真厉害！最厉害！”
　　季欢仰着小脑袋，脸上挂着大大的笑容，那骄傲的小样子，逗笑了两个大人。
　　没走几步，路过了一个扔飞镖的摊位，雷寒星余光一扫，就看见之前的小姑娘站在一旁拍着巴掌，上蹿下跳的叫喊。
　　“啊！爸爸好厉害！”
　　“哇，又中了一个，爸爸最棒！”
　　他爸爸在扔飞镖，这是个扎气球的游戏，男人基本一镖一个，偶有失误。
　　季明月看雷寒星突然不走了，和季欢顺着雷寒星的目光也看了过去，而雷寒星已经像摊位走了过去。
　　“我们玩这个。”
　　季明月怎么看她这架势，怎么像□□的样子，不明所以的牵着季欢跟上。
　　就这样，两个小孩仇人见面分外眼红，男人看见站到她身边抱着大熊的雷寒星也是一愣，这…这真是有点巧了。
　　他有一种预感，好不容易哄好的女儿，可能又得哭了。
　　男人刚刚结束，老板递过了奖品，是一个中号的粉色的小猪，看着憨态可掬，也挺可爱的。
　　雷寒星扫了一眼，把大熊递给了季明月，摸了摸欢欢的小脑袋，指着最大的那个熊玩偶问老板那个怎么赢。
　　老板看着她刚才抱着的差不多款式的大熊，讪讪的笑着说。
　　“嘿嘿，50镖全中就行。”
　　这条件可不容易，玩一次十镖，刚才男人扔了二十镖，到后面手都有点抖，失了准头。
　　条件不苛刻，那摊子早就黄了，可那是对大多数人，对雷寒星可不是。
　　雷寒星平静的点点头，拿过了老板递过来的飞镖。
　　老板一看她这架势心里更没底了，可他也没办法不是，开门做生意的，只能认命的补上了缺失的气球。
　　这回季明月和季欢在旁边一起给她加油，虽然不明白雷寒星这是为什么突然较上劲了，但她看看这熟悉的一家人，隐约也猜到一点，就这一点，就够让她胸口发烫的了。
　　雷寒星站好姿势，目视前方，像进入了一个屏蔽的状态，眼神凌厉，仿佛吐露着寒芒，周身也散发着一种冷冽的气息，让围观的大人们忍不住皱了皱眉。
　　雷寒星难得的小心眼，她就是想要替季欢出这口气，自然无比认真，不自觉的气场全开，飞镖出手，气球一个一个的应声而碎。
　　周围都是抽泣声和叫好声，雷寒星却无动于衷，专注于自己的世界。
　　季明月觉得此刻的雷寒星十分的迷人，并不高大伟岸的身躯，却能带给她前所未有的安全感。
　　这让她不禁期盼，如果能被这样的人爱着，不知会是怎样的幸福。
　　在季明月柔软的眼神注视下，雷寒星一口气扔完了50个飞镖，全中！
　　震惊了在场所有人，包括季欢，小家伙像个窜天猴一样，往雷寒星身上扑，在她心里雷寒星现在就是超人，是大英雄！
　　可季明月却是一副本该如此的淡定，只是柔柔的笑看着她被大家崇拜、赞叹。
　　雷寒星一直如此，她就是天上的星星，闪耀、璀璨。
　　雷寒星抱起季欢，往天上举了两次，逗得小家伙更是哈哈大笑的停不下来。
　　老板抱着那个大熊走过来，季欢收了笑，看着一边已经开始抹眼泪的小姑娘，从雷寒星的怀里下来。
　　走到了小姑娘跟前，小姑娘还以为她是来炫耀的，狠狠的瞪着她。
　　而季欢只是看了一眼老板的大熊和她怀里的小猪。
　　“你想要那个熊吗？”
　　小女孩要被气死了，恶狠狠的说。
　　“不想！”
　　小女孩的妈妈想要说她，被男人拉住了手，摇了摇头。
　　还没等女人跟丈夫发火，季欢的声音再次响起，也没有生气的意思。
　　“我可以跟你换。”
　　她回头看着雷寒星，对方冲她点了点头，心里给小家伙的善良点了个赞。
　　小姑娘本来不想换的，她生气，但是抵不住大熊的诱惑，到底是低下了骄傲的小脑袋，点了头。
　　季欢开心的接过了她怀里的猪，老板把大熊递给了小女孩的爸爸。
　　雷寒星牵着季欢，季明月摸摸她的小脑袋，她对女儿的做法也很欣慰，然而，只听季欢像是邀功的说。
　　“我怕你们拿两个那么大的熊太累了，酷阿姨，你下次再给欢欢赢一个，好不好？”
　　两人都是一愣，雷寒星觉得好笑，但还是答应了，这也不是什么难事。
　　季明月有点心塞，行吧，不管咋说，也是知道心疼大人了不是！
　　而身后的小女孩却像是收到了一亿点暴击，又想哭了。
　　作者有话要说：
　　这章写的差点儿收不住！哈哈～
　　不知道你们怎么想，反正石头是爱了这一家三口了～
　　打滚求收留！！！
　　感谢在2021-08-2612:39:55~2021-08-2713:43:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌予倾墨15瓶；Pat5瓶；奶珊的奶瓶3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章第六十八章
　　愉快的时光总是过的很快，出了室内娱乐区，三个人又去玩了水上项目来抵挡这夏季的暑气，划小船、峡谷漂流，最后的激流勇进，差点淋了个落汤鸡。
　　雷寒星的雨衣帽子被吹落了，淋了一脑袋的水，湿漉漉的贴在脸上，她也不在意，直接拿手抹了一把。
　　看的季明月在心里直吐槽，这家伙就算不化妆，好歹也摸个防晒吧，真是拿自己的脸不当回事了。
　　太阳西落的的时候，三个人才意犹未尽的出了游乐园，季欢玩累了，走的有点慢。
　　雷寒星把手里的玩具熊递给了季明月，自己抱起了玩的筋疲力尽的季欢。
　　小家伙偷眼看了一眼妈妈，没看出不高兴，安心的趴在了雷寒星的肩头，耗光了精力的小朋友，没走两步就眼皮打架，迷迷糊糊的睡着了。
　　季明月一扭头，发现小家伙睡着了，不禁轻笑。
　　“看来是真玩累了，我就没见她这么开心过！”
　　说着抬手拨了拨小家伙的刘海儿，眼神温柔，又透着点愧疚。
　　“真是太谢谢你了，寒星。”
　　雷寒星稍稍侧过头，看着走在身边抱着一个比她都高的大熊，熊的上半身搭在她的肩膀上，让她看上去更加的瘦小，再配上那双天生水润无辜的大眼睛，看上去就像是个二十出头，不谙世事的小姑娘，跟那天晚上穿着睡衣，长发披肩的成熟女人简直是判若两人。
　　雷寒星笑笑。
　　“不用谢，我也很开心。”
　　想想又说。
　　“你真的是天生适合伪装侦查。”
　　这话没头没尾的，说的季明月一愣，倒是转移了她的注意力。
　　“你这是什么意思？”
　　雷寒星难得好心情的回了一句。
　　“字面意思。”
　　嘴角还带着点调皮的笑意，夕阳洒在她们身上，为她们披上温暖的外衣，还有什么比此刻更加美好的吗？
　　季明月想，如果有，那就是自己可以挽着她的手臂时。
　　季明月开车，雷寒星抱着睡着的季欢坐在副驾驶，驱车前往定好的饭店。
　　这回是个比较正常的西餐店，季欢刚睡醒还有点迷迷糊糊的，被雷寒星抱着进了一个小包厢。
　　菜都是点好的，桌子正中央放着一个生日蛋糕，上面有一个喜羊羊的卡通形象，季欢一看见蛋糕就恢复了精神，人也不迷糊了，开心的盯着它，就差流口水了。
　　两个大人都被她的馋猫样逗笑了。
　　“欢欢先跟妈妈去洗手。”
　　几人轮流洗好手，菜也上齐了。
　　季明月给蛋糕插上蜡烛，雷寒星点火，季明月给小家伙扣上了生日帽，雷寒星关了灯，没有事先安排，却配合的如此默契。
　　“祝你生日快乐……”
　　在大人们生日歌的歌声里，小家伙双手合十，闭上眼睛许愿，有模有样的。
　　之后，三人一起吹熄了蜡烛。
　　“生日快乐，我的小天使！”
　　季明月亲吻季欢的同时，在她的小鼻子上涂上了一点奶油。
　　雷寒星不知何时拿出了相机。
　　“咔嚓”一声，记录了季欢惊讶瞪眼的小表情，可爱的不行。
　　小家伙不服气，也蹭了一点奶油在手指上，奔着季明月而去。
　　季明月笑着躲了几下，就让小家伙成功的抹在了鼻子上，位置有点偏，看起来有点滑稽。
　　雷寒星自然也没有错过，抓拍了好几张。
　　紧接着母女俩把目光落在了雷寒星的脸上，一人一下，在她的两边脸颊各留下了一点白色的印记。
　　雷寒星这次连躲都没躲，这倒是让季明月意外，怎么想这老干部、活阎王，也不像是会让人乖乖涂奶油的人啊！
　　雷寒星仿佛看出了季明月的疑惑，看着季欢笑的柔软。
　　“寿星最大。”
　　得，她还是跟着女儿沾了个光！
　　季明月掏出手机，给三人拍照，留下了这美好的回忆。
　　“欢欢生日快乐！”
　　雷寒星拿出了之前准备好的礼物，是一套警察局的乐高积木。
　　小家伙很开心，扑上去亲了雷寒星一口，两人的奶油蹭在一起，晕开了一大片，像是上了一半妆的小丑，样子有点狼狈。
　　季明月憋着笑，递了纸巾给两人，也拿出了自己的礼物。
　　是一套全新的唐诗宋词。
　　一般小朋友收到这样的生日礼物，肯定要不高兴的，可是季欢没有，她很开心。
　　“谢谢妈妈！”
　　也给了她一个大大的亲亲，她不禁庆幸刚才都擦了脸，不然她也得加入小丑的行列了。
　　“宝贝真乖！”
　　送了礼物，切了蛋糕，三个人有说有笑的饱餐了一顿，当然大部分时间都是季欢这个兴奋过头的小寿星在说，两个大人始终笑呵呵的捧场。
　　中间小家伙还即兴表演了一个背诵唐诗宋词的节目，这有点让雷寒星汗颜，她还没一个明天才满四周岁的孩子会的多。
　　今天是个大晴天，晚上的夜空格外的漂亮，满天繁星，月光皎洁。
　　玩了一天，分别的时候，小家伙有点蔫，拉着雷寒星的手不舍得放开，今天是她过的最开心的生日，她想让雷寒星能一直陪着她。
　　季明月摸了摸季欢的小脑袋，小家伙仰起头看着妈妈样子有点委屈，一点也没有了白天的精神头。
　　“欢欢乖，酷阿姨陪你玩了一天，已经很累了，一会还要上班，让阿姨早点回去，乖，跟阿姨说再见。”
　　小家伙虽然不情愿，但还是听话的松开了雷寒星的手，在空中摆了摆，蔫蔫的说了再见。
　　雷寒星虽然不舍得看她这个样子，可她也没办法，只能低下头，亲了亲她。
　　“阿姨休息就带你去游泳，乖。”
　　季欢得了承诺，这才打起点精神，点了头，有了点笑模样。
　　季明月刮了一下她的小鼻子，跟雷寒星道别。
　　“今天真的谢谢你，到了发个信息，路上小心。”
　　季明月也是到现在才知道，雷寒星跟人换了班，她要直接回队里上夜班，心里很是过意不去，可又被她对欢欢的重视而感动。
　　“好，再见。”
　　雷寒星说完，转身往回走，季明月拉着季欢一直到雷寒星的背影消失不见，才转身上楼。
　　“妈妈，我们什么时候才能和酷阿姨一起生活？”
　　小家伙仰头期盼的看着季明月，她今年的生日愿望就是这个，她希望她马上实现。
　　季明月想想雷寒星最近的转变，摸摸小家伙的脸蛋儿，嘴角浮起甜蜜的笑容。
　　“应该快了，欢欢再等等！”
　　她想应该不会太远了，她在慢慢的走近她。
　　周末的结束，就意味着忙碌的开始，雷寒星在经历了一个大夜班之后，回家倒头就睡。
　　而因为心情好，美美的睡了一觉的季明月，却投入到了让人头疼的工作中。
　　“让你们查的事情，怎么样了？”
　　季明月一进办公室，就看见围着吃早餐的几个人，昨天通过电话，已经安排了任务，不知道结果如何。
　　“嗯，季队……”
　　张大伟赶紧咽下了嘴里的最后一口包子，喝光了碗里的粥，一边擦嘴，一边拿着报告，往季明月的桌子走。
　　“我查过了，辛兰失踪当天，周伟去过店里，呆了半天就离开了，之后回了京大的店里，然后直接回家，我也查了监控，他的车没在离开过，人就不知道了。”
　　“你让我查的旧档案我也找出来了，都在这。”
　　杨晨把两个档案袋放在了季明月的桌子上。
　　“季队你这记性也太好了，这都能想起来。”
　　季明月拿过那两个档案袋，眸光沉了沉。
　　“不是我记性好，是我特别关注。”
　　季明月总觉得萧玉她们的案子太过巧合了，趁着整理旧档案，她就特别查看了一下之前至今未找到的失踪人口，没想到还真有发现，只是太久远了没有更多指向性的证据，没想到这个案件，这么快就可以重启。
　　“老方你和刑鸣一人负责一个，重新调查，越细致越好。”
　　“大伟，你收拾收拾出差，去一趟周伟的老家。”
　　“杨晨你再查一遍周伟从来京城到现在的所有经历，越细致越好。”
　　“周桐去查周伟身边的人，能问出多少问多少，八卦都不能放过。”
　　“吴坤你跟我去水果店，我们正式请他配合调查。”
　　季明月从椅子上站起来，环视众人，眼里有不可动摇的决心。
　　“这一次，我们明刀明枪的查，一定要找到有力的证据，争取早日破案！”
　　“是！”
　　大家干劲十足的执行自己的任务，忙碌奔波的一天开始了，但是事情却不如他们希冀的那样顺利。
　　“周老板你好，我们是市局刑侦支队的，想跟你了解一些情况。”
　　季明月和吴坤直接开门见山的亮明了身份。
　　周伟明显愣了一下，之后认真点头，还挺严肃的。
　　“一定，警官请这边坐。”
　　领着走到几个倒扣的水果箱子边，随手铺上几张报纸，不好意思的笑笑。
　　“地方小，有点脏，二位别介意。”
　　“没事。”
　　季明月跟吴坤一起坐下，开始了第一次正式询问。
　　“周老板，不知道你对照片中的女孩有没有印象？”
　　季明月把圆圆的照片拿给他看。
　　周老板没有一点犹豫的说。
　　“圆圆，我认识，她经常到我这买水果，小姑娘人不错，可惜听说她失踪了，到现在也没找着，你们是为这事来的？那你们有什么想知道的尽管问，我肯定是能帮忙的一定帮。”
　　周伟的态度很真诚，不像是装的，没有一丝一毫的慌张、紧张之类的小情绪，真像是为一个小姑娘惋惜，希望尽自己一份力量。
　　季明月皱了下眉，继续问。
　　“圆圆失踪前来过一次水果店，她跟你说了什么？”
　　周伟顿了顿，好像有点犯难。
　　“之前你们的同事也问过我，这时间有点久，具体的记不太清了，应该就是来买水果，闲聊了几句，没什么特别的。”
　　想了想又补了一句。
　　“哦对了，那天好像是个什么日子，小姑娘说明天要跟朋友一起过节，我当时还嘲笑她们小孩子，什么乱七八糟的日子都过。”
　　周伟笑笑，像想起了开心的事情，随后又收住了笑，一脸惋惜的叹了口气。
　　吴坤给季明月递了个眼色，回答的跟之前的口供基本一致。
　　这让季明月眉头又紧了一分，如果完全一致，那才可疑，就像是事先背好的，现在这种才更有真实可信度。
　　“那她离开了之后，你干了什么？”
　　周伟这回倒是回答的挺快，皱着眉头。
　　“哎呦，这我可就想不起来了，可能在卖货，也可能玩电脑、打电话，或者去了库房理货，这样，警官我这有监控设备，我给您找找吧！”
　　季明月心里更没底了。
　　“如果方便的话，我们可以把视频带走吗？”
　　周老板皱着眉头想了一下，才慢慢开口。
　　“可以倒是可以，可是警官，你们不会是怀疑我吧？我可是个良好市民，抗震救灾什么的我都是积极捐了款的。”
　　说到这周伟倒是有几分被人怀疑的怒气。
　　“哪能啊！我们就是想要了解一下情况，例行询问，看看有没有什么新线索，哪能无缘无故怀疑人啊？”
　　吴坤打着哈哈，安抚周伟。
　　听完这话，周伟倒是不那么紧绷，放松了一点。
　　季明月又拿出了萧玉的照片给周伟看。
　　“老板，你认识这个人吗？”
　　周伟这次接过了照片，仔细看了半天，又皱着眉头想了半天，摇摇头。
　　“没什么印象，应该不常来。”
　　季明月收回照片叹了口气，也没什么好问的了，让吴坤拷贝走了电脑里所有的监控视频，就离开了水果店。
　　“季队，你觉得怎么样？”
　　两人走远了，吴坤凑到季明月身边问她。
　　“你觉得呢？”
　　季明月不答反问。
　　吴坤摸着下巴上的胡茬想了想说。
　　“不好说，表面上一点问题都没有，可是总觉得哪里怪怪的。”
　　“嗯，我也这么觉得。”
　　太多的巧合摆在面前，就一定不是巧合，而跟巧合息息相关的他越是自然，越是没有疑点，也就越是可疑。
　　季明月觉得这回应该是个持久战了，希望他们能打赢。
　　作者有话要说：
　　你们觉得水果店有问题吗？猜一猜这个案子到底是个什么故事吧！有人猜对的话，案子结束加更一章！哈哈～
　　对了，开学之前会给要上学的小朋友们加更一章哦～
　　感谢在2021-08-2713:43:43~2021-08-2812:30:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：4146114012瓶；奶珊的奶瓶3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章第六十九章
　　“季队，回来的刚好，饭还热着呢！”
　　杨晨放下吃了一半的饭盒，招呼刚进门的两人过来吃饭。
　　桌子边围着几个人，忙碌了一上午，基本都错过了饭点，现在都是饥肠辘辘、狼吞虎咽的。
　　“好，你接着吃，我们自己来。”
　　季明月走到办公桌放下东西，坐过去和大家一起吃这顿下午饭。
　　“你们怎么样，进展的顺利吗？”
　　季明月一边吃饭，一边询问回来的几人。
　　几个吃饭的人动作都慢了下来，均是摇头。
　　“那俩个旧档案，我们去派出所调档，又重新查了一下，小云的还好点，但是小方的真是可以说无从查起了。”
　　老方摇摇头，小云的案子是一年前的，那年她大三，现在的同学和老师还能找到一些，可是小方的案子是三年前的，她失踪那年大二，现在的老师同学都毕业了，再加上她本就朋友不多，当时的视频资料也匮乏，真的是太难查了。
　　刑鸣也是没什么大的收获。
　　“我查的基本跟卷宗说的差不多，没什么特别的，巧合的还是那几点，唯一的可疑人员就是水果店老板了。”
　　季明月也知道，案件久远估计没什么大的帮助，不过，她需要的是概率，重复的巧合越多，指向性也就越强，一两个案件说明不了什么，但是，三四个，甚至五六个放在一起，那就是证据。
　　“我这边跟大伟之前查的差不多，周伟在朋友、伙计中的口碑都不错，是个老实本分的热心肠，做过很多工作，不过他以前是走街窜巷卖水果的，十几年前，不知道为什么就固定在京大了，据他朋友说，他好像是说学生的生意好做，想稳定点积攒回头客。”
　　杨晨一边吃饭一边说，一上午她也就觉得这点还算是个不是疑点的疑点。
　　季明月一边嚼着米饭，一边思考，一口嚼了几分钟还没咽下去。
　　杨晨实在忍不住出声提醒她。
　　“季队，回神了，饭都让你嚼化了。”
　　季明月这才反应过来，思绪暂时放在一边，专心吃饭。
　　“你们说，一个人为什么选择在一个地方稳定下来，是什么吸引了他？”
　　没给几人答话的时间，季明月继续问。
　　“假设真是周伟，动机、目的又是什么？”
　　“那些失踪的女孩又去了哪里？贩卖？或者，是死了？”
　　“如果是卖了，卖哪了，怎么卖的？”
　　“如果死了，尸体呢？”
　　“他是怎么杀害的呢，在哪杀害的呢？”
　　“有没有帮凶？”
　　季明月越说越快，一连抛出来一堆问题。
　　看了看吃饱喝足，陷入沉思的几人。
　　“除了水果店这个巧合以外，还有几人都有出轨的男朋友，不管是分手了，还是刚发现，又或者复合了。”
　　季明月觉得好像又抓住了什么。
　　“还有，都是学习好，性格安静，长得漂亮，目前除了辛兰以外，都是京大的。”
　　季明月敲着桌子沉思了一会。
　　“你们说，周伟的动机会不会是情？”
　　季明月觉得脑子里的零星碎片慢慢的被拼凑在一起，虽不完全，但也有了一个模糊的轮廓。
　　“情吗？”
　　几人也在认真思考。
　　“季队你的意思是说，周伟喜欢这类型的小姑娘，求而不得，起了杀心？”
　　“或者一个一个都关起来了？”
　　杨晨顺着季明月的思路往下想。
　　“所以他这么多年单身，不是没有喜欢的人，而是喜欢的都失踪了？”
　　吴坤也顺着联想，觉得也能说的通。
　　“等等啊，那怎么解释那些小姑娘都有个渣男男朋友这个巧合呢？”
　　刑鸣觉得说不通。
　　季明月抿着嘴唇，大胆的假设了一下。
　　“假设，周伟不是喜欢这些小姑娘，而是之前喜欢过一个漂亮、安静、优秀的，却喜欢渣男的女孩，而不知什么原因，他们没在一起，从此周伟就把感情转移到了这些跟她类似的女孩身上。”
　　不得不说，她这个想法很大胆，却也最合理。
　　老方想了一下开口，他觉得这个假设有点靠谱。
　　“嗯，假设这个女孩是京大的，周伟当年见过她之后，就决定留在京大卖水果，为了增加见面的机会。”
　　“嗯！有点那个意思！没想到这周伟还是个情种。”
　　刑鸣觉得越说越合理，简直就跟真事儿似的。
　　“那是什么原因他们没能在一起呢？”
　　吴坤提出自己的疑问。
　　“那原因可就多了，自卑的不敢表白、人家女孩不喜欢他、人家已经有对象了、又或者失踪了、死了。”
　　杨晨发挥她小姑娘的想象力，天马行空的胡想，把她看的言情小说的剧情，基本想了个遍。
　　季明月脑子里“叮”的一声。
　　“这就要靠我们去查了。”
　　“目前没什么进展，我们不妨试一试，我认为这个猜想还是合理的，你们觉得呢？”
　　“我认为可以。”
　　“靠谱！”
　　“死马当活马医呗！”
　　几人正说着呢，周桐推门进来了，风尘仆仆的。
　　“你怎么这时候回来了？吃饭了吗？”
　　老方一看孩子就是累坏了，这小子刚毕业又是个老实孩子，干起活来总是挺拼命的。
　　周桐摸摸脑袋，拉了把椅子也坐了过来。
　　“还没吃呢，刚问了几个周伟的朋友回来。”
　　周桐有点不好意思，他回来的最晚，也没查到什么有用的线索。
　　“晨晨给小桐订份饭，你跟我们说说，查的怎么样了？”
　　季明月让杨晨订饭，等饭的功夫可以听听周桐查的情况。
　　“呃……我…我也没问出什么来。”
　　周桐有点紧张，掏出自己写的密密麻麻的小本子，开始翻找有用的东西。
　　“没事，问到什么说什么，八卦都行！”
　　周桐一听季明月这话，也就不紧张了，把自己记的零碎的东西，都跟大家说了。
　　“……他这个老哥们还说，周伟这人热心肠，听说他几年前还没开水果店的时候，有个小哥们家里有事要回老家，他还给拿了不少钱呢，那小哥们也一直没再回来，估计这钱八成是没还，周伟也不在意，其他朋友有时候有点难事，周转个千八百的，他也就不要了，是个大方的敞亮人。”
　　周桐得啵得啵零零散散的说了一大堆，到真的都没啥用，大部分是一些没有根据的八卦。
　　季明月又不自觉的皱起了眉，她在想，周桐说的那个小哥们的事，开水果店之前，他周伟自己不需要钱吗，他一个摆小摊的又要开店，他能有多少钱，真的能这么大方吗？
　　“知道具体是什么时候吗？”
　　季明月突然这一问，给周桐问懵了，这没头没尾的，问的是啥？
　　“什么时候给的小兄弟钱回老家的？”
　　“哦哦，我看看。”
　　周桐赶紧翻着他的小本子，一旁的吴坤看了一眼，收了想帮忙的心思，这乱的，也就只有周桐自己能看的懂了。
　　“嗯，找到了，他朋友说，周伟跟他一年回的老家，他们几个都以为周伟是怕他小兄弟跑了，才一起回的老家，没想到一年后又回来开了水果店。”
　　季明月和老方对视一眼，这个时间点有点敏感。
　　季明月想了一下说。
　　“老方你通知大伟，顺便查一下这个小兄弟，你辛苦辛苦再跑跑失踪者的线。”
　　“杨晨你去京大调查一下，周伟固定在京大摆摊的那一年老师的印象中，有没有成绩优异引人注目的女学生或者女老师，符合这几个失踪者的相近特征。”
　　“刑鸣你查一下，周伟回老家那一年的旧档案，看看有没有类似的少女失踪案或者至今未破的凶杀案。”
　　“周桐你和吴坤一起查一下从周伟固定在京大摆摊那一年开始，京大发生的所有案件和新闻，包括师生间流传的八卦和谣言。”
　　“我留下看看水果店带回来的视频监控，目前周伟这条线是唯一的线索，陈年往事不好查，辛苦大家了！”
　　季明月安排好任务，目前都只是他们的推断，而且时间线太长，查起来难度大、工作量多，最主要的是，一旦错了，所有的辛苦都将付诸东流。
　　“保证完成任务！”
　　“放心季队，我女人的直觉告诉我，这么查准没错！”
　　杨晨出去前俏皮的跟季明月眨了下眼睛，就开溜了。
　　季明月笑笑，收起自己的担心，无论对错，他们都会无条件支持她，毫无怨言，这是一个可以彼此托付生命的团队。
　　季明月觉得胸中热流激荡，浑身又充满了干劲，她相信法网恢恢，疏而不漏。
　　季明月这一忙又到了晚饭时间，看了一下午的监控录像，反复的看了又看，也没有发现什么异常，圆圆失踪当天，周伟并没有离开水果店，中间去了一次库房，也就十分钟左右就回来了，除了身上有点脏乱以外，没什么变化，而进库房里搬搬抬抬的衣服脏乱也是很正常的，而这十分钟远远不够周伟犯案。
　　这让季明月犯了难，证据就摆在眼前，凭她的能力，完全能确定这视频资料绝对没有被动过手脚，也就是说周伟确确实实有不在场证明。
　　要么他有帮凶，要么就是他们真的查错了方向。
　　季明月抬手揉了揉额角，她觉得头疼，如果是有帮凶，又会是谁呢？又该从何查起呢！
　　今天是欢欢的生日，昨天已经提前给她庆祝了，今天是她跟爷爷奶奶和外公一起庆祝。
　　小家伙还特意用奶奶的手机拍了照片发给了她。
　　季明月看着照片里可爱的小家伙，心情好了不少，收拾了东西给自己加油打气，起身解决晚饭去了，准备回来接着再战。
　　雷寒星在基地值班室睡了个昏天暗地，睁开眼已经是太阳西斜了，揉了揉睡得胀痛的脑袋，她都有点不敢相信，自己能睡这么久。
　　坐在床上缓了一会，觉得清醒了不少，起身洗漱，收拾了一番，准备回父母家吃饭。
　　自从老两口回来后，雷寒星总算又有吃饭的地方了。
　　经过行政楼门口正巧碰见了出门的支队长，手里拿了个文件夹。
　　雷寒星立正敬礼。
　　“高队。”
　　高军看见他眼睛一亮，脸上瞬间堆上了笑容。
　　雷寒星一看他这笑就知道没好事，准备开溜，可惜高军没给她这个机会。
　　“你去哪？”
　　领导问话，雷寒星只能实话实说。
　　“回家。”
　　高军瞪她，这不废话吗！
　　“回哪个家？”
　　“父母家。”
　　很好，就等你这句，高军心里乐开了花，一把将手里的文件袋甩给了雷寒星。
　　“正好，给我跑个腿，你顺路，骑摩托车还快，这点堵车，等我到市局人家都下班了。”
　　雷寒星皱皱眉。
　　“高队，我下班了。”
　　高军立马收了笑容，虎着脸瞪她。
　　“怎么，下班了你就不是我的兵了？下班了就能不服从命令了？”
　　高军也不是不讲理，这文件之前就应该给市局送去，结果他给忘了，人今天打电话来催，他才想起来，偏偏那群猴崽子跑的一个比一个快，当班的他又不好用，这点又堵车，怎么看都是雷寒星最合适。
　　雷寒星叹气，行吧，官大一级压死人，任命呗。
　　“是，保证完成任务。”
　　高军这才换上笑脸，乐呵呵地说。
　　“送到市局档案科，改天上我家，让你嫂子给你做好吃的啊！”
　　说着还拍了拍雷寒星的肩膀。
　　“是。”
　　立正敬礼，转身就走，没给高军多一个眼神。
　　高军看着她这雷厉风行的背影，啧啧两声，骂了句狗熊脾气，上了自己的车，老婆还等着他回家吃饭呢。
　　雷寒星一路风驰电掣的赶在市局档案科下班之前，把文件送到了，刚走到楼门口就遇上了出来觅食的季明月。
　　两人都是一愣，在心里感叹了句好巧。
　　季明月笑呵呵地跟雷寒星打招呼。
　　“雷队，你怎么在这？”
　　工作单位，她们还是以前的称呼，当然至今为止雷寒星一直叫季明月季队。
　　“季队，我来送个文件。”
　　一本正经的点头打了招呼，就抬腿往外走。
　　“你这是要回家？吃饭了吗？”
　　季明月跟着她一起往外走，语气倒是比刚才随意了不少。
　　“嗯，还没吃。”
　　季明月眼睛一亮，换上了一幅疲惫又委屈的样子，什么雷厉风行刑侦队长，什么温柔成熟孩子妈，都见鬼去吧！
　　“哎，我这看了一下午的视频，可要了命了，还得一个人吃饭，太惨了，正好你也没吃，陪我一起吃个饭呗！”
　　雷寒星本想拒绝，倒不是别的，主要是跟秦女士说好了回家吃饭的。
　　眼看雷寒星犹豫，季明月又补上一句，眼巴巴的看着她。
　　“昨天要不是有你欢欢肯定要失望了，我是真心想感谢你，给我个机会呗！”
　　季明月在心里唾弃了自己一番，这演技啧啧，哎欺负老实人，没有好下场啊，季明月！
　　哈！那就罚她下半辈子赔给老实人吧。
　　雷寒星看着季明月这期盼的眼神，眼睛里还有些红血丝，看上去着实有点可怜。
　　哎，雷寒星在心里叹气，作为朋友她是应该陪她吃个饭的吧？
　　无奈点头，拿出手机给秦女士发了条信息，说是有事不回去吃饭了。
　　季明月强压着内心的欢喜，在心里比了个耶，面上很是欣慰，笑的温温柔柔的，是能让雷寒星觉得舒服自在的样子。
　　作者有话要说：
　　唉……看来除了主cp的感情线，别的都调动不起来大家的积极性啊。行吧！还是感谢给石头留言参与的几位小天使，谢谢你们【鞠躬】
　　明天更新两章，给即将开学的小天使们！
　　感谢在2021-08-2812:30:06~2021-08-2911:11:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：奶珊的奶瓶3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章第七十章（二更）
　　顺利约饭的两人，有说有笑的出了市局，去了一家川菜馆，当然她们说不完的话题只有季欢，这让季明月即欢喜又嫉妒。
　　刚刚赶回市局的杨晨嘴张了一半，手还在半空中，她再一次荣幸的见证了，她们季队的“情况”。
　　咽下了那句没出口的季队，放下了风中颤抖的手臂，杨晨揉了揉自己的脸，刚才那个小女人一样的人，还是她们的季队吗？果然陷入爱情里面的人都是丧失自我的。
　　摇了摇头，一边往里走，一边在群里问问有没有回来吃晚饭的，她好一起订外卖。
　　然而看见这一幕的不止杨晨一个，还有跟朋友约饭，坐在车里等红灯的林筱筱，世界就是这么小，缘分也是这么奇妙。
　　自从上次跟雷寒星说清楚之后，林筱筱就一直很努力的克制自己，让自己只专注于工作，保持一颗平常心，可是这太难了，即使心灰意冷，即使跟别人发生了关系，即使下了再大的决心，做了再多的心理建设，依旧很难，情感不由得理性的控制。
　　还是会不自觉的关注她，她的每一分变化都尽收眼底，她也很痛恨自己，为什么总是忍不住关注她，让自己伤心。
　　雷寒星的转变也许她自己都没有发现，可是一直把全部注意力都放在她身上的林筱筱，再敏感不过了，她终于看见了木头在发芽，可是不是为她。
　　前几天，雷寒星跟人换了班，这种情况很少出现，这两年里这是第二次，而她头天下班看见了雷寒星拿着的礼物，一个乐高玩具，为什么换班，结果很明显了，能让“恐童”的雷寒星如此对待的，只有季队家的女儿，林筱筱内心的苦涩，已经快要漫过她的咽喉了。
　　今天想着跟朋友一起吃个饭，透透气，没想到……
　　林筱筱看着窗外开始不断变换的街景苦笑一下，老天真是怕她还抱有幻想啊！
　　草草的跟朋友吃了个饭，味同嚼蜡，她现在需要发泄，需要放纵，再不释放她就要被自己逼疯了。
　　再一次踏进月色，林筱筱也不知道自己是什么感受，心里五味杂陈，那晚的零星片段在眼前一闪而过，坐在吧台上，点了杯伏特加，什么也没加一口就干了。
　　辛辣的液体顺着喉间流入胃里，火辣的灼烧感蔓延至整个胸腔。
　　酒保撇了她一眼，习以为常的又给她添上一杯，他们都有经验，这类的人一看就是来买醉的，绝不会一杯就结束，不然，谁会把伏特加当水喝呢！
　　边旭今天休息，更是没人管着林筱筱了，一个人坐在那，一杯接一杯，直到呛的泪流满面，才停下了手里的动作，低着头，任由泪水滑落。
　　头发披散着又低着头，没人能看见她的脸，只有裤子上渐渐扩大的水渍，泄露了她此刻的情绪。
　　林筱筱觉得胸腔里的那股压抑终于消散了一些，酒果真是个好东西，灼烧感取代了闷痛，像火焰一样蒸发了的心里不快，让她得以片刻喘息。
　　酒劲没有这么快上头，她的意识还很清醒，吸了吸鼻子，抬手又喝干了一杯，酒保这次没有给她续上，她屈指敲了敲吧台，表示自己还很清醒，酒保这才给她续杯。
　　暗中观察的那些蠢蠢欲动的人们，也压下了那些冲动，现在还不是时候。
　　又过了几杯之后酒意上头，林筱筱的身影开始有些摇晃，头也撑在了手臂上，这就是一种信号，蠢蠢欲动的人们都摩拳擦掌的等待一个最佳时机，收获一顿美餐。
　　可惜，最佳时机还没有到来，一个刚走进来一身职业套装的女人，却抢先一步霸占了猎物旁边的位置，这让一群饿狼大感惋惜，肠子都要悔青了。
　　不甘心的人们依旧盯着那边的动静，以求第一时间补漏，抱得美人归。
　　何文最近总是不能尽兴，导致她只能浪费更多的时间，在次数上弥补，她现在是酒吧的常客，基本上快要天天来报道了。
　　不用她张嘴，酒保在她进来的时候，就倒好了一杯威士忌，等她落座，就放在了她的面前。
　　何文一进来就看见了林筱筱，心里一瞬间的激动，清晰的无法忽略，看清她微微不稳的身型之后，就确定了这个姑娘又是来买醉的，虽然季明月不说，但是她昨天发的朋友圈已经说明了一切，一张在游乐园的照片，三个人笑的很开心，比身后的阳光都要灿烂。
　　何文并不意外，早在第一次见时，她就有预感，律师也很善于观察人。
　　林筱筱感觉到身边坐了个人，还是一个女人，她闻到了冷冽的女士香水味，这味道居然让她有些着迷，不自觉的深吸一口气，沉醉于这冷冽的气息里。
　　又喝了两杯，旁边的女人除了喝酒没有任何动作，也没有说一句搭讪的话，这让林筱筱有些好奇，抬起迷蒙的双眼，斜睨了旁边人一眼。
　　只一眼，林筱筱就笑了，这神奇的缘分，对方那双狭长又凌厉的眼睛，那生人勿进的气场，不正是当初让她主动献身的原因吗！
　　笑着抬起手，轻轻地拂过何文披在肩上的齐肩短发，发质顺滑却比一般女人的稍硬，正如她这个人一样。
　　何文没动，任由她动作，从她见到她的那一刻开始，身体的谷欠望就在叫嚣，啃噬着她的理智。
　　林筱筱虽然上头，但是还没有丧失意识，她能看见何文眼里平静的深潭下，因为她的触碰而荡起的涟漪，她能看见她克制情绪而不自觉吞咽的猴头。
　　这些隐藏的谷欠望，隐忍的克制，都神奇的点燃了林筱筱的渴望。
　　她凑过去，脑袋枕在何文的肩膀上，朱唇轻启。
　　“想要我吗？”
　　直白的让久经“情场”的何文都僵了一瞬。
　　“你清醒吗？”
　　“呵，清醒的很，何律师。”
　　一声何律师彻底崩断了那根弦，何文扶着有些摇晃的林筱筱站起身，买单之后，两人依偎在一起离开了酒吧，身后响起几声叹息。
　　这次和上次不同，林筱筱很清醒，也正因为清醒，也更加疯狂，她能清晰的感觉到自己内里奔腾的渴望。
　　门一关上，两人就像是两块磁铁，狠狠的吸在一起，迫不及待的吻上对方的唇，从浴室到卧室，这注定是疯狂而火热的一夜。
　　当太阳再次升起的时候，人们又开始了为生活而奔波的一天，夜晚那隐秘的疯狂，被暴露在阳光下的现实替代。
　　洁白大床上的林筱筱生物钟使然，悠悠转醒，被子下自己光luo的触感，没有像上一次一样迷茫，这次她很清醒。
　　翻了个身，本以为对方会像上次一样离开，没想到看见了慢慢睁开眼睛的何文，对方也是刚醒，往日狭长凌厉的眼睛，这一刻有着刚醒的迷蒙，没有了攻击性，反倒凸显了她的美。
　　四目相对，想装睡已经来不及了，一个律师，一个特警谈判员，心理素质都不是一般的好，内心再尴尬，表面上都是一派淡然。
　　“早。”
　　“老手”何文先开了口，声音有些沙哑，一瞬间将两人昨晚的疯狂暴露无遗。
　　林筱筱到底嫩了点，被这嗓音闹了个脸红，最让她羞耻的不是昨夜的疯狂，而是她居然在听见这声音的一瞬间，生起了一点可耻的谷欠念。
　　“早。”
　　一样是微哑的嗓音，不自在的别开头，她想要赶紧逃离这尴尬又羞耻的氛围。
　　何文倒是很善解人意，毕竟自己年长几岁，她率先起身，一边说一边往浴室走，完全不避讳林筱筱，就这样坦荡的走进了磨砂玻璃隔开的浴室。
　　“我先去洗澡了，麻烦你稍等一会。”
　　林筱筱在佩服何文的淡定的同时，又在懊恼自己的慢半拍，谁要等在这啊，她恨不得马上消失。
　　可是身上的粘腻感，让她不得不听话的等着，只能希望何文会先离开，不至于她再次面对这样的尴尬。
　　然而何文这次并没有体贴的如她所愿，而是穿戴整齐的坐在沙发上等她，正经的样子，像是要进行一次商业谈判。
　　看林筱筱不明所以的疑惑目光，还是何文率先打破沉默。
　　“林小姐，不知可否交换下联系方式，大家都是成年人了，坦白说，我很喜欢跟你一起的感觉，我想保持这种关系，需要的时候可以联系。”
　　何文的话即直接又隐秘，林筱筱惊讶的同时，也有一点蠢蠢欲动。
　　坦白说，她也不讨厌何文，无论是人还是身体，她都不排斥，而这个“需要”，明显也不是单方面的，与其自己压抑或者忍不住买醉跟陌生人，不如，“需要”的时候联系她，俗话说一回生二回熟，她们也算彼此熟识了。
　　林筱筱想了一下，就欣然接受了何文的提议，拿出了手机，点开了微信二维码，伸到了何文面前，意思不言而喻。
　　何文也拿出了手机，调到了扫一扫页面，但是没有着急扫码，而是再一次坦诚的说明了之后她可能出现的“需求”。
　　“我是律师，工作压力很大，我需要解压，而这就是我的解压方式，也许我的“需求”会多于你，当然，我会尽量的克制自己，或者，你现在拒绝也来的及。”
　　林筱筱倒是没想到何文会说这些，在听见解压方式的时候不自觉的皱了一下眉，犹豫了一下开口。
　　“何律师的生活方式我不方便评价，但希望在我们保持这段关系时，可以确保唯一性，我也会尽量配合何律师的“需求”，但为了公平，我希望何律师可以随叫随到。”
　　这次换何文皱眉，不为别的，这随叫随到，有点难度，她万一有推不开的客户，或者要准备上庭这就很麻烦了。
　　“林小姐，你也知道我的工作性质，至于随叫随到这点，我可能无法保证，抱歉。”
　　何文虽然遗憾，但是还是收回了拿着手机的手，没想到林筱筱却拉住了她。
　　何文疑惑的看着这只手的主人，不知她是何意。
　　“何律师既然如此说，我也不会为难你，希望你除了逼不得已以外，可以随叫随到，当然，我的“需求”可能不局限于这一方面。”
　　这一方面是哪一方面，两人自然都明白，何文想了一下，还是同意了。
　　“只要不违背法律和道德，我会尽量满足林小姐的“需求”。”
　　两人达成共识，互相加了好友，就各自离开了。
　　何文给林筱筱的备注是“解压包”，而林筱筱给何文的则是“工具人”，可以说也是很有默契了。
　　而季明月的案子，也有了一些进展，总算是让她松了一口气。
　　杨晨从京大的教授那里打听了很多事情，京大作为全国数一数二的学府，优秀的人才可以说是遍地都是，扔块砖头砸倒10个人，有5个得是品学兼优、才气与美貌并存的才女，从这方面入手简直就是大海捞针。
　　好在，她们要找的才女还有几个附加条件，这无疑就缩小了范围。
　　但是京大历史悠久，顶尖的同时，也意味着压力与竞争，所以京大的学生各种新闻也是层出不穷，失踪、怀孕、自杀等等，久而久之也就见怪不怪了。
　　其中老教职人员印象深刻的，符合标准的有三人。
　　而经过大家调查信息的整合，最终确定了一人，她叫杨虹，是京大中文系的才女，学业优秀不说，样貌也很出众，安安静静的，很有江南文人才女的气质，受到一众学生的追捧。
　　而这个才女却在读研二的时候，在宿舍楼跳楼自杀了。
　　据老师说，是因为她的男朋友出轨，她接受不了才自杀的。
　　也有传闻说她是因为学业压力大，还有学校传言她假清高，被包养的流言才会选择轻生的，具体的没有太多记载。
　　当年的调查也很随意，很明确的自杀事件，没有过多调查的必要。
　　“杨虹很可能就是我们要找的人，利用各种渠道，挖出所有跟她有关系的一切，辛苦大家了，破案我请大家吃大餐。”
　　“噢耶！”
　　“阔气！”
　　“威武！”
　　几人拍着马屁，乐呵呵的查案去了。
　　作者有话要说：
　　又写完一章，那今天也加更一章吧，让要开学的小朋友多看一点！


第71章第七十一章
　　“季队，我查了当年杨虹的档案，在她导师的帮助下，找到了她当年的一个室友。”
　　杨晨她们折腾了一天，终于是有了点收获，她一边揪着衣服领子煽风，一边接过季明月拿给她的矿泉水，仰头猛灌，她在考虑是不是也该买台车了，这大夏天的越来越糟罪了。
　　“你慢点喝，喝太急对肺不好。”
　　季明月把桌上的抽纸往杨晨那边推了推，看给孩子热的，头发都糊在脸上了。
　　“嘿嘿，当妈的女人果然就是温柔！”
　　季明月想拿文件夹砸她。
　　“说正事。”
　　“哦，她室友说杨虹有一个交往很久的男朋友，听说是从高中就开始追她，一直到了大二那年杨虹才答应她。”
　　“男生也是他们学校的风云人物，家境好，学习好，长得也好，最主要是长情，男才女貌的也算是一段佳话。”
　　杨晨说完突然不屑的呲了一声，有那么点咬牙切齿的味道。
　　“谁成想，这就是一个渣男，刚在一起的时候对杨虹无微不至的，那叫一个二十四孝好男友，渐渐的杨虹也觉得自己没有选错人，两人准备毕了业就结婚。”
　　“可就在研究生的第二年，杨虹的同学发现了男友跟其他系的一个女生举止亲密，甚至在校园里也不避讳。杨虹开始不信，后来说的人越来越多，她才不得不信，她去找了男友对峙，结果，男生不但承认了，还提出了分手。”
　　“她还无意间听到男生议论，说是他男友跟室友炫耀，说她也不过如此，追到手就觉得没意思，说她在/床/上像死鱼一样，哼都不会哼一声，没意思的很，当时她室友就在旁边，一起听到的。”
　　杨晨越说越气，拳头都握的手背青筋暴起。
　　“后来学校里还传言说她随便跟男人开房，私生活不检点，总之，什么难听的话都有，女神一下子就跌入了泥潭里，最终她承受不住，选择了结束生命。”
　　杨晨叹气，一个好好的姑娘，在最好的年华，却毁在了一个渣男的手里。
　　“我跟大鸣子通过电话了，他在查杨虹的男朋友，不过，他男朋友据说是在她自杀的半年后登山意外失足，摔死了。”
　　杨晨特别想感叹一句老天总算开眼了。
　　季明月也觉得唏嘘，这个世界总是有各种各样不值得的人和事，让他们即气愤又惋惜。
　　“半年后？周伟是在杨虹大一那年固定在京大摆摊的，杨虹是在研二那年自杀的，而半年后他男朋友登山摔死了……”
　　季明月一边在纸上算时间，一边翻着几分档案资料。
　　她抬起头看着杨晨。
　　“同年，周伟回了老家。”
　　杨晨也是一惊。
　　“真的假的？”
　　这也太巧了吧。
　　季明月突然笑了一下。
　　“看来，我们这回是猜对了。”
　　快下班的时候，其他几人也赶回了局里，大家一起开了个会。
　　“我查了杨虹的男朋友，吴峰他一直喜欢登山，特别喜欢爬夜山看日出，身边关系好的都知道，那天他也是跟几个朋友一起去爬山，到的时候天还没亮，几个人各自休息，吴峰说要去小解，就一个人离开了，不一会就听见一声惨叫，几个朋友赶过去一看，人已经不见了，几人吓坏了，立即报了警，经过警方勘查，判定吴峰是天黑踩空了，失足摔死的，案件无可疑，而吴峰去的那座山正是萧玉失踪的那片郊区的翠山。”
　　“哈，真是越来越有意思了！”
　　刑鸣说完，杨晨忍不住感叹，这案子还真是有够绕的。
　　季明月手指敲击着白板，看着上面错综复杂的示意图。
　　“失踪者那边我又复查了一遍，没有什么新的线索。”
　　老方摇摇头，这两天他都要跑断腿了，也没查出来什么有用的东西。
　　“我又找了一些杨虹以前的同学，她们对周伟都还有印象，当年杨虹买水果，周伟总是给她又便宜又好的，有时候她们一起去，也能跟着沾光，不过，卖水果的小摊贩和京大的女神，谁也不会想太多，而且，两人除了买卖水果从来没有多余的话。”
　　“有几个人曾经还开过杨虹的玩笑，说周伟看她的眼神就像在看神女，既舍不得移开眼，又怕他的目光玷污了神女。”
　　“不过，中文系的学生，想象力确实很丰富，也不知道有几成可信度。”
　　周桐挠挠头，他也就能打听点八卦了，也不知道有没有用。
　　季明月对着周桐赞赏的笑笑，这虽然是八卦，但是更印证了他们的猜想，周伟跟杨虹确实有关联。
　　如果八卦是真的，那这件事就越来越合理了。
　　这时季明月的手机响了，是张大伟。
　　听了大伟电话里的简单汇报，季明月眉头蹙的更紧了。
　　“大伟去周伟的老家看过了，当年他为什么回去，没有人知道，他只说在外飘久了，回家看看母亲和弟弟，呆了一年多就又走了。”
　　“没什么特别的，在家也没什么异常，不过，他家有几本心理学的书籍，他弟弟说，是周伟的，说是想要开店，想多了解人的心里，好多挣钱。”
　　“哈，这么看，他还挺成功的，这都开了两家店了。”
　　季明月也这么觉得。
　　“这也说明了，周伟是个有计划，有心机的人。”
　　“大伟查了跟他一起回家的小兄弟，人已经不在老家了，当年是因为想要跟表哥出去外地开店，就先回老家看看之后就走了。”
　　“他表哥也是跟他一起在京城打工的，之后两人一起去了外地，现在在虞城，说是开了家小饭店，家里也说不出个具体的。”
　　“大伟还在调查，要是没什么新发现，后天就会回来了。”
　　季明月觉得案子越来越清晰，就像一幅拼图只差关键相连的那几块，就可以拼凑完整。
　　“好了，这几天大家也累坏了，我整理一下现有的证据，跟支队长汇报一下，看看能不能申请限制令，我们这么查他，如果真跟他有关，可不能让他逃了。”
　　“是！”
　　散会之后，季明月整理了文件资料，敲响了支队长的办公室。
　　经过她的一番努力，支队长最终同意了她的禁制令和监视申请。
　　禁制令还好说，主要是在没有任何实证的情况下，要申请监视嫌疑人这可就有难度了，要不是季明月，估计支队长也不会同意，毕竟这是担风险的事情，如果弄不好，这就是要被投诉的。
　　张大伟回来之后，又带来了新的线索，小兄弟的表哥是京城人，老方又是一番调查之后，发现表哥的父母留了一套房子，就在萧玉失踪、吴峰意外死亡的郊区其中的一个村子。
　　所有的巧合连在一起，拼凑了一个基本完整的故事，可惜，这些都不是证据，周伟有不在场证明。
　　而张大伟无意间的一句话，更是让季明月后脊背发凉。
　　周伟老家有许多的蝴蝶标本，都是他亲手制作的。
　　季明月有一个大胆的而可怕的想法，如果这是真的，那周伟一定会再犯案。
　　季明月立即通知全员24小时监视周伟的一举一动，绝对不能放松。
　　季明月又跟支队长申请了搜查令和逮捕令，可这次无论她怎么说，如何陈情利害，都没用，张峰就一句话，没有实证不能批。
　　季明月气的咬牙，没办法，只能让大伟再次出差，去虞城找表哥和小兄弟，争取带人回来去搜查他的房子，她有预感那房子至关重要。
　　可惜，一个星期过去了，不止张大伟那边毫无进展，就连周伟这边也是没有任何异常，张队已经下了最后通牒，再没有线索，就要撤回对周伟的监视行动。
　　眼看着真想就要浮出水面，而拿不出证据，案件又将面临封存，刑侦一大队的人各个蔫头耷脑的提不起精神，恨不得直接冲进周伟的家，拿枪顶着周伟的头，逼着他说出真相。
　　可他们不能，只能不断的重复查看资料和视频，希望能找到他们忽略的细节。
　　今天季明月轮休，实在是心里憋闷，约了闺蜜一起去酒吧喝酒，当然也不忘了叫上雷寒星，刚好她今天不值班，几人难得的又一次全员齐聚。
　　“我的天，这可真是不容易啊！”
　　赵昀靠在沙发上感慨万千，这几人都是忙，尤其是那俩个警察，距上一次聚会过去了小半年，你敢信？！
　　“行了，别感慨了，趁着人齐，你没啥想对大家说的，再不说可能又得半年了，别说到时候雷子削你啊！”
　　边旭把酒给几人放好，笑的贱兮兮的，眼睛一直在赵昀和杨蓓蓓中间瞟。
　　雷寒星被点名，将目光移到赵昀脸上，看的对方一阵心虚。
　　季明月经边旭这么一说，也觉出点不对来，这俩人怎么又挨一起坐着了。
　　赵昀被几人探究的目光看的直发毛，眼一瞪，脖一梗，一把拉住了身边杨蓓蓓的手，一副慷慨赴死的架势。
　　“我们俩在一起了，怎么地吧！”
　　杨蓓蓓一把抽回了自己的手，捂住了脸，这二哈是谁，她不认识。
　　故事还要从杨蓓蓓想撮合闺蜜那时候说起。
　　为了好闺蜜的未来幸福，杨蓓蓓打入敌人内部，来打探雷寒星的情况，想要为好闺蜜把把关，要是靠谱，就搭把手撮合撮合两人，可那时候那俩人都没那意思，但她也没放弃，跟何文一样，有种直觉，这俩有戏。
　　至此杨蓓蓓这只花孔雀，就成了月色的常客，跟边旭混熟了自不用说，跟赵昀也是越掐越热闹，越掐越不客气，一来二去，三来五往的，就越来越熟悉，越来越了解，虽然嘴上依旧是不共戴天，但是心里都对对方有所改观，渐渐的认可了对方这个朋友。
　　在有一回喝大了之后，知道了杨蓓蓓的惨痛经历，赵昀是彻底对这只花母鸡改观了。
　　原来，杨蓓蓓家庭条件并不好，普通家庭，但是她并不缺少疼爱，长成了一个天真浪漫的小女孩，可在她上大学的时候，父母的工厂倒闭了，双双下岗，家里就更加拮据，杨蓓蓓的初恋男友嫌弃她家穷，再加上杨蓓蓓那时候要打工赚生活费，给家里减轻负担，没什么时间，男友就出轨了一个有钱人家的女儿，要说这也没啥，关键那女的长得实在是一言难尽，这严重的伤害了杨蓓蓓的自尊心，从此她发誓一定要嫁个有钱人。
　　这事就连自己的两个好闺蜜都不知道，那天是真的喝大了，赵昀听了人家小姑娘的惨痛经历，也一时酒劲上头，把自己那点心酸事，也得啵得啵的秃噜了个底掉。
　　赵昀这个花花公子富二代也不容易，老爸出轨养小三，以为是真爱，对赵昀的母亲各种冷暴力，想要逼她离婚，母亲不明真相，舍不得儿子，一直百般隐忍，最终郁郁而终。
　　母亲尸骨未寒，父亲就领着小娇妻进门，这还有什么不明白的呢，他一气之下跑去当兵，两年后，小娇妻卷了笔钱跑了，原来小娇妻一直有个老相好，只是为了他家钱，父亲悔不当初，从此对赵昀百依百顺，想要弥补唯一的儿子。
　　可赵昀却难以释怀，看老父亲的可怜样，再想母亲的郁郁寡欢，赵昀恨父亲，更恨为了钱破坏别人家庭的拜金女。
　　所以，赵昀游戏人间，不相信女人，这也是为什么一开始就对杨蓓蓓的抵触那么大。
　　误会解除之后，俩人抱头痛哭，之后大醉一场，再醒来那就只剩下尴尬了。
　　缓了一星期，边旭攒了个局，两人又喝了一顿大酒，这事就翻篇了，之后，两人也就越来关系越好。
　　直到有一天，杨蓓蓓的渣男友好死不死的在月色相遇，看一身名牌的杨蓓蓓，混的越来越惨的男人，气不打一处来，嘴损的不行，什么难听的都往出蹦，杨蓓蓓当然也不甘示弱的怼回去。
　　最后，被渣男一句，你这辈子也没有有钱人看上你，你只配当破鞋。
　　可以说是很难听了，偏偏杨蓓蓓还无从反驳，她确实总被甩，也确实发生过很多关系，心里一瞬间脆弱的不行。
　　这赵昀就听不下去了，本着不干预朋友私事的原则，一直在一边装背景，这回可不干了。
　　“谁说的，老子就是她男朋友。千元地产听过没，老子家开的。”
　　赵昀是名副其实的二代，他老子也是真的有钱，再京城地产界，也能排进前五。
　　前男友那几年关系攀关系，还真见过赵昀两次，只是赵昀对他这小人物，是真没什么印象。
　　渣男被怼走了，杨蓓蓓尴尬的想拿开赵昀搂着她的手。
　　“谢谢兄弟，演技有长进！”
　　为了缓解尴尬，杨蓓蓓还是一如既往的笑呵呵开玩笑，怎么看怎么有点强颜欢笑的味道。
　　赵昀心里一疼，不但没放手，反倒揽的更紧了。
　　“谁说我是演的，我觉得咱俩挺合适的。”
　　杨蓓蓓真没想到赵昀能表白，一时也没整明白她是认真的还是开玩笑。
　　笑嘻嘻的说有事，人就逃跑了。
　　没想到赵昀还真是认真的，追了她半个多月，杨蓓蓓对他也有好感，喜欢不自知，一来二去的，也就同意了，俩人也就真在一起了。
　　作者有话要说：
　　忽略了今天星期一的事儿了，还好石头昨天也加更了，总算是没有食言。
　　石头还是要在这里送上祝福，祝学生党们，学业有成，不负韶华！好好的珍惜与享受你们的学生时代吧！
　　上学的时候总想长大，长大之后又怀念校园时光，大部分人都是这样走过来的，石头个人觉得，为了自己将来不后悔，在学生时代还是要努力学习，不要让花花世界迷了眼、分了心，加油吧，少年！
　　感谢在2021-08-2917:02:06~2021-08-3011:17:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：奶珊的奶瓶2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章第七十二章（二更）
　　听完这个匪夷所思，又理所应当的故事之后，大家陷入了一阵诡异的沉默。
　　杨蓓蓓难得臊的脸都红了，只好出声打破这诡异的氛围。
　　“行了行了，故事也听完了，赶紧喝酒喝酒！”
　　经杨蓓蓓这一张落，几人纷纷举起了酒杯，季明月也为好友开心，虽然对赵昀的了解不多，但是雷寒星的朋友肯定是错不了的。
　　扭头看了雷寒星一眼，眼神柔柔的泛着微光。
　　“来，祝你们幸福！”
　　“祝你们幸福！”
　　有季明月开了头，几人纷纷跟着附和，气氛一下子又变的温馨起来。
　　“不过，要罚酒。”
　　众人诧异的看着雷寒星，这话是她说出来的，简直不敢相信自己的耳朵。
　　雷寒星也不管他们怎么想，只是悠悠的看着赵昀。
　　他们是以前一个战壕里爬出来的兄弟，自然了解他的苦，如今有了归宿，她也是真替他开心，虽然不了解杨蓓蓓，但是季明月的闺蜜，她也还是放心的。
　　“脱单三杯，瞒报翻倍。”
　　赵昀这下不淡定了，眼睛瞪的有史以来最大，脖筋都突出来了。
　　“我靠，雷子，你这也太狠了吧，你可是个警察，谋杀兄弟这事不好吧，知法犯法啊你这是！”
　　几人不知道几杯酒而已，赵昀为何这么大反应，直到边旭拿了酒和杯子回来，几人才明白，这确实狠了点。
　　“没有牙缸，马克杯代替了！”
　　说着到了一满杯的二锅头，没错，红星二锅头！
　　季明月看着这满满一杯的白酒，不自觉的吞咽了一下口水，这一杯都能要她命，六杯，想都不敢想。
　　边旭拍了拍赵昀的肩膀，一脸看好戏的样子，仔细看还有点报仇雪恨的快感！？
　　“二狗，自己定的规矩，自己尝尝吧！”
　　当年边旭脱单的时候，他定的规矩，自认为这辈子不会恋爱结婚的“不婚者”，可以说是无所顾忌。
　　而雷寒星一是能喝，二也是跟赵昀一样的想法，觉得自己也没戏，也就没反对。
　　二比一，边旭只能硬着头皮干了，那酸爽的感觉，现在想想五脏六腑都在翻腾。
　　边旭呵呵一笑，看看一脸菜色的赵昀，又瞟了一眼，对面一脸淡定的雷寒星，在心里哼哼。
　　哈哈～苍天饶过谁啊！
　　赵昀咬咬牙，哆嗦着手伸向了杯子。
　　杨蓓蓓那边猛给季明月使眼色，开玩笑，这六杯下去焉有命在？！
　　季明月收到闺蜜的疯狂暗示，也对这惩罚有点担心，凑到雷寒星耳边说情。
　　“寒星，你确定这么喝没事吗？要不，算了吧。”
　　雷寒星侧了侧头，季明月喷洒在耳边的热气，让她耳朵痒，心…也痒。
　　赵昀已经喝到第三杯了，感觉他的五脏六腑都快烧出了个洞。
　　边旭哼了一声。
　　“现在知道，当初定规矩的自己有多不是人了吧！”
　　得，自作孽不可活，他是个爷们儿，他不能怂。
　　杨蓓蓓心疼啊，瞪了好闺蜜一眼。
　　季明月无奈，拉了拉雷寒星的衣袖，样子有点讨好。
　　雷寒星表面没什么变化，但是她的眼底却有笑意浮现。
　　“二狗，你可以找外援。”
　　雷寒星的话有如天籁，还没等他跟雷寒星软磨硬泡呢，杨蓓蓓就抓起了倒满的第五杯酒，咕咚咕咚的干了。
　　赵昀一时间傻了眼，等回过神来，人家已经喝完了，他真是又气又感动。
　　杨蓓蓓是真着急了，可她也不好参与，一听雷寒星这话，想都没想就干了，她真怕赵昀有个好歹。
　　雷寒星眼里的笑意扩散到了嘴角，季明月觉得这才是她的目的，一种无形的考验。
　　“来来来，最后一杯，我们闺蜜团友情赞助一下，希望你以后能加倍疼爱我们蓓蓓。”
　　季明月说着，给自己和何文杯子里各倒了一半。
　　何文本来就话少，这会儿也没说什么，端起酒杯就干了，一切尽在不言中。
　　杨蓓蓓本就被一整杯白酒呛的眼泪在眼眶里打转，现在更是被两人弄的忍不住泪流满面。
　　从小到大的情谊，是她这辈子最大的财富和依靠。
　　季明月也对着哭的稀里哗啦的杨蓓蓓笑笑，那温柔的样子，能抚慰人心，让看着的人都觉得温暖。
　　可杯子却被另一只手捷足先登，众人有一种情景重现的感觉。
　　不过这次雷寒星挡酒挡的坦然，挡的理所应当、理直气壮。
　　杯子一抬，脖子一扬，半杯白酒就下了肚。
　　“我也是你朋友，我替你喝。”
　　季明月笑的合不拢嘴，眼里的幸福都要溢出来了。
　　众人起哄。
　　“切～”
　　“什么啊！”
　　“雷子，你咋不帮我喝！我也是你兄弟！”
　　雷寒星撇向赵昀。
　　“这不是替你喝的？”
　　赵昀立马闭了嘴，没脾气。
　　刚刚还很煽情的气氛，一下子又轻松了不少。
　　赵昀喝的有点多，没一会就酒劲上头，眼神也迷迷瞪瞪的发直，大着舌头拉着边旭说话。
　　“老边，其实我一直…一直…想…谢谢…你和，和雷子……”
　　边旭听的直乐呵，看来这货是真喝大了，也是真的感概了，以前他俩谁也不服谁，想听一句谢，想要服个软，那比登天都难，但是这个谢字，这份情谊，一直都装在彼此心里，只是难以宣之于口。
　　“哈哈！二狗没想到你也有今天，雷子，二狗说谢咱俩呢，原来这喝酒也有跟催眠一样的功效啊，你看他这眼神发直，吐露心声的样子，不行，我得给他录下来！”
　　边旭扯着脖子跟雷寒星喊话，说完乐呵呵地拿出手机记录好兄弟的黑历史。
　　边旭的声音很大，正跟雷寒星聊天说爬山说的开心的季明月，突然身子一僵，整个人都顿住了。
　　边旭的话在耳边循环，几个词在脑海里反复横跳。
　　催眠…眼神发直…心里学…
　　季明月突然一个激灵，雷寒星扭头看她，不知道她这是怎么了。
　　“寒星，我有事，得马上回局里一趟，你们接着玩。”
　　季明月说着起身就走。
　　雷寒星拉了她一把。
　　“太晚了，我送你。”
　　也不给季明月拒绝的机会，跟其他人说一声，就拉着她出了酒吧。
　　其他人也都喝的差不多了，脑子反应慢，等两人走了，才明白怎么回事，也没心思管她们了。
　　雷寒星拉着季明月在路边拦了车，一路上季明月都没反应过来，只一直盯着雷寒星拉着她手腕的手看。
　　等雷寒星松了手，她已经坐在了出租车里。
　　“师傅，去市公安局。”
　　现在再说不用已经没什么用了，索性就享受这雷寒星难得的主动吧。
　　“谢谢你，寒星，你可真好！”
　　季明月也喝了酒，烟波浩渺的双眸显得更加迷离，此刻唇角挂笑，一瞬不瞬的盯着她，看的她红了耳朵。
　　“咳咳…这不是朋友应该做的吗。”
　　似疑问，又似肯定，雷寒星这害羞又有点忐忑的样子，更加取悦了季明月，让她更加大胆。
　　她收回视线，坐正了身子，挽住了雷寒星的胳膊，把脑袋枕在了她的肩上，两个人一下子依偎在了一起。
　　雷寒星的身子一瞬间的僵硬，下意识的想躲。
　　“这也是朋友应该做的。”
　　季明月轻柔的声音，让雷寒星止住了动作，渐渐的放松了身体，让季明月依靠，她在学着当一个好朋友，一个季明月的好朋友。
　　接下来的路程两个人谁都没有说话，气氛温馨而美好，两个人都在享受，享受着从未体会过的感觉。
　　“好了，我进去了，你回去吧，我今晚不回去，不用担心。”
　　雷寒星听她不回去，皱起了眉头，喝了酒还要通宵，这是不是有点过于拼命了。
　　季明月心里高兴的不得了，雷寒星再担心她，为了她而皱眉，多想伸手扶平这人眉间的褶皱啊，可惜，怕吓着这只好不容易出了点壳的蜗牛。
　　“没事的，我会找时间休息的，到了给我发个信息。”
　　季明月温柔的声音到底抚慰了雷寒星，主要是她还不知道这个度在哪，不知道该不该管她。
　　“嗯，注意身体。”
　　也只能这样说了。
　　季明月关上车门，站在那微笑着跟雷寒星挥手，直到车子消失在夜色里。
　　抬头看了看天上璀璨的星辰，心里脸上都是甜蜜的笑，可低下头的时候，这些笑容都消失了，取而代之的是凝重。
　　眯了眯眼睛，季明月走进了警察局。
　　一大早，还在外地出差的张大伟，接到了季队的电话，一听她那疲惫的声音就知道，这位队长又通宵了。
　　“大伟，你还记不记得，周伟老家的心理学的书，有没有关于催眠的？”
　　张大伟还真没注意看。
　　“不知道，我没看内容。”
　　季明月有点失望，她又反反复复看了很对遍视频，又查了很多资料，她觉得圆圆当时离开水果店的神情很不正常。
　　叹了口气，又询问了一下张大伟的进展，就挂了电话。
　　想了想又给周桐打了个电话，让他再去一次周伟的老家，查一查他家的心理学书籍，到底是讲什么的。
　　等她挂了电话，杨晨他们几人也来上班了，看到如此憔悴的季明月也是一愣。
　　“季队，你昨晚通宵了？你怎么没叫我们。”
　　杨晨一手豆浆，一手包子，这会儿也顾不上吃了。
　　“没事，就是突然想起了点事，回来看一下，就没叫你们，目前还没有证实，正好你们来了……”
　　季明月说着站起身伸了伸筋骨，一边收拾东西一边说。
　　“你们继续跟着周伟，绝对不能放松警惕，周桐出差了，明天能回，晚上我替他的班，让老方再查查那个表哥和小兄弟，看看有没有什么其他的发现。”
　　说完就打着哈欠往门口走。
　　“我先回去补眠了。”
　　“是！”
　　“你就放心吧！多睡会。”
　　季明月摆摆手消失在了走廊里。
　　到家给雷寒星发了条信息，都没等到她回信，就睡了过去。
　　【明月】：回家补眠了～
　　雷寒星刚坐在办公桌上就看见了手机上的微信提醒，看着那飘逸的波浪线，眼睛不自觉的弯了弯。
　　【寒星】：好。
　　季明月睡醒已经是中午了，拿起手机就看见了雷寒星的回复，可以说是很直男了。
　　但是季明月却笑弯了嘴角，她就是能从这一个字加一个句号里，看出甜蜜来。
　　季明月起床洗漱完毕，去交接班之前，又去局里转了一圈，恰巧遇上了还没回家睡觉的老方。
　　“刚好，有事跟你汇报。”
　　老方一见季明月，又转头往办公室里面走。
　　“我查到表哥还有一辆小面包车，没有买卖记录，车现在不知在何处。”
　　“我让技侦的同事帮忙，发现这车最后一次出现是在三年前的星河路，之后就再也没有出现过了，而表哥早在那之前就离开了京城，至今没有回来过，车也没有报失。”
　　“星河路？”
　　季明月皱眉。
　　“对，那里有一条街的汽车修理厂和改装店。”
　　老方自然也知道。
　　“三年前。”
　　老方点头。
　　“小方失踪的那年。”
　　季明月放下手里的资料看着老方。
　　“有拍到人吗？”
　　老方遗憾的摇摇头。
　　“不止没有看到人，连车都是断断续续的出现，对方对京城很熟悉。”
　　“呵！”
　　季明月笑了，还有谁能比走街串巷卖水果的周伟更熟悉呢。
　　“行，我知道了，这几天你不用参加跟踪任务了，主要追查汽车这条线。”
　　“是！”
　　季明月就不信了，周伟真的能做到天衣无缝。
　　然而，事实总是如此的残酷，线索再一次断开，又是一周的时间，依旧一无所获，周伟老家的书只是心理学的入门书籍，没有任何关于催眠的知识。
　　而周伟也更加的规矩老实，季明月猜他已经知道警察在调查他，甚至知道了他们的跟踪。
　　张队已经命令她停止行动了，季明月很颓丧，回到家把自己摔在沙发里，家里寂静无声，她突然很想雷寒星，想听听她的声音。
　　然而，老天还是不让她如意。
　　“您所拨打的电话已关机。”
　　季明月颓丧的把手机扔回了桌上，按开了常年当摆设的电视，是她常看的新闻频道。
　　她需要点声音，让她在这个夜晚，显得不那么孤单无助。
　　“今晚我市城西城乡结合部发生枪战，现场有多名特警和市民受伤，截止到目前为止特警3死7伤，其中3人重伤，仍在抢救，市民3人重伤，6人轻伤，据了解，警方这次是跨省联合行动，抓捕7.18重大贩毒案的在逃人员，遭到匪徒的暴力反抗……”
　　后面说了什么，季明月已经听不清了，她想起前两天雷寒星的短信，说她有任务，跨省的联合抓捕行动，这段时间没法带季欢游泳了……
　　一瞬间季明月如坠冰窖，她哆嗦着双手抓起了桌子上的手机，转身就往外跑，电视里市第一医院的字眼飘进了她的耳朵。
　　作者有话要说：
　　两章一起发，看的还开心吗？石头先闪了！


第73章第七十三章
　　季明月一路狂奔，一边走一边拨打雷寒星的手机，一遍一遍的关机提示音，一遍一遍不死心的拨打。
　　她在心里不断的安慰自己。
　　“没事的，没事的……”
　　然而，颤抖的双手，哆嗦的嘴唇还是骗不了自己，她很担心。
　　总算还有一丝理智尚存，她没有自己开车，一路跑一路打车，终于上了车。
　　“市第一医院，师傅麻烦你快一点！”
　　季明月的焦急也感染了开车的师傅，在她不断的催促中，总算是在最短的时间内，平安抵达了。
　　扔下两张粉色大钞，也不顾司机的呼喊“给多了”，一路跌跌撞撞的跑进了急诊大厅。
　　此刻的急诊大厅已经乱成了一锅粥，什么人都有，看病的患者，哭喊的家属，看热闹的路人，□□短炮被警察和保安拦着的新闻工作者……
　　总之，吵得人脑袋都要炸开了，这次事发突然，而且十分惨烈，消息传的很快，各路媒体争相报道，在这个自媒体发达的时代，人人都想挖新闻。
　　急诊大厅被隔出来一片区域，有警察和保安看守，哭声喊声也都集中在此。
　　季明月啷呛着跑过去，哆哆嗦嗦的掏出了自己的警官证。
　　“市局刑侦支队。”
　　维持秩序的警察看完证件，敬礼放行，季明月连回礼的时间都没有，就冲进了抢救区。
　　她像个没头苍蝇一样四处乱窜，已经乱了章法，正当她强迫自己冷静下来，找个人问问的时候，一群特警围着一个平台车，哭的撕心裂肺。
　　一声声队长仿佛一把把尖刀，插进了自己的心脏，因为她看见了转身把手里的头盔，狠狠地砸在地上，蹲下身揪着头发掉眼泪的集训教官钱小乐。
　　季明月觉得自己的心被人狠狠的挖了出来，她想扑上去看一看，她想再握一握那个人的手，她想再逗一逗她……
　　她还没有跟她说出那句话，她还没来的及爱她……
　　她怎么能就这样一声不响，连句再见都不说，就走了？
　　她们明明在慢慢的靠近，她明明能感觉到她对自己的转变，她怎么能就这么狠心的扔下她……
　　季明月的腿像被钉在了地里，再也挪不动一步，平台车被推着越走越远，她的寒星离她越来越远……
　　不，不可以，不！
　　就在季明月终于像被人解了穴道一样迈步的时候，身后响起了一声有些犹豫，不太确定的。
　　“季队？”
　　这一声，生生的让季明月再一次定在了原地，医院依旧是十分吵杂，根本听不真切，她怕听错了，她怕这是她的幻觉，她不敢回头，她希望那人能在喊她一次，她甚至都不敢呼吸，生怕错过了那来自天堂的声音。
　　然而，好像过去了一个世纪，她也没有再听见那曾经让她无比安心，此刻却痛彻心扉的声音。
　　平台车也消失在走廊的尽头，季明月无助的蹲下身子，果然是她的幻觉。
　　一只手轻轻的落在了她的肩膀上，让她猛的一颤，一个人蹲在了她的身前。
　　“季队，你怎么在这？你……”怎么了？
　　还没等她说完，眼前的人就猛的扑进了她的怀里，撞的雷寒星一个趔趄，重心不稳坐在了地上，一只手撑在身后，一只手下意识的护住了身上的人。
　　季明月几乎是趴在了雷寒星的身上，紧紧的抓着她的制服，不顾被她的装备硌得生疼，死命的抱着她，用尽了全身的力气抱着她，抱着这个失而复得的人。
　　不顾场合，不顾一切，季明月放声大哭，鼻腔里都是血腥味，也不顾她是否受伤，她只知道她还活着，把脸埋在她的颈窝里，失声痛哭。
　　“还好……还好…，还活着，你还…活着……”
　　雷寒星不知所措的顶着周围好奇的目光，看着趴在自己身前，哭的毫无形象，撕心裂肺的人，听着她嘴里断断续续不住的嘟囔，内心震颤。
　　这个狼狈不堪，不顾形象的女人是来找她的，想起她刚才站在那一个人，无助又瘦小的身影，浑身都透着绝望，那是在担心她。
　　这一刻，雷寒星抱着哭的上气不接下气的季明月，即感动又心疼，轻轻的拍拂着她的后背，尽量放柔了声音安抚她。
　　“不哭，不哭，我没事，我好好的，别哭了……”
　　一遍又一遍的安抚她，直到感觉到脸颊处柔软的触感，雷寒星才浑身僵硬的停住了动作，不可置信的看向了怀里依旧在哭泣的人。
　　季明月知道现在不是时候，可她不想再等了，刚才的那种遗憾和懊悔，在雷寒星一声声、一下下的温柔耐心的抚慰下，被无限的放大，她等不了了，不管她接不接受，她都要告诉她，她不想留有遗憾。
　　季明月眼睛红肿，泪流不止的看着雷寒星，眼神是前所未有的坚定与认真，让雷寒星的心里微微的颤抖，现在她确定季明月刚才吻了她。
　　“寒星，我喜欢你，刚才那一刻，我真怕我就此失去你，我真怕……，我…我再也没有机会告诉你，我喜欢你！”
　　季明月忍不住哭泣，那种恐惧、懊恼、绝望的感觉，她这辈子都忘不了。
　　雷寒星很震惊，她的内心是懵的，眼中是前所未有的慌乱，她从没想过季明月会喜欢她，她甚至都不知道喜欢是什么，她连做个朋友都还在学习适应中。
　　看着季明月眼里的期待在慢慢的消散，雷寒星不忍心，可她不善于说谎，更没有办法对季明月撒谎。
　　可在她心里，她到底是不一样的，是一个特殊的存在，她以为这就是朋友，可她的朋友却说喜欢她。
　　她很迷茫，也很混乱。
　　外界依旧嘈杂，雷寒星咬紧了下唇，最终还是残忍的熄灭了季明月眼里的光。
　　“对不起，我……”
　　雷寒星顿住，她说不出口，在面对此时此刻为了自己哭的撕心裂肺的人，一个如此待她的人，她真的说不出口。
　　她抿紧了唇，眉头紧皱，前所未有的痛恨自己，痛恨自己在这方面的木讷。
　　季明月调整着呼吸，也调整着自己的情绪，是她太着急了。
　　她抬起手，捧起了雷寒星的脸颊，能感觉到手心里的人不自觉的抖了一下。
　　季明月破涕为笑，柔柔的看着她，眼睛里换回了她喜欢的柔和的光芒，有抚慰人心的作用，让雷寒星渐渐的放松，不再那么僵硬。
　　“没关系，不要逼自己，我想你需要时间，你只是还没有发觉，我对自己有信心。”
　　温温柔柔安抚人心的调子，结尾却带着点骄傲的俏皮，让雷寒星的心里更轻松了不少。
　　季明月很想再亲亲她，想想还是忍住了，站起身，顺手拉起了雷寒星。
　　这才仔细的检查她。
　　“有没有哪里受伤的？怎么衣服上这么多血！”
　　刚恢复一点的人，此刻又一次陷入了焦急。
　　“没事，只是一点皮外伤，这是别人的血。”
　　雷寒星也平静了一些，安抚着因她而焦急的朋友。
　　朋友，雷寒星恍惚了一下，她们还能做朋友吗？
　　“真的？”
　　“嗯，真的。那个，明…”
　　雷寒星顿住了，她还是叫不出口。
　　“我…我得去看看，还有很多事要处理。”
　　雷寒星环顾了一下四周，作为副支队长，这次她也有不可推卸的责任，她没时间想这些儿女情长，她已经耽误了太多的时间了。
　　季明月也觉得现在不应该耽误她的工作。
　　“好，你没事我就放心了，忙完了别忘了给自己也好好检查一下，如果有时间就给我打个电话，让我安心，可以吗？”
　　季明月有点小心翼翼，说实话，雷寒星的那句对不起，还是让她害怕了，她担心她会躲着她。
　　雷寒星看着她这个样子，心里很不舒服，酸酸涩涩的，她有点心疼她。
　　“好，你先回去，路上小心。”
　　季明月笑了，也不再多留，跟她挥挥手，就转身离开了医院。
　　无论怎样，只要她还活着，就一切都还有希望。
　　雷寒星看着她的背影，摸了摸脸颊，觉得被亲过的地方还留有刚才的温度，季明月是除了爸妈以外第二个亲她的人，第一个是季欢。
　　说不上来是什么感受，没时间细想，还有一堆事等着她处理。
　　放下这些个人问题，皱紧了眉头，像走廊深处走去，二队长为了救市民，牺牲了。
　　回到家的季明月仍然心有余悸，她知道雷寒星还要忙很久，但她还是把手机音量调大，生怕错过她的电话。
　　她蜷缩在沙发上，把脸埋进膝盖里，抱紧了自己。
　　仍然能感觉到自己在颤抖，今天她第一次真真正正的体会了一次警察家属的心情，这种骤然失去亲人的痛苦，就像生生挖去了你的心脏，让你连呼吸都是痛的。
　　她身为一个一线警察，她都没办法接受，甚至在看见雷寒星活生生的出现在自己眼前的那一刻，她都想她就此辞职，再也不要面对这种危险，她再也承受不了失去她的痛苦。
　　可想而知这么多年来，自己的亲朋好友，又该是承受着怎样的担惊受怕，已经失去母亲的父亲，又该是有多大的勇气，下多大的决心，才能一直支持自己的工作。
　　她这一刻萌生了前所未有的退意，她不想她的家人再承受这些，她不忍心。
　　但是，想起至今未破的案子，想起那些等着她救，等着将罪犯绳之以法的无辜之人，季明月又有些犹豫。
　　可总有破不完的案子，抓不完的坏人，而她只有一个，警察却有很多。
　　咬咬牙，季明月决定这个案子结束，她就打报告退出一线，她们俩总得有一个顾家的，而她舍不得让雷寒星成天的担惊受怕。
　　想到雷寒星不免又有点失落，虽然她说了对不起，没有说喜欢她，但她也没有拒绝她，她想她对她还是特别的，回想这一段时间的相处，她有信心，雷寒星是喜欢她的，只是她还没发现，她就给她几天时间，如果那个木头还不开窍，她就缠到她开窍，她就不信，她还能一辈子不开窍，何况她还有她女儿这个杀手锏呢！
　　季明月的心情好了不少，看了看自己这狼狈样，后知后觉的丢人，急匆匆地进了卫生间，没一秒钟，又急匆匆的出来了，抓起桌上的手机，再次闪进了卫生间。
　　直到这惊心动魄的一天结束，直到季明月握着手机睡着，她也没有等到雷寒星的电话。
　　等到了第二天中午她才收到了雷寒星姗姗来迟的报平安的信息。
　　【寒星】：右手臂子弹擦伤，左肩膀轻度挫伤，左小腿轻度擦伤，没有其他伤势，放心。
　　季明月一颗悬着的心，总算放下了，看着对方那一直显示正在输入中，难得看到雷寒星如此纠结，也不知她到底想说什么。
　　等的季明月以为雷寒星可能不准备发过来的时候，收到了一条即开心又担心的信息。
　　【寒星】：我需要时间，暂时不联系。
　　她说需要时间这基本就是八九不离十了，可是这暂不联系是多久啊？就那个木头，她心里还真是没底。
　　纠结了半天，她还是选择尊重她，也相信她自己，再说了，不联系她，她女儿可以联系啊，总不会让你跑了。
　　【季队】：好，我等你。
　　雷寒星看着季明月的回复，呼出了一口气。
　　而她却不知那一边的季明月却露出了胸有成竹的笑。
　　这次跨省联合行动，虽然最终将犯罪嫌疑人全部逮捕归案，但是警方也是损失惨重。
　　雷寒星把责任揽在自己肩头，这次特警队3死11伤，牺牲的队员里，年龄最小的新队员年仅22岁，第一次参加任务，二队长孩子刚满周岁，另一名队员是家中独子，父母也都是独生子女，两家人就这么一个孙辈。
　　一线的特警每个人都知道会有这么一天，也都为这一天做好了准备，可无论如何准备，当这一天真的来临的时候，都让人措手不及，让人无法承受。
　　这不是雷寒星第一次出任务遇到伤亡，这也不是特警队第一次有人牺牲，她虽然不会为此一蹶不振，但是她依旧会自责，为逝去的生命，为因此而破碎的家庭。
　　高军拿着手里的报告，不用看也知道这人又把所有的责任揽上了身。
　　“报告放这，案件刑侦已经接手了，跟禁毒支队一起着手调查，在调查结束之前，你先放假，一切等调查结果出来之后再说。”
　　高军看了站的笔直，倔的像头牛一样的雷寒星，想骂人又压住了，他能理解她，但他也了解她。
　　“你也别想太多，作为军人要实事求是，该是谁的责任就是谁的责任，不该你背的，你就给我放下！你是我带出来的兵，你的能力和为人我绝对相信。好了，就当休息了，滚吧，别在我这碍眼！”
　　高军越说越来气，越看她越烦，简直就是木头一个，摆摆手让她赶紧走，眼不见为净。
　　“是。”
　　雷寒星离开支队长办公室，看着窗外的蓝天呼出一口气。
　　定定的看了一会，才迈步离开，开始了她的“假期”。
　　作者有话要说：
　　终于表白了，小天使们开心吗？感谢在2021-08-3011:23:16~2021-08-3112:40:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：丁世梦42瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章第七十四章
　　雷寒星放假回了父母家，还没过三天，秦女士就想把她打包扔出家门。
　　自从回了家，不是长吁短叹，就是发呆愣神，再要不就是躲在房间里不出来，也不知道她到底在干什么。
　　第三天吃完晚饭，雷寒星再次躲回了房间的行为，彻底激怒了秦女士。
　　雷志邦好说歹劝的也没拉住，秦女士还是风风火火的冲进了雷寒星的卧室。
　　雷寒星倒是没什么反应，只是从躺在床上看着天花板发呆，变成了看着秦女士不语。
　　之前的新闻闹的那么大，秦女士自然知道，老两口也是吓坏了，第一时间打电话确认雷寒星的情况，当然跟季明月一样，也是关机状态，好在他们也习惯了，拨打了高军的电话，打了三遍之后终于被接通，在知道雷寒星没事之后，也就放心不管了。
　　没想到第二天人就回来了，说是放假了，之后就睡了个昏天暗地，再之后就这样了。
　　秦女士这前后一联想，怕是孩子挨了处分心里过不去，忍了又忍，到底是不放心，这才想跟她谈谈。
　　“你说你这像个什么样子，真给老雷家丢人，一次挫折就把你打败了？”
　　秦女士站在床前指着雷寒星的鼻子数落，一脸的恨铁不成钢。
　　雷寒星一动不动，还是刚才那样看着她。
　　秦女士挑挑眉毛再接再厉。
　　“你有什么事，你说出来，不是你的错，你就据理力争，是你的错，你就好好反省，你这每天半死不活的样子，你对的起谁？”
　　雷寒星依旧无动于衷。
　　嘿！我这暴脾气。
　　就在秦女士撸胳膊挽袖子，准备抽醒眼前这个装死的混球儿时，“死尸”终于说话了。
　　“妈，你说到底什么是喜欢呢？”
　　长这么大，雷寒星很少跟母亲谈心，上一次她已经记不清了，可能是在很小很小的时候吧。
　　雷寒星这人可能从小就感情匮乏，很是木讷，小时候就没什么喜怒哀乐，也不会跟父母撒娇耍赖，或者诉说心事，主要她也没什么心事。
　　这也是她从小就没朋友的原因，谁会喜欢跟一个木头人玩呢。
　　而雷寒星虽然不明白，但她也不介意，没有朋友，她也不缺娱乐，她从小就运动天赋一流，什么足球、篮球，大家都喜欢跟她一队，运动会也是只要有她报名别人就别想拿第一，所以她的学生时代过的也还算顺利。
　　可能因为她感情层面的匮乏，导致她语言类的学习成绩令人堪忧，数理化却是不错，老雷一拍大腿，这就是天生当兵的料，雷寒星自己也愿意，秦梅女士还能说什么呢，就这学习成绩，她也只能同意了。
　　自从当兵以后，雷寒星变得更加成熟坚强，秦女士也就更不指望她能跟家里撒娇诉苦了，什么女儿是妈妈的贴心小棉袄，可见鬼去吧！
　　感情问题就更不用说了，一度以为她会孤独终老的秦女士也是操碎了心，想尽各种办法，甚至不惜翻脸的安排相亲，结果，有目共睹，还搭上了她跟老姐妹的友谊，上次赵天明超市相遇之后，就回家跟老妈抱怨，疼儿子的老姐妹当下气不过，给秦女士打来了质问的电话，说的秦女士也是没脾气，从此以后，下定决心，再也不管雷寒星这破事了。
　　没想到啊，她有生之年不止等来了女儿的求助谈心，还能看到老树开花，秦女士心里这个乐啊，当然她也没控制，都表现在脸上了。
　　“哈哈哈哈，快让妈妈看看，我说你这两天长吁短叹闷闷不乐的，我当你是因为工作呢，原来你是为情所困啊！”
　　雷寒星在问出口的那一刻她就后悔了，事实证明她果然不该问。
　　可问都问了，总要有个答案。
　　“到底怎么样才算是喜欢一个人？”
　　雷寒星也不理秦女士，皱着眉头十分的苦恼，这几天她认真想了一下，她觉得她对季明月不一样，她清楚，可这样的不一样又是什么呢，她就不清楚了。
　　她拿那些她知道的喜欢做对比，发现各有各的样子，完全无从考证。
　　秦女士笑够了，看着雷寒星这眉头紧皱很是苦恼的样子，心里很是嫌弃，她怎么就生了这么个木头呢！
　　“切～，这还不简单，谁让你问出的这句话，你就喜欢谁！”
　　雷寒星疑惑的抬起头，看着她妈，努力的分析着这句高深莫测，听上去很有哲理的话。
　　“呵！我猜啊，这人是……”
　　秦女士拖长的尾音，竟然让雷寒星有些紧张，明显感觉到了心脏的加速，而秦女士接上的名字更是让她惊恐的瞪大了双眼。
　　“……是小季欢……”
　　雷寒星简直不敢相信自己的耳朵，她妈这是在说谁？季欢，一个刚满四岁的小女孩！？
　　秦女士一直观察着雷寒星，她第一次在这个木头的脸上看到如此丰富多彩的表情，心里的恶趣味得到了极大地满足，她慢慢悠悠的又吐出来了两个字。
　　“……她妈！”
　　雷寒星被秦女士这断断续续的大喘气给吓懵了，下意识的脱口而出。
　　“你怎么知道？”
　　秦女士一脸看傻子的不屑表情。
　　“就你个傻子，自己不知道！”
　　雷寒星还是懵，真是这样的吗？
　　秦女士看她这傻样着实可怜，毕竟还是亲生的，到底不忍心看她孤独终老，还是搭了把手。
　　“喜欢没有固定的标准，人跟人的感受也不一样，你没办法拿别人喜欢的表现来衡量自己是不是喜欢。”
　　秦女士坐到床边，摸了摸雷寒星的脸颊，难得的找回了为人母的慈爱。
　　“妈问你，以前也有人喜欢过你吧？”
　　雷寒星点头。
　　“那你纠结过吗？”
　　雷寒星摇头。
　　“那你现在纠结什么呢？”
　　“怕她伤心难过。”
　　没有丝毫犹豫。
　　“为什么怕她伤心难过呢？”
　　“因为她是我朋友。”
　　雷寒星这话有点犹豫，语气也不那么坚定。
　　“只是朋友吗？小星，旁观者清，知女莫若母，你说之前你受伤，我们不在，是她照顾的你，你以前让别人去过你家吗？你会接受朋友这样的照顾吗？你教小季欢游泳，除了你喜欢小季欢以外，就没有其他原因吗？你以前面对喜欢你的人，你是什么态度，会这么纠结吗？”
　　秦女士不想跟这个木头继续玩问答游戏了，抛出了一堆问题，最后又问两句。
　　“如果，她跟你做亲密的举动，比如亲吻，你会反感吗？如果她跟别人呢？小星啊，自己好好想想，爱而不自知，错过了会后悔一生的，哪怕你现在没有强烈的感觉，只要舍不得，不妨试一试，爱情也不是一蹴而就的。”
　　秦女士拍拍女儿的肩膀，离开了她的房间，留她一个人好好想想。
　　当然，她也没有错过她说亲吻时，雷寒星那不然的表情，看来那姑娘不止表白了，说不定还亲她了，这可给秦女士乐坏了，这要是成了，还愁抱孙子吗？现成的小季欢可太香了。
　　秦女士嘴角都咧到了耳朵根，迫不及待的跟老伴分享这天大的喜事去了。
　　而雷寒星被秦女士一连串的问题砸懵了，尤其是最后两句。
　　翻了个身，闭上了眼睛回想着她们从认识以来的一点一滴，她惊奇的发现，她清晰的记得每一个瞬间，她的每一个表情，也清晰的感觉到自己内心的变化。
　　她不反感她的亲吻，她欣然接受她给的一切，甚至愿意为了她而改变自己，她希望她幸福，她想让她快乐，而这些也都让她感到愉悦，那种胸腔里被温热填满的愉悦。
　　现在再想到如果，她亲吻别人，甚至更亲密……
　　眼前浮现起梁坤当时和季明月在一起假扮情侣的画面，拳头不自觉的握紧。
　　不行，不可以，她清晰的感觉到自己的不快，那种恨不得把梁坤带着爱与占有的眼神，看向季明月的眼睛挖出来的愤恨。
　　原来，这就是喜欢。
　　雷寒星捂住脸，为自己想起季明月的吻，而后知后觉的悸动而羞涩。
　　想明白的雷寒星又陷入了前所未有的恐慌，季明月如此的美好，而她又能给她什么呢？
　　想起在医院季明月弱小无助又绝望的背影，雷寒星心痛不已。
　　她不想再看见她这个样子，而她的职业注定了家人的担惊受怕，她能像她期盼的那样，让她幸福，让她快乐吗？
　　雷寒星不确定了，刚刚明白了什么是喜欢的人，又陷入了新一轮的迷茫。
　　工作可以换，就像她之前跟季明月说的那样，即使她是一个普通人，她也依旧可以坚守自己的信仰。
　　可是，这就能让她幸福了吗？雷寒星不知道，她需要在想一想，或许可以问问朋友。
　　季明月还不知到她家的老树已经开花了，她正为了案子愁的头都要秃了。
　　失踪案依旧没什么进展，三年时间说长不长说短不短，表哥的车开进了哪家店没人知道，有监控的店家，视频最长存储半年，一点帮助也没有。
　　而这三年间，这里的店铺也换了很多家，几家老店问了一圈也没有人有印象。
　　季明月不死心，这几天不断的翻看几人失踪地区的道路监控视频，还真被她发现了一辆跟表哥的车同一型号的小面包车。
　　经调查，车牌是假的，可是车现在在哪就不得而知了，小汽车几次都是开回了京大不远的天一街，这条街即没有监控设备，还有很多小厂房和小仓库。
　　查了几天也没有看见这辆小面包车，估计是停进了室内，只能时刻监视，等它在露面了。
　　季明月也让人查了这条街的业主登记和租用记录，没有周伟和小兄弟或者表哥的名字，线索又断了。
　　季明月这几天一直都在研究案情，她在反复的推敲，反复的演练，可无论她如何算，都没有办法推翻周伟的不在场证明，这让她很沮丧。
　　在又一次推演之后，季明月忍不住摔了笔。
　　办公室鸦雀无声，两天前，支队长下了命令，撤回了对周伟的监视，虽然案件没有再次封存，但是，他们也都明白上面的意思，最近没什么新案子，等有了案子，他们就得接新的案子，到时候这个案子还是要封存的。
　　大家都很沮丧，没人敢出声，老方默默的捡起了笔，放在了季明月背靠着的桌子上。
　　所有的证据都指向周伟，案件的逻辑链也基本清晰，可是他们没有实证，又有什么用呢，所有疑点利益归于被告，就算抓了他也判不了他，不过是徒劳。
　　张大伟也回来了，那兄弟俩就像人间蒸发了一样，不知道去了哪里，这就更加可疑，可他们也只能拜托当地同时帮忙寻找，除此之外，别无他法。
　　难道就这样看着犯罪份子逍遥法外吗？他们都不甘心，浓厚的阴云飘荡在刑侦一大队的上空，压的每个人都喘不过气来。
　　夜里是人们释放压力，宣泄欲望的好时候，酒吧街自然也是热闹非凡，杨晨轻车熟路的走到吧台，点了一杯长岛冰茶，一口就干了一半，勉强压下了心里的燥热。
　　耳边是震耳欲聋的音乐声，这里不是月色那样的清吧，这里更加的鱼龙混杂，这里是于红上班的地方。
　　自从入室抢劫杀人案认识了于红之后，杨晨就对她念念不忘，不是看上人家了，只是圣母心泛滥，想要拯救她的三观。
　　下定决心之后，她就一有时间就来骚扰人家，给人家灌输自认为根正苗红的正确的三观认知。
　　一开始，于红只当个笑话，任由她折腾，想着这傻警察，没几天就玩累了，她就当个乐呵，解解闷了。
　　可她没想到，这个傻警察还是个死心眼，不止给她上思想政治教育课，还经常的嘘寒问暖送爱心，让她不胜其烦，不堪其扰，终于忍不住发飙赶人。
　　“你烦不烦啊，我就是个这样的人，我要生活啊警官，你能管我一辈子吗？”
　　没想到杨警官非常正式且认真的回答她。
　　“能。”
　　她的样子和语气太过认真，让于红的火气一下子就消散了，她呲笑一声。
　　“呵…，有病。”
　　说完转身就走，她只当是个笑话，甜言蜜语、山盟海誓她听多了，然而，除了钱，没一个人留在她的身边，她讨厌让人心软的温情，那种拥有后再失去的残忍，她再也不愿相信。
　　而杨晨却没有当一句玩笑，她是个警察，她觉得帮助他人就是她的义务，而于红就是需要帮助的人，既然让她遇上了，她就不能不管，无论是金钱方面，还是温情方面，她都想尽她所能的帮助她。
　　人心都是肉长的，一天两天不在意，三天五天不相信，可是时间越来越久，这个一根筋的傻警察却对她一如既往，甚至越来越好，说不感动是不可能的，随着时间的推移，杨晨成了酒吧的常客，成了于红家的常客，她也会在她心情不好的时候，跟于红抱怨，会在酒吧喝醉，放心的把自己交给于红。
　　这份信任与关怀，让于红动摇了，她心软了，不知不觉她也成为了她心里的常客。
　　作者有话要说：
　　老树终于开花了！流下一把老母亲的辛酸泪(T^T)


第75章第七十五章（二更）
　　于红正在跟一桌的客人推销酒水，不经意的一扫，就看见了坐在吧台的杨晨，不着痕迹的叹了口气。
　　杨晨最近常来，她因为案子的进展不顺利心情不好，最近几天她天天都喝醉，有时候还会抱着她哭，于红知道她是替那些失踪的女孩难过，也是为自己的无能难过。
　　于红跟几个客人虚以委蛇的周旋了几句，被吃了点豆腐之后终于成功脱身。
　　这期间杨晨已经喝了个半醉了，摇摇头，压下心里的痛楚，挂上惯常调侃的笑容走了过去。
　　“我说杨警官，就算你发财了，天天喝的起酒，你也不能真当我是老妈子，天天给你“捡/尸”，伺候您老人家屎尿吧！”
　　话糙理不糙，杨晨无从反驳，只能舔着脸笑，这半年多，她自认为她们已经是朋友了。
　　“嘿嘿，那哪能呢，你这个月的伙食费我包了，报答你的收留照顾之恩！”
　　杨晨家境很好，爷爷是离休老干部，父母都在政府上班，上面还有一个哥哥，在部队当营长，正经的根正苗红，也是被家里人捧着长大的，有用不完的光和热，所以才想着拯救“失足”少女。
　　于红自然也对杨晨的家境有所了解，正因为了解，就更抗拒跟她的接触，可她始终是敌不过这一根筋的傻警察。
　　就像太阳一样，你阻止不了它升起，更阻止不了它照耀人间，在嫌弃它刺眼的同时，又渴望着它的光和热。
　　“切～，这还差不多，看在钱的份上，就收留你吧！多谢金主小姐姐了～”
　　杨晨不满的蹙起眉头。
　　“我不是金主，你也不需要金主。”
　　杨晨的酒意上头，眼神已经迷离。
　　于红无奈地跟酒保打了声招呼，让她给自己请假，酒保习以为常，在搀扶着杨晨离开的时候，于红想，这工作恐怕是干不长了。
　　杨晨回到家就坐在沙发上抱着手机打字，敲的手机屏幕啪啪响，恨不得直接敲碎了。
　　于红也懒得管她，自己拿了换洗的衣服先去洗澡了。
　　等她收拾好了出来，杨晨已经歪在沙发上睡着了，手里的手机还亮着，显示着她和张大伟的聊天页面。
　　于红走过去，拿下了她手里的手机，手伸过去，悬在了杨晨的脸庞，犹豫了一下最终还是轻轻的落在了她的脸颊上，柔软又温暖，因为喝了酒，泛着诱人的粉色。
　　如果现在杨晨睁开眼，就能看见于红眼里的柔情，泛着波澜，流淌着细碎的光，还有着一丝让人心碎的殇。
　　就这样看了不知多久，于红把杨晨扶起，运到了床上，杨晨并没有醒，嘟着嘴，哼哼了两声，像小孩子一样可爱。
　　于红忍不住嘴角的笑意，让本就漂亮的容颜，更像盛开的芙蓉花，美的人心颤。
　　回过头，看见杨晨的手机还亮着，无奈的摇摇头，认命的去给她充电，明明她才是小的那个，怎么倒成了老妈子了呢？
　　第二天，杨晨顶着宿醉的头痛去上班，整个人都恹恹的，提不起精神。
　　不过，整队人的气势都不高，也就不显得它太萎靡了。
　　“早。”
　　“早。”
　　简单的打个招呼，都是有气无力的，没有了以往的欢脱，这个案子是他们办过的最丧气的案子了，没有之一，对他们的冲击都不小。
　　季明月一进办公室就看见蔫头搭脑的几人，虽然她也提不起精神，但她是队长，她不能看着她的组员们意志消沉。
　　“都打起精神来，跟大家说个好消息，经过我跟支队长的努力争取，他终于同意了，派一名警员接近周伟，当诱饵。”
　　几人一听马上眼前一亮，虽然不知道能不能行的通，但是，总得试试才知道。
　　“接下来，我们要轮班跟踪，保护女同事的安全，大家有没有信心？”
　　“有！”
　　“好，分配任务……”
　　季明月没说，这是他们最后一次机会了，她可是在支队长和局长面前立了军令状的，保证周伟一定是幕后黑手，她一定能破案，希望这次她们能成功。
　　雷寒星想明白之后，就约了那俩个已经脱单的兄弟，在酒吧取经。
　　“什么？你再说一遍！”
　　赵昀一下从椅子上弹起来，声音大的都盖过了歌手的歌声，大家纷纷往这边投来好奇的目光，以为这边要打起来了。
　　边旭在雷寒星杀人的目光下，拉了赵昀一把，让他坐下。
　　赵昀呵呵笑着认错。
　　“嘿嘿，我这不是太激动了吗？老…老大也能动凡心了！”
　　差点就把老树开花说出口了，还好他有满满的求生欲。
　　“说实话，雷子对你喜欢季队这事，我一点也不意外，早就觉得你俩有戏。”
　　边旭倒是挺淡定的，虽然从雷寒星嘴里听见她说她喜欢季明月时的冲击不小，但也只是源于雷寒星这个人，和这个消息无关。
　　“对对对，我们早就看出来了。”
　　边旭白了这个刚才差点把房盖掀了的人一眼，眼里的嫌弃不言而喻。
　　“哎呀，说重点，说重点，你咋发现的？”
　　赵昀才不管这俩人咋看他，他就想要听八卦，雷寒星这老树开花的八卦。
　　雷寒星想捂脸，果然全世界就她不知道。
　　“她表白了。”
　　赵昀一拍大腿。
　　“不愧是季队，刑侦队长就是有魄力。”
　　“那你咋自己来了，来喝那三杯酒的？”
　　边旭提出了疑问，看她这样也不像脱单了的样子啊，虽然她平时也喜怒不形于色，可这也太平静了。
　　“不是，我们没在一起。”
　　“啥！不是，你拒绝了？你不是刚说了喜欢人家吗！”
　　赵昀一听急了，这咋回事啊？
　　雷寒星难得的不好意思一回，不自在的挪了挪身子。
　　“当时不知道，昨天才发现喜欢她的。”
　　“那你拒绝人家了？”
　　边旭也着急了，这木头说话可从来不顾及，可别给人伤跑了。
　　“没有，我说需要时间。”
　　还好还好，兄弟俩一起拍胸脯，松了一口气，果然是喜欢的人，果然不一样。
　　“那你想明白了不找人家表白，跑这来干啥？”
　　边旭不明白了。
　　“你不会是不会表白，来找我俩求助的吧！”
　　赵昀觉得他发现了华点，小表情有那么点得瑟。
　　雷寒星的拳头有点硬，压下了揍他的冲动。
　　“我想问问你俩，怎么才能让她幸福，我能让她幸福吗？”
　　雷寒星向来直来直去，讨厌麻烦，更不喜欢矫情。
　　“啊？”
　　两人都有点傻眼了。
　　“我觉得她太好了。”
　　不用明说，大家都懂了。
　　“噗，雷子，你这是自卑了？我的天啊，你雷子也有自卑的一天，哇哈哈哈哈哈……”
　　赵昀很不厚道的笑瘫在了椅子里，连雷寒星那足矣把他身寸个对穿的眼神都阻止不了他。
　　“啊哈哈哈哈……，咳咳……我的天啊，这简直就是天下奇闻，你想的是不是有点太多了！”
　　就在雷寒星眼看着就要暴走了，赵昀堪堪地停住了笑声。
　　雷寒星不解的挑了挑眉。
　　赵昀在心里“呵”了一声，这动了凡心就是不一样，连表情都生动了。
　　“你看啊，你俩都是警察，一个特警，一个刑侦，都是高危职业，就谁也别嫌弃谁了，论长相，呃……长相是差了点，但咱长的安全啊！”
　　边旭翻个白眼得亏雷寒星不明白引申意思，不然非揍的你“狗”血淋头不可。
　　赵昀也瞟了眼雷寒星，看她没啥反应，放了心，接着说。
　　“论收入，你俩应该也差不多，况且她还比你大，还带了个孩子，而且，听说还有孩子的爷爷奶奶也要她照顾，这么看还是你亏了呢！”
　　“放屁。”
　　雷寒星明显动了气，她可听不得别人这么说，自己兄弟也不行。
　　“对对对，他狗嘴里吐不出象牙。”
　　边旭赶紧给赵昀使眼色，赵昀也是上道，笑呵呵的附和他，不然咋办，打是打不过的，遭罪的还不是他。
　　“不过吧，二狗话虽难听，但你确实不用想太多，别的不说，就冲季队能跟你表白，就说明她想跟你在一起，这就够了，别的都是浮云。”
　　边旭递给她一杯酒，碰了一下杯檐。
　　“雷子别想太多，我们认识你这么多年了，知道你是什么样的人，我跟你保证，季队选了你绝对没错。”
　　赵昀也坐正了，认真而诚恳的跟她碰了杯。
　　“没错，你就放心的跟着你心里的感觉走，只要你真心待她，她就一定会幸福。”
　　“对，干杯。”
　　雷寒星被他俩认真的样子说服，下定决心，她一定会对她，还有季欢好的。
　　然而，还没等她跟季队表白，先接到了归队的电话，事情查清楚了，是警局内部有人给毒贩通风报信，才让他们损失惨重的，与行动本身无关。
　　雷寒星不但无过，她在行动中及时击毙了一名匪徒，救下了三名市民，还凭一己之力，活捉了毒贩头子，可是立了大功，可这功她也不想领，这是拿战友的鲜血和生命换来的。
　　高军也不跟她废话，这是她说了算的事吗，很明显不是，之前的几次行动，雷寒星都表现突出，本来就给她报了个人三等功，再加上这次刚好可以争取个人二等功。
　　中午吃过饭，雷寒星正在纠结要不要约季明月吃饭，她该怎么说才好，向来直来直往，无所顾忌的雷寒星，也不禁踌躇不前。
　　还没等她想明白，值班室的警铃响起，任务来了。
　　雷寒星赶紧冲出了值班室，去会议室听取任务简报，随后去装备室领取了相应的装备，登上了巡逻车。
　　这次任务是解救人质，位于城南区的和育幼儿园，发生成年男子持刀冲入幼儿园事件，目前劫持了一整个中班的孩子和一名老师。
　　中午刚过，一名男子突然冲进园区，持刀胡乱砍人，砍伤一名保安和两名教职工之后，冲进了离大门最近的一个班级，这个中班当时正在上音乐课，钢琴声和孩子的歌声掩盖了外面的吵闹声，让他们毫无防备，男子冲进去之后，随手抓起一名孩子为人质，让老师关了门，并且拉上了窗帘。
　　警方接警之后，民警最先赶到现场，谈判专家进不去，男子拒绝交流。
　　除了特警支队以外，刑侦支队也赶往现场，接到任务的正是季明月，她们组目前除了跟踪任务没有其他。
　　而那边也迟迟没有动作，一天只需要一个人盯着就够了，全支队就他们最“闲”。
　　季明月接到任务，看见和育幼儿园的一瞬间，心跳差点停了。
　　这是季欢的幼儿园。
　　她强迫自己冷静，她现在是警察不是任何人的妈妈，果断的安排任务，大家开始分头调查。
　　而她则带着张大伟，赶往了幼儿园。
　　她们比特警队到的早，了解完情况之后，季明月差点晕过去。
　　被劫持的正是季欢的班级。
　　感觉自己的喉咙再次被人扼住，恐慌的连呼吸都困难。
　　她强迫自己镇定，用力的深呼吸，张大伟在一边扶着她生怕她晕过去。
　　“大伟，老方不再，这里交给你负责，我不适合再参与案件。”
　　季明月努力让自己保持理智，把任务交给张大伟。
　　张大伟点头，扶她到一边的路基上坐下，现在让她走肯定不现实，只能让她在一边休息，亲眼看着她才能好受点。
　　张大伟随后给张峰打了电话，汇报了情况，张峰也没想到会这么巧，临时换人也不来不及了，只能由张大伟负责，继续任务。
　　雷寒星从巡逻车上跳下来，张大伟就赶紧迎了上去。
　　“雷队！你们可算来了，经我们调查，男子李四，精神失常，她女儿三个月前被幼儿园女教师虐待致死，他接受不了打击疯了，今天从精神病院跑出来，冲进了这个幼儿园，说是要杀了所有老师，保护女儿，他之前怀里抱着一个小女孩，现在情况不明，门窗都挡着看不见里面的情况，五分钟以前，女教师尖叫过后，屋里发生骚动，之后就没了声音，谈判专家一直在门外试图沟通，男子的老婆在赶来的路上，这是园区的平面图。”
　　说完又有些犹豫，最后还是没忍住。
　　“雷队，季欢在里面。”
　　雷寒星猛的回头，难以置信的看着张大伟。
　　“季队，在那边。”
　　张大伟指了指身后，转身就走了。
　　雷寒星顺着他指的方向看过去，就见季明月坐在路基上死死的捂着嘴看着她，外围已经围了很多闻讯赶来的家长，哭喊声不绝于耳。
　　而季明月却是死死的捂着嘴不让自己哭出声来，只是泪流满面的看着她，眼里全是乞求。
　　看的雷寒星心碎。
　　“等我三十秒。”
　　把图纸给老董，雷寒星几步跑到季明月面前，没有丝毫犹豫，一把将这个瘦小的女人抱进怀里，抱得紧紧的，在她耳边轻声说。
　　“别怕，等我回来，我们一起回家，相信我。”
　　说完直起身子，认真的看着季明月遍布血丝，泪流不止的眼睛，想通过自己眼里的坚定给她信心。
　　季明月虽然眼前模糊，但也能感受到她的目光，点点头，终于哽咽出声。
　　“我相信你……”
　　雷寒星用拇指擦了一下她脸颊上的泪水，柔声说。
　　“别哭，等我！”
　　说完也不耽误，转身就跑，他一定能圆满的完成任务。
　　作者有话要说：
　　惊不惊喜！她们是这样在一起的，你们猜到了吗？石头先走一步，告辞^_^


第76章第七十六章
　　雷寒星拿着平面图，很快跟自己的队员确定了行动方案。
　　出发之前，雷寒星到底还是流露了一丝的担忧。
　　“无论如何一定要保证人质安全，必要时可直接击毙。”
　　“拜托了。”
　　第一次看见雷寒星的软弱，队员的心里都有些酸涩，刚才雷寒星抱着季明月的那一幕大家也都看见了，人毕竟是感情动物，这次任务不同以往，让他们更加坚定了必胜的决心。
　　“保证完成任务！”
　　立正敬礼，比以往任何一次都要洪亮。
　　这让雷寒星为之动容，最后看了季明月一眼，暂时收起心里的心疼，转过头眼神坚毅且冰冷，像极了一个手握镰刀，即将收割生命的死神。
　　林筱筱早在刚到的时候就接替了谈判专家的位置，自然也看见了崩溃的季明月，但她是专业的谈判员，她是一名特警。
　　抛除一切杂念，尽自己所能的稳定劫持者的情绪，配合突击队行动。
　　封闭的房间内，气氛十分的诡异，男子抱着怀里的小女孩，又亲又笑，嘴里不停的说着话。
　　“爸爸来了，囡囡不怕啊，不怕……”
　　而小女孩明显吓坏了，在老师倒下后，不停的哭泣挣扎，而男子却像看不见一样，自顾自的死抓着小女孩不放，自说自话的。
　　其他的小朋友全都瑟缩在墙角，瑟瑟发抖，哭的上气不接下气，胆小的甚至尿了裤子。
　　季欢也很害怕，可她妈妈是警察，她应该更勇敢，她努力的让自己不哭出声，一边还抱着她的好朋友，轻轻的拍着她的背，断断续续的安慰她。
　　“别…别怕，警察会…会来，救我们…们的……”
　　她相信她们一定会得救的。
　　“李四，你妻子马上就来了，你不是想一家团圆吗？你抱着女儿出来，小姑娘肯定也想早点见到妈妈。”
　　林筱筱已经跟他谈了一会儿了，她不敢问老师的情况，怕再一次刺激到男人，他现在对孩子应该不会有什么杀害行为，她只能希望突击队可以快点，再快点。
　　而男子只沉浸在自己的世界里，抱着小女孩说话。
　　刚才有老师安抚还好，小女孩还算听话，可是男子，却突然抱着孩子冲向了女老师，连捅数刀，血液喷溅了他和孩子一身一脸，小孩吓坏了，只想赶紧逃离，她想找爸爸妈妈。
　　这就是之前骚动的原因。
　　小女孩的不断挣扎，捶打，终于激怒了男子。
　　男子大吼着把小女孩一把甩在了地上，狠狠的踢了一脚，小女孩重重的撞在了墙上，咚的一声，再一次引起了教室的骚乱，小孩子的哭喊声陡然升高，甚至有小孩子开始乱跑，想要出去。
　　门外的警察心都提到了嗓子眼。
　　林筱筱尽量在不刺激他的情况下大喊。
　　“李四，你妻子来了，你还不带着孩子出来吗？，你不想回家了吗？”
　　男子看着四处哭嚎着乱跑的小孩儿，像玩老鹰抓小鸡一样，四处的寻找着他的女儿，手里握着的尖刀上面的血液还未凝结，贴着闪着寒芒的刀刃轻轻的滚动，像一个手握屠刀的恶魔。
　　季欢拉着她的小伙伴，躲在了琴凳后面，死死的按住想要跑出去找妈妈的小伙伴。
　　妈妈告诉过她，遇到坏人不要怕，找地方躲起来，就像藏猫猫一样，不要被坏人发现，等着警察来救她。
　　一直聪明懂事的小孩，这个时候显示出了惊人的冷静，一个四岁的小孩儿，不止记得大人的话，还能在这种情况下照着做，真的是很厉害了。
　　男人看着乱跑的孩子心烦，挥舞着手中的刀大喊。
　　“别跑了，别跑了，都给老子停下！”
　　有几个小孩被利刃划伤，哭喊着倒在地上，其他小孩害怕了，有的听话的蹲在一边，更多的小孩挤到了门边。
　　男人也不管，只是搜索着乖女儿。
　　“囡囡，你在哪啊？快到爸爸这来！”
　　这次骚动给已经准备好的突击队打了个措手不及，孩子堵在门边和窗下他们没有办法爆破进入，而男子也在移动中不便于一瞬间突击制服。
　　雷寒星皱着眉，再次拿起了平面图，刚才有的小孩扯动了窗帘，露出了缝隙，狙击手可以看见一点室内的情况，雷寒星已经下了可以击毙的命令，林景瑜已经做好了随时射击的准备，他在等男子出现在视线里的最佳射击时间。
　　林筱筱也通过耳机汇报了情况，男子的老婆已经到了。
　　“筱筱尽量让孩子远离门口，把男子往门口引，多争取一些时间。”
　　这个幼儿园是平房，考虑到孩子们的安全，她决定从房顶爆破。
　　同时引爆周围没有窗户的墙壁上方，制造声响，即能分散匪徒的注意力，又不会伤到孩子。
　　耿汉在雷寒星划好的区域布置火乍药，分量一定要刚刚好，既不能伤到孩子，又要破开水泥房顶，任务十分艰巨。
　　“杨光动作快点。”
　　雷寒星内心也难免焦急，到底是和以往不同，再想保持平常心，也会有一些压不住的起伏。
　　由于四周拉着窗帘，无法观测室内情况，贸然冲进去很容易误伤，所以雷寒星命令杨光在教室离门最远的窗户上开一个小洞，好利用摄像探头观察室内情况。
　　然而，要在不惊动男子的情况下开洞，显然也不是个轻松的任务。
　　杨光倒吊在窗户外面，由于紧张和高度集中，身体已经开始微微颤抖，汗水流入眼中，干涩难耐，可他的手依旧稳稳的，拿着工具，轻轻的、一点点的在窗户上开洞，大气都不敢喘一下，他也想快点、再快点。
　　“阿四，我是小羽啊，阿四，你听没听见！”
　　男子的老婆被安排在门外喊话，配合警方工作。
　　此时男子怀里抱着一个已经吓呆的小女孩，小女孩像个毫无生气的布娃娃，不哭不闹。
　　男人总算找到了他的乖女儿，松了一口气，听到老婆的声音，仿佛回到了那个三口之家的幸福时光。
　　“老婆，老婆我接到女儿了，那个坏老师再也伤害不了我们的女儿了。”
　　门外的女子死死的掐着自己的大腿，听到已经疯了的爱人这样说的一瞬间泣不成声。
　　原本他们也是幸福的三口之家，恩爱有加的夫妻，乖巧伶俐的女儿，何等的幸福，可现在……
　　林筱筱扶着女子的手臂，指了指外围被拦着的那些家长，轻轻的说。
　　“我知道你很痛苦，可孩子是无辜的，你也不希望他们在经历一遍你的痛苦是吧？”
　　女子尽量让自己冷静，努力的克制着自己的情绪。
　　“阿四，我知道，我是…我是来…接你和女儿…，回家的……”
　　再怎么努力还是难掩悲痛，林筱筱让她继续和男子说话，自己则蹲在门边，尽量放低声音，跟门里的小孩儿交流。
　　“小朋友，能听见阿姨说话就轻轻的敲一下门。”
　　重复了两三遍，有一两个小孩敲了门，林筱筱松了口气。
　　“小朋友我们现在玩一个游戏，你们要悄悄的离开门边，要是动作大了，被叔叔发现了，就算输了哦！不要发出声音，要很小心很小心哦！赢了的话，有好吃的小蛋糕奖励。”
　　林筱筱也不知道能不能成功，她只能尽力了。
　　“阿四，阿四你出来吧，我在等你和女儿回家。”
　　女子还在不断的劝说男子。
　　谁知男子突然又恢复了神志。
　　“骗子，你们骗我，我女儿死了，我要杀光你们这些恶毒的老师，我不出去，你们把那老师送进来，不然我就杀光这里的小孩，让他们去陪囡囡，囡囡，我的囡囡一个人肯定很孤单……”
　　男子又一次陷入了自己的世界，抱着怀里的小女孩，蹲在了地上，而他的刀，还架在小女孩的脖子上，时近时远。
　　倒掉在空中，刚刚破开窗户，正拿着探头伸出窗帘边缘观察的杨光，看的心惊胆战。
　　“雷队不能再等了。”
　　林筱筱觉得男子已经不可控了。
　　“雷队，男子不在爆破位置，手里的刀还架在小女孩的脖子上，现在爆破，很可能伤到小女孩。”
　　杨光也汇报了自己的观察。
　　雷寒星有些犹豫。
　　“林景瑜还是看不见吗？”
　　“看不见。”
　　雷寒星咬了咬牙，拿出了手机递给了老董。
　　“不能再等了，男子情绪很不稳定，随时有伤害人质的可能，季欢有电话手表，一会老董你给她打电话，手表的响声会惊动男子。”
　　“杨光，在男子有动作的时候，你就爆破，其他人各就各位准备。”
　　“是！”
　　“行动！”
　　全员进入战斗状态，爆破的遥控器也顺到了杨光手里。
　　雷寒星拒绝了用绳索，站在爆破点最近的地方，再往前一步就有被炸伤的危险，但她顾不了这么多了，能快一秒钟，孩子们就少一份危险。
　　老董拨打了季欢的手表，手表的铃声惊到的不是男子，而是躲在钢琴下的两个小女孩。
　　被季欢抱着安抚的小女孩，一声尖叫，条件反射的起身，撞上了头顶的钢琴，咚的一声，琴键被震动，发出声响，这才惊动了男子，男子很生气，站起身，一手夹着小女孩，一手握着刀伸在前面，快步往季欢的方向走。
　　在男子的刀离开小女孩的时候，杨光就引爆了炸/药，咚咚咚几声响，小孩子再一次吓得尖叫，不过这次没人乱跑，因为四周都有爆破声。
　　男子也被惊得条件反射的顿住了脚步，就这一个停顿，在想拿起刀已经来不及了，在爆破的一瞬间，雷寒星就跳了下来。
　　男子跟她有一定的距离，雷寒星没有丝毫犹豫，一把握住了刀刃，反方向一扭，欺身而上，左手拉住了小女孩，用自己的身体把男子压倒在地，随后而至的队员，抱走了小女孩，雷寒星翻身让开，其他队员给刚回过神的男子带上了手铐，一切只在一瞬间就结束了。
　　医护人员也在迅速的检查孩子们的伤势，那名老师已经确认死亡，墙边的小女孩还有一丝微弱的呼吸，被医护人员迅速送往医院。
　　雷寒星快速的搜索着季欢，很快在钢琴的下面看见了瑟瑟发抖的小家伙，她依旧死死的抱着自己的小伙伴。
　　直到跟雷寒星对视，雷寒星扯掉了自己的面罩，快步走过去，小家伙看清了来人，才放开小伙伴，扑进了雷寒星的怀里，放声大哭。
　　这一刻她是安全的，这一刻她才能害怕，她赢了捉迷藏，她等到了来救他们的警察。
　　“宝宝乖，宝宝不哭了，阿姨在呢，没事了，妈妈也在外面，我们去找妈妈好不好？”
　　雷寒星抱着小家伙往外走，小孩子陆陆续续的被警察或者医护人员带出来，到处都是哭声，有一家团聚的喜极而泣，有失而复得的庆幸，也有担心悲痛的撕心裂肺。
　　季明月一直坐在那里，看着眼前的一切，她不敢动，她相信雷寒星，可她也害怕万一，害怕她来不及。
　　她只能等在这里，等一个结果。
　　直到她看见满身尘土的雷寒星抱着哭的像个小花猫一样的季欢向她走过来，她才恢复了感知，站起身，跌跌撞撞的跑过去，一把抱过了女儿。
　　又哭又笑，丝毫不复往日的样子，抱着季欢亲了又亲，让她和小家伙的脸上都和了泥。
　　雷寒星笑了，笑的开怀，她伸开双臂抱住了又哭又笑，惊魂未定的母女俩，用她不算宽阔的胸膛，将她们包裹其中，用她的体温，温暖她们，用她纤瘦的身体给她们依靠。
　　“好了，没事了，不怕，我不会让你们有事的！”
　　季明月抱着季欢，依偎在雷寒星的怀里，无比的安心，她知道雷寒星想明白了，她和季欢从此有了可以依靠的人，她们有了自己的小家。
　　三个人静静地抱了一小会儿，雷寒星任务结束要收队回去了，她把母女俩送到了警戒线外围焦急等待的老人们身边。
　　看着小家伙在老人们的亲吻中撒娇，自己也不自觉的笑了，不想打扰她们，雷寒星默默的转身离开。
　　可季明月却有所感，转身就看见雷寒星要走的背影和右手指尖缓缓低落的一滴鲜血。
　　“寒星！”
　　季明月把孩子交给老人，上前一步拉住了雷寒星的手，眼里都是心疼和焦急。
　　“没事，包扎一下就好了，不用担心。”
　　雷寒星笑看着季明月，想通之后的她，像是慢慢复苏的春天，眼里有了温度，表情也变得丰富了。
　　季明月拉着她的手，笑着落了泪，抬起另一只手，轻抚着雷寒星脸上的几道擦伤，那是爆破时离得太近，被飞溅的沙石划伤的。
　　“你个傻子，我等你回家。”
　　一句话包含了所有，让雷寒星的心像飘在了云端，软软的，暖暖的。
　　“好。”
　　两人也不再煽情了，季明月转身抱回了季欢，雷寒星回去收尾，带队撤离。
　　现场和后续交给了张大伟她们，季明月也带着一家人回了家。
　　稍晚的时候，雷寒星收到了季明月的一条信息，是她家地址，直到她站在门口，才后知后觉的感到羞涩和紧张。
　　作者有话要说：
　　不用担心，石头是亲妈，这文HE，大家可以放心阅读！
　　唉……预计的三十万字到底是没能完结【捂脸】


第77章第七十七章
　　雷寒星长这么大第一次如此局促，泰山崩于前，都能面不改色的雷阎王，此时已经紧张到手心冒了汗。
　　心里乱糟糟的，各种感觉纷至沓来，就像突然打开了开关一样，以往不曾出现过的情绪，现在都如雨后春笋一般的冒出头来，争先恐后的涌上心头，撑的一颗心酸酸涨涨的。
　　打的敌人能后悔做恶的人，此刻却像个小姑娘一样无措。
　　站在门口深呼吸了几个来回，手心在裤子上蹭了又蹭，雷寒星终于抬起手敲了门，不知门后会是怎样的光景，她既忐忑又期待，心跳在不由自主的加速。
　　季明月正在厨房里忙活晚饭，她跟局里请了两天假，她想陪陪季欢，出了这样的事，局里很痛快的就批准了，谁都怕这么小的孩子留下什么心理阴影。
　　季明月在围裙上擦了擦手上的水，快步走去门口开门。
　　门打开的那一刻，门里门外的两个人都笑了。
　　在看到穿着家居服，系着围裙，盘起丸子头的季明月时，雷寒星所有的紧张忐忑，都被愉悦所取代。
　　虽然是第一次来这里，但是因为门内的女人，却让她感觉到了家的温馨和美好。
　　此时她无比庆幸自己想通了，没有失去这个如此美好的人，失去一个属于自己的家。
　　季明月看着雷寒星傻了一样的站在门口，没忍住笑出了声，原来开窍之后的雷寒星是这个样子的，一个傻傻的憨憨。
　　“快进来，饭一会就好，欢欢还在睡觉，你可以进去看看她，或者在沙发上看会电视。”
　　季明月牵着雷寒星进门，一边给她拿拖鞋，一边跟她说话，一切好似从前一样，又不一样。
　　一样的让雷寒星感到舒适，不一样的是她心里的悸动。
　　“嗯，我先去看看欢欢。”
　　顿了一下，又说。
　　“我先洗个手。”
　　从外面回来，还是要先洗干净的。
　　季明月看着她包裹着纱布的右手，眼里蔓上了心疼，牵着她转了个方向，去了卫生间。
　　“我帮你洗，你的手不能沾水。”
　　也不等人家同意，就牵起雷寒星的左手，放在了水下，轻轻的冲洗，又抹上洗手液，细致的搓洗，认真又轻柔。
　　身后的雷寒星已经羞红了脸，季明月的手软软的，指尖细腻光滑，动作轻柔的抚过她的每一根手指，像羽毛轻轻拂过，激的雷寒星手痒，心更痒。
　　专心洗手的人，自是不知身后的人已经变身番茄，洗好之后，又拿毛巾仔细的擦干，像照顾小时候的季欢一样，小心又细致。
　　“哈！寒星你的脸怎么这么红啊？”
　　季明月一扭头就看见了身后的番茄人，到底是没忍住逗弄她的心思，笑的开怀。
　　雷寒星感觉自己的脸更红了，强忍着想钻地洞的羞郝，任由季明月调侃。
　　她喜欢看她笑，季明月有一双很好看的眼睛，平时明亮清透，撒娇时湿漉漉的，迷离时烟波浩渺，开怀时灿若桃花。
　　只要她能一直这样笑，她怎样都无所谓，她想一直看她这样笑。
　　季明月发现这木头是真不一样了，仿佛被植入了程式一般，转变的如此迅速、彻底。
　　此时，那人顶着一张番茄脸，虽然羞郝难当，但她嘴角却挂着柔软的笑，看着她的眼里都是软软的情、满满的宠，这还是她认识的那个木头吗？还是她认识的活阎王吗！
　　胸腔被温热填满，嘴角的弧度调整到柔软的角度，她抬手抚上了雷寒星的一侧脸颊。
　　眼里是如出一辙的情，心里是一样的满足。
　　“你想好了，是吗？”
　　虽是问句，但是季明月心里早就有了答案，她只是想听她亲口承认。
　　雷寒星虽然羞涩，但也没让她失望，反握住牵着自己的那只柔姨，拇指轻轻的摩擦，能感觉到她虎口处的薄茧，那是常年握枪留下的，她也有，甚至要厚上许多，心里又添了一些酸涩，这些年她一个人，得多辛苦。
　　直视着她漂亮的双眸，那里只有自己的倒影，被柔软的水波包裹，轻轻的荡漾。
　　“是，我喜欢你，也许我不够好，但我会尽我所能的保护你们，给你们依靠，让你们幸福。”
　　没有什么花言巧语，只有这朴实无华的承诺。
　　季明月眼里水雾漫过了眼眶，垂落至脸颊，她相信雷寒星会用生命去践守这个承诺，她是那样的真诚。
　　“傻瓜！”
　　季明月低下头，埋在了雷寒星的心口，听着她强有力的心跳。
　　真好，她爱的人也爱她，爱她们！
　　两人没在卫生间腻歪太久，季明月到底是高看了雷寒星，木头虽然开花了，但本质还是个木头，她的“幸”福之路，还很长啊。
　　雷寒星去卧室里看季欢，季明月继续去厨房里做饭，属于她们的小日子开始了，这个家再也不是一个冷冰冰的地方了，它将被幸福染上暖色。
　　季明月去叫她们吃饭的时候，季欢还在睡，雷寒星就坐在床边看着她，一瞬不瞬。
　　室内暖黄色的床头灯打在她们身上，静蔼而美好，温暖了季明月的心房，再次感叹自己何其幸运，第一次动心就遇见了如此好的雷寒星。
　　轻轻走过去，把手搭在她的肩膀上，坐着的人一点都不惊讶，她的警觉性，在季明月靠近的时候就已经察觉到了。
　　“她看见你一定很开心，她一直很喜欢你。”
　　稍稍压低的声音，更添了几分温软。
　　雷寒星轻轻的摸了摸小姑娘睡的红扑扑的脸颊，嘴角是慈爱的笑，仿佛一瞬间她就有了为人母的真实感，心里被这两个人填的满满的，直到现在才知道，原来这里一直是空荡荡的。
　　“我也很喜欢欢欢，很喜欢你。”
　　雷寒星侧过身子，认真的看着季明月。
　　“月…月月，我们把欢欢接回来住吧，在我不值班的时候，我一个月值10个晚班，其他时间我都可以照顾她。”
　　雷寒星还是不好意思，说着说着就移开了视线，虽然她也不知道谈恋爱是什么样子的，但是她觉得她早一分钟帮她分担，她就能多一分的轻松。
　　她只想她们开心、幸福，她还记得之前季欢问同为警察的她为什么不忙时的落寂，一个三岁多的小孩子的落寂，这让她心疼，当时她没有立场，也没有办法，现在她有了，她知道季明月也同样觉得内疚，所以，她顾不上自己的不好意思，提出了这个她都觉得太超前的提议。
　　因为这意味着她要进驻这个属于季明月的家，踏进她的私人领地，推己及人，她很是忐忑。
　　季明月是震惊的，她没想到雷寒星会这么说，这就意味着她们要同居了，这个木头，居然在在一起的当天就提出了同居的要求，这让她有点跟不上。
　　不过，震惊过后，就被幸福所取代，细品雷寒星的话，就明白这个木头为什么会有这样的提议，她是在心疼她们，面对这样好的爱人，她又怎么会拒绝呢，可她也不会错过这逗她的绝佳机会，嘴角的笑容在扩大，眼里的水光被洒进了一把阳光，亮晶晶的。
　　“没想到，你是这样的雷队，这么着急的吗？在一起的第一天，就迫不及待的想要跟我……”
　　季明月拖长了调子，用一根手指，托起了雷寒星的下巴，让她对上自己的视线，轻笑着吐出最后两个字。
　　“……同居。”
　　同居两个字一出，雷寒星又迅速变身了一个大番茄，脸颊以肉眼可见的速度变红，虽然她看见了季明月眼中的皎洁，但她还是不可避免的慌张。
　　“我…没有，不是…不是那个意思，我…我只是…只是……”
　　雷寒星着急，平时严肃冷静，说话总是没什么起伏的精简语句，现在却磕磕巴巴的一句话都说不完全。
　　这傻傻的样子很好的取悦了季明月，笑的她眼睛都弯成了月牙。
　　雷寒星也不说了，看着她笑，自己也忍不住弯了唇角，还是那句话，她高兴就好。
　　季明月笑着搂住了雷寒星的脖颈，在她耳边笑着说。
　　“你怎么那么可爱啊！”
　　雷寒星抬起手，犹豫了一下，还是轻轻的放在了季明月的腰间，像是得到了夸奖一样，笑出了声。
　　季明月笑了一会，直起身子，看着还挂着傻笑的人，也不再逗她了。
　　“好，欢欢知道了一定很开心，一会你告诉她吧～”
　　上扬的尾音证明了季明月此刻的好心情。
　　雷寒星也很开心，笑着点头。
　　季明月伸手去拍还睡着的小家伙，再不出去，饭都要凉了。
　　小家伙迷迷糊糊的睁开眼睛就看见了身边注视着她的两个大人，人还没清醒，就先笑开了，抱着季明月的脖子边蹭边撒娇。
　　“妈妈～”
　　季明月的心都被她给叫化了，把小家伙抱起来，亲了亲她睡的粉嘟嘟的小脸蛋，觉得没有什么比此刻更幸福的了。
　　“欢欢你看这是谁？”
　　季明月把季欢放回床上，让她能看见雷寒星。
　　“酷阿姨！”
　　清醒地季欢一下扑进雷寒星的怀里，亲昵的蹭了蹭，跟季明月刚刚的待遇一样，一点没有厚此薄彼。
　　“欢欢真乖！”
　　雷寒星也不吝啬的亲了亲小家伙，看见小家伙笑的合不拢嘴，她也就放心了。
　　“你酷阿姨有个好消息告诉你，妈妈先去盛饭，你跟酷阿姨洗了手，就出来吃饭。”
　　季明月笑看了雷寒星一眼，转身离开了。
　　季欢仰着小脑袋一脸的期待和好奇，眼里的光芒和季明月如出一辙。
　　“欢欢想不想跟我和妈妈一起住，我……”
　　雷寒星话还没说完，就被小家伙抱住了脖子，很是响亮的一声“想”振的她耳朵嗡嗡响。
　　雷寒星赶紧扒拉下来这个小淘气鬼，笑的无奈又宠溺，不然她还有什么办法呢。
　　季欢不要太开心，这可是她的生日愿望，天天想，日日盼的，没想到这么快就实现了，简直开心到飞起。
　　雷寒星刮了一下小家伙的小鼻子，抱着她起身。
　　“走，洗手吃饭了。”
　　一家三口，一起吃了一顿温馨的晚餐，雷寒星想帮忙刷碗，可是，无奈她的手受伤了，只能在客厅陪季欢看电视。
　　季明月收拾完，端着水果出来，这个新组建的小家庭，一起窝在沙发上吃水果、看电视，好不温馨。
　　一眨眼时间就不早了，雷寒星该回家了，季欢很是不舍，撅着小嘴抱怨。
　　“你骗人，不是说要跟我和妈妈一起住的吗？”
　　小家伙越说越觉得委屈，眼眶都红了。
　　雷寒星把她抱在怀里哄。
　　“没骗你，但是要等两天。”
　　雷寒星不擅长哄孩子，她这么说，季欢很是不信，扭过头不理她。
　　“欢欢要乖，不能这样说阿姨，阿姨明天还要上班，没有衣服换，要跟我们住就要搬家啊，欢欢也要跟爷爷奶奶还有外公说啊，是不是？”
　　季明月也帮忙哄孩子，她对季欢这明显欺负雷寒星的样子，有点不满。
　　“过两天等阿姨收拾好了，欢欢也收拾好了，我们就住在一起，但是欢欢，妈妈和阿姨都不在家的时候，欢欢还是要回爷爷奶奶和外公家住的，知道吗？”
　　季欢一看妈妈有点不高兴了，也不敢使小性子，乖乖的点头，伸出了小拇指给雷寒星，要跟她拉勾，小孩子的世界，这就是最大的约定了。
　　雷寒星笑着跟季欢定了约定，握了握季明月的手，一家人又都笑了，母女俩在门口送别了雷寒星，还有点时间，季明月想跟小家伙说说这个家的改变，说说她和雷寒星的关系。
　　季明月盘腿坐在沙发上，没有把季欢抱在怀里，母女俩面对面坐着。
　　季欢穿着一身小动物的黄色棉线睡衣，也学着季明月盘着小腿，认真的看着妈妈，样子特别可爱。
　　“欢欢，大多数的家庭都是爸爸妈妈和孩子组成的，但是也有一部分家庭，是两个妈妈或者两个爸爸组成的，以后，你会慢慢见到的。”
　　同性婚姻法通过刚刚两年多，季欢身边的小朋友还没有来自同性婚姻的家庭，她要跟季欢讲清楚。
　　小家伙点点头，认真的听着。
　　“而一个家庭的组成是源自于爱，就像欣欣的爸爸和妈妈，他们相爱组成了一个家庭。”
　　欣欣就是季欢今天拼命抓着的小女孩，那是她幼儿园里最好的朋友。
　　小家伙睁着一双清亮的大眼睛，继续点头。
　　“而…而我和你酷阿姨，我们…嗯…”
　　季明月咽了一下口水，觉得嗓子有点干，到底是当着女儿的面，多少还是有些羞涩的。
　　“嗯……我们也相爱，就像有的家庭是两个妈妈一样，我们同样也爱欢欢，所以，我们想带着欢欢一起组建一个家庭，欢欢你愿意吗？”
　　总算是说出来了，也不知道欢欢能不能明白，内心还是有点紧张的，虽然季欢一直想要跟她们一起生活，但是接受自己又多了一个妈妈，这毕竟是另外一回事。
　　小家伙皱着眉头，眨了两下眼睛，思考的样子跟季明月如出一辙。
　　其实小家伙并不太懂季明月的话，但她还是下意识的顺着季明月的话思考。
　　“跟干妈不一样吗？”
　　季明月摇头。
　　“不一样。”
　　“那…跟妈妈一样？”
　　季明月想了想点头。
　　小家伙突然笑了，开心的直拍手。
　　“那我是有两个妈妈了吗？大妈妈和酷妈妈！”
　　季明月先被小家伙突然的开心弄的不明所以，紧接着又被这惊人的称呼雷的外焦里嫩。
　　“呃……，一般会叫妈妈和妈咪，或者妈妈和母亲？”
　　季明月下意识的拒绝季欢的称呼，以至于忽略了这进度是否有点太快了。
　　季欢倒是从善如流的改了口。
　　“耶，我有两个妈妈了，一个妈妈，一个妈咪！”
　　小家伙开心的挥舞着双臂，乐的手舞足蹈的。
　　季明月这才反应过来，怎么才确定在一起，就有种她们已经领证结婚了的错觉呢！？
　　作者有话要说：
　　老树开花是这样的，你们觉得可还行？


第78章第七十八章（二更）
　　雷寒星没有回自己家，而是回了父母家，她和季明月在一起了，她需要跟父母说一下她的决定。
　　老两口对雷寒星这点回来，有点惊讶，秦女士有预感，她家这老树八成是开花了。
　　雷寒星坐在一侧的单人沙发里，看着自己的父母，神情无比的认真，一点没有铺垫，直入主题。
　　“爸、妈，我喜欢季明月，就是季欢的母亲，我们在一起了，之后我会搬去跟她们一起生活，希望你们能祝福我们。”
　　秦女士猜到了开头，没猜中内容，这孩子这么出息的吗？刚在一起就登堂入室了！？
　　拿起遥控器把电视关了，秦女士看了眼还有点懵的老伴，认真的对雷寒星说。
　　“孩儿啊，同居是违法的。”
　　雷寒星当即红了脸，这…这哪跟哪啊！
　　“妈…妈你说什么呢，我只是跟她们一起住，帮…帮忙照顾季欢，你想什么呢！”
　　成年人没吃过猪肉，也见过猪跑，雷寒星明白，秦梅自然也懂。
　　她突然特别想拉着季明月的手，好好的感谢她一番，要不是她，她有生之年恐怕都看不见这么好玩的女儿了，不过，刚才还觉得快的秦女士，瞬间又嫌弃她怂，没出息。
　　“你想好了？这才刚在一起，就要帮人家带孩子了？”
　　雷寒星压下了内心的局促，认真的点头。
　　“嗯，我想好了，我想把我的小房子卖了，再加上这些年的积蓄，应该够学区房的首付了，我想贷款买个大一点的房子，我……”
　　“停停停……”
　　秦女士这越听越不对劲，赶紧打断雷韩星的畅想。
　　“小星，你这是谈恋爱啊，还是要结婚啊？”
　　雷寒星有点懵。
　　“有区别吗？”
　　秦梅翻白眼，就连雷志邦这回都想说教她两句。
　　“当然有区别……”
　　秦女士顿了一下，总不能说谈恋爱还有可能分手吧，女儿好不容易开窍了，她也不好泼冷水不是。
　　“呃……，你跟小季欢她妈商量了吗？你们讨论过这些吗，计划过未来吗？”
　　秦女士问的比较委婉，雷志邦也在一边点头。
　　雷寒星摇头，她们今天才在一起，哪里有时间讨论这个，不过这跟她买房子有什么关系。
　　“我不太明白什么是恋爱，什么是结婚，但是我知道我喜欢她，我决定跟她在一起就这辈子都不会改变，如果她同意，我们明天就可以结婚。”
　　在雷寒星看来，她们在一起了，那就是一辈子的事，在她心里她们已经是一家人了。
　　秦梅扶额，这还真是她家木头，要么死活不动心，要么一步到位，恋爱即结婚，也不知她是该夸她，还是该夸她。
　　“行，这倒像是我们老雷家人，认准了就绝不变心。”
　　雷志邦激动，孩子像他，这让他骄傲。
　　“但是，小星，婚姻不是儿戏，一定要想清楚，你是否能肩负起一个家庭的责任，虽然你们都是女人，但是，我看那丫头怪柔弱的，你怎么看都比人家要多一把子力气，那你就要担负起更多的责任，这可不是嘴上说说，柴米油盐酱醋茶，生活的琐碎事情很多，你想清楚了吗？”
　　雷志邦是个有担当的男人，他希望自己的孩子也是，虽然同为女人，但她还是希望雷寒星能够肩负起一个家庭，成为妻子和孩子的避风港。
　　雷寒星皱着眉头，认真的思考，她还不能理解这份责任到底是什么，但是她看见了父母的几十年生活，她想如果是这样，她也绝对能做到。
　　“我不知道未来会发生什么，但是，我可以保证我会竭尽全力爱她们。”
　　“好，有你这句话，爸就支持你！”
　　什么你就支持，秦梅给雷志邦翻了个白眼。
　　不过，她也没再说什么，这是孩子的选择，她们当父母的，提醒过了就行了，路还是得她们自己走。
　　“谢谢爸，我还有一件事要说。”
　　雷寒星看着雷志邦，心里想的再明白，这时候多少还是有些羞愧，但她不后悔。
　　“我想申请退出一线，去警校当教员。”
　　话说的铿锵有力，仿佛这样就能证明这是正确的选择，就能战胜内心那一丝羞愧。
　　再次被雷寒星的话惊着了，老两口心思各异。
　　秦梅是即开心又心酸，这么多年她一直提心吊胆，可这父女俩一个鼻孔出气，她也没办法，自己也是警察，到底没法拦着她。
　　现在可倒好，这才刚谈恋爱，就自己主动退出一线，这能不让她心酸，能不让她嫉妒吗？哼！
　　雷志邦皱了眉头，他也不知道说什么，雷寒星的选择，也不存在对与错，家与国，这本就不是拿来比较的，而他自己不也是为了家庭主动退出了一线吗！他又能说她什么呢。
　　可他同样觉得惋惜，雷寒星还年轻，正是好时候，褪去了青涩，正是经验和能力最完美的时候，她可以避免很多不必要的牺牲，救下更多的人，保护更多的人。
　　无论如何，最终他也没再说什么。
　　雷寒星面对父母的沉默，心里也开始有点心虚，羞愧开始渐渐占了上风。
　　人到底是自私的，尤其是涉及到自己孩子的生命安全问题，当妈的没一个的大公无私是心甘情愿的。
　　“小星啊，说到底这都是你自己的事，你长大了，我们不能替你决定，既然你认定了那丫头，那你就跟她商量，毕竟你们才是当事人。”
　　雷寒星不着痕迹的松了一口气。
　　“好，我会的，谢谢你们。”
　　“嗐，这孩子，瞎客气什么，既然你这都认准了，什么时候把我准“儿媳妇”和我的乖孙女带回来啊？”
　　雷寒星这才后知后觉的开始脸红，手不自觉的在裤子上蹭了蹭。
　　“我…我问问她。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　秦女士笑的欢畅，她姑娘终于像个有血有肉的年轻小姑娘了。
　　雷寒星被笑的更不好意思了，赶紧躲回了自己屋，一番刷洗之后，躺在床上的人回想起秦梅女士的话。
　　结婚和恋爱在她看来并没什么区别，她知道她喜欢季明月，就一辈子不会再喜欢别人，结婚只是早晚的事。
　　不过，她呢？她也会这么想吗？
　　天不怕地不怕，死都不畏惧的雷队长，害怕了，如果季明月不是这样想的怎么办，如果发现她并不好，不想跟她在一起了怎么办。
　　雷寒星一个激灵从床上坐起来，像诈尸了一样。
　　不行，她一定得做到最好，一定不能让季明月觉得她不好，不喜欢她了，不能让她离开她。
　　要不，还是抓紧结婚吧，这样她就跑不了了。
　　陷入了患得患失里的雷队长，已经开始在想要不要问问季明月想不想结婚的事情了。
　　而另一边毫不知情的季明月，还在抱着孩子，回想着终于拥了的恋爱的甜蜜呢，而她的爱人，已经想用婚姻套牢她了。
　　何文是在晚上的时候才收到的消息，她接了一个棘手的案子，下午一直在开会，手机关机，再打开的时候，看着微信的99+皱了眉头。
　　点进去一看，原来是她们三个的闺蜜群炸开了锅，全是杨蓓蓓的信息，这让她的眉头蹙的更紧了，她的手指在看见内容的那一刻顿住，之后越划越快，心脏也跟着加速，直到看见季明月的回复，才松了口气，胸口因为刚才的紧张，剧烈起伏。
　　呼……还好没事。
　　看了眼两人约的之后再聚，何文回复了两句之后就退出了群聊，剩下的几个业务往来的消息里夹杂了一个让她心间一跳的名字，‘解压包’。
　　自从上次分开之后，她们又约过几次，都是何文主动的，这还是她第一次主动约她，再联想到季明月的信息，忍不住叹息，感情果真是碰不得。
　　【解压包】：老地方等你，不见不散。
　　何文呲笑了一下，看来是伤的不轻，看了一眼手边的文件夹，她今晚还有很多事情要做，可再看一眼那不见不散四个字，到底还是怕她真的出事，妥协一般的拿着包出了办公室的门。
　　【工具人】：十五分钟。
　　灯光昏暗的角落里，重金属摇滚的音乐声震耳欲聋，林筱筱放下手里的酒杯，看着终于亮起的手机屏幕笑了，拿起酒瓶倒了满满一杯，仰起头咕咚咕咚的一饮而尽，终于可以放心的买醉了。
　　自从她们确立了“关系”以后，就换了一家酒吧，她们没有直接约酒店，还是约在酒吧见面，像朋友一样，一起喝酒放松，之后才是解压的主题。
　　她们都不想让这件事的目的性那么强，虽然都明白这只是一场各取所需的“交易”，但还是想美化一下，让自己显得“高尚”那么一点。
　　今天是林筱筱第一次主动邀约，她不确定何文会不会来，但她确定自己今晚一定会醉，只是时间早晚的问题。
　　她的心太痛了，本以为早就死了，其实只不过是自欺欺人的自我麻痹，而今天，老天狠狠的给了她一巴掌打醒了她，让她认清了自己的心，也看清了现实，这一次心是彻底的死了。
　　她终于看见了开窍的雷寒星，原来是这样的温柔，这样的体贴，这样的美好，像一把大伞为她爱的人遮风挡雨。
　　可这样美好的人，却再也不可能属于她了，感觉自己的心被挖空了，只有酒精和情谷欠，才能让她感觉到自己还活着。
　　而只有何文，才能让她觉得自己还没有堕落，还没有难么肮脏。
　　何文到的时候，林筱筱已经喝多了，眼神迷离的看着她，好像在看她，又好像没看。
　　又是一声叹息，何文坐到了她旁边，给自己倒了一杯酒，喝了一大口，冰凉的液体滑落，浇熄了心里莫名的烦躁。
　　林筱筱喝的迷迷糊糊的，闻到熟悉的味道，本能的靠过去，脑袋搭在何文的肩膀上，双手抱着她的腰，整个人依偎进她怀里，这才安心，滚烫的额头，在何文微凉的脖颈上，轻轻的蹭，嘴里时不时的冒出舒服的哼哼声。
　　何文被她蹭的心里像烧了一把火，鬼使神差的问了这个已经醉的不省人事的人一句。
　　“你知道我是谁吗？”
　　问完她愣了一下，觉得自己有病。
　　拿起酒杯，把剩下的半杯酒一口干了，心里又腾起了一股无名火，也不知到底在气什么，在气谁。
　　旁边的人安静了下来，耳边只有震耳欲聋的音乐声，何文却觉得此时此刻很安静，静的让人心宁。
　　就在她想要起身带身边的人离开的时候，对方攀上了她的脖颈，睁开了眼，眼神迷离的看着她，醉的根本没法聚焦，但就是这样，她却笑了，笑的凄迷。
　　她看着她的红唇开合，在这样嘈杂的环境里，她却听见了她微小柔魅的声音，她说。
　　“何文～”
　　两个字，像是触碰了某种开关，何文的身子抖了一下，鼻翼的噏动明显，粗重的呼吸喷洒在林筱筱的鼻唇上，她依旧在笑，像是一种邀请，也像是一种…挑衅。
　　何文揽紧了怀中的女人，迅猛的吻住了她的唇，呼吸急促，动作霸道，甚至牙齿磕在了林筱筱的唇上，磕的她生疼，可她还是笑着，笑的更加诱人，主动的开启齿关，与何文共舞，承受她此刻的疯狂与不管不顾。
　　她喜欢她对她的疯狂，她喜欢她对她的不管不顾，这样能让她满足，让她想跟她一起沉沦，她是她的救赎，带她离开绝望的深渊。
　　这一夜注定又是疯狂而迷乱的一夜。
　　作者有话要说：
　　惊不惊喜？这是给上学的小朋友们的加更～石头是不是很棒！
　　说个鬼故事，下周恢复不定时更新，但是每周五会双更，这是给喜欢这篇文的学生党的福利，应该会到这篇文完结。
　　石头还是那个任性的石头，哈哈～
　　感谢在2021-09-0311:41:12~2021-09-0321:09:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小倉鼠7瓶；鱼骨头1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章第七十九章
　　第二天雷寒星一下班，就迫不及待回了季明月家，门一开就看见一大一小，站在门口迎接她，别提多开心了。
　　“妈咪！”
　　小家伙开心的扑进了雷寒星的怀里，而两个大人却同时因为这声称呼而僵在了原地。
　　回过神来，雷寒星红了眼眶，季明月烧红了脸颊。
　　雷寒星强忍着泪水，声音都有些哽咽。
　　“哎，欢欢真乖！”
　　一把拥紧了怀里的孩子，这种被承认、被接受的喜悦，让她喜极而泣。
　　季明月看着如此激动的爱人，那点羞涩被幸福所取代。
　　拿手指戳了戳季欢的小脑袋，笑嗔了她一句。
　　“你个小机灵鬼！”
　　她是真没想到这小家伙这么快就改了口，叫的猝不及防。
　　“好了，饭做好了，洗洗手吃饭。”
　　季明月说着率先往卫生间走，雷寒星抱着季欢跟上，开心的合不拢嘴。
　　季明月牵起雷寒星的左手，跟昨天一样，细致的给她洗手。
　　雷寒星幸福的直冒泡泡，再也不觉得这是麻烦，她现在很享受季明月对她的体贴照顾，这总能让她的心间温热，很是熨贴。
　　季欢一直在一边安静的等着，不吵不闹，等大人洗完了，才凑过去，笑嘻嘻的看着季明月。
　　“妈妈也帮欢欢洗！”
　　季明月笑着点了点季欢的小鼻头。
　　“好，妈妈也给你洗！”
　　孩子这么可爱，不宠着她，还能怎么办呢！
　　洗手池有点高，雷寒星单手抱起季欢，好方便给她洗手。
　　季明月看了她一眼，嘴角挂着笑，两人配合着给小家伙洗手，她没有告诉这个憨憨，洗手池下面有脚凳的事儿。
　　吃过晚饭，跟昨天一样，一家人坐在沙发上看电视吃水果。
　　雷寒星把自己的想法跟季明月说了，刚说了换房子的事，她还没从内心的震颤里缓过劲儿，就被雷寒星说调职的事儿，给打了当头一棒。
　　“不行！”
　　毫不犹豫，斩钉截铁，吓得坐在中间看电视的季欢一个哆嗦。
　　季明月深呼吸，摸了摸季欢的小脑袋。
　　“没事，妈妈和…妈咪有事要说，你乖乖在这里看电视，好不好？”
　　小家伙有点害怕，想起同学小明说的父母吵架，之后妈妈就走了，只剩他跟爸爸，她害怕自己才刚有的家，这么快就没了。
　　小家伙一瞬间拉着季明月的衣服，扁着嘴，声音里都染上了哭腔。
　　“妈妈妈咪不要吵架。”
　　季明月一愣，赶紧把女儿抱在怀里，亲了亲她的小脸。
　　“没吵架，宝宝不难过，我们怎么会吵架呢，只是有些事情说，我们不走了，就在这说，在宝宝旁边儿，好不好？”
　　季欢这才相信她，点了点头。
　　季明月把她放在沙发另一边，她挪过去挨着雷寒星，她明显感觉到了她的紧张，伸手握住了她没受伤的左手。
　　“寒星，房子我们可以一起买，但是工作的事，我能问问原因吗？”
　　其实，季明月已经猜到原因了，这也是她反对的理由，她不想让雷寒星付出这么多，这也是她的信仰啊，她是如此的优秀。
　　季明月的话给雷寒星吃了一剂定心丸，刚才她是真的害怕了，她怕季明月跟她想的不一样，怕她以后真的有可能离开她。
　　心放下的雷寒星也没什么好隐瞒的，大大方方的把自己的想法说了。
　　“我们的工作都很忙，还有很多不确定性，而欢欢还太小需要人照顾，她其实很渴望你能多陪陪她，我知道你工作忙，才会把欢欢放在爷爷奶奶和外公家住，但是如果我工作稳定，就可以把季欢接回来，这样你下班回来就能看见她，也不用担心自己有临时任务，没有人照顾她，你就可以除了假期以外，多一些时间陪她，而且老人的年纪越来越大了，难免会力不从心，而欢欢也需要一个有家长陪伴的童年，明年她就要上小学了。”
　　雷寒星说了一大堆说服季明月的理由，最后看着她的眼睛，用力的握着她的手，专注的看着她，眼里除了她的倒影，还有细密的心疼。
　　“还有我的工作性质太危险了，我连自己的安全都不敢保证，又怎么能说保护你们，给你们依靠呢？我现在不是一个人了，我要肩负起一个家的责任，我得在保证自己安全的情况下，才能给你们安全感，我再也不想看见你那天在医院的样子了，再也不想你承受上次的痛苦。”
　　一击入心，季明月颤抖着埋进雷寒星的怀抱，无声的哭泣，怎么能不感动？不善言语的雷寒星，不懂感情的雷寒星，想了这么多，说了这么多，一切都是为了她们着想，那她自己呢？这个傻瓜！
　　“寒星，我爱你！”
　　千言万语只有这一句话，她爱她，如此美好的人，谁会不爱呢，她季明月又何德何能呢？
　　雷寒星激动的抱紧了怀里的人，本来被她的哭泣弄得心痛不已，正不知所措间，听到了这句天籁之音，一瞬间心像被泡进了蜜罐里，甜的她飘飘然。
　　不知该说些什么，只能笨拙的轻拍着爱人的后背，像上次一样，一声声温柔的说着“别哭了”，不厌其烦。
　　季明月平复了一下情绪，吸了吸鼻子。
　　“寒星，我也是一线警察，我的工作同样危险，而作为季欢的生母，照顾她更该是我的责任，你那么优秀，特警队需要你，我不希望我们是你的负担，我不想你因为我们而放弃自己的职业，放弃自己的信仰，我早就想好了，在我确定想要跟你在一起的时候，我就决定退出一线了，等这个案子完结，在等等我，让我来照顾你们，照顾这个家，好不好？”
　　雷寒星皱眉，她知道季明月对警察这份工作的执念，这是她的信仰，她的梦想，她好不容易走出过去的阴霾，她也是个好警察，她不希望她放弃。
　　“不行，我说过了，我对这份工作没有执念，我的信仰也不会因此改变，但家庭需要我，我即使是个普通人，也一样可以坚持我的信仰，就像我的父亲。”
　　“而且我觉得我更适合当教官，就像你说的，我很优秀，可我一个人能抓几个人呢？但是当教官，我可以教导出更多跟我一样优秀，甚至比我更优秀的人，我觉得这样能发挥我更大的作用。”
　　可以说是一点也不谦虚了，季明月觉得好笑，雷寒星是真的直，没有多余的想法，所说的话全是真情实感，实事求是。
　　在一起的第二天两人就出现了分歧，不是因为自私，恰恰相反，正因为太爱对方了，都舍不得爱人受一丝一毫的委屈。
　　这件事陷入了僵局，都认为爱人是最优秀的，不想对方离开一线。
　　季明月的两天假期结束了，由于幼儿园出了事还在放假中，所以母女俩起了个大早，去了季欢的爷爷奶奶家。
　　“李叔、文姨，有件事我想跟你们商量一下。”
　　吃过早饭，季欢回了自己的小房间，季明月和老两口坐在客厅里说话，这件事真到了要跟二老说的时候，又觉得有些难以启齿，季欢是老两口唯一的寄托了。
　　“嗯……，我…我跟雷寒星在一起了，就是救了欢欢的那个特警，我……”
　　季明月看着老两口在她说完之后一瞬间开心的样子，后面的话更是说不出口，他们也是真心疼爱她的，而她却像一个要抢走他们宝贝的坏人一样。
　　忍不住错开了视线，微微低下了头，接走季欢这是早晚的事，自从上次文教授心脏病住院，她就想这样做了，老人的年纪大了，不适合再这样操劳。
　　“我们想跟欢欢一起生活，寒星的工作比我稳定，可以照顾欢欢，但是，她每个月还是有10个晚班要上，如果我不在家，还是要麻烦二老帮忙照顾一下。”
　　季明月一直低着头，不敢看二老的表情，内心很愧疚。
　　“唉……”
　　短暂的沉默之后，是一声轻轻的叹息，一双苍老却温暖的手，拉过了季明月搅在一起的手。
　　“傻孩子，我们年纪大了，越来越力不从心了，之前还一直担心你和欢欢今后的归宿，现在好了，小雷那孩子我看着不错，你们能走到一起，我和你李叔都替你开心。”
　　老人慈爱的声音，让季明月红了眼眶。
　　“不用替我们担心，也不用内疚自责，我们很感谢你生下了欢欢，让我们有了寄托，走出了那段最艰难的日子……”
　　想起过去，老人的声音也有一些颤抖，但她忍住了，现在是应该高兴的时候。
　　拍了拍季明月的手，文教授又恢复了慈爱的笑容。
　　“你早该有自己的生活了，欢欢也大了，不能让孩子觉得有爱的缺失，你们把她接回去是对的，这事儿小雷同意吗？”
　　虽然舍不得，但这是对谁都好的决定，老两口心里都很清楚，孩子大了总要有自己的生活的。
　　“嗯，这事是她提议的，她心疼季欢总是看不见我，想让我们多点相处的时间。”
　　说到雷寒星，心里泛起一阵阵的甜蜜，嘴角上扬的弧度有些羞涩。
　　“哈哈，月月真是恋爱了，看看这娇羞的小模样，真是水灵！”
　　文教授笑的开怀，季明月更不好意思了，连脸颊都微微泛红，沉闷的气氛被打破，又恢复了往日的和谐。
　　李教授作为一名男士，也不好插嘴，但他也是真心为季明月高兴，就像自己的女儿吃了很多苦之后，终于找的了归宿，差点儿让他老泪纵横，可他到底还是忍住了，这眼泪还是让她那老父亲流吧。
　　季明月的老父亲倒是真的老泪纵横了，事儿是电话里说的，交代完了之后，又说了会正式拜访的，老季才没说啥，他对雷寒星不熟悉，他想着到时候可得好好考察考察才行。
　　雷寒星今天休息，她的任务是搬家，她的东西很少，收拾完了也就两个大包，下午又跑了一趟房产中介，签了代理合同，她要把房子卖了。
　　虽然两人调职的事情没谈拢，但是房子的事情倒是确定下来，两人一起买，所以雷寒星就迫不及待的把这事提上了日程。
　　季明月早上跟老两口说好之后去了警局上班，一进门就感觉到了低气压，几人看见了季明月倒是精神了不少，七嘴八舌的询问季欢的情况，大家伙都挺担心的。
　　季明月被围在中间，心里很是熨贴，笑的更加温柔。
　　“欢欢没事，没有受到影响，不用担心，等案子结了请你们吃饭的时候，我带她一起，到时你们亲眼看看。”
　　提到了案子，几个人的情绪又低了下去，像是霜打的茄子。
　　季明月有不太好的预感，眉心微蹙。
　　“怎么了？”
　　几人对视一眼，还是张大伟开的口。
　　“季队，周伟那边一直没什么动静，据派去的女警员汇报，周伟一切正常，无可疑。”
　　张大伟挠了挠头，把头发抓的乱糟糟的，看起来像个躁狂症患者。
　　“张队昨天已经下了撤回的命令，这个案子在没有新线索之前，暂时封存了。”
　　季明月眉心一跳，说不上来是什么感觉，愣了两秒，又恢复了笑容。
　　“行，我知道了，别这么丧气，这不是常有的事吗，咱们已经尽力了，整理整理资料，封存吧。”
　　“是。”
　　几人还是提不起精神，有气无力的。
　　“幼儿园的案子处理完了吗？”
　　季明月转移话题，张大伟起身回去拿了报告过来。
　　“处理完了，这是报告，不过，男子患有严重的精神病，在诉讼的时候，会很麻烦。”
　　毕竟涉及到季欢，张大伟怕她心里有气，其实就连他们心里也有气，可这事到底能怪谁呢？
　　法律在保护弱者的同时，也保护了一些犯人，这让那些无辜之人，又情何以堪呢！
　　季明月也觉得无奈，世间安得两全法，又哪里有绝对的公平呢？
　　他们执法者只能做到相对的公平，尽自己最大努力去维护他们心间的正义，除此之外，就不是他们能够控制的了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-0321:09:18~2021-09-0416:34:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：奶珊的奶瓶3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章第八十章
　　“我们回来了。”
　　“妈咪！”
　　季明月下班去李教授家接了季欢，在她打开门，看见站在家里的雷寒星的一瞬间，她觉得很神奇，从此之后，迎接她的再也不是一室的黑暗与冰冷，而是明亮与温暖，这里有她的爱人和孩子，这里终于可以称之为家了。
　　不止是她，雷寒星和季欢也觉得很神奇。
　　昨天两人在工作的问题上僵持不下后，选择了暂时搁置，容后在议，先落实了房子的事。
　　两人决定，在搬进新家之前先住在季明月这，毕竟雷寒星那里又小又偏，实在不适合三个人住。
　　在她今天拿着季明月给她的钥匙进驻这里时，在她把东西放在玄关等待她们回来时，她都一直没有什么真实感。
　　直到现在，她真切的看见回家的母女俩，接过了季欢的行李，听见季欢叫的那句妈咪，她才有了真实感，感叹一句原来这就是家，跟父母的家有着不一样的意义，带给她不一样的温暖和踏实，更感觉到了肩上实实在在的责任。
　　而季欢直到真的跟妈妈回了家，在家里看见了等着她们的妈咪，才真的相信，她要跟她们一起生活了，她终于跟别的小朋友一样，不再是没有“父母”的小孩儿，她有两个妈妈，一个超厉害，一个超温柔。
　　季明月牵着雷寒星去了自己的卧室，拉开了衣柜门，里面空了一半的位置，很显然这是留给她的。
　　然而，让季明月没想到的是，雷寒星却拒绝了。
　　“我不能睡这里。”
　　季明月眨眨眼有点不明白，她家一共三个房间，她和季欢各一间，另一间是书房，她不睡这，她睡哪？
　　雷寒星一早就想好了，态度很坚决。
　　“我睡沙发。”
　　季明月看着她严肃认真的样子和她微微泛红的耳尖，突然福至心灵，笑容也蔓上了唇角。
　　她还以为她家木头多出息了呢，害得她这两天也没少给自己做心里建设，觉得两人刚在一起就同居确实有点快，但是她们都是认定了就不会放手的人，早晚的事，也就觉得没什么了，结果，木头果然还是木头。
　　季明月到底年纪大一些，往前一步，贴近了雷寒星，还顺势伸出手，关上了身后的卧室门。
　　“寒星，你这是嫌弃我，不想跟我睡吗？”
　　雷寒星被她突然的靠近弄的已经慌了心神，现在更是被这句话吓得绷紧了神经。
　　“我没有。”
　　雷寒星觉得自从明确了心意之后，她就不像她了，总是在季明月面前紧张，害羞，甚至是害怕，这可真是太丢人了。
　　季明月抬手抚上她僵硬的腰身，心里憋着坏，还得压抑着自己因激动而颤抖的内心。
　　“那是为什么要睡沙发？”
　　雷寒星想往后退，可又生生忍住了，她也不知道为什么，就是觉得她不能退。
　　“我…我们还…还没结婚……”
　　说完就低下了头，说出了后半句。
　　“……不能非法同居。”
　　“啊哈哈哈哈哈～”
　　季明月愣了两秒，实在没忍住，笑倒在雷寒星的怀里，身子一抖一抖的，笑声清脆悦耳。
　　雷寒星发现自从在一起之后，季明月总是能莫名其妙的笑成这样，她也不知道她到底在笑什么，但是她开心，自己也就开心。
　　季明月笑的眼泪都出来了，好不容易缓过来点，抬起头，摸摸她不算光滑的脸颊，眼角还挂着笑出来的晶莹。
　　“你怎么这么可爱啊！”
　　雷寒星抬手，用指腹轻轻地擦掉她眼角的晶莹，嘴角也挂着浅浅的笑容。
　　“你开心就好！”
　　哎呀，原来直来直去的人还有这个好处，这个憨憨也太会了吧！
　　季明月歪着头，在她的脸颊上落下了一个浅吻，眼里波光潋滟，温柔缱绻。
　　雷寒星身体僵硬，直直的看着她，不知该如何是好，心脏像是脱缰的野马，在辽阔的大地上狂奔，让她的血液都跟着沸腾。
　　手不自觉的在裤子上蹭了蹭，蹭掉一片湿濡。
　　季明月看她这紧张的样子，想再逗逗她，又有点舍不得，逐抬手捏了捏她的脸，转回了正题。
　　“好，既然我们雷队是个遵纪守法的好警察，我自然不能带着你违法乱纪，那今天就委屈我们雷队先睡沙发，之后把书房腾出来给你，行不行？”
　　雷寒星本来想说不用那么麻烦了，还没张嘴，就在季明月注视着她的温柔目光中败下阵来，点头答应了。
　　就这样，她在季明月的家里落了户，开启了一家三口的人生新篇章。
　　季明月她们组最近接了个新案子，查一个偷车团伙，日子又开始忙碌起来，在他们已经投入新案件的时候，周伟却看着眼前的人愣了神，正在挑水果的女生文文静静的，一头黑长直，垂落在雪白的衬衣后背，淡蓝色洗的发旧的牛仔裤包裹着她细长的双腿，低头挑水果时随意地把吹落的长发别在耳后，露出了精致的侧颜，不施粉黛，温婉动人。
　　让他愣神的不只是这个人，还有她旁边的朋友挽住她胳膊的时候，叫出的名字。
　　“红红。”
　　另一边，带了几天孩子的雷寒星发现了一个重大的问题，就是她不会做饭，开始的时候，都是季明月做饭，她在季明月的指导下在菜市场买了菜，等她下班回家做，她只负责陪季欢玩，说是要照顾母女俩，可到头来，季明月连碗都不让她洗，美名其曰的说。
　　“趁我这几天不忙还能做家务，等我工作忙了，你想让我做，我都没时间做了。”
　　这让雷寒星有点挫败感，一直是强者的雷队长，就连在父母家也不是个衣来伸手，饭来张口的闲人。
　　可季明月总有不在家的时候，她上班，季欢上幼儿园的时候还好，问题是两人都休息的时候，总不能总给孩子吃外卖吧。
　　所以她下定决心，一定要学会做饭，趁着季明月忙的这几天，她天天带着季欢去秦女士家蹭饭，在厨房里跟着秦女士学做饭。
　　不得不说，雷队长在这方面，真是没什么天赋，给秦女士气的不行，要不是看在小季欢叫她奶奶的份上，她真是懒的管这笨手笨脚的闺女。
　　小季欢嘴甜也聪明，在雷寒星这改了口，在雷家，自然也改了口，外公外婆叫的毫不犹豫，她觉得既然都是妈妈，那妈妈的爸爸是外公，那妈咪的爸爸当然也是外公了。
　　不过，秦女士觉得他们不好抢了人家亲爷爷奶奶和外公的名头，为了区分，就还是让季欢按以前那样叫，秦奶奶、雷爷爷，小家伙乖巧懂事，自然也是没什么意见。
　　秦女士现在看这小家伙可是越看越喜欢，真有当奶奶的感觉了，每天开心的合不拢嘴。
　　雷寒星能想到的问题，季明月自然也能感觉到，在雷寒星带着季欢回雷家蹭了一个多月的饭之后，她觉得是时候该跟雷寒星再次提起自己退出一线的事情了。
　　然而，雷寒星并没有给她这个机会，在她晚上回家开门的一瞬间，就闻到了家里的饭菜香。
　　这让她有些怔愣，差点退出去，还是季欢的一声妈妈让她定住了脚步，确定这是她家没错。
　　而闻声出现的的雷寒星，却让她差点惊掉了下巴。
　　英明神武的雷队，此刻正系着她的小碎花围裙，手里拿着铲子一脸傻笑的对她说。
　　“你回来啦，马上就可以吃饭了。”
　　然后，又一溜烟的进了厨房。
　　季明月真不敢相信刚才那个人是雷寒星，这也太违和了，除了吃惊、想笑，更多的还是感动。
　　牵着季欢去洗手，回来的时候，桌子上已经摆着几道菜了，都是她和季欢爱吃的，眼眶忍不住的发红，干涩的要命。
　　谁不希望忙碌了一天回家有口热饭等着你，真没想到，她有一天也会过上这有妻有女，有人为你洗手做羹汤的日子。
　　雷寒星已经摘了围裙，端着三碗米饭出来了，样子有点局促，内心里还是有着一丝小小的期待的。
　　“你尝尝，可能不太好吃。”
　　虽然她没有天赋，但好在她勤劳认学，经过这一个多月的不断努力，总算是能做几道能吃的家常菜了。
　　季明月强压下眼里的泪水，看着桌子上的饭菜，简单的三菜一汤。
　　番茄炒蛋，虾仁炒西芹，蒜苔炒肉和紫菜蛋花汤，都是她们喜欢吃的。
　　母女俩在雷寒星的注视下，各自夹了自己心仪的菜品尝。
　　雷寒星看着她们动作，手在裤子上反复的蹭了蹭。
　　“好吃！”
　　先是季欢的欢呼，雷寒星松了一口气，眼神瞟向季明月。
　　“非常好吃，是我吃过的最好吃的饭菜！”
　　季明月笑眯眯的给予了雷寒星她的肯定，眼里泪光闪烁。
　　雷寒星也笑了，不好意思的低头吃饭。
　　“说谎是不对的。”
　　“我没说慌，我很认真。”
　　语气很认真，雷寒星抬眼对上了更加认真的双眸，那里有她的倒影，还有浅浅的波光。
　　雷寒星在这一刻相信她说的是真的，内心比打了胜仗还开心。
　　“吃饭。”
　　语气有点生硬，目光移开的有点可疑，季明月笑笑，她家木头真容易害羞，但只是在她面前，在外面她依然是那个冷面阎罗雷队，这让她的心更加滚烫。
　　不过，感动过后，洗碗的季明月又郁闷了，雷寒星会做饭了，这最大的筹码没有了，她还怎么劝说雷寒星让她退出一线的事呢？
　　想的太入神，手一滑，刚洗干净的碗掉在地上摔碎了，吓了她一跳，下意识用手捡，结果又划伤了手指，疼痛才让她彻底回神，嘲笑自己笨死了。
　　还没等她起身，就被冲进厨房的雷寒星一把拉了起来，看着还在渗血的指尖，她眉头紧蹙，停了一瞬之后，把季明月受伤的手指含在了嘴里，还用舌尖轻轻的舔抵，想要帮她止血消毒。
　　事后，雷寒星觉得那时候的她一定是疯了，才会做这么蠢的事情，不过那时候后悔已经晚了。
　　季明月刚恢复的神志再次陷入混沌，她只觉得指尖一瞬间被湿热柔软的地方包裹，伤口被软软的东西扫过，让她连着心尖一起又麻又痒，像喝多了酒一样，眩晕又燥热。
　　她定定的看着雷寒星含着她的指尖无法回神，直到对方可能是觉得差不多了，也可能是意识到尴尬了，总之是放过了她的手指，但仍是不放心，拿在眼前仔细的端详。
　　一丝牵连的银线断裂，就像季明月此时断裂的神智。
　　抽回手的一瞬间揽住了雷寒星的脖子，同时附上了自己的双唇，两唇相贴，谁都没动。
　　雷寒星惊的瞪大了双眼，看着近在咫尺的人，眼前是模糊的影像，一如她现在的大脑，嘴上是清晰的温软触感，一如她狂躁的心跳。
　　季明月闭着眼，感受着两唇相贴的美好，感受着自己同样狂躁的心跳，慢慢地，轻轻地亲吻，一点一点，一下一下，温柔缱绻，抚慰了雷寒星的紧张。
　　她在这轻轻的触碰下，也慢慢的闭上了眼睛，抬起手渐渐的搂紧了怀里的爱人，在她一下下的轻吻中，轻轻的回应，慢慢的体会这份美好。
　　这个她们彼此的初吻，没有持续很久，没有激情缠绕，干柴烈火，只是温柔如水的浅尝辄止。
　　分开后，季明月枕在雷寒星的颈窝里，两人的胸腔都在剧烈起伏，她们静静地拥抱着，恢复着呼吸和心跳。
　　等彼此都平复了，季明月抬起头，四目相对，眼里是如出一辙的羞涩和喜悦，这是她们的初吻，都给了自己的初恋，是何等的幸运和美好。
　　季明月没忍住，又轻轻的亲了亲雷寒星的唇角，这才离开了她的怀抱。
　　雷寒星牵着季明月的手出了厨房。
　　“先去上药。”
　　客厅里，季欢依旧乖乖的坐着画画，雷寒星不让她动，她就真的不动，很是听话。
　　看到两人回来，才着急的看着季明月，眼里都是担心。
　　季明月笑着用另一只手，摸摸女儿的小脑袋。
　　“妈妈没事，只是不小心割破了手指，欢欢可不能学妈妈哦，要是打破了东西，千万不能用手去捡，记住了吗？”
　　小家伙点点头，拿起季明月受伤的手指，放到嘴边轻轻的吹。
　　“妈妈不疼，欢欢给你呼呼就不疼了。”
　　季明月笑的更加温柔，摸摸小家伙的小脸蛋儿。
　　“嗯，欢欢呼呼，妈妈就不疼了，欢欢可真乖！”
　　雷寒星拿了医药箱来给她上药包扎，季欢一直在旁边，见缝插针的给她呼呼，虽然是她受伤了，但她却开心的不行，一家人围着她转，前所未有的幸福。
　　作者有话要说：
　　两人在一起之后的节奏有些快，可能有些小伙伴会觉得很突然，会有些质疑，石头在这里说明一下。
　　雷寒星这个人是个木头，同时也有些固执，有些坚持，她认准的事，很难改变，所以她一旦开窍了，认定了季明月，就不会变心，在她这恋爱、婚姻只是名词，从在一起的那一刻起季明月就只有一个身份，就是她的爱人，所以她没有那些过度，就对她好就完了，怎么好怎么来，这就是那个认死理的雷寒星。
　　其次，关于两人都想退出一线的事儿，有的小伙伴认为不符合雷寒星的人设，这个在之前石头就已经表明了雷寒星对于职业、信仰和家庭的态度，在她在酒吧开解季明月那里。
　　她对于自己的工作并不执着，她终于祖国、终于信仰，不同的人生阶段，在不同的岗位，不变的是坚守信仰的心，年少时她是军人，年龄不允许，她退役了当了特警，现在有了家庭的责任不允许，她就退出一线做教官，这跟她的信仰并不冲突，就像她跟季明月说的无论在哪里，哪怕是个普通人，她在路上随手捡个垃圾都是在报效祖国。
　　一千个人心中有一千个哈姆雷特，这只是石头的想法，当然石头文笔有限，可能表达并不清晰准确，大家看文体会到的东西也各不相同，很感谢提出质疑的小伙伴，谢谢你用心的体会了石头的故事，非常感谢，石头会继续努力的，谢谢大家。


第81章第八十一章
　　又是一年秋，秋老虎刚露出个脑袋，还没发挥出它的威力，人们总算在季节的交替中得以喘息，感受到一丝秋的凉意。
　　“红红，你不是爱吃草莓吗？老板这个草莓怎么卖？”
　　一个圆圆脸的可爱小姑娘，挽着一旁漂亮文静的女生，站在周伟的水果铺子里挑水果。
　　“哟，你们来了，最近总能看见你们，之前没见过，是今年的新生？”
　　周伟自从两人进店就关注着她们，尤其是那个穿着白T，牛仔裤的文文静静的红红。
　　“老板，我长这么可爱你都记不住哦，我都在你这买一年水果了！”
　　圆圆脸嘟着嘴，有点生气，样子倒是不讨人厌，有着小姑娘的娇俏可爱。
　　“我不是新生，我表姐也不是，她是来这准备考研的！”
　　圆圆脸嘟着嘴，接上了自己的话。
　　红红一直在一边也不说话，看圆圆脸的眼神倒是挺温柔的，让周伟的心不受控制的漏了一拍。
　　“哈哈，看在我这记性，小姑娘不生气啊，我给你道歉，以后你们来，保证给你们又好吃又便宜的水果，行不？”
　　周伟笑呵呵的跟小姑娘说话，末尾看向了一旁的红红。
　　红红跟他对上视线，礼貌的笑了一下，就错开了眼，挑起一旁的苹果。
　　“红红，你不是喜欢吃草莓吗？别挑那快烂了的苹果了。”
　　圆圆脸一把拉回了在那一堆廉价处理的苹果中，认真挑选的红红。
　　红红显得有些犹豫，拍了拍小姑娘的手，笑的有些不自然。
　　“苹果营养，还有助于消化。”
　　圆圆脸一把拉住了还想去挑苹果的表姐。
　　“哎呀，这个也不贵，我给你买！”
　　周伟也看明白了，这个红红的家境应该不太好，赶忙接了圆圆脸的话。
　　“不贵不贵，我给你去里面拿点又大又好的，就按这苹果的价格，就当我给这小姑娘赔罪了！”
　　周伟也不给人拒绝的机会，笑呵呵地说完，就脚步匆匆的去了库房。
　　身后的圆圆脸开心的拉着红红说话。
　　“你看，我就说这老板人可好了，我们好多同学都爱来他这买水果，老板说话还特有道理，我室友一有烦心事就爱来找他聊天……”
　　小姑娘拉着红红，吧啦吧啦一个劲的安利，红红只是认真的听着，嘴角挂着浅笑。
　　不一会周伟就拎了一袋子草莓出来，果然是又大又好，也是真不贵，基本等于白送，圆圆脸开心的不行，可劲的给老板吹彩虹屁，红红倒是不好意思，想要拒绝。
　　“没事，我这生意不错，也喜欢跟你这些有学问的学生打交道，就当交个朋友，以后多来照顾照顾生意就行了！”
　　周伟话说的挺真诚，红红也不好再推脱，只能承了老板的好意。
　　“谢谢。”
　　“不客气，以后常来。”
　　两个小姑娘点头离开了，周伟笑看着她们的背影消失，嘴角的笑意渐渐的有些苦涩，松开紧握的拳头，把红红给的纸币，小心的叠起来，放进了胸前的口袋里。
　　月色的生意一直不错，今天虽然是工作日，晚上来这里放松的人，也还是不少。
　　雷寒星被几个人围着坐在沙发里，这桌的气氛有点诡异。
　　自从她跟季明月在一起之后，这帮朋友就一直想要一起聚一聚，尤其是杨蓓蓓和赵昀这对，更是抓心挠肝的等着八卦、看热闹呢。
　　可惜，季明月有案子要忙，雷寒星这新晋奶妈忙着带孩子，愣是拖了一个多月，实在是架不住这两人的狂轰乱炸，最终两人商量定了聚会的日子，把季欢送去了雷家住两天，小的老的都挺乐呵，没啥意见。
　　“不是，这月月到底什么时候来啊？”
　　杨蓓蓓忍不住问那个拿着酒杯，淡定听歌的雷寒星。
　　他们几人在这坐了快一个小时了，她酒都喝了好几瓶了，奈何她的好奇心是一点没满足，反倒更急躁了。
　　没办法，季明月现在还没忙完呢，雷寒星又跟个阎王似的，谁敢八卦她，反正在坐的几人是没人敢。
　　“她还没联系我。”
　　雷寒星连个眼神都没给她，还是那个姿势，懒懒的听着歌。
　　杨蓓蓓这个暴脾气，“啪”的拍了一下赵昀的大腿，打的他差点儿嗷的一声窜起来。
　　赵昀拿他的小三角眼瞪他，大有你不给我个解释，我就要反击的意思。
　　杨蓓蓓斜眼看了一下雷寒星，又瞪了一下赵昀，那一双漂亮的桃花眼，就连瞪他都有点勾人的味道。
　　赵昀撇撇嘴，放松了他的小三角眼，他不瞪了，他怂，他也不敢惹那阎王，他挨打，他任命。
　　杨蓓蓓看他这样没忍住，又拍了他一下，一屁股坐到了何文边上。
　　何文也跟雷寒星一样在一边喝酒听歌，杨蓓蓓的突然出现打扰了她的悠闲，收回了看着舞台的视线，落到了这个风风火火的闺蜜脸上。
　　“我说何大律师，你就没什么要跟我交代的，我可等你半天了，再不坦白从宽，我可就要从严处理你了！”
　　说着手就伸向了何文的腰间，作势要搔她痒痒，还冲她挑衅的挑了挑眉毛。
　　何文觉得好笑，这货也就是个窝里横，她咋不敢八卦雷寒星去。
　　“坦白什么，我又没谈恋爱。”
　　“啧，坦白你最近干什么去了，这么久不来月色了？”
　　何文依旧很淡定，淡淡的看着她。
　　“忙。”
　　“屁，忙的连性/生活都不要了？你骗鬼呢！”
　　杨蓓蓓才不信她，这人是越忙，压力越大，越来酒吧来的频繁。
　　“换了个地方。”
　　“嘿！这地方的人已经满足不了你了！你换地方怎么不叫我？”
　　杨蓓蓓不乐意，拍了何文胳膊一巴掌，当然没有舍得下打赵昀的狠手。
　　赵昀斜眼看了俩人一眼，在心里冷哼。
　　呵！女人，你给老子等着！
　　他俩可都不是小纯情，发展神速，场子总会找回来的。
　　杨蓓蓓完全不知“危险”的来临，还在那里专心致志的八怪闺蜜呢。
　　“说说新地方怎么样，妹子比月色的质量好？”
　　何文不愿多说，挪开了视线，随意的嗯了一声。
　　这倒是让杨蓓蓓更来劲了，她赌一包辣条的，这何文何大律师指定也有瞒着她的事儿。
　　还没等她继续八卦，姗姗来迟的季队长，终于到了。
　　雷寒星一改刚才的神游状态，嘴角挂笑的注视着爱人走近，人刚在身边坐下，就递给她一杯准备好的柠檬水。
　　“先喝点水。”
　　季明月笑着接过，水温刚刚好，不会太冰，有着淡淡的柠檬清香，爽口解渴。
　　在坐的几人就刚这一下，眼珠子都要掉到地上了，这人谁？这是刚才那个与世隔绝的雷寒星？！
　　看看这满脸桃花，笑容温和的人，要不是性别不对，赵昀真相一拍大腿，叹一声铁汉柔情。
　　季明月放下水杯，自然的握住了雷寒星的手，笑的大大方方的，完全不在意几人惊讶的神情。
　　“抱歉啊，案子有点忙，来晚了。”
　　“哈！你还知道来晚了，说啥也没用，罚酒！”
　　杨蓓蓓想想这一个多小时被八卦所折磨的自己，想想就生气，咚的一下，把一瓶啤酒，墩在了季明月眼前。
　　季明月笑着看了她一眼，她还不了解她，拿起酒，捏了捏一旁微微蹙眉的雷寒星，对着瓶喝了两口就放下了。
　　“好了！”
　　杨蓓蓓瞪眼，就这！就这？！
　　“你这也太没诚意了，得把这一瓶干了，才能弥补你这迟到的一个多小时！”
　　赵昀也想跟着起哄，但他怕挨揍，忍住了，只能在心里给自己对象加油。
　　“哈！我的酒量你也知道，我要是醉了，你可就没有八卦听了！”
　　季明月倒是也不着急，一手拿着酒瓶，一手握着雷寒星的手，笑的老神在在的。
　　杨蓓蓓被噎住了，比起让她喝酒，还是八卦来的重要。
　　“啧！你这个狡猾的女人！”
　　季明月笑而不语。
　　季明月的酒可以逃，雷寒星的可是跑不了。
　　赵昀给边旭使了个眼色，边旭笑呵呵地去了吧台，干什么去了在坐的都心知肚明，这回换季明月皱眉了。
　　雷寒星自然也知道，反握住了季明月的手，在她看过来的时候，笑着说。
　　“没事。”
　　略微沙哑的嗓音，因为放柔了调子，变得更加勾人，让季明月的心尖微颤，两人就这样旁若无人的对视，看的一旁的围观群众，直掉鸡皮疙瘩。
　　啧，真没想到，木头开花居然是这样的，这俩人也太腻歪了。
　　“啧啧啧啧……”
　　杨蓓蓓一边搓胳膊，一边发出一连串的啧啧声，打断了两人泰坦尼克号式的深情对望，她就差给两人配个BGM了。
　　何文也有点受不了，喝了口酒压一压，想起了另外一个人，心里竟有一丝丝的酸涩，可能是替她惋惜吧，这样深情的付出，却没有换来这样好的爱人。
　　是个人都能看出来，木头开花之后就变身了宠妻狂魔，这样的爱人，试问谁不想要？
　　熟悉的装备，熟悉的配方，看着桌上放着的马克杯和二锅头，季明月还是不免担心，虽然她相信雷寒星，但毕竟不知道她真实的酒量，这么多酒喝下去，肯定不会舒服，又多舔了几分心疼。
　　雷寒星倒是面不改色心不跳，看着边旭将马克杯倒满，没有什么犹豫，伸手就要端过来，却被赵昀拦住了。
　　“雷子，你的酒量，别人不清楚，我和老边可是清楚的很，这点对你来说实在是没意思！”
　　雷寒星没说话，收回了手，静静地看着他。
　　赵昀被她盯的嗓子有点干，吞了下口水，话都说不利索了。
　　“那啥，你…你得多点花样！”
　　赵昀一闭眼，也不看雷寒星，一口气把话说完，活像个向昏君进言，忠言逆耳的直臣。
　　“第一杯你和季队交杯季队喝啤酒第二杯季队用手喂你喝你俩一人一半第三杯季队用嘴喂你喝爱谁喝谁喝！”
　　最后基本是吼出来的，边旭眼都直了，十分佩服他的勇气，是个“烈士”！
　　杨蓓蓓也咽了下口水，觉得这货可能是让上回的六杯白酒喝坏了脑子，要不胆子咋这么肥呢？
　　何文呵了一声，靠在沙发上看好戏，大家都是成年人，这本也没什么，可是主角是雷寒星和季明月这俩大龄初恋宝宝，那可就有什么了，有点意思。
　　雷寒星一瞬间冷了目光，声音都下降了好几度，冻的赵昀一个哆嗦。
　　“皮痒了？”
　　赵昀往沙发里缩了缩，但也没松口，小声嘟囔，不能更怂了。
　　“谁让你喝酒跟喝水似的，得公平。”
　　他可是还记得，自己喝的那几杯白酒的难受劲，第二天都没吐干净。
　　雷寒星被他气笑了，活动了一下脖子，作势要松开季明月的手，跟他好好谈谈人生，能用拳头解决的事，她从不愿意废话。
　　哪里还有面对季明月时的柔顺，瞬间回到了阎王的人设。
　　季明月拉了她一下，没让她起来，她本就不想让雷寒星喝这么多，现在能分担自然是好的，虽然她酒量有限，但还是想要帮忙，就是这最后一个实在是让人羞涩。
　　“那个，除了最后一个，其他的可以。”
　　季明月表了态，雷寒星也不好说什么，只能盯着赵昀，让他小心点。
　　不过赵昀怂归怂，这次却是铁了心要报仇。
　　“那就再加一瓶，反正雷子也能喝，这个比例才公平。”
　　赵昀给看热闹的几人使眼色，难道就我一个人想看“成人”表/演。
　　边旭讪讪的摸摸鼻子，他确实也想看。
　　“咳，我也觉得这样更公平。”
　　抱着法不责众的心态，杨蓓蓓也加入了“反叛军”，就连何文都点头表示支持。
　　雷寒星眉心紧蹙，她可不是任人宰割的主，拉着季明月起身就要走。
　　被季明月再一次拉住，坐回了沙发上。
　　季明月笑着拍拍她的手让她稍安勿躁。
　　“这样吧，第三杯我亲她一下，酒还是一人一半，你们也让一步。”
　　虽然她还是笑的温温柔柔的样子，但是相处多年的闺蜜都知道，要是不同意，就啥也没得看了。
　　雷寒星不可思议的扭头看她，当众接吻，这也太过了，她不能接受。
　　“我们可以拒绝。”
　　季明月自然也知道，但是朋友也没有恶意，就是想闹一闹她们，其实这也是她们祝福的一种方式，当然了还有报上次的仇。
　　“我知道，但这是你们早就说好的规矩不是，我也不想让你一个人喝那么多酒。”
　　“我们之前没这些乱七八遭的。”
　　雷寒星生气，能喝是她的错吗？当初定规矩的时候，怎么不嫌她能喝。
　　“呵，我知道，我不想大家扫兴，就当是为了以后提前演习了，而且，总有机会找回来的，只是亲一下，其实…其实也没什么。”
　　季明月也是羞涩的，这毕竟也是她第一次在大庭广众之下亲人，脸颊的温度也在后知后觉的升高。
　　雷寒星深吸一口气，季明月的心她能懂，她除了答应还能怎么办呢，扭头看了赵昀和边旭一眼，这顿揍她记着了。
　　作者有话要说：
　　赵昀：怂是真的怂，但是福利还是要争取的！
　　石头：他拿“命”换的，你们想看吗？
　　感谢在2021-09-0513:29:31~2021-09-0611:12:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：□□dd□□dd669910瓶；奶珊的奶瓶3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章第八十二章
　　月色的舞台上坐着一个气质沉静的妹子，唱着舒缓温柔的情歌。
　　这边季明月安抚着雷寒星，那边的几个人也在疯狂的交换眼色。
　　“好，成交！”
　　最终还是赵昀站出来代表发言。
　　雷寒星这回是真的气笑了，突然想起她以前新兵连的时候有个东北兵老挂在嘴边的一句话。
　　“看来哥这几年的脾气是改老了！”
　　她突然很想把这句话送给那两兄弟，然后给他们加深加深记忆。
　　“你还挺委屈？”
　　赵昀秒怂，笑的特别狗腿。
　　“哪能呢？季队来我给你倒上！”
　　说着动作麻利儿地给季明月倒了一玻璃杯啤酒，笑的眼睛都找不着了。
　　“第一杯，祝两位恩爱长久！”
　　季明月没忍住，笑着接过赵昀端着的酒杯，扭头看着雷寒星。
　　“呵呵！我感觉他们像是在闹洞房！”
　　这句话像是取悦了雷寒星，让她也不那么介意那二狗子的胡闹了，端起装满白酒的马克杯，绕过了季明月伸过来的胳膊，脸颊也有点隐隐的发热。
　　两人看着对方眼里的波光，胸腔都有些起伏，仰头喝光了杯里的酒。
　　再对视的时候，都是心跳加速，心口发热，也不知是喝了酒的缘故，还是源于心里那不可言说的激动。
　　“好！”
　　“再来一个！”
　　围观的几人开始起哄，这让季明月更加羞涩，而雷寒星只是专注的看着她。
　　赵昀倒满了第二杯白酒，递给了季明月。
　　“第二杯祝你们白头偕老！”
　　这货倒真跟个婚礼司仪似的，在那喝一杯酒，唱一杯祝酒词。
　　搞得两人还真有点紧张，季明月拿着杯子，递到了雷寒星嘴边。
　　温和的笑容里染上了些小女儿的羞涩，又是一种雷寒星不曾见过的美。
　　毫不犹豫的张嘴喝了半杯，在季明月要拿下来接着喝的时候，雷寒星握住了她的手，稍一用力，一口气喝了个见底。
　　季明月收回杯子瞪她，答应这几人的要求不就是想让她少喝点，不然还有什么意义！
　　雷寒星一点不怕的看着她，眼底是温和的笑意。
　　“我能喝，别担心。”
　　一样的人，不一样的语气，柔软的调子，也软和了季明月的心。
　　“哎！你不能……”坏规矩啊！
　　赵昀的话被雷寒星突然狠戾的眼神噎住了，这次真的是警告，再闹她就要翻脸了。
　　“呵呵，呵呵……”
　　赵昀干笑两声，赶紧低头倒酒，这眼神，可吓死宝宝了。
　　“第三杯，祝你们百年好合！”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　周围是几人起哄的笑声，赵昀这就差一声送入洞房了。
　　季明月看着雷寒星的唇，还是羞红了耳朵，自从上次厨房蜻蜓点水的亲过之后，她们就没再亲过，只偶尔她会亲亲她的脸颊，而这木头是一次也没主动亲过她，想到这不免还有点郁闷。
　　雷寒星看她只是看着自己，一动不动的样子，以为她是害羞了，手在一侧的裤子上蹭了蹭，头一偏，亲在了季明月红润饱满的唇瓣上，一触即分，快的人猝不及防。
　　等围观的人反应过来的时候，雷寒星已经喝光了杯子里的酒，几人不满的起哄，大感失望。
　　“什么呀，这也叫亲？这就是小孩子碰一下啊！”
　　杨蓓蓓觉得雷队这个吻很是敷衍啊！
　　“确实不像个成年人。”
　　何文都没眼看，这俩也太纯情了。
　　只有那哥俩和季明月没动，三人内心一样震惊，季明月尤甚。
　　我的天，铁树开花啊，那个实心的大木头，居然会主动亲人，还是在公共场合！
　　赵昀很想化身尖叫鸡，围着月色裸/奔。
　　边旭都想抹眼泪了，颇有种老父亲的心酸，孩子终于长大了，真好，真好啊！
　　而季明月没想到，雷寒星会主动亲她，在这么多人面前主动亲她，要不是唇上清晰的触感，她都不敢相信，这个平时连抱她都很少主动的人，居然会主动亲她的唇。
　　啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
　　她也想裸/奔，不是，她也想亲她。
　　兴奋的季队长，还是忍住了自己的冲动，决定回家给她一个真正的吻，才不让别人看热闹呢！
　　但她还是握住了雷寒星的手，眼里流光溢彩，任谁都能看出她的激动。
　　雷寒星是真没想太多，她就是单纯的认为答应了的事就得做，她得保护她，任何时候，任何事情，她不希望季明月有除了开心以外的任何情绪。
　　杨蓓蓓捂了把脸，这俩要不要这么纯情。
　　“你们不会是没接过吻吧？”
　　杨蓓蓓问完，几人都投去了不可思议的目光。
　　季明月顿了一下，有点尴尬，严格来说，她们确实没吻过，厨房那次只能算亲亲。
　　“不是。”
　　雷寒星倒是诚实，但是杨蓓蓓太了解季明月了，看她那样子，就知道她猜中了。
　　“就这样亲的？”
　　雷寒星皱眉，觉得她这问的怪怪的，但还是点了头。
　　“啊哈哈哈哈哈哈！”
　　几秒之后，几人爆发了一阵狂笑，季明月实在没脸，把脑袋埋在了雷寒星的怀里。
　　雷寒星觉得自己的拳头硬了，这笑声绝对不是好意思。
　　“哈哈哈哈，月…月月啊，你可真是捡到宝了，这可太可爱了！”
　　杨蓓蓓笑的眼泪都快出来了，这是什么绝世纯情大宝贝，可太难得了！
　　季明月倒是认同她这句话，还觉得挺骄傲的，她确实是捡到宝了。
　　“怎么？你羡慕也没用，世上仅此一个！”
　　季明月从雷寒星的怀里出来，坐正了身子，只要你不尴尬，尴尬的就是别人。
　　雷寒星被夸的有点不好意思，可她还是刚才的样子，皱着眉头看着渐渐笑够的几人，她的羞涩只留给季明月。
　　杨蓓蓓凑过去跟季明月咬耳朵，她可怕再逗下去，给那阎王惹毛了。
　　“我听文姨说，你们不是把小季欢接走同居了吗，都住一起了，咋还没点进展？”
　　季明月也有点无奈，瞟了一眼正在灌赵昀酒的雷寒星，也压低了声音。
　　“不算同居，她睡书房。”
　　杨蓓蓓瞪大了眼睛，不敢置信。
　　“那为啥要住一起？你不让她上你的床的？”
　　季明月翻白眼，她有那么保守吗？她又不是那个木头。
　　“她想让欢欢跟我多点时间相处，就提出一起住，这样她可以照顾欢欢，我也以为她开窍了，结果，人家的目的很单纯。”
　　“我的天！”
　　杨蓓蓓往后靠了靠，看着那边一本正经的雷寒星，是真的服了。
　　“月月，你是真捡到宝了。”
　　这回可比刚刚认真多了。
　　“我们也放心了。”
　　坐在一边默默听八卦的何文，拿着酒瓶跟季明月碰了一下。
　　三个人心照不宣的一起碰了杯，这是闺蜜对雷寒星的认可，也是对她们的祝福。
　　“谢谢！”
　　季明月为之动容，喉咙有点哽咽。
　　“不过，你们这样也不行啊，我看指望那木头是没啥希望了，你自己得加把劲啊！”
　　杨蓓蓓拿肩膀撞了撞季明月的肩膀，为她闺蜜的“性”福生活感到堪忧啊！
　　“要是不会，可以找我。”
　　何文说完两人一起瞪大了眼睛看她，显然吓得不轻。
　　何文翻了个白眼。
　　“我是那饥不择食的禽兽吗？”
　　季明月咋感觉像是在骂她呢？！
　　“我给你点资源。”
　　这么说两人就都明白了。
　　“哎？你也给我点呗！”
　　杨蓓蓓眼巴巴的看着何文，好奇的很。
　　“没有男女的。”
　　“你还需要？”
　　两人同时开口，气的杨蓓蓓翻白眼，撩了一下披肩的波浪卷，一股幽香飘散开来。
　　“老娘自然不需要男女的，我是说女女的，我在网上找不到好的，我可好奇了！”
　　风情不过三秒，就被其他两人嫌弃。
　　那边赵昀跟边旭自然讨不到好，这边的三闺蜜也不管，自顾自的聊天，一直到深夜才散。
　　另一边的杨晨也走出了于红工作的酒吧，这一次她没有喝多，因为那个能让她放心的人不在。
　　半个月前，在杨晨再一次喝多之后，于红终于忍不住爆发了，单方面的跟杨晨吵了一架，之后就请假跑路了，说是要去旅行，惹不起她躲的起，之后就真的走了，没人知道她去了哪里，打电话也不接，要不是她偶尔实在是被杨晨的电话打烦了，发来的骂人短信，她都要以为她出事了呢！
　　在确认了于红的安全之后，杨晨也反思了一下，就没在骚扰人家，但她还是会偶尔来酒吧喝两杯，内心深处还是在期待着，期待着不知何时，那窈窕的身影能再次出现在她的视野里。
　　回家之后的两人居然有点莫名其妙的尴尬，这还是在一起之后，第一次家里只有她们两个人。
　　时间太晚了，雷寒星放弃了给季明月放水泡澡的想法。
　　“你先去洗澡吧，今天累了一天，早点休息。”
　　季明月看着她，心里有点蠢蠢欲动，但又有些羞涩，点点头，听话的先去洗漱了。
　　等换到雷寒星洗完澡出来，季明月还没有去睡，她穿着她第一次视频里见过的丝质睡衣坐在沙发上，头发披散在肩膀上，听见声音，回过头来看她，客厅里只开着一盏落地的台灯，光线昏黄而温馨。
　　雷寒星再见这样散发着成熟美的季明月，内心激动，这次她不再是什么都不懂的朋友，这次她是她的爱人。
　　她走过去，站在沙发边上，伸出手摸了摸她柔顺的长发，终于可以感叹一句。
　　“你真美！”
　　她的眼睛明亮透彻，不参杂一丝杂质，真挚的像个孩子。
　　季明月的内心激荡，因她的这句赞美，因她的这份纯真。
　　拉着她的手，让她面对着自己坐到沙发上，抬起手捧住了她的脸，忍了一晚上的冲动，像要破体而出。
　　她们就这样的望着彼此，谁都没说话，气氛温柔旖旎，有什么东西在空气中流动。
　　雷寒星觉得自己被季明月好看的双眸蛊惑，那里面有她不知道为何的细碎星光，吸引着她注视着，舍不得错开分毫，呼吸越来越急促，她觉得自己可能想做些什么，可又不知道要做些什么。
　　直到季明月轻轻的合上了那双迷惑她的眼睛，慢慢的靠近她，缓缓地贴上了她的双唇，一点点的摩擦、轻吻，她才明白，她想亲她。
　　闭上无法聚焦的双眼，她觉得她第一次喝醉了，她的大脑开始混沌，她轻轻的迎合她，想要一直继续，不想要停下来。
　　季明月的手向下滑，攀上了雷寒星的脖颈，人也依偎进她的怀里。
　　雷寒星感觉到怀里温暖柔软的身躯，本能的伸出双手，把她抱在怀中，随着嘴唇的不断触碰，把人越抱越紧，她觉得什么东西无处释放，她只能紧紧的抱着她，越来越紧。
　　两人的身体都在升温，季明月轻启双唇，用舌尖描摹着雷寒星有些干裂的嘴唇，想要滋润她。
　　她觉得自己更晕了，只能顺从着自己的本能，也微微的张开了嘴唇，配合着季明月的动作。
　　季明月又怎会放过这个机会，舌尖一探，撬开了雷寒星的齿关，像是打开了某个开关，两人跟随着身体的本能与渴望，双唇自然而然的厮磨、吸允，舌尖的交缠、轻扫，牙齿轻轻的啃咬，两个人像是刚来到这个世界的新生儿，充满了好奇，有着无穷无尽的力气去探索新世界的美好。
　　吻越来越默契，越来越深入，越来越激烈。
　　直到两人都筋疲力尽，呼吸困难，才慢慢的分开，轻轻的啄吻对方，极尽缠绵的调整着呼吸。
　　季明月累了，把脑袋搭在了雷寒星的颈窝，雷寒星搂着她，还没从刚才的激荡中缓过神，手不自觉的轻抚着她的背，鼻息拍打在她的额头。
　　季明月闭着眼，感受着爱人的存在，心里很是满足，轻轻的说。
　　“寒星，这才是吻。”
　　声音是情动之后的绵软，带着一点点的沙哑的yu望，动听极了。
　　雷寒星收紧了手臂，抱着她，轻轻的嗯了一声。
　　低下头，再次吻上了季明月的唇，这个吻比刚才的更熟练，更主动，更让季明月心悸，她在心里想，她家的木头学的可真快啊。
　　作者有话要说：
　　嘿嘿～(/ω＼)


第83章第八十三章（二更）
　　自从上次酒吧之后，雷寒星和季明月之间的那种无形的尴尬和生疏，就突然消散了，雷寒星虽然还是有些“正经”，但是主动了不少，季明月想可能是那晚的那个吻，让她明白了什么是谷欠望。
　　一家三口的小日子也是越过越和谐，越过越甜蜜，买房也早就提上了日程，这方面两人都不懂，只能辛苦秦梅女士，帮忙物色好的房源，等到雷寒星休息，再带着她一起去看筛选之后的房源。
　　断断续续的跑了一个多月，秦梅觉得她都可以再兼职当个房产中介了。
　　季明月的偷车案也查的差不多了，基本要到收尾阶段了，今天她轮休，起床的时候，雷寒星已经穿戴整齐和季欢坐在餐桌上吃早饭。
　　“怎么不多睡一会？”
　　雷寒星看她出来有点惊讶，这段时间她忙案子累坏了，难得的休息，她想让她多睡会，就没叫她吃早餐。
　　季明月抬手到脑后扎头发，一边扎，一边往餐桌走，睡衣随着她手臂上抬的动作被拉起，勾勒出她较好的身材，看的雷寒星不禁感叹，真的好美，她想亲她了。
　　季欢见到季明月立马跳下餐椅，抱住了她的腰，小家伙好像又长高了一点，笑眯眯的看着她，声音像是早起的小鸟，清脆悦耳。
　　“妈妈早安！妈咪买了你最爱吃的奶黄包，可好吃了！”
　　季明月笑着揉了揉季欢的小脑袋，把脸凑过去。
　　小家伙吧唧一口亲在了她的脸上，这是母女俩每天早上的日常。
　　雷寒星笑看着，她也想给她的爱人一个早安吻，但是在季欢面前她还是做不来这样私密的事。
　　“真乖，妈妈先去洗漱，你好好吃饭！”
　　季明月说着绕着餐桌，走到了雷寒星的身后，抬手摸了一下她的脸颊。
　　雷寒星仰着头看她，眼里都是甜蜜的笑意。
　　“到点就睡不着了，一会跟你一起去送她上学。”
　　说完又离雷寒星近了些，声音压低了点，笑的别有一番含义。
　　“我还没洗漱呢！”
　　声音轻轻柔柔的，婉转的尾音，像是个小钩子，挂住了雷寒星的心，坏心眼的说完就走了。
　　雷寒星坐了一下，去厨房拿了保温的早饭出来放好，等卫生间的水声停止了，她转身快步走了进去。
　　季明月正在擦脸，看着进来的雷寒星一点也不意外，笑的很是开心。
　　雷寒星脚步没停，季明月这个样子更让她心颤，笑的像一只得逞的小狐狸，可爱的不行。
　　两唇相贴，交换了个浅吻，薄荷的清凉，白茶的清香，沁人心脾，让人一天都能有个好心情。
　　“早安。”
　　两人保持着拥抱的姿势，雷寒星揽着季明月的细腰，季明月搂着她的脖颈，眼里都是细碎的阳光。
　　“早安！”
　　吃过早饭，两人一起送季欢去幼儿园，这也不是第一次一起送她，但小家伙还是很兴奋，一路上叽叽喳喳的说个不停，温馨和谐的氛围，开启了一个美好的清晨。
　　季欢在两人的脸颊上各亲了一下，一边笑着挥手，一边走进了幼儿园。
　　“妈妈，妈咪再见～”
　　“再见，要听话哦～”
　　“再见。”
　　送完季欢，两人坐在车里，雷寒星没着急开车。
　　“累不累，要不还是送你回家睡觉吧，我自己先去看看。”
　　今天她要跟秦女士一起去看房子，她难得的休息，她不想她再跟着跑。
　　季明月嘴角挂着笑容，轻轻的捏了捏雷寒星的手，眼里像有水波流淌，荡的人心轻轻软软的。
　　“我不累，我想跟你一起去，那是我们的家啊，我想跟你一起挑选。”
　　季明月即觉得好笑又很是受用，自两人在一起之后，雷寒星就对她照顾有加，现在还有愈演愈烈的趋势，简直把她当个瓷娃娃一般，是真的忘记了她季明月是个比她还大两岁的老刑警了。
　　季明月觉得，在雷寒星眼里恐怕她都快跟季欢划等号了。
　　这让她即无奈又甜蜜。
　　雷寒星想想也是，一想到季明月说的我们的家，这几个字让她的内心滚烫，但还是不免担心她。
　　“那好，要是累了，我们就回去休息。”
　　“好！”雷妈妈～
　　季明月在心里吐舌头，调皮的加了一句，她可不敢叫出来，怕她家木头一害羞她就没这当娃的待遇了。
　　好在有其他人在的时候，她还是那个不苟言笑的老干部，这反差萌让季明月越发的觉得她家木头可爱。
　　她们今天要看五套房，三套现房，两套样板间，按照雷寒星的要求，都是学区房，交通也很方便。
　　第一套房子性价比还不错，就是格局有点别扭，玄关太长，浴室也是个长条形，这让季明月觉得不太舒服。
　　雷寒星看她在看卫生间的时候微微蹙眉，就没在看下去，直接跳过了。
　　秦女士瞟了她一眼，在心里啧了一声。
　　第二套房有点小贵，超出预算，跳过。
　　这一片还剩一个样板间，雷寒星看季明月的鼻尖有些细微的汗水，掏出了一张纸巾递给她。
　　季明月一脸甜蜜的接过了纸，轻轻的擦拭脸上的汗水。
　　雷寒星就这么看着她，嘴角也不自觉的上扬。
　　秦女士又瞟了一眼，在心里啧啧了两声。
　　看样板间的时候可能是因为刚开盘不久，新装修的缘故，空气中的油漆味还没完全消散。
　　季明月觉得喉咙痒，轻轻地咳了两下。
　　雷寒星赶紧拧开瓶盖，把水递给她，两人眼神交汇，相视一笑。
　　秦女士再一次瞟了一眼，在心里啧啧啧了三声。
　　中午吃饭的时候，秦女士更是想问雷寒星一句，你这是想用狗粮撑死你老妈，好省一顿饭钱吗？
　　啧啧啧啧，热恋中的情侣真是没眼看。
　　下午看的第一个现房就吸引了季明月，是一套复式，户型整体格局很好，客厅中央是挑空的，空间也很大，挑高也够，不会让人觉得压抑，楼上两卧一卫，中间有一个小小的空间，可以当一个小客厅，楼下是一卧、一卫、厨房和客厅。
　　因为是复式的格局，楼上楼下是整体的落地窗，前面也没有高楼遮挡，光线十分充足，还有一个半开放的小阳台。
　　一梯两户，也不会很吵，总体来说季明月很满意，尤其是客厅挑空的设计，寒星可以在楼板的边缘安放把手，方便她运动。
　　雷寒星一看她晶亮的眼眸像嵌入了星光，就知道她喜欢，便走过去询问工作人员这房子的售价，秦女士也觉得不错，在一边帮忙询问更多的细节。
　　几人听完都觉得还可以，虽然比预计的要贵一些，但还在可以承受的范围内，就是离雷寒星的特警队稍微远了一点，这让季明月有些犹豫。
　　不过，雷寒星却觉得这不是个问题，而且，这个地方从小学到高中，都是京城有名的重点，离市局也不远，最主要的是季明月喜欢。
　　在征求了季明月的意见之后，最终雷寒星拍板，就是这了，付了定金签了合同，房子的事总算落实了。
　　其实，雷寒星这么着急还有一个原因，就是季明月累了，这段时间办案确实辛苦，她的体力有点透支。
　　秦女士在的时候，雷寒星一切正常，秦女士一下车，雷寒星立马解开了自己的安全带，靠近了季明月。
　　人一瞬间靠近，吓了季明月一跳，周围被好闻的清香包裹，那是她家柔顺剂的味道，淡淡的花香，让人内心柔软。
　　可她此时却心跳加速，紧张不已，因为雷寒星的手臂已经穿过了她的身体，将她环抱在了怀里，她不自觉的抬起手，抱住了身上的爱人。
　　除了紧张还有点轻飘飘的，这木头什么时候变得这么…这么着急了？！
　　然而事实证明她还是想多了，下一秒座椅的靠背缓缓地下降，几乎让她躺在了椅子上，放好座椅雷寒星就抽身离开，调高了空调的温度，看着季明月明显有点愣神的眼睛，轻轻地说。
　　“睡会吧，距离季欢放学还有一会儿，到时候我叫你。”
　　说完就启动了车子，平稳的行驶在路上，直接开去了季欢的幼儿园。
　　季明月的嘴角抽了抽，呵呵，木头猴急？不存在的，永远也不会存在的！
　　车内温度适宜，座椅的角度也很舒服，车子开的很平稳，随着发动机的振动，季明月还真就很快的睡着了，连车子停下都没有醒来。
　　雷寒星在季欢的幼儿园对面停好车，看着熟睡的季明月，眼里都是心疼。
　　她第一次动摇了，在想她要不要同意季明月的提议，同意她退出一线的选择呢？也许她们需要再好好的谈一次。
　　“红红，今天的草莓不错，我给你留了点，你拿回去吃吧！”
　　周伟把一小袋草莓，递给了正在挑苹果的姑娘。
　　红红有点不好意思，这段时间，她跟这个像大哥哥一样的老板已经算是熟识，他确实像表妹说的，有生活的智慧，说的话都很有道理，她也愿意跟他聊两句，但是她总不好老是白拿人家的水果。
　　“不了，周大哥，我买点苹果就行。”
　　“哎呀，你这妹妹，你都管我叫大哥了，还跟我客气啥，看见你就想起我妹妹了，可惜她不在了，你就当安慰安慰我这当哥的心，这几个草莓能值几个钱。”
　　周伟佯装生气，知道小姑娘心善，脸皮还薄，这样说她就不好拒绝了。
　　果然，红红有些犹豫，但还是收了。
　　“谢谢周大哥。”
　　第二天中午，红红拎着个饭盒进了水果店。
　　“周大哥，你吃午饭了吗？”
　　周伟一看她来了，很是高兴，停了手里的活，一边在裤子上蹭蹭，一边往她那走。
　　“还没呢，咋啦？”
　　红红的脸颊染上一点红晕，有点不好意思，还是把手里拿着的饭盒递了过去。
　　“总是收你的水果，不好意思，就…就做了点家常菜，希望你别嫌弃。”
　　周伟简直是受宠若惊，赶紧又在裤子上狠劲的蹭了两把，接过了饭盒，笑的跟朵花似的。
　　红红也笑了，笑容淡淡的，像一朵含苞待放的芙蓉花。
　　“那你慢慢吃，明天我再来换饭盒。”
　　说完转身就走，步子十分的急切。
　　周伟握着饭盒看着女孩的背影，心里既开心又悲伤。
　　“虹虹，这一次我一定会保护你的。”
　　偷车案今天最后收网，不是什么大案子，也没有什么重武器，抓捕行动就没动用特警，季明月带队，加上民警和辅警，一共三十多个人，把偷车团伙的老窝给围了。
　　“行动！”
　　“不许动，警察！”
　　“草，有警察！”
　　“快跑……”
　　“啊！放开我……”
　　警察从四面八方冲进了一个工厂区的小仓库，一石激起千层浪，好一顿鸡飞狗跳。
　　十几个小喽喽，四处乱窜，三五个人掩护老大撤退，场面十分混乱。
　　季明月带着周桐在外围指挥，靠在车门边，看着周桐手上的无人机传回来的画面，这片没有监控，为了更好、更全面的掌控，她申请了无人机。
　　画面一闪，她好像看见一个穿着破烂的拾荒者，出了小仓库外的围墙。
　　“小桐，往左边飞，飞低点。”
　　刚说完，耳机里传来了张大伟他们的汇报，场面已经控制住了，在场人员全部落网。
　　季明月紧盯着那个拾荒者，那人倒是没有落荒而逃的架势，走起路来还有些老态龙钟，但正因为这样才更怪异。
　　“你们马上清点人员，查看主要人犯是否都在。”
　　“是！”
　　季明月让无人机跟着那个拾荒者飞，没有要收队的意思，还没等张大伟汇报，她就转身把电脑扔在了身后的车座上，朝着拾荒者跑去。
　　因为她看见了那个不紧不慢的“老人”对路边一个大矿泉水瓶视若无睹，这绝对不是一个拾荒者！
　　在她抬脚的瞬间，耳机里传来了张大伟急切的声音。
　　“老二跑了！”
　　“仓库后门11点方向，派五个人跟我追，其他人收队！”
　　季明月一边跑一边喊。
　　她已经快追上逃跑的老二了，然而老二就像身后长眼睛了似的，抬腿就跑。
　　穿过这片工厂区是国道，过了下道口，就是一片树林，这一片他熟，可惜，他运气不好。
　　刚跑上国道就看见了设路障临检的警察，这一片货柜车很多，经常有警察临检车辆查走私、贩/毒。
　　老二翻过护栏就往另一头跑，想找机会穿过车速飞快的国道，只要过去，就有逃跑的希望。
　　季明月自然也看见了临检的警察，张大伟他们还没赶上来，当即大喊一声。
　　“警察别跑！站住！”
　　高速奔跑，她已经气喘如牛了，她几乎是拼了命在吼了。
　　正在检查货车的警察抬起了头，一下子就窜了出去，速度快的惊人，在经过季明月身边的时候，还说了一句。
　　“交给我。”
　　这轻飘飘的三个字，一下子让她泄了气，停下了脚步，双手撑着膝盖，弯着腰喘的像只濒死的狗，喉咙的疼痛让她猛咳了几下，眼泪都咳出来了，抬起模糊的视线，看见那人已经追上了试图穿过马路的老二，三两下就将其制服在地。
　　那声音，那速度，那矫健的身姿，那霸道的武力值，不是雷寒星又是谁！
　　作者有话要说：
　　有的缘分是幸福，有的缘分却……
　　哎呀，手滑点错了，本来是明天的存稿来着！唉……蠢哭了(T^T)
　　感谢在2021-09-0820:29:45~2021-09-0918:26:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小倉鼠4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章第八十四章
　　雷寒星正在临检路卡处检查一辆卡车，突然听见熟悉的喊声，猛的抬头就见那熟悉娇小身影翻身越过了围栏，身型已经很是吃力，还在努力追赶前面的人。
　　身体比大脑的反应更快，在超过季明月的时候，还不忘让她安心。
　　三两下解决了嫌疑人，交给了随后赶到的张大伟他们，雷寒星跑向了此时已经调整好呼吸，站在那看着她的爱人。
　　季明月还有点喘，喉咙里也是火辣辣的疼，咽的口水都有一股子血锈味，看着向自己奔来的爱人，心里又甜蜜又庆幸，还好遇见了这家伙，不然自己可能真得累吐血。
　　“还好吗？”
　　雷寒星站在季明月面前，上下打量了一下，除了衣服有点脏乱，看上去不像受伤的样子，心里松范了不少。
　　季明月本来温柔的眉眼，此刻染上了点调侃的味道。
　　“我没事，雷队依旧英明神武，风采不减当年，太帅了！”
　　说完还要摆个小迷妹的星星眼，逗得雷寒星都没忍住嘴角的上扬。
　　“没事就好。”
　　季明月笑着站好，皮一下她很开心。
　　“季队。”
　　张大伟几人压着老二也走回来了，季明月冲他们摆摆手。
　　“带走，收队！”
　　一秒变脸，这严肃的样子，还真弥补了她先天的“不足”，有那么几分刑侦队长的威严。
　　雷寒星这回眉眼都染上了笑意，有点忍俊不禁的意思。
　　季明月看她高兴，自己也挺开心，可表面上却装出一副凶狠的样子，眯着眼睛靠近雷寒星。
　　“你这是在笑话我吗，雷队？”
　　雷寒星的嘴角有再次扩大的趋势。
　　“没有，季队也很威武！”
　　“噗呲！”
　　季明月一秒破功，这个木头现在都学会反调戏了，要不要进步这么快啊！
　　季明月没忍住上手捏了下雷寒星的脸颊，很快就放下了。
　　雷寒星还是那个笑模样，在外人眼里那就是大写的宠溺。
　　“好了，我要走了，明早见，雷队～”
　　“嗯，有时间就休息一会。”
　　“好的～”
　　季明月十分愉快的追上了前面的大部队，嘴上答应的挺好，但是她们心里都明白，今晚又哪里会有休息的时间呢。
　　雷寒星站在那直到季明月的身影消失在夜色中，才收回了视线，走回了临检的路卡。
　　这会没车，特警队的几个人都靠在一旁的巡逻车那，刚才两人的互动他们全程围观，都觉得自己一定是眼瞎了，要不就是吃毒蘑菇了，这也太玄幻了。
　　“雷队，你跟季队？”
　　不怕死的永远是钱小乐，凑到雷寒星身边，对着她挤眉弄眼的。
　　雷寒星蹙着眉头看他，脸上写满了嫌弃。
　　“我跟季队什么？”
　　钱小乐早就认为这俩人有奸/情，这会还处在我磕的cp是真的的兴奋中，完全不在意是否会有生命危险。
　　“就是你俩啥情况啊？肯定不简单！”
　　钱小乐一脸你别编我都知道了的样子，看的雷寒星拳头又硬了。
　　“皮痒了？”
　　雷寒星斜斜的看了他一眼，语调是他们熟悉的平淡无波。
　　钱小乐像兜头被泼了一盆冷水，瞬间清醒了，他这是在当着阎王本人的面在八卦嘛！谁给他的勇气，梁静茹吗？！
　　林景瑜觉得这货已经蠢的没眼看了，再次考虑自己换搭档的事情。
　　杨光几人不免有些失望，难得看见这样柔软的雷队，他们可太好奇了。
　　雷寒星看了一圈，一句话再次让几人炸了锅。
　　“我和季队在谈恋爱。”
　　“嗷！”
　　钱小乐一声尖叫，跟喝了假酒似的，被雷寒星反手在头盔上敲了一记狠的，振的他脑袋里面嗡嗡的，感觉可能脑震荡了。
　　“瞎叫什么。”
　　雷寒星瞪着此时抱着脑袋蹲在地上的人，看来她最近脾气真的改老了，一个两个都想上天了。
　　“啊！我激动啊！早就觉得你俩有戏！”
　　钱小乐抱着头也挡不住他的兴奋。
　　“呵呵，恭喜啊！”
　　老董拍了拍雷寒星的肩膀，真不容易啊，这回支队长可不用再操心的拉着他，让他帮忙给雷寒星物色人选了。
　　随即又在心里叹口气，可惜筱筱那小丫头了，怪不得这段时间态度180度大转弯，原来是他们雷队有主了。
　　“谢谢。”
　　雷寒星这回脸上有了点笑容，她和季明月谈恋爱光明正大，没什么不能说的，而且能收到大家的祝福，知道她有一个这么优秀的女朋友，她还是挺开心的。
　　眼神又瞟了那些小子一圈，让他们一下绷紧了皮，赶紧笑呵呵地说着恭喜，祝福两人的话，这才让雷寒星收了眼神，第一次给了他们一个笑模样。
　　“谢谢。”
　　不知道为什么，几个人都被雷寒星这样给笑的心里一抖，觉得还是以前面瘫的雷队看着更舒服，不禁自我怀疑，是不是抖m属性，咋感觉这么变态呢！
　　季明月那边自然也少不了八卦，她倒是大大方方的承认了。
　　“就是你们想的那样！”
　　季明月笑的可骄傲了，一点也没有她平时成熟稳重的样子，也不似他们私下里那温柔邻家姐姐的人设，让几个队员都惊的张大了嘴巴。
　　只有自认为早就撞破奸/情的杨晨，一脸的淡定，仿佛世外高人一般，俯视着这些没见过世面的凡夫俗子。
　　刑鸣一拍大腿，感叹了一句。
　　“没想到啊，最后的赢家会是雷队，季队还真喜欢女的啊！”
　　季明月当初为了拒绝梁坤早就公开了自己的性向，可惜没人相信。
　　惊讶感慨过后，几人也纷纷七嘴八舌的送上祝福，季明月笑的合不拢嘴。
　　小插曲过后，大家又都投入到各自的工作中，认真的忙碌起来。
　　由于要送季欢上下学，雷寒星不能骑她那拉风的公路赛了，这段时间一直开着季明月的车，而季明月忙案子，就一直开着队里那辆老爷车，案子破了，季明月也闲下来，很多事情也都该提上日程，比如买车，再比如回季家。
　　金秋十月，气候宜人，京城的秋老虎已然疲软，秋风阵阵，凉爽清新。
　　两人一大早把季欢送去了幼儿园，就去了4S店云集的地方买车，之前雷寒星已经看了几款，今天是带着季明月来拍板的。
　　对于车这方面季明月是真没什么研究，想让雷寒星决定，但她却说性能各方面她都看过了，让她挑一个自己喜欢的就行，其他的不用管。
　　季明月自然是高兴的，她的爱人什么都以她为主，哪个人能不开心，不欢喜呢？
　　雷寒星挑的都是适合家用的SUV，性能价位都很不错，俩人没逛太久就决定了，选了一辆德系车，简约时尚，安全系数也高。
　　三天后就能提车，两人办好手续，又去了装修公司，看房子的装修设计图，挑挑选选，修修改改的一上午的时间就过去了。
　　吃午饭的时候，季明月还在回想房子的设计，而雷寒星显然有点心不在焉的，这在她身上可是很少见的。
　　季明月稍一思索，就猜到了大概，笑的贼兮兮的看着对面的人。
　　“寒星，你不会是因为晚上要去我家在紧张吧？”
　　这话说的可谓是促狭意味十足了，要是别人这会儿雷寒星就用拳头回答她了，可问的人是季明月，她就只剩下窘迫了。
　　她说对了，她就是紧张，天不怕地不怕的雷阎王，要见家长了，她紧张、她害怕。
　　雷寒星没说话，微低着头，手不停的在裤子上蹭来蹭去的，逗得季明月直呼可爱。
　　“哈哈哈哈～你怎么能这么可爱呢！”
　　雷寒星被她笑的更不想抬头了，丢人，实在是太丢人了。
　　季明月笑了一会，就不笑了，怕她在笑那人该炸毛了，虽然在一起两个多月，雷寒星从来没跟她炸过，无论她怎么坏心眼的调笑她，她都不生气，有时候还会跟着她一块傻笑，想想就甜的心里跟抹了蜜似的。
　　季明月也不吃了，起身坐到雷寒星旁边，牵起她还在蹭裤子的手握住，温柔的安慰她。
　　“好了，你别紧张，我爸很好说话的，你这么优秀，他肯定喜欢你，真的！”
　　“而且，最重要的是我喜欢你啊，这就够了，不是吗？”
　　雷寒星抬头，对上她水润温柔的眼眸，心里平静了不少，脸上也有了点笑容。
　　“嗯，那叔叔喜欢什么，我们一会去买礼物。”
　　季明月看她不那么紧张了，亲了她脸颊一下，笑呵呵地说。
　　“只要是你送的，他都会喜欢的。”
　　雷寒星被她亲了，心里也有点甜，傻呵呵地跟着笑。
　　“那还是要买他最喜欢的。”
　　季明月笑着答应她，给她夹了点菜，让她先好好吃饭。
　　下午的时间买礼物只用了不到半个小时，剩下的时间都用在季明月给雷寒星买东西上了。
　　这还是两个人在一起之后第一次逛街，今天是工作日商场的人不多，季明月就拉着雷寒星一家店一家店的逛。
　　刚开始的时候，雷寒星就挣扎过了，她对穿衣打扮没什么追求，更是基本不逛街，偶尔陪秦梅女士，她就是个拎包的，而秦女士到底年纪大了，也没年轻姑娘那么有激情，倒是间接的拯救了雷寒星。
　　“我不用买，我有……”
　　雷寒星话还没说完，就被季明月气呼呼的给打断了。
　　“你有什么你有，每天就是那两件，除了作训服，一个季节最多两套衣服，你这也叫有？”
　　雷寒星还真没见过季明月发脾气，平时的她总是温温柔柔的，有时候有点调皮，偶尔会有点小姑娘的娇俏，这还是第一次见到气急败坏的季明月，虽然不是真的生气，但她还是立马妥协了。
　　“好，买。”
　　季明月立马喜笑颜开，挽着雷寒星的胳膊开始她的逛街大业，逛街是女人的天性，她可不是雷寒星，要不是她工作忙，她那点工资也许都不够她买的，哪还能攒下钱买房买车的，当然了，那是在没有季欢的前提下。
　　拉着雷寒星进了一家偏休闲的店，现在开始入秋了，季明月给她挑了几件浅色系的长袖T恤，浅黄、浅蓝、浅粉，就这雷寒星都忍了，可这橘黄色和大红色又是闹哪样？！
　　雷寒星看着季明月那笑的闪亮亮的眸子，又有什么不明白的呢，这又是想要逗她了，没办法，她开心就好。
　　拿着季明月挑的衣服进了试衣间，一件一件的试给她看，看着她从开心的笑，到强忍着笑，最后实在没憋住，不厚道的笑喷了，而此时她正穿着那件亮橘黄色的，她的皮肤偏健康色，虽不至于黑，但配这颜色，活脱脱像个风吹日晒好些年的环卫阿姨。
　　雷寒星看着季明月笑弯了腰，眼泪都要笑出来了，也弯了嘴角，无奈的摇摇头。
　　“能换了嘛？”
　　季明月笑的心里软软的，她也发现她很可恶，可她就是喜欢看雷寒星这无奈又开心的笑容，就是想要一再的感受她对自己的这份无底线的宠。
　　“嗯，这些果然不适合你，还是你有眼光，黑白灰最好，简约即时尚！”
　　雷寒星也想笑，她俩到底谁大啊，怎么感觉她越来越小了呢。
　　季明月虽然在颜色上放过了她，但是在样式上依然在挑战她。
　　雷寒星的身材很好，健康的肤色，流线型的肌肉线条，薄如纸的皮下脂肪，年轻有力的肌肤，充满了力量的美感，人鱼线、马甲线、小腹肌，该有的都不少，最主要的是，要胸有胸，要臀有臀。
　　趁着挑衣服、试衣服的机会，季明月是一点也不放过机会，可劲的往雷寒星身上招呼，逛完一家又一家，什么休闲装、职业装，就连礼服裙她都没放过。
　　雷寒星最后终于红着脸拒绝了季明月挑的黑色礼服裙，她对那大片镂空的后背，真的是无法招架。
　　季明月也玩的差不多了，不忍心再欺负她，看着四下无人，亲了亲她红红的脸颊，算是安抚。
　　玩归玩，两人也不是毫无收获的，甚至可以说是满载而归了，季明月发现雷寒星穿职业装特别御。
　　收腰的正版白衬衫，瘦身的黑色西装裤，配一双短帮的马丁靴，再加上雷寒星略显刚硬的轮廓和面无表情的脸。
　　简直就是小说里的完美霸总，迷死万千少女。
　　季明月毫不犹豫的给她挑了好几套，还配了两件小西装外套，又买了两件卫衣和一件机车夹克，本来还想把冬天的衣服也买了，被雷寒星制止了。
　　“太多了。”
　　季明月一想也是，冬天款式会更多，也就从善如流的收了手。
　　时间差不多了，季明月也玩尽兴了，给季欢买了两件小外套，就一起去接季欢去了季家。
　　直到真的站在季家门口，雷寒星那已经被忽略的紧张感，再次袭遍全身，不自觉的想要在裤子上蹭蹭，奈何手里有东西，这让她更局促了。
　　作者有话要说：
　　石头有点牙疼，得换换口味了，老吃甜食不好！


第85章第八十五章（二更）
　　季明月没用钥匙开门，而是按了门铃，让这次拜访显得更正式些。
　　季辉笑呵呵地来开门，门一开，小家伙率先扑进了外公怀里，有一段时间没看见外公了，小家伙想的不行。
　　“外公，欢欢可想你了！”
　　季辉弯腰抱起外孙女，小家伙长的快，感觉再过不久可能就要抱不动她了，真是不服老不行啊。
　　“哈哈哈哈，外公也想我的小宝贝！”
　　“爸，我们回来了！”
　　“季叔叔好。”
　　两个大人也跟着打招呼，雷寒星还鞠了个躬，还好没弯到90度。
　　季辉抱着小家伙笑的开心，往旁边让了让。
　　“好好，快进屋，进屋。”
　　季辉之前虽然在幼儿园出事的时候见过雷寒星一次，但是那时一颗心都挂在季欢身上，也就没注意这个女特警，这回得空仔细看了，人倒是不错，看着挺精神，像是个老实孩子。
　　两人换了鞋，拎着礼物进了屋。
　　“爸，这是寒星给你买的礼物，有你最喜欢的茶！”
　　季明月放下东西拉着雷寒星坐到了沙发上，这木头自从到门口之后，就真硬的跟个木头桩子似的，要不拉她坐下，估计要一直站军姿了。
　　季辉抱着季欢坐在一边的单人沙发上，一边给小家伙摘书包，一边瞄了一眼两人交握的手。
　　“哎呀，回家还买什么东西，你们这又是买房又是买车的，花那钱干啥。”
　　季辉始终是笑呵呵的，这倒是让雷寒星放松了不少。
　　其实她的担心真的是多余的，季明月没少在季辉面前说雷寒星的好话，无论是之前从工作层面的，还是后来夹杂个人感情的，再到在一起之后她为她们母女做的一切，都让季辉觉得她女儿选了个不错的人。
　　现在亲眼看见真人了，更是觉得她女儿所言不虚。
　　季辉毕竟是心理学德高望重的教授，看人这方面她还是有信心的。
　　“没事，这点孝心还是要有的，欢欢快下来，你都多重了，还让外公抱。”
　　季欢刺溜一下就从季辉的怀抱里滑了下来，跑到了雷寒星身边坐下。
　　雷寒星自然的帮她理了理衣服，又抬手摸了一下她的额头，发现有点潮湿，又给她把外套脱了，动作十分熟练。
　　季辉先是瞪了女儿一眼，这好不容易见着的外孙女还没抱热乎呢，就跑走了，但看着雷寒星和外孙女的互动，又欣慰的笑了，看来这雷寒星确实把小家伙照顾的不错。
　　雷寒星扭头看了一眼季欢的书包，犹豫了一下，还是什么也没说。
　　季明月心领神会的伸手把季辉旁边的书包拿过来，雷寒星立马伸手把季欢插在一边的小水壶拿出来，拧开给季欢喝水。
　　“谢谢妈咪！”
　　季辉先是愣了一下，为了自己的疏忽，也为了季欢这称呼。
　　雷寒星自然也想到了，脸颊慢慢的变红，但还是忍着羞意，摸了摸季欢的小脑袋，笑着说。
　　“不用谢。”
　　季辉自然也看出了她的窘迫，笑着招呼两人。
　　“来来来，喝茶，我刚泡好的碧螺春，尝尝味道怎么样！”
　　雷寒星还是有些不好意思，接过杯子说了声谢谢，就低着头品茶。
　　季明月喝了口茶，笑呵呵地轻轻拍了下她的腿，还坏心眼的挠了一下，惊的雷寒星差点打翻了手里的茶，面上不动声色看了季明月一眼，眼里满是不可思议。
　　季明月恶作剧得逞，笑眯了眼睛，跟没事人一样，继续品茶。
　　雷寒星无奈的弯了眉眼，继续认真的喝茶。
　　季辉把这小两口的互动也尽收眼底，不动声色的笑笑，这丫头不错！
　　三个大人品了会茶，雷寒星也没那么紧张了，季欢去了屋里写作业，季明月要去做饭，雷寒星本想帮忙，却被季辉叫住了。
　　“小雷啊，会下棋不会？”
　　雷寒星还没回答，季明月先噗呲一声笑了。
　　“爸，你别小雷小雷的叫，跟在单位似的，你跟她父母一样叫她小星吧，雷叔下棋可厉害了，她可是亲传弟子，你可别掉以轻心啊！”
　　季辉吹了一下并不存在的胡子。
　　“你这丫头，你这是瞧不起你老爸！”
　　“哈哈～，我可没说！寒星你陪我爸下会棋，要加油哦！”
　　季明月跟雷寒星眨眨眼，就溜进了厨房，做饭去了。
　　可以看出人品的地方有很多，有人看酒品，有人看牌品，季辉喜欢看棋品，人生如棋，很多细节都会在这方寸的棋盘上显露无遗。
　　雷寒星虽然面对季辉还是有些紧张，但是她棋下的很认真，不会像其他人一样为了讨好“老丈人”，而故意输棋，她认为对对手最大的尊重就是拼尽全力，更何况她是个从不会弄虚作假，也不懂人情世故的木头。
　　第一盘，雷寒星就毫不留情的赢了季辉，虽然有点不好意思的挠了挠头，可连句客气话都不会说。
　　季辉倒是笑的开心，这丫头对他胃口，是个实诚孩子。
　　“再来！”
　　第二盘，季辉也是小心谨慎很多，节奏明显变慢了，以季辉胜利告终。
　　雷寒星还是那样，没什么大的变化，甚至有点松口气的感觉。
　　季辉在心里赞了句，胜不骄，败不馁，不错！
　　第三局的节奏更慢了，双方你来我往的陷入了拉锯战，季辉是心理学教授，善攻心，雷寒星是当兵的出身，善排兵，两人这局直到吃饭也没下完。
　　“哈哈哈哈哈，不错不错，咱们吃完饭再战。”
　　季辉这棋下爽了，很是开心，这还跟他和老李头下棋不一样，他俩是猜心，猜来猜去的早就猜腻歪了，跟雷寒星却是另一种形式的棋逢对手，过瘾！
　　饭桌上的气氛也很是和谐，经过下棋之后，雷寒星虽然还是话不多，但是明显恢复了她平时的状态，不再那么拘谨了。
　　一顿饭吃的和乐融融，吃完饭，不用季明月赶，雷寒星就被着急的季辉拉去下之前未分胜负的棋去了。
　　季明月看他爸这迫不及待，开心的样子，心里也是暖呼呼的很是熨贴，看着雷寒星的眼里满满的都是爱和感激。
　　第三局最终以和棋收场，季明月洗过碗，招呼几人一起吃了水果，临走的时候，季辉还有些意犹未尽，一直嘱咐雷寒星常回家吃饭，俨然已经认可了这个“女婿”，这让雷寒星很是激动。
　　季明月这边的小日子过的越来越美，而杨晨还是有空就去酒吧坐坐，可是她一直也没等到那个想等的身影。
　　“周大哥。”
　　周伟正忙着摆货，听见这么一声，嘴角立马挂上了笑容，抬头的时候扫了一眼墙上的表，可不是都中午了嘛！
　　这段时间红红隔三差五的就给周伟送午饭，两人的关系也越发的亲厚，俨然就是亲兄妹了，红红也很信任周伟，一些学习中的小困难，和家人的小烦恼，也会跟周伟说一说，周伟也乐于开导她，听她这些小情绪，偶尔她也会跟圆圆脸一起来挑点水果，三个人也会笑着聊几句，周伟觉得生活这样也挺美好的。
　　可他这挂着笑容扭过头一看，立马蹙起了眉头，红红还是那身打扮白衬衣牛仔裤，天转凉了，外面套了一件薄外套，手里拿着一个饭盒，可那微微还有些红肿的眼睛，招示着她之前哭过，而且看样子应该很伤心。
　　周伟立马就急了，拉着她走到了旁边的小仓库那边坐下，焦急的问她。
　　“怎么了，谁欺负你了，跟哥说！”
　　红红一听眼圈更红了，泪水在眼眶里打转，显得更委屈、更无助了。
　　周伟是又心疼又着急，还有愤怒，要是让他知道哪个王八蛋欺负她，他非得扒了那人的皮！
　　“你别难过，你有什么事跟哥说，哥肯定帮你。”
　　红红低着头，犹犹豫豫的，最终还是架不住周伟的关心，抵不住倾诉欲，把心里最深的秘密讲给了周伟。
　　原来红红从小就没有父母，跟着奶奶一起生活，靠奶奶的一点微薄的退休金和捡废品来应付两人的日常生活和供她读书。
　　她小时候很努力读书，不想辜负奶奶的苦心，直到她16岁那年，奶奶生病去世了，家里没钱给奶奶治病，她就那么苦撑着，也不去医院，想多攒点钱给她读书。
　　正是人生叛逆期的她特别恨自己，要不是她，奶奶也不会受那么多的苦，而钱这样东西，却在她心里扎了根，奶奶不在了，再也没人对她抱有期望了，给奶奶办后世的时候还被人骗了，上学的钱也没了，那时无依无靠的她，也没有个可以帮衬的人，最终她只能因为生计辍学打工来养活自己。
　　年纪小好工作找不到，被逼无奈在酒吧做服务生，因为长得漂亮，经常被调戏，生活很是艰难，在又一次被客人吃豆腐的时候，一个男人帮她解了围，他是另一间酒吧的酒保，还介绍她去了他工作的酒吧，有他的照顾，日子总算好过了点，男人一直在追她，她知道，最后架不住他的好，让她再次找到了依靠的感觉。
　　可惜，好景不长，在一起没到一年，她发现自己怀孕了，而男人却要跟她分手，原来男人早就在外有了别的女人，那时候她真的想一死了之，可她还算是幸运的，在她最绝望的时候，她的一个一直在国外的表姨回国来看奶奶，她知道了她的事情，开导她，安慰她，带她拿掉了孩子，供她重新上学，给了她新生，这家人就是圆圆脸一家。
　　听到这，周伟已经咬紧了牙关，这似曾相识的经历，让他回想起了人生最痛苦的时候。
　　那时候他还是个走街窜巷卖水果的穷小子，二十好几的年纪连个对象都没谈过，每天为了生计奔波，家里还有上学的弟弟和老母亲等着寄钱回去，他哪有时间精力考虑娶媳妇的事，可毕竟是血气方刚的年纪，总会春心荡漾。
　　而那个一身白色连衣裙的女孩，就这样出现在他的眼前，走进了他的心里，她是那样的纯洁美好，那样的温柔漂亮，就像是九天玄女一样，让他即神往又不敢多看，生怕亵渎了她。
　　他开始茶饭不思，他开始神思不属，他想见她，哪怕远远的看着都好，他就是想这样陪着她。
　　于是他固定在遇见她的京大门口摆摊儿，那时候城管还没有这么严格，校门口有很多小摊位，他就每天从早卖到晚的等着她。
　　还好老天眷顾他，她真的是京大的学生，她跟她的同学出来买东西，她走到了他的水果摊前挑水果，他全程机械的回答，给她称水果，收钱、找钱，她的声音是那么的温柔，像潺潺的流水一样清澈缠绵。
　　周伟觉得他死了，他爱上了神女，他简直就是个罪人。
　　年复一年，日复一日，时间一天天过去，他对她神一样的敬畏慢慢消退，对她的爱意却与日俱增，理智也逐渐回归，他知道自己配不上她。
　　她是京大有名的才女，虽然家庭条件也不好，但是她有美好的未来，而自己什么也没有，他只能每日祈祷，祈祷他的神女能有一个好归宿。
　　有一天他看见她和另一个男生牵手，那个男生长得英俊潇洒，跟她很相配。
　　他从几个经常来买水的的同学那里打听到，那个男生也是京大的风云人物，家境好还有才，两人真是男才女貌，天作之合。
　　心里虽然失落难过，但更多的是欣慰，是快乐，他爱的人，那么美好的神女有了一段良缘，有了好归宿，他替她开心，像一个老父亲一样开心。
　　他没有离开而是继续默默的守护她，在这过程中他也在不断的努力，想要变得更好，想要攒钱开个铺子，挣更多的钱，万一有一天…万一她有需要，他可以帮她，虽然他可能一辈子等不到这个万一。
　　可惜，世事无常，她真的出了万一，可惜她没能等到他帮她。
　　那天他帮着一个买了两个大西瓜的女生送去宿舍楼，还没走近就看见那边围了一群人，都在指指点点的往上看。
　　他也好奇跟着抬起了头，然后，他就看见了他这辈子都无法摆脱的梦魇。
　　他看见他的神女，穿着他初次见她时穿的那条白裙子，从楼顶翩然落下。
　　“咚”的一声两个西瓜应声落地，摔得粉碎，鲜红的西瓜汁流了满地，果肉像一滩烂泥一样扑在地上。
　　周围全是尖叫声，谩骂声，周伟充耳不闻，疯了一样的冲入人群，看着他的神女像一个破碎的布娃娃一样，趴在地上，鲜血染红了她的白裙子，黑色的长发遮住了她的脸庞，只露出了一只向外凸起，死不瞑目的眼睛。
　　作者有话要说：
　　唉……写的有点唏嘘。你们猜到红红是谁了吗？


第86章第八十六章
　　周伟握紧了拳头，从过往的回忆里抽离，努力抑制着自己的颤抖，轻声的安慰着眼前的红红，就好像安慰着她的神女一样，庆幸她的死里逃生。
　　“没事，都过去了，过去了，再也不会有人欺负你了，再也不会。”
　　红红却哭的更凶了，拼命的摇头。
　　“不是的，不是的，他…他今天找我了，我…我发现，我还是忘不了他，忘不…不了他。”
　　红红哭的很绝望，对自己这般无用的的绝望。
　　周伟震惊的不敢相信自己的耳朵，滔天的愤怒袭上心头。
　　“他说…他说他之前欠了钱，才会那样对我，不想…不想连累我，他还…爱……”
　　“放屁！”
　　红红还没说完，就被周伟怒不可遏的吼声给打断了，吓得她直接愣住了，连哭都忘了。
　　周伟也不顾其他客人、伙计、路人的目光，他现在脑子里只剩下愤怒，对眼前这个美好的女孩的愤怒。
　　他激动的一把拉起红红的肩膀，狠劲的摇晃，企图把她摇清醒。
　　“你清醒一点，那就是个人渣，他把你害的还不够惨吗？死过一次还不够，你还想死第二次吗！”你怎么能那么贱？
　　后面那句话他说不出口，即使在盛怒之下，他也说不出口，他怎么能对他的神女说出那样的话呢。
　　周伟看着红红惊恐地眼神，心里像被捅了个窟窿呼呼的漏风，理智回笼，放开了他紧握的单薄的肩膀，眼里的戾气消散，只剩下卑微的祈求。
　　“别信他，别信……”
　　红红还有些惊魂未定，楞楞地点头，嘴里机械的说着好。
　　周伟让自己冷静下来，还没等他再说什么，红红就像是突然回神一样，放下手里的饭盒，起身跑走了。
　　周伟很是懊恼，更多的是担忧，如果她以后再也不来了怎么办，如果她真的跟那人渣和好了怎么办！
　　想到这周伟捏紧了拳头，不行，绝对不行，这一次他一定要保护她，闭上眼，眼前是杨虹破碎的身体和面容。
　　周伟咬牙，他再也不会让她的神女变成那副样子了。
　　“虹虹，这一次，我一定要留住你。”
　　这段时间没什么大案子，一群人在队里查旧档案，看看有没有什么，可以在现在的科技的帮助下再查的案子。
　　今天季明月值晚班，杨晨回家也没啥意思，干脆赖在办公室不走，跟季明月八卦她的感情史。
　　“季队，你就跟我说说呗，你跟雷队是咋发现互相喜欢的？”
　　季明月放下手里的档案，笑看着她，不答反问。
　　“怎么，晨晨这是有喜欢的人了？”
　　杨晨撇撇嘴，有点不屑。
　　“切～，我可是事业型女强人，一心为了祖国和人民，励志要为公安事业奉献一生的，谈儿女私情多俗！”
　　“哦～，你这是说我俗？”
　　季明月那个的尾音拖的极长，吓得杨晨一激灵。
　　“嘿嘿，那你季队肯定是不一样的，我这等小人物精力有限，跟您比不了！”
　　这马屁拍的。
　　“不，我确实俗。”
　　季明月突然变得很认真，说的杨晨愣在当场，不知该如何反应。
　　“噗，哈哈哈哈哈……”
　　季明月没忍住先笑出了声，她最近可能是逗雷寒星逗多了，有点收不住，逮着机会就想皮一下。
　　杨晨被她笑的有点小暴躁。
　　“哎呀，季队，你咋变这样了呢，你这样…你这样雷队知道吗？”
　　季明月笑弯了眉眼，一边笑一边回她。
　　“知道啊，都怪她惯的～”
　　哎呀妈呀，杨晨特别想抽10分钟前的自己一嘴巴，她好好的回家打游戏睡觉，她不香吗？非得送上门让人杀，这狗粮吃的，她好想死一死啊。
　　然而，没杀痛快的季明月，对她这可怜的送上门的小狗崽，毫无怜悯之心。
　　“怎么，羡慕了？我可是听说，你这拯救失足少女行动很有毅力啊，都已经成功进驻人家了！怎么最近这么闲，还有空在我这磨牙？”
　　杨晨一听这话更蔫了，趴在椅背上有气无力的。
　　“哪有，我就是尽自己的一份职责。”
　　季明月看她这样，也不好说太多，感情这种事还是得自己去发掘的。
　　“是什么只有你自己知道，赶紧回家去，别在我这磨牙了，你狗粮吃不饱，我还懒得喂呢！”
　　“妈呀！”
　　杨晨直接嚎出了声，这还是她们那个温柔成熟美丽端庄可爱迷人柔弱娇小的季队吗？
　　季明月再次笑的开怀，要不是太显老，她还真想占了她这个便宜。
　　正当杨晨受不了暴击要走的时候，她的手机响了，是于红给她发的微信。
　　这是她这么长时间以来第一次主动联系她，心里涌上一股难以言说的激动，感觉自己紧张的手都有点抖，然而下一秒，因为这条微信滚烫的热血，同样因为这条微信变得彻骨的寒凉。
　　【于红】：周伟上钩，打开你手机应用第三页的追踪软件。
　　杨晨一瞬间恢复神智，颤抖着手回播了电话，无人接听。
　　她不知道于红是怎么知道周伟的事的，但不管她怎么知道的，她现在一定有危险！
　　“季队，出事了！”
　　她把那条微信转发给季明月，自己打开了追踪软件，她都不知道她什么时候下载的，很显然是于红给她下的。
　　地图上有一个小红点正在移动中，应该是在车上。
　　“谁给你发的？”
　　季明月立刻站了起来，绕过桌子一把扯住了不太清醒的杨晨。
　　“于红。”
　　杨晨嘴唇有点哆嗦，她不敢想如果是真的，她现在会怎么样。
　　季明月看了一眼她的手机屏幕，小红点还在移动中，速度不慢，不知道要去哪。
　　季明月当机立断的给张大伟打电话，刚要往外走，看杨晨还愣在原地，伸手拉了她一把。
　　“走啊！”
　　杨晨这才回神跟上了季明月。
　　“喂，大伟通知所有人立刻赶来跟我汇合，我在群里分享了定位，周伟行动了。”
　　“是！”
　　张大伟虽然对周伟突然行动有点惊讶，但还是迅速的通知大家赶去跟季明月汇合。
　　“你去枪房领枪，我去支队长办公室。”
　　两人分头行动，季明月刚上了一层楼就遇上了下楼回家的支队长。
　　“张队，有紧急情况。”
　　张峰皱眉，但还是转身往回走。
　　“办公室说。”
　　“来不及了，是这样的……”
　　季明月一边走一边说，到了办公室也说完了。
　　张峰被气的拍桌子。
　　“胡闹！普通市民怎么知道案情的？谁能确保这人提供的线索是真的！”
　　季明月也不知道，但是，看杨晨的反应，案情八成是从她那透露出去的。
　　“张队，我认为这事是真的，我向你保证，这次要是还抓不到周伟，我就引咎辞职。”
　　这话说的张峰更是气不打一处来，伸手指着季明月，抖成了尔康手。
　　“行吧，你们的行动我批准了，我会联系交通部门配合你们的。”
　　“谢谢张队，保证完成任务。”
　　季明月激动的敬礼，转身就跑。
　　一分一秒都可能是于红生命的流逝，她们一定要快。
　　“人现在在哪？”
　　季明月跟杨晨汇合，一起往楼下跑。
　　“在环城路上！”
　　环城路，季明月皱了一下眉头。
　　她让杨晨开车，自己拿过了她的手机接到了她车里的平板上。
　　车子开的时快时慢的，这点是晚高峰，路上车辆很多，就是她想飞，也飞不起来。
　　又一个急刹车，安全带勒的季明月肩膀生疼，看了杨晨一眼，什么也没说。
　　“喂，郝队，麻烦您了，对，我要环城路的监控视频，好，谢谢您。”
　　五分钟以后，视频画面云分享至季明月的电脑上。
　　“是我们要找的那辆改装车！”
　　季明月说完，杨晨一分心，差点撞上路边的隔离带。
　　季明月瞪她一眼。
　　“要是想救人，就给我好好开车。”
　　不算冷硬的话语，却给杨晨混沌的脑子浇了一盆冷水。
　　“郝队，麻烦让附近的交警，帮我截停GB7654H3这辆小面包车。”
　　“郝队，环城路下路口那边怎么没有监控画面了？”
　　季明月看着小面包车消失在监控画里，紧接着整个画面都黑了。
　　“哎呀，那条路段今天设备检修！”
　　“靠！”
　　季明月忍不住骂了一句，再次看向闪着小红点的地图，还好信号还在。
　　“郝队，车在宾语路由东向西的方向，麻烦你们帮忙拦截。”
　　“好的，放心吧，季队。”
　　“大伟，你们从维和路由西向东开，刑鸣你从维基路包抄，杨晨我们走转上西华路。”
　　“是！”
　　这是一场生命与时间的赛跑，一场警察与疑犯的较量。
　　15分钟之后，小面包终于被截停。
　　“季队，车上就司机一个人。”
　　郝队那边传来交警的汇报。
　　5分钟后，刑侦支队的人陆续赶到。
　　杨晨跑过去，在车上一顿翻找，最后，在车后座的脚垫下找到了一个黑色的手环，突然一阵眩晕，往后退了一步，脚步踉跄的奔到一旁坐在警车里正被张大伟问话的人，一把将人拎起来，摔在了车前门。
　　“说，这个手环哪来的，车哪来的？说啊！”
　　男人吓得直哆嗦，张大伟一把拉过了暴躁的杨晨推到了一边，吼了她一句。
　　“你他妈的冷静点！”
　　杨晨还想冲过去，被季明月一把拉住了后领口。
　　“上车！”
　　“季队你放……”
　　“要想救人，就给我上车！”
　　“周桐，把他带回局里审，其他人上车。”
　　说完拉着杨晨塞进了车后座。
　　“大伟你跟老方去周伟家和水果店，直接搜，出了事我担着。”
　　“刑鸣，我们开车去表哥郊外的房子，行动！”
　　“是！”
　　几人上了车飞驰而去，带起一片尘土。
　　季明月还在用电脑查找小面包车和周伟之前的行踪，希望可以找到线索。
　　但是周伟十分狡猾，他和车辆都是断断续续的出现，追查起来很难。
　　季明月也不免焦躁，狠狠的捶了一下车门。
　　旁边的杨晨哆嗦了一下，她真的不敢想，如果于红真的出事了该怎么办。
　　是她，所有的一切都是因为她，是她的自以为是，是她的粗心大意，是她的死缠烂打，一切都是她，要不是她，她现在还过的好好的，逍遥自在的很。
　　“都是我的错！”
　　杨晨把脑袋埋进了手心里，声音已经染上了哭腔。
　　此刻的季明月十分认同雷寒星的暴力处理方式，她也很想揍她，狠狠的揍她。
　　“现在说这些有什么用，等找到于红你再跟她忏悔吧，你的帐咱们之后再算，要是她真出了什么事，扒了你这身警服是轻的，你这辈子就在自责里过吧！”
　　季明月恨的牙痒痒，那种背负着一个人的生命活着的感觉，她再清楚不过了，那种活在自责与煎熬里，如果可以，她真不希望杨晨有同样的体会。
　　车子一路飞驰，可到达郊区已经是半个小时以后的事了，路上张大伟打来了电话，说是家里和水果店都没看见周伟，车还在楼下，人却没了。
　　季明月也恨自己，恨自己的无能和疏忽，看来周伟是有一条避开监控的路，让他可以离开家而不被发现。
　　“给我查，通知痕检的同事一起去，把周伟家和水果店都给我仔细的查！”
　　张大伟有些犹豫，没有搜查令，这就是私闯民宅啊！
　　“有事我担着，查！”
　　“是！”
　　中途张队的电话打进来，季明月没接，再响的时候，她们已经到了村口，这里开不了车，几人只能跑着进去。
　　张队被气的摔了电话，这季明月是越来越疯了，没办法，只能先给局长打电话，希望季明月他们那边真的能有发现，这边好第一时间补上搜查令。
　　几人一路狂奔，感到了表哥的小房子外面，现在天已经黑的伸手不见五指，小院子一片漆黑，一点也不像有人来过的样子。
　　季明月举着手电，握住了腰间的枪，示意几人分头搜索，屋子的门是从外面锁着的，上面有很厚的铁锈，显然很久没有人打开过，几人绕了一圈，窗户也都是完好的，窗台也有一层厚厚的污渍，不像有人进去过的痕迹，四周静悄悄的，只有鸟叫和虫鸣声。
　　几人都很失望，尤其是杨晨，狠狠地在院墙上踹了一脚，这本就是用石头砌的院墙，年久失修，被她一脚踹出个洞，上面的石头纷纷掉落，院里院外都有，咕噜咕噜的滚动。
　　刑鸣刚想过去拉她，就听季明月喊了一声。
　　“都别动！”
　　然后，往她和杨晨的中间走去，轻轻的踢开了一块刚才掉落的石头，照着手电观察了一下，给几人打了个手势，几人纷纷围拢过来，这才看见这可能是一个地窖，有一个十分隐蔽的麻绳做的把手，不仔细找根本看不出来。
　　几人纷纷拔出了枪，一手握着手电，一手拿着枪，做好了随时开枪的准备。
　　刑鸣一手拿枪，一手拉住了把手，季明月一点头，他马上用力拉开了地窖的木门，映入眼帘的是明亮的光源和抬起头看着他们，眼里满是癫狂的周伟。
　　作者有话要说：
　　石头很紧张，你们紧张吗？
　　感谢在2021-09-1010:11:11~2021-09-1023:31:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：奶珊的奶瓶10瓶；忘川的水1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章第八十七章
　　眼前的一切都让几人的汗毛倒竖，狭窄的地窖里，灯光亮如白昼，周伟带着氧气面罩，手里拿着工具，而他面前的是□□的于红，眼帘微垂，面容沉静，像一个半睡半醒的瓷娃娃，美的毫无生气。
　　他们还是来晚了。
　　“啊！草你MD！”
　　停顿了一瞬间，杨晨一声怒吼跳进了地窖，一脚踹在了周伟身上，将他踢翻在地。
　　季明月让吴坤守在上面，她和刑鸣也跳了下去。
　　第一时间查看于红的情况，一如他们的猜测，于红已经死了。
　　慢慢的收回手，握紧了拳头，撇过头不忍再看，扯过了一旁的白布，盖在了女孩依旧美好的身体上。
　　那边刑鸣咬着牙握着拳，看打的差不多了，伸手去拉杨晨，声音无力而悲痛。
　　“行了，够了……”
　　“放开我，我要杀了这个畜生！”
　　“够了！你现在发疯有什么用，于红能活过来吗？”
　　季明月的话像一把寒冰刀，直直的刺穿了杨晨的心，一瞬间连血液都被凝结，整个人定在了原地，一动不动。
　　“呵…呵呵，她…她是不是，很美？”
　　躺在地上的周伟被杨晨打掉了牙齿，嘴里都是血，可他却浑不在意，脸上的笑容，眼里的神采，就像一个创造出完美的作品的艺术家，癫狂而满足，还有那种毕生心愿达成的释然与骄傲。
　　“虹虹，我终于留住了你，留住了你的美好！哈…哈哈…哈哈哈哈……”
　　季明月咬牙，强忍住杀人的冲动，拿起手机打电话。
　　“喂，张队，嗯，人找到了，还有……”
　　季明月环顾了一下地窖里摆着的那些美好年轻的“少女”，喉咙口发紧。
　　“还有之前失踪的几名少女，嗯，当场人赃并获，好，明白。”
　　挂断了电话，看了一眼那个一动不动，像是被石化了一样的杨晨，顿了一下移开了视线。
　　“刑鸣带他上去吧，保护现场。”
　　“是，起来！”
　　刑鸣粗暴的拉着周伟起来，和上面的吴坤一起把看上去已经疯了的周伟拉了上去。
　　季明月到底还是拍了拍杨晨的肩膀。
　　“走吧。”
　　杨晨抖了一下，像是解冻了一般，慢慢的扭头，往于红的方向看去，扭到一半又生生的顿住，像受到了惊吓一般回过了头。
　　依旧是站在那里，低着头，肩膀垂落，双拳紧握，身体不住的颤抖。
　　季明月叹了口气，伸手拉着她的胳膊，冲着上面喊了一声。
　　“刑鸣，拉她上去！”
　　杨晨就像一个提线木偶一般，毫无生气的被两人合力给拉了上去。
　　季明月也没在看一眼，紧跟着爬了上去，几人也不嫌脏的坐在地上，等着痕检、法医他们过来。
　　在这期间，谁都没说话，只有周伟在一边时不时的发出些声音，如梦呓一般。
　　杨晨将脑袋埋在双膝之间，用力的环抱着自己，除了身体不住的颤抖以外，没有一点声音。
　　季明月也不知道该怎么做，怎么说，她想这次打击对杨晨来说实在是太大了，她能不能挺过去，真的很难说。
　　“喂，大伟。”
　　中间季明月接到了张大伟打来的电话，那边已经拿到了搜查令，在水果店的仓库里发现了暗道，直通到京大附近圆圆失踪的小巷子，往返不用十分钟，还在周伟家的衣柜后面发现了很多关于催眠的书籍，季明月的推测是对的。
　　季明月咬牙，从牙缝里挤出了一句“草”，如果她当初能不顾法律程序，像现在一样，直接行动，是不是于红就不会死，就可以少一个受害者了。
　　追查多时的案子终于破了，可是每个人的内心都更加的沉重，压的人喘不过气。
　　“姓名。”
　　审讯室里，季明月难得的亲审犯人，这个案子对他们每个人来说都是一块巨石，她内心的压抑也同样无处发泄。
　　“说话！”
　　季明月把文件夹拍在了桌子上，厉声喝道。
　　周伟却只是笑，也不说话，嘴角还挂着干涸的血迹，样子就像是吸饱血的魔鬼。
　　季明月靠在身后的桌子上，一身藏蓝色的警服，给她增添了一些庄严肃穆，遮掩了她身上的柔弱气质。
　　此时居高临下的看着周伟，突然轻蔑的笑了一下，笑的周伟面上的笑容变得有点僵硬。
　　“周伟，你以为你赢了？你以为你永远的留住了你的女神？”
　　“哈！真是可笑，你就是个彻头彻尾的可怜虫，你懦弱，你胆小，你就像是阴沟里的老鼠一般，龌龊不堪。”
　　季明月的眼里都是对周伟嘲讽，言辞犀利。
　　“当年的你是这样，杨虹的死让你痛苦懊悔到现在，现在的你还是这样，用你自以为是的方法，亲手断送了你女神的美好生命！你比那些渣男更可恶！”
　　季明月笑看着周伟逐渐扭曲的面容和越握越紧的双拳。
　　“你甚至都不敢给你的女神报仇，只能看着那个祸害了她，最终断送了她年轻而美好的生命，让她以那样惨烈、破碎的方式离开的渣男，逍遥快活，你可真懦弱啊，多亏你的女神没有喜欢你，不然，可能下场会更惨……”
　　季明月轻笑着，拿眼角看着周伟，眼里都是看小丑一般的戏虐。
　　周伟终于忍不住了，被铐住的双手，拼命的挣扎，弄的哗哗作响。
　　“你放屁，我不是，他死了，我亲手推下去的！我给虹虹报仇了，报仇了！”
　　哄完之后，像是卸了气力一般，颓然的坐在椅子里自言自语。
　　“我不懦弱，我爱她，我只是…只是晚了，我后来救了很多人，没有让她们再被渣男祸害，没有让她再变的破碎不堪……”
　　季明月忍住狠揍他一顿的冲动，饶有兴致地点点头。
　　“哦？那是我错怪你了，那你说说你是怎么拯救的她们？让我听听你有多爱你的女神！”
　　说到女神，周伟的眼里又有了光彩，陷入了自己的梦境里，可能是季明月的审讯方法奏效了，也可能是周伟破罐破摔了，之后的审讯很顺利。
　　周伟交代，在杨虹自杀之后，他就像季明月说的那样他很痛苦，很自责，恨那个渣男，更恨他自己，他也不出摊了，整日里喝酒，那天又去小兄弟的表哥家喝酒，走的时候，遇上了爬山的吴峰，酒壮怂人胆，恶向胆边生。
　　他一路尾随着吴峰他们，在他落单去山边方便的时候，从背后把他推下了山，之后他很害怕的跑回了家，恐惧过后是汹涌的快意，这种畜生就不配活在这个世上，他只是替天行道，终于给杨虹报了仇的周伟，也不再如之前一般消沉，恢复了往日的聪明冷静。
　　他给了兄弟俩一大笔钱，让他们离开这，并且买下了他们的房子和车子，他之前对兄弟俩有恩，人也仗义，又给了一个为两人好的冠冕堂皇的理由，二人感激涕零的走了。
　　周伟也回了老家，他开始看心理学的书，他希望杨虹的悲剧不再上演，之后他就回了京大开了水果铺子，守着她的神女。
　　他人好又乐意聆听开解那些小年轻的，生意越来越好不说，来找他说心事的也越来越多，直到一个跟杨虹经历相似的姑娘，在他怎么劝解都不听的情况下，他一时激动，杀了那个女孩，这次他没有惊慌失措。
　　他把女孩带去了表哥的房子，将女孩做成了标本，看着自己的作品，周伟很满意，他想这样就能永远的留住她们的美好了。
　　事情没有败露，警察查了几天就将女孩列入了失踪人口。这更助长了周伟的胆子，他开始变得偏激，他沉迷于自己作品的美好里不能自拔，他想留住那些女孩的美好，他想救她们。
　　他的心里已经扭曲，他开始想办法让自己的计划更加完美，他想到了催眠，让女孩自己走，这样就不会怀疑到他。
　　他还给水果店里挖了地道，直通那条偏僻的小巷子，他把表哥的小面包车改装了，停在小巷子的不远处，这一片都没有监控设备，而且人也很少，非常方便他行动。
　　他又经过很长一段时间的摸索和观察，找到了一条可以悄无声息离开家的路，一切都准备妥当，他开始了他的“拯救”之路。
　　小方是她制作的第二件作品，当时他的催眠术还不是很成熟，差点出了差错。
　　而萧玉其实是个意外，来京大找人的萧玉，跟他聊了几句，可能是情绪实在绷的太紧，遇到了他这个陌生人，反倒想敞开心扉说几句，他没想到的是在郊区能再次遇见萧玉，而她也是一个执迷不悟的女人，这就是老天的安排，让他来拯救这个迷途少女。
　　之后是圆圆和辛兰，都是一样的操作，先催眠让她们自己走去他指定的地点，自己再从地道离开，然后迷晕放进表哥的车里，等到晚上回家之后，再悄然离开，开着表哥的车去郊区的地窖，辛兰则是被装在麻袋里，当作水果，先扛回了京大的水果店，之后再利用地道放在了表哥的车里。
　　就这样制造自己的不在场证明，悄无声息的“拯救”失足少女，收集他的人/体/标本。
　　直到警方开始调查他，他才停止作案，他知道只要他不再动，警方就找不到证据，时间久了自然不会再怀疑他。
　　果然，没过多久警方安排的人撤了，但他也没放松警惕，依旧是按部就班的生活，他想再过一段时间，而且失足少女也不是天天有，他不着急。
　　直到他遇见了于红，一切都是那么的相似，美好的年纪，美丽的容颜，纯净的气质，一切都跟他的神女是那么的相似，而她也叫红红。
　　他觉得这就是老天可怜他，或者是对他的“拯救”行动的奖赏，把他的神女又还给了他，这一次他一定要珍惜，绝不会再错过。
　　可惜，历史总是惊人的相似，她们有着差不多的经历，红红甚至更让人怜惜，在他还没来的及庆幸他的红红遇到了好人，救了她一命，就听见了晴天霹雳的声音，她居然还想跟那个人渣在一起，这激怒了他，也吓坏了他，他绝不能允许悲剧再次重演。
　　他要救他的红红，于是他不顾警方是不是会发现他，他都要“拯救”他的神女，永远的留住她的美好，把她留在身边。
　　一切按计划进行，可他在找她手机的时候，发现了那条短信，兜头一盆冷水，原来他的神女居然是警方的卧底，可是他看着她的脸，已经跟他的虹虹分不开了。
　　于是，他发现了她的手环，藏在了车里，雇了个人开车在城里转，帮他争取时间，他则带着昏迷的于红打车去了郊区。
　　司机也是个怂的，多一事不如少一事，就当什么也没看见。
　　之后就是季明月他们看到的那样，在他们赶到的时候，他刚刚完成了他最满意的一件作品，他终于完成了他的心愿，留住了他的神女，永远的留住了她的美好。
　　季明月走出市局的时候，天边升起了金色的朝阳，明媚刺眼，生机勃勃。
　　可她的心里却是一片阴霾，案子破了，他们抓住了这个变态偏执的杀人魔，避免了再有更多的无辜少女受害，可是，却是另一个美好年华的少女用生命换来的，这样的代价太大了。
　　想到那个一直坐在角落里，不言不语的杨晨，她更是不知该作何感想。
　　于红的事，谁也不愿意发生，谁也预料不到，一个从小看过世态炎凉，饱尝人间风霜的利己主义的人，居然会不顾自身安危的帮助警方接近犯罪嫌疑人，以自己为诱饵来帮助警方破案，谁能想到，谁又能相信。
　　可这一切就是真真实实发生的事，杨晨的本意是想改变少女的利己主义，怕她越走越远，最后走上犯罪的道路，事实证明她成功了，可是这样的结果又是她想要的吗？
　　换位思考，季明月觉得她应该比此刻的杨晨好不到哪去，而这种事谁也帮不了她，她要面对的还有很多很多。
　　“唉……”
　　季明月看着耀眼的金阳叹气，她需要个怀抱让她靠一靠，收回视线，快步向车子走去，雷寒星今天也是下夜班，这会儿应该已经回家了，她想她了。
　　作者有话要说：
　　唉……
　　感谢在2021-09-1111:11:11~2021-09-1211:05:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：奶珊的奶瓶10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章第八十八章（二更）
　　这一次，季明月身心俱疲的回到家中，不再是她一个人躺在沙发上独自舔舐伤口，环抱她的只有一室的冰冷。
　　这一次，屋里是好闻的米香，环抱她的是爱人温暖的怀抱。
　　雷寒星不明所以的被刚进门的季明月扑了个满怀，还好她刚才已经关了火。
　　感觉到怀中人的疲惫，她弯下腰，毫不费力的将她打横抱起。
　　季明月吓的啊了一声，还没反应过来，雷寒星已经抱着她坐在了沙发上。
　　她窝在雷寒星的怀里，无从顾及那刚刚冒出头的羞涩，就被爱人温暖的怀抱勾起了情绪。
　　把脸埋在爱人的胸口，泪水不受控制的涌出眼眶，她咬紧自己的下唇，屏住呼吸，心里泛起针扎一样，细细密密的疼。
　　雷寒星感觉到怀里的人揪紧了她腰侧的衣服，像是在极力的隐忍，不禁眉心紧蹙，她不知道她怎么了，她只知道她见不得她如此，既然已经难过了，那就痛快地哭出来，为何要如此隐忍。
　　“别忍着，想哭就哭出来，我在的。”
　　雷寒星还是一如既往的笨拙，只能轻轻地拍抚着爱人的后背，抱着她、陪着她。
　　季明月被她的温柔感染，紧紧地埋在她的怀里，用尽全力抱着自己的爱人，放声大哭。
　　为那些还是花一样年纪的受害者，为于红，为杨晨，为无能为力的警察，也为她自己，为她的守纪。
　　纷乱的思绪，搅的她心痛的无以复加，那种迷茫的无力感再次席卷全身，警察到底是干什么的，他们到底是超人般的拯救者，还是冷酷死板的执法者？
　　季明月哭的伤心，雷寒星看的心疼，她也有一种前所未有的无力感，恨自己的感情匮乏，不能在爱人伤心难过的时候给予最直接有效的安慰。
　　季明月哭了多久，雷寒星就抱着她拍抚了多久，灶台上砂锅里的鸡粥，从滚烫放到了微凉，一个个白嫩饱满的奶黄包，也变得抽粑粑的像个小老太太。
　　季明月终于平复了下来，雷寒星也松了一口气，但心里还是揪着，担心自己的爱人。
　　雷寒星的胸口被她哭湿了一大片，宣泄过后觉得心里松快了很多，像是把心里的阴云都化作了眼泪哭出去了，后知后觉的有些害羞，枕着雷寒星的臂弯没动，静静地感受着爱人给予的温暖和安全感。
　　再次想到了杨晨，心里又是一阵难过。
　　雷寒星也不知道该如何是好，想着她工作了一晚上，又哭了这么久，怕她饿坏了身体，看她这会平静了不少，轻声问她。
　　“月月，你饿不饿，锅里有鸡粥和奶黄包，要不要先吃一点。”
　　季明月听她说完更是懊恼，寒星跟她一样也是刚下夜班，肯定也是很累了，她却拉着人家哭了这么久。
　　“你饿了吧，快去吃饭。”
　　说着就要从爱人的怀里起身，却又被抱了回去。
　　“我没事，我是怕你饿，你要是还难过，就再哭…待一会。”
　　她本来想说，再哭一会，又觉得哭多了伤身体，还是不要哭的好。
　　季明月心里残余的那点阴霾也被雷寒星这可爱的改口给驱散了。
　　抬起头看着她，轻抚着她的面颊，声音是刚哭过的低沉沙哑。
　　“我没事了，去吃饭吧。”
　　雷寒星看着她哭的通红的兔子眼，看着她被泪水洗礼的更加清亮的眼眸里的脉脉柔情，情不自禁的低头，轻吻爱人哭的有些红肿的眼眸，温柔而虔诚，透着她满满的心疼。
　　就在季明月以为她会顺势给她一个温柔怜惜、缠绵悱恻的吻时，雷寒星却再次把季明月抱起来，放在了餐椅上。
　　“你先坐会，我去把粥再热一下，可能有点凉了。”
　　说完怕她晚一秒会饿坏似的，急匆匆地进了厨房。
　　季明月盯着空荡荡的厨房门口，愣了好几秒，之后隐忍克制的轻轻垂了几下桌子。
　　啊啊啊啊啊啊！这个不解风情的木头，她好气哦！
　　紧接着又笑了出来，像是只吃到蜂蜜的小熊，笑的傻气又开心，这就是她的爱人，傻憨憨的！
　　吃过饭，季明月没着急休息，拉着雷寒星坐在了沙发上，给担心她的爱人解惑，把事情的大概讲了一遍。
　　雷寒星听完也觉得有点惋惜，但毕竟不是自己熟悉的人，很难跟季明月感同身受。
　　“这应该就是成长的代价吧。”
　　季明月扭头看着一脸严肃正经的雷寒星，她发现这木头说话，有时候还挺有哲理的，尤其是开导她的时候。
　　“是啊，只是这次的代价过于沉重了，怕她会就此被压垮。”
　　雷寒星拍了拍手里握着的柔荑，很是深沉的说。
　　“那就是个人的命了。”
　　“噗，哈哈哈哈……”
　　季明月没忍住笑出了声，抬起没被握着的手，捏了捏雷寒星的脸颊。
　　“你怎么这么可爱呢！”
　　雷寒星看她开心了，自己也忍不住嘴角上扬，还是笑起来的季明月最好看。
　　“好了，去洗洗睡吧，都快中午了。”
　　“嗯，那我先去洗了。”
　　站起身给了爱人脸颊一个轻吻，也不再磨蹭了，她的爱人也很累了。
　　杨晨被刑鸣和吴坤两人一起给送回了家，今天是工作日，家里人都不在，两人还有点不放心，可杨晨根本没管他们，径直回了自己的房间。
　　两个大老爷们也不知如何是好，在客厅里大眼瞪小眼。
　　“要不你留下，我先回局里，审问的报告还没写呢。”
　　刑鸣一听赶紧摆手，这男未婚女未嫁的，孤男寡女共处一室，算怎么回事啊！
　　“别了，要么你留下来，要么一起留下来，你选吧。”
　　还没等两人商量好，杨晨又从卧室出来了，怀里抱着换洗衣服，总算是有了点人气。
　　“你们都走吧，我没事，放心，我不会寻短见的。”
　　声音干涩沙哑，一点也不像没事的样子。
　　杨晨看他们不相信，轻轻地哼笑了一下，强忍着哽咽说。
　　“她没有亲人了，我得给她办后事。”
　　两个大男人都因为她这句话忍不住红了眼眶，可想而知说这话的杨晨该是怎么样的心碎。
　　两人想说点安慰的话，又不知说什么才好，此时的言语是多么的苍白无力。
　　“唉……，那你早点休息，明天还有很多事要做呢。”
　　可不是吗，除了于红的身后事，还有督查组的审查呢，可够她受的了。
　　“好，知道了。”
　　两人不在说什么离开了杨晨的家，杨晨抱着换洗的衣物进了浴室，在浴缸里放满了热水，蜷缩着身子泡在水里。
　　杨晨不住的颤抖，想要把自己紧紧地抱住，水已经烫红了她的肌肤，可她还是觉得冷，刺骨的寒冷，她紧咬着下唇，已经被她咬的鲜血直流，她还是不肯松口，死命的不让自己哭出声，她不配。
　　最终还是忍不住放声大哭，悲痛欲绝。
　　她拼命的抽打着自己，脸上、脑袋上、身上，毫无章法的胡乱招呼，狠命的撕扯自己的头发，拿脑袋用力的撞向墙壁，像一个想要将自己撕碎的疯子。
　　疯狂的发泄了一会之后，动作渐渐的变缓变轻，再次蜷缩在角落里，呜咽的哭泣，像是一只受了伤被主人遗弃的幼兽，悲伤、无助，又绝望。
　　她简直恨死自己了，为什么死的人不是她，为什么…为什么……
　　眼前是第一次见于红时，女孩嚣张的脸庞，挑衅的话语，每一句都能拱起她的火气，那时的她是那样鲜活、肆意。
　　她为什么要改变她，为什么要介入她的生活，如果不是她的自以为是，不是她的自作主张，她也不会死……
　　脑海里像走马灯一样回放着跟女孩相处的一点一滴。
　　“警官，你是不是有病？”
　　“我是来拯救你的三观的。”
　　“你别再跟着我了，要不我报警了！”
　　“我就是警察，我这是担心你误入歧途。”
　　“我真是服了你了，你是我妈吗？”
　　“哈！如果你愿意，我可以是！”
　　“滚蛋！”
　　“拿开你的脏手！”
　　“我摸个卖酒小姐关你什么事！”
　　“警察，我现在怀疑你性/骚扰，跟我走一趟！”
　　“晦气，以后别指望我跟你买酒！”
　　“多管闲事！”
　　“你的事怎么是闲事呢！你看这地方多不安全，我还是给你找个好工作吧……”
　　“哟，警官心情不好？说出来让我高兴高兴！”
　　“案子保密，不能说。”
　　“切～，真没劲！”
　　“你是猪吗？这么沉，下次要醉滚远点！”
　　“老娘上辈子是欠你的吗？非得伺候你这个醉鬼！”
　　“钥匙你拿着吧，省的你走我还要回来给你锁门！耽误我钓凯子～”
　　杨晨已经哭的上不来气了，脸上身上不是通红的巴掌印，就是被指甲刮出的伤痕，额头红肿了一大块，嘴唇上的鲜血顺着泪滴滑落，样子惨不忍睹。
　　想起最后一次见面的场景，于红站在那里指着她的鼻子骂，让她滚蛋，说着惹不起她躲的起的时候，她是怀着怎样的心情呢？是已经决定铤而走险的去接近周伟了吗？为什么呢？图什么呢？
　　杨晨揪着自己的头发，浴缸的水已经变凉了，冷的她直哆嗦，可她依旧蜷缩在角落里揪着自己的头发，陷在自己的思绪里。
　　她想不明白她为什么要这样做，于红的改变，于红对她的接纳，她都能感觉到，可是这远远不够她可以大公无私到牺牲性命的程度。
　　她到底是为什么呢？
　　杨晨蹭的一下站起了身，动作太猛差一点滑倒，还好身体的本能反应很快，才没让她一头磕死在浴缸上，踉跄的裹着浴巾，赤足奔出了浴室，胡乱的套上一身衣服，拿着于红家的钥匙就跑出了家门，她要去于红的家里看一看，她想知道，她为什么这样做。
　　当她真的站在门口时，她又忍不住胆怯，她突然很害怕，虽然她也不知道她怕什么。
　　颤抖着手打开了大门的锁，小院还是原来的样子。
　　杨晨抬手捂住了自己的嘴，眼泪再次滑落，她多希望那个肆意张扬的女孩，能像以前一样推门出来，骂她一句，她愿意用她的全部去换，包括她的生命。
　　打开屋门，强忍着撕心裂肺的痛楚，走进了里屋，小屋收拾的很整齐，只是长时间无人居住落了灰尘。
　　杨晨早已被泪水模糊了视线，但她还是看见了窗边桌子上的文件袋和一个白色的信封，它们是那么的明显，明晃晃的摆在桌面上，她的主人仿佛知道她会来，也笃定了她只会在她离世之后，或者她归来之后来这里。
　　可惜，她没等到它的主人归来。
　　杨晨慢慢的走过去，仿佛前面等着她的是阿鼻地狱，她内心的恐惧达到了极致，颤抖的双手，模糊的双眼，几次才成功的拿起了桌上的信封，仅看了一眼，就让她蹲下身子，嚎啕大哭。
　　信封上只有黑色的墨水笔写的三个字。
　　阿晨收
　　这是于红第一次叫她阿晨，她仿佛能看到那如芙蓉一般美丽的女孩，笑意温柔的轻轻唤她。
　　只三个字就击穿了杨晨的心脏，击穿了她的身躯，让她无力支撑，她坐在满是灰尘的地上，靠着桌腿，支撑着自己的身体，用袖子狠狠地擦着自己的眼睛，她想让自己看的清楚点，她想看看红红留给她的信。
　　可是泪水却越擦越多，怎么也擦不干净，她只能放任自己哭泣，直到它流干为止。
　　不知过了多久，可能是哭累了，可能是真的流干了，眼睛肿的像个核桃，但是总算是不再流泪了。
　　深吸一口气，打开了已经被她抓皱的白色信封，手上的灰尘在洁白的信封上，留下了几个黑灰色的指印。
　　杨晨赶紧把手在自己的身上狠命的蹭，生怕在弄脏了信纸。
　　信纸也是纯白色的，黑色的墨水笔书写着端正的字体，信件不长，只有短短的一页纸。
　　杨晨咬住自己的胳膊让她保持冷静，她想把信认真清晰的看完。
　　阿晨，当你看到这封信的时候，我应该已经不在了，别难过，这不是你的错，一切都是我自愿的。
　　我是个孤儿，在奶奶离去之后，再也没有人真心的关心过我了，他们都是或多或少的带有自己的目的，我吃过亏，上过当，甚至想过结束这肮脏不堪的生命。
　　可是想到奶奶，我又不能，她是那么努力的养大我，竭尽全力的希望我能过的好点，我不能辜负她，我得活着，可是生活的艰辛和残忍并不会因为你的可怜而怜悯你，反而会变本加厉的打击你，折磨你，我在这样的环境里，慢慢的变得顺从，变得随波逐流，变得跟那些人一样，自私自利，只要不违法，道德早已沦丧。
　　我一度认为这就是顺应天道，适者生存，我没觉得自己有什么不对，直到遇见了你，开始我真的很烦你，可你却用真心打动了我，感化了我，让我渐渐明白，世界上还是有像你一样，像奶奶一样的人，是我失了本心，也让我更加看清了自己的丑恶与肮脏。
　　对不起，我在你喝醉的时候翻看了你的手机，知道了那些女孩的惨痛经历，了解了你们作为执法者的无能为力的困境。
　　我看见你因为这件事痛苦、消沉、难过、自责，你是个好警察，跟你们比我自惭形秽，所以我决定尽我的一份力量，希望可以洗涤我肮脏的灵魂，即使我不幸遇难了，也可以挺起胸膛，骄傲的去见我的奶奶了。
　　对不起，阿晨，请原谅我的自私，也感谢你让我幡然悔悟，给了我一个自我救赎的机会。
　　再见了，阿晨，你是一个好警察，请一直做一个好警察，你是我的星光。阿红留。
　　“啊……”
　　凄厉的哭声回荡在这间再也等不到主人的屋子里，久久未能停息。
　　作者有话要说：
　　难受(T^T)
　　鬼故事：明天石头要打疫苗，听说可能会疼的抬不起胳膊，所以明后天停更，周三见。
　　今天加更，一是为了学生党，二是停更两天的补偿，跟石头一起难受吧。


第89章第八十九章
　　杨晨放开了嘴里咬到失去知觉的胳膊，放声大哭，本以为已经流干的眼泪，再一次决堤。
　　她该高兴吗？她成功了，她拯救了失足少女，她成功的导人向善了，可她的心为什么如此的痛呢，她甚至希望她还是那个利己自私的于红，哪怕她之后真的做错了事，也好过就这样失去了生命。
　　根正苗红的五好青年，正直不阿的好警察，现在后悔了，哪怕是那人犯罪都无所谓，她只希望她能活着。
　　可是，那人已经不在了，以这样一个壮烈勇敢的方式，告别了自己的过去，洗涤了自己的灵魂，她想她应该是开心的，这样的离开对她来说是一种解脱，是一种救赎。
　　杨晨深吸一口气，把信叠好，小心翼翼的重新收进了信封里，她得振作起来，她得替这个美丽勇敢的姑娘高兴，她得继续做一个好警察，才对得起她的在天之灵。
　　她抬起手擦掉再次涌出的泪水，站起身，打开了桌子上的档案袋，那是一份公正文件，是于红的遗嘱，她把自己名下的所有财产，委托杨晨帮她捐献给孤儿院。
　　杨晨笑了，露出了从昨晚到现在的第一个笑容，这个女孩是多么的美好，多么的善良，她永远也不会忘记她。
　　案件清晰明朗，没什么可调查的了，圆圆脸也来警局录了口供，她是于红为了给自己一个掩护的身份，在京大花钱雇来配合她演戏的学生，一切都是她编好的剧本，她没有那么幸运，有一个这么好的姨妈一家，真真假假的身世经历，成功的骗过了周伟。
　　经过法医尸检之后，杨晨领回了于红的尸体，在殡仪馆给她办了葬礼，公安局的领导和市里的领导都出席了，并且授予了于红优秀青年的称号，她的事迹也入选了年度感动祖国人物，大家都将铭记这个勇敢善良、美丽的姑娘。
　　杨晨也因为这次的案情泄露事件，停职接受调查，最后上头决定记大过处分，调到郊区基层派出所，当巡逻警察，三年内不予考虑任何调动，升迁，授奖等。
　　这已经是能争取到的最好结果了，只要还能当警察，杨晨已经很庆幸了，还好没有辜负阿红的期望，她还能继续当警察，当一个好警察。
　　葬礼那天，刑侦支队的人除了有任务的，基本上都去了，杨晨穿着一身笔挺的警服，站在家属的位置上谢礼，看上去没有之前消沉了，却也不再是以前咋咋唬唬，青春阳光的小姑娘了，成熟稳重了不少，整个人沉了下来，年轻的姑娘，用生命给她狠狠的上了宝贵的一课。
　　季明月握紧了雷寒星的手，心里五味杂陈，即觉得惋惜，又感到欣慰。
　　看着黑白照片上，女孩张扬肆意的笑容，在心里说了一声谢谢。
　　替那些受害的女孩，替那些以后可能在周伟手里遭遇不幸的女孩，替那些受害者家属，替警察，替他们刑侦一大队，也替杨晨，感谢这个女孩所做的一切，愿来生一切美满幸福。
　　雷寒星不如季明月心思纤细敏感，但她还是能感觉到手上力度的变化的，轻轻拍拍她的手背，无声的给予安慰。
　　季明月看着她轻轻的笑了一下，示意她没事，两人一起送上手里的白菊花，鞠躬之后，走到了杨晨面前，轻轻地拍了拍她的肩膀。
　　“要加油，不要辜负了她的一片心。”
　　杨晨看着季明月，眼里的泪光闪动，抬手敬礼，声音哽咽却无比坚定。
　　“是！”
　　季明月知道她都懂，也相信她能够做好，没再说什么，牵着雷寒星离开了葬礼现场。
　　两个人都穿着警服，手牵着手，漫步在殡仪馆的院子里，耳边是家属撕心裂肺的哭声和悲伤的哀乐，身边是紧握着手的爱人，第一次让季明月感叹世事无常，什么都没有活着重要。
　　葬礼结束了，杨晨也联系了慈善机构，将于红最后的嘱托完成，她站在小院里，最后一次环视四周，眼里漫上清泪，心痛的难受。
　　她看见女孩穿着一身火红性感的连衣裙，从小屋里走出来，在炎炎烈日下，女孩的笑容却比太阳还要明媚，她是那样的美丽，张扬肆意，充满活力。
　　她就这样眼含热泪，微笑着看着那个像一朵绽开的芙蓉花一样的女人。
　　看着她笑着对她招手，叫她。
　　“阿晨！”
　　眼里的泪水始终被眼眶包裹着，倔强的不肯滑落，她笑着回应她，声音轻柔，像是情人间的低语，温柔、缠绵。
　　“再见了，阿红。”
　　转身的时候，睫毛颤动，像是蝴蝶的翅膀，吹落了那摇摇欲坠的两行清泪。
　　小院的大门缓缓关闭，隔绝了最后一丝阳光，杨晨落锁离去。
　　这个案子结束了，刑侦一大队还没从这压抑的气氛里走出来，又接了一个新的案件，一年轻女子被发现死于家中。
　　经过几天的走访调查，结合痕检和法医的报告，可以确定犯罪嫌疑人是她的丈夫，死因是家暴，殴打致死。
　　一队的人本来就低气压，现在更是憋着气，在抓捕的时候，季明月意外受伤，接到消息的雷寒星急匆匆地赶到了医院。
　　“怎么样了？很疼吗？”
　　赶到的时候，季明月刚刚打完石膏，坐在轮椅上从处置室里被推出来，看着还穿着汗湿的作训服，蹲在自己身前焦急担忧的爱人，心里暖暖的，脸上的笑容更加的温柔，轻轻地用手擦去爱人额头上的汗水，温柔的安抚她。
　　“没事，不疼，就是扭伤了脚，骨裂了，不是什么大事，休息一段就好了。”
　　雷寒星又把她从上到下的打量了一遍，确定她确实没有其他伤，这才松了一口气，这一次她也是真真切切的体会到了那种害怕失去的担忧和恐惧。
　　季明月看着她泛红的眼圈，笑着拿话逗她，转移话题。
　　“雷队，接下来的日子，只能仰仗你了！”
　　季明月笑的开心，可一点没看出来她有哪点不好意思。
　　“嗯，可以回家了吗？”
　　雷寒星坚定的点头，她一定会照顾好她的。
　　“哈哈！刑鸣你回队里吧，帮我给支队长打一份请假报告，我们就先回家了。”
　　在旁边一直装空气的刑鸣，终于可以解脱了，赶紧把手里季队的药袋子递给了雷寒星。
　　“好的季队。”
　　“雷队，这是季队的药，怎么吃里面都有写，医生说一个星期之后，再来拍一个片子。”
　　雷寒星站起身接过了药袋子。
　　“好，谢谢。”
　　“没事，没事，应该的，那我就先走了！”
　　刑鸣赶紧摆摆手，飞一般的逃跑了，这大型屠狗现场，他可是扛不住了。
　　季明月这是工伤，队里很痛快的批了假期，一直到她康复为止。
　　而回到家的季明月也利用这次机会，再一次跟雷寒星恳谈了一次，经过了这么多事情，她觉得雷寒星有一句话说的对，她再优秀一个人的力量也是有限的，而她当教官可以教出更多的跟她一样优秀，甚至更优秀的人。
　　警察这个职业有时候无力又矛盾，层出不穷的犯罪分子，打击不完的罪恶，他们无法改变。
　　她想，只有让更多优秀的人投入到公安事业，只要正义的一方变得更多、更强，那么罪恶就会此消彼长，变得越来越少。
　　而她觉得教书育人更适合她，她的身体本就不适合刑警，只因当年的梦想，才一直勉力坚持，但是现在，她找到了更好的方式，比自己投身一线更好的完成梦想的方式。
　　雷寒星的想法也在这段时间转变了不少，听季明月说完她的想法之后，也不再坚持，她尊重季明月的选择，同样的季明月也尊重了雷寒星的选择，两人决定一起投身教育事业，培养更多的像她们一样优秀，甚至更优秀的警察。
　　俩人达成共识之后，季明月就趁着这次受伤休假，直接提出了调职申请。
　　张峰很是意外，他是很看好季明月的，一直把季明月当成自己的接班人，没想到这丫头居然中途撂挑子，要去教书，气的他一个电话打了过去。
　　然而，却被小丫头堵的越来越没脾气，你能说她什么呢，你能说她不对吗？你不能，可他还是觉得可惜，没有马上同意，让她先安心休假，再好好想想，一切等她回去再说。
　　季明月即感动又无奈，只好等休假回去再跟老领导恳谈一次。
　　而雷寒星，季明月以她小两岁为由，让她再干两年，反正她已经退下来，欢欢也不愁没人带，最终雷寒星妥协了。
　　她也跟队里请了一个月的假，最开始高军死活不同意，奈何雷寒星犟驴一个，假期也确实攒的够多，没办法，最终还是批了，谁让人家合情合理呢。
　　都放假在家的两人开始过起了没羞没臊的日子，不是，是甜甜蜜蜜的日子。
　　“你先出去！”
　　季明月坐在轮椅上，双手用力的往外推着雷寒星，又羞又气。
　　她们此刻正在浴室里，季明月想洗澡。
　　“不行，月月浴缸里太滑了，你自己一个人我不放心。”
　　雷寒星就像一个千斤坠，任季明月怎么推也推不动她。
　　“我会很小心的，你就放心吧，你快出去！”
　　她怎么能让雷寒星帮她洗澡，这简直太羞耻了。
　　“不行。”
　　雷寒星虽然也是面红耳赤的羞涩的不行，但是跟季明月的安全相比，她绝不能让步。
　　季明月气的垂了她一下，没舍得用力，跟挠痒痒似的。
　　“你怎么…怎么……”
　　季明月也不知道说什么好了，她倒不是真的介意，主要是这个木头，什么都不明白，一脸的纯真，她就这样让对方光明正大的看光光，还什么也干不了，她岂不是亏大了！
　　“那你把眼睛闭上，不能看！”
　　雷寒星立马点头如捣蒜，这个主意好，天知道她是鼓起了多大的勇气啊！
　　“好，我保证不看。”
　　看着她这如解脱一般的样子，季明月更想打她了，她长的是有多抱歉，看她的luo体，这么为难她吗？
　　要是雷寒星知道她想啥，估计都能感叹一句，女人，你可真是难伺候，话都让你说了。
　　“转过去，我好了叫你。”
　　季明月气不顺，语气也有点生硬。
　　雷寒星也不介意，听话的转过身，还把眼睛也闭上了，听着身后响起的悉悉簌簌声，还是不自觉的红了脸，在心里骂了自己一句流氓，赶紧想些其他的，驱散自己心里那些奇怪的感觉，这时的她还不明白，那叫做谷欠望。
　　季明月也没好到哪里去，虽然雷寒星看不见，但毕竟是在爱人面前宽衣解带，说不紧张，不害羞，那绝对是骗人的。
　　她轻咬着下唇，脸色绯红，动作也是拖拖拉拉的。
　　“好了。”
　　声音不似刚才的生硬，带着一点娇羞，虽然她已经极力的克制了，但还是不可避免的羞涩。
　　雷寒星闻言闭着眼睛转过了身，伸出手，停在了自己的身前。
　　季明月双唇紧抿，牵住了雷寒星的手，领着她弯下腰，一手穿过了自己的膝弯，一手穿过了自己的肩背，抬手搂住了她的脖子。
　　雷寒星此刻紧闭着双眼，也就错过了季明月那少女娇羞的样子，美的像一朵娇嫩的花，经不住外面的风吹雨打。
　　在接触到她细腻肌肤的一瞬间，雷寒星心如擂鼓，这时她才有如实感，就好像她没有闭着眼睛一样，在她怀中的是一个肤如凝脂，白嫩娇小，赤/身/裸/体的女子，那又会是怎样的一种美呢？
　　雷寒星不自觉的喉头滚动，她觉得自己有点热，内心也有点急切，可她又不知道自己在急些什么。
　　季明月看她咽口水，更是羞恼，很想打她的同时，又有点紧张的小期待。
　　不过，木头总是不负众望的木讷，只停顿了一瞬间，雷寒星就抱起了季明月，转身慢慢的，试探的，把她放进了浴缸里，还不忘小心的托着她受伤的腿，摸索着搭载了浴缸的外面，可以说这个姿势是相当的羞耻了。
　　此刻还在生闷气的季明月又十分庆幸，她家爱人是个听话守规矩的木头，没有睁开眼睛，不然她非得羞的原地去世不可！
　　唉……，这可真是一个叫她哭、笑、不、得的木头啊！
　　作者有话要说：
　　来了来了！抱歉，因为身体的原因，现在才更新，二更要晚点，因为还没写【捂脸】唉……没有存稿的痛！
　　感谢在2021-09-1212:10:24~2021-09-1709:37:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：归元20瓶；奶珊的奶瓶5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章第九十章（二更）
　　自从受伤，季明月就过上了衣来伸手，饭来张口的大小姐生活，这让她很不适应，原因无他，一个人太久了。
　　习惯了小伤小痛自己处理，伤心难过自我消化，久而久之，成了一种常规认知，人变得越来越坚强、独立，依靠这两个字消失在人生的字典里，忘记了那种被人呵护、关心、疼爱的感觉。
　　现在，突然间这种长久以来形成的习惯认知被打破，那种强烈的不好意思，让她无所适从，虽然，雷寒星是她的爱人，但是，她们毕竟也没在一起多久，最主要是，她只是脚踝骨骨裂而已，并不是个残废，你这一副伺候老祖宗的做派，是要闹哪样？！她现在终于能体会，当时雷寒星被她照顾时的羞窘和负担感了。
　　“寒星，我可以跟你们一起在餐桌吃饭的，自己一个人吃饭很无聊的！”
　　洗澡已经让她很“负担”了，现在连吃饭也被安排在了床上，就差上厕所都要帮她原地解决了，要不是她动作快，看雷寒星那样子，还有喂她吃的想法。
　　真的是太羞耻了！！！
　　“嗯，那我把餐桌搬进来吧，医生说你要少活动，多休息，尽量不要走动。”
　　雷寒星皱着眉头思索了一下，这也是她第一次照顾别人，没什么经验，只能按照医生说的，她能帮忙的事，都尽量帮忙。
　　“……”
　　季明月惊的一双眼睛瞪的溜圆，毫不掩饰自己的吃惊，这…这，她真的不是残废啊！
　　跟这一根筋的木头说不通，季明月另辟蹊径，收起惊讶的表情，眉心微蹙，样子有点严肃。
　　“我不喜欢在卧室里吃东西。”
　　这也是实话，一是没规矩，二是味道很难消散，会留在床单被罩上面，很不舒服。
　　雷寒星也皱眉，停顿了一下点头同意了。
　　“好，那就出去吃。”
　　“不过只有几步路，用轮椅太麻烦了，还是我抱你去吧。”
　　还没来的及开心，就被后面的话气的无语，直接放弃挣扎，闷头吃饭了。
　　羞死她得了！
　　不幸福吗？当然幸福！虽说很不习惯，羞的她恨不得原地去世，可是这种被人在乎，被人呵护的感觉，谁不喜欢呢，只是一个人坚强久了，不习惯而已，但她还是能够感知温暖的，甚至内心里是渴望的。
　　在妈妈去世以前，她也是家里捧在手心的小公主，别人家的小孩，谁看见她都是笑脸相迎，对她关爱有加的样子。
　　妈妈虽然是数学老师，但是她却是一个感性的数学老师，不像一般的数学老师给人的印象，死板、无趣，她是一个格外温柔的女人，把她和爸爸照顾的非常好，她是在妈妈温暖的母爱包裹下长大的，她很依恋她，即使是妈妈生病了，在生活上没办法照顾她了，她依旧还是在精神和情感上依赖她。
　　其实，就算是母亲去世了，她也不缺少关心她的人，而她也还没有这么坚强独立，还是会依赖他人，比如她的亲人和朋友，直到来刑侦第一次出任务，李灏的牺牲，从那之后，她才慢慢改变，甚至有些抗拒，她心里总是有个想法，如果不是因为她，李灏也不会死。
　　直到认识了雷寒星，慢慢的在不经意间，她会在她的身上感觉到久违的安全感，甚至偶尔的某个瞬间，她会想要依靠她，那时她想，她可能是一个人太久，太累了。
　　后来她发现自己喜欢她，才明白这是一种本能的靠近，因为喜欢，所以依赖。
　　可是，就算是这样，她也不用这么夸张啊，要问为什么？当然是因为她家不是只有她们两个人，还有一个季欢啊，被她这样抱来抱去，当个残废一样照顾着，她光辉而伟大的母亲形象还要不要了！
　　说到季欢，小家伙也很让她窝心，刚回家看见她受伤了，一下子就哭了，哄了好半天才哄好的，就差毒咒发誓她没事了。
　　之后也是妈妈长，妈妈短的，听话的不行，除了自己的事情自己做，尽量不让她们操心以外，这一大一小出奇的一致，都把她当个生活不能自理的残废一样照顾，她还很是害怕，季欢会在某一时刻，打开卧室的门，端着盆进来说一句“妈妈洗脚”！
　　还好这样的事情一直没有发生。
　　在反抗无效之后，季明月也放弃挣扎了，任由这两个人折腾，反正除了羞的不行以外，她还是挺享受的，谁会不喜欢爱人和女儿这样无微不至的关怀和照顾呢！
　　一个星期之后，雷寒星带她去医院复查，医生说她恢复的很好，下个星期就可以拆石膏了，之后，就可以慢慢的活动了，这简直就是天大的好消息，不止季明月觉得自己不用再被搬来搬去，在女儿明亮的眼神中社死了，雷寒星也松了一口气，一直悬着的心，总算是稍稍放下了。
　　说来她也觉得自己的举动很奇怪，她什么伤没见过，自己身上大大小小受过的伤也不少，这伤要是换了别人或者是她自己，根本都不会放在眼里。
　　有一次她训练中受伤，小腿骨裂，她愣是以为只是磕淤青了，硬是忍着疼坚持训练，连医生看都没看，直到很久以后，再次受伤拍片子医生问她时，她才想起来，可能是那次磕碰，不然，她压根儿都不知道那次她的腿骨裂了。
　　可是当伤在季明月的身上时，她却不能不在意，正相反，她十分的紧张，怕她稍微不注意会疼，怕她稍有不慎会加重伤势，恨不得她就躺在床上一动不动，一切都由她来做。
　　她也不明白为什么会这样，但是她就是会害怕，对，就是害怕，怕她疼，怕她受伤，她也不是真就木纳到看不出来季明月的抗拒和害羞，毕竟脸红是骗不了人的，她还不瞎，但是比起她的害羞，她更害怕，而且她想她们是恋人，这些其实也没什么，毕竟亲都亲过了不是。
　　晚上回家雷寒星多做了两道菜，都是母女俩爱吃的，还有这段时间季明月快要喝吐的骨头汤。
　　虽然味道不差，但是也架不住你天天喝，顿顿喝不是！
　　为了不辜负爱人的心意，季明月最近就跟喝药一样，饭前先干一碗汤，咕咚咕咚的看的雷寒星很是欣慰。
　　但是小朋友就不会这么给面子了，在连着喝了一个星期，并且还有继续下去的趋势的时候，季欢终于忍不住抗议了。
　　“妈咪，为什么一直是骨头汤呢？欢欢不想喝了！”
　　小姑娘皱着眉头，撅着小嘴，委屈巴巴的看着她，一双小鹿眼看着格外的无辜。
　　“啊？”
　　雷寒星有点懵，眨了两下眼睛，又看向了季明月，对方也是一脸的欲言又止，没办法，她不是不想安慰一下雷寒星，她也确实要喝吐了。
　　“啊！抱歉啊，因为妈妈的脚伤了骨头，秦奶奶说喝骨头汤比较好，我…我就……，抱歉，妈咪明天给你做别的汤。”
　　雷寒星反应过来，也很是尴尬，怪自己一根筋，考虑的不周到，她倒是无所谓，就忘记了小朋友了。
　　“哦，那…那还是喝骨头汤吧！”
　　季欢一听是对妈妈好的，那她就不挑剔了，她也希望妈妈赶紧好起来。
　　“哎？”
　　雷寒星又是一愣，没反应过来。
　　“欢欢真乖，可是妈妈也想换换口味了，而且，医生说妈妈恢复的很好，下个星期就可以把这个硬壳壳拆掉了。”
　　季明月摸摸季欢的小脸，笑的温温柔柔的，女儿这么心疼她，哪个当妈的能不开心呢，而且……
　　季明月拿眼角瞄着一边的雷憨憨的表情，果然看到了她有点窘迫的样子，脸颊都晕染了一点点粉色。
　　而且还能逗一逗她这个傻乎乎的爱人，满足她心里的恶趣味。
　　雷寒星被季明月的话说的有点不好意思，是她想的少了，光想着骨头汤能以形补形，对伤好了，忽略了总喝也会吐的事情了。
　　“那个，妈妈说的对，是该换换口味了，明天妈咪做你喜欢喝的鱼汤好不好？”
　　雷寒星赶紧表态，弥补自己的疏忽。
　　“好！谢谢妈咪～”
　　小家伙自然高兴，本来也是为了季明月的伤，她才忍耐的，现在能换，再好不过了。
　　季明月微笑着看着雷寒星，面上还是温温柔柔的样子，实际心里早就乐开了花了，还在心里很公道的说了一句，欺负老实人，没有好下场。
　　说是这么说，可她可是一点没有这觉悟，反而有被雷寒星宠的变本加厉的趋势。
　　时光如流水般流淌，季明月在雷寒星的照顾下，恢复的非常好，不止伤势恢复的快，就连人都肉眼可见的圆了一圈。
　　“寒星，医生都说了，可以适当的活动了，你怎么还不让我自己走啊？”
　　在又一次被雷寒星抱起来往餐桌走的时候，季明月忍不住抗议了。
　　“啊，习惯了。”
　　雷寒星脚步一顿，停了下来，看着季明月眨了眨眼，要多无辜有多无辜，简直可爱死了！
　　可不是习惯了嘛，这两个星期总是抱来抱去的，都有机体记忆了，她刚才不也是条件反射似的，在雷寒星弯腰伸手的时候，她也自然而然的搂住了她的脖子。
　　“哈！你怎么这么可爱！”
　　季明月没忍住亲了她的脸颊一下，笑的很是开心，和往日温温柔柔的笑不同，笑的像个得到新玩具的小孩子。
　　雷寒星的心跳乱了节奏，没忍住也亲了季明月一下，眼里有甜蜜的笑意。
　　“没有你可爱。”
　　季明月整个人都不好了，天啊！她家木头说了什么？不是她幻听了吧，都…都学会反调戏了？！
　　说完就抱着季明月出了卧室，放在了餐椅上。
　　季明月还沉浸在自己被反调戏的震惊中，还是季欢的声音，才换回了她的神志。
　　“妈妈，妈咪，吃饭！”
　　“嗯，吃饭。”
　　雷寒星笑眯眯的答一句，准备动筷子，没听见季明月的声音，跟季欢一起看她。
　　季明月刚回神，就迎上一大一小探究的目光，那一至的小表情，何其神似，不知道的还以为她俩才是亲母女呢！
　　“嗯，真乖，吃饭吧！”
　　说完，不动声色的拿起筷子吃饭，给两人一人夹了一筷子喜欢吃的菜，两人也没多想，开开心心的吃饭去了。
　　自从雷寒星来了之后，家里的饭桌上总是和乐融融的，再也不是只有她一个人啃泡面的日子了，季明月看着吃的正香的一大一小，心里是满满的温暖，这样的日子真好，她想一直拥有这样的幸福。
　　一个月的时间，弹指一挥间就过去了，季明月已经能恢复基本的行走，没有任何问题了，雷寒星要回队里上班了，她也该跟张队好好谈谈自己调职的事情了。
　　咚咚咚！
　　“张队！”
　　“小季回来啦，伤都好啦？快进来坐！”
　　张峰平时还是挺好说话的，又是季明月的老领导，还算的上是亲和吧。
　　“谢谢张队关心，没什么大事了，但是只能正常行走，跑还是不行的。”
　　言下之意就是还不能出任务。
　　“那要不要再休一段时间？”
　　这段也没什么大案子，一大队在协助禁毒支队查案子，季明月再休一段时间也没什么大问题。
　　“不用了，张队，再休我就要生锈了，我今天来主要是想跟您说一下我的调职申请的事情。”
　　张峰拿着茶杯喝水的动作一顿，眉头也拧紧了，水也不喝了，把茶杯又放回了桌子上，咚的一声，不轻也不重。
　　“你想好了？非调职不可？”
　　季明月也收了笑容，坐的端正，严肃认真的说。
　　“是，我想好了，我想调去公安大任职，我父亲已经帮我问过了，那边的接收没有问题。”
　　在季明月跟雷寒星商量好之后，就跟季辉说了这个事情，老头自然是高兴的，当然也有跟秦梅女士当时一样的心路历程，这才谈恋爱多久，就转变了，之前还一副死不回头的样子，哼！
　　不过吃醋归吃醋，事儿还是办的很麻利的，毕竟季辉本身就是公安大德高望重的教授，季明月也是这毕业的优秀毕业生，再加上这几年在刑侦领域的卓越表现，公安大自然求之不得。
　　张峰叹气，看来她这次是铁了心了要调职啊。
　　“小季啊，我一直都很看好你，当初也是我把你招进刑侦的，这么些年看着你一点一点成长，对你的能力，我是很认可的，刑侦需要你这样的人才。”
　　“说实话，我也是很舍不得你走的，我还等着你之后接我的班，带领刑侦支队呢！”
　　张峰还是觉得可惜，也有些失望，季明月最近谈恋爱了，他也知道，听说两人感情很好，现在想要退出一线，说实话，他也不是不能理解，这工作多危险，他再清楚不过了，他只是没想到，连季明月也不能免俗。
　　作者有话要说：
　　妈呀，感觉困的要昏迷了！你们看，石头睡去了。


第91章第九十一章
　　办公室的气氛有了一些微妙的变化，自从李灏牺牲之后，张峰是眼看着季明月一步一步走到今天的，她对这份职业、这份信仰的坚持和付出，他都看在眼里，而她也一再用事实证明，她很优秀，是一个优秀的刑侦队长，正因为这样，张峰才觉得可惜和失望。
　　季明月自然也感觉到了这微妙的改变，她是感激张队的，但是她也没觉得羞愧，她只是放下了执念，看清了自己，也找到了更适合自己、能更好的完成梦想的路。
　　“张队，谢谢您这么多年对我的信任、培养和支持，但是，我想好了，是经过我深思熟虑多方考量之后才做的决定，对不起，辜负您的期望。”
　　张峰看她如此坚定，心里的失望愈盛，最终还是问出了口，带着对现在普遍为了小家就放弃信仰，退出一线这一现状的气。
　　“你是因为谈恋爱了，家庭的原因，才退出一线的吗？”
　　季明月愣了一下，之后反应过来，张峰是没把她之前的话当回事，以为她是谈恋爱了，不管是怕死还是想兼顾家庭，所以才退出一线的，不由的也有点来脾气了。
　　“张队，您也带着我这么多年了，我季明月是这样的人吗？是，我承认我是谈恋爱了，也确实有这部分原因，但这不是主要的原因。”
　　“想必您也听说了吧，我对象是一名很优秀的特警，我们之间不存在支不支持的问题，但是，有家和没有家毕竟不一样，我想这点您也不用我多说吧！除了家庭责任外，最主要的还是我自身的原因。”
　　“在经历过这么多事情之后，随着年龄的逐渐增长，思想也在随之改变，以前我凭着一腔热血，认为拼搏在一线就能拯救更多的人，但是慢慢的我发现越来越有一种无力感，我们总是在案发之后追查凶手，可是罪案已经发生了，伤害已经造成了，我们无力改变，这和我当警察的初衷不一样。”
　　“我当警察是为了保护弱者，阻止犯罪，而不是在罪案发生之后去追凶，这让我有越来越重的挫败感，我很沮丧，甚至迷茫，想要放弃。”
　　“是我对象，开导了我，让我重拾信心，但是，这个问题，依然没有答案，我承认我一开始想退出一线，确实是张队想的原因，因为家庭，但是我对象她说的话点醒了我，她说，一个人的力量是有限的，她再优秀也是一个人，但是如果她去教书，她可以教出很多跟她一样优秀，甚至更优秀的人。”
　　“随着年龄的增长，我也发现了我体能上的不足，这是我无能为力的一部份，在一线，我会越来越力不从心，那我为什么不去适合我的地方，将自己的能力发挥到最大呢？”
　　“而教书更贴近我当初的梦想，我可以把我这些年积累的办案经验传授给更多的人，让她们站在我的肩膀上，我换一个位置，可以给一线输送更多的季明月，这不是更好吗，而且，我认为要想减少罪案发生，只靠宣传和打击是不够的，只要有足够多的优秀的执法者，让恶人无处犯罪，才能最大程度的保护弱者，防止罪恶！这才是我选择去公安大任教的初衷，我有这个能力。”
　　季明月一番话说的真情实感，言辞恳切，也说的她自己热血沸腾，激动不已。
　　张峰也被她的情绪感染，觉得自己狭隘了，她依旧是那个坚韧不拔的季明月。
　　她说的没错，补充新鲜血液，一直是警队迫切的需要，尤其是优秀人才，这也是他舍不得季明月的原因，刑侦毕竟是个危险的体力活，对年龄和体能的要求也相对苛刻，季明月是真的从各个角度全方位的考虑清楚了。
　　“好，我批准了，会交给局里审批的，你也没让我失望，期待你培养出更多像你一样优秀，甚至比你更优秀的刑侦人才。”
　　张峰起身，眼里有激动的光，他伸出了手，这是一个老警察，对年轻人的期盼。
　　季明月也很激动，站起来握住了张峰的手。
　　“谢谢您张队，我一定竭尽所能，不负所望！”
　　事情就这样定下来了，调职之前季明月还是一大队的队长，但是她伤刚好，还不能出任务，所以留在局里，做一些后勤保障、支援的工作。
　　“什么？季队连你也要走！”
　　季明月刚说她要调职的事情，张大伟就激动的站了起来，杨晨刚调走，现在连季队也要走，他接受不了，心里说不出的难过。
　　“大伟，你先坐下，听我说完。”
　　季明月知道在这个时候，她这个决定是太突然了。
　　张大伟一屁股又坐下了，说什么他都接受不了，刑侦一大队的人就像他的家人一样，现在这个家要散了，他死也接受不了。
　　“我知道这个决定很突然，但是，是我深思熟虑的决定，我早就想调职了，刚好趁着这次受伤的机会，就把这事办了，你们也知道，我在刑侦干了这么长时间了……”
　　季明月把跟张队说的，又跟他们说了一遍，理论上大家都觉得季明月说的对应该支持她，但是情感上，他们都舍不得，尤其在杨晨刚走的情况下。
　　“天下无不散的筵席，工作调动也是很平常的，但是我们永远是朋友，是可以互相信任的战友，我们之间的情谊是不会变的，而且，公安大就在京城，又不是要离的多远，等你们有时间，我们随时可以聚一下的，还是说你们羡慕嫉妒恨我有寒暑假，非得留着我跟你们没日没夜的黑白颠倒？”
　　季明月开玩笑，调节一下这低迷的气氛。
　　刑鸣也跟着笑，季队调走，支队长都批准了，他们还能说什么呢，再说了，干刑侦的谁不知道这行又苦又危险，季队的选择也无可厚非。
　　“哎呦，季队，我们可不敢留你，就雷队的武力值，谁敢扣押她对象没日没夜的黑白颠倒啊？”
　　“就是，我可是盼着你赶紧结婚呢，我可真怕等我女儿都结婚了，你还在这没日没夜的黑白颠倒呢！”
　　老方也跟着活跃气氛，他女儿今年才高二。
　　“哈哈哈哈哈哈，方队这你可就想多了，咱季队可着急着呢！”
　　刑鸣说完就窜到吴坤身后，生怕季明月打他。
　　季明月到也不生气，笑呵呵的看着他，声音也依旧温润。
　　“躲什么，我又不打你，这种粗活还是留给我们家雷队干吧！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“季队，还是你狠！”
　　周桐差点笑岔了气，吴坤也给季明月竖起了大拇指，是个狼人！
　　刑鸣捂着心口哀嚎。
　　“啊！杀了我吧，这该死的狗粮！”
　　季明月微笑着看着他们胡闹，视线又转到了一直一言不发，低着脑袋的张大伟，心里叹气。
　　张大伟这人仗义，最重感情，这次她和杨晨先后离开，确实对他的影响很大，但是人总是要成长的，而成长都是伴随着疼痛的。
　　“大伟，我走了之后，一队就交给你了，你有这个能力，我和张队都很看好你，你不会让我失望吧？”
　　老方年纪比他们大很多，是个老刑警了，经验丰富，但是冲劲儿和魄力不足，当副队绝对是最好的人选，但是当队长就有所欠缺了，他自己也明白，也不在意这些，他只想当个好警察，最好能全须全尾的再干几年，时候一到，他也得调岗了，毕竟就像季明月说的，年龄和体力确实跟不上了。
　　张大伟捏紧了拳头，咬着牙看着季明月，看着这个一路带领他们的领头人，他还是不能接受。
　　季明月也不说话了，就那样跟他对视着，脸上一直挂着温和的笑容。
　　她的笑是那样的温暖，有安抚人心的魔力，张大伟看着看着逐渐放松，紧握的拳头也一点点的松开，最后，低下头叹了口气，再抬起时眼神坚定。
　　“是，我会的，季队你就放心吧！”
　　季明月的笑容又扩大了几分，警察的精神是一种传承，她退下来，还有张大伟，一批批的警察离开，又有一批批的警察顶上，铁打的营盘，流水的兵，永远都会有人奋斗在公安事业的第一线上。
　　一转眼人们就纷纷换上了厚重保暖的衣服，在还没来的及享受秋天的美好时，冬天却已悄然而至了。
　　而在这个冬天，因为雷寒星，有几个日子对季明月来说变得不同，甚至重新被定义，赋予了特殊的含义。
　　首先就是12月12日，这一天不再是什么商家搞的购物节，这一天被赋予了新的意义，她们在一起的100天纪念日。
　　在季明月受伤的那段闲暇时光，她就一直在琢磨这一天要如何度过，她该给雷寒星准备什么样的礼物，多亏了她受伤才能有这个时间和精力，不然她还真玩不了这个浪漫，当然更指望不上雷寒星了，那个木头估计连100天这个事都不知道。
　　纪念日当天季明月和雷寒星说季欢的爷爷奶奶想她了，晚上想接回去住一晚，她答应了，让她晚上不用去接孩子了。
　　雷寒星也没多想，季欢每个月都会轮换着在外公和奶奶家住几天，秦梅是还不好意思，毕竟两人还没结婚，要不然肯定也是要排个号的。
　　又是无惊无险度过的一天，雷寒星下了班往家走，季明月现在不出外勤，单位离家又近，所以最近都是她买菜做饭，雷寒星接孩子，今天不用接孩子，她还想着可以早点回家给季明月打打下手。
　　谁知道一开门家里只有昏黄的光线闪烁，窗帘被全部拉起来，也没开灯，摆着很多点燃的蜡烛，还有淡淡的香味，要不是季明月微笑着站在玄关处，她还以为自己走错门了呢。
　　“停电了吗？”
　　雷寒星一边疑惑，一边进门换鞋，就随口问了一句，要说停电了，干嘛拉窗帘，外面还没完全黑，还能借点亮。
　　季明月面上保持着微笑，强忍住翻白眼的冲动，不住的安慰自己，自己选的对象，再木也得受着！
　　“没有啊，这样不好看吗？”
　　说着上前一步，伸手搂住了已经换好鞋站起来的雷寒星，语气也变得更轻。
　　“不喜欢这样吗？”
　　雷寒星伸手拦住她的细腰，在一起这么久，拥抱亲吻她已经习惯了。
　　“好看，喜欢。”
　　雷寒星看着季明月眼眸里摇曳着的烛光，心里软软的，她总是这么美丽，总能让她发现不一样的美，唇角勾起满足的笑容，眼里也被这摇曳的烛火晕染，变得温暖柔和。
　　她们靠的很近，呼吸相闻，唇瓣自然而然的相接，交换了一个温柔的浅吻。
　　“喜欢就好，先去洗手。”
　　季明月拉着她进了卫生间，像上次她手受伤时一样，亲自帮她洗手，一点一点，洗的认真又仔细。
　　雷寒星要是还感觉不出不对劲，那她就是傻子，可她怎么想也不知道，这是因为啥，这满屋的蜡烛，没穿家居服而是穿着一条白色长裙，披散着头发，一看就是精心打扮过的季明月，而且她今天格外的温柔，哪哪都透着不对劲，可到底是什么事呢？
　　“月月啊，今天是什么特殊的日子吗？”
　　雷寒星想不明白，试探的询问。
　　季明月的嘴角绽开一个温柔的弧度，还行，不是很傻。
　　“你猜！”
　　温润的嗓音带着小姑娘的俏皮，让听见的人都能知道她此刻的好心情。
　　雷寒星也被她感染，在她身后笑的温柔，她也不猜了，她想干嘛，她配合就是，只要她开心就好。
　　“猜不到。”
　　雷寒星回答的很诚实，语气里带着满满的纵容，很是配合。
　　季明月也给她把手擦干了，转过身笑着捏她脸。
　　“哈哈！你个呆子～”
　　“走，先把衣服换了！”
　　季明月又拉着人去换衣服，家里有暖气温度不低，雷寒星还穿着外出的衣服会热的，路过餐桌时她扫了一眼，桌上也摆着蜡烛，还有一束娇艳欲滴红玫瑰，包装精美的斜放在餐桌脚。
　　雷寒星脑子里闪过一个词，这是…烛光晚餐？她眨眨眼，楞楞地跟着季明月走，书房经过改造，现在是雷寒星的房间，季明月同样的没给她拿睡衣，而是选了上次逛街给她买的白衬衫和黑西裤。
　　“快点换好出来吃饭，不然就凉了！”
　　说完也不等她回答，就先出去了，她的笑容始终明媚动人。
　　雷寒星看着手里的衣服，又使劲的回想了一下今天到底是什么日子，然而依旧是一无所获，她有种预感，今天一定是一个不一般的夜晚。
　　作者有话要说：
　　哎呀，第一个纪念日，你们猜猜礼物是啥？


第92章第九十二章（微调）
　　季明月的心情非常的好，除了被雷寒星刚进门的不解风情气到了一小下以外，雷寒星的配合和她那傻楞楞地可爱样子，都很好的取悦了她，不枉费她今天特意回家准备的这些惊喜。
　　刚把准备好的晚餐端上桌，雷寒星的房门就打开了，雷寒星穿着她挑的衣服走出来，虽然不是第一次看她这样穿，但季明月还是觉得有点腿软。
　　收腰的白衬衫，修身的黑西裤，把雷寒星笔直修长的好身材凸显的淋漓尽致，常年高强度的训练，让雷寒星的体脂非常的薄，身上都是流线条的肌肉，肩宽、腰细、屁股翘，脖子以下全是腿，虽然现在穿的是拖鞋，但是一点不影响她两米八的气场，再加上她稍嫌冷硬的面部线条，她常年无表情的脸，和一双战场上洗礼过的眼睛，简直A爆了。
　　看的季明月一瞬间怦然心动，连脸颊都有些发烫，她就那样在闪烁的暖黄烛光下像她走来，她觉得此时的自己就像是一个见到偶像的小迷妹，只有星星眼，她想疯狂尖叫！
　　可表面上她除了面颊微红，笑的更加温柔以外，一切如常，压抑着内心的激动，拿起桌角的那束红玫瑰，望着已经站在她面前的爱人，她听见自己说话时声线的微微颤抖，很轻微，却真实的反映出了她的内心。
　　“寒星，你很漂亮，今天是我们在一起的100天纪念日，这花送给你，纪念日快乐！”
　　一把漂亮的红玫瑰递到眼前，拿着花的手被深紫色的包装纸衬托的更加白皙，拿着花的人穿着白色的连衣裙，亭亭玉立，面上是温柔如水的笑容，眼里是化不开的柔情，就那样拿着花专注的望着她，面若桃花，美的不可方物，紧紧的攥着雷寒星的心，连她听见今天是纪念日的愧疚感都来不及体会，眼前的美丽女子，牢牢地占据了她的一切，让她丧失了所有的能力。
　　季明月看着就那样痴傻的望着她的雷寒星，眼眸里都是她的倒影，内心激荡不已，女为悦己者容，她的爱人很爱她。
　　“寒星是不想要我的礼物吗？”
　　季明月的笑变的促狭，勾挽着嘴角，像一个俏皮的狐狸。
　　雷寒星被问的回了神，慌慌张张的接过花，紧张的话都说不明白，哪里还有一点平日那个果敢冷静，杀伐狠厉的雷队的影子。
　　“我没有…我不知道，我…很喜欢，我……”
　　话越说声越小，最后，连眼睛都不敢看她，雷寒星有点沮丧，对她来说，这又是一种很陌生的情绪。
　　“对不起，月月，我不知道，我没有给你准备礼物，我……”
　　“嘘！别说话。”
　　季明月伸出一根手指抵在了雷寒星的唇瓣上，这不是她想要的效果，她想要给她一个惊喜，她想让她开心，而不是现在这幅沮丧的样子。
　　“寒星，这不是你的错，不用自责，你不记得，我记得就好啊，我准备这些是想让你开心的，你希望我的用心白费吗？你想让我也觉得愧疚吗？”
　　雷寒星立刻抬头，眼里满是惊讶。
　　“当然不！”
　　季明月笑的很温柔，柔软温热的手抚在她的脸颊上，轻轻地抚摸。
　　“那你就不要自责，你开心了我就开心了，我做了你喜欢吃的咖喱蟹，再不吃就要凉了！”
　　雷寒星看着季明月含笑的眼眸，感受着脸上温柔的抚摸，内心滚烫，这样好的爱人，她一定不能辜负她。
　　“月月，以后，以后我一定会努力的，会…会学着…学着……”
　　她也不知道怎么说，又有些焦急。
　　季明月笑着把她按坐在餐椅上，简直要被这呆木头可爱死了，哪里还有刚才那两米八的气场。
　　“不用，我说了，我记得就好，你只要开心，就是最好的回报～”
　　雷寒星也不再纠结，嘴角挂上了笑容，稍一起身，在季明月的唇角印上了一个轻柔的吻，让她猝不及防，笑容都定格了一瞬间。
　　“谢谢你，月月。”
　　季明月内心疯狂尖叫，啊啊啊啊啊啊啊，她家木头这跟谁学的，这也太撩人了吧！！！！！！
　　“呵呵～吃饭吧！”
　　季明月直起身子，转身回了自己的座位，缓解一下自己疯狂跳动的心。
　　今天的晚餐很丰盛，牛排、沙拉、咖喱蟹、基围虾，还有一个小蛋糕，上面铺着水果，写着100天快乐，做工精美，但也不像是买的。
　　雷寒星不由得赞叹。
　　“月月这都是你做的吗？你可太厉害了！”
　　季明月看她难得露出一点小孩子的样子，那内含崇拜的小眼神，她可太受用了，终于体会到她比自己小了。
　　“尝尝看，以后时间多了，喜欢我就给你做。”
　　季明月递给她一杯倒好的红酒，温柔的像是三月的春风，温暖舒适。
　　这样的季明月熨贴了雷寒星的心，她把花放在一旁，开始品尝爱人特意准备的晚餐。
　　很少有情绪，更别说外放的雷寒星，今晚毫不吝啬，眼里像是洒进了星星，赞美的言语也不间断，充分的满足了季明月的小心思。
　　“很好吃！有时间教教我吧，下次我做给你吃！”
　　雷寒星一边吃，一边夸，她也想学，她可舍不得老是让季明月做饭。
　　“好啊，你慢点吃！”
　　晚餐的气氛，温馨而浪漫，直到结束，两个人的眼神都有些迷离，连千杯不醉的雷寒星都觉得她好像醉了，真是应了那句话了，酒不醉人人自醉。
　　“寒星，我好像醉了～”
　　季明月懒散的窝在椅背里，脑袋微偏的斜倚着，眼睫微合，目光迷离而深邃，双唇红润饱满，挑起一侧唇角，笑的很淡，却勾人。
　　本就娇小柔弱的人，此时略显醉态的窝在椅子里，更让人忍不住想要疼爱怜惜。
　　雷寒星觉得她真的醉了，醉倒在季明月这坛醇香四溢的桃花酒里，清香浅淡，醉人心神。
　　起身，走到季明月身边，抬手抚上她艳若桃花的脸颊，轻声说。
　　“月月，我扶你回房休息吧。”
　　季明月抬起迷离的双眼，就那样看着她，眼里有她看不懂的涟漪，红唇轻启。
　　“好。”
　　一个字，像是滴入心间的火种，雷寒星也不扶她走了，直接打横将人抱起来，也不开灯，直接走进了季明月的卧室，把人放在了大床上。
　　想起身去给她拿个热毛巾擦擦脸，却被揽住了脖颈不放。
　　屋里很黑，只有身后客厅里透进来的微弱烛光，可雷寒星却觉得季明月的眼睛很亮，像是薄云笼罩下的明月，皎洁明亮又朦胧。
　　“月月，我去给你拿毛巾，擦一擦会舒服点。”
　　雷寒星没再动，就保持着这个弯腰的姿势，轻轻地哄着怀里微醺的爱人。
　　“不要，你还没拆礼物呢……”
　　季明月的声音也很轻，像是诱人的旋律，又像是迷心的魔咒，让雷寒星心甘情愿的顺从。
　　“什么礼物？在哪里？”
　　季明月牵起雷寒星的手，吻上她的唇，吐气如兰，轻轻地说。
　　“在我这里！”
　　吻越发的缠绵深入，两个人的姿势也变成的紧紧相拥，雷寒星觉得她越来越晕了，醉的厉害，可她还保留着一丝理智。
　　“月…月月……我们不…不能……”
　　季明月稍稍的抬起头，呼吸纷乱的看着她。
　　“寒星，你会离开我吗？”
　　雷寒星不知她为何如此问，但还是尽量平稳呼吸，认真而坚定的回答她。
　　“不会。”
　　“呵！”
　　季明月笑了一下，再次吻住了她的唇。
　　“那…既然，早晚我们都会结婚，我何不提早享受我的权利呢！”
　　话语在唇齿间溢出，漫不经心，魅惑勾人。
　　“寒星，这不犯法～”
　　雷寒星的预感一语成谶，今天注定是一个不一般的夜晚。
　　雷寒星的学习能力很好，季明月之前就知道了，但是昨晚她有了更加深刻的体会，也许是每个人都有着爱人的本能，平日里的木头，一旦开窍，真是能够带给人太多的惊喜。
　　第二天一早，季明月睁开眼的时候，太阳已经爬上了半山腰了，惊的她直接坐了起来，慌乱的抓过自己的手机，时间眼看着都要中午了，一手拍在了脑门上，完蛋，闹钟怎么没响呢？
　　一低头看见自己光/裸的肌肤，才想起来昨晚的一切，暂时把上班的事抛在脑后，抱着被子又倒回了枕头里，用被子蒙住了脸。
　　心里既甜蜜又羞涩，被子里还有一点残留的味道，勾起了昨晚的记忆，紧致有力的臂膀，薄如纸的皮肤下坚硬的腹肌，挺翘的臀部，大小刚好的山丘，一切的一切都让季明月着迷，还有那折磨的她要死要活的手指。
　　啊！！！！！不能再想了，太羞耻了！季明月感觉自己的脸颊滚烫，像是烧红的烙铁。
　　不过话说，这个死木头技术也太好了点，都是第一次，她怎么能这么会呢？！
　　要说雷寒星骗她，之前有过经验，那是绝对不可能的，只能说她在这方面真的是天赋异禀了！
　　不能想，一想季明月就又羞耻、又兴奋，虽说大家都是成年人了，但她毕竟不像她那两个闺蜜，在这方面她还是有点少女的矜持和羞涩的。
　　正当她躲在被子里翻滚的时候，雷寒星穿着家居服，小心的推门进来了，今天她休假，起的早也没打扰季明月，主要也是害羞，不知该怎么面对她。
　　现在快中午，想叫她起来吃饭，昨晚折腾那么久，她都累的够呛，更何况娇弱的季明月呢，虽然觉得尴尬，但是到底还是怕把人饿坏了。
　　轻手轻脚的推开门，就看见床上一团被子在不住的滚动，甚是可爱，心间被填的满满的，嘴角不自觉的上扬，眼里都是宠溺的笑意。
　　走过去伸手抱住这团滚来滚去的被子，尴尬什么的被抛到了九霄云外，满心满眼都是自己可爱的爱人。
　　“睡醒了？饿不饿？”
　　季明月被抱住的那一刻就不动了，心跳的像擂鼓一样，但是她不能怂，雷寒星都跟没事人一样，她要是害羞，那可太丢人了。
　　“嗯，饿。”
　　闷在被子里，声音也闷闷的，一个字一个字的蹦，更像个可爱又调皮的小孩子，雷寒星的心柔软的一踏糊涂，觉得这一刻的季明月简直比季欢还要乖巧可爱。
　　雷寒星伸手把季明月从被子里刨出来，四目相对那一刻，多少都还是有点不好意思的，脸颊都有些泛红，但是谁也没有错开视线。
　　“你…还好吗？会…还会…痛吗？”
　　雷寒星这话说的磕磕巴巴的，感觉自己的耳朵都能冒烟了，但是比起季明月的身体，这些羞涩又算的了什么呢！
　　季明月的眼睫微垂，被这么问，到底是没忍住羞意错开了视线，声音也轻若蚊蝇。
　　“还好。”
　　雷寒星看她害羞，也不再追问，反到大大方方的帮季明月拿过干净的睡衣，她想，要是她也别扭，那季明月会更尴尬。
　　“我早上帮你给队里打电话请假了，说是你感冒了，需要休息，正好明天就是周末了，可以在家好好休息。”
　　果然，季明月看她这一切如常的样子，心里的羞意和尴尬也消散了不少。
　　“嗯，谢谢，我刚才刚醒的时候还担心来着呢，多亏你帮我请假了！”
　　季明月抱着被子，笑眯眯地看着她，刚睡醒的样子，让她看上去年龄更小了，也更可爱。
　　“不用谢，你先起床，我去炒两个菜就能吃饭了。”
　　雷寒星笑呵呵地转身出去了，给季明月留了足够的空间。
　　季明月开开心心地套上睡衣，起床洗漱去了，刚一下床，腿间的不适感还是让她蹙起了眉心，毕竟是第一次，还是很疼的。
　　不过，想起雷寒星那时的紧张慌乱、心疼与自责，还有之后温柔怜惜的不住地安抚她，笑容又重新爬回了脸上，心里甜蜜蜜的。
　　比起幸福，这点疼就显得很是微不足道了，不过有些事，昨晚那种情况没来的急说，找个时间还是要说清楚的。
　　等她洗漱完毕，收拾好走出房间的时候，雷寒星已经准备好了午饭，看她走路多少有些不自然，心疼的不行，又不知该如何是好，站在那里欲言又止。
　　季明月脸上挂着笑，坐在椅子上，伸手拉过她的手，轻声的说。
　　“我没事，不用担心，只是不太适应。”
　　雷寒星还是不太能相信，昨晚她都疼的哼出声了，心里更是骂自己混蛋，怎么就下手那么不知轻重呢！
　　“对不起，月月，我……”
　　“好啦！”
　　季明月打断她自责的话，拉着她的手摇了摇。
　　“这不怪你，要怪也怪我自己，都是你情我愿的，你现在这样，不会是后悔了，不想负……”
　　雷寒星吓的也急忙打断了季明月的话，开什么玩笑，她怎么可能后悔！
　　“不是，我没有，我只是心疼你！”
　　季明月也不逗她了，不过解释的话也暂时没说，心里有了些其他的小算计。
　　“我知道，那你既然这么心疼我，我是不是也应该有礼物？”
　　季明月的笑容变的皎洁，眼睛也闪烁着璀璨的光芒。
　　雷寒星又有些不好意思了，怯懦道。
　　“可是，可是我…我没有准备，对不起，要不我…我现在就去买，月月你先吃。”
　　说完就要走，被季明月拉住了手，又扭过头看她。
　　季明月还是那个样子，只是把那几分小算计，明晃晃的暴露在笑容里，笑出一口小白牙，齐整整的，煞是好看。
　　“不用买，你搬进卧室跟我一起睡，就是给我的最好的礼物！”
　　作者有话要说：
　　(/ω＼)
　　感谢在2021-09-1811:01:06~2021-09-1912:00:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：奶珊的奶瓶7瓶；276156035瓶；简2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章第九十三章
　　“不用买，你搬进卧室跟我一起睡，就是给我的最好的礼物！”
　　雷寒星惊的定在原地，不知该如何是好，答应也不是，不答应更不是，一时间愣在那里天人交战。
　　季明月也不催她，笑容不变，还是那个温温柔柔的样子，让人觉得很舒服。
　　雷寒星好像想了很多，又好像什么也没想，其实，她只想她快乐，其他的都无所谓，而且她快乐自己也很快乐。
　　“好。”
　　说完，往回走了一步，俯身一个轻柔的吻落在季明月的唇角，雷寒星抬起头和她对视，眼里是如出一辙的细碎星光，璀璨、温柔。
　　“纪念日快乐！”
　　俩人都是行动派，说干就干，吃完饭就开始行动，雷寒星心疼季明月，让她坐在一边看着，她东西不多，自己一个人就够了，不一会儿就弄好了，收拾的井井有条。
　　季明月看着摆放整齐的物品，衣柜里码成一摞、叠的一摸一样的衣服，不禁咂舌，真不愧是当兵的出身，这治好强迫症的整理内务能力可真不是盖的。
　　东西收拾妥当，季明月牵着雷寒星一起坐在了床边，有些话其实早就该说，只是一直没有机会，没想到一直拖到了现在。
　　不过，也正因为一直没有说清楚，她才能更深的体会出雷寒星是个多么好的人，对她的爱又是多么的真挚。
　　其实，从昨晚雷寒星的鲁莽和她听到自己呼痛时的震惊，她就知道雷寒星其实也不是什么都不懂的，该有的这方面的常识还是有的，现在她也该给她一个解释了。
　　“寒星，关于季欢，我一直没有和你说过，不是有意的，只是一直没有机会，昨晚的事，我想你也会很疑惑，我说了这不怪你，怪我自己一直没有说清楚。”
　　季明月抿了抿唇，握住了自己的睡衣边缘，慢慢的掀开至胸下，露出了平坦、柔软的腹部。
　　雷寒星的视线随着她掀起的衣服上移，映入眼帘的除了白皙的肌肤，还有腹部中间那一条浅淡的疤痕，大部分人一看就知道，那是刨腹产的疤痕，昨晚太黑又盖着被子，她又是第一次很是拘谨，自然是不曾发现的。
　　“你大概也能猜到一点，我师傅就是季欢的父亲，在一次任务中为了救我牺牲了，当时因为种种原因，我领取了他的精子，季欢是体外受精的试管婴儿，而我跟他之间并没有对外说的那种关系，我跟他没有爱情，你是我喜欢的第一个人。”
　　说到这雷寒星内心一荡，她并不在乎这些，但是，听见自己的爱人这样说，还是会觉得荣幸，自己何德何能呢！
　　交握在一起的手，雷寒星因为内心的激荡，不自觉的握紧，季明月感受到她的情绪，也不禁动容，她们是如此的相爱。
　　“而因为我没有这方面的经验，再加上身体原因，生产会有些困难，所以医生建议我刨腹产，所以，所以……”
　　说到这季明月也有点不好意思，脸颊有点发烫，声音也小了很多。
　　“所以，我昨天会疼，这不怪你，毕竟谁都会认为生过孩子的我，理所当然会有这方面的经验，这只能怪我自己，一直没跟你说清楚，寒星，你会怪我吗？”
　　雷寒星一下把人抱在怀里，她怎么会怪她，她心疼她还来不及呢！
　　“对不起月月，这也不怪你，还是我太鲁莽了，不知轻重，以后，以……”
　　雷寒星有点说不下去了，也觉得脸颊有点发烫了。
　　季明月抱着雷寒星的腰，微仰着脖子看着她，脸上爬上了促狭的笑容。
　　“以后什么呀？嗯～”
　　这话说的那叫一个暧昧不清，那声坏坏的“嗯？”，听的雷寒星直接羞红了脸。
　　“哈哈～寒星，欢迎入住！”
　　这话什么意思，是个成年人都能明白，雷寒星虽然羞郝，但同时也很感动，她能感觉到季明月对她的爱和包容，包容她这个木头的一切不解风情与笨拙。
　　她感激她，她也爱她。
　　看着那双晶亮含笑的眼眸，所有的一切都化在了一个温柔而缠绵的吻里，诉说着一切言语所不能表达的心意，通过这个吻，传达给了自己的爱人，过去的种种譬如昨日死，一切的一切都过去了，现在的她们拥有的是彼此的现在和未来。
　　我爱你，季明月！
　　我爱你，雷寒星！
　　该说的都说开了，关系也更进一步之后，两人更加放的开了，相处的更加自如、亲密，毕竟她们已经干过这个世界上最亲密的事了。
　　就连晚上的第一次同床共枕，也只是刚开始有点扭捏，说过晚安关了灯，刚上床时还各躺一边，一副井水不犯河水的两人，就都掩耳盗铃般的一点点像对方靠近，直到身体相触的一瞬间，两人都是心尖一颤，黑暗中对视，虽然看的不是很清楚，但都好似能感觉到对方眼中流淌的绵绵情意一样，笑着抱到一起，不约而同的发出一声喟叹，感受着爱人的体温，不止温暖了身体，也温暖了心魂。
　　两人谁都没说话，就这样静静地相拥而眠，好像她们生来就该如此一样自然。
　　不过，她们都忽略了家里另外一个小成员，第二天下午，小家伙睡醒了午觉，习惯的去妈咪的房间，敲了半天门没人理她，还有点纳闷，没办法，只好去敲妈妈的卧室，可来开门的却是睡眼惺忪的妈咪。
　　小家伙发出了真心且天真的疑问。
　　“妈咪你是和妈妈一起睡的吗？为什么不带欢欢？”
　　雷寒星一下子语塞，不知该如何回答，回头看了一眼已经醒了的季明月，索性长臂一捞抱着季欢进了屋，还是交给季明月解释吧。
　　“妈妈，欢欢也要跟妈妈妈咪一起睡！”
　　小家伙一下扑向季明月，不由分说的钻进被子里，窝进了季明月的怀里。
　　“呵呵～欢欢已经是大孩子了，还要跟妈妈睡，你羞不羞啊？”
　　季明月笑着捏了捏季欢的小鼻子，逗得小家伙扭来扭去的躲。
　　“哈哈…哈哈哈～那妈咪也是大人，怎么能跟妈妈一起睡，妈咪也羞羞！”
　　说着还对着妈咪做了个羞羞脸的动作，让坐在床尾的雷寒星哭笑不得，而季明月的话，更是把她的光辉形象毁的渣都不剩。
　　“可不是，你妈咪最近总是做噩梦，害怕的不行，只能抱着妈妈才能睡，还不如我们欢欢勇敢呢！是不是？”
　　季明月毫无心里负担的瞎编排雷寒星，促狭的笑看着她，眼里还带着点挑衅的小得意。
　　雷寒星摇头失笑，还能怎么办呢，她只能认栽了呗！
　　“妈咪太笨笨了，羞羞！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　屋子里都是母女俩的欢声笑语，雷寒星嘴角挂着温柔的笑容，只能点头，语气无奈又纵容。
　　“是是是，妈咪最不勇敢。”
　　“哈哈～”
　　季明月忍不住凑过去在雷寒星的脸颊亲了一下。
　　“没关系，我喜欢你就好！”
　　在孩子面前如此亲密，雷寒星还没来的及害羞，季欢也扑过来，亲在了她的另一边脸颊，奶声奶气的说。
　　“欢欢也喜欢你！”
　　声音甜甜的，听的雷寒星心里也是美滋滋的，伸手把这一大一小都揽在怀里，也不害羞了，一人回亲了一下，难得的把心意宣之于口。
　　“我也喜欢你们，最喜欢你们！”
　　冬日里午后温暖的阳光洒进室内，给这温馨而美好的一幕撒上了一层金光。
　　一家三口的小日子，过的幸福而美满，一转眼就是雷寒星的生日了，按照往年的惯例，她是要回家跟父母一起过的，但是今年她有了季明月和季欢，两人一商量，她们也在一起这么久了，干脆就两家人一起吃个饭，给雷寒星庆生的同时，也让双方父母见个面。
　　对于结婚的事，两个人谁也没提，但是也都心照不宣，这是必然的事，只是时间早晚的问题，所以双方父母一起吃饭这事，谁也没想太多。
　　可是她们年轻人不想，不代表老一辈的不想，到了吃饭的那天，都拿出了祖传的东西当见面礼，其实就是变相的聘礼了。
　　“妈，我怎么不知道，咱家还有奶奶留下的玉镯子？”
　　雷寒星看着她妈送给季明月的翠绿镯子，傻乎乎的问。
　　“你之前连个对象都没有，你能知道啥？”
　　雷寒星被怼了也没什么脾气，撇撇嘴继续吃饭。
　　那边季辉也从兜里掏出个小布包，递给雷寒星。
　　“小星啊，这是明月她妈留下的一套首饰，是她外婆传下来的，现在送给你，还希望你别嫌弃啊！”
　　雷寒星愣了一瞬，赶紧摆手。
　　“不不不，叔叔这我不能要，还是给月月吧！”
　　季辉笑而不语，秦梅觉得丢人，她怎么就生了这么个木头呢！
　　雷志邦在照顾小季欢吃饭，俩人也没空搭理这边。
　　季明月帮雷寒星接了过来，放在一边，笑着说。
　　“我爸给你，你就拿着吧，给你给我有区别吗？我不也收了秦姨给的镯子嘛！”
　　眼波流转间，雷寒星好像明白了什么，又好像不太明白，不过季明月都这样说了，她只能收下，反正她说的对，她的也都是季明月的。
　　“谢谢叔叔。”
　　“哈哈，好，不用谢，我还等着你改口呢！”
　　季辉心情好，她姑娘一个人辛苦太久了，终于有个好归宿，她能不开心吗？
　　雷寒星一听更懵了，她是不是错过了什么重要的信息。
　　季明月心里明镜似的，这两家老人可能是误会了，不过，这也是早晚的事，也就没出言否定，只是说。
　　“爸，今天是给寒星过生日的，你们的礼物都送完了，该我和欢欢送了！”
　　说完不动声色的给季辉递了个眼色，季辉也只当女儿这是害羞了，也没继续追问，反正只要她高兴就好。
　　秦女士倒是看明白了，八成是误会了，不过看季明月这态度，也不算完全错了，反正她也不着急，就不操那个心了。
　　“就你惯着她，都多大的人了，还送礼物，吃碗长寿面就不错了！”
　　秦梅坐在一边调侃自己闺女可是一点不手软。
　　“阿姨说的是，今年买都买了，明年就不给了吧！”
　　季明月笑着给秦梅搭话，把自己准备的礼物递给雷寒星。
　　雷寒星自然知道这两人是在打趣她，也乐得配合，握着礼物就不撒手，嘴上难得的抱怨。
　　“那可不行，妈你这是嫉妒。”
　　秦梅挑眉，哟呵！出息了啊！不错，总算是有点儿人气了。
　　“是，可嫉妒死我了，你就臭美吧！”
　　雷寒星还得瑟的笑笑，逗得秦梅女士也跟着笑了，哪家妈妈不喜欢自己的孩子活泼点呢！
　　季明月送的是一块智能的军用手表，价格不菲，雷寒星很喜欢。
　　“谢谢，我非常喜欢！”
　　雷寒星激动的握住了季明月放在桌下的手，眼眸晶亮，能看得出她是真的很喜欢。
　　季明月笑着回握住她的手，语调轻柔，眼里都是柔情。
　　“喜欢就好！”
　　啧啧啧，这狗粮撒的，秦梅都没眼看，还好季欢的声音打断了两
　　“妈咪，这是欢欢给你的礼物！”
　　雷寒星松开季明月的手，把季欢抱着坐在腿上，接过了她拿着的东西。
　　礼物还是季欢自己画的画，这让她想起了一年前，也是她的生日，之后，季欢补送给她的生日礼物，也是一副她画的画，那时她还因为误会和季明月吵了一架。
　　那天季明月主动问她能不能交个朋友，她答应了。
　　雷寒星内心激荡，忍不住扭头看了一眼身边的爱人，她还是那样眼含爱意温温柔柔的看着她，看的她眼里渐渐地蓄起了一层水雾。
　　原来，她早就收到了最好的生日礼物，季明月就是她最好的生日礼物。
　　季明月也想到了一年前，感叹自己当时做了多么明智的决定，正因为这个决定，她才能有这么好的爱人，真的十分庆幸。
　　俩人的深情凝望，再次被季欢有点着急的声音打断。
　　“妈咪妈咪，你快打开看看啊！”
　　“好，妈咪这就看！”
　　雷寒星压下内心激荡的情绪，展开了季欢的画，小姑娘的画工比一年前有了长足的进步，已经画的很好了。
　　画上不再是雷寒星一个人，而是一家三口在游乐园，她坐在雷寒星的肩头，雷寒星一手扶着她，一手牵着季明月的手，一家人开开心心的笑着，不再是简单的构图，画的很漂亮，偏暖的色调，给人一种温馨的感觉，看的出来小家伙在这方面还是很有天赋的。
　　“欢欢画的真棒，妈咪很喜欢！”
　　雷寒星眼里的水雾变的浓郁，在眼眶边缘打转，情况岌岌可危。
　　她低下头在小家伙的脸上亲了两下，又埋在小家伙的脖子里蹭了蹭，逗得小家伙咯咯咯的笑个不停，借着低头的时候，眨了眨眼，把将落未落的清泪打散，沾湿了眼睫。
　　季明月离得近，自然是看见了雷寒星眼中的水光，这次倒是没有打趣她，给她留足了面子。
　　晚饭之后各自回家，再给季欢洗过澡，讲过故事哄睡了之后，雷寒星再也压抑不住内心情绪的翻涌，把季明月抱在怀里，压进了柔软的大床里，夜还很漫长，足够她们慢慢的细说对对方浓浓的爱意。
　　作者有话要说：
　　这个解释你们还满意吗？中秋节快乐！今天双更，送给你们明星cp的中秋甜糖，吃完要告诉石头甜不甜哦～
　　感谢在2021-09-1912:00:28~2021-09-2018:29:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：奶珊的奶瓶5瓶；276156032瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章第九十四章（二更）
　　季明月的调职，局里也批的很快，一月下旬季明月正式调职公安大学，成为刑侦专业的一名讲师，因为还在寒假里，所以季明月在办完相关手续，领了教材之后，就享受了她的第一个寒假，这也算是市局刑侦支队给她的变相奖励吧。
　　放假的季明月有了更多的闲暇时间，除了熟悉教材、备课，学习如何教学和准备课件以外的时间都留给了她们这个小家。
　　因为季明月不是师范院校毕业的，所以她还有很多东西需要学习。
　　成日里除了准备学校的事情和家务活，她还包揽了房子装修的监工任务。
　　装修的事，之前都是雷寒星和秦梅在管，现在也进入了尾声，她和雷寒星一有时间就逛家居市场，给她们的新家添置物件，雷寒星基本没什么意见，都是她说好就好，简直乖的不行。
　　季明月觉得自从跟雷寒星在一起，她真是有种越活越回去了的感觉，她有时候在想可能用不了几年，她在雷寒星面前真的会和季欢一样大了。
　　日子就这样一天天的过去，忙碌而充实。
　　雷寒星开始怕她累，想让她别管那么多，在家多休息，毕竟在刑侦这些年确实是太累了，难得的假期，她希望她能好好的享受生活。
　　“我现在就是在享受生活啊，我觉得我很幸福，能为你们准备一日三餐，看着你们大快朵颐；能看着你们穿着干净漂亮的衣服，漂亮亮、香喷喷的，然后送你们出门上班上学；能把这个属于我们的小家打扫的一尘不染；还能亲手布置我们的新家，我觉得我每一天都过的很开心！”
　　两个人关了灯，相拥着躺在大床上，季明月细数着自己的快乐，安慰着心疼她的爱人，满心满眼都是甜蜜幸福，又往雷寒星的怀抱里拱了拱，笑着说。
　　“真的寒星，我从来没这么开心幸福过，这一切都是你给我的，谢谢你寒星！”
　　雷寒星听的动容，仿佛也能体会到她的那种充实的幸福，不由的揽紧了怀里柔软的身躯，落下了细碎绵密的吻。
　　“我会努力让你更幸福的！”
　　在季明月登上顶峰之前的一瞬间，她在想，她家木头是不是变坏了！
　　一年的结束也是新的一年的开始，家家户户再次张灯结彩，超市商场又开始了新一轮的循环播放《恭喜发财》，那魔性又洗脑的歌声响遍大街小巷，回荡在每个人的心中，欢快的旋律让人好心情的忍不住跟着哼唱两句。
　　由于两个人没结婚，过年还是要分开过的，季明月照旧带着季辉和季欢去了李教授家里过年，而雷寒星也依旧在队里值班。
　　“月月啊，这新房也装修好了，等通风几个月就能入住了，我看你跟小星过的也挺好，你们准备什么时候把婚事给办了啊？”
　　季明月妈妈去世的早，季辉一个男同志也不好多问，这事也只能是看着她长大，又是季欢奶奶的文教授开口了。
　　两人现在正在厨房里准备年夜饭，两个老头在客厅下棋，季欢在屋里画画，刚好适合俩人聊聊。
　　季明月突然被“催婚”，也有点害羞，笑的有些腼腆。
　　“哎呀，文姨，你怎么突然问这个啊！我…我们还没想那么远。”
　　文教授看季明月露出这娇滴滴的小女儿姿态，更是笑的合不拢嘴，这么些年季明月在他们面前一直是成熟稳重的小辈，在季欢面前是温柔妥帖的母亲，如果没有那件事，她本应早是现在这样，娇羞、甜蜜，无忧无虑的小姑娘，可惜……，不过还好，现在也不算晚。
　　“怎么就不能问了，你文姨也是过来人，又是看着你长大的，你可就差把幸福甜蜜几个字，直接写脸上了，我看啊，这事可一点都不远！”
　　这话说的季明月的脸更红了，幸福甜蜜是真不假，但是在长辈面前被这样一语道破，还是很羞人的。
　　“哎呀，这…这种事也不是我一个人说了算的！总之…我觉得现在这样就挺好了。”
　　这种事总不能再让她主动了，本来她就比雷寒星大两岁，搞的她好像多恨嫁似的，绝对不行！
　　不过指望那个木头主动求婚，估计得等到猴年马月了，还好她也确实不急，她真觉得现在这样就挺好，结不结婚也不过就是个形式而已，对她们来说真没那么重要。
　　“哦～，我明白了，咱们月月这是等着别人主动呢！不过，我看小星这性格可够呛，要不要文姨帮忙提点提点？”
　　文教授故意拖了个长音逗她，果然看见季明月的脸颊更红了，连耳朵尖都染上了一层淡粉色，着实的可爱。
　　“我哪有啊！文姨你们就别操心了，我先把做好的菜端出去。”
　　说完就跑了，逗得文教授忍不住咯咯直笑，真好啊，真好！
　　晚上雷寒星他们一起在值班室看春晚，钱小乐和杨光凑在一起吐槽春晚，盘点这届都有哪些槽点，两人说的热火朝天，旁边儿的几人也时不时的插几句嘴，附和几句或者吵几句嘴，总之就是闹哄哄的。
　　雷寒星拿着手机时不时的看几眼，半个小时之前季明月说有事要忙，两个人也就没再聊了，眼看着再过十几分钟就要敲钟了，也不知道季欢睡了没有，正想着要不要给季明月打个视频电话，一起倒数，握在手上的手机就响了。
　　看清楚来电显示，也不知道是不是两人心有灵犀，正是季明月打来的，立马激动的从位置上站起来，嘴角管不住的往上翘，笑容满面，迫不及待的离开了这个闹哄哄的值班室，身后的几人经过这段时间的狗粮洗礼，已经见怪不怪了，在心里暗骂一句万恶的狗情侣，没有公德心，就继续聊天去了。
　　“喂，月月你忙完了？”
　　雷寒星快步走出休息室就接起了电话，语气里是藏不住的兴奋。
　　季明月那边很安静，听见雷寒星这略微上扬的语调，嘴角也牵起了快乐的弧度。
　　“嗯，忙完了，想我了吗？”
　　季明月的语调轻快，听着心情也很不错，雷寒星还是不太好意思，看看周围没人，轻轻的咳了一下，还是顺从了自己的内心，她本就不会说谎，对着季明月就更不会了。
　　“想，欢欢睡了吗？一会敲钟可以视频吗？”我想见见你。
　　雷寒星觉得自己变的越来越依恋季明月，越来越知道何为想念，这是她值过的最难熬的一个大年夜，她想，她明年说什么也不值班了，她也是有家的人了。
　　“呵呵～”
　　雷寒星听见了那边电话里季明月的轻笑声，看来她很满意这个答案。
　　“寒星，我也想你，离敲钟还有5分钟，能不能在钟声敲响的时候看见我，就要看你能跑多快了，也不知道你离大门远不远，加油哦～”
　　说完也不等雷寒星反应，直接挂断了电话。
　　举着手机，听着电话里“嘟嘟嘟”的忙音，雷寒星愣了几秒，紧接着是抑制不住的狂喜，拔腿就跑，一路飞奔，还好今天特警队都放假了，只有他们一队值班，现在都在值班室看春晚，要不然，还不得以为出现了什么紧急警情呢！
　　雷寒星一路飞奔，远远的就看见了停在大门对面的季明月的车，还有靠着车门站着等她的爱人，眼睛变的更加晶亮，来不及跟警卫打招呼，直接窜出了门口。
　　门卫只看见一个黑影闪过，接着是小铁门被甩上，“咚”的一声响，吓的他一个激灵赶紧跑出了警卫室，就看见那个黑影一个急刹车站定，然后一把抱住了面前的人，死死的不撒手。
　　小门卫都做好了女人尖叫他就拉警报，然后冲上去的准备了，结果女人却抬起了手，回抱住了身前的人，笑容灿烂。
　　哦，原来是情侣啊，怪不得跑这么快，啧啧啧，现在的年轻人一点也不知道什么叫做矜持，这要是让值班的雷副支队长看见，保管得狠批一顿。
　　小门卫摇摇头回了警卫室，准备等他回来了再让他登记一下，现在就不去打扰人家小情侣恩爱了。
　　两人就这样静静地抱了一小会，让雷寒星平复一下呼吸，季明月看了一眼表，时间到了。
　　“哈哈哈～新年快乐，寒星！”
　　雷寒星也平复的差不多了，抬起头看着笑的温温柔柔的季明月，眼睛亮的像天上的星星一样璀璨。
　　“新年快乐！”
　　说完直接吻住了眼前的爱人，不管不顾，仿佛天地间只有她们两人。
　　季明月稍稍惊讶了一下，就配合的回吻她，心里甜滋滋的想，她家木头越来越开窍了。
　　无意间扫了一眼的小门卫又啧啧两声，感慨了一下世风日下，道德沦丧啊，这大年三十的在大庭广众之下，如此明目张胆的虐狗，缺德、太缺德了。
　　收回视线继续值他的班。
　　季明月也不知道这个吻持续了多久，只觉得分开的时候，胸腔就像是抽了真空然后再进气的感觉，太累了！
　　两人拥抱着、喘息着，慢慢地平复，等理智回笼感觉到周身的寒意，才暗骂自己一句粗心，赶忙把季明月塞进了车后座，自己也跟着钻了进去。
　　“冷不冷？都怪我。”
　　季明月笑着捏了一下这傻乎乎的爱人的脸颊，笑容甜的能流出蜜来。
　　“不冷！”
　　“我给你带了好东西！”
　　说着起身去拿放在副驾驶的保温桶，在雷寒星惊讶又感动的目光下，拧开了盖子，露出了里面热气腾腾的饺子，再次说。
　　“新年快乐，寒星！”
　　雷寒星眼里有晶莹的泪光在闪烁，声音有一点暗哑，声音轻柔像是怕吓到她。
　　“新年快乐，月月！”
　　季明月笑着把筷子递给她，又夹了一个饺子用手托着喂到她嘴边。
　　“快尝尝我包的饺子，看看好不好吃！”
　　雷寒星也没矫情，就着季明月的手，一口把一个饺子都吞进了嘴里，一侧的腮帮子撑的鼓鼓的，一边吃一边说。
　　“好吃！真好吃！”
　　季明月失笑，笑着拿纸擦了擦她的嘴角。
　　“你慢点吃，没人跟你抢！”
　　多亏了在保温桶里放了有一段时间了，要不然这人就这样一口吃进去，还不得烫着了，真是个憨憨。
　　“嘿嘿，太好吃了嘛！”
　　雷寒星很是捧场，拿着筷子自己夹着吃，一口一个，中间还喂季明月吃几个。
　　季明月在家吃过饭了，她不太爱吃饺子，陪着雷寒星意思意思吃几个就不吃了。
　　雷寒星也没在喂她，自己吃。
　　“咦？这是什么？”
　　雷寒星用筷子夹起来一个类似于面疙瘩的小团子，边角还有点也不知道是溢出来的，还是蹭上去的馅料，疑惑的皱着眉看着那个在一堆漂亮饺子里的异类。
　　“哈哈～这个啊……”
　　季明月笑的既满足又有些无奈，雷寒星夹着小面团子扭头看她。
　　“这是季欢包的饺子，包了好几个，就煮出来两个，你一个、我一个，我已经吃过了，有点硬！”
　　雷寒星一听笑开了，一把塞进了嘴里，这小家伙也太可爱了吧，一边嚼，一边笑眯眯的说。
　　“欢欢可真乖！”
　　季明月看她这得意的样子，像是在炫耀宝贝的小朋友，笑容更加的柔软，真好，大家能这样相亲相爱的可真好。
　　时间不早了，雷寒星吃完饺子，季明月就要回去了，雷寒星这时候又开始担心她的安全问题，心里后知后觉的有点埋怨她跑这一趟了。
　　季明月还能不了解她，抬手按了一下她微蹙的眉心，瞪她。
　　“我来是为了让你开心的，你这表情是在埋怨我，也不知道刚才是谁高兴的像个小傻子似的！”
　　雷寒星被看破，不好意思的摸摸被季明月才按过的眉心。
　　“我很开心，就是担心你。”
　　季明月也没控制，直接翻了个白眼。
　　“雷队，你别忘了，我以前也是刑侦队长好吗！”
　　不给雷寒星再说话的机会，直接给人推下了车，自己也坐进了驾驶位。
　　“行了，赶紧回去吧，我也走了，到家会告诉你的，不用担心，拜拜！”
　　说完升起车窗潇洒的离开了。
　　雷寒星看着消失的车尾灯，摇头失笑，在心里说了声再见，就往特警队走去，到了门口，敲了敲门卫的玻璃。
　　小门卫把小窗拉开，看着站在外面的雷寒星，惊讶的瞪圆了眼睛，再扭头一看，果然那边的车不见了，吓的更是不知该作何反应。
　　雷寒星也不管他的惊讶，面无表情的说。
　　“开下门，我把刚才出去的登记补上。”
　　声音平静无波，还是那个他们熟悉的雷队，他觉得刚才他看见的当街拥吻什么的肯定是他的幻觉，对！是幻觉。
　　小门卫战战兢兢的给雷寒星开了门，又看着她登记完要走，鬼使神差的问了句。
　　“雷队，你刚才出去了？”
　　雷寒星拧眉看了他一眼，像是看一个傻子，这不是废话吗！但她还是回答了。
　　“嗯，我对象来了。”
　　说完转身走了，留下小门卫一个人在那风中凌乱，原来这一切不是她的幻觉，那真他喵的是他们的活阎王雷队！
　　妈呀！小门卫觉得他的三观已经毁的渣都不剩了。
　　作者有话要说：
　　再次祝各位小天使中秋快乐！别忘了留言告诉石头甜不甜哦～(^з^)


第95章第九十五章
　　大年初一照例是大家走亲戚、串门子拜年的日子，不过，今年不同往年，去年她们还是朋友，今年她们已经是恋人了。
　　季明月带着礼物，领着季欢站在雷寒星家门口按响了门铃，本来是说雷寒星下午去接她们，再一起过来的，但是考虑到她昨晚值夜班，不想让她这么折腾，又想着早点过来帮帮忙，就没通知她先来了。
　　开门的还是雷寒星，一瞬间有种时光倒流的错觉，门里门外的两人，只是看着对方，一时间谁也没说话。
　　打破沉默的还是小家伙，一下子扑到雷寒星的怀里，仰着小脑袋，笑呵呵、脆生生的叫了一声妈咪。
　　“妈咪，过年好，恭喜发财！”
　　季明月回过神来，笑的温柔，还是不一样了的。
　　雷寒星也反应过来，一手摸摸季欢的小脑袋，一手接过季明月手里的东西。
　　“欢欢真乖，过年好！”
　　“你们怎么自己过来了，说好我去接你们的。”
　　雷寒星开心的嘴角上翘，一边说，一边把两个人让进屋。
　　“我又不是不认识路，就这么几步哪用的着你去接。”
　　说完注意到客厅隐约的说话声和门口摆放的鞋，问了一句。
　　“家里来客人了？”
　　雷寒星脸上的笑容消失，看着不太高兴。
　　“嗯，赵天明一家，先进去吧。”
　　嚯！怪不得不开心呢，这是还没死心？不至于吧。
　　季明月没再说话，和季欢换好她们的专属拖鞋，跟着她往里走。
　　客厅的氛围还算和谐，两家自从上次闹的不愉快之后，就没怎么来往了，但是赵天明的妈妈杨女士，心里还是咽不下这口气，这不，赵天明找了个在机关上班的女朋友，各方面条件都比雷家和雷寒星要优秀，就趁着过年赶紧来炫耀了，好出出这口气。
　　他们也刚来没一会，第一波的寒暄刚进入尾声，还没来的及炫耀呢，季明月她们就来了。
　　“哎？家里又来客人啦！这是？”
　　杨女士看见雷寒星和季明月交握的手，眼里有些狐疑。
　　“哎呦，小季欢来了，快让奶奶抱抱！”
　　秦梅可没空搭理她了，之前话说的不留情，一副他们家多缺德，要绝交的架势，现在又突然上门，也不知道是几个意思。
　　雷志邦也不跟赵父说话了，站起身接过了雷寒星手里的东西，让季明月坐下。
　　“你说你来就来，还带东西，都说你几次了，这孩子真是的。”
　　“就是就是，这大冷天的小星你也不说去接一下！”
　　秦梅一边给小季欢捂着吹的有点凉的小脸，一边插话数落雷寒星。
　　雷寒星站在一边可怜巴巴的望着季明月，她很无辜的好嘛！
　　“叔叔阿姨，没事的，东西也不重，就是过年了的一点心意，是我没让寒星去接我的。”
　　季明月帮雷寒星解释，说话语气一点也不拘谨，看着倒不像是客人。
　　一旁的赵天明皱起了眉头，他也不太明白这两个人之间是什么关系，毕竟季明月是结了婚有孩子的人了。
　　“季队，好久不见，没想到这么巧，又在这见面了。”
　　赵天明笑容温和，话语得体，挑不出毛病。
　　季明月也只能起身，带着客气的微笑跟对方打招呼。
　　“你好，是挺巧的。”
　　所以，你这又是来干嘛的？
　　气氛一时间有点微妙，杨女士看没人搭理她，扭头问她儿子。
　　“你们认识？”
　　“认识，季队也是警察，是小雷的同事，那是她女儿。”
　　杨女士哦哦两声，扭回头，还没等她说话，雷寒星先开了口。
　　“你说的不对，她叫季明月是我对象，这是我女儿季欢。”
　　雷寒星的声音在介绍季明月的时候变的有了温度，说到季欢的时候更是翘起了嘴角。
　　仿佛是为了印证雷寒星的话，被叫到名字的季欢，甜甜的叫了一声妈咪。
　　“哎！欢欢给奶奶爷爷拜年了吗？他们可有大红包哦！”
　　季明月顺手拍了一下雷寒星的胳膊，打的不重，却再次印证的两个人的关系。
　　“又瞎说，什么红包，教坏小朋友。”
　　雷寒星觉得自己很无辜，可也不敢反驳，傻呵呵地笑两声，憨的秦女士没眼看。
　　“没事，爷爷奶奶的红包可以拿，走喽，我们拜年拿红包去喽！”
　　说完抱着季欢起身回了卧室，给小家伙拿红包去了。
　　雷志邦也起身跟上，这他可不能错过。
　　“那个，小星、月月你们先招呼一下，我跟你妈去去就来！”
　　得，雷志邦这一句话，立刻把季明月划入了主人的行列。
　　季明月不是雷寒星，自然不会冷场失了礼数，拉着雷寒星在沙发上坐下，面上始终挂着礼貌得体的笑容。
　　“叔叔阿姨好，你们叫我小季就行，都别客气，喝茶。”
　　说着还拿起桌上的茶壶，给对面长辈的杯子里象征性的添了茶水。
　　两个老人之前没见过季明月，也不知道这里面的弯弯绕绕，只是被雷寒星突然有对象了，还冒出来一个那么大的孩子给惊着了，干巴巴的笑着应和。
　　“好，好。”
　　赵天明确是满心的怒气，想起之前在超市里的一幕，现在想想，觉得那两人可能在那时就已经有一腿了，自己还傻呵呵地往上凑，真是拿他当傻子耍呢！
　　“呵！季队上次领着孩子来拜年的时候你们还不熟，现在都这么恩爱了，真是恭喜啊！”
　　赵天明的话说的阴阳怪气的，什么意思再明白不过了，杨女士也听明白了，雷寒星这是当了接盘侠了，呵！果然是个不知好歹的。
　　“哎呦，真没想到小季这么年轻就……，可惜了，不过没事，小雷这孩子不错，小时候我还抱过呢，跟了她肯定能过好的！”
　　面上是安慰人，实际上就是挤兑人。
　　雷寒星面上一片冰寒，一侧的手紧握成拳，眼看着就要将人赶出家门了，却被季明月握住了手，大拇指轻轻地蹭了几下，安抚着她。
　　季明月倒是没有雷寒星那么生气，面上依旧维持着笑容，并没有争锋相对，点头附和。
　　“谢谢关心，寒星真的是非常好的人，我也觉得自己能跟她在一起，是几世修来的福分，毕竟之前可是很多人追她的，要是不好，那追她的人岂不是眼瞎。”
　　季明月看着柔弱，说出来的话也是温润如水的调子，让人听着就身心舒畅，可现在对面的三人无不觉得心里堵的慌。
　　他们能说什么呢，继续贬低她们，那不就是变相贬低自己的儿子还不如这么个货色，或者承认他们自己眼瞎。
　　“呵呵……，小季说的是，哎呀，没想到那时候的小不点，一晃都长这么大了，都有自己的小家庭了，我们家天明也要结婚了！”
　　杨女士转移话题，终于说出了今天来的目的，炫耀他儿子的好对象。
　　老一辈躲屋子里含饴弄孙，小一辈的季明月笑而不语，雷寒星依旧是冷着个脸，怒气未消。
　　杨女士也不介意，只当他们是羡慕嫉妒恨，自己接着往下说。
　　“那姑娘比小雷还小两岁呢，长得可水灵了，在政府机关工作，一看就是个老实孩子，别看家里父母都是高干，可小姑娘一点没有娇生惯养的坏习惯，现在这样的小姑娘可不好找了！你们说是不是？”
　　杨女士这摆明的炫耀，还非得让人附和她，给她捧场，季明月毕竟是小辈，不好把关系闹僵，只能微笑着点头。
　　“是，现在这样的小姑娘很难得。”
　　还没等杨女士得意，雷寒星的声音插了进来。
　　“我觉得你更难得，欢欢也难得！”
　　雷寒星的脸上挂着骄傲的笑容，眼神温柔的注视着季明月，话语里是满满的自豪和得意，哪里还有刚才那冷冰冰要吃人的样子。
　　季明月被她这可爱的孩子气，逗得没忍住笑出了声，同时内心也感动不已，雷寒星对她和季欢的维护，她很受用。
　　“噗呲…，你又瞎说，还有客人在呢！”
　　季明月那个娇嗔的小尾音，听的雷寒星笑的更傻气了，她握着季明月的手，转过头去对着对面的人说。
　　“我可没瞎说，杨阿姨你说，我对象是不是也又漂亮又水灵？”
　　杨女士在内心翻白眼，她说什么吗她说，她这个年纪，这个辈分，别说季明月确实长得漂亮水灵，就算是个丑八怪，她也不能说啊！
　　“呵…呵呵，是…是漂亮。”
　　“不止漂亮，人也优秀，年纪轻轻就是市局刑侦大队长了，屡破奇案，荣立个人二等功和三等功，还有，两次集体二等功，三次集体三等功，现在为了更好的完成理想，支持公安事业发展，不顾上级领导挽留，不考虑升职和个人发展，毅然决然的投身公安的教育事业，去公安大任职，教书育人，为公安事业培养人才，你说，优不优秀，伟不伟大？”
　　杨女士被雷寒星这一堆功砸的晕头转向的，冷冷的点头。
　　“是…是挺优秀，也…挺伟大的。”
　　“还有，她父亲是公安大学德高望重的心理学教授，经常全国各地巡回演讲，母亲也是优秀的高中数学教师，家境优渥，可她却不怕苦不怕累，不怕流血和牺牲，为了心中理想和祖国人民的安危，投身公安事业，与穷凶极恶的匪徒斗智斗勇，别说娇生惯养的坏习惯了，简直就是舍己为人的道德楷模，你说，这是不是现在这社会也很难找出几个了？”
　　杨女士现在回过味来也晚了，人家说的话句句都在理上，你能说这样的警察不是道德楷模嘛？她不能！
　　“是，真不好找！”
　　这话说的已经有点咬牙切齿的味道了，别说季明月听的感动不己，屋里的俩老一辈都要老泪纵横了，她家闷葫芦啥时候说过这么多话啊！孩子真是长大了，这话说的真解气！
　　“最主要的是，她都这么忙了，还坚持独自一人生下烈士的孩子，把孩子拉扯这么大，教育的还这么好，小家伙乖巧可爱，聪明伶俐，还孝顺懂事，你说！”
　　雷寒星越说越激动，扭过头看着泪盈于睫的季明月，话说的铿锵有力，掷地有声。
　　“你说，她是不是很优秀，胜过很多很多人？”
　　此时，杨女士的回答已经不重要了，这脸已经打的啪啪响了。
　　季明月再也忍不住挪开了视线，把脸埋进手心里，平复自己的情绪，这也太羞耻了！
　　不过，现在要是没有外人在，她肯定扑进雷寒星的怀里，抱着人狠亲一顿。
　　“你怎么这么讨厌啊！”
　　雷寒星一点不觉得，她现在满脑子都是自己爱人如此优秀的自豪感，她跟季明月的内心想法一致，她只想亲她。
　　“抱歉，我们先失陪一下。”
　　说完站起身，顺便把装鸵鸟的季明月也拉起来，一边走，一边喊躲屋里的秦梅。
　　“妈，你红包给完了吧！”
　　“哎，哎，给完了，来了来了！”
　　秦梅也不躲着看热闹了，抱着季欢和雷志邦出来打圆场。
　　“哎呦，你看看我这跟小孙女一玩高兴了就忘了时间了，都这个点儿了，老杨啊，你们也留下来一起吃饭吧！”
　　还吃什么饭，她都要撑爆了！杨女士炫耀没成反被狠狠地秀了一脸，气的不行。
　　“饭就不吃了，时间不早了我们就先回了，有时间再联络，再见。”
　　说完起身就走了，也不管秦梅在后面笑呵呵地挽留他们，最后，还听见秦梅让小孩跟她们再见。
　　小女孩乖巧清脆的声音传进耳里，气的她电梯都不想等了。
　　“爷爷奶奶叔叔再见，恭喜发财！”
　　再见，再也不见，绝交，这次必须绝交！！！
　　雷寒星和季明月可顾不上外面的情况，两个人一进屋就吻在了一起，热情、激烈，带着浓浓的爱意，恨不得把对方在自己这把熊熊烈火里焚烧殆尽。
　　一直吻到两个人都要窒息而死了，才不舍的慢慢地啄吻着一点点的分开，紧紧的抱着彼此气喘嘘嘘，亲的脸颊和嘴唇都麻木了，用力成度可见一斑。
　　“谢谢你寒星，你怎么能这么好！”
　　季明月的泪顺着脸颊滑落，隐秘在雷寒星的衣服里。
　　“这话该我说，你难道还不知道自己有多好吗？”
　　雷寒星扭头亲了一下季明月的额头。
　　“那我再跟你说一遍。”
　　“不要！”
　　季明月可不想再听了，一遍是感动，再来一遍就是羞耻，她的木头是真学坏了！
　　“好，不说，那你也要记住，你就是最优秀、最好的！”
　　其实雷寒星冤枉，她真不是想逗她，她是真心实意的想要告诉她，她到底有多好。
　　“好，我记住了，你也记住，你也是最优秀、最好的。”
　　“好。”
　　雷寒星也不扭捏，两人心有灵犀的同时抬头，再次送上了自己的唇瓣，这次的吻并不像刚才那般激情四射，而是带着她们浓浓的情谊，温柔而缠绵。
　　等雷寒星晚上送两人回家的时候，在路上遇到了刚从李教授家拜完年出来的梁坤。
　　季明月在心里叹气，今天还真是热闹啊。
　　梁坤虽说已经放下了，也明白这事也不是他能强求的来的，毕竟他也不能变/性不是。
　　可看着一手抱着季欢，一手牵着季明月的雷寒星还是咽不下这口气。
　　几人都默契的没有停下打招呼，擦肩而过的时候，梁坤突然顿住步伐。
　　“听说雷队的格斗非常厉害，不知道有机会是否能领教一二？”
　　雷寒星听见这话，也停顿了一下，留下一句话就走了，从始至终没看梁坤一眼。
　　“随时奉陪。”
　　季明月扭头看她，雷寒星倒是不在意的说了一句。
　　“我很早就想揍他了！”
　　季明月看她这恨恨的孩子样，觉得好笑，没忍住抬手掐了她的脸颊一下，笑的满是无奈的宠溺和纵容。
　　“你呀！”
　　作者有话要说：
　　雷队说完石头都想起立鼓掌了，真爽！哈哈～
　　感谢在2021-09-2109:21:09~2021-09-2213:48:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：丁世梦60瓶；奶珊的奶瓶5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章第九十六章
　　春节过完紧跟着就是情人节，这是她们在一起的第一个情人节，可惜，雷寒星依旧要值班，这让她十分的怨念，奈何就算她假期再多，理由再正当，这个假她都休不了，因为今年在京城要举办大型的烟花表演，特警队所有人取消休假，负责活动现场的安保任务。
　　烟花晚上十点在江边燃放，时间长达三十分钟，由于江边是开放地带，沿线又长，什么人都能来看，因此人流量无法控制，为了防止发生罪案和踩踏事件，京城市政府和京城市公安局制定了好几套安保方案，情人节这一天，所有一线的公安干警全部取消休假，保证活动的顺利进行。
　　雷寒星躺在床上抱着季明月十分的抱歉，她都有点后悔答应季明月再干两年了，以前俩人都忙，倒是也没什么，现在季明月有时间了，而她却一再的错过这种应该两人一起度过的美好时关，这让她十分的愧疚。
　　“对不起，月月。”
　　雷寒星不会说什么好听的话，只能这样干巴巴的道歉，连她自己都觉得苍白而无力。
　　季明月倒是并不在意，把自己缩进雷寒星的怀里，亲了亲她的下巴安慰她。
　　“没关系的，我以前也是这样的你忘了，我能理解，你不用跟我道歉！”
　　说完又十分严肃认真的补充了一句。
　　“寒星，你永远也不用因为这种事情跟我道歉。”
　　雷寒星皱着眉低头，心里还是很不好受，季明月越这样，她越觉得自己很差劲。
　　“你要是真的觉得对不起的话……”
　　季明月的手在雷寒星的心口画了个圈，尾音拖的暧昧不清，眼里、嘴角都是坏笑，勾的人想咬她。
　　她凑近雷寒星的耳畔，声音轻柔，带着成熟女人的妩媚，撩动着雷寒星的心弦。
　　“就好好的补偿我，乖乖的让我予、取、予、求～”
　　最后四个字一字一顿，说的含混不清，暧昧不已。
　　雷寒星对她自然是百依百顺，哪有不从的道理，月色皎洁而朦胧，一如这满室的旖旎风光。
　　情人节这天早上，雷寒星神清气爽早早的就出门了，而季明月却一觉睡到了太阳晒屁股才起床。
　　一边想着自己真是越来越懒了，一边掀开被子下床，这一动才感觉出自己的腰腿酸软，在心里骂了雷寒星一万遍，暗下决心不能再这样懒散下去，她得加强锻炼了，不然早晚得让那个木头折腾散了不可。
　　一出卧室就觉得不太对，家里怎么如此安静，难道是那两个人出门玩去了？不应该啊，雷寒星下午还要去上班的啊。
　　刚想回去拿手机给雷寒星打电话，就听见开门声，看见雷寒星手里抱着一束火红的玫瑰花，拎着一堆袋子走进来。
　　四目相对，都有小小的惊讶一闪而过。
　　“你…你睡醒了，吃饭了吗？”
　　雷寒星的笑容有点干，带着计划突然被撞破的羞郝。
　　季明月看她这样不是不想逗她，只不过想想自己刚起床这蓬头垢面的形象，再加上雷寒星怀里的玫瑰花，她觉得现在收拾自己才是当务之急。
　　“嗯，刚起，我先去洗漱。”
　　跟平时一样，应了她一句，就往卫生间走，可她稍显急切的脚步，还是显示出了和平时的不同。
　　看季明月什么也没问就走了，雷寒星松了一口气，低头看看那明晃晃的一大束玫瑰花，又觉得傻子都能明白，哪还用问啊！
　　释怀的笑笑，这也没什么可不好意思的，进屋先把东西放好，去厨房给季明月热早饭了。
　　季明月洗漱完还换了一身干净的真丝睡袍，深蓝色的真丝睡袍，像是纤尘不染的夜空，让本就娇柔漂亮的季明月多了一些空灵感，美得像是童话里的精灵。
　　雷寒星刚刚外出过，屋里热脱去了厚重的外衣，现在刚好也穿着一件深蓝色睡衣样式的丝质衬衫和一条黑色的阔腿裤，比季明月的睡袍要更深一些，打眼一看还真有点情侣睡衣的感觉。
　　雷寒星刚把早饭摆好，看着精灵般的季明月缓缓地向她走来，看的愣了神，直到季明月忍不住抬手拍拍她的脸颊，笑着问她。
　　“想什么呢？眼睛都直了！”
　　这才回过神，脱口而出。
　　“想你。”
　　说完也愣了一下，但还是顺从本心，说出了自己由衷的赞美。
　　“月月，你真美！”
　　在季明月沉浸在木头竟然如此直白的夸奖她的惊喜时，她又拿过了桌上一大捧的玫瑰花，递到季明月眼前。
　　“情人节快乐！”
　　季明月从心里甜到了脸上，笑的眉眼弯弯的，接过了那一大捧还挂着水珠的娇艳玫瑰。
　　“谢谢，我很喜欢，情人节快乐！”
　　说完凑上前，亲了一下雷寒星的唇角，笑的很是甜蜜。
　　雷寒星一直傻笑着看着自己的爱人抱着一大束玫瑰花，深蓝、艳红、莹白，色彩的交融中，她肌肤胜雪的爱人，让她第一次深刻体会到了什么是人比花娇。
　　“我也有礼物送给你。”
　　说完就要往卧室走，却被雷寒星拉住了，顺手还拿过了她怀里抱着的花，又放到了一边的桌子上。
　　“不急，现在已经错过早饭时间很久了，先吃饭。”
　　雷寒星把人按在餐椅里，给她盛了一碗艇仔粥，放在她面前。
　　季明月也没在说什么，她知道雷寒星心疼她，在照顾她身体这方面，雷寒星倒是坚定的很，从不妥协。
　　“嗯，好喝！是我最喜欢的那家吗？”
　　季明月喝了一口粥，眼睛立马就亮了。
　　雷寒星看着她这样也跟着开心，笑容不自觉的扩大了几分，又把几个盘子往她面前推了推，心里很是满足。
　　“嗯，还有虾饺、奶黄包和蒸排骨，多吃一点。”
　　季明月感动的不行，昨晚她们折腾到很晚，这个木头今天是起的多早啊？
　　这家店离她们家很远的，开车往返要将近一个小时，生意也好的不行，不提前预定要等很久也不一定能吃到她喜欢的那几样。
　　季明月抬起手，轻抚雷寒星的脸颊，温柔地注视着她，眼里写满了动容。
　　“真是辛苦你了！”
　　雷寒星笑的有点不好意思，把季明月的手拿下来，又给她夹了一个虾饺放进小碟子里。
　　“你快吃，一会就凉了。”
　　季明月也不矫情了，开开心心的享受美食、享受爱人的浓浓的爱意，真是个美好的情人节啊！
　　没想到吃过饭还有更美好的，雷寒星还有礼物送给她，是一盒定制的手工巧克力，正是她生日的时候，季欢送给她的画，做成了卡通版的一家三口，可爱的不行，透着满满的幸福。
　　季明月把巧克力放在一边，搂住了雷寒星的脖子。
　　“你这是准备了多久，从实招来！”
　　雷寒星倒是真诚实，一五一十的都招了。
　　原来她自从上次纪念日之后就下定决心，一定不能再犯这样的错误，所以像情人节这样众所周知的节日，她早早的就像赵二狗取经了，介于雷寒星是个木头，让她自己想点子不现实，赵昀就提供了几个常规操作，还给她推荐了店铺。
　　雷寒星觉得不错，所以今天一大早雷寒星就出发了，顺便还把季欢从被窝里刨出来送去了外公家，美名其曰外公想你了。
　　接着去花鸟鱼市场拿定好的花，都是早上空运来的最新鲜的玫瑰，朵朵娇艳欲滴，美艳动人。
　　之后又去季明月最喜欢的早茶店，当然也是提前预约好的，最后去取了一周前定制的巧克力，本想着也像上次季明月弄的一样，给她个惊喜，没想到，刚进门就撞了个正着。
　　季明月感动于她的用心，从一个连什么是喜欢都不懂的木头，能做到现在这样真的是让她很惊喜了，雷寒星在用行动一点一点的证明她有多爱她。
　　“寒星，谢谢你，我爱你！”
　　也不给雷寒星说话的机会，迅速的以吻封缄，推着人倒在了大床上，虽然现在是阳光明媚的上午，干这种事有点过于羞耻，可是谁让今天是个特殊的日子呢，那就应该干点特殊的事儿。
　　快到中午的时候，季明月趴在雷寒星的怀中，身上盖着深灰色的被子，趁的她裸露在外的肌肤更加的白皙娇嫩，季明月的底子好，这么多年艰苦的刑侦工作也没有对她娇嫩的肌肤，造成太大的影响，这让她很是欣慰。
　　伸手从床头的柜子里拿出了一个小袋子，从里面拿出了一条手工编织的手链，由红色的线绳所编织的，样式看似简单，实则工序繁复，很是精美。
　　季明月眼眸晶亮的笑看着雷寒星。
　　“情人节礼物！人家说由爱人亲手编织的可以保平安，你可不能嫌弃它丑哦～”
　　雷寒星接过来看了又看，迫不及待的戴上，她哪会嫌弃，她简直喜欢死了。
　　“真漂亮，我很喜欢，谢谢你，月月！”
　　雷寒星不知道她什么时候编的，一定很辛苦，又有些心疼的亲了亲她的额头。
　　“谢谢你，谢谢。”
　　心意得到爱人的认可，季明月心里暖暖的，很开心。
　　“呵呵，喜欢就好，今天是我们的第一个情人节，我过的很开心，以后，我们还会有更多的、更开心的情人节！”
　　季明月在雷寒星的怀里蹭了蹭，觉得自己绝对是世界上最幸福的人。
　　雷寒星轻抚着季明月光洁的脊背，把人抱的更紧了一些，心里也被幸福填的满满的。
　　“嗯，一定会的。”
　　时间过的很快，一转眼雷寒星就该去上班了，两人在停车场分别，雷寒星去上班，季明月去了季辉家里。
　　夜晚降临，冬日的夜空像一块蓝丝绒的幕布，上面难得的繁星闪烁，连老天都对这个美好的日子送出了自己的礼物。
　　今年是第一次在情人节举办烟花活动，让已经过不出花样的情人们，一下子有了新鲜的活动，江边从晚上八点左右就开始有民众聚集，为了晚上看烟花占据一个好位置。
　　警察和各个相关部门更是早早的就到了现场布控，民众越聚越多，还好在各个单位早有准备的情况下，还算是井然有序，没有什么大的问题出现，除了人挨人，挤的寸步难行以外，一切都还好，时不时的有警察拿着大喇叭维持秩序，提醒市民注意自身和财产安全。
　　特警和民警每隔半米间隔一人，在江边站出了里外两条人墙，基本京城一半以上的警力都在这了。
　　钱小乐看着这密密麻麻的人头，心里想着这情况下，就是有人偷东西，也跑不出去啊！
　　雷寒星站在最里面的那一排人墙，负责这一片的警戒任务，一直皱着眉头看着这乌泱泱的人群，脑子里想着各种突发事件的紧急应对方案。
　　时间眼看着快要到了，雷寒星他们背对着烟花燃放地，面向人群，神经紧绷的时刻保持警惕。
　　就在她再一次扫视周围的时候，看到了一个熟悉的娇小身影，艰难地在人群里挪动，一点一点的向她靠近，那双水润明亮的眼眸，一边搜寻着什么，一边时不时的看看脚下，慢慢地穿行。
　　就在她再一次抬眼的搜寻的时候，跟一直注视着她的雷寒星对视，眼里浮现出惊喜，也看见了对面那平时古井无波的眸中荡漾着点点波澜。
　　季明月笑看着她，又往前一点一点的挪，终于站到了她对面，她们近在咫尺，这一刻身后想起了巨大的咚咚声，烟花在天际绽放，倒映在眼前这双明媚的双眸里，开出人间最美的花火。
　　在这一刻在周围此起彼伏的欢呼声、尖叫声和呐喊声中，她听见她身前的人对她说。
　　“情人节快乐，寒星！”
　　她眼里闪烁着泪光，微笑着轻声说。
　　“情人节快乐，月月！”
　　在她们的第一个情人节，在她为了要值班而错了她们的第一个情人节而懊丧愧疚的时候，她的爱人，在这冬日拥挤的江边，不知道找了她多久，就这样一步一步，一点一点的走到了她身边，只为了在烟花绽放的时候跟她说一句情人节快乐，只为了能弥补她的愧疚和遗憾。
　　她在眼前爱人的那双含笑明媚的眼睛里，观看了一场盛大的烟花表演，这将是她这一生所看过的最美的烟火。
　　她们就这样注视着彼此，仿佛与世隔绝般的静静地陪伴着爱人度过了她们的第一个情人节，一个特别的、无比浪漫的情人节。
　　作者有话要说：
　　哎呀妈呀！石头无话可说了。


第97章第九十七章
　　阳春三月，风回大地，万物复苏，处处都是一派生机盎然的景象，除了学校，不止学生哀鸿遍野，就连老师也在经历了一个假期的闲适之后，变的懒散，不愿意结束这样悠闲的日子。
　　再一次站在京城公安大学的校门口，季明月即激动又紧张，这一次她是作为一名教师走进这里，肩负着自己的使命和理想，责任重大。
　　深吸一口气，精神饱满的笑着和身边的爱人拥抱了一下。
　　“我去上班了，晚上见！”
　　雷寒星脸上也挂着笑容，心里一样的激动，还有自豪和骄傲，伸手帮她调整了一下仪容仪表，看着穿着警服比平时更加干练精神的爱人，轻声说。
　　“去吧，加油。”
　　季明月的笑容染上了丝丝甜蜜，笑的更加灿烂，转身踏进了她事业上的新里程。
　　同一时间，京城市监狱的大门也迎着朝阳打开，一名男子从里面走出来，大门在身后关闭，他没回头，这是每一个刑满释放的人都知道的规矩。
　　他眯着眼睛抬头起，迎着刺目的阳光，看着蓝天白云，慢慢地挑起一侧的嘴角，轻笑一声。
　　“七年了，阿连，哥终于出来了。”
　　季明月踏上讲台之前，她觉得她从来没有这样紧张过，虽然准备充足，也得到了父亲这个老教授的认可，可她还是不可避免的紧张，心如擂鼓，连双手都在微微的颤抖。
　　她想，要是被雷寒星看见自己这个样子，也不知道会不会笑她，如果是以前的雷教官，估计会嫌弃死她吧，可如果是她现在的爱人，应该会笨拙的安慰鼓励她吧。
　　想到雷寒星，心里又泛上幸福的甜蜜，好像也没那么紧张了。
　　而当她真的站上讲台的那一刻，她却很神奇的不紧张了，脸上挂着亲和、自信的笑容，开始了她作为教师的第一堂课。
　　雷寒星站在教室外面，把自己隐藏在一个角落里，静静地注视着讲台上爱人的一举一动，听着她清润悦耳的声音，如潺潺流水般的侃侃而谈，教学内容生动有趣，结合着她多年的刑侦经历，吸引了台下学生们的全部注意力，一个个都听的聚精会神。
　　雷寒星第一次看见这样的季明月，穿着一身笔挺的藏蓝色警服，拿着激光笔，站在投影前，是那样的自信从容，不同于以前工作时的认真严肃，也不是面对长辈时的谦恭有礼，不是对待季欢时的温柔慈爱，更不是在自己面前时而害羞娇弱，时而撒娇耍赖，时而狡诈使坏，时而成熟妩媚……
　　她觉得季明月就像一个万花筒，千变万化，总是能带给人新的惊喜，可无论是什么样的季明月，无疑都是漂亮的、美好的、让人心动不已的，而这样美好的季明月，却是独属于她一个人的爱人。
　　这样的认知让她激动不已，沉浸在自豪、骄傲、满足、庆幸、窃喜等种种情绪的交织中，听完了季明月的第一堂课，同学热烈的反响和课后围着季明月叽叽喳喳的问个不停，无一不证明这是一堂成功的授课，一个非常完美的第一堂课。
　　雷寒星挂着骄傲的笑容，怀揣着激动，悄无声息地离开了学校，一如她来时一样，无人知晓。
　　回到办公室的季明月，坐在椅子上还是不能平复自己激动的内心，她很开心，她喜欢这种感觉，她想，她选对了，这才是她真正应该待的地方。
　　迫不及待的拿出手机跟雷寒星分享自己的快乐，电话没想两声就被接起，她知道雷寒星今天特意换的班在家休息，所以也不怕打扰到她。
　　“喂，寒星，我下课了！你在干嘛呢？”
　　雷寒星听着电话里季明月轻快的语调，坐在车里也扬起了嘴角。
　　“要去买菜。”
　　她也不算说谎，她确实要去买菜，只是她还没出发而已。
　　“哈哈，你都不问问我课上的怎么样？”
　　雷寒星想笑，这哪还有刚才在讲台上那为人师表的样子，想着她现在可爱的模样，心里面痒痒的。
　　“我知道一定很棒。”
　　季明月听她这么说很是受用，本就开心激动，现在更是恨不得飞上天，和太阳肩并肩。
　　“哈哈～这可不像是你魔鬼教官雷寒星，雷大队长会说的话，你又没听我上课，怎么能这么武断呢！”
　　“我不用听也知道，而你现在的好心情足以证明我的判断。”
　　雷寒星的语气不自觉的变的轻柔，带着宠溺的笑意，很好的取悦了季明月。
　　“哎呀！你怎么这么会说话了！”
　　季明月现在在雷寒星面前真是越活越回去了，好像因为雷寒星的出现，让她时光倒流，老天想要把这些年她缺失的快乐全部找回来一样，她觉得自己一点也不像三十多岁的孩子妈，更像二十多岁刚谈恋爱的小姑娘。
　　“我一直只说实话，而且你忘了我说过，你是最好、最优秀的人了？”
　　“哈哈～”
　　季明月就喜欢雷寒星这样一本正经的说甜言蜜语，让人觉得每一句话都是那么的真实，你就是她说的那样，幸福感也会成倍增长。
　　“我跟你说……”
　　季明月仿佛季欢上身，吧啦吧啦的跟雷寒星讲了一遍自己是如何如何上课的，同学的反应又是如何如何的，除了稍显激动以外，倒是没有夸大事实，这点脸面季队还是要的。
　　雷寒星一直嘴角挂笑，耐心的听着，眼前浮现出季明月此时眉眼飞扬的样子，心里也是甜滋滋的高兴，时不时的附和她两句，给她捧场。
　　直到季明月说累了，激动的情绪也消耗的差不多了，这才后知后觉的有点不好意思，觉得自己这小孩子一样激动炫耀的样子很是丢脸，匆匆的说了句让她赶紧去买菜，就挂了电话，捂着脸在内心尖叫。
　　啊啊啊啊啊啊！这也太丢人了！尤其是想到雷寒星还在那一本正经的附和她，就恨不得原地爆炸，羞死她得了！
　　叮的一声手机响了，季明月红着脸拿起手机一看，忍不住又笑出了声，是雷寒星的信息。
　　【寒星】：你在我心里任何时候、任何样子都是最棒、最优秀的。
　　季明月眉梢眼角都是藏也藏不住，压也压不下的幸福甜蜜，这个人可真是…可真是太讨厌了！讨厌的可爱！
　　晚上季明月有个会要开，雷寒星自己去接了季欢之后一起去接季明月回家。
　　一上车季欢就凑过去给了妈妈一个大大的亲亲。
　　“妈妈你是最棒的！”
　　小家伙两个眼睛闪亮亮的，笑的特别的甜，逗得季明月也止不住的嘴角上扬，心里像抹了蜜一样。
　　伸手刮了一下小家伙的小鼻子，笑着逗她。
　　“你个小机灵鬼，嘴这么甜，是不是又想让妈妈给你买好吃的了？”
　　季欢还是笑的开心，一点也没有小心思被戳破的样子，义正严辞的说。
　　“才没有，妈妈就是最棒的，而且，好吃的妈咪已经给欢欢买过了。”
　　说着还拿起放在一边的小蛋糕盒子，显摆的给季明月看，笑的特别得意。
　　得！感情还真是提前贿赂好的啊。
　　季明月扭头对着驾驶位的雷寒星挑了一下眉，那样子不言而喻。
　　雷寒星倒是一点也不心虚，她可没教季欢。
　　“欢欢说的没错，你就是最棒的。”
　　“今天辛苦了，先休息一下，咱们这就回家。”
　　雷寒星说完转身启动了车子，平稳的驶上了回家的路。
　　季明月心里甜蜜的同时，觉得雷寒星其实还是变“坏”了，越来越会了，她有一种预感，以后她可能会变成那个被逗得时不时脸红，完全招架不住的那个人，更何况还有一个貌似完全被雷寒星收买的小家伙呢。
　　扭头又看了一眼，乖巧安静的坐在一旁的儿童座椅里自己盯着小蛋糕看，不吵她，让她休息的季欢，更是加深了这个想法。
　　教师生涯的第一天，在一家三口丰盛而温馨的晚餐中，在雷寒星殷勤到位的端茶倒水，揉肩捏腿中，在在她指尖绽放的极致快乐中，幸福而圆满的结束了。
　　迷迷糊糊睡着之前，她想她以后的生活只会更加的幸福，因为她有一个如此好的爱人。
　　时间如白驹过隙，一转眼就是清明时节，天空飘散着绵绵细雨，给这个本就哀伤的日子，渲染的更加沉重而压抑。
　　季明月带着雷寒星一起去给母亲扫墓，正式的介绍了她的爱人给母亲认识。
　　“妈妈，这是我的爱人雷寒星，你叫她小星就好，她是一名很优秀的特警，也是一个非常优秀非常好的人，她对我和欢欢都很好……”
　　季明月在母亲的墓碑前，静静地诉说着自己生活的点点滴滴，细数着自己的幸福，让妈妈不用再为她担心。
　　雷寒星站在一边，一手打着伞，一手轻揽着季明月的肩膀，默默的陪伴着她，给她支持和力量。
　　说的差不多了，季明月说要走了，雷寒星这才跟未曾蒙面的岳母大人说句话。
　　“阿姨，您放心，我一定会照顾好月月，照顾好这个家的，阿姨再见，我们有时间再来看您。”
　　两人离开了青山陵园，又驱车去了公安烈士陵园给李灏扫墓。
　　这次季明月没有以往那般沉重，那般无法面对，她已经释然了，她已经放下了过去，放过了自己。
　　“哥，这是我的爱人，我很幸福，我们会好好抚养欢欢，照顾好李叔文姨的，你放心吧。”
　　雷寒星站的笔直，神情严肃的给李灏敬了一个礼，这是同为公安干警对烈士的敬重。
　　“哥，谢谢你当年奋不顾身的救了月月，我非常的感激你，我一定会竭尽所能的保护她们，让她们幸福，我们会像对待亲生父母般的照顾叔叔阿姨的，季欢也会是我的亲生女儿，请你放心。”
　　不如在母亲面前那样话多，两人静静地站了一会，就相携着离开了。
　　上了车，季明月的情绪还是有些低落，抱着雷寒星感受着爱人温暖踏实的怀抱，慢慢的平复那些对逝者的不舍和难过。
　　雷寒星也不说话，只是抱着她，轻轻地一下一下的拍着她的后背，像是哄孩子一样耐心。
　　季明月在雷寒星一下下的拍抚中，渐渐地平复下来，做回副驾驶位置，对她扬起一个笑容，虽然不如往日灿烂，但也不是勉强。
　　“我好了，我们回家吧。”
　　“好。”
　　雷寒星点点头，一切都由她，默默地开车回家。
　　同样是墓地，却是不一样的光景，刚刚出狱的吴强军蹲在山上的一个长满杂草的土坟包前面，徒手拔着那些杂草，他没打伞，雨水在他的衣服上形成了一层水雾，慢慢的打湿了衣衫，形成了一片深色的阴影。
　　不知过了多久，终于把坟前清理干净了，吴强军不管不顾的一屁股坐在了坟前，点燃了三根烟，放在墓碑前，墓碑上是一张跟他长得有几分相似的脸，下面写着他的名字吴强连。
　　吴强军把一边的白酒打开，在地上洒了一些，自己对着瓶子猛灌了一口，眼神有着浓浓的哀伤。
　　“阿连啊，哥回来看你了，你在那边过的还好吗？”
　　说完又自嘲的呲笑了一下。
　　“呵！怎么可能会好呢！哥知道你怨、你恨，哥都知道。”
　　“阿连啊，哥知道你死的委屈，这么些年一定很不好过，哥也是，七年了，七年来每一天哥都在想你，想着咱们俩小时候相依为命的日子，想你总是把少的可怜的吃的留给我，想你为了救我跟别人不要命的打架，阿连啊，你怎么就这么走了呢，你留下哥一个人，你让哥怎么活呢？”
　　一个大男人，把头埋在臂弯里，声音哽咽着抽泣，可见弟弟的离世带给他多大的痛苦。
　　“都怪他们，都怪那些臭警察，都怪那个臭娘们，都怪他们……”
　　吴强军抬起头，又猛灌了两口酒，眼神变的狠戾，声音像是从牙缝里挤出一般。
　　“阿连，你放心，哥一定给你报仇，一定让伤害你的人加倍奉还！”
　　说完看着吴强连的墓碑，轻抚着上面已经不甚清晰的照片，眼神变的又软又哀伤。
　　“阿连，你放心，不会等太久的，很快，很快，哥都安排好了，等给你报了仇哥就来陪你，你在等几天，很快，很快……”
　　天色逐渐暗下来，黑暗即将笼罩大地，在这个阴雨连绵的夜晚，格外的阴冷寒凉。
　　作者有话要说：
　　啊！终于写到这了，进入完结倒计时了！二更还没写，晚一点再发。
　　感谢在2021-09-2310:09:46~2021-09-2410:57:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小倉鼠10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章第九十八章（二更）
　　今天是杨蓓蓓的生日，几个人约好去月色给她庆祝，雷寒星本来是要值夜班去不了的，可赵二狗特意给她打了个电话，让她跟别人换了个班，因为赵二狗说他要求婚。
　　“兄弟，今晚你不来，一定会后悔错过了你兄弟我人生的重要时刻的！”
　　“不会。”
　　雷寒星一点也不给面子，他能有什么重要时刻，又不是他过生日。
　　“我靠，你要不要这样伤我的心啊！”
　　赵昀隔着电话哀嚎，终究是错付了！
　　“我不管，反正今晚你跟老边一个也不能少，我就你们这两个好哥们，我今晚求婚，无论如何你们都得来给我助阵！”
　　赵昀这么些年游戏人间，身边的酒肉朋友倒是不少，真正过命的交情，也就这俩战友，正因为当年单纯的军旅生涯，他才能有如此真挚的生死之交。
　　所以在他人生的重要时刻，他希望他们能在身边见证，当然了，最重要的还是给他壮胆，他紧张、他害怕。
　　雷寒星的重点落在了求婚两个字上，想到季明月，她觉得她有必要去学习学习经验，于是就答应了，跟赵昀感动的兄弟情，毫无关联。
　　生日的当天晚上一伙人再次齐聚月色，他们上一次聚的这么齐还是在雷寒星和季明月宣布在一起的时候呢，之后时间总是对不上，只有过几次三三两两的小聚。
　　“亲爱的，生日快乐！”
　　季明月开心的拥抱了自己的闺蜜，送上了生日祝福。
　　雷寒星提着礼物，站在季明月身后，面无表情的看着拥抱在一起的两个人，突然觉得那三个字很刺耳。
　　杨蓓蓓觉得在季明月喊出那声“亲爱的”的时候，雷寒星的眼神竟然有一瞬间的…幽怨！
　　“哈哈！亲爱的月月，我觉得你还是快点放开我吧，不然我可能有生命危险！”
　　杨蓓蓓故意凑到季明月耳边说话，同时拿余光偷瞄着雷寒星，果然看见她面无表情的脸，定的更平了，连眉头都快要蹙到一起了。
　　哈！有趣，太有趣了！
　　季明月笑着放开她，还抬手打了她一下，向身后的雷寒星伸出了手。
　　雷寒星立马把手里的袋子递给她，快要蹙起的眉头也松开了。
　　“净瞎说，一天就知道逗她！”
　　“哈哈！我说什么了？就这么护着她！”
　　杨蓓蓓看她们感情好，她也开心，一直以来她都担心雷寒星那个木头，太过于木讷，季明月会太辛苦，会受委屈，会受伤，虽然最近几次见面季明月都是红光满面、春风得意的样子，她还是不能完全放心，现在看雷寒星都会吃醋了，可算像个有血有肉的人了，总算是相信季明月说的了，她的闺蜜很幸福。
　　“行了，别拿我俩寻开心了，礼物还要不要了？”
　　季明月抬起手晃了晃手里的袋子，吸引了杨蓓蓓的注意力。
　　“那必须要啊，快给我看看你送的啥？”
　　杨蓓蓓立马抛弃了她们，开心的拆礼物去了。
　　“你去找赵昀他们玩吧，我要去跟闺蜜们说悄悄话去了！”
　　季明月笑呵呵地让雷寒星自己玩去，那小样子，俏皮的很。
　　“好，少喝点酒。”
　　雷寒星答应的很爽快，对于季明月除了原则性问题，她只有一条标准那就是宠，你开心就好。
　　季明月见她这么乖巧，又扫了一眼周围，看没人注意她们，飞快的亲了她的脸颊一下，作为奖励。
　　雷寒星也很受用，嘴角眉梢都染上了笑意，开开心心的去找赵昀他们了。
　　季明月以为没人看见，其实那两闺蜜的余光一直注视着两个人，把两人这有爱的互动尽收眼底。
　　不禁在心底里咂舌，这娇羞俏皮的小姑娘是谁啊？还是她们认识的季明月吗？
　　“哎呦，啧啧啧，真是没眼看啊，没想到谈了恋爱的季队长，这么少女的吗？”
　　季明月一坐下，杨蓓蓓就开始调侃她，闹的季明月红了脸。
　　她在雷寒星面前什么样她自己心里有数，也唾弃过自己很多次了，可她还是会忍不住流露出小女儿姿态，谁让雷寒星太宠着她了呢，可是毕竟自己年龄也不小了，让别人看见，还是很丢脸的。
　　害羞归害羞，气势上不能输，不然她这俩闺蜜能笑她一辈子。
　　“怎么，羡慕啊，我看你在赵昀面前也不遑多让啊！”
　　“哈！我可不羡慕，要羡慕也是何文，就她还没搞定呢！”
　　杨蓓蓓看闺蜜这样她也开心，季明月太苦了，她本就长得娇小柔弱，在她眼里季明月就该是这样娇俏的少女，而不是那个成熟的季队。
　　“怎么，还有我们何大律师搞不定的人？小妹妹这么难追的吗？”
　　季明月之前闺蜜聚会的时候，就听何文说了她跟林筱筱之间的事，还说希望她能理解，毕竟林筱筱之前喜欢雷寒星大家都知道，这她俩以后要是真在一起了，多少还是有点尴尬的，所以何文也是想了很久，最后还是决定顺从自己的心意，毕竟这也是她这么多年第一次动心。
　　季明月倒是无所谓，她和雷寒星现在很幸福，她对她们也很有信心，过去的都过去了，她也希望何文能幸福，毕竟从某种意义上来说，何文这也算是老树第一次开花了，还是很难得的。
　　何文喝了口酒，横了季明月一眼，语气难得的带着点幽怨。
　　“还不是你们家雷队魅力太大了，后遗症太强。”
　　季明月强忍着骄傲的内心，可上扬的嘴角却是怎么也压不住的。
　　“咳咳，那你也不差啊，我相信你可以的！”
　　季明月咳了两声，拍了拍何文的肩膀，强压着内心此时不合时宜的骄傲自得。
　　杨蓓蓓看何文冷笑着又横了季明月一眼，也是憋笑憋的肚子疼，她不敢笑的太放肆，她怕何文翻脸。
　　何文也不理她们，自己喝酒，她自从发现自己对林筱筱有了不一样的感情开始，明里暗里的试探过很多次了，她虽然不抗拒自己的靠近，在深度交流的时候也越来越契合，但是始终回避着她的感情，她能感觉的出来，林筱筱对她也是有好感的，但是却迟迟不肯正面回应她，这让她很苦恼，也不敢挑破，怕以后连现在这样的关系都没有了。
　　唉……，也不知道林筱筱什么时候能走出来接受她。
　　看了那边凑在一起交头接耳的几人一眼，抬头一口干了杯里的酒，她就不信她真比不上那个木头！
　　俩个小分队各自聊了一会，看时间也差不多了，边旭起身走去了吧台，她们这一小片的灯光一下子熄灭，周围的人也都吓了一跳，疑惑的环顾四周，吵吵着问怎么回事。
　　只有杨蓓蓓她们这一群人若有所感，突然熄灯的惊吓过后，都很安静，像是在等待着什么。
　　果然看见边旭推着点燃蜡烛的蛋糕车，走进了他们这片的黑暗中，赢弱的烛火，摇摇曳曳的，别有一番浪漫的感觉。
　　周围也明白过来怎么回事了，也不再吵嚷了，继续各自的娱乐，还有几个好事儿的，吹两声口哨起哄。
　　这边由赵昀带头，已经唱起了生日歌，剧情虽然老套，但是作为主角置身其中，还是很让人感动的。
　　在歌声中，杨蓓蓓怀揣着幸福，虔诚的许下愿望，在歌声结束的时候，大家一起吹灭了蛋糕上的蜡烛。
　　灯光再次亮起，几人欢呼，周围也有帮着鼓掌的，气氛很是热闹。
　　“生日快乐！”
　　“亲爱的，生日快乐！”
　　“蓓蓓生日快乐！”
　　“宝贝儿，生日快乐！”
　　赵昀在杨蓓蓓旁边，说完还亲了她一口，递上了一大捧红玫瑰，99朵，大的吓人，是刚才摸黑服务员送过来的。
　　杨蓓蓓虽然在心里吐槽赵昀土死了，但是面上却笑的跟朵花似的，写满了幸福。
　　“哦吼！！！”
　　“哎呦～”
　　周围几个一起起哄，杨蓓蓓双手合抱着那一大捧玫瑰花，也不害羞，笑的格外的得瑟，配上她那双桃花眼，有种张扬的美感。
　　“怎么样，是不是很羡慕？”
　　“切～”
　　“臭美吧你！”
　　几人笑闹着，音响里却传出了赵昀的声音，大家都不约而同的看向了舞台上，赵昀穿着一身白色的休闲西装，内搭一件简单的白色T恤，个高腿长身材好，只要不看脸，妥妥的一个白马王子。
　　不过，颜值不够，金钱凑，所以追赵昀的小姑娘也是一直没断过，直到现在也还是有不少人想要撬杨蓓蓓的墙角，为这赵昀可没少哄人，天天除非必要绝不出门应酬，但凡能带家属的，绝不自己赴约，这倒是让杨蓓蓓很受用，慢慢的也就安心了，不再吃飞醋闹腾了。
　　“咳咳，今天是我女朋友的生日，在这里占用大家一点时间，我想送一首歌给我的女朋友，蓓蓓，生日快乐，这首歌也是我想跟你说的话，你可要好好的听哦！”
　　台下一片起哄声，杨蓓蓓还抱着那束硕大的玫瑰花，开心的同时，居然也有了点难得的羞涩，但看的出来她非常的开心。
　　雷寒星一直在默默的观察杨蓓蓓的反应，并且把这些都记在心里，为自己以后做准备。
　　Jasonderulo的《Marryme》前奏一出就有不少人起哄，赵昀一开口更是惊艳了全场。
　　杨蓓蓓也是惊喜交加的想捂嘴，奈何怀里的花太大了，她也被一众好友推着上了台，站在了赵昀旁边。
　　而他刚好唱到了那句，“所以我现在跪在这里，你愿意嫁给我吗？”，随着歌声单膝跪在了杨蓓蓓的面前，深情的望着她，用歌声传递他的爱意。
　　赵昀的家庭并不幸福，父亲的背叛，母亲的悲惨，小三的可恶都让赵昀对爱失去了信心，长大后，他游戏人间的生活，也再一次让他对爱情对人性感到失望，直到遇见了杨蓓蓓，从一开始的厌恶逐渐改观，从好感到朋友，最后无药可救的爱上他，是杨蓓蓓拯救了他，让他重新相信爱情，重新拥有了爱人和被爱的能力，他将用一生来守护他生命中最美好、最重要的爱人。
　　台下的起哄声和口哨声在赵昀跪下去的时候达到了高潮，在一众人齐刷刷有节奏的喊着“嫁给他”中，身后的歌手接着唱歌，赵昀则是掏出了准备好的戒指，因为激动、也因为紧张，手有些颤，声音有些抖，没有长篇大论，也没有海誓山盟，只有一句简单的问询。
　　“蓓蓓，你愿意嫁给我吗？”
　　杨蓓蓓此时感动的一塌糊涂，声音更在喉咙里，只能不住的点头，心里重复的大喊着，我愿意！
　　一度在爱情里挣扎浮沉的人，终于找到了属于她的港湾，终于等到了这一天，等到了她的白马王子。
　　赵昀笑的很开心，眼里也不自禁的蒙上了一层水雾，微微颤抖着取下了戒指，帮杨蓓蓓把花放在一旁的地上，牵起她的手，帮她戴上了戒指。
　　而杨蓓蓓终于腾出了手，可以捂住自己的嘴，小声的呜咽，流下了幸福的泪水。
　　赵昀站起身，把人拥进怀中，在台下一片“亲一个”的起哄声里，吻住了杨蓓蓓的红唇。
　　季明月也替闺蜜开心，泪水打湿了脸颊，又哭又笑的。
　　雷寒星站在一边轻轻地揽住了她的肩膀，季明月转头对上了她深情而柔软的双眸，脸上的笑容更加甜蜜，转身投进了爱人的怀抱，揽住了她的腰身。
　　真好，真好！大家都有了自己的归宿，他们都会幸福的，她想何文在不久的将来也一定会的。
　　快乐的时光总是短暂的，怀揣着幸福，大家各自回家，就在季明月躺在雷寒星怀里，还是激动不已的说个不停的时候，她的手机响了。
　　“这么晚了，会是谁啊？”
　　季明月被打断，不满的嘟囔着，转身拿起了床头柜上的手机，来电显示是爸爸，这让她不自觉的蹙起了眉头。
　　季辉怎么会这么晚了给她打电话，她心里升起一种不好的预感，同一时间特警队也接到了出警任务，有一处民房有人开枪，还有炸弹。
　　季明月压下心里的不适感，接起了电话。
　　“喂，爸……”
　　后面的话还没说完，电话里的男声，让她的心一下子沉到了谷底。
　　“臭娘们，还记得七年前死在你枪下的人吗？我来找你偿命了！”
　　作者有话要说：
　　写到这，是真的进入完结倒计时了！要准备说再见了。


第99章第九十九章
　　“臭娘们，还记得七年前死在你枪下的人吗？我来找你偿命了！”
　　季明月死死的握着电话，强迫自己冷静下来，电话开了免提。
　　雷寒星感觉到季明月情绪不对的时候，就坐了起来，此时看她开了免提，心里也有不好的预感，眉头紧蹙的握紧了季明月的手，入手冰凉一片，手心都是冷汗。
　　“你想怎么样，你把他们怎么了？”
　　雷寒星心里一紧，知道季辉那边出事了，而今晚季欢也在外公家。
　　“呵呵，我想怎么样？”
　　男人笑了，笑声里满是癫狂，他等这一天等的太久了。
　　“我想你死！我想你也尝尝失去亲人的滋味！我想你也亲眼看着他们在你的面前死去！我想你也尝尝七年里每一分每一秒都活在痛苦和仇恨里！我想把你抽筋扒皮都不解我心头之恨！”
　　男人压抑的嘶吼着，恨不得把季明月一点一点的咬碎，吃她的肉，喝她的血。
　　“呵呵！可是我等不及了，七年太久了，倒是便宜你了，至于你的家人，他们是否能舒服点死去，少受点折磨，就要看你的表现了，毕竟这么可爱的小姑娘，我也不太忍心□□她啊！哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　季明月银牙紧咬，在他说到季欢时，话里猥琐的意味，让她差点失去理智，还好雷寒星狠握了她的手一下，才换回了她的神志。
　　季明月深呼吸几次，才能说出话来。
　　“你到底想怎么样？”
　　“我要你一个人到国道305旁边的废弃工厂来，不要报警，也不许跟任何人联系，否则，我保证你会后悔的，一个小时之内，我要是看不见你，我就先陪你女儿玩玩！”
　　“你别碰她！”
　　季明月到底是吼了出来，胸口剧烈的起伏着。
　　“我要先听听他们的声音，确保他们没事。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　男人在那边大笑，声音变的玩味，像是在跟一个傻子说话。
　　“你觉得你还有讨价还价的余地吗？你可以选择不来，我无所谓，就是他们如何死你就没有机会选择了，你只有一个小时。”
　　说完就挂了电话，没给季明月再多说的机会。
　　“喂喂，靠！”
　　季明月狠劲的捶了一下床，心口剧烈的起伏，巨大的恐惧感将她包裹其中，就在她即将再次被自责和恐惧搅得崩溃的时候，落入了一个温软而有力的怀抱，一下子像是抓住了救命稻草一般，抱紧了雷寒星，放声哭泣。
　　雷寒星心疼的不行，可现在不是放任她的时候，时间紧迫。
　　“月月，你冷静一点，欢欢和季教授还在等着你去救他们，你冷静一点！”
　　雷寒星抱紧了季明月，给她力量，想让她坚强起来。
　　季明月也回过神来，对，现在还不是难过自责的时候，季欢他们还生死未卜，她要争取时间去救他们，但她还是害怕，下意识的向她的爱人寻求帮助。
　　“要报警吗？”
　　雷寒星看她冷静下来了，亲了一下她的额头，拉着她起身。
　　“要！但是不能张扬。”
　　“我们分头行动，你先说说那个男人是谁？”
　　雷寒星利落的套上作训服，一边往身上穿装备，一边跟季明月说话。
　　季明月也翻出了她的作训服迅速的往身上套。
　　“男人应该是七年前我第一次执行任务开枪误杀的强女干犯，吴强连的哥哥，没想到他放出来了。”
　　季明月一听见男人说七年前她打死的人，就知道对方是谁了，七年间不只是吴强军的噩梦，也是季明月的噩梦，因为那是她第一次出任务，第一次开枪，第一次打死人，最主要的是，她从小一起长大，如亲哥哥般的她师傅，也是在那次为了救她而牺牲了。
　　两人拿好了要用到的装备，匆匆走出家门，还好雷寒星还是现役特警，家里的装备也很全，而她也因为职位和特警的一些特权，除了长期休假以外，她都是有配枪的。
　　“好，资料我会在路上查，一切都由我安排，你的任务是在保全自身安全的情况下，尽量拖延时间。”
　　雷寒星一边走，一边跟季明月交代。
　　走到停车场的时候，雷寒星往季明月的耳朵里塞了一个微型耳机，在她的腰后边别了一根伸缩式警棍，再次提醒她。
　　“到了我会联系你，记住，在保证安全的前提下，尽量拖延时间。”
　　最后还是没忍住，一把将人抱在怀里，明知道不现实，还是忍不住要说。
　　“保持冷静，保证自身安全，一定要保护好自己，一定要…保护好自己。”
　　季明月能感受到雷寒星的担忧，但是她知道，她做不到，她不可能看着他们出事，她一定会救他们，即使用自己的命去换，她更知道雷寒星也知道。
　　她内心更加的愧疚，抱着雷寒星狠下心，说了一声对不起，除了对不起，她也不知道说什么好了。
　　一句话，让雷寒星再也压抑不住，有些激动。
　　“我不要你说对不起！我要你答应我！”
　　说完，快速的深呼吸几次，强迫着自己冷静，直起身看着季明月此时愧疚又脆弱的眼眸，认真的说。
　　“你要相信我，我一定会把他们平安的救出来，我保证！所以，请一定要冷静，保证自身安全，好吗？”
　　季明月在那双坚定的眸子里，看见了恳求和哀伤，她再也说不出个不字，是啊，她不是一个人了，雷寒星也是她的家人，她相信她，她也应该为了她而努力。
　　“好，我答应你！”
　　雷寒星笑了，亲了一下季明月的额头，转身往自己的车跑去。
　　“等我！”
　　时间不等人，两人分头行动，雷寒星给特警队打了电话，不巧他们一大队出去执行任务去了，雷寒星有些疑惑，直觉告诉她这应该不是巧合，如果她今天没换班，她现在应该执行任务去了，那么就算季明月想联系她，也联系不上。
　　雷寒星又给张大伟打了电话，电话响了半天才接。
　　“喂，张大伟，我是雷寒星，时间紧迫，长话短说，季明月的家人被绑架了，现在不能报警，我需要你们的帮助。”
　　张大伟一下就精神了，认真的听雷寒星布置任务，他现在已经接了季明月的班，是刑侦一大队的队长了，最近他们刚好没什么案子，整组人都在京城。
　　“好，雷队你说。”
　　“首先，给我七年前强女干犯吴强连和他哥哥的全部资料，越详细越好，包括他哥哥在监狱的全部记录。”
　　“第二，给你们支队长打电话，申请配枪，不需要警力，只要你们一队人就够了，千万不要声张。”
　　“之后，带着救护车前往国道305附近隐蔽，听我的命令行动。”
　　“最后，给我传一张305附近的废旧工厂平面图。动作越快越好，二十分钟内，我需要全部资料，能做到吗？”
　　雷寒星尽量让自己保持一贯的冷静，不要带入个人情感，这样才能救他们。
　　“是，保证完成任务。”
　　“好，大伟，谢谢你。”
　　“说啥呢，雷队，季队永远是我队长，你自己也要小心。”
　　一个普通的夜晚，对有些人来说注定是不能平静了。
　　“雷队，你要的资料已经传给你了，我们也已经出发，往305去了，张队说，必要时可以直接开枪射杀，他会向上面汇报申请权限，让你不用有后顾之忧。”
　　“好，谢谢。”
　　张大伟他们动作很快，张队也非常重视，没有声张，单线向上级汇报，给雷寒星争取最大权限，大家都在竭尽所能的拯救人质。
　　雷寒星车开的飞快，在快到305的时候停下来，先查看了工厂平面图，迅速的记在脑子里，又打开了吴强连兄弟俩的档案，一目十行的快速看完。
　　很好，两个混混，没什么特殊才能，雷寒星的心放了一半，又给特警队打电话，询问任务情况，她是副队长，有权利知道队里所有的任务情况。
　　在得知任务目标是假的之后，更是确定了自己的想法，吴强军只是为了调虎离山。
　　炸弹是假的，枪声是假的，基本排除了吴强军会做炸弹的可能，不然以她对季明月的仇视，完全可以做个炸弹，在她出任务的时候炸死她，而他没有，只能说明他没这个能力。
　　她说对了，吴强军没这个能力，从小他就笨，所以一直是靠弟弟照顾他，也正因为这样，他才会那么恨季明月，现在这一套报复方式也是他想了整整七年，当然雷寒星是他没有想到的，所以他才拖到现在，在网上求助了很多人，才总算是有了一个完整的计划。
　　雷寒星看了一下表，离一个小时已经过去了十分钟了，也不知道季明月那边怎么样了，她没时间等支援，她要先去看看。
　　打开手机地图，她给季明月的耳机带有定位系统。
　　季明月按照吴强军说的走进了一家破旧的厂房，厂房不大，一进门就看见了她要找的人。
　　季辉被绑在凳子上，头上有干了的血迹，嘴里勒着布条，看见季明月进来，剧烈的挣扎着，嘴里发出呜呜呜的声音，看上去倒是没什么大事。
　　季明月放了一半的心，季辉旁边站着吴强军，他一手拿着刀架在季辉的肩膀上，另一只手拿着一把土枪，就是养蚕的人哄赶野鸭和大鸟的那种，声音很大，没什么杀伤力，吓唬动物用的，但要是近距离打在人身上，虽不致命，但也够受的。
　　脚下还踩着一截绳子，上面压着一个麻布包，看上去不轻，绳子延伸向上，季明月的目光顺着绳子一路往上，看见房梁上吊着一个小孩，正是一动不动的季欢，不知是死是活。
　　这么高的距离，一个昏迷不醒的四岁孩子，要是掉下来不死也得半残，更别说她的正下方还放着一个插满空心的细钢管的板子，只要季欢掉下去，瞬间就会被扎成筛子，血会顺着钢管中间的空心流出去，这么小的孩子肯定没命。
　　季明月目眦欲裂，作为一个母亲，她恨不得立刻冲上去将吴强军剥皮拆骨。
　　吴强军脸上却挂着癫狂的笑容，他一直观察着季明月，她越愤怒、越心痛，他越开心、越爽快。
　　“哈哈哈哈……怎么样，对我的布置还满意吗？放心，你女儿现在还活着，可是如果你不听话，那可就不好说了。”
　　“呜呜呜呜……”
　　季辉再次挣扎着想让季明月离开，却被吴强军拿刀柄狠狠的砸了脑袋一下，脑袋一下子歪到了一边，闷哼一声，呜呜声也变得微弱。
　　“吵死了，你个老不死的！”
　　“你别碰我爸！”
　　季明月往前跑了两步，被吴强军叫停在了原地。
　　“别过来，不然就别怪我不客气了！”
　　说完反手就是一刀，割破了季辉的胳膊，刀口极深，血一下子染红了衣袖，不一会就顺着袖口低落。
　　季辉又是一声闷哼，之后就没了声音，可能是晕过去了。
　　季明月停在原地，嘶吼出声。
　　“我说了你别碰他，我现在也来了，你想怎么样？”
　　“先把你身上的枪扔过来！”
　　季明月觉得好笑，这人的算盘倒是打得挺好，想不费吹灰之力就能搞到一把能杀人的枪，想的挺美的。
　　“呵！我没枪！我已经离开刑侦支队了，哪来的枪。”
　　季明月冷静下来，她得想办法，想办法给雷寒星争取时间。
　　吴强军显然愣了一下，没想到季明月没枪，那他拿什么杀她？
　　“你骗人！你敢耍花样，我就杀了他！”
　　他不信她没枪，说着又要给季辉来一刀。
　　“慢着！”
　　季明月大喊一声，让吴强军停下了动作。
　　“我真没有枪，不信你看！”
　　说着季明月慢慢的伸出双手，开始脱自己的外衣，吴强军倒是不担心她会耍花样突然开枪打她，毕竟，他一抬腿，她女儿就没命了。
　　季明月一边慢慢的脱衣服，一边观察周围的情况，想着可行性的方案，可绳子在吴强军脚下，一旦他抬脚季欢必死无疑，只有近身制服吴强军，才能在第一时间拉住绳子，可是吴强军是不会让她近身的，看来只能等雷寒星来再见机行事了。
　　季明月脱了外衣，穿着黑色的连体作训服转了一圈，背对着吴强军，把腰间别的警棍扔在了一边，季明月也不怕吴强军开枪，因为那枪声音大射程短，不仅杀不了她，还会引来人。
　　而季明月猜测，吴强军不会让她这么容易死，他的目的是折磨她，让她看着亲人在她面前死去，让她痛不欲生，就像他当年一样。
　　想到这心又提了起来，要是死，首当其冲的就是她爸，她不能看着他死，她得想点办法。
　　吴强军看她动作慢吞吞的来气。
　　“你动作快点，把衣服都脱了！”
　　季明月一瞬间转身瞪大了眼睛，她真没想到吴强军会这样羞辱她。
　　吴强军很享受她这样的表情，他就是要羞辱她，他要想尽各种办法让她痛苦。
　　“快点脱，不然我就再给他放点血！”
　　说完，把刀对准了季辉的肩膀，只要季明月不听话，他就会立马扎下去。
　　季明月咬牙，握紧了双拳，挤出两个字。
　　“我脱。”
　　作者有话要说：
　　先说好，冤有头债有主，一切都是吴强军的锅，石头不背！要骂、要杀找他：）


第100章第一百章（二更）
　　“我脱！”
　　吴强军对她这个样子很满意，猥琐的盯着她看，这比他自己动手还要刺激。
　　季明月咬牙，慢慢的拉开作训服的拉链，解开袖口的扣子，心里在不断的思索，该如何是好。
　　“吴强军，当年的事是个意外，你失去弟弟的心情我能理解，可我也……”
　　季明月一边脱衣服，一边试图转移他的注意力，果然，这话说完不止转移了注意力，还让他变的暴躁。
　　“你放屁，你少TM的提我弟弟，你不配，要不是你，要不是你们这帮臭警察，我弟也不会死，都是你，你个臭□□！”
　　季明月看他太激动，怕他控制不住抬脚，一颗心都提到了嗓子眼，身体不自觉的往季欢那边挪。
　　“你冷静点，当年是意外，你弟也不希望看见你现在这样，我想他一定也希望你能好好活着！”
　　“你他妈的别动，我不管，我弟就是你打死的，我要你血债血还！”
　　季明月怕他再拿刀捅季辉，赶紧说。
　　“好，你说的对，我打死了你弟，就应该血债血还，你把刀给我，你让我捅哪我就捅哪。”
　　吴强军的表情有些狰狞，但还没有完全失去理智。
　　“你当我是傻子吗！刀给你？你想血债血还，好啊！那边有钢管，你拿着先捅自己腿一下，我要看见钢管穿过你的小腿，我要看见你的血顺着管子流出来！”
　　吴强军的眼里满是嗜血的疯狂，他显然已经忘记了让季明月脱光了羞辱她的事情了，季明月也不知道是该庆幸，还是该哭。
　　“你又不想找枪了？”
　　季明月又把话题引回来，跟他拖延时间。
　　“你少他妈的废话！我现在要你捅自己，你不捅，我就捅你爸！”
　　吴强军显然是没什么耐心了，季明月也不敢再激他，季辉已经流了很多血了，他年纪大了，季明月不知道他还能坚持多久。
　　“好好好，我捅！你别动他。”
　　季明月转身去一边的废品堆里找管子，故意翻的稀里哗啦的，闹出很大的动静。
　　“你他妈的给老子快点！”
　　吴强军再次暴躁的又在季辉的肩膀上划了一刀，这次倒是不深，但是疼痛还是让季辉闷哼一声，醒了过来。
　　季明月余光里看见刀光闪过，就看见了这一幕，牙龈都咬出血了，发狠一般的抽出了一根细钢管。
　　“吴强军你他妈的也不是个男人，有种我们单挑，你欺负老人和孩子算什么！跟你弟一个德行，只能强女干幼女，都是孬种！”
　　“你他妈的放屁，我弟才不是，你他妈的再不捅，我就把你女儿扎成筛子！”
　　“你他妈的别动我女儿！”
　　季明月说完，猛的一把将钢管斜刺入小腿肌肉里，疼的喊了出来。
　　季辉看女儿受伤激动的乱动，扯动了伤口，疼的闷哼，眼睛紧盯着季明月，嘴里还在发出“呜呜呜”的声音，不住的摇头，让她别再伤害自己，他这把岁数了死了也不可惜，他只希望她女儿好好的。
　　“接着捅，我要看它穿过去！”
　　吴强军看着季明月痛苦的表情，狼狈不堪的样子，滴落的鲜血，都让他热血沸腾，让他兴奋不已，比起捅季辉，更能让他体会到报仇的快感。
　　季明月疼的满身是汗，喘着粗气，颤抖着双手，咬着牙喊了一声，手里的钢管又往里送了几分，地上又洒落了一滩鲜血。
　　“啊！”
　　季明月忍受不住疼痛，跌坐在地，汗水瞬间湿透了衣衫，眼睛里流出了生理性泪水，模糊了她的视线。
　　“哈哈哈哈哈！好，捅！再接着捅！”
　　吴强军已经癫狂了，他想看着季明月在自己身上亲手捅出一个又一个的血窟窿，直到她死去，当然，在那之前还得让她亲眼看着她千辛万苦想救的亲人死在她面前。
　　他现在又觉得看不见伤口不满意，他要看着她身上的伤口，血从里面流出来的样子。
　　“把管子□□，把衣服脱了！”
　　季明月一瞬间觉得这人不只是个疯子，还是个他妈的没有一点常识的疯子。
　　人随着疼痛和失血会越来越虚弱，哪还有力气自己捅自己，真他妈有病。
　　“你让我…缓缓，我没力气了，还…怎么捅自己。”
　　“少废话，你不拔我就捅你爸！”
　　季明月觉得现在就是杀了他都不解恨。
　　“好，我…拔！”
　　说着就一咬牙一用力，管子瞬间被抽了出来。
　　“啊！”
　　又是一声痛呼响彻整个厂房，声音在空旷的空间回荡。
　　季辉不忍的闭上了眼睛，季明月疼的几近昏厥，吴强军却爽快的狂笑。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，脱衣服，快点脱衣服！”
　　就在季明月颤抖着手，脱下上衣的时候，耳机里终于传来了雷寒星的声音。
　　“坚持住，我到了！”
　　季明月一瞬间哭了出来，吴强军以为她是被羞辱的，还在一边言语上变本加厉。
　　“怎么了？这就不行了，一会爷爷还要你给爷爷舔呢！还要让爷爷爽，要吃干净爷爷的子孙！哈哈哈哈哈哈……”
　　污言秽语不堪入耳，但此时的季明月已经不在乎了，她来了，她的爱人来了，她不再是一个人了，就像季欢说的那样，她会像一个超人一样保护她们，她是她的英雄。
　　雷寒星趴在厂房上面的一条玻璃窗旁边，观察了一下现在的形式，跟张大伟他们取得联系，给他们指路，让他们和救护车悄悄地开进来，自己快速的思考着可行的作战方案。
　　玻璃天窗离季欢还有一段距离，如果她想救人，就要在拼尽全力跳下去扑救季欢的同时，开枪射杀吴强军救季辉，还要躲开下面插满钢管的板子，这一些列都要在空中的短短几秒内做到，难度太大了，最明智的选择是等支援。
　　可是，她没时间了，她等不了了，季辉和季明月都在流血，季欢一动不动不知生死，而季明月还在脱衣服，显然是在被吴强军羞辱。
　　她紧咬着下唇克制着自己，让自己冷静，她不能冲动，她没有百分百的把握，再等等，大伟他们快到了。
　　可是变数再次发生，吴强军对季明月的磨蹭等的不耐烦了，再次在季辉的肩头扎了一刀，这一刀有点深，季辉再次晕了过去。
　　季明月往前爬了几步，被吴强军喝住，让她快点脱衣服。
　　季明月没办法，咬牙脱下了作训服里面的背心，露出了黑色的运动内衣。
　　就在她准备退下紧身短裤时，耳机里响起了雷寒星的声音。
　　“十秒后行动，吸引他的注意力。”
　　雷寒星等不了了，去他妈的理智，她不能眼睁睁看着她被人这样羞辱，她做不到，即使豁出命去，她也要拼一拼。
　　季明月如释重负一般，闭了一下眼睛，在心里默数。
　　“吴强军，你弟吴强连就是个没带种的太监，下辈子投胎也只能当个没把的太监，受尽别人的歧视和羞辱！”
　　吴强军一下子瞪大了眼睛，脚步都挪动了一下。
　　“操，我要让你女儿死！”
　　“哗啦！”
　　“砰！”
　　“咚！”
　　“啊！”
　　“咚！”
　　“寒星！”
　　一切都只发生在一瞬间，这短短的几秒，决定了几个人的命运。
　　“寒星，雷寒星！”
　　季明月焦急的喊着抱着季欢摔在地上一动不动的人，拼了命的往那边爬。
　　“咳咳！”
　　雷寒星咳了两声，这一下摔的可不轻，感觉她的五脏六腑都移位了。
　　“月月，我没事！”
　　说完顾不上管季明月的失声痛哭，先检查了一下季欢，发现小姑娘只是昏睡，这才放下心，紧紧的把小家伙抱在怀里，赶紧跟季明月报平安。
　　“月月，月月，欢欢也没事，没事！”
　　耳机里响起了张大伟的声音。
　　“雷队，呼叫雷队！”
　　“你们进来吧！”
　　说完才算是真正的松了一口气，随着松口气的同时，也感觉到了右腿处钻心的疼痛，低头看了一眼，原来还是没躲开，被钢管扎穿了，不过还算是幸运的，只是扎到了大腿外侧。
　　张大伟他们带着医生破门而入，第一时间去查看倒地的匪徒，一枪/爆/头，已经死了。
　　几人帮着医护人员，把一家子伤员抬上了救护车。
　　季辉的伤势比较重自己一辆车，季明月和雷寒星都是外伤，带着季欢挤一辆车。
　　救护车里，季明月坐在里侧，雷寒星在她旁边，季明月把脑袋搭在她的肩膀上，整个人还在不住的颤抖，泪水还在无声的流淌。
　　雷寒星轻揽着她的肩膀，不住的安慰她，完全忽略了自己还被医生压迫止血的伤口。
　　“没事了、没事了，不哭不哭！乖，我在呢！”
　　声音又轻又柔，一点也不像是受伤的人，连医护人员都是即佩服又羡慕。
　　佩服雷寒星这忍耐力，羡慕季明月有这样好的爱人。
　　季明月紧紧的揪着雷寒星的衣角，眼睛死死的盯着躺在对面还没醒来的季欢，这次对她的刺激不小，一时半会她很难平复。
　　她们就维持这样的姿势一直到了医院，雷寒星给秦梅打了电话，大半夜的把老两口叫来了医院。
　　她的腿是穿透伤，钢管撕裂了肌腱、割断了韧带需要马上手术，而季辉和季欢也都需要照顾，季明月也受了伤，虽然不是很严重，但是到底行动不便。
　　老两口赶过去的时候，雷寒星已经进了手术室，季明月坐在门口等着，眼睛直勾勾的看着手术室上亮起的灯，旁边留下来帮忙的邢鸣也不知道咋办好，只能在一边陪着。
　　张大伟回队里处理后续去了，老方在照顾季辉，吴坤在陪着季欢，怕小家伙会随时醒来。
　　秦梅看季明月这样不忍心，让雷志邦去看看季辉他们，自己留下来陪季明月。
　　“月月啊，不用担心，我都听说了，这就是个小手术，没事的。”
　　秦梅坐在季明月身边，轻轻地把她人揽到怀里，轻声的安慰她。
　　季明月这才有了反应，看着秦梅哭出了声，不住的道歉。
　　“对不起，秦姨，都是因为我…对不起，要不是我，寒星也……”
　　“嘘，别胡说！这也不是你的错，先不说她是警察，就说她是你的爱人，保护你们就是应该的！”
　　“而且，这点伤真不算什么，她最危险的一次，子弹击穿了肺叶，差点就没命了，跟那比，这点伤又算什么呢！没事的，不要自责，你这样那个木头会心疼难过的！乖，听话，别想太多了！”
　　道理她都懂，可她还是内疚自责，想着雷寒星抱着季欢从上面跌落的那一幕，想到她的腿被从钢管中拔下来的一瞬间血流不止，她就像被人剜了心一样疼。
　　“没事的，没事的孩子，都过去了，都会好起来的，别难过……”
　　秦梅抱着季明月不住的安慰，不是不心疼雷寒星，可她也心疼季明月，碰上这样的事，谁心里都不好受，手心手背都是肉，哪伤着了疼的都是季明月。
　　手术不大，两个小时就结束了，雷寒星麻药还没过，被推去了病房，季明月不肯休息，秦梅也没办法，让邢鸣推着人先去看了季辉和季欢，之后就一直守在雷寒星身边，等着人醒过来。
　　医生说手术很成功，可是鉴于雷寒星的职业，恐怕是不能执行一线的任务了，这让季明月的内心更加自责，她的爱人是那么优秀的特警，前途无量，可是现在……
　　握着雷寒星的手，季明月再次流下了自责的泪水。
　　秦梅看季明月不肯休息，只能让邢鸣他们先回去了，自己守着季欢，让雷志邦照顾季辉，至于雷寒星就留给劝不动的季明月了。
　　清晨的阳光洒满大地，又是一个艳阳天，没人知道昨晚在偏远的305国道附近的厂房里发生了什么，大家依旧按部就班的生活，一如太阳依旧会升起一样，一切都埋葬在昨晚的夜色里，只在医院里受伤的几人身上留下了永久的印记。
　　作者有话要说：
　　知道为什么会有二更吗？因为这是倒数第二章了，明天正文正式完结，让看文的学生党们可以心无牵挂的上学！石头是不是很贴心？快夸我，再不夸就没机会了！


第101章第一百零一章
　　雷寒星缓缓的睁开眼睛，麻药劲儿过了，她是被疼醒的，眉心紧蹙的睁开眼睛，映入眼帘的是一抹刺目的白，闭了闭眼，适应了光线，也想起了自己在哪里，下意识的想要找季明月，感觉到自己的手被压着，扭过头就看见趴在她手上睡着的爱人，阳光洒在她一侧的脸颊上，给她可爱的小绒毛镀上了一层金光，看的雷寒星的心里都痒痒的，仿佛被这些可爱的小绒毛轻抚过一样，痒的人满心欢喜。
　　真好，他们都没事，真好！她的爱人还在她的身边，真好！
　　想伸手摸摸她粉嫩的脸颊，奈何一只手被压着，一只手打着吊针动不了，只能这样看着，可就算这样看着，她也很满足了，再次在心里感叹一句，真好！
　　医生例行查房的时候，就看见床上的病人，脸上挂着幸福的笑容，满目柔情的注视着趴在她床边的女人，一大早就被喂了一大口狗粮，医生很不爽的出声打破了这温馨的画面。
　　“你醒了，有没有哪里不舒服？”
　　雷寒星皱着眉头扭头看他，眼神有点凶狠，吓了医生一跳，还没等她提醒，季明月已经轻颤着眼皮，悠悠转醒了。
　　雷寒星没工夫瞪那个吵醒她爱人的罪魁祸首，又恢复她刚才柔和的样子，专注的看着还没有完全清醒的人。
　　四目相对，季明月先是本能的对着雷寒星软乎乎的笑了一下，紧接着弹了起来，紧张的握着她的手。
　　“寒星，你醒了！你等等我去叫医生！”
　　说着就要站起来，完全忘了自己腿上也有伤的事，碰到了伤口，疼的倒吸一口凉气。
　　雷寒星看她疼的皱眉，也紧张起来，还没等她动，就被医生出声打断了。
　　“都别动，我就在这站着呢！一个两个的都不知道珍惜别人的劳动成果！”
　　季明月也顾不上其他，忍着疼，把轮椅往后推，给医生让地方。
　　“医生你快给她看看。”
　　医生问了几个问题，又检查了一下伤口，交代了几句就离开了，临走的时候还特意凶狠的强调让季明月去休息，再坐下去腿就得肿成猪蹄了。
　　两人都替对方点头答应了，态度那叫一个好，医生也不想理她们了，速速撤离，让她们自生自灭吧，这狗粮太撑了。
　　医生一走，季明月看着雷寒星苍白、憔悴、满是冷汗的脸就红了眼眶，眼底迅速的蓄起一汪泪，下一秒就将决堤。
　　雷寒星看她要哭有些着急，怕她是疼的。
　　“别哭别哭，是不是太疼了，你赶紧去休息，我妈妈呢，手机呢，我给她打个电话……”
　　季明月忙伸手按住她的肩膀，不让她乱动，泪水决堤，滑落脸颊。
　　“你别动，我是太疼了，心疼！你再乱动扯到伤口，我就更疼了！”
　　这话很管用，雷寒星立马不动了，看季明月难过她也心疼，可是她嘴笨，不会哄人，以前季明月哭她都是把人抱在怀里哄的，现在不让她动，她真不知该如何是好了。
　　“好，我不动，你也别疼，我没事，真的，这点伤不算什么，真的，你要不信，你问…问我妈他们，真的月月，你别难过，我…我不会哄人，你这样…我…我也心疼……”
　　雷寒星急的也想哭了，她太没用了，总是这样，在这方面无能为力。
　　可她不知道，她越是这样，季明月心里越难过，她是如此的爱她，甚至是生死都可以置之度外。
　　季明月眼含泪水，满目深情的望着她，哽咽的说。
　　“寒星，等你出院了，我们就结婚吧。”
　　“唉？”
　　雷寒星没想到季明月会在这个时候说这个，她之前还想着跟赵昀学，在季明月生日的时候求婚来着，结果…结果……
　　“你不愿意吗？”
　　季明月看她这呆愣的样子，心里的恶趣味因子作祟，又忍不住想要逗她。
　　雷寒星还是不在状态，有点懵，可能是刚醒脑子里的麻药劲儿还没过，也可能是伤口太疼，脑子疼木了，也可能是幸福来的太突然，高兴傻了，可不管是啥，她还是本能的摇头又点头。
　　“愿意，愿意，我愿意的！”
　　憨憨的样子十分可爱，逗得季明月破涕为笑。
　　雷寒星看她笑了，也跟着笑，别提多傻了。
　　“嘿嘿，月月还是笑起来最好看！”
　　季明月笑着摸了摸她汗湿的脸颊，笑嗔了她一句。
　　“傻子！”
　　自责也好，愧疚也罢，所有的情绪都比不过眼前的这个人开心，她爱她，如果注定是亏欠，那就让她用一生去偿还吧！
　　上午的时候，小季欢也醒了，小家伙没什么事，就是过量的迷药可能对小家伙以后的麻醉有一定的影响，其他的无大碍，而值得庆幸的是，小家伙从一开始就处于昏迷中，对所发生的事情一无所知，大家也都松了一口气，最起码不用担心孩子的心理问题，真是不幸中的万幸了。
　　由于大人都需要住院休息，小家伙中午的时候被爷爷奶奶接走了，没敢说季明月几人受伤的事，只说她们出差了，反正季明月以前经常出差，也就糊弄过去了。
　　季明月和雷寒星转去了双人病房，这样两个人都能好好休息，秦梅照顾起来也方便。
　　考虑到老人年纪大了，接到消息的闺蜜团和兄弟团，纷纷赶来支援，跟秦梅和雷志邦换班照顾伤员。
　　雷寒星的伤在大腿上，上厕所就成了人生一大难事，暂时不能起身的她，吃喝拉撒都只能在床上解决，这让她很是苦恼。
　　“月…月月，你…你能…转过去吗？”
　　雷寒星也不知道她别扭什么，可她就是害羞的要死，要不是季明月上下床也不太方便，她都想让她先出去。
　　秦梅看着变身害羞小姑娘的雷寒星简直新奇的不行，可她也不敢逗她，怕她家这个倔驴到时候犯倔，真自己下床上厕所可就麻烦了，这可给秦女士憋坏了。
　　秦女士不敢，可不代表别人也不敢，季明月眉梢一挑，眼角含笑的看着她。
　　“害羞什么，你还有我……，嗯？
　　这话什么意思大家都明白，毕竟秦女士在，季明月也不好明目张胆的说出来，她也还是要脸的。
　　雷寒星的脸肉眼可见的更红了，又拿季明月没招，只能气呼呼的掀被子，作势要走。
　　季明月赶紧哄人。
　　“好好好，不逗你了，我转过去还不行吗，我转过去！”
　　雷寒星看季明月转过去了，还补充一句。
　　“捂住耳朵。”
　　季明月被她这可爱样逗得笑出了声，抬手捂住了耳朵。
　　秦梅深呼吸，简直没眼看，她怎么就生了这么个丢人的玩意儿呢！
　　就在雷寒星放下了一部分生命不可承受之重时，季明月捂着耳朵幽幽的说。
　　“那秦姨不在的时候，你是要让蓓蓓和文文帮你上厕所吗？”
　　雷寒星一瞬间如遭雷击，倒在了枕头上。
　　这次秦女士实在是忍不住了，忍俊不禁的笑出了声。
　　最终在雷寒星的坚持下，还是请了护工来照顾，给两个闺蜜放了假。
　　年轻人的身体机能恢复的快，半个月左右，季明月已经能下地走了，雷寒星也恢复的不错，可以下地去上厕所了，还好都是伤了一条腿，还正好一左一右，两人互相搀扶着，刚好凑一个整人，别说，看她俩这拥抱着走路的样子，还挺和谐、浪漫的。
　　快到一个月的时候，季明月出院了，雷寒星也不用人时时照顾着，季辉毕竟年纪大了，又情绪激动，失血过多，外加脑震荡，恢复起来有点慢，医生建议多住一段时间，好好调养。
　　雷寒星到底是比一般人皮实，恢复能力惊人，一个月的时候已经能进行复健训练了。
　　季明月跟学校协商调整了上课时间，每天陪雷寒星做完复健再去上课，晚上的时候推着雷寒星去跟季辉一起吃晚饭，坐一会再去接季欢，就这样三点一线的跑，她本就也是伤刚好，整个人都瘦了一圈，雷寒星很是心疼。
　　“月月，我也好的差不多了，医生说再有两个星期就能出院了，你也刚出院，就别陪我复健了，一天来回医院学校好几趟，太辛苦了。”
　　中午吃过午饭，季明月躺在雷寒星怀里小息，雷寒星摸着她突出的脊椎骨，忍不住劝说。
　　“我没事，你也说了，还有两个星期，很快就过去了，你一个人我不放心，我想陪着你，看着你我就安心了，看不见你我才会更辛苦呢。”
　　季明月有点困，迷迷糊糊的在雷寒星的怀里蹭了蹭，声音软乎乎的，有点撒娇的味道。
　　“唉……，那行吧，你要是太累了就一定得休息，知道吗？”
　　雷寒星也是拿她没办法，换做是自己，她也会如季明月一般做的。
　　“嗯嗯，我知道的！”
　　声音细的像小猫一样，仿佛下一秒就能睡着了。
　　雷寒星心里软乎乎的，听着季明月均匀的呼吸声，心里满足的不行，伸手拿过手机给赵昀发了条消息，眼里闪烁着莹亮的光芒。
　　这天之后雷寒星更加努力复健，进步神速，一个星期之后，不说健步如飞吧，也算是行动自如了。
　　于是在季明月生日的前一天，雷寒星终于如愿的跟季辉一起出院回家了。
　　季欢有一个多月没见过雷寒星了，想的不行，人一进门就被小家伙扑个满怀，还好，小家伙又长高了，雷寒星的反应也很快，这才避开了伤口被撞，虽然伤口长好了，但还是要小心，尽量避免撞击。
　　季明月松了口气的同时，又有些自责，都是她的失误，应该跟季欢交代一下的。
　　“妈咪，你终于回来了，欢欢都要想死你了！”
　　小家伙泪眼汪汪的，像只委屈的小狗一般，可怜的不行。
　　雷寒星把人抱在怀里亲了又亲。
　　“欢欢乖啊，是妈咪不对，妈咪下次一定不去这么久了，这周末妈咪和妈妈带你去游乐园玩，当赔罪了，好不好？”
　　“耶～妈咪最好了！”
　　小家伙破涕为笑很是开心，一个劲儿的跟雷寒星撒娇，恨不得粘在雷寒星身上，除了上厕所，基本上是她走哪跟哪，这让同样想要亲近的两人很是苦恼，到了晚上好说歹说，才把人哄回房间自己睡。
　　终于有私人空间的两人，相拥着躺在床上互诉衷肠。
　　“欢迎回家，寒星！”
　　季明月的眼睛又有点湿润，她的爱人终于又能活蹦乱跳的了，真好！
　　“嗯，回家真好，再也不想离开了！”
　　雷寒星抱着季明月蹭了蹭，发出一声舒服的喟叹。
　　“月月，高队之前跟我说，上级决定让我留在特警队，还是副支队长，负责队里的训练、考核和新队员的培训，对不起，月月，我不能跟你一起去公安大了，我想留在特警队，我的经验在那里能起到更大的作用。”
　　季明月抬起头，微笑着亲了一下爱人的脸颊，柔声安慰她。
　　“这再好不过了！寒星，我有没有跟你说过……”
　　话说一半停住了，季明月一双晶亮的眸子，像是暗夜里的星辰一样璀璨，美的雷寒星迷失了心神。
　　“什么？”
　　季明月笑的更加柔情似水，情意绵绵。
　　“你穿特警的黑色作训服时特别帅，是我最喜欢的你的样子，特别的迷人！”
　　雷寒星被她说的心里痒痒的，忍不住凑过去含住了她的红唇。
　　在季明月登上顶峰的时候，她听见雷寒星在她耳边说。
　　“我最喜欢你现在的样子！”
　　美的妖娆、美的娇弱、美的迷幻、美的动人心弦、摄人心魄。
　　【正文完】
　　作者有话要说：
　　正文到此就完结了，之后会有几章番外，字数不定。非常感谢各位小天使这几个月以来的陪伴，谢谢大家对石头的鼓励与支持，更要谢谢大家能够喜欢这篇文，喜欢雷队和季队，当然还有可爱的小季欢，谢谢大家【鞠躬】
　　这篇文并不是刑侦文，因为石头觉得文笔还撑不起来，非常的抱歉，但是每一个案例也是石头认真挑选的，其中入室杀人案、坐台/小/姐食/人案，是根据真实事件改编的，幼儿园绑架案是由真实案件启发编写的，剩下的都是石头自己编的，不管编的好不好，这都是石头当时能写出来的最好的版本了，还是要谢谢大家的喜欢和包容，谢谢大家！
　　好了，没什么想说的了，今天正文完结了，你们还不夸夸石头吗？机会真的不多了【眨眼】
　　感谢在2021-09-2517:06:17~2021-09-2523:12:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：奶珊的奶瓶5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章番外一
　　季明月生日当天有课要上，早上是被雷寒星吻醒的，迷迷糊糊的睁开眼，就看见自己的爱人近在咫尺的笑脸，笑容也不自觉的绽放。
　　“早啊～”
　　声音透着刚睡醒的慵懒，还有一丝暗哑，迷人极了。
　　“早，生日快乐！再不起床，长寿面该坨了。”
　　雷寒星没忍住，笑着亲了一下她的鼻子，不带任何□□，是宠溺的一吻。
　　季明月心情好的很，坐起来伸个懒腰，呼吸一口早晨的空气，觉得都是甜的。
　　美好的一天由一碗色香味俱全的长寿面开始，整天的心情都是飞扬的，感觉整个人都在粉红的云朵上飘着下不来了。
　　晚上雷寒星定了酒店，接了三家的长辈，约了俩人的至交好友，一起去饭店给季明月庆生。
　　包间很大，布置的很漂亮，到处都是气球彩带，墙上还贴着大大的金色的HappyBirthday！到处都洋溢着生日的喜悦。
　　雷寒星和季明月领着季欢一进门，就被一波生日礼炮洗礼，落了满头满身的彩带。
　　“啊！”
　　季明月和季欢同时尖叫着往雷寒星的怀里躲，动作神态出奇的一致，被雷寒星第一时间同时抱入怀中。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“惊不惊喜！”
　　“开不开心！”
　　“生日快乐！月月！”
　　“生日快乐！”
　　“生日快乐，季老师！”
　　周围的欢笑声让躲怀里的两人回过了神，也都笑开了，小家伙最开心，笑的咯咯咯的揪着头上的彩带停不下来。
　　“好了，好了，先入座吧，一会才都该凉了！”
　　季辉招呼那些闹腾的小辈赶紧吃饭。
　　“走吧，吃饭。”
　　大家入座之后，由杨蓓蓓起头，没办法谁让雷寒星在这方面比较木呢！
　　“来来来，祝我们今天的寿星公，生日快乐！”
　　大家纷纷起身，举杯相碰。
　　“生日快乐！”
　　雷寒星扭头看着身边的季明月，眼里都是喜悦。
　　“谢谢。”
　　季明月很开心，谢谢雷寒星的用心。
　　“妈妈生日快乐！”
　　季欢坐在两人中间，方便她们照顾，刚才大家一起碰杯她够不着，现在着急的举着自己的果汁，要跟季明月碰杯。
　　季明月笑着跟她碰了一下，喝了一口。
　　“谢谢妈妈的小宝贝！”
　　饭桌上欢声笑语，言笑晏晏，吃的差不多的时候，赵昀让服务员上了蛋糕，三层的大蛋糕，转圈插着点燃的蜡烛。
　　边旭关了灯，一群人围着蛋糕唱生日歌，季明月在歌声中微笑着许下最虔诚的心愿。
　　雷寒星不自觉的摸了摸裤兜，手在裤子上蹭了又蹭。
　　许完愿，唱完歌，大家一起吹灭了蛋糕上的蜡烛，包间一下子陷入了漆黑。
　　灯光没有马上亮起，停顿了一会，就在季明月有点疑惑的时候，灯光亮起，恢复一室光明。
　　而季明月却一下子捂住了嘴，红了眼眶，看着托着戒指，单膝跪在她面前的雷寒星，即惊喜又感动，她真是没想到她家这个傻木头会在今天跟她求婚，这段时间她们都在医院，这个憨憨又是什么时候准备的这些呢！
　　雷寒星很紧张，紧张的声音都在抖，看着季明月的目光专注而虔诚。
　　“我不会唱歌，也不会跳舞，没有那么多的花心思，也不会说好听的话，抱歉，我只能给你最基本的，但是无论如何，别人有的我女朋友也不能少，所以在今天这个日子我当着所有亲朋好友的面，向你求婚，今天是你的生日，他们说还是一个特别有意义的日子，520代表着我爱你。”
　　说着咽了一下口水，垂在一侧的手紧握成拳。
　　“季明月，我爱你，你愿意嫁给我吗？”
　　强忍住泪水和哽咽，季明月伸出手的同时，深吸一口气。
　　“我愿意！”
　　等戒指戴在手上的一瞬间，再也忍不住激动的泪水，泪如雨下的扑进了雷寒星的怀里，她终于等到了这一天，等到了她的盖世英雄，等到了同她说出这三个字的一天。
　　“哦嚯！”
　　“亲一个！”
　　一群损友激动的欢呼起哄、吹口哨，要不是还有老人小孩在场，季明月绝对相信她们能喊出更夸张的话。
　　老一辈的也是泪盈于睫，湿了眼眶，都是看着孩子从那么小一点点长到这么大的，看着她们吃苦，看着她们受伤，一度以为她们要一个人孤独终老了，现在看着她们找到了彼此那么好的爱人，看到她们这么相爱，他们能不激动嘛，真的是太开心了！
　　“老雷啊！咱们家这块木头终于有人要了！”
　　秦女士趴在雷志邦的肩头抹眼泪，能看到雷寒星求婚这一幕，她真是老怀安慰了。
　　“是啊，是啊，真好，真好！”
　　铁骨铮铮的硬汉，泪水在眼眶里打转，孩子终于要成家了，作为一个老兵、一个父亲，她知道雷寒星这一路走来有多不容易，现在总算是有个贴心的人疼她了，真替孩子开心。
　　季辉就没有雷志邦能忍了，自从季明月的妈妈生病之后，这孩子就吃了很多苦，他工作忙，还要照顾她妈妈，根本什么没时间管她，可她一点没有埋怨父母，反而主动承担家务，洗衣做饭反过来照顾他。
　　长大后更是选了一条艰辛又危险的路，之后因为李灏的事一个人带着个孩子，他知道女儿一直活在愧疚自责的深渊中，可他这个爸爸，堂堂心理学教授，却无能为力，可想而知，季明月这么些年该有多苦，现在看着女儿找到了一个爱她胜过自己性命的爱人，幸福快乐，他怎么能不激动，又怎么忍得住不哭呢！
　　李教授两口子也一直拿季明月当亲女儿，此时也为她开心，这么多年终于苦尽甘来了，自己在天上的儿子，也一定会替她开心的，看着她现在能这样幸福，真好！
　　小季欢也忍不住插一脚，钻进两人的怀抱中间，被雷寒星含笑抱起来。
　　小家伙一只手搂一个人，笑呵呵地一人亲了一口，声音很是响亮。
　　“妈妈妈咪，欢欢也爱你们！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“妈妈/妈咪，也爱欢欢！”
　　求婚之后，两人在5月27日这一天去民政局扯了证，正式成为合法的妻妻关系。
　　5月27日，527，我爱妻！
　　“很好，靠的再近一点，对，那个…短发的姑娘笑一下，结婚呢！别这么严肃。”
　　雷寒星和季明月穿着同款的白衬衫，坐在红色的幕布前拍结婚证照片。
　　随着摄影师的话，雷寒星在镜头外的手又不自觉的在牛仔裤上蹭了蹭。
　　季明月跟摄影师说了声抱歉，扭头看着雷寒星，今天两人为了拍照，穿的都是白衬衫、牛仔裤、小白鞋，她还扎了个高马尾，看上去青春洋溢，本就长的娇小柔弱、皮肤白皙，现在这模样，看着比雷寒星还要小几岁，笑起来娇俏可人。
　　“寒星，别紧张，拍照而已，来，看着我笑一个！”
　　季明月温温柔柔的声音，稍稍安抚了雷寒星内心的紧张，她也不知道她紧张个什么劲儿，可她就是紧张到浑身僵硬。
　　“乖，笑一下！”
　　季明月那语气跟哄季欢时一摸一样，还抬起手捏了捏她的脸颊，逗得雷寒星不好意思的有点脸热，可对季明月这亲密的互动，心里又觉得甜滋滋的，脸上也不自觉的牵起了幸福的笑容。
　　季明月看她笑了，笑容更加甜美，伸手把她的脸转过去。
　　“快，看镜头！”
　　摄影师也抓住机会，定格了两人幸福甜蜜的笑容，之后雷寒星也放松了很多，顺利的走完了领证的流程，两人各自拿着属于自己的小红本本，如获至宝般的捧在手上，相视一笑。
　　“寒星，我们结婚了！”
　　“嗯，我们结婚了。”
　　正午的阳光正好，照的翠绿的树叶像是金子般璀璨，两个人站在民政局前的林荫路上，从高处看去，仿佛置身于波光粼粼的金色海洋中，眼里是化不好开的柔情，脸上是压不住的甜蜜。
　　“你好，季太太！”
　　“你好，雷太太！”
　　作者有话要说：
　　第一章番外来了！番外更新字数不定，更新时间不定，总之石头写了就会发，不发就是没写，结束时也会告知大家，希望大家会喜欢！谢谢^_^
　　感谢在2021-09-2610:11:01~2021-09-2717:02:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：□□dd□□dd66995瓶；忘川的水1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章番外二（一）
　　今年季欢的生日，一家人决定飞去海边度假，季明月现在也是拥有寒暑假的老师了，而雷寒星因为受伤的原因现在还处在修养的假期中，两人第一次同时拥有长假期。
　　最开心的还要数季欢，这个生日不只有妈妈的陪伴，她还有了一个非常疼爱她的超人妈咪，简直开心到飞起。
　　在季欢生日的前两天，季明月结束了学校的工作，一家三口在一个风和日丽的日子，飞去了美丽的海岛，开启了她们一家三口的第一次旅行。
　　“妈妈，妈妈！我们一会是要坐那个大飞机吗？”
　　季欢拽着季明月使劲的往候机室的落地玻璃窗前面跑，一边跑一边喊，兴奋的不得了。
　　季明月笑着看了身后的雷寒星一眼，认命的跟着她家欢脱的小黄鹂跑去了窗户前看飞机，小孩子真是精力旺盛，跟安了聚能环一样，电力十足。
　　季欢是第一次出远门、坐飞机，看什么都好奇，这一路上像十万个为什么一样，问个不停，季明月也都很有耐心的一一给她解释，满足孩子的好奇心。
　　“不是的，你看这里有很多的大飞机，它们停在不同的位置，要飞去不同的目的地，所以为了让我们不坐错，我们要按照机票上写的登机口登机。”
　　季明月蹲下来，把手里拿着的机票递到季欢眼前，让她看机票上的信息。
　　季欢今年9月就要上小学了，她很聪明，会很多东西，也认识很多字，在老师的建议下，季明月跟雷寒星和三家老人商量之后，最终问过季欢自己的意见，决定让她今年入学。
　　当然这跟季明月他们一直以来的教育方式也有关系，他们一直不会完全拿季欢当一个小孩，有事会商量，会征求她的意见，会把她放在一个平等的位置上，他们认为授之以鱼，不如授之以渔，就如现在。
　　“你看，这就是飞机票，它上面写着什么时间，你要去哪里，这个32号登机口，就是你要上飞机的地方，你看这个飞机旁边的门上写着21，它是21号登机口，不是我们要做的飞机，明白了吗？”
　　季明月蹲在落地窗边，温声细语的给季欢讲解，温柔又慈爱的样子，一如雷寒星初见她们母女时一样，一样的温暖了她的心，原来早在那个时候，她的心里就埋下了一颗叫□□的种子。
　　忍不住拿出手机，将这美好的一幕定格，她在想，是不是应该买个DV，这样她就可以随时随地的记录下她的美好了。
　　“嗯，我明白了，那妈妈那个牌子上写着28-35号，还画着向左的箭头，是不是说我们要往左边走？”
　　小家伙很聪明，还会举一反三，季明月很是欣慰，她女儿就是聪明。
　　“欢欢说的对，我们要往左边走。”
　　“那我们走吧，妈咪在等我们！”
　　小家伙说着又拉着季明月起身，奔向了站在一边笑看着她们的雷寒星。
　　等到了她们的登机口，小家伙又兴奋的让雷寒星给她拍照，还要拉着两人换着跟她合影，开心程度可见一斑。
　　登上了飞机小家伙更是坐不住，在位置上扭来扭去的左顾右盼，眼珠子乱飞。
　　“欢欢做好，不然一会漂亮姐姐要说你了，小孩子不能这样没礼貌。”
　　季明月把季欢押回座位上坐好，给她系好了安全带。
　　“哦，欢欢知道了。”
　　小家伙终于老实下来，又开始研究安全带，总之是闲不住，看什么都稀奇。
　　季明月无奈又好笑，也不知道这孩子是随了谁，她小时候应该没这么欢脱吧！
　　雷寒星倒是觉得小孩子活泼点挺好的，以前的季欢太懂事了，懂事的让人心疼。
　　“她第一次坐飞机，难免好奇，小孩子活泼点好，欢欢已经很乖了。”
　　季明月当然也不是生气，不过看雷寒星这么护着季欢，还是忍不住说。
　　“慈母多败儿，你就惯着她吧！”
　　雷寒星倒是不觉得，脸上挂着笑，声音也很柔和。
　　“那倒是不会，不是还有你嘛！看欢欢这么乖巧懂事就能知道你教育有方了。”
　　“噗呲，你怎么越来越会说话了！”
　　季明月没憋住笑出了声，伸手捏了一把雷寒星的脸颊，她家憨憨可太可爱了！
　　“我说的都是实话。”
　　“是是是，我们雷队最诚实了！”
　　飞机划过跑道，飞入了蓝天白云之间，带着一家三口的欢声笑语，飞去了美丽的海岛。
　　“啊！妈妈妈咪，你们快看，是大海，是大海！”
　　一家人定了一间海滨小屋，就坐落在沙滩上，出门就是大海，风景秀丽，听着波涛，吹着海风，很是舒适惬意。
　　跟着服务生刚走到海边，季欢就激动的大喊，恨不得直接飞扑过去，不过碍于妈妈的教育，到底只是拉着季明月的手感慨一下，没敢撒欢儿地疯跑，还算让季明月满意。
　　“嗯，是大海，等一会我们放好行李，吃过午饭之后休息一会，妈妈再带你去玩，好不好？妈咪需要休息，不然腿会疼的。”
　　季欢本来听妈妈说还要等那么久有些失落，但是一听到妈咪腿会疼，立马乖巧的点头答应。
　　“好的，欢欢会乖的，等妈咪休息好了再去玩，欢欢一会给妈咪捏捏腿。”
　　小家伙已经知道雷寒星受伤的事了，因为已经好的差不多了，没说的很严重，小家伙这回倒是没哭，就是每天睡前都要给雷寒星捏捏腿，一开始季明月还是很担心的，怕她不知深浅再伤到了雷寒星，后来发现小家伙比她还小心，小手轻轻地跟挠痒痒似的，也就由着她去了，毕竟这是当女儿的对妈咪的一片孝心，她可不能剥夺。
　　雷寒星本来想说没事，看女儿这么心疼自己，心里很是受用，就把我没事这句话憋了回去。
　　“欢欢真乖，那妈咪就先谢谢宝贝了！”
　　“你们的房间到了，祝你们假期愉快！”
　　领路的服务生，微笑着把钥匙递给了他们就离开了，心里很是羡慕这一家的美满幸福，不知道自己什么时候也能有这样幸福美满的家庭。
　　一家人简单的收拾了一下行李，就出门觅食去了，在飞机上吃了飞机餐，也都不是太饿，就尝了一下海边的特色，海鲜拉面，一整只大章鱼趴在碗里，还有两只小鲍鱼和一些贝壳类，看上去味道还不错。
　　小季欢眨巴着眼睛看着粉白相间的大章鱼，即想吃又有点害怕，坐在那出奇的安静。
　　季明月好笑的摸摸她的小脑袋，温声说。
　　“不怕，它很好吃的，让妈咪处理一下，就不可怕了！而且，你不觉得它圆圆的脑袋很可爱吗？”
　　季明月让雷寒星给大章鱼“分个尸”，还让季欢看了一下它的圆脑袋，光溜溜、粉嫩嫩的，确实挺可爱。
　　“嗯，是挺可爱的，欢欢不怕！”
　　“真勇敢！”
　　紧接着小家伙就被章鱼Q弹爽口的美味所征服了，忘记了最初的害怕，吃的可香了。
　　下午短暂的小憩过后，一家人换上了泳衣，带着一个租来的巨大的大黄鸭气垫去了海边玩水，海水晒了一天，温度适宜，正是下水的好时候。
　　雷寒星穿着紧身的黑色冲浪服，秀出一身好身材，前凸后翘大长腿，半袖短裤的设计，裸露在外的小麦色肌肤下是线条流畅的肌肉，一举一动都透出了充满力量的美感，帅的季明月一脸的血，她有一种预感，雷寒星绝对是这片沙滩最亮的崽！
　　在季明月看着雷寒星的好身材，内心狂流口水的同时，雷寒星也在内心里发出一声狼嚎。
　　季明月还是有些保守的，泳衣没有选择大胆性感的比基尼，虽然她有绝对能够驾驭的好身材，但是她毕竟脸皮薄，还是有点害羞的选择了分体式的泳衣，这倒是让雷寒星很满意，她可不想季明月的好身材让其他人窥探到分毫。
　　可就是样式简单的分体式泳衣都让雷寒星的内心匆匆欲动。
　　比基尼的上衣外面是一件短款的小背心，下面是一件小短裙，罩在比基尼的三角裤外面，除了笔直的锁骨和修长的四肢露在外面以外，中间那节细腻紧致的腰肢也暴露在视线之中，白皙的皮肤之下，还能看见她若隐若现的小腹肌，不如雷寒星的坚硬结实，透着女子的柔软可爱，让雷寒星忍不住想要握上去。
　　两人就这样面对面的发花痴，在一边穿着连体式、可爱卡通泳衣的小家伙，早就等不及了，忍不住出声催促两个如被施了定身咒般的大人。
　　“妈妈妈咪，你们看够了没有，欢欢想去游泳！”
　　两人这才回神，莫名的尴尬，季明月赶紧牵着季欢往外走。
　　“走了走了，我…我们游泳去，游泳去。”
　　到了海边雷寒星的好身材果然不负众望的备受瞩目，这让季明月多少有几分不爽，一手拉着季欢，另一只手牵起雷寒星空着的那只手，十指紧扣，宣示主权。
　　雷寒星倒是没察觉出什么，看了状若自然的季明月一眼，又看了一眼两人紧握的手，脸上挂着甜蜜满足的笑容。
　　季明月怀着一点忐忑的内心用余光看见雷寒星的反应和现在脸上的笑容，暗骂自己一句小心眼，她家木头真不用她操那个心，而且她家木头那么优秀，她开心还来不及呢，别人只有羡慕嫉妒恨的份，脸上的笑容不自觉的带着几分炫耀的意味。
　　“来，你跟欢欢上来，我拉着你们。”
　　刚进到海里，雷寒星就把大黄鸭扶好稳住，让母女俩躺上去。
　　“好！”
　　季明月甜甜的笑了一下，把季欢抱着放上去，自己也在雷寒星的帮助下，爬了上去。
　　母女俩带着墨镜，躺在大黄鸭上，感受着海浪的沉浮，被雷寒星拉着很是惬意。
　　小家伙躺不住，趴在鸭子边上，伸着胳膊在海里划拉，季明月拉着她的一条小腿，怕她掉下去。
　　小家伙划拉了几下就开始使坏，把水往拉着鸭子游泳的雷寒星身上泼，开始泼了两下，看妈咪没反应，心里很是窃喜，胆子也越来越大，结果遭到了雷寒星的猛烈反击。
　　躺在边上惬意的享受着老婆拉船的美好时光的季明月也被波及其中。
　　“啊！”
　　“你们两个坏家伙，看招！”
　　季明月也加入了战斗，和季欢一起泼雷寒星。
　　雷寒星一手拉着大黄鸭不让她跑走，单手对抗母女俩很是吃亏，索性松了手里的绳子，追着飘荡的大黄鸭，狠命的泼大黄鸭上的一大一小。
　　一时间水花四溅，欢笑声、尖叫声不断，开心的不得了。


第104章番外二（二）
　　现在正是暑假时间，去海边度假的人很多，三个人笑闹了一会儿就停下了，毕竟人太多，水仗打太久会招人烦的，这点基本素质她们还是有的。
　　小家伙玩累了，乖乖的躺在季明月的怀里，母女俩继续躺在大黄鸭上晒太阳。
　　雷寒星这次把胳膊架在了大黄鸭上边趴着，随着海浪，跟着大黄鸭漂浮，时不时的游两下，控制一下方向，别让它撞到别人。
　　偶尔一个大浪袭来，大黄鸭大幅度的摇晃，好像下一秒就会被海浪掀翻，季欢先是被吓了一跳的尖叫着抓紧了季明月，而季明月也是有一瞬间下意识的紧张，把小家伙紧搂进怀里。
　　可是有雷寒星在，又怎么会让大黄鸭被打翻呢！可想而知是虚惊一场，之后小家伙就开心的不行，很享受这种刺激，每次都是先惊叫一声，然后再“咯咯咯”的笑个不停，玩的不亦乐乎。
　　季明月觉得好笑，索性也跳入海里，跟雷寒星一人一边，故意使坏的摇晃大黄鸭，弄的小家伙像个皮球一样，在上面到处翻滚，小家伙兴奋开心的笑声就没停下过，两个大人也玩的开心，简直幼稚的不行。
　　就这样玩了一会，季明月的胳膊都酸了，让雷寒星带着季欢在海里玩，她一个人躺到了沙滩上去晒日光浴去了。
　　“妈咪，我们也去沙滩上堆城堡好不好？”
　　小家伙刚才玩水玩够了，游了没几分钟就觉得没意思，想要去找季明月，在沙滩上玩沙子。
　　“好。”
　　雷寒星早就想去了，要不是碍于要陪小孩子，她可是很珍惜跟季明月一起出来玩的时间的，恨不得当个连体婴，一分一秒也不分开。
　　“妈咪妈咪，我们悄悄的上去，然后用沙子把妈妈埋上吧，就像那个阿姨那样！”
　　季欢一边往季明月的方向走，一边开心的指给雷寒星看，两个眼睛直放光。
　　雷寒星顺着看过去，果然看见沙滩上有一个躺着的被沙子掩埋，全身上下只有脑袋露在外面，而沙滩上也不只她一个人这样，她心里也有些蠢蠢欲动。
　　“好。”
　　达成共识之后，两人各自捧着一把沙子，悄悄的走过去，眼神对视一下，一起把沙子洒在了季明月的身上，吓得季明月一惊。
　　“啊！”
　　还没等她来一个鲤鱼打挺，一跃而起，就被来人按住。
　　“是我，别怕！”
　　季明月心说，当然知道是你，她是一直看着两人走过来的好嘛！
　　季明月带着墨镜，一动不动的躺着，两人就以为她睡着了，以为她什么都不知道，简直太天真了，不过是看雷寒星难得有这胡闹的兴致，陪她们俩玩一玩而已。
　　“啊！你可吓死我了，说！你想要干什么坏事啊，雷队？”
　　季明月继续发挥她的演技陪她们俩玩，那边季欢已经很是勤奋的把季明月的一只脚埋了，还在继续努力的向上埋。
　　俩人的余光看着小家伙哼哧哼哧的如此卖力，心里都觉得好笑，这娃也太认真了。
　　雷寒星一手压着季明月的肩头，一手也拿沙子往她身上招呼，声音里带着笑意。
　　“埋你。”
　　“哈！雷警官，活埋人可是犯法的啊！这光天化日之下，你也太大胆了！”
　　雷寒星看了她一眼，没想到季明月还有当演员的天赋，她老婆果然优秀！
　　“不杀人，只是妻妻情趣。”
　　季明月简直不敢相信自己的耳朵，她绝对是眼瞎了，这是什么虎狼之词！
　　“抱歉，我眼睛聋了，你在说一遍。”
　　雷寒星觉得这样的季明月简直可爱死了，脸上都是宠溺的笑容。
　　“妻妻情趣。”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！
　　季明月现在只想在沙滩上翻滚，什么成熟，什么稳重，什么温柔贤惠、端庄优雅，都见鬼去吧！她只想化身一直尖叫鸡，为她的雷队疯狂打call。
　　不过想是这么想，成年的包袱还是很重的，表面上还是得压住。
　　“雷队，你这都是跟谁学的？”
　　季明月压着心里的惊涛骇浪，面上笑的温温柔柔的问她。
　　“赵二狗。”
　　雷寒星毫无心理负担的就把赵昀给卖了。
　　“嗯，我可得让蓓蓓好好管管他，都把我家傻憨憨给带坏了！”
　　说着还抬手捏了捏雷寒星的脸颊，有那么点咬牙切齿的味道。
　　雷寒星任她掐，也不按着她了，和季欢一起努力，两只手捧沙，一起埋她。
　　“所以，你是不喜欢吗？”
　　瞧瞧这正经的语气，让她如何回答，她家木头果然是学坏了！
　　季明月不但没松开，还抬起了另一只手，两只手一起捏她的脸，语气甚是无奈，可她嘴角的笑容，却泄露了她真实的宠爱。
　　“喜欢喜欢，喜欢的不得了！”
　　雷寒星不说话了，只是笑，任她□□自己的脸颊，手下动作也一直没停过。
　　“啊！你们怎么这么快，什么时候埋到这了！”
　　季明月被雷寒星分了心，等她发现，沙子已经要埋到胸口了，小家伙一直闷头干活，两条腿也已经竣工，眼看着就要跟雷寒星埋的上半身顺利会师了。
　　季明月的内心发出了来自灵魂的拷问，她这是中了雷寒星的…美人计？！
　　“月月，你已经无力反抗了，快躺好，我要埋胳膊了。”
　　雷寒星眼里也有细碎的光芒，嘴角挂着开心的笑容，就连她冷硬的面部线条都好像柔和了几分。
　　季明月看的心里软乎乎的踏了一块儿，装作任命般的摊平双手，一副慷慨就义般的英勇模样。
　　“来吧！为了我的信仰，我无所畏惧！”
　　雷寒星觉得好笑，这样的季明月可爱到她也想捏她的脸颊。
　　“这跟信仰有什么关系。”
　　季明月嘴角牵起一抹笑容，似水柔情，带着浓浓的爱意，像是情人间的低语，却震撼了雷寒星的心。
　　“让你们开心也是我的信仰啊！”
　　雷寒星的瞳孔在地震，能看出里面压抑的激烈的情绪，她想将她就地正法，可惜这里人太多了，忍了又忍，还是流露了一些，说话的声音都有了一丝不同往日的暗哑。
　　“留到晚上。”
　　“好～”
　　季明月的表情丝毫未变，一个好字胜过了千言万语。
　　埋季明月的大计成功之后，小家伙很是开心，让雷寒星拿着手机给季明月全方位无死角的拍了很多张照片，季明月此时有些后悔陪她俩玩了，这些照片妥妥的黑历史啊！
　　又在沙滩上玩了一会，两人陪着季欢堆了一个很漂亮的城堡，小家伙画儿画的好，动手能力也不差，城堡建的有模有样的，让周围也堆城堡的小朋友很是羡慕。
　　不一会儿，就有好几个小孩子邀请季欢跟她们一起玩耍，人气高的不行，两人看着季欢一副指点江山的小样子，既欣慰又骄傲。
　　晚上把季欢哄睡之后，两人拿着一个野餐的垫子铺在了屋外的沙滩上，一起躺在上面仰望星空。
　　这里的星空很美，不像京城那般灯火通明，空气质量也不好，很难能看见几颗星星。
　　而这里夜空晴朗，满布星河，像是一块蓝丝绒上，随意的撒上了一大把的钻石，颗颗璀璨，闪烁着耀眼的光芒。
　　雷寒星平躺着，季明月枕着她的手臂半躺在她怀里，两人听着海浪，吹着海风，看着星空，舒适又惬意。
　　感受着身边爱人的存在，内心宁静祥和，真希望时间就在此时静止，永远留住此时的美好、幸福。
　　“寒星，以后我们每年寒暑假都出来旅行好不好？”
　　季明月很喜欢这种惬意的感觉，之前她们都太累了，也经历了很多的危险，甚至是生死别离，现在终于能够安定下来，她觉得很幸运。
　　“好，你想去哪我们就去哪。”
　　雷寒星也觉得很神奇，再不久之前她连什么是喜欢都不知道，可现在她可以如此的爱一个人，只要她开心，她就会更开心，而她爱的人也如她这般爱自己，她又是何其的幸运。
　　“嗯！我们可以在天热的时候去爬雪山，还可以去瑞士滑雪，去西伯利亚坐雪橇，去挪威看极光，在天冷的时候，去热带的岛屿游泳，去荷兰看花，去马来潜水，去新西兰剪羊毛……”
　　季明月激动的畅想着她们未来的旅行计划，虽然这些不可能都实现，她们都是警察，出国对她们来说是一件很麻烦的事，但这都不妨碍她的畅想。
　　雷寒星也跟着季明月的话天马行空，脑子里闪过很多画面，她们相携着一起爬雪山，她们挥舞着小鞭子，一起赶着雪橇犬，她们坐在冰房子里看极光，她们潜在海底手拉着手看鱼，她们在花的海洋里欢笑着追逐奔跑，她们一人拿着一把剪子，追着一只绵羊要给它剪毛……
　　画面美好的她恨不得现在就带着季明月去环游世界。
　　“好，等欢欢长大了，我们就早点退休，去环游世界。”
　　“到时候，我们还像现在一样躺在海边看星星。”
　　两人心有灵犀一般的看向对方，相视而笑，双唇不自觉的靠近相贴。
　　“好，跟你在一起，去哪都是最好的风景！”
　　雷寒星抱着季明月回了房间，做了白天她一直想做的事情，在这海滨美丽的夜晚，海风吹起白纱，海浪拍在耳畔，季明月如置身海中一般，随着雷寒星上下沉浮，无休无止。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-2915:18:30~2021-09-2917:03:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：简3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章番外三
　　愉快的海边假期嗖的一下就结束了，离开海岛的时候，小家伙还拽着雷寒星的衣角，依依不舍的问她。
　　“妈咪，我们以后还会再来吗？欢欢还想追着小鱼游泳，还想在海底隧道里看大海龟和大鲨鱼，还想去海边挖小螃蟹，还想……”
　　小家伙一一细数她这几天的游乐项目，她还没玩够呢！
　　“可以，欢欢马上就要上小学了，只要欢欢好好学习，妈妈妈咪就会在放假的时候带欢欢出去玩，好不好？”
　　“好，欢欢一定会好好学习的！”
　　小家伙用力的点头，只要自己学习好，她就还能出来玩，这也为她以后成为学霸埋下了一颗种子。
　　本以为回去的时候，季欢不会如来时那般兴奋，不过她们还是低估了季欢的精气神儿，小家伙依旧是生龙活虎，如好奇宝宝一般对世界充满了兴趣。
　　这让季明月不禁很是羡慕，小孩子就是好，对世间的一切都充满着热情。
　　“累了就睡吧，到了我叫你。”
　　雷寒星把季明月的脑袋搭在自己的肩头，给她盖上薄毯，让她睡觉。
　　“嗯。”
　　季明月安心的闭上了眼睛，即使她不再年轻那又怎样，她还有一个时时为她着想，愿意让她依靠的爱人，心里甜滋滋的，嘴角带着笑容，慢慢的沉入梦乡。
　　回到家的两人没休息多久，就投入到了拍摄婚纱照的行程中。
　　当雷寒星看见穿着一袭白纱的季明月出现在她面前的时候，她还是不免惊艳的愣在了原地，虽然这已经不是她第一次见了。
　　“寒星，你怎么又愣神，也不是第一次见了！”
　　季明月心中欢喜，面上却不免娇羞，言语里有着点嗔怪的意味。
　　雷寒星回过神，也有点不好意思，但她还是很诚实的夸赞自己的爱人。
　　“月月，你真美，无论看几次，都觉得你很美。”
　　美到世间万物都不如你，美到每一次都能让我看呆！
　　“讨厌！还有别人在呢！”
　　季明月被雷寒星当着别人的面，这样直白的夸奖，觉得脸热，斜眼嗔了她一下。
　　雷寒星从这一眼中又体会到了一个词汇的意义，什么是风情万种。
　　“哈哈，雷小姐说的对，季小姐是真的漂亮，我在这工作一年多了，你是我见过的最漂亮的新娘了！”
　　一旁的助理小姐姐嘴特别甜，很会说话，虽然明知道有些奉承的成分在里边，但是作为女人，有几个人不喜欢别人夸她漂亮呢，季明月也不例外，但是有别于雷寒星夸她时的羞涩，笑的温婉大方，是她一贯的温柔得体。
　　“谢谢！”
　　婚纱照分室内和外景两部分，要拍三天，第一天的室内拍摄，雷寒星一开始还是很紧张，束手束脚的，慢慢的拍着拍着她好像找到了窍门，那就是当其他人不存在，拿出在家面对季明月时的样子就行。
　　她这一放开不要紧，可苦了拍摄团队的一众单身狗们了。
　　雷寒星本就长得有些硬朗，再加上她常年面无表情的一张脸和在战场上洗礼出来的凌厉双眸，让看见她的人都不太敢接近她。
　　尤其是她们第一套衣服是警服，更是衬托的雷寒星庄严肃杀，是那种匪徒一看见就恨不得立马招供，跪下来喊爸爸的形象。
　　就这样一个人，现在面对着老婆，眼神宠溺，笑的温柔，整个人都变得柔和，两人只要一对视，就是噼里啪啦的火花四溅，周围都是飘散的粉红泡泡，你说，这谁受的了？
　　就连摄影师都不住的感叹，这对太好拍了，根本不用他多说，一举一动都是情，他只要找好角度抓拍，留住最美好的瞬间就行了。
　　外景是在公园里，人更多视野更开放，雷寒星又有点拘谨，开拍前季明月和摄影师商量，先拍一套便装的，之后再拍婚纱的，她要带着雷寒星找找状态。
　　换好衣服之后，一开始雷寒星还是有点别扭，总有人围观她们拍照，她觉得她们像是动物园里被人观赏的猴子，这让她很不自在。
　　“寒星！你看这个！”
　　雷寒星看着蹲在地上突然扭头叫她的季明月，那人穿着简单的白T恤和牛仔热裤，蹲在一大片绿草地上小小的一团，手上拿着一朵蒲公英，白嫩的指尖捏着翠绿的茎干，嘟着水润饱满的唇，轻轻地将它们吹起，飞散在空中，不远处的洒水器喷着伞状的水雾，在阳光的照射下，映出七色彩虹，一切都那么的生机勃勃，一切都是那么的美好。
　　雷寒星的脸爬上情不自禁的笑容，整个人都放松下来，忘记了周围的一切，眼中只有这美仑美奂的景色，天地之间只有她们二人。
　　不自觉的向她走去，站在她面前，站在漫天飘散的蒲公英中，站在水雾映射的七色彩虹间，她们就这样一个低头，一个仰望地安静的看着彼此，脸上挂着甜蜜的笑，美好的仿若时间都在此刻静止。
　　摄影师差点都要被她们之间这甜腻的气场看呆了，好在他的专业素养过硬，不然可真是白白浪费了这么美好的画面了。
　　旁边帮忙吹蒲公英的小助理们，全部化身嘤嘤怪和柠檬精，这是什么神仙爱情，她们真的都是警察吗？她们确定是在拍婚纱照的外景，不是在拍电影吗？！
　　随后的拍摄都很顺利，雷寒星穿着一身白色的西装，牵着同样穿着白色婚纱的季明月，站在绿色的草地上，深情拥吻，那是她的新娘，美的不似人间烟火的人。
　　最后一天外景，小助理们再次感慨她们真的不是在拍电影吗？这俩人真是太会玩了。
　　最后的外景地是特警队，经过上级领导批准，她们最后的外景地选在了她们交集开始的特警队，她们想要留住这段神奇的经历。
　　特警一大队今天放假一天全程配合她们拍摄，她们要拍一个系列照，记录她们从训练开始，一直到相知相许的全过程。
　　就连钱小乐都给雷寒星比了个大拇指，他们雷队真是越来越会玩了，木头开窍不得了啊！
　　拍摄一开始，两人都穿着作训服，站在操场上两厢对峙，雷寒星站在一排教官前面，面无表情，眼中古井无波，有一种不屑一顾的骄傲，季明月只有自己一人，站在她对面身单影孤，面部肌肉紧绷，眼神坚毅，有着绝不服输的劲头。
　　这是她们集训的开始，互相较劲，谁也不喜欢谁。
　　之后是两人满身泥水的站在泥潭里对打，满身狼狈，眼神凶狠，周围也是满身泥的背景板教官们，钱小乐他们很心累，你们秀恩爱，为什么是我们遭罪。
　　再接着是，季明月一个人在烈日炎炎的操场上奔跑，雷寒星站在看台的高处望着她，背在身后的拳头紧握，眼里是对她不服输劲头的动容，镜头从雷寒星的身边拍过去，很好的表达了雷寒星当时的心境。
　　之后是，季明月曲着腿坐在树林间，身上的作训服有几道割破的口子，形容狼狈。
　　雷寒星单膝跪地蹲在她身前，手抚在她的脚踝处，认真的检查，镜头从雷寒星的背部拍摄，阳光从树枝间穿透，洒在她们身上，季明月轻咬着下唇，眼里是心动的涟漪。
　　最后是夕阳西斜的时候，两人站在操场中央，沐浴着夕阳的余晖深情拥吻，镜头拉的远景，两人像是电影镜头里的剪影，远处的天空中一片绯红。
　　一吻结束，两人额头相抵，相视一笑，眼里都是波光粼粼，这次拍摄让她们重温了一遍她们的过去，也发现了曾经她们不为人知的内心，原来她们的心动，都比自己认知的还要早，早在她们在酒吧的初次相遇，早在她进入训练营的时候，就注定了她们会相知相爱，相守一生。
　　作者有话要说：
　　唉……羡慕！嘤嘤嘤
　　感谢在2021-09-2917:03:02~2021-09-3018:13:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Youzihao532716瓶；奶珊的奶瓶5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章番外四（一）
　　“不行，我不同意。”
　　新家的卧室里，雷寒星豁然起身走到了落地窗前，看着窗外的夜色，眉头紧蹙，握紧了双拳。
　　季明月看着雷寒星的背影，轻轻地叹了口气，这还是她们在一起这么长时间，雷寒星第一次没有顺着她的意思，也是第一次如此的生气。
　　起身走过去，从身后抱住雷寒星的腰身，脸颊贴在她的背部，能清晰的感受到她起伏的心绪。
　　季明月心里既甜蜜又酸涩，她轻轻开口，声音轻柔的如薄纱般拂过雷寒星的心，她能感觉到她的渴望，可是她说服不了自己，她没办法答应她。
　　“寒星，我知道你是心疼我，我也知道这项技术目前还不成熟，受孕的人会吃很多苦，还不一定能成功，也许在等几年会好很多，可是寒星，我已经不年轻了，我不想再等了，我想要一个属于我们的孩子，只属于你和我，不参杂任何其他。”
　　“寒星，我想试一试。”
　　季明月的声音很轻柔，甚至带着一丝祈求，她希望她能同意。
　　雷寒星何尝不知道她是怎么想的，可是她舍不得她受这个苦。
　　事情还要从她们结婚这事说起，结婚自然是要办婚礼的，可是现在国内的婚礼场地都很抢手，她们想要订的场地要等一年半左右，其他的最快也要半年以后，毕竟一生就一次，她们都不愿意将就，反正半年以后是冬天，那就不如多等等。
　　经过几家人商量之后，考虑到季明月的年纪，两人决定先要个孩子，本来雷寒星觉得不着急，季明月年纪大了，她生也是一样的，可是两人为了备孕，一起去医院检查之后，医生却否决了她的这个想法。
　　她因为常年的高强度训练，加上之前的外伤原因，医生判定她很难受孕，即使怀孕由于她子宫现在的状况，也会有很大的风险，弄不好可能会一尸两命。
　　这可吓坏了几家人，一至决定孩子还是季明月生，随着同性婚姻合法，这几年也引进了双卵子受孕的先进技术，只是过程痛苦，成功率也很低，但还是有很多人想要尝试，也有成功的案例，宝宝和孕妇都很健康。
　　所以季明月也想要尝试，雷寒星坚决不同意，才会有了今晚的争吵。
　　“月月，你的想法我都知道，可是，我不能让你去，我们就按正常程序申请精子生一个孩子不好吗？”
　　雷寒星也顾不上生气了，有些着急的转过身想要劝说季明月，让她放弃这个想法。
　　“你看欢欢，她那么可爱，她也是我们的女儿啊，我们一家人过的很幸福，不是吗？我很爱她，她也很爱我，你看，这跟血缘其实没有什么关系的不是吗？她就是我们的女儿。”
　　雷寒星觉得这样就很好，她其实不太明白季明月为什么如此执着于这件事，其他的她可以顺着她，但是要伤害她的身体，要她吃那些本可避免的苦，她绝对不能同意。
　　季明月当然知道她跟季欢的感情很好，跟她这个亲妈没什么两样，可是她想要一个跟雷寒星血脉相连，最好是一个迷你版的小雷寒星，她希望她们的羁绊可以更多一些，更深一些。
　　虽然她们现在都退出了一线，但是世事无常，谁也不知道明天和意外哪一个先来，不管未来谁先离开，在这个世界上，都将有一个跟她们血脉相连的人，陪伴留下来的那个人，替离开的人好好爱她，有些伤口就算是痊愈了也会留下印记，季明月在经历过种种事情之后，内心还是不可避免的变得脆弱。
　　她注视着雷寒星的双眸，眼神中是不可动摇的坚定，既然有这样的技术可以满足她的愿望，无论如何她也要试一试。
　　“寒星，我想试一试，无论结果如何我都要试一试，你会支持我的，对吗？”
　　雷寒星在看见季明月那坚毅的双眸时，她就知道她心意已决，她在训练营的时候就知道，季明月虽然外表柔弱娇小，却有着一颗坚不可摧的内心，只要她下定决心，就是千难万险她也会坚持到底，她曾因她这股子倔劲儿动容，现在也因为这让她叹息。
　　她还能说什么呢，她说什么还有用吗？她总不可能因为这事离婚吧！她除了支持，难道还有其他的路可选吗？她没有！
　　“好，我支持你，但是月月我也希望你答应我三个条件。”
　　雷寒星无奈妥协，但她还想最后挣扎一下。
　　季明月很开心，只要她能答应，别说三个，三十个，三百个她都答应。
　　“好，你说！”
　　季明月眉开眼笑的，雀跃的心情溢于言表。
　　雷寒星内心动容，她何德何能能让她如此的爱她。
　　“第一，如果在过程中身体有任何不适，不能自己一个人硬撑着，一定要和我说。”
　　雷寒星拉着她坐回到床边，面对面坐着，表情认真且严肃，紧握着季明月的手，无比的郑重。
　　“好，我答应你。”
　　季明月也很认真的回答，这让雷寒星稍稍的松了一口气。
　　“第二，如果过程中身体承受不了，或者对身体有任何的伤害和危险，都要立刻停止。”
　　季明月抿着唇有一些犹豫，看着雷寒星认真的双眸，还是点头答应了。
　　“好，我答应你。”
　　“第三，我们只尝试一次，如果失败了，就不再尝试了。”
　　这次季明月没有犹豫，立马否定了。
　　“不行，寒星，这个本就不容易成功，而且前期的痛苦都是一样的，就算是正常程序的试管婴儿，也不一定一次成功的，这个我不能答应你。”
　　雷寒星一听见痛苦两个字，眉头都皱到了一起。
　　“那就不生了，我们有季欢一个就够了！”
　　雷寒星有点激动，季明月眼疾手快的在雷寒星再次起身之前按住了她，委委屈屈的跟她讨价还价。
　　“寒星，你先别生气，我们在商量一下，这样好了，我们就尝试三次，三次之后如果还是不行，我们就不生了，你看行不行？”
　　季明月咬牙，她也知道三次机会成功率很低，但是她也知道，这应该是雷寒星能承受的最大限度了，三次总比一次强。
　　雷寒星平复自己的内心，看着季明月委屈巴巴的样子，把她揽进怀里，心疼的不行，她又有什么错呢？她只是想生一个只属于她们的孩子，何以如此委屈呢！
　　“月月，对不起，我不是……”
　　雷寒星有点难过。
　　“我只是不想你受苦。”
　　季明月窝在她怀里，仰起头，轻吻她的下巴，一下一下的安抚她的情绪。
　　“我知道，我都明白，不用说对不起，相信我好不好，我们一起努力，有你在身边，我一点也不辛苦！”
　　雷寒星低头含住了季明月的唇瓣，细细的回吻她，轻轻地吐出一个字。
　　“好。”我都陪着你。
　　二人相拥着倒在了大床上，用最直接的渴望，诉说着她们对彼此深入骨髓的爱。
　　季欢已经上小学了，新家离学校不远，步行只需要10分钟，小孩子上学早，平时雷寒星都是步行送她去上学之后，顺路去菜市场买了菜，再回家开车上班的。
　　今天季明月没课，雷寒星也请了假，两人一起去了医院，她们之前已经分别取了各自的卵子进行了培植，已经成功了，今天是来做移植的。
　　自从进了医院雷寒星就很紧张，手一直在裤子上蹭个不停，季明月觉得好笑，不禁想，要是她生孩子的时候不知道她家木头会紧张成什么样子。
　　“季明月，可以进去了。”
　　护士从手术室里出来，叫了季明月的名字。
　　雷寒星一个激灵，握紧了季明月的手，那样子就像是别人要抢她心爱玩具的小孩子一样，无助又害怕。
　　季明月轻拍两下她的手背，轻吻了她的嘴角，柔声说。
　　“别紧张，不会有事的，你在这等我一下，很快就好了。”
　　雷寒星还是紧握着季明月，她也知道她不应该这样，可她就是控制不住的紧张，深呼吸几次，才勉强镇定下来，松开了手。
　　“嗯，我就在这等你。”
　　“好！”
　　季明月笑着又亲了她一下，才起身跟着护士进了手术室。
　　小护士忍不住感慨一句。
　　“你老婆好爱你啊，你们感情真好！”
　　季明月心里美滋滋的，温婉的笑容里藏着几分甜蜜。
　　“谢谢！”
　　手术正如季明月说的那样很快就结束了，因为之前生季欢有过经验，所以季明月并不紧张，就是这次比上次要疼一些，不过，不是很严重。
　　“怎么样，还好吗？”
　　季明月一出来，雷寒星就紧张的迎了上来，小心翼翼的样子，让季明月笑出了声。
　　“我没事，真不用这么紧张！”
　　“好好，那还能走吗？现在可以回家吗？还是要再等一会，能坐着吗？”
　　雷寒星扶着季明月站在走廊上一时间有些不知所措。
　　“呵呵，你别这样，医生上次不是说了吗，可以直接回家，今天注意休息，明天就可以正常上班了，你忘了？”
　　雷寒星这才想起来，愣愣地点头。
　　“哦哦，我忘记了，对不起啊，那我们现在就回家，我扶你，要不…要不我抱你？能抱吗？”
　　季明月都无奈了，掐了掐她的脸颊，语气虽然嫌弃，可脸上却是幸福甜蜜的笑容。
　　“我能走，别小题大做的，走了，回家！”
　　说完率先迈步离开，雷寒星赶紧追上去，在旁边护着她，那模样活像个护着小鸡仔的老母鸡，别提多搞笑了，嘴里还不停的念叨。
　　“你慢点，慢点，小心台阶！”
　　“唉！那有水，往这边走！”
　　“小心人，人，小心……”
　　一路上都是雷大队长的絮絮叨叨，让季明月很想装作不认识她，这人是谁？有人吗，赶紧把这人领走！
　　回家之后，雷寒星更是变本加厉的嘘寒问暖，在屋子里转的跟个陀螺一样，让季明月很是头疼，忍住不叫她。
　　“雷寒星！”
　　“到！”
　　雷寒星下意识的打个立正，差点儿敬礼，手抬到一半，反应过来她这是在家，叫她的是她老婆，又把手放下了，赶紧凑到季明月身边。
　　“怎么了？是哪不舒服吗？还是……”
　　雷寒星的话还没说完，就被季明月打断了。
　　“我没事，你别这么紧张，乖，听话，我困了，你陪我睡一会好不好？”
　　季明月本来是让她弄的心情烦躁，想要发脾气的，可看她那好笑的样子，又什么脾气都没了，心里还蔓上了丝丝缕缕的甜蜜。
　　她想，能让向来冷漠面瘫，处变不惊的雷副支队长，紧张成这幅无头苍蝇般的样子，怕是也就只有她季明月了，想着还有点小骄傲！
　　“啊！困了？那睡觉、睡觉……”
　　刚要躺下，又犹豫了。
　　“我陪你睡会不会碰到你，要不，我还是坐在旁边吧，你睡，我陪你坐着。”
　　季明月敛了笑容，瞪了雷寒星一眼，往日的温柔烟消云散。
　　“上来，睡觉！”
　　“是！”
　　雷寒星看她生气了，也不敢再说话，小心翼翼的躺下，和季明月还保持着一定的距离，她不敢碰她。
　　季明月也不管她，抬起她的一只手臂，直接钻进她的怀里，把她的手臂搭在自己的腰间，找了一个舒服的姿势，闭眼睡觉了。
　　雷寒星紧张的浑身僵硬，手臂都不敢完全放在她的腰上，肌肉绷着劲儿，没一会就有些酸，低头看向季明月，想着能不能悄悄地收回手臂。
　　可她稍微动一下，季明月就不满的哼哼了两声，吓得她不敢再动，胳膊撑不住，只能轻轻地搭在她的腰间，就这样搂着怀里的爱人，听着她清浅的呼吸声，渐渐的也放松下来，迷迷糊糊的进入了梦乡。
　　睡着之前，雷寒星也觉得自己的表现很好笑，她想这可能就是传说中的关心则乱吧。
　　作者有话要说：
　　关于怀孕的所有事都是石头胡编乱造的，大家不要管合不合常理的事，毕竟石头在这方面也没经验。谢谢大家，祝大家国庆节假期愉快！


第107章番外四（二）
　　手术之后，季明月的反应还是很大的，腰部酸软，小腹总是有些隐隐的疼痛感，食欲很差，看什么都不想吃，睡眠质量也不是很好，平时晚上连翻身都很少的人，现在总是辗转反侧的睡不安稳，雷寒星看着心疼，除了更加小心谨慎的照顾她，给她换着法的做吃的，希望她能多吃两口以外，别无他法。
　　可就算二人如此小心翼翼，有一天季明月上课的时候，还是感觉到小腹一阵疼痛，有什么从腿间流出，一下子让她的俏颜惨白，险些站立不稳。
　　当雷寒星赶到医院的时候，季明月刚进了手术室，她急的眼眶通红，在手术室外面直转圈，心里满是担忧和懊悔，她就不应该同意，她要是死不同意，季明月就不会遭这份罪。
　　这种事情医生处理的很快，不一会儿季明月就从手术室里被推了出来，脸色有些苍白，整个人有些萎靡，看见着急的握住她的手，眼泪都要流出来的爱人，勉强打起精神对着她笑了笑。
　　她还不如不笑，看着她这勉力的笑容，让雷寒星的心像一颗被人攥住的柠檬，捏的稀烂，流出酸涩的汁水。
　　“人没什么事，这也是正常的，第一次基本都不会成功，之后我们会再调整一下，三天之后再来复查，根据身体的情况，再决定下次植入的时间。”
　　医生习以为常的说完话，就转身离开了，语气平静的就像再说感冒了多喝水一样平常。
　　而雷寒星却差点儿脱口而出，说她们再也不来了。
　　可她感受着季明月虚弱的手，在尽力的握紧她，想要打起精神安慰她，她就说不出口，她不忍心。
　　“月月，你是不是很难受，你睡一会吧，我陪着你。”
　　雷寒星压抑着自己的情绪，尽量温声细语的跟她说话。
　　季明月的身体很虚弱，再加上第一次失败了，让她的情绪多少有些低落，虽然知道第一次就成功的几率基本为零，但是真的失败的时候，还是不免失望伤心。
　　“好。”
　　季明月放松了握着雷寒星的手，轻轻地应了一声就闭上了眼睛。
　　雷寒星一边握着她的手，一边跟着护士一起把人推去了观察室。
　　因为不是什么大手术，下午两人就可以回家了，季明月还有些虚弱，雷寒星也不管她会不会害羞，一把将人抱起，一直抱着走到了停车场。
　　季明月一方面是还有些虚弱，另一方面也是不敢惹她，虽然雷寒星一直是让着她的，但她可没忘记，雷寒星还是人送外号活阎王的人，可怕程度可见一斑。
　　一路上季明月都乖巧的把头埋在雷寒星怀里，此刻她无比庆幸，自己长得如此的娇小，不然她想藏都藏不住。
　　一直到家，季明月都没敢跟雷寒星说话，她能感觉到她压抑的低气压，她知道是因为什么，虽不是冲她，但也是因为她，所以还是保持安静的好。
　　季明月今天不能泡澡，只能淋浴，雷寒星把人带进了浴室，就开始帮人脱衣服。
　　季明月很想说她自己来，可她看着雷寒星紧绷的面颊，还是红着脸咽了下去，算了，算了，她们都是结了婚的人了，那种事也不知做过多少次了，洗个澡而已还有什么好害羞的，任命般的红着脸任由雷寒星伺候她沐浴。
　　雷寒星跟秦梅打过电话，今天把季欢接过去住，明后天是周末，就留在那，周一放学再去接她。
　　季欢很是乖巧，放学看见是秦奶奶来接她，也不多问，听奶奶说完，就开开心心的跟着奶奶回家过周末去了。
　　晚上两人躺在床上，季明月乖巧的窝在雷寒星的怀里，雷寒星抱着她，心里压抑的情绪，随着她乖巧无比的配合，也消散了不少，余下的只有心疼。
　　季明月趴在她怀里听着她强而有力的心跳，感受着她的情绪，搂紧了她的腰，轻声说。
　　“我没事了，不用担心，有你的照顾，我一点也不难受了。”
　　雷寒星闭了闭眼睛，把季明月抱的再紧一点，又不敢太用力，怕勒到她。
　　“月月，我也不知道该怎么办才好，好恨自己不能够代替你。”
　　季明月在她的胸口蹭了蹭，轻嗔她。
　　“傻瓜！你替我，我也会心疼的啊，比起心疼你，我更愿意自己难受，你会让着我的，不是吗？”
　　雷寒星心里感动，又有些想笑，季明月太了解她了，真是对她的心理一抓一个准。
　　“嗯，我会让着你的，一辈子让着你。”
　　“呵呵～，那就好，睡觉吧，我困了。”
　　说完仰起头，在雷寒星的嘴唇上，响亮的亲了一下，“波”的一声，语调很是俏皮。
　　“晚安，季太太～”
　　雷寒星拿她真是一点办法都没有，她可以很轻易的就让她阴转晴，低头轻轻地回吻了她一下，嘴角扬起甜蜜的笑容，又将人揽进怀中，声音轻柔的说。
　　“晚安，雷太太。”
　　三天之后，两人去医院检查，季明月的身体状况良好，第二次移植定在两天后，这次雷寒星有了经验，没有第一次的慌乱，但依旧对季明月呵护备至，而季明月也有过一次经验，这次没有上一次那么遭罪，可是，她们仍旧没能成功，这让季明月有些担忧，甚至有些焦虑。
　　雷寒星看她这样，不希望她有太大的压力，差点儿就要妥协，收回三次的约定了，可是她还是咬牙忍住了，她不知道这样的痛苦要经历几次才能成功，万一一直不成功怎么办，她不想看着季明月一次又一次的承受痛苦，最终只有一次又一次的失败，长痛不如短痛，她这次不能心软。
　　雷寒星只能对她更加上心，恨不得一天二十四小时都不离开她，那样子弄的季明月哭笑不得。
　　“好了，我没事，你不用这样，你不去上班，我还要去上课的，听话，赶紧上班去。”
　　季明月把雷寒星赶出门，眼神黯淡了几分，手不自觉的抚摸着自己的小腹，那里现在空空如也，难道，她们真的没办法有一个属于她们的孩子吗？
　　季明月恍惚了一瞬间，眼神再次变得坚定，不，她不能认输，她们一定会成功的。
　　雷寒星出了门还是不放心，她知道季明月这两天的状态不太好，主要是心里状态不好，在这方面她不擅长，想了想还是给季辉打了求助电话，让自己得高望重的心理学教授“岳父”出面。
　　晚上雷寒星突然带着她和季欢一起回她爸家吃饭，她就猜到雷寒星是打的什么主意了，果不其然，刚吃完饭，雷寒星就带着季欢去房间写作业了，把客厅留给了父女俩。
　　“月月啊，你知道今晚为什么回家了吧？”
　　季辉给她倒了杯温水，自己也倒了杯茶，坐在沙发上看着她慈爱的笑着。
　　季辉作为心理学的教授，虽然不是临床心理学，不能治病救人，但是基本的观察和判断还是没问题的，很多的东西也都是相通的，通过回家这段时间的观察，她觉得季明月现在的心理状态没什么问题。
　　季明月笑笑，即无奈又有些心疼和自责。
　　“抱歉，让你们担心了。”
　　季辉喝了口茶，还是那样笑着，话语里透着父亲对孩子那种宽厚的、无私的爱意。
　　“傻孩子，说什么抱歉呢，我们只是关心你，希望你能幸福快乐，小星这么关心你、紧张你，爸很欣慰啊！”
　　说着还哈哈哈的笑起来，又了点子挪揄的意味，笑的季明月稍稍有点脸热，但话还是说的很骄傲的。
　　“那是，我这可是捡到宝了！”
　　“嘿！不过，我还是要说你两句，凡事不要太过于执着，也多替她考虑考虑。”
　　季辉说到后面严肃了不少，他的女儿他了解，尤其是在经历了李灏的事之后，内心变得脆弱又倔强，她认准的、想要的即使头破血流也要抓住。
　　事情已经发生，伤害已经造成，季明月这样也不是她的错，只希望她能慢慢的好转，能够做到真正的释然，能够幸福。
　　季明月的眼眸变得深沉，季辉的话她都明白，她会尽量克服的，她也想让雷寒星幸福。
　　“爸，我会的，你放心吧。”
　　“好。”
　　父女俩又聊了一会，时间不早了，季明月去叫那母女俩回家。
　　雷寒星看她面上一切如常，也不知道谈的怎么样了，只能假装无事的回了家。
　　洗过澡之后，季明月坐在床边拿着吹风机，巧笑倩兮的对她招了招手。
　　雷寒星有一瞬间的害怕，在原地愣了一下，又抬脚走了过去，眼里有着疑惑和担忧。
　　季明月觉得好笑，也就真的笑出了声。
　　“你干嘛！还怕我吃了你啊？过来，我给你吹头发。”
　　季明月语气自然随意，倒真像是心情很好的样子。
　　雷寒星呵呵笑两声，坐下，干巴巴的回答。
　　“不怕。”
　　季明月也没再理她，认真的给她吹头发，柔软的指腹轻柔地穿过她的发丝，揉过她的头皮，很是舒服，雷寒星不自觉的牵起笑容，享受老婆的服务。
　　她的头发不长，很快就吹干了，季明月把吹风机放在一边，就着跪坐在床上的姿势，从后搂住了雷寒星的脖子，整个人趴在她的背上，压的雷寒星的身子稍稍前倾了一点。
　　温热的吐息洒在她的耳畔，激的她不由自主地抖了一下。
　　“寒星，对不起，之前是我不对，让你担心了。”
　　雷寒星想要反驳，被季明月用一根食指点住了嘴唇，声音轻柔的顺着耳朵，滑进了心里。
　　“你先听我说，我知道你不用我说对不起，可我还是要说，之前是我太自私了，没有顾及你的感受，利用你对我的不忍心，强迫你同意，可我也不后悔，再来一次，我还是会想这么做，只能委屈你了，抱歉。”
　　“有些事我现在还没办法控制自己，但是我会努力改变的，我相信有你的爱，我一定会变得越来越好，总有一天会释然的，我知道，你一定会陪着我的。”
　　“我答应你，对于孩子的事，我会放平心态，不再强求，如果这次还不成功，我就不在想这件事了，我们两个带着季欢好好的过日子，所以，你也不用再担心我，我真的没事，好不好？”
　　雷寒星静静地听她说完，眼圈通红，喉头哽咽，她有点想哭，她发现自从认识季明月之后，她是越来越多愁善感了。
　　“好。我陪着你，我们一定会越来越幸福的，我和欢欢会一直陪着你，不用担心。”
　　季明月闭上眼，泪水打湿了睫毛，原来她都懂，她的那些脆弱，那些不安，她都明白。
　　“谢谢你，寒星。”
　　雷寒星侧过头，吻了一下她湿润的眼睛，声音轻柔。
　　“我更喜欢听你说，你爱我。”
　　作者有话要说：
　　有些伤害的影响是很深远的，有些事情虽然过去，但还是会留下痕迹，只有爱才是最好的良药。


第108章番外四（三）
　　老天爷终究还是待她们不薄，在第三次尝试之后，她们终于成功了。
　　当然成功也伴随着季明月的痛苦，随着时间的推移，随之而来的症状也在不断改变，总之就是不得安生。
　　季明月现在已经怀孕三个多月了，还处在孕吐阶段，吃什么吐什么，腰也很难受，尤其是晚上，酸疼的睡不着觉，整个人都肉眼可见的瘦了一圈，很是憔悴。
　　雷寒星心疼的不行，知道自己饭菜做不出太多的花样，特意请她妈来给她们做饭，晚上一直给季明月按摩腰部，希望她能好受一点，有时候季明月吐的厉害，雷寒星看不下去，还会趁她睡着的时候偷偷的抹眼泪，秦梅也不知道是该夸她还是该嫌弃她，只当没看见，眼不见为净。
　　“寒星，我好像有点饿了。”
　　大晚上的雷寒星一个激灵从床上坐了起来，有点兴奋的问季明月。
　　“月月你想吃什么，我给你做！”
　　这段时间季明月一直食欲不振，雷寒星都要愁死了，难得她说她饿了，她能不兴奋嘛！
　　“嗯……”
　　季明月想了一下，有点犹豫，可她是真的很想吃。
　　“我想吃…想吃清辉巷的花甲粉丝。”
　　季明月有点不好意思，清辉巷是夜市，一直营业到凌晨四点，那里有很多好吃的小吃，很受大家欢迎，以前他们查案子总喜欢去那吃，就是离她们家开车往返要一个多小时，这大晚上的，她觉得她这个要求太过分了。
　　雷寒星一听，二话不说立马爬起来穿衣服，动作利索。
　　“我这就去买，张记那家的是吧？多放香菜不要葱。”
　　季明月眨眨眼，看着雷寒星已经动作迅速的穿好了衣服，心里感动的同时更加歉疚，想说还是不要了，她吃个面条好了，话还没出口，雷寒星就打断了她，之后风一般的出门了。
　　“我走了，你要是饿了，就先吃点点心垫垫肚子，那有点远，我尽快回来！”
　　季明月只来得及说一句，“开车小心！”
　　就听见了雷寒星着急的关门声，她只好躺回床上，不由自主的想起了自己怀季欢的时候，那时候家里都是老人，半夜想吃什么只能忍着，哪像现在。
　　想到这不由得红了眼眶，轻声的嘟囔一句。
　　“你这个小傻子！”
　　满满的都是甜蜜的感动。
　　雷寒星车开的又快又稳，多亏了夜已经深了，路上车也不多，不到一小时，她就回到了家里，在厨房把汤热上，把分开打包的粉丝放进去煮，等弄好了之后，身上的凉气也散干净了，这才进卧室去叫季明月。
　　季明月迷迷糊糊的快要睡着了，雷寒星的开门声，让她醒了过来，自然地拦住爱人的脖子，声音有点刚睡醒的软糯。
　　“你回来啦？”
　　“嗯，饿坏了吧，走，吃粉丝去。”
　　雷寒星用自己的鼻尖蹭了蹭季明月的，一用力把人抱起来出了卧室，到了楼下把人放在座椅上，又拿过了沙发上的毯子给她盖上。
　　秦梅睡在季欢的房间，在楼上，因此两人在楼下吃东西，也不怕把她们吵醒。
　　“吃吧，小心烫！”
　　雷寒星把筷子和勺子递给季明月，示意她快吃。
　　季明月闻着香喷喷的粉丝的香味，对着雷寒星开心的笑笑，夹起粉丝吹了吹，慢慢地吃进嘴里。
　　还没等她开心，季明月就捂住了嘴，迅速的起身，往卫生间跑，这一系列动作，雷寒星太熟悉了，赶紧跟上，一手帮季明月拢起长发，一手轻拍着季明月的后背，心疼的不行，怎么就这么遭罪呢！
　　等季明月吐完了，雷寒星赶紧给她接了一杯水漱口，然后把人扶到沙发上坐好，轻轻地拦着她，给她顺着后背。
　　这是这段时间每天都要上演几次的戏码，季明月靠在雷寒星的肩头，感受着在她后背轻抚的手，眼睛看着那碗只动了一口的粉丝，眼泪不受控制的涌出了眼眶。
　　雷寒星感觉到她哭了大惊，赶紧把她的头抬起来查看，神色焦急的轻声哄她。
　　“月月乖，怎么还哭了呢？是不是太难受了？你别哭，怎么了和我说好不好？”
　　季明月抽噎出声，手紧紧地抓着雷寒星的衣角，此时她还穿着外出的衣服没来的及换，一想到这个人在深秋的夜晚，因为自己的一句话就开车一个小时去给自己买吃的，而她却连一口都没吃下去，心里更是难过。
　　“对不起，对不起，寒星，对不起……”
　　季明月一个劲儿的说对不起，急的雷寒星也想哭了，到底是怎么了，怎么才能让她不哭，才能让她不难受呢？
　　“别哭，别哭，月月，你这样我心疼，你怎么了？你告诉我好不好！”
　　雷寒星的声音也带上了哽咽，她都要心疼死了，每天看着她这样遭罪，人眼见着消瘦，连口饭都吃不好，连个整觉都睡不上，她真是从来没怨恨过什么，头一次怨恨自己，怨恨自己身体，甚至怨恨自己的军旅生涯，如果不是这些，她就可以生孩子，她的月月就不用受这份罪了。
　　“对不起…寒星，我这么…晚还折腾你，我…还…我还没有…吃，对不起……”
　　雷寒星还以为什么事呢，就这！真是吓死她了！
　　“你是因为这个才哭的？”
　　“哎呦！这有什么的，这可不值得你哭，你可吓死我了！”
　　雷寒星把季明月抱在怀里，心里松快了不少。
　　“那你还难受吗？还想吃什么吗？”
　　季明月摇头，吐过之后什么食欲都没了，她什么也不想吃了。
　　“不难受，可是寒星，我……”
　　雷寒星亲了她的唇一下，不让她说了。
　　“好了，别难受好不好，这又不是什么大事，你吃不了，我吃呗！我也馋他家粉丝很久了，这次刚好借你的光了，你要陪我吗，还是我送你去睡觉？”
　　雷寒星不给她继续说下去的机会，抛了个问题堵住她的话。
　　季明月刚哭完，两个眼睛湿漉漉的，人还时不时的抽一抽，可怜的不行。
　　“我陪你。”
　　“好。我们去吃饭，吃完睡觉！”
　　雷寒星笑着，再次抱起季明月回到了餐桌旁，粉丝都坨了，她也不在意，唏哩呼噜的三两口就把那本就不多的粉丝吃个干净。
　　季明月看她这狼吞虎咽的样子，心里酸酸甜甜的，又想哭了，她知道可能是怀孕的原因，让她情绪波动比较大，她才会这样的，她想，等以后孩子出生了，她也一定要好好的宠爱雷寒星，加倍的对她好。
　　季明月的状态一直不好，雷寒星内心焦躁，却也毫无办法，而季明月又不肯在家休息，要坚持去学校上课，她也只能顺着她，这就导致雷寒星最近的脾气格外的暴躁，容忍度也几乎降到了零，这让特警队的人哀嚎遍野，每天被雷寒星操练的脱一层皮，简直苦不堪言。
　　偏偏这时候还有不长眼的上赶子送上门，这可让队员们大呼万岁，他们终于可以喘口气了，虽然只有短短一星期，那对于他们来说也是极好的。
　　京城市公安局组织片区民警来特警队学习一个星期，巡逻警察是到达犯罪现场的第一人，所以要求的技能也相对全面，上个月刚组织学习了急救课程，这个月是来特警队学习格斗和防暴。
　　而在这期间，雷寒星遇见了意想不到的人，还收到了一份意想不到的战帖。
　　梁坤已经坐稳了区分局的副局长，这次来特警队主要是来视察的，当然他也有私心，就是一直想要揍雷寒星一顿，这次终于有机会了。
　　前几天他开车偶然看到了季明月，看见她整个人消瘦了一圈，憔悴的不行，一点也没有她往日迷人的风采，这让他恨的咬牙切齿，他想要却得不到，而雷寒星得到了却不知道好好珍惜，简直可恶。
　　“雷队，好久不见，不知道这次有没有这个荣幸可以跟你切磋切磋呢？”
　　旁边的特警都倒抽一口凉气，看他的眼神有几分欲言又止。
　　梁坤还以为他们是怕雷寒星输了，他们没面子，更让他添了几分得意。
　　钱小乐在心里替他点了根蜡，愿他一切安好，能够全须全尾的走出特警队。
　　雷寒星在心里冷笑一声，送上门的出气筒，正好！
　　“乐意奉陪。”
　　梁坤看她这一副无所谓的态度，咬了咬牙，暗下决心，这次一定要打的她求饶。
　　擂台上两人站好行礼之后，梁坤立刻发动攻击，一记直拳直逼雷寒星面门。
　　雷寒星嘴角微不可查的上扬了一个微弱的弧度，那是嘲讽的笑容，她鲜少会出现这种表情，或者说她对着除了季明月以外的人，基本没有表情，她身体没动，微一偏头躲过了攻击，顺势抬起右手肘，撞向了梁坤的下巴。
　　梁坤没想到她会不动，来不及收回重心，只能用左手挡了一下，雷寒星这一下带着惯性，力气不小，逼的梁坤往后退了两步。
　　雷寒星紧随而至，拳拳紧逼，打的梁坤只能招架，毫无还手之力。
　　梁坤没想到一个女人能有这样的力道和速度，一时大意，被她压着打，强忍着挨了一拳，才好不容易找到一个空隙，抬腿用膝盖撞在了雷寒星的大腿上，疼的她往后退了好几步。
　　自从雷寒星受伤之后，她的身手其实大不如前，尤其是右腿，不只没有以往灵活，更是脆弱，稍微磕碰就会疼的钻心，此时被梁坤撞个正着，疼的她出了一身冷汗，腿也一时间使不上力气。
　　梁坤呲笑一下，在心里嘲讽她，女人就是女人。
　　他手下不停，脚下步伐灵活，追着她打，雷寒星因为腿伤的原因，只能站着躲闪、格挡，被梁坤打了好几拳，她尽量的避开右腿再次受伤，默默的缓解大腿的疼痛。
　　梁坤看她这毫无招架之力的样子，也放松了几分，一边往她身上招呼，一边小声地嘲讽她。
　　“呵！女人就是女人，再怎么强，也强不过男人，有些事就不是女人能够做的来的，你说是不是？”
　　雷寒星没理她，对他的挑衅无动于衷，她在等，一开始都不知道对方的实力，难免大意，现在也基本摸的差不多了，再等等，等腿缓过来，他们新账旧账一起算。
　　然而，梁坤没给她这个时间。
　　“就比如当老公这件事，就应该是男人的活，你一个女人怎么比，如果月月当初不是跟了你，现在也不会如此憔悴！”
　　雷寒星听见这话，迅即抬头，眼神一瞬间冷如冰锥，直刺梁坤，趁着梁坤被她眼神看的愣住的一刹那，反守为攻，拳拳到肉，毫不留情，打的梁坤步步后退。
　　雷寒星成功的被梁坤的话激怒了，也顾不上还在隐隐作痛的右腿，此刻她只想揍他，狠狠的揍他，想到最近季明月那憔悴的容颜，被折磨的形销骨立的样子，她就心痛不已，与其说她是在打梁坤，不如说，她是在打她自己，打她的无能无力。
　　雷寒星杀红了眼，根本不给梁坤喘息的机会，一脚踹在他的肚子上，转身一个后旋踢正中梁坤的左脸颊，这一脚踢的不轻，要是没有护具，估计能掉两颗牙。
　　梁坤被踢倒在地，嘴里吐出一口血，眼神有点不聚焦。
　　雷寒星站在她面前，右腿不自觉的痉挛，但她还是看着他，眼神轻蔑。
　　“来啊，梁坤，这就不行了吗？”
　　作者有话要说：
　　唉……怀孕真是太辛苦了，每一个妈妈都是真的伟大！


第109章番外四（四）
　　“来啊，梁坤，这就不行了吗？”
　　围观的人没一个敢出声的，特警队的人都是第一次看见这样的雷寒星，这才是真正的阎王，来自地狱的恶鬼。
　　梁坤被雷寒星激怒，摇摇头站起来，再次扑向了她。
　　雷寒星一矮身，弯至他的腋下，对着他的肚子又是重重的一拳，打的梁坤后退两步，她紧接着跳起一击边腿，被梁坤用手挡下，她顺势再接一击后旋踢，梁坤勉强往后退了两步躲过。
　　雷寒星直接快步上前，跳起一个膝撞，被梁坤用双手挡住，她压住他的肩膀，胳膊肘狠狠的砸在了梁坤的后背上，在他下落的时候，她又接一记上勾拳，重重的打在了梁坤的下巴上，将人带起，没有给他喘息的机会，她跳起一记飞踹正中梁坤胸口，将人踹飞至擂台的围栏上，反弹回来，还没等落地，就被紧跟而来的雷寒星一只手架住，一只手狠狠的往他身上招呼。
　　梁坤已经被打懵了，只能本能的护住自己的头，毫无还手之力，而雷寒星却丝毫没有放过他的意思，把人堵在犄角一顿拳打脚踢。
　　周围的人都看明白了，这哪是切磋啊，这就是泄私愤啊。
　　旁边围观的片区警察开始窃窃私语，老董赶紧示意钱小乐，钱小乐和林景瑜立马跳上擂台，去拉雷寒星，老董和耿汉、杨光他们招呼大家散场。
　　“雷队，雷队，好了好了，结束了！”
　　“大家散了吧，散了吧，打完了，没热闹看了。”
　　雷寒星被俩人架开的时候，还不忘在滑坐在地上的梁坤胸口狠狠地补上一脚。
　　挣开架着她的两个人，喘着粗气，走到梁坤身边微微俯身，居高临下的看着他，身后的钱小乐两人对视一眼，没敢再上前。
　　雷寒星对着不知道还能不能听见她说话的梁坤，用只有两人能听见的声音说。
　　“你记住，季明月已经结婚了，我才是那个能给她幸福的人，永远只有我一人。”
　　雷寒星站起身，摘下身上的护具扔在地上，跳下了擂台，右腿还疼的有些发抖，走路有点跛，可是没人敢扶她，也没人敢指责她一句，因为她实在是太可怕了。
　　雷寒星洗过澡之后，去了医务室找医生，医生建议她去医院拍一张片子，雷寒星有点头疼，打架的时候没什么感觉，现在发泄完了开始后怕，该怎么跟季明月交代呢？
　　季明月现在这个时候，她是肯定要回家的，而且她也不可能骗她，可要是实话实说……
　　“唉……”
　　雷寒星叹气，只能态度好点求原谅了，只要季明月不生气，打她、骂她都行。
　　雷寒星请假先去医院拍了片子，结果第二天才能出，医生觉得问题应该不大，让她不要太担心，开了些消炎止痛的药，就让她回去了。
　　这个结果倒是让她松了口气，没有大事，至少季明月能少生点气。
　　雷寒星腿疼，出于安全考虑她没开车，打车去的医院，现在又打车去了学校季欢，两人一起走路回家。
　　“妈咪，你的腿怎么了？”
　　小家伙看雷寒星走路一瘸一瘸的，眼里都是担忧。
　　雷寒星很欣慰，伸手摸了摸小家伙的脑袋。
　　“没事，欢欢啊，妈咪今天做了一件可能会让妈妈生气的事，你回家可要帮妈咪哄哄妈妈啊，好不好？”
　　季欢听她这么说，又看了看她有点瘸的腿，眼珠子转了转，试探的问。
　　“妈咪打架了？”
　　雷寒星抿了抿唇，孩子太聪明了可怎么办。
　　季欢一看她这样就是猜中了，又接着问。
　　“那赢了还是输了？”
　　雷寒星无语，这是重点吗？但是在孩子心中的光辉形象不能破，虽然打架不对。
　　“赢了。”
　　说完还紧接着补充了一句。
　　“不是打架，是比武切磋。”
　　小家伙听不太懂，她还没到看什么武侠电视剧、小说的时候，她只知道打架。
　　“那比武切磋跟打架不一样？不是不好的事情？”
　　雷寒星点头。
　　“那既然不是不好的事情，妈妈为什么要生气？”
　　雷寒星被噎住了，一时间不知道该怎么说。
　　“呃……比武不是坏事，可是，可是我受伤了，所以妈妈可能会生气。”
　　“哦！”
　　季欢似懂非懂的点点头，看着雷寒星说。
　　“那妈咪就先跟妈妈认错，之后就说腿疼，可疼可疼了，妈妈就不会跟你生气了！”
　　小家伙看看周围，一副神秘兮兮的样子。
　　“我跟你说哦，我之前有一次贪玩，摔伤了腿，妈妈也是很生气的，后来看我疼的直哭，她就不生气了，还抱着我哄我，之后还给我买了好吃的，所以你就疼的直哭，妈妈就不会跟你生气了。”
　　季欢觉得她这招真的是太厉害了，保管妈咪不会被妈妈骂。
　　雷寒星看着小家伙得意的样子，心里有点羡慕，她要是个小孩子就好了，可问题是她不是啊，这招不止没用，还容易火上浇油。
　　雷寒星决定闭嘴，不再跟季欢讨论援助计划了，两人没说两句就到家了。
　　雷寒星深呼吸打开了家门，走进去就看见季明月坐在一楼客厅的沙发上，正在看电视，看见她们回来了，笑着问她们。
　　“今天怎么这么晚？欢欢不会是被老师留堂了吧！”
　　小家伙换完鞋，飞跑过去，在季明月身前站定，亲了季明月的两边脸颊各一下，她知道妈妈有了小宝宝，现在不能抱她了，要等到小宝宝生下来之后，才能再抱抱。
　　“才不是！欢欢可听话了，今天还得了三朵小红花，是妈咪没开车，我们走回来的。”
　　季明月不解的扭头看向坐在一边沙发上的雷寒星，由于季欢分散了她的注意力，她没看见雷寒星走过来。
　　“怎么了，车坏了？”
　　雷寒星深呼吸一口气，表情有点凝重。
　　弄的季明月也很是紧张，怎么了这是。
　　季欢想到妈咪说让她帮忙的事，她看她妈咪这样也不像是能哭出来的，就帮她卖惨好了。
　　“妈妈，妈咪今天跟别人比武切磋，弄伤了腿，可疼可疼了，妈妈你给妈咪揉一揉吧，她可惨了！”
　　小家伙真情实感的替雷寒星卖了一波惨，求同情。
　　季明月果然很紧张，重点都在雷寒星的腿上，紧张的不行。
　　“伤哪了？去医院看了吗？怎么不给我打电话去接你，还自己走回来，不行，我们上楼，你给我看看！”
　　雷寒星被季明月着急的拉着起身，赶忙说。
　　“我没事，去过医院了，医生说没什么大事，拍了片子，结果要明天才会出来，开了消炎止疼的药，我现在已经好多了，你不用担心。”
　　“不行，我还是要看看才放心。”
　　说着就拉着雷寒星往楼梯走，边走边嘱咐季欢。
　　“欢欢，我跟妈咪先去看看她的腿伤，你先去写作业，跟奶奶说一下，饭好了你们先吃，我们一会就下来。”
　　“好的妈妈！”
　　小家伙说完还跟雷寒星眨了眨眼，俏皮又可爱。
　　回了房间，季明月就要脱雷寒星的裤子，被雷寒星拉住了手，让她先坐到床边，这一上来就脱裤子，谁受的了啊！
　　“你先坐下别急，我自己来。”
　　她能不着急吗！雷寒星的腿伤，可以说算的上是她的一块心病了，要不是为了救他们，她也不会……
　　雷寒星看她眼圈有点发红，也顾不上害羞了，赶紧脱了裤子，给季明月看。
　　“你看，这也看不出什么，明天片子就出来了，到时候就知道了，而且医生也说了估计没什么事，你就别担心了。”
　　季明月伸手轻抚在雷寒星的大腿上，那里有一片青紫色，颜色不是很深，一看就是新伤。
　　季明月的手指有些颤抖，声音里也夹杂着怒气。
　　“谁这么不小心，特警队还有不知道你腿受伤的人吗？”
　　雷寒星把裤子穿好，坐在了她旁边，声音有点怯懦。
　　“不是特警队的人。”
　　“不是？”
　　季明月有点诧异，想到之前她说有片警要去培训。
　　“那是片区的警察？你个总教官，还要陪他们练手吗？”
　　雷寒星知道，季明月的怒气开始往她身上转移了，赶紧说。
　　“不是的，我没有陪他们练手，是…是梁坤。”
　　雷寒星说完，强忍住闭眼等死的冲动，但也不敢直视季明月，微低着头。
　　季明月听见这个名字愣了一下，之后也不知道是生谁的气，反正语气不善。
　　“他怎么会去特警队？你不知道自己有伤吗，你还跟他打。”
　　雷寒星根本不敢抬头看她，闷闷的说。
　　“我不知道他怎么会去，是他说要比试的，我不能不比。”
　　“为什么不能，他还敢强迫你？”
　　雷寒星的声音很小，季明月差点没听见。
　　“他喜欢你，我不能不打。”
　　不打就代表怕了，代表认输了，她是季明月的选择，她不止代表她自己，还代表着季明月，她不能说不。
　　季明月也知道梁坤是什么性格，如果雷寒星不答应，他会说什么，可是今时不同往日了，雷寒星有伤，比起这个其他的都不重要。
　　“寒星，在我心里你才是最重要的，你的身体比什么都重要。”
　　“我知道，可是……”
　　雷寒星的声音又低了下去，像个赌气的小孩子。
　　“他喜欢你，我想揍他。”
　　顿了一下，声音又恢复正常。
　　“对不起，月月，我知道错了，你别生气，我以后不会了，我一定照顾好自己，再也不意气用事，让你担心了，对不起。”
　　她认错态度良好，低着脑袋，声音也闷闷的活像一个受了委屈的大型犬。
　　季明月想笑，就你现在这样，谁生的起来气，而且归根究底，还是她的错，雷寒星吃醋也是正常，人都挑衅上门了，还能不还手吗？
　　“好了，我不生气，别委屈了！”
　　季明月没忍住，呼噜了她的脑袋一把，感觉还挺不错。
　　“我生气。生我自己的气，他说我没照顾好你，说我当不好“老公”，我每天看着你这么难受，却无能为力，只能看着你一天比一天消瘦，一天比一天憔悴，要不是跟我在一起，你想要一个人只属于爱人间的孩子，也不用遭……”
　　“雷寒星！”
　　季明月这回是真生气了，她怎么可以这么想！
　　“对不起，你别生气，都是我的错！”
　　雷寒星还是不抬头，声音哽咽，眼泪大颗大颗的落在面前的床单上，很快就湿了一小片。
　　季明月一瞬间心如刀割，她往前，一把抱住了雷寒星的脑袋，把她搂在怀里，眼泪也划过脸颊，到底还是她自私了，让那个骄傲的雷队长，现在竟然如此自卑。
　　“寒星，我知道你心疼我，可这不是你的错，这是我自己的选择，跟你没有关系，要说对不起也是我，是我自私的不顾你的感受，让你承担了这些本不应该出现的心疼和自责，是我……”
　　“不是的，不是的……”
　　雷寒星呜呜呜的哭着，还不忘打断她，不让她这么说。
　　季明月笑了，摸摸她的脑袋，轻声的哄她。
　　“你看，你也听不得我这么说，是不是？我们爱彼此的心都是一样的，我难受只是一时的，最多不超过九个月，而且医生也说了，等到胎儿稳定就会好了，很快了。”
　　“寒星，我们一起努力，很快就会过去了，我们会有一个跟我们血脉相连的孩子，你和我，还有欢欢，我们四个人会过的很幸福很幸福，世界上又会多一个人来爱我们，她是我们爱情的结晶，是我们生命的延续，比起以后的幸福，现在我们吃的苦都不算什么，不是吗？”
　　雷寒星抱着她泣不成声，要把她一直以来压抑的情绪都化成泪水哭出来。
　　“我心疼你…心疼…你，看…看你…这样，我心好…疼，好疼……”
　　季明月心疼的抱着她，轻轻的拍哄她。
　　“哭吧，哭吧，哭出来就好了，都过去了，乖……”
　　等雷寒星发泄完了，又觉得不好意思，一头钻进了浴室里。
　　“我去洗澡，你先去吃饭吧，不用等我了。”
　　季明月被她逗的合不拢嘴，她家憨憨真是太可爱了。
　　等浴室响起了水声，季明月缓缓地收敛了笑容，眸色渐冷，拿起手机走到窗边，看着外面萧索的夜色，拨通了梁坤的电话。
　　“喂，月月，你……”是知道我受伤了吗？
　　梁坤的话还没说完就被季明月冰冷的声音打断。
　　“梁坤，我最后一次警告你，我已经结婚了，我们过的很幸福，不需要你指手画脚，更不需要你指责我的爱人，寒星她没事最好，如果她有什么事，我会让你后悔的，最后，请你消失在我的生活里，我希望我们永不相见！”
　　季明月说完就挂了电话，没有给梁坤说一个字的机会。
　　这件事之后谁也没有再提，雷寒星的腿也没事，这让大家都松了一口气，而季明月这遭罪的日子终于在四个多月的时候逐渐好转，到了五个多月的时候，基本上已经没什么症状了，胎儿已经显怀，小腹微微的隆起，像揣着个小垫子。
　　雷寒星觉得很神奇，从怀孕开始每天总是要在季明月的肚子上轻轻的趴一会儿，感受一下里面的小生命，跟她说会话，让她乖一点，别再折磨她妈妈。
　　季明月现在已经不难受了，情绪也好了很多，吃得香睡得好，人也圆润了不少，最开心的还要属雷寒星。
　　此刻她正趴在季明月的小腹处，跟里面的孩子交流。
　　“你可要一直这样乖才行啊，不然等你出来我可是要揍你的，当然，你要是一直这么乖，之前你让妈妈受的苦，我就不追究你的责任了……”
　　雷寒星趴在那碎碎念，季明月靠坐在床头，一手轻抚着她的短发，眼神柔和，嘴角挂着笑容。
　　这个傻子！季明月都有点替这个孩子担心了，她觉得雷寒星好像有点记仇。
　　她的目光，透过落地窗看向天边的夕阳，听着雷寒星的碎碎念，轻抚着爱人的脑袋，眼神柔软，她想，岁月静好，说的就是此刻吧。


第110章番外四（五）
　　一转眼季明月已经怀孕快要8个月了，今天两人休息，雷寒星领着她出来逛逛，一起给小宝宝添置物件。
　　婴儿床、婴儿车一系列的大件物品已经置办妥当了，现在两个人在看一些小衣服、小被子什么的。
　　“寒星，你觉得这个小裙子怎么样？”
　　季明月拿着一条棉质的粉色小裙子问雷寒星，她现在肚子已经很大了，显得她的小身板更加的娇小柔弱，雷寒星总是担心肚子再这么大下去，她那纤细的腰肢会不会承受不住。
　　“挺好看的。可是，现在买是不是太早了点？”
　　孩子还没出生，这小裙子估计得两三岁才能穿了。
　　季明月点点头，又放了回去。
　　“也是，到时候应该会有更好看的了！那我们去看婴儿用品吧。”
　　“好。”
　　两人转去婴儿用品区，雷寒星一手拿着一个小被子，在那比较来比较去，拿不定主意。
　　“月月，你说……”
　　雷寒星刚转过头，话还没来的及说完，就看见季明月突然用手捂住腹部，眉头紧锁，脸色都有点发白的发出一声痛苦的呻口今。
　　“嗯……”
　　“月月，你怎么了？”
　　雷寒星赶紧把手里的东西扔在货架上，伸手把季明月揽在怀里，神色焦急。
　　“嗯…寒星，我…我肚子…疼，可…可能……”
　　“好好好，你别急，忍一忍，我们马上就去医院。”
　　之前季明月也偶尔疼过几次，但是很快就过去了，这次既然季明月这样说了，那八成是真要生了。
　　这次雷寒星没有一点惊慌失措的样子，抱起季明月快步走出店外面，坐在了用来休息的凳子上，先打了120，之后一边安慰季明月，一边给家里打电话，通知他们带好东西去医院。
　　“没事的月月，你看着我，深呼吸，放松一点，没事的，我在的，我在这陪你呢！”
　　此刻的雷寒星很镇定，一点也不慌乱，这无形中也让突然发动的季明月镇定了不少，这样冷静沉着的雷寒星，让人安心。
　　她跟着她深呼吸，让自己平静下来，雷寒星在等救护车的时候，还在不断的跟她说话，尽量的分散她的注意力，减轻她的疼痛。
　　“你这孩子，怎么就这么不让人省心呢！月月你说她这能折腾的性子，到底是随了谁？”
　　季明月的疼痛一阵一阵的，时强时弱，她尽量深呼吸，跟着雷寒星的话思考，转移注意力。
　　“我…我小时候…很乖的。”
　　雷寒星一手紧揽着她的身体，怕她掉下去，一手握着她的手给她力量，时不时的还给她擦一下脸上冒出来的冷汗。
　　心里心疼的不行，面上还要装作若无其事的跟她谈笑风生。
　　“我也这么觉得，光看欢欢就知道了，那么乖巧懂事。”
　　“可我小时候也不这样啊，我妈说我从小就是个木头，呆的很，这孩子还不是基因突变了吧！”
　　季明月听她说自己是木头，觉得好笑，肚子疼还想笑，弄的哭笑不得的，表情都扭曲了。
　　“净…净胡说……”
　　她话还没说完，就有一阵急促的脚步声靠近，是救护人员来了，雷寒星可算是松了一口气。
　　季明月被抬上了担架车，一路疾驰赶去了医院，家里人也陆续赶到了，跟着担架车一起往里走。
　　雷寒星跟在一边，紧握着季明月的手不放，笑着安慰她，她这淡定从容的样子，让季明月也放松了不少，疼的不严重的时候，眉眼还有些笑意。
　　“月月别怕，我在这陪着你，你一出来就能看见我，没事的。”
　　季明月之前生季欢的时候是刨腹产，这次也是刨腹产，所以雷寒星不能陪着她进去，只能等在外面。
　　“嗯，我不怕，你也别怕，等我们出来。”
　　季明月进手术室之前，还尽量的扯出一个笑容，让雷寒星安心。
　　“嗯，加油，老婆！”
　　雷寒星俯身亲吻了一下她的唇，松开了手，季明月被推进了手术室，雷寒星的目光一直追随着她，直到门被合上，再也看不见了，她才踉跄着后退几步靠在了墙上，一屁股坐在了地上，把脸埋在双膝之间，肩膀随后抖动，发出呜咽的哭声。
　　所有的镇定都是强撑的，她是季明月的依靠，她不能乱，她得给她力量，让她安心。
　　可是天知道她有多害怕、多心疼，直到这一刻她才能放纵自己，宣泄自己的恐惧与心痛。
　　秦梅心疼女儿，坐在她身边的椅子上，伸手轻轻地抚摸她的头发，无声的安慰她。
　　季辉和李教授一家，看雷寒星这样也很是动容，季明月能找到这样疼惜她的爱人，真的是很幸运了，他们的月月一定会很幸福很幸福的。
　　雷寒星哭完了就一直盯着手术室的门呆坐着，谁也不理，跟她说话就跟没听见一样，秦梅也懒得理她了，这倒霉孩子，就让她自生自灭吧。
　　雷志邦也不知道说什么，只能拍拍她的肩膀，塞给她一瓶水，就坐到了秦梅边上去了。
　　手术很快结束，母女平安，小家伙由于是早产儿，身体虚弱，直接被送去了保温箱，他们稍后可以去婴儿区看她。
　　季明月被推出来的时候，麻药劲儿还没过，面色苍白，双目紧闭。
　　雷寒星站在床边，眼泪忍不住又流了出来，伸出手，颤抖的想要摸摸她，又不敢，最终还是收了回去。
　　医生看她这样觉得好笑，雷寒星这形象怎么看也不像是这样的人啊，脑子里突然闪过一个词“铁汉柔情”。
　　医生暗骂自己有病，人家可是货真价实的女儿身，神他喵的铁汉。
　　“恭喜啊，母女平安，产妇身体状况很好，麻药劲儿过了就会醒了，头两天刀口会有些疼，要是太疼了就跟护士说，挂个止疼泵……”
　　医生交代了一堆的注意事项，雷寒星听的认真，都记在了心里，等医生说完了，点头道谢。
　　“谢谢你医生。”
　　语气清冷，面无表情，哪里还有刚才的柔情。
　　医生心说什么态度，哼！要不是看在你刚才那样，我才懒得跟你说这么多呢。
　　“不用，都是应该做的。”
　　说完头也不回的走了，雷寒星也没空理她，跟着季明月去了病房，一直坐在床边握着她的手等她醒来。
　　文教授有过一次照顾季明月生产的经历，又雇了一个月嫂，秦梅跟月嫂搭班，文教授和雷寒星一组，三个老男人机动，负责一些跑腿工作。
　　本来雷寒星是想全程陪同的，被全家人一致否决，最终只争取到明天白天再离开的机会。
　　季明月醒来的时候是傍晚，迷迷糊糊的睁开眼睛，就看见雷寒星坐在她的床边，眼睛一瞬不瞬的看着她。
　　“月月，你醒了，有没有哪里不舒服，我去叫医生！”
　　说着就要起身，被一边的秦女士按住了肩膀，文教授按响了床头的呼叫铃。
　　季明月想说话，觉得嗓子干的难受，只能可怜巴巴的看着雷寒星。
　　“先别着急。”
　　秦梅倒了一杯水拿着个棉签递给雷寒星，雷寒星反应过来，拿棉签蘸了温水给季明月润唇。
　　之后秦梅又倒了一杯给她，还递给她一个汤匙。
　　雷寒星又小心翼翼的给季明月喂了点水，她才觉得好一些，可以开口说话了。
　　医生进来检查了一番，没什么大问题，叮嘱了几句就出去了。
　　秦女士和文教授早就出去了，给小两口创造独处的空间。
　　“寒星，我没事，孩子呢？”
　　季明月还是有些虚弱，声音比平时更轻柔。
　　“孩子在保温箱里，她早产还不能抱出来，等你好了才能去看她。”
　　雷寒星握着她的手在自己的脸颊上蹭了蹭，眼圈忍不住发红。
　　“月月，你辛苦了！”
　　季明月虚弱的笑笑，轻声说。
　　“傻瓜。”
　　“我们母女平安你不开心吗？”
　　一滴泪水划过雷寒星的脸颊，滑进了季明月的掌心。
　　“我开心，我特别开心！”
　　季明月抬起手擦拭她的泪水。
　　“开心，就应该笑啊！都过去了，乖，笑一个我看看！”
　　“好。”
　　雷寒星不愿意让她再为她费神，用手胡乱的擦了把脸，露出一个憨傻的笑容。
　　“这才乖！”
　　季明月也跟着她轻笑，不敢笑的太用力，怕扯到伤口，她有过一次经验，不用人提醒，该注意什么，她自己都很清楚。
　　“你去看过孩子了吗？”
　　雷寒星诚实的摇头。
　　“还没有。”
　　她一直守在季明月身边，一步也不想离开，差点儿都忘了孩子的存在了。
　　“你呀！”
　　季明月用手指轻轻地戳了一下她的额头，笑的即无奈又甜蜜。
　　“孩子起名字了吗？”
　　雷寒星继续摇头。
　　季明月想了一下说。
　　“叫欣欣怎么样，雷欣。”
　　季欢，雷欣，她希望孩子们都能一生快乐。
　　雷寒星自然是没意见的，孩子姓什么叫什么都行，只要季明月喜欢就好。
　　“谢谢你，月月。”
　　谢谢你这么幸苦的生下孩子，谢谢你让孩子姓雷，谢谢你这么爱我。
　　“傻瓜！一会你去看看欣欣，给我多拍几张照片。”
　　“好。”
　　几天之后，季明月能下床了，雷寒星带着她亲自去看雷欣。
　　“小孩子真是一天一个样，刚看照片的时候可真是吓坏我了，那又小又黑的一小团，我都要以为是抱错了！”
　　季明月穿着病号服靠在雷寒星的怀里，看着躺在保温箱里的小家伙，脸上挂着幸福的笑容。
　　“可不是，欢欢刚见到她的时候，一下子就哭了，说是妹妹长这样太可怜，以后她一定对她好，好吃的好玩的都给她，绝不让别人因为她丑就欺负她，真是太可爱了。”
　　“哈哈，那我想她以后可能要后悔了！”
　　现在的小欣欣虽然还没长开，但是比出生时可是好看太多了，不再是黑黑小小的一团，皮肤变成了淡粉色的，小脸也长开了不少，偶尔睁开眼时，那黑葡萄般的眼睛，一看就是完美的遗传了季明月的一双美眸，这小家伙，长大了也差不到哪去。
　　随着时间的推移，越来越能印证季明月的话，小欣欣越长越可爱，越长越水灵，小身子胖嘟嘟、白嫩嫩的，像个莲藕娃娃，一双漆黑晶亮的眼睛跟季明月如出一辙，这让雷寒星很是满意，还好女儿长的不像她，没有浪费季明月的好基因。
　　不过这倒是让季明月很失望，她可是很想要一个迷你版的小雷寒星，想想就觉得一定可爱死了。
　　还好欣欣虽然长的只有脸型和雷寒星相似，但是气质却是活脱脱的小雷寒星，从小就是个小大人模样，季明月的美貌，雷寒星略显英气的轮廓，再加上她沉稳、高冷的性格，妥妥的冰山御姐，可把季明月高兴坏了，当然这都是后话了。
　　季明月在雷寒星的悉心照顾之下，产后恢复的又快又好，因为雷寒星一直陪着她做产后运动，她的身材甚至恢复的比她之前还要傲人。
　　在欣欣还不到一岁的秋天，两人在她们心仪的场地举办了她们的婚礼。
　　在一片翠绿的草地上，她们相对而立，雷寒星是一身白色的燕尾服，季明月是大拖尾的深V露背白色婚纱，她们身后是开满鲜花的玻璃花房。
　　她们站在鲜花扎成的拱门之下，在婚礼司仪的祝词中，各自拿起季欢手中的戒指，缓缓地戴在对方的无名指上。
　　这一刻她们的眼中只有彼此，耳中只能听见爱人说的那句我爱你。
　　她们热泪盈眶，心潮澎湃的，慢慢地吻住了心中挚爱，她们在一众亲朋好友的见证之下，完成了她们这一生之中最为神圣的仪式，她们的人生终于因为彼此而完满。
　　她们没有像其他人一样将捧花抛向空中，而是亲手把她们的幸福传递给她们想要传递的人。
　　两个新娘，两把捧花，雷寒星交给了林筱筱，季明月递给了何文，送上了她们最真挚的祝福。
　　雷寒星真诚的看着林筱筱说。
　　“祝你幸福。”
　　季明月则是俏皮的对着何文眨眨眼。
　　“加油吧，下一个就是你！”

　　【全书完】
　　作者有话要说：
　　即使再不舍得，今天还是完结了！非常的感谢各位小天使的陪伴和支持，谢谢大家！
　　也希望所有看文的小天使，都能拥有属于自己的甜蜜爱情和幸福人生，加油！




