　　重生清冷钓系上司处处开屏
　　作者：过渡
　　文案
　　苏清陌，刚上任的新总裁，人美则美矣，但目光过于疏离冷淡，很不好相处的样子。
　　林阡站在人群中，探头看了两眼，没太在意，她一小员工横竖和总裁扯不上关系……
　　这时，高冷总裁眼神越过众人黏在林阡身上。
　　众同事：“？”
　　林阡：“？？”
　　林阡本以为是巧合，可第二天，喜欢给她穿小鞋的经理辞职了，爱背后说她闲话的同事被开除了，就连她看不顺眼的丑盆栽都被打包换走了。
　　回家路上，黑漆漆的巷子口装上了路灯，路边可怜的瘸腿小野猫被好心人收养了，就连那扰民的邻居竟也一声不响的搬走了。
　　一切都那么顺利，那么令人愉快，就像是冥冥中有人在帮她扫除大大小小的所有烦恼。
　　文案二
　　苏清陌娶了个老婆，含在嘴里怕化了，捧在手里怕碎了。
　　婚后生活没多久，她突然穿回了七年前。
　　原本躺在怀里的老婆，此刻还只是个陌生人。
　　苏清陌叹气，能怎么办，只能重新再追一次。
　　小剧场：
　　办公室门口，同事捏着标红的错误报表，战战兢兢地道歉：“总裁，我不该犯这么低级的错误。”
　　苏清陌只签着文件，眼皮都没掀：“人事部领工资。”
　　见状，站在门口拿着半斤八两报表的林阡，低头看脚尖，话都说不利索：“对……对不起，我……”
　　苏清陌却瞬间抬起头，清冷的眸子染上笑意，温柔地朝林阡招手：“进来，我教你改。”
　　办公室门应声而合，透明的玻璃转为磨砂。
　　内里，林阡望着新报表，红透了脸。
　　苏清陌却转着钢笔，清冷微哑地笑。
　　“老婆，这样学会了吗？”
　　高冷实则温柔攻vs社恐乖巧听话受
　　ps：攻受单指性格
　　内容标签： 情有独钟 天作之合 重生 甜文 正剧
　　主角视角林阡互动苏清陌
　　一句话简介：我也不想叫老婆，可是她钓我啊
　　立意：每个人都是独立而又美好的存在


第01章 初遇
　　盛夏，上午十点，写字楼内。
　　灰色格子间里，键盘和鼠标的“啪嗒”声络绎不绝，每个坐在电脑前的人，皆是面色紧绷。
　　沉闷，压抑。
　　“碰”
　　文件砸在桌上。
　　扎着低马尾，带着黑框眼镜，面容清秀乖巧的女孩，惊得肩膀一抖。
　　众人纷纷抬头，好奇的看向声音源头。
　　“你看你写的都是些什么东西，你觉得这些能用？”刘总监面色不善的看向她。
　　林阡站起身，咬唇，拿过桌上文件：“对不起，我重写。”
　　刘总监冷哼一声：“少说点没用的对不起，办好事情才是最重要的，公司不养闲人。”
　　话落，刘总监扫视一眼四周，眼睛眯起，眼神凌厉，仿佛那句“公司不养闲人”并不是说给林阡听的，而是说给其他人听的。
　　探头看热闹的众人，忙不迭的低下了头，该忙什么就忙什么去了。
　　刘总监不阴不阳的瞥了林阡一眼，转身离开，随之办公室的门“碰”一声重重关上。
　　林阡再次被这动静惊得肩膀一抖。
　　与此同时，四周投来同事们怜悯的目光。
　　林阡坐下，捏着文件，咬着唇，默了好一会。
　　“你没事吧。”留着短碎发，长相硬朗的同事陈崎，凑过来安慰。
　　林阡下意识退后，离他远一些：“我没事，谢谢。”
　　陈崎拿过文件，翻看一眼，气愤道：“这姓刘的，我看她就是没事找事，这写得多好，鸡蛋里挑骨头，她这纯粹是上次那项目被b组抢走了，没本事又心里不爽，找人出气呢。”
　　林阡没说话，这刘总监惯爱找人撒气，也不是什么新鲜事了。
　　陈琦眼睛转悠一圈，说：“你也别不高兴了，要不然这样，下班我请你吃饭，一起四处走走，就当我陪你散心了。”
　　此话一出，旁边的同事极为默契的“呦呦呦”起哄。
　　林阡手指卷曲，轻咬着下嘴唇，依旧没说话。
　　这时，办公室门应声而开。
　　刘总监：“吵什么吵，还工不工作了。”
　　众人噤声。
　　刘总监面色沉沉：“工作时间不要闲聊打闹，更何况，今天苏总第一天上任，别让我抓到你们闲散的样子。”
　　说完，办公室大门再次重重关上。
　　陈琦摸了摸下巴：“这空降的苏总到底是个什么来头，瞧姓刘的那紧张的样，应该来头不小。”
　　“估计吧，直接空降过来，来头肯定不会小。”
　　“唉，管他谁呢，但愿不是下一个刘总监，要不然，我真要干不下去了。”
　　“你可别提那刘癫子了，扫兴。”
　　“……”
　　关于这些讨论，林阡听了一耳，但没有参与讨论。
　　一方面是不知道怎么参与，另一方面是，她不想参与。
　　休息区，林阡倒了一杯热水，喝了一口，望向窗外。
　　好累。
　　如果可以，真想躲到深山老林里去生活，远离人群。
　　楼下，车水马龙，人群熙熙攘攘。
　　毒太阳下扫地的大爷擦着额头汗渍，马路边发传单的女孩鞠躬哈腰，骑着小电驴的外卖员，等红灯间隙咬了一口馒头充饥……
　　望着这些，林阡突然又释然了。
　　大家都很累，为了这几两碎银奔波，无可奈何。
　　林阡轻叹气，仰头将杯中水一饮而尽。
　　耳边传来脚步声，两女同事朝休息区走来，林阡下意识往后挪了挪。
　　挪到角落，挪到不起眼处，恨不得将自己藏起来。
　　如愿，两女同事并没有留意到她。
　　能避免一次尴尬的打招呼，林阡暗自松了一口气。
　　两女同事一边倒水，一边闲聊。
　　“告诉你一个小道消息，”长发女同事压低声音说：“新上任的苏总，是苏清陌。”
　　“什么！”微胖女同事音量拔高。
　　“你小点声，”长发女同事拉了她一下：“待会又把那姓刘的招来了，那女人跟个疯子一样，得谁咬谁，你上午没在，你是没看到今天林阡被骂得有多惨。”
　　微胖女同事神情激动，但压低了声音：“是我知道的那个苏清陌吗！”
　　长发点头。
　　微胖一句“我去”脱口而出。
　　苏家二小姐，苏氏集团未来的接班人，无论是出身还是能力，那几乎都是高不可攀的存在。
　　苏清陌大学期间就亲自操刀开发了当下最热门的app，之后更在她的运营下，干掉所有同类软件，时至今日，仍稳居第一。
　　这年纪这成绩，在互联网这块，前无古人后无来者。
　　微胖：“她来我们这做什么，我们这屁大点的破烂公司，值得她来？难道，我们这小破公司要做大做强了？”
　　长发：“我觉得很有可能，反正，我们可千万不能辞职，以后保不齐是大公司的老员工了，坐享福利。”
　　林阡在角落疑惑歪头，嘴里低声喃喃自语：“苏清陌？”
　　*
　　下午三点。
　　空调风扇“呼呼”响着，林阡坐在空调出风口，冷得哆嗦了一下。
　　“苏总，这边请，”有声音从门口处传来：“您能来这里，蓬荜生辉蓬荜生辉。”
　　“这边是市场部，那边是销售部，这小地方有点简陋您别介意，注意脚下，这边有台阶……”隔着老远都能感受到，副总说话时的小心翼翼和恭维讨好。
　　埋头工作的同事们，听到这动静，纷纷探头去看。
　　林阡停下手头工作，也跟着好奇的看了两眼。
　　被唤做苏总的人，站在人群的正中央，被人群所簇拥着。
　　棕黑微卷长发披散在背后，黑西装红衬衫高跟鞋，身形高挑出众，面容清冷，气质出尘高贵。
　　副总在一边滔滔不绝的介绍着恭维着，苏清陌目光疏离，只是略微颔首，不多言，虽冷淡但又不至无礼。
　　林阡看得有几分入神，这人……
　　一时间竟不知道该怎么形容，可明明她的工作就是文案写作，最擅长的便是形容，脑海中有一堆形容词，但又觉得那些不足以形容她。
　　她仿佛是光本身，引人注目。
　　旁边同事无意识嘀咕了一句：“我靠，这么好看，这到底是新上任的总裁还是明星？”
　　林阡认可的看了一眼嘀咕的同事，确实，好看得有些过分了。
　　这时，苏清陌脚步一顿，淡漠的双眸扫过。
　　偷看的众人心一惊，快速低头，有人装模做样的看电脑，有的人随手抓来文件，胡乱翻看。
　　林阡呆愣愣的，没能反应过来，最后，四目相对。
　　时间仿佛静了一秒。
　　苏清陌眉梢微挑，视线牢牢定在林阡身上，不再挪动。
　　不知道是不是错觉，林阡竟从她疏离冷淡的眸子里，看到了几分柔和的笑意？
　　来不及深思，林阡慌忙低头。
　　约莫过了四五秒，架不住心里好奇，林阡再次抬头去看。
　　这一抬头，竟是又和苏清陌对上了视线。
　　林阡脑袋一空，慌慌张张，抓耳挠腮般掩饰尴尬，再一次缩头装工作。
　　之后，再不敢抬头。
　　苏清陌停留太久，引起一旁副总注意，笑着询问：“苏总，您这是在看什么？”
　　苏清陌唇角勾着浅浅弧度：“看兔子。”
　　副总：“？”
　　苏清陌收回视线：“没什么，走吧。”
　　脚步声渐远，林阡紧绷的身子松缓下来，心想着以后再也不瞎看热闹了。
　　不过，苏清陌刚刚是在看自己吗？
　　林阡歪头沉思，后又摇头，应该不是，大概率是个巧合，不然她堂堂一总裁能盯着自己这么个小员工看这么久？显然不现实。
　　许是苏清陌上任第一天的缘故，刘总监一下午都没来找麻烦，这让办公室里的气氛难得的轻松了不少。
　　林阡也暗暗庆幸，并默默祈祷，希望刘总监明天也不要来找自己麻烦。
　　虽然这个希望注定不可能实现。
　　下午五点五十七分，林阡心情雀跃又焦灼的盯着时间。
　　还有三分钟下班。
　　到点！
　　同事们一个个的，迫不及待的第一时间起身往外走，谁也不愿意多留，更怕多留刘总监就冲出来大喊一句开会，到时候是想走都走不了了。
　　林阡虽也着急下班，但看着乌泱泱下班的人群，她习惯性的落后大家几步。
　　电梯门口，站了一群人等电梯。
　　林阡远远看了一眼，退后一步，停在拐角处。
　　等到人都上了电梯后，她才走出来，独自等下一趟。
　　出了公司，步行回家，走至巷子口，林阡顿住脚步。
　　前方巷口黑漆漆，看不到一点光，融入其中像是会被吞没一般，林阡下意识皱了眉。
　　巷口的路灯坏很久了，这是她回家的必经路，想要找人反馈维修路灯，但一想到要和陌生人交流，又瞬间退却了。
　　纠结片刻，咬牙，手握拳，加快步伐往巷子里走。
　　一路屏着呼吸，从一开始的快步走，慢慢的快跑了起来，经验告诉她，倒数二十个数可以走到巷子尽头。
　　一边跑，一边倒数，极度的不安感，导致她心跳过于紊乱。
　　十九，十八，十七……三，二，一！
　　跑到光亮处，林阡弯腰手扶膝盖，喘着粗气，额头有细碎的汗珠冒出。
　　回头去看，巷子里黑洞洞的。
　　林阡叹气，希望这路灯能早些维修好。
　　走进小区，花坛传来动静，一只橘色小猫窜了出来，后腿瘸着，浑身脏兮兮。
　　林阡笑了，也不嫌它脏，蹲下来摸摸它的头。
　　橘猫亲人，在她手心处蹭啊蹭，喉咙里发出“咕噜咕噜”的声响。
　　林阡嘴角笑意加大，好像一天的疲惫，在此刻得到了消除。
　　“是不是想我了，”林阡挠挠它下巴：“饿了吧，我给你带吃的了。”
　　林阡从口袋里拿出一根火腿肠，拆开包装，掰碎了喂给它吃。
　　“慢点吃，还有呢，”
　　“今天好累啊，工作又被训了，可能我真的写的很差劲吧，”
　　“巷口的灯还是没修好，都快一个月了，每次过那里都提心吊胆，就很烦，”
　　“你还记得我跟你说的那个叫陈崎的同事吗，他总喜欢挨着我、逗我，然后导致一群人起哄，今天他又这样了，真的很讨厌，但我又不知道怎么制止他，”
　　“大胖，你会不会觉得我话太多了？”
　　“可是除了你，这些话，我也不知道能和谁说，我一和人大段大段的说话就紧张……”
　　林阡抱起小猫：“嫌我烦也没办法，你刚刚吃了我的东西，听我说这些，是利息。”
　　小猫用脑袋蹭她，像是在回应。
　　林阡心头一软，好想把小猫带回家，好想养它，好想抱着它睡觉。
　　可是，她没有能力，租着简陋的房子，做着一份微薄薪水的工作，活得颠沛流离，怎么养它。
　　和橘猫腻歪了半小时，最终依依不舍的放开了它，往家的方向走。
　　租住的房子在五楼，门口贴着满墙的小广告，楼梯间的灯昏暗，声控，但极度不灵敏，大力跺脚，大力鼓掌，都不一定能唤醒那迟钝的声控灯。
　　屋内，一室一厅，装修简陋，林阡将房子收拾得整齐有序，虽小，但该有的都有。
　　丢下包包，取掉黑框眼镜，打开风扇，脱掉束缚人的内衣，仰倒在沙发上，整个人都放松了。
　　还是家里最舒服。
　　休息够了，翻身起来，倒上一杯冰可乐，盘腿坐着，打开电脑，登录游戏。
　　风扇，冰可乐，外加游戏，绝配。
　　上班每分每秒都觉难熬，下班随便玩玩，一看时间，半夜十一点了。
　　林阡意犹未尽，但明天得早起，她只得默默关了游戏。
　　站起来，伸展僵硬的身体，能听到清脆的“咯吱”声。
　　她走至窗户边，半趴在上面，看着底下风景，夏日清凉的微风拂面，吹起她额前刘海。
　　她嘴里轻声哼着歌。
　　与此同时，一辆黑色轿车驶入巷子口，停在楼下。
　　林阡视线无意识的落在楼下轿车上。
　　驾驶位下来一个男人，身形魁梧，他小跑到后方，打开车门，恭恭敬敬的迎着后座人下车。
　　林阡眯起眸子，她近视，不带眼镜时，如果距离太远她看什么都是模模糊糊，只知道后座下来的人，是个女人。
　　女人抬头，看向楼上。
　　林阡疑惑歪头，她在看什么，她是在看自己吗？
　　没等想明白，天花板处传来“哒哒哒”的声响，没有规律，但隔一会就响一声，隔一会又响一声。
　　林阡揉了揉眉心，楼上又开始闹了，真是有够吵，也不知道顶上住的是什么人，天天猛踩地板。
　　*
　　黑色轿车旁。
　　身着西装身形魁梧的男人态度恭敬，问：“二小姐，不上去看看吗？”
　　苏清陌收回落在楼上的视线，向来清冷的眸子染上了平时难得一见的温柔：“不了。”
　　她胆子小，不爱和人接触，贸贸然的出现，会吓着她。


第02章 电梯
　　早上九点，林阡踩点打卡进公司。
　　“早啊。”陈崎突然跳到她跟前，扬起一张笑脸。
　　林阡被吓得往后退了两步，僵硬回：“早。”
　　“一天没见，有没有想我？”陈崎吊儿郎当的说。
　　林阡抿唇，皱眉，不知道怎么回他，满脑子都只想离他远一些。
　　陈琦好像一点也觉不出林阡的反感，依旧调笑着说：“好伤心啊，都不想我，就我一个人想你吗。”
　　一旁看热闹的同事又一次发出“哎呦哎呦啧啧啧”的起哄声。
　　林阡局促的半咬嘴唇，好几次想制止他们的起哄，但话到嘴边又还是没能说出口，只能鼓着小脸，闷闷生气。
　　好在陈琦这群人闹了一会，见林阡不怎么搭理也就散开了。
　　林阡是踩点来的，此时办公室里已经坐满了人，有人在吃早餐，有人在化妆，有人聚在一起闲聊。
　　空气中有包子和茶叶蛋的味道。
　　“诶，你们听说了吗，刘总监辞职了。”同事小声说。
　　此话一出，如同炸了锅。
　　“什么情况，我靠，光明的日子要来了吗！”
　　林阡刚坐下，听到这话也是竖起耳朵听。
　　她们讨论的声音太小，久久没有听到后续，林阡有些焦急，想凑过去听，可对上稍显陌生的同事，默默又坐直了身子没再动作。
　　“啊？不是吧，她不是快升职了吗，怎么突然就辞职了。”讨论的声音又大了起来。
　　“辞职那是说得好听，其实就是被开了。”
　　“开了好啊，这可太好了，这谁做的明智决定，我快烦死她了，就是个事精，屁本事没有抢功劳算她第一。”
　　“可不是吗，上次那项目，我前前后后忙了那么久，她倒好，捡现成的，最后连个署名都没给我，把我气够呛。”
　　关于刘总监的恶劣事件，说一天怕是都说不完，她的所作所为早就惹得众人怨声载道了，如今她离开了，无论是辞职还是被开，大家都是如同过年一般喜庆。
　　昨天的祈祷成真了？
　　林阡望着电脑里改了n版的广告文案，但只要是刘总监审稿，无论怎么改都会被训斥。
　　听到她离职的消息，突然如释重负，偷偷长吁一口气。
　　“你这不会是个假消息吧？”话落，四周陷入诡异的安静。
　　林阡表情僵住。
　　“咯吱”一声，办公室的门打开。
　　刘总监手上抱着纸箱子，表情难看，阴沉沉的。
　　众人噤声，皆是一副想看热闹又不敢看的样子。
　　刘总监瞥了一眼众人，冷笑一声，大步走了。
　　“扑哧……”有人忍不住，笑出了声。
　　很快大家也都笑了起来。
　　气氛仿佛过年。
　　林阡嘴角也不自觉染上了笑意。
　　陈琦探过头来：“你笑了？”
　　林阡笑意滞住。
　　陈琦：“笑吧笑吧，这确实是一件值得开心的事情，你得多笑笑，天天话也没几句，一个人埋头工作，多闷呀，”
　　“笑一笑好，也多和我们说说话，如果你实在不想和别人说话，和我说话也可以啊，我还挺喜欢和你说话的……”
　　又开始了。
　　林阡握拳，鼓起勇气，截断他的话：“你还有事吗？”
　　陈琦怔了怔。
　　林阡：“我还有工作要处理。”
　　陈琦看了她两眼，最终点头，说：“那你忙吧。”
　　陈琦没再纠缠，走开了。
　　林阡心跳得很快，脸也有些热。
　　成功了！
　　对，就是这样，下次他再来闹，也要这样回绝他赶走他。
　　心中莫名升起一股骄傲感，那是头一次鼓起勇气赶走一个讨厌的人的成就感。
　　*
　　总裁办公室内。
　　苏清陌长纤玉立，站在窗前，伸手拉开一片百叶窗，朝外看去。
　　外面是灰色格子间的办公区。
　　她视线准确无误的落在林阡身上，眼神瞬息柔和下来。
　　视线左移，落在正盯着林阡的陈琦身上，眼神蓦的冷了。
　　“把他叫进来。”苏清陌开口，声音无温度。
　　秘书李霖霖低眉顺目，点头应好。
　　几分钟后，办公室的门被敲响。
　　“进。”苏清陌处理着桌上的工作文件，没抬头。
　　“苏总，陈琦来了。”李霖霖领着人进来。
　　苏清陌嗯了一声，翻看着手中文件。
　　李霖霖朝陈琦颔首，然后退了出去。
　　随着办公室门合上，屋内只余下苏清陌和陈琦两人。
　　陈琦手无意识的捏着衣袖，平时和同事打闹像个跳脱的猴，这会倒是站得笔直，没有半分多余动作。
　　他一个后勤部的小采购，实在没理由被总裁亲自召见，是好是坏，暂时还没法定论。
　　时间一分一秒过去，苏清陌处理着自己的工作，没有理会陈琦，而陈琦也不敢出声，就那么僵硬的低头站着。
　　气氛压抑，偌大的办公室内只有纸张翻动以及书写的声音。
　　就这样，不知道过了多久，陈琦只觉得自己腿都站得有些发麻了。
　　“陈琦。”苏清陌仍处理着手上的工作，没看他，声音不轻不重。
　　陈琦精神一振，站直身子：“我在。”
　　苏清陌停下工作，抬头。
　　陈琦眸子一亮，他之前匆匆看过一眼，知道苏清陌长得好看，但这么直视且近距离，还是第一次。
　　只是，这美貌没能欣赏多久，就被她幽深冷冽的眸子逼退，再不能直视，更不敢欣赏。
　　“后勤部，负责采购。”苏清陌说。
　　陈琦吞咽一下，小心翼翼回：“是的，苏总，我是后勤部的，负责采购和一些零碎的工作。”
　　苏清陌从笔筒中，随意抽出一支水性笔，放到桌上：“看看。”
　　陈琦疑惑，但依言走过去，双手拿过桌上水性笔，左右看看，这水性笔他认得，是他之前负责采购过的一批物资之一。
　　“如果我没弄错的话，这批水性笔应该是由你负责采购，报价是五块一支，你觉得它的质量，值这个价吗？”苏清陌语气很平，不像是质问却莫名给人一种极强的威压感。
　　压得人喘不过气来。
　　陈琦手心冒汗，心虚感涌上心头。
　　他平时的工作，就是负责采购供员工使用的办公用品，至于这批水性笔，质量也就看得过去，说五块也勉强能够得着五块，但如果真细究……
　　这东西就不能细究，因为他从中收了供货方的回扣，当然吃这回扣的也不止他一人，钱分到他手上的时候，也没剩多少了，他顶多就是个捡剩汤喝的人，刘总监才是赚大头的人。
　　陈琦猛的想到，刘总监被辞退了，就在今天早上……
　　陈琦慌乱不已，努力组织着语言，想将自己从这中间干净的摘出去。
　　苏清陌收回落在他身上的目光，重新处理起手头上的工作。
　　“苏，苏总，”陈琦擦了擦额头汗渍，手抖得厉害，“关于这批笔……”
　　苏清陌眼皮都没掀，淡淡截断他的后话：“你可以出去了。”
　　陈琦一愣，嘴唇蠕动，没敢再多说，颤颤巍巍的离开了办公室。
　　回到座位，陈琦表情怔愣，空调很足，但他额头的汗渍还在不停往外冒。
　　陈琦朋友凑了过来：“你准备好了没，能不能行啊，我看林阡平时也不怎理你，你这突然告白，她能答应吗？”
　　陈琦低头不语。
　　朋友挑眉：“不是吧，昨天还信誓旦旦的，说对付她这种性格内向又社恐的女孩子，那是一拿一个准，保准没问题，一天就能把人哄酒店去，怎么，现在又怂了？”
　　陈琦猛的抬头，驱赶人：“行了，别在我耳边吵了，我现在哪里还有心思整这些。”
　　收受回扣这事，但凡追究，开除是小，严重了他得进去，还告白？告个屁，他哪里还有这谈情说爱的心思。
　　*
　　林阡停下敲击键盘的手，长吁一口气，环顾一圈，四周同事差不多都已经下班走了。
　　她也准备下班了，关了电脑，收拾收拾，朝电梯口走去。
　　习惯性的远远看了一眼，电梯口没人，她心中一喜，小跑过去。
　　没人好，她就喜欢没人。
　　按下下行键，焦急的等待着，一边等一边观察着四周，心里默念，待会电梯里不要有人，等电梯的这段时间也不要来人……
　　“叮咚”一声，电梯门打开。
　　里面没人。
　　林阡眉心舒展，快步朝里走。
　　“哒哒”
　　身后传来高跟鞋踩在地面的声音。
　　一前一后，有人同她一起进入了电梯，鼻尖飘来淡淡的柠檬清香。
　　林阡心顿时一紧，但很快又调整过来，她不喜欢和人一起坐电梯，不喜欢和人接触，但当接触不可避免时，她也会尽量维持得和常人无异。
　　林阡侧头去看，一愣。
　　调整过来的心跳顿时又是一紧，身体甚至都僵住了。
　　苏清陌！
　　天，为什么会和总裁同乘一班电梯，这样还不如和一群同事挤在电梯里呢。
　　林阡咬唇，内心万分纠结，是不是得喊一声，和大boss同坐一班电梯，不打招呼很不礼貌吧？
　　“苏，苏总。”林阡声音很小。
　　苏清陌目不斜视，颔首，算是回应了。
　　林阡站直身子，并且不着痕迹的往旁边挪了挪，和站在她身后一个位置的苏清陌拉开些许距离。
　　苏清陌余光落在她身上，望着她挪开的小步伐，挑眉。
　　电梯内很安静，只有电梯运行的声音。
　　林阡习惯性的咬着下嘴唇，盯着电梯的显示屏，表面倒是没有多少异样，只是心里却像是热锅上的蚂蚁。
　　早知道加会班。
　　早知道走楼梯下去。
　　早知道……电梯怎么这么慢，怎么还没到一楼。
　　“叮咚”一声，电梯到达一楼，门开了。
　　随着门打开的那一瞬，林阡彷佛看到前方传来一抹光亮，她迫不及待的想要奔向那束光。
　　但理智告诉她，不可以那样，所以她强迫自己转过身去：“苏总，一楼到了，我就先走了。”
　　说完，走了出去，脚步更是一快再快。
　　身后，苏清陌缓缓从电梯内走了出来，望向那落荒而逃的人。
　　还真是个兔子，跑得够快。
　　手机“嗡嗡”震动了两下。
　　苏清陌接起电话。
　　李霖霖的声音从电话那头传了过来：“苏总，会议还有五分钟就要开始了，您怎么突然坐电梯下去了？”
　　就在几分钟前，苏清陌从办公室出来，李霖霖跟在后面，两人准备前去会议室开会，谁知道苏清陌似是看到了什么，方向一转，往电梯里走，把李霖霖整得一头雾水。
　　“突然想坐电梯了。”苏清陌心情甚好。
　　电话挂断，李霖霖一脑袋问号，突然想坐电梯了？


第03章 遗憾
　　回家路上，远远的，林阡看到往常黑漆漆的巷子口，竟亮着灯。
　　她快步走过去，抬头，亮堂堂的路灯四周围着飞蛾蚊虫，南方的夏天总能看到这样的景象。
　　林阡笑了，她脚步轻快，一蹦一跳。
　　路灯终于修好了，再也不用百米赛跑般路过这里了。
　　花坛边，林阡还没出声，瘸腿小橘猫就窜了出来，边跑过来边喵喵叫，像是在说“我想你了”。
　　林阡蹲下身子，摸摸它的头，从包里拿出火腿肠，掰开喂给它吃。
　　一边喂一边开始了她一天以来，话最多最密集的时刻。
　　“今天好开心呀，就觉得，发生了很多开心的事，”
　　“刘总监被辞退了，虽然不知道原因，虽然这样有点幸灾乐祸，但是，我突然觉得松了一口气，她好喜欢骂人，被她骂一次，我都能难受一整天，”
　　“巷子口的路灯修好了！”
　　“哦，对了对了，那个天天烦我的男同事，今天一天都没来烦我，可能是我上午的时候，冷脸赶走了他一次，奏效了？”
　　林阡“咳咳”两声，清了清喉咙，演独角戏般重演上午的对话：“你还有事吗，我还有工作要处理。”
　　“噗……哈哈哈哈”林阡抱着橘猫，笑得乐颠颠的。
　　笑着笑着又叹气：“就这两句话，我在家对着镜子练习好久才说出口的……”
　　东扯一句西聊一句，很快，半小时就过去了。
　　“我要回家了，明天再来看你。”林阡略显不舍的放下了猫，一步三回头的朝它挥手。
　　回到家，丢下包，第一时间躺在了沙发上，舒适的哼唧扭动了两下。
　　日常感慨，还是家里最舒服。
　　打开电脑，熟练的登上游戏。
　　“叮”
　　是游戏好友五小时前发来的离线消息。
　　——以后不玩了，走了，拜拜。
　　很简短的一句话，但林阡看了很久。
　　她翻动好友列表，曾经活跃的一起跑图一起做任务刷副本的好友，一个个全都黑了头像。
　　最近的一月前上线，最远的一年前上线。
　　林阡弯了背，眼睫下垂，坐在电脑前，原本有趣的游戏，突然间变得索然无味。
　　长吐一口浊气，林阡打算关掉游戏，这时，“叮”一声，一条好友申请弹了出来。
　　林阡点开，是个id单字为清的人加她，等级一百，那“朴实无华”的主页无不彰显着，这是个大佬。
　　林阡点了同意好友申请。
　　清：晚上好。
　　归隐：晚上好。
　　隔了好久清都没再发来消息，林阡觉得奇怪，这大佬加自己这么个小菜鸡做什么？
　　但这疑惑也没持续多久，因为她又想到了退游的好友，心情低沉下来。
　　电脑另一端，苏清陌屏幕停留在游戏私聊框，手在键盘上敲打，后又删掉。
　　删掉又打字，打字又删掉……
　　头一次竟不知怎么和人展开聊天。
　　苏清陌打开搜索框，输入：和喜欢的人怎么聊天、怎么聊天才不会吓到对方……
　　搜了半天，什么也没搜出来。
　　她略显忧愁的看着游戏界面，就见对面的角色在不停的更换时装，突然福至心灵，唇勾笑，她知道要怎么和她聊天了。
　　林阡哪能知道有个人为了和自己聊天苦恼了很久，她只觉无聊的很，点开时装商城，东看看西瞅瞅。
　　最后盯着一款名为“墨雨归裳”的时装看了很久。
　　一会试穿，一会又截图。
　　这套时装踩在了她的审美点上，每次上号都会来商城试穿，有动过心思买，但每次理智都压过了冲动。
　　因为太贵了，是这款游戏里最贵的时装之一，当然，也不是买不起，只是买下它需要林阡一个月工资。
　　每天辛辛苦苦工作，赚了这三瓜两枣，哪里会舍得这么挥霍，所以再怎么喜欢，她都始终没有买。
　　试穿了一会，然后悻悻的退了出来，心里默默下决心，等以后有钱了，一定要拿下它！
　　准备退出游戏时，那私聊框框却再次闪动起来。
　　清：我这边有个双人任务，能麻烦你和我一起做一下吗？
　　林阡疑惑，什么双人任务，今天新出来的活动吗？
　　归隐：好，任务发来。
　　随之，一条任务邀请发了过来，林阡点了同意。
　　【任务一：请和任务好友拥抱】
　　林阡犹豫一二，点击确认，随后两游戏角色贴到了一起。
　　林阡瞪大双眼，这游戏什么时候角色之间还能互动抱抱了？
　　【任务二：请和任务好友亲亲】
　　林阡愣了愣，这都一些什么奇奇怪怪的任务？
　　林阡再次点了确认，就见两个女角色贴在了一起，两唇相交时，屏幕上还出现了粉红的爱心特效。
　　林阡一脑袋问号，什么鬼，游戏策划谈恋爱了？
　　清：好了，任务完成了，谢谢。
　　归隐：没事……
　　任务结束后，系统送了个【喜结良缘礼包】
　　林阡扯了扯嘴角，确定了，这策划百分之百恋爱了，不然也不能更新出这些奇奇怪怪的东西来。
　　随手将礼包打开。
　　“叮”
　　屏幕上突兀的弹出动画。
　　林阡眨巴了下眼睛，愣住。
　　——恭喜，您获得墨雨归裳。
　　林阡呆呆看着界面，揉了揉眼睛，歪头，反复看了好几次提示语，然后，“蹭”一下弹了起来。
　　“哇！”
　　“哇哇哇！”
　　“我去！！！”
　　与此同时，另一端。
　　苏清陌坐在车内，目光落在电脑显示屏上，归隐穿上“墨雨归裳”这套时装后，疯狂的四处蹦跶，像个活脱脱的小兔子。
　　苏清陌笑了，隔着屏幕都感受到她兴奋的样子了。
　　看来那套时装她是真的很喜欢，喜欢就好。
　　屏幕的光折射在她清冷的面庞之上，她的思绪有些飘远，回忆起很久之前的一些事。
　　“在做什么。”苏清陌从后抱住她，下巴搭放在她肩膀处。
　　林阡眷恋的用脸颊蹭了蹭她脸颊：“打游戏，这个游戏我以前特别喜欢玩，每天下班之后都会玩一会。”
　　“给你看个东西，”林阡点开商城：“这套时装怎么样？”
　　是一套古风时装，衣服上的纹理，细看像是一副山水画。
　　苏清陌：“很好看。”
　　林阡笑了：“是吧，我也觉得很好看，以前很喜欢，做梦都想拥有。”
　　苏清陌：“那现在买？”
　　林阡看着那套时装，仍是喜欢的，但却摇了摇头。
　　“有些东西，过了那个年纪，过了那个时间段，等到有能力了，再去拥有时，也不会多开心了，毕竟，我现在都不玩这游戏了。”林阡耸肩笑了笑。
　　苏清陌抿唇，望着她，眼神黯然。
　　她因她的遗憾而遗憾。
　　如果可以，她不想林阡有这些遗憾。
　　而如今，她真的可以帮她弥补这些遗憾了。
　　虽然苏清陌不知道因为什么，但她确实回到了七年前，回到了还不认识林阡的时间点。
　　“苏总……”秘书李霖霖的声音将苏清陌的思绪拉回：“不是我多嘴，这东西你想送她，最起码也得让她知道是你送的，你这弄个做任务，她会真以为是抽奖得的时装，完全都不知道是你送的，这样，岂不是没有意义了。”
　　苏清陌看向车窗外，看向五楼处，目光柔和了几分：“有些东西明确了是谁送的，会有负担，我只是想让她开心，只是想弥补她的遗憾，不想让有负担。”
　　李霖霖内心腹诽，她算看出来了，苏总这小心翼翼的样，想要把人追到手，不对，是想要认识对方，那都得猴年马月。
　　“啪嗒”一声。
　　楼栋单元门打开。
　　一个小小的身影快速的跑了出来，头发披散在肩头，穿着单薄的睡衣，脚上踩着拖鞋。
　　苏清陌一眼便认出她，目光不自觉的就黏在了她身上，再挪不开。
　　林阡并没有留意到车上的人，径直往花坛处跑去，抱起橘猫，开心得原地转圈圈。
　　林阡抱着橘猫，坐在花坛边，嘴角的笑意咧得大大的，低头似是在和橘猫说些什么，想来应该是在分享喜悦。
　　苏清陌歪头看着她，清冷的面庞上再次浮现笑意。
　　只是笑着笑着，眼中又浮现出心疼。
　　她的喜悦居然都没有人能够分享，她那么开心却只能和一只猫诉说。
　　苏清陌鼻子涌上一股酸意，此刻，她无比的庆幸，能来到七年前，来到她最需要自己的时间段。
　　似是感知到了什么，林阡突然抬头，视线落在黑色轿车上。
　　苏清陌并未躲开她的视线，合上笔记本电脑，看向她。
　　四目相对。
　　————————
　　《恶毒女配觉醒后和假千金he了》感兴趣的宝子们给个预收呀
　　余初瑾重生了
　　前世她作为遗落在外的真千金，被嫉妒蒙了双眼，成天啥事不干，就盯着才貌双绝的假千金作对，妥妥的恶毒女配
　　重活一世，她看开了，打算远离苏家那一大家子，好好过自己的日子，努力拍戏，争取拿个影后桂冠
　　不料，一朝喝醉，清醒后身边躺了一个女人，肤如凝脂，美如画，细细一看……
　　这不是那个和自己极度不对付的假千金苏叶吗！！！
　　余初瑾原地发疯，手脚并用，飞速溜走。
　　隔天，片场，她迎面遇上了作为投资人的苏叶
　　苏叶绝尘脱俗，面若寒冰，衬衫扣到最上一颗，手腕处一串佛珠，傲然而立，清冷，禁欲，无一分凡尘该有的俗欲
　　和那晚……判若两人。


第04章 顺遂
　　林阡眼睛微微眯起，近视导致她的世界是模糊的，只知道车里坐了人，但看不清脸。
　　苏清陌伸手开车门，想要下车，本能的想要靠近她。
　　可当对上她略显警惕又皱起的眉眼时，开到一半的车门默默合上了。
　　还不是时候，太快了，走过去不会让她感到喜悦，只会吓到她。
　　苏清陌太了解胆小的林阡了，正因为了解，所以更不敢造次。
　　怀里的猫猫似是感知到了林阡紧张的情绪，“喵喵”叫了两声，用头蹭她的手。
　　林阡被手中毛茸茸的触感拉回来，同时也松了一口气，刚刚不知道为什么，总觉得那女人是在看自己，还以为她要下车朝自己这边来呢。
　　不过还好，她没有过来。
　　有了这一插曲，林阡也不想在这里多逗留，匆匆跑回了家。
　　往单元门走的同时，又回头看了看那女人，依旧看不清脸，好像是那个经常依靠在车门外“喂蚊子”的人，今天坐车里不出来喂蚊子了？
　　林阡只是匆匆瞥了一眼，然后便推门进入了单元门。
　　回到家后，林阡走到窗边，朝外看了一眼。
　　那人从车里出来了，身形高瘦，圆领白色刺绣衬衫，浅蓝色裤子，脚下是高跟鞋，依靠在车边的样子，像极了气质身形皆出挑的模特。
　　很好，她又出来喂蚊子了。
　　林阡挠了挠手上被叮的一个大包，她刚刚不过下去一小会，和橘猫说会话的功夫，就被蚊子咬了好几个包。
　　她在外面待这么久，还几乎天天都在，这四周的蚊子估计都被她喂肥了。
　　上午，九点半。
　　林阡坐在工位的电脑前，哈欠连天，眼睛一会睁一会闭。
　　昨天晚上，她因为免费抽到了她最喜欢的时装，在游戏里反反复复的捣腾，兴奋到半夜三点都没有睡着。
　　开心是真开心，但第二天困得眼睛都睁不开也是真的。
　　“呼”
　　空调的冷风吹来，林阡缩了缩脖子，睡意都被冻没了一半。
　　她瞅了一眼正对她，疯狂吹冷风的空调，温度15，林阡习以为常，默默拿起放在一旁的毛毯，给自己裹上。
　　拍了拍脸颊，醒了困顿的睡意，戴上黑框眼镜，聚精会神，开始投入今天的工作。
　　苏清陌路过，视线下意识落在坐在角落的人身上。
　　微微皱眉，怎么裹着毯子？
　　看向空调，心下了然，低语同李霖霖说了些什么。
　　林阡忙完手头的工作，长舒一口气，取下眼镜，揉了揉酸涩的眼睛。
　　抬头去看，那原本对着自己吹冷风的空调，不知道什么时候被调高了，温度也调回了正常的24摄氏度。
　　耳边传来男同事抱怨的声音：“热死了，咱们公司什么时候连空调都开不起了，还规定空调温度不许低于24度，我真无语……”
　　女同事白眼他：“这温度不挺舒服的吗，是你太夸张了，每次都调那么低，这办公室都快成冰箱了，我裹着毯子都觉得冷。”
　　“我热又不能扒皮，你们冷可以穿衣服啊。”
　　“那你也不至于把温度调到十二三度吧……”
　　林阡取下毛毯放到一边，有些小窃喜，她的位置正对着空调的出风口，温度调太低，她披着毛毯都觉得受不住，之前都被冻感冒了。
　　规定不能低于24度，这规定真不错，林阡在心里默默点了个赞。
　　“诶？陈琦去哪了？”有人发现一上午陈琦的办公桌都空着。
　　“辞职了，辞得可突然了，而且我给他发消息，发现他给我删了。”平日里和陈琦走得近的同事说。
　　“我昨天看到她被李秘书带总裁办公室去了，回来之后脸色惨白的哦，还一头的汗……”
　　同事们议论开来，林阡听了两耳，照常没有加入闲聊。
　　不知道为什么，总觉得自己最近特别顺，总爱骂人刁难人的刘总监被辞退，困扰多日路口的灯修好了，昨晚还免费抽到了自己最喜欢的时装。
　　林阡看向陈琦的座位，现在就连这个烦人精都离职了……
　　这未免太顺了，待会下班是不是可以去买一张彩票，说不定还真能中奖。
　　等到下班，这个想法并没有消散，来到彩票店门口，徘徊探看。
　　她从来没买过，有点小紧张。
　　彩票店里站着坐着三四个人，本就不大的门面显得拥挤，其中一个，光着膀子，叼着烟，在门口刮彩票。
　　“m的，”男人将彩票往地上一扔，大力踩了一脚，折回了彩票店：“老板再给我来一张，tmd，我就不信中不了。”
　　林阡收回目光，快步走过此处。
　　算了，不买了，里面那么多人，而且里面的人怪怪的……
　　路边，黑色轿车内，苏清陌透过车窗望向想进彩票店，犹犹豫豫好一会，最后跑走的人，轻笑出声。
　　秘书李霖霖听到这笑声，诧异的侧头看一眼，但很快又恢复到了平和的表情。
　　毕竟，这段时间，向来不苟言笑的苏总已经足够奇怪了，李霖霖都有点习惯了。
　　*
　　十月中旬，公司组织了聚餐。
　　林阡姗姗来迟，站在餐厅门口，透过玻璃窗看向里面，同事们基本都已经找到位置坐下，大部分桌子都坐满了，零星空余了几个位置。
　　那不多的空位上还被放置了包包衣服等杂物。
　　同事们有说有笑，好不热闹。
　　林阡在门口呆站着，手上有一下没一下的划拉着手机，看似是在低头玩手机，但实则局促不安。
　　进去之后要坐哪里？空位都放了东西，喊人拿开吗？她们都是关系相熟的坐一起，自己和所有人都不熟，贸贸然走过去坐下，会不会太尴尬。
　　她知道别人大概率不会在意这些，但她总爱纠结这些奇奇怪怪的点。
　　有人从身边走过，空气中带有淡淡的柠檬清香。
　　这气味有些熟悉，她抬眸，对上了苏清陌清冷的眸子。
　　呼吸一滞。
　　“苏总好。”林阡小声喊了一句。
　　“怎么不进去？”苏清陌问。
　　林阡倒是没想到苏清陌会回话，咬唇，尴尬的瞎扯道：“里面闷，在外面站会。”
　　苏清陌看着她，就在林阡以为她还要说什么时，她却只是淡淡的嗯了一声，然后抬步朝里走了。
　　林阡长舒一口气。
　　走到餐厅内，苏清陌回头，看了眼还在门口站着的人，眉头微微蹙起。
　　她自然知道林阡为什么会站在外面，她最怕这种场合了，估计是不知道坐哪里合适，犯了难。
　　但她不能把她带进来，若是自己把她带进来了，必定会吸引旁人注意，到时候，一群人时不时盯着她看。只会让她更加不自在。
　　苏清陌看向李霖霖。
　　李霖霖会意：“好的苏总。”
　　苏清陌点头，想多叮嘱两句，到时候吃饭的时候要多照顾林阡，但想想又觉没必要，李霖霖跟她多年，这些自然不需要多提醒。
　　“嗨！”
　　一穿着职业女士西服，头发盘起，十分干练的女孩走了过来。
　　林阡抬头，看向她，她认得她，是总裁办公室的秘书。
　　李霖霖走到她跟前，和善的笑了笑，说：“你是叫林阡吧。”
　　林阡愣愣点头：“您认识我？”
　　李霖霖好笑看她：“一个公司的，当然认识。”
　　林阡在公司像个透明人，同办公室的都容易忽略她，倒是没想到隔老远的总裁秘书居然会知道她。
　　“怎么还不进去，都快上菜了，走，一起。”李霖霖主动邀请。
　　林阡正愁不知道该坐哪里，有人邀请，自然便跟了上去。
　　看着走在前面领路的李霖霖，她在心里默默感谢了一番，还好有她，不然自己还真不知道要在外面站多久。
　　但很快，等到李霖霖将她领到包厢内，邀请她坐下时，林阡心里的感谢变成了，想“问候”她。
　　“这里有空位，就坐这吧。”李霖霖说。
　　林阡尬笑，头都快炸了，这一桌，前面销售部总监，再前面行政部主管，再再前面是副总，更可怕的是，旁边是总裁苏清陌。
　　坐这里？
　　哈哈……
　　坐这里！
　　之前觉得没有熟人，找座位很尴尬，站在门口很煎熬，现在……宁愿尴尬煎熬死也不想坐这里。
　　苏清陌皱眉看向李霖霖。
　　让她帮忙带林阡找位置坐下，她怎么还把人带这里来了，林阡来这里该多不自在！
　　李霖霖心虚的撇开视线。
　　她当然是故意的，这要是再不帮苏总一把，她这追人的进度条怕是永远都得是零。
　　苏清陌叹气，算了，人都带过来了，也只能让她坐这了。
　　“不坐吗？”苏清陌抬眸看她，问。
　　一句话，不轻不重，但林阡莫名的听得身体一僵。
　　苏清陌又说：“坐吧。”
　　林阡乖巧坐下，只是，身体更僵硬了。
　　饭桌上，一阵诡异的安静。
　　林阡幽怨的看了一眼坐到一边的李霖霖，还以为这人是救星，结果竟然把自己推油锅里来了。
　　哪有普通底层员工和公司一众领导坐一桌的，还坐在了公司最大boss的旁边。
　　副总疑惑的看了眼林阡：“这位是？”
　　林阡尴尬得脚趾抠地，一时间都不知道怎么回答。
　　“吃饭吧。”苏清陌突然打断副总的话，说。
　　副总当即点头应是。
　　一顿饭，林阡吃得战战兢兢，旋转桌，转到面前的菜是什么，她就吃什么。
　　大多时候都是在那干吃白米饭，试图一而再再而三的降低自己的存在感，恨不得立马化身成为隐形人。
　　苏清陌余光瞥向她，见她一直在吃白米饭。
　　苏清陌不着痕迹的转动桌子，将香菜炒牛肉转到她跟前，苏清陌记得，她最喜欢吃这个菜了。
　　果不其然，下一秒，林阡夹了一筷子。
　　苏清陌眉心舒展。
　　不多时，苏清陌又转动桌子，将银耳莲子羹转到她跟前，但这次，林阡并没有盛。
　　苏清陌微微蹙眉，她记得，这东西林阡是爱喝的。
　　很快，苏清陌又了然。
　　她这小老鼠般的胆子，怕是都不敢去拿汤勺给自己舀这银耳莲子羹，一来是勺子离得远，二来舀汤动静太大，三来则是舀一半有人转桌子怎么办。
　　林阡几次看向银耳莲子羹，又几次挪开视线，然后干巴巴的吃着白米饭。
　　苏清陌默默叹气，拿起汤勺，不急不徐的舀了一碗，然后推到林阡手边。
　　林阡手猛的一缩，像是受到惊吓
　　苏清陌：“……”
　　林阡看了看手边的银耳莲子羹，又看了看苏清陌，然后低下头来，身体往旁边挪了挪。
　　林阡轻轻咬住下嘴唇，这是怎么了，怎么突然把这个推过来了，是自己占的位置太宽了，挤到她了？
　　“这个挺好喝的，尝尝吧。”苏清陌说。
　　林阡看向她，反应过来后，忙双手接过点头道谢。
　　与此同时，桌上其他人的视线，也纷纷落在了林阡身上，目光中皆是带了探究。
　　这小姑娘到底是谁，坐在了苏清陌身边，苏清陌还亲自给她盛汤。
　　林阡被这么多人盯着，让她有种如芒在背之感。
　　就在林阡不知道该怎么办才好时，苏清陌偏头，看向副总，话锋一转：“唐副总要不要也尝尝，味道是真挺好，我给你盛一碗？”
　　唐副总愣了一瞬。
　　众人齐刷刷看向唐副总。
　　没人盯着她了，林阡默默松了一口气。
　　“不用不用，我自己盛就好，怎好劳烦苏总来盛。”唐副总受宠若惊。
　　苏清陌清清淡淡嗯了一声，然后就没搭理他了。
　　众人全都盯着唐副总，原本探究在林阡身上的目光，也全都转到了他的身上。
　　唐副总：“？”
　　苏清陌自然不是想给成副总盛汤，她可没那么闲，她就是怕这碗汤引得所有人看着林阡，林阡会不自在，找个由头转移众人注意力罢了。
　　林阡轻手拿起汤勺，喝了一口，很甜，是她喜欢的味道。
　　甜甜的味道，让局促的心情似乎都得到了缓解。
　　一边喝，一边偷偷看了眼身侧的苏清陌，她为什么要给自己盛汤，好奇怪。
　　苏清陌偏头，看了过来，视线两两对上。
　　林阡慌忙收回视线，像只受惊的兔子。
　　苏清陌眉梢上挑，唇角微勾，一面觉得欢喜，一面又不免忧愁，这小兔子可一点都不好靠近，稍一动作就能吓得她跑老远。
　　————————
　　好热闹好热闹，谢谢小可爱们的捧场，爱你哦~


第05章 醉酒
　　“嗡嗡”
　　口袋里的手机震动了一下，林阡拿出手机瞅了一眼，本不想回的，毕竟这场合，玩手机也实在不合适。
　　可是，当她瞥见是谁发来的短信后，欣喜爬上心头。
　　犹豫纠结一瞬，将手机藏在桌底，低头偷偷给对面回了信息。
　　【公司在聚餐，现在不方便听语音，我过会给你回消息】
　　苏清陌余光看向她，蹙眉，心生好奇，这小家伙坐立难安，还能抽工夫和人聊天？
　　似是想到了什么，她抿唇，表情也跟着沉了下来。
　　楚潇雨吗？林阡的“初恋”。
　　满桌的人，除了林阡，哪个不是人精，自然第一时间察觉到了苏清陌的表情变化，一个个的，噤若寒蝉。
　　苏清陌转动桌子，将林阡喜欢吃的香菜炒牛肉转走，故意将寡淡的青菜转到她跟前。
　　不给你吃了，让你和乱七八糟的人聊天！
　　林阡眼看着喜欢的菜远去，有些失落，苦哈哈的吃起了面前的青菜。
　　苏清陌本不想理会，可瞧她这个样子，气归气，但又忍不住心疼。
　　到底还是狠不下心来，重新将她喜欢的菜又转了回来。
　　林阡看到菜重新回来，心头一喜，夹了一筷子，开心的吃了起来。
　　见她吃得高兴，苏清陌紧绷的面容，松缓了些许。
　　唐副总收回夹菜的筷子，扯了扯嘴角。
　　要夹青菜，青菜被转走，要吃牛肉，牛肉又被转走，而且每次都是被苏清陌转走。
　　他不禁思忖起来，自己什么时候得罪苏清陌了？也没有啊，难道刚刚她说要给自己盛汤，是在敲打自己？
　　想到这，唐副总顿时没了吃饭的胃口，一顿饭吃得比林阡还战战兢兢。
　　唐副总伸筷子准备夹块白斩鸡吃，不料，桌子转动，筷子落在半空中，好不尴尬。
　　苏清陌时刻留意着林阡，见她似是想吃白斩鸡，立马就将这菜转到了她跟前。
　　林阡夹了一块鸡肉，吃下，点点头，小表情显得有几分开心。
　　苏清陌也跟着开心。
　　一旁的唐副总，心里七上八下，这苏清陌肯定是对自己有意见！自己平日里对她毕恭毕敬的，到底什么时候开罪了她？
　　中途，苏清陌接到一个工作电话，需暂时离开。
　　她下意识看向林阡，话本是要说给林阡听的，但最后又转向众人，说：“我接个电话，很快回来。”
　　说完，不大放心的又看了林阡一眼，然后才起身离开包厢。
　　林阡偷偷看了眼苏清陌离开的方向，无意识的咬住下嘴唇。
　　明明最让她感到不自在的人就是苏清陌，可她离开后，对上这一桌人，对上没有苏清陌的这一桌人，她反而更不自在了。
　　心里竟还希望苏清陌能赶紧回来。
　　苏清陌在时，她虽紧张却有种莫名的安全感，能吃两口饭吃些喜欢的菜，现在，整个人都局促不安起来，咬住的下嘴唇泛了白，心跳都不自觉加快了。
　　她深吸一口气，尽量让自己平和下来。
　　心跳慢慢不那么快了，有点口渴，她端起水杯，喝了一大口。
　　嗯？
　　不是水，是酒！
　　一看杯子，拿错了，她拿了苏清陌的杯子。
　　这酒含在嘴里，吐不是咽也不是，最后，林阡艰难的将那一大口酒咽了下去。
　　她从没喝过酒，更不知道酒会这么难喝，又辣又割喉咙……
　　林阡表情扭曲，整张脸都红了
　　李霖霖关切的询问：“林小姐你没事吧？”
　　林阡被这口酒呛得说不了话，忙拿起水，猛灌了一口都没能把那酒味压下去。
　　四面而来的目光，更是让她如坐针毡。
　　好尴尬……
　　但没等她尴尬多久，酒劲就开始上头了，四周的环境开始摇摇晃晃。
　　苏清陌结束电话回来，视线第一时间落在林阡身上，发现林阡脸红得有几分异常，整个人的状态看起来迷迷糊糊。
　　视线扫过一旁的杯子，杯中还余留了一半的酒。
　　苏清陌眉心蹙起，扫视一眼桌上所有人，冰冷的眼神似是要将四周冻结冰。
　　众人心中一凛。
　　“谁让她喝的酒？”苏清陌目光落在唐副总身上，神色不善。
　　唐副总：“？”
　　唐副总忙摆手，只差没说一句：不是我呀，我看起来那么没有眼力见吗！
　　李霖霖忙开口解释：“是林小姐自己喝的，苏总您的酒杯和她的水杯离得近，她估计是拿错了，一口就喝了半杯下去。”
　　听到这话，苏清陌面色这才稍稍缓和，看向林阡的目光中带了几分担忧。
　　林阡对酒轻微过敏，不算严重，只要不过量不会有太多反应，但酒杯空了一半，显然已经过量了。
　　*
　　车内，林阡闭着眼睛，脸上通红通红的，脖子也是。
　　李霖霖将刚从药店买回来的过敏药，递到苏清陌手中。
　　苏清陌接过药，然后凑近左右看了看林阡，只是泛红，没有起疹子，这过敏不是很严重，吃点药应该就可以了。
　　“林阡。”苏清陌柔声唤她。
　　林阡无意识的嗯声，没有睁眼，显然醉得厉害。
　　苏清陌又喊了她一声。
　　林阡被吵到了，睫毛微颤，不情不愿的睁开了眼，她看着眼前人，歪头：“你是谁？”
　　苏清陌笑了，这迷迷瞪瞪的样子，倒是怪可爱的。
　　“吃药了。”苏清陌说。
　　“我又没生病，不吃。”林阡眨巴着眼睛，并不配合。
　　苏清陌不管她说了什么，将药放到她嘴边。
　　刚刚还说不吃的人，这会，乖巧听话张嘴就把药含进了嘴里。
　　苏清陌将水递了过去，喂她喝，药顺着水很快咽了下去。
　　“真乖。”苏清陌摸摸她的头。
　　林阡点头，说：“我是挺乖的。”
　　苏清陌再次笑了，这小家伙喝醉了倒是一点不会谦虚了。
　　苏清陌也不管她清不清醒，叮嘱道：“以后不能喝酒了，喝多了会过敏起疹子，知不知道。”
　　林阡乖乖点头：“好，以后不喝了。”
　　说完，她指着手背，是前几天被蚊子咬的一个大包：“你看，起疹子了，好痒。”
　　她大力挠了几下，没一会，手背就出现好几道青痕，一边挠一边说着痒。
　　苏清陌忙抓住她的手，看着被她挠红的手，一阵心疼：“再挠该破皮了，不许挠了。”
　　林阡鼓着小脸，乖乖点头。
　　林阡不耍酒疯，酒品也很好，说什么听什么，让不挠了就不挠了，但她还是觉得很痒，不能挠了就用指甲按它。
　　小表情特别认真，然后那被蚊子咬的大包，被她按出一个十字痕迹来。
　　苏清陌看着她动作，摇头轻笑。
　　她取来药膏，轻声细语的同她说：“别按了，涂这个就不痒了。”
　　林阡听懂了，猛的就将手伸了过去，满脸写着：快涂快涂！
　　苏清陌牵过她的手，将药膏抹在被蚊子叮咬的地方，轻轻的揉开。
　　清清凉凉。
　　“还痒吗？”苏清陌问。
　　“不痒了，”林阡很郑重的说：“你是好人。”
　　苏清陌：“……”
　　林阡拿过苏清陌手中剩余的药膏，塞进自己口袋：“这是好东西，我的了。”
　　苏清陌：“……”
　　林阡闭上眼睛，醉意让她很快又睡了过去。
　　苏清陌将外套披在她身上，又示意在开车的李霖霖将空调温度调高些，最后摸摸她的额头，确定她没有因为过敏而发烧这才放下心来。
　　这时，林阡突然睁开眼。
　　苏清陌愣了一瞬，随即笑了笑，说：“睡吧，到家了我喊你。”
　　林阡不睡，反而聚精会神，一眨不眨的看着她，一边看还一边靠近。
　　两人的距离也随之越拉越近。
　　车内的空调好似失效了一般，苏清陌只觉热得很。
　　只余下半指宽距离时，林阡停了下来。
　　看着近在咫尺之人，苏清陌呼吸不均。
　　李霖霖透过后视镜，看了一眼，离这么近，苏总该不会生气了吧？她最讨厌别人凑她太近，虽说她是喜欢林阡，但……
　　苏清陌喉头吞咽一下，手指卷曲成拳，向来淡定从容的面庞上，出现些许慌乱。
　　李霖霖挑眉，反应过来，原来不是生气，是紧张了。
　　“噗。”
　　李霖霖没控制住，笑出了声。
　　苏清陌回过神来，瞥了前方一眼。
　　李霖霖忙收回视线，目不斜视一本正经，好像刚刚失声笑的人不是她一样。
　　林阡伸手，捏住了苏清陌耳朵。
　　苏清陌呼吸一滞，身体僵硬，看向她的眼神晦涩不明。
　　林阡笑了：“这个亮晶晶的，好看，我的了。”
　　说完，她开始拽苏清陌耳朵上的耳钉。
　　苏清陌“嘶”一声，吃疼，抓住她的手：“你弄疼我了。”
　　林阡退后些许，疑惑的看着她，又或者说，是疑惑的看着那耳钉。
　　最后，她朝那耳钉道歉：“对不起。”
　　苏清陌哽住。
　　“很喜欢？”苏清陌无奈，问她。
　　林阡点头。
　　苏清陌取下耳钉，递给她：“你的了。”
　　林阡咧嘴笑，快速拿过耳钉，憨憨的将耳钉揣进兜里，似是怕掉了，拍了拍，确定放稳了之后才安心的重新睡了过去。
　　苏清陌望着她，明明挺乖的，但又很能闹腾，苏清陌叹气，默默将掉到一旁的衣服捡起，重新给她盖好。
　　李霖霖目不斜视，实则一直用余光偷瞄。
　　那耳钉真送了？那可是苏总奶奶留给她的唯一礼物，听说以后要送给未来结婚对象的。
　　李霖霖内心久久不能平复，消化了很久，看来苏总不光是想追人家，这是想把人娶回家。
　　到了地方，苏清陌扶林阡下车。
　　李霖霖想搭把手，手才刚伸过去，还没来得及扶上人，苏清陌一个冰冷的眼神就扫了过来。
　　李霖霖连忙收回手，识趣的没有跟上去了。
　　林阡浑身一点力气没有，几乎完全借力靠在苏清陌身上，但她很轻，苏清陌扶着倒也不算吃力。
　　前一秒还没一丝力气的林阡，在路过花坛时，“蹭”一下，站直了，也不需要人扶了，稳稳的就朝花坛方向走去。
　　一边走一边喊：“大胖，大胖……”
　　一只小橘猫从花坛里窜了出来。
　　林阡笑了，抱起它，用脸蹭了蹭它，蹭完，嫌弃道：“大胖你好臭。”
　　嘴上说着臭，但不肯放开，抱着小猫左摸摸右亲亲。
　　苏清陌站在旁边，笑了，可笑着笑着又有些嫉妒那小猫了。
　　“今天……”林阡哪怕是醉了，也习惯性的想要和小猫说今天发生的一切，然而一个今天出口，后面就短路了：“今天……今天……什么来着，忘了……”
　　“想起来了！”林阡鼓起脸：“今天公司聚餐，好倒霉，我坐到了领导那一桌，他们都好凶，坐我旁边的，最凶了。”
　　苏清陌：“？？？”
　　坐她旁边的，不就是自己吗，哪里凶了，自己都快把和蔼可亲写脸上了，她都感受不到的吗？
　　“不过，她虽然很凶，但是……”
　　苏清陌竖起耳朵听。


第06章 你是谁
　　“但是……但是……”林阡蹲在地上，抱着猫，但是了好半天，也没但是出后话来。
　　就在苏清陌以为听不到后续时，她终于是把话说完整了：“但是，她很凶。”
　　苏清陌：“……”
　　这是什么废话文学。
　　“不过，”林阡的声音再次响起，“她还是很凶。”
　　苏清陌哭笑不得，侧头，看了眼倒映在车窗上自己的脸，很凶吗？也没有吧？
　　苏清陌朝她走近，蹲在她跟前，柔声问：“她那么凶，吓到你了？”
　　林阡迷茫的抬头看她：“你是谁？”
　　苏清陌：“所以，她吓到你了吗？”
　　林阡想了想，摇头：“没有。”
　　苏清陌眉心舒展：“那就好。”
　　林阡没再理会苏清陌，低头絮絮叨叨的同怀里的小猫继续说话，大多都是些醉话，上句不接下句，小猫听不听得懂不知道，反正苏清陌听不太懂。
　　一滴雨滴在手背处，仰头去看，好像是要下雨了。
　　“该回家了。”苏清陌同她说。
　　林阡看了看猫，又看了看苏清陌，问：“你是谁？”
　　苏清陌：“带你回家的人。”
　　“带我回家的人？”林阡若有所思的重复她的话。
　　“你要不要跟我回家？”苏清陌问她。
　　“我又没有家，”林阡语气低沉下来：“都不喜欢我，都不要我。”
　　苏清陌望着她，眼中有心疼浮现：“怎么会，你这么好，总会有人喜欢的，比如我就喜欢你，特别特别喜欢。”
　　林阡眼睛亮了亮：“你喜欢我？那你喜欢我的话，我也要喜欢你。”
　　听到这话，苏清陌不觉开心，只是更心疼了：“你要喜欢你喜欢的，而不是别人一说喜欢你，你就立马也去喜欢她。”
　　林阡听不懂，但还是乖巧的哦了一声。
　　苏清陌朝她伸手：“回家吧。”
　　林阡展笑，握住她的手：“大胖也可以跟着回家吗？”
　　苏清陌：“只要你喜欢，当然可以。”
　　林阡摇头：“不可以，房东不许养宠物。”
　　苏清陌摸摸她的头：“我们住自己的房子，没有房东。”
　　林阡打了个酒嗝：“房子好贵，买不起。”
　　苏清陌：“我买，送你。”
　　林阡笑了：“你这人真爱吹牛。”
　　苏清陌：“……”
　　林阡摇摇晃晃，突兀的往后倒。
　　“小心。”苏清陌眼疾手快，扶住她。
　　小猫脱离林阡怀抱，跳到地面，但没离开，在脚边蹭啊蹭，蹭得人裤脚上全是猫毛。
　　“等过段时间，也带你回家。”苏清陌朝小猫说。
　　雨渐渐大了，苏清陌扶着林阡往楼栋里走，费了好一会功夫，总算是将人扶回了家。
　　苏清陌打来清水，帮她洗了脸，之后又帮她简单洗漱了一下，最后将人抱上床。
　　折腾完，苏清陌额头出了一层汗渍，这屋里没空调，窗外雨下得大，但屋里闷热更重，倒是有风扇，但只有一个。
　　苏清陌怕热着林阡，所以风扇基本都是对着林阡吹。
　　她坐在床边，看着床上的人，眼柔如水。
　　她伸手轻轻抚了抚她脸颊，嘴角有浅浅笑意。
　　她情不自禁，低头，吻她额头。
　　林阡睁开眼。
　　苏清陌动作一顿，僵了好一会，退开身子，尴尬的轻咳两声。
　　“酒醒了？”苏清陌不确定的问她。
　　林阡只是看着她，没说话。
　　苏清陌再次轻咳：“很晚了，睡吧。”
　　林阡问：“你是谁？”
　　这已经是林阡今天第四次问她是谁了，但从这一点也可以看出，林阡并没有醒酒，还糊涂着呢。
　　苏清陌看进她双眼，一字一顿的回：“你老婆。”
　　林阡眼睛瞪大，从床上坐了起来：“我老婆？”
　　苏清陌表情略微不自在，但很坚定的点头：“嗯，你老婆。”
　　林阡不可思议：“我什么有老婆了。”
　　苏清陌一本正经的回：“现在有了。”
　　林阡若有所思，然后翻身起床，伸手在床底下扒拉。
　　“你在找什么？”苏清陌问。
　　“等一下，”林阡音量突然拔高：“找到了！”
　　她将一个灰色的，一看就落了很多灰尘的盒子，从床底拿了出来。
　　苏清陌：“这是什么？”
　　林阡做嘘声的动作，左右看了看，好似做贼一般，小声说：“这里面是我毕业工作之后，攒的所有钱。”
　　林阡将存折和卡从盒子里全都拿了出来，塞到苏清陌手中。
　　苏清陌挑眉：“给我？”
　　林阡点头：“你是我老婆，我的钱，都给老婆花。”
　　苏清陌实在没忍住，“噗”一声笑了。
　　林阡疑惑歪头：“是不是太少，你嫌弃？”
　　苏清陌忙收敛笑意：“怎么会，老婆给我零花钱，多少我都喜欢。”
　　听到这话，林阡咧嘴笑了，大手一挥，豪气的很：“喜欢就好，喜欢就花，都给你花，花没了我再赚！”
　　苏清陌捏捏她小脸：“你这小兔子还挺大方。”
　　“嗡嗡。”
　　放在桌上的手机突然震动了一下，苏清陌瞥了一眼，就看到备注“潇雨姐”的人发来了一条语音。
　　苏清陌嘴角笑意停滞。
　　过了好一会，她沉声说：“以后不许和楚潇雨走太近。”
　　林阡听到“楚潇雨”三个字，眼睛亮了一下。
　　见她这个反应，苏清陌更气了，瞪着她。
　　林阡撇嘴：“好凶。”
　　苏清陌深吸一口气，语气尽量和蔼一些：“不许理她，她不是什么好人，很坏，知道吗。”
　　林阡哦了一声，然后小声嘀咕：“才不是，潇雨姐很好，你背后说人坏话，你才不好。”
　　说是小声嘀咕，但苏清陌听得一清二楚。
　　顿时被她气得脸一阵青一阵白。
　　林阡醉是醉了，但好像还挺会看人脸色，当即跑回床，用枕头捂住头，似是怕被打，以为这样掩耳盗铃般的藏起来能有用一样。
　　苏清陌看着这一幕，气着气着又笑了，走过去，扯了扯她枕头。
　　林阡捂得更紧了。
　　苏清陌只得让步：“不热吗。”
　　林阡从枕头后面探出头，眼睛忽闪忽闪的看着她。
　　苏清陌没由来的心一软。
　　“睡吧。”
　　“反正明天一醒，你也记不得这些了。”
　　*
　　清晨，一缕太阳照进屋内。
　　林阡用枕头捂住头，夏天的蝉鸣声，聒噪扰人。
　　拿起手机，睡眼朦胧的看了眼时间。
　　八点五十。
　　将手机放了回去。
　　三秒后。
　　林阡“蹭”一下坐了起来，完了完了，快九点了，要迟到了。
　　她连滚带爬的从床上起来，鞋子都顾不得穿，手忙脚乱，怎么闹钟没响，要命了。
　　跑到门口时，脚步一顿，反应过来，今天周末，不用上班。
　　好笑的同时也松了一口气，懒散的重新躺回床上，无意间，看到了放在床头柜上的一杯水。
　　林阡坐起身子，拿起那杯水，发现杯底压着一张纸条。
　　笔迹刚劲有力行云流水，是很好看的字，上面写着：蜂蜜水，醒来记得喝。
　　林阡皱眉，在脑子里疯狂搜索相关的信息，但脑子里是空白的，她什么也不记得了。
　　只记得公司聚餐，她坐到了领导那一桌，吃饭吃得极为不自在，然后想喝水不小心喝到了酒……
　　之后的事情，她没印象了。
　　完了，自己应该或许大概没有耍酒疯吧？
　　林阡看着手中这杯蜂蜜水以及字条，陷入沉思，是谁送自己回来的？
　　自己没干什么蠢事吧，明天那个班，还能去上吗？
　　记不得了，林阡懊恼的躺倒在床上，望着天花板，绝望的“啊”了一声。
　　在床上滚了一圈，有硬物膈到了她，往被子底下一摸。
　　一个四四方方的小盒子，是一盒药膏，治疗蚊虫叮咬的。
　　再往被子里一摸，一个耳钉，浅蓝色，在阳光的折射下，熠熠生辉。
　　这耳钉，真好看。
　　这些东西哪来的，喝醉了之后，自己还偷人东西了？？？
　　不对不对，这些应该是昨天送自己回来的人遗漏下来的东西。
　　所以，送自己回来的人，是谁？
　　林阡努力思索，有了个大概猜测，会戴耳钉的大概率是女生，那一桌子总共就四个女生，一个苏清陌，一个李霖霖，一个自己，还有一个是设计部总监。
　　苏清陌被林阡头一个排除，她一大总裁，不可能送自己回家，设计部总监和自己完全不认识，应该也不可能，那就只剩下李秘书了。
　　应该是她，是她带自己去的包厢，最后由她送自己回来，好像也合理。
　　林阡看着手中的耳钉，心想着等到周一上班了，得去找一趟她，当面感谢，然后将这耳钉还给她。
　　想到这里，她又犯了难，感谢的话要怎么说，说起来会不会很奇怪，要不然在微信上用文字感谢吧，但自己好像也没有她微信，而且耳钉也得当面归还……
　　一件很简单的事情，在她这里变得特别复杂起来。
　　拿起蜂蜜水，犹豫一瞬，喝了一口。
　　林阡点头，甜度适中，还挺好喝。
　　这蜂蜜水是怎么泡出来的，放了多少蜂蜜，有什么特殊的手法吗，为什么自己泡出来的蜂蜜水没这么好喝。
　　想东想西的同时，一杯蜂蜜水全都喝了下去，舔舔唇，有些意犹未尽。
　　放假在家，林阡大多时候也不会出去，一般都在家打游戏追剧。
　　但打游戏也不是每时每刻都开心，也有生气的时候，比如现在。
　　一对情侣全程队伍频道聊天，腻腻歪歪，不输出不集合，半小时过去，团灭。
　　灰白的失败两字，跃然出现在屏幕上。
　　队伍频道却还在腻歪。
　　星星失眠：失败了呜呜呜。
　　月亮不睡：宝宝不哭，我们再打一次就是了，游戏不是重点，重点是你呀！
　　星星失眠：老公你就会花言巧语的哄我。
　　月亮不睡：才不是哄你，我是真的觉得你最重要。
　　林阡气得手舞足蹈，最后强压怒气，留下一句：祝两位早日一胎108宝！
　　说完，光速退出队伍。
　　“叮咚”，收到一条私信。
　　林阡心虚，不至于吧，刚刚骂得很含蓄了，不至于私信骂回来吧。
　　犹豫一番，最后点开私信框，万幸，不是刚刚那对情侣跑来辱骂。
　　清：上午好。
　　是上次给自己带来好运的大佬，因为她发来的双人任务，自己抽中了一套时装。
　　归隐：上午好。
　　清：周本打了吗？
　　归隐：没……
　　不光没有，刚刚还被一对情侣坑得七窍生烟。
　　【清发来组队邀请】
　　林阡点击进入队伍。
　　清没有组其他队友，直接进入副本，林阡暗暗吃惊，五人的副本两个人打？
　　归隐：不组其他队友吗，这个挺难的，打不过去吧？
　　清：你跟着就好。
　　林阡乖乖跟着，然后就看见清走在前面，一刀一个小朋友，大怪在她面前就和大白菜似的，一刀一个一刀又一个。
　　林阡眼睛瞪圆。
　　大佬不愧是大佬，是她见识浅薄了。
　　原本五个人正常需要四十分钟才能打完的副本，清一人单刷二十分钟就结束了。
　　林阡快速打字，想要吹一吹对方的彩虹屁。
　　这时，清突然窜了出去，头顶出现攻击标识，一刀将前面两个玩家KO。
　　很快，公共频道出现两条提示。
　　【清击杀了星星失眠】
　　【清击杀了月亮不睡】
　　很快，公共频道传来骂声。
　　月亮不睡：？
　　月亮不睡：你tm有病是不是，我和我媳妇在这抱抱，你杀你m呢！
　　星星失眠：好气，老公你快打回去！
　　下一秒，系统再次传来通知。
　　【清击杀了月亮不睡】
　　【清击杀了星星失眠】
　　实力悬殊过大，两人合力也不是清的对手。
　　之后的场景便成了，月亮星星三番两次的冲上去想要回击，但战力根本不在一个档次，基本就两刀，清轻松将他们撂倒。
　　系统不停播报着击杀信息。
　　星星失眠月亮不睡两人骂骂咧咧，最后头像一黑，下线了。
　　一直在旁边围观的林阡，直到一切结束，这才弱弱发了一句消息过去。
　　归隐：你和他们有仇？
　　清：刚刚观战你打副本了，这两人，很烦。
　　林阡嘴巴微张，看着站在面前，和自己同样穿着“墨雨归裳”这套时装的人，有那么一瞬，觉得这人，好高大！好有安全感！
　　清：下次副本喊我，不要再组这种野队了。
　　归隐：这样会不会很麻烦你？
　　电脑另一端，苏清陌在键盘上敲敲打打，一句“我喜欢被你麻烦”已经打了出来，但犹豫再三，又删掉了，改成了相对稳妥的其他回复。
　　清：不麻烦。
　　归隐：那你一般什么时候上线？
　　苏清陌打出一句“加个联系方式吧”，在发送键上犹豫来犹豫去，最后摇头删掉。
　　林阡手指无意识的敲击桌面，对面怎么回这么慢，是在忙吗？
　　清：我一般晚上有时间。
　　归隐：我也是晚上，也就今天周末才会白天玩，平时都是晚上玩。
　　又过了好一会，清才回：那我们约晚上十点？
　　归隐：好！
　　对面没再回消息过来，林阡起身离开，去厨房倒水喝。
　　这时，私聊框再次闪动。
　　清：如果约着一起打副本的话，要不然私下加个联系方式吧，这样会不会方便联系一些？
　　苏清陌发完这消息后，紧盯着屏幕。
　　好半晌没等到回复，苏清陌起身，来回渡步。
　　李霖霖皱眉，苏总这是怎么了，难道是最新的那个项目出现问题了？
　　那也不应该，这项目不算大，就算是之前的大项目出现重大纰漏时，她也只是淡定从容的处理问题，不慌不忙，半点焦急不会出现在脸上。
　　这会，怎么急切成这个样子，出什么大事了吗，难道苏氏集团内部出现了大问题，要破产了？！
　　归隐：刚刚离开了一会。
　　归隐：你加我吧，号码是，123****
　　苏清陌眼眸一亮，忙拿过手机，都不用看她发来的号码，直接将那早就烂熟于心的号码输入，然后点击添加。
　　她不是不知道联系方式，只是缺少一个加好友的正当理由。
　　但对面久久没有通过，苏清陌握着手机，再次来回渡步。
　　直到通过的提示传来，苏清陌这才停下渡步的脚，嘴角也随之展开笑意。


第07章 工作汇报
　　池塘中，荷花绵延盛放，金鱼成群结队的躲在荷叶下，偶尔窜出水面，掀起一圈又一圈的水波。
　　池塘旁的凉亭内，一老一少分坐石桌两边，一方执黑棋一方执白棋，正在对弈。
　　穿着中山装的白发老人，停顿很久，落下一子。
　　苏清陌毫不留情封住退路：“你输了。”
　　白发老人默了片刻，手往棋盘上一拍：“这不算，重来。”
　　苏清陌略显无奈的看着他：“爷爷您又来了，我一早就说不同您下棋。”
　　苏宗光冷着一张脸，看似吓人，实则是个老小孩，输棋就发脾气：“那你就不能让着点我。”
　　苏清陌斩钉截铁回：“不能。”
　　苏宗光哽住，不服气，道：“再来一局。”
　　远处，李霖霖手上拿着黑色文件夹，快步走了过来：“董事长，苏总。”
　　苏宗光轻咳一声，坐直了身子，表情严肃的嗯了一声。
　　苏清陌好笑，这老小孩，在自己跟前就悔棋耍赖，棋品极差，在旁人跟前倒是又摆起架子来了。
　　“苏总，这是您要的资料。”李霖霖将黑色文件夹递上。
　　苏清陌拿过文件夹，翻开，看着上面的内容，眉头不自觉耸到了一起。
　　楚潇雨，女，26岁，现居y国……
　　“怎么了？”见她表情严肃，苏宗光问。
　　“没事。”苏清陌合上文件夹。
　　苏宗光知道从她嘴里问不出什么，转头看向李霖霖。
　　李霖霖：“……”
　　苏宗光冷哼一声：“不说我也知道，你最近弄这么大动静，不就是为了那叫林阡的小姑娘。”
　　苏清陌端起桌上的茶杯，轻抿一口，对于苏宗光消息的灵通性一点也不奇怪。
　　“又是收购她所在的公司，跑那去上班，又是投资她玩的游戏，阵仗弄挺大，所以追人进度拉到哪了？”苏宗光好奇问。
　　苏清陌不说话，表情冷淡。
　　苏宗光见问她问不出，再次看向李霖霖。
　　李霖霖：“……”
　　“说。”苏宗光声音一沉。
　　李霖霖求助般看向苏清陌，这爷孙两，能不能不要总把她当夹心饼干！
　　在苏宗光的眼神逼视下，只得坦白：“苏总和林阡小姐，还不认识。”
　　苏宗光一怔：“不认识？这么久了还不认识？”
　　一直沉默不语的苏清陌不悦反驳：“怎么就不认识了，她知道我名字，见到我会叫苏总，而且我和她是游戏好友，联系方式也加上了。”
　　苏宗光：“……”
　　李霖霖：“……”
　　对上欲言又止的两人，苏清陌蹙眉，最后不悦起身，走了。
　　苏宗光在后面喊：“哎呦，就她这性子，倒也不怪，都这么久了，人小姑娘还不认识她，”
　　“你说她一天天的跟在人屁股后面跑，那就是人再笨，也该混个脸熟了，她倒好，游戏好友是什么值得炫耀的事？加上好友了很稀奇？”
　　“我当她脑子要开窍了，说是喜欢女生的时候，我那是急得整宿整宿睡不着，但后来想想，总好过她寡一辈子，也就想开了，女生就女生吧，”
　　“这倒好，我是想通了，她那还是死胡同呢，我还想着过段时间她能把对象领回家来给我瞅瞅，结果她追人的进度还是零鸭蛋……”
　　苏清陌早走远了。
　　苏宗光喊完又觉这样有失体统，坐直身子，看了眼李霖霖。
　　李霖霖偏过头去，很识趣的当没看到没听到。
　　手机震动一下，李霖霖拿起来看了一眼，随后看向苏宗光。
　　“董事长。”
　　“说。”
　　“苏总说，您要是私底下去找林小姐，她就再也不和您下棋了。”
　　被一语说中心事，苏宗光心虚，然后突然手拍桌子：“谁要私底下去找了，求我去都不带去的。”
　　李霖霖：“苏总还说，您要真去了，她不光不陪您下棋了，还要把您养了十来年的那只乌龟拿来炖汤喝。”
　　苏宗光看了一眼在一旁缓慢挪动的乌龟，扯了扯嘴角：“行了行了，不找不找，真是的，自己追不上，还不许旁人帮着出谋划策，我乌龟招她惹她了？”
　　李霖霖抿唇，憋着笑。
　　*
　　中午。
　　林阡总算是找到了机会，小跑追上刚从办公室出来的李霖霖。
　　“李秘书。”林阡喊住她。
　　李霖霖停下脚步，回头看到是林阡，有些讶异：“是林小姐啊，找我有事？”
　　林阡深吸一口气，说：“那天公司聚餐之后，很感谢您送我回家，这是您落下的东西。”
　　一口气把话说完整了，然后，将耳钉递给她。
　　李霖霖看了看那耳钉，笑说：“这不是我的东西，还有就是，送你回家的，也不是我。”
　　林阡愣了：“不是您吗。”
　　李霖霖刚要再说话，远处有人喊她，对话不得已终止。
　　林阡：“您先去忙吧。”
　　李霖霖颔首，先离开了，她现在确实有些忙。
　　林阡低头望着手中的耳钉，陷入沉思，不是李霖霖那能是谁，设计部总监吗？
　　思索间，林阡走进电梯，有一人随之跟在了后面。
　　林阡侧头去看，一眼就瞧见了那人左耳上戴着的耳钉，浅蓝色，和自己手上这个，很显然是一对。
　　视线右移，看清了耳钉主人的脸。
　　林阡表情当即僵住。
　　“苏总。”林阡小声喊，捏在手中的耳钉握紧。
　　苏清陌看她一眼，淡淡嗯了一声。
　　林阡轻咬下嘴唇，低下头，脑子里混混沌沌，捏在手中的耳钉膈得人手心生疼。
　　“你的楼层到了。”苏清陌出声提醒。
　　林阡恍惚回神，忙往外走，但电梯门感应似是失灵了，林阡前脚刚迈出去，那电梯门“咔”一声开始运作，眼看着就要合上了。
　　“小心！”
　　手臂突然被人拉住，随后，她跌入一个温软的怀抱，柠檬的清香在鼻尖萦绕。
　　林阡身体僵住，怔愣半秒，慌忙站直身子，脱离对方怀抱。
　　苏清陌：“你没事吧。”
　　林阡点头后又摇头：“没事，谢谢。”
　　苏清陌朝她柔和笑笑。
　　林阡却压根不敢多看她。
　　林阡离开电梯后，苏清陌望着电梯门里倒映的自己，白衬衫高跟鞋长发扎起，今天，她也还是觉得自己很凶吗？
　　电梯外，林阡混沌的脑子，好半晌才重新开始运转。
　　她摊开掌心，看着掌心处浅蓝色的耳钉，满脸不可置信但又不得不承认，送自己回家耳钉的主人，不是李霖霖，也不是设计部总监，而是总裁苏清陌！
　　是她首位排除，最不可能的人。
　　所以那杯蜂蜜水，那张字条，也是苏清陌留下的？
　　天，自己到底干了些什么，为什么会让大总裁送自己回家并照顾自己。
　　这份诧异和惶恐感伴随了她一天，直到耳边传来高声说话的声音。
　　“时间很紧，客户那边催得急，各位这段时间就辛苦了，等到这段工作结束后，我请大家喝奶茶。”说话的人是接任刘总监位置的陈总监。
　　四十来岁，秃顶，啤酒肚，花衬衫，爱将衬衫扎在裤子里。
　　“林阡。”陈总监走到林阡身侧，敲了敲桌子。
　　林阡忙站了起来。
　　陈总监笑的和蔼：“没事，坐，你坐着听我说就好。”
　　林阡呆呆的，听话的又坐下了。
　　“是这样的，你之前的工作不是和我汇报吗，从今天开始，你的工作直接和苏总汇报吧，具体工作安排苏总会和你说的。”陈总监说。
　　林阡下意识点头应好，然后慢半拍的：“啊？”
　　她一个小小的广告文案，为什么要和公司里最大的boss汇报啊？？？
　　陈总监拍拍她的肩膀：“别慌，主要是目前这个项目，苏总格外的关注，有些东西苏总要亲自过手，不光是你，小艳也一样。”
　　小艳也是文案岗位，林阡平时负责广告各方面的文案撰写，小艳则是负责官博等各类账号的更新日常。
　　听到小艳和自己一样是和苏总汇报，有了同伴，林阡心里稍微好受了一些。
　　待到陈总监走后，就听到坐在对面的小艳一声哀嚎：“才送走刘癫子没多久，来了个和蔼可亲的总监，以为终于要有好日子过了，结果工作安排居然直接交到了苏总手上，天要亡我啊。”
　　旁边的同事一边笑一边安慰：“往好的方面想，在大boss手底下工作，容易飞黄腾达呀。”
　　小艳瞥眼看幸灾乐祸成一朵花的同事：“你认真的吗？我啥水平你不知道？”
　　林阡同样忧心，望着电脑里刚完成一半的文稿，又看了看被她收进盒子里好好保存的耳钉，整个人都不好了。
　　下午四点，总裁办公室。
　　苏清陌随意看了眼小艳交上来的文案初稿，无甚表情，声音清冷：“重写。”
　　小艳战战兢兢：“好的。”
　　苏清陌没看她，处理起其他工作来，顺带轻飘飘的说了一句：“我不给人第三次机会，如果你的第二稿还是这个水平，我会直接换掉你。”
　　小艳手不自觉缩紧，心里委屈的很，但又不敢表达出来，只能恭顺点头：“好的苏总，我会好好修改。”
　　苏清陌淡漠的嗯了一声：“出去吧。”
　　小艳转身离开，走到门口，看到等在外面的林阡，给她投去一个自求多福的眼神。
　　林阡习惯性的半咬嘴唇。
　　完了。
　　小艳都被训成那个样子，自己这水平还不如她呢，待会初稿一交上去，不会直接被通知人事部领工资吧。
　　要不然这会还是先别进去了，再改改，改得稍微没那么糟糕了之后再交上去。
　　林阡刚准备转身回去重新改，不料，一直埋头工作的苏清陌突然抬头，看向了门口位置。
　　视线对撞。
　　林阡心底一慌。
　　苏清陌挑眉，放下手中文件：“怎么在门口站着，进来吧。”
　　林阡嘴唇被咬得些许发白，她硬着头皮往里走，手上捏着的初稿都快被她捏出褶皱来了。
　　林阡将初稿双手递上：“苏总，这是我写的广告初稿。”
　　苏清陌接过，但没看，放到了一边。
　　林阡紧张的吞咽了一下，怎么放一边不看，这是没看都知道写得一塌糊涂？
　　苏清陌眉眼弯起：“坐吧。”
　　林阡坐下，背脊笔直，手规规矩矩的放在膝盖上，习惯性的再次咬唇。
　　苏清陌拿起文稿，翻开看，一边看，一边语调柔和的说：“别那么紧张，我这人挺随和的，不会凶你。”
　　林阡一愣，然后呆呆点头。
　　苏清陌抬眸去看她，轻笑：“我真的不凶。”
　　林阡疑惑不解，最后拘谨又很官方的回了一句：“好的苏总。”
　　苏清陌：“……”
　　苏清陌不再说话，默默看文稿，相较看小艳那一扫而过的样子，苏清陌看这份文稿时明显要认真很多。
　　林阡见苏清陌看了这么久，心里只觉不妙，都已经准备好了要接受她训斥时，苏清陌却好声好气的开口了。
　　“你觉得我们这个项目的产品，主要的受众人群是哪些？”苏清陌问。
　　“十八至三十岁的年轻人。”林阡答。
　　苏清陌点头，将文稿摊开，放在她面前：“那你觉得，这类风格的广告文案是能吸引到他们，还是会赶走他们。”
　　林阡陷入沉思。
　　苏清陌：“如果我没猜错的话，这些内容是刘总监喜欢的风格，不过，她现在已经离职了，你不需要再按照这种风格来写，我和刘总监不同，我不会干涉太多，因为专业的事情得专业的人来做。”
　　林阡抬头，怔愣片刻。
　　她在刘总监嘴里听过太多类似于“你个破写稿的”的话，头一次听到用专业这个词来给予肯定。
　　她被打击得太多，以至于她都不觉得自己有多专业。
　　“我明白了，苏总。”林阡还是那官方且拘谨的回答，但语调明显上扬了。
　　“这里。”苏清陌指向文稿上的一处内容。
　　林阡凑近，与此同时，苏清陌也凑近了一分。
　　林阡闻到了淡淡的柠檬香气，像是沐浴过后的清香。
　　“对不起。”林阡忙拉开距离。
　　她也不知道苏清陌会突然靠近，导致两人距离靠得太近。
　　苏清陌看向她：“对不起什么？”
　　林阡：“嗯？”
　　苏清陌：“过来些，你隔那么远，我怎么和你说。”
　　林阡愣愣点头，靠过去，她再次闻到了柠檬的香味。
　　苏清陌指着文稿上的内容，轻轻柔柔的说着话，和她讨论着。
　　林阡有点走神，苏清陌的声音很好听，这样的声音，唱歌应该会很好听吧？
　　林阡偷偷看她，肤如凝脂，头顶的光撒在她身上，渡上了一层光晕。
　　最后，视线落在她左耳处的耳钉上，犹豫纠结着要不要趁这个机会把耳钉还给她，顺带感谢一下她那天送自己回家这件事。
　　“这样说，你能明白吗？”苏清陌声音柔柔的，不带丝毫压迫感。
　　林阡恍惚回神，忙点头，收敛心神，强行将注意力集中到工作上来。
　　苏清陌说，林阡乖巧听着，偶尔“嗯”一声，偶尔又“好的”一声。
　　直到离开办公室，她也没敢开口提聚餐那天的事情。
　　刚回到岗位，小艳划着座椅，凑了过来：“你怎么进去那么久。”
　　林阡表情木木的：“很久吗。”
　　小艳：“都半小时了，我进去两分钟就被打发出来了，你怎么待这么久。”
　　林阡瞥了一眼电脑上的时间，还真是半小时了，都快到下班点了，这么长时间，自己竟也没觉得多难熬，真是怪了。
　　“你不会被训了半小时吧？！”小艳一脸同情的看着她。
　　之前刘总监在的时候，林阡就经常挨骂，主要是刘总监那人喜欢听阿谀奉承的话，林阡这人呆呆愣愣的，说话也是一板一眼，哪里会说什么好听话，自然很多时候就容易被训。
　　这次，小艳理所当然的也觉得林阡在里面待半小时就是被骂了。
　　林阡想要解释：“没……”
　　话还没说完，小艳拍了拍她肩膀：“我以为我已经够惨了，没想到你比我还惨，可怜的娃。”
　　说完，小艳划着座椅走了。
　　林阡没再试图解释什么，视线投向远处，看向办公室的位置。
　　被骂？没有，相反，她学到了很多也豁然开朗了很多，更是重新捡起了一些本就不多的自信。
　　林阡收敛思绪，打开word，深吸一口气，开始写稿子。
　　键盘敲得“啪嗒”作响，相较之前那写两个字就卡一分钟的状态，现在简直不要太顺。
　　她写工作上的稿子就从没像此刻这样顺畅过。
　　以至于下班时间到了她都没有意识到，直到稿子写完，一看时间，竟然都八点了。
　　左右看看，身边的同事也全都走了，整个办公室只余下她一人，空空荡荡的。
　　林阡伸了个懒腰，看着完成的稿子，长舒一口气。
　　第一次上班上得有点开心，还有点舍不得下班。
　　因着办公室里没人，她心情又好，外放了些许只有在家里才会展露的惬意模样，嘴里小声的哼着歌。
　　哼着哼着，抬头，迎面就看到了站在不远处，斜靠在门边的苏清陌。
　　哼的歌直接卡在喉咙里。


第08章 请我吃饭吧
　　一阵诡异的安静蔓延开来。
　　都这个时间点了，苏清陌怎么还在，自己哼歌不会被听到了吧，应该不会，声音很小，她又隔着一小段距离。
　　“还没下班？”苏清陌说。
　　林阡忙站起来：“现在准备下班了。”
　　苏清陌嗯了一声：“那我等你。”
　　林阡茫然的看着她，显然没明白这意思。
　　苏清陌：“我和你一起下去。”
　　这下林阡听明白了，虽不理解为什么要一起下去，但也不敢多问，手慢脚乱的开始收拾办公桌上的东西，保存文档，关机，收拾包包。
　　很简单的事情，但因为苏清陌一句等你一起下去，让她一时间竟理不清这些简单的事情。
　　“不着急，慢慢收拾，我等你。”苏清陌出声，声音温柔。
　　林阡嘴上应好，实际上动作更快了，拿上包包，小跑过去。
　　苏清陌走在前面，林阡跟在她后面一步的位置，安静又乖巧。
　　空气中有柠檬的香味。
　　等自己一起下去，是有工作上的事情要交代吗？林阡在心里猜测着。
　　苏清陌侧头，说：“这么晚才下班，是遇到了难解决的问题？”
　　林阡：“不是，您下午的时候和我说的很明白了，我只是写得有些忘了时间。”
　　苏清陌：“这个项目也没那么赶，不着急，得劳逸结合。”
　　林阡立马意会：“苏总放心，我会好好工作，争取明天就整理出来。”
　　苏清陌：“……”
　　进入电梯后，谁也没再说话。
　　林阡思索着是不是要找点什么话题聊，亦或者像同事们那么八面玲珑的拍拍领导的马屁，但很显然，林阡无论是前者还是后者，都做不到，也就只剩下干干巴巴的站着一句话不说了。
　　熬吧熬吧，电梯也就半分钟到一楼。
　　“我记得你是住公司附近。”苏清陌突然开口说。
　　“是的，就在附近。”林阡局促回。
　　苏清陌略微点头，就在林阡以为她不会再说话时，她又道：“这么晚才下班，走过去，会不会不安全。”
　　林阡：“不会，走路半小时都不用，挺安全的。”
　　苏清陌：“我开车送你吧。”
　　林阡眼眸微睁，慌忙摆手：“不用不用，我自己走回去就好。”
　　苏清陌看了她一眼，没说话。
　　林阡咬唇，心里七上八下，是不是惹老板不高兴了？
　　“叮咚”一声，电梯门打开。
　　林阡松了一口气，和苏清陌一前一后的走出电梯，走到大门口，就在林阡准备说句苏总再见时，苏清陌先一步开口。
　　“我去开车，你在这等我。”话落，苏清陌朝车的方向走去。
　　林阡站在原地，懵了一秒。
　　五分钟后，一辆黑色轿车停在脚边，林阡莫名觉得这车有几分眼熟，但又不知道眼熟在哪。
　　车窗摇了下来，苏清陌那张清冷好看的脸映入眼帘。
　　“上来吧。”苏清陌说。
　　林阡打开副驾驶的门，动作小心的坐了进去：“谢谢苏总。”
　　车辆久久没有开动，林阡疑惑看向她。
　　苏清陌视线落在安全带上，几次想帮她系，又几次克制住了自己。
　　“安全带。”苏清陌说。
　　林阡反应过来，系上了安全带。
　　车辆启动，开得不快不慢，很稳，感受不到半点颠簸，亦如苏清陌这个人一样。
　　车里很安静，林阡深吸一口气缓解紧张的心情，又深吸一口气，才敢开口：“苏总，聚餐那天，谢谢您送我回家。”
　　苏清陌目不斜视，看着前方路况：“没事。”
　　林阡从包包里拿出一个小盒子，里面放着那枚耳钉：“这是您的耳钉，应该是不小心落我那了。”
　　苏清陌在开车，不好递给她，林阡准备放一边。
　　还没来得及放下，就听苏清陌说：“你当时说喜欢，这东西就送你了。”
　　林阡惶恐：“那是醉话，实在抱歉，给你添麻烦了。”
　　苏清陌声音冷淡：“送了就是送了，送出去的东西，我没有往回收的习惯。”
　　林阡捏紧手中盒子。
　　苏清陌蹙眉，语气好像太重了，她缓了缓，说：“我的意思是，你收着就是，不用还我。”
　　林阡手放在膝盖处，卷曲成拳，小声回：“好，谢谢。”
　　“是不是还没吃晚饭？”苏清陌问。
　　“还没有。”光顾着写稿子去了，没来得及吃。
　　“我也还没吃。”苏清陌说。
　　林阡偷偷看了她一眼，脑子飞速运转，什么意思，她为什么要说一句她也没吃？
　　“到了。”车辆靠边停下。
　　“谢谢，麻烦您了，无论是聚餐那天，还是今天。”林阡鼓起勇气，说出了这句措辞了一路感谢的话。
　　苏清陌看着她：“只是谢谢吗？”
　　林阡愣住，有些语结：“那……”
　　苏清陌：“请我吃饭吧，你不是也没吃晚饭吗。”
　　林阡尴尬不已：“那，您想吃什么？”
　　苏清陌看了一眼外面，附近没有饭店，前面路边倒是有几个小吃摊子。
　　“要不然就吃那个吧。”苏清陌指着路对面的煎饼果子摊。
　　林阡顺着她所指，好半天才反应过来是对面的小吃摊。
　　“您要吃这个？”林阡惊讶道。
　　“我吃这个很奇怪吗。”苏清陌反问。
　　林阡摇头：“也不是奇怪……”
　　“那就过去吧。”苏清陌推门下车，林阡见状，忙也跟着下车。
　　林阡走在苏清陌身后，好心提醒道：“这个可能卫生条件不太好，您没吃过的话，可能会吃不惯，要不然还是吃别的？”
　　苏清陌停下脚步。
　　林阡没料到她会停下，头直接撞她背上了。
　　反应过来后，快速后退一步，脸登时一热。
　　“我吃过，也喜欢吃，我和你一样，也会吃这些。”苏清陌说。
　　说着“我和你一样”的人，自从走到小吃摊这边，已经连着不知道吸引了多少路人的视线。
　　无论是打扮气质外貌，她都不像是会出现在这里的人。
　　就连小吃摊老板都多看了苏清陌几眼，热情招待：“吃煎饼果子吗？”
　　苏清陌：“两份，谢谢。”
　　“好勒。”老板忙活起来。
　　没多时，两份煎饼果子就做好了，一人一份，站在路边吃。
　　林阡没吃出煎饼果子是什么味，只觉得现在这一幕特别特别的诡异。
　　为什么要和老板站路边吃煎饼果子啊？！
　　“好吃吗？”苏清陌问。
　　“好吃。”林阡尬笑。
　　“我觉得味道挺一般。”苏清陌就吃了一小口，没吃了。
　　林阡停下咬煎饼果子的动作，一时间吃也不是，不吃也不是，只得改口道：“对，好像确实也不怎么好吃。”
　　苏清陌：“我其实也会做这个，以后如果有机会，我做给吃怎么样？”
　　林阡讶异：“你会做这个？”
　　苏清陌点头。
　　林阡：“那，那挺厉害。”
　　苏清陌笑了。
　　林阡跟着尴尬笑了。
　　林阡不会聊天，真的不会，再这么聊下去她得疯了。
　　苏总你还不回去吗，拜托，你回去吧！别在路边吃煎饼果子了，煎饼果子要承受不起了。
　　好像是听到了她内心的期盼，苏清陌说：“不早了。”
　　林阡内心雀跃，但没表露出来：“是的，挺晚了。”
　　苏清陌：“你上去吧，我也该回去了。”
　　林阡按捺住内心激动，礼貌的就今天的事情再次道谢，然后，马不停蹄的朝单元门走，头也不回，脚步极快，好像慢一步，就又要被抓回去一样。
　　苏清陌斜靠在车边，看着跑走的人，无奈又好笑。


第09章 早餐
　　回到家，林阡走到窗边，拉开窗帘一角，偷偷朝下看。
　　黑色轿车已经开走了，林阡松了一口气。
　　“哗啦”一声，彻底将窗帘拉开。
　　往沙发上一躺，舒服的叹喟一声。
　　猛的，刚躺下的人突然弹坐起，跑到窗边，再次往下看。
　　底下空空荡荡，什么都没有。
　　她突然反应过来，为什么会觉得苏清陌的车很眼熟了，苏清陌的车，和经常停在底下喂蚊子那人的车，很像，非常像。
　　是同一款车吗？不过，黑色的车子不要太多，就算是同款车也不稀奇。
　　也是，不稀奇。
　　林阡好笑摇头，总不至于喂蚊子的人是苏清陌吧，想想也知道不可能。
　　她放下这个荒诞的猜想，重新躺回沙发休息。
　　口袋里的硬物膈到了她。
　　是一个盒子，里面放着那枚蓝色耳钉，她将东西拿出来，朝着光，左看看，右看看。
　　本来是要还给苏清陌的，但最后也没能成功还回去。
　　平白无故收旁人东西，而且还是个不怎么熟悉的人，而且还是老板，这让林阡有点不安。
　　这东西看起来也不便宜，以苏清陌的身份，也不可能戴廉价首饰，应该是很贵的。
　　很贵，那就更不该收了，还是得找机会还回去。
　　这念头一起，她蓦的就回想起在车上时，她说的那句“送了就是送了，送出去的东西，我没有往回收的习惯”。
　　那声音冷得吓人。
　　林阡缩了缩脖子，忙将耳钉放回盒子里，后怕似的丢到一边。
　　在沙发上躺了好一会，休息够了，爬起来，登录游戏，开始她愉快的游戏日常。
　　归隐：不好意思哈，今天下班晚了些，迟到了。
　　清回复的很快：没事，我也刚上。
　　这段时间，天天和清约着一起打游戏，从一开始的陌生，到逐渐熟络起来，除了聊游戏，偶尔也会聊聊生活上的事情。
　　归隐：今天……
　　清：怎么了。
　　归隐：就感觉这一天过得很玄乎，我刚是坐我老板车回来的，还一起在路边吃了煎饼果子。
　　归隐：就，很诡异，我整个人都不好了。
　　清：你不喜欢你老板？
　　归隐：也没有不喜欢。
　　归隐：她很凶。
　　苏清陌蹙眉，随即困惑的走到镜子前，左右看看，随后，拿起电话，拨给了李霖霖。
　　李霖霖刚睡着，被电话惊醒。
　　一看是苏清陌的电话，立马打起精神，清了清喉咙，坐直身子，接起电话：“苏总。”
　　苏清陌清冷的声音从电话那端传来：“李秘书，我看起来很凶吗？”
　　李霖霖脑子短路了一瞬。
　　什么玩意？大半夜的打电话过来，以为是有什么工作安排，结果这是问了个什么？
　　还没等到李霖霖回答，苏清陌又说：“算了，当我没问。”
　　“嘟嘟嘟”
　　电话被挂断。
　　李霖霖看着被挂断的手机界面，扯了扯嘴角。
　　没一会，一条短信发了过来。
　　苏清陌：帮我联系一个化妆师，擅长将人的妆容化得比较温柔的那种。
　　李霖霖再次扯了扯嘴角。
　　心里腹诽道，就苏总您那气场，往那一站就自动给人降温，与生俱来的生人勿扰的气场，化什么妆都没用，您和温柔压根就不搭边。
　　第二天，上午。
　　林阡刚坐下，发现桌子上放了个袋子，她茫然四顾一圈，不大确定的打开一看，是一份煎饼果子。
　　谁放这的？放错位置了？
　　坐在对面的小艳，突然凑头过来：“这李秘书放这的，她还让我转告你一声，趁热吃，你什么时候和李秘书关系这么好了？”
　　林阡面露茫然。
　　很快，她想到了什么。
　　昨天和苏清陌在路边吃煎饼果子的时候，她说“我其实也会做这个，以后如果有机会，我做给你吃怎么样？”
　　林阡低头看着这份包装称得上精美的煎饼果子，心底掀起惊涛骇浪。
　　那不是玩笑话吗，她还真做给自己吃？这东西是苏清陌做的？
　　林阡咬了一小口，很快，眼睛一亮。
　　好吃，最起码，很合林阡的口味。
　　她吃了一口，又一口，腮帮子鼓鼓，很快，一个煎饼果子就被她吃完了。
　　总裁办公室内。
　　李霖霖将创口贴递过去，忍不住，念叨了一句：“早餐您给她买一份就是了，干嘛自己下厨做，您都没下过厨，也不擅长这些，做顿饭还把手给弄伤了……”
　　苏清陌冷冷看她。
　　李霖霖识趣，立马做了个闭嘴的手势，灰溜溜走了。
　　苏清陌将创可贴贴在伤口处，似是疼了，眉头蹙得紧紧，看了眼时间，九点了，她起身，走到窗边，拉开百叶窗一角，朝外看。
　　小兔子一口一口吃着东西，腮帮子鼓鼓，可爱的很。
　　苏清陌眉心舒展，心中满是愉悦。
　　*
　　吃完早餐后，林阡开始工作，反复修改稿子，精确到标点符号都没有错后，这才敢起身朝总裁办公室走去。
　　她深吸几口气，做足了心理准备，鼓起勇气，抬手，敲响总裁办公室大门。
　　“进来。”冷冷的声音从里传来。
　　林阡压下心底不安，推门，进去。
　　苏清陌抬头，看到是她，眼中闪过细碎的光。
　　林阡走过去，将稿件递上：“苏总，这是我昨天重写的内容。”
　　苏清陌接过，嘴角有柔和的笑意：“你先坐。”
　　林阡依言坐下，手放在膝盖上，坐得笔直，一如既往的局促。
　　苏清陌打开稿子，低头看，不多时，她点头：“细节再修改一下，基本就差不多了。”
　　听到这话，林阡长吁一口气。
　　苏清陌想了想，又道：“你写的很好，很贴合我们的产品，内容也不会无聊，风趣幽默，总之，很好。”
　　林阡愣了愣。
　　之前在刘总监底下做事，听得最多的话就是“乱七八糟狗屁不通”，就算最后通过了，也只会得到一句“凑合凑合也能用”。
　　被夸，那几乎是不可能的。
　　她被打击多了，突然得到肯定，有些无所适从。
　　之后，又讨论了一些工作上的细节，离开前，林阡犹豫着，最后开口道：“煎饼果子很好吃，谢谢苏总。”
　　苏清陌：“喜欢就好，明天想吃什么？”
　　林阡愣了愣，茫然的看着她。
　　“银耳莲子羹怎么样，我记得上次聚餐的时候，你喜欢喝这个，就它吧，好了，我有些忙，你先出去吧。”话说的很快，说完，苏清陌就低头工作，看起来确实很忙的样子，忙到林阡一句多话都没机会说。
　　林阡一脸懵逼的离开了办公室。
　　什么意思，这是明天还要给自己做早餐吃？
　　今天做个煎饼果子给自己吃就已经够奇怪了，奇怪到她都觉得有些莫名其妙，明天还有？
　　为什么？
　　想不明白。
　　完全想不明白。
　　小艳路过，看到林阡这一副神游天外的样子，同情的摇摇头。
　　去一趟苏清陌办公室，居然被骂成了这个样子，可怜啊，可怜……


第10章 被骂哭
　　小艳垂着头，从总裁办公室出来，回到工位后，趴桌上，肩膀一抽一抽。
　　很显然，是在哭。
　　同事们你看看我，我看看你，谁也不知道发生了什么。
　　和小艳关系相熟的女同事走了过去，拍拍她肩膀，问：“小艳你怎么了。”
　　小艳埋着头，不说话。
　　女同事蹲下身子，关切问：“你没事吧，怎么哭了。”
　　小艳本来只是闷着声音哭，这会听到有人关心她，眼泪“唰唰”往下掉，止都止不住。
　　见状，女同事忙扯来纸巾递给她。
　　小艳抽抽噎噎，哭了好一会，至于为什么哭，她没有说，但明眼人都看得出来。
　　人从总裁办公室出来后才哭的，会哭的原因，不言而喻。
　　林阡看了小艳一眼，心中惴惴不安，待会她也要进去，下一个被骂哭的人，不会是自己吧？
　　这担心的念头刚起，就见小艳擦了把眼泪，抽咽着声音，好心提醒道：“林阡，你最好有点心理准备，苏总今天心情不好，你待会进去自己注意点。”
　　林阡一听这话，心中不安感更甚。
　　林阡斟酌，问：“她骂你了？”
　　小艳摇头又点头：“也不算是骂吧，但比这还让人难受，反正，你自己注意点。”
　　林阡点头：“谢谢你。”
　　小艳笑了笑，只是那笑容，比哭难看。
　　小艳性格活泼，整个办公室里的人，就没有她说不上话的，就连林阡这种沉默寡言性格内向的人，她都能聊上几句，可见人有多八面玲珑。
　　可是，就是这样的人，居然被苏清陌“骂”哭了。
　　林阡一想到待会要去苏清陌办公室，心中的不安就到达了顶点。
　　接下来的时间，林阡一直拖着拖着，磨蹭来磨蹭去，直到实在拖不下去了，这才往苏清陌的办公室走去。
　　她在门口徘徊好久，敲门的手抬起又放下，放下又抬起。
　　“咯吱”一声。
　　厚重的木制大门从里打开了。
　　林阡敲门的手僵在半空中。
　　苏清陌身穿白色西装，微卷长发披肩，隐在长发下左耳处的蓝色耳钉折射着冷光。
　　“苏，苏总。”林阡声音明显抖了一下。
　　“都这个点了，我以为你今天不打算过来了。”苏清陌说。
　　“刚手头上临时有工作，耽误了一会，不是故意来晚的，对不起。”林阡低着头，咬唇。
　　苏清陌看着她，眉心微蹙，这是怎么了，怎么感觉她比往常更怕自己了？难道是因为早上早餐的事情？
　　“先进来吧。”苏清陌原本是要出去开会，这会又折回了办公室。
　　林阡跟在身后，战战兢兢。
　　苏清陌坐下，语气柔缓，神情平和，耐心的指着电脑文稿上部分需要再细修之处。
　　“这里的图片需要更换一下，这个活动图和文字内容割裂太严重，你到时候让美工重新修一下，把图片风格改一改……”
　　林阡站在一旁，看着电脑上的内容，听着她缓慢的语调，紧张惶恐的心，好像抚平了些许。
　　林阡侧头，偷偷看了苏清陌一眼。
　　感觉今天的她，有点不一样。
　　妆容风格换了？看起来要比之前柔和了些许，没那么凌厉，没那么让人不敢靠近了。
　　小艳为什么要说苏清陌今天心情不好，她看起来，并没有心情不好，相反，好像比平时心情更好了？
　　“问题大概就这些，你还有什么没明白的地方吗？”苏清陌淡笑问她。
　　林阡慌忙收回视线，点头：“好的，我会再和美工那边沟通。”
　　苏清陌不自觉地勾起唇角，这小兔子，刚刚是不是在偷看自己？
　　苏清陌手指愉悦地轻点桌面。
　　林阡理清楚了要修改的地方，拿上文件：“苏总，那我就先出去工作了。”
　　苏清陌视线下移，看到她鞋带散了，刚要出声提醒，但话到嘴边，眼睛转了转，话又咽了下去。
　　脚不着痕迹地抬起，踩在散开的鞋带上。
　　林阡毫无所觉，往前一步，脚下被绊住，一个趔趄，人往后栽倒，就那么毫无预兆地坐在了苏清陌腿上。
　　鼻尖萦绕着好闻的柠檬清香。
　　苏清陌扬唇。
　　林阡人愣住，身体僵住，反应过来后，立马要起身，但鞋带还被人踩着，猛地起身，然后再一次跌坐回去。
　　林阡脸涨得通红。
　　苏清陌清清冷冷的声音在身后响起：“你没事吧。”
　　林阡只觉脸发烫，耳朵也发烫，站起来后，忙道歉：“对不起，我……”
　　苏清陌：“没关系，小心点，可别再摔了。”
　　林阡尴尬不已，道歉又道谢后，慌慌张张离开了办公室。
　　苏清陌看着合上的办公室大门，挑眉，笑了。
　　随后，她起身，走到全身镜前，看了好一会，满意点头。
　　随手拿起桌上电话，拨到李霖霖那边：“化妆师，给她加工资，明天还让她来。”
　　*
　　从苏清陌办公室出来，林阡脸上余热未散。
　　小艳小跑过来，打量她脸色：“你没事吧？脸怎么这么红，被骂了？”
　　小艳眼眶还余留着哭过的痕迹，声音也带着嘶哑。
　　林阡抱紧怀中文件，摇头，不自在道：“没有……”
　　小艳叹气：“想哭就哭吧，憋着多难受，哭一下就好了，我哭过之后，现在轻松不少。”
　　林阡：“……”
　　她现在确实想哭，想一边哭一边找个地缝钻进去，苍天啊，怎么莫名其妙就坐苏清陌腿上去了！
　　这太尴尬，也太离谱了。
　　“没想到你抗压能力比我还好，”小艳重重叹气：“希望这个项目赶紧结束，我可不想再在苏清陌手底下汇报工作了，太糟心了。”
　　小艳絮絮叨叨一大堆，然后走了，林阡站在原地，回头看了眼办公室。
　　门开一半，林阡心一惊，趁着门没完全打开，里面的人还没出来，撒丫子跑了。
　　苏清陌一出来，就看到跑远的林阡，清冷的眸中有笑意晕染。
　　下班点，林阡左右四周到处看。
　　这几天，总能在下班的时间点遇上苏清陌，这次，一定要避开。
　　四周没人，林阡放心了，但为了保险起见，她特意绕远路，去了左侧稍远的电梯口。
　　避得这么彻底，应该是遇不上她了。
　　和老板同坐一班电梯，她可太煎熬了，也不知道最近是怎么了，下班坐电梯遇上，偶尔下楼也会遇上，总之哪哪都能遇上……
　　简直了！
　　“好巧，”苏清陌踩着高跟鞋，不急不徐靠近，最后并肩而立：“最近坐电梯，好像总是能遇见你。”
　　林阡脖子僵硬地转过去，干干笑了：“是挺巧的，苏总。”
　　林阡表面笑，心里骂骂咧咧，到底怎么回事，自己都错开时间了，怎么每次还是能遇上？
　　晚十分钟能遇上她，晚十五分钟也能，二十分钟也一样，她今天甚至都换电梯了。
　　“不过，”苏清陌笑了笑：“你为什么要绕到这边来坐电梯，门口的电梯不是更方便吗。”
　　林阡心虚，硬着头皮瞎扯：“刚刚那边电梯人太多，所以过来这边了。”
　　苏清陌看她一眼，笑说：“我也是看那边人太多，所以才过来的。”
　　林阡松口气，但转念又觉得不对，这话不是自己胡扯的吗，门口那电梯没人啊，难道自己走后来了一大波人？
　　想东想西时，电梯“叮咚”一声，到达一楼。
　　林阡如释重负，和苏清陌道别后，快步离开。
　　苏清陌在后，看着走远的人。
　　这小兔子，学聪明了，不光会跑，还会躲了。
　　李霖霖的电话打了过来：“苏总，小许总都到好一会了，在办公室等您。”
　　苏清陌声音冰冷如冬日寒风：“让她继续等着。”
　　李霖霖缩了缩脖子：“好勒。”
　　挂了电话，李霖霖看向坐在沙发处，翘着二郎腿，吊儿郎当，喝着咖啡的人：“小许总稍等，苏总马上就来了。”
　　小许总喝了口咖啡，随口问：“她干嘛去了？”
　　李霖霖：“在坐电梯玩。”
　　小许总被咖啡呛住，抬头：“？”


第11章 银耳莲子羹
　　林阡坐在花坛处，怀里抱着橘猫，抚摸着，小猫舒服地发出“咕噜咕噜”声。
　　“今天早上吃了煎饼果子，苏总做的，味道真的很不错，比小吃摊做得都要好吃，不过，好奇怪，她为什么要给我做这个？”
　　“说起这个，我想起来今天不小心摔坐在她腿上了，”林阡啊啊两声顺带摇头：“不能回想这个，不想不想，好尴尬。”
　　“她说明天还要给我做银耳莲子羹，应该只是说说而已吧？可是煎饼果子我也以为她是说说而已……”
　　“她好奇怪啊，但煎饼果子挺好吃。”
　　“哦，对了，小艳今天哭了，不过她为什么要哭，苏总看着吓人又很凶的样子，但是好像也没真凶过谁吧。”
　　“不对，她凶过，上次我想要还她耳钉的时候，她就挺凶。”
　　“坐电梯的时候总是能遇到她，要不然以后走楼梯好了……”
　　絮絮叨叨说了很多，但就连她自己都没发现，几乎每句话，或好或坏，都和苏清陌有关。
　　林阡咳嗽两声，喉咙不大舒服，回到家，林阡给自己泡了一杯柠檬蜂蜜水。
　　切柠檬时，她动作顿了顿，拿起切成片状的柠檬，放在鼻尖闻了闻。
　　苏清陌身上好像就是这个味道，也不全是，比这个要淡一些，要好闻很多。
　　林阡摇摇头，将柠檬丢了回去，这是瞎想到哪里去了。
　　柠檬蜂蜜水泡好后，林阡惬意的窝在沙发上，喝了一口。
　　皱眉看了看水杯，味道是这个味道，但就是感觉没有苏清陌上次给自己泡的那杯蜂蜜水好喝。
　　怎么又想到她了，奇怪。
　　视线落在茶几上，放着耳钉的盒子，她将杯子放下，拿起盒子，打开。
　　蓝色的耳钉，似是夜空中闪耀的星星，虽耀眼夺目，但太远太远。
　　将盒子合上，收进抽屉内。
　　重新拿起柠檬蜂蜜水，仰头一口全都喝了下去，干痒的喉咙舒服不少。
　　林阡伸了个懒腰，然后开始打游戏。
　　游戏刚上线，就被清邀请了。
　　最近这几天，只要上线，清几乎是第一时间邀请自己组队，准时得让她有点儿“受宠若惊”。
　　两人照常一起打副本跑图，偶尔聊聊天，当然，林阡只通过打字交流，从不开麦或发语音。
　　和现实世界不同，林阡在网络上，通过文字沟通时，她话就会很多，也相对的比较有倾诉欲。
　　归隐：公司新换的盆栽好丑，开花的时候还有一股怪味。
　　归隐：我身上这时装真好看，嘿嘿嘿，墨雨归裳yyds。
　　归隐：楼上又开始了，好吵。
　　*
　　第二天一早，林阡哈欠连天的准备出去上班。
　　刚走到门口，听到外面有声音，她开门的动作停住，侧耳，竖着耳朵听。
　　她想等外面的人走了之后再出去。
　　只是，外面的人好像是遇到了熟人，竟攀谈了起来。
　　林阡看了看时间，倒是还早，再等等，要是外面的人一直聊，那她也只能硬着头皮出去了，总不能为了避免和邻居打招呼，而让自己迟到。
　　“诶，你听说了吗，楼上602，昨天连夜搬走了，走得可着急了，听人说行李都没来得及收拾。”
　　“怎么搬这么着急，出什么事了吗？”
　　“听说是有人高价买他房子。”
　　“还有这好事呢，咱们这老小区都有人出高价买？”
　　“602那业主实在是太吵了，天天搁楼上不知道是跳舞还是在干什么，那地板都震动，吵得人脑瓜疼。”
　　楼上的搬走了？林阡下意识抬头看了眼天花板。
　　她倒不是有意偷听，只是隔音不好，她站在门边，自然听个一清二楚。
　　她偷偷乐了一小会，早起上班的沉重感，都因为这事冲淡了不少，终于不用半夜被楼上吵得没法睡觉了。
　　外面的人聊了一会，离开了，外面彻底没声音后，林阡这才推门出去。
　　步行上班，打了卡，刚到工位坐下，就看到了放在正中间，很打眼的一份包装精美的早餐。
　　林阡打开，是银耳莲子羹，她虽有了心理准备，但还是感到诧异。
　　林阡困惑的看了眼总裁办公室的方向。
　　煎饼果子不是开玩笑，银耳莲子羹也不是开玩笑，所以，苏清陌是什么意思，是希望自己吃了她的早餐，然后尽心尽力的干活？
　　之前陈总监也说，苏清陌很看重手上这个项目，大部分工作都要亲自过手审查，所以自己才需要直接向她汇报工作。
　　林阡深以为然，喝一口银耳莲子羹就点一下头，看来自己之后工作要更加努力了，早餐不能白吃人家的。
　　味道很合林阡口味，不会太甜也不会太淡，刚刚好。
　　真是苏清陌做的吗，厨艺这么好的吗，应该不可能，估计是在什么地方买的，激励员工努力工作而已，应该是犯不着自己亲自下厨做。
　　对面的小艳凑过来，笑说：“你到底什么时候和李秘书关系这么好了，昨天送煎饼果子，今天又送这个。”
　　林阡还没来得及回话，一旁，有人接话。
　　“有些人啊，就是人不可貌相，”说话的人，穿着碎花裙，脸很长，眼睛小得眯成一道缝：“对我们爱答不理，原来是不屑理我们，要交朋友那确实得交像李秘书那样的，我们哪里配。”
　　小艳皱眉，看向她：“刘睫，人林阡招你惹你了，少说点阴阳怪气的屁话。”
　　刘婕耸肩：“我说的不对吗。”
　　小艳：“对个屁。”
　　刘婕冷哼一声，目光落在电脑频幕上，是她和陈琦的聊天框，只是那上面出现了一个大大的红色感叹号。
　　陈琦前段时间离职了，走得突然，顺带还拉黑了所有同事，这当中也包括她刘婕。
　　这让她难受了好久，她以为她和陈琦的关系已经足够好了，她甚至都好几次暗示陈琦想要往下发展，但是……
　　她愤恨的瞪了林阡一眼，这人有什么好，之前陈琦对她一个劲的献殷勤，天天低着头，戴个黑框眼镜，闷葫芦一个，半天憋不出个屁来。
　　现在居然还攀上了李秘书这个高枝，刘婕越想越气。
　　索性起身，走过去，状似无意，撞了她椅子一下。
　　“碰”一声。
　　喝了一半的银耳莲子羹被打翻，撒了一桌。
　　林阡惊得起身，一面心疼银耳莲子羹，一面又手忙脚乱的忙拿纸巾去擦。
　　小艳看到一桌狼藉，骂道：“刘婕你眼瞎啊，那么宽路不走，非撞人椅子一下，故意的吧你。”
　　刘婕瞥了小艳一眼，轻飘飘道：“那对不起咯。”
　　说完，大步走了。
　　小艳气得跳脚。
　　林阡咬着唇，没说什么，继续埋头擦拭桌上狼藉。
　　小艳看了眼林阡，安慰道：“她那人有病也不是一天两天了，你别太生气，就当她是个屁。”
　　林阡笑了：“我没事，谢谢你小艳。”
　　小艳摆摆手：“谢什么，这又没啥。”
　　总裁办公室，苏清陌放下百叶窗帘，眼中满是寒霜。


第12章 小心眼
　　收拾完桌上的一片狼藉，林阡叹了口气，一早上原本很好的心情，也因此受到了影响。
　　但比起这些，现在更重要的自然是工作，她长吐一口浊气，沉下心来，处理今日份的工作。
　　不知过了多久，眼睛有些酸涩，她取下黑框眼镜，揉了揉。
　　“咳咳……”林阡咳嗽两声，也不知道是怎么了，这几天喉咙不大舒服，昨天喝了些柠檬蜂蜜水，但效果不怎么好。
　　林阡喝了口水，润了润喉咙，戴上眼镜准备继续工作，无意间瞥见桌上的盆栽。
　　每张办公桌上都放了一盆盆栽，这盆栽林阡一直都不喜欢，总觉得有股怪怪的气味。
　　可今天盆栽居然换掉了，她现在才发现。
　　她伸手，摸了摸新盆栽的叶子，挺好看的，郁郁葱葱，最重要的是，没有奇怪的味道。
　　她笑了。
　　今天虽然早上有刘婕那一档子事，让人有点郁闷，但整体还是挺让人开心的。
　　楼上扰民的邻居搬走了，这丑盆栽也全都换走了。
　　还……挺顺的。
　　“碰”
　　休息区传来杯子摔在地上的声音。
　　林阡疑惑的循声看去。
　　刘婕来休息区倒茶喝，滚烫的茶水才刚倒好，就听见身后有脚步声传来。
　　她没在意，继续泡茶，不料那人像是瞎了眼一样，直直就朝她撞了过来。
　　手上的杯子“碰”一声摔地上，滚烫的茶水撒了一地。
　　刘婕倒抽气，手背烫红一大片，疼得惊呼。
　　“谁啊，眼睛是瞎的吗……”她气急败坏的喊。
　　话说一半，待到看清楚撞人的人是谁后，话语卡在喉咙里，直接消了声。
　　刘婕眼皮直跳，忍着疼：“苏总。”
　　苏清陌视线落在她烫红的手背上。
　　刘婕讪笑：“没事没事，是我自己不小心。”
　　苏清陌目光扫在她身上，如冬日寒风，冰冷刺骨：“那以后就小心一点。”
　　刘婕表情一僵，嘴巴蠕动几下，手背烫伤的疼痛让她有苦难言，最后也只能点头应是。
　　苏清陌面无表情，转身走了。
　　刘婕捂着烫伤的地方，倒吸一口凉气，看着走远的苏清陌，她眉头一皱，怎么感觉苏清陌来这里，就是为了撞自己一下？
　　来了就撞，撞完就走。
　　办公区，小艳探头探脑的看刘婕那边，就见刘婕低着头，龇牙咧嘴的在那涂烫伤膏，时不时还能听到她疼得倒抽气的声音。
　　小艳挑眉：“这么快就遭报应了，早上把林阡的早餐打翻了，这会就报应上身了。”
　　坐在小艳旁边的女同事压低声音说：“不对呀，怎么这么老实，也不叫唤，我记得她之前自己摔了一跤，叫唤了一天，非说地面不平什么的。”
　　小艳“噗”一声笑了：“苏总撞的，她哪有胆子叫唤，除非不想干了。”
　　正在涂药的刘婕似有所觉，猛地抬头，看向小艳的方向。
　　小艳毫不客气，回了她一个中指过去。
　　刘婕气得瞪圆眼睛，本是要发作，但手上的疼感一阵一阵，疼得她实在没心思和人吵架。
　　小艳朝林阡挤眉弄眼。
　　林阡没觉得刘婕被烫伤有多好笑，倒是被小艳这副表情逗笑了。
　　这时，门口传来声音，定睛一看，是李霖霖李秘书。
　　“各位，最近工作辛苦了，苏总特意点了奶茶和一些小甜品请大家吃。”李霖霖手上提着好几袋子东西。
　　众人欢呼，齐刷刷地起身去拿东西。
　　看着那人挤人的热闹场面，林阡收回目光，不太想凑这个热闹，默默低头继续工作
　　“哒哒哒。”
　　有脚步声由远及近，停在了身侧。
　　林阡抬头去看，就见李霖霖不知道什么时候来到了身侧，手上拿着一份甜品，放在了她桌上，也不等林阡说什么，她转身继续去分发剩余的奶茶甜品了。
　　林阡看了看桌上的甜品，又看了看走远的李霖霖，然后拿起桌上甜品，打开，发现是一份冰糖雪梨。
　　她最近刚好喉咙不舒服，咳嗽两天了，吃这个正正好。
　　小艳吸溜着奶茶，凑过来瞅了一眼：“诶，你的怎么和我们的不一样。”
　　林阡看了看自己的，又扫一眼其他人的，好像确实不一样，别人的都是蛋糕或奶茶。
　　小艳多看了两眼：“缘盛什么时候还出冰糖雪梨了？”
　　不等小艳想明白，旁边同事就拉她说话去了。
　　林阡没太在意这些，吃了一口冰糖雪梨，很甜，立竿见影般，喉咙好似真的舒服了不少。
　　林阡一边吃着一边听同事们的闲聊。
　　“缘盛我上次吃还是半年前，太贵了，这小小一块蛋糕，上百块了。”
　　“苏总大气啊。”
　　“可不是嘛。”
　　“不行，我得发个朋友圈，这个b必须装一下。”
　　说要发朋友圈的同事，立马将包装纸上的缘盛logo露出来，左右换位置，拍了四五张照片。
　　有人笑话她：“你行了，能不能不要跟个土包子似的。”
　　“你滚蛋，谁也不能阻止我装x。”
　　“……”
　　林阡翻了翻自己的包装袋，自己这份甜品为什么没有缘盛的logo？
　　刘婕涂完烫伤膏，也起身过去打算领一份蛋糕。
　　李霖霖将最后一份甜品递出去，看了眼刘婕，歉意一笑：“不好意思哈，已经发完了，可能是数人的时候数错了，少买了一份。”
　　其他人喝着奶茶吃着甜品，好不开心，刘婕尴尬站在原地，笑也不是不笑也不是，最后沉着一张脸回去了。
　　小艳笑出声，笑得差点被奶茶给呛到了。
　　刘婕横瞪她，只是那小眼睛瞪和不瞪，其实也看不出太多区别。
　　刘婕见小艳越笑越欢，忍无可忍：“你笑什么呢。”
　　小艳故作茫然的指了指自己：“你是在和我说话吗。”
　　刘婕冷着一张脸。
　　“奶茶好喝，我开心啊，”小艳突然扬了扬声音：“诶？你没有吗，大家都有，就你没有吗，哎呦，那也是巧了，刚好就少一份，刚好就你没拿到，什么问题呢，可能是人品问题吧。”
　　众人看热闹，全都看向了刘婕。
　　刘婕一口气闷在心口，气得脸通红。
　　小艳美滋滋的喝了一口奶茶，颇有几分“小人得志”之感。
　　临近下班，小艳深吸一口气，一副壮士断腕的表情，敲响办公室的门。
　　原以为，照常会被冷脸相待，但凡有一点错处立马会被训斥，不料……
　　小艳从办公室里出来，几个小姑娘凑过来关心。
　　“怎么样，没事吧。”
　　“你可别又哭了，工作嘛，别太较真。”
　　小艳朋友多，人刚从办公室出来就一群人安慰。
　　林阡想到这几天小艳帮了自己不少，也想过去安慰一二，但看到一群人围着她，她压根插不上话，也就歇了心思。
　　刘婕哪能放过这机会，当即出声嘲讽：“哪有人干个活能天天挨骂，这得干得有多差劲。”
　　小艳白了刘婕一眼，没搭理她，转而和小姐妹们说话。
　　“今天苏总没说我，而且吧，说起来你们可能不信，她还教我了，”
　　“苏总真的超级厉害，稍微点我一下，我就觉得受益匪浅，以前想不明白的点全都想明白了，”
　　“啊，我要当她的小迷妹！”
　　小艳兴奋得不行，完全忘了昨天还被人骂哭这件事。
　　林阡默默点头，这才对吗，也不知道小艳之前是怎么弄的，居然还会被骂哭。
　　苏总本来就很喜欢教人啊，自己每次过去，她或多或少都会教自己，虽不会深入讲太多，但稍稍一提点，就让人立马豁然开朗醍醐灌顶。
　　林阡不由感慨，苏总真的很厉害，如果她当广告文案的话，那绝对是最厉害的广告文案。
　　在想什么呢，林阡摇头，苏总那么厉害的人，当然不能只当一个小小的广告文案。
　　小艳还在兴奋的说着在苏清陌那学到的一些东西，开心得手舞足蹈。
　　刘婕抿唇，发泄般将键盘敲得“啪啪”作响，脸黑如锅底。


第13章 安心
　　夕阳西下，昏黄的光笼罩大地。
　　同事们陆陆续续下班，林阡也收拾收拾，准备下班了。
　　临到要往外走时，又鬼鬼祟祟，躲在盆栽后面，偷偷往外看。
　　没人吧，应该是没人了，总不至于今天又在电梯里碰见苏清陌，要是再遇见了，那真就见鬼了。
　　林阡不大放心的在边上观察很久，确定电梯旁边没人，且绝对不会突然出现人以后，这才快步朝电梯走去。
　　林阡不知道的是，她的一举一动，都被后面两人看得清清楚楚。
　　后面两人，一个是苏清陌，一个是李霖霖。
　　电梯门“叮”一声打开，林阡赶忙走了进去，进去之后疯狂按关门键，好像晚了一步就会有豺狼虎豹冲进去咬她一样。
　　李霖霖看了眼旁边的人，问：“苏总，这电梯门都关上了，你今天不打算偶遇了？”
　　苏清陌不咸不淡的瞥了李霖霖一眼。
　　李霖霖识趣，噤声。
　　苏清陌心底叹气，她倒是想再跟上去，但须得掌握分寸，已经很明显看到了她的不适应和抗拒，自己若是一而再再而三的接近，怕适得其反，怕招了她反感。
　　李霖霖想到了什么，突然笑了。
　　苏清陌冷冷看她，李霖霖憋住笑意，换上一副一本正经的样子，但心里却已经吐槽开花了。
　　今天上午的时候，苏清陌那一波操作，直接秀到她了好吗！
　　当时，李霖霖也看到了外面的情况，吃瓜看戏的同时，暗道这刘婕真是太不知道死活了，居然敢把苏清陌给林阡做的早餐撞洒。
　　但瓜没吃多久，就听见苏清陌冷硬的声音从身后传来：“你，去给我撞回来。”
　　李霖霖：“？？？”
　　李霖霖扯了扯嘴角：“苏总您认真的吗。”
　　苏清陌一记冷眼扫来。
　　李霖霖分外狗腿：“好勒，我立马找个机会撞回来，狠狠的撞。”
　　苏清陌面色铁青，过了好一会，又道：“算了，不用了。”
　　李霖霖愕然，这就算了？不过也好，不然她还真有点犯难，跑过去故意撞别人，多跌份啊，被狗咬一口还真咬回去吗。
　　此时，苏清陌起身，朝员工休息区走去。
　　李霖霖心中升起一股不详的预感，然后……
　　李霖霖扶额，原来她的算了，不是真算了，而是，派人去撞回来她不解气，她要自己来！
　　狗咬了她，她还真就用同样的方法咬了回去。
　　是三岁小孩吗，李霖霖不禁摇头轻叹，这哪里是苏清陌该有的做派，这太幼稚了！
　　*
　　电梯到达一楼，门开，一路上，没遇见什么熟人，自然也没遇见苏清陌。
　　这让林阡大大的松了一口气。
　　这才对嘛，哪有天天遇上的道理。
　　之后的几天，林阡都没再偶遇上苏清陌，早餐李霖霖也没再送她桌上了，一切恢复正常，林阡最近那颗七上八下的心，这才安心落了地。
　　出了公司大楼，林阡脚步轻快的走进便利店。
　　家里零食空了，她打算买些零食回家吃，租住的地方楼下也有小超市，但相比那里，她更喜欢公司楼下这个无人自动售卖便利店。
　　全自动，不需要和人交流，很适合林阡。
　　林阡推着购物车，挑挑选选，她买的东西很多，没一会就堆满半个购物车。
　　看到架子上的一罐燕麦，她蹙眉犹豫起来，买不买呢？
　　这东西太重了，提回去手疼，但家里燕麦没了，她又想吃，可如果去楼下超市买的话，那个老板很自来熟，老喜欢和顾客聊天，每次去都要揪着自己聊几句。
　　她并不喜欢和人聊天，更不喜欢和不熟的人聊天。
　　纠结来纠结去，她还是决定买，伸手去拿货架上的燕麦，不料，货架对面，也有人拿这罐燕麦。
　　透过货架缝隙，她看到了对面的人。
　　微卷长发，模样清绝，白炽灯灯光洒在她脸上，一半在光里，一半在阴影里。眸光淡漠，无形中生出一段无法逾越的距离感。
　　是苏清陌。
　　“好巧。”苏清陌隔着货架，同她打招呼。
　　林阡轻轻咬了一下嘴唇，回：“苏总好。”
　　苏清陌轻声笑了笑。
　　林阡莫名，她笑什么，但林阡也不敢问，不过，她笑起来挺好看的，笑起来时那份淡漠的疏离感会短暂的消失，不会让人觉得她太远、太遥不可及。
　　结账时，因为是自动售卖，没有收银员，林阡自己一个一个扫商品。
　　“滴滴滴”的声音回荡在便利店内。
　　原本还在货架区闲逛挑选东西的苏清陌，推着购物车走了过来。
　　林阡一边扫自己的东西，一边看了眼她，她购物车里空空荡荡，就放了一盒巴掌大的巧克力。
　　自己在这里挑挑选选买东西买了小半个小时，苏清陌也同样逛了这么久，林阡买了一购物车的东西，而她就一盒巧克力。
　　林阡不禁疑惑，她逛那么久是在逛什么？
　　苏清陌在另一边结账，但苏清陌对上那陌生的扫码枪，疑惑的皱了眉头。
　　林阡看到，咬唇，想了想，说：“对着那个条形码扫一下就好。”
　　苏清陌点点头，然后拿着巧克力左看看右看看，半天也没找见条形码。
　　林阡又看了她几眼，怎么感觉有点笨？
　　犹豫几番，最后上前，到她身边：“我来吧。”
　　苏清陌看着靠近的人，唇角勾笑，将巧克力递给了她。
　　林阡看到她脸上的笑，心里生出一种错觉，怎么感觉她是故意装笨装不会？
　　但想想又觉得不可能，她没理由装不会，总不能是为了让自己过来帮一下她吧。
　　“滴”一声。
　　林阡将巧克力交还给她：“可以了，你扫那边付款一下就好。”
　　苏清陌看着她，声音轻柔：“谢谢。”
　　林阡：“没事，我继续扫自己东西去了。”
　　苏清陌点头。
　　东西扫到一半，林阡用余光瞥旁边的人，苏清陌已经付完款了。
　　苏清陌看过来，说：“我先出去了。”
　　林阡忙应：“好的好的。”
　　待到苏清陌离开，林阡偷偷舒了一口气。
　　苏清陌走了，便利店里没人了，林阡放松下来，慢慢悠悠的扫东西，然后装袋子付款。
　　推门出去时，门口发出机械的“欢迎下次光临”。
　　便利店里有空调，这一出来，就感觉一股热浪袭来。
　　林阡两只手提得满满，手勒得生疼，突然有点后悔买那一罐燕麦了。
　　“你出来了。”一道清冷的声音从耳边响起。
　　林阡侧头去看，就见她以为走了很久的苏清陌出现在那里。
　　“苏总您怎么还在。”林阡讶异。
　　苏清陌视线落她手上提着的袋子上：“我看你买了那么多东西，也不方便拿，我送你吧。”
　　林阡愣住，想要摆手说不，但手上提着的东西让她没法那么动作：“不用了，谢谢，我力气挺大的，能提回去，况且您的车应该在地下车库吧，离得远，太麻烦，有这时间我都走到家了。”
　　为了拒绝苏清陌送回家，她难得的说了一长串话，虽然这长串话全都是拒绝的意思。
　　“好吧。”苏清陌说。
　　林阡松了口气，可不等她反应，就见苏清陌走上前，拿走了她右手提着的一大袋东西。
　　林阡：“？”
　　苏清陌：“去开车确实麻烦，你住得也不远，我走路送你就是了。”
　　林阡：“……”
　　苏清陌率先往前走，林阡疾步追上去：“真不用了，这太麻烦您了。”
　　苏清陌脚步没停，淡淡说：“有什么麻烦不麻烦的，反正距离也不远，更何况，也不是第一次送你回家了。”
　　林阡哑然，还想说什么，嘴巴张了张，最后只化作了一句尴尬的谢谢。
　　一路上，她盯着苏清陌提着的那一大袋东西，犹犹豫豫，最后开口：“苏总，要不然，我来提你手上那一袋吧，您提我这袋。”
　　苏清陌看她一眼，说：“有什么区别吗。”
　　林阡默了默，嘴上没说什么，心里却大声喊着，当然有区别，你拿的袋多重啊，里面还有一罐子燕麦，很重，重得人手都勒着疼。
　　林阡想要交换一下，但苏清陌似是很坚持。
　　夏日的街边，桂花树开得正艳，树底下落满了黄色的小花朵，有蜜蜂围着树梢转，空气中满满都是桂花的清香。
　　夕阳洒在并肩而行的二人身上，两人隔着半米距离，身后的影子却交叠在一起。
　　像是不相熟的陌生人，又像是熟稔的恋人。
　　苏清陌侧头看向身侧人，目光柔和，眼中似是有点点星光。
　　苏清陌收回目光时，林阡侧头偷偷看了她一眼。
　　不知道为什么，苏清陌送自己回家，按理来说，自己应该是要很不自在很不喜欢很排斥的，但，好像也没有那么的不自在和不喜欢。
　　以往只会害怕苏清陌，想要躲着再躲着，避开再避开，但许是今天夕阳很美，又或者是路边的桂花树香味宜人，她竟莫名从苏清陌身上觉出了几分安全感。
　　好像只要有她在身边，就不会有什么意外发生，一切都能迎刃而解，令人分外的安心。


第14章 朋友
　　林阡收回目光，摇摇头，这份安全感来得奇怪，甚至带了些荒谬。
　　上司领导而已，不算熟悉，甚至很陌生。
　　“怎么买了这么多火腿肠，是要喂给那只橘色的小猫吃吗。”苏清陌看了眼手中的袋子，面上，有十几根火腿肠。
　　林阡讶然：“你知道大胖？”
　　苏清陌嘴角含笑，这小兔子，激动的时候就不会用“您”来称呼人了，从而亲近了不少。
　　“上次你喝醉，我送你回来的时候，你站都站不稳了，但非要去和那小猫说几句话。”苏清陌答。
　　“这样啊，”林阡面上略显尴尬：“那天，我没有做什么奇怪的事情吧。”
　　苏清陌摇头：“没有，你挺安静的。”
　　林阡松了口气，还好还好，不然太丢人。
　　“不过。”苏清陌声音又响起。
　　林阡的心也跟着提了起来。
　　苏清陌侧头看向她：“你和那只小猫说了不少话。”
　　林阡表情不大自然：“那我应该没说奇怪的话吧？”
　　苏清陌不答反问：“你觉得你会说一些奇怪的话？”
　　林阡抿唇仔细回忆，但关于那天晚上的事情，她一分一毫都不记得了，她从不知道自己喝酒能断片断到像是被抹除了一段记忆一样。
　　“你没说什么奇怪的话。”苏清陌给予了肯定的回答。
　　可不等林阡放松下来，苏清陌又说：“你只是和那只猫说我很凶而已。”
　　林阡尬住：“我有那样说吗。”
　　苏清陌点头：“说了，而且说了好几次。”
　　林阡：“……”
　　气氛一阵沉寂。
　　林阡埋着头：“对不起，我不是故意说您坏话的。”
　　苏清陌停下脚步，看向她。
　　林阡咬唇，心中不安。
　　“没关系，”苏清陌说：“但是有一点我可能得和你解释一下，我不凶。”
　　苏清陌说得很认真，认真到好像这是一件不得了的事情一样。
　　不安的林阡，莫名有几分想笑。
　　忍着笑意，说：“好的，我知道了，苏总您不凶。”
　　苏清陌笑了。
　　两人继续往前走着，天色渐暗，路边的路灯亮起，一盏接着一盏。
　　“苏总……”
　　“现在是下班时间，可以不这么喊我吗。”
　　林阡一愣。
　　路灯下，苏清陌清冷的面庞，好像染上了些许温柔。
　　林阡有些茫然：“那我应该怎么称呼您。”
　　苏清陌想了想，脑子里闪过“宝宝”“亲爱的”“姐姐”等等各种肉麻的称呼，但想想就好，现在两人的关系，自然不可能这么喊。
　　“就叫我全名吧，就像我喊林阡一样。”苏清陌说。
　　“这样不太好吧。”林阡咬唇，直呼领导名字就和读书时期直呼老师名字一样，下意识会觉得这样很没礼貌，很不尊重对方。
　　听到这样的回答，苏清陌哦了一声，没说话了。
　　不知道是不是错觉，林阡竟然从那个“哦”字里，听出了失望。
　　林阡不确定的看向她，与此同时，苏清陌也看了过来。
　　四目相对。
　　林阡慌忙收回视线。
　　“林阡。”
　　“嗯？”
　　苏清陌深吸一口气，似是思虑良久才说：“如果我说，我觉得我对你特别有眼缘，想要和你交朋友，会不会唐突了些。”
　　林阡表情整个呆住。
　　苏清陌一眨不眨的看着她，眼中有显而易见的期待。
　　林阡局促的咬住下唇，一时间，也不知道怎么回答。
　　“其实，你应该也能看出来，毕竟，我们最近偶遇的次数有点太多了。”苏清陌面上闪过些许不好意思。
　　林阡心中再次掀起波涛，她这话的意思是，之前的偶遇并非偶遇，而是她刻意为之！
　　见她一直不说话，苏清陌垂下眼帘，眼中闪过些许受伤：“好吧，我知道了，做朋友什么的，是我太唐突了。”
　　她语调低沉，好似一副受了打击的小可怜模样。
　　林阡忙说不是：“没有没有，我不是那个意思，当朋友什么的，可以啊，只要你不觉得我这人性格奇怪就好。”
　　苏清陌眼眸瞬间亮了。
　　情绪转变速度极快，快到让林阡有一瞬的怀疑，她刚刚的失落受伤是不是装的？
　　苏清陌眉梢眼角皆是笑意：“为什么要觉得你性格奇怪，我觉得你这样……”
　　她话语停顿了一下，林阡顿时被吊起了好奇心。
　　“你这样，挺像小兔子的。”苏清陌说着说着笑了。
　　林阡疑惑皱眉，小兔子？倒是第一次听人这么形容自己。
　　“那我们，现在是朋友了对吧。”苏清陌问。
　　林阡自己都不大确定的点了点头。
　　她不知道苏清陌为什么要执着于和自己交朋友，明明完全是不同世界的人。
　　苏清陌：“既然我们是朋友了，那称呼应该可以亲切一点了吧。”
　　“苏……”林阡停了半天。
　　苏清陌没有过多强求，道：“没关系，怎么称呼都好，那我可以稍微亲切一点的称呼你吗。”
　　林阡嗯声点头。
　　苏清陌想了想，喊：“小阡。”
　　是很正常的称呼，但对上苏清陌含水的眸子，听得林阡脸上有点儿发烫。
　　林阡避开视线，嗯了一声，算是回应了。
　　苏清陌浅笑：“那我以后都这么喊你了。”
　　林阡：“好。”
　　“到了，”苏清陌看向不远处的小区，有些不舍的说：“这段路，真的很短呢。”
　　林阡并未理解到她的不舍，有些疑惑，这条路很短吗，也不是很短吧，走过来需要十几分钟差不多二十分钟。
　　林阡说：“谢谢您送我回来，东西给我吧。”
　　苏清陌将手上提着的一大袋东西递还给林阡。
　　林阡眼尖，看到了她手心处被勒红的一道痕迹。
　　抬眼去看，她依旧一脸云淡风轻，这一路上她闲聊来闲聊去，差点都以为她不觉得这东西重，原来手都勒红了。
　　“明天见。”苏清陌说。
　　“明天见。”林阡回。
　　林阡往小区里走，苏清陌站在原地，久久没有离开。
　　林阡提着两大袋东西，回到家后，很累了，但没有第一时间休息，而是跑到窗边，偷偷往下看。
　　苏清陌还在路边站着。
　　林阡蹙眉，她还不回去吗？
　　林阡收回目光，背依靠在墙面上，有些出神。
　　朋友？什么是朋友，她其实不太理解。
　　从小到大，唯一的朋友只有潇雨姐一个人，但潇雨姐很忙，忙到一年到头也见不上一次，而且她也有很多很多其他的朋友。
　　大家都有很多朋友，不像她，总是一个人。
　　“苏清陌。”林阡喃喃念出她的名字。
　　她应该也像潇雨姐那样，有很多其他朋友，毕竟朋友又不是唯一性的。
　　可是就算交朋友，也得是势均力敌，差不多层次的人吧，她为什么会想和自己交朋友？
　　她想不明白，甚至想着想着，觉得这只是苏清陌随口一说的话，也并不是真想和自己交朋友。
　　“轰隆”
　　一声惊雷，闪电短暂照亮昏暗的屋子。
　　林阡惊得肩膀一抖，很快，瓢泼大雨倾盆而下。
　　这雨来得又急又快，一点预兆都没有。
　　林阡想到了什么，拿上雨伞，小跑着往楼下走。
　　可当她跑下楼，撑着伞来到小区门口时，苏清陌早就没了踪影。
　　莫名的，她有些失落。
　　“小阡。”有声音越过淅淅沥沥的雨声，从身后传来。


第15章 下雨了
　　林阡循声回头看去。
　　她站在超市门前，旁边也有不少在此躲雨的人，但她亮眼又特别到让人一眼就能看到她。
　　她在笑，白色衬衫，袖口微微卷起，领口绣着精细花纹，容貌清冷，虽站于热闹市井之中，却高贵到像是误入此地。
　　林阡看得有一瞬失神，直到苏清陌朝她招招手，林阡这才侃侃回神。
　　林阡深吸一口气，空气中夹杂着湿润，她撑着伞踩着路面积水，小跑至她跟前。
　　苏清陌站在台阶之上，林阡撑着伞站在台阶之下。
　　耳边是“滴答”的雨声，不时伴随雷声和闪电。
　　“是来给我送伞的吗。”苏清陌笑着说。
　　林阡收敛心神，点头。
　　“但是，现在雨这么大，怕是有伞也不行了。”苏清陌略显无奈。
　　林阡收了伞，站到她旁边，雨太大，她不过是从家里走到小区门口，一小段路而已，肩膀和裤脚就湿了。
　　湿哒哒黏在身上，有些难受。
　　耳边传来轻笑声。
　　林阡疑惑侧头去看，就见苏清陌满目全是笑意，也正因为这笑，让她亲切平易近人了少。
　　她为什么要笑？
　　“你是不是想问我为什么要笑，”苏清陌一语将林阡心中所想说了出来：“因为我开心。”
　　林阡茫然：“下雨回不了家，为什么要开心。”
　　苏清陌走近一步，低身凑近，道：“因为你啊。”
　　时间仿佛凝固一瞬，周遭的人，周遭的声音，统统消失。
　　林阡呆呆看着这个突然靠近的人，鼻尖有淡淡柠檬清香萦绕，脑子宕机了一秒。
　　在林阡没能做出反应前，苏清陌及时的往后退了一步，拉开过近的距离：“因为你给我送伞，我觉得开心。”
　　因为你给我送伞，我觉得开心，因为这场雨太大，将你我困在此处，更开心了。
　　林阡看了看手中的伞，又看了看身侧人，疑惑更甚，她帮自己提东西送自己回来，临到回去的时候下雨了，自己给她送伞不是应该的吗。
　　一个理所应该的事情有什么好开心的。
　　“雨好像越来越大了。”苏清陌说。
　　“对啊，越来越大了。”林阡回。
　　林阡侧头看她，苏清陌也看向她，四目相对时，林阡头一次没有避开视线。
　　就那么定定看着彼此，看了好一会。
　　苏清陌十分懂得见好就收，在林阡觉得不自在前，先一步收回视线，看向远处，只是嘴角的笑意有些止不住。
　　小兔子没那么抗拒自己了。
　　超市内，两个十八九岁的男孩，时不时偷偷往外看。
　　男孩被朋友推搡出去：“去呀，快点，怂什么。”
　　男孩被朋友推出超市，脸上有兴奋，但更多是害羞的红，他深呼吸，鼓起勇气，走到苏清陌旁边停下。
　　“你，你好。”男孩结巴了一下。
　　苏清陌看向他，眼底无起伏，淡漠甚至冰冷，气质更是浑然天成的拒人千里之外。
　　男孩对上她眼神时，想说的话，卡在喉咙里，再也说不出。
　　最后，男孩尴尬挠挠头，小跑回去了。
　　朋友：“怎么回来了，联系方式你开口要了没。”
　　男孩摇摇头，心情有些低落：“没有，算了算了。”
　　朋友恨铁不成钢：“你怎么这么怂，喜欢就上呀，这错过可就没了……”
　　朋友的声音在耳边，但他却没怎么听进去，不是他怂，也不是被对方冰冷的态度吓到，而是对上她眼神那一刻，让人无端产生的距离感。
　　男孩隔着玻璃，远远看了一眼外面的人，只是一个侧影，但高贵高雅，令人遥不可攀。
　　男孩几乎可以肯定，这个人只是偶然出现在这里，她和这里的人都不一样，不一样到让他甚至有些……自卑。
　　男孩低下头，叹了口气。
　　林阡好奇地看了看超市里面的男孩，又好奇地看了看身侧的苏清陌，她倒是没想太多，却听苏清陌突然说了一句：“我不喜欢他。”
　　林阡愣了愣。
　　“不是我喜欢的类型。”苏清陌又说。
　　林阡有种看八卦被抓包的尴尬感，为了缓解尴尬，她开始瞎扯话题：“这样啊，那您喜欢什么类型。”
　　问完，林阡一阵懊恼，扯话题就扯话题，怎么扯这种不合时宜的东西。
　　“我喜欢的类型……”苏清陌声音停住。
　　林阡一直在等后话，等了好半天没听到，好奇地侧头去看。
　　这不看还好，一看就发现苏清陌一直在看着自己。
　　林阡：“？”
　　看什么？自己脸上有脏东西？
　　苏清陌收回目光：“我喜欢，我喜欢的。”
　　林阡没听懂，但点头哦哦了两声，一副我听懂了的模样。
　　苏清陌问：“那你喜欢什么类型的。”
　　林阡微歪头，想了想，最后摇了摇头：“我也不知道。”
　　苏清陌笑了笑，不知道好，起码比她说出一句“我喜欢潇雨姐”要来得好。
　　雨不但没停，反而越下越大，丝毫没有要停下的迹象。
　　眼看着天色渐暗，林阡有些着急，想了又想，想了再想，纠结了好一会，又组织语言了好一会，才弱弱开口。
　　“这雨好像短时间内不会停，”林阡咬唇：“一直在这里站着躲雨也不是一回事，要不然，先去我家？”
　　苏清陌：“好。”
　　答应得太快，倒是让林阡有点没反应过来。
　　林阡：“我住的是老小区，可能有点破，然后有点小……”
　　苏清陌笑了：“我去过的，你忘了？”
　　林阡呆了一秒，想了起来，是去过，上次喝醉酒，差点把这事给忘了。
　　“不小也不破，挺温馨的，你的家。”苏清陌说。
　　听到这话，林阡心底负担落下，她挺怕苏清陌会嫌弃，会不习惯，所以才会呆站在这里这么久都没提出回家躲雨。
　　林阡将手上另外一把伞递给苏清陌，苏清陌接过。
　　林阡撑开伞，先一步走进雨里，雨太大，风也大，伞撑着很费劲，大雨里撑伞其实和不撑伞没太多区别。
　　“这伞好像撑不开。”身后声音说。
　　林阡回头去看，皱眉，怎么会，给苏清陌的那把伞，是她新买没用几次的新伞……
　　不等林阡想明白，苏清陌快步窜到了她伞底下。
　　“就这样走吧。”苏清陌紧挨着她，有温热的感觉从手臂处传来。
　　林阡脑子迟钝的点点头，两人共撑一把伞，紧挨着，在雨中，艰难地前行。
　　脚踩在积水中，瞬间湿透，伞不大，林阡将伞几乎全倾到苏清陌那边，导致半边身子全都湿了。
　　不过问题不大，离家不远，一小段路，回去把衣服换了就是。
　　这时，苏清陌突然握住伞柄。
　　“我来打吧。”苏清陌说。
　　林阡这才留意到，苏清陌此刻弯着腰，自己相较她矮了不少，撑伞的高度确实不太合适。
　　林阡松了手，由苏清陌来撑。
　　林阡淋在雨中的半边身子没淋雨了，因为苏清陌将伞扶正，甚至朝林阡倾斜了大半。
　　雨中，伞下，林阡偷偷看了她一眼，然后低头，笑了。
　　她不知道自己为什么要笑，只是有一点说不上来的开心。


第16章 人情
　　一路小跑，总算是到了单元门，进去后，两人身上或多或少都淋湿了一些。
　　走进狭小的楼道，两边贴着牛皮藓广告，进入电梯，按下五楼，耳边有老旧电梯运作时发出的剧烈“呼呼”声。
　　两人谁也没有说话。
　　安静的氛围让林阡下意识轻咬住嘴唇。
　　她也没想到会带苏清陌回家躲雨，有些担心，家里应该收拾得还算干净吧？
　　“到了，就这里。”林阡拿出钥匙，开门，推门进去。
　　人刚抬步进去，脚下似是踩到了什么东西，一个踉跄，往后倒。
　　苏清陌在后，稳稳扶住她：“小心。”
　　跌入温软的怀抱，淡淡柠檬清香。
　　林阡身体有一瞬僵硬，忙站直身子：“对不起，谢谢。”
　　苏清陌嘴角含笑：“没事。”
　　林阡看向门口，才知道刚刚绊倒自己的东西是什么。
　　原来是她之前回来后，就将便利店里买的两大袋东西丢门口了，之后又下雨，她忙着去给苏清陌送伞，这东西也就没收拾，这才导致她一进门就踩到差点摔倒。
　　林阡将两袋东西提到一边，招呼人进来。
　　林阡扫视一圈，屋里不乱，放下心来。
　　“您先坐，身上都湿了，我去给您找套衣服来换。”说完往房间里走。
　　林阡在柜子里翻来翻去，实在找不着合适苏清陌的衣服，最后只能拿了一套干净宽松的睡衣出来。
　　“谢谢。”苏清陌也没觉这衣服不妥，拿过衣服往洗手间走。
　　等到苏清陌进去，洗手间门关上，林阡这才好好的打量了一番客厅陈设。
　　茶几上摆放的杯子好像有点乱，她跑过去规整了一下，客厅不乱，因为林阡平时很爱收拾打扫，虽然不乱，但林阡还是趁着这点时间，稍稍收拾收拾。
　　收拾完，坐下，好像坐到了什么硬物，往下一摸，拿出来。
　　看到东西后，林阡愣了一下，随即想到刚刚她去房间给苏清陌拿换洗衣服的时候，就是让她在这里先坐着的……
　　沙发上为什么会放着自己的内衣！
　　可能是昨天收衣服的时候，漏放在这里了。
　　苏清陌应该没看到吧，应该没有吧，或许没有吧，大概……
　　林阡脸登时红了。
　　之后忙将内衣收回房间柜子。
　　“咯吱”
　　洗手间处传来门开的声音。
　　苏清陌从里走了出来，微卷长发披肩，身上穿着居家睡衣，丝绸制的，很光滑，胸口绣着牡丹花，明明是很土气的款式，但穿在苏清陌身上，莫名就多了几分高级和贵气感。
　　有时候不是衣服衬人，而是人衬衣服。
　　当然，除了那过短露出小腿的裤子，这裤子林阡穿着刚刚好，但是苏清陌穿着就太短了，愣是将裤子穿成了七分裤。
　　“这衣服是不是太不合身了。”林阡有些不好意思，她的衣服大多都这样，再怎么找也找不到合适的。
　　“没事，特殊情况，没那么多讲究，这衣服，挺舒服的。”苏清陌笑说。
　　苏清陌坐下，林阡泡来姜茶端给她喝，刚淋了雨，得喝一杯暖暖身子明天才不会感冒。
　　林阡也坐在沙发处，但离苏清陌远远的，中间隔着能坐下两个人的距离，手上也端着一杯姜茶，不大自在地小口小口抿着。
　　聊点什么呢？
　　该聊什么？
　　林阡一边喝着姜茶，一边绞尽脑汁，可她真不太擅长聊天，想了好半天也没憋出一句话来。
　　气氛越来越古怪，又或者气氛并没有变得古怪，而是林阡自认为的古怪。
　　“这雨下得可真久。”苏清陌开口，打破了屋内安静。
　　“对啊。”林阡看向窗户位置，忧愁起来。
　　这雨还要下多久，现在如果停了就还能把这尊“大佛”送走，这要是不停，那她岂不是得在这里待一晚上。
　　要和她独处一晚上，林阡想想都觉得恐怖。
　　苏清陌喝了一口姜茶，说：“我其实不喜欢喝姜茶的，但你泡的，挺好喝。”
　　林阡：“那，可能是我放了蛮多糖？”
　　苏清陌似有深意：“是挺甜的。”
　　林阡压根会意不到，呆呆的嗯嗯了一声。
　　苏清陌看向她，问：“你是不是觉得我待在这里，让你很不自在。”
　　林阡忙摇头，口不对心：“没有没有。”
　　苏清陌：“你有。”
　　林阡哽住。
　　苏清陌：“你不光不自在，还觉得和我聊天很尴尬，之前说是交朋友，但你也没把我当朋友，始终还是觉得我是老板，然后还觉得我特别凶。”
　　林阡：“……”
　　怎么猜这么准？会读心术？
　　但有一点，林阡得解释：“我没有觉得您特别凶。”
　　苏清陌饶有兴趣地看着她。
　　“我以前是觉得您挺凶的，但现在，”林阡停了一下，想了想，道：“您人挺好，不凶。”
　　苏清陌轻笑：“真话？”
　　林阡大力点头：“刚刚撑伞的时候，你把伞大半都撑我头上了。”
　　“就因为这个，觉得我人好，不凶了？”苏清陌挑眉：“那你给我撑伞的时候，也撑我这边了，你也是很好的人。”
　　林阡一愣，不确定地说：“那我们都是很好的人？”
　　苏清陌蓦的笑了，笑得很开怀。
　　林阡看着她笑，许是笑声感染人，她也跟着笑了。
　　这聊天聊得很尴尬很难受，但好像也没那么尴尬那么难受。
　　“要不要看电视？”林阡试图找些事情。
　　“好。”苏清陌点头。
　　林阡打开电视，随即，电视里传来喧闹的声音，很好的中合了客厅里动不动就冷掉的气氛。
　　电视里放什么都好，只要有点声音，闹一点就好。
　　电视里正播放着一部名为《职遇》的电视剧，正播片头曲，林阡心不在焉地看着。
　　“这首歌，有点耳熟，”苏清陌说：“想起来了，之前听你唱过。”
　　林阡一脸不解，很快，想了起来，之前加班到很晚，自己一个人在工位上哼唱过几句，当时没唱几句就看到了不远处的苏清陌，她之前还抱有侥幸，以为苏清陌没有听到，原来全听到了……
　　苏清陌：“你唱歌，很好听。”
　　林阡表情僵硬，什么意思，后话不会是让自己再唱两句吧？？？
　　好在，苏清陌没有那意思，林阡松了一口气，顺着她话题聊：“苏总声音很好听，唱歌应该也好听。”
　　苏清陌：“你的意思是想让我唱两句？”
　　林阡连忙摆手：“不是不是，我没那个意思。”
　　苏清陌笑了，没再说话，视线落在电视机上。
　　林阡也跟着一起看电视，但因着旁边坐着苏清陌，她其实也没心思看电视，有些神游天外。
　　“这个演员，是不是叫顾时秋？”苏清陌突然问。
　　“您知道她？”林阡很意外。
　　苏清陌好笑，自己又不是山顶洞人，知道这些用得着这么惊讶吗。
　　苏清陌轻咳，说：“前段时间我朋友给了我两张演唱会的门票，好像就是她的演唱会。”
　　林阡眼睛亮了一下，但很快又暗了下去。
　　林阡本也想去这场演唱会，票虽难抢，但不算贵，可到最后，她也没有买门票。
　　演唱会人太多了，她想去但下意识排斥这种热闹的环境，再来也没人能陪她一起去，一个人就更怕了。
　　尽管她很喜欢顾时秋，顾时秋的歌她基本都会唱，偶像难得来一次涂北开演唱会，以后也大概率都不会再来，错过就再难有机会了。
　　“我还挺想去看看，但是也没有能陪我一起去的人。”苏清陌遗憾道。
　　林阡讶然，苏清陌会没人陪着去？怎么可能。
　　苏清陌看向她，像是突然想到了什么好主意，问：“要不然，你陪我一起去？”
　　林阡愣愣看着她。
　　苏清陌将杯中姜茶一饮而尽：“不说话就当你答应了。”
　　林阡咬唇，最后低低说了一句：“好，谢谢。”
　　苏清陌笑了，她声音虽小，但苏清陌听到了。
　　林阡：“门票钱我转给您吧……”
　　苏清陌截断她的话：“朋友之间，不必算这么清楚的。”
　　林阡面露茫然，朋友之间不能算这么清楚的吗，可是，不是还有句老话说，亲兄弟明算账吗，虽然苏清陌也不缺这一张门票钱，但平白得人便宜，她也受之有愧。
　　苏清陌：“再者说，是你陪我去，是我麻烦你了，如果你实在觉得过意不去，以后有机会，你请我吃饭就好。”
　　林阡讷讷点头：“好，那我以后请吃饭。”
　　苏清陌唇角勾笑，人情是个好东西，有来有往，牵扯来牵扯去，永远牵扯不完。
　　电视剧结束片头曲，开始播放，苏清陌看似是在看电视，实则思绪已经飘远。
　　她想到了以前。
　　“在看什么。”苏清陌坐到她身侧，瞥了一眼她手机。
　　林阡将手机放过去一些，和她一起看：“顾时秋以前演唱会的视频。”
　　苏清陌陪着看了一会：“挺好听的，你以前去看了这场演唱会？”
　　林阡摇头：“没有，这是粉丝群有人考古，把以前的视频翻了出来，我就点开看了看。”
　　苏清陌摸摸她的头：“不是很喜欢她吗，怎么不去看。”
　　林阡：“人太多了，你也知道我不喜欢人多，而且，那时候也没人陪我去看，后来你出现了，有人陪我一起去看了，但是顾时秋都退圈了，早就不开演唱会了。”
　　苏清陌看着她，默了默，将其揽入怀：“对不起。”
　　林阡埋在她怀里，笑了：“好好的，怎么突然道歉。”
　　苏清陌声音闷闷的：“如果我早一点认识你就好了，这样就能陪你一起看了。”


第17章 苏清陌
　　苏清陌看了眼时间，快八点了，林阡还没吃晚餐。
　　“你饿了吗？”苏清陌问。
　　“不饿。”话落，肚子“咕噜”了一声。
　　气氛凝固一瞬。
　　“我点外卖吧，你要吃什么？”似是怕林阡尴尬，临末又补了一句：“我也饿了，都没吃晚饭。”
　　听到这话，林阡发烫的脸散去些许热度。
　　看向窗外，瓢泼大雨无停歇的预兆，这么大的雨，点外卖怕是都没有外卖员会接单。
　　林阡想了想，说：“我这有个小厨房，虽然不大，但做点简单的饭菜还是可以的。”
　　苏清陌看向厨房的方向，确实很小，里面也就够站一个人，但麻雀虽小五脏俱全。
　　苏清陌：“你做的话，会不会太麻烦。”
　　林阡：“不会，就是可能没那么好吃……”
　　苏清陌淡笑：“我吃东西不挑，需要我做什么吗？”
　　林阡：“不用，厨房太小了，只能站一个人，您在这看电视吧。”
　　林阡起身往厨房走，打开冰箱，呆了半秒。
　　什么菜也没有，空空荡荡。
　　昨天把菜清掉了，今天还没来得及补充，她把这件事给忘了个干净。
　　林阡从厨房里出来，犹犹豫豫看向苏清陌。
　　苏清陌：“怎么了？”
　　林阡：“我忘记没菜了，要不然，吃面？”
　　苏清陌展笑：“都可以，你安排就好。”
　　林阡默默松了口气，折回厨房下面条。
　　虽然没有菜，但有鸡蛋，做个鸡蛋面，虽说寒酸了些，但特殊时候，苏清陌应该也不会太计较吧？
　　林阡系上围裙，洗了洗手，然后往碗里打鸡蛋。
　　忙碌间隙，林阡似有所觉般，回头。
　　苏清陌不知道什么时候过来了，依靠在厨房门边，穿着并不合身的睡衣，清冷的面容添了几分生活气息。
　　苏清陌：“我过来看看有没有要帮忙的地方。”
　　林阡：“不用帮忙，煮面很快的，马上就好了。”
　　苏清陌点头，但依旧依靠在门边，没有要离开的意思。
　　林阡一边顾着锅里的面，一边时不时回头。
　　有人在后面这么盯着自己，按理来说，自己要有种如芒在背之感才是。
　　但……没有。
　　林阡再次回头去看她，很奇怪，不但没有不适，反而觉得有这么个人在后面等着吃饭，挺好的。
　　就像冷冷清清的生活，突然有了些热闹的氛围。
　　面做好后，两人面对面坐在简易的小桌子前，这画风，总觉得和苏清陌这个人不太搭调，但又莫名的和谐。
　　“咸菜，要吗？”林阡尴尬得想要遁地里去。
　　这鸡蛋面，这咸菜，实在是太寒酸了，可是她也没料到有一天会需要招待苏清陌，她家里也从来不会有客人……
　　都怪这场大雨，平添了很多不在预料不该发生的事。
　　苏清陌倒是没觉得有多寒酸，夹了一筷子咸菜，拌进鸡蛋面里。
　　明明是在吃咸菜鸡蛋面，可在苏清陌的动作下，又像是在吃什么高级大餐。
　　面前这个人，无论处于什么环境，总给人一种贵不可言的气质，就像她身上的睡衣，以及面前这碗面。
　　林阡收回目光的同时长吁一口气，虽说招待不周，但好在，苏清陌从头至尾都没有嫌弃。
　　苏清陌喝了一口面汤，点头：“味道很鲜，不是鸡蛋面吗，怎么汤是白色的，像鱼汤。”
　　林阡解释：“鸡蛋煎熟后热水下锅，汤会变成奶白色。”
　　苏清陌恍然点头：“这样啊，原来你厨艺这么好，看来我之前给你做的那些早餐，有点关公面前舞大刀了。”
　　林阡愣怔片刻：“那些真是您做的？”
　　苏清陌：“看来你并不相信是我做的。”
　　林阡忙摆手：“我没有不相信，就是觉得，您没必要给我做早餐，毕竟只是鼓励员工好好工作而已，好像也不用亲自下厨那么……”
　　苏清陌抬头看向她：“能不能和你提个小要求。”
　　话题转得有些快，林阡没能反应过来。
　　“你不习惯的话可以继续喊我苏总，但可不可以把您改成你。”苏清陌建议道。
　　林阡抿唇，然后点头：“好，我尽量。”
　　苏清陌笑了，拿起筷子继续吃面，顺带继续之前终止的话题。
　　“我给你做早餐，不是想要鼓励你好好工作，”苏清陌漫不经心道：“我是为了博好感，这样，方便我和你拉近关系。”
　　林阡吃面的动作一停，僵硬抬头看她。
　　苏清陌：“但后来我又觉得太突兀了，早餐也就没继续了，但我还是想和你交朋友，不能送早餐了，那就想办法和你多偶遇几次吧。”
　　林阡消化了一下她的话，有点消化不过来。
　　怎么会有人说话这么直接？直接到她都不知道该怎么给予回应了，要不哈哈笑两声？
　　没等到林阡想好要怎么回应，苏清陌又说：“所以，当我发现你坐很远的电梯，故意躲我的时候，我还是挺伤心的。”
　　林阡咬唇：“我……”
　　“是不是愧疚了？”苏清陌朝她挑眉：“愧疚就对了，我故意的，在装可怜呢。”
　　林阡：“……”
　　苏清陌轻声笑了。
　　林阡放下筷子，斟酌，问：“苏总您，你，你为什么想和我交朋友啊？”
　　苏清陌反问：“我为什么不能想和你交朋友。”
　　林阡几乎是下意识地说：“我这样的人……”
　　苏清陌蹙眉：“你这样的人，哪样的人？我看到你第一眼就觉得你很好，想要亲近，想要和你交朋友，很可爱很漂亮很亲切，我想着，如果这个人能和我交朋友，我一定开心死了。”
　　林阡愣住。
　　她说的是自己吗，很亲切？可爱？漂亮？
　　林阡挠挠头：“我有你说的那么好吗。”
　　“当然，不过也不是没有缺点，”苏清陌说：“你应该要自信一些。”
　　林阡看着她，心情有几分微妙，之前苏清陌说交朋友，她没有实感，觉得也就是玩笑，直到此刻，才稍微有了那么一点切实际的感觉。
　　苏清陌是真的想要和自己交朋友。
　　不是随口说说，更不是开玩笑，甚至于她为了和自己交朋友已经做了很多了。
　　“苏清陌。”林阡突然的，完整喊出她的名字。
　　苏清陌眼眸闪过一抹亮色。
　　“我以后私底下就这么喊你了，因为我们是朋友。”林阡脸有些热，变扭地说。
　　“好，小阡。”苏清陌笑了。
　　林阡也跟着笑了。
　　“面要坨了，快吃吧。”苏清陌说。
　　林阡嗯了一声，埋头吃面。
　　手机“叮咚”响了一声，林阡拿起来看，嘴角立马染上笑意。
　　苏清陌一看她反应，大概就猜到了是谁发的消息，表情不善的盯着林阡手中的手机。
　　等到林阡回完信息，苏清陌故作随意的问道：“谁啊？”
　　林阡：“我一个朋友。”
　　苏清陌蜿蜒着语调哦了一声。
　　林阡：“怎么了？”
　　苏清陌：“原来你这么多朋友，我就你一个朋友，看来，我也得去多交几个朋友了，不然这样多不公平。”
　　林阡呆呆看着她。
　　苏清陌起身：“雨停了，我得回去了。”
　　林阡看了眼窗外，雨确实停了，忙也跟着起身：“我送你吧。”
　　苏清陌脚步一停，回头：“你没看出来我有点不高兴吗？”
　　林阡：“因为我有其他朋友？”
　　苏清陌摇头：“不是，因为你把她置顶了，没把我置顶，我刚刚偷看到了。”
　　林阡：“……”
　　置顶？偷看？
　　林阡：“那我现在把你置顶？”
　　苏清陌：“得置顶在她前面。”
　　林阡：“……”
　　怎么感觉面前这个人有点像三岁小孩，和自己印象中的苏清陌完全不一样。
　　可到了第二天，公司全员开会时，印象中清冷严肃不苟言笑的苏清陌又再一次回来了。
　　男生手中捏着文件，面上满是慌乱：“我之前检查过很多次，没想到会遗漏……”
　　苏清陌冷声：“我对你错误的理由，错误的过程没兴趣，下班之前，找不到解决办法，你就可以人事部领工资了。”
　　男生将头埋得低低：“对不起，我一定想办法解决。”
　　气氛压抑。
　　会议室里的人，个个大气不敢出。
　　林阡坐在最末尾，隔着距离，偷偷看了苏清陌一眼，然后快速收回视线，心里也跟着怕怕的。
　　苏清陌看向台上讲解ppt的人，说：“继续。”
　　讲解继续，只是气氛依旧沉闷压抑，众人也是正襟危坐，连一个敢大喘气的人都没有。
　　这时，林阡放在口袋里的手机震动了一下。
　　林阡偷偷拿出来。
　　苏清陌：我不凶。
　　林阡看着苏清陌发来的消息，愣了愣，抬目去看苏清陌的方向。
　　远远的，苏清陌朝她挑眉。
　　联想到她刚刚发的消息，林阡想笑，但忍住了。
　　一旁的小艳用胳膊肘戳了林阡一下，小声说：“别看手机了，苏总心情不好，小心她拿你开刀。”
　　林阡将手机收起来，坐直身子，再去看苏清陌时，苏清陌冷眉冷目，正一脸严肃的看着屏幕上的ppt，好像刚刚给自己发消息的人，压根不是她。
　　林阡没忍住，笑了。
　　小艳疑惑看她，压低声音：“你笑什么。”
　　林阡收敛笑意，摇头：“没什么。”


第18章 失约
　　深夜，点点月光洒进屋内，风扇声“呼呼”响着。
　　林阡在床上翻来覆去，久久未能入眠。
　　怎么突然就和苏清陌成了朋友？这件事都过去好几天了，但林阡还是觉得没有太多实感，有些不可思议。
　　她翻身，看向阳台处，那里晾着一套睡衣，是苏清陌穿过的那套睡衣。
　　微风吹过，衣服摇摆起来，苏清陌好看的脸好像也随之浮现在了眼前。
　　良久，林阡收回目光，双手枕着头，呆呆看着天花板。
　　没有睡意，完全没有，根本就睡不着。
　　她拿出手机，刺眼的屏幕亮光致使她眯了眯眼睛。
　　适应光亮后，她点开微信，点进和苏清陌的聊天界面，聊天停留在晚上十一点，两人互道晚安。
　　林阡往上翻聊天记录，两人其实也没聊什么，大多是工作上面的一些交流。
　　点开头像，是一张夜空风景图，漆黑的夜空中点缀繁星和弯月。
　　许是真的睡不着，无聊的很，她竟是盯着那头像看了很久很久，她都不知道自己在看些什么，但就是发呆般一直盯着看。
　　不知过了多久，林阡将手机丢到一边，闭眼，酝酿睡意。
　　“嗡。”
　　“嗡嗡。”
　　“嗡嗡嗡。”
　　蚊子在耳边不停叫嚣，林阡胡乱在半空中抓了几下，恼火的很。
　　翻身起床，坐在床边发了会呆，点了蚊香，但没继续躺下睡，而是穿上鞋子，出门了。
　　半夜小区里很安静，一个人也没有，静悄悄的，显得有几分冷清。
　　林阡轻车熟路来到花坛边，熟练地捞起睡得正迷糊的小猫。
　　“大胖你怎么可以睡，不许睡了，我都睡不着，你起来陪我。”她强硬地将猫抱在怀里抚摸。
　　小猫脾气出奇的好，被吵醒了也不生气，乖乖的待在林阡怀里。
　　“好奇怪，为什么睡不着呢，明明也没有不开心的事。”
　　“好多蚊子啊，吵死了，要咬就咬，嗡嗡嗡地叫，是叫几声再咬香一些？”
　　“嘿嘿，我有朋友了。”
　　“她叫苏清陌。”
　　“苏清陌……”
　　“长得特别好看，声音也好听。”
　　“她要陪我一起去看演唱会，和我喜欢同一首歌，算不算是兴趣相投？”
　　“她好好。”
　　“她不凶。”
　　“……”
　　大半夜，林阡坐在花坛边，絮絮叨叨地同小猫说着话，小猫昏昏欲睡，林阡越说越兴奋。
　　“喵！”好脾气的小猫，不满地嚎了一嗓子。
　　林阡用脸蹭蹭它的毛毛，一点不觉得自己烦人，继续说。
　　小猫：“……”
　　半夜不睡觉，第二天自然就顶着个黑眼圈，精神萎靡地去公司上班了。
　　靠着咖啡提神，哈欠连天的过了一上午，中午睡了个午觉才算是缓过神来。
　　熬到下班点，林阡照常等了等，等到同事们差不多走空，电梯口没人了之后才收拾东西下班。
　　“叮咚”一声，电梯门打开。
　　林阡往里走，后面紧随着，跟进来一人。
　　林阡侧目看去，苏清陌就站在身侧，歪头朝她笑：“下班了。”
　　林阡愣楞嗯了一声：“下班了。”
　　虽说是朋友了，有了这层关系，但林阡仍拘谨得很。
　　“不觉得很巧吗，又在电梯里遇上了。”苏清陌挑眉说。
　　“是挺巧的。”林阡咬唇回。
　　“哪有那么多巧合，我刚刚盯着你呢，看到你下班立马就跟过来了。”苏清陌说话十分之十的坦诚。
　　林阡看了看她，收回目光，然后又看了看她，最后说：“我可以等你一起下班，不用巧遇。”
　　“真的？”苏清陌语调愉悦：“那说好了，明天可得等我。”
　　林阡点头：“好。”
　　电梯门打开，到一楼了，两人一同走出电梯。
　　边往外走，苏清陌边道：“晚饭吃了没？”
　　林阡摇头，刚下班自然还没吃晚饭。
　　苏清陌：“我也还没吃。”
　　林阡努力理解她的意思，随即想起，之前说过要请她吃饭。
　　林阡试探询问：“那我们一起去吃晚餐？”
　　苏清陌勾唇：“好啊。”
　　林阡：“你想吃什么？”
　　苏清陌思索片刻，说：“我知道一家餐厅，味道很不错，你等我下，我去开车。”
　　话落，苏清陌朝地下停车场走去，林阡站在原地等。
　　看着她走远的背影，林阡不禁疑惑，刚刚坐电梯的时候明明可以去负一楼直接下到地下停车场，干嘛要这样走下去？
　　随即貌似又想明白了，她是不是想和自己一起走，所以才在一楼下电梯，就像她的“偶遇”一样。
　　想明白这一点后，林阡不由笑了，她这人还挺……
　　*
　　车内。
　　林阡系好安全带，端端正正地坐着。
　　苏清陌打开车载音乐，轻缓的音乐回荡在车内。
　　是顾时秋的歌。
　　苏清陌启动车辆，说：“不是过段时间要去看她的演唱会吗，就听了听她的歌，发现还挺好听，这几天一直都有在听。”
　　苏清陌将歌曲切到下一首，同样是顾时秋的歌，不同的是，这是一首古风歌：“我最喜欢的是这一首。”
　　听到歌曲前奏，林阡看向苏清陌的眼睛立马亮晶晶，就像是看到了什么知音一样：“我也觉得这首歌最好听！”
　　“是吧，看来我们的喜好差不多。”苏清陌目视前方开车，唇角噙着笑。
　　*
　　餐厅，包厢内。
　　林阡坐在桌前，好奇地左右四处看，这餐厅装修很别致，古色古香，包厢窗外是假山瀑布，底下有金鱼游动。
　　瀑布的水声夹杂着，隐约似是还能听到鸟鸣声。
　　说是餐厅，更像是一座私人古宅。
　　林阡很喜欢这种古色古香的氛围，她打游戏喜欢古风游戏，最喜欢的歌也是古风歌，看到汉服古装一类的东西也会停下来多看几眼，资深的古风爱好者。
　　这么雅致的古风餐厅，她倒是第一次见。
　　这地方好像就是踩着她的喜好而存在，每一处，任何一处，都让她无可挑剔的喜欢。
　　她一个安静的性子，喜欢到忍不住总四处打量观望。
　　苏清陌将她所有动作表情尽收眼底，含笑问：“感觉这里怎么样。”
　　林阡收回四处看的目光，坐直身子，毫不犹豫点头：“这里好好看。”
　　苏清陌展笑：“喜欢就好。”
　　林阡眼睛再次四处看，按捺不住的喜欢。
　　苏清陌看着她，思绪飘远，记忆回到很久之前。
　　两人在沙发上腻腻歪歪，苏清陌亲亲她脸颊，问：“不喜欢这个餐厅的话，那你喜欢什么样的餐厅。”
　　林阡不假思索，说：“喜欢有古风韵味的餐厅，一定要安静，然后窗外要有假山有瀑布，最好要能听到鸟叫声，对了对了，池塘里面一定要有金鱼……”
　　苏清陌：“这样的餐厅，听起来就很不错。”
　　林阡抱住她：“是吧，当然，这些都是其次，最重要的是要有你。”
　　苏清陌捏捏她鼻子，宠溺道：“当然会有我。”
　　*
　　结账时，林阡发现已经付过钱了，林阡甚至都不知道苏清陌什么时候付的钱，毕竟从始至终她都没有离开过。
　　林阡有些着急：“不是说我请客的吗。”
　　苏清陌：“下次你请。”
　　林阡抿唇，怎么感觉她的“下次”十分不靠谱，总给人一种，下次有下次，下次还有下次的错觉。
　　“下次有点太笼统，不如就明天吧。”苏清陌突然说。
　　“好，你想吃什么？”林阡问。
　　苏清陌想了想，道：“鸡蛋面。”
　　林阡愣了一下。
　　苏清陌：“就那天下雨在你家吃的鸡蛋面，我觉得很好吃，可以请我吃这个吗？”
　　对上苏清陌期盼的眼睛，她来不及思索什么，下意识就点了头。
　　苏清陌笑了，眉梢眼角皆是笑意，很柔，像夏日沁人心脾的微风。
　　林阡看她，一时间看得有几分入神。
　　苏清陌笑意加深，缓缓靠近，低下身子，距离拉近。
　　“怎么一直看着我。”低柔的声音伴随着微风吹入耳，莫名的振聋发聩。
　　林阡恍然回神，慌慌张张收回目光，脸“刷”一下就红了。
　　耳边传来苏清陌轻笑的声音。
　　林阡脸更烫了，整个人都像是在发烧一般。
　　苏清陌见好就收，轻咳一声，说：“那说好了，明天我去你家吃鸡蛋面。”
　　林阡呆呆点头：“好。”
　　苏清陌嘴角有憋不住的笑意。
　　林阡用手摸了摸滚烫的脸，她也不知道刚刚自己是怎么了，魔怔了吗，怎么突然盯着苏清陌看，而且是挪不开眼的一直盯着。
　　魔怔了，肯定是魔怔了，林阡摇摇头，深呼吸，压下心底奇怪的感觉。
　　*
　　周末，天气晴好，一如既往的，热。
　　虽说是周末，但是林阡并没有睡懒觉，而是相较平时上班起得更早。
　　因为今天有比较重要的事情。
　　醒来就收拾屋子，铺好被子，整理整理，半小时就过去了，然后出门买菜。
　　昨天和苏清陌约好了，她中午十二点要来家里吃饭，虽说苏清陌点名是要吃鸡蛋面，但她也不可能真的只下一碗面给她吃。
　　当然得好好招待，多做几个菜。
　　上次那么寒酸，是因为情况特殊，这次有时间准备，她自然得好好准备一番，可不能再那么招待不周了。
　　林阡跑了一趟较远的大超市，近处其实有菜市场，但是她不爱去。
　　虽然菜市场很近菜也很新鲜，但菜价不会明确标识出来，她不喜欢挨个问价，甚至有时候不敢问。
　　所以宁愿选择需要走很远的大超市，也不想去菜市场买菜。
　　超市里逛了一圈，林阡一边逛一边思忖着苏清陌喜欢吃什么菜，但最后也没思忖出个所以然来，她并不了解苏清陌，更不知道她喜欢吃什么。
　　最后只得买了些中规中矩的鱼虾肉以及各类蔬菜，提着两大袋子菜回家。
　　中途，因为手上东西太多，拿手机出来的时候，手机还不小心摔了。
　　忙放下手中菜，捡起手机查看，没摔坏，她松了口气。
　　回到家时，放下两大袋子菜，看了看掌心，被袋子勒红了。
　　不过，她并不觉得这有什么，坐在沙发上喝了口水，休息了一下。
　　她拿出手机，想要看看时间，手机卡顿了一下，她也没太在意，许是刚刚手机摔了一下导致的反应迟钝。
　　一看时间，林阡愣了，自己出去一趟花了三个小时了？！
　　不行不行。
　　林阡“蹭”一下从沙发上站了起来。
　　得马上开始做饭了，约的是中午十二点，这会都十点了，只余下两小时，时间很赶。
　　林阡着急忙慌地走进厨房，系上围裙，虽然着急，但又有条不紊。
　　她常年一个人生活，虽然偶尔犯懒会点外卖，但大多时候都是自己下厨做，所以厨艺方面还是很可以的。
　　一个半小时后，厨房四溢菜香
　　她做了一桌子菜，清蒸鱼，红烧排骨，油炸虾……
　　一顿饭做下来，累得腰酸脖子疼，但看着满满一桌子菜，疲惫感又消去了大半。
　　看眼时间，十一点半，还有半小时就十二点了。
　　她坐在桌前，手撑着下巴，翘首以盼地盯着门口。
　　苏清陌应该快到了，林阡心情莫名的欢快。
　　可是，时间一分一秒流逝，她从十一点半等到十二点，又从十二点等到十二点半。
　　看着桌上逐渐冷却的菜，心里有些焦急。
　　不是说好的十二点吗，怎么迟到了。
　　她想要发消息问问情况，但要发的消息删删减减，最后也没能发出去。
　　应该是有事耽搁了，再等等，说不定人家在开车，发消息过去她还惦记着回，多危险。
　　等等，再等等，菜冷了大不了再热一下。
　　“哒哒”
　　门外有脚步声，林阡激动站起，但很快便意识到，是邻居路过门口而已。
　　她悻悻坐下，继续等。
　　林阡就这么等啊等，等啊等，菜热了一遍又冷掉了，眼看着一点了，眼看着两点了。
　　林阡期盼的目光在等待中逐渐平静，颓丧地趴在桌上。
　　都两点了，人肯定不会来了，她被放鸽子了。
　　看着一桌子花费心血做了两小时的菜，撇嘴，有些委屈。
　　不来了为什么也不提前说一声，满心喜悦，此刻全部化成了浓浓的失望。
　　她拿起筷子，发泄般的吃了一大口。
　　“咳咳咳……”呛住了，忙喝一口水，顺了下去。
　　她呆坐着，一点胃口也没有。
　　其实，这样的事情，也没什么好委屈的，是自己太夸张了，总是满心期待别人，但实际上，别人也只是随口说说而已。
　　就像以前，和潇雨姐约好要去什么地方，她临时爽约一样。
　　楚潇雨总喜欢约林阡去人多的地方玩，她忍着不适，在人群里等，尽管不舒服，但当时的她是开心的。
　　只是在人群中，她收到了一条短信，让她满心欢喜化作泡沫。
　　潇雨姐：不好意思哈，临时有事，不能去了，你应该还没到吧……
　　看到那条短信时，就和现在的心情差不多。
　　一样的失望，一样的委屈。
　　苏清陌和楚潇雨其实一样，她们很优秀，很忙，有更多丰富的生活，有很多的朋友，不像自己，闭塞狭隘的只有她们。
　　她们都喜欢临时有事，临时不来，偶尔很偶尔才会记得起自己，自己要习惯才对。
　　本来就一直是一个人，有些东西强求不了的，一个人也挺好。
　　林阡吃不下，但还是一口一口吃着菜。
　　不知道是因为苏清陌的爽约，还是想到了之前楚潇雨无数次的失约，一次次的期待一次次的落空，她眼眶突然红了。
　　她忙擦掉眼泪。
　　因为这种小事情哭，太丢人了，哪怕这个屋子里只有她自己，她都觉得丢人。
　　不哭不哭，没事没事，林阡拍拍心口，不断安慰自己，试图缓和下委屈的情绪。
　　————————
　　咱们小小阡委屈死了，大伙快安慰安慰她（我不承认我是想骗评论）


第19章 乌龙
　　她深呼吸，又深呼吸，再深呼吸，总算是将那些眼泪憋了回去。
　　这点小事，这点微不足道的小事，她才不要哭。
　　不来就不来，就当是给自己加餐了，自己一个人吃也挺好，吃不完明天继续吃，要是还吃不完就倒掉，对了，这大肘子肉待会留给大胖吃。
　　总之，爱来不来。
　　林阡长吐一口浊气，自我开解完毕，也想通了。
　　拿出手机，准备一边玩手机一边吃，只是手机刚解锁，又一次卡顿了一下，紧接着黑屏了。
　　“不是吧，坏了？”林阡拍了拍手机。
　　手机亮了。
　　像是坏了又不像是坏了。
　　定睛看向手机时，发现了不对劲的地方，这个时间怎么是1996年……
　　林阡：“？”
　　林阡仔细看，后知后觉，发现手机上的年月份错乱了。
　　年月份错乱了，那时间是不是也……
　　林阡猛地抬头，看向挂在客厅墙面的时钟，那上面赫然显示着十一点五十。
　　林阡看了看手机上的两点半，又看了看时钟上的十一点五十，呆愣住。
　　啊？
　　啊啊啊？？？
　　现在才十一点五十吗，没到十二点，更不是两点半。
　　这什么破手机，往地上摔一下时间都摔到1996年去了，坑人也不带这么坑的。
　　林阡看着桌上被自己霍霍了一小半的菜，慌了。
　　屋漏偏逢连夜雨，这时，门被敲响了。
　　“咚咚咚”
　　林阡手脚僵住，完了完了，好像是苏清陌来了。
　　之前有多期待她来，现在就有多希望她没来。
　　林阡冷静下来，走过去，开门。
　　苏清陌站在门口，换下了平日里常穿的职业西服，一身带有汉服元素的长裙，好看得让人挪不开眼。
　　林阡眼睛亮了，这套衣服，好适合她！
　　但是，现在，好像，也不是说这个的时候……
　　苏清陌见人一直挡门口傻站着，好笑道：“不让我进去吗？”
　　林阡尬笑，头皮发麻。
　　上次招待不周是因为事发突然，这次算什么，客人还没来，自己先吃上了，还吃了一半，把剩菜给人家吃？
　　救命。
　　林阡尴尬得脚趾抠地。
　　“进，进来吧。”林阡将人邀请进来，然后脑子里快速组织语言。
　　要怎么解释桌上吃了一半的现象，才不会让苏清陌觉得自己脑子有病？
　　“好香啊，这是做了些什么菜。”苏清陌目光落在桌面。
　　气氛一阵诡异的安静。
　　“我……”林阡语塞。
　　有点不知道该怎么解释，最后硬着头皮如实说：“我手机摔了一下，我都没发现出故障了，反正就是时间乱了，我以为现在两点了，就以为你不来了，然后自己先吃了。”
　　苏清陌看着她局促的样子，笑了：“你刚刚那么紧张，我还以为发生什么了，先吃了就先吃了呀，这又没什么。”
　　林阡满心愧疚看着她。
　　苏清陌坐下。
　　林阡忙拦：“这些菜都凉了，而且我都吃了一点，我们直接去外面吃吧。”
　　苏清陌没听她的，自顾自拿起筷子，夹菜，吃了一口，点头：“好吃。”
　　林阡有些无措。
　　苏清陌无奈，将人拉过来，按坐下：“菜都做好了，去什么外面吃，朋友之间讲究那么多做什么，菜冷了就冷了，吃了一点也没事啊，我又不计较这些，你放宽心，没事的。”
　　林阡愧疚更甚，明明是自己干了稀里糊涂的事，反倒还要她来安慰了。
　　“对不起。”林阡咬唇说。
　　苏清陌轻笑：“不用道歉，菜很好吃，下次我还来，你可别嫌我来的次数太多。”
　　林阡忙道：“不会不会，只要你来，我都给你做。”
　　苏清陌沉吟片刻，说：“那我得少来了。”
　　林阡：“？”
　　苏清陌扫了一眼桌上的菜：“做这么一大桌子菜，要花很多时间，不累吗，随便给我一碗面就好了，你弄这么丰盛，真把我当客人来招待，那我下次也不好意思再来了。”
　　林阡：“可是……”
　　苏清陌：“没有可是。”
　　苏清陌继续吃菜，吃一道菜就夸一句，吃一道菜又夸一句，夸的话还不带重复。
　　林阡心底愧疚消散，脸上多了些不好意思：“你这多少有点夸得太过了。”
　　苏清陌笑：“怎么会，我就是觉得好吃，还不许我夸了？”
　　林阡被她逗笑。
　　苏清陌见她笑了，心情宽慰，也跟着笑了。
　　这顿饭，吃之前闹了个乌龙，但好在，苏清陌吃得很开心，林阡……也开心。
　　吃完，林阡收拾碗筷准备洗碗。
　　苏清陌抢了过去，她说：“我可不是什么客人，该使唤就得使唤，碗就我来洗吧。”
　　林阡哭笑不得，拗不过，只得站一边看着。
　　“你会洗吗？”林阡表示怀疑。
　　苏清陌好笑：“你这话什么意思，我看起来那么笨？”
　　林阡忙摇头，她总觉得苏清陌是个十指不沾阳春水的人，不会洗碗好像才是对的，会洗才奇怪。
　　苏清陌嗔她一眼：“我不光会洗碗，我还会拖地呢，饭都不用人喂，我会自己吃，厉害吧。”
　　林阡“噗”一声笑了。
　　苏清陌无奈摇头。
　　笑闹间，两人的关系，无形拉近，林阡在她面前也放得开了不少。
　　“你以为我不会来了，为什么也没有给我发个消息问问我情况。”水龙头放水的“哗啦”声，伴随着苏清陌的声音。
　　林阡嘴角笑意顿了顿：“我……好像也没必要问吧，如果真不来了，你也总有你的理由，不来我就一人吃嘛，也没什么。”
　　“可是，我觉得你应该要问的，”苏清陌停下洗碗的动作，看向她：“生气了就应该立马发一条消息给我，就比如，发一句，你到底来不来，不来以后都别来了。”
　　林阡怔住，发这么暴躁的消息，合适吗？
　　林阡：“我这么发，你不得生气啊。”
　　苏清陌：“你自己都生气了，为什么还要顾及对方会不会生气。”
　　“我没有生气，就是，有那么一点点不高兴和……委屈？”说到这，林阡有些小尴尬，要是自己告诉她，自己还哭了，那真是丢人丢大发了。
　　苏清陌看向她双眼，像是随口一言，又像是承诺：“我们约定好了，我答应你了，就不会失约，答应你会过来，就一定会过来。”
　　林阡看着她，然后：“水满了，水龙头再不关要溢出来了。”
　　苏清陌：“……”
　　————————
　　上一章骗评论，这一章不得骗收藏呀，都看到这了，不收藏多残忍（装可怜中）


第20章 仙人球
　　苏清陌默默将水龙头关上，有点郁闷地继续洗碗，这小家伙还挺会破坏气氛。
　　林阡站在厨房边，看着她。
　　准确来说，不是看她，而是看她身上的裙子。
　　这套裙子好看。
　　浅色，肩膀处有金色绣花，现代和古风相融合，这风格和苏清陌在公司里常穿的职业西服不同。
　　西服会让苏清陌显得冷硬不好靠近，而这条裙子，让她清冷的气质添了几分柔意。
　　苏清陌察觉到了她的目光，笑问：“在看我？”
　　“没有，”林阡猝不及防，忙收回视线，下意识要否认，但否认的话到了嘴边，绕了绕，又说了实话：“在看你身上的裙子。”
　　苏清陌低头看了看身上的裙子，勾唇，果然，这种带古风元素的裙子林阡百分之百会喜欢，也不枉她出门之前选衣服选了半小时。
　　苏清陌擦掉手中水渍，朝林阡走近一步：“这裙子很好看？”
　　林阡点头：“好看。”
　　苏清陌：“我也觉得挺好看。”
　　林阡还在看裙子，苏清陌的视线却落在了林阡脚后。
　　林阡此刻站在厨房门边，而门边有个小台阶，这个位置，但凡退一步大概率踩空摔倒。
　　是个极好的位置。
　　苏清陌不着痕迹，又往前走一步。
　　林阡见人靠近，下意识就往后退。
　　“啊。”林阡惊呼一声，脚踩空，往后栽倒。
　　苏清陌眼底闪过狡黠，快步上前，稳稳揽住她的腰。
　　时间似是凝固了一秒。
　　林阡表情有几分呆愣愣，看着近在咫尺，揽抱着自己腰的人。
　　淡淡的柠檬清香萦绕。
　　不等林阡做出反应，苏清陌及时松手：“小心点，别摔了。”
　　林阡尴尬咬唇：“谢谢。”
　　在苏清陌身边，怎么总容易出意外？
　　之前电梯里差点被电梯门夹到，被她及时拉住，撞她怀里了，办公室因为鞋带散了，稀里糊涂摔她腿上去了，下雨那天进门的时候因为踩到了门口的东西，往后倒她怀里了，现在又……
　　自己在苏清陌眼里是不是挺冒冒失失的？毕竟不数不知道，这一数，短短一段时间里，都摔她怀里一二三四次了。
　　苏清陌瞥了一眼林阡困惑的样子，没忍住，笑出了声。
　　林阡回神，茫然地看向她。
　　“碗洗好了，放哪里。”苏清陌转了话题，问。
　　“放那个柜子里。”林阡指了下柜子的位置。
　　苏清陌将洗好的碗整齐放了进去。
　　之后，林阡让苏清陌去沙发那坐着休息会，她在厨房里切些餐后水果。
　　切了满满一盘子，待到她端着盘子从厨房出来时，沙发上并没有看到苏清陌。
　　苏清陌此刻正站在窗边，正午的阳光洒在她脸上，肌肤白如雪。
　　她百无聊奈地拨弄着放在窗台处的仙人球，整个人看起来懒洋洋。
　　林阡将切好的水果端过去，顺带好心提醒：“别被扎了。”
　　刚提醒完，就听“嘶”一声。
　　苏清陌猛地收回手，盯着指尖，被仙人球扎到了。
　　林阡忙放下果盘，走过去查看：“没事吧。”
　　“没事”二字都到嘴边了，苏清陌眼睛转了转，将手指伸过去：“仙人球的刺好像扎进去了，好疼。”
　　林阡担忧皱眉，拉过她的手查看。
　　看着牵在一起的手，苏清陌唇角扬起。
　　林阡仔细查看：“没有刺，应该只是扎疼了。”
　　苏清陌点头，但伸她跟前的手压根没有要收回去的意思。
　　林阡疑惑，是不相信自己的话吗，难道真有刺扎进去了？林阡被她这动作整得不自信了，握着她的手左右又看了好几遍。
　　“真的没有刺。”林阡松开她的手，肯定道。
　　苏清陌看着被松开的手，遗憾的哦了一声。
　　林阡：“？”
　　没有刺，她很失望？这是希望刺扎进去？
　　苏清陌望着手指指尖：“还是很疼。”
　　林阡：“那贴个创可贴？”
　　苏清陌：“好。”
　　林阡看了看她那根本就看不到伤口的手指，挠挠头，最后回房间去拿创可贴。
　　等到创可贴拿过来后，苏清陌又将手伸了过来，那样子摆明了就是让她帮贴。
　　只是，林阡看着她手指，犯了难。
　　刚刚她受伤的手指是哪个来着？
　　这肉眼是真看不见伤口啊！
　　应该是食指？应该是的，林阡撕开创口贴，准备往食指上贴，然后就听见苏清陌幽幽说：“是中指。”
　　林阡动作一僵。
　　苏清陌笑了。
　　林阡满头黑线。
　　苏清陌收回手：“逗你的，不疼，也没伤口。”
　　林阡：“……”
　　苏清陌：“生气了？”
　　林阡：“你好无聊。”
　　“无聊吗，”苏清陌用手指拨了拨仙人球：“还好吧。”
　　林阡看着她动作：“你别碰它了，待会又扎到你了。”
　　苏清陌听话停手，将手搭在窗台上，愉悦的有一下没一下地轻点。
　　林阡视线落在她手上，纤细修长，没有那些花里胡哨的美甲，指甲干干净净，修剪圆润。
　　“你的手，很好看。”林阡夸道。
　　苏清陌手指动作一顿，侧头去看她，便对上了她干净清澈的眸子。
　　苏清陌不自然地轻咳。
　　林阡视线仍盯着苏清陌手在看。
　　苏清陌五指微微卷缩，面上闪过绯红。
　　林阡从苏清陌脸上看到这样的表情，很是惊奇：“你害羞了？”
　　苏清陌瞪她一眼。
　　林阡被瞪得缩了缩脖子，显然被吓到了。
　　苏清陌：“……”
　　良久，苏清陌说：“我不凶。”
　　林阡“噗嗤”一声笑了：“我没说你凶。”
　　苏清陌无奈，真是兔子，一点惊吓都受不得。
　　“嗡……”
　　一只蚊子，在眼前晃悠晃悠，林阡目光跟随着蚊子，然后那蚊子落在苏清陌手臂上。
　　“啪！”
　　林阡兴奋：“打中了。”
　　苏清陌倒吸一口凉气。
　　林阡后知后觉看向苏清陌被拍红的手臂，一阵心虚。
　　“你是拍蚊子，还是想打我？”苏清陌真诚问道。
　　“拍蚊子。”林阡弱弱答。
　　“我看不像。”苏清陌指着红了一大片的手臂。
　　林阡秉承公平原则，将手伸过去：“要不然你打回来。”
　　苏清陌好笑看她，将她手推了回去：“算了。”
　　“嗡嗡嗡……”
　　一只更大的蚊子出现在眼前，晃悠晃悠，最后又落在了苏清陌手臂上。
　　苏清陌忙甩手。
　　蚊子飞走了。
　　林阡：“……”
　　苏清陌甩这么快，是怕自己又拍上去？
　　想到这，林阡笑出了声。
　　苏清陌看她。
　　林阡止住笑意。
　　“有人和你说过吗。”
　　“嗯？”
　　“你笑起来很好看。”
　　“有人说过。”
　　苏清陌表情一顿，看向她。
　　林阡对上苏清陌不善的目光，那句“潇雨姐说过”卡在喉咙里，话一转，变成了：“没人说过。”
　　苏清陌干干笑了两声。
　　“说说你那个朋友吧，”苏清陌突然道：“说你笑起来好看的那个朋友。”
　　林阡摸摸鼻子，莫名涌起一股心虚感。
　　“不能说吗。”苏清陌问。
　　“没有不能说，”林阡小心翼翼看她一眼：“就是感觉，我说她，你会不高兴。”
　　苏清陌一脸大度：“怎么会，我没那么计较。”
　　林阡看了看她，怎么感觉，你就是。
　　苏清陌：“你说吧，我听着。”
　　林阡斟酌措辞，尽量笼统地说：“从小和我一起长大。”
　　苏清陌点头：“青梅。”
　　林阡：“对我挺照顾的。”
　　苏清陌再次点头：“暖心青梅。”
　　林阡：“……”
　　苏清陌面无表情，开始拔仙人球的刺。
　　林阡看着一阵心疼，这仙人球她养好久了，多少有点感情。
　　林阡试图阻止：“再拔要秃了。”
　　苏清陌动作停住：“所以，在你心目中，仙人球比我重要。”
　　林阡：“？？？”
　　林阡妥协：“你继续拔吧。”


第21章 慢一点:021
　　傍晚，夕阳洒在人身上，将影子拉长。
　　林阡一个人走在回家的路上，额头有一层汗，这天气是一天比一天热。
　　快走到小区楼下时，听到装修发出的“轰隆”声。
　　抬目看去，远远看到之前空置的一个铺子正在如火如荼的装修中。
　　林阡好奇地多瞅了两眼。
　　这铺子空置快半年了，主要是这里是老小区，居住的人不多，且大多数都是上了年纪的老人，消费力有限，外加没有流动人口。
　　这地方开店，大概率只有亏本倒闭的下场，所以空置的铺子很多。
　　“笑死人，”小卖部老板娘踩着拖鞋，在门口嗑瓜子唠嗑：“开个无人售卖店，这老小区大半住的都是老人，扫码都扫不利索呢，还无人售卖。”
　　“人傻钱多的主，现在的年轻人，创业也不会先看看市场，等着亏吧。”
　　“可不是嘛……”
　　无人售卖店？听到这话，林阡脚步一停，惊喜地看了眼装修的铺面。
　　林阡手上提着一大袋子东西，是刚从公司楼下的无人售卖店买的，她经常这么来回采购东西，很麻烦也很累。
　　她低头看了眼手上笨重的袋子，如果这里能开一家无人售卖店，那可太好了，她就不用每次都在公司楼下那个便利店买东西了。
　　毕竟提那么远回来，手很疼。
　　林阡有些开心，脚步都轻快了不少。
　　关于这个好消息，她迫不及待的和小猫分享了一下，回家之后，打游戏时又和游戏好友分享了一波。
　　归隐：啊啊啊啊好开心。
　　清：怎么了，这么开心。
　　归隐：我家楼下开了一家无人售卖店，好喜欢，啊啊啊啊，太开心了以后买东西再也不用绕远路了。
　　清：好羡慕。
　　归隐：？
　　清：我也想我家楼下能有这样的店，我家楼下那小超市的老板，每次去那买东西都揪着聊天，挺烦的。
　　归隐：握手！知音啊！！！
　　和清聊天是越聊越投机，性格相投得林阡都觉得这或许是另外一个自己。
　　太像了，也太聊得来了，最重要的是，清从来不发语音，也从来不要求林阡爆照或语音更不会视频，能文字解决的一概用文字交流。
　　简直太合得来了，和她聊天的自在程度，仅次于大胖，林阡默默在心里排了序。
　　和清聊天的间隙，林阡点开了置顶的一个聊天框。
　　喜悦的消息，想要分享给朋友。
　　但是她很快又想起，之前楚潇雨说过的话：“你性格太内向了，得改一改，哪有人会这么害怕和陌生人聊天的啊。”
　　林阡退出聊天框，算了，不说了。
　　目光随即又转到了同样置顶的另外一个聊天框，苏清陌。
　　想了想，犹豫了又犹豫，最后也没有将这份喜悦分享给现实中的朋友。
　　楚潇雨说自己的性格不好，要改，要多和人接触，苏清陌大概率也会这么觉得，毕竟，自己这性格，确实太过畏畏缩缩。
　　与其自己开开心心和她们分享开心的事情，最后换来一些“好言相劝”，倒还不如一开始就不分享。
　　林阡继续和清聊天。
　　书房内，苏清陌一边在电脑上和人聊天，一边总时不时瞥一眼桌上的手机。
　　心里隐隐有些失落。
　　既然这么开心的话，为什么只和网上的朋友分享，却不和自己分享？
　　她应该还和小猫分享了，那有没有和楚潇雨分享呢？
　　肯定分享了！
　　所以，小猫分享了，游戏好友分享了，楚潇雨也分享了，唯独漏了自己是吧。
　　小猫可以理解，毕竟陪她那么久，楚潇雨……勉强也能理解，毕竟陪她那么久，那游戏好友怎么就超过自己了？
　　凭什么自己垫底？
　　苏清陌看向摆在桌上的兔子玩偶，气鼓鼓，最后朝兔子玩偶的脸挥了一拳，一边打兔子，一边嘴上喃喃说：“你这只坏兔子。”
　　归隐：小清清，我先下了，要睡了，明天再聊。
　　苏清陌眼眸微微眯起，反复看着“小清清”这个称呼。
　　小猫有大胖这个称呼，楚潇雨有潇雨姐这个称呼，游戏好友有小清清，那自己有什么？
　　大多时候是喊苏总，偶尔很偶尔才会称呼一下大名。
　　和大胖潇雨姐小清清比起来，苏总苏清陌这些，未免也太冷淡太生疏了。
　　不比较不知道，一比较就越想越气，她又一次捶了兔子玩偶脸一下。
　　气归气，仍不忘及时回复她：好，睡吧睡吧，明天再聊。
　　“咚咚咚”
　　书房门被敲响。
　　苏清陌关了电脑，收起脸上多余表情，冷冷淡淡：“进来。”
　　李霖霖推门而入。
　　“苏总，无人售卖店的手续基本都办好了，最迟三天后就能开业。”
　　李霖霖道。
　　苏清陌点头。
　　“和林小姐一起去看演唱会那天要穿的衣服，准备了三套，您选一下吧。”说罢，有三个人走了进来，一人举着一套服饰，并排而站。
　　服饰风格各异，但有一个共同点，那就是古风元素很浓厚。
　　最近这段时间，最让李霖霖苦恼的事情，就是这个，因为这套衣服苏清陌挑太久了，怎么挑都不满意。
　　苏清陌瞥了一眼衣服：“都不行。”
　　李霖霖对此一点不意外：“好的。”
　　三人退了出去，没多时拿了新的三套衣服过来，苏清陌仍只是扫了一眼，再次摇头。
　　如此循环循环……
　　直到一套淡紫色裙子出现，苏清陌眼神才停留了那么一瞬：“就这套了。”
　　李霖霖欣喜溢于言表：“好的好的！”
　　总算是将衣服定下了，折磨结束，李霖霖也是松了一口气，终于可以下班了。
　　李霖霖迫不及待要离开，刚走到门口。
　　苏清陌：“李秘书。”
　　李霖霖嘴角扯了扯，随即脸上立马又挂上职业假笑：“苏总，您不会又要重新选衣服吧，我觉得吧，刚刚选的那一套，林小姐肯定会喜欢。”
　　苏清陌表情淡淡：“刚刚那套衣服领口太高了，改低点。”
　　李霖霖：“具体要低到什么地方？”
　　苏清陌：“能看到锁骨。”
　　李霖霖抿着唇，明显是在憋笑。
　　苏清陌一记冷眼扫来，李霖霖硬生生将笑意憋了回去。
　　出来后，李霖霖交代服装设计师：“这套衣服，领口改低一点，露出锁骨，若隐若现，懂吗。”
　　服装设计师似懂非懂。
　　李霖霖索性将话说明白：“勾引人用的，孔雀开屏，性感，但又不能太露骨，让人欲罢不能，诱惑，重点是诱惑，那总撩人于无形，似有似无的诱惑，这样说明白了吧。”
　　设计师默了默，点头：“明白了。”
　　李霖霖：“这话你可别去苏总面前说，你懂我懂大家都懂就行了，别戳破。”
　　设计师：“我懂。”
　　解决了苏清陌约会那天要穿的衣服，但很快，更大的一个难题又来了。
　　看着苏清陌追林阡那一动不动的进度条，李霖霖表示很着急，不对，不是她着急，而是苏老董事长着急。
　　苏宗光又不敢去苏清陌面前说，就找软柿子捏，天天在李霖霖耳边念叨。
　　“小霖啊，她们两个怎么样了呀。”
　　“你催催。”
　　“你抓紧催一催。”
　　“催催，催催。”
　　李霖霖：“……”
　　董事长，您自个都不敢催，您让我催？！
　　卑微打工人，被迫营业，欲言又止。
　　苏清陌放下手中文件，看向李霖霖，眉头一皱：“鬼鬼祟祟一天了，想说什么赶紧说。”
　　李霖霖：“……”
　　李霖霖清了清喉咙，道：“苏总，要不然我给您订一束花，送林小姐怎么样，最好是上面还写个类似于表白的卡片。”
　　苏清陌瞥了她一眼：“你这是想教我怎么追人。”
　　李霖霖忙摆手：“没有没有，不是教，就是友好建议。”
　　苏清陌：“你又没谈过恋爱，建议什么。”
　　李霖霖愣了愣，然后有些恼：“苏总，您怎么还人身攻击。”
　　苏清陌重新拿起文件看，投入工作：“别在我眼前晃，出去。”
　　李霖霖想出去，但想起苏老董事长的“严厉命令”，又不得不硬着头皮继续。
　　李霖霖：“我虽然没谈过恋爱，但小许总您总知道的吧，谈过很多个的，上次董事长还派她来给你传道授业解惑呢，或许您可以参考她，送花送包包送衣服……”
　　苏清陌：“出去。”
　　李霖霖：“好的。”
　　出了别墅，李霖霖唉声叹气。
　　司机小王好笑道：“我说李秘书，你歇着点吧，你这就是皇帝不急太监急。”
　　李霖霖扶额：“那是我急吗？我也不想，那不是得交差吗。”
　　“送花不是挺好，追人不都得送花，明确表达爱意，”
　　“什么也不说，对方怎么知道你什么意思，更何况哪个女孩子不喜欢收到花。”
　　小王：“这你就不懂了。”
　　李霖霖看了看这个单身四十多年的“老男人”：“算了算了，你总不可能比我懂。”
　　小王：“……”
　　小王：“花送不送，心意要不要明确表达，二小姐心里比谁都清楚，你就别瞎出不靠谱的主意了，”
　　“我反倒觉得二小姐掌握的度很好，林小姐明显是个慢热的人，快餐时代，愿意陪你慢下来的人，不多。”


第22章 牵手
　　周六，休假，天气晴好。
　　林阡没有睡懒觉，早早起床，忙忙碌碌，虽然没有具体的事情要做，但就是一会洗衣服，一会收拾房间，一会又在客厅里来来回回地走。
　　总之，心情极度亢奋。
　　她拿起桌上演唱会门票，左看看右摸摸，门票上写着：顾时秋2021“沐风之年”世界巡回演唱会——涂北站。
　　好期待。
　　可以见到偶像了。
　　开心。
　　她轻轻将门票放回桌上，那小心的动作，好似演唱会门票有了折痕就不让进场了一般。
　　晴朗了一天，傍晚六点时下雨了，林阡本还有些担心，毕竟下雨就不太方便出门，但好在，雨并没有下很久。
　　七点，苏清陌发短信说到楼底下了。
　　她等待已久，收到消息，自然是马不停蹄地下了楼。
　　隔着老远，林阡看到了站在车边等待的苏清陌，当即眸光一亮。
　　苏清陌一袭淡紫色过膝长裙，裙角花纹独特，古风古韵，领口的纽扣有两颗没有扣上，锁骨若隐若现。
　　林阡忍不住，多看了几眼。
　　苏清陌的衣服怎么总是这么这么的好看，不对，或许不是衣服好看，而是人好看。
　　收敛心神，林阡小跑过去。
　　“来了，上车吧。”苏清陌打开车门，侧身邀请。
　　“谢谢。”林阡腼腆笑笑，弯身上车。
　　车内温度正好，凉丝丝的，很好的隔绝了外面的酷热。
　　六点时下的那一场雨，非但没有把温度打下来，反倒是让天气更闷了。
　　苏清陌不急着启动车辆，大大方方地上下看了林阡一眼。
　　林阡被她看得些许不好意思：“你看我干什么。”
　　苏清陌：“你穿裙子了。”
　　林阡脸登时一热，轻声嗯了一下。
　　苏清陌嘴角含笑：“还化妆了。”
　　林阡脸更红了。
　　她平时不怎么打扮，总穿黑白灰色调的衣服，大多是t恤休闲裤小白鞋，怎么简单怎么舒服就怎么穿，很少穿裙子，更是很少会化妆。
　　苏清陌放在方向盘上的手，无节奏地愉悦轻点。
　　她因为要和自己约会，打扮了，还化妆了，明明不怎么喜欢穿裙子也都穿了！
　　这说明什么？！这说明……
　　苏清陌轻咳，平缓呼吸，不能高兴得太明显，试图压下心底如狂风骤雨般的喜悦。
　　“要去见偶像，所以打扮了一下。”林阡红脸解释道。
　　苏清陌轻点方向盘的手指一顿，笑意停滞，扯了扯嘴角。
　　呵呵。
　　呵呵呵。
　　白高兴一场，还以为她是因为和自己约会，所以特意打扮，整半天是为了见偶像。
　　“你是不是也打扮了一下，”林阡问：“感觉你和平时，不太一样。”
　　苏清陌嗯了一声：“打扮了，毕竟，要去见未来的老婆。”
　　林阡怔愣。
　　苏清陌侧头看过来，挑眉。
　　林阡懵了一下，随即反应过来，原来苏总也是顾时秋的粉丝，还自称老婆，比自己都疯狂，不过，老婆这词从苏清陌嘴里说出来，好怪。
　　又怪又有点想笑，林阡努力憋着笑。
　　苏清陌：“……”
　　沉默半晌，苏清陌说：“我不追星，也不称其他人为老婆。”
　　林阡只当她是觉得丢面子了，很配合地点头：“知道了知道了。”
　　苏清陌：“……”
　　你什么都不知道！
　　*
　　演唱会场地在一知名大学的体育馆内，苏清陌一路跟随导航，很快就找到了地方。
　　刚下车，一股热浪袭来。
　　抬目看去，人山人海，有三五成群的朋友，有情侣，有小孩追逐，好不热闹。
　　看着这人挤人的画面，林阡下意识咬唇，屏住了呼吸。
　　她知道会有很多人，这场面也在她的预料中，她很早就做好了心理建设，但真当看到这么多人，又处于这人群当中时，还是有些不受控的不适感。
　　尤其是当有人挤过来，挨得很近时，那不适感达到了顶峰。
　　就在她有些无措之际，手突然被人握住。
　　林阡看向身侧，苏清陌朝她淡淡一笑。
　　林阡心跳似是快了一些，不知是因为苏清陌笑容导致的，还是因为人群过于拥挤。
　　苏清陌说：“牵着吧，这里人太多了，别走散了。”
　　林阡低头看向交握在一起的手，无措不安的心，好似瞬息间被抚平。
　　拥挤的人群，好像也没那么可怕了。
　　“走吧，检票入场了。”苏清陌说
　　“好。”林阡乖乖跟着。
　　一路，她们和很多人擦肩而过，穿过很多人，处于熙熙攘攘之中。
　　但奇怪的是，林阡头一次不觉得人群有多吵，也不觉得人群有多令人不适，相反，她满满都是安全感。
　　可能这安全感来源于……
　　林阡再次低头看向紧握在一起的双手。
　　苏清陌带着林阡找检票口，苏清陌带着林阡检票，苏清陌带着林阡找位置。
　　全程，林阡就只负责跟着，什么也不用想，什么也不用干，甚至都不用担心没跟上，因为她一直牵着她，甚至还时不时回头看一眼她。
　　林阡笑了，莫名开心。
　　“a区，”苏清陌四处找寻，中途还找工作人员问了路：“找到了，座位在这里。”
　　苏清陌领小孩似的，将林阡领着一起坐下。
　　坐下后，什么事也没干的林阡松了一口气，还好有苏清陌在，要是自己一个人来这里……
　　林阡假设了一下画面：
　　一个人站在过道，四处看，茫然无措，找不到位置，想找人问路，鼓起勇气又泄气，泄气又鼓起勇气，最后还很有可能因为找不到座位，又鼓不起勇气询问他人，直接打道回府不看了。
　　这画面，光是想想都让林阡感到尬尴和害怕。
　　这太恐怖了。
　　林阡不由再次看向苏清陌，顿时觉得这个人在此刻，都渡上了一层神圣的光辉。
　　和她出来玩真好，什么也不用想，什么也不用操心，简直太棒了。
　　苏清陌看过来，林阡忙收回视线，心虚，偷看没被她发现吧？
　　苏清陌：“开始了。”
　　林阡嗯声，看向台上。
　　苏清陌轻笑。
　　这么嘈杂的环境，林阡却将她的笑声听得清清楚楚。
　　看来刚刚的偷看，被她发现了，林阡耳根红了。
　　舒缓的歌声传遍整个体育场，林阡因这歌声，慢慢静下心来。
　　灯光亮起，伴随着歌声，台上人一袭白裙，身形纤瘦，灯光下，皮肤白如雪。
　　台上人很美，但林阡却有些走神，视线不自觉地又看向了一旁。
　　苏清陌，也很美。
　　她收回视线，收敛心神，认真看演唱会。
　　周遭气氛使然，林阡跟着人群，举着荧光棒左右晃动，粉丝们呐喊，林阡也会小声的跟着也喊一喊。
　　苏清陌倒是很安静，不知道是不是错觉，她总觉得苏清陌在有意无意的看自己？
　　演唱会持续两个多小时，接近尾声。
　　最后的环节，抽取幸运观众上台互动，灯光停在谁头上，谁就是幸运观众。
　　林阡没太在意，这么多人，总不可能中“特等奖”。
　　本是不在意的，但许是a区门票贵，为了让VIP有参与感，那闪光灯一直在a区晃荡。
　　好几次灯光都在林阡身上扫过，这让林阡整个身体都紧绷住了。
　　她是喜欢顾时秋，但无论多喜欢，她也绝对绝对不想去台上！
　　旁人都期待被抽中，林阡却是手握成拳，紧咬下嘴唇传来痛感，她整个人都紧张不安到了极点。
　　这时，苏清陌手搭在她紧握的手背上，安抚地拍了拍。
　　林阡紧张的情绪，平和了。
　　苏清陌朝她笑笑，凑过来，在她耳边说：“别怕，不会抽中的，如果真要抽中你了，我替你上去。”
　　林阡呆呆看着她，心前所未有的安定。
　　那晃悠好久的灯光，在主持人的一句“停”下，总算是确定了。
　　没落在林阡头上，而是落在了a区离林阡不算远的一个位置上。
　　林阡不再关注这些，而是一眨不眨地看着搭在自己手背上，苏清陌的手。
　　她的手不拿开吗？
　　不拿开好像也挺好，她的手暖暖的。
　　演唱会结束，苏清陌和林阡很默契的坐在座位上没动，等到大多数人都走了，过道上不再拥挤，两人这才对视一眼，一起往外走。
　　刚走一步，苏清陌又一次，牵住她的手，苏清陌还是那套说辞，人多怕走丢。
　　可是，明明这会人都走空了，没多少人了。
　　对此，林阡没说什么，低着头，偷偷傻傻地笑了。
　　说不上来为什么，反正被她牵着手，很开心。
　　出了体育馆，离了所有人群，两人沿着学校街道，手牵着手，在斑驳的月光下，漫无目地走着。
　　路灯昏黄，洒在二人身上，微风拂面，带起丝丝凉意。
　　林阡看看她，收回视线，再看看她，又收回视线。
　　苏清陌面上虽不显山不露水，实则将林阡所有小动作尽收眼底，嘴角不自觉噙上了笑。
　　“阡阡。”这时，马路对面，路灯底下，有人突然嚷了一嗓子。
　　林阡循声看去。
　　就见一人，快步跑了过来，“嗖”一下撞抱在怀。
　　林阡被撞得往后退了几步，与此同时，和苏清陌牵着的手，也被撞松开了。
　　“真是你啊，我还以为我看错了。”楚潇雨梨涡浅浅，笑容明媚。


第23章 情敌
　　突如其来的状况，将紧牵地双手撞开。
　　手分开的那一瞬，苏清陌蹙眉，心中莫名涌起些许不安，像是有什么不好的时间即将发生。
　　随即，苏清陌抬眸看向突然闯入的人，目光一沉。
　　“潇雨姐！”林阡看清来人后，惊喜道：“你不是在国外吗，什么时候回国了。”
　　楚潇雨：“今天下午刚回，还没来得及和你说呢，陪我同事回母校看看，没想到在这遇到了你。”
　　“我来这边看演唱会，”林阡说：“这是我朋友，苏清陌。”
　　这时，楚潇雨才留意到站在林阡身边的人。
　　楚潇雨朝其打招呼：“你好。”
　　苏清陌冷冷淡淡，稍稍颔首，算是回应了。
　　林阡介绍道：“这是和我从小一起长大的朋友，之前和你提过的，楚潇雨。”
　　苏清陌点头：“知道。”
　　气氛莫名尴尬下来，三个人一时间谁也不说话。
　　苏清陌不着痕迹地扫了楚潇雨一眼，穿着碎花裙，高马尾，小白鞋，举手投足间，青春洋溢，笑容明媚大方，虽说不是学生了，但却很像是大学校园里的学姐。
　　冲过来就抱别人老婆是什么意思，苏清陌在心底冷哼。
　　苏清陌在打量楚潇雨，楚潇雨也同样在打量苏清陌。
　　她站在林阡身边，比林阡高出一个头，微卷长发披肩，身形高挑，紫色长裙衬得人气质高贵典雅，只是眼神中带了冷意，又或者说是，敌意。
　　彼此一番打量结束后，两人很默契，都不喜欢对方，天然的排斥，但却都没表现出来。
　　楚潇雨说：“不错呀，我家阡阡都有交新朋友了。”
　　林阡挠头，腼腆一笑。
　　苏清陌蹙眉，你家阡阡，谁是你家的？
　　说话间，楚潇雨亲昵地捏了捏她鼻子。
　　苏清陌眉头一皱，目光冰凉地看着她，那眼神像是要将人戳出一个骷髅眼来。
　　楚潇雨察觉到旁边不友善的眼神，侧头看去。
　　苏清陌眼睛微眯，一点不掩眸中敌意，带着威胁和警告。
　　楚潇雨皱眉，不过刚见一面，这人怎么一副自己得罪了她的模样。
　　这时，林阡也看向苏清陌。
　　在林阡看过来的一瞬间，苏清陌眼神变换，眸光柔和，嘴角也挂上了淡淡笑意。
　　楚潇雨；“？”
　　这变脸速度，快得令人瞠目结舌。
　　楚潇雨笑：“你这朋友还挺有意思的。”
　　苏清陌回以微笑：“你看起来也挺有趣。”
　　平静对视，友善对话，但却剑拔弩张。
　　楚潇雨收回落在苏清陌身上的目光，看向林阡：“我们都快两年没见了吧，你……”
　　楚潇雨话还没说完，苏清陌不着痕迹地挪动一步，不偏不倚不多不少，刚好挡在了林阡和楚潇雨中间。
　　楚潇雨：“……”
　　林阡看着突然挡到前面的人，问：“怎么了？”
　　苏清陌一脸淡然，拍了下林阡肩膀：“你肩膀上有树叶。”
　　林阡自然没看到，以为苏清陌把树叶拍下去了，但楚潇雨这个位置看得一清二楚，林阡肩膀上根本没有树叶，她在那拍空气呢？
　　楚潇雨有些不爽地看着苏清陌，这人怎么回事。
　　苏清陌移开位置，但此时，楚潇雨和林阡的距离已经拉开了，没靠那么近了。
　　林阡没想太多，刚要继续和楚潇雨说话，马路对面，有人喊。
　　“潇雨，走啦走啦，梁总还在外面等着呢。”是楚潇雨同行的同事。
　　“好，就来了，”楚潇朝林阡说：“我还有事，得先过去了。”
　　“那你快过去吧。”林阡有些遗憾，都好久没见她了，也没能聊几句。
　　楚潇雨：“这次回国我会待很久，到时候联系你，我们聚聚。”
　　林阡展笑：“好。”
　　马路对面的人一直在催促，楚潇雨只得先行走了。
　　苏清陌看着走远，时不时还回头朝林阡笑的人，眼中冷意更甚。
　　林阡看向苏清陌。
　　苏清陌收敛神色。
　　“我们走吧。”林阡没觉出异常。
　　苏清陌嗯了一声，语气生硬了几分。
　　林阡疑惑，小心翼翼偷看了她一眼，她是不是不高兴？
　　“我没有不高兴。”苏清陌突然开口道。
　　林阡愣了愣，然后，“噗”一声，笑了。
　　苏清陌脚步停下，侧头看她：“你笑什么。”
　　路灯照在苏清陌头顶，橘黄色的灯光让她显得有些许朦胧。
　　林阡止住笑意，清了清喉咙：“你明明就不高兴了。”
　　苏清陌倒也不否认：“哦？你看出来了？”
　　林阡忍不住调侃道：“苏总，你以后谈恋爱了可怎么办，朋友都这么容易吃醋，以后要是有对象了，你不得把人关起来啊。”
　　苏清陌挑眉。
　　林阡正经了颜色：“苏总，你是我的朋友，她也是，你们我都很珍惜。”
　　“我知道，”话锋一转，苏清陌问：“那你更喜欢谁？”
　　林阡：“……”
　　苏清陌：“算了，当我没问。”
　　林阡好笑又无奈，但有一点，她确实回答不了这个问题。
　　更喜欢谁？两者之间没有更喜欢，她都在乎也都喜欢，她珍惜每一个愿意和她交朋友的人。
　　别人真心待她，她也想真心待别人。
　　街道的尽头是人工湖，湖中莲花朵朵，白色的鸟在湖面游动，掀起层层水波，一座桥横在湖中间。
　　两人来到桥上，并肩而站，发丝和裙摆随风而动。
　　林阡深吸一口气，风中夹杂着青草的清香。
　　这里风景是真不错，让她想起了自己上大学的时候，学校也有这么个人工湖，但是没这里大也没这里好看。
　　她总待在家里，除了上班基本就是大门不出二门不卖，她觉得家里才是最安全最自在的地方，但偶尔这么出来看看，好像也不错？
　　苏清陌仰头，看向夜空。
　　林阡跟随她的目光，也看向夜空。
　　繁星点点，圆月高挂。
　　“今晚月色真美。”苏清陌说。
　　林阡愣了愣，月色真美？这好像是告白时含蓄的一种说法，但很快，林阡又摇头，觉得自己想太多。
　　“对呀，月亮这么亮，明天应该会是个大晴天。”林阡说。
　　苏清陌收回目光，视线落在她身上。
　　林阡察觉到她的目光，看向她。
　　两人看着彼此，谁也没说话，风很轻很柔，带着泥土的芬芳和青草的清香，心好像随着环境一同静了下来。
　　苏清陌笑了，林阡不明白她笑什么，但也跟着笑了。
　　回家时已经很晚了，林阡坐在副驾驶，眼睛一会闭一会睁，昏昏欲睡。
　　苏清陌：“困了就睡会吧，到地方了我喊你。”
　　林阡本想说不，但实在是太困了，眼睛不听话地闭上了，很快，呼吸就逐渐平稳了下来。
　　她想着，眯一会就好，就眯一小会。
　　苏清陌将空调调高些许，放缓车速，将车开得很稳，几乎感受不到颠簸。
　　到达小区楼下，苏清陌路边停好车，侧身看着熟睡的人，眼底有笑意浮现。
　　就在不久之前，林阡坐在她车上，那都是正襟危坐，整个人都很局促不安，现在居然都能睡这么香了。
　　足见这段时间的努力没白费，她对自己没那么陌生了，甚至已经很亲近了，不然现在也不能睡着。
　　对于这个变化，苏清陌要说不开心，那自然是假。
　　苏清陌不愿将人喊醒，静静看着她，眼神温柔。
　　看了一会，不自觉想要靠近，再靠近，但又克制住，强硬地逼着自己退开距离。
　　林阡吧唧嘴，睡得很香。
　　苏清陌歪头看着她，嘴角弧度越拉越大。
　　带着眼镜会不会不舒服？苏清陌伸手，要去帮她将眼镜取下来。
　　“滴”
　　大货车经过，按响喇叭。
　　林阡秀眉微微皱起，缓缓睁开眼睛，脑子混混沌沌，取下眼镜揉了揉眼睛。
　　好一会，她才想起来自己这是在哪，忙侧头去看：“到了吗，怎么没喊醒我。”
　　她本是想眯一下，没想到睡这么死。
　　“刚到，还没来得及喊你，你就自己先醒了。”苏清陌说。
　　林阡拍了拍脸颊，彻底醒了睡意：“谢谢你送我回家，那，我先上去了。”
　　苏清陌点头：“好，上去吧。”
　　林阡推门下车，朝她挥手拜拜，转身走。
　　苏清陌：“小阡。”
　　林阡闻声回头，透过车窗，看向车内的人。
　　苏清陌浅笑：“晚安。”
　　林阡：“晚安。”
　　林阡走了，苏清陌却是久久没有收回视线，直到人彻底消失在视线内，这才恋恋不舍地收回目光。
　　苏清陌叹气，她才刚走，怎么就有点想她了。
　　“哒哒哒”
　　急促的脚步声。
　　苏清陌循声看去，就见原本已经走了的人，去而又返，小跑着来到了车边。
　　看到她的一瞬，苏清陌眼睛亮了亮，但很快又压下心底喜悦，问：“怎么又出来了？”
　　林阡缓了缓刚刚跑过来急促的呼吸，说：“我就是想告诉你，今天和你出去，玩得很开心。”
　　不等苏清陌有所反应，她忙又说：“我走了，好困啊，我要回家睡觉了，你路上小心，到家了给我发消息。”
　　说完，跑走了。
　　一气呵成，一点不给苏清陌反应的时间。
　　苏清陌看着跑远的小兔子，不由笑了。
　　林阡跑到拐角处，确定苏清陌看不到了后，这才长缓了一口气。
　　脸上烫烫的。
　　她也不知道自己刚刚是怎么了，干嘛要突然跑回去说那么一句话？非说不可吗？
　　非说不可。
　　就是很想让她知道，自己今天很开心，因为她陪自己看了这场演唱会。
　　因为这场演唱会，也因为她。
　　*
　　回到家后，本来是很困很累，但等到洗漱完，上床睡觉之后，反而又清醒了。
　　她在床上翻来覆去，睡不着。
　　一会想到苏清陌，一会又想到楚潇雨回国的事情，脑子很活跃，根本没睡意。
　　“叮咚”
　　手机铃声响了一下。
　　林阡快速拿起来看，是一条广告，她有些失落。
　　苏清陌现在还没到家吗，不是说好了到家之后要发消息的吗，怎么不发？
　　林阡咬唇，纠结着，手指停在屏幕键盘上，要不然自己问一下她到没到家？
　　“叮咚”
　　林阡忙看向手机，是苏清陌发来的消息，她立马弹坐起来，快速点开对话框。
　　苏清陌：我到家了。
　　林阡嘴角咧开大大的笑意。
　　林阡打字回她，刚打一半，还没发出去，对面又发来消息：我今天也很开心。
　　林阡打字地手指一顿，想到了之前自己跑回去特意告诉她自己很开心这件事，面上不受控的发烫。
　　她摸了摸脸，试图用手给脸降温，虽然没什么用。
　　她本还以为告诉她很开心这件事挺无厘头的，没想到她还给予回应了。
　　苏清陌：你早些睡，我也要睡了。
　　林阡：好。
　　林阡将手机丢到一边，在床上滚来滚去，扭来扭去。
　　虽然依旧睡不着，但心情出奇的好。
　　正午，阳光透过半开的窗帘，照在了白色的床单之上。
　　林阡睫毛微颤，迷迷瞪瞪地睁开眼。
　　许是昨晚失眠睡得晚的缘故，林阡一觉睡到中午十二点才醒，整个人都很疲倦。
　　哈欠连天的铺好了被子，进入洗手间洗漱，然后顺带给仙人球浇水。
　　看着仙人球身上那零星的几根刺，林阡想到了什么，眉眼弯弯地笑了。
　　隔壁，有菜香透过窗户飘了过来。
　　林阡吸了吸鼻子，是土豆牛腩的味道，好香。
　　肚子“咕噜”响了一声，她睡到现在才醒，肚子早就饿了。
　　但是不太想做饭，点外卖要等很久，算了，吃泡面吧。
　　烧水，泡面，刚泡好，门“咚咚咚”被敲响。
　　林阡蹙眉，这个时间点，能有谁来敲自己家门？
　　她享受一个人的周末，没有预兆的被打扰，不管门外是谁，她下意识排斥。
　　她走到门口，小声问：“谁啊。”
　　门外声音清丽：“你在家呀，是我。”
　　林阡听出了声音，忙打开门。
　　楚潇雨站在门外，扎着高马尾，笑起来有小酒窝，昨晚匆匆见了一面，没想到今天她能过来。
　　林阡：“你怎么来了？”
　　楚潇雨：“给你打电话没人接，我就自己过来咯，不过还好，你在家，不然我得扑空了。”
　　林阡看向放在桌上的手机：“我睡到刚刚才醒，手机静音了，不好意思啊，先赶紧进来吧。”
　　楚潇雨进来后就四下看了一眼，“都两年了，你这屋子里的摆设真是一点都没变。”
　　林阡：“住习惯了，也没必要改。”
　　楚潇雨一点不客气，舒服地直接坐沙发上。
　　“要喝点什么，我去给你倒。”林阡说。
　　“不用，我带了，”楚潇雨举起手中的袋子：“烧烤，特意带过来和你一起吃。”
　　说罢，楚潇雨看到了茶几上放着的，刚泡好还没来得急吃的泡面：“看来我来得很及时，不然你的午饭可就要对付了。”
　　林阡将泡面收走。
　　楚潇雨将带来的烧烤摆桌上：“偶尔一次两次还行，总吃泡面可不行。”
　　林阡：“平时不吃这个的，我嫌麻烦，所以才吃泡面的。”
　　楚潇雨拿了一串牛肉递到林阡跟前：“记得你喜欢吃这个。”
　　林阡接过，“谢谢。”
　　楚潇雨：“谢什么，怎么还跟我生分了。”
　　林阡挠头，差不多两年没见，虽然平时有在网上聊天，但乍一见面，多少带了些很久未见的陌生感。
　　楚潇雨咬了一口烤鱿鱼，边吃边说：“我国外的工作也处理完了，之后应该就长期待在国内了。”
　　林阡惊喜：“不走了吗，那挺好。”
　　楚潇雨看向她：“你呢，这两年怎么样了。”
　　林阡：“挺好的，都稳定了，工作也慢慢融入了。”
　　“那就好，刚出国那会还挺担心你，你这人性格太内向了，”楚潇雨放下烧烤签子，问：“昨天你那个朋友，你们怎么认识的？”
　　“一个公司的。”林阡答。
　　楚潇雨点头，若有所思：“同事。”
　　林阡没反驳，老板应该也算是同事吧？
　　楚潇雨试探问道：“都一起去看演唱会了，你们关系很好？”
　　林阡想了想，点头：“嗯，很好。”
　　楚潇雨：“比你跟我都要好？”
　　林阡被问住，怎么她们两个都喜欢互相比较？难道朋友多起来就会这样？这是朋友多的烦恼？
　　楚潇雨摆手：“算了，继续吃东西吧，对了，我还买了啤酒，来，你也喝一罐。”
　　她从塑料袋子里拿出一罐啤酒，推到林阡跟前。
　　林阡有些犹豫，她不喝酒，也不爱喝这东西。
　　楚潇雨开了一罐，仰头“咕噜咕噜”喝了一大口：“舒服。”
　　楚潇雨见她不动作，笑道：“不是吧，你现在还是不喝酒，那你得练练了，现在都是酒桌上交朋友，不比上学的时候，工作上也难免需要应酬，一点不会喝可不行。”
　　林阡想了想，最后拿过啤酒，打开，喝了一口，皱眉，酒果然很难喝。
　　楚潇雨笑了：“干杯。”
　　林阡配合着她：“干杯。”
　　一罐啤酒下肚，林阡脖子脸全都红了。
　　楚潇雨惊诧：“你喝酒这么上脸啊，这才一罐。”
　　林阡远远看了眼挂在墙上的镜子，镜子里的人，整张脸都红彤彤的，看起来像个“小红人”。
　　楚潇雨：“你这酒量可不行，一罐啤酒就醉，可得好好练练了。”
　　林阡扶着头，晕乎乎，酒量确实太差。
　　“唉，”楚潇雨瘫倒在沙发上，“好累呀。”
　　林阡晃了晃脑袋，驱散不适的晕眩感：“怎么了，工作上的事情吗。”
　　楚潇雨喝了一口啤酒：“对啊，破工作事好多，不过也习惯了，工作嘛，都这样。”
　　话音刚落，楚潇雨手机响了，拿起来一看，“你看，说曹操曹操到，好不容易休息一天，一点不带消停，我去接个电话。”
　　林阡点头。
　　楚潇雨起身出门接电话去了。
　　林阡拍了拍脸，试图散掉醉意。
　　“叮咚”
　　手机响了一下。
　　林阡晕乎乎地拿起来看，是苏清陌发来的消息。
　　苏清陌：醒了没，在干嘛呀。
　　林阡好半天才理解过来这句简单的话，她摇摇晃晃起身，对着桌子拍了一张照，发过去。
　　苏清陌：喝酒了？
　　林阡：喝了一点点。
　　苏清陌：别喝了，我现在过去。
　　林阡：过来？
　　不知道是不是酒醉的缘故，她脑子有些迟钝，晕眩感也越来越强烈，脖子还有些痒。
　　林阡放下手机，隐约能听到楚潇雨在门外打电话的声音。
　　慢慢的，眼皮撑不住，趴桌上，睡了过去。
　　“框架模板已经发给你们了，如果这种事情也需要我一步一步教的话……”楚潇雨打电话的声音一顿，因为她看到迎面走来一人。
　　是昨天晚上在学校见过，林阡的那个朋友。
　　楚潇雨皱眉，她怎么来了？
　　苏清陌面色不善，无视站在门口打电话的楚潇雨，经过她，进入屋内。
　　楚潇雨抿唇，对电话那端的人说：“先挂了，我这边有点事，待会再联系你。”
　　苏清陌快步走到林阡跟前，轻声唤她：“小阡。”
　　林阡迷瞪地睁开眼，憨憨笑了：“两个苏清陌，在晃，你别晃了，头晕。”
　　苏清陌看了眼桌上啤酒罐，应该是喝了一罐。
　　苏清陌扯过她的手，检查，没有起红疹，拨开衣领，看看她脖子……
　　“你在干什么？”楚潇雨的声音从身后响起。
　　苏清陌确定了脖子身上都没起红疹，又确定了她没有发烧，这才放下心来。
　　楚潇雨走近：“我问你呢，怎么不理人，你刚刚干什么。”
　　苏清陌蹙眉，语气很沉：“她对酒过敏，脸上身上都红成这样了，你看不出来？”
　　楚潇雨愕然，她以为林阡只是喝酒上脸而已。
　　楚潇雨手中的手机又一次响了起来，她犹豫一会，最后接起电话：“不是告诉你等会回你电话吗……”
　　工作似是很棘手，电话打着打着又跑外面打电话处理工作去了。
　　苏清陌没再理会她，将带来的过敏药喂给林阡吃。
　　“乖，吃药了，吃完就不难受了。”苏清陌语气温柔的哄着。
　　林阡很配合，吃了下去。
　　苏清陌扶着人去床上休息。
　　约莫十分钟后，楚潇雨电话总算是结束了，但是却步履匆匆：“那个，你照顾一下她吧，我还有点事，得现在就走。”
　　说完，不放心的看了林阡一眼：“应该没什么事吧？”
　　苏清陌对她没太多好脸色：“你走吧。”
　　楚潇雨：“麻烦你了。”
　　苏清陌冷脸，没理会她。
　　楚潇雨手中的手机又响了，她叮嘱两句，最后接起电话急匆匆地走了。
　　苏清陌站在窗边，看着底下一边打电话一边离开的人，眉心蹙起。
　　刚刚给林阡检查是否过敏的时候，她一脸警惕的问自己在干什么，还以为她有多担心林阡，但现在看来，根本就是一点不在乎也一点不关心。
　　因为手中有急事，就敢把醉酒外加过敏的林阡丢给旁人照顾，她怎么敢的？她了解自己吗，万一自己不是好人呢，她完全不在乎林阡安危吗？
　　也是，她又怎么会在乎呢，在乎的话，也就不会伤害她了。
　　仅仅只是作为普通朋友，这样的人都不合格，更不用说其他。
　　苏清陌面色凝重，这人就是个定时炸弹，林阡离她太近，没有半分好处。
　　她曾目睹过楚潇雨伤害过林阡一次，她看到过林阡心破碎成沙，拼都拼不起来，她陪着林阡很多年，才带着她走出那段糟糕的感情，走出那段阴影。
　　这次，说什么也不能让她再伤害到林阡。
　　床上的人，喃喃说着话。
　　苏清陌忙折身回去，坐在床边，凑近，听她在说什么。
　　“潇雨姐……”
　　苏清陌眼皮跳了一下。
　　她突然有些不确定了，难道，现在的林阡就已经喜欢上楚潇雨了？
　　不对，她不可能把这些记错，这个时间段，林阡应该还只是把楚潇雨当朋友。
　　“大胖。”
　　闻言，苏清陌松了一口气，原来，也不止是喊楚潇雨，还有大胖，那就好，她没有很特别就好。
　　那大胖都喊了，接下来，是不是得喊一喊自己了？
　　怎么也得雨露均沾才对。
　　苏清陌眼中满含期待，但等了很久也没再等到林阡开口喊谁，就在苏清陌要放弃的时候，林阡突然“蹭”一下坐了起来。
　　苏清陌被吓了一跳。
　　林阡在床上四处翻找。
　　苏清陌：“你找什么？”
　　林阡：“手机。”
　　苏清陌将手机递给她，她开心接过，说清醒算不上，不清醒吧，她还朝苏清陌说了声谢谢。
　　林阡拿着手机捣鼓，苏清陌好奇探看，好像是在给谁发消息。
　　消息发完，林阡手机一丢，倒头就睡。
　　这时，苏清陌口袋里地手机震动了一下。
　　拿出手机一看，是清那个账号，收到了归隐发来的一条消息。
　　归隐：小清清，副本不打了，别等我了，我睡了。
　　苏清陌：“……”
　　都醉成这样了，还不忘告知游戏好友一声游戏不打了。
　　怎么说，责任感……很强。
　　明明这个游戏好友，也是苏清陌自己，但她就是有点吃味。
　　她盯着林阡，一言不发。
　　等……再等……再再等……
　　极度不甘心的期望着林阡能无意识的喊出自己的名字。
　　一只猫，一个游戏好友，全都惦记到了，怎么就没有自己？
　　这……不公平！
　　等了好久，林阡都没有再出声的意思，早就睡沉了。
　　苏清陌撇嘴，郁闷地看着她，最后无奈叹气。
　　她起身要走，手腕突然被抓住。
　　苏清陌表情一顿，随即笑了，这是怕自己走了？
　　苏清陌重新坐下，宠溺地摸摸她小脸。
　　林阡嘴巴张了张，苏清陌立马期待地竖起耳朵听。
　　“香香。”林阡呢喃道。
　　苏清陌疑惑，什么香香？
　　林阡憨笑，似是做了个什么开心的梦：“苏清陌，香香。”
　　苏清陌愣怔，反应过来后，嘴角笑意展开，眉眼弯起。
　　苏清陌凑近些，还想继续听她说，但很可惜，没有后话了。
　　“痒。”林阡伸手挠了挠脖子。
　　苏清陌及时拉住她挠痒的手。
　　林阡不满的半眯眸子，想要挣脱：“我痒。”
　　苏清陌安抚她：“吃过药了，过会就不痒了，不挠。”
　　林阡哦了一声，乖乖闭眼睡觉。
　　苏清陌放开她的手，不料刚放开，林阡就找准时机，扯开衣领，疯狂挠。
　　“你……”苏清陌猝不及防，赶忙再次抓住她的手。
　　再看时，脖子处已经被挠破皮了，她嘴里还嘟囔着疼。
　　能不疼吗，都破皮了，苏清陌看着一阵心疼。
　　“你再闹，我把你手绑起来。”苏清陌语气沉了沉。
　　林阡眨巴着大眼睛，好似是听懂了这些威胁，老实下来。
　　林阡翻身，衣领下滑，露出雪白的肌肤，再往下……
　　苏清陌定定看着，眸光深深，呼吸重了一分，最后，僵硬挪开视线。
　　闭目，片刻后，睁眼，帮她将滑落地衣领拉上去。
　　林阡不满撇嘴，又将衣领扯了下来。
　　苏清陌默了默，抿唇道：“林阡，我对你没有自制力，你再这样，我可就没法保证我会做什么了。”
　　林阡不解地眨巴着眼睛。
　　苏清陌：“睡觉。”
　　林阡：“哦。”
　　哦归哦，但睁着眼睛，丝毫没有要睡的意思。
　　“我认识你。”林阡突然说。
　　苏清陌眉梢微挑，等着她后话。
　　“你是苏清陌。”林阡说。
　　“不错，还认识人。”苏清陌无奈笑了。
　　林阡盯着她看，说：“你好看。”
　　苏清陌手指点了下她鼻子：“你也好看。”
　　林阡开心地嘿嘿笑，带着几分傻气。
　　苏清陌：“还看，不睡？”
　　林阡摇头：“好看，不睡。”
　　苏清陌问：“你喜欢？”
　　林阡不假思索答：“喜欢。”
　　苏清陌挑眉，清了清喉咙，说：“既然喜欢的话，给你当老婆怎么样。”
　　林阡歪头想了想，最后摇头：“不要。”
　　苏清陌不满：“为什么不要，不是喜欢吗。”
　　林阡：“苏清陌是我的朋友，不是老婆。”
　　苏清陌：“也可以是。”
　　林阡很坚持：“她不是。”
　　苏清陌声音冷硬：“睡觉！”
　　林阡瘪嘴：“你凶，不理你了。”
　　苏清陌一时间又气又好笑。
　　*
　　迷迷糊糊间，手上捏了一个软乎乎的东西，手感像是面团团，还挺好摸的。
　　她睁眼，映入眼帘的是一张近在咫尺的脸，棱角分明，下颚线清晰，睫毛很长，皮肤很白。
　　是苏清陌。
　　林阡眨了眨眼，以为自己是做梦，不然苏清陌怎么出现在她床上。
　　不过，刚刚捏着的，软乎乎的面团团是什么？
　　低头看去，眼睛瞪大，愣了半秒，然后手像是被烫到了一样，猛的收回。
　　虽说是做梦，但是，这这这……
　　林阡脸一红，如果头顶可以冒烟，她现在已经在冒烟了。
　　很快，她意识到，现在不是梦，苏清陌是真睡在自己旁边，自己刚刚也真地摸了……
　　苏清陌收紧手臂，将人紧紧圈在怀中。
　　林阡身体僵硬住。
　　什么情况，昨天晚上不是和楚潇雨在家吃烧烤吗，喝了些酒，然后酒醉了，之后，之后也不记得了。
　　苏清陌什么时候来的，怎么和自己睡在一起？这中间发生了什么？
　　想不起来。
　　待在苏清陌怀里，让她有些许不适应，想要离开，却被圈抱得更紧了。
　　旁边的风扇对着吹，“呼呼”响着，但还是很热，被人抱着就像是裹了一层棉被。
　　冬天应该很暖和，但是现在这天气。
　　热死了！
　　林阡怕吵醒她，小心翼翼地挪动身体，好不容易脱离一半，就要彻底离开她怀抱时，又被她捞了回去，抱得更紧了，动弹不得。
　　林阡：“……”
　　她这是把自己当娃娃抱枕了吗，抱着就不撒手了，她不热吗，自己快热炸了。
　　要不然，喊醒她？
　　林阡纠结来纠结去，最后也没有喊她，乖乖待在她怀里，虽然感觉后背已经出了一层汗。
　　林阡嗅了嗅，待在她怀里，更能清晰闻到她身上好闻的类似于柠檬的淡香。
　　是沐浴露的味道吗，还是香水的味道，分不清，但是很好闻。
　　就这样，不知道过了多久，林阡也不觉得热了，也适应了她的怀抱，身体逐渐放松下来。
　　苏清陌长睫毛颤了颤，缓缓睁开眼。
　　林阡紧张，轻咬下唇，见这搂在一起的样子，有点尴尬的想装睡，但到底没那么做。
　　“你醒了，早。”苏清陌看着怀中人，浅浅笑了。
　　苏清陌一点不觉得现在的情况奇怪，反倒是很自然，也很理所应当，就像无数个早晨苏醒后都是这么相拥在一起。
　　她自然的样子，让林阡尴尬的情绪消散大半：“早。”
　　苏清陌松开了她。
　　林阡之前明明恨不得立马脱离她的怀抱，这会她放手了，离开了怀抱，她反倒有点……舍不得？
　　林阡问：“我不是和潇雨姐在吃东西吗，她人呢？”
　　苏清陌坐起：“你喝醉了，她好像工作上有急事，就先走了。”
　　林阡懵懵点头：“那，你怎么在这。”
　　苏清陌：“看到你喝酒了，就过来了，不过这是我的问题，上次你喝酒过后就应该要记得提醒你的。”
　　林阡茫然的看着她。
　　“你喝酒过敏，你自己都不知道吧。”苏清陌说。
　　“我过敏吗？”林阡还真不知道。
　　她从小到大，没喝过，一来是她并不喜欢酒味，二来则是她向来循规蹈矩，不会主动去碰这些。
　　除了上次聚餐喝了一次，还有就是昨天喝了，不过确实，每次喝完都脸红红的，头晕乎乎的，不太舒服，还有点痒，她以为只是酒醉的正常反应。
　　苏清陌：“以后别喝了。”
　　林阡点头：“知道了。”
　　苏清陌下床，“头疼吗。”
　　林阡：“还好。”
　　“我去给你泡杯蜂蜜水，喝了会舒服些。”说完，人出了房间，径直往厨房去。
　　熟练烧水，熟练从冰箱里拿出蜂蜜，熟练找到杯子。
　　那娴熟的样子，林阡都愣了一下，她有一瞬都要以为，这是苏清陌家，而不是自己家。
　　很快，苏清陌端着蜂蜜水过来了。
　　林阡接过，道谢，喝了一口。
　　很好喝，温度刚刚好，不甜也不淡。
　　一杯蜂蜜水喝完，干涩的喉咙舒服不少。
　　“饿了没？”苏清陌问。
　　昨天一天就吃了些烧烤，按理来说是饿了，但许是刚醒没多久的缘故，她没太多胃口。
　　“不饿也得吃些，你都一天没吃东西了，冰箱我刚刚看了，没什么食材，吃面怎么样，上次吃了你做的鸡蛋面，要不要也尝尝我手艺，我下的鸡蛋面，味道也是不错的。”苏清陌说。
　　林阡表情呆呆愣愣，像是宿醉过后，脑子还不太活络的样子。
　　苏清陌拿过她手上的空水杯：“我去下面，你在这等着。”
　　说着，苏清陌拿着空水杯去厨房了。
　　林阡反应过来，这样好像不太合适，忙穿鞋小跑到厨房：“我来吧，哪有让你做的道理。”
　　苏清陌忙碌着，抽空看了她一眼：“是我手痒了，想要炫技，你总不能不给机会吧。”
　　她都这么说了，林阡也不好再说什么：“那我帮你吧。”
　　苏清陌：“不用，你去沙发那坐着，我很快就好。”
　　林阡还想说什么，苏清陌打断她：“快去坐着，听话。”
　　听话？林阡愣了下。
　　然后，真就听话乖乖去沙发那坐着等着了，只是时不时又回头看一眼厨房，时不时的，又看一眼。
　　林阡挠挠头，怎么感觉，苏清陌对厨房布局很了解的样子。
　　自己做饭偶尔都要想一想东西放哪了，苏清陌竟是比自己都要熟悉。
　　就像是，她曾在这里居住过很久，她也曾是这个房子里的一员。
　　当大老板的人，记忆力都这么好，之前只是去厨房洗了一次碗，居然就能将所有东西放置的位置全记住？
　　没等林阡疑惑太久，苏清陌端着两碗面过来了。
　　一个煎鸡蛋盖在面条上，两根青菜，汤是奶白色的，还放了葱花，卖相很不错。
　　“吃吧。”苏清陌坐在小桌子对面。
　　林阡拿起筷子，咬了一口煎蛋，是流心蛋，很香。
　　林阡夸道：“好吃。”
　　苏清陌笑：“这还是你上次教我的，热水下锅，鸡蛋汤会变成奶白色。”
　　林阡两三口将煎蛋吃完，边吃边点头：“好吃。”
　　车轱辘话，除了说好吃，还是好吃，也不会夸其他话了。
　　煎鸡蛋好吃，面也好吃，汤好喝，就连小青菜都好吃。
　　林阡吃着吃着，抬头看了对面人一眼。
　　苏清陌吃得很慢，有条不紊，慢条斯理。
　　林阡咽下口中食物，心里莫名暖暖的，有那么一瞬间，她觉得，对面坐着的人，会和她生活在一起，是家人，不会分离的家人。
　　有那么一瞬，她突然不觉得自己很孤单了，不觉得自己永远只是一个人了。


第24章 幸运:024-/-unvip
　　提前完成了今日份的工作，林阡暗戳戳地开始摸鱼。
　　打开购物网站，挑挑选选。
　　最近手机卡顿得厉害，自那次摔了一下错乱了时间后，就时不时出现问题。
　　偶尔卡顿，不影响正常使用，但有点影响心情，她想要换个手机。
　　看了看新手机价格，又瞅了一眼上个月发的工资，最后拿起手机看了一眼。
　　这个旧手机，好像也不是不能用。
　　小艳端着水杯路过，瞥到林阡电脑桌面，凑过来：“你要买手机啊。”
　　林阡：“就看一看。”
　　“手机最重要的还是拍照的功能，我拍照拍得多，我之前用的那手机，拍照效果太拉了……”小艳兴奋地巴拉巴拉说了一大堆，突然，画风一变：
　　“我觉得吧，刚刚那个文案标题还可以再修改一下，嗯，没错，还是得再研究研究，不能随便对付，工作嘛，还是得严谨认真。”
　　林阡：“？”
　　小艳咳嗽两声，一脸严肃，一副我有在认真努力思考工作的样子，最后拿起水杯回自己工位了。
　　林阡侧目一看，原来是苏清陌不知道什么时候，出现在了不远处，而且正朝这边看。
　　难怪刚刚小艳那样……
　　苏清陌瞪了她一眼，转身走了。
　　林阡莫名，这是怎么了，怎么生气了？
　　“我靠，吓死我了，还好我反应快。”小艳心有余悸地喊。
　　旁边同事好心提醒：“你反应快个鬼，苏总都在那站半分钟了，而且吧，你靠林阡很近和她说话的时候，苏总脸色可难看了。”
　　小艳眼皮直跳：“完犊子，我这辛辛苦苦工作一整天领导没看见，就刚刚摸鱼聊会天就被撞见了，要不要这么倒霉。”
　　林阡望着电脑屏幕，犹豫很久，最后给苏清陌发去消息。
　　林阡：你怎么了？生气了？
　　苏清陌回得很快：没有。
　　冷冰冰的两个字，林阡有些摸不准了。
　　很快，对面又发来消息，是一张拳打兔子的动态表情包。
　　林阡看着这滑稽又搞笑的表情包，愣了愣，然后失声笑了，最后默默将表情包收藏了一下。
　　*
　　小区楼下的无人售卖店正式开张了，生意极为惨淡，一天都没进去几个人。
　　小超市老板娘翘着二郎腿，在门口一边嗑瓜子一边和大妈们聊天。
　　“刚刚我进去看了，哎呦喂，东西有够全面，连蔬菜肉类都有。”
　　“那有什么用，都没人愿意进去，连个服务员都没有，谁乐意买。”
　　“一天不知道要亏多少钱，你们猜多久倒闭。”
　　“两个月吧。”
　　“说久了，顶多一个月就得关门大吉。”
　　林阡听到这些议论，不由担忧，这生意，确实不像是能久开的样子。
　　不行，虽然前几天就采购过东西不需要买了，但是，这个场必须得捧，不然真倒闭了可怎么办。
　　林阡走了进去，正如门口大妈议论的那样，一个人也没有，生意惨淡。
　　铺面不大，但东西齐全，日用品以及水果蔬菜，日常需要用到的，这里基本都有。
　　林阡推上购物车，开始采买起来，为了捧场，她买了一大堆东西。
　　结账付完钱，手机页面弹出一个抽奖提示。
　　是新店开张的新人红包，只要进店消费就有一次抽奖机会。
　　林阡顺手点了一下。
　　抽奖转盘转动，指针缓慢的停在了“幸运奖”上。
　　但具体是什么东西，抽奖界面上没说，只给了个取货码，在旁边的机器上可以取。
　　想来应该是肥皂牙刷什么的。
　　林阡走到机器前，输入取货码
　　“吧嗒”一声。
　　一个东西掉了出来。
　　黑色的盒子，四四方方，包装得还挺好看，林阡拿在手上掂了掂，不重，应该是一盒肥皂。
　　林阡不由吐槽，一盒肥皂你整个这么好看的包装干什么。
　　林阡拿上买的东西，以及这盒肥皂，回家了。
　　到家后，林阡先是歇了会，然后开始收拾买回来的东西，等到东西差不多都收拾完，视线最后落在肥皂盒子上。
　　三下五除二，暴力拆掉精美的包装，露出里面的东西后，林阡表情一顿，然后“蹭”一下站了起来。
　　不是肥皂。
　　是手机，而且是她想买但因为太贵而舍不得买的那一款！
　　*
　　“苏总，手机已经送出去了。”李霖霖说。
　　苏清陌嗯了一声。
　　李霖霖表面恭敬，实则一脸恨铁不成钢的看着她。
　　之前建议她送花送包包，她倒是采纳了，送了个手机，也算是了解所需投其所需，不错，值得表扬，可谁能想到啊，她匿名送！
　　有这样追人的吗！！！
　　苏清陌停笔，视线离开工作文件，抬头：“还有事？”
　　李霖霖干笑：“没了，我先出去了。”
　　苏清陌低头继续看文件，神情认真，笔不时在文件上勾画。
　　“叮咚”
　　手机提示音。
　　扫了一眼，看到是谁发来的消息后，她当即放下工作，拿起手机。
　　是归隐发来的一张图片。
　　归隐：啊啊啊啊啊啊。
　　归隐：快看快看，手机，我心心念念的新手机。
　　归隐：不要钱，抽奖得的！！！
　　苏清陌笑了，但笑着笑着，目光落在另外一台手机上。
　　和游戏好友分享完了开心，是不是得和自己分享一下了？
　　很显然，这次也并没有收到林阡的分享，倒是清这个账号，疯狂收到归隐发来的n条开心且兴奋的短信。
　　苏清陌开解自己，她和清分享了，四舍五入，等于她和自己分享了，也不能要求太多。
　　*
　　日落西山。
　　林阡趴在办工桌上，有点小无聊，已经七点了，离下班点已经过去一个半小时了。
　　办公区内的其他同事早就走光了。
　　林阡盯着苏清陌办公室的方向，望眼欲穿，她怎么还没出来。
　　“咯吱”
　　门开了。
　　林阡兴奋站起。
　　苏清陌看到她，诧异：“你怎么还在。”
　　林阡背上包包，小跑过去：“等你。”
　　苏清陌：“今天有些忙，晚了点，不是让你先走吗。”
　　林阡走在她身侧，距离保持得不远不近：“我说过下班等你一起走的。”
　　苏清陌无奈：“那我要是加班到十一二点，你也等？”
　　林阡点头：“当然会等。”
　　苏清陌轻笑，这小家伙怎么傻憨憨的。
　　说话间，苏清陌视线落在林阡握着的手机上，故作自然，问：“换新手机了？”
　　林阡点头：“对啊，昨天换的。”
　　苏清陌一脸期待地看着她，我都主动聊起这个话题了，这么开心的事情，是不是得和自己这个朋友分享一下，你得和我分享啊，多多分享。
　　林阡奇怪地看着她，苏清陌怎么一副讨糖吃的表情？
　　难道……
　　林阡：“这手机你喜欢？那送你好了。”
　　苏清陌无声地扯了扯嘴角。
　　林阡疑惑，难道她不是这个意思吗。
　　苏清陌拿出自己的手机：“我昨天也换了，和你的同款。”
　　林阡惊喜：“好巧，居然是同款，诶，这个系列我记得好像是情侣款。”
　　苏清陌勾唇：“好像是吧，没留意。”
　　林阡将手机放她手机旁边对比：“应该是情侣款的。”
　　苏清陌轻咳两声。
　　“不过，不一样，我这个不是买的，我这个是抽奖中的，”林阡说：“你是不知道，我昨天真的超幸运。”
　　闻言，苏清陌眸子一亮。
　　表情变化及其突然，林阡茫然地眨巴下眼睛。
　　她这么开心干什么？中奖的是自己又不是她，她怎么比自己这个中奖本人还开心。
　　苏清陌轻咳，收敛表情：“居然是中奖得的，这么幸运的吗。”
　　林阡得意仰头，颇有些小骄傲。
　　说起这个，林阡开心得很，话匣子也就打开了：“不止这个手机，除了这个手机，前段时间我打游戏还中了一套特别好看的时装，那时装比这手机都贵，然后我楼上的邻居，一直都很吵，我每天晚上都被吵得睡不着，前段时间他们居然搬走了，然后然后……”
　　林阡把这段时间数不清的幸运，全都分享给了苏清陌听，不分享不知道，一分享她发现真的幸运得有些离谱了。
　　但分享完，她又有些惴惴不安，这种小事情，和她说这么多，她会不会觉得很烦人啊。
　　就在林阡感到不安时，苏清陌哇了一声：“你最近这么幸运的吗。”
　　林阡开心，大力点头：“对啊。”
　　苏清陌：“那是不是得买彩票了。”
　　林阡怔了下，她当然想过，甚至都去过彩票店门口，但很可惜，没敢进去。
　　苏清陌：“走，带你去买彩票。”
　　林阡：“啊？真去？”
　　苏清陌：“当然。”
　　两人来到彩票店门口，抬目看去，彩票店内坐着两三个人。
　　比上次好，上次有个光膀子的男人在门口，嘴里骂骂咧咧说着脏话，林阡都被那些人吓得没敢进去。
　　这次人虽不多了，但林阡还是心生退却，没买过，也不知道该怎么买，待会要怎么和老板交流，就说买一张彩票吗，是不是还得提供号码？号码要提供几个？。
　　完全不懂，好麻烦又好尴尬，不想进去买了。
　　这时，苏清陌牵住她的手。
　　林阡一怔，茫然看她。
　　苏清陌说：“不是怕吗，牵着我，我带你进去就不怕了。”
　　心思被看穿，林阡脸一红：“我，我才不怕。”
　　“那不牵了？”苏清陌作势要松开手。
　　林阡忙握紧。
　　苏清陌笑了。
　　林阡撇嘴：“好嘛，我承认，是有一点怕。”
　　苏清陌收敛笑意：“好了，你跟着就好，全程我来和老板交流来买。”
　　林阡眼睛亮亮的：“可以吗。”
　　苏清陌：“当然可以。”
　　就这样，苏清陌牵着林阡进入彩票店，刚踏进店门，里面的人就齐刷刷地看向苏清陌。
　　她向来引人注目。
　　苏清陌无视这些视线，同老板说了诉求，全程从容不迫。
　　林阡在一旁，一脸崇拜地看着她。
　　出了彩票店，林阡拿着彩票，开心极了：“苏清陌，你好厉害！”
　　苏清陌无奈看她：“帮你买张彩票就厉害了？”
　　林阡用力点头：“当然厉害，要是我去买，我肯定半天都表达不明白，而且我大概率根本就不敢进去买，所以，你特别厉害。”
　　苏清陌被她逗笑。
　　林阡小心看她，问：“我是不是胆子太小了。”
　　苏清陌摇头：“还好啦，每个人性格不同，胆子小也有胆子小的好处，以后还有不敢买的东西，带上我，我给壮胆。”
　　林阡惊喜：“可以吗，不会麻烦到你吗。”
　　苏清陌：“可以，不麻烦，一点都不麻烦。”
　　以往，林阡因为这种小事感到害怕畏缩时，身边人只会说“你锻炼一下，总这样怎么行”。
　　最后她只能硬着头皮去锻炼，确实锻炼了，确实也该锻炼，人不该胆小成这个样子，但她一点都不喜欢这样的锻炼。
　　这还是头一次没被人嫌弃胆小内向，反倒认可她性格上的些许不足。
　　林阡看着她，心里暖暖的。
　　与此同时，彩票店内。
　　秃头男人用胳膊肘撞了下旁边的朋友：“刚刚那女的，你看到没。”
　　“当然，长得是真不错，我差点都要以为是明星了，”朋友啧啧了一声，道：“不是吧，你有想法？你可拉倒吧，人那么好看一姑娘，能看上你个秃头大叔。”
　　秃头男人白他一眼：“谁让你看她好不好看了，我是说她手上那手表。”
　　朋友：“什么手表？她手上戴的手表吗，没留意。”
　　秃头男人一脸神秘：“那手表，你知道多少钱吗。”
　　朋友兴致缺缺：“多少？”
　　秃头男人竖起一根手指。
　　“一万？十万？”
　　“涂北市中心一套房。”
　　“靠！不是吧，A货吧，能戴得起这东西，能来这买彩票？”
　　“那气质，不太像是会戴假货的人。”
　　*
　　第二天。
　　林阡手上举着彩票，蹦蹦跳跳，好不开心：“中奖啦，中了十块钱，哈哈哈。”
　　乐得像个小傻子似的。
　　苏清陌嘴角噙着笑，眼中满是宽慰，这样活泼的林阡，她终于又一次见到了。
　　原来，七年前的林阡，这么快乐也这么容易满足。
　　曾经，她花费五年时间，才勉强靠近缩在安全区，竖起无数城墙保护自身的林阡。
　　曾经那么难靠近的人，如今却这么轻易的就在自己面前蹦蹦跳跳，像只傻兔子，而这开心的理由只是因为彩票中了十块钱。
　　她明明很好靠近，她明明是一个，你给一分真心就还十分真心的人，前提是，没有那段糟糕的感情。
　　苏清陌永远记得七年前，那个冷得彻骨的雨夜里，林阡卷缩在角落，哭得浑身发抖的样子。
　　“她走了，挺好的，”
　　“我应该替她高兴，她有更好的未来了，遇到更好的人，那个人比我好多了，”
　　“我，我，我再也不用担心她会走了。”
　　冬日的雨夜里，她一个人，抽噎着，断断续续，自言自语，连一个可以诉说苦痛的人都没有，可怜得让人心疼。
　　苏清陌远远看着，那是她第一次见到林阡。


第25章 一个人:025-/-unvip
　　“咚咚咚！”
　　一阵急促的敲门声。
　　林阡正在厨房做饭，听到声音，从厨房探头往外看，眉头不自觉地皱起。
　　她对敲门声，很敏感，下意识的不喜欢，尤其是在不知道门外是谁的情况下。
　　她放下锅铲，走到门边，小声问：“谁啊？”
　　门外传来不耐烦的声音：“是我，赶紧开门。”
　　林阡眉头皱得更紧了，一时间，还真没听出外面的人是谁。
　　透过猫眼朝外看。
　　外面站着年约二十出头的女孩，头发染了一小撮绿色，妆容精致但略显夸张，眼角贴了亮片，手指做了亮晶晶的美甲。
　　林阡认了出来，这人是她妹妹，林颜晴。
　　林阡将门打开。
　　门外人径直进入，一边往里走嘴里一边抱怨着：“这什么鬼地方，这么难找，热死了，都十一月了还这么热，怪了事了。”
　　林颜晴进入屋内后，四下扫了一眼：“破破烂烂的，我说你都出来工作这么久了，怎么还这么穷，租这么个破地方，这地方能住人吗，”
　　“空调呢，这么热的天怎么不开空调，我去，居然没有空调。”
　　林阡静静看着这个进屋之后就嫌东嫌西的人：“你怎么过来了？”
　　林颜晴在客厅里四处转，同时手痒似的，左摸摸右碰碰，没一会就把整洁的客厅弄得乱糟糟的：“我毕业了，出来找工作。”
　　林阡蹙眉：“你要住我这？”
　　“凑合凑合也能住几天吧，找到工作，找到合适的房子之后我就会走，”林颜晴看了眼桌上还冒着热气的饭菜：“就这菜，本来饿了还想吃几口，得了吧，我待会自己点外卖。”
　　林阡抿着唇，说：“我这只有一个房间。”
　　林颜晴一屁股坐沙发上，翘个二郎腿，拿出手机开始点外卖：“一个房间的话，那就你睡客厅我睡房间咯，我可不习惯和人一起睡。”
　　不是商量而是通知，正如她过来，没有提前只会一声一样。
　　林阡看着她，嘴唇张了张，终是什么也没说，默默将她弄乱翻乱的地方整理好。
　　看手机时，才留意到父母发来的短信：你妹妹这几天找工作，没地方住，暂时去你那住几天。
　　一样的，不是商量而是通知。
　　林阡放下手机，坐在小木桌前，看着刚做好的，冒着热气香气的饭菜，一点胃口也没有。
　　林颜晴打电话的声音传了过来：“妈，我不想住这，这太破了，连个空调都没有，就只有风扇，热死人，”
　　“行了行了，我就将就住两天，反正你们得给我重新安排住处，”
　　“这沙发颜色土死了，这地板砖十几年前的吧，老土得要命……”
　　房子被她贬得一无是处，但这个小房子却是林阡唯一的安全区，这里是她一天工作疲惫下来可以充电的地方。
　　在旁人眼里，这里确实又小又破，但林阡却很喜欢它。
　　林阡一点都不喜欢旁人的闯入，但好像也没有拒绝的权力。
　　因为林颜晴是她的亲妹妹，父母也是她的亲生父母，只是……
　　林阡叹气，起身往外走。
　　正在打电话的林颜晴看过来：“你去哪。”
　　林阡说：“出去会。”
　　林颜晴哦了一声，继续打电话，继续同父母抱怨这里的破旧破烂。
　　出来后，林阡本想找小猫说几句话，但小猫也不是每时每刻都在花坛边睡觉，找不到，她就只能一个人沿着街道漫无目地走着。
　　桂花香味扑鼻，平日闻着令人心旷神怡，今天闻着却让她莫名的烦躁。
　　远处广场，有大妈在跳广场舞，歌声喧闹的很。
　　林阡站在远处，无聊地看着。
　　一小孩在跳舞地大妈中横穿，好几次差点被撞到踩到，引得众人很是不满。
　　“这谁家的孩子，赶紧牵走。”
　　“不好意思不好意思。”
　　小孩被妈妈抱走，小孩爸爸也过来了，父母两人教育了小孩一顿，然后父母一左一右，牵着孩子离开。
　　一家三口，手牵手，从林阡身边路过。
　　林阡目光一直跟随，回忆起了一些事情，垂在两侧的手，不自觉握成拳，用力太过，指甲膈疼了掌心。
　　眼前的一家三口，似是和多年前的“一家三口”重叠在了一起。
　　林颜晴小小一只，走在中间，左边牵着妈妈的手，右边牵着爸爸的手。
　　林阡则不远不近地跟在身侧，脚下鞋带散了，她低头系，再抬头时，他们三人已经走远。
　　林阡忙小跑追上，隔着距离，她听到三人嘻嘻哈哈的交谈声。
　　“我们家晴晴宝贝，一家三口里面，你是喜欢妈妈多一些，还是喜欢爸爸多一些呀。”
　　林阡脚步一顿，看着逐渐走远的三人，眼中染上落寞。
　　她至今都不理解爸爸无意识间说的那句，一家三口是什么意思。
　　她很想和她们成为一家人，她本也是一家人中的一员，但好像，又被隔离在外。
　　越想融入就越是格格不入。
　　“她不是一直都在乡下奶奶家住着的吗，为什么突然过来了。”
　　“奶奶身体不好，你姐姐不能继续在那待着了。”
　　“可是，我和她不熟，我不喜欢家里有陌生人，我不要把爸爸妈妈分给她！”
　　“你这孩子，爸爸妈妈永远都是你的爸爸妈妈呀，谁都分不走，过段时间她就去学校了，住校后也回不来几次。”
　　林阡深吸一口气，从回忆中抽离出来。
　　她已经长大了，再也不需要努力融入并不属于她的家了，一个人长大，一个人吃饭，一个人过生日，一个生活，其实也挺好的。
　　她沿着街道，踩着树荫，慢悠悠走着。
　　不知不觉，抬头间，竟是走到了公司楼下。
　　林阡抬头遥遥看着办公楼，阳光有些刺眼，有人从公司大楼里进进出出，每个人都行色匆匆。
　　放在口袋里的手机“叮咚”了一声。
　　林阡拿出手机，是妈妈发来的消息：你妹妹刚入社会，人生地不熟的，你帮着照顾些，别让她总吃外卖，对身体不好，工作已经给她安排好了，你照看些她的情绪，这刚工作总有各种不适应……
　　林阡望着那消息，竟觉得这消息，比阳光还刺眼。
　　她刚出学校，刚找工作的时候，他们有关心过吗？
　　她害怕得连面试都不敢，面试一次她需要无数次的心理建设，她害怕得手都在抖，好不容易鼓起勇气进去面试了，说话却结结巴巴，半天讲不清楚话。
　　那时候的她，慌乱又无措，明明她也很想要家人的关心和鼓励。
　　但没有，什么都没有，不过她也习惯了。
　　林阡突然有些累了，但家里有别人在，她也不想回去，一时间，也不知道该去哪里了。
　　她转身，打算继续没目地的乱走。
　　“林阡。”
　　身后有人喊她名字。
　　林阡回头，远远的，马路对面，隔着车流，阳光下，有人在朝她招手。


第26章 暖心
　　会议室内，穿着黑西装的男人站得笔直，不时扯一下西服衣角，半个小时的讲解结束，他背后浸了一层汗。
　　“这个软件的创意大概就是这样，苏总您看怎么样？”男人忐忑问道。
　　苏清陌手指转动钢笔，表情有些漫不经心。
　　男人紧张地下意识扯了扯衣角。
　　苏清陌缓声开口：“可以。”
　　男人神情一怔，声音都带了几分颤抖：“谢谢苏总，我一定会好好跟进这个项目，一定不让您失望！”
　　苏清陌清清冷冷地嗯了一声，随手在项目合同上画了个勾。
　　抬头间，瞥见了窗外楼底下，马路对面，一个小小的身影。
　　身影显得有几分落寞。
　　苏清陌皱眉。
　　“散会。”话落，苏清陌起身往外走。
　　会议室里的人你看看我，我看看你，后面不是还有别的项目需要商谈吗，怎么会议结束得这么突然？
　　*
　　远远的，林阡看到马路对面有人朝她招手。
　　微卷长发迎风而动，白色衬衫袖子卷起，身形高挑出众，清冷又绝美，隐在长发下的蓝色耳钉折射着夺目的光，亦如她这个人一样。
　　绿灯亮起，苏清陌随着人群，通过斑马线，一步一步朝她靠近。
　　林阡望着越来越近的人，心不自觉地快了一拍。
　　苏清陌走到跟前，唇角带着笑：“今天不是周末吗，怎么来这里了？”
　　林阡收敛心神，挤出一个笑容：“就一个人在家无聊，到处走走，散步。”
　　一个待在家里没有事情绝对不出门的人，怎么可能会因为无聊而出来散步。
　　苏清陌虽知道她说的是假话，但没有拆穿，而是道：“这样啊，我工作一天了，腰酸背痛的，也想要散散步，能一起吗？”
　　林阡看了看她，点头：“好啊。”
　　就这样，两人慢慢悠悠地走在街道边。
　　“你周末也需要工作的吗？”林阡问。
　　“我是没有周末的。”苏清陌说。
　　林阡诧异但很快又想明白了，不由感慨，当老板其实也挺不容易。
　　苏清陌：“会不会觉得有点热？”
　　林阡一愣，随即反应过来，这大太阳底下散步，确实有点……二。
　　林阡：“那我们回去了，太阳确实有点大。”
　　“我是说，”苏清陌指了指不远处：“那边有卖冰淇淋的，你要不要吃。”
　　林阡顺着她所指看去。
　　苏清陌：“心情不好的话，吃点甜食，心情会好很多。”
　　林阡一怔，侧头看向苏清陌，她怎么知道自己心情不好，很明显吗？
　　“树荫底下等我，我过去买。”说完，苏清陌朝路边的冰淇淋车走了过去。
　　林阡忙跟着：“一起。”
　　苏清陌笑笑，没说什么。
　　来到车前，苏清陌问她：“要吃什么口味的？”
　　林阡思索片刻：“原味吧。”
　　苏清陌转头去和老板交流。
　　林阡安静等着，同时也发现，好像每次和苏清陌一起出来，但凡涉及要买什么东西，要和陌生人进行交流时，苏清陌总是会抢在前面，替她完成这些。
　　就像今天她并没有告诉苏清陌自己心情不好一样，她也从来没告诉过她，自己害怕和陌生人交流，但她总能先一步猜到，并替她解决这些。
　　老板笑呵呵地说：“今天优惠活动，买一送一哦，你只需要付一份的钱就好。”
　　听到“买一送一”，林阡表情一顿，心情又一次低沉下来。
　　或许是林颜晴今天过来了这边的缘故，她总能因为这些细枝末节，而回忆起从前的一些事情。
　　一些她其实很少会去回想，也不想再回想的事情：
　　“这个玩具，买一送一哦。”游乐园摊贩老板说。
　　林颜晴拿着其中一个娃娃：“我就要这个，送的那个不好看，我不想要。”
　　林爸爸摸摸林颜晴的小脑袋：“不好看我们就不要。”
　　林颜晴眼睛转了转，看向跟在身后的人：“不好看的赠品，给她吧。”
　　林爸爸笑得更开心了：“晴晴宝贝真乖，都懂得分享了。”
　　就这样，林阡得到了她人生中，第一个玩具娃娃。
　　她记得，那个娃娃很丑，眼睛是红色的，有点诡异的吓人，和林颜晴那一床的娃娃比起来，那个娃娃又丑又破。
　　但她视若珍宝，毕竟哪有小孩不喜欢玩具不喜欢娃娃，她也喜欢，只是她知道不被偏爱，所以很好会提出要求。
　　只是后来，林颜晴奶声奶气又满是嫌弃地说：“你个乡下来的土包子，也就只配玩赠品，那丑娃娃和你很配，坏人，想抢我的爸爸妈妈！。”
　　自那之后，林阡对赠品，对买一送一，有点敏感起来。
　　“我不要买一送一，”苏清陌清冷的声音将林阡的思绪拉回：“原价给我就好。”
　　老板疑惑，有优惠不要这不有大病吗？可对上苏清陌不容置疑的表情，老板没说什么了。
　　苏清陌拿着两个冰淇淋过来，递给她一个：“你的。”
　　林阡接过，咬唇，问：“为什么坚持原价买？”
　　苏清陌：“没理由，我不喜欢赠品，就喜欢原价买东西。”
　　林阡看着手中冰淇淋，心情复杂，很久都没有说话。
　　“再不吃，冰淇淋要化了。”苏清陌不想她陷在过往里，出声打断道。
　　林阡回神，咬了一口冰淇淋，甜甜的凉凉的，瞬间没那么热了，心情好像也没那么糟糕了。
　　过了很久，林阡说：“我也不喜欢赠品。”
　　因为每次看到赠品，无论是什么形式的赠品，总会让她想起幼时那个丑娃娃。
　　比赠品更为可怕的是，她以为拥有了赠品，就拥有属于自己的玩具，就拥有了父母的疼爱，可明明那不过是顺带施舍的东西罢了。
　　两人在树荫下散步，一口一口吃着冰淇淋。
　　挨得近，走动时，手背不时碰擦到她的手背，好几次擦到，又好几次擦过。
　　林阡悄悄挪开一些距离，这时，手心有温热的触感传来。
　　是苏清陌牵住了她的手。
　　林阡脚步一顿，看向她。
　　苏清陌淡然回视：“第一次牵你，是怕你走丢，第二次牵你，是怕你害怕，这第三次，也需要找一个理由才行吗？”
　　安静一瞬。
　　苏清陌颇为霸道地说：“可是怎么办，这次没有理由，就是想牵。”
　　林阡咬了一小口冰淇淋，甜甜的味道在口腔蔓延，她小声道：“我又没说什么。”
　　她其实挺羡慕大街上，随处可见的，朋友之间的手挽手手牵手，她没有那么亲密的朋友，也不知道怎么和一个人亲近起来。
　　“那我都主动三次了，下一次，是不是该你主动牵我了。”苏清陌扬唇说。
　　“是第四次。”林阡纠正道。
　　苏清陌好笑：“你比我数得还清楚？”
　　林阡脸上发烫：“我没数。”
　　苏清陌蜿蜒语调哦了一声。
　　林阡恼羞成怒，侧头瞪她。
　　苏清陌脸上挂着无辜的笑。
　　“你和其他朋友，也会牵手吗？”林阡突然问。
　　“会牵手的朋友，只有你一个。”苏清陌答。
　　莫名，林阡有点小开心：“我也只有你一个。”
　　苏清陌同她十指紧扣：“那我们是彼此的唯一。”
　　林阡侧头看她，顿了好一会，说：“苏清陌，你这话，好肉麻。”
　　苏清陌不满：“有吗。”
　　林阡：“有。”
　　苏清陌威胁：“信不信我挠你痒痒。”
　　林阡耸肩，不以为意。
　　苏清陌眼睛一眯，林阡有种不好的预感，然后……
　　“哈哈哈，”林阡痒得到处躲：“对不起嘛，不说你肉麻了，痒，哈哈哈……”
　　阳光下，路边，两人嘻嘻笑笑，打打闹闹。
　　走了很久，闹了很久，也聊了很多，眼看着太阳都落山了，该回家了，但林阡始终不愿意回去。
　　苏清陌哪能看不出她不愿意回家，试探着提议：“我家有只猫，你要不要去看看？”
　　林阡大感意外：“你养了猫？”
　　“对啊，一只很大的猫。”苏清陌脸不红心不跳，玩偶猫应该也算是猫，那玩偶还挺大的，四舍五入就是一只很大的猫，也不算是说谎。
　　“乖吗？”林阡好奇问。
　　“很乖。”玩偶当然乖，它又不会说话又不会闹。
　　林阡有些意动。
　　苏清陌加了一把火：“有两只，都很大，也很乖。”
　　林阡彻底心动：“那现在去？”
　　苏清陌欣然同意：“好啊，走。”
　　上车后，苏清陌开车的同时，说：“是不是很着急想看到猫。”
　　林阡点头。
　　苏清陌憋着笑，说：“我说有两只，其中一只就在车上，你现在就能看到。”
　　林阡一听这话，连忙回头去看后座，什么也没有，倒是看到了后座上摆着一个猫猫玩偶，还挺大挺显眼。
　　林阡不大确定地问道：“你养的猫，不会是这个吧。”
　　苏清陌嗓音里隐有笑意：“对啊，就那个。”
　　林阡：“……”
　　林阡：“那另外一只猫，不会也是这个吧。”
　　苏清陌摇头：“那个不是，那个会动。”
　　林阡当即又开心起来，有猫猫撸咯。
　　“不过，”苏清陌歪头回忆了一下：“电池很久没换了，不知道还有没有电，有电的话，按一下开关是会原地跳舞的。”
　　好一个“那个会动”，林阡扯了扯嘴角。
　　苏清陌轻声笑了起来，笑得肩膀轻微颤抖。
　　林阡：“还笑，你骗人。”
　　苏清陌收敛笑意：“好了，不逗你了，知道你不想回家，先去我家住一晚吧，不然你打算在街上走多久，你不累我都累了。”
　　林阡默了默，再看她时，心中滚烫：“我都没说我不想回家，你怎么看出来的。”
　　苏清陌一本正经地说：“我会读心术。”
　　林阡：“……”
　　过了好一会，林阡闷声说：“谢谢你。”
　　苏清陌：“你说谢谢，我也不会把读心术教给你的，这是独门秘笈。”
　　林阡哽住。
　　苏清陌失笑。
　　林阡：“我不学。”


第27章 浴室:027-/-unvip
　　苏清陌伸手打开车载音乐，音乐声缓，依旧是顾时秋的歌。
　　苏清陌：“这首歌你会唱吗。”
　　林阡条件反射般回：“不会。”
　　苏清陌无奈看她：“我不会让你唱的。”
　　林阡心虚地哦了一声：“那也不会。”
　　苏清陌摇头轻笑。
　　林阡脸上有点热，她是会唱的，怎么可能不会，毕竟是她最喜欢的歌。
　　“睡会吧，”苏清陌说：“有点远。”
　　林阡摇头：“我不困。”
　　然后，没多久，眼睛一闭一睁，一睁又一闭，迷迷糊糊间，睡了过去。
　　她实在是太累了，散了一下午的步，让她这个平时几乎不运动的人筋疲力尽。
　　等到再睁眼时，车已经停了，身上盖着一条毛毯，音乐也不知道什么时候关了。
　　她看向车窗外，漆黑一片，有路灯，四周绿植很多，像是在某个花园里。
　　林阡揉了揉眼睛：“这是到哪了？”
　　苏清陌：“到家了。”
　　林阡懵懵点头，低头解安全带，人刚醒，迷糊得很，扯了半天也没能将安全带扯出来。
　　“我来吧。”随着话落，苏清陌靠近。
　　淡淡的柠檬清香传来，骤然拉近的距离，让林阡睡意登时醒了，五指不自觉地卷曲成拳。
　　“吧嗒”一声，刚刚她怎么也扯不开的安全带扯开了。
　　“可以了。”苏清陌退开距离。
　　“谢谢。”林阡暗自松了一口气。
　　不知道为什么，刚刚，她有点紧张，心跳也有些不规则的快。
　　苏清陌：“总和我这么客气做什么。”
　　林阡咬唇。
　　苏清陌无奈：“走吧，下车。”
　　林阡点头，推门下车，下了车后，她这才发现此处……
　　入目是湖，月光下，湖水波光粼粼，湖前后左右是大片草坪，对面是一栋三层高的现代建筑，房子后是茂密的树林，环境美得像是世外桃源。
　　这到底是苏清陌的家，还是什么旅游景点？不对，大部分旅游景点可没这地方好看。
　　“走吧，过桥对面就是了。”苏清陌往前走。
　　林阡从震惊中抽离出来，乖乖巧巧地跟上。
　　过桥后是石子路，一路延伸到院子内，进得屋内，苏清陌让林阡在客厅坐着，她去泡茶。
　　林阡坐在沙发边缘一角，坐姿笔直，略显局促。
　　这客厅很大，大到林阡都怀疑喊一声会有回音，头顶的水晶灯让偌大的客厅犹如白昼一般亮堂。
　　家里除了苏清陌没有别人，这让林阡稍稍心安了些许。
　　“咔哒。”
　　是脚踩断树枝的声音。
　　林阡猛地回头，两米高的玻璃墙外，窜过一个人影。
　　林阡手一抖，什么东西。
　　没多时，黑暗里，冒出一个头来，黑漆漆的，看不清。
　　林阡被吓得从沙发上弹站起，慌慌张张朝苏清陌地方向走，一边走还一边喊：“苏清陌。”
　　听到声音，苏清陌忙从厨房里出来：“怎么了。”
　　看到苏清陌，林阡顿时心安，也没那么怕了，指着外面：“外面好像有什么。”
　　苏清陌顺着林阡所指，一个人影一跃而过，身手非常之敏捷，一下就窜草丛里去了。
　　人影样子虽说没看清，但能顺利到这里，且在外面鬼鬼祟祟的人，除了她的爷爷以外，真没别人了。
　　三令五申让他别来捣乱，他倒好，人没进来，结果在外面“做贼”。
　　“应该是野猫吧。”苏清陌说。
　　“啊？那么大的猫？”林阡诧异。
　　苏清陌点头，无比肯定。
　　林阡将信将疑，虽然还是有点害怕，但她对猫总是有无限的兴趣：“那我可以看看那只猫吗。”
　　苏清陌：“不可以，他比较凶，不是很听话。”
　　林阡点头，有些可惜的样子。
　　院子外，李霖霖无奈劝道：“董事长，您就回去吧。”
　　苏宗光眉毛倒竖：“我回去干什么，我要看我孙媳妇，好不容易来一次，我正脸都没瞅见呢。”
　　李霖霖：“可是您刚刚都吓到林小姐了。”
　　苏宗光蹙眉。
　　李霖霖见说动了，松了一口气，不然一边是苏清陌让她把人拉走，一边是苏宗光说什么也不走，她还真不好交代差事了。
　　可是这刚松一口气，就听苏宗光说：“这可太好了，吓到了，不行，得再吓吓，加一把火，到时候人晚上不敢一个人睡，可不就……”
　　苏宗光手一拍：“哎呦，好计策，还得是我出手，给她创造这机会，不然就她那慢吞吞的性子，哪里能行。”
　　李霖霖：“……”
　　说罢，苏宗光就要往院子里走，打算再去吓唬人，不料，前脚刚进，大门就打开了。
　　苏清陌从里走了出来。
　　苏宗光探头探脑往里看。
　　“爷爷，时间不早了，你得回去了。”苏清陌声音微冷。
　　苏宗光装傻充愣：“我孙媳妇呢？”
　　苏清陌：“回去。”
　　苏宗光：“你这什么语气，我可是你爷爷，是你长辈，没大没小！”
　　苏清陌只是静静看着他，不再言语。
　　三秒后，苏宗光哼了一声，手一挥：“回就回。”
　　临走前，还不甘心地探头探脑再看几眼，只可惜，并没有看到。
　　苏清陌好笑摇头。
　　确定人走以后，苏清陌折回，林阡忙站了起来：“是野猫吗？”
　　苏清陌点头：“是，别担心，外面都有安保，这里很安全。”
　　林阡松了一口气，她还以为是什么小偷，还好只是野猫。
　　*
　　“这边是换洗的衣服，都是新的你可以放心用，这里是毛巾，还有牙刷在这边……”苏清陌事无巨细，交代了一遍。
　　明明是临时起意才来这边住一晚，但苏清陌准备得尤为齐全，东西也都不是一次性的，更像是精心挑选过的东西，就好似，她一直都在等着谁的到来一般。
　　林阡：“嗯，我知道了。”
　　苏清陌：“那好，有什么事，你喊我，我就在外面。”
　　林阡点头，苏清陌离开浴室，顺带关上门。
　　很快，浴室内传来“哗啦啦”的水声。
　　苏清陌在沙发处坐着，向来淡定自若的人，难得一见的有些坐立难安起来。
　　她想要转移注意力，可听着浴室内的水声，又让她根本定不下心来。
　　最后干脆起身，朝外走，在外吹了吹冷风，这才冷静了不少。
　　彻底冷静下来后，苏清陌折回客厅。
　　“哐当。”
　　浴室内传来很大的动静，像是人摔倒了。
　　苏清陌心一惊，忙小跑过去，下意识想要推门进入，可手触到门把手时，又收了回来，焦急问：“怎么了，是摔了吗？”
　　“没事，就摔了一下。”里面声音闷闷的。
　　苏清陌担忧抿唇，但到底没将门推开。
　　很久，里面都没传来动静，就在苏清陌担心得快要等不下去时。
　　“苏清陌你还在外面吗。”林阡声音很小。
　　“我在。”苏清陌急忙回。
　　“我……”林阡犹豫又尴尬。
　　苏清陌：“是需要我帮忙吗？”
　　里面的人默了默，声音更小了：“我脚扭了，站不起来。”
　　听到这话，苏清陌再顾不得那么多，推门而入。


第28章 喜欢你
　　推开门后，雾霭弥漫。
　　雾气短暂的遮住了视线，空气中满是沐浴露的清香。
　　苏清陌一眼就看到了倒在地上的人，瞳孔收缩，视线停留一瞬，后又僵硬收回。
　　她从架子上扯下浴袍，走过去，尽量不去看她，蹲下，用浴袍将人裹住。
　　林阡咬着下嘴唇，因用力而嘴唇微微泛白，她捏紧浴袍衣领，脸红得像是螃蟹。
　　她从没像现在这么尴尬又丢人过，本不想喊苏清陌帮忙，但脚扭得严重，她根本就站不起来，最后不得不出此下策。
　　不过其实也还好，都是女孩子，应该也没什么的，更何况，很多关系好的朋友还一起洗澡呢，虽然她没有过关系那么好的朋友……
　　林阡东想西想之时，苏清陌突然将人横抱起。
　　突然腾空，让她一惊，下意识想要抓住些什么东西，手环住了苏清陌脖颈。
　　苏清陌将人抱出浴室，脚步很稳。
　　放在沙发处，蹲下查看她伤势。
　　手触到她脚时，林阡下意识想要缩回，结果疼得倒抽一口凉气。
　　“别乱动。”苏清陌语气低沉又严肃。
　　林阡被凶得呆呆愣愣，当即也不敢再乱动作了。
　　苏清陌轻握她的脚，脚踝处青紫了一大块，也不知道有没有伤到骨头。
　　苏清陌：“除了脚，还摔到其他地方了吗？”
　　林阡摇头。
　　苏清陌低头继续查看伤口，眉头皱得紧紧。
　　林阡瑟缩着脖子，苏清陌，好凶。
　　“对不起，”林阡很小声地说：“给你添麻烦了。”
　　苏清陌察觉到她语气里的小心翼翼，意识到自己可能吓到她了，忙收起冷硬的表情，扯出一个和蔼地笑：“是不是很疼。”
　　林阡点头又摇头。
　　苏清陌：“不是你的问题，应该是浴室里的瓷砖太滑，我之前也好几次差点摔倒，因为没真摔倒，所以就没太在意，等明天我找人把瓷砖全换了。”
　　林阡乖巧点头。
　　怎么感觉苏清陌这话有点像是哄小孩，就像是小孩摔了一跤，家长把小孩扶起来后说一句“这地不乖，打它，我们打它”。
　　想到这生动的画面，林阡一时间也不记得疼了，想笑，但忍住了。
　　“有点严重，得让医生过来看看。”苏清陌说。
　　林阡忙摆手：“没事，擦点药就好，不用去医院那么麻烦。”
　　苏清陌：“不麻烦，也不需要去医院，让医生过来就好。”
　　林阡愣了一下，反应过来，对喔，哪里需要去医院，苏清陌这身份标配一个私人医生很正常。
　　林阡脑中突然闪过一个疑问，随即把这个疑问出了口：“苏清陌，你是不是有胃病。”
　　苏清陌疑惑：“为什么这么问。”
　　林阡笑得有点憨：“因为网上有个搞笑段子，说是十个总裁九个胃病，我就猜，你会不会也有胃病。”
　　话落，安静三秒。
　　苏清陌低声笑了
　　林阡鼓着小脸，很好，早知道不问这种蠢问题了。
　　苏清陌揶揄看她：“还有精力和我开玩笑，看来脚也不是很疼。”
　　林阡嘟囔：“很疼的。”
　　苏清陌：“我没有胃病。”
　　林阡追问：“那你洁癖或者失眠吗。”
　　苏清陌：“都没有。”
　　林阡：“那你这个总裁，不经典。”
　　苏清陌：“……”
　　苏清陌嗔她一眼：“我看你是脚扭轻了。”
　　林阡吐舌。
　　苏清陌无奈摇头。
　　之后苏清陌电话通知了医生，医生需得半小时后到。
　　“我帮你吹头发吧。”苏清陌见她头发湿漉漉的，还在往下滴水珠。
　　“不用，我自己来就好。”说罢，要起身。
　　苏清陌直接将人按坐下：“行了，都这样了，医生没来之前，别乱动。”
　　林阡只得乖乖坐下，很快苏清陌拿着吹风机和毛巾过来了。
　　苏清陌在沙发后，帮她擦头发吹头发。
　　吹风机“嗡嗡”地风声在客厅回荡。
　　苏清陌动作很轻，五指穿过发丝，像是有人轻抚一般，林阡呼吸间都是洗发水的香味，身体随着苏清陌的动作不由僵硬起来。
　　隐约听到苏清陌说了什么，林阡侧头，问：“你刚刚说什么。”
　　苏清陌关了吹风机，说：“我说，放松点。”
　　林阡脸一热，自己确实很紧张，但是，不明显吧，她能看出来？
　　“我很放松。”林阡死鸭子嘴硬。
　　苏清陌轻轻一笑，没说什么了，重新打开吹风机，继续吹。
　　不知道为什么，明明刚刚还挺紧张，手脚都不知道怎么安放才好，现在又莫名的放松下来。
　　苏清陌动作很轻，林阡没有半分不适。
　　“叮咚”
　　门铃被按响。
　　苏清陌去开门，门外站着一个年约三十出头的女人，扎着低马尾，气质沉稳，身上背着医疗箱。
　　“苏总。”姜医生道。
　　“进。”苏清陌略微颔首，侧身让人进来：“她脚扭了，青紫了一片，你看看吧。”
　　姜医生进入屋内，看到了沙发处坐得笔直，略显拘谨，模样乖巧的人。
　　倒是很面生，没见过，但苏清陌能把人带回家，且半夜让自己过来诊治，足以说明不可怠慢。
　　姜医生蹲下身子，动作小心的帮林阡看伤。
　　一分钟后，姜医生站起身子，说：“没伤到骨头，我这边给你留点药，擦几次，这几天不要剧烈运动就好。”
　　苏清陌听到这话，松了一口气。
　　姜医生敏锐地扑抓到了苏清陌表情上的变化，不过是扭伤脚而已，怎么还让商场上向来雷厉风行，面对各方争斗都从容不迫的苏清陌，一副如临大敌的样子？
　　姜医生意味深长地看了眼林阡。
　　长得算是清秀，看起来乖乖巧巧，带着黑框眼镜，身上带了些书卷味，说话声音很小，不敢和人长时间对视，看起来胆子很小。
　　看不出太多特别，但从苏清陌的反应来看，这女孩怕是不简单。
　　按理来说，这第一次擦药得由她这个医生来擦，顺带演示一下怎么擦才能让药能更好吸收。
　　但她也不是那不会看眼色的人，并没有帮忙擦药，只口头上叮嘱擦药的手法。
　　姜医生：“苏总，没什么事的话，我就先走了。”
　　苏清陌冷淡的嗯了一声，将人送出门。
　　再回来时，就见林阡扭着身子，试图给脚擦药，因为扭伤的缘故，脚不能弯曲，一弯曲就疼，所以擦药的姿势，尤为不方便。
　　苏清陌快步走过去，刚刚面对外人的冷漠也瞬息消散：“我来吧。”
　　林阡没坚持，将药膏给她：“谢谢。”
　　苏清陌蹲下来给她擦药，手触到她时，温温热热，林阡条件反射般要缩回脚，但忍住了。
　　“可能有点疼，你忍着点。”苏清陌声音柔柔的，像是在哄小孩。
　　林阡心里也跟着柔软起来，嘴上无所谓：“我不怕疼。”
　　然后……
　　“啊！”
　　“疼！！”
　　苏清陌好笑：“不是不怕疼吗。”
　　林阡疼得眼眶都有点红了，苏清陌见她这样，心中一软：“我尽量轻点，不过还是会有点疼，你忍着些。”
　　林阡不好意思地点点头。
　　不就擦个药吗，自己刚刚那鬼哭狼嚎是在做什么，自己什么时候这么娇气了？明明以前高烧四十度都自己撑着身子打车去医院，什么事都自己来，什么事都靠自己。
　　看着蹲在地上帮自己擦药的人，林阡心情五味杂陈，一面开心一面又惶恐。
　　有这么个人对自己好，她开心，但她更怕这些只是镜中花水中月，转瞬即逝。
　　等到有一天，她又回到一个人的生活，会不会适应不了了？
　　毕竟人都是由简入奢易，由奢入简难。
　　“苏清陌。”林阡唤她。
　　“嗯？”苏清陌认真按着脚踝，没抬头。
　　林阡：“你会走吗。”
　　苏清陌手上动作停住，抬头看她。
　　林阡眼神不自在：“算了，没什么。”
　　苏清陌说：“我当然会走。”
　　林阡神情瞬间落寞下来。
　　“但是，”苏清陌又道：“我会回头看一看你有没有跟上，没有的话，我就等等你，要是还没有过来，我就退后两步，陪着你。”
　　林阡眼睛里瞬间又有了光。
　　苏清陌目光：“别胡思乱想。”
　　林阡嗯了一声，大力点头。
　　两人静静对视，好似一切都刚刚好。
　　“苏清陌。”
　　“嗯。”
　　苏清陌笑了笑，低头继续给林阡擦药，忽闻头顶传来坚定又铿锵有力的声音。
　　林阡：“我喜欢你。”
　　苏清陌帮她揉脚踝的动作滞住，眼睛剧烈眨动两下，缓慢抬头，不确定地问：“什么。”
　　林阡重复：“我说，我喜欢你。”
　　苏清陌呼吸重了一分，心更是跳得极快，但她仍有些不确定：“喜欢我？”
　　林阡脸红了大半，但目光坚定：“嗯，喜欢你，苏清陌。”


第29章 暴怒
　　苏清陌喉头吞咽一下，压下内心激动，刚要说什么，就又听林阡说：“你是我最好最好的朋友，我超级喜欢你，你是个特别好的好人。”
　　这话犹如一盆凉水浇了下来。
　　良久，苏清陌轻叹气。
　　“怎么了，”见她叹气，林阡挠挠头：“我是不是太夸张太肉麻了。”
　　“没有，”苏清陌收起失望，神情认真，目光真挚：“我也喜欢你。”
　　林阡看进她双眼，愣了愣，是错觉吗，为什么感觉现在的苏清陌，有点深情？
　　来不及等林阡多想，苏清陌收回目光，低头帮林阡穿好袜子：“药擦好了。”
　　林阡：“谢谢。”
　　苏清陌无奈：“刚刚还说喜欢我，但怎么谢谢总是不离口。”
　　林阡沉思片刻，说；“好，不说谢谢，下次你扭脚，我帮你揉。”
　　苏清陌哽住。
　　“那我争取早日扭脚，好让你还回来。”苏清陌瞪她。
　　林阡自知失言，讪讪地笑，带了些许憨气。
　　这时，苏清陌突然压了过来，带着淡淡的柠檬清香。
　　林阡下意识往后缩，脸都崩紧了。
　　苏清陌停住动作，面露受伤：“抱你回房间，还说喜欢我，我看你嫌弃我还差不多。”
　　紧张后退是下意识的，林阡忙解释：“没有，我怎么可能嫌弃你。”
　　苏清陌不再多言，将人从沙发上捞起，横抱起来，动作轻柔也轻松。
　　“平时多吃点吧，跟提小鸡仔似的。”苏清陌笑说。
　　听到这形容，林阡撇嘴，不大高兴。
　　苏清陌：“那改成小兔子？”
　　林阡：“……”
　　上楼梯，一路走得都很稳，突兀的，苏清陌脚步往前踉跄了一下。
　　林阡一惊，本不知道安放到何处的手，受惊后下意识环住了苏清陌脖子。
　　人贴了过来，苏清陌嘴角带着得逞地浅笑。
　　林阡毫无所觉：“要不然放我下来吧，扶着我走就好。”
　　苏清陌：“没事，马上就回房间了。”
　　进入房间，苏清陌将人放在大床上。
　　林阡下意识要说谢谢，又想到了她好像不喜欢自己说谢谢，也就把这谢谢给硬生生憋了回去。
　　“我的房间就在隔壁，有什么事，随时都可以喊我。”苏清陌说。
　　“好。”林阡乖乖点头。
　　苏清陌习惯性的想要亲昵地摸摸她的头，手伸到一半，忍住了，收了回去。
　　苏清陌出去，关门声很轻，房间陷入安静中。
　　林阡长松一口气，虽然很喜欢和苏清陌相处，但比较起来还是一个人更自在些。
　　她四下环顾，打量这陌生的环境。
　　暖黄色的灯光，让整个人房间都显得柔和起来，电视电脑白色的沙发，墙边有个一米高的鱼缸，金鱼在草丛里面游来游去，窗边有个摇椅，坐上去肯定很舒服。
　　林阡打量着打量着，不由笑了，这房间怎么和自己梦想中的房间一模一样。
　　灯光得是昏黄色的，沙发得是白色的，要有一个小鱼缸，鱼缸里面养点小金鱼，得有一个摇椅放在窗边……
　　就差一个猫，要再有一个猫，这就和她理想中的房间分毫不差了。
　　明明是很陌生的房间，她却奇特的觉得亲切无比。
　　她想去摇椅上坐坐，奈何脚受伤了动弹不得，只得作罢。
　　躺下睡觉，但却没有太多睡意，脚不疼了，是她自己睡不着。
　　思绪有些乱，想了很多，又像是什么都没想。
　　苏清陌这么好，这么优秀，她家洗手间都要比自己那小破房子大，哦，那小破房子自己都买不起是租的。
　　拿着一月五千左右的工资，朝九晚五，没有出彩的地方，但也不算太糟糕，芸芸众生中的普通人。
　　差得太远，太远……
　　远到这两者是没有可比性的，自己凭什么能和她做朋友，她能帮自己很多，也确实帮了很多，那自己能给她提供什么呢？
　　不对等的关系，维持不了多久吧。
　　要不然创业吧，这样，说不定就有钱了，也就不会和苏清陌差那么远了，但很快她又摇头，她就是往前推一百年创业都无法和苏清陌比肩。
　　更何况创业成功的人哪个不是八面玲珑，自己这闷葫芦性格，创业只会让自己连小破房子都住不起。
　　那就努力干好本职工作，升职加薪，可是这个行业，做到月入一万加那都是牛人了，顶天顶天往最高了算，也不会超过三万，那能有三万都得是实力和机遇并存了。
　　三万听起来都遥不可及，但三万在苏清陌眼里，估计就是一顿饭钱吧。
　　林阡情绪低迷。
　　林阡坐起身子，没有开灯，就那么呆呆坐着，最后挣扎着，一瘸一拐地下了床。
　　走到摇椅前，坐下，晃啊晃，晃啊晃。
　　“咯吱，咯吱”
　　她老早就想买这么一个摇椅了，但是她租住的房子太小，根本就没地方放这么大的摇椅。
　　还挺好玩，和她想象中的一样好玩，就是坐久了有点头晕。
　　她从摇椅上起来，然后单脚蹦蹦跳跳地走到阳台处。
　　向外突出的阳台，可以一眼扫到院子里，甚至远处草坪的景色。
　　夜晚黑漆漆的看不太清，想来白天这里是很美的。
　　林阡抬头看天，繁星点点，她幽幽叹了口气。
　　自己和苏清陌的距离犹如不可跨越的鸿沟。
　　“这么晚还不睡。”
　　有声音从身侧响起，她惊得肩膀一抖。
　　侧头去看，隔壁阳台，苏清陌不知道什么时候站在了那里，穿着白色真丝睡裙，长发披散带了些湿气，想来是刚洗完头发。
　　月光下，她显得朦胧，美得有距离。
　　林阡：“睡不着，出来看看。”
　　苏清陌：“认床？”
　　林阡摇头：“也不是。”
　　苏清陌点头哦了一声：“那我知道了。”
　　林阡疑惑看她：“你知道什么？”
　　苏清陌：“知道你在胡思乱想啊。”
　　林阡一愣，她怎么知道的？？？
　　“想知道我为什么知道，”苏清陌浅笑：“你忘了，我会读心术。”
　　林阡：“……”
　　苏清陌：“不信？”
　　林阡切了一声。
　　“切？”苏清陌挑眉。
　　林阡好笑：“既然你会读心术的话，那你说说我现在在想什么。”
　　苏清陌歪头思索，一副，我真的有在想的样子。
　　林阡有点担心起来，她不会真能说出来吧？
　　“你在想，她不会真的会读心术吧。”苏清陌淡淡说。
　　林阡瞪大双眼：“！！！”
　　苏清陌轻笑。
　　林阡很快也反应了过来，这哪里是什么读心术，这稍微一推理就能猜到。
　　“我才没有想这个。”林阡不承认。
　　“哦？那你在想什么？”苏清陌问。
　　林阡咬唇，默了好久都没说话，苏清陌也不着急，耐心等着。
　　林阡松开紧咬的唇，深吸一口气，说：“我在想，我会努力变优秀，我们要当一辈子的好朋友。”
　　话落，苏清陌无声地扯了扯嘴角，谁要跟你当一辈子的好朋友了。
　　林阡见她不答话，眼里的光熄灭了，也对，很多朋友都是阶段性的，哪有那么多一辈子，更何况自己和她还差那么远，无论怎么努力都是白扯。
　　“好，一辈子。”苏清陌答。
　　林阡猛地看向她：“真的？”
　　“当然，一辈子。”苏清陌只说一辈子，自行把后面的朋友去掉了。
　　“那，”林阡脸有点热：“能不能拉个勾。”
　　苏清陌怔了怔，随后“噗”一声笑了。
　　林阡脸更热了，她知道这挺幼稚的，但是，没和人正儿八经约定过一件事，拉勾做保证也挺正常的吧……
　　“算了。”林阡放弃了这个幼稚的想法。
　　苏清陌走到阳台边缘，靠着栏杆，将手伸了过来。
　　林阡愣愣看着。
　　苏清陌催促：“还傻站着干什么，不是要拉勾吗。”
　　林阡面上一喜，一瘸一拐的过去，伸手，勾住她小拇指，然后大拇指盖章。
　　月光洒在二人身上，像是一副唯美的画。
　　林阡笑得很开心，好像拉勾了盖章了就真的能一辈子了一样。
　　*
　　时隔一天再回家，林阡一进屋就看到了满地的零食垃圾袋，鞋子路中间一只门口一只，沙发上堆满衣服裙子，茶几上放着昨天晚上吃剩下的外卖盒子。
　　唯一的优点，可能就是没有异味了。
　　林阡皱着眉头，绕过四散的鞋子，走了进去。
　　林颜晴躺在沙发处玩手机，袜子穿了一只，另外一只丢在了沙发头，抬头看了一眼门口：“你回来了，你昨晚去哪了。”
　　林阡不想说太多，扯了个理由：“公司临时加班。”
　　林颜晴嗤笑一声：“就你那工作，月薪都不够吃饭，还加班，劝你早点辞了吧。”
　　林阡默默开始收拾房子，她见不得自己的小家乱成这个鬼样子。
　　“对了，”林颜晴将手机丢一边，坐起来，颇为自豪地说：“爸妈告诉你没，他们给我安排了工作，月薪一万，还特别轻松，这不比你那破工作强多了。”
　　林阡继续收拾房子，不想多搭理她。
　　林颜晴见她爱答不理的，哼了一声，躺下继续玩手机了。
　　抽屉全都半开，不用想也知道，她手痒的性子，这房子里的所有东西估计都被她翻了个遍。
　　林阡眉头一皱，她突然想起一个比较重要的东西。
　　她快步跑到客厅的一处抽屉前，打开，空空如也，里面的东西果然没了。
　　她心凉了一截，然后是前所未有的生气和恼火。
　　“这里面的东西呢。”林阡强压怒火，冷静质问道。
　　林颜晴不以为意地瞥了一眼：“什么。”
　　林阡深吸一口气：“一个黑色的盒子，里面装着一枚蓝色的耳钉。”
　　林颜晴翻个身子继续刷视频，顺带回道：“那个啊，我看着还挺好看，就拿着戴了一下。”
　　林阡深吸一口气：“东西呢？”
　　林颜晴刷视频刷到一个好笑的，“咯咯”笑，笑得花枝乱颤。
　　漫不经心不以为意的态度，让向来软弱的林阡彻底暴怒：“我说东西呢！”


第30章 怪胎:030-/-unvip
　　沙发上的人笑声止住，回头，不悦皱眉：“吓我一跳，你吼什么。”
　　林阡手握成拳，胸口起伏。
　　林颜晴坐了起来，一脸不爽：“你这副表情什么意思，不就一个耳钉，你至于吗，也不是什么稀奇玩意。”
　　林阡努力压制情绪，咬牙，沉声问：“我问你最后一遍，东西你放哪里去了。”
　　林颜晴见她表情很不好，这才不情不愿的回忆了一下：“我看着还挺好看的，出门的时候就戴着出去了，结果那破玩意戴不稳，路过小区喷泉池子的时候掉了进去，那池子里的水看着就脏兮兮的，我也懒得去捡就没管了。”
　　越听心越凉。
　　林阡沉默了好一会，才重新开口：“所以是你偷拿我的东西，然后还东西弄丢了，是这个意思吗。”
　　一听这话，林颜晴不乐意了：“我就觉得好看戴了一下，什么叫偷拿。”
　　林阡低着头，没再说话了，她本就不善和人争执。
　　林颜晴却是不依不饶，手机一丢，站了起来：“你有病啊，一个耳钉你搞这么大阵仗，大不了我赔你呗，那玩意想也知道，地摊货吧，五块钱？还是说十块钱？”
　　林阡沉默不语，转身就要出门去小区水池里将耳钉找回来。
　　见状，林颜晴讽道：“你不会是要去池子里把东西捞回来吧，一个破玩意这么要紧的吗，你至于吗，笑死人。”
　　林阡推门出去，身后，林颜晴还在说。
　　“这么紧张这个东西，不会是你男朋友送的吧？”
　　“他不会送的时候还告诉你这是真的蓝宝石吧，你不会还信了吧？”
　　“那你们也真是绝配了，一个傻子，一个拿假货来骗人的low货。”
　　已经走出屋子的人，听到这句话，脚步停住了。
　　她猛地回头，冷冷看着屋内的人。
　　可以欺负她，也可以看不起她，但是不能骂苏清陌，谁都不可以！
　　林颜晴一愣，害怕地退后了一步。
　　但很快极大的不爽又席卷了她 ，居然会被自己这怂包姐姐吓到，搞笑吗。
　　“你瞪什么，我说的不对吗，你是傻逼，送你耳钉的那人也是个傻逼蠢货！”
　　林阡垂在两侧的手握得“咯吱”作响。
　　林颜晴冷笑一声，果然如此，她这个怂货还敢跟自己叫板，半天憋不出个屁的废物。
　　林阡：“你滚。”
　　声音太小，林颜晴根本没听见。
　　林阡抬起头，声音拔高，几乎是吼出来的：“我让你滚，这是我家，你从我家里滚出去！”
　　时间好像凝固了一瞬。
　　林颜晴被吼得一呆，反应过来后，就是嘲讽地冷笑：“就你这破地方，路边乞丐住进来估计都嫌弃……”
　　“对，我这里很破，所以你滚啊，现在立刻马上给我滚出去。”林阡冲进屋里，把她的衣服鞋子行李箱一股脑地往外丢，最后将人也一并推了出去。
　　门“碰”一声关上，门外传来林颜晴破口大骂的声音。
　　林阡背靠着门，捂住耳朵，死死捂着。
　　她捂着耳朵的手在发抖。
　　谁都不可以骂苏清陌，谁都不可以。
　　不知道过了多久，屋外没了动静，林颜晴终于是走了，林阡犹如虚脱一般沿着门滑坐在了地上。
　　缓了很久，整理好情绪，扶着门站了起来。
　　得把苏清陌送自己的耳钉找回来。
　　她出门，来到小区喷泉水池边，说是喷泉水池，但早就荒废了，水池里面有水，很浅，刚过脚踝的样子。
　　水面漂浮着树叶枯枝，有青苔，看起来脏兮兮。
　　她围着池子转了好几圈也没看到耳钉，不免有些着急。
　　她看了眼四周，这水池位于小区出口必经处，人来人往……
　　犹豫再三，她咬牙，翻身跳进了水池，虽然跳水池里面找东西会引得他人围观，但是比起这些，她更急切的想要找到东西。
　　水池里的水暴晒在太阳下，带着温度，踩在脚上感觉滑腻腻的，说不上来的恶心。
　　她努力忽视四周路人不时投过来的目光，在水池里认真翻找着，池水不凑近闻不到，一凑近带着一股恶臭。
　　林阡皱着眉头忍着恶心拨开枯枝树叶，仔细仔细，一遍又一遍的找寻。
　　毒辣的太阳洒在她头顶，时间久了让她有些头晕目眩。
　　她不知道找了多少遍，也不知道找了多久，扭伤还没好完全的脚隐隐作痛，太阳落了山，天色渐暗，那水池早就被她翻遍了，任何有可能的角落她都找遍了。
　　但是没有，怎么找都没有。
　　她颓丧地缩在水池边的角落处，隐在阴暗里。
　　手机“叮咚叮咚”响个不停，从下午就开始了。
　　一开始是打电话，电话没人接之后就是发语音，语音发得密密麻麻，每条都是60秒。
　　林阡滑到最上面，一条一条听，是她爸爸发来的消息。
　　“听晴晴说，你把她赶出去了？”
　　“怎么一直不接电话，到底怎么回事？”
　　“你个当姐姐的到底怎么照顾妹妹的，她刚出去工作，什么都不懂，也不指望你能帮衬什么，你倒好，把人赶出去了，你什么意思，你到底想干什么！”
　　林阡蹲在地上，下巴枕在膝盖处，手抱着膝盖，表情有几分麻木空洞。
　　“你在外面这么多年，你到底干成了些什么，一年到头也不见你有个电话回来，让你妹妹在你那住几天你还把人赶走了，那这个家有你没有你有什么区别？”
　　“从小就闷着闷着半句话不说，不知道的还以为你是个哑巴，什么也做不成，什么也干不好，你有什么用。”
　　“每次一家人高高兴兴出去玩，你就低着个头丧着个脸，你怎么总这么格格不入，你怎么和你的爸妈妹妹都合不来啊。”
　　“我真怀疑你是不是有什么精神疾病，一家人和和美美的，就你跟个怪胎似的。”
　　“……”
　　林阡神情平静的把所有语音都听完了。
　　只是，她突然觉得有点冷，明明是这么炎热的天气，可她却莫名觉出了几分寒意，是从心里蔓延至全身的冷。
　　手机屏幕上还有几条未读短信，是苏清陌发来的，但林阡没勇气点开。
　　她把耳钉弄丢了，她找不回来了，她不敢再看苏清陌发来的消息了。
　　不敢，也害怕。
　　她感到很委屈，可她没资格委屈，做错事情的是她自己，是她把耳钉弄丢的，她没资格委屈。
　　小时候，奶奶不喜欢她，妈妈无视她，爸爸嫌弃她，妹妹仇视她，都厌烦她都不要她，现在耳钉弄丢了，苏清陌是不是也会不要她了？
　　怎么都不要她，是她做错了什么吗。
　　应该是的吧，不然，怎么都不要她呢，肯定是她做错了，她不讨人喜欢，她性格怪。
　　是个不合群的怪胎。


第31章 慌乱
　　“你看到了吗，就我们小区路边那个喷泉池子，有个女的好像是在里面找什么东西，都找一天了。”
　　“啊？那池子不都荒废很久了吗，里面的水又臭又脏，我每次路过那边都绕着走。”
　　“可不是吗，那女的也不知道是真在找东西，还是人疯了，那么大太阳，皮都得晒掉一层，我出门的时候她在那找，我回去的时候她还在那找。”
　　“那她找了一天，就是找金子也该找到了吧。”
　　“谁知道呢，说不准是个神经病，保安室那边都不管的吗？”
　　“管什么管，咱们小区的那些保安不就是个摆设，平时人影都见不着一个，要真有人管，那喷泉池子至于荒废吗。”
　　两大妈从身侧经过，传来这些絮絮叨叨地议论声。
　　苏清陌眉头一皱，自今早林阡回去之后，就一直联系不到她了，这让苏清陌感到很不安。
　　苏清陌快步往林阡所居住的单元门走去，走到喷泉水池旁时，回想起刚刚大妈们议论的话，她脚步停了停，侧头看去。
　　水池里的水浑浊，枯枝树叶被堆积在了一起，很显然，有人曾在这水池里待了很长时间，并将这水池里的垃圾归集到了一处。
　　苏清陌刚要收回目光，扫到水池边的角落处，藏在后面的一个位置，好像蹲坐着一个人。
　　苏清陌走近一步，定睛去看。
　　那人靠着水池台阶，蹲坐在地上，双手环抱着膝盖，头埋在膝盖里，隐在黑暗里，不注意根本就留意不到她。
　　只是一个模糊的背影，但苏清陌还是一眼就认出了她。
　　苏清陌脚步一顿，薄唇紧抿，呼吸一滞，手有些抖。
　　苏清陌闭目，缓了一会，有些不愿相信，明明早上分开还好好的还在朝自己笑的人，怎么一转眼的功夫就成这个样子了。
　　她又心疼，又恼火。
　　林阡握在手中的手机，随着震动一下，屏幕黑了，没电自动关机了。
　　林阡看了一眼，随即不由松了一口气，没电了好，终于不用纠结要不要去看苏清陌发来的消息了，终于也不用在苏清陌打来电话时，犹豫到底要不要接了。
　　她知道不回消息不接电话不好也不对，但是，但是什么呢，她也不知道，人有时候就是想逃避。
　　躲起来，藏起来。
　　林阡想着，再等一等，等自己情绪好些了，没那么难过了，消化完了再去联系苏清陌，她怕把这些不好的情绪传给他人。
　　这时，林阡余光瞥到了不远处好像有人在看她，意识到有人之后，她下意识往角落里缩了缩，尽量的将自己藏起来。
　　可那人好像并没有离开的意思，就一直站在那不远不近的位置，但也没有过来，这让林阡放松不少，不过来就好。
　　不知过了多久，可能有半小时，可能一小时，林阡没太在意时间，她就想安安静静的缩在这个角落里待着而已。
　　但她发现，那个不远不近的位置，那个人还在。
　　林阡顿觉不对，警铃大作，都忘记难过了，什么人能大半夜的在那一动不动待这么久啊？！
　　是人还是鬼。
　　是鬼吓人，是人同样也吓人。
　　林阡吞咽一下，往四周看，试图寻找其他人，但这么晚了，小区里哪里还有其他人，空空荡荡还有点阴森。
　　有没有棍子，有没有石头，林阡开始就近寻找防身用具。
　　一动不动的人动了！
　　林阡吓得心跳都加快了。
　　还没来得及做出什么反应，就听到熟悉的声音传来：“是我。”
　　林阡心跳跳得快，本来是因为被吓，现在心跳更快了，倒不是被吓……
　　林阡当即身体一侧，背对着苏清陌，掩耳盗铃般的躲着。
　　苏清陌无奈叹气，陪她站这么久不过来，就是怕她这样，没想到最后还是这样了。
　　苏清陌走了过去，席地而坐，坐她旁边。
　　林阡虽背对着她，但感觉到了人在旁边坐下了，当即往远挪了挪。
　　苏清陌二话不说，又挪了过去，挨着她。
　　林阡再次挪远，苏清陌再次挨近，她挪开多少她就靠近多少。
　　林阡挪到最后，实在没法子了，回头，说：“我浑身又脏又臭，你别挨我那么近，会弄脏你。”
　　苏清陌轻笑，很好，终于愿意理自己了。
　　林阡说完这话，再次挪开，以为苏清陌会听劝不再靠近了，不料这人非但不听，反而靠得更近了，整个胳膊都贴在了她背上。
　　林阡：“……”
　　林阡回头。
　　苏清陌耸肩，脸上挂着无辜的笑。
　　林阡表情顿了顿，最后僵硬地转回头去，不看苏清陌了，但也没再挪开了，由着苏清陌挨靠着。
　　过了好一会，林阡声音很低地说：“我是不是很怪，莫名其妙一个人坐在这里，莫名其妙的不理人。”
　　苏清陌：“人怪一点不好吗。”
　　林阡垂着头：“对不起。”
　　苏清陌：“没关系。”
　　接下来，两人皆陷入沉默当中，林阡不说话，苏清陌知道她不想说话，故而陪着她沉默。
　　“我……”林阡话语停了好一会，像是在下很大的决心，又像是在害怕些什么：“我，我……”
　　我了好几声也没把话说出来。
　　苏清陌语气轻柔：“没事，你慢慢说，不想说的话，也可以先不说了，没关系的，无论是什么，都没关系。”
　　听到她宽慰的语气，林阡鼻子突然一酸，压抑已久的委屈突然倾泻而出。
　　她一天都没有哭，她也可以一直不哭的，但现在眼泪“刷”一下就往下掉。
　　她用手背快速将眼泪擦掉，擦掉一滴眼泪又有第二滴第三滴，就像是止不住阀的水龙头。
　　她很少哭，真的很少，但更多的时候，是她不许自己哭。
　　现在她也在疯狂的不许自己哭，但没用，泪水止不住，委屈也是。
　　听她哭，苏清陌的心好似被人揪紧了，想要抱住她，手抬起又放下，放下又抬起，就在不知道该如何是好的时候，林阡突然转过身子来，毫无预兆地一头扎进了苏清陌怀里。
　　苏清陌被撞得身子往后，手撑地才稳住。
　　林阡抱着她的腰，死死抱着，头埋在她怀里，身体因哭泣而轻微颤抖着。
　　苏清陌身体僵硬一瞬，很快又柔软下来，她回抱住怀里的小兔子，轻轻地拍打着她的背，无声的安抚着。
　　林阡却是哭得更厉害了，抽噎呜咽着。
　　人都是这样，越安慰，越委屈。
　　五分钟后，林阡哭够了，但她没从苏清陌怀里出来，因为情绪褪去后，她又开始难为情了，觉得不好意思又觉得尴尬。
　　很尴尬。
　　苏清陌好像总能体恤到她这些敏感的小心思，在她冒出这些小心思时，及时的给予安抚，她说：“没关系，这不尴尬。”
　　被说中心思，林阡面上一红，当然她本也把脸哭得红红的，自然也看不太出来。
　　苏清陌从包包里扯来纸巾，递给她。
　　林阡接过，胡乱地擦着。
　　苏清陌看不下去，拿过纸，帮她擦。
　　动作轻缓，纸巾柔柔地擦过脸颊，有点痒痒的。
　　苏清陌近在咫尺，睫毛好长，口红色号还挺好看，皮肤好好，还有就是，她真好闻。
　　心有点不按规律地乱跳，她不知道这是紧张还是什么，总之不太好受，想要快些结束，但好像也并非是真的想要结束。
　　“好了。”苏清陌收回手。
　　林阡恍惚回神，点头如捣蒜一般：“好，好好好，挺好，嗯，好。”
　　苏清陌好笑：“你一直好什么。”
　　林阡避开视线，摇头又点头，她都不知道自己在干什么，也不知道说了什么，有点慌又有点乱。
　　————————
　　又是短小的一章


第32章 亲亲
　　苏清陌看着她，林阡更慌更乱了，她都不知道自己突然之间为什么要这么的慌乱，就像是干了什么亏心事一样。
　　不就是觉得苏清陌长得好看，所以多看了几眼，以前也觉得她好看啊，以前看完也没觉得有什么，今天怎么就感觉有什么了？
　　那有什么了呢？好像也没什么。
　　林阡深吸一口气，将这些奇奇怪怪的思绪压下去。
　　苏清陌：“你这是怎么了？”
　　林阡心虚般语调突然拔高：“我没怎么！”
　　苏清陌无奈摇头笑了笑。
　　林阡轻咳，气氛莫名有点尴尬起来。
　　过了好一会，林阡：“苏清陌。”
　　苏清陌嗯了一声。
　　林阡鼓起勇气，不再逃避，只是声音很小：“我把东西弄丢了，你送我的东西，那个耳钉。”
　　苏清陌默了片刻，看向她：“就因为这个？”
　　林阡低着头：“对不起，我没有保管好，找不回来了，我找了好久，真的找不回来了，对不起。”
　　苏清陌视线落在她赤着的双脚上，脚都在水里泡得皱皮了，扭伤的脚踝看起来比昨天还严重。
　　“为什么要一直道歉，那东西并没有那么重要，”苏清陌说：“你要明白一个道理，没有什么东西比你自己身体更重要。”
　　林阡留意到她的目光，将脚往里面缩了缩。
　　苏清陌：“比起什么东西丢了让我生气，更让人生气的其实是，你在这里找了一天。”
　　林阡抿唇：“我没有，我就找了一小会。”
　　“一小会？”苏清陌不留情面的戳破她：“一小会可不会让门口的大妈议论你，一小会更没法把一池的垃圾被你收集成一个小山。”
　　林阡看了眼池子里被堆在一起，成了一座小山的枯枝树叶垃圾，她表情颓丧，没找到，堆成几个小山都没用。
　　林阡改了口：“那找了一大会。”
　　苏清陌被气笑，这是一大会和一小会的问题吗。
　　苏清陌叹气：“还要继续在这待着？不回家吗？”
　　林阡不说话。
　　苏清陌无奈，软声哄她：“走啦，回家了。”
　　林阡回头看身后的池子，犹豫片刻，最后起身。
　　见状，苏清陌松了一口气，以为她愿意回家了，不料，林阡一个转身，又跳池子里去了。
　　边跳还边说：“我再找一遍就回家。”
　　然后就见林阡弯着腰在池子里翻。
　　“林阡。”苏清陌当即皱眉。
　　“找一遍就回家，你别过来了，这里有点臭。”林阡找得很认真。
　　苏清陌眉头皱更紧了：“你上来。”
　　林阡不听。
　　苏清陌语气沉了：“上来。”
　　这犟种，不凶肯定不管用，果不其然，一凶奏效了。
　　林阡停下动作，抬头看她，不情不愿，但最后也还是听话地往上爬，只是脚上有伤，动作有些慢。
　　苏清陌好气又好笑，见她站的远远的，“过来点。”
　　林阡挪动小半步，约等于没挪动。
　　苏清陌：“再过来点。”
　　林阡再次挪动一小步。
　　苏清陌拿她没办法了，大步走了过去，然后背朝她，蹲下：“上来，我背你回去。”
　　林阡小声说：“我可以自己走的。”
　　苏清陌只是重复话：“上来。”
　　林阡咬着下嘴唇，犹犹豫豫，最后踩着小步子过去，看着背对着自己的人，比划了一下要怎么上去。
　　这样吗，还是这样。
　　苏清陌回头看她，眼含催促，林阡忙收起这些奇奇怪怪的纠结，俯身过去，手环住她的脖子。
　　环上后又觉得这样不对，把手放在了她肩膀上，随后又觉得不对，手只是轻轻捏着她肩膀上的衣服。
　　但林阡忘了，手刚刚捞垃圾去了，黑乎乎的，直接在苏清陌肩膀衣服上留下了两个大手印。
　　林阡看着衣服上的黑手印，愣了愣。
　　“苏清陌，”林阡试探问道：“你现在是不是挺生气。”
　　苏清陌侧头用余光看后面的人，没说话。
　　林阡：“我再说一件事，你能不能不要更加生气。”
　　苏清陌有种不好的预感：“什么。”
　　林阡看着白衣服上的黑印子，有点怂：“我不小心把你衣服弄脏了。”
　　苏清陌好笑：“没事。”
　　林阡：“衣服你到时候给我，我给你洗干净。”
　　苏清陌：“好。”
　　深夜的小区里，寂静无声，夜色如水，昏黄的路灯下，两个人影交叠。
　　苏清陌背着她倒也轻松，一边走一边说：“能不能答应我一件事。”
　　林阡轻轻嗯了一声：“你说。”
　　苏清陌：“以后，不管再发生什么，都不能不接我电话，不回我消息，我会担心的。”
　　林阡没有犹豫，点头：“好，以后都不这样了。”
　　苏清陌展颜：“答应了就得做到。”
　　林阡：“我会做到的，我很守承诺的。”
　　苏清陌夸道：“是个好孩子。”
　　林阡：“……”
　　“苏清陌你多大呀，不会比我还小吧。”林阡问。
　　“二十五，比你大一岁。”苏清陌答。
　　“哦。”林阡悻悻，有点小失望。
　　林阡逐渐适应了待在苏清陌背上，将下巴搁放在了她肩膀处，动作亲昵了不少。
　　苏清陌嘴角含笑。
　　林阡：“真的二十五吗，我不信。”
　　苏清陌：“我骗你做什么。”
　　林阡：“那你属什么，快问快答，三秒了，你没答上来，果然，你骗人，你肯定比我小。”
　　苏清陌：“包里有身份证，你要不要看？”
　　林阡哼一声。
　　苏清陌宠溺道：“就这么想比我大？”
　　林阡死鸭子嘴硬：“才没有。”
　　“林姐姐好。”
　　“？”
　　“不喜欢？”
　　“好奇怪。”
　　“我看你明明就喜欢。”
　　“没有……好吧有一点……”
　　*
　　回到家后，林阡第一时间洗了澡，洗了三四遍才算是把身上那股子池子里带来的异味洗掉。
　　再出来时，苏清陌似是等很久了：“这么久，我以为你又摔了。”
　　林阡憨憨挠头：“太臭了，多洗了会。”
　　苏清陌：“过来吧，我给你脚上药。”
　　林阡摆手，刚要拒绝，但被苏清陌一个眼神堵住，没有继续说了。
　　林阡坐下，苏清陌蹲在跟前，帮她擦药，揉药，动作很轻，不疼。
　　林阡看着蹲在面前的人，心暖暖涨涨的：“第一次有人对我这么好。”
　　苏清陌揉脚的动作停了一下，复而继续揉，顺带很自然地说：“那是因为你以前遇到的人都是坏人。”
　　林阡愣了一下。
　　苏清陌抬头：“又不是因为你不值得。”
　　林阡咬着唇，咬得很紧，鼻子酸酸的，眼眶有点红。
　　“别哭，”苏清陌及时喊住：“我这给你揉脚呢，总不能揉着揉着，揉脚的手又去给你擦眼泪。”
　　此话一出，林阡破涕为笑：“谁要哭了，我才不没有。”
　　苏清陌：“没有最好。”
　　林阡看着她，而她低头认真地揉着脚。
　　“苏清陌。”
　　“嗯？”
　　“你这样，我会很依赖你的。”
　　“那不是很好。”
　　“哪里好了，你会惹上一个大麻烦。”
　　“你是我的惊喜，怎么会是麻烦。”
　　林阡不敢信：“惊喜吗？”
　　苏清陌很肯定地点头：“对啊，惊喜。”
　　林阡陷入过往，情绪有几分低迷；“我不是什么惊喜，其实很多人都不喜欢我，我缺点也确实很多。”
　　苏清陌：“他们不喜欢你，那是他们有病。”
　　突然骂人，林阡呆愣了一下。
　　苏清陌挑眉：“我说的不对吗。”
　　林阡“扑哧”一声笑了：“苏清陌，你也会骂人的吗。”
　　苏清陌：“谁欺负你，我骂谁。”
　　林阡心里暖烘烘的，下意识伸手，摸了摸她的头。
　　苏清陌动作一顿：“你这是摸小狗呢？”
　　林阡缩回手，偏过头去，偷着笑。
　　她也不知道为什么要突然摸一下苏清陌，可能就是想要表达一下喜欢和开心吧。
　　等到帮林阡脚上好药，已经很晚了。
　　这么晚回家，不太安全，林阡想了又想，问：“要留下来住吗？”
　　苏清陌：“我磨磨蹭蹭的不走，不就是在等着你问。”
　　林阡一哽。
　　苏清陌大大方方走房间里：“床你睡里边还是外边？”
　　林阡：“里面。”
　　苏清陌：“好，那我睡外边。”
　　躺下，关灯，房间陷入黑暗当中，很安静，只余下了风扇的“呼呼”声。
　　旁边有个人，睡不着，也不太敢翻来覆去，怕吵到同睡的人。
　　躺着躺着，思维突然有点乱跳，洗澡都洗三遍了，身上应该没臭味了吧。
　　应该没了吧，不确定，再闻一下。
　　林阡提起衣领子，嗅啊嗅。
　　然后……
　　“你不睡觉在那闻什么呢？”苏清陌的声音打破黑夜的寂静。
　　林阡动作一僵，尴尬的停止了乱闻的动作：“我就闻闻自己身上还有没有池子里带来的臭味。”
　　一旁的人动了一下，随后，就见苏清陌压了过来。
　　林阡瞪大眼睛，身体僵硬住。
　　苏清陌在她耳边轻嗅。
　　臭味有没有不知道，只余下淡淡的柠檬清香。
　　林阡吞咽一下，脸登时就红了，不过还好有黑夜做掩护，也看不出来。
　　苏清陌闻了好一会，退开身子，说：“没味道了。”
　　林阡脑子迟钝几秒。
　　苏清陌说：“睡吧。”
　　林阡听话闭眼，但心跳好像在“扑通扑通扑通”。
　　林阡捂着心，别跳了别跳了，苏清陌该听到了，不要跳了，她刚刚就闻一下你身上有没有臭味而已，你跳那么快做什么。
　　不许跳了！
　　越是安抚，跳越快。
　　五分钟后，终于是平复下来，睁开眼，盯着天花板发呆。
　　她不习惯睡觉时旁边有人，之前倒是和苏清陌一起睡过一次，但那次是喝醉了，她没什么意识，清醒的时候，旁边有人，她哪哪都不大自在。
　　小心翼翼翻身，尽量减小动静。
　　借着窗外的月光，朦胧的可以看到苏清陌的侧脸。
　　她看得有几分入神，甚至生出了想要拿手指戳一戳她的脸的想法，但到底只是那么想，没敢那么做。
　　为什么不敢，反正她应该睡了，戳一下也没事吧？
　　林阡状着胆子，轻轻戳了一下她的脸颊，戳完就快速收回，开心得不行。
　　再戳一下？
　　能不能睡觉，戳什么戳，不许戳了，睡觉，林阡在心里骂自己。
　　一分钟后，林阡又戳了一下苏清陌的脸。
　　没忍住。
　　哈哈，开心。
　　虽然旁边有个人，有点不习惯，也睡不着，但是，开心。
　　渴了，想喝水。
　　但是水放在苏清陌那边的床头柜上，有点远，不太方便拿到。
　　算了，不喝了。
　　过了一会，不行，还是渴，还是想喝。
　　林阡小幅度地撑起身子，轻手轻脚动作，伸手往那边拿水杯。
　　伸手，再伸手，就差一点就能拿到了……
　　“你在干嘛。”
　　林阡一惊，整个人身体不稳，直接扑倒在苏清陌身上，唇不偏不倚，落在苏清陌唇上。
　　两唇相触。
　　空气好像都在此刻凝固了。


第33章 同眠
　　黑夜里，一片寂静，林阡可以很清晰的听到自己的心跳声。
　　唇，很柔，像是棉花糖，不，应该是比棉花糖还要软的存在。
　　林阡脑子“嗡嗡”响，迟钝半秒，反应过来后，手忙脚乱，手脚并用，连滚带爬，滚到了一边。
　　然后是一片无声的死寂。
　　林阡躺得笔直，呆呆看着天花板，一动不动，一声不吭。
　　林阡心里疯狂默念：装死装死装死装死装死装死……
　　我不动作不说话，尴尬的就不是我，不是我，不是我……
　　不知道过了多久，就在林阡以为躲过这令人窒息的一幕时，耳边传来低低的轻笑声。
　　林阡脸“蹭”一下就红了。
　　救命，这太丢人了，自己到底是干了些什么！
　　“你刚刚是要喝水吗？”苏清陌问。
　　“嗯。”林阡声音很小，恨不得原地把自己埋进土里。
　　耳边传来细细簌簌的声响，是苏清陌坐了起来，她拿过水杯，递了过来。
　　林阡忙收起尴尬，也跟着坐起来，接过水杯：“谢谢。”
　　稀里糊涂地喝了一口，她现在已经不知道自己渴不渴了，整个人都是迷糊的，脸滚烫滚烫，脑子也如同一团浆糊一般。
　　一杯水喝见底了，她还在喝，喝没喝到水她自己也不知道，就机械的做喝水动作。
　　苏清陌将这些看在眼里：“我再给你倒点水？”
　　林阡恍惚回神，一瞅杯子，水早被她喝光了：“不，不用，我喝饱了。”
　　苏清陌看破不说破，接过她手中空杯：“那继续睡吧。”
　　林阡点头说好。
　　两人重新躺下睡觉，只是，谁也没真的睡。
　　林阡想了又想，纠结了又纠结，犹豫了再犹豫，觉得这样直接装无事发生好像很很不对，最后还是解释了一下：“我刚刚是要拿水杯喝水，但是水杯在你那边，我就想着尽量不吵到你，撑着身子拿水杯，本来都快要拿到了，结果你突然出声，我一不小心才……”
　　苏清陌：“我知道。”
　　林阡：“对不起。”
　　苏清陌轻笑一声，好似对此并没太介意，只是这笑声让林阡又闹了一次红脸。
　　林阡再次庆幸，还好是晚上，谁也看不清谁，不然这大红脸的样子多丢人现眼。
　　苏清陌收敛笑意，问道：“是不是睡不着？”
　　林阡：“没有。”
　　苏清陌侧头，借着月光，可以看到朦胧的轮廓：“不是睡不着无聊的话，那你刚刚为什么戳我脸？”
　　林阡眼睛瞪大：“你那会没睡着啊？”
　　苏清陌：“我只是闭着眼睛，没有睡着。”
　　林阡：“……”
　　很好，脸又红了。
　　她开始回忆，那会自己戳她脸戳了多少下？两次三次还是四次，不记得了，反正戳得挺开心挺好玩。
　　啊。
　　苍天啊。
　　苏清陌没睡着为什么不在自己戳她第一下的时候睁开眼啊！
　　林阡：“对不起。”
　　苏清陌：“为什么要对比起，我又没说我不喜欢。”
　　林阡茫然，没说不喜欢那就是喜欢，还有人喜欢被人戳脸的吗？好奇怪的爱好。
　　“既然睡不着的话，那我们聊聊天吧。”苏清陌双手枕头，神情悠然。
　　“好啊，”林阡望着天花板：“聊什么。”
　　苏清陌嘴角带着浅浅地笑：“都可以，随便聊点什么都好。”
　　林阡想了想：“这天……真黑啊。”
　　苏清陌：“……”
　　苏清陌笑了。
　　林阡尴尬的很，她哪里会找什么话题聊天，能说出一个天很黑，已经很不错了。
　　苏清陌：“天确实挺黑。”
　　林阡：“……”
　　“你找话题吧，”林阡坦诚道：“我不会找话题聊，但如果有个话题开头的话，我能聊下去。”
　　苏清陌侧头看她：“不会觉得和我聊天很不自在很煎熬吗？”
　　林阡也看向她：“以前会，现在不会了。”
　　苏清陌笑了：“那是不是可以理解为，我们是很亲密的朋友了。”
　　林阡毫不犹豫点头：“是的。”
　　苏清陌笑意更深：“可以牵手。”
　　林阡嗯了一声。
　　苏清陌：“可以抱抱。”
　　林阡又嗯了一声。
　　苏清陌：“可以亲亲。”
　　林阡嗯到一半停住：“嗯……嗯？”
　　苏清陌：“亲亲不可以啊，刚刚不是都亲了。”
　　林阡：“那是意外。”
　　苏清陌哦了一声。
　　“谁会和朋友亲亲啊，”林阡好笑：“苏清陌，你怎么比我还不懂，以前觉得你说没朋友是开玩笑，现在看来，原来是真的。”
　　苏清陌：“本来就是真的。”
　　林阡想笑，但这件事好笑也不是一件好笑的事，她突然严肃了些许：“你为什么没有朋友啊？”
　　苏清陌思忖几秒，答：“不知道，没太多兴趣吧，感觉一个人更舒服一点。”
　　林阡点头，也是，苏清陌没朋友大概率是她不想有，而自己不一样，自己不是不想有，而是不知道怎么和人交朋友，无法融入也不敢融入。
　　苏清陌是主动一个人，而自己是被动一个人。
　　“那你为什么会愿意和我交朋友啊。”林阡问。
　　“因为喜欢。”苏清陌答。
　　林阡愣了下，随即憨憨笑了：“我也喜欢你。”
　　苏清陌看向她，嘴唇动了动，想说什么，但也知道现在根本就不是时候，故而忍下了。
　　苏清陌：“那我们这算是两情相悦？”
　　林阡：“嗯，算的。”
　　苏清陌嗔她一眼，好笑又无奈。
　　话题天南地北的扯，林阡不会开始话题，但她能顺着话题往下说，两人聊得也挺开心。
　　苏清陌：“说说你对我的第一印象吧。”
　　“第一印象？”林阡回忆起了第一次见了苏清陌时的场景。
　　当时，苏清陌在人群的簇拥下，穿着职业的西服，她还记得，是黑色的西服搭配红色的衬衫，很好看，但也很有距离感，远到不可接近，像是天边的存在。
　　只是谁也没想到，那么远，那么无法靠近的人，此刻居然和自己躺在了一张床上，聊着一些很细碎的小事，而且自己和她成了朋友，很亲密的朋友。
　　这多不可思议。
　　苏清陌见她长时间沉默，问：“怎么，这么难回答吗。”
　　“不是，就是觉得有点不可思议，”林阡笑了：“第一次见到你的时候，觉得你很好看，很有距离感，就是那种感觉这辈子都不可能和她产生交集的感觉。”
　　苏清陌皱眉：“这样的吗。”
　　说到这，林阡翻身看过来，“也不知道你还有没有印象，那会我偷偷看你，我和你还对上了视线，两次。”
　　说完又摇头：“当然，你肯定不记得了，那会我太没存在感了，当然，现在其实也没有太多存在感。”
　　苏清陌：“我那会就是在看你，怎么可能不记得，我一直盯着你看，你怎么会觉得自己没存在感。”
　　林阡一怔：“啊？”
　　苏清陌：“你没听错，我那会就是在看你。”
　　林阡有点懵逼：“为什么看我？”
　　她向来都是个透明存在，无论是在家里还是在学校，亦或者是现在在公司，她一直都没太多存在感。
　　苏清陌：“秘密。”
　　林阡：“？”
　　苏清陌不肯说。
　　林阡瘪嘴，不说就不说，我也不是很好奇。
　　一分钟后，“所以是为什么，为什么是秘密。”
　　苏清陌憋笑。
　　林阡不高兴了，哼了一声。
　　苏清陌清了清喉咙：“可能就是一种莫名的吸引力，也许我们上辈子认识，有命定的缘分，注定是要认识的。”
　　林阡扯了扯嘴角：“苏总，您这是一本正经的胡说八道吗。”
　　苏清陌：“我说得很认真，保不齐这就是真话。”
　　林阡无语地看着她，压根不信。
　　林阡：“我说了我对你的第一印象，那你对我的第一印象是什么？”
　　苏清陌回忆了一下，第一次见到林阡的场景，那时候她缩在角落里哭，刚失恋，自言自语，可怜兮兮的，像是一只被主人遗弃的小兔子。
　　那时她就很想将这小可怜捡回家。
　　“像兔子，第一印象。”苏清陌说。
　　“哪里像了？”林阡不解。
　　“胆子。”苏清陌说。
　　林阡：“……”
　　勉强好像也对，好像也没错，好像也很有道理。
　　林阡说：“我胆子很大。”
　　苏清陌：“哦～”
　　林阡：“……”
　　林阡动了动身子，手无意间触到了她的手。
　　心念微微一动，想要握住苏清陌的手，但是突然牵手会很奇怪吧，而且是躺在床上的时候。
　　算了算了，林阡收回这些想法。
　　这时，苏清陌突然主动握住了她的手。
　　随之而来的是林阡心“扑通”跳了一下。
　　苏清陌握着她，什么也没说，就握着，不需要理由，也不需要什么推进的过程，只是，想握就握了。
　　原来，牵手不需要纠结那么多的。
　　林阡明白这些，但她做不到，她很多时候也是想牵苏清陌的手的，就像刚才那样，但她也大多时候，做不到像苏清陌那样大大方方。
　　她畏手畏脚，根本就不敢。
　　“要继续再聊一些什么呢？”苏清陌说。
　　“睡觉吧。”林阡说。
　　苏清陌侧头：“困了？”
　　林阡点头：“有点。”
　　苏清陌的手牵过来，让她有了些许安全感，也让她安定了很多，有了困意。
　　苏清陌：“好，那就睡觉吧。”
　　闭上了眼睛，但两人都很默契的没有松开紧紧牵在一起的手。
　　半梦半醒间，林阡即将睡着的时候，放在枕头边的手机“叮咚”了一声。
　　林阡睁开眼，惊醒。
　　林阡下意识看向身侧，手还牵着没有松开，苏清陌闭着眼睛，呼吸清浅，应该是睡着了。
　　林阡轻轻拿过手机，第一时间调了静音，光线太过刺眼把亮度拉到最低。
　　是有人给林阡发消息了，置顶的联系人，是楚潇雨。
　　语音消息，林阡点了转文字，怕吵到苏清陌，故而动作很小的打字，给对方回消息。
　　“她怎么这么晚给你发消息。”苏清陌的声音响起。
　　林阡一怔：“怎么醒了，是我吵到你了吗。”
　　苏清陌：“不是你吵到我，而是给你发消息的那个人。”
　　林阡歉意：“潇雨姐平时都很忙，有时候加班到现在才有空，所以……”
　　苏清陌很是不满：“所以每次都要这么晚吵你吗，她再忙也不能发消息完全不看时间吧，这都几点了。”
　　林阡倒是没太在意过这些，不过她有时候忘记睡前把手机静音，确实常常很晚收到楚潇雨的消息而被吵醒。
　　林阡：“她有提醒我睡前静音，让我早上回她就好，只是我常常忘记。”
　　苏清陌没说话了，只是心里醋溜溜的，明明是楚潇雨不懂得顾及人，还老替人说话开脱！
　　很久没有再说话，就在林阡以为对方已经睡了的时候，她突然说：“那我也要半夜给你发消息。”
　　林阡：“嗯？”
　　苏清陌：“我也要吵你。”
　　林阡：“……”
　　苏清陌很不想林阡和这个人继续有牵扯，哪怕是作为普通朋友，可是她好像也没有立场让林阡突兀的终止和楚潇雨的友谊。
　　因为在自己并没有出现的岁月里，楚潇雨确实陪伴了她很多，虽然这个人有着种种多多的缺点，但她确实也是林阡灰暗岁月里，为数不多的光。
　　尽管这束光不合格，甚至是负分。
　　*
　　清晨，阳光照在人脸上，林阡迷迷糊糊睁眼，有些茫然的坐起四顾。
　　思绪回笼后，她看向床侧，空荡荡的，原本睡在那的人不见了。
　　正当她疑惑时，门口出现了一个人，微卷长发披肩，穿着并不合身的睡裙，身材高挑，模样好看。
　　是不该出现在这里的人，但又出现在了这里。
　　那人在朝她笑，她说：“醒了啊。”
　　林阡呆呆点头。
　　苏清陌说：“快起来洗漱吧，早餐做好了。”
　　林阡惊讶：“你怎么还给我做早餐，应该我来做的。”
　　苏清陌：“有什么应该你应该我的，我醒来的早就先做了而已。”
　　林阡有些不好意思，她作为家里的主人实在不应该这样，哪有客人做饭主人睡觉的。
　　林阡忙起来，跑进洗手间洗漱。
　　可当她跑进洗手间，看到镜子里的人后，愣了一下。
　　镜子里这个脸上睡出折痕，流了一串口水痕迹，头发如爆炸鸡窝的人是谁？
　　是自己吗？
　　！
　　刚刚自己就是顶着这么个形象在和苏清陌说话吗？
　　这……


第34章 不安:034-/-unvip
　　看着镜子里的人，就这形象，林阡自己看了都有点想笑，苏清陌刚刚居然能一切如常的和自己说话，她是怎么憋住不笑场的？
　　啊，又是丢人的一天。
　　林阡将形象整理好，从洗手间里出来，表情不大自然。
　　苏清陌看她整理好的发型，似是了然，但很体贴的没有提及，而是将面端上桌：“出来了，快过来吧，早餐都好了。”
　　林阡走路瘸拐，过去，坐下，看了眼桌上的早餐，又是鸡蛋面，苏清陌这是喜欢上这个东西了？
　　“吃吧。”苏清陌将筷子递给她。
　　林阡接过筷子，吃了一口，她点点头，继续吃第二口。
　　吃到第三口，抬头时，才发现苏清陌并没有吃，而是在看着她，那表情，林阡突然想到了小孩子等老师表扬的画面。
　　是不是得夸一句？
　　林阡咽下口中面条，清了清喉咙，说：“好吃，你厨艺越来越好了。”
　　苏清陌挑眉，有点小得意。
　　林阡偏头，捂着嘴偷笑，苏清陌有时候真的挺幼稚的，像是三岁小孩，就她刚刚挑眉得意那表情，特别像是小孩子得了老师给的小红花，仰着脖子骄傲走下讲台的样子。
　　越想还越是形象起来。
　　“你笑什么？”苏清陌问。
　　“我没笑啊。”林阡忍住笑。
　　苏清陌疑惑看她，但也没再多问。
　　面条吃着吃着，本来是挺开心的，只是突然想到没找到的耳钉，又有点郁郁寡欢起来。
　　有时间还是得再去找找。
　　这想法才刚冒出来，苏清陌似是就猜到了她在想这些，先一步开口道：“东西不要再去找了。”
　　林阡吃面条的动作一顿，没说话。
　　她肯定是要再去找的，做不到的事情，她从来都不会乱答应。
　　苏清陌叹气，知道她在某些事情上倔得很，只得退了一步，问：“确定是在水池里丢的吗？”
　　林阡点头又摇头：“我也不是很确定，是我的妹妹不经我同意戴了出去，她说掉喷泉水池里了，具体是不是，我也不知道。”
　　林阡本还想追问细节，但昨天给林颜晴发消息的时候，就发现被林颜晴拉黑了，东西具体丢什么地方去了，林阡就是想追问也没地方追问了。
　　“我现在也暂时联系不到我妹妹。”林阡颓丧垂头。
　　苏清陌点头，表示了解。
　　苏清陌没追问其他，这让林阡松了一口气，她不太想谈及家里的那些事那些人。
　　“那附近应该有监控，我到时候去物业那边问问，有可能是让别人捡走了也不一定。”苏清陌说。
　　林阡眼睛一亮，是哦，还真说不定有这种可能，自己昨天一个劲的埋头苦找，也不知道去看看监控什么的，实在是太笨了。
　　林阡：“我到时候去问吧，我弄丢的就该我自己去找回来。”
　　苏清陌：“你确定？物业可不一定会给监控给你看，你得和他们说很多话，得阐明你的情况你的来意，得说些好听讨巧的话，他们才有可能会愿意让你看看监控，你能处理好这些？”
　　林阡眉头皱成了倒八字。
　　不能，非常不能。
　　林阡咬牙：“我可以的，我可以。”
　　说到后面声音变小了，最后从我可以又变成了：“我可以和你一起去。”
　　苏清陌轻笑：“可是，我可能没有时间去，我会派人过去问过去查，你要和我派过去的那个人一起吗，那个人，你不认识，很陌生，你能和不认识的人一起吗？”
　　林阡抿着唇。
　　苏清陌哪能不知道她，她处理不了这些的，就算可以，那也很困难：“好了，这些我来处理就好，你就安安心心的等着就好。”
　　林阡歉意地看着她，自己把东西弄丢了就算了，还没有能力找回来，还给她添麻烦，实在是太没用了。
　　苏清陌：“别胡思乱想，这都是一些小事。”
　　林阡郁郁的继续吃面。
　　苏清陌不想她不开心，开始各种找话题跟她聊天，以此来转移她的注意力。
　　不料，林阡看着她，说：“苏清陌，你话好多。”
　　苏清陌：“……”
　　苏清陌不满：“你这是嫌弃我话多，吵？”
　　林阡点头：“有点。”
　　苏清陌瞪大眼睛：“有点？！”
　　林阡人畜无害地笑。
　　苏清陌嗔她一眼。
　　过了一会，林阡又说：“好安静。”
　　苏清陌：“刚刚不还嫌我吵吗，现在又觉得太安静了。”
　　林阡开始不认账了：“我没有嫌。”
　　苏清陌好笑看她。
　　“我这个房子，以前没这么安静的，很吵，楼上的人老喜欢蹦跶来蹦跶去，可烦人了。”林阡很自然的开始碎碎念。
　　苏清陌面带笑意的听着，林阡会嫌弃自己吵了，也会对着自己无意识的碎碎念了，就像对大胖那样。
　　这是关系上进一大步的预兆。
　　林阡：“每天晚上大半夜的吵，我都睡不着，不过后来人搬走了，听人说，是有人高价买了他的房子，连夜搬走了。”
　　苏清陌：“那挺好，祸害终于走了。”
　　林阡撇嘴：“我一开始也是这么想的，但是后来又觉得，这种缺德的人怎么还运气这么好，这老小区的房子都卖不出去的，居然还有人高价收，偏偏还就收了他的。”
　　苏清陌跟着一起生气：“对哦，恶人没恶报，还让他赚到钱了！”
　　林阡摇头，笑得可开心了：“不是这样的，后来我又听人说，那人在隔壁小区买了一套房子，低价买的，高价卖出老房子，又低价买进了一套新房子，”
　　“所有人都以为他得大便宜，结果，他楼上的人比他还能吵，两人都是那种很暴躁的人，然后两人就打了起来，听说最后都动刀了，反正最后都进医院了，他卖房子赚的那些钱全都拿去治病了，我估摸着，他以后再不敢扰民了……”
　　苏清陌眼神晦涩不明，像是早就知道了这件事，又像是第一次听说这件事。
　　林阡说完，又觉得不太好，摸摸头，问：“我这样，是不是太幸灾乐祸了？”
　　苏清陌摇头：“不会啊，我要是你，笑得比你还开心。”
　　听到这话，林阡放心地笑了。
　　以前她深受其扰，现在得知他遭报应了，想不开心，有点难。
　　“我会不会很吵啊，和你说这些七七八八八的。”林阡问。
　　苏清陌摇头：“不会啊。”
　　林阡：“可是我之前都嫌你吵了。”
　　苏清陌：“那我得嫌回来？”
　　林阡：“不要。”
　　苏清陌被逗笑：“我不嫌你吵，真的。”
　　林阡：“可是我之前是真觉得你有点吵。”
　　苏清陌：“……”
　　苏清陌：“还能不能聊了。”
　　林阡吐舌，埋头吃面，吃到最后还喝了一大口汤，汤比面还要好吃，很鲜味，她舒服的叹喟一声。
　　“吃饱了吗？”苏清陌问。
　　林阡点头：“吃饱了，好吃。”
　　苏清陌顺势问：“那明天还做给你吃？”
　　林阡下意识应好，应完之后又觉得不对劲：“明天怎么做给我吃。”
　　苏清陌理所当然地说：“继续在你这住啊。”
　　林阡一愣。
　　苏清陌：“怎么？不欢迎？”
　　林阡摇头。
　　苏清陌：“那就是欢迎？”
　　林阡同样摇头。
　　苏清陌哼了一声。
　　林阡：“那你住吧。”
　　苏清陌：“你这不情不愿的，我不住了。”
　　“我没有不情愿，就是，”林阡很真挚的友好建议：“偶尔来住住可以，也别太频繁。”
　　苏清陌瞪她：“我就要频繁。”
　　林阡为难，最后纠结一下，点了头：“那也行，我尽量适应适应家里总有人。”
　　苏清陌一时间好笑又好气，希望她能坦诚自在些，这坦诚自在了又有点气人是怎么回事。
　　林阡将碗中剩余的汤喝完，嘴角沾了油渍，苏清陌比划示意了一下。
　　林阡没能会意到，茫然地看着她。
　　苏清陌扯来纸巾给她：“嘴边有东西。”
　　林阡恍然，接过纸巾，随意擦了一下，然后完美的规避了该擦的地方。
　　苏清陌凑近，手指抚上她嘴角。
　　林阡表情一怔，呼吸滞住，呆呆看着面前人。
　　手指带过唇角，明明只是一瞬间的事情，林阡却觉得一切都被放慢了，慢到好像定格停止。
　　耳边没了别的声音，但却可以清晰的听到自己心跳“扑通”跳动的声音。
　　苏清陌退开距离。
　　林阡这才敢重新呼吸，表情僵硬地问：“擦掉了吗？”
　　苏清陌点头嗯了一声。
　　林阡撇开视线。
　　苏清陌目光落在她耳朵上，居然红了。
　　苏清陌先是震惊，过后是喜悦，铺天盖地的喜悦。
　　她这样的反应，是不是代表着，自己可以试着更进一步了？
　　苏清陌深吸一口气，压下心底的雀跃和激动。
　　*
　　“订花？”李霖霖激动得“蹭”一下站了起来。
　　苏清陌皱眉。
　　李霖霖：“苏总，您这是要告白了吗，好啊好啊，花我一定给弄得漂漂亮亮，独一无二。”
　　苏清陌眉头皱更紧了，警告道：“一束百合花，不要自作主张弄得夸张。”
　　李霖霖友善建议：“把百合改成玫瑰怎么样。”
　　苏清陌：“你最近废话有点多。”
　　李霖霖背后升起一股凉意，瞬间收敛。
　　苏清陌挂了电话，她确实想要更进一步了，所以才让李霖霖订花，但却不是告白，只是想将关系拉近一些。
　　偶尔做一些超脱朋友关系之外的举动，是很有必要的，但步子不能迈得太大，容易把人吓跑。
　　她一直都只想慢慢来，尽管着急，但也不得不慢下来，一切都很顺利，一切都按照计划在发展，只是……
　　苏清陌双眉紧蹙，看着电脑上的监控画面。
　　“二小姐，监控这个位置拍得很清楚，耳钉确实是掉水里去了，之后的时间里，除了林小姐在那找了很久以外，再没其他人靠近过这个水池……”
　　这就奇怪了，监控上拍得一清二楚，耳钉就是掉水池里了，也没有别人靠近，水池里先是被林阡翻了一天，之后苏清陌也派人抽空里面的水，找了无数遍，但就是没有。
　　明明在里面，却死活找不见。
　　苏清陌手指在桌面轻点，显得有几分不安。
　　这不安感来得奇怪，耳钉丢了就丢了，虽然这耳钉确实重要，但其实也算不得多大的事，为什么会这么不安呢，就像是随着这耳钉的消失，会发生一些不太好的事情一样。
　　“我让你盯着楚潇雨，她最近，有什么异动吗？”苏清陌问。
　　“没有，每天上班下班，工作好像很忙，经常半夜才下班，下班后就回家，很少出门，偶尔聚餐。”小刘如实道。
　　苏清陌揉了揉眉心：“继续盯着。”
　　小刘恭敬点头：“好的。”
　　苏清陌合上电脑，走到落地窗前，看向远方。
　　一切都在掌控之中，自然不会有任何意外出现。


第35章 想见你
　　“滴！”
　　刺耳的汽车鸣笛声。
　　苏清陌闻声猛地回头看去。
　　身后什么也没有，不是马路边也没有车又哪来的鸣笛声。
　　李霖霖疑惑：“苏总您怎么了？”
　　苏清陌皱眉，环顾一圈，问：“你有听到什么声音吗？”
　　李霖霖摇头：“没有。”
　　苏清陌揉了揉眉心，最近总有些心神不宁，刺耳的汽车鸣笛声也不是第一次听到了，但这很显然只是幻听。
　　李霖霖担忧：“您脸色看起来不太好，需不需要回去休息？”
　　苏清陌摇头：“没事，出去吧。”
　　推开门，苏清陌出现在二楼上方，刚一露面，低下的人瞬间噤声，齐刷刷抬头看向她。
　　一袭白色礼服，长发盘起，肌肤在水晶灯的折射下白如雪，没有多余的首饰，但胜过任何华丽的装饰。
　　清冷优雅，贵不可言。
　　人群中，有人用胳膊肘戳了戳旁边的同伴，小声嘀咕：“待会拍照躲远点，可别站她旁边，省得被她衬得咱们像个土麻雀。”
　　同伴赞同点头：“有道理。”
　　生日宴会，有说有笑，说是庆祝生日，但其实只是换个地方谈生意罢了。
　　想要简单过个生日，挺难。
　　“苏二小姐，不知道您还记不记得我。”一身着白色西服的中年男人，手持酒杯，语气中带了几分讨好。
　　“谭总说笑了。”苏清陌从容有礼。
　　苏清陌身边围着一大票人搭话的人，有男有女，身份个个不俗，但对苏清陌的态度，都显出几分恭敬来。
　　苏清陌在这其中，从容不迫，侃侃而谈，但又和这群人隔着无形的距离，疏离淡漠。
　　宴会结束，苏清陌面上有了几分疲色。
　　可当她拿起手机，看到上面的短信后，疲态消散，取而代之的是从眉眼透露而出的笑意。
　　林阡：你干嘛去了，怎么这么久都不回我消息。
　　苏清陌本是要打字回她的，想了想，没回，而是直接拨了个电话过去。
　　林阡看着那来电显示，愣了一下，苏清陌很少会给她打电话，就像是知道她不喜欢语音通话这种方式一样，每次都是用文字回复。
　　今天怎么突然打电话了？
　　林阡清了清喉咙，深吸一口气，接起电话。
　　“刚刚在忙，没看手机。”清冷又温和的声音从手机里传来。
　　林阡：“那你现在还忙吗？”
　　苏清陌：“不忙了。”
　　林阡无意识地扯着衣角：“怎么突然打电话了。”
　　苏清陌轻笑。
　　林阡听着手机那端的笑声，面露不解。
　　苏清陌说：“因为，想要听你的声音了。”
　　林阡一怔，随即嘴角有笑意展开：“我声音很好听？”
　　苏清陌：“好听，听到后再累都没那么累了。”
　　林阡担忧：“很累吗？发生什么事情了吗？”
　　苏清陌背靠沙发，紧绷的身体放松下来：“你要安慰我？”
　　林阡唇角微抿：“那我给你讲个笑话？”
　　苏清陌饶有兴致：“你还会讲笑话啊。”
　　林阡：“你等一下，我百度一下，念给你听。”
　　苏清陌被逗笑。
　　林阡也不含糊，当即就搜了一个：“小明上一年级，他和小红是同班同学，两人每天手牵手一起去上学，关系特别好，他们说要当一辈子的好朋友，可第二天，他们因为抢一根棒棒糖绝交了。”
　　念完，林阡懵了一下：“什么啊，这是笑话吗？”
　　是不是笑话不知道，但苏清陌笑了。
　　林阡听着对面的笑声，也跟着笑了。
　　“现在还累吗？”林阡问。
　　“不累了。”早在听到林阡声音的那一刻，她就不累了。
　　“笑话还听吗？”
　　“刚刚那种？”
　　“我挑个好笑的。”
　　“林阡。”
　　“嗯？”
　　对面默了一会，说：“我有点想见你。”
　　“那我去找你。”林阡没多少犹豫，当即就应下了。
　　“不要。”苏清陌拒绝。
　　“嗯？又不想见我了吗？”林阡不解。
　　苏清陌：“太晚了。”
　　林阡看了眼外面，在下雨，电闪雷鸣的，都十点半了，确实不早了。
　　苏清陌说想见自己，自己好像或许大概……也有一点想见她？
　　苏清陌：“今天我生日，可以祝我生日快乐吗。”
　　林阡呆了呆，反应过来后，手忙脚乱起来。
　　“生日快乐！”林阡声音拔高了不少。
　　苏清陌笑了，一天里，收到了无数人的祝福，但也没有多少真心实意的，或讨好或算计，最想听的生日快乐，最纯粹的，好像也只有她。
　　林阡歉疚：“对不起，我都不知道。”
　　苏清陌：“你不知道很正常啊，我又没有告诉你，你还能凭空推算出来吗，更何况，你不是已经祝我生日快乐了吗。”
　　林阡：“那你怎么不提前告诉我！”
　　苏清陌：“你这是要骂我了？”
　　林阡：“没有。”
　　苏清陌解释：“太忙了，就算提前和你说，我也没时间见你的。”
　　林阡：“生日都不休息吗？”
　　苏清陌：“生日才是最忙的时候。”
　　“好辛苦，吃蛋糕了吗？”
　　“算是吃了吧。”
　　“好吃吗。”
　　“还不错。”
　　“生日快乐。”
　　“不是都说过一遍了吗。”
　　“多说几遍不可以吗”
　　“那你再说一遍。”
　　“生日快乐。”
　　“好。”
　　“好什么？”
　　“开心呀。”
　　挂了电话后，林阡看着手机，发呆。
　　窗外，雨越来越大了。
　　还有一个小时就过十二点了。
　　*
　　凌晨一点半。
　　“滴。”
　　熟悉且刺耳的汽车鸣笛声。
　　苏清陌从梦中惊醒，缓了片刻，从床上坐起，擦了擦额头虚汗。
　　瞥见放在床边的手机，五分钟前，林阡发来了短信。
　　林阡：睡了吗？
　　苏清陌蹙眉，都这么晚了，她还没睡？
　　苏清陌摇头驱散睡意，回：刚刚睡了一小会，你怎么这么晚还没睡。
　　很久都没收到回信。
　　是睡了吗，应该吧，毕竟都这么晚了。
　　苏清陌看向窗外，窗户开了一半，窗帘被风吹得飘了起来，雨声淅淅沥沥，天气开始有些冷了起来。
　　苏清陌放下手机，躺下。
　　十分钟后，她坐了起来，看手机，依旧没有回信。
　　苏清陌心中不太安宁，一来是总能时不时听到莫名的鸣笛声，二来则是……
　　苏清陌起床，披上外套，快步往外走。
　　雨很大，她撑着伞，但还是被雨水打湿了裤脚。
　　一场雨将炎热的温度降了下来，风吹来时，冷得人有些受不住。
　　安保远远看到苏清陌，立马从保安亭里出来，雨伞都顾不得打，快步迎上去：“二小姐，您这么晚怎么出来了。”
　　苏清陌没说话，走到大门口，朝外看了两眼。
　　莫名有种奇怪的预感，因为林阡那一条“睡了吗”的短信，竟觉得林阡可能过来这边了。
　　这么晚了，这么大雨这么大的风，她居住的别墅区又很偏，林阡又不是傻子，怎么可能过来，就算是真过来了，也不能一声不响吧？
　　最近可能是真的太累了，不对，或许不是太累了，而是太想见到她了。
　　苏清陌转身要回去，只是走了两步，又不太放心，看向安保，问：“刚刚有人过来过吗？”
　　安保摇头：“没有。”
　　苏清陌放下心。
　　“不过，”安保又道：“刚刚有个人路过了，朝这边张望了几眼，但没停留多久人就走了。”
　　苏清陌皱眉。
　　这时，手机震动一下，林阡回消息了：降温好快，白天还好热的，现在好冷。
　　苏清陌：你在外面？
　　林阡：没有，在家。
　　苏清陌松了一口气，看来真是自己想多了。
　　路边。
　　林阡瑟缩发抖，牙关打颤，好冷好冷……
　　她也是脑子一热，大半夜的跑了出来，本是想赶在十二点之前，在苏清陌生日还没过去之前，和她见一面，当面说一声生日快乐。
　　因为苏清陌说想见她。
　　但是她算漏了路程，当她打车急匆匆跑过来后，一看时间，十二点早过去了。
　　冷静下来后，觉得自己有点疯。
　　从小到大，没这么疯过。
　　苏清陌的想见自己，大概率只是闲聊时的随口而言，这么大的雨，这三更半夜的，真要和苏清陌碰上面了，苏清陌不会觉得惊喜，而是觉得这人有什么毛病。
　　她自己都觉得自己可能脑子突然不正常了，不然也干不出这事来。
　　想要回去，但这地方偏得很，打不到车，网上约车也半天无人接单，加了几次价都无人问津。
　　林阡有点绝望，万分后悔。
　　脑子突然抽了吧！
　　有病有病，真有病！
　　走回去吗？要不然告诉苏清陌自己在她家门外？借宿一晚？
　　算了，她可不想让苏清陌觉得自己有毛病，打不着车那就走一段距离，这里太偏了，走到热闹一点的地方，应该就能打到车了。
　　两边都是树林，黑洞洞的，柏油路很宽，但一个人一辆车都没有。
　　一条路好像没尽头，路灯很暗，雨声滴滴答答，风呼呼响，有点像是鬼嚎。
　　林阡坐车过来不觉得有什么，这会走回去才觉得恐怖，身体都崩直了。
　　这地方，有点吓人，莫名的诡异阴森。
　　林阡脚步加快，走得太急，一个趔趄，摔了一跤。
　　雨伞飞了出去，鞋子也飞出去了一只，雨水瞬间打湿全身，手掌擦破了皮。
　　来不及觉得疼，左侧树林里传来“咔咔”声，林阡惊恐，慌慌张张爬起来。
　　这会，身后好像也传来了什么动静。
　　脚步声吗？
　　林阡惊恐更甚，压根不敢回头，飞出去的雨伞和鞋子不敢去捡了，撒丫子跑。
　　后面脚步声越来越近，好像在追。
　　林阡玩命地跑。
　　“林阡！”
　　林阡脚步猛地一停，怔了片刻，回过头去。
　　苏清陌站在不远处，撑着透明雨伞，昏黄的路灯下，细雨飘过，像是电影里定格的唯美画面。


第36章 百合和玫瑰
　　只是一瞬，林阡觉得那如鬼嚎的风声消了，刺骨的雨停了，黑漆漆的四周仿佛都光亮了。
　　这里哪里还有阴森哪里还存在恐怖，这里明明就如同世外桃源般，美不胜收。
　　不过，这美的究竟是景还是人，林阡分不太清。
　　苏清陌缓步靠近。
　　林阡缓下刚刚因为狂奔而急促的呼吸。
　　苏清陌站定于跟前。
　　林阡满目尴尬。
　　怎么还让苏清陌抓着了？苏清陌不会觉得自己有病吧。
　　我没病啊，真没有。
　　苏清陌上下看她，浑身湿透，发丝贴在脸颊上，眼镜上沾了水珠，左脚鞋子没了，光脚踩在地上，说不上来的狼狈。
　　林阡察觉到她的目光，将没鞋子那只脚往后藏了藏。
　　苏清陌将她动作看在眼里，分外心疼，将雨伞撑到她头顶。
　　林阡忙推回去：“不用不用，我都已经淋湿了，你自己撑着就好。”
　　苏清陌却是很坚持，一定要将伞撑在她头顶，林阡拗不过也就随她了。
　　“我……”林阡一时间都不知道该怎么解释自己为什么会出现在这里。
　　大半夜的淋着雨狼狈不堪疯疯癫癫。
　　只是，过去好一会，苏清陌都没说话，只是看着她，很沉默。
　　林阡有点慌了，左右上下地扫看苏清陌。
　　然后又看了一眼四周，空空荡荡，黑漆漆，风夹着雨，好冷，凉飕飕。
　　林阡害怕地吞咽了一下。
　　苏清陌为什么不说话，就站自己跟前给自己撑伞，一言不发，什么意思？
　　不正常，这很不正常，不会是鬼吧，化作苏清陌的鬼！
　　“我不是鬼。”苏清陌出声。
　　林阡：“……”
　　苏清陌：“伞拿着。”
　　林阡呆呆接过伞柄。
　　苏清陌往回走，林阡忙跟着给她打伞。
　　苏清陌弯腰，捡起地上林阡散落的一只鞋子，随后蹲下，要给林阡穿上。
　　林阡忙拒绝：“我自己来。”
　　苏清陌抓着她脚：“别乱动，你撑着伞就是了。”
　　林阡乖乖不动了，但表情别别扭扭的。
　　苏清陌给她穿鞋的动作停住，她的脚被石子划破了，白色袜子上染了泥也染了血。
　　苏清陌一时间气急，抬头瞪她，既心疼又生气：“扭伤才刚好没多久，你又这样，你是想当瘸子吗。”
　　林阡被她凶得一愣。
　　刚刚跑的时候，脚好像确实疼了一下，原来是受伤了，许是那会太过害怕，她有些迟钝，这会才发现。
　　苏清陌看着她，又看了看她受伤的脚，这鞋子给她穿不是不给她穿也不是。
　　“你别凶嘛。”林阡心虚，弱弱道。
　　苏清陌心一软，哪里真舍得凶她，无非是心疼坏了。
　　苏清陌站起来，“鞋子自己拿着。”
　　林阡乖巧接过。
　　苏清陌背对她，弯了身子：“上来，背你。”
　　这已经是苏清陌第二次要背她了，相较第一次的手足无措，这次，林阡很娴熟地爬了上去。
　　毕竟，一回生二回熟。
　　林阡一手拿着鞋子，一手撑着伞，虽然被人背着，但其实也挺忙。
　　“你让我怎么说你好。”苏清陌有些无奈。
　　“我没病。”林阡快速回了一句。
　　苏清陌哽住。
　　林阡：“真没有病，我挺正常的。”
　　苏清陌叹气。
　　林阡歉意道：“对不起，又给你添麻烦了，我下次，不对，没有下次了。”
　　苏清陌：“既然都已经过来了，为什么又往回走。”
　　林阡讪笑：“因为大半夜地跑过来，好像有病。”
　　苏清陌忍不住骂她：“你过来了又一声不响的回去了，那才是真有病。”
　　林阡撇嘴。
　　苏清陌：“以后不许这样了。”
　　林阡乖乖点头：“好。”
　　过了一会，林阡小声询问：“你不会真觉得我有病吧？”
　　苏清陌气笑：“你有病我也……”
　　等不到后话，林阡疑惑：“嗯？”
　　苏清陌：“我也喜欢。”
　　林阡怔了怔，随后笑了，小声回：“我也喜欢你。”
　　苏清陌无奈：“你知道什么是喜欢吗。”
　　林阡点头：“我当然知道，喜欢就是我们天下第一好。”
　　苏清陌更无奈了。
　　“都过十二点了，我本来还想和你说生日快乐的。”林阡有些遗憾。
　　“早知道你会这样，都不和你说这件事了。”苏清陌嗔怪道。
　　“虽然过了十二点了，但是，迟一点也能说的，”林阡凑到她耳边，开心又虔诚地说：“生日快乐！苏清陌。”
　　呼吸喷洒在耳畔。
　　苏清陌脚步一顿，喉头吞咽一下。
　　林阡见她不动了，问：“是背不动了吗，那你放我下来吧，我其实可以自己走的，没那么娇气。”
　　苏清陌没有要放她下来的意思：“这大晚上的，你不怕有狼吗？”
　　林阡懵逼住，随后左右环顾。
　　这地方是挺偏僻的，但好歹也是人居住的地方，且是富人区，有狼也不至于吧，但苏清陌应该也不会骗人。
　　“这地方还有狼的吗？！”林阡惊了：“刚刚我确实在那树林里听到了咔咔声，不会是狼吧，这，这太危险了，我们赶紧回去，你放我下来，我能跑的，这样也能快点回去，这地方太吓人了。”
　　林阡挣扎着要下来。
　　苏清陌深吸一口气：“别乱动。”
　　林阡老实下来，只是眼睛很警惕地看着四周，提防着树林里冲出狼来。
　　苏清陌一时竟无言，她趴在狼背上，她在提防什么？
　　“苏清陌，这地方你也敢住，怎么还能有狼，不过也不奇怪，这地方两边都是树林，有狼好像也不稀奇，那应该没有老虎吧？”林阡当真了。
　　“有老虎，还有黑熊，大象也有。”苏清陌说。
　　林阡默了片刻，反应过来，恼怒地用额头砸了一下她后脑勺。
　　苏清陌吃疼，随即又轻笑出声。
　　之后，林阡将生日礼物补送上了，虽然说生日过去了，但礼物说什么也得补送上。
　　苏清陌是她最好的朋友，礼物自然也得诚意满满。
　　送不起过于昂贵的东西，但胜在别出心裁。
　　嗯，林阡自认为的别出心裁。
　　“为什么会想送我这个？”苏清陌看着面前的仙人球，很喜欢，倒也不是喜欢这种植物，主要这是林阡送的。
　　“我选了个刺多的。”林阡牛头不对马嘴地答。
　　苏清陌仔细看了一眼，确实比一般的仙人球，刺要密很多。
　　林阡：“你不是很喜欢拔仙人球的刺吗，我家那个都被你拔秃了，这个刺多，你可以拔好久。”
　　苏清陌：“……”
　　林阡好心提醒：“不过得小心，扎到手就不好了。”
　　苏清陌：“……”
　　林阡：“你不喜欢吗。”
　　苏清陌嘴角微扯：“喜欢。”
　　林阡展笑：“我就知道你会喜欢，这刺特别密集的仙人球也不是那么好找的，我找了好几家花店呢。”
　　苏清陌：“那你是不是还买了很多其他的仙人球。”
　　林阡惊讶：“你怎么知道？”
　　她家窗台上放了四五盆仙人球，确实买了很多。
　　苏清陌笑而不语，她当然知道，林阡这兔子般的胆量，进店都得鼓起勇气，进去了就肯定得买东西，哪怕是没有合心意的，她也会象征性的买些东西才敢离开，因为不买她会不好意思。
　　*
　　苏清陌站在柳树低下，旁边是湖，手中捧着一束百合花，低头嗅闻了一下，嘴角噙着笑。
　　心情有些难掩的激动。
　　远远的，她看到了林阡，眼睛亮了，随即立马将花藏在身后。
　　“滴！”是鸣笛声。
　　苏清陌一惊，回头看去。
　　身后是湖，什么都没有。
　　林阡看到苏清陌了，蹦蹦跳跳地朝她招手。
　　苏清陌收敛思绪，也朝她挥手，走近后，才发现林阡手上拿着一朵花，红色的玫瑰。
　　林阡解释：“刚刚过来的时候，遇到潇雨姐了，闲聊了几句，刚好有个买花的小姑娘，她就买了一朵送我。”
　　苏清陌盯着那玫瑰花，眼神不善，恨不得下一秒就冲上去把那花扯过来丢掉。
　　但到底没那么做。
　　林阡见她一只手一直背在身后，疑惑：“你手上是有什么东西吗？”
　　苏清陌将花拿了出来，递给她：“送你的。”
　　林阡眼睛眨巴两下，很意外，忙接过：“谢谢，怎么突然想到送我花了。”
　　苏清陌哼了一声，她能送，自己送就需要理由了？
　　林阡低头闻了闻：“这是什么花，喇叭花吗？”
　　苏清陌：“……”
　　苏清陌：“这是百合。”
　　林阡恍然点头：“好漂亮。”
　　林阡准备将单独的那朵玫瑰花插进这束花里，方便拿……
　　苏清陌眼睛一眯：“你敢。”
　　林阡动作一僵。
　　苏清陌：“那花太丑了，不许放里面。”
　　林阡哦了一声，没再往里插了，单独拿着。
　　苏清陌语气带着点火药味：“花，你是喜欢玫瑰还是百合。”
　　林阡愣了愣，随即反应过来，很懂人情世故：“百合，喜欢百合花。”
　　苏清陌扬唇，但很快又意识到了什么，问：“要是你的潇雨姐问你这个问题，你怎么回答。”
　　林阡：“玫瑰。”
　　苏清陌瞪她，果然，她就是捡好听的回答。
　　林阡有些好笑：“潇雨姐人挺好的，你别总这样嘛，要不然，有机会的话，我介绍你们两个认识？”
　　苏清陌盯着她：“你要介绍她给我认识？”
　　林阡被她盯得心发虚，忙摇头：“没有没有，我没这个意思。”
　　苏清陌抿着唇，不大高兴。
　　但比起不高兴，更多的是担心。
　　楚潇雨总这般阴魂不散，到底是个扰人的威胁，或许，是时候该想个办法让她离开了，之前不是一直在国外吗，倒是可以寻个由头让她继续待在国外。
　　只要人离得远，靠近不得，威胁自然也就消了。
　　*
　　回到家后，林阡兴高采烈的找了个花瓶，打算将花放里面，这样也能保存久一些。
　　她第一次收到花，而且一次收到两个人送的，开心得很。
　　本是打算将花插在一个花瓶里的，但想起苏清陌之前对此好笑很不高兴的样子，犹豫一番，没那么做，另外又找了一个花瓶过来。
　　分别将玫瑰和百合分插在两个花瓶里，摆在桌子一角。
　　林阡趴在桌上，手撑着下巴，观赏着。
　　还挺好看。
　　林阡想要拿手机拍一张照，但手机不知道放哪里去了，起身去找。
　　在沙发处看到了手机。
　　她开心地小跑过去。
　　“碰”
　　一声巨响。
　　林阡回头去看，原本好好放在桌上的百合花花瓶，不知怎么了，摔地上去了。
　　花瓶四分五裂，百合花上沾满了碎片。
　　林阡有些怔愣。
　　心莫名跟着沉了一分。
　　她快步走过去，想要将花捡起来，不慎手指被花瓶碎片划破。
　　她收回手，疼得倒抽一口凉气。
　　“咚咚咚”
　　这时，门被敲响。
　　林阡蹙眉，心提了起来，一脸警惕地看着门口。
　　林阡暂时顾不得花，捂着受伤的手指，走到门口，问：“谁？”
　　“是我。”楚潇雨的声音从门外传来。
　　林阡放下警惕心，打开门。
　　楚潇雨笑容明媚，朝她歪头，梨涡浅浅，手上还提着两袋子零食。


第37章 认可自己
　　门外的人，扎着高马尾，灰色百褶裙，歪头笑时有酒窝，眼睛会弯成月牙。
　　“潇雨姐，你怎么来了。”林阡对于她总爱突然造访的行为已经习惯了。
　　“怎么？”楚潇雨佯装不高兴，表情有几分夸张：“你不欢迎啊。”
　　“怎么会，赶紧进来吧。”林阡侧身邀请人进来。
　　楚潇雨跨步进来，顺带举了一下手上的两个零食袋子：“看我给你买什么好东西了，嘿嘿，全都是你爱吃的。”
　　“你人来就好了，不用每次都带东西的。”她上次来就带了烧烤，这次又带了零食。
　　楚潇雨将东西放茶几上：“有什么关系，又不是什么值钱玩意，一些零食吃的而已，再者说，也不全然给你买的，我也要吃，一起吃。”
　　楚潇雨一边同她说话，一边一件一件将里面的东西掏出来。
　　“这是在你那楼下的超市买的，东西倒是还挺全，基本什么都有，唯一的缺点就是没有收银员，付款的时候还得我一个一个的扫，别提多费劲了，”
　　楚潇雨随口抱怨道：“也不知道这种无人售货店存在的意义是什么，省人工吗，为了省掉成本，只会给消费者添不必要的麻烦。”
　　林阡表情僵了僵，不知道该怎么回应这个话题。
　　“这个，”楚潇雨举着一盒饼干：“哈哈，我记得你以前很喜欢吃这个的。”
　　林阡目光落在那一盒饼干上，嘴上的笑容，没那么自然了。
　　以前确实很喜欢这个牌子的饼干，在长大了以后，有能力了之后，也疯狂的吃过一段时间，几乎每天都吃一盒，都快当饭吃了。
　　后来吃伤了吃吐了，就再没碰过了。
　　再再后来，无意间在超市里，再看到这饼干的时候，她盯着饼干发呆了很久，忽然，很忽然的，想明白了一些事情。
　　她从来都不喜欢这个牌子的饼干，太甜太干，总之不合她口味，她一直觉得自己喜欢，只是因为小时候吃不到。
　　一直得不到，一直吃不到，就越是想要，慢慢的就成了一种执念，从而长大以后把它当饭一样的疯狂吃。
　　她还记得，这个饼干林颜晴很喜欢吃，林爸每次出差回来都会给她带，会带两盒，但两盒都是林颜晴的，没有林阡的份。
　　林阡每次躲在角落里，看林颜晴吃饼干的时候，她就一直很好奇，那饼干到底是什么味道啊，她为什么那么喜欢吃？
　　但过于乖巧又懦弱的性子，让她从来没开口问过、要过。
　　直到后来，楚潇雨买了这个饼干，机缘巧合的给林阡吃过一次……
　　楚潇雨拆开饼干包装袋，拿出一块，递到林阡跟前：“给，吃吧。”
　　林阡恍惚了一下。
　　恍惚间，好像是回到了小时候，冬天的雪飘在眼睫毛上，模糊朦胧了视线。
　　她揉了揉眼睛，看向面前人。
　　楚潇雨穿得厚厚的，系着围巾，白色的，好看又暖和，皮肤白皙，笑容明媚。
　　而林阡穿得灰扑扑的，不脏但就是很单薄，亦如她人一样。
　　那个冬天，不对，是每个冬天，都好冷啊。
　　楚潇雨取下厚实的手套，将饼干递到林阡跟前，笑容明媚如冬日的暖风，她说：“给你一块，吃吧。”
　　林阡小心翼翼接过，咬了一小口。
　　吃得很慢，很慢，那饼干很甜，甜得有些发苦，很干，干得人想咳嗽，但她还是喜欢吃，盲目的喜欢吃。
　　楚潇雨手中饼干不小心跌落在地，弄脏了，楚潇雨很自然地扔掉了。
　　林阡看着那被丢弃的饼干，呆呆看了很久，口中苦涩更浓烈了。
　　林阡深吸一口气，从回忆中抽离。
　　她接过楚潇雨递来的饼干，像小时候那样，小小地咬了一口，慢慢地吃着。
　　很甜，甜到发苦，这饼干的味道倒是一点没变。
　　楚潇雨也吃了一块，很快就皱了眉头：“怎么这么甜，我买盗版了吗，怎么感觉小时候吃这个的时候，不是这个味道。”
　　楚潇雨将饼干丢到了一边，就像小时候，把饼干丢进垃圾桶那样。
　　林阡将手中饼干吃完，说：“可能小时候觉得好吃，现在口味变了吧。”
　　楚潇雨不置可否地点了点头：“也许吧。”
　　“诶，”楚潇雨瞥见桌上的花瓶，“这玫瑰花你还特意放花瓶里装了起来啊。”
　　此话一出，林阡这才想起还躺在地上的百合花，她忙小跑过去捡。
　　楚潇雨也跟着过来：“你别用手捡啊，碎片很容易划破手的，直接用扫把扫起来，扔垃圾桶就是了。”
　　林阡捡花地手顿了一下，说：“花我还要的。”
　　楚潇雨好笑：“都那样了，你还要来做什么。”
　　林阡没答话，虽然花已经摔散了，虽然刚刚捡花的时候手受伤了，虽然因为楚潇雨的到来，她短暂的忘记了这躺在地上的花，但她还是想要这些花。
　　因为这是苏清陌送的。
　　楚潇雨见她坚持捡，也没说什么了，只是叮嘱她小心不要划到手。
　　等到林阡收拾完这些，楚潇雨已经坐沙发上，一边吃零食一边玩手机了。
　　林阡给她倒了一杯水，楚潇雨拿起来喝了一口，问：“你花弄好了？”
　　林阡在她旁边坐下，隔着些距离：“弄好了。”
　　楚潇雨随手在桌上拿了一包，丢她怀里：“你也吃啊，你自己家，你还讲客气啊。”
　　林阡拿着零食，拆开吃。
　　小时候和楚潇雨一起吃零食的时候，林阡就挺拘谨的，因为零食都是楚潇雨的，她就跟在后面蹭，虽然只是小孩子，但也知道不好意思，想不拘谨都难。
　　至于现在嘛，林阡低头看着手中的零食，同样的，也还是拘谨。
　　“有点腻歪，”楚潇雨扯来纸巾擦了擦手：“小时候吃这些感觉好吃，现在吃着是真不太喜欢了，可能年纪上来了吧。”
　　说完，看向林阡，见她吃得慢，笑了：“你小时候就这样，一口能吃完的东西，你吃四五口都不见你吃完，我都吃完一包了，你那一块都还在吃。”
　　林阡笑笑没说什么，小时候不是她吃得慢，她挺馋的，很想吃，想要大口大口地吃，至于吃得慢，也仅仅只是因为她不太敢吃。
　　毕竟不是自己的东西，吃着不安心，吃着觉得惭愧，吃着总觉得自己过于的厚脸皮。
　　当然，这些隐匿藏在角落里的小心思，楚潇雨这大大咧咧的性格自然也没察觉过，而林阡的敏感也不可能告知她这些。
　　不管怎么说，林阡都很感激楚潇雨，她是一个很好很好的人，给她带来过很多温暖。
　　楚潇雨总爱说起小时候，因为她的幼年是阳光的，天真烂漫，但林阡其实并不太爱提起那些，因为她的幼年……
　　说不上来，不太想回忆，但楚潇雨很爱提，林阡比较沉默。
　　楚潇雨也没觉得这有什么，只当是林阡话不多，不过林阡本来也是话少的人，故而也没什么好奇怪的。
　　无意间，楚潇雨瞥见了林阡手上包着的纸。
　　“你手指怎么了？”楚潇雨问。
　　“没什么。”林阡没太在意。
　　“是不是刚刚捡花的时候弄的，”楚潇雨无语看她：“都让你扫把一扫扔掉了，非要捡起来，这下好了吧，手受伤了吧，你也是的，又不是什么稀罕花，你要是喜欢，我下次买点送你好了。”
　　林阡没说话。
　　楚潇雨：“你那样可不行，有创可贴吗，贴一个吧。”
　　林阡起身去拿创可贴，楚潇雨悠闲地继续玩手机吃零食。
　　林阡在一旁贴创可贴，伤在右手手指，动作有些变扭，不太方便贴。
　　楚潇雨看到了，放下手机，过来帮她贴。
　　林阡下意识后退。
　　楚潇雨却没管她的抗拒，直接帮她贴好了，一边贴还一边说：“你啊你，都不怎么会照顾自己。”
　　林阡看着她，有些莫名。
　　不会照顾自己？
　　这么多年了，林阡其他本事没学会，最会的就是照顾自己了。
　　自己一个人住，一个人做饭，一个人吃饭，一个人生活，生病了就吃药，熬不住了就自己去医院。
　　因为她除了自己，也没别人了，很多事情只能靠自己，只能自己照顾自己。
　　“我……挺会照顾自己的。”林阡弱弱地反驳了一句。
　　“你会照顾个鬼的自己，弱叽叽的。”楚潇雨不以为然的回。
　　林阡没说什么了，这时，放在一旁的手机“叮咚”了一声。
　　她拿起来看，眼睛亮了一下，是苏清陌发来的消息。
　　苏清陌：在干嘛呀。
　　林阡看了看身侧的人，咬唇，有几分犹豫。
　　林阡是知道的，苏清陌好像不太喜欢楚潇雨，虽然不知道具体缘由，可能是朋友之间的占有欲吧，她也多多少少能理解。
　　所以，林阡的回复没有提楚潇雨，只说：我在家。
　　苏清陌：一个人？
　　林阡一愣，她通常情况下都是一个人的，苏清陌为什么要这么问，倒是让她有些为难了。
　　要是如实告诉苏清陌自己和楚潇雨在一块，那她会不会不高兴？
　　但要骗她，林阡也是万万不愿意的。
　　不知道为什么，她说什么也不愿意骗苏清陌。
　　林阡想了又想，最后还是说了实话：不是一个人，潇雨姐来找我玩，在吃零食。
　　苏清陌：哦。
　　林阡抿唇，她是不是不高兴了？
　　林阡叹气，她做梦都想不到，她这个人缘差得要命，做惯了透明存在的人，居然有一天需要处理朋友太多而产生的矛盾，虽然说两个朋友好像也不算特别多。
　　这感觉怎么说呢，痛并快乐？
　　楚潇雨凑了过来：“在和谁聊天呢。”
　　林阡：“朋友。”
　　楚潇雨挑眉：“哦，是那个之前见到那个吗？”
　　林阡点头：“对，是她。”
　　楚潇雨嗯了一声：“挺漂亮的，气质也好。”
　　林阡笑了，听到旁人夸苏清陌，她就莫名的开心，好像别人夸的不是苏清陌，而是她自己，不对，是比夸自己还要开心的一件事。
　　楚潇雨问：“她找你什么事？”
　　林阡：“没什么事，就找我聊聊天。”
　　楚潇雨撇撇嘴，回想起那人，她心情就不太好了，那人好看是好看，气质好也是真气质好，但就是让人有点不爽。
　　“对了，我想起来了，上次她说你酒精过敏，真的假的啊？”她那会都忙糊涂了，后来也忘记问这回事了。
　　“喝完会不舒服，应该是有点过敏的。”林阡自己也不太清楚，但苏清陌叮嘱过她不能喝会过敏，过不过敏她不知道，她只知道喝完会断片，彻底断片的那种。
　　楚潇雨好笑摇头：“我说你也是够厉害的，都二十好几了，才知道自己酒精过敏。”
　　林阡憨笑：“我也没怎么喝过酒，更何况只是轻微过敏，不知道也正常。”
　　楚潇雨：“你就是活得太规矩了，不抽烟不喝酒甚至都不出去玩，也不知道你一天待在家里干些什么，不闷的吗。”
　　林阡：“我会打游戏啊，游戏好玩。”
　　楚潇雨不屑：“那能有什么意思，更何况那东西是小孩子玩的，你都多大了，还玩，得多出去走走，多和人交流交流，人是群居动物，你都快把自己整成异类了。”
　　林阡笑容淡了些。
　　楚潇雨倒是没觉得这话有什么问题，她觉得，她这些规劝是为林阡好，哪有人会这么喜欢窝在家里不出门的，这宅久了不得宅出病来。
　　“你看，我一说这个，你就不说话了。”楚潇雨略感无奈。
　　林阡是真不知道该说什么，待家里很舒服，为什么要出去，人放着舒服的日子不过，为什么非要去过不舒服的日子。
　　舒适区不好吗，一定要走出舒适区才是积极向上的人？
　　林阡歪头思索着，她以前不会想这些的，她以前只会觉得自己确实异类，确实不对，确实应该要改变。
　　是从什么时候开始，也会认可自己了？
　　好像是从认识苏清陌开始。
　　苏清陌好像很理解自己，也很支持自己，就像网上那个游戏好友一样，她们两个人，教会了她很多。
　　起码，她现在不会一味的否定自己了。
　　“好了好了，知道你不喜欢说这些，不说了不说了。”楚潇雨说。
　　林阡朝她笑了笑，有些牵强。
　　楚潇雨走到窗台处，看到窗台上摆着好几盆仙人球，好奇道：“你养这么多仙人球做什么？”
　　林阡目光也落在仙人球上，是之前为了给苏清陌买生日礼物，顺带买的一些。
　　楚潇雨：“这一盆怎么刺都没了，都焉巴了，不扔掉吗。”
　　林阡忙起身过去：“不丢掉，还要留着。”
　　楚潇雨疑惑：“都死了，你还养着做什么。”
　　林阡：“就挺喜欢的。”
　　那盆仙人球，刺是苏清陌拔掉的，那就算是死了也要继续养着的。
　　*
　　办公室内。
　　苏清陌坐在办公桌前，看着林阡发来的短信，视线落在楚潇雨三个字上，眸中生出冷意。
　　早在楚潇雨踏进林阡所居住的小区时，苏清陌就收到了消息。
　　这段时间，楚潇雨的一举一动，苏清陌都一清二楚。
　　毕竟，这人不得不防。
　　修长的手指在桌面轻敲着，眸中有彻骨的寒意，漆黑不见底，令人捉摸不透。
　　小刘见她这副模样，心中不由升起几分畏惧，但很快又压了下去，低头，继续汇报道：“已经和锐鸥实业那边谈妥了，过段时间应该就会将外派到m国的工作分发到楚潇雨那边，这一旦过去，没个一年半载，回不来。”
　　苏清陌抬眸，眼中无温度。
　　小刘垂眸，虽说事情已经办妥，但对上苏清陌的眼神，那无形中的压迫感，还是让他心里七上八下的。
　　苏清陌：“知道了，你下去吧。”
　　小刘如释重负，转身往外走。
　　“楚潇雨。”苏清陌喃喃念着这个名字，眼睛微眯，敲击桌面的手停住，唇角带着冷笑。
　　苏清陌起身，拿上衣架上的外套，疾步往外走，得去林阡那看看，她可不放心让楚潇雨这个定时炸弹和林阡单独相处。


第38章 告白
　　刚要离开，迎面就遇上了穿着黑色中山装，头发发白的苏宗光。
　　“这是要出去？”苏宗光双手背后，一脸严肃，摆出一副董事长该有的威严模样。
　　可等到办公室门一关，隔绝了外面的员工，他就立马一副“鬼鬼祟祟”四处张望的模样。
　　苏清陌对此见怪不怪：“您在找什么？”
　　苏宗光一脸失望：“一天天的也不见你着家，还以为这办公室里能金屋藏娇呢。”
　　苏清陌：“爷爷，您要是没事，我可就先走了。”
　　苏宗光忙拦住：“我刚来你走什么，爷爷给你带了个好东西过来，你猜猜是什么。”
　　苏清陌毫无兴趣地看着他。
　　苏宗光也不觉得尴尬，他孙女这没太多人情味的性格，也不知道遗传了谁，明明一家人都是活脱的性子，可偏偏她打小就和谁都不亲近，苏宗光有时候都担心她哪天想不开会去剃度出家。
　　他神神秘秘地从口袋里掏出一个黄色的巴掌大小的荷包，那荷包之上画了符文。
　　他将东西塞到苏清陌怀中：“这是我去寺庙里求的符，保平安的，什么时候有空了，你得和我一起去一趟寺庙。”
　　苏清陌看了看手上的荷包，面上毫无波澜：“求人不如求己，求神也一样。”
　　拜神？她向来只信事在人为。
　　苏宗光：“你别不信，我最近总做梦，虽然也没梦着什么，但就是心里总突突的。”
　　苏清陌：“爷爷，您要是无聊的紧，我给你介绍个老太太吧。”
　　这话一出，苏宗光眉毛倒竖，瞪她：“我不管你信不信，这荷包，你每天给我揣着。”
　　苏清陌无奈，拗不过，只得先将荷包拿着了。
　　“你可别给我扔了。”苏宗光眼中带了些威胁。
　　“知道了。”苏清陌忙着要去林阡那边，应付两句就走了。
　　苏宗光看着走远的人，眉头微皱，他直觉向来准，总觉有不好的事情要发生。
　　*
　　林阡和楚潇雨坐在沙发上，一边吃着零食，一边看着电视。
　　电视里播放的是十几年前的老电视剧，画面陈旧，剧情也显得老套。
　　“你还记得吗，”楚潇雨将薯片咬得嘎嘣响：“这个电视剧，我们小时候周末放假经常一起看，一边吃零食一边看，就像现在这样。”
　　林阡没太多印象了，小时候确实经常和楚潇雨一起看电视，但看的是什么电视，她早就不记得了。
　　这时，电视里，小女孩站到小男孩面前，幼稚的小脸上，郑重又认真。
　　小女孩说：“我长大以后，要嫁给你。”
　　看到这个画面，楚潇雨笑了。
　　林阡疑惑看她。
　　“这个情节，我还记得呢，女主打小就说要嫁给男主，不过这男主小时候倒是还挺有担当，长大之后就摇摆不定了，一会喜欢女二一会又喜欢女主，是个不折不扣的渣渣。”楚潇雨说。
　　林阡问：“那后来他们在一起了吗？”
　　楚潇雨没回答林阡的问题，而是问：“你这是一点都不记得这个电视剧了？”
　　林阡尴尬笑笑：“没太多印象了。”
　　楚潇雨：“那你在看这个电视的时候，说的一些话，也不记得了？”
　　林阡茫然：“我说什么了？”
　　楚潇雨往她这边挪近一分，眼睛笑得弯弯：“你说，你长大以后，也要像女主嫁给男主一样，嫁给我。”
　　林阡看着面前人，懵住了：“我说过吗？”
　　楚潇雨很肯定的回答：“说过。”
　　林阡使劲回忆，但压根不记得这回事。
　　楚潇雨挑眉，林阡当然不会记得，林阡小时候的性格比现在还闷，怎么可能说出这样的话，楚潇雨不过信口胡诌而已。
　　“不会不想认了吧，”楚潇雨做出一副失落的表情：“小时候还信誓旦旦要嫁给我，这会又不愿意了，太伤人心了。”
　　许是楚潇雨难过的表情不像作假，林阡听得有些许愧疚了，可愧疚完又觉得好笑：“都是女孩子，你也娶不了啊。”
　　“谁说女孩子娶不了女孩子，”她看向林阡：“你活得也太循规蹈矩了，只要喜欢，男女有什么关系，我就不在乎这些，而且，我也有喜欢的女生。”
　　林阡惊讶，问：“你有喜欢的女孩子？”
　　楚潇雨：“你歧视？”
　　林阡快速摇头：“没有没有，就是挺惊讶的，只要潇雨姐你喜欢，我都支持你的。”
　　楚潇雨凝着她，半晌后，笑了：“我想追她，也不知道她会不会答应。”
　　林阡：“肯定会答应的。”
　　楚潇雨：“我都不敢肯定，你这么肯定？”
　　林阡由衷道：“潇雨姐这么优秀，她当然也会喜欢你。”
　　楚潇雨笑得开怀：“那就借你吉言了。”
　　林阡侧头看她，潇雨姐喜欢的人会是谁？
　　肯定也和潇雨姐一样优秀吧，林阡笑了，并暗暗祝福了一波，希望楚潇雨能早日得偿所愿。
　　“你有喜欢的人吗？” 楚潇雨突然问。
　　林阡脑中浮现出一个人，但很快又驱散了，摇头：“没有。”
　　楚潇雨：“你没想过找一个？”
　　林阡再次摇头：“一个人挺好的。”
　　“王嫚依！我喜欢你，和我在一起吧！！！”楼下，传来扩音喇叭的声音。
　　楚潇雨走到窗台边往下看，楼底下花围成了一个心形，一男一女站在其中，男人举着花单膝下跪。
　　“哇，有人告白，走走走，我们也下去看看。”楚潇雨兴奋的要跑下去看热闹。
　　林阡皱眉，不太想往人堆里扎。
　　但见她很感兴趣也不想扫兴，跟着一起往下走。
　　来到楼下，很多人，围成了一个圈，大多都是些看热闹的大爷大妈，顺带还起哄：“答应他！答应他！答应他！！”
　　事件的女主人公略显局促，左顾右盼，好像有些犹豫，久久没有应声。
　　林阡看得不停皱眉。
　　这种告白方式，看着声势浩大，但实则胁迫意味十足。
　　楚潇雨侧头，问：“要是有人和你这么告白，你会不会答应？”
　　林阡设想了一下，手臂上直接起了一层鸡皮疙瘩，先不说愿不愿意，被这么多人围着看猴一样，她得疯。
　　楚潇雨又说：“如果那个告白的人是我，你会不会答应？”
　　林阡一愣，茫然地看向她。
　　嘈杂的人声，让林阡有一瞬以为自己听错了。
　　“你刚刚说什么？”林阡不确定地问。
　　“我说，”楚潇雨直视她双眸：“如果是我和你告白，你会同意吗？”
　　话落，四周嘈杂的声音，好像突然被按下了静音键。
　　远处，一辆黑色轿车停下，车门打开，一身形高挑气质淡漠的人从车上下来。
　　她的视线越过众人，直直落在林阡和楚潇雨身上。
　　两人交谈着，挨得很近，对视着，好似亲密无间。
　　苏清陌冷眉微蹙。
　　苏清陌抬步想要往前……
　　“滴！”
　　又是熟悉的汽车鸣笛声，紧接而来的，是刺耳的刹车声。
　　苏清陌捂着犯疼的耳朵，脚步踉跄。
　　司机小王忙焦急上前：“二小姐，您没事吧。”
　　苏清陌回头，她想要找到声音的来源，像是幻听，又不完全是。
　　苏清陌收敛心神，再次往前，想要朝林阡走近，想要阻止林阡和楚潇雨接触。
　　只是她刚往前一步，鸣笛声伴随着刹车声又一次传来。
　　声音越来越大，越来越刺耳，刺耳到令她太阳穴抽疼起来。
　　天旋地转。
　　待到她缓过这一阵晕眩感，眼前景象早已翻天覆地。
　　原本是在小区广场，可现在却莫名出现在十字路口。
　　天空飘着雪花，地面的雪被踩得泥泞不堪，天气暗沉沉的，风很冷，带着刺骨的寒。
　　苏清陌茫然一瞬，不待她想明白这是怎么一回事，就见马路对面有一个小小的身影在朝她招手。
　　那人穿得厚实，手上捧着一束百合花，御寒的围巾挡住了脸颊，但苏清陌一眼就认了出来，是林阡。
　　苏清陌展笑，也挥了挥手，回应对面的人。
　　绿灯亮起。
　　林阡一蹦一跳地冲了过来。
　　苏清陌眉眼弯起，眼中满是柔和之意。
　　“滴！”
　　闻声，侧头去看，一辆大货车，横冲而来，速度快到根本不给人反应的时间。
　　苏清陌瞳孔收缩。
　　“碰。”
　　一声巨响过后，大货车失去控制，撞上了护栏，车头浓烟滚滚。
　　雪还在下，纷纷扬扬，四周好像染上了一层雾，黑沉沉的，压抑又窒息。
　　百合花躺在路中间，花瓣散了一地，雪白花朵上染了鲜红的血。
　　苏清陌呆立在原地，脑中“嗡嗡”作响。
　　周遭一切，似聒噪喧闹，又似寂静无声。
　　她望着倒在血泊中的人，表情有几分木然。
　　那个人，不是林阡吧。
　　对，不是。
　　肯定不是。
　　苏清陌笑了，只是那笑容僵硬又牵强。
　　苏清陌想要往前查看，可脚却犹如千斤重，她一步也迈不动，一步也不敢迈。
　　头好疼，苏清陌疼得闭上了眼。
　　再睁眼时，眼前一切又变了，十字路口不见了，车祸现场也不存在了，她站在一个房间里。
　　她长长松了一口气。
　　这里很陌生，空气中有消毒水的味道。
　　目光下移，眼前有一张床，上面躺着一个人，白布遮住了头。
　　苏清陌伸手，想要将那白布扯下，只是手抬起又放下，放下又抬起。
　　直到最后，苏清陌也没掀开那块白布。
　　她不敢。
　　这是什么乱七八糟的梦，她不想继续待在这个梦里了，她要出去，她要逃离，她要醒来。
　　可无论怎样挣扎，她都没法从这场梦中抽离出来。
　　且这场梦，愈发真实起来。
　　不知过了多久，苏清陌深吸一口气，“哗啦”一声，一把将白布扯下。
　　躺在床上的人，面白如纸，没有半分生气。
　　是一具冰冷的尸体。
　　这张脸，很熟悉，倒是和林阡有几分相似……
　　但肯定不是林阡，苏清陌无比确定。
　　苏清陌往后退，一个踉跄，摔倒在地，狼狈不堪。
　　她从容淡然的面庞上有惶恐，有不安，有恐惧，有太多太多不该出现在她脸上的表情。
　　此刻的苏清陌一点都不像苏清陌了。
　　她想要爬起来，想要离开这里，离开这个令人窒息的地方，只是她怎么也爬不起来，一点力气也使不上来，手在发抖，不停地颤抖。
　　那床上的尸体又不是林阡，她怕什么，在怕什么，有什么可怕的。
　　可是，那真的不是林阡吗？
　　画面再次转换，荒芜的坟场，苏清陌坐在一座坟前。
　　墓碑上刻着“爱妻林阡之墓”，视线往上，墓碑上方，有一张照片。
　　照片上的人，笑靥如花。
　　苏清陌想要抚摸照片上的人，可刚触到照片，又犹如触电般猛地收回。
　　天空飘起鹅毛大雪，天色依旧很暗，灰蒙蒙的，好似永远都不会有天晴的时候。
　　苏清陌抬头，雪落在睫毛上，化成水珠。
　　脑中画面闪过，她想到了十字路口染血的百合花，想到了停尸间里和林阡一摸一样的脸，以及墓碑上的照片。
　　温热的眼泪从眼眶滑落。
　　一滴又一滴，隐入积雪中。
　　这个冬天，真冷啊。
　　苏宗光将平安符递给她时，她说，求人不如求己，求神也一样。
　　她从不信神佛。
　　可此刻，她却长跪于佛像前，虔诚又卑微。
　　她想寻一个答案。
　　这场梦，什么时候醒？！
　　她……快疯了。
　　膝盖跪到麻木无知觉，额头是磕头留下的血痕。
　　“唉。”一声叹息，从侧门处传来，一身形肥硕，一身灰色僧服，胸前戴佛珠的人缓步走了过来。
　　苏清陌只是看了他一眼，空洞的眸子又重新看向佛像。
　　犹如提线木偶，行尸走肉。
　　“施主该回去了。”和尚道。
　　苏清陌未应答，好似听不到。
　　和尚：“她命中有一情劫，躲无可躲，你替之挡了，命数被改，方才酿了此祸。”
　　苏清陌无神地眸子恢复转动，她看向和尚，眼中有希冀，像是绝境中抓到了一株救命稻草。
　　“你知道该怎么做的，回去吧。”和尚声音飘远，回音阵阵，振聋发聩。
　　恍惚间，苏清陌回到了小区广场。
　　一切，快到仿佛发生在睁眼闭眼间，但又仿佛是过了一辈子之久，久到令人胆寒心惊。
　　“答应他，答应他，答应他！”广场上，起哄声吵得人头疼。
　　苏清陌看向远处，人群中的林阡，是记忆中鲜活的样子。
　　她活生生的站在那里，不是血泊里的人，也不是白布下的尸体，更不是墓碑里的照片。
　　林阡活着。
　　苏清陌鼻子泛酸，眼眶红了，落下欣喜的泪。
　　司机小王又惊又慌：“二小姐，您怎么哭了。”
　　苏清陌抹去眼泪，深吸一口气，一切恢复如常，好似刚刚落泪的人不是她。
　　“回去吧。”苏清陌抿唇咬牙，艰难地转身。
　　小王看了看远处站在楚潇雨身侧的林阡，又看了看苏清陌，心中满腹疑惑，但什么也没问。
　　苏清陌坐在车内，透过车窗，看着她心心念念之人，眼神中有落寞但更多的是庆幸。
　　“叮咚”
　　手机收到一条短信。
　　林阡：潇雨姐和我告白了，我该答应吗。


第39章 犹豫不决
　　“林阡，这些年我在国外，遇见了很多形形色色的人，也见识了很多千奇百怪的事情，但不管外面的世界多精彩，我回到家，累了以后，就总惦记着你，”
　　“我会想，你现在在干什么，有没有想我，生活得好不好，累不累，有没有受欺负，我再忙也会想和你说说话，”
　　“我一直都很想你，起初我不太明白为什么会这么想你，后来慢慢的，明白了一些，”
　　“我想，我是喜欢你的，”
　　“不是朋友之间的喜欢，而是，对爱人的喜欢。”
　　楚潇雨说过的话，回荡在耳边，趋之不散。
　　林阡呆坐在沙发上，怔怔出神，这样的状态已经维持一个多小时了。
　　脑子里乱糟糟的。
　　摆在面前的，只有两个选择，答应或者不答应。
　　不答应，那是不是就意味着，自己将永远失去楚潇雨这个从小陪伴自己长大的朋友了？
　　可是如果答应的话……
　　她是喜欢楚潇雨，可喜欢和喜欢是不同的，作为朋友她喜欢，但作为爱人……
　　对爱人的喜欢？那是什么喜欢，她不懂。
　　她只知道，小时候楚潇雨不嫌弃自己是从农村来的，不嫌弃自己穿得土里土气，不嫌弃自己说话畏畏缩缩。
　　甚至，她的普通话都是楚潇雨教的，刚被接回爸妈家时，她只会说家乡土话，和人交流都存在一定的问题。
　　她挨饿时，是楚潇雨递给她零食吃。
　　她挨同学欺负时，是楚潇雨挺身而出。
　　她一个人孤零零的时候，是楚潇雨跑到她跟前，说要和她一起走。
　　有太多太多个或开心或难熬的瞬间，都是和楚潇雨一同度过的，她不单单只是朋友，她更像是她心目中亲人该有的模样。
　　是朋友也是亲人。
　　她的所有童年，都和楚潇雨有关，尽管楚潇雨有很多朋友，偶尔很偶尔的时候才会想到她，但偶尔的想到，也让林阡无比温暖和感激。
　　楚潇雨真的很好，很好，好到她不知道该如何去回报。
　　能被楚潇雨喜欢，能被自己曾无比感激的人喜欢，是一件很开心的事情不是吗。
　　可是，好像……并不开心。
　　除了惶恐以外更多的是无措、茫然。
　　她焦躁地在客厅里来回走，在网上搜索“被从小一起长大最好的朋友告白该怎么办”，甚至她下楼，抓着大胖问了好几遍。
　　她找不到答应，就算答案摆在了面前，她也无法确信那答案就是正确的。
　　她似是突然想到了什么，拿起手机，打字，删删减减，直到将一句话编辑得条理清晰后，才咬牙点了发送键。
　　她想要问苏清陌。
　　尽管她知道苏清陌并不喜欢楚潇雨，她甚至能猜到这条短信发过去，苏清陌会不高兴，但还是想问她。
　　她甚至生出一种怪异的想法，她想，如果苏清陌说不要答应，她就能立马下决定拒绝，只要苏清陌说不，她就能听话的也说不。
　　只是消息发出去过了一个小时也没收到回复，这让她焦躁的心更难安定了。
　　她开始懊悔起来，这种事情，为什么要去问苏清陌，要不要答应自己决定就好了，为什么要去叨扰旁人。
　　情绪反复的拉扯。
　　她想要撤回那条询问的短信，但很显然，早就不能撤回了。
　　“叮咚。”
　　手机提示音响了一下，林阡忙坐直了身子，期待又担忧地点开聊天界面。
　　苏清陌：我在你家楼下的便利店，要过来吗。
　　林阡：我马上来！
　　林阡鞋子都没来得及换，穿着拖鞋匆匆忙忙下楼。
　　远远的，她看到了坐在便利店窗边的人。
　　便利店内有一排对窗座位，但无人售货的模式，导致生意冷清，平时这些座椅自然也就没人会去坐。
　　苏清陌隔着玻璃，歪头，朝她浅浅一笑。
　　像冬日里的暖阳，明媚又温暖。
　　不知道为什么，看到她的那一瞬，林阡惶恐了一天的心，突然就安定了下来。
　　周遭的节奏似是都缓慢舒适起来。
　　她推门进去，坐在苏清陌旁边：“你怎么来这里了？”
　　苏清陌：“我要是说我路过，你信吗。”
　　林阡当然不信，苏清陌家又不在这边，谈工作就更加不可能了，这地方连个正经吃饭的地方都没有。
　　苏清陌将一罐可乐拧开，推到她跟前。
　　林阡也没客气，咬着吸管，喝了一口，冰凉凉的。
　　“我看到你给我发的消息了。”苏清陌语气淡淡。
　　林阡咬吸管的动作顿了顿，神情有几分不自然：“你会不会觉得很奇怪。”
　　“奇怪什么，奇怪于楚潇雨喜欢你，还是奇怪于楚潇雨是个女孩子，”苏清陌看着她，语气轻柔：“林阡，这世界上，喜欢这种感情看似烂大街，是实则是很珍贵的，真诚的喜欢，很少见，如果那个人是对的，男女没那么重要，性别不该成为奇怪的地方。”
　　林阡松开了吸管，坐直身子：“所以，你的意思是，我应该答应她？”
　　苏清陌凝着她，眸中情愫似千言万语也说不明白。
　　苏清陌没有回答她的问题，转而问：“她和你告白的时候，你开心吗？”
　　林阡回忆当时，摇头。
　　苏清陌又问：“那你喜欢她吗？”
　　林阡被问住了，摇头又点头。
　　苏清陌：“我刚刚说，对的人很珍贵，你觉得，她是对的人吗？”
　　林阡沉默了，苏清陌的这些问题，她竟一个也回答不上来。
　　苏清陌叹息：“小阡，我没法替你做任何决定，这些事情你没法去问任何人，这当中，也包括我，你只能问你自己的心。”
　　自己的心？
　　林阡望着窗外，望着匆匆而过的行人，思绪有些飘远：“我十岁之前，都是在农村生活，和我奶奶一起，那地方比一般的农村要穷很多，”
　　“是个山沟沟，连自来水都没有，每天的用水还得去水井里面打，奶奶年纪大了，打不动，需要我去打水，一桶水大人一次就打上来了，我提不动，所以一桶分成三次往回提……”
　　“太阳很大，手也很疼，我奶奶很不喜欢我是给女孩子……”林阡话语突然终止，没再继续了，转而道：
　　“我那时候，听从进城里打工的姐姐们说过，大城市里的人都很忙，不会管你是男是女，她们不会因为你是女孩子就瞧不起你，女孩子也可以独立自主的活着，”
　　“所以那时候，我特别向往城市，我好想离开那个山沟沟，我不想一到年纪就被奶奶随便指派一个人嫁过去，不想围着男人转，不想自己都没活明白就养育一大堆的孩子，”
　　“所以，每年过年的时候，爸妈回来，我都特别特别的开心，我努力的想让他们喜欢我，可我太笨了，话都说不利索，瘦成竹竿又黑不溜秋，他们怎么可能会喜欢我，”
　　“后来，我真的被接过去了，可是，城市很陌生，我一点都不适应，我没见过那么高的楼，没坐过公交车，我第一次见到只有书本里才有的红绿灯，”
　　“我甚至，都听不懂普通话，”
　　“但你知道吗，”林阡突然侧头看向苏清陌，笑了：“潇雨姐从来没嫌弃过我，她教我怎么坐公交车，教我怎么坐电梯，教我说普通话，一个音一个音的纠正，那是我活了十年，头一次遇见对我这么好的人，”
　　“她给我吃我从来没吃过的糖果，教我怎么说话，帮我改掉了结巴的毛病……”
　　她很少和人说这么多话，但今天却像是倒豆子一般，说了很多很多。
　　苏清陌安静听着，但放在桌面的手，缓缓成拳，她心疼她。
　　林阡有些不好意思：“我话是不是太多了。”
　　“没有，”苏清陌说：“你很好。”
　　林阡：“嗯？”
　　苏清陌：“我认识的林阡，很好，她很厉害也很坚强，她健健康康的长大了。“
　　林阡腼腆地笑了：“健康长大也是一件很厉害的事情吗。”
　　“当然是。”苏清陌伸手，摸摸她的头。
　　林阡没有躲，很自然的接受了她亲昵的举动，若是以往，苏清陌一定会开心得无以复加，可现在，却半分开心不起来。
　　她努力了那么久，将负分的距离拉近至满分，可这一切，突然之间付诸东流。
　　她只能眼睁睁看着林阡往前走，哪怕那条路荆棘密布，也半分阻拦不得。
　　“林阡。”苏清陌突然唤她。
　　“怎么了。”林阡侧头看向她。
　　“无论你做什么决定，一定要记得，十分的爱留三分给自己，过满则亏，别让自己受伤。”苏清陌垂眸，掩下心中苦涩，以及眼中要满溢而出的爱意。
　　林阡笑了：“好。”
　　苏清陌：“不管以后会发生什么，我一直都在。”
　　你回头，就一定能看到我。
　　她们聊了很多，天色渐晚，苏清陌走了。
　　林阡看着那走远的背影，心莫名像是空了一块。
　　这时，苏清陌脚步停住，忽又折返，疾步而来，没有预兆地拥住了她。
　　林阡被撞得往后踉跄，闻着熟悉的柠檬清香，身体僵硬起来。
　　苏清陌在耳边说：“如果我能再早些认识你就好了，如果能一直是我就好了。”


第40章 渐行渐远
　　“你输了。”
　　随着“吧嗒”一声，苏宗光落下最后一颗黑色棋子。
　　苏清陌表情漠然，赢时无喜，输时亦无悲。
　　“你这是怎么了，你自十岁起，下棋就没输给过我，这倒是第一次，稀奇得很，”苏宗光看向她双眼：“一局棋下来，你都心不在焉，是发生什么了吗。”
　　苏清陌好似没听到对方的话，皱眉看着棋局。
　　苏宗光：“工作上的事情？”
　　苏清陌没说话，目光仍落在棋局上，像是在看棋，又不像是看棋。
　　“那就是感情上的事情。”苏宗光一语道破。
　　苏清陌抬头，冷淡的眸子有些不聚焦。
　　苏宗光面色凝重，她这小孙女遇事从来都不慌，哪怕是曾经初入集团，各方受阻，董事不认可，底下员工不配合，她工作推进极为困难，也从未有过半分失态。
　　她向来从容淡然，处理事情恩威并施，用实力让所有人都闭嘴甚至于诚服。
　　她这个年纪，能接手集团内大多的重要事务，且上下无人质疑，这本身就是一件很不可思议的事情。
　　苏宗光：“你爷爷虽然老了，但也不是毫无用处，说吧，或许我也能帮到你。”
　　“棋局早已铺好，我有信心赢，也一定会赢，”苏清陌抬手，挥散棋子，毁了这一局棋：“但，我不能赢。”
　　*
　　半夜十二点，林阡躺在床上，翻看着这段时间和苏清陌的聊天记录。
　　上午十点零七分。
　　林阡：今天怎么没有来公司？
　　苏清陌：有别的工作安排。
　　林阡：那明天会过来吗。
　　苏清陌：不确定。
　　下午六点。
　　林阡：在干什么。
　　苏清陌：开会。
　　林阡：今天中午点了一家外卖，很好吃【图片】
　　苏清陌没有回复。
　　晚上十一点。
　　林阡：晚安。
　　没有回复。
　　林阡将这些聊天记录翻来覆去地看，最后叹了口气，将手机丢到一边，双手枕着头，呆呆看着天花板。
　　比起以往，最近苏清陌对她好像冷淡了很多。
　　话题的开始总是自己先挑起，但无论找什么话题，苏清陌都没有聊下去的意思，聊天大多时候都是简单的、匆匆的结束。
　　也许是苏清陌最近太忙了，顾不得那么多，因此也没有时间聊天。
　　道理该是如此，林阡也知道不应该胡思乱想，可她向来敏感，旁人一个字说得不对，她都会反思自己是不是说错话了，更何况现在这种情况。
　　这种情况是从什么时候开始的呢？林阡努力回忆了一下，好像是从上次在便利店聊天过后。
　　那天聊了很多，聊了她小时候在农村的生活，聊了怎么和楚潇雨认识的，聊了……太多太多。
　　林阡突然有些懊悔起来，是不是那天太烦了，废话太多了，所以导致她不想再搭理自己了？
　　离开时的拥抱，又到底是什么意思？
　　林阡好几次想发消息问问她怎么了，但又好几次没能问出口。
　　林阡害怕苏清陌真的是因为那天的聊天内容，而不想搭理自己，她害怕自己因为信任而揭开的伤疤，在他人看来只是矫情和好笑的乐子。
　　她第一次和人聊起这些，难免惶恐。
　　“叮咚”
　　林阡几乎是从床上弹坐起，急切拿过放在一边的手机，快速滑开解锁。
　　可当看到消息后，她眼睫垂下，失落蔓延在心头。
　　不是苏清陌发来的消息，而是楚潇雨发来的消息。
　　相比于苏清陌的冷淡，楚潇雨最近发消息特别频繁，频繁到林阡有些许不适应。
　　看着楚潇雨发来的消息，林阡有些不知道该怎么回复，她想冷静一段时间，想要好好想一想自己和楚潇雨的关系。
　　可楚潇雨好像并不愿意给她冷静的机会，不是突然造访就是短信轰炸，还有就是，时不时会打来的语音电话。
　　楚潇雨：下雨了，最近好像总是下雨，还好我有先见之明带了伞。
　　楚潇雨：今天又加班了，好累。
　　楚潇雨：刚刚那出租车司机态度真的很不好，我要投诉！
　　楚潇雨：完了，我衣服忘记收了。
　　楚潇雨：……
　　消息一条接着一条，不过一会功夫没看，消息提示很快就到了30+。
　　许是嫌林阡回复得太慢，楚潇雨直接一个语音电话拨了过来。
　　林阡咬唇，犹豫几秒，按了接听。
　　楚潇雨明媚阳光的声音从电话那端传来：“阡阡，你在干嘛，一直没回我消息，是睡了吗？”
　　林阡：“没有，刚准备回你，你电话就打过来了。”
　　电话那端沉默了一会，道：“你是不是还没想好。”
　　林阡不知道怎么回答，她害怕失去这个朋友，但好像也没法答应，她不确定什么是喜欢，更无法确定自己对楚潇雨是什么感情。
　　这种事情，她不想稀里糊涂，更不能轻易或随意。
　　“我不是想逼你，”楚潇雨说：“不管最后怎样，你答应或者不答应，我们都是朋友，这一点不会变。”
　　林阡：“我……”
　　楚潇雨：“好了，不说这个了，时间不早了，你睡吧，我也要洗漱睡觉了。”
　　“嘟嘟嘟”
　　电话被挂断。
　　林阡看着被挂断的手机界面，幽幽叹了口气。
　　睡不着，索性不睡了，爬起来，打开电脑，登录游戏，刚登录上，私信框就闪动起来。
　　清：还没睡？
　　归隐：有点睡不着，你怎么也还没睡。
　　清：在等你？
　　林阡啧了一声，她总爱开这种玩笑，前段时间也不知道上哪学了些土味情话，把人整得鸡皮疙瘩直掉。
　　不过倒也还好，点到为止，还挺逗的，林阡猜想，她这人生活中一定是个活泼的开心果。
　　清将坐骑召唤出来，一条火凤凰。
　　清：上来，带你看风景。
　　林阡点了乘坐，火凤凰飞上天空，两名同穿墨雨归裳时装的女性角色贴在一起，像极了亲密无间的情人。
　　林阡歪头，看着电脑里的画面，有些出神，就好像她也置身在了游戏当中，可以看到广阔的风景，可以闻到草地的清香，侧头可以看到身侧的伙伴。
　　还是清最好，只要游戏在，她就在，不像其他人，忽远忽近，也不像其他人，会突然要转变彼此的关系。
　　林阡突然有点儿害怕，打字问她：你不会突然退游不玩了吧？
　　清：当然不会，你在，我就在。
　　*
　　下午五点，临近下班时，天气转阴，乌云密布。隐有要下雨的预兆。
　　四周的同事都已经收拾整齐，早早关了电脑，就等着踩点下班了。
　　林阡没急着收拾，而是侧头看向苏清陌办公室的方向。
　　那办公室里没人，因为苏清陌已经一周没来过公司了，她们也有一周没见过面了。
　　以前几乎天天见，还约着一起下班坐电梯，现在突然见不到了，她有点说不上来的难过。
　　拿起手机看了眼聊天记录，依旧还是那个样子，干巴巴的聊天，聊个一两句就结束了。
　　林阡失落垂眸，苏清陌到底是忙没有时间，还是单纯的不想理自己？
　　也许过段时间就好了。
　　过段时间会好吗？
　　林阡幽幽叹气。
　　这时，前方传来动静，原本已经关电脑收拾完准备下班的众同事们，突然又慌忙地将电脑打开了，众人皆是一副“我有在认真上班”的好员工模样。
　　林阡只觉莫名，看向声音源头。
　　看到来人，林阡眼睛当即就亮了。
　　苏清陌穿着灰色职业装，头发简单盘起，脚上踩着黑色的细高跟，神色中透着几分疲态，但眼神却是冷厉非常。
　　苏清陌没有看这边，径直往办公室的方向走。
　　林阡亮亮的眸子，随着苏清陌的离开逐渐暗了下去。
　　苏清陌不看这边是正常的，她一个大老板老往员工区看什么，只是当她真的目不斜视的走了，林阡又说不上来的失落。
　　都一周没见了，她一点也不想自己吗，林阡不大高兴地手指抠键盘。
　　下班点到了，同事们陆陆续续离开，林阡却是磨磨蹭蹭的不愿走，她在等苏清陌。
　　苏清陌想不想自己她不知道，林阡只知道，自己有点想她。
　　林阡想给她发消息，告诉她自己在外面等她，想了想，又没有发，就坐在工位上等着，心里盘算着，等到苏清陌出来后，自己就快点跑过去。
　　她以前不也常常“偶遇”自己吗，自己“偶遇”一下她好像也没毛病，这叫礼尚往来。
　　就这样，林阡打定了主意。
　　时间一分一秒过去，眼看着都八点了，林阡等得有些着急了，时不时探头往办公室地方向看。
　　怎么还没出来？
　　林阡下巴搁放在桌上，手指没规律地扒拉着键盘，键帽都被她扒拉出来好几次。
　　扒拉出来又装回去，装回去又扒拉出来，循环往复。
　　等太久导致困意上来，眼睛一会睁一会闭，迷迷糊糊间，竟是这样睡了过去。
　　与此同时，办公室门打开，一个人影走了过来，停在林阡身侧，默默看着熟睡中的人。
　　*
　　林阡惊醒，动作太大，差点从椅子上摔下去，还好她及时扶住桌子，稳住身子。
　　她揉揉眼睛，看了下时间，立马就醒了睡意，都晚上九点了，她刚刚竟是睡了一个小时。
　　她急忙看向办公室的方向，“蹭”一下站了起来，办公室的灯已经灭了。
　　她茫然四顾一圈，偌大的办公区，空空荡荡，什么人都没有，只有她一个人。
　　她置身在这安静的环境里，有一瞬的茫然和无措。
　　她不甘心，跑到办公室门前，想要确认一下里面的人到底有没有走，可当她透过窗户往里看时，里面黑漆漆一片，哪里还有人，人早就走了。
　　她走了，真的走了。
　　她是没有看到自己在等她吗？
　　可是自己坐的那位置，她要离开的话，怎么可能看不到，那就是看到了，无视了，然后走了。
　　为什么？
　　她不懂，一段关系为什么会突然变得这么冷淡，明明说好要做一辈子的好朋友，怎么说变就变，甚至都没有具体的理由。
　　林阡垂下头，心闷闷的，鼻子酸酸的，满目委屈。


第41章 骗子
　　路边，黑色轿车内，苏清陌靠坐在车内，透过车窗，抬头看着写字楼上方。
　　楼上的灯始终亮着。
　　她低头看了眼手腕处的手表，眉头轻蹙，已经九点半了。
　　又过十分钟，苏清陌到底还是放心不下，手搭在门把手处，准备推门下车。
　　门开到一半，写字楼大门处，走出来一个人。
　　穿着黑白基础款的衣服，扎着低马尾，鼻梁上架着黑框眼睛，背着白色斜挎包，无论是模样还是穿着都透着乖巧感。
　　她低着头，弓着背，整个人看起来无精打采。
　　苏清陌拧紧的眉头又添了一条褶皱。
　　林阡并未留意到路边的车，垂着头往家地方向走，因为心不在焉，下台阶时还险些踩空摔倒。
　　苏清陌轻轻叹了口气，下车，跟上她，但保持一定的距离，不远不近地跟在她身后。
　　她走，苏清陌跟着走，她停，苏清陌也跟着停住脚步。
　　明明一前一后地走着，但又像是无法相交的平行线。
　　路灯昏黄，照在前方人头顶，晕染了一层黯然的光，她形单影只，背影不免落寞孤寂。
　　秋天的风带着凉意，枯黄的落叶随风一片片落下，落在她肩头，随着动作又跌落在地。
　　苏清陌默默跟着她。
　　林阡平缓地脚步突然一停，她似是有所觉，猛地回头。
　　空荡荡的街道，枯黄落叶一片片飘落，除了零星驶过的车辆，再无其他。
　　林阡站在原地，定了许久。
　　良久，林阡摩梭了下泛冷的手臂，收回目光转身，继续往家地方向走。
　　与此同时，树后，苏清陌走了出来。
　　苏清陌在身后看她，而她却不知道。
　　林阡进入小区后，苏清陌这才停下跟随的脚步，但她并没有离开，而是站在角落处，出神般看着林阡消失的方向。
　　她伸手，手心朝上，一片枯叶落在她手心处，她望着那枯叶，眼神有几分空洞，背影有几分单薄。
　　时间一分一秒过去，风也越来越冷，天空飘起毛毛细雨，雨水混杂着落叶，脏乱又泥泞，空气似乎都变得浑浊起来。
　　之后的每一天，林阡下班回家时，身后总远远跟着一个身影，默默送她回家。
　　林阡的生活很固定，上班下班，偶尔去采买些生活用品，找流浪小猫说说话，基本就这样，一成不变。
　　有时候下班晚了，林阡抱着小猫，聊到夜黑。
　　没人知道她和小猫说了些什么，苏清陌在远处看着，能看到林阡同小猫说话时，时而笑时而又难过。
　　如今入秋了，眼看着冬天也快到了，总让她在外面和小猫说话也不是一回事。
　　*
　　“咚咚咚”
　　敲门声响起，林阡透过猫眼，看清了门外的人，是房东大妈。
　　林阡疑惑歪头，房东大妈平时很少来，一年都见不到几次，交房租都是通过手机转账，今天怎么突然过来了？
　　林阡打开门。
　　房东大妈留着一头蓬松的短发，笑起来时眼角有鱼尾纹。
　　林阡留意到房东大妈手上抱着的小猫，定睛一看，竟是楼下的大胖。
　　“小姑娘，我记得你挺喜欢猫的吧，这冬天也快到了，楼下这猫也不知道能不能挨过这个冬天，我看着它也怪可怜的，你有没有兴趣养这只猫？”房东大妈笑着询问，看着挺和蔼可亲。
　　林阡一愣。
　　房东大妈表情有几分不自然，轻咳一声，说：“那个，我就问问，你不养的话，就只能另外去给她找主人了，这要是交给你养，我就还挺放心，你这小姑娘心善实在，肯定会对这猫好，要是交给别人，也不知道会不会虐待这猫……”
　　房东大妈故作担忧地摇了摇头，还做出一副要走的样子。
　　林阡慌忙道：“给我吧，我养，不过，您不介意我在这房子里养宠物？”
　　闻言，房东大妈脚步立马停住，快速地就将猫塞到林阡怀里去了，边塞边笑，笑得嘴角都要咧到太阳穴了，小猫也很自然地就窝在了林阡怀里。
　　房东大妈高兴得有些过分：“不介意不介意，小猫多可爱啊，你养着挺好，就这样说定了，你好好养着，我还有事，就先走了。”
　　话落，根本不等林阡反应，马不停蹄地就转身走了。
　　林阡看着快速离开的人，有几分莫名。
　　这房东大妈不是最讨厌这些猫猫狗狗了吗，刚租这房子的时候，她就明令禁止过，房子里绝对不能养宠物。
　　也正因为有这条规定，这些年林阡无数次想要将大胖带回家，但迫于无奈和现实，也从未将猫带回来过。
　　这会怎么态度大变，并且还主动送猫。
　　大胖在怀里“喵呜喵呜”叫，将林阡疑惑的思绪拉回。
　　大胖挣扎着要下来，林阡将它放下，它倒是一点不认生，在屋子里晃悠一圈，左闻闻右看看，颇有巡视的味道。
　　大胖巡视完，回到林阡脚边，用身体不停地蹭。
　　林阡看着脚底的小猫，嘴角咧开笑意，直到此时它才有了实感。
　　她，有猫了！
　　虽然不明白一向不喜欢猫狗的房东大妈，为什么突然将大胖送了过来，但是她有猫了！！！
　　林阡将猫抱起，开心地原地转圈圈。
　　苏清陌站在楼下，透过窗户的剪影，看到了林阡开心的模样，她嘴角不自觉也跟着笑了。
　　只是笑着笑着，又垂首黯然。
　　“大老板，”房东大妈小跑过来，语气恭维小心：“猫给她了，没透漏您的信息，事情都给您办好了，你说市场两倍价收购我这老房子的事情……”
　　苏清陌将助理地名片递给她：“联系他，到时候会有人和你交接手续。”
　　房东大妈笑得合不拢嘴：“好的好的，你这大老板真是人美心善哈哈哈。”
　　房东大妈感谢恭维了两句就高高兴兴离开了。
　　这时，手机震动了一下，苏清陌拿出手机查看，是林阡发来的消息。
　　一张刚拍下的小猫的照片。
　　苏清陌嘴角有淡淡笑意，下意识打了一大段字回复她，只是临到要发送时，停住了，最后，将那一大段文字全数删除。
　　林阡抱着猫，咬唇，紧张地看着手机屏幕。
　　她看到对面显示“正在输入”，但就是很久都没见对方发来消息。
　　林阡已经差不多一周没给苏清陌发消息了，自那次等苏清陌，但苏清陌在自己睡着时独自离开没有叫她的事情过后，林阡就再没勇气和苏清陌联系了。
　　她能感知到苏清陌的有意冷淡，她不是不识趣的人，她懂，所以慢慢的也不再打扰。
　　虽然她不理解，但人聚人散，本也不需要理由。
　　今天许是太过开心，下意识就将她有猫了这件事分享给了苏清陌。
　　小猫似是能感知到主人的不安和紧张，安抚地舔了舔林阡的手背。
　　林阡摸摸它，目光则紧盯着手机屏幕。
　　林阡给小猫做了个简易的小窝，给小猫洗了澡，还在网上给小猫买了各种玩具零食，而这期间，她时刻关注着手机信息。
　　可等到深夜，她都上床准备睡觉了，也始终没有等到苏清陌的回复。
　　消息发过去时，显示过“正在输入”但却没有收到回复，意思已经很明显了，她看到了，但不想回复自己。
　　又或者是想回复，但临时有事情忘记回复。
　　但不管是何种情况，其实都一样。
　　小猫不愿意睡窝，黏糊糊地跑到床上来要和林阡一起睡，林阡也不介意，揽过刚洗香香的猫，抱在怀里。
　　“苏清陌好像不想要我这个朋友了，”林阡像是在同小猫说话，又像是自言自语。
　　“也是，我和她本来就不是一个世界的人，可能相处久了，觉得我这人无聊又无趣，也就不想和我玩了，”
　　“可明明是她说要和我做朋友的，是她先开始的，我也不止一次告诉过她我很无趣……”
　　“我们都拉勾过了，说要当一辈子朋友，约定都不算数的吗，”
　　“为什么连一个告别都没有，”
　　“骗子。”


第42章 答应
　　转眼，入冬了。
　　林阡一清早被小猫的花式按摩手法以及“喵喵”叫声吵醒了。
　　好不容易到周末可以多睡会，这小猫一点不乖，林阡一脸起床气，佯装生气，拍了拍它的头。
　　小猫一点不怕，还跑过来蹭它的手。
　　林阡哭笑不得，明明是生气的，最后又将猫抱在怀里疯狂吸。
　　有猫的日子，让她的生活变得有生气了许多，虽然偶尔也会嫌它烦。
　　今天好像格外冷，林阡整个人裹在厚重的棉被里，只露出一个头来。
　　在被子里赖了很久，直到小猫闹着要吃东西，她才不情不愿地从床上爬了起来。
　　没有暖气没有空调的房间，穿衣服都需要勇气，衣服冰凉的触感让她打了个寒颤。
　　她一边快速穿衣服，一边牙关打颤，嘴里碎碎念：“好冷好冷……”
　　给猫猫喂完食物，林阡走到窗边，拉开窗帘，光线刺眼，外面竟是白茫茫一片。
　　大雪纷纷扬扬，地面树上屋檐上皆是落了厚厚一层雪。
　　林阡展笑，她虽不喜欢冬天，但看到这白茫茫的雪景也还是喜欢的。
　　她忽的想到了什么，赶忙跑到客厅窗台处去看，她那四五盆仙人球还在外面放着呢。
　　打开窗户，冷风嗖嗖地往里灌，她冷得直哆嗦。
　　林阡将落满雪的仙人球拿了进来，关上窗户，拍掉仙人球上的积雪。
　　“嘶”
　　林阡收回手，拍雪的时候，竟是被刺扎了一下。
　　她看了看那些仙人球，又看了看手指处被扎的地方，情绪低落了几分。
　　从秋天至入冬，几个月过去，她其实已经很少很少会想起她了，只是每每无意间想到，心情都会像是被蒙上了一层灰。
　　小猫吃完食物，跑过来求抱抱。
　　林阡将小猫抱起，手藏在它肚皮处，将它当成一个移动的暖手宝，不得不说，这小猫款暖手宝效果还真是很不错。
　　“还是你最好，”林阡挠挠它下巴：“你只是小猫咪，你永远都不会离开我。”
　　林阡看向窗外，雪还在下，她看得有些入神。
　　“她现在在做什么？”林阡摇头：“算了，好像也和我没什么关系了。”
　　林阡问小猫：“要不要出去玩？”
　　小猫显然并不乐意。
　　林阡没有强求，穿上厚厚的羽绒服，戴上帽子手套围脖，将整个人围得密不透风，就这样装备整齐出门了。
　　楼下有人在打雪仗堆雪人，林阡下意识离人群远些，绕路去了偏僻的路段。
　　一个人走在雪地里，雪落在肩头，又融化，地面积雪很厚，一脚深一脚浅，“咯吱咯吱”作响。
　　身后，不远处，有一个身影在跟着她，踩过她踩过的脚印。
　　一前一后。
　　这时，耳边突然传来“沙沙”的声响。
　　林阡疑惑，侧头去看，就见路边大树摇摇晃晃，积雪压弯了它的树枝。
　　“咔擦！”
　　大树拦腰断裂，直直朝林阡所在的位置砸过来。
　　林阡表情微怔，未能做出躲避的反应，而是身体僵硬般被吓得呆呆站在原地。
　　千钧一发之际，一个身影出现，带着她躲离断裂的大树，两人滚倒在地。
　　混乱间，林阡的头被重重一击，似是磕到了地面的石头，整个人瞬间陷入昏厥。
　　昏睡前，她努力想要看清来人，因为她闻到了熟悉的味道，冷冽的柠檬清香。
　　是她吗？
　　可林阡没来得及确认，意识便陷入了黑暗。
　　不知道过了多久，待到她再次睁开眼时，她出现在了医院病床上，鼻息间有消毒水的味道。
　　头有些疼，手背处扎了针，正在打点滴。
　　林阡费力地从床上爬起，看了眼四周环境，是单独的病房，窗帘被拉上了，光线有些昏暗。
　　林阡似是想到了什么，眼睛突然间就亮了一分，与此同时，病房门传来“咯吱”声，有人正要推门进来。
　　林阡期许地看着门口。
　　可当门打开，看清来人后，眸中光亮不自觉暗了一分。
　　是楚潇雨。
　　怎么是她，她明明记得……难道是记错了？
　　“你醒了，”楚潇雨给她倒水：“你也真是的，大雪天的出去走什么，差点就出事了吧。”
　　楚潇雨将水递给她：“喝吧。”
　　林阡心中满腹疑问，接过水，喝了一口，是冰水，冰得她后脑勺都开始疼了。
　　“怎么喝一口不喝了，都喝完。”楚潇雨说。
　　林阡看着那冰凉的水，为难一瞬，最后也没说什么，硬着头皮全喝完了，只是喝完后，那冰水像是一下子冰到了五脏六腑，难受得紧。
　　她长吐一口浊气，不大确定地问：“是你送我来医院的吗？”
　　楚潇雨表情微顿，神色闪过些许不自然，但稍瞬即逝：“对啊，不是我还能是谁。”
　　林阡没有怀疑她的话：“谢谢你。”
　　楚潇雨摆摆手：“谢什么，我们什么关系，至于这么客气吗。”
　　林阡：“你没受伤吧？”
　　楚潇雨慢半拍的反应了一下：“没有。”
　　林阡点头：“那就好。”
　　楚潇雨似是不想继续这个话题：“是不是饿了，我下楼去给你买吃的，你想吃什么？”
　　林阡不想麻烦她：“外面冷，点个外卖就好了。”
　　楚潇雨：“可我就是想去外面给你买。”
　　林阡不解地看着她。
　　楚潇雨略显无奈地说：“你总得给我一些表现的机会吧，不然，我要什么时候才能追到你。”
　　此话一处，满室尴尬。
　　“我……”林阡一时间都不知道该怎么回话。
　　楚潇雨倒是一点没觉得这有什么，拍拍她头顶：“好了，不是让你表态，不逼你，你在这等着，我下去给你买。”
　　楚潇雨离开，林阡垂眸，扶着额头轻叹了口气。
　　刚刚自己到底在期待什么，又到底在失望些什么。
　　在之后的很长一段时间里，楚潇雨频繁的跑过来，频繁的发消息，时不时的投喂，时不时的鲜花，时不时的情话。
　　楚潇雨说：“我真的好喜欢你啊。”
　　楚潇雨又说：“你什么时候才能也喜欢我。”
　　楚潇雨还说：“我想你了。”
　　林阡没见过热烈的爱，她从未被人爱过。
　　她有些不习惯，但慢慢的又好像适应了。
　　除夕那天，林阡收到了一个陌生号码发来的新年快乐，她没有回复。
　　在新年过后的某个午后，楚潇雨捧着鲜花，再次告白。
　　林阡答应了。


第43章 再遇
　　那天的风很大，阳光很甚，路边绿意盎然的花草在阳光的折射下，有些刺眼。
　　楚潇雨捧着鲜花，站在面前，隐约还能嗅到玫瑰的花香，风吹过她发丝，她笑的明媚阳光，亦如幼时那般。
　　“林阡，我喜欢你。”她目光真挚，神情认真。
　　林阡有一瞬失神，看了看鲜花，又看了看她。
　　好像没有拒绝的理由了，幼时就陪伴在自己身边的人，不离不弃的人，照顾保护自己的人，就是面前人。
　　她很好，好到耀眼，她喜欢自己，本就是一件幸运又不可思议的事情。
　　林阡想着，她喜欢我，那我也理应要喜欢她。
　　所以，林阡点头了，她说服自己了，答应了。
　　楚潇雨开心地抱住了她，林阡身体一僵，犹豫着，最后回抱住了她。
　　“我们要一辈子都在一起。”楚潇雨在耳边低语。
　　林阡笑了，也信了，更是认真了。
　　只是那天，林阡总觉得身后似是有人，她频频回头，一而再再而三。
　　可身后什么都没有，是错觉吗？
　　楚潇雨问：“你在看什么。”
　　林阡愣怔片刻，摇头：“没什么。”
　　楚潇雨牵起她的手：“走吧，我带你去吃好吃的。”
　　她们十指紧扣，隐入人群，不时对视而笑，羡煞旁人。
　　“苏总。”李霖霖小心翼翼唤了她一声。
　　苏清陌不言不语，看着远去的二人，目光冰寒，眼中似是平静又似波涛不止。
　　李霖霖看向苏清陌左手手臂，是一道清晰可见的长长伤疤。
　　是几月前，救下差点被树砸伤的林阡时，留下的伤口。
　　当时穿着外套，李霖霖只看到了满脸是血又昏迷的林阡，下意识以为受伤的是林阡。
　　直到医生告知林阡无碍，直到苏清陌无预兆地倒下时，李霖霖才惊觉，受伤的人不是林阡而是苏清陌。
　　苏清陌手臂处伤口失血过多，血染了整个衣袖，伤口很深，留下了这辈子都无法消除的疤痕。
　　李霖霖不理解也不明白，为什么要这样？
　　危急时刻，她可以不顾性命地冲过去救下林阡，可以忍下剧痛将人安然送至医院。
　　爱至骨髓，却甘心退居幕后，给他人做嫁衣。
　　这么做的理由究竟是什么？
　　李霖霖试探问道：“苏总您得绝症了？”
　　苏清陌冷瞥她一眼。
　　李霖霖噤声。
　　商场，人头攒动。
　　林阡双手提着各类购物袋，寻了个角落，乖乖等着在里面挑衣服的楚潇雨。
　　周围人太多了，林阡表情不太自然，不安地缩在角落。
　　楚潇雨朝她招手：“你怎么在那，过来帮我看看，我这套衣服怎么样？”
　　林阡强打起笑容，绕过人群，来到她跟前。
　　她转了个圈，浅色的裙子，扎起的高马尾，让她整个人都透着朝气。
　　“好看。”林阡夸。
　　“啧，”楚潇雨有些嫌弃：“你每次都是好看，一点建设性意见没有。”
　　林阡憨憨地挠挠头。
　　楚潇雨又拿了一件衣服：“我再去换一套。”
　　林阡点头：“好。”
　　楚潇雨进入换衣间，林阡再次缩回角落乖乖等着。
　　回头，隔着玻璃，她看到一抹熟悉的身影，差点以为是看错了，定睛去看，四目相对。
　　苏清陌站在人群中，她皮肤白皙，举手抬足间，贵气天成，冷厉清绝。
　　格外的出众，也格外的有距离感。
　　有多久没见到她了？
　　已经不太记得了，和她认识好像是很久很久之前的事情了，久到，再见到她时，林阡只觉得很陌生。
　　陌生到，好像她们从来没有认识过。
　　林阡犹豫着要不要同她打招呼，好像没必要，好像又有必要。
　　犹豫纠结间，苏清陌隔着距离，朝她颔首，微微一笑。
　　林阡呼吸一滞，略显尴尬地也朝她笑了笑。
　　苏清陌走了过来，林阡提着购物袋的手缩紧。
　　有那么一瞬间，林阡竟不太希望她过来，因为林阡不知道该和她说什么了，好像也没什么可说了，好像也只是遇到就点头笑一笑就错身而过的关系了。
　　苏清陌来到跟前，笑着说：“好久不见。”
　　这句好久不见，似是隔了千万年之久，让人有些恍惚。
　　林阡深吸一口气：“好久不见。”
　　当初她的突然消失，突然冷淡，不怨吗，怎么可能。
　　不过时间是良药，因为过去太久了，熟悉的人都变陌生了，那些怨怼自然也就模糊不清了。
　　“最近还好吗？”苏清陌问。
　　“挺好的。”林阡答。
　　苏清陌点点头，还要再说些什么，这时楚潇雨大步走了过来：“你怎么老待这角落里，害我好一顿找，还以为你不见了。”
　　来到跟前，楚潇雨这才留意到苏清陌。
　　楚潇雨眉头下意识蹙起，但很快又展开明媚地笑：“阡阡，这是你朋友吧，之前见过几次，倒是很久没见了。”
　　楚潇雨朝她伸手：“你好，重新介绍一下，我叫楚潇雨，是林阡的女朋友。”
　　语气很轻，但苏清陌能感觉到，她是带了些挑衅的，尤其是最后女朋友三个字，加重了语调。
　　苏清陌淡笑，握住了她的手：“苏清陌。”
　　握手一触及开。
　　楚潇雨牵起林阡的手，朝她亲昵笑笑。
　　林阡也自然地回握住她的手。
　　苏清陌呼吸一滞，别开目光，手缓缓成拳，垂眸隐下情绪。
　　“那我们就先走了。”林阡疏离又客气地说。
　　苏清陌抿唇，像是想说什么，可最后也只是淡淡嗯了一声。
　　“汪！”
　　“汪汪汪！”
　　几声狗吠，伴随着他人的惊叫声。
　　一只大黑狗突然冲了过来。
　　情况发生得太过突然，苏清陌下意识想要将林阡拉过来护住。
　　刚一动作，手却抓空了，原来是林阡猛地侧身，第一时间拉过楚潇雨，将她护在身后。
　　苏清陌表情一顿，手僵在半空，心坠坠的疼了一下。
　　黑狗并未伤人，横冲直撞的离开了。
　　“什么情况，商场里怎么还让这么大一只狗进来了。”
　　“吓死我了，这狗不咬人吧。”
　　“都不牵绳的吗，有没有点素质。”
　　周围人议论开来，有人心有余悸，有人破口大骂。
　　林阡担忧地看着楚潇雨：“没事吧，没吓到你吧。”
　　楚潇雨捏捏她鼻子：“你怎么这么可爱。”
　　苏清陌看着这一幕，喉头一紧，像是突然被扼住了喉咙，让她有些呼吸不过来。
　　她不愿再看，不敢再看，转身，快步离开。
　　林阡想起苏清陌来，转身去看，却见苏清陌已经走了，只是那背影竟显得有几分单薄。
　　“嗯？她怎么走这么急？是让狗吓着了吗。”楚潇雨说。
　　“可能是有什么事吧。”林阡说。
　　楚潇雨不大高兴：“她这么好看，你说实话，你以前是不是喜欢过她！”
　　林阡好笑地嗔她一眼。
　　“说什么呢，以前只是朋友，现在，”说到这，她声音低了一分，“应该连朋友都不算了。”
　　逛街逛到一半，楚潇雨接到工作电话，不得已，中途离开了。
　　林阡对此倒是习惯了，楚潇雨工作向来都忙，且二十四小时待命，突然要回公司是常有的事情。
　　楚潇雨驱车离开，林阡一个人也不想继续逛街了，她本也不喜欢逛街，要不是楚潇雨喜欢，她都不带往这地方来。
　　她拿出手机，搜索地图，找寻合适的路线坐公交车回家。
　　“滴答”
　　一滴雨水落在手机屏幕上，晕染开来。
　　很快，倾盆大雨说下就下，一点预兆都没有。
　　林阡手举在头顶，想要找躲雨的去处，不过四周没有建筑，根本就没有可以躲雨的地方。
　　这时，一辆黑色轿车停在脚边。
　　车窗缓缓下落，林阡看到了一张熟悉又陌生的脸。
　　苏清陌说：“上车吧。”
　　林阡蹙眉犹豫，但雨越下越大，她好像也没有别的选择，低声说了谢谢，上了车。
　　苏清陌将白毛巾递给她：“都淋湿了，擦擦吧。”
　　林阡接过：“谢谢。”
　　雨拍打着车窗，雨刷左右摇晃。
　　车外雨声噼里啪啦，车内却安静得有些许令人不适。
　　林阡擦完头发后，坐得笔直，手搭在膝盖上，咬唇，局促不安。
　　“她呢？”苏清陌出声，打破安静。
　　林阡反应了一下，明白过来她说的是谁：“她公司有事，临时让她过去。”
　　苏清陌蹙眉：“就这么把你丢大街上？”
　　林阡：“她忙，我理解的，更何况我又不是小孩了，自己打车回去就是了。”
　　苏清陌眉头蹙得更紧了，但没再说什么。
　　“要不然，”林阡小心翼翼地说：“您往前开一段距离，那边可以躲雨，您把我放那边就行了。”
　　苏清陌深吸一口气：“我直接送你回去吧。”
　　林阡摆手：“不用不用，那太麻烦了，而且这里离我住的地方很远。”
　　苏清陌直接启动车辆，往家的方向开，并没有理会林阡的话。
　　林阡默默闭了嘴。
　　一路无话。
　　林阡转移注意力般看着窗外，看着窗外的瓢泼大雨，看着穿梭而过的街景，就是不愿意看身侧的人。
　　在苏清陌刚消失那段时间，林阡无数次想要问她原因，是太忙了，还是出了什么事，还是其他什么什么的，那时她很想问，但始终没有问出口。
　　现在，同处一个狭小的空间，她有机会问了，但却再没有兴趣知道。
　　成年人的世界，聚散本就没有理由。
　　这次过后，自己和她，大概率一辈子都遇不上一次了，这关系和陌生人也没太多分别，既然只是陌生人，那又何必追究缘由，徒添烦恼。
　　一个小时的车程，她们竟是一句话也没有聊，雨慢慢也停了。
　　到地方后，林阡下车，道谢，拘谨又客套。
　　林阡往小区走，刚到门口时，忽闻身后有人喊她名字。
　　她回头去看。
　　苏清陌不知何时下车了，正看着她。
　　“怎么了？”林阡问。
　　“对不起。”苏清陌突兀地说。
　　林阡愣怔片刻，明白了她在对不起什么。
　　“我……”苏清陌欲要再说，林阡却截断了她的话。
　　“没事，早就没关系了。”林阡笑了笑，颔首告辞，转身大步离开，再未回头。
　　苏清陌目送她离开，突然间，像是苍老了很多岁。
　　回到家，林阡透过窗户，朝下看，苏清陌的车还在那，没有离开。
　　手机“叮咚”一声。
　　拿出来一看，一个有些陌生的头像闪烁着，让她有些恍惚。
　　苏清陌：别受伤。
　　林阡不明所以，手指几次敲击屏幕，又几次停止，最后叹息一声，将手机放到了一边。
　　她没有回复这条短信。
　　她做不到冰释前嫌，更做不到理解突然消失又突然出现的人。
　　早就没关系了，也早就无所谓了，就这样吧。


第44章 分手
　　6月12日，天气晴。
　　林阡一个人坐在桌前，吹灭生日蛋糕的蜡烛。
　　房间陷入黑暗当中。
　　林阡望着蛋糕，怔怔出神。
　　她以为今年的生日会不同一些，但其实和往年并没有什么区别，一如既往的一个人。
　　其实一个人也习惯了，但许是有了期待，当期待落空之后，难免失望。
　　楚潇雨除了早上发了一句早安外，再没有发消息过来，也许是忙，也许是根本就不记得她的生日。
　　倒是很久没有联络的苏清陌在凌晨12点，发来了生日祝福，也不知道她是怎么知道这天是自己生日的，但这并不重要了。
　　她是今天第一个祝自己生日快乐的人，也是唯一的一个。
　　对此林阡只是客套的回复了谢谢。
　　记得一年前，自己和她还是无话不说的存在，一起下班，一起吃饭，一起聊天，她生日时自己会发神经般半夜跑过去，只为了同她说一句生日快乐。
　　然而一年过去，曾经那么熟悉的人，现在却已经无话可说了。
　　想到此处，林阡有些惆然，但也仅此而已了。
　　林阡看向窗台处，上面原本养了四五盆仙人球，如今却是空空荡荡，什么都没有了。
　　去年下雪，她忘了把仙人球收回来，落了一夜的雪，再拿进来时，仙人球全都冻死了。
　　生命力那般顽强的植物，竟都让她全养死了。
　　她原本是舍不得丢掉那些仙人球的，死了也养着，只是后来，是哪一天呢？也不太记得了，反正就大扫除的时候，顺手全都扔掉了。
　　这当中也包括那盆被拔光刺的仙人球，她以为她永远都不会扔掉，但后来丢掉的时候也没有多舍不得。
　　再那之后，她没养过什么植物了，仙人球也好其他东西也好，她都不想养了。
　　因为没意思，反正也养不活养不久，就像人一样，说走就走，说散就散。
　　林阡叉起一块蛋糕，送入嘴中，慢慢咀嚼。
　　奶油很甜，蛋糕也很软，入口即化，可林阡却没太多胃口，吃了两块就放下了叉子。
　　她不甘心，再次拿起手机。
　　没有，还是没有，楚潇雨始终没有发消息过来。
　　林阡失落垂眸。
　　为什么要有这种期待呢？楚潇雨不记得很正常，毕竟过往的十几年里，她从来没记得过。
　　小猫跳上桌，过来蹭她。
　　林阡将猫抱入怀中，揉了揉它的脑袋：“以前无所谓，我一个人过生日也是可以的，但是今年……今年我想要她记得。”
　　因为今年是和她在一起的第一年啊。
　　“大胖，你说我是不是太矫情了，生日就一定要记得吗，也不是多大的事，更何况她那么忙，这会说不定都还在加班呢，”
　　“可是她不记得，我有点难过，”
　　“要不然，我打电话给她，提醒一下？”
　　“可是这样做太尴尬了……”
　　最后，她还是给楚潇雨发去了消息，倒也没说生日的事，只问她在干什么。
　　楚潇雨发了个视频过来，从背景可判断，应该是酒吧。
　　很快一条语音紧接再后：“和朋友在聚餐呢，本来是想带你一块过来的，可是你也不能喝酒，来了也不合适，不说了，我朋友喊我过去。”
　　林阡盯着手机屏幕，盯了很久。
　　原来也不是忙，只是忘了而已。
　　明明知道她大概率是忘了，可等到确认后，还是被难过的情绪掩埋。
　　放下手机，给小猫开了个罐头，呆坐片刻，然后一个人继续吃蛋糕。
　　这蛋糕怎么有点苦？
　　七夕那天，林阡用两个月的工资，给楚潇雨买了一个包包当做情人节礼物。
　　只是楚潇雨并不太满意，她说：“这都过时了，你要早两个月送我，我还能喜欢，现在的话，可能就只能丢家里落灰了。”
　　林阡不太懂过时与否，她只是无意间听楚潇雨说过喜欢这个包包，所以才会买来送她，但很可惜，她不喜欢，那之后也从来没见她背过。
　　十月，楚潇雨生日。
　　楚潇雨邀请了很多朋友在ktv唱歌，这些朋友林阡一个不认识，只得窝在角落安安静静待着。
　　楚潇雨非要她练练胆子，嘻嘻哈哈的逼着林阡唱歌。
　　林阡握着麦克风，不知所措，手心全是汗，楚潇雨说她扫兴，一把夺走了麦克风。
　　那天，楚潇雨收到了太多朋友送来的礼物，林阡送的那一份并不起眼，虽然为此她准备了大半个月。
　　甚至林阡都不知道楚潇雨有没有拆开那份礼物，又或者那么多礼物堆积在一起，楚潇雨还能不能分清楚礼物是谁送的。
　　十一月，楚潇雨和小猫逗玩的时候，被猫抓伤了，她很生气，她让林阡把猫扔了。
　　向来温顺听话的林阡头一次说什么也不肯，楚潇雨气愤地摔门而去。
　　那天过后，楚潇雨开始冷战，短信不回电话不接。
　　十二月，她们和好了。
　　一月，楚潇雨没理由的再次冷战。
　　二月，林阡捧着一束玫瑰花跑去找她，远远看到楚潇雨窝在一个男人怀里拥吻。
　　玫瑰花跌落在地，花瓣散落，心好像也随之碎裂。
　　楚潇雨瞥见了她，一瞬慌张，但很快又恢复如常。
　　男人问她：“你认识？”
　　她答：“不认识。”
　　林阡像个手足无措的小孩，茫然地站在原地，没有闹也不敢反驳。
　　后来，分手不过一条短讯而已。
　　那条短信她看了无数遍，但其实只有三个字。
　　分手吧。
　　林阡想挽回，哪怕她明明看到了楚潇雨在和别人接吻，但她仍旧想要挽回，她害怕失去，害怕到盲目害怕到愚昧。
　　可楚潇雨却没了继续的兴趣，她说：“你还不明白吗，我根本就不喜欢你，我承认，是我先开始的，但人都有判断错误的时候，我对你，没有恋人的感觉，”
　　“我甚至都没想法和你接吻，我们恋爱这么久都没接过吻，光这一点，你都没意识到什么吗，”
　　“我不喜欢你，从一开始就不喜欢，我们只是比朋友更亲密一些，其实根本没必要迈进这一步的，是我判断失误了，我们这甚至都不算是恋爱，”
　　“别纠缠了，以后也别再见面了，我已经有喜欢的人了，我不想他误会我们之间的关系。”
　　一句又一句，像刺，扎得人千疮百孔。
　　不喜欢吗，不是恋爱吗。
　　为什么当真的只有自己一个人。
　　为什么每次，每一次，被抛弃被放弃的，都是自己。
　　奶奶不要她，爸妈不要她，现在连楚潇雨也不要她了……
　　有那么一瞬，她真的以为被爱了，但很可惜，从小到大，从始至终，都没人爱她。
　　“我真的很糟糕吗。”林阡问小猫。
　　可小猫不会给她答案。
　　难过至一夜无眠，但第二天还得早起上班，出门前她涂了个口红，这才让她的脸色不至过于苍白。
　　工作几次出现纰漏，小艳担忧问：“你脸色很不好，没事吧？”
　　林阡笑笑：“没事，可能是昨天晚上没睡好。”
　　强打起精神，尽量让自己好好工作，但她好像做不好工作了，注意力总不由自主的分散。
　　熬到下班，出了公司，天色雾蒙蒙的，她一个人走在回家的路上。
　　风很大，刺骨的寒，她裹紧棉袄，麻木机械地往前走着。
　　一滴水落在额头处，林阡抬头，有雨水落入眼睛。
　　好像要下雨了。
　　林阡低头在包包里翻找雨伞，翻着翻着……眼泪突然如洪水般涌了出来。
　　这些天，她一直都没有哭，整夜整夜的睡不着，头发一把一把的掉，但她没哭过。
　　可现在，情绪突然奔溃。
　　伞明明天天都放在包里，怎么要用的时候就没带！
　　伞为什么没带！！
　　现在又为什么要下雨！！！
　　她站在路口，看着形色匆匆的路人，无助又无措。
　　雨水落在身上像是刀子割在身上，刺骨的疼。
　　这个冬天，好冷啊。
　　她好像回到了小时候，回到了那个连一件厚衣服都没有的小时候，她冷得瑟瑟发抖，冷得好像要熬不过这个冬天了。
　　她缩在角落，将头埋在膝盖里，压抑的呜咽着。
　　不知过了多久，一把透明雨伞撑在头顶，隔绝了刺骨的雨水。
　　林阡缓缓抬头，泪水模糊了视线，她看不清眼前人，只能看到一个朦朦胧胧的影子。
　　“哭够了就回家吧，”她说：“我带你回家。”
　　她朝她伸手。
　　林阡看着伸过来的手，眼睛亮了一瞬，但很快又陷入无尽的黑暗。
　　她没有去握那伸过来的手，而是依靠自己艰难地站了起来。
　　她绕过面前人，就像看不到她一样，踉踉跄跄地往前走。
　　苏清陌跟在后面，唤她：“林阡。”
　　林阡好似听不到，一点反应也没有。
　　“林阡。”苏清陌不依不饶地唤。
　　终于，在不知道喊了多少次后，林阡脚步一顿，猛地回头。
　　她眼中满是怒意：“你滚！”
　　苏清陌被吼得脚步停住，望着她，眼中闪过一抹受伤。
　　“你滚，你们都滚，都不是好人，都是骗子，你们不要我，我也不要你们了，”吼出这句话，林阡几乎是用尽了全身所有力气：“都滚，苏清陌你也滚！！”


第45章 可怜虫
　　林阡胡乱地擦掉眼泪，挺直背脊，瞪着红彤彤的眼睛，咬牙切齿。
　　她像一只害怕受伤的刺猬，竖起尖刺，刺向所有试图靠近她的人。
　　苏清陌睫毛轻颤，喉咙发紧，她想抱抱她，但她不敢那么做。
　　对上苏清陌似怜惜又似怜悯的眼神，林阡更愤怒了。
　　苏清陌是在可怜自己吗，有什么好可怜的，又哪里需要她来可怜！
　　自己活得好好的，没病四肢健全能赚钱能吃能喝，有家，家里还有只小猫咪等自己回家，自己一个人过得很幸福很开心，从来都不需要任何人来可怜。
　　楚潇雨可怜她，要和她恋爱，苏清陌可怜她，要和她交朋友。
　　这些人怎么总这么自以为是，一个好好的人，没病没痛的，为什么需要她们来可怜，她们是脑子有病吗！！
　　“苏清陌，我不是什么可怜虫，用不着你发散善心，”林阡怒目相对：“没有你们，我能活得更好！”
　　没有你们，我顶多是觉得孤单，有了你们……我有种全世界都不要我了的感觉，糟糕到不能再糟糕。
　　“不是的，林阡。”说话间，苏清陌往前一步。
　　林阡连连倒退三步，同她拉开距离，就像苏清陌是什么洪水猛兽一般，但凡靠近就会被撕碎得连渣都不剩。
　　“你走开，你走得远远的，你走！”林阡努力摆出一副我不好欺负的样子。
　　可那克制不住的眼泪，颤抖的嘴唇，无一不暴露了她此刻真实的情绪。
　　“林阡。”苏清陌心疼到无以复加，但又无可奈何，只得一遍遍唤她名字。
　　林阡一点都不想同她进行交流对话，转身就走，又或者说是转身就跑。
　　可她在雨夜里蹲着冻了太久，身体四肢麻木，走路都踉跄，这会一跑起来，脚直接不听使唤的软了下去。
　　“小心。”苏清陌及时上前，扶住了差点摔倒的人。
　　林阡非但不领情，反而像是被什么蛇蝎抓住了一般，奋力地一把甩开。
　　苏清陌被她甩得往后踉跄数步才稳住身形不至于跌倒。
　　林阡胸口剧烈起伏，不知是因为愤怒还是因为害怕。
　　“好，我不靠近你，”苏清陌往后退，拉开安全的距离，安抚她：“但是你别乱跑，慢慢走，这里车很多，很危险。”
　　林阡不再理她，拖着被冻僵没太多知觉地脚往前走，眼前因眼泪一片模糊，她有些看不清路了。
　　她走着走着，又停了。
　　脑子里混混沌沌，回家的路她走了千百遍，路线烂熟于心，那是她唯一的港湾，唯一可以喘息休息的地方，可这会她竟有些找不到回家的路了。
　　家在哪？她怎么完全不记得了，她有家吗？
　　她回头，苏清陌离得远远的，还在那，没有走。
　　林阡收回目光，谁在乎她还在不在，走了最好，就像之前一样，走了就不要再回来了。
　　林阡深吸一口气，努力让自己平复下来，不要再像个疯子一样了。
　　哭完这次就别哭了，回去睡一觉就好了，明天就会好了，谁还没有失恋过，谁还没被甩过几次，干嘛要死要活的。
　　这世界缺了谁都可以运转。
　　林阡用冻红冻僵的手擦掉不值钱的眼泪，跌跌撞撞地过马路，许是太过恍惚，她都没有留意到现在是红灯。
　　货车“刺啦”一声急刹车。
　　司机头探出车窗，是个光头，一脸横肉，他破口大骂：“找死是不是，红灯看不到吗，要死换个地方去死，别来寻老子的晦气！”
　　林阡站在马路中间，呆呆愣愣，她好像听明白了司机的谩骂，又好像根本就没有听见。
　　后面的苏清陌快步上前，拉过林阡的手，强硬的将人带离危险的区域。
　　林阡顺从了几秒，待到反应过来后，她急忙试图甩开苏清陌的手，可甩了几下都没能甩开。
　　林阡急了，张嘴，朝苏清陌手背处咬上去。
　　苏清陌吃疼，眉头微微蹙起。
　　林阡像是一只急眼的兔子，用力，很用力的咬着、发泄着。
　　直至尝到腥甜的味道，林阡的理智这才回笼，动作缓慢地松开了嘴。
　　此时，苏清陌的手背处已经被咬出一排牙印，破了皮，流了很多血，伤口看起来狰狞可怖。
　　林阡惶恐退后两步，她想说对不起，可话到嘴边，又像是卡在了喉咙里，如同失声了一般，无论如何也说不出口。
　　苏清陌将手藏进衣袖，朝她笑了笑，语气柔和：“没事，不疼。”
　　闻言，林阡鼻子一酸，竟是又想哭了，眼泪是真不值钱，好像流不完一样。
　　她明知道不该再让任何人靠近，尤其是苏清陌这个有前科的人，可对方释放善意，她又会不受控的犯贱。
　　对，犯贱，可不就是犯贱。
　　林阡压下哭腔，说：“你别跟着我了，我没事，我就是有点难过，我哭会就好了，哭会就没事了，你走吧，真的，走吧。”
　　苏清陌：“我看到你安全回家就会走。”
　　林阡嘴唇张了张，想说什么，但最后又没说了。
　　冬日的晚风吹得人摇摇欲坠，林阡在路灯下慢慢走着，雨停了，开始飘细碎雪花。
　　雪落在她肩头，背影萧索单薄，好像风随时都会将人刮倒一般。
　　而她身后，苏清陌保持着距离，不远不近的跟着。
　　直到林阡走进小区内，进入单元门，苏清陌才停住跟随的脚步。
　　一路上，林阡都知道苏清陌在身后，但她却没有回头，她没有力气了，哪怕是回头的力气都没有了。
　　最最最狼狈疯癫的样子，都让苏清陌看了去，但无所谓了，在她面前，林阡甚至都懒得去思索这样是否会丢脸，横竖她也不是什么重要的人了。
　　苏清陌所谓的关心，说白了，不就是突然之间同情心泛滥，把自己当成了一个可怜虫，偶尔施以善心，开心的时候给颗糖，不开心的时候一脚踹开。
　　苏清陌有心情玩，也玩得起，可她玩不起，一点都玩不起，也再也不要和这群人玩了。
　　回到家，小猫第一时间迎了上来，林阡将它抱在怀里，摸着它毛茸茸的身体，感知到它身上的温热，彷徨的心，好像安定了些许。
　　如果感情一定要有托付的地方，选什么都好，可以是小猫，可以是兴趣爱好，可以是所有所有的一切，唯独一定不要是人。
　　因为人的变数太大且不可控。
　　林阡将头埋在小猫怀里，很累，不是身体上的累，是精神上的。
　　她已经好几晚没有睡着了，自从撞破楚潇雨和其他人拥吻的画面后，林阡就再没睡个安稳觉了。
　　就算是睡着了也总会做梦，时而梦到小时候，梦到楚潇雨教自己说普通话，一个音一个音耐心的纠正，像个温和的小老师，时而又梦到楚潇雨说喜欢自己，要和自己在一起一辈子。
　　本是美梦，但梦一瞬又反转，变成了疾言厉色的训斥和不加掩饰的嫌弃。
　　“你烦不烦啊，一天到晚的，你能不能成熟一点，能不能有点自己的生活，”
　　“消息没回就是不想回，什么冷战，我干嘛要冷战，不接电话就是不想接，不回消息就是不想回，没生气没有理由，就是看你烦，不想回你的消息不行吗，”
　　“你是不是有病，你和你的猫过去吧，你有猫就行了，还要我这个女朋友做什么，”
　　“能谈就谈，不能谈就分，”
　　“……”
　　这些恶语相向的话，在短暂的一年恋爱期间，楚潇雨说过多少次？
　　无数次，数不清也记不得了，午夜梦回间，总能在梦境里听到她的声音。
　　从幼时教她说普通话时的温柔，逐渐变成了不耐和恶嫌。
　　还是同一张脸，可好像又不同了，她们是同一个人，又不太像同一个人。
　　如果林阡一早知道，恋爱会让两人面目全非，她说什么也不会开始。
　　“吧嗒”一声。
　　林阡打开一罐啤酒，盘腿坐在地上，仰头猛灌了一口。
　　难喝，无法形容的难喝。
　　但她还是一口一口地喝，直至将一罐啤酒全喝完。
　　很快面色泛红，发热，脖子身上都开始发痒起疹子。
　　怎么这么废物，连酒都不能喝，林阡自我厌弃着。
　　她不管身体的不适，继续喝，她一定要学会喝酒，就好像会喝酒了她就能和其他人一样了，就不会再与这热闹的世界格格不入了。
　　她像是钻进了死胡同。
　　手边零零散散，落了四五个空的啤酒罐。
　　随之而来的是，身上起的疹子越来越痒越来越疼，头昏昏沉沉的，她摸了一下，很烫，应该是发烧了。
　　眼皮很重，太累了，迷糊间，趁着还有意识前，她生咽下了一些过敏药。
　　她一面不想死，一面又觉得这一觉睡着再也不醒了好像也挺好。
　　情绪拉扯反复，她知道，她最近的精神状态不太好，她没去医院看过，但想也知道，肯定不大正常。
　　再睁眼时，她出现在了医院病房内，床边还趴睡着一个人。
　　林阡侧头去看那人，眉目清绝，薄唇抿直，这人哪怕是睡着了都像是带了几分凉薄和距离感。
　　她是云层的人，光鲜绚丽，而自己……泥里挣扎的普罗大众。
　　本就不是一路人，短暂相聚过，只是那并不是恩赐而是责罚。
　　房间里很安静，除了呼吸声，就只余下了点滴的“滴答”声。
　　林阡出神般看着她。
　　这人还真是奇怪，出现的时候很莫名，消失的时候也很莫名，现在又莫名的再一次出现。
　　出现也好消失也好，林阡对此已经没了喜怒。
　　睡梦中的人睫毛轻颤，林阡下意识撇开视线。
　　“你醒了。”苏清陌刚醒，声音带了些暗哑。
　　林阡可有可无的嗯了一声。
　　“我给你倒水。”苏清陌倒了一杯温水过来，递给她。
　　林阡接过，道了谢，始终保持着客套疏离感：“谢谢你送我来医院，不过，你怎么知道我喝了酒，我记得我好像也没有联系你。”
　　“看到你回去之后，我一直没走，之后给你发消息你也没回，打电话也没接，我看你状态实在不好有点不放心，就上去看了看，”说到此，苏清陌心有余悸：“还好。”
　　“我吃过药了，就是难受了点，不来医院也死不了的。”林阡没太多所谓地说。
　　苏清陌皱眉，面上显出愠怒：“过敏药只是缓解，那不是救命药。”
　　林阡偏开头，半点没有听进去。
　　苏清陌眉头皱更紧了。
　　“算了，你休息吧。”苏清陌知道这种时候规劝她，并不是好选择。
　　林阡翻过身去，背对她，闭目，想睡但睡不着。
　　过了很久，林阡突然开口。
　　“苏清陌。”
　　“嗯。”
　　“你说我是不是有病，她对我一点都不好，召之即来挥之即去，没和我分手就和别人亲在了一起，她都这样了，可我还是念着她的好，还是想等她，她但凡说一句回来，我就肯定会屁颠颠的跑回去说好，你说我是不是有病。”
　　“嗯，有病。”
　　屋内陷入一片死寂。
　　“有病，但正常，大家都这样。”苏清陌又说。
　　林阡翻过身来，看向她。
　　苏清陌：“你真心实意的付出了感情，哪可能说断就断，人都是感性动物，清醒理智的人到底只是少数，你想等她回来，这种想法，有病但正常。”
　　林阡苦涩地笑了：“可是她不会回来了，你知道吗，昨天，我微信收到了一个好友申请，我看着那个红点，手都在抖，当时心都要从嗓子眼里跳出来了，我以为，她要把我加回来了……”
　　但这又怎么可能，人家新欢正浓，说断就断，狠话说了一箩筐，联系方式被删得一干二净，如此绝然，又怎么可能再回头。
　　“总需要一点时间。”苏清陌说。
　　“就像你当初离开一样吗。”林阡缓缓道。
　　苏清陌表情一顿。
　　林阡却笑了：“你刚走那会，我也很难过，虽然不至于像现在这样，但大同小异，我以为我会难过一辈子，其实也没有，几个月就好了，一年多就忘了，”
　　“人都是往前的，难过也只是一时的，你说的对，总需要一点时间。”
　　苏清陌心揪成一团，复杂的情绪翻涌：“之前的事情对不起，我只是有不得已的理由，但这个理由，可能没法告诉你，或许，你能再相信我一次吗？”
　　“不能。”林阡盯着缓速下落的点滴，神情平和。
　　苏清陌十指卷成拳，垂眸掩下失落。
　　林阡看向她：“我早就不在乎你的理由了，我也和你说过了，没关系，早就没关系了。”
　　苏清陌抬头，直视她眼底：“可如果我不肯呢，我非要纠缠呢。”
　　林阡沉默了，好半晌才道：“你是觉得这样很好玩？”


第46章 重大发现
　　那天并未有太多激烈的争执，但那天过后，苏清陌就再没来打扰过了。
　　她说的不肯她说的纠缠，这些统统并未实行，也不可能实行。
　　毕竟，苏清陌从来都不是个会死缠烂打给人带来困扰的人，她向来坦荡得体，矜贵清冷，又怎会做那种市井无赖才会有的行为。
　　她不再打扰，失望吗，倒也没有，反倒松了一口气，让林阡紧绷的心弦得以喘息。
　　生活恢复平静，不好但也不坏。
　　她仍旧失眠，精神状态也是时好时坏。
　　以前下班了就打游戏追剧看小说，高兴的时候还会独自高歌一曲，现在倒是半点兴趣没了，不想打游戏，不想看电视看小说，唱歌就更是没了那种悠闲心情。
　　以前能对着小猫叽里呱啦说很多很多话，现在却只是抱着它，沉默再沉默。
　　她好像对着小猫也没有太多的倾诉欲了。
　　但这些都只是暂时的，林阡想着，人嘛，总有些坎，看似难熬，但熬过去也就那么一回事。
　　游戏虽然很长一段时间没打了，但和游戏好友清却一直保持着联系。
　　许是网络上认识的人，横竖一辈子也不会见面，所以很多无处倾诉的话都愿意同她说，比如失恋，又比如最近的精神状态。
　　负面情绪吐槽多了，林阡也怕她烦，但没有，开心时她陪自己开心，难过时她同样陪着自己，最夸张的一次是聊到了凌晨三点都没结束。
　　林阡想着，以后有她这一个朋友就好，其他的不需要了，虽然网友看不见摸不着，但这看不见摸不着的人，却胜过太多现实中遇见的人。
　　清：要不然找点事情做吧，忙起来就不会胡思乱想了。
　　林阡看着这段话，有些茫然，找点事情做，那该做什么？
　　她没事找事般将工作翻了出来，坐在电脑前写文稿，改来改去，写了又删，删了又写。
　　很无聊很枯燥很折磨人。
　　再后来，林阡不再只专注工作上的稿子，她开始在电脑上写些自己感兴趣的小故事，出于无聊也出于转移注意力。
　　她常常一写就几个小时，直接沉迷了进去，再没时间去胡思乱想，她的精神状态也随之得到了很大的改善。
　　林阡写的故事，有个共通点，她笔下的主角，大多自信张扬，有慈爱和睦的父母，有不离不弃的朋友，有至死不渝的爱人。
　　她们的青春恣意张扬，她们的人生畅快又激荡，和林阡的人生恰恰相反。
　　那些故事，那些笔下的人物，都是林阡所向往的东西。
　　故事收尾时，她有些怅然若失，坐在电脑前发了很久的呆。
　　当失落情绪退却后，又由衷地笑了。
　　那是林阡自分手后，两个月以来，头一次笑。
　　她开始喜欢上了写这样的小故事，她把她喜欢的，向往的，求而不得的，统统写进故事里。
　　每次写完一个小故事，林阡都会将故事发给清看，清每次都会认真评价，不得不说，清是一个满分倾听者，更是一个无可挑剔的读者。
　　清建议她将这些故事投稿发表出去，林阡犹犹豫豫的，最后寻了个合适的平台，状着胆子发了出去。
　　结果……自然是无人问津。
　　清：丧什么气，这个故事不吸引人，那就写下一个嘛，你写的时候不开心吗，开心不就好了，你要记住，不是没有人喜欢，最起码，我很喜欢这些故事啊，我天天给你打卡撒花，做你的忠实读者！！！
　　看着清发来的安慰话语，林阡心里暖呼呼的。
　　归隐：你会不会有一天突然不回我消息了。
　　清：不会，我一直都在。
　　林阡总会向她确认这件事，她害怕这个隔着屏幕给她带来温暖的人，会像她所认识的那些人一样，突然离开，突然不见。
　　因此她问了很多很多次这样的问题，但清好像一点不觉得奇怪，每次都会认真且严肃的回答这个问话。
　　林阡有时候都会想，她会不会是个陪聊的AI，不然，怎么会有人和自己这么契合，又这么的有耐心。
　　这世界上，真的有这么有耐心的人吗。
　　林阡突然想到了苏清陌，她好像也很有耐心很会包容人，甚至她们的名字中都带了个清字。
　　林阡摇头，想什么呢，为什么要把这两个风马牛不相及的人扯到一块。
　　*
　　再次见到苏清陌，是在公司的年会上。
　　林阡躲在角落，远离人群，一个不起眼又透明的存在。
　　而苏清陌一袭暗红色晚礼服，清冷高贵，站于人群中央，是焦点，是主角，是高不可攀的星星。
　　林阡远远看着，再次觉得她陌生无比。
　　林阡继续隐在角落里，祈祷着年会能早些结束，她想要早些回家，离开这个人群聚集且她融不进去的场合。
　　这时，苏清陌的视线一转，越过人群，落在了林阡这边。
　　林阡左右看了看，她站的位置很偏，身侧一米内都没有人，苏清陌看过来，那无疑就是在看自己。
　　林阡皱眉，倒不是苏清陌看她一眼她就不高兴，而是苏清陌身边围着太多人了，苏清陌看过来，其他人自然也会看过来……
　　林阡有点想逃。
　　就在林阡不知道怎么办才好时，苏清陌收回了视线，就像她从未在此处停留过视线一样。
　　林阡有一瞬怀疑，她刚刚有看自己吗？
　　是错觉吧，或许她根本就没看过来。
　　不过也是，上次在医院，和她最后的一次对话，自己实在说不上友善，甚至有些咄咄逼人。
　　林阡对人向来温和，说不出硬气话来，大多时候都是听话安静服软，倒是对苏清陌说了很多很多尖锐刺耳的话。
　　林阡有时候也会想，苏清陌真做什么不可饶恕的事情吗。
　　没有，很明确的没有。
　　只是那会自己情绪奔溃至病态，需要一个发泄口，需要一个承担怒火的人或事。
　　很不巧，苏清陌撞在了枪口上。
　　所以林阡把所有火气都撒在了她身上，自己是骂痛快了，但细细算来，她也有够无辜。
　　毕竟朋友间的聚聚散散太过正常，很多人几年不联系再见面也还是无话不说的好朋友，也有很多人大吵一架老死不相往来过个几天又嘻嘻哈哈凑一块聊八卦。
　　很多事情，没有对错。
　　林阡太过敏感，对朋友要求太过苛刻，所以才会闹得这般难看。
　　年会还不知道要持续多久，林阡无聊偷偷玩手机，给清发了好几条消息。
　　归隐：好无聊，也不知道年会什么时候才结束。
　　归隐：我要是偷偷溜走，也不知道会不会被发现。
　　远处，李霖霖小跑至苏清陌身侧，将手机递过去。
　　苏清陌接过手机，看到手机上的内容后，不自觉又瞥了眼角落处。
　　苏清陌眉目瞬息柔和下来。
　　一旁的唐副总一脸惊奇，什么情况，刚刚还冷眼扫人，这会怎么突然温柔起来了？
　　“苏总……”
　　“行了，有什么事之后再说。”苏清陌看都没看他，拿着手机，离开了。
　　唐副总扯了扯嘴角，什么温柔，哪里温柔了？自己刚刚为什么会在苏清陌脸上看到温柔？？？肯定是错觉！
　　*
　　“林阡。”小艳不知道什么时候来到了身后，还拍了拍她肩膀。
　　林阡一惊，手机都差点丢了出去。
　　“怎么吓成这样。”小艳好笑看她。
　　小艳穿着黑色抹胸小礼服，她最近胖了不少，脸肥了一圈，但这套晚礼服她穿上并不会让人觉得她胖，而是有种丰盈的美。
　　小艳：“你怎么一个人在这边。”
　　林阡讪笑，不知道怎么作答，好几年的同事了，总不能说和大家不熟所以缩角落吧，但确实也不怎么熟……
　　小艳又说：“是不是觉得无聊。”
　　林阡点头：“有点。”
　　小艳和谁都聊得开，尽管林阡半天憋两个字，她也照样说得起劲：“无聊的话，就找个机会走呗，我是觉得好玩，所以没走，你要是觉得无聊，还待着干嘛，直接找机会溜啊。”
　　林阡眨巴下眼睛：“可以吗？”
　　小艳：“刚刚好几个同事都溜了，你这么老实做什么，没事的，这么多人，走了也不会被发现，就算发现了也没人会说什么的。”
　　林阡眼睛亮了一下。
　　有人喊小艳，小艳和林阡又说了两句，就和其他朋友玩去了。
　　林阡左右看了看，准备找个机会走人，这个决定一下，她心里慌慌的，但又有种奇异的兴奋感，就像是当坏学生准备逃课。
　　半小时后，李霖霖绕过人群，来到苏清陌身侧，低语：“林小姐刚刚走了。”
　　苏清陌看向角落处，那人已经不见了。
　　与此同时，小艳正偷偷摸摸朝苏清陌这个方向打量。
　　刚刚李秘书跑过来，给自己安排了个工作，让自己暗示林阡年会不用待满全程是可以提前离场的。
　　干嘛要绕这么一大圈去暗示，直接说不行吗，还得安排个人去暗示，整得像是什么碟中谍一样，怪得很。
　　小艳看了看李霖霖，又看了看苏清陌，突然福至心灵。
　　她好像懂了。
　　难怪之前李霖霖给林阡送早餐，但她们两人关系好像也不怎亲密，原来送早餐的不是李霖霖而是苏清陌。
　　难怪之前自己一个小小文案要向苏清陌直接汇报工作，敢情自己是顺带的，主要目的是让林阡向苏清陌汇报工作时不至于过于突兀。
　　难怪自己每次安慰林阡被苏清陌骂这件事时，林阡都一脸茫然，敢情被骂的只有自己一个人。
　　难怪上次刘睫找林阡麻烦，自己替林阡出头后，苏清陌对自己态度就好上了不知道多少倍。
　　难怪……难怪……
　　啊啊啊啊。
　　她好像发现了什么不得了的事情。
　　但是，好像也不能往外说，这不得憋死人！


第47章 耳钉:047-/-unvip
　　年会过后，距离新年放假还有十天，之前的项目接近尾声，大家的工作也全都清闲了下来。
　　空了一年多的总经理办公室，又重新迎来了它的主人。
　　但苏清陌并不是天天都会来，一周能出现个一两次，不频繁，但总能看到她。
　　林阡并未过多关注，只是偶尔能看到她路过时的身影。
　　她看起来很忙碌，每次看到她，都是匆匆忙忙的。
　　“哇哦，”
　　“新人很漂亮哦，有没有男朋友？”
　　办公室里传来男同事起哄的声音。
　　新人声音娇娇软软：“没有男朋友啦。”
　　此话一出，起哄声更大了。
　　新人状似羞恼，轻推了一下最近的男同事：“你们不要闹了，我都不好意思了，我刚来什么都不懂，以后还请大家多多关照。”
　　新人是新来的文案，年后要接替小艳的工作。
　　小艳最近胖了一圈，林阡本还以为她是吃胖了，昨天才知道，她怀孕了，年后就要开始休产假，这新人是来接替她休假期间的工作。
　　新人一点不认生，性格很开朗，不过半天就和办公室里的人混个半熟了，长得好嘴又甜还很会撒娇，大家自然喜欢。
　　“咯吱”一声，办公室的门打开，苏清陌从里走了出来。
　　众人顿时噤声，慌慌张张地跑回自己工位。
　　倒是这新人，刚刚还一副害羞模样，一看到苏清陌，似是眼睛都亮了，别人都回座位了，就她还站在那没动。
　　待到苏清陌走近时，新人将发丝挽到耳后，声音相较之前更为娇软了：“苏总好。”
　　苏清陌瞥了她一眼，淡漠疏离。
　　新人绽放出一个灿烂的笑容。
　　苏清陌收回目光，并未回应，径直离开。
　　新人脸上的笑容僵了一瞬，但很快又重新绽开笑意，似有深意般看着苏清陌离开的背影。
　　林阡低头工作，并未关注这些，小艳突然凑了过来。
　　林阡停下忙碌，一脸莫名地看着她。
　　“那新人好像对咱们苏总很感兴趣的样子，”小艳压低声音说：“你说她怎么敢的呀，哪来的自信，不过，你觉得这新人长怎么样？”
　　林阡依言看了眼新人，扎着丸子头，杏眼，模样娇俏。
　　林阡如实说：“挺好看的。”
　　小艳：“好看什么好看，哪里好看了。”
　　林阡：“……”
　　小艳：“你也就是不打扮，每天带个眼镜，你把这眼镜摘了，捯饬捯饬，那不比她好看多了。”
　　林阡憨憨挠头，经不住夸，这一被夸脸立马红了一圈。
　　小艳啧了一声，颇有几分恨铁不成钢：“那新人，说话矫揉造作那样，我都要起鸡皮疙瘩了，苏总好～好个屁啊，没看人苏总都不搭理她吗。”
　　林阡茫然地看着她：“她说话矫揉造作吗？”
　　小艳哽住：“你真是一点危机感没有，她那眼样子像是来上班的吗，一看到苏总就跟打了鸡血一样，分明就是抱着别的目的。”
　　林阡听得云里雾里，完全不懂她在说些什么。
　　这时，新人突然看了过来。
　　小艳声音一顿，随后将声音压得更低了：“我去，千里耳吗，她不会听到了吧？”
　　林阡：“她可能是在等你过去交接工作。”
　　小艳：“……”
　　小艳：“反正你注意点她，可别让她钻了空子，看着就像个狐狸精。”
　　林阡：“？”
　　自小艳发现了苏清陌和林阡的那点小端倪之后，一有机会，她就偷偷的观察。
　　苏清陌每次从办公室里出来，第一眼，没有例外，基本都是落在林阡身上。
　　虽然只是短短一瞬，但小艳还是敏锐的察觉到了。
　　只可惜，林阡每次都低着头在看电脑，也不知道那电脑有什么好看的，一个铁疙瘩，她怎么就看得那么入神，真就心无旁骛了！
　　小艳每天都期待着这两人能来个眼神对视，因为再这么下去，小艳觉得苏清陌该要抑郁了。
　　终于！
　　苏清陌又一次看过去时，林阡这个一心只有工作的人总算是抬起头来了。
　　眼神对视，交汇。
　　小艳屏住呼吸，眼睛一眨不眨，生怕错过任何精彩画面。
　　原本，小艳还期待着能擦出些许爱的火花来，不料，对视眨眼而过，苏清陌收回了目光，林阡也好似并未留意到她一般。
　　搞什么，这两人怎么一副“你我是陌生人”的架势。
　　一点火花一点化学反应都没有，这cp都嗑得不香了。
　　就在小艳感到失望时，她惊奇的发现，一心沉迷工作的林阡，这会竟是抬着头，看着某个方向，看了足足有五秒之久。
　　而她看的那个方向，是苏清陌离开的方向。
　　小艳一拍桌子，嘴角压制不住，直接咧到了太阳穴。
　　“你干嘛，”同事嫌弃道：“一脸猥琐。”
　　小艳白她一眼：“你懂个屁。”
　　同事：“……”
　　*
　　出了公司大楼，冷风迎面而来，吹得人瑟瑟发抖，。
　　林阡裹紧棉服，扎进了冷风中。
　　走了两步，远远看到马路对面有个煎饼果子摊，后面排起长龙，生意好得离谱。
　　林阡停住脚步，多看了两眼。
　　今天有好几个同事买了这个，吃得办公室里全部都是煎饼果子的香味，林阡咽了咽口水，有些馋。
　　这么多人吃，真有那么好吃吗，要不买一个尝尝，可是队伍好长，人也好多……
　　纠结来纠结去，林阡还是跑过去排队了。
　　冷风中排了半小时，脸都被吹僵了，眼看着前面只余下四五个人，马上就要买到了，两个男生，没预兆的，突然插在了林阡前面。
　　林阡一愣。
　　反应过来后，鼓着脸，有些恼怒。
　　可对上这两个牛高马大的男生，她也没胆子说什么，只得算了，低着头闷闷生气。
　　一个人身影走了过来，停在两个男生面前。
　　林阡讶异，竟是苏清陌，她和这两个男生认识？
　　“你好。”苏清陌朝男生们打招呼，脸上带着和善的笑。
　　男生们眼睛先是一亮，随即面面相觑，其中一个男生率先反应过来，展开笑容：“美女你认识我们？”
　　苏清陌反问：“不认识吗？”
　　男生害羞挠头：“应该不认识吧。”
　　苏清陌眼神一冷：“不认识你插什么队。”
　　男生们表情呆滞一秒，显然没反应过来，刚刚还温柔可人的美女，怎么突然就冷若寒霜了。
　　后面排队的人本也是有火气的，只是谁也不敢先出头，这会有人说话了，后面的人也应和起来。
　　“就是，我们都排队，就你们插队，有没有素质。”
　　“你们是隔壁大学的学生吧，读书都读哪里去了，老师就是这么教你们的？一点规矩都没有。”
　　“我都在这吹了半小时冷风了，你们凭什么插前面，仗着长得高长得壮，我们打不过吗！”
　　“要买就去后面排队！！！”
　　众人群情激奋，指着鼻子骂这两人。
　　两男生见惹了众怒，不情不愿，最后灰溜溜地跑了。
　　林阡从震惊中抽回神，看向苏清陌，嘴巴张了张，想说些什么，但苏清陌却只是朝她微微颔首，然后转身走了。
　　林阡愣愣出神，都轮到她了，她也没发觉，直到老板问她要加什么料放不放辣椒，她才侃侃回神。
　　买完煎饼果子，林阡站在冷风中继续发呆。
　　苏清陌为什么要来帮自己，又为什么帮完什么都不说就走了。
　　车内。
　　苏清陌揉了揉眉心，面上带了几分疲乏。
　　李霖霖面露担忧：“苏总，后面的工作要不推掉吧，我看你脸色实在不好，还是因为失眠没睡好吗？”
　　苏清陌：“没事，我缓会就好了。”
　　李霖霖还想劝，但对上她不容置疑的眼神时，又熄了声，苏清陌的决定，向来没人能改变，无论大事小事。
　　苏清陌近一年来，睡眠都不太好，入睡基本依靠安眠药。
　　“咚咚咚。”
　　车窗被敲响。
　　苏清陌循声看去，看清来人后，她身体不自觉坐直了，清冷的眸中闪过细碎的光，就连脸上的疲色似乎都消退了大半。
　　她深吸一口气，按下车窗键。
　　车窗缓缓下落。
　　“刚刚没来得及和你道谢，看到你车还没走，”林阡有些局促，因寒风声音带了几分哆嗦：“刚刚，谢谢你。”
　　谢谢你三字说得很郑重，但郑重之下是极致的疏远。
　　苏清陌眼中的光暗了些许：“没关系，小事而已。”
　　两厢无言，沉默了几秒。
　　“不管怎样，谢谢……”林阡扯出一个笑：“那我先走了。”
　　说完，林阡转身就走。
　　苏清陌看着她背影，眼底因她而亮起的光彻底熄灭，只余落寞。
　　但这时，林阡脚步忽地停住。
　　她折了回来，将煎饼果子塞到了苏清陌手上：“我买了两个，给你一个，就当是谢谢你刚刚帮我。”
　　煎饼果子带有余温，握在手上，竟是比冬日里任何东西都要令人生暖。
　　林阡塞完东西就走了，现已走远，苏清陌却是握着那煎饼果子，握了良久。
　　李霖霖揶揄：“苏总，这要是再不吃，都冷了。”
　　苏清陌难得的没有冷眼扫她，心情很不错地咬了一口，嘴角的笑意克制不住的从嘴角流露。
　　林阡一路小跑，跑离苏清陌的视线范围后，这才敢停下脚步。
　　她看着手上另外一份煎饼果子，吃了一口，点头，味道确实不错，难怪有那么多人排队买。
　　林阡一边走一边吃着。
　　不过，没有苏清陌给自己做的好吃……
　　林阡摇头，不想了不想了，以前的事情，明明都已经淡忘的事情，还总揪出来回想做什么，庸人自扰。
　　一滴水，滴在鼻尖处，很冰。
　　林阡抬头去看。
　　雨劈里啪啦地落了下来，林阡赶忙找地方躲雨，看到远处有个小卖部，急急跑了过去。
　　跑到可避雨的地方后，她拍了拍落在身上的水渍。
　　最近总是这般突然的下雨，她翻找包包，又没带伞，每次都是要用的时候就没带，不需要的时候就背着。
　　林阡忽的想起上次，也是突然下雨，自己因为没带伞而嚎啕大哭。
　　相似的场景，她幽幽叹了口气，但自己现在情绪稳定了，并不会再因为没带伞而泣不成声。
　　倒是那天，自己好像朝苏清陌吼了，让她……滚。
　　林阡有些后悔，不该那样的，再怎么抗拒她的靠近，也不该恶语相向。
　　她从未向人恶语相向过，这唯一的一次，竟是落在了苏清陌身上。
　　七想八想时，一辆黑色轿车停在了脚边。
　　都不需要车窗落下，林阡就已经认出了这辆车，是苏清陌的车。
　　车窗落下后，果然是她，这车没认错。
　　“上车吧，我送你回去。”苏清陌的声音携着寒风而来，但却奇异并不冷。
　　“谢谢，但是不用了，雨一会就停了。”林阡拒绝。
　　苏清陌看了她片刻：“快上来吧，这里不许停车的。”
　　林阡左右看了看：“这里可以停。”
　　苏清陌：“……”
　　苏清陌轻笑摇头，最后无奈妥协，她从车内翻出一把折叠雨伞，递给她：“不想上车的话，伞总可以拿着吧。”
　　林阡没有去接，有些犹豫。
　　“你只是不想和我做朋友了，又不是成仇人了。”苏清陌将伞强硬地塞她怀里。
　　林阡看了看手中的伞，又看了看她：“谢谢，伞我会还你的。”
　　苏清陌嗯了一声。
　　林阡颔首告别，撑开伞，走进雨中。
　　走了几步，她回头，黑色轿车还停在原处，没有走。
　　这场突如其来的雨，好像也没那么让人心烦。
　　走进小区，路过喷泉池时，她下意识朝那看了一眼。
　　也不知道什么时候养成的习惯，每次路过都会往里看一眼，试图找到曾经丢失的那枚耳钉。
　　但不可能了，之前自己翻了个底朝天，后苏清陌又派人再次来翻了好几遍，没有就是没有，不见了就是不见了，再也找不回来了。
　　就像自己和苏清陌的友谊，变了就是变了，没法再回到最初。
　　可这次……
　　林阡脚步一停，怔愣一秒，随即快速跑至喷泉池旁边。


第48章 新年:048-/-unvip
　　水池的角落处，在雨水的冲刷下，闪着浅蓝的光。
　　林阡瞳孔微缩，顾不得大雨倾盆，伞直接丢到了一边，淋着大雨，翻身跳进水池，快步朝那闪光的角落走去。
　　她弯腰一把捞起，捧在手心处，仔细打量。
　　仔仔细细，左看右看，终于确认，这就是她丢失的苏清陌送的那枚耳钉无疑。
　　“找到了！！”她举起耳钉，开心地咧开嘴角，兴奋得不能自已。
　　真的找回来了，太不可思议，她以为再也找不回来的东西居然横空出现。
　　林阡开心得像个孩子，在水池里又蹦又跳还附带转圈圈。
　　撑伞路过的人看到这一幕，不由都害怕得加快了步伐，以为遇上了什么精神失常的人。
　　开心兴奋的情绪持续了很久，直到一阵冷风吹来，冷得一哆嗦，她这才惊觉自己身上的棉衣以及头发全部都被打湿。
　　黏糊糊冷飕飕。
　　“阿嚏。”
　　她打了个喷嚏。
　　忙从水池里爬出来，捡上雨伞，将耳钉紧紧握在手中，生怕再次弄丢。
　　回到家后，她第一时间不是去换衣服洗澡，而是找个地方安放耳钉，先是放在了茶几上，后又放在了柜子上，折腾来折腾去。
　　总觉得放这些地方不安全，明明家里就一个人，而且耳钉又没有长脚，跑不了的东西，她却害怕它会跑。
　　在屋里转了一圈，最后找了个盒子，将耳钉规规整整的放了进去。
　　放进去后还不放心的几次打开查看，但还好，每次打开盒子，耳钉都在，没有消失。
　　确认了耳钉不会凭空消失后，她这才敢去浴室换下这湿透又笨重的棉服。
　　匆匆洗了个澡，泡了一杯姜茶暖身，后急急忙忙跑出来，第一件事就是查看放置耳钉的盒子。
　　打开。
　　还在。
　　合上。
　　又打开。
　　打开又合上，合上又打开，这样的动作持续了四五遍，直至林阡彻底放心。
　　喝了一口姜茶，身体都暖和起来，她放松地一屁股坐在沙发上，呆呆看着那蓝色的耳钉，不由的为自己刚刚的行为感到好笑。
　　可笑着笑着，笑容又慢慢淡了。
　　耳钉找回来了，但送自己耳钉的主人却不见了……
　　林阡合上盒子，眼神黯然，将东西放到了一边，不愿再看。
　　找个机会，将耳钉还给苏清陌吧。
　　之后的几天里，她本是要找机会还回去的，但好像总是遇不到合适的机会，其实也不是没有合适的机会，只是总在犹豫。
　　至于在犹豫些什么，林阡自己也不知道。
　　转眼，除夕到了，长达十五天的年假也开始了。
　　林阡在家宅了两天，大门不出二门不迈，不出意外，她能宅完整个年假。
　　为了能安安心心的宅完整个假期，她今天得出门采买一些食物和生活用品，毕竟年后就不太方便了，年后大多数店面都关门了，到时候再想买就有些麻烦了。
　　林阡收拾妥当，穿得厚厚实实，最后摸了一把小猫，这才肯出门。
　　推门要出去时，听到邻居开门的声音，等到声音没了后，她这才放心地推门出去。
　　相较路上的行人，林阡穿得有些夸张，她总爱将自己裹得严严实实，很怕冷吗，其实不然。
　　无非小时候冻得多了，长大后她就总爱将衣服裹得里三层外三层，那会让她分外的有安全感。
　　林阡在无人售卖店里推着购物车挑选东西，这里平时没多少人，生意惨淡，林阡有时候都疑惑，这么差的生意，这地方是怎么坚持不倒闭的。
　　许是新年快到了的缘故，向来生意惨淡的地方，今天竟也有不少人在采购。
　　林阡挑选东西的间隙，抬头看了一眼，四周有三波人，有情侣有夫妻还有一家三口。
　　大家都是成群结队的聚集着，倒显得林阡这形单影只的样子有些突兀。
　　林阡默默垂下头，心情有些许低落。
　　这个新年，又是自己一个人呢。
　　林阡摇头笑了笑，也好，一个人总好过有期待。
　　林阡买了不少东西，结完账，准备出去时，听到旁边结账的情侣在聊天。
　　“不远处那个广场，除夕那天会放烟花，还有杂技表演，到时候我们过去看看吧。”
　　“好啊，到时候带上咱们爸妈。”
　　林阡提着两大袋东西，离开超市，好奇地远远看了一眼情侣提及到的广场。
　　除夕。
　　林阡没有大张旗鼓做很多菜，本还想泡一包方便面对付一下，但想了想又还是下厨做了两个菜。
　　一荤一素，简单，够吃，这就是她今晚的年夜饭。
　　窗外，烟花爆竹齐鸣，热闹非凡。
　　涂北新年期间允许燃放烟花爆竹，所以年味格外的浓厚，当然，这些和林阡没太多关系。
　　查看手机，除了网友清发来的新年祝福外，没人给她发消息。
　　爸妈也没过问她为什么新年不回家，自一年前将妹妹赶出去发生争执后，父母就好像把她彻底遗忘了。
　　不过也好。
　　林阡给猫猫开了个最贵的罐头，摸摸它的头：“新年快乐，今天过节，给你吃点好的。”
　　回应她的是小猫疯狂炫饭的吧唧声，以及吃得开心时的咕噜咕噜声。
　　林阡啧啧了两声：“大胖，你最近越来越挑了，非得吃这种贵的，火腿肠你都不吃了，你主人看起来很有钱吗，一点都不勤俭节约。”
　　等到小猫吃完，她一把将小猫捞起抱着，揉了揉它软乎乎的肚子：“你是不是胖了，小胖猫。”
　　“轰轰轰！”
　　外面传来剧烈的爆竹声。
　　小猫之前是流浪猫，习惯了这些动静，并不害怕，倒是林阡惊得肩膀一抖。
　　小猫舔舔她手背，似在安抚。
　　林阡抱着猫，来到窗边，朝外看。
　　这个位置可以看到远处的广场，她想到了之前听别人说，广场那边今天会有杂耍和烟花。
　　林阡平时不爱去这种热闹地方，但许是今天节日氛围浓厚，她竟也想去看看。
　　杂耍，她记得上次看杂耍还是十几岁的时候，妹妹想要去看，她顺带被带着去看过一次。
　　去看看？
　　并没有考虑太久，林阡穿上厚棉袄，带着手套围脖，出门了。
　　躲在远处看几眼就好，要是没意思就回来，反正闲着也是闲着。
　　来到广场外围，隔着距离就看到了人头攒动，林阡并未靠近，而是隔着较远的距离，在一个僻静处，探头踮脚看。
　　透过人群，可以看到舞台上的表演，在舞狮，披着狮皮的三人配合默契，踩着凳子跳来跳去，头左晃一下右晃一下。
　　一个高难度动作后，底下人欢呼鼓掌。
　　林阡静静看着，不由感慨，这里好热闹。
　　身侧有人靠近，林阡察觉到，下意识往旁边挪了挪。
　　“好巧。”清冷熟悉的声音从耳畔传来。
　　林阡侧头去看，怔了怔，灯光下，苏清陌眸若星河，美得不可方物，像是画卷里走出来的仙子，她和这热闹的氛围不太搭调但又奇异的融合。
　　“苏总，您怎么会在这里。”林阡意外道。
　　“听说这边有杂技表演，闲着无聊，就过来看看。”苏清陌从善如流的答。
　　林阡将信将疑，这话听着实在没有太多可信度，这里离苏清陌的家很远，离公司也不近，这杂技表演也远远不成规模，也就附近几个小区的居民会来看，苏清陌又怎么可能会特意跑这么远来看……
　　“不信？”苏清陌似是猜到了她内心想法。
　　林阡讪笑，没说什么。
　　“好吧，我承认，确实不算是巧合，有点刻意的成分在里面，”
　　苏清陌坦然地说：“我知道这边会有杂技表演，所以才过来，我想着，或许你心血来潮也会来看，这样，我们说不定就能遇到了，没想到，你真的来了。”
　　话落，苏清陌看向她。
　　林阡表情微滞，随后避开视线。
　　苏清陌歉意道：“我是不是又打扰到你了。”
　　林阡想了想，摇头：“没有。”
　　苏清陌：“没有就好。”
　　“咻！”
　　是烟花上升的声音。
　　随着“嘭”一声，烟花于夜空中炸开，流光溢彩，美轮美奂，短暂照亮了夜空。
　　林阡被这烟花震撼到了，嘴角不自觉有笑意展开。
　　而身侧的苏清陌，没有看烟花，在看她。
　　烟花的光影照亮了二人，忽明忽暗。
　　“我喜欢你。”苏清陌情不自禁说。
　　但烟花的声音太大，她的告白，淹没在绚烂的烟花中。
　　林阡看向她：“你刚刚说什么？”
　　苏清陌笑笑，摇了摇头。
　　林阡没太在意，继续仰头看烟花。
　　烟花过后，广场的显示屏上开始新年倒计时，有人随着倒计时在喊，声音又齐又大。
　　“十，九，八……三，二，一！”
　　“新年快乐！！”
　　苏清陌靠近一步，低语，同她说：“新年快乐。”
　　林阡展笑，回她：“新年快乐。”
　　短暂的一瞬，她们好像回到初识时，回到了那个没有隔阂，没有疏远，亲密无间的时间段。
　　她想起某个夜晚，繁星点点，月光撒在她身上，两人各自站在阳台处，趴在栏杆上，遥遥伸手拉勾。
　　那时她们约定要做一辈子的朋友。
　　明明只是过去一年多，但却感觉过去了好多好多年，久到都有些模糊了。
　　“苏清陌。”林阡唤她。
　　苏清陌闻声看过来，嘴角带着淡淡的笑，柔如冬日暖风。
　　林阡深吸一口气，说：“对不起，我该和你说对不起的，之前，不管什么缘由，我都不该那样吼你。”
　　苏清陌笑了笑：“没关系，我知道你那会难过，需要一个宣泄口，我能成为那个让你缓解情绪的人，很荣幸。”
　　被骂了还说荣幸，林阡有些哭笑不得。
　　但不管如何，也不管苏清陌是否真的理解谅解，道歉的话语说出口后，心里的重担明显松懈了些。
　　“其实我没骂过人，你是第一个。”林阡说。
　　“那我该开心？”苏清陌挑眉。
　　“我的意思是，很对不起。”林阡诚恳道歉。
　　“我知道，但我也真的没有计较这件事情。”苏清陌说。
　　冬日的夜风很冷，但身侧人挡去了大半。
　　林阡侧头的同时，苏清陌也侧头看来，视线相对，相视一笑。
　　林阡：“风都让你挡了，不冷吗？”
　　苏清陌：“冷啊，但你不冷就好。”


第49章 两清:049-/-unvip
　　新年的钟声响起。
　　林阡和苏清陌并肩而立，共度新年，耳边是喧闹的烟火声，空气中弥漫着爆竹过后的火药味。
　　热闹非凡。
　　林阡侧头看去，明明暗暗的光亮打在苏清陌清冷的侧脸上，好看得有些过分。
　　当然，好看这一点不止林阡这么觉得，因为四周总有若有若无的目光落在苏清陌身上，好几个有了上前搭讪的意思，但不知道为什么，又没有上前。
　　许是苏清陌身上的气质太过不一样，矜贵不凡，清冷疏离，一般人根本不敢靠近。
　　回想和苏清陌初识时，自己别说靠近她了，她多看自己两眼都让人有点怕怕的。
　　但和苏清陌相处久了后，她好像也没有那么可怕，她温柔宽容，面面俱到事事留心也事事有回应……
　　“在看我？”苏清陌挑眉，问。
　　“没有。”林阡忙偏过头去。
　　苏清陌轻笑。
　　大冷天的，林阡觉得脸上有些热。
　　远处，一小孩骑着单车横冲直撞，后面父母大喊：“慢点慢点，小心些，别摔了，不要撞到人。”
　　小孩充耳不闻，踩着单车疯狂往前开，好几个行人吓得连连闪避。
　　孩子父母一面追一面朝四周人道歉。
　　单车方向一转，竟是往林阡这边撞来，苏清陌眼疾手快，一把将人拉过来。
　　耳边有风声呼啸。
　　林阡和单车擦肩而过。
　　不等反应过来，林阡撞入一个温软的怀抱，鼻尖萦绕着淡淡的柠檬清香。
　　林阡呼吸一滞，身体整个紧绷起来。
　　四周好像也随之静了一瞬。
　　“没事吧。”苏清陌的声音在耳边响起。
　　“没，没事。”林阡回过神来，急忙从怀抱中退出来。
　　慌慌张张的，连连退了好几步。
　　苏清陌将她退后躲避的动作看在眼里，眼睫垂下，心情一落千丈。
　　林阡：“谢谢。”
　　苏清陌情绪不高地嗯了一声。
　　“那个，”林阡咬唇，局促道：“时间也不早了，我得回去了。”
　　苏清陌嘴唇张了张，似是要说什么，最后又没说了。
　　林阡转身就走，走了几步，又回头，犹豫着，最后叮嘱道：“你也早些回去，你家里人应该都在等你回去，今天是除夕，你别在外面晃了，还有，多穿点，我看着你都觉得冷。”
　　苏清陌低落的情绪因为她的话瞬息回暖：“好，我知道了。”
　　林阡：“那我走了，拜拜。”
　　苏清陌点头：“拜拜。”
　　林阡往回走，中途，她又回头了一次，苏清陌还在原地，没有离开。
　　好像每次回头，她都在。
　　＊
　　春节过后，人们陆陆续续的开始了上班，林阡也是。
　　林阡来到工位，刚坐定就看到坐在对面的新人站了起来，她面带笑意，声音娇软：“我从老家带了些小零食过来，大家都来尝尝吧。”
　　一听这话，众人纷纷围聚了上去。
　　“这个好吃诶！”
　　“这个也不错，你老家是哪里的呀？”
　　“我老家宜州，喜欢你们就多吃些，我带了很多，多吃些多吃些，这些都是特意给你们带的。”
　　“新人很懂事哦~”
　　热热闹闹，不时有笑声传来。
　　林阡抬头看了几眼，但没有过去，开电脑打开word准备开始今天的工作。
　　这时，一包小零食放到了手边。
　　林阡敲击键盘地动作一停，顺着放零食的手往上看。
　　就见那新人不知道什么时候站在了旁边，笑容亲切：“我看你没有过来，特意给你留的，不嫌弃的话尝尝吧，还挺好吃的。”
　　林阡忙双手拿过零食，回以微笑：“谢谢。”
　　新人含笑说没事，然后转身继续和其他同事聊天去了。
　　林阡拆开零食，吃了一口，甜辣口的辣条，不是林阡喜欢的口味。
　　她看向和同事们聊得热火朝天的新人，歪头思忖，小艳为什么要说她是狐狸精不是好人？
　　虽然她说话的声音确实过于娇媚，但每个人的声音都是不可控的，这不能算是槽点。
　　应该是小艳先入为主了，她都给自己零食吃了，她应该是个好人。
　　林阡对新人有了些许好感，心里也随之暗暗庆幸，很多工作是需要和这新人一起完成的，她好说话之后的工作推展就不会太难。
　　林阡将零食放到一边，准备继续工作，无意间撇到了放在一旁的黑色盒子，目光停住。
　　她拿过盒子，打开，里面放着那枚蓝色耳钉。
　　她抬头，看向苏清陌办公室的方向。
　　该找什么时机还回去呢？
　　好像永远没有合适的时机，但明明随时都可以还回去，并不是一件值得犹豫不决的事情。
　　忽的，办公室门打开。
　　林阡慌忙低下头，一副做贼心虚的模样。
　　苏清陌出来后，第一时间看向某个固定方向，见那人头埋得低低，便又收回了视线。
　　“这个地方，还需要再修缮一下，用户调研继续跟进，你到时候通知下去……”苏清陌一面往前走一面同身后的李霖霖交代工作
　　“好的，苏总。”李霖霖恭敬回。
　　与此同时，新人猛地抬头，眼睛一眨不眨地盯着苏清陌，直至苏清陌离开，再看不到时，这才恋恋不舍的将视线收回。
　　林阡注意到了新人的异常，但并未太在意，可能是仰慕苏清陌吧，毕竟在互联网应用这个领域，苏清陌确实是可以被仰慕的存在。
　　这么一想，林阡又有些自怨自艾起来，苏清陌真的好优秀啊，优秀到自己其实都没资格和她耍脾气。
　　算了，都过去了，还想那些做什么。
　　林阡摇了摇头，将乱七八糟的思绪抛了出去，继续认真写稿子。
　　中途林阡去了一趟洗手间，再回来时，看到新人在自己座位旁边张望。
　　林阡疑惑皱眉，走了过去。
　　新人看到林阡回来，笑了笑，立马走了。
　　这新人好像很爱笑，每次看到她，她都在笑，总笑不累吗？
　　林阡没想太多，年后的工作很忙碌，她一个人得当两个人用，没有太多闲散的时间想其他。
　　忙乎了一天，临近下班时，稿子总算完工了，她检查了好几遍，确认无误后，长长松了一口气。
　　看着完善的内容，林阡悠闲地转动椅子，伸了个懒腰。
　　懒腰伸到一半，忽觉背后有一股凉意，回头去看，原来是新人站在那，也不知道站了多久。
　　她又在笑。
　　笑容初看亲切，看久了，总觉得……
　　林阡问：“你有事吗？”
　　新人举了举手上的水杯：“我过来倒水喝。”
　　林阡一脸莫名，倒水怎么还往这来了，有近路不走，绕个大圈？
　　这新人怎么奇奇怪怪的。
　　四周同事都下班了，林阡却是久久没有离开，她看向苏清陌的办公室，犹豫再三，最后还是拿上耳钉走了过去。
　　走到门口，敲门的手抬起又放下，放下又抬起，最终，咬牙敲响。
　　“咚咚咚”
　　“进来。”苏清陌清冷的声音从里传出来。
　　林阡松开被咬至发白的下嘴唇，深吸一口气，推门进去。
　　苏清陌端坐在办公桌前，背脊笔直，低头看文件，眉目如画，认真工作的样子格外的不一样，林阡一时间有些看呆了。
　　苏清陌久久没听到动静，抬头，发现来人是林阡，先是一怔，随即眼中迸发出欣喜的光亮。
　　“你怎么过来了，是工作上遇到什么问题了吗？”苏清陌关切地问。
　　林阡摇头，走过去，双手将一个盒子递到了她跟前。
　　苏清陌不明所以，但接了过来：“这是什么。”
　　林阡说：“之前的耳钉，找回来了。”
　　苏清陌很讶异，打开盒子，眸光微亮，开心地看向林阡。
　　林阡：“找回来了，所以，这东西也该物归原主了。”
　　苏清陌嘴角笑意僵住。
　　好半晌，苏清陌才重新找回自己的声音：“什么叫物归原主，我以为除夕那天，我们的关系已经缓和很多了，原来只是我一个人的错觉吗。”
　　林阡欲言又止。
　　苏清陌眼中有受伤：“你把这东西还给我，意思是再也不想理我了，对吗？”
　　林阡咬唇，沉默片刻，说：“苏总，我们是不一样的人，我和你差太远了，我们的观念甚至很多很多东西都是不同的，我们本来就做不了朋友。”
　　苏清陌看着她，没说话。
　　林阡将唇咬得更紧了，她得承认，她是舍不得苏清陌的，这样好的人，对于她这种孤独需要温暖的人而言，简直如逢甘露。
　　但是，她怕啊。
　　她怕这样的温暖，怕被抛弃，怕苏清陌一言不发的再次消失。
　　她承担不了这些，一朝被蛇咬十年怕井绳，当一只蜷缩进壳子里但能保护好自己蜗牛就好，没必要给自己找苦痛。
　　“啪”
　　是盒子合上的声音。
　　声音不大，但又莫名的震耳欲聋。
　　苏清陌：“知道了，你可以出去了。”
　　苏清陌的声音很冷，是林阡从未听到过的冷，这样的苏清陌让林阡有些害怕。
　　林阡低着头，终是什么话也没有说，转身离开了办公室。
　　出门后，鼻子忽的一酸，林阡深吸一口气，将泪意憋了回去。
　　苏清陌生气了，这下真的无回旋余地了，两清，再无瓜葛。
　　有些难过，但更多的是释然。
　　到此为止，也好。
　　这天过后，再无联络，偶尔还是能看到苏清陌，但隔得很远，很远。
　　她们回到了最初该有的关系。
　　总经理和普通员工。
　　某天，在公司走廊处，意外的和苏清陌迎面遇上。
　　林阡无措的不知道手脚该如何安放，但苏清陌却只是面无表情的绕过她，径直离开。
　　擦肩而过的一瞬，林阡呆在原地，脑子短暂的空白了。
　　翻涌的情绪说不清道不明，这些明明是自己所期待所求，但真当苏清陌用这种陌生的态度对待自己时，又有一点……不，是很难过。
　　这可真是矛盾。


第50章 抄袭
　　下午三点，会议中。
　　屏幕上滚动着数值，讲解的人照着ppt逐张讲解，不时有人提出新的想法和创意。
　　林阡坐在台下，手撑着头，有点昏昏入睡。
　　“这个步骤太复杂，用户不可能有耐心做这么多操作，程序再想办法精简，把原本的四个步骤浓缩成两个。”苏清陌的声音不大不小，但却传遍整个会议室。
　　林阡精神忽的一振，困意顿消，坐直身子，看向她。
　　苏清陌坐于会议室主位，和底下人交谈商议着，神情认真严肃，自带一股生人勿进的威仪感。
　　林阡看了她好几眼，然后默默低下头。
　　不知过了多久，新人将宣传方案交上去投放在屏幕上。
　　这次的宣传方案，由林阡和新人冯虞媚各写一份，择优选其一。
　　但大家对新人冯虞媚并没报什么希望，方案做得好不好能不能推行大家也都不会说什么，毕竟这次只是让她练手，以此达到快速了解现阶段项目目的。
　　新人的宣传方案被投放在了屏幕上，ppt做得略显花哨，虽好看但无法清楚表达数值。
　　林阡看得认真，可看着看着，眉头就皱在了一起。
　　她方案的内容……怎么和自己的大差不差。
　　林阡看了看自己的电脑，又看了看屏幕上的内容，眉头皱得更紧了，内容上虽然有一定出入，可大体框架是一样的。
　　林阡突然想起，之前好几次看到冯虞媚在自己电脑旁边晃悠，每次问她有没有事，她都用各种理由搪塞，然后匆匆离开，可过没多久又会不着痕迹的再次晃悠到旁边来。
　　林阡还对此觉得这新人很奇怪过。
　　不至于吧，一个练手的方案而已，一个雏形而已，后面还需要不停修缮的框架，这种东西有必要抄吗？而且抄得这么夸张，连标题都照搬了进去。
　　不至于，真的不至于……
　　“不错啊，”有人夸道：“上手这么快的吗，这水平，不比老人差了。”
　　“小媚，你不是刚毕业吗，没想到你人美工作能力也强。”
　　“这方案，改改都能直接用了，咱们公司算是捡到宝了。”
　　冯虞媚羞涩地笑，谦逊道：“大家别这么说，我还有很多不懂的地方，还得多和你们学呢。”
　　林阡看向冯虞媚，脑子乱得很，她甚至在想，也许不是对方抄自己的内容，而是巧合。
　　可是，哪有这种巧合，就几个字不一样，其他的主题，宣传方向，以及广告标语都一样，再怎么巧合也不可能撞车这么严重吧。
　　“林阡，林阡。”同事喊了她好几声，示意她将她的那份宣传方案提交上来。
　　林阡一时间犯了难，她不知道自己的这份方案到底要不要交上去。
　　她从没遇到过这种事情，她工作这几年，除了之前常常被刘总监责骂以外，也算是顺风顺水。
　　因为这类工作不需要勾心斗角，大多时候没有利益冲突，做好自己的事情就好，更不需要应酬，之前的合作搭档小艳也很随和，所以她在工作上还是相对单纯的。
　　她从没想过有一天会有人抄袭这些东西，甚至还堂而皇之的拿到会议上化作己用，一点不怕被揭穿。
　　对此，林阡有点不知道该如何处理应对，下意识看向苏清陌，但苏清陌并未看她，只是低头看着手中的文件。
　　因为林阡长时间的不动作，引得四周人纷纷看过来，这些视线，让林阡如芒在背。
　　相较林阡的慌乱不知所措，新人倒是一脸坦然，面带微笑，好像无事发生的样子。
　　这一对比，倒像是林阡抄了她的，而她是个无辜的受害者一般。
　　真是荒唐的很。
　　“怎么了？”旁边的同事张哥凑头过来，顺带看了眼林阡电脑上的内容。
　　“诶？”张哥声音拔高：“你的方案怎么和小媚的一样？不是，也不算是一样，就几个字不同吧。”
　　此话一出，众人哗然。
　　林阡刚想说什么，张哥又开口了：“不是吧林阡，你一个老员工，还去抄新员工的？”
　　冯虞媚接话：“张哥，你别这么说，可能只是巧合啦，我一个新人，林小姐是前辈，随便弄一下都要比我这个好太多，哪里看得上我这上不得台面的方案。”
　　张哥却不这么认为：“你这小姑娘怎么还一股子傻劲，她这分明就和你的一模一样，不是抄的能是什么，想起来了，之前我还看林阡老在你电脑旁边晃悠，我当时还想着，她没事晃悠来晃悠去做什么，整半天是自己做不出来，要抄别人的。”
　　大家纷纷看向林阡，交头接耳般议论起来。
　　林阡满脸涨红，猛地站起来：“我没有抄，我也没去过她电脑旁边，我，没有，不是，是她总来我这边……”
　　越着急越没法解释清楚。
　　林阡无论是应变能力也好口才也好，通通不及格，憋半天也只能毫无章法说出一段没有说服力的话。
　　许是林阡的反应过于激烈，而又解释不清楚具体，无法及时拿出有利的证据，再又有张哥的话在前，众人心里的那一杆天平不由就倾斜到了冯虞媚那边。
　　“我没有抄她的，我也没有去她电脑边转悠，这些都是我自己写的。”林阡咬牙说。
　　众人只是你看看我，我看看你，没人接话。
　　气氛陷入诡异的安静当中。
　　苏清陌抬眸，目光锐利，落在冯虞媚身上。
　　“好了好了，可能真的只是巧合，没有谁抄谁啦。”冯虞媚出来打圆场。
　　林阡皱眉看向冯虞媚，她这话什么意思，看似是在帮忙说话，实则这幅大度样子倒是更加坐实了林阡抄袭。
　　可是林阡根本没有抄，这些东西都是她一行一句用键盘敲出来的。
　　“我……”林阡欲要再解释。
　　“碰”一声。
　　是钢笔丢在桌面的声音。
　　坐于主位的苏清陌沉声打断道：“吵什么，这里是会议室还是菜市场？”
　　此话一出，大家呼吸都不敢太重，整个会议室陷入死寂。
　　苏清陌声音沉沉，眼神漠然：“我没兴趣了解谁抄谁，也没时间给你们判案，继续开会。”
　　林阡喉头发紧，凌乱的解释话语，卡在中途，再没法说出来。
　　对啊，没人在意真相，同事们不在意，苏清陌也不在意……
　　林阡再次看向苏清陌，但苏清陌从始至终都没有将目光落在林阡身上。
　　林阡咬唇，默默坐下，放在桌面的手蜷缩在一起，下嘴唇被她咬得微微发白。
　　苏清陌也不信自己吗？
　　好像也不是信不信的问题，而是苏清陌根本没兴趣了解这些。
　　林阡垂下头，鼻子发酸。
　　会议还在继续，但后面说了什么，林阡不知道了，一点也没有听进去。
　　直到会议结束，直到大家都离开，林阡仍呆坐在原位，怔愣发呆。
　　她没经历过这种事情，她解释不清楚，更重要的是，好像也没有人站在她这边，就连苏清陌也只是冷眼旁观。
　　事情能否解释清楚，在此刻似乎没那么重要了。
　　她很难过，但难过的不是抄袭这件事，而是，她在这个公司工作了这么多年，从毕业开始就在这里工作，那个新人只是来了几天而已。
　　几天，所有人都愿意相信她，而自己几年，却无人为自己说话。
　　所有人都沉默了，没有人指责，但林阡很清楚，也没有人相信她。
　　多失败啊。
　　做人得失败成什么样，才会变成这副局面。
　　难怪。
　　难怪楚潇雨会和自己分手，难怪奶奶不要自己，难怪父母嫌弃自己……
　　难怪难怪……
　　怎么能不嫌弃，这么糟糕的一个人，不被嫌弃不被抛弃才奇怪。
　　眼泪不受控地掉了下来，林阡慌忙擦掉，她怕被人看到。
　　林阡在会议室里待了很久，不断的深呼吸，彻底调整过来后，这才往外走。
　　大家都在工作，没人看她，但林阡却觉得有无数道谴责鄙夷地视线落在了她身上，让她如有千斤重，每迈动一步都万分艰难。
　　回到工位，坐下，看着电脑上待处理的工作发呆，她根本就沉不下心来，更没法好好的处理工作。
　　冯虞媚和张哥嘻嘻哈哈地聊着天，好似会议室里发生的那些矛盾并不存在。
　　林阡沉默着，握拳，她想要质问，想要对质，想要调监控，想要把备份在邮箱里的方案对照时间对持。
　　但直到最后，她也还是沉默着，她没有那份勇气。
　　解释清楚了又能怎样，所有人都喜欢冯虞媚，她活泼有趣情商高，时不时还带点小零食给大家吃，而自己不过是办公室里可有可无的透明人。
　　算了，下次留意着点她，别再让她坑第二次就好。
　　林阡深吸一口，努力让自己平复下来。
　　*
　　明亮宽大的办公室内，苏清陌站于落地窗前，窗外的阳光落了她满身。
　　冯虞媚一进来就看到了这一幕，一时间失了声，看向苏清陌时，眼睛里亮晶晶的。
　　苏清陌回头。
　　冯虞媚屏住了呼吸。
　　苏清陌浅笑，但笑意未达眼底。
　　冯虞媚激动非常：“苏总，我，我是您的粉丝，说粉丝可能有点奇怪，但是，我选计算机这个专业就是因为您，虽然以我的学历，应聘不上总公司相关的岗位，但能来这个小公司里当个小文案，能偶尔看到您，我也特别开心，当然，以后我也会好好的提升，争取……”
　　苏清陌截断她的话：“去给林阡道歉。”
　　冯虞媚怔住。
　　她反应很快，当即眼眶一红，可怜兮兮，声音又怜又媚：“苏总，您是不相信我吗，我以为您叫我进来是满意我的那个方案，没想到，但不管您相不相信，那个方案都是我自己做的，我有证据，物证人证都有。”
　　冯虞媚先是红眼眶，带哭腔，后又一副坚强小白花要自证清白的样子。
　　换做一般人，还真招架不住这些攻势。
　　苏清陌声音冷了一分：“我的话，你听不明白？”
　　冯虞媚坚强忍哭：“苏总，我真的有证据，您证据都不愿意看就定罪吗？”
　　“你有证据也好，没证据也好，我只给你五分钟时间，五分钟后，我要听到你的道歉，当众道歉。”苏清陌嘴角笑意再无分毫，眼底只余冷冽。
　　冯虞媚对上她冷如冰霜的双眸，不自觉地颤了颤。
　　她强自镇定，吞咽一下，欲要再说再争辩。
　　苏清陌抬手看手表，淡淡道：“还有四分零三十秒，抓点紧，不然，”
　　她语气平和，像是闲话家常：“以后这个行业，又或者说，你喜爱的任何行业，我都会让你没有立足之地。”
　　冯虞媚脸色苍白一片，双手微微颤抖。


第51章 患得患失
　　“对不起！”
　　声音娇软但洪亮，传遍整个办公区。
　　林阡僵硬转头，看向不知道何时来到身侧并莫名道歉的冯虞媚。
　　须臾，林阡眉头蹙起，自己都没打算计较那件事了，这人还要整什么幺蛾子？
　　“小媚，怎么回事，你和她道歉做什么。”和冯虞媚走得近的张哥听到这动静，站了起来。
　　冯虞媚抿着唇，手握成拳，面色苍白。
　　张哥见她这副可怜样，心登时软成一片，当即恶狠狠看向林阡：“不是，林阡你什么意思，你抄袭方案的事情小媚都没有和你计较太多，她年纪小，人这么好这么善良，你怎么还耍起老员工派头来了。”
　　林阡：“？”
　　办公区内的同事，听到这动静，纷纷停下手头上的工作，齐齐看了过来。
　　其中爱好八卦的几个同事，眼中甚至都喷发出了兴奋的光。
　　“张哥你别说了。”冯虞媚制止道。
　　“小媚你别怕，我们公司可没有这种老员工耍威风的歪风邪气！”张哥一脸愤慨地瞪向林阡，表情好像是要充当救世的英雄。
　　冯虞媚本就糟心不已，听到张哥的话后，更是心烦意乱，向来娇娇媚媚的人垮了脸。
　　张哥没留意到这些，走过来拍拍她肩膀，想要安慰一二。
　　不料，冯虞媚一把甩开。
　　张哥直接愣住。
　　爱吃瓜的同事眼睛飞速转动，更兴奋了。
　　冯虞媚呼吸急促，脸涨红，咬牙，艰难，一字一顿地说：“林小姐，很抱歉，方案是我自己写不出来，所以才想耍小聪明，”
　　“我前几天有观察你，知道你不怎么爱说话，不善言辞，知道事发之后你也大概率解释不清楚，所以才敢这么干，真的很对不起，”
　　冯虞媚弯腰九十度：“对不起。”
　　林阡懵了。
　　四周先是陷入死寂，随即哗然。
　　张哥急了：“不是，什么情况，小媚你是不是被她给威胁了，怎么瞎说话。”
　　“张例你精虫上脑了吧，”有人看不下去了，是之前和小艳玩得很近的一个女同事，叫孔思淳。
　　“这个时候还说这种不过脑子的话，林阡她这性格能威胁谁，她不被威胁就不错了，”
　　“我一开始就觉得是这新人抄林阡的，她一个新人才来几天，能写什么宣传方案，”
　　“她天天和你这个“张哥”打情骂俏，从早聊到晚，会做什么方案，她怕是项目做的是什么都还没摸清楚呢！”
　　张例被怼得脸红脖子粗：“孔思淳你……”
　　孔思淳性格极为泼辣，一点情面不留，继续怼：“你什么你，我说的不对吗，刚刚还在会议室说什么林阡在新人电脑旁边转，你怕是脑子糊了屎，”
　　“明明就是那新人天天在林阡电脑旁边转，也就林阡是个二货呆子，不知道防范，但我们其他人可不是瞎子！”
　　张例哑口无言，看向冯虞媚：“小媚你说句话啊，解释解释。”
　　冯虞媚垂着头，脸上挂着泪，一言不发委屈巴巴。
　　张例见她这样，顿时保护欲爆棚：“那就算是小媚的错，林阡你也别太计较，也不是多大的事，原谅她得了。”
　　孔思淳气笑：“笑死，张例你是真有病，你要追女人你去外面追，可别在这里恶心我们，”
　　“林阡凭什么原谅，就因为你张例想女人了？就因为这新人掉几滴装模做样的眼泪？你怕不是欺负她林阡性子软不懂反抗吧。”
　　冯虞媚擦掉眼泪，眼眶红红，我见犹怜，声音带哭腔桥柔造作：“对不起，真的对不起……”
　　孔思淳不吃她这套：“行了，道歉就道歉，你这声音不夹能死啊，早看你不顺眼了。”
　　冯虞媚被噎得再说不出话来，只能抽抽嗒嗒的哭着。
　　张哥不满：“孔思淳你这么说话就过分了！”
　　许是因为有孔思淳带头，沉默的其他同事也纷纷开始说话了。
　　“我看一点都不过分，本来就是，道歉就好好道歉，装什么可怜，我们还能因为她可怜就让林阡原谅她吗。”
　　“人事部咋招的人，什么阿猫阿狗都往我们部门塞吗。”
　　“无语，思淳说的对，你两要谈恋爱出去谈，别这恶心人！”
　　“我们部门向来和睦，从没出过这种事情，本来就是个给你练手的方案，好坏都不会有人说你，非要去抄，抄了还倒打一耙，现在虽然道歉了，但我是怎么看怎么膈应。”
　　“我一开始就没觉得林阡会抄，只是那会开会领导们都在也不好说什么。”
　　“都共事这么多年了，林阡是什么性格，是什么样的人，大伙都知道，她就不是那种人。”
　　“就是就是……”
　　风向的转换是一瞬间的事情。
　　林阡望着眼前发生的一切，听着耳边义愤填膺的话语，表情呆滞，有些恍惚。
　　她以为没人会帮她，她以为没人会信她，她以为和同事们的关系很远，她以为她只是办公室里透明的存在……
　　原来……
　　林阡鼻子一酸，忙低下头，咬着唇，忍住眼底泪意。
　　冯虞媚被众人指责，再受不了，捂着脸跑走了，张例狗腿子地追了出去。
　　“死夹子，傻逼男，天生一对。”有人骂，随即引来大家附和。
　　孔思淳走了过来，拍拍林阡肩膀：“林阡你没事吧。”
　　“我没事，谢谢你，”林阡摇头，声音有点哽咽。
　　眼眶红红的样子让她觉得有些丢人，但她还是状着胆子，加大了声音，说：“谢谢你们。”
　　嘈杂的办公区安静了下来，大家都看向林阡。
　　林阡脸登时就红了，感觉整个人都在发烫。
　　孔思淳轻咳一声，朝众人挥手：“诶诶诶，该干嘛都干嘛去，盯着人林阡看什么，她脸皮本来就薄，别看了别看了，都工作去。”
　　这话一出，林阡更不好意思了，脸滚烫滚烫的。
　　不过大伙倒是很配合，都收回了视线，也不再聊这个事，开始各自忙各自的工作去了。
　　孔思淳拍拍她肩膀：“好了，你继续工作吧，我也工作去了。”
　　林阡感激地看着她。
　　孔思淳只是潇洒地摆摆手。
　　一切归于安静后，林阡仍觉恍惚，原来大家都是这么好的人，她笑了，也有些惭愧，毕竟她以前总躲着同事们，一来不善交际，二来也不喜欢和人群打交道。
　　林阡侧头，看向总经理办公室的位置。
　　冯虞媚能过来道歉，不可能是心血来潮，她道歉时那表情明显就是被迫，能帮自己同时又有能力促成这件事情的人，只有……苏清陌。
　　林阡叹了口气，今天这一天过得可真有够动荡，起起落落。
　　下班时，林阡独自乘坐电梯，电梯合上前，她远远看到了苏清陌。
　　苏清陌脚步明显是停了，故意没有赶上这一班电梯。
　　林阡抿着唇，看着合上的电梯门，心情有点五味杂陈。
　　苏清陌，林阡在心底喃喃念着她的名字。
　　回到家后，林阡浑浑噩噩地躺在沙发上，拿出手机，将苏清陌这个很久没有联系过的联系人，从列表里翻了出来。
　　点进她主页，左看看右看看，虽然也没什么东西可看，因为苏清陌不发朋友圈，而且朋友圈仅三天可见。
　　空白一片的内容，但林阡却对着那空白看了很久。
　　之前的聊天记录也被林阡清除掉了，不是不小心清除的，是林阡故意清掉的，她想断了这一切，自然也不会留下这些。
　　只是此时，她看着空白的聊天框，有些后悔。
　　后悔的情绪来的很突然，她也不知道这到底是怎么了，她突然有点想苏清陌……
　　苏清陌今天为什么要帮自己？明明自耳钉还回去后，自己和她就再没说过一句话了，就算是在公司里碰见，也是彼此忽视，和陌生人差不多，甚至比陌生人还要疏远。
　　林阡有点想不通。
　　想不通苏清陌为什么还要帮自己，也想不通自己到底想怎样。
　　不想再和苏清陌牵扯的是自己，后悔的也是自己。
　　林阡看向原本放了仙人球，现在却空空荡荡的窗台，面露苦恼。
　　苦恼的事情，她先是选择了百度一下，之后又和小猫诉说，最后又和网友清说了。
　　清：那你还想和她做朋友吗？
　　林阡打字地手顿了顿，面露纠结。
　　归隐：我不知道，也许是我太矫情了，这其实不是什么大事。
　　清那边一直显示正在输入，但久久没见消息发过来。
　　约莫过了五分钟之久，清的消息总算是发了过来。
　　清：她突然消失又突然出现，这本就是她错了，不是你矫情，事情也不存在大小，受伤了想要躲起来在所难免人之常情，想躲起来就躲着吧，这又没关系。
　　归隐：可是，没有人会一直等躲着的人。
　　清：她会等你的。
　　林阡疑惑，她又不是苏清陌，她为什么能这么肯定？
　　清：如果她没有等你，那她也不值得你再次鼓起勇气，犯错的是她，该受惩罚的也是她，需要患得患失的人更是她。
　　患得患失？
　　林阡摇头笑了笑，苏清陌那么自信又优秀的人，哪里会患得患失。
　　林阡突然回想起今天下班做电梯时，苏清陌要过来，可看到电梯里有她后，就停住了脚步没有过来。
　　“苏清陌是不想和我坐一班电梯，还是说，她怕和我坐一班电梯我会不舒服？”林阡抱起小猫，同它说话。
　　没有答案。
　　林阡一开始以为苏清陌碰面之后不理会自己，是因为真不想理会了，此刻回想起来，好像也不是。
　　“她是不是怕我为难，所以才不理我的，毕竟我之前都已经把话说成那样了，她那么体贴善解人意的人，怎么可能不顺我心意。”林阡将下巴搁放在小猫头顶，怔怔出神。
　　“她也会患得患失吗，像我这样。”
　　本来早已决断的事情，现在又有些动摇起来，她本就是个因为小事而感动的人，更何况今天冯虞媚的事情也不是小事。
　　苏清陌帮了自己这么大的忙，洗清了身上的脏水，重点是做完好事还不留名，这让林阡怎能不动容。
　　*
　　今天的风格外的大，衣角头发吹得乱飞。
　　林阡站在路边的玻璃窗前，理了理被风吹凌乱的头发。
　　无意间，瞥见了玻璃里倒映出一个人影。
　　很模糊，但不知道为什么，林阡认了出来，好像是苏清陌。
　　她回过头去。
　　苏清陌就站在不远处，正看着她，见她突然转过头来，苏清陌下意识也转了身。
　　许是转身的动作太快，她脚步不稳，还踉跄了一下。
　　怎么看起来憨憨的？
　　憨这个形容词用在苏清陌身上……
　　林阡低头，轻笑了一声。


第52章 和好了
　　“咳咳咳。”
　　林阡捂嘴干咳了几声。
　　喉咙不大舒服，也不知道是不是今天早上风太大的缘故，在路上吹久了有些感冒。
　　她喝了些水润了润喉咙，好受了些，但还是不太舒服。
　　“大家工作停一下，”一男生手上提着好几个袋子，出现在了门口：“苏总请大家吃下午茶，有奶茶和小蛋糕，有时间的过来拿一下吧。”
　　众人欢呼。
　　有人甚至夸张地高声喊了一句“苏总万岁”。
　　听到动静，林阡探头看了一眼，没过去。
　　有人拿到东西后，一边吃着一边说：“不得不说，苏总就是苏总，大气的很，每次请下午茶都是大牌的甜品，虽然但是，贵的就是好吃，不像咱们经理，请我们吃东西都用豆浆糊弄。”
　　有人答话：“那能一样吗，一个是老板，一个是打工的，这话你可别让咱经理听到，人不得伤心死。”
　　“咳。”经理顶着秃了的大脑袋出现在身后。
　　一阵死寂。
　　众人四散逃开，装模做样地埋头吃东西，头都不敢抬了。
　　经理不满地哼哼两声，顺了杯奶茶，走了。
　　“噗哈哈哈……”大家都笑了，气氛和谐。
　　林阡似也被这氛围所感染，跟着笑了。
　　“自从苏总来了之后，咱们这下午茶的待遇都变好了。”
　　“何止是下午茶，你忘了，前段时间发的年终奖，翻倍。”
　　说到这个，大家都高兴起来，有人高呼：“苏总牛逼！”
　　“哈哈哈哈……”大家笑开一片。
　　自苏清陌来公司后，很多大项目都由她指导，同时也提拔了不少有才干但一直没得到升迁的人。
　　良性循环，短短一年，公司氛围直接大变样。
　　营收方面，相较往年营收，奇迹般直接翻了一倍不止。
　　这得益于苏清陌的任人唯贤，也得益于她独到的眼光。
　　苏清陌工作时精益求精，把人折磨得够呛，项目中期不少人怨声载道。
　　可一旦项目结束，无论好坏，只要尽力了，发起钱来半点不含糊，这年终奖也是大手一挥说翻倍就翻倍，阔气得很。
　　大家都是来公司赚钱的，其他一切都是虚，拿到手上的钱才是最实际的。
　　这种不画饼，实实在在给钱的老板谁会不喜欢，干起活来都比以往尽心了不知道多少倍。
　　“这怎么还剩一杯，是不是林阡没拿？”男同事说话间看向林阡。
　　“就是她的。”孔思淳不假思索答。
　　“林阡快过来拿，你老吊车尾，再不拿给你抢走了。”男同事高吼一声。
　　林阡面上一热，小跑过去，拿上了属于她的那一份。
　　心情有几分微妙。
　　以前总觉得自己融不进集体，做什么都格格不入，可时至今日，跳开自设的局限，才发现，并非如此。
　　大家都知道她，出事了会帮腔说话，奶茶剩一杯也知道是她没有拿。
　　大家嘴上虽然不说什么，但林阡能感觉到，自己的敏感变扭奇怪社恐都有被他们所接纳。
　　林阡握着奶茶，暖呼呼的，头一次觉得公司也很温馨。
　　奶茶喝一口，这口感……
　　林阡低头看了看奶茶杯，疑惑歪头，这奶茶怎么一股冰糖雪梨的味道？
　　林阡像是想到了什么，她记得之前有一次，也是苏清陌请大家喝下午茶，那次别人喝奶茶，自己吃的是冰糖雪梨，而且那次自己的喉咙也是不太舒服。
　　这次和那一次好像有点相似。
　　她忽的又想到一件事，那一次，刘婕好像没拿到奶茶，场面还挺尴尬。
　　怎么刚好就刘婕没拿到？明明每次都是按照分量买的，不多一杯也不会少一杯。
　　唯一的变故是，刘婕那天刁难了自己，故意撞椅子，导致银耳莲子羹撒了一桌。
　　林阡又想起，那天好像还发生了一件事，刘婕被烫伤了，具体怎么烫伤的不知道，不过听同事们说，好像是苏清陌撞了她一下……
　　林阡陷入沉思，发现了事情的不对劲之处，苏清陌办公室有饮水机，根本就没必要去员工的休息区倒水。
　　不会吧。
　　难道那次是苏清陌在给自己出气？
　　林阡一边喝“奶茶”，一边想东想西，虽然大概率是她想多了，但林阡又觉得或许不是想多了。
　　林阡若有所思地看向苏清陌办公室。
　　办公室窗帘合上，看不到里面。
　　林阡收回目光，默默喝“奶茶”，一杯喝完，干涩不舒服的喉咙明显舒适了很多。
　　期间，她几次往苏清陌那边看，虽然看不到，但总下意识往那瞟。
　　她看着那杯名为奶茶实为冰糖雪梨的饮料，有些茫然。
　　*
　　忙碌至下班，关了电脑，背上包包往外走。
　　行至电梯口时，发现电梯里面站了一人。
　　电梯里灯光明亮，苏清陌站在一角，深色系的职业装，长发随意盘起，身形高挑，气质沉稳疏离。
　　林阡脚步下意识顿住，没有往里走。
　　苏清陌抬头淡淡看了她一眼，随后收回视线。
　　电梯门即将关上。
　　“嗖”一下。
　　在电梯门关到一半时，林阡突然侧身快速的窜了进去。
　　“吧嗒”一声，电梯门合上。
　　狭小的电梯内，两人大眼瞪小眼。
　　许是林阡的动作太过突然，苏清陌明显怔了一下。
　　林阡尴尬得脚趾抠地，退到一边，缩到角落。
　　好像是脑子突然抽了，莫名其妙的就窜了进来，林阡自己都不知道为什么要进来，而且还卡在电梯门关上的一瞬间像猴子一样窜跳进来……
　　自己到底在干什么，要么大大方方进来，要么干脆不进来，踩点窜进来是什么操作？！
　　林阡缩在角落自顾自的尴尬后悔着，苏清陌则沉默不语。
　　气氛安静得近乎诡异。
　　“以后坐电梯别这样，容易受伤。”苏清陌清透的嗓音打破了狭小空间内的诡异安静。
　　林阡咬唇，点头：“好。”
　　苏清陌没再说话，电梯内再次陷入安静，只余下电梯向下运转的声音。
　　“叮咚”一声，电梯门开了。
　　门外一群人，他们见到苏清陌先是一愣，随即恭恭敬敬喊了声苏总，然后人群让到一边。
　　苏清陌扫了一眼众人，微微颔首，往外走。
　　林阡小心翼翼，也跟着出了电梯。
　　苏清陌一路往出口走，并未回头看身后的人。
　　林阡看着走远的人，停下脚步，失落垂眸。
　　但很快，她又调整好情绪，抬步往外走。
　　出了写字楼，走到拐角处，大树之下，斜靠了一人，那人低着头，夕阳的光透过树叶缝隙洒在她身上。
　　林阡脚步一顿，心猛烈地跳动两下。
　　林阡有些无措，要过去吗？要不然绕路？
　　可是刚刚都窜电梯里去了，这会再躲好像也不合适吧，那要打招呼吗？可是刚刚在电梯里自己好像也没有打招呼。
　　脑子浆糊成一团。
　　犹豫再三，林阡直接埋头往前走。
　　装没看到吧，直接走过去好了。
　　即将与苏清陌擦身而过时，就见苏清陌一只脚伸了过来，横梗在林阡脚前。
　　黑色的高跟鞋。
　　林阡被迫停住。
　　但凡林阡不是低头走，但凡没看到，都得被苏清陌这突然横出来的一脚给绊倒。
　　林阡抬头，疑惑看向她。
　　苏清陌挑眉耸肩，收回脚，若无其事。
　　林阡：“？”
　　苏清陌坦荡淡然：“好可惜，没绊到你。”
　　林阡：“……”
　　沉默对视片刻，苏清陌说：“我这人很擅长顺杆而下。”
　　林阡眨巴着眼睛，疑惑更甚。
　　苏清陌：“你都进电梯了，都给我递梯子了，我还能不下来吗，所以，要不要和好？”
　　林阡脑子“嗡嗡”响，呆呆看着她。
　　三秒后……林阡跑了。
　　苏清陌清脆的笑声从身后传来，很清晰，林阡跑得更快了。
　　一路跑回家，半躺在沙发上，额头出了一层细细的汗。
　　她抱着小猫，缓了好久才算是缓和下来。
　　她都不知道为什么要跑，就像是她不知道为什么会脑子一抽往电梯里窜。
　　她并未想递什么梯子，也并没想过什么顺杆而下，但误打误撞间，她确实给苏清陌递过去了想和好的暗示。
　　和好？
　　林阡抱着小猫揉来揉去：“要和好吗？”
　　林阡开始拔猫毛，脱毛中的小猫，猫毛轻轻一抓就掉一把，像蒲公英似的。
　　林阡抓出一把猫毛，说一句“和好”，又抓出一把猫毛说一句“不和好”。
　　然后，一屋子猫毛。
　　然后，小猫幽怨地看着她。
　　林阡被猫毛呛到，感觉喉咙里鼻子里都有猫毛了。
　　无奈，她最后找来疏猫毛的梳子，给小猫疏一疏，这不疏还好，一梳直接一盆子猫毛。
　　林阡惊奇地看着猫：“大胖，都给你疏掉一盆子毛了，你咋还没秃？”
　　大胖舒适地“咕噜”了一声，慵懒地躺着，那表情仿佛在说：继续疏，舒服着呢。
　　林阡却是嫌弃地把它拍走，收拾完猫毛，洗了个澡，但鼻子里还是感觉痒痒的，总觉得一鼻子猫毛。
　　侧头去看，罪魁祸首正四仰八叉地在睡觉。
　　林阡叹气。
　　好吧，她有点后悔了，当然，不是后悔给猫梳毛，而是……
　　苏清陌说和好的时候，自己为什么要跑，明明也是想和好的，答应就是了，跑走算怎么一回事。
　　太怂了。
　　林阡懊悔地在沙发上滚来滚去。
　　翻出手机，几次犹豫要不要给苏清陌发去消息，但又始终没有胆子将消息发送出去。
　　折腾很久，迷迷糊糊间，林阡都要在沙发上睡着了。
　　“叮”一声。
　　手机震动一下传来提示音。
　　林阡从睡梦中惊醒过来。
　　她拿过手机查看，不知道多久没有联络过的苏清陌的头像闪烁着。
　　林阡“蹭”一下从沙发上坐了起来，快速点开，但又因为太过着急几次输错密码。
　　直到第三次输入密码，显示正确，林阡这才看到消息内容。
　　苏清陌：晚安。
　　很简单的两个字。
　　林阡盯着这两个字，不知道看了多久，也不知道在想什么，最后嘴角浮出笑意。
　　林阡回她：晚安。
　　————————
　　宝子们，下一本预收来看看嘛，看一看嘛，球球了《恶毒女配觉醒后和假千金he了》
　　大概是个真假千金在一起甜甜的故事，快来快来
　　抛出一个重磅诱惑，我这本日六！只为求个预收，商量一下嘛，我都厚脸皮的撒娇了，我这懒鬼都决心要日六了！！！给个机会！！
　　爱你们！
　　下面是文案
　　余初瑾重生了
　　前世她作为遗落在外的真千金，被嫉妒蒙了双眼，成天啥事不干，就盯着才貌双绝的假千金作对，妥妥的恶毒女配
　　重活一世，她看开了，打算远离苏家那一大家子，好好过自己的日子，努力拍戏，争取拿个影后桂冠
　　不料，一朝喝醉，清醒后身边躺了一个女人，肤如凝脂，美如画，细细一看……
　　这不是那个和自己极度不对付的假千金苏叶吗！！！
　　余初瑾原地发疯，手脚并用，飞速溜走。
　　隔天，片场，她迎面遇上了作为投资人的苏叶
　　苏叶绝尘脱俗，面若寒冰，衬衫扣到最上一颗，手腕处一串佛珠，傲然而立，清冷，禁欲，无一分凡尘该有的俗欲
　　和那晚……判若两人。


第53章 饿了
　　深夜，翻来覆去，怎么也睡不着。
　　看一眼墙上的时钟，已经凌晨一点半了，毫无睡意，甚至于情绪亢奋。
　　拿出手机查看，刺目的光线致使她眼睛眯起适应了一会，看手机也不为看别的，就盯着苏清陌发来的那句晚安。
　　空空荡荡的聊天框，有了聊天内容，虽然只是简单的互道晚安。
　　所以，这应该算是和好了吧？
　　林阡有点不确定，她也没和人闹掰又和好过，不知道流程是怎样的，是不是得正式说一句“我们和好了”，又或者心照不宣不必多说就足够了。
　　这可真是个大难题。
　　发句消息给她？
　　算了，她应该都睡了。
　　林阡放下手机，酝酿睡意，当然以失败告终，手枕头，看着雪白的天花板发呆。
　　“苏清陌……”她喃喃念她的名字。
　　和好了，她就不会走了吗，会不会有一天，再一次毫无预兆的冷淡下来。
　　她再次冷淡，自己又能否接受？
　　林阡忧愁叹气，情绪反反复复，一会开心一会又惶恐。
　　这一晚，她睡得并不安稳，时睡时醒，好像还做梦了，只是醒来后又不记得梦见了些什么。
　　脑子昏昏沉沉，她坐起，靠在床头，揉了揉太阳穴。
　　周六不需要上班，但她却难得的没有睡懒觉，倒也不是她不想睡，而是根本睡不着。
　　她拿起手机，查看。
　　空空的，没有谁发消息过来，她失望地将手机丢到一边。
　　在等什么……
　　她记得，和苏清陌要好时，苏清陌每天都会给她发早安，也不知道和好后的第一天，也就是今天，这句早安会不会发。
　　会？不会？
　　不知道。
　　好吧，她承认，她一晚上都在等她的早安，虽然那会都没有到早上，但不影响她期待醒来后就能第一时间看到“早安”。
　　过了几分钟，她又拿起手机，过后再次将手机丢到一边去。
　　再过几分钟……
　　循环往复。
　　直到林阡自己都觉得有些烦了，这才终止了这无意义的举动。
　　她握着手机，视线停留在和苏清陌的聊天界面上。
　　“要不然，我给她发个早安好了，这样她看到之后就会回复，这样，我就不用一直等了。”林阡问小猫。
　　小猫懒懒地抬头，看了她一眼，然后，没搭理她。
　　林阡不满，“大胖，你以前对我可热情了，天天在我身边蹭来蹭去，你现在怎么对我爱答不理。”
　　小猫又看了她一眼，许是嫌弃她太吵，从床上一跃而下，直接去客厅了，留下一个你别烦我的背影。
　　林阡：“……”
　　小猫走了，独留林阡一人继续纠结早安的事情，不是大事，可她就是纠结坏了。
　　发？不发？
　　纠结来纠结去，都不知道过了多久，也没纠结出个所以然来。
　　一看时间，很好，才早上六点，所以自己刚刚是在等什么，这个点，不对，刚刚自己纠结的那个点，估计五点不到。
　　五点，人家苏清陌估计还没醒，等什么，等她做梦给自己发消息吗。
　　能不能正常点！
　　林阡拍了拍自己的脸，强制性地将手机放到了一边，不再去想这件事情。
　　去洗手间洗了把脸，冷水拂面时，她望着镜子中黑眼圈浓重的人，叹了口气。
　　她知道，她的老毛病又犯了。
　　对稍微亲近一些的人，有期待。
　　有期待就会有落空，落空了就会难过，不该期待的，期待是个坏毛病。
　　捧起水，拍了拍脸，自语警告：“不管这个早安苏清陌发不发，都很正常，发正常，不发也正常，不要在这种小事上期待太多，每个人都很忙，哪有时间照顾你的小心思，正常点正常点，不要乱想，不要乱期待！”
　　警告完，林阡舒坦了不少，也不再关注手机的动态了。
　　前一秒说不再关注手机，下一秒手机“叮”一声，她像只窜天猴，脸上的水都顾不得擦，“嗖”一下飞奔回房间。
　　她都觉得很神奇，她在洗手间，洗手间距离房间很远，隔了这么远，手机响了，她居然能第一时间听到。
　　这是突然觉醒了千里耳？
　　然而，千里耳也没用，林阡垂头丧气，不是苏清陌发来的消息，只是一条无聊的广告推送。
　　林阡重重叹气，恨不得举报一下这条广告。
　　她开始在房间里来回渡步。
　　眉头一皱，一脸凝重。
　　决定了，这个早安我自己主动发过去吧。
　　再等下去，她得疯，是时候主动出击了！
　　林阡仿佛要做什么艰难的大事，郑重地输入早安二字，咬牙，手指落在发送键上……
　　深呼吸……
　　“叮”
　　林阡手一抖，差点把手机丢了出去。
　　苏清陌：早～
　　林阡眼睛亮了，嘴角不自觉勾出弧度，脚更是兴奋地跳了一下。
　　再次深呼吸，将早就输入好了但一直没有发送的早安，发了过去。
　　苏清陌回复的很快：怎么起来的这么早，休假不睡懒觉？
　　林阡一愣，想了想，没说实话：饿了，起来吃早餐。
　　当然不能说实话，总不能告诉她，自己在等她的早安，从晚上开始等，等得一晚上都没怎么睡好，早上因为你迟迟没有发早安过来，急得像个热锅上的蚂蚁。
　　这是实话，但这话她可没脸说，说了也怕对方觉得自己有毛病。
　　苏清陌：早餐吃了什么？
　　林阡胡编乱造：酱香饼。
　　苏清陌：好吃吗。
　　林阡继续胡编乱造：挺好吃的。
　　回复完，又怕苏清陌觉得自己回复的冷淡，补了一句：酸豆角馅的，酸酸辣辣，还不错。
　　苏清陌：酱香饼还有酸豆角馅的？
　　林阡懵了一下，胡编乱造编得好像有点脱离实际了……
　　但苏清陌没怀疑：还挺新奇，没吃过，应该挺好吃的，有机会的话，我也要去尝尝。
　　林阡扯开话题：你早餐吃什么了。
　　苏清陌：还没吃，刚醒。
　　刚醒就给自己发消息了吗？林阡心情有几分说不上来的微妙。
　　两人你一句我一句的聊着，一抬头看时间，过去半小时了。
　　林阡就这么呆站在房间里，低头回复对方消息，楞是呆呆站了半小时。
　　直到脚传来酸疼感，她才想起来可以坐下聊，倒也不必一直站着。
　　原本空空荡荡的聊天框，现在密密麻麻堆满了字，林阡百无聊奈地翻看着满屏的聊天记录。
　　莫名，有点小满足。
　　抬头，看向窗台，聊天框堆满了聊天记录，可这窗台上，倒是还空着。
　　不行，林阡想也没想，换了衣服当即就出门了。
　　待到再回来时，她左右两个手都提了袋子，而袋子里满满都是仙人球。
　　她将仙人球摆在窗台上，摆得满满当当，直到再没空隙，直到再不会觉得空荡。
　　仙人球全部死掉的那一晚，她觉得，她和苏清陌是再也不会有交集的陌生人了，现在，窗台又重新堆满了仙人球……
　　人和人的缘分，有时候挺奇妙的，忽而聚又忽而散。
　　她呆呆看着窗台上一排的仙人球，看了很久，然后笑了。
　　这次，她要好好养这些仙人球，绝对，绝对不要再养死了。
　　她拍了几张仙人球的照片，难得的发了一条朋友圈。
　　她其实不太爱发朋友圈，一来没有这个习惯，二来则是她的微信加上亲朋好友包括同事，不超过三十个人。
　　朋友圈发出去没多久，再刷新，苏清陌点赞了。
　　林阡心跳快了一分。
　　苏清陌也会看朋友圈的吗，苏清陌都没有发过朋友圈，林阡自然而然的就以为苏清陌从来不会看这些。
　　苏清陌：仙人球怎么变小了，是都换了吗，之前那些呢？
　　林阡嘴角笑意淡了些许，回：都死了。
　　对面显示正在输入，但过了很久消息才发过来：那以后，我提醒你浇水，这样它们就能长长久久的活着了。
　　林阡：要是……又养死了怎么办。
　　林阡在说仙人球，但又不是在说仙人球。
　　苏清陌：不会，死了我去地府都给你抓回来打一顿。
　　“噗”
　　林阡笑出了声。
　　但愿，这些仙人球真的能长长久久的活着。
　　出神之际，苏清陌又发来了消息：好饿。
　　后面还附带了一个“饿饿饭饭”的熊猫表情包。
　　有点可爱是怎么回事？
　　林阡快速打字回：早餐没有吃吗。
　　苏清陌：没有。
　　林阡：很忙？
　　苏清陌：忙就没时间聊天了，主要是，想吃你说的那个酸豆角酱香饼。
　　林阡：……
　　拜托，根本没有，能不能不要提了！
　　苏清陌：你那边早餐店关门了吗，我现在过去，能不能买到。
　　林阡头顶黑线：关了，买不到。
　　苏清陌沉默不回了。
　　林阡有点不安，翻回去看聊天记录，后知后觉，苏清陌看起来不太像是想吃酱香饼，倒是有点像……想过来找自己。
　　林阡试探问：早餐店虽然关门了，但是酱香饼我会做，你要过来吃吗？
　　没回复，很久都没回复。
　　林阡放下手机，先去做了会别的事，回来后发现还是没有回复。
　　怎么突然不聊了，是有什么事情去忙了吗。
　　还是说，自己回复她“关了买不到”太过生硬，她生气了？
　　“咚咚咚。”
　　大门被敲响。
　　林阡皱眉看向大门处，没有第一时间回应，而是先轻手轻脚走过去，做贼似的，透过猫眼往外看。
　　如果门外是不认识的人，她就装不在家，认识的……看情况装在不在家。
　　透过猫眼看了看，猛地退开距离，以为看错了，揉了揉眼睛，再次往猫眼里看。
　　林阡呆愣一瞬。
　　苏清陌？
　　苏清陌怎么过来了！
　　林阡当即就要开门，开门前又停住了，快速地理了理衣服，又扒拉下凌乱的头发，整理妥当，这才开门。
　　“咯吱”一声，门打开，苏清陌站在门外，微微歪头，朝她浅笑盈盈。
　　————————
　　瞅了一眼，预收涨了七个，那这个日六就浅浅坚持个七天吧，之后会不会涨，咱再看，再说，先完成这个七天，今天是第一天，打卡成功


第54章 新的开始
　　“你怎么来了。”语气中带着讶异，眉眼间却有她自己都未曾察觉的惊喜。
　　苏清陌唇角微勾，晃了晃手中的手机：“不是你邀请我过来的吗，盛情难却。”
　　林阡迟钝片刻，随即一阵好笑。
　　谁邀请她了，分明是她疯狂暗示，自己才试探性的问了那么一句而已，结果人回消息都没时间回，直接就过来了，倒还真没辜负她的那句“我很会顺杆而下”。
　　“进来吧。”林阡侧身邀请人进来：“你先坐，我去给你泡杯茶。”
　　苏清陌坐下，视线不由自主跟随她，眸亮如星。
　　林阡回过头来，苏清陌及时撇开视线，掩去眼底情愫。
　　“我这茶，超市买的，你喝得惯吗？”林阡不确定地问。
　　“我不挑，都行的。”苏清陌浅笑。
　　林阡点头，继续泡茶。
　　苏清陌视线再次落在她身上，眼神柔如春水，好似怎么看都看不够。
　　没多时，林阡将茶端了过来，苏清陌双手接过。
　　小猫懒洋洋地从房间里晃悠了出来，看到家里有陌生人，也不认生，一跃跳到沙发上，自顾自寻了个合适的位置趴下舔毛。
　　苏清陌唤它：“大胖。”
　　小猫停下舔毛，看了看她，不搭理，继续舔毛。
　　林阡很意外：“你还记得大胖啊。”
　　苏清陌揶揄看她：“当然记得，之前小区里的那个小野猫，你和这小猫说我坏话的事，我可没忘。”
　　林阡默了一秒，尴尬道：“你记忆力还挺好。”
　　苏清陌一点不自谦：“是挺好的。”
　　林阡：“……”
　　苏清陌喝了一口茶，神情悠然。
　　林阡将猫猫撸了过来，抱在怀里，说：“之前房东是不许养小动物的，后来也不知道怎么了，突然就把猫送了过来。”
　　苏清陌：“那你这房东人还挺好。”
　　林阡笑，毫不吝啬夸奖：“对啊，人特别好，这么多年了也没涨过房租，还让养猫，简直是最好的房东！”
　　苏清陌眼底笑意加深。
　　林阡一脸莫名地看向她，她这么开心干什么？明明是在夸房东，怎么她一副她被夸了的状态。
　　“我夸房东，你开心什么？”林阡没忍住，问出了口。
　　“你遇到了好房东，我替你开心啊。”苏清陌从善如流。
　　林阡挠挠头，总觉得哪里不对劲。
　　“哦，对了，酱香饼，我去给你做，”说话间，林阡将零食摆了出来：“可能要一会时间，要是饿了，就先吃点零食。”
　　苏清陌拉住她。
　　手握上手腕处时，林阡身体僵了一下，但很快又调整过来，疑惑看向她。
　　苏清陌适时松开了手，笑说：“你不会觉得我过来，是真的要吃酱香饼吧。”
　　林阡摸摸鼻子：“那不然呢。”
　　苏清陌歪头挑眉看她。
　　林阡有点不好意思起来，轻咳两声：“那你到底还要不要吃。”
　　“比起这个，我更想吃你做的鸡蛋面。”苏清陌说。
　　“你为什么这么喜欢吃这个？”林阡记得苏清陌每次都说要吃这个。
　　“不知道，就是喜欢。”苏清陌说。
　　“就是喜欢”这四个字，说得摸棱两可，像是在说鸡蛋面，又好像不是。
　　当然，林阡并未察觉这其中有何不同：“那好，你喜欢吃的话，我给你做。”
　　苏清陌展笑：“需要我帮忙吗。”
　　林阡摇头：“一碗面而已，不用，十分钟就好。”
　　林阡去厨房下面，而苏清陌则斜靠在厨房门边，一眨不眨地看着她。
　　林阡被她看得有些不自在，回头看了她好几眼，想让她别站那看了，但又不好直说。
　　林阡委婉说：“你站那不累吗？”
　　苏清陌摇头：“不累。”
　　林阡再次委婉：“你不是饿了吗，去吃点零食吧。”
　　苏清陌不为所动：“我想等鸡蛋面。”
　　林阡笑容僵硬，持续委婉：“我这还要一会，你可以去那边坐会，先吃一点。”
　　苏清陌一动不动：“我站这里挺好。”
　　林阡：“……”
　　行，真行！
　　林阡切葱的动作都重了一分，切得“啪啪”作响，颇有点咬牙切齿的味道在里面，因为她突然觉得，这家伙，是故意的！
　　算了，爱站那看着就站那看着吧，懒得管她了。
　　煮面等水开时，林阡取下围裙，打算系上。
　　这围裙是她新买的，这还是第一次穿，林阡不太熟悉这条新围裙，扭着身子背着手，半天也没将围裙系好。
　　身后传来脚步声，林阡听到动静，回头去看，发现苏清陌已经走到了距离很近的位置。
　　苏清陌：“我来帮你。”
　　林阡呆愣点头。
　　面对面，苏清陌贴近，双手环过腰间，冷冽的柠檬清香萦绕。
　　林阡身体不自觉僵住，垂在两侧的手半握成拳，吞咽一下，下意识屏住了呼吸。
　　四周好像静了下来，时间好像都随之停顿。
　　心跳快了一分。
　　“好了。”苏清陌的声音响在耳畔。
　　她退开距离。
　　林阡恍惚回神，同时也暗暗松了一口气。
　　“谢谢。”林阡僵硬说。
　　苏清陌笑了笑，退到厨房门口，斜靠门边，继续看她。
　　林阡用手扇了扇风，明明是很舒适的天气，但她此刻却觉得有些热。
　　“你热？”苏清陌问。
　　“没有！”林阡激烈回应。
　　苏清陌轻笑，没说什么了，眼底却不着痕迹的划过狡黠的得逞之色。
　　面煮好，将葱和青菜点缀其中，回身时，发现苏清陌没在门口“监工”了。
　　端面出厨房，看到沙发边，苏清陌蹲坐在地上，正用逗猫棒和小猫玩。
　　阳光透过窗户，洒在她身上，晕染了光圈。
　　林阡有一瞬怔愣，甚至有点不想打破此刻的画面，心底突然生起一个奇怪又疯狂的念头。
　　她想，如果苏清陌能和自己一起生活，一起上班下班一起吃饭一起和小猫玩，那该有多好。
　　但这是不可能的，她有她的家人朋友，又怎么会和自己一起生活呢。
　　苏清陌抬起头，看到林阡后，她眼睛忽的明亮如星辰。
　　林阡垂眸，轻咳：“面好了，洗洗手过来吃吧。”
　　苏清陌应好，放下逗猫棒，去洗手，然后回来坐下。
　　“好久没吃到这个了，看看味道有没有变，”苏清陌咬了一口鸡蛋，点头；“还是之前的味道，没变。”
　　林阡：“就鸡蛋面，还能有什么特别的味道吗。”
　　苏清陌：“当然有。”
　　林阡好笑看她。
　　“那……”林阡有些犹豫。
　　苏清陌停下筷子，看向她：“嗯？”
　　林阡深吸一口气，似是鼓起了勇气，说：“你觉得味道特别，喜欢吃的话，可以常常过来吃。”
　　苏清陌眉梢染上笑意：“好啊。”
　　林阡内心雀跃，说来挺奇怪的，她其实很讨厌旁人闯入她的私人空间，就算是楚潇雨，她也不是很欢迎对方的突然造访。
　　她喜欢这个出租屋只有她自己一个人，这是她的舒适圈。
　　但是对苏清陌并不抗拒，甚至想邀请她过来，这其实挺不可思议。
　　许是和苏清陌相处起来很舒服吧，林阡如此想着。
　　“够吃吗？”林阡见她都吃完了。
　　“吃饱了。”苏清陌说。
　　这时，一个小虫子扇着翅膀“嗡嗡嗡”地从窗户处飞了进来。
　　进来后飞来飞去，好不烦人。
　　林阡很淡定，苏清陌也是，倒是小猫兴奋了起来，追着那虫子到处跳。
　　小猫往书柜上一跃，爪子一攀，不小心碰倒了上面的一个箱子。
　　“哐当”
　　箱子里的东西倾倒而下，洒得满地，其中还有个杯子，直接碎成了两瓣。
　　林阡看着洒落满地的东西，失神了片刻。
　　小猫似是知道自己闯祸了，也不追虫子了，灰溜溜的缩沙发底下去了，倒是聪明的很。
　　林阡收敛思绪，起身过去捡，苏清陌也跟着过来了。
　　散落的东西，不光有碎裂的杯子，还有各种合照，以及一些乱七八糟的小玩意。
　　苏清陌看到合照上的人，微微皱眉。
　　林阡一边捡，一边说：“这些是她之前送我的一些东西，还有合照什么的，我给收了起来。”
　　苏清陌抿唇，没说话。
　　“其实，”林阡说：“该扔掉的，但一直没下决心。”
　　苏清陌轻叹气，蹲下来，同她一起捡。
　　苏清陌问她：“你之前说，她如果回头，你就会原谅，现在也还是这个想法吗？”
　　林阡看着碎裂的杯子，摇头：“我不想回头了。”
　　苏清陌默默松了一口气：“那就往前看吧，有些人，错过了也不可惜。”
　　林阡：“无所谓可不可惜了，反正，谁都不可能一直陪着谁。”
　　苏清陌看着她，想说什么，最后又沉默了下来。
　　东西归置好，盖上盖子，放回了原位。
　　林阡看着那盒子，过了好一会，又将其拿了下来。
　　苏清陌问：“怎么了？”
　　林阡咬牙，似是做了什么决定：“扔掉。”
　　说完，林阡往外走，一路来到楼下，可临到要丢到垃圾桶里时，有停下了动作。
　　她看着那盒子，看了良久，时间一分一秒过去，就在苏清陌以为她不会扔掉时。
　　“哐当”一声，盒子落入垃圾桶内。
　　她想，她应该要和过去的人和事做个告别了，就从扔掉这些东西开始。
　　“真舍得？”苏清陌问她。
　　“舍不舍得都得舍得了。”林阡苦笑。
　　苏清陌沉默一瞬，折回去，将东西从垃圾桶里捡了回来。
　　林阡莫名：“你捡回来做什么？”
　　苏清陌无奈：“怕你后悔，现在捡还能捡回来，要是再过一会，垃圾被收走了，你再想找可就没这么简单了。”
　　林阡：“你怎么和别人不一样。”
　　苏清陌：“什么。”
　　林阡：“这种情况，一般不都是劝分劝忘的吗，你怎么还给我捡回来了。”
　　苏清陌轻轻拍了下她的头：“因为我知道你还没有想清楚，不想你因为扔掉这些东西而难过，但我也相信，你总有一天会想明白，只需要一点时间，再等等就好。”
　　林阡望向她的目光灼灼，良久，艰难开口：“你对所有人都这么有耐心吗。”
　　苏清陌不答反问：“我看起来是那么博爱的人？”
　　林阡点头又摇头：“想起来了，之前，有个同事数据写错了，你直接把人开了，一点耐心没有，还挺凶。”
　　苏清陌：“？”
　　林阡吐舌。
　　苏清陌无奈摇头。
　　“有件事，一直没和你说谢谢，”林阡很郑重的道谢：“冯虞媚那件事，谢谢你，如果没有你，我大概率是解释不清楚的。”
　　“那下次鸡蛋面，给我两个鸡蛋。”苏清陌毫不客气的提要求。
　　林阡被逗笑。
　　苏清陌：“走吧，回去了。”
　　林阡没动，而是拿过苏清陌手中的盒子，再一次的，“哐当”一声，丢进垃圾桶。
　　“苏清陌，我扔掉这些，不后悔也不回头，更不难过，”她的声音前所未有的坚定，“我也要开始我的新生活了。”


第55章 好闻
　　回到家后，苏清陌主动洗碗，林阡不同意，但她很坚持，说是做饭的人不洗碗，洗碗的人不做饭。
　　理是这么个理，但怪怪的。
　　林阡拗不过，也就随她了，反正总共也就两个碗。
　　很快，厨房传来了“哗啦啦”的水声。
　　伴随着水声，隐约听到苏清陌在说话。
　　林阡凑过去：“嗯？你刚刚说什么？”
　　苏清陌关掉水，没有回头，只是重复刚刚的话：“你的新生活里有我吗？”
　　林阡脑子没转过来：“啊？”
　　苏清陌回头，看向她，眼中有期许。
　　林阡反应过来，有点莫名：“怎么突然这么问。”
　　苏清陌：“可能，就是想知道吧。”
　　林阡摇头笑笑：“不知道。”
　　苏清陌垂眸，没再说什么，默默洗碗。
　　林阡看着她背影，奇奇怪怪的突然觉得苏清陌可怜。
　　不是，可怜？
　　什么鬼，为什么要有这种感觉，但就是感觉现在的苏清陌可怜兮兮的，有点让人心疼。
　　“我的意思是，”林阡试图找补：“我的新生活其实和以前没什么区别，只是重新回到了一个人，如果，如果你不走的话，那我的生活里就也有你，但是你如果走了，我也没办法……”
　　苏清陌没回头，可声音明显雀跃起来：“我不走，你赶都赶不走的那种。”
　　林阡再看她背影，很好，那种可怜兮兮的感觉没了，刚刚应该是错觉。
　　林阡咬唇，想了又想，最终还是问出了口：“你之前说，突然不理我的原因不能说，但是，如果我说，我还是想知道那个你不能说的原因呢。”
　　苏清陌洗碗的动作停顿了一下。
　　“算了。”林阡放弃了，纠结过去没意义。
　　虽然她确实想知道理由，她讨厌别人的忽远忽近，不喜欢被抛弃的感觉，但她也明白，刨根问到底是很愚昧的事情。
　　从重新接纳苏清陌开始，她就已经做好了对方随时会离开的准备，并且觉得她的离开，是必然的，只是早晚的问题。
　　苏清陌将洗好的碗筷放好，擦干手上水分，走到林阡面前：“你想知道理由，那我告诉你。”
　　林阡眼睛亮了一下，随即又垂眸：“是不是我做错什么了？”
　　苏清陌摇头：“不是。”
　　林阡：“那就是我惹你不高兴了。”
　　苏清陌将手搭在她肩膀：“能不能不要在自己身上找原因，有句话你没听过吗，多责怪他人，少反省自己。”
　　沉闷的气氛突然因为这句话，变得喜庆起来。
　　“苏总你还上网冲浪的啊。”林阡揶揄道。
　　“我又不是山顶洞人。”苏清陌嗔她一眼。
　　这聊着聊着扯远了，苏清陌将话题拉回来：“其实要解释，能有很多种理由，千百种，比如我说工作忙，比如我又说家里出了点事，理由很多，但我不想骗你。”
　　“真正的理由很荒诞，我做了个梦，梦里说，我靠近你会有血光之灾。”
　　林阡扶额：“扯得太离谱了，算了，我就当是你突然不想理我了，现在又突然想理我了。”
　　苏清陌态度诚恳：“是我不对。”
　　林阡：“你把手伸出来。”
　　苏清陌依言伸手。
　　林阡拍了下她伸过来的手，算是击掌：“这事过了，不提了。”
　　苏清陌：“真的过了？”
　　林阡点头：“真的。”
　　苏清陌眉梢舒展，清冷的眸子微微弯着，眸光流动。
　　“出去玩吗？”林阡问。
　　“你想出去玩？”苏清陌意外。
　　“也不是，”林阡怎么可能想出去玩，她最爱的就是宅家里：“主要是你都过来找我玩了，我们总也得出去玩吧。”
　　苏清陌纠正她：“我是过来找你玩，不是让你陪我玩。”
　　林阡疑惑：“有区别吗。”
　　苏清陌：“当然有区别，反正我不要出去，我就要待家里和你大眼瞪小眼。”
　　林阡被她这耍赖般的语调惹得想笑。
　　“那也不能真大眼瞪小眼，不出去玩的话，那你会打游戏吗？”林阡问。
　　会，即将说出口，忽又听林阡说：“你要是不会的话，我教你打。”
　　苏清陌很自然的改口：“不会，你教我吧。”
　　林阡也没怀疑，打开电脑，招呼她过来：“那我教你一个我特别喜欢的游戏，很好玩的。”
　　苏清陌跟上去，笔记本电脑屏幕不大，苏清陌凑过去时，两人距离骤然靠近。
　　林阡有些不习惯，但很快又被游戏转去了注意力。
　　“w是往前左右是a和d，按空格键跳跃……”
　　“这里跳过去，跳！”
　　“怎么跳下去了，你得空格键跳跃啊，重来重来。”
　　“……”
　　“不是，你！好笨！”
　　苏清陌没脾气般笑着看她。
　　林阡深吸一口气：“好吧好吧，再来再来。”
　　林阡都惊了，她就没见过玩游戏这么笨手笨脚的人。
　　在苏清陌又一次低级失误过后，林阡忍不了了，直接抓着她的手，手把手的教。
　　苏清陌看着交叠在一起的手，嘴角控制不住地扬起。
　　“不错，你终于跳过去了，一个小土坑，你跳十次，跳过去了，特别棒！”林阡夸得极为违心。
　　“是吗，我也觉得我特别棒。”苏清陌非常自信。
　　林阡欲言又止。
　　“游戏好像也不怎么好玩，不玩了。”林阡怕再玩下去真要骂她了。
　　“那下次我们再一起组队玩。”苏清陌说。
　　林阡惊恐。
　　苏清陌歪头，纯良无害的样。
　　林阡敷衍点头：“以后再说以后再说。”
　　苏清陌：“别嫌弃，你多教几次我就会了。”
　　“有没有一种可能，”林阡很委婉地说：“你没有这个天赋。”
　　苏清陌憋笑。
　　林阡准备关电脑，关到一半，想到了什么，怀疑地看向她：“做软件的程序员玩游戏不是都挺厉害的吗。”
　　苏清陌：“还有这种刻板印象的吗？”
　　林阡眯眼，怀疑更甚。
　　苏清陌没忍住，笑了。
　　林阡一阵无语：“你好无聊。”
　　苏清陌笑得更欢了。
　　越想越气，林阡瞪她一眼。
　　“你这是在瞪我？”苏清陌一脸受伤。
　　林阡不为所动，恶狠狠地又瞪了她一眼。
　　林阡：“看电视吗？刚好有一部新剧想要追。”
　　苏清陌欣然应好：“好啊。”
　　关上窗帘，客厅里光线暗了下来，电视里的光闪烁着，忽明忽暗。
　　两人一猫窝在沙发上，一边啃薯片喝可乐，一边看电视。
　　“这个好吃，你尝尝。”林阡将零食袋子递到苏清陌跟前，吃完这个，另外一个同样好吃，再次分享给她。
　　很奇怪，以前怕苏清陌怕得要命，就前天还和她陌生得连招呼都不想打。
　　现在，就很自然，很自然的将好吃给她吃，很自然的和她开玩笑。
　　林阡自己有时候都不理解，为什么和苏清陌在一块，会如此的放松。
　　也不算是放松，就时而放松时而又很紧张，反反复复，挺怪的。
　　“这个女二长得真好看，是新人吗，没见过，我搜一下。”林阡打开手机开始搜索。
　　苏清陌手伸过去，突兀地盖住手机屏幕。
　　林阡茫然抬头。
　　苏清陌凑近一分：“她好看还是我好看。”
　　距离骤然拉近，带着浅浅的柠檬清香。
　　林阡心跳乱了一拍。
　　“都好看。”林阡将人推开，缓下紊乱的心跳。
　　苏清陌悻悻然，继续看电视，顺带挑刺：“女二好看吗，也没有吧。”
　　林阡有点想笑，没答她的话。
　　半小时后，苏清陌突然出声：“哪里好看了，我没看出来。”
　　看电视已经看入神的林阡被她这话弄得一头雾水，一脸茫然地看着她。
　　苏清陌满脸不高兴。
　　林阡试探道：“仔细一看，好像也没那么好看了。”
　　苏清陌眉梢上扬：“嗯，我也觉得。”
　　林阡问：“你是她黑粉？”
　　苏清陌：“……”
　　林阡：“不是吗？”
　　苏清陌：“如果你说她好看，那我就是她的黑粉。”
　　林阡：“？”
　　说说笑笑间，天色渐黑，时间竟是走得出奇的快，好像也没过去多久，一天就这么没了。
　　“挺晚了。”林阡说。
　　苏清陌看了眼窗外：“天都黑了啊。”
　　林阡：“对啊。”
　　苏清陌侧头看来，很震惊：“你赶我？”
　　林阡：“？”
　　苏清陌撇嘴：“行吧，那我走。”
　　话是这么说，人是一点没动。
　　苏清陌：“你如果实在想挽留的话，我也可以勉强留下。”
　　林阡扯了扯嘴角，故意逗她：“倒也没有很想挽留。”
　　苏清陌声音突然提高：“什么，一定要我留下，不留下你要哭给我看。”
　　林阡乐得“咯咯咯”地笑了起来，不笑还好，这一笑根本停不下来，直接笑得肚子疼。
　　本就坐在沙发边缘处的林阡这一笑，身体后仰，一阵失重感传来……
　　苏清陌眼疾手快，倾身过来，环过她的腰，稳稳扶住她。
　　四目相对。
　　电视机好像突然消了音，什么也听不到了，只余下眼前人。
　　林阡笑声戛然而止，望着近在咫尺的人，懵住。
　　“嗝”
　　似是被吓到了，她打了个嗝。
　　苏清陌笑了。
　　林阡面上一热。
　　“让你坐那么远，差点摔了吧。”苏清陌松开她，调笑道。
　　林阡轻咳两声：“我没有坐很远。”
　　苏清陌：“你猜我信不信。”
　　好吧，她确实有坐很远，主要是离苏清陌太近，她会莫名的紧张？
　　“苏清陌，你喷香水了吗。”林阡小声问。
　　苏清陌疑惑：“没有。”
　　林阡挠挠头，面露困惑。
　　这就怪了，也没有喷香水，那为什么苏清陌一靠近就能闻到淡淡的柠檬清香，特别好闻，浑身都香香的。
　　好几次她都想凑上去仔细闻闻，但到底没敢那么做。
　　苏清陌：“怎么这么问。”
　　林阡有点不好意思：“你好闻。”
　　苏清陌将手伸过去：“那给你闻。”
　　林阡看着伸过来的手：“？”
　　林阡：“……”


第56章 同眠2.0
　　夜深了，万籁俱寂，柔和的月光透过窗户撒了进来。
　　林阡躺在床上，没太多睡意，侧头去看身侧人，而身侧人也恰好看了过来。
　　“你还没睡。”林阡有点意外。
　　“没有。”苏清陌答。
　　话落，两人都没再说话，但谁也没睡。
　　窗外隐约有虫鸣，声音不轻不重，是很好的安眠曲
　　很安静，也很舒适。
　　过去半小时，林阡仍没睡着，小声的再次问：“睡了吗？”
　　苏清陌声音很清醒：“没有。”
　　林阡笑了。
　　苏清陌翻身，面对她：“笑什么。”
　　林阡也翻身面对她，头枕在枕头上：“不知道，就是想笑。”
　　苏清陌的脸，在朦胧的黑夜里，既模糊又清晰，像壁画里走出来的仙子。
　　苏清陌：“你为什么睡不着。”
　　林阡：“你不也睡不着。”
　　苏清陌：“那倒也是。”
　　林阡：“聊天？”
　　苏清陌：“不是正在聊吗。”
　　林阡切了一声。
　　苏清陌学着她的样子，也切了一声。
　　林阡不满道：“不许学。”
　　苏清陌不听反而学得更起劲了：“不许学。”
　　“幼稚，”林阡威胁道：“我要去公司告密，和同事们说那个高冷又不好说话的苏总其实私底下是个幼稚鬼。”
　　苏清陌扬唇：“我好怕哦。”
　　语气怪怪的，分明是在取笑人。
　　林阡伸脚，在被子里，轻轻踢了她一脚。
　　苏清陌很假地痛呼一声：“瘸了。”
　　“无聊，不理你了，我要睡觉了。”林阡翻身，背对她。
　　过了好一会，林阡又一次问：“睡了吗。”
　　苏清陌没回答，但林阡清晰听到了对方的轻笑声，那笑声莫名有点醉人。
　　林阡问：“奶茶，是不是你换的？”
　　话题转得突兀，且没头没尾，但苏清陌听懂了：“好喝吗？”
　　林阡有些讶异，虽然一早就猜到了大概率是她把奶茶换成了冰糖雪梨，但得到肯定回答后，还是让林阡不免感到意外。
　　林阡：“为什么要给我换成冰糖雪梨。”
　　苏清陌：“看到你咳嗽了。”
　　安静的黑夜里，声音大一点似都有回音。
　　林阡默了默，又问：“那为什么不直接给我，你这样，我都不知道你还偷偷关心我了。”
　　苏清陌叹气：“那不然怎么办，你生我的气，我要跑过去送冰糖雪梨给你喝，你不得把东西泼我脸上。”
　　林阡好笑：“怎么可能，我哪有那么暴力。”
　　苏清陌：“没有吗，那你刚刚还踹我。”
　　林阡：“……”
　　苏清陌得意挑眉。
　　林阡：“说不过你。”
　　苏清陌：“那我让让你。”
　　林阡切了一声。
　　春风透过窗户吹了进来，带着丝丝凉意。
　　林阡裹紧被子，暖呼呼的，舒服地眯起眼睛。
　　“还有个问题，”林阡说：“刘婕被热水烫伤那次，你故意的？”
　　苏清陌嗯了一声：“谁让她欺负你。”
　　林阡笑了，笑得“鸽鸽鸽”。
　　笑后又很认真地看着她：“谢谢你。”
　　苏清陌：“别忘了我的两个鸡蛋就行。”
　　林阡安静片刻，没忍住，又轻轻踹了她一下。
　　苏清陌：“怎么刚说完谢谢，就又踢我。”
　　林阡不说话，她也不知道怎么了，踢了一次就习惯性踢第二次，可能是踢顺脚了。
　　“你为什么那么肯定的相信我。”林阡再次没头没尾地说话。
　　但奇特的是，苏清陌总能听懂：“因为我认识的林阡，不可能去抄别的人的东西。”
　　林阡眼睛明亮起来：“原来我在你眼里是个好人啊。”
　　苏清陌：“这个形容怎么怪怪的。”
　　“不管怎样，”林阡呆呆看着天花板：“谢谢你相信我。”
　　说完，不等苏清陌回答，补充道：“以后每次都给两个鸡蛋。”
　　苏清陌在笑，笑声令人动容，惹得林阡也跟着笑了。
　　林阡神情很郑重：“苏清陌，以后不管发生什么，我也会无条件的相信你。”
　　苏清陌：“偶尔也可以怀疑一下。”
　　林阡疑惑：“嗯？”
　　“比如，”苏清陌目光狡黠：“我偷偷把你碗里的鸡蛋夹走，并嫁祸给大胖。”
　　林阡：“……”
　　“你怎么老说这种幼稚又无聊的话。”林阡好笑嗔她。
　　“有吗，我感觉我还挺严肃的。”苏清陌一本正经。
　　林阡：“……”
　　窗外不知道什么时候下起了小雨，雨水打在窗户上，劈里啪啦，偶尔一道闪电一声惊雷。
　　林阡窝在被子里，听着雷声雨声以及苏清陌轻柔的说话声，感到舒适又安逸。
　　睡意渐浓。
　　苏清陌好像还在说话，但林阡已经撑不住睡意合上了眼。
　　苏清陌久久没听到身侧人的回应，侧过头去看，就见林阡缩在被子里，窝成一团，已然睡着了。
　　可可爱爱，像只小兔子。
　　苏清陌就这么看着她，看了很久很久……
　　想要抱住她，但又怕吵醒她，最后偷偷牵住她的手，轻轻握着。
　　如此，也觉满足。
　　苏清陌闭上眼，准备睡觉，这时，身侧人突然动了一下。
　　不待苏清陌反应，林阡挪到了她怀里，寻了个合适的位置，舒服的窝着，这样子和大胖也没什么区别。
　　毕竟，小兔子和小猫，一样的可爱，不过小兔子娇气点，得好好养，不然一旦受惊一溜烟就跑走了。
　　林阡在锁骨处，无意识地蹭了蹭。
　　苏清陌身体僵了僵，喉头吞咽一下。
　　她很享受怀中人的依赖，可同一个姿势维持久了，难免手麻。
　　她想要将手抽回来，不料刚一动作，怀中人就开始表达不满。
　　哼唧两声，贴得更紧了。
　　苏清陌立时停住动作，手虽麻了，但嘴角挂着笑。
　　晨光明媚，照进屋内，空气中带有雨后的湿润感。
　　林阡睫毛微颤，缓缓睁开眼。
　　抬眸便对上了一张好看绝美的面容，近在咫尺，林阡呼吸一滞，睡意顿时全醒。
　　怎么睡着睡着像八爪鱼一样扒拉到苏清陌身上去了？
　　她轻手轻脚，退出苏清陌的怀抱。
　　保持一定距离后，她盯着苏清陌的睡颜看，睫毛长而密，皮肤光滑白皙，鼻子很挺，唇看起来像是果冻，咬一口味道应该很不错。
　　林阡摇头，想到什么地方去了。
　　收敛思绪，林阡小心翼翼下床，出房间时还轻轻关上了门。
　　现在还早，不急着叫她起来，先给她做个早餐，至于做什么，那自然是……鸡蛋面。
　　鸡蛋面还是之前的鸡蛋面，不同的是，她在苏清陌碗里多放了一个鸡蛋。
　　鸡蛋面做起来很简单，前前后后不过十几分钟，两碗热气腾腾的面条就做好了。
　　端上桌，将围裙取下来，准备去房里喊苏清陌起来。
　　“咯吱”一声，房门自己开了。
　　苏清陌出现在门口，那条不合身的睡裙穿在苏清陌身上，竟是穿出了凹凸有致的感觉来。
　　有点……性感。
　　林阡不自然地瞥开视线。
　　“早。”苏清陌的声音带着清晨刚起的微哑，搭上她这性感的睡裙，很是撩人
　　“早。”林阡轻咳。
　　苏清陌视线落在桌上：“早餐都做好了。”
　　林阡点头：“刚做好，你快去洗漱吧。”
　　苏清陌笑着应好，去洗漱了，林阡坐在桌前，等她回来。
　　苏清陌刚从洗手间出来，就看到林阡眼睛亮晶晶地看着她，分外乖巧，这让苏清陌的心情愉悦起来。
　　“真有两个鸡蛋啊。”苏清陌坐下，很惊喜。
　　“你这样弄得我们好像吃不起鸡蛋一样，”林阡啼笑皆非：“楼下超市鸡蛋很便宜，管够。”
　　苏清陌：“那我下次吃三个。”
　　林阡：“行啊，你要吃不完我可打你。”
　　苏清陌：“你还说你不暴力。”
　　林阡哭笑不得。
　　苏清陌吃得很香，好似那面条是什么山珍海味。
　　林阡吃了一口，就很普通的鸡蛋面，别说特别的味道了，好像盐还放少了，淡得很。
　　林阡看着苏清陌吃面的样子，心中突然萌生出了一个想法……苏清陌看起来很好养活的样子，起码吃东西不挑，给什么吃什么。
　　两人面对面坐着，吃面的同时时不时聊上一两句，也不知道怎么了，突然聊到了楼下的无人售卖店。
　　林阡：“楼下大妈说，那无人售卖店一点生意没有，还巴巴的开了这么久，那老板是人傻钱多的冤大头。”
　　苏清陌握筷子的手顿了顿。
　　林阡：“大妈还说，那老板大概率长得肥头大耳的，一点做生意天赋都没有，还非要做生意，拿着家里的钱霍霍，一看就是个败家子。”
　　苏清陌面上表情阴晴不定。
　　林阡：“不过那大妈爱胡说，无论谁她都能说一嘴，我倒觉得那无人售卖店老板挺好的。”
　　苏清陌表情由阴转晴：“你又没见过那老板，怎么就觉得她好。”
　　“因为，”林阡笑了笑：“生意虽然不好，但是里面的瓜果蔬菜都没有隔夜不新鲜的，零食什么的日期也很新鲜，价格也公道，做生意这么实诚，人肯定也不错。”
　　“我觉得你说的对。”苏清陌眉眼弯弯，愉悦之情溢于言表。
　　林阡看了她一眼，面露狐疑。
　　她这么高兴做什么，奇奇怪怪的，之前夸房东的时候她也高兴，这会也高兴，也不知道在高兴些什么。
　　知道的是夸房东夸老板，不知道的还以为是在夸她。


第57章 恋爱
　　苏清陌接到一个电话，有工作需要处理，过会就得走了。
　　林阡前一秒话还很多，说这说那，一碗面也因为聊天的缘故，愣是吃了半小时。
　　可现在，自苏清陌接完电话说过会要走之后，林阡就不怎么说话了，兴致缺缺。
　　林阡虽没说什么，但又无声的全都说了。
　　“舍不得了？”苏清陌调笑道。
　　“哪有。”林阡不承认。
　　苏清陌揶揄她：“你其实一点都不会说谎。”
　　林阡咬唇，死鸭子嘴硬：“就是没有。”
　　苏清陌不逗她了，正经了表情：“好了，不逗你了，真得走了，不过没关系，周一就能见到了。”
　　提到周一，林阡脸色一变，打工人最不喜欢的一天就是周一。
　　“你要这么说的话，那我突然也没那么想见到你了。”林阡诚恳道。
　　苏清陌好笑看她，刚想要再说什么，电话又响了。
　　林阡：“好了，你快过去吧，周一见。”
　　苏清陌摸摸她的头。
　　林阡下意识想躲，但又没有躲，掌心拂过头顶时，挺舒服的。
　　林阡笑，苏清陌也笑。
　　明明明天就能见到，两人愣是整出一副要几年不见的架势。
　　林阡送苏清陌下楼，看着她驱车离开，望着车开走的方向，怔怔出神。
　　真怪，刚分开就有点想她了。
　　林阡晃了晃脑袋，试图将这些矫情的念头晃走。
　　收回视线，深吸一口气，折身回去。
　　回到家开门，站在门口，望着熟悉的布局，竟觉得很空荡，就像是少了些什么。
　　林阡瘫坐在沙发上，双眼无神，郁郁寡欢。
　　小猫跳到了腿上，林阡顺势抱着它，有一下没一下地抚摸着小猫柔软的毛发，心不在焉。
　　“叮”
　　手机响了一声。
　　林阡拿起手机查看，看清来信后无神的眼眸亮了起来。
　　苏清陌：忘记和你说了，仙人球记得浇水。
　　林阡望着这一行字，乐呵呵地傻笑。
　　林阡一点都不喜欢周一，谈周一则色变，可现在，她居然有点期待周一的到来。
　　时间要是能过得快一些就好了，毕竟……她爱上班，想要立刻马上去上班。
　　百无聊奈，林阡先是玩了会游戏，后又写了会小故事，再再后来又刷了会手机，一看时间，好家伙，才刚中午而已。
　　时间就是这样，你越是希望它过得快些，它就越是磨磨蹭蹭半天不动。
　　*
　　第二天，闹钟一响，林阡准时从床上坐起。
　　一点起床气没有，反倒是精神满满兴致勃勃。
　　洗漱刷牙的时候哼歌，换衣服的时候摇头晃脑，上班路上一蹦一跳。
　　她还从来没有这么期待上班过，毕竟平时上班如上刑，别说开心了，整个行尸走肉。
　　来到公司刚坐下，林阡电脑都顾不得开，就迫不及待地看向办公室的方向。
　　办公室门窗都关着，没有灯光露出来，看样子苏清陌还没有来。
　　林阡悻悻收回目光，但很快又笑了起来，过会就能见到了，不急不急。
　　同事孔思淳注意到她，问：“林阡你怎么了。”
　　林阡茫然看她。
　　“周一你居然这么开心，红光满面的，”孔思淳眼睛微微一眯：“你不会是恋爱了吧。”
　　林阡懵了一下，随即摆手：“没有。”
　　孔思淳挑眉：“知道了知道了，不想说嘛，我懂，你这小年轻，谈个恋爱还害羞上了。”
　　林阡：“……”
　　她在说些什么？
　　孔思淳意味深长地笑了笑，然后走开了。
　　孔思淳那极为肯定不容置疑的表情，倒是让林阡这个当事人，有点丈二和尚摸不着头脑。
　　自己确实很开心，但这和恋爱完全扯不上关系。
　　提到恋爱，林阡忽的联想到了某人，大好的心情沉了下去。
　　林阡摇头，不愿再想。
　　恋爱哪有交朋友开心，和朋友可以一起打游戏追剧闲聊，多好多快乐，恋爱哪里比得上。
　　恋爱……有那一次就好了，她以后可都不想再谈什么恋爱了，因为那种感觉一点都不开心，甚至每每回想都让她心情低沉。
　　恋爱无非就是患得患失，浑浑噩噩，担心她走担心她不开心担心她不喜欢自己了，担心来担心去，整夜整夜无法入眠，难过时想哭失望时也想哭。
　　恋爱有什么好的，再也不要谈了，林阡如此想着。
　　时至十点，苏清陌没来，时至十一点，苏清陌还没来，中午了，苏清陌依旧没来。
　　公司食堂，林阡寻了个角落坐下，开始吃饭。
　　吃饭的同时，看了眼手机，早上和苏清陌互道了早安，然后就没有聊天了。
　　苏清陌怎么还不来上班，老板就可以迟到吗！
　　林阡用筷子戳饭，愤愤不平。
　　“苏总……”
　　隔壁桌隐约听到了她们在谈论苏清陌，林阡瞬间竖起耳朵听。
　　“苏总昨天出差了，还不知道什么时候回来……”
　　林阡皱眉，苏清陌出差了？那是不是意味着她今天不会来公司了。
　　林阡咀嚼着口中的饭菜，食之无味，两口就有点吃不下了。
　　她这人怎么一点不守信用，说什么周一见，结果人都出差了，还不知道什么时候才能回来。
　　还周一见，下周的周一吗，真的是！！！
　　林阡戳米饭的动作更用力了，过分，白期待了。
　　可恶的苏清陌！
　　她正愤愤，手机就收到了苏清陌的消息，问她吃午饭没，吃了什么，一连发了三条消息。
　　林阡哼了一声，将手机丢到一边，赌气，才不要回你。
　　一分钟后，没出息地将手机捞起来，拍了一张食物的照片，发了过去。
　　算了，大人有大量，不和她计较了。
　　苏清陌也发了一张照片过来，是她的午餐。
　　林阡将图片打开，放大看，她伙食还不错，三荤一素，不过怎么没有她喜欢的鸡蛋？
　　林阡一边和苏清陌聊天，一边吃饭，原本寡淡无味的饭，突然变得很美味很可口。
　　林阡：你出差了？
　　苏清陌：对，有点事情需要处理一下。
　　林阡：那什么时候回。
　　苏清陌：暂时还不知道，还得看后续和合作方谈的顺不顺利。
　　林阡垂眸，看着盘中的饭菜，奇怪，又变得不好吃了。
　　苏清陌：回来的时候，给你带礼物。
　　林阡眼睛眨巴两下，笑了，再看盘中饭菜，又变得好吃了起来。
　　有人突然凑了过来，林阡一惊，手机险些丢了出去。
　　孔思淳不知道什么时候来到身边，似笑非笑：“还说没谈恋爱，刚刚我可都看到了，吃个饭还要聊天，一会笑一会皱眉，这不妥妥恋爱中的女生嘛。”
　　林阡一脸尴尬，刚刚自己有一会笑一会皱眉吗，没有吧。
　　孔思淳一屁股坐她对面，两眼投射出八卦的光：“说说，是不是我们公司的？是不是设计部的小晨，我记得你上次和他说话了，不对，不会是小东吧，那货可不行，海王一个，不是什么好东西。”
　　林阡：“……”
　　孔思淳向来爱八卦，和小艳性子倒是差不多，叽叽喳喳又咋咋呼呼，不过林阡倒是不反感她们。
　　毕竟无论是小艳还是孔思淳，她们人都挺好，对于之前帮自己说过话的人，林阡总保持着好感。
　　*
　　忙乎一天，踩点下班。
　　林阡走之前，下意识看了眼苏清陌办公室的方向，虽然知道里面没人。
　　她这次出差也不知道什么时候能回来，一周？不会要一个月吧，隔一个月再见，关系会不会又变得陌生起来？
　　林阡有些忧愁，精神也不由萎靡下来。
　　走出写字楼，抬头看，天边红日慢慢西落，光线暗沉沉的。
　　这时，一辆车，停在脚边。
　　车窗下落，熟悉的脸映入眼帘。
　　林阡怔愣一秒，心跳随之漏了一拍。
　　夕阳的光，不再暗沉，它散着明媚的光。


第58章 喜欢的人
　　“怎么，不认识我了？”苏清陌浅浅一笑。
　　林阡从怔愣中回过神来，说话结巴起来：“你，你……”
　　“上车再说，这里不可以久停车的。”她声音清冽，格外的好听。
　　林阡点头，利落上车，坐好，系上安全带，动作一气呵成。
　　“不是说不确定回来的时间吗，怎么现在就回来了。”语气中有掩藏不住的开心。
　　“因为是骗你的呀。”苏清陌如实说。
　　林阡侧头看她，一时间都不知道怎么评价她的行为了。
　　幼稚，真的幼稚，很幼稚，但是，挺招人喜欢的。
　　林阡撇嘴：“还以为要很长一段时间见不到你了。”
　　苏清陌朝她挑眉：“着急了？”
　　林阡嗔她一眼：“谁着急了。”
　　苏清陌轻笑：“我也是刚回来，回来就过来公司这边了。”
　　林阡不咸不淡的哦了一声，别别扭扭的。
　　苏清陌：“既然都约好了周一见，别说是出差就是刀山火海，我都得回来。”
　　林阡被她这话逗笑：“什么啊，哪有那么夸张。”
　　说话间，苏清陌启动车辆，车缓速启动。
　　林阡看了眼窗外；“我们这是去哪？”
　　苏清陌目视前方，嘴角挂着笑：“放心，我只是把你卖了而已。”
　　林阡：“……”
　　“不怕？”苏清陌故意吓唬她。
　　“我好怕。”林阡做了个鬼脸。
　　苏清陌笑了，本只是轻笑一下，但笑着笑着声音愈发大了。
　　林阡不懂她的笑点，茫然地看着她。
　　苏清陌轻咳，收了笑。
　　苏清陌不笑了，林阡却笑了，惹得收了笑的苏清陌又跟着笑了起来。
　　两人就这么莫名其妙没理由的笑着。
　　“收，”林阡做了个收的姿势：“都别笑了，鱼尾纹都要出来了。”
　　苏清陌按下车载音乐，音乐声舒缓，是一首古风歌。
　　林阡惊喜道：“这是什么歌，好好听，之前都没听过。”
　　苏清陌：“一个新人歌手唱的，过会把歌的名字发你。”
　　林阡点头：“好。”
　　不知道苏清陌要带着去哪里，但林阡没有再问，反正又不可能真把自己卖了，到了就知道了。
　　车很稳，不颠簸，悦耳的音乐声回荡在车内，林阡有些昏昏入睡，不知不觉间，竟是睡了过去。
　　待到再睁眼时，车已经停了，身上盖着毛毯。
　　她拿开毛毯，看向车外，一片漆黑。
　　陌生的环境让她顿时紧张起来。
　　“咚咚咚。”
　　有人敲车窗，林阡一惊，定睛看去，是苏清陌。
　　看到她的一瞬，林阡心底的害怕紧张感顿时消除，只余下满满的安全感。
　　推门下车，看清了此处的全貌，是山顶，可俯瞰涂北市中心的风貌。
　　大厦如云，各种特色建筑一栋接着一栋，高桥纵横交错，车辆飞驰而过，繁华热闹。
　　林阡眼眸微亮，目不暇接。
　　苏清陌半坐半靠在车头，拍了拍旁边的位置：“过来这边。”
　　林阡小跑过去，也同她一样靠在车头，看着底下的风景，心情都不由放松了：“这里好好看。”
　　苏清陌遥望远处：“对啊，好看，我只要是累了不开心了，就会开车来这里看看。”
　　林阡表情微顿，侧头看她：“你不开心了？”
　　“没有，”苏清陌说：“我只是想带你来这看看，我喜欢这里，我想，你应该也会喜欢。”
　　林阡点头：“我喜欢。”
　　苏清陌唇角带着淡笑：“喜欢就好。”
　　林阡拿出手机，“咔咔咔”，拍了好几张照片。
　　只是林阡拍照技术不佳，这等美景，拍进手机却是雾蒙蒙黑漆漆一片，不及原本景色的十分之一。
　　林阡有些失望地看着手机里的照片。
　　“不是那么拍的，”苏清陌朝她伸手：“手机给我，我帮你拍。”
　　林阡将手机放到她手心处。
　　苏清陌站直身子，寻了个合适的位置，调了一下拍照的参数，很快就拍好了。
　　“看看怎么样。”苏清陌将手机递还给她。
　　“哇，”林阡感慨：“你拍照这么厉害吗，好好看，一比一还原了。”
　　她看向苏清陌时都开始星星眼了：“你学过摄影？”
　　苏清陌摇头：“学过一点点，主要是我喜欢的人拍照技术太烂，和她一起时我得承担起拍照的重担。”
　　林阡面色微顿，喜欢的人，苏清陌有喜欢的人？怎么从来没听她提过。
　　风景还是刚刚的风景，可林阡抬头再看时，却没了一开始的心情。
　　苏清陌喜欢的人是谁？可以问她吗？如果问的话她会不会不高兴？
　　苏清陌：“怎么了？”
　　林阡忙收敛情绪，挤出一个笑：“没什么，就是，反正没什么。”
　　说完，躲避般跑到前面一点的位置看风景去了。
　　苏清陌歪头看她背影，眼底有促狭的笑意划过。
　　这小家伙的情绪，还真是一点都藏不住，不过不着急，火候还不够，还得再伺机多添几把火。
　　苏清陌走过去，来到她身侧，说：“要不要合照一张。”
　　林阡点头：“好啊。”
　　苏清陌举起手机，但林阡隔得有些远，只有一半脸入了镜头。
　　苏清陌：“过来些。”
　　林阡挪动了一点点，依旧隔着距离。
　　苏清陌自然而然地揽过她的肩膀，主动拉近距离。
　　林阡身体一僵，闻到了她身上熟悉的好闻的柠檬清香，也感知到了她温热的体温。
　　不知道为什么，从前是，现在也是，只要一靠近苏清陌就莫名的紧张，连心跳都会莫名的加快一分。
　　夜晚山顶的风应该是很凉爽的，可此刻，莫名有些燥热。
　　“咔擦”
　　照片定格的一瞬，苏清陌将头歪了过去，将最后一点距离归为负数。
　　照片上的二人，头靠着头，苏清陌浅笑盈盈，林阡则看起来憨憨呆呆的。
　　苏清陌将照片发给了林阡，林阡默默将合照保存了下来，这是和苏清陌的第一张合照，她想要珍藏起来。
　　回家的车上，林阡有些沉默，她看着窗外，呆呆的，不知道在想些什么。
　　过了许久，林阡咬唇，看向正在开车的人。
　　苏清陌留意到了她的变化，眉梢微挑。
　　“你……”林阡欲言又止。
　　“嗯？”苏清陌故作不理解。
　　林阡摇头：“没什么。”
　　车内安静下来。
　　苏清陌搭在方向盘上的手，有节奏的轻点。
　　林阡坐立难安，神情凝重，苏清陌悠然自得，神情轻松。
　　“那个，”林阡咬牙：“就是你喜欢的人，你很喜欢她吗？”
　　苏清陌笑了，但很快又掩饰下去：“怎么突然问这个。”
　　林阡故作自然：“就随口问问。”
　　苏清陌：“很喜欢，见到的第一面就喜欢。”
　　林阡又问：“那你们在一起了吗？”
　　“没有，”苏清陌叹气：“还在追呢。”
　　林阡惊讶：“你喜欢谁，还需要追的吗。”
　　苏清陌好笑：“何止是要追，而且追的可辛苦了，不过倒也没关系，乐在其中。”
　　“那她喜欢你吗？”林阡忍不住，多问了些。
　　“她比较傻，挺呆的，至于喜不喜欢我，还真不好说，不过我相信，总能等到的，慢慢来，反正只能是她。”苏清陌谈及此，眼中满是温柔。
　　林阡将她的温柔看在眼里，心中突然有几分酸涩。
　　林阡哦了一声，垂眸，情绪低落，没说话了。
　　苏清陌见她这样，心下一软，险些不忍再这样，但到底还是忍耐了下来。
　　“要不要吃巧克力，”苏清陌从储物盒里拿出一盒巧克力：“吃点吧，心情不好的话，吃甜食会好起来的。”
　　林阡接过巧克力，拆开，咬了一口，巧克力的味道很浓郁，不过分的甜，刚刚好。
　　吃着吃着，林阡意识到不对，侧头看她：“你为什么突然觉得我心情不好。”
　　苏清陌无奈道：“因为你开心不开心都摆在了脸上呀。”
　　林阡一阵尴尬，低头继续啃巧克力。
　　“人一定得谈恋爱吗。”林阡突然说。
　　“没有什么事情是一定的。”苏清陌答。
　　林阡握巧克力包装的手缩紧：“那如果你恋爱了，不会受伤吗，不是，我不是这个意思，就是……”
　　苏清陌：“林阡，恋爱不会让人受伤，会让人受伤的是错的人。”
　　错的人？那什么是对的人，和楚潇雨在一起前，她觉得那就是对的人，她们相识十多年，从幼时到长大，知根知底，彼此了解，可结果不还是那样。
　　用一年的恋爱毁掉十多年的友谊。
　　“苏清陌，”林阡看着她，灿然一笑：“你一定要和你喜欢的人幸幸福福的，不伤害她，也不要受伤。”
　　苏清陌看了她一眼，不高兴了，本想刺激一下她，她倒好，还祝福上了。
　　“怎么了，我说的不对吗。”林阡憨憨问。
　　“不对。”苏清陌语气生硬。
　　林阡疑惑看她：“你生气了？”
　　苏清陌本想继续板脸，但又怕太过吓着她，只得缓了语气：“没有生气。”
　　林阡松了口气。
　　苏清陌瞪了她一眼：“是很生气。”
　　林阡：“……”
　　林阡不解：“是我说错什么话了吗。”
　　苏清陌：“没有。”
　　林阡：“那你为什么要很生气。”
　　“因为，”苏清陌深吸一口气，说：“我有病。”
　　林阡：“……”


第59章 般配
　　车辆平缓的行驶着，一路无话。
　　“到了。”苏清陌靠边停车，说。
　　林阡恍惚回神，一路上她都有些魂不守舍，脑子里乱乱的，也不知道想了些什么，又好像什么都没有想。
　　取下安全带，推门下车，推一下没反应，推二下还是没反应。
　　林阡：“门好像是锁着的。”
　　苏清陌：“我知道。”
　　林阡：“？”
　　“晚饭还没吃，饿了，也不知道有没有人请我吃个饭。”苏清陌一本正经的意有所指。
　　林阡一阵好笑：“你想吃什么？”
　　“鸡蛋面。”
　　苏清陌和林阡异口同地说，说完两人都笑了。
　　苏清陌：“看来你已经很了解我的口味了。”
　　“你每次都吃这个，我能不了解吗，鸡蛋面的忠实爱好者。”林阡无奈道。
　　“那要不然，换一下。”苏清陌提议。
　　“换什么？”林阡问。
　　苏清陌：“还是鸡蛋面，但这次，换成我来做。”
　　林阡笑了：“谁做不都是鸡蛋面。”
　　苏清陌很严肃地说：“那可不一样，我能把鸡蛋煎成爱心的，你行吗。”
　　林阡：“……”
　　两人下了车，夜风拂面，带着微微凉意，四周静悄悄的，远处的池塘里有蛙鸣声。
　　“得先去一趟超市，面条青菜什么的都没了，”林阡说：“我们去那边的超市吧。”
　　“好。”苏清陌同她并肩而行。
　　两人走在夜晚的街道，隔着一拳的距离，可她们的影子却在路灯下交叠在了一起。
　　苏清陌侧头看她，表面波澜不惊，可心底却有抑制不住的欢喜。
　　走进无人售卖店，门口传来“欢迎光临”的机械音。
　　店里生意本就不好，更何况现在很晚了，里面一个人也没有，安安静静的。
　　林阡从门口拿了一个购物篮子，苏清陌顺手接了过去。
　　林阡：“还是我来拿吧，东西买的多的话会很重的。”
　　苏清陌不说话，但分毫没有将篮子归还的意思。
　　林阡见状也没有坚持，轻车熟路的来到蔬菜区，挑选起来。
　　林阡问她：“吃小白菜吗，看起来还挺新鲜。”
　　苏清陌：“可以啊，我都行”
　　林阡：“这边有虾，买一点吧，做一个高级一点的鸡蛋面。”
　　两人有说有笑，一路选，一路商量，林阡负责挑选，苏清陌负责提着，分工明确，像极了生活在一起多年的情侣一起出门采买东西。
　　苏清陌不免有些恍惚，好像回到了曾经，那时的她们也常常这么出门买东西，一路买一路说笑。
　　“这个杯子还不错。”苏清陌指着货架上的小兔子图案的水杯。
　　林阡二话不说，拿了一个：“喜欢就买。”
　　苏清陌又拿了一个，一个粉的一个白的：“你和我一起用一样的。”
　　林阡不理解，想说一句我不缺水杯，但到底没说。
　　货架前，林阡要拿最上层的东西，踮脚，费力地伸手去碰触。
　　这货架太高了，还差一点……
　　清冽的柠檬清香传来，苏清陌靠近，先她一步，将东西拿了下来。
　　林阡回头去看，险些撞到她怀里，慌忙间，手臂无意间撞到一片柔软。
　　气氛有一瞬凝固。
　　“是要拿这个吗。”苏清陌晃了晃手中的酱油瓶。
　　“是，是的。”林阡悄悄拉开距离，脸滚烫。
　　苏清陌将酱油放进篮子里，再抬头，见她脸红成这样，不由打趣道：“你脸红什么，该脸红的不应该是我吗。”
　　此话一出，林阡脸更红了，整个人无所适从：“我刚刚不是故意的。”
　　苏清陌：“我知道。”
　　林阡慌慌张张，开始转移话题：“还要买什么来着，对了，要买酱油。”
　　苏清陌：“酱油不是刚刚才拿了吗。”
　　林阡背过身去，尴尬得想要找个角落躲起来。
　　“东西应该都买得差不多了，我们去结账吧。”苏清陌平和的声音从身后传来。
　　林阡深吸一口气，调整调整，说：“好，我们过去结账。”
　　林阡脸仍旧红红的，也不太敢直视苏清陌。
　　苏清陌将篮子放在架台上，一个一个的扫描。
　　“记得你之前都不会用这个扫码的，现在都这么熟练了。”林阡感到意外。
　　“我一直都会用。”苏清陌一边扫一边说。
　　林阡：“你之前不会，你不记得了吗，公司楼下那个无人售卖店，你买了一盒巧克力，不会使用那个自动扫码的机器，还是我帮你弄的。”
　　苏清陌停下扫码的动作，看向她：“我记得，但是你觉得我是真不会？”
　　林阡懵了。
　　苏清陌轻笑：“这么简单的东西，看一眼就会了，怎可能不会。”
　　林阡更懵了：“那你为什么要装不会。”
　　苏清陌：“你猜。”
　　说完，苏清陌从容的结账付款。
　　“我来付。”林阡想拦。
　　“都已经付完了，我天天来你这蹭吃蹭住，付点伙食费也是应该的。”苏清陌提上购物袋往外走。
　　林阡忙追上：“我知道了，你是故意装不会，然后引我去帮忙。”
　　苏清陌看她一眼：“倒也没必要说这么明白，我也会害羞的。”
　　说是害羞，半点害羞的样子都没有。
　　林阡哼了一声：“你套路还挺多。”
　　苏清陌：“这叫合理使用一点小计谋，不然，一点过程没有，我跑过去说要和你交朋友，你不得直接跑了。”
　　“噗”一声，林阡笑了：“什么跑了，你又不是洪水猛兽。”
　　苏清陌脚步停住，视线落在她身上。
　　林阡疑惑：“干嘛？”
　　苏清陌：“一开始，你敢说你没把我当洪水猛兽。”
　　林阡语塞。
　　“你和大胖说我坏话说我凶的事，”苏清陌淡淡道：“我还记着呢。”
　　“苏清陌你怎么这么小气。”林阡好笑看她。
　　苏清陌：“我哪里小气了。”
　　林阡：“你还说你不小气，你看这件事你都提过多少次了，你动不动就翻旧账。”
　　*
　　厨房内，切菜的声音有节奏的响着。
　　这次位置调换了过来，苏清陌在里面切菜，而林阡依靠在外面看着。
　　“围裙能帮我系一下吗。”苏清陌说。
　　林阡点头上前，苏清陌张开双臂，方便她帮忙系。
　　林阡走到跟前后思忖片刻，灵活地绕到了她身后，快速帮她系好了。
　　系完还很开心地说：“可以到后面系啊，你上次怎么傻傻的，抱着我系，多不方便。”
　　苏清陌沉默一秒，点头：“聪明，你很聪明，特别聪明。”
　　林阡小脸微微鼓起，她这语气，怎么不像是在夸人。
　　厨房很小，林阡退了出来，但没有离开，倚靠在门边，静静看着里面忙碌的人。
　　她看得有些入神。
　　系着围裙做饭的苏清陌，看起来很不一样，她看起来真的很像自己的家人，她从来没有拥有过的家人……
　　林阡好像明白了为什么昨天苏清陌离开之后，她为什么会觉得屋子里空空荡荡了。
　　因为苏清陌走了，所以总觉得少了些什么，所以再满也是空荡的。
　　林阡其实很渴望有家人，就想苏清陌这样，一起做饭一起吃饭的家人。
　　但是苏清陌有喜欢的人，她以后会谈恋爱，会奔赴更好的未来，她有她的家人朋友爱人，而自己和她，也只会越拉越远。
　　她一面觉得此刻很幸福，一面又惶恐于幸福的易逝。
　　*
　　路上行人行色匆匆，绿灯亮起，人群顺着斑马线一同走向马路对面，林阡也在这人群中。
　　过完马路，正要往公司大楼方向走，抬眼，远远看到一辆车停在了路边。
　　黑色轿车，熟悉的标牌，林阡一眼就认了出来，是苏清陌的车。
　　苏清陌下车，林阡看到了她，脸上立马有了笑意，正要小跑过去，就见苏清陌后面紧跟着有另外一人下了车。
　　陌生的面孔，林阡不认识。
　　那人穿着红色长裙，波浪长发，烈焰红唇，一颦一笑间，皆是妩媚，像极了妖艳魅惑的狐狸美人。
　　她和苏清陌是截然不同的风格，可她站在苏清陌身边却一点都不突兀，甚至很和谐，和谐至苏清陌身边就该站一个这样媚而不俗的美人。
　　两人在车边对话，也不知道聊到了什么，两人都笑得很开心。
　　她们二人，一冷，一热，任谁看到了都要说一句般配，就连林阡都觉得她们般配。
　　般配？林阡咬紧下嘴唇，咬到发白。
　　许是路边太吵，听不清对话，苏清陌侧耳朝那美人靠近了一分。
　　林阡垂眸，苏清陌喜欢的人，是她吗？
　　应该是的吧，挺好的，挺般配。
　　该替她开心，好朋友有喜欢的人了，且看她们的状态，应该是快在一起了，这是一件好事，可为什么没那么开心呢。
　　车边，苏清陌突然靠近，美人吓得下意识连连后退。
　　“站好，站稳。”苏清陌声音清冷，哪有旁人看到的浓情蜜意，分明都是冷硬的命令。
　　“不是，”美人想退又不敢退，僵着身子：“兔子还不吃窝边草呢，我只是被我爸赶出来了想找你借点钱周转周转，你可别觊觎我的美色，我缺钱，但我不卖身，我很有原则，不是那种随便的人……”
　　苏清陌：“闭嘴。”


第60章 过度关心
　　天气适宜，偶有微风吹来，可林阡却觉得分外闷热不适。
　　脑子里总会想起早上在路边看到的画面，反反复复，乱糟糟的，让她静不下心来。
　　本来一小时就能完成的工作，现在都中午了，三分之一都没做完。
　　早上买的油条豆浆还放在桌子一角，不饿，根本吃不下，早餐没吃，午餐也不想去吃。
　　林阡趴在桌上，神情低落眼中无神，想睡个午觉，但很显然，毫无睡意。
　　她不知道自己到底是怎么了，就是打不起精神，集中不了注意力，还有就是……不开心。
　　林阡坐直身子，开始在网上搜索。
　　【最好的朋友说有喜欢的人了怎么办】
　　【最好的朋友要谈恋爱了我为什么特别不开心】
　　【……】
　　搜了大半个小时，最终得到一个结论：朋友之间的占有欲。
　　占有欲？林阡对这个词组感到很陌生，她向来不争不抢，一个人躲起来过日子，什么时候还开始有了这种名为占有欲的东西了。
　　她又开始搜索。
　　【有占有欲是不是很不好】
　　【怎么克服不该有的占有欲】
　　【不开心怎么自我调节】
　　搜来搜去，没什么用，倒是把她弄得更为焦躁起来。
　　带上耳机，开始听歌，听着听着又想到了苏清陌，这首歌还是苏清陌推荐给她的。
　　林阡扯掉耳机，有些恼火，怎么到处都是苏清陌。
　　午休时间全程趴在桌上，但全程没睡着。
　　顶着乱糟糟的心情强打起精神开始工作，因为午餐和早餐没吃，工作到一半饿了，一边敲着键盘一边吃，显得有几分狼狈。
　　因为工作不在状态，加了一小时的班才算是将手头上的工作处理完成，出了公司大楼，已经是晚上七点，天都黑了。
　　马路上车辆川流，远处霓虹灯闪烁，虽是黑夜但到处都亮堂堂。
　　林阡晃了晃有些酸疼的脖子，打了个哈欠。
　　“林阡。”身后有人喊。
　　声音熟悉好听，林阡不回头都知道是谁，往常她必定是开开心心地回头并小跑到她身边，可今天……
　　她装作没听到，撒丫子快步走了，走到最后甚至开始小跑起来。
　　她不明白自己为什么要跑，为什么不回应苏清陌，但就是想跑……
　　跑远后，她弯腰喘着粗气，回头看后面没人了，如释重负地长长松了一口气。
　　被甩在后面的苏清陌看着跑走的林阡，并没有追。
　　李霖霖好心提醒：“苏总，林小姐看起来好像是在躲你。”
　　苏清陌收回目光，淡然自若，嘴角挂着浅浅地笑：“当然得躲，她要是不躲，我倒是有些慌了。”
　　*
　　夜深，屋外虫鸣声渐起。
　　林阡躺在床上，辗转反侧。
　　睡不着根本睡不着，半点睡意没有。
　　“吧嗒”一声，按下开灯键。
　　灯光亮起，刺目的光线让她眯起了眼睛，闭目适应了一下光线，后从床上坐起。
　　扯掉手机充电线，开始百无聊奈地翻看手机。
　　左翻翻右看看，最后习惯性地点进了和苏清陌的聊天界面。
　　想发消息给她，但这么晚了并不合适。
　　翻出那张她和苏清陌的合照，看了好一会，不由自主的感慨，苏清陌真好看。
　　看着看着又叹气，将手机丢到一边，下床抓猫，让它陪自己玩。
　　“大胖，我不高兴，但其实，我没有理由不高兴……”
　　像是自言自语又像是在和小猫说话。
　　“她有喜欢的人，那个人特别好看，看起来也挺优秀的，和她很搭。”
　　“今天在公司楼下她喊我了，我听到了，但我跑了，也不知道她有没有多想，唉，不该跑的。”
　　“烦死了。”
　　说着说着，林阡愤慨地打了一下小猫的屁股。
　　小猫：“……”
　　*
　　月末，开会。
　　林阡昏昏欲睡，一开会就想睡，但又不能睡，只能祈祷着会议能快些结束。
　　苏清陌清冽微哑的声音从主位传来。
　　林阡顿时醒了困意，亮晶晶地看向苏清陌。
　　苏清陌长发随意盘起，白色衬衫微微敞开，隐约能看到锁骨，袖口挽起，皮肤白皙。
　　她认真聊工作的样子看起来很严肃，眉头轻蹙，面容严峻，和私下幼稚的样子，风马牛不相及。
　　不同到林阡都要觉得这是两个人了。
　　苏清陌似有所觉，抬头，朝林阡的方向看来。
　　视线相交的一瞬间，苏清陌眉头松展，面容缓和，眼底是温柔，嘴角有淡笑。
　　“苏总，您看这个部分……”
　　闻言，苏清陌一瞬转回了工作状态，眉头轻蹙，面容严肃，重新投入工作的商讨。
　　林阡将她态度的转变看在眼里，低头，偷偷地笑了。
　　不过，苏清陌的声音怎么带了些嘶哑感，是喉咙不舒服吗，还是说感冒了。
　　林阡拿出手机，偷偷在桌底下打字发消息给她：喉咙不舒服？
　　“这个部分暂时不需要过多改动，你让那边继续跟进……”声音突兀的戛然而止。
　　苏清陌话说一半不说了，因为她瞥见了一个熟悉的头像给她发来了消息。
　　当即拿起手机，开始打字回复。
　　讨论工作的其他人，还在等着苏清陌的后话，谁知她突然就停了。
　　众人一头雾水，你看看我我看看你，会议室一时间陷入安静当中。
　　林阡看着她这般动作，不由扯了扯嘴角。
　　苏清陌：有点，可能是最近会议比较多，话说得多了些。
　　林阡赶紧回复：你散会之后再回我！！！
　　苏清陌轻笑：知道了。
　　苏清陌笑得这般明显，会议室里的人都惊了，因为苏清陌开会时向来不苟言笑，如今笑了，大伙不免觉得新奇。
　　苏清陌放下手机，对众人的诧异置若罔闻，继续刚刚没说完的话。
　　会议恢复正常，林阡长松一口气。
　　散会后林阡点了个外卖，之后又寻了个合适的时机，趁着无人，溜进苏清陌办公室。
　　苏清陌眉头一蹙，谁这么没规矩，门都不敲……
　　抬头一看是林阡，眉头当即松开，只余笑意。
　　回想当初，林阡进门连敲门都不敢，在门口傻杵着，喊进来后也是战战兢兢，现在倒好，门也不敲了，嗖了一下就窜了进来。
　　对于这变化，苏清陌自是欢喜的。
　　林阡将外卖放苏清陌桌上。
　　“这也不是饭点，你怎么还给我点外卖了，”苏清陌拿过外卖，拆开，眉眼随即染上笑意：“原来是冰糖雪梨。”
　　林阡：“不是喉咙不舒服吗，吃完会好很多。”
　　苏清陌：“你这是回礼？”
　　林阡不大好意思：“你之前关心我，那我也关心你嘛。”
　　苏清陌笑了，拿起勺子，吃了一口，清甜润喉。
　　“我先出去了，你慢慢吃。”林阡要走。
　　“等一下。”苏清陌喊住她。
　　林阡脚步停住：“怎么了？”
　　苏清陌指了指外面，：“外面好像有人。”
　　林阡看向窗户处，窗帘虽然关了，但隐约可以听到外面有说话的声音。
　　苏清陌又说：“你现在可不需要向我汇报工作，从这出去别人会觉得奇怪，不过我倒是无所谓，看你。”
　　林阡不动了，折回来，坐下等外面的人走。
　　“我这么上不得台面吗，有我这个朋友很丢人啊，居然不敢让人知道。”苏清陌佯装生气。
　　“不是。”林阡咬唇。
　　苏清陌见她着急了，放缓语调：“好了，和你开玩笑的，知道你只想安安静静的工作，不想因为这些被人议论打扰。”
　　林阡看向她：“那我这样，你不生气吧。”
　　苏清陌：“这有什么好生气的，我们偷偷好，可不能让他们知道。”
　　林阡：“……”
　　这话怎么怪怪的，整得好像有不正当关系一样。
　　外面说话的声音一直没停，林阡呆坐着，主要她也没带手机过来，不然好歹还可以玩一下手机，现在什么也干不了，就只能这样干坐着。
　　看着苏清陌将冰糖雪梨吃完，然后又看着苏清陌处理工作。
　　苏清陌工作间隙时不时抬头看一眼她。
　　苏清陌一抬头，林阡就撇开视线，等到苏清陌又继续工作了，林阡就继续看她。
　　苏清陌工作强度这么高，不是在敲代码就是在看文件，居然没近视，神奇。
　　林阡扶了扶自己鼻梁上的近视黑框眼镜，幽幽叹了口气。
　　苏清陌听到叹气声，抬头。
　　林阡见状瞬间撇开视线。
　　苏清陌轻笑：“是不是觉得无聊了。”
　　林阡摇头又点头。
　　苏清陌将手机推过去：“我的手机给你玩吧。”
　　林阡有些犹豫：“可以吗。”
　　“可以啊，”苏清陌说：“玩吧，密码是0701。”
　　林阡拿过手机，解锁，但到底是别人的手机，她玩得有些束手束脚。
　　苏清陌的手机很干净，除了必要的软件外，基本没有娱乐性质的东西，桌面也是手机自带的壁纸。
　　不过林阡用着还挺顺手的，苏清陌的手机和她的手机是同款，只有颜色不一样而已，她还记得她的手机是无人售卖店抽奖送的。
　　林阡下了个小游戏，玩了会，觉得无聊，退了出来。
　　看见微信图标，手指下意识就戳，戳完一愣，这不是自己的手机，这是苏清陌的！
　　本想立马退出去，但一眼扫到了置顶的联系人，只有一个置顶，备注是小兔子，头像是自己的头像。
　　林阡瞬间开心起来，因为她被置顶了。
　　她抬头看苏清陌，因为置顶的事感到开心，又因为不小看了她的微信而感到心虚。
　　“我……”林阡欲言又止。
　　苏清陌停下工作：“嗯？”
　　林阡将手机举给她看：“我不下心点进去了。”
　　苏清陌笑，并不在意：“我手机都给你玩了，不就默认什么都可以看吗。”
　　苏清陌虽然这么说了，但林阡还是赶忙退了出来。
　　备注是小兔子，之前倒是听她说过自己像兔子。
　　不对，苏清陌为什么只置顶了自己，她不是有喜欢的人吗，还说追了很久，一眼就喜欢，非她不可。
　　这么喜欢的人，为什么聊天没有置顶？


第61章 引诱
　　林阡本想问问，但是又觉得没必要，她觉得她有点过于关心苏清陌的感情生活了。
　　这种关注太过头，得克制，一定得克制。
　　心理建设了半天，克制了一分钟，结果一开口就是：“你之前说的那个你喜欢的人，你们还有在联系吗。”
　　苏清陌握笔签文件的手一停，抬头：“当然有在联系。”
　　林阡哦一声没说话了。
　　苏清陌放下手中的笔，轻咳一声，问：“怎么感觉你很关注这件事？”
　　林阡头摇成拨浪鼓：“没有，我一点都不关注。”
　　与此同时，办公室外面一直持续的交谈声停了，脚步声走远。
　　苏清陌正欲再说话，林阡“蹭”一下站起来：“外面的人好像走了，我先出去了。”
　　说完，逃一般离开。
　　逃到一半，发现苏清陌的手机还在自己手上，不得已又折了回去，将手机放还到她桌上，也不给苏清陌说话的机会，转身就走。
　　苏清陌看了看桌上的手机，又看了看已经推门离开的人，无奈摇头。
　　兔子的胆子太小也是个令人头大的事情，稍微问一句，微微激一下，立马就逃了。
　　苏清陌拿起桌上手机，把玩着。
　　没关系，慢慢来，兔子再怎么跑也不可能真让她跑掉，暂时还在掌控中。
　　林阡回到工位，呆坐了很久才重新打起精神开始工作。
　　*
　　周五，临近下班时，林阡心情格外的愉悦，径自开心了一会，又想到了什么，抬起头，看向苏清陌的办公室。
　　放假了很开心，但是有两天见不到苏清陌，又好像没那么开心了。
　　周末苏清陌会来找自己玩吗，应该不会，她很忙，而且她有喜欢的人，有时间的话，自然是去见喜欢的人，自己这个朋友得排在后面。
　　林阡摇头，算了，不想这些了，放假还是值得开心的，虽然见不到苏清陌，但是假期总是令人愉悦的。
　　下班路上，林阡感觉后面有人跟着，回头去看，没人。
　　错觉吗？
　　林阡没太在意，继续往前走，然后，肩膀被人拍了一下。
　　她一惊，就见苏清陌出现在了她身侧。
　　一瞬间，惊变成了喜。
　　“你怎么在这。”林阡开心道。
　　“回家啊。”苏清陌答。
　　林阡疑惑：“可是你家不是这个方向。”
　　苏清陌理所当然：“我要去你家住。”
　　换成旁人说这话，林阡肯定不乐意，她讨厌被打扰，可说这话的是苏清陌。
　　是苏清陌的话，那就不是打扰，而是……惊喜。
　　许是苏清陌在她那住过几晚，导致林阡得了“后遗症”，只要是苏清陌不在，她就觉得房子空荡。
　　也不知道空荡个什么劲，分明是很小很挤的小出租屋。
　　“怎么突然又想去我那住了。”林阡佯装不在意。
　　“想我家小兔子了。”苏清陌拍拍她头。
　　林阡低头笑：“什么啊。”
　　“叮铃铃叮铃铃……”播放着歌曲的洒水车迎面开来。
　　眼看着就要过来了，两人根本就没有躲闪的机会。
　　林阡正不知如何是好时，苏清陌挡到林阡身前，将人抱在怀里，挡住洒水车喷溅而来的水。
　　感受到怀抱的温软，林阡呼吸一滞。
　　洒水车走远，苏清陌放开了她：“好了，没事了。”
　　林阡从呆愣中回过神来，去看苏清陌的衣服，白色衬衫背后都湿了，不过还好水不脏。
　　只是……林阡避开视线。
　　衣服被打湿后，有点透，隐约能看到衣服里面的风光。
　　有路过的人投来目光，林阡几乎是下意识，挡到了苏清陌身前，及时隔绝了对方的视线。
　　路人本是随眼一看，结果林阡这么大惊小怪挡住视线，引得路人不免皱眉，一脸不悦地走了。
　　身后传来很轻的笑声。
　　林阡脸一热。
　　被路人嫌弃她不觉得有什么，被苏清陌笑这么一下，她倒是闹了个大红脸。
　　林阡脱下身上外套，也不管那外套和苏清陌现在的穿着搭不搭，直接就给她披上了。
　　“你衣服湿了，先披上这个遮一下吧。”林阡不自然地说。
　　苏清陌笑着点头：“谢谢。”
　　林阡挠头：“没什么，你不嫌弃我这衣服丑就好。”
　　苏清陌：“不会啊，衣服挺可爱的。”
　　说完，苏清陌侧头闻了一下衣服。
　　林阡见她这样，突然有点不自信了：“有味道？”
　　应该不可能，这外套她今天才换，按理来说是很干净的。
　　苏清陌往前一步，低头靠近她。
　　林阡望着距离很近的苏清陌，表情僵了一下。
　　“你之前说我好闻，”苏清陌声音清脆悦耳：“但你可能不知道，我也觉得你很好闻，我就想闻闻你衣服上会不会也有好闻的味道。”
　　苏清陌一脸自然，倒是林阡，又闹了个大红脸。
　　趁苏清陌不注意时，她偷偷闻了下自己。
　　为什么会觉得好闻，也没有味道啊。
　　“你跟个小狗似的乱嗅什么。”苏清陌突然说。
　　林阡动作一僵，故作自然地摸了摸头发，镇定辩解：“没有，你应该是看错了。”
　　苏清陌笑出了声。
　　林阡瞪她。
　　苏清陌很识趣，收了笑。
　　林阡哼了一声。
　　回到家后，林阡赶忙让苏清陌去换衣服，湿衣服穿久了容易感冒生病。
　　苏清陌接过她递来的睡裙，疑惑问：“这衣服怎么不是我之前穿的那套了。”
　　林阡解释：“之前穿的那个睡裙不合身，太小了，我想着你以后或许还会过来，然后就网购了一件适合你的，这个尺寸你穿应该刚刚好。”
　　“这布料还挺软乎，”苏清陌摸了摸睡衣：“我很喜欢。”
　　林阡有些不好意思起来，其实苏清陌只是很偶尔才会过来，倒也没必要特意给她买一套睡裙。
　　“其实也不是什么好布料的衣服，你喜欢就好，快进去换吧。”林阡催促她。
　　虽然这布料于苏清陌而已可能并不好，但林阡也是下了“血本”的。
　　她挑了一套她能力范围内相对昂贵的睡裙，她平时可舍不得这么买衣服，不过一想到是给苏清陌穿，她就没什么舍不舍得的想法了。
　　“那拖鞋我也要，你总给我穿一次性拖鞋，我不喜欢，”苏清陌一点不客气的开始提要求：“还有，牙刷也要，毛巾也是，我不想用一次性的，还有……”
　　听她说完一大堆要求，林阡扯了扯嘴角，从头到尾的生活用品她全要换，整得好像要来这边常住一样。
　　其实林阡挺不理解的，她放着豪华大别墅不住，居然来这和自己挤小破出租屋，也不知道怎么想的。
　　“知道了，以后有机会给你买。”林阡说。
　　“为什么要说有机会，不是应该一定会给我买吗。”苏清陌颇有蹬鼻子上脸的架势。
　　林阡深吸一口气：“行，一定给你买，可以了吧。”
　　苏清陌：“可以了吧？怎么好勉强的样子。”
　　林阡扶额：“好，给你买给你买，下次你过来这些东西我一定给你置办好，包你满意。”
　　苏清陌终于是满意了。
　　“赶紧去换衣服啦，待会感冒了。”林阡推她后背，将她推进洗手间。
　　洗手间门关上，林阡舒了口气，随即又摇头笑了笑，她真的是……
　　五分钟后，洗手间传来“咯吱”一声，门开了，苏清陌从里走了出来。
　　白色的真丝睡裙，普普通通的款式，可穿在苏清陌身上，睡裙的档次都不由变高了，摇身一变成了买不起的存在。
　　苏清陌缓步而来，长发披肩，肌肤雪白，分明是清冷高贵不容亵渎的气质，可她一笑，眉梢弯起时，眼睛又像是会勾人一般，引得人挪不开眼。
　　有点，诱人。
　　林阡艰难地移开了视线。
　　苏清陌坐在她旁边，挨得很近，肩膀触碰到了肩膀，感知到了她的体温。
　　林阡想挪开些，苏清陌却突然倾身而来。
　　温软的身体半压过来，触感鲜明，雪白的肌肤近在咫尺，淡淡柠檬清香飘进鼻翼。
　　林阡整个人无所适从，完全不敢动。
　　可苏清陌却只是伸手拿过林阡身侧的毛巾而已，拿到毛巾后便自然的坐了回去。
　　苏清陌悠闲地擦头发，徒留林阡凌乱了好一会。
　　林阡刚想说些什么，就见身侧的苏清陌翘起二郎腿，随着动作睡裙下的长腿若隐若现。
　　林阡一时间看也不是不看也不是，咳嗽了好几声。
　　“怎么咳嗽了，是感冒了吗？”苏清陌撩人的嗓音在耳畔响起，惹得人酥酥麻麻。
　　“没，没有感冒。”林阡抽离视线，往别处看。
　　怎么回事，今天的苏清陌怎么像是能勾魂夺魄，一举一动，一颦一笑都让人脸红心跳。
　　苏清陌一副很担心的样子：“你怎么有点奇怪，是不舒服吗。”
　　说话间，她将手放在她额头处。
　　林阡心跳又加快了，“咚咚咚”的跳个不停，感觉随时要跳出胸膛来，她都怕苏清陌会听到自己这紊乱的心跳声。
　　林阡拨开她的手，说话有点语无伦次：“我没事，就是，就是，反正没事。”
　　林阡慌慌张张视线躲闪，感觉是自己不对劲自己有问题，却错过了苏清陌眼底促狭得逞的笑。


第62章 引诱失败
　　“要不要看电视？”林阡转移话题，同时也试图通过其他事情来转移注意力。
　　苏清陌淡淡回：“好啊。”
　　林阡伸手去拿遥控器，苏清陌也恰巧伸手，意外间，双手交叠在了一起。
　　林阡猛地收回手，似是受惊。
　　苏清陌看在眼里，却没说什么，将遥控器递给她。
　　“咳。”林阡轻咳一声，耳尖泛红，自己刚刚的反应好像有点过激了。
　　电视机打开，屏幕闪烁着，电视内的喧闹声回荡在安静的屋内，这声音很好的缓和了尬尴的氛围。
　　林阡问：“你想看什么电视？”
　　苏清陌：“都行。”
　　林阡随意的将频道调换几下，停在了一个播放爱情偶像剧的频道。
　　看什么其实并不重要，重要的是有声音，声音可以转移注意力，专心看看电视就不会总盯着苏清陌看了。
　　事实上，这个操作确实有用，电视虽然没看进去，也不知道具体播了什么内容，但乱跳的心跳慢下来了，逐渐恢复平静。
　　林阡长松一口气，差点以为自己疯了亦或者得心脏病了，还好还好。
　　林阡刚觉放松，电视里就播放起了主角接吻的画面，且吻得格外的过火，配合着那令人遐想的声音……
　　林阡尬尴得不知道往哪里看，想要换频道，可现在换又太过刻意。
　　无可奈何之下，只得硬着头皮看，想着亲一会应该就会停了，总不能一直亲。
　　不料这电视剧好像诚心和林阡作对一般，亲个没完，足足一分钟过去了，主角的接吻画面还没停，且愈演愈烈，一会远景一会近景，不时还传来粗重的呼吸。
　　林阡有点心梗，都开始怀疑，这是正常的电视剧吗，不是限制级的？
　　林阡侧头看苏清陌，苏清陌也看她。
　　两两对视，好不尴尬。
　　林阡干干笑了一声。
　　苏清陌好似感受不到她的尴尬，竟还问：“你觉得好看吗？”
　　林阡哽住，笑不出来了。
　　她笑不出来了，苏清陌倒是笑了。
　　林阡摸了摸有点发烫的耳朵，电视里亲吻的画面也总算是停了，恢复正常。
　　电视剧前一秒还热情似火，后一秒又家长里短起来，隐忍的媳妇，恶毒的婆婆，看得人既窝火又无聊。
　　这无聊的剧情看久了林阡困意直犯，若不是苏清陌在旁边她都能原地睡着。
　　就在这时，肩膀一沉，苏清陌突然将头靠了过来，枕在她肩头上。
　　林阡身体紧绷，睡意全无。
　　“累了，靠一会。”苏清陌很自然地说。
　　清冽的香味萦绕。
　　林阡不自然的哦了一声。
　　她暗自深吸一口气，努力调整自己，让自己尽量适应苏清陌靠在肩头的感觉。
　　就在她调整得差不多时，肩膀一轻，苏清陌微微抬起头，在她耳边低语。
　　苏清陌说了什么，林阡不知道，因为苏清陌说话时，气息喷洒在耳蜗处，温热的，酥酥麻麻的，像是触电，从耳朵蔓延至全身。
　　林阡脑子当即宕机。
　　不知道过了多久，她脑子还是懵懵的。
　　“你的心跳，好快。”苏清陌说。
　　“哪有。”林阡反驳。
　　苏清陌没再说什么，耳边只余下她的轻笑声。
　　林阡紧张咬唇，苏清陌的笑声怎么都让人有种触电的感觉。
　　这氛围，她有些受不住了。
　　林阡“蹭”一下站了起来。
　　苏清陌抬头，茫然地看着她。
　　林阡磕磕巴巴说：“我，我去一下洗手间。”
　　说完，也不等苏清陌反应，直接跑走了。
　　洗手间门合上，里面传来“哗啦啦”的水声。
　　苏清陌眉梢弯弯，低声笑了。
　　看来，这一招还是很有用的，不枉她努力学了好几天，也算是颇有成效。
　　苏清陌起身，走到全身镜前，左右看了看，皱眉，对现在的样子不太满意。
　　她将头发挽到耳后，露出紧致的侧脸，后又解开睡裙前端的扣子，将衣服往下扯了扯，露出锁骨以及半边肩膀。
　　这样，好多了。
　　她朝镜子里的人眨了眨眼，红唇轻勾，媚而不俗，哪还有半分往常的清冷疏离，分明就是个蓄意勾引的狐狸。
　　对着镜子练习了一会，练习着练习着，她耳尖红了一分。
　　故意把衣服穿成这样，做这种动作，她生平第一次，多多少少还是有些难为情。
　　不过为了追老婆，倒也值得！
　　“咯吱”
　　洗手间门被推开。
　　闻声，苏清陌的羞涩立马被掩藏得一分不剩，转而朝她看去，媚眼如丝，风情万种。
　　林阡刚在洗手间洗了个冷水脸，好不容易把心跳压下去，可这会看到苏清陌，竟是一秒破功。
　　心跳再次“咚咚咚”地疯狂跳动着。
　　“你不冷吗。”林阡撇开视线。
　　“你给我买的睡裙还挺暖和的，不冷。”苏清陌从容答。
　　林阡看向她半露的肩膀，后又挪开视线。
　　苏清陌笑着询问：“你在看什么。”
　　“我什么都没看。”林阡语气激动
　　苏清陌却忽视她的话，转而问：“好看吗。”
　　林阡呆住。
　　一分钟后，苏清陌出现在门外。
　　她被赶出来了，就，挺突然的。
　　下一秒，门又开了。
　　苏清陌眼睛亮了一分。
　　林阡却是看都不看她，将外套塞到苏清陌怀里：“穿上这个再走，穿严实点，回去路上注意安全。”
　　说完，“碰”一声，门合上了。
　　苏清陌因为靠得太近，险些撞到鼻子。
　　她看了看手中的外套，又看了看合上的大门，沉默了好一会。
　　*
　　车内。
　　苏清陌面色沉沉地看着窗外，旁边的人则疯狂憋笑，即将破功。
　　“许雨竹，你要是笑出来了，就别在我这借住了，你回去求你爸也好，流落街头也好，爱去哪去哪。”苏清陌清清淡淡说。
　　即将笑出声音的许雨竹，硬生生憋了回去。
　　要笑不笑要哭不哭，妖媚如狐狸的面庞此刻表情极为丰富。
　　“换个角度想，其实也是好事。”许雨竹劝慰道。
　　“哦？”苏清陌清冷的眸子瞥了她一眼：“继续说。”
　　许雨竹清了清喉咙：“最起码是有反应的，而且反应很大，都把你赶出来了，可不就是心动了嘛。”
　　苏清陌挑眉，沉着的脸缓和了。
　　许雨竹暗自长松一口气，这谁能想到啊，向来运筹帷幄的苏总，她那个从小优秀到大别人家孩子的发小，居然有被扫地出门的一天。
　　太惨了……
　　太好笑了！！
　　许雨竹出谋划策道：“其实我该教的都教给你了，可能你天赋不佳，可能没把握好度，过火了点，下次我们收一收，保准没问题。”
　　苏清陌看向她：“你这办法要是不行，把我老婆吓跑了，我就亲自把你送回许家。”
　　许雨竹害怕的眨巴了下眼睛，同龄，一起长大的发小，但这不影响许雨竹有些怕她。
　　毕竟年龄相近，家世也相近，可苏清陌早已掌权苏氏，成了名副其实的当家人，而自己还是个靠老爸吃饭，老爸一句联姻她毫无反抗之力只能跑走躲难的废物。
　　许雨竹立马拍胸脯保证：“肯定有用，你忘了，我谈恋爱的次数可比你吃饭都要多，成年人嘛，都吃这套。”
　　苏清陌似笑非笑地看着她。
　　许雨竹心里直发毛：“干嘛，怪吓人的。”
　　苏清陌收回目光：“但愿你这军师不是个草包。”
　　许雨竹：“……”
　　“叮”
　　手机收到一条短信。
　　是林阡发来的，苏清陌眉眼柔和下来。
　　许雨竹突然凑过来：“诶，是不是她发消息过来了，道歉了，原来她也知道赶你出来过分了，”
　　“不能原谅哈，你就说，以后都不理她了，得让她着急，冷落她，等到她受不住了后，我们再出击，事倍功半。”
　　苏清陌冷眼看她：“你还真是个草包。”
　　许雨竹扯了扯嘴角。
　　无论初衷是什么，苏清陌都绝对不可能对林阡用忽冷忽热这一招。
　　她深知林阡的敏感和害怕，所以又怎可能用林阡最怕的方式去对待她。
　　追求她，引诱她，可以合理的使些小手段，但前提是尊重她，不伤害她
　　也曾在万般无奈下冷落疏远过林阡一次，而那一次，让苏清陌险些再无法修复和她的关系。
　　那不会让关系拉近，只会将人越推越远，甚至彻底失去她。
　　*
　　林阡呆坐在沙发上，将人赶走后就万分后悔起来。
　　她抱着手机，措辞了好久，将道歉的话发了过去。
　　以为对方会生气或者不理自己了，不料，她回复的很快，言语间好像也并没有生气。
　　这让林阡更加诚惶诚恐，她到宁愿苏清陌生气，毕竟无缘由将人赶走这种失礼的事情，本就是她做的不对。
　　赶人的那一瞬，她也不知道自己在想什么，就觉得赶走苏清陌会变得安全，苏清陌待在房子里，会很危险。
　　至于有危险不安全的人是苏清陌还是林阡自己，林阡并没有想明白。
　　林阡觉得苏清陌就算是不生气，也绝对不会再来这小出租屋了，不料第二天，她又来了。
　　一点事没有，倒是让林阡白担心了一天。
　　甚至在入门的时候，看到了门口的新拖鞋，她开心得像个孩子：“给我买的？”
　　林阡想说不是，因为真的不是，只是自己想换拖鞋了，而楼下有商家做活动，九块九一双，这么便宜自己又需要她怎能不买！
　　可对上苏清陌期待的眼神，林阡那句不是硬是没能说出口，只得心虚地点了点头。
　　见林阡点头，苏清陌开心得眉眼弯弯，快速穿上，还在林阡身边转悠了一圈，以此来表示她的喜欢。
　　林阡更心虚了。
　　自己皮糙肉厚，九块九的拖鞋能穿，苏清陌细皮嫩肉的，穿了不会起红疹子吧。
　　这话她心里想想，没敢说。
　　苏清陌又看到桌上有没拆封的牙刷，拿起来：“这牙刷是不是给我买的？”
　　林阡扯了扯嘴角，那是买拖鞋送的，没错，九块九还送牙刷。
　　“这牙刷质量不太好，毛很硬，你应该用不惯。”林阡委婉道。
　　“我能用。”苏清陌一点不在意。
　　然后，早上刷牙时，苏清陌望着因牙刷过硬而导致出血的牙齿，沉默了。


第63章 害怕
　　逛超市时，林阡看到一双很好看的拖鞋，想到苏清陌穿着那双九块九的拖鞋，明明穿不惯磨脚，还非说穿着舒服的样子。
　　她没有犹豫，直接将鞋子放入购物车，走两步，又看到了牙刷。
　　不由又想起苏清陌用不惯硬毛牙刷，让她别用了，她还无比坚持非要继续用的执拗样。
　　怪可爱的，明明可爱这个词和苏清陌一点不搭调，但就是可爱。
　　一趟超市逛下来，大半东西都是买给苏清陌的。
　　回到家，抬目扫去，衣架上有苏清陌的衣服，桌上有苏清陌的水杯，门口有苏清陌的鞋子……
　　家里堆满了苏清陌的东西，每一处都有苏清陌生活的影子。
　　林阡看着这些，心里莫名暖暖涨涨的。
　　这里，看起来不像是自己的家，而像是自己和苏清陌的家。
　　这种感觉让林阡感到很欢喜。
　　她把苏清陌那九块九的拖鞋收了起来，把那个赠品牙刷直接扔掉了，换上了她新买的，更适合苏清陌的。
　　“咔”
　　是门锁转动的声音。
　　因为苏清陌总爱过来，林阡直接给她配备了一把钥匙，所以现在开门的人不用想也知道是苏清陌。
　　门开，苏清陌出现在门口，脸上挂着和煦温柔的笑。
　　“我回来了。”苏清陌说。
　　林阡因为她这句话，眼睛亮了一分，欢喜起来：“嗯，快进来吧。”
　　苏清陌低头，找了一圈，又找了一圈：“我拖鞋呢。”
　　林阡：“扔掉了。”
　　苏清陌笑容直接没了：“你为什么要把我拖鞋扔掉。”
　　林阡看着已然急眼的人，实在没忍住，笑了。
　　之前无缘无故把她赶走她都不生气，这会不过是丢了一双不合脚的拖鞋，她居然急眼了。
　　“你还笑。”苏清陌皱眉。
　　“鞋子不合脚，我扔掉了，给你换了一双更合适的。”林阡指了指一旁的鞋子。
　　苏清陌低头去看，消失的笑容又重新出现了，她迫不及待的穿上，左看看右看看，溢于言表的喜欢。
　　“合脚吗，是不是比之那个好穿些？”林阡问。
　　“好穿，”苏清陌由衷道：“我很喜欢。”
　　林阡有些无奈，一双拖鞋而已，她怎么像是得了什么宝贝一样。
　　“不过，”苏清陌说：“之前那双，你扔哪里去了？”
　　林阡好笑：“怎么，你还要找回来？”
　　苏清陌肯定点头。
　　林阡：“……”
　　“那是我九块九路边买的，扔了就扔了，找回来做什么。”林阡无语看她。
　　“那是你给我买的第一双鞋子，不是钱能衡量的。”苏清陌很严肃。
　　林阡望着她，心下感动，她从没有想过，这种廉价的东西会因为是自己买来给她的，而被她珍视。
　　“可是，”林阡欲言又止：“那不是给你买的，我只是看着便宜就买了一双，然后被你看到了，你很高兴的样子，我也没好意思说实话。”
　　苏清陌愣了愣，低头看脚上的鞋子：“那这双呢？”
　　林阡：“这双是给你买的。”
　　苏清陌欢乐地动了动脚趾头。
　　林阡“噗”一声笑了。
　　苏清陌严肃提醒：“那这一双，你可不能随便给我扔了。”
　　林阡：“好了好了，知道了，以后不乱丢你东西了。”
　　这话说完，等到苏清陌去洗漱时，看到牙刷不见了，当即“暴怒”。
　　等到林阡将新牙刷拿出来时，她又瞬间被顺了毛，开开心心用起了新牙刷。
　　林阡倚靠在一边，看着她刷牙的样子，有点想笑，苏清陌怎么越来越像三岁小孩了。
　　许是林阡的眼神想要表达的意思太过明显，苏清陌刷完牙，擦掉嘴角水渍，一个转身，急步而来。
　　不等林阡有所反应，苏清陌已然逼至眼前，稍稍低头倾身，人和人的距离就只余下几厘米了。
　　林阡呼吸滞住，眼睛快速眨动，想要躲，苏清陌却是又近了一分。
　　林阡再不敢动。
　　“现在还觉得我是三岁小孩吗。”苏清陌勾唇，说。
　　呼吸喷洒，气息缠绕。
　　林阡喉头吞咽一下，紧张让她一时失声。
　　苏清陌见好就收，站直了身子，毕竟她可不想再被赶出去。
　　“你靠那么近做什么，以后不许这样了。”林阡总算是找回了声音。
　　“你很讨厌这样？”苏清陌问。
　　“这不是讨不讨厌的问题。”林阡说。
　　苏清陌装不懂：“那是什么问题。”
　　林阡咬牙：“反正就是不许。”
　　苏清陌挑眉，聊到最后她也没应好。
　　不靠近，这种话，她可不会答应，说什么也不答应。
　　*
　　林阡在写稿子，苏清陌突然凑了过来，问她：“我新买的口红好看吗。”
　　苏清陌微笑，示意她看涂有口红的唇。
　　林阡脑子迟钝了一会才看向她的唇。
　　薄唇点上了红，透着水光，像是浸染了蜜，看起来就特别的……好吃。
　　林阡有些看入了神，甚至，她有那么一瞬，很想咬上去。
　　但这想法到底是被理智所裹挟，艰难抽离视线，说：“好看，这颜色挺好看的。”
　　苏清陌嘴角淡扬：“你要不要也涂点。”
　　林阡愣住，她第一反应是苏清陌要亲自己，用这种方式涂口红，但很快又清醒过来，只是涂口红，和亲无关。
　　她最近半月不知道怎么回事，总容易魔怔，容易乱想。
　　这样的她，她自己都有些害怕，因为有些思绪，无法自控，就像是刚刚想咬苏清陌的冲动。
　　如果不是及时清醒，她都怀疑自己很有可能真咬上去。
　　苏清陌拿出口红。
　　林阡想接过自己涂。
　　苏清陌却是躲开了，她说：“我帮你涂吧。”
　　林阡怔怔点头。
　　苏清陌轻捏林阡下巴，口红慢慢划过唇，有点痒。
　　两人相距寥寥。
　　林阡看着面前人，视线不受控，落在她的唇上。
　　撇开视线，可视线又不自觉的再一次回来。
　　“砰砰砰”
　　是心跳声，如鼓声。
　　她没法将视线从她的唇上移开。
　　苏清陌手指划过林阡唇瓣，清晰的触感，林阡垂在一侧的手，握成了拳。
　　视线相撞时，眼底有些说不清道不明的情绪。
　　苏清陌说：“涂好了。”
　　苏清陌退开距离，林阡松了一口气的同时又怅然若失。
　　苏清陌将小镜子递了过来：“看看好不好看。”
　　林阡看着镜中的人，心不在焉：“挺好看的。”
　　*
　　窗边站着一人，逆着光，正低头给窗台上的仙人球浇水。
　　夕阳的余晖落在她身上，渡上了银色的光圈。
　　林阡看着看着，看呆了。
　　苏清陌放下水壶，回头，视线相撞，一瞬失神。
　　“你快过来看一下，仙人球是不是长大了些。”苏清陌朝她招手。
　　林阡呆愣在原地，没有动，心跳得紊乱，以往只有她靠近时心跳才会不受控，如今，她没有靠近，仅仅是站在那里，都会让自己心跳加速了吗？
　　林阡脑海中猛的冒出一个荒诞的念头，特别荒诞，但这个念头她其实早就知道，只是一直以来刻意规避不愿意承认。
　　苏清陌：“怎么站那发呆，不过来看看吗。”
　　林阡没有过去，反而背过身去，背对她。
　　可身后人却不依不饶，一直唤她。
　　林阡深吸一口气，调整过来，回头，不料苏清陌不知道何时已经走到了她身后。
　　这一回头，竟是撞到了她怀里。
　　温软的怀抱，冷冽的柠檬清香，她缓和下的心跳，又一次再一次每一次都疯狂地跳动着。
　　这种感觉前所未有的陌生，陌生到她只想逃，可落在她怀里，林阡又舍不得逃。
　　林阡抬头看她，视线不由自主的落在她的唇上。
　　“林阡。”苏清陌唤她。
　　“嗯？”林阡恍惚回神。
　　苏清陌凑近一分，浅笑，她说：“你是不是想吻我。”
　　林阡几乎是下意识摇头。
　　可苏清陌好似并不在意她的回答，她又说：“你是不是喜欢我。”
　　林阡愣住，没有反驳，也无法反驳，就呆呆的立在那。
　　眼前人消失，苏清陌不见了，房间里只剩下林阡一人。
　　只是苏清陌那句“你是不是喜欢我”回荡在耳边，经久不散。
　　黑夜里，林阡猛地从床上坐起，从梦中惊醒。
　　眼中有血丝，额头有细碎的汗，呼吸粗重，喉咙干涩，就像是做了个恐怖至极的噩梦。
　　苏清陌被动静吵醒，坐起身，开灯：“怎么了。”
　　灯光亮起，林阡用手挡了挡刺目的光线。
　　苏清陌见她面色不好，担忧道：“是做噩梦了吗？”
　　林阡看着苏清陌，看了好一会，低头，摇头。
　　苏清陌想要抱抱她，安慰她，可还没等靠近，林阡便抗拒地往后躲。
　　苏清陌动作停住，没再靠近她：“没事，只是梦而已，别怕，我在这。”
　　林阡低着头，没说话。
　　“是不是睡不着了，要不然，我陪你打会游戏吧。”苏清陌放缓声调，安抚着她。
　　“我有点困。”林阡声音低沉，躺下，背对着她。
　　灯黑了，苏清陌也躺下了，林阡松了一口气，她害怕苏清陌继续追问，也害怕苏清陌的温柔。
　　她……有点害怕苏清陌了。
　　或许害怕的不是苏清陌，而是梦里那句“你是不是喜欢我”。


第64章 自卑
　　自被梦惊醒后，整个后半夜，她都睡得昏沉，似是睡着了，又似是一夜都没有睡。
　　“你是不是想吻我？”
　　“你是不是喜欢我？”
　　这两句问话，像是梦魇，一直在耳边回荡，趋之不散。
　　清晨的阳光照进屋内，林阡只觉头昏沉，人更是颓靡。
　　身侧人还没有醒，林阡静静看着她。
　　闭目睡着的苏清陌像极了童话故事里沉睡的公主。
　　她是公主，那自己是什么？
　　公主身边的绿叶？
　　可真正的公主又哪里需要什么绿叶来衬托，她站在那就闪闪发光，引入注目，自己怕是连当绿叶的资格都没有。
　　当王子没资格，当骑士又没能力，籍籍无名的路人而已。
　　林阡垂眸，心底难过。
　　到底在想些什么，为什么要做那样的梦，疯了吗，居然企图肖想不可能的事情。
　　苏清陌长睫轻颤，眼看是要醒了。
　　林阡逃避式立马闭眼装睡。
　　过了好一会，耳边有苏清陌起身的声音，然后头好像被她轻轻摸了一下。
　　床一轻，她下床了，脚步声走远，最后是房门关上的声音。
　　林阡睁开眼，她伸手摸了摸苏清陌刚刚抚摸过的头顶，笑了，可笑着笑着，笑容又突兀地停滞。
　　她手枕头，看着天花板，怔怔出神。
　　也许，过段时间就好了，只是一个梦而已，只是最近不太正常而已。
　　过段时间就好，很快就会好。
　　林阡自我安慰着。
　　收拾好情绪，林阡起床穿鞋，出了房门就闻到了食物的香味。
　　抬目看去，狭小的厨房里，雾气蒸腾，苏清陌系着围裙正忙碌着。
　　看着这一幕，林阡心情五味杂陈，她太怕昨晚那个梦会毁掉眼前的一切。
　　听到动静，苏清陌回头，看到林阡后，她眉眼弯弯，说：“醒了啊，早餐还要一会，你先去洗漱，好了我喊你。”
　　林阡没有答话，只是看着她。
　　苏清陌没太在意，继续切菜。
　　“苏清陌。”林阡喊她。
　　“嗯？”苏清陌没有停下手头的动作。
　　过了一会，苏清陌似是察觉到了什么不对，放下菜刀，回头看她：“怎么了？”
　　林阡摇头。
　　苏清陌皱眉，略显担忧地看着她。
　　林阡深吸一口气，扯出笑容，转移了话题，问：“今天吃什么？”
　　苏清陌：“酱香饼，酸豆角馅的。”
　　林阡愣了愣，回想起之前和她聊天时聊到过这个，当时不过是随便乱扯出来的一个东西，没想到她还上心了。
　　苏清陌太过体贴，林阡能想到的，不能想到的，苏清陌都无微不至的照顾到了。
　　林阡想起，之前坐她车时，自己随口问了一句：“你们总裁不都是有司机的吗，你怎么没有。”
　　苏清陌一边开车一边随意回道：“如果我有的话，你在车上坐着还会自在吗。”
　　她的话不是疑问句，而是肯定句。
　　当然不自在，有个不熟悉的人一同在狭小的空间里，林阡会局促得神经紧绷，毕竟，她是个连坐电梯都会躲着人群的人。
　　所以，苏清陌其实是有司机的，她之所每次都自己开车，仅仅只是因为，如果车上有其他人，林阡会不自在，会不想坐这辆车。
　　她连这种细微的事情都考虑到了，当然，也不光司机这件事，还有很多很多……
　　面面俱全，事事入微，身边有一个这样的人，心动好像是理所当然。
　　林阡用冷水洗脸，冰冷的水让她思绪清明了不少。
　　林阡问镜子里的人：“你是不是喜欢她？”
　　拂去镜子上的雾气，镜子里的人，长相清秀，说不上好看也说不上不好看，丢人群里就会隐入人群再找不出区别。
　　多普通一人。
　　“早餐好了，你还没好吗？”外面传来苏清陌清脆好听的声音。
　　“马上就好了。”林阡拍了拍脸，醒了醒神，确定自己不会再失态后才敢往外走。
　　苏清陌站在小桌子前，摆放碗筷。
　　清晨的阳光落满屋。
　　林阡有一瞬恍惚，就像昨晚那个梦重现了一般，就像苏清陌随时会放下手中筷子，走过来，笑着询问她“你是不是喜欢我”。
　　这是多恐怖的一幕。
　　苏清陌：“发什么呆，过来吃啊。”
　　林阡回神，将乱七八糟的思绪甩走，过去坐下。
　　“先喝粥。”苏清陌给她盛了一碗。
　　是皮蛋瘦肉粥，味道很香。
　　苏清陌：“怎么样，还不错吧。”
　　林阡点头：“好吃，不过早上做这些会不会太麻烦，其实买个包子就好。”
　　苏清陌：“我乐意。”
　　林阡哭笑不得。
　　也不知从什么时候开始，苏清陌几乎天天在这住，美其名曰这边离公司近方便，早餐也不知道从什么时候开始，总是苏清陌在准备。
　　几次让她不要做，做早餐太麻烦太累，她都是这句“我乐意”怼了回来。
　　今天的林阡有些沉默，没了往常那么多话，安静的喝粥吃着酱香饼。
　　还别说，酸豆角馅的酱香饼，味道还挺不错。
　　苏清陌同她说话，她心不在焉，没能及时回应。
　　本以为苏清陌会问她怎么了，毕竟她现在的状态确实很不对，可苏清陌没有问，什么都没问。
　　林阡松了一口气的同时，又隐秘的有些失落。
　　*
　　因为工作上的一些问题，苏清陌需要去国外出差，短则半月长则一月，时间不定。
　　林阡得知这个消息的时候，没觉不舍，倒是庆幸，很庆幸。
　　因为她需要一点时间，需要一点时间来调整，如果苏清陌一直在身边晃悠，那可能永远都没法调整。
　　半月，半月挺好，时间足够了，这么长时间，足够冷静下来。
　　她不想因为自己的不对劲而把这段关系弄糟糕。
　　心里是庆幸的，可在机场送别苏清陌时，又矛盾的万般不舍。
　　“那我走了。”苏清陌说。
　　林阡只是看着她，没说话。
　　苏清陌朝她靠近一步，林阡警惕地立马退一步。
　　苏清陌将她退后的一步看在眼里：“我发现你最近总躲着我。”
　　林阡摇头：“没有。”
　　苏清陌再次往前一步，林阡依旧下意识退后。
　　“还说没有。”苏清陌挑眉示意她刚刚退后的那一步。
　　林阡尴尬挠头，她不知道该怎么说，但和苏清陌保持安全距离是必须的。
　　她害怕妄念的滋生，和她保持距离，是最笨的办法，但也最直接有效的办法。
　　苏清陌无奈：“好吧，我走了，到了那边我会给你发消息。”
　　林阡点头：“路上注意安全。”
　　苏清陌看了看她，想说些什么，但没说，最后转身离开。
　　看着苏清陌走远的背影，林阡情绪翻滚，后又归于平静。
　　希望下次和苏清陌再见面时，自己能把所有不该有的念头全部整理好。
　　飞机上，头等舱内。
　　“苏总，您这是又做什么了，怎么感觉你进度条拉远了。”李霖霖问。
　　苏清陌看了她一眼，没说话。
　　李霖霖：“小许总教您的那些没用？”
　　苏清陌不咸不淡的评价：“她就是个草包。”
　　李霖霖：“……”
　　苏清陌看向窗外，白云层层叠叠。
　　*
　　送苏清陌上飞机后，林阡离开机场，但并没有第一时间回家，而是绕了远路，去了苏清陌曾带她去过的山顶。
　　她一个人站在最高处，俯瞰着底下的城市风光。
　　山顶风很大，风声“呼呼呼”的响着，吹得人发丝飞扬，衣服也随之往后摆动。
　　白天的山顶和晚上的山顶是不一样的。
　　晚上更美，白天总觉缺了些什么。
　　林阡侧头去看，身侧没人，一片荒芜。
　　其实不是白天缺了什么，也并非此处白天不美，而是身边少了一个人。
　　没有苏清陌，这里的美景也不由变得普通起来。
　　她本是想来这里看看风景散散心，说不定突然就醍醐灌顶直接想明白了。
　　但显然选错了地方，来这里，哪里还想得明白事情，满脑子都是苏清陌。
　　到底是在什么时候喜欢她的呢？
　　林阡最近一直在回忆，但始终没有结论。
　　关于“喜欢一个人是什么感觉”“喜欢了不能喜欢的人怎么办”这类问题她在网上搜索了无数遍。
　　很多网友给出了答案，但感情的问题，没有人能照抄答案。
　　她还问过大胖，但猫又怎可能给予回答。
　　能回答问题的，只有自己。
　　可能怎么办呢，如果不到处问一问，她憋着太难受。
　　苏清陌有喜欢的人，她说，她对那人一见钟情非她不可，而且还追了很久。
　　她虽然形容了很多这个她喜欢的人，但这个人，好像又没有太多存在感，是那天在路边从她车上下来的那个女生吗，不太确定。
　　不过，就算退一万步，苏清陌没有喜欢的人，自己和她又真的有可能吗。
　　没可能。
　　苏清陌那么好的人，自然值得更好的人，自己普普通通，能当她的朋友，都属是高攀。
　　如果还敢妄想其他，贪心不足，是要受惩罚的。
　　林阡拿出手机，按照苏清陌教过的拍照方法，拍了几张风景照。
　　拍完看着手机里的照片成品，难看的很，林阡直接点了删除。
　　删完，相册跳转时，跳转到了她和苏清陌的合照上。
　　林阡呆呆看着这张照片，看了很久。
　　这是她和苏清陌唯一的合照。
　　照片上，苏清陌自信地望着镜头，笑容大大方方，模样更是如天上明月，而苏清陌旁边的人，畏畏缩缩，表情僵硬，带着黑框眼镜，看起来憨憨呆呆的。
　　一张照片都能看出，她们是完全不一样的人，一点都不搭。
　　林阡按黑手机，不愿再看。
　　回家路上，她路过一家服装店，透过路边的展示窗，看到了一条白色的晚礼服。
　　几乎是一眼，林阡就被牢牢吸引了，她已经想象到了苏清陌穿上它的样子。
　　绚丽的，夺目的。
　　这条裙子太适合苏清陌了，简直是为她量身而定。
　　林阡想要将其买下来，送给苏清陌，可当她看到底下的标价时，又停住了动作。
　　她数了数价格后面的零，心情一落千丈。
　　是林阡永远都买不起的价格。
　　林阡没再看那条裙子，转身走了，只是走着走着，她觉得脸有些湿润。
　　摸了摸，是水，不，是她哭了。
　　她不知道为什么要哭，她已经很久没有哭过了，可能是因为那套晚礼服的价格吧。
　　居然会因为这种事情而哭，太过荒唐和可笑，这和买不起糖吃的孩子有什么区别。
　　价格不仅仅是价格，它代表了很多，最直观的一点是，她和苏清陌之间有无法逾越的鸿沟。
　　苏清陌天生就适合穿华贵的晚礼服，像橱柜里那件昂贵的，又或者比之更昂贵的，而不是九块九会磨脚的鞋子，更不是狭小拥挤的出租屋。


第65章 生日
　　苏清陌出差已有半个月。
　　她常会发来消息，一张落日的照片，或是很有特色的建筑，又或者路边一株长得奇怪的小草。
　　苏清陌每次收到她的消息都会很开心，但又顾及着什么，不敢太开心。
　　这半个月，她已经平和下来了，许是距离的缘故，她看着苏清陌发来的消息，开心有余但不会再有那种心跳加速的感觉了。
　　看着没有苏清陌的房子，她也很少会觉得空荡了。
　　她开始恢复平常心态。
　　想来，是妄想的病好了。
　　好了就好，林阡对此无比庆幸。
　　林阡站在窗台处，看着窗台上的仙人球，看了很久，也不知道在想些什么。
　　仙人球好像越长越好了，都大一圈了。
　　林阡想起苏清陌离开前的叮嘱：“平时都是我给仙人球浇水，我出差这段时间，你记得照顾，回来它们要是少了一根刺，我都得跟你计较。”
　　林阡当时觉得很好笑，还取笑她：“怎么，你还数了它们有多少根刺？”
　　苏清陌：“数了，这颗有九十三根刺，这颗一百二十，这颗七十八……”
　　说得一本正经，但林阡总觉得她是在一本正经的胡说八道。
　　苏清陌有没有数它们有多少刺，林阡不知道，但林阡现在真的有在数。
　　“一，二，三，四……三十一……四十四……”
　　“嘶。”数得太入神，被刺扎了一下，疼得她倒抽一口凉气。
　　数到几了？
　　林阡一阵懊恼，但没放弃，又开始重新数。
　　有点无聊，但她数得很认真。
　　放在桌面的手机“叮铃”响起，是闹钟的声音，打断了林阡数刺的思绪。
　　真烦，又忘记数到多少了。
　　她走到桌前，准备按掉闹钟，可当她看到闹钟上的备注时，表情微微变了下。
　　原来凌晨十二点了，原来今天是6月12日了。
　　又是一年生日，但这一天和往常也没什么区别，左右是一个人。
　　林阡按掉闹钟，回去继续数仙人球的刺。
　　只是，因那闹钟的缘故，她突然静不下心来数了，只得放弃，抬头看向夜空。
　　繁星点点，弯月高挂，明天应该是个大晴天。
　　小猫在脚底抓裤脚，林阡将其抱了起来。
　　她又开始和小猫说话。
　　“换算一下时差，苏清陌那边应该是早上了。”
　　“也不知道她什么时候回来，都这么久了。”
　　“明天的蛋糕，买还是不买呢，一个人也吃不完，不吃又总觉得少了些仪式感。”
　　“苏清陌……”
　　林阡叹了口气，有点想她了，是有点吗，其实不止有点，但她不敢放任自己太想她。
　　“咔擦”
　　门口传来门锁转动的细微声响，林阡当即皱眉警惕起来。
　　这都晚上十二点了，谁在那开门。
　　林阡将猫放下，随手抄起一旁的扫把，也不敢靠近门，就那么隔着距离一眨不眨的盯着门口。
　　“咯吱”一声，门打开了。
　　林阡心直接提到了嗓子眼。
　　可当她看清来人后，惊惧消失，心跳“咚咚”敲鼓，越敲越响。
　　是苏清陌。
　　林阡突然有些无可奈何起来，冷静半月，以为已经冷静好了，结果一见到她直接前功尽弃。
　　甚至都不需要苏清陌做些什么，她只是站在那就足够了。
　　林阡放下扫把：“你什么时候回来的，怎么也不提和我发个短信。”
　　苏清陌面上带了些疲倦感，但看到林阡后，疲倦消失眼底只余下笑意。
　　她举起手上的蛋糕，说：“生日快乐。”
　　林阡愣愣看着她手上的蛋糕。
　　苏清陌走近，轻敲了下她的头：“傻了？”
　　林阡回神，再看向她时，眼中有星星点点的光：“你记得？”
　　“当然记得，”苏清陌将蛋糕放到桌上，看了眼时间：“凌晨十二点零五分，晚了五分钟，本来还想踩点过来的，结果路上堵车了。”
　　林阡心下感动不已，她哪会在乎有没有踩到凌晨的点，能有人记得，就够她开心很久了。
　　“过来吃蛋糕许愿。”苏清陌朝她招手。
　　林阡小跑过去，站在桌前，竟有些局促。
　　她还从没和人一起过过生日，都不知道生日的时候多一个人应该要怎么过。
　　苏清陌将蛋糕摆好，插上蜡烛：“先许愿吧。”
　　林阡紧张，局促更甚。
　　苏清陌摸摸她的头，似是安抚。
　　林阡心情平静下来，开心地双手合十，抵在眉心。
　　愿苏清陌能平安喜乐顺遂无忧。
　　如果能小贪心一点的话，就再愿苏清陌能陪自己久一些，再久一些。
　　林阡睁眼：“许完了。”
　　烛光下，苏清陌在笑，很动人。
　　苏清陌示意：“蜡烛还没吹。”
　　林阡反应过来，低头吹，苏清陌也靠近了，同她一起。
　　她又一次闻到了好闻的柠檬清香，是属于苏清陌的味道。
　　“呼”
　　蜡烛熄灭。
　　两人相视一笑。
　　苏清陌站直，问她：“许了什么愿望。”
　　林阡：“不想告诉你。”
　　苏清陌轻笑，倒也没有追问，一边鼓掌一边给林阡唱生日歌。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐……”歌声清冽动听，亦如她人那般。
　　林阡望着她，眼波流动，鼻子泛酸，有点想哭。
　　“不对，生日歌好像是要许愿的时候唱的，哎呀，现在唱都晚了。”苏清陌懊恼道。
　　林阡嗓音有点哑：“不晚。”
　　怎么会晚，她第一次听到别人给她唱生日歌，这么多年，从小到大，从来都没有过。
　　原来有人祝自己生日快乐，是这种感觉。
　　怎么有点想哭。
　　“苏清陌，”林阡说：“你唱歌真好听。”
　　苏清陌一点不谦虚：“比你偶像唱得还好听？”
　　林阡摇头：“那倒没有。”
　　苏清陌沉脸：“说有。”
　　林阡乐了：“好，有，最好听了，谁都比不过。”
　　苏清陌满意点头：“这还差不多。”
　　“吃蛋糕吧，”苏清陌切下一块蛋糕，递给她：“第一块给寿星吃。”
　　林阡笑着接过，拿起叉子，吃了一口。
　　很甜，甜到了心坎里。
　　“好吃吗？”苏清陌问。
　　“好吃，”林阡点头：“不过，这么丑的蛋糕，你上哪买的？”
　　苏清陌：“……”
　　蛋糕确实丑，奶油都没有抹匀，凹一块凸一块，也不知道具体该怎么形容，但就是挺丑的。
　　林阡似是想到了什么：“不会是你自己做的吧？”
　　苏清陌哼了一声。
　　林阡看了看蛋糕，又看了看她，沉默片刻，说：“谢谢你。”
　　苏清陌：“要谢谢的话，那就多吃些。”
　　林阡大力点头：“我会全部吃完的。”
　　话是这么说，但蛋糕这东西，吃一点就腻，林阡吃到三分之一的时候就已经撑得吃不下了。
　　虽说吃不下了，但林阡可没有丢掉的想法，放冰箱，明天继续吃，要是明天吃不完后天再吃，总之不可能浪费。
　　苏清陌将一个蓝色的盒子拿了出来，盒子上还系了蝴蝶结：“生日礼物，打开看看吧。”
　　林阡欢喜接过，打开，是项链，银色的长链，尾端吊着一颗蓝色的宝石，灯光的折射下，闪烁着荧光。
　　看着怎么有点眼熟。
　　苏清陌解释：“是之前的耳钉，我给改成项链了，你没有耳洞戴不了耳钉，这个项链刚刚好。”
　　林阡摸了摸项链，心中熨烫。
　　来来去去的，这耳钉竟又回来了。
　　“我给你戴上吧。”苏清陌绕到她身后。
　　戴项链时，手触碰到后颈的皮肤，带起丝丝涟漪，林阡呼吸急促了些许，脸也不自觉的有几分发烫。
　　苏清陌走到她面前，看了看她胸前的项链，评价道：“很适合你。”
　　林阡低头看项链。
　　苏清陌：“以后可别再还给我了，不然我可得生气了。”
　　林阡握住项链尾端的宝石：“你就是想要回去我都不给。”
　　“有你这话我就放心了，”苏清陌挑眉：“这半个多月没见，你有没有想我。”
　　林阡看了看她，没说话。
　　苏清陌凑近一分：“不说话？”
　　林阡将人推开：“不想。”
　　苏清陌撇嘴，这时，小猫在脚底“喵喵”了两声。
　　苏清陌将猫抱了起来，她用猫猫的爪子打林阡：“你家大胖都说想我了，结果主人是个没心肝的，居然说不想，打她打她。”
　　苏清陌抓着猫猫的爪子，狠狠打了林阡两下。
　　林阡看她这样，有些哭笑不得。
　　想她，很想，从她上飞机那一刻就想，但是，也不好意思说……
　　“唉。”苏清陌唉声叹气。
　　林阡无奈：“好了，知道了，很想你。”
　　说完，隐在发后的耳朵红了一圈。
　　苏清陌眼睛亮了，嘴角笑意加大：“我也想你。”
　　我也想你，这四个字，苏清陌说得很大声，很坦荡，当然也很认真。
　　她认真的表情让林阡有些晃神。
　　“肉麻。”林阡言不由衷的评价了一句。
　　苏清陌却是一点不在意：“我还有更肉麻的，你要不要听。”
　　林阡将她怀里的小猫抢过来：“大胖不给你抱。”
　　苏清陌笑了，林阡低头看猫猫，但其实嘴角也同样咧得大大的。
　　“苏清陌。”林阡抬头看她。
　　“嗯？”苏清陌挠了挠猫猫的下巴。
　　林阡说：“其实，从来没有人和我一起过过生日，更没有人给我唱过生日歌，你是第一个。”
　　苏清陌挠猫的动作停住。
　　林阡摸了摸挂在胸前的项链：“这是我收到的第一个生日礼物。”
　　苏清陌看向她，神情认真：“那以后的生日，我都陪你过好不好。”


第66章 喜欢你
　　电压不稳，客厅里的白炽灯闪烁几下，忽明忽暗。
　　“之前的生日我没办法陪你补过，但是之后的每一年，我都可以陪你一起。”苏清陌将双手搭在她肩膀处，目光真挚，眼波流转。
　　林阡望着面前人，眸中亮起光彩，可很快眼底的光又消失了，转而替代的是浓浓的颓丧。
　　苏清陌的承诺太过美好，美好到她根本就不敢信。
　　一旦相信这些，满含期待过后，一朝就会直直坠入深渊，再也无法爬起来，直至被黑暗所吞没。
　　“你今年能陪我过这个生日，能记得，我就已经很开心了。”林阡没有应她的承诺，只是这么说了一句。
　　苏清陌摸摸她的头：“不光是今年，是往后的每一年，不管你信与不信。”
　　林阡没说话。
　　她想信，疯狂的想要相信，但不敢信。
　　“咚咚”
　　门外有人敲门，打断了她们的谈话。
　　林阡皱眉，情绪紧张起来。
　　大半夜的门被敲响了她想不紧张都难，可当她意识到苏清陌也在这里时，紧张的情绪瞬间消散。
　　只要苏清陌在，门外就算是洪水猛兽她都不怕，不知道为什么，苏清陌总给她一种奇特的安全感。
　　这种安全感让她能短暂的什么都不怕。
　　“应该是我的东西到了。”苏清陌朝门口走去。
　　“什么东西？”林阡跟了上去。
　　苏清陌没有答话，确认了外面的人后，打开了门。
　　“苏总，东西给您送过来了。”门外是个壮硕的男人，林阡没见过，陌生的人让她下意识往后退了一步。
　　苏清陌清淡地嗯了一声，让其把东西搬了进来。
　　一个很大的箱子，足有半人高，看起来很笨重，里面应该是装了不少东西。
　　东西搬进来后男人离开了，苏清陌关上门，林阡则远远地看着。
　　苏清陌回头看她，见她躲得远远的，有些好笑：“躲那么远做什么，过来呀。”
　　林阡这才过去，好奇地盯着那大箱子看：“这是什么？”
　　苏清陌：“打开看看。”
　　林阡走近，左右看了看，找来工具，将盒子从顶端拆开。
　　大盒子彻底打开后，看到了里面的全貌。
　　是一个又一个的小礼盒，有大有小，颜色各异但又排列整齐。
　　苏清陌从最上面，拿起一个粉色的礼盒：“这是一岁的生日礼物。”
　　林阡懵懵地接过来，不明所以地打开。
　　是一个粉色的洋娃娃。
　　苏清陌继续从里面拿东西出来，一边拿一边说：“这是两岁的生日礼，这是三岁的，四岁的……二十五岁的。”
　　一岁的礼物是洋娃娃，二岁的礼物是精致的糖果，三岁的礼物是个超大的布娃娃……十八岁是高跟鞋，十九岁是化妆品，二十岁是裙子，二十一岁是游戏电脑……二十五岁是一副金丝边的眼镜……”
　　从一岁至二十六岁，加上脖子上的项链，足足二十六个礼物，一个不多一个不少。
　　礼物堆满了小小的客厅，林阡站在礼物堆里，有些手足无措。
　　苏清陌说：“以前的生日虽然没办法和你一起过了，但是礼物得补上。”
　　“那这也太多了。”林阡咬唇，受之有愧的感觉让她局促不安起来。
　　“不多，刚刚好。”苏清陌说。
　　不等林阡反应，苏清陌自顾自收拾起来。
　　洋娃娃放在床头，糖果放茶几上，布娃娃放在床上，高跟鞋摆鞋柜里，裙子挂衣柜里，电脑摆桌上……
　　最后的眼镜，苏清陌走过来，取下她原本笨重又遮挡颜值的黑框眼镜，将新的眼镜给她戴上。
　　林阡呆呆站着，由着她动作。
　　她左右观赏一番，点头：“这眼镜很适合你，其实这礼物去年就准备好了，不过现在送也不晚。”
　　林阡眼眶湿润，忙偏过头去。
　　“好。”林阡沙哑着嗓音。
　　苏清陌不明所以。
　　林阡没有解释缘由，只是又重复了一遍：“好。”
　　林阡突然坚定下来，今后每一年的生日她都想要和苏清陌一起过。
　　尽管她觉得相信这些大概率会失望会受伤，可此刻的她，想要相信，不顾一切的相信，哪怕结果不如人意。
　　苏清陌反应过来，明眸微弯，刚要说什么，就见林阡眼泪“吧嗒吧嗒”往下掉。
　　苏清陌蹙眉，心登时一软。
　　也不得手上还拿着东西了，丢到一边，快步朝她走近。
　　“怎么哭了。”苏清陌用衣袖帮她擦眼泪，有点慌了手脚。
　　“我没哭。”豆大的眼泪不停掉，嘴里却死鸭子嘴硬。
　　苏清陌心疼得厉害，将人抱入怀里，拍拍她的背：“好了好了，不哭了。”
　　这动作来得突然，林阡身体一僵。
　　“嗝”
　　打了个哭嗝。
　　心跳开始变得不正常，一时间也忘记哭了。
　　林阡想要从怀抱里挣脱出来，可是舍不得，根本就舍不得。
　　那就抱这一次吧，就一次，以后不抱了，林阡试图合理说服自己。
　　苏清陌的怀抱好暖和，如果是冬天抱的话肯定会特别舒服，要是能一直抱着就好了。
　　林阡轻轻的不着痕迹地嗅了嗅，香香的，好闻。
　　现在完全不想哭了，反倒乐呵呵的。
　　一哭一笑，倒是变得快。
　　苏清陌松开了她。
　　林阡只觉心中一空，下意识想把人拽回来，但到底没敢那么做。
　　“怎么又笑了。”苏清陌略显无奈地看着她。
　　“我没有笑。”林阡收了嘴角的笑，但笑意还是从眼底漏了出来。
　　*
　　晚上睡觉时，林阡抱着布娃娃，睡得很香。
　　躺在一边的苏清陌几次想把那布娃娃抽走，但林阡抱得很紧，根本没办法拿走。
　　苏清陌眼神逐渐幽怨，这布娃娃是她精心挑选的，此刻看它却是怎么看怎么不顺眼。
　　凌晨三点，苏清陌迷迷糊糊间醒了，摸了摸床边，空空如也，没人。
　　苏清陌睡意全消，坐起身，开灯，环视一圈房间都没看到人。
　　下床，推开房门，客厅里亮着灯。
　　她看到了林阡。
　　林阡正蹲在鞋柜边，试穿那双她送给她的高跟鞋。
　　林阡没怎么穿过高跟鞋，穿上后走路歪歪扭扭的，扶着柜子走，那模样和刚学会走路的孩子没太多区别。
　　苏清陌没出声，依靠在门边，安静地看着她，眼底都是温柔。
　　林阡练习了一下高跟鞋走路，但许是怎么练都练不好，她生气了，不练了。
　　走到茶几边，拿了几颗糖果吃，似是觉得好吃，开心得摇头晃脑。
　　戴上新眼镜，拿着小镜子照啊照，后又拿起手机开始自拍。
　　之后又跑到书桌前，将那台新的游戏电脑打开，左看看右摸摸，爱不释手。
　　电脑研究了一会，又研究新键盘，试试手感，用力敲了几下。
　　“啪啪啪！”
　　敲完一惊，做贼心虚般回头去看房间的方向。
　　然后，就和依靠在门边的苏清陌对上了视线。
　　四目相对间，好不尴尬。
　　林阡的脸“唰”一下红透了。
　　手忙脚乱的在桌上乱整理，又左看右看地躲避视线。
　　掩饰性的折腾了好一会，再回头去看，发现苏清陌还站在那没有走。
　　林阡整个人都不好了。
　　她就是忍不住想要细细看一下这些礼物，之前苏清陌在，她不好意思仔细仔细地看，睡着后又醒来，实在忍不住就爬了起来看礼物。
　　结果还被苏清陌抓包了。
　　尴尬。
　　太尴尬了！
　　林阡深呼吸，调整调整，脸没那么热了后站起身，走过去：“我睡不着，就出来随便看看。”
　　苏清陌眉眼微挑。
　　见她这样，林阡好不容易消下去的红脸又一次蒸腾起来。
　　她有些气急败坏，将人推回房间：“你睡你的，出来做什么，别管我，不许出来。”
　　林阡将门关上，抵着，害怕里面的人再出来。
　　等了一下，里面没有传来动静了，林阡松了一口气，然后折回去继续研究她满屋子的礼物。
　　直到一小时过去，房门“咯吱”一声被推开。
　　林阡回头，倒是没了第一次的害羞，反倒是带了点“怒目以对”的味道。
　　苏清陌眨眨眼，颇为无辜。
　　“你怎么又出来了。”林阡撇嘴。
　　“要不要去看日出。”苏清陌突然说。
　　林阡：“嗯？”
　　苏清陌说：“现在这个点出发，时间刚刚好，上次我带你去的那个山顶，还记得吗，那里的日出很美的。”
　　林阡眼睛亮了下，显然是感兴趣。
　　苏清陌：“走？”
　　林阡：“走！”
　　两人换了衣服，当即出发。
　　到达山顶时，时间正正好，日出赶上了。
　　林阡快步跑到前面，双眸亮亮地看着前方。
　　红云在天边蔓延，慢慢的，太阳透过树梢缓缓而升，城市在沉睡中苏醒。
　　苏清陌缓步来到她身侧。
　　林阡偏头看她，笑眼弯弯，苏清陌也在看她，眼中有隐藏的爱意。
　　清晨的第一抹阳光落在二人身上。
　　她们身后的影子随着太阳的高升交叠在一起，似拥抱又似亲吻。
　　“好美。”林阡说。
　　苏清陌看向远方：“对啊，日出，很美。”
　　“不是，”林阡声音很小：“我说的是你。”
　　苏清陌表情一顿，看向她，眼中带了几分探究。
　　林阡轻轻咬唇，避开视线，看向落日，可耳根早就红透了。
　　苏清陌似是确定了什么，轻轻地笑了。
　　听着她的笑声，林阡咬着的唇咬得更紧了，耳根的红也逐渐蔓延到脸上乃至全身。
　　苏清陌往前一步，对着山底下，喊了一声：“林阡，生日快乐！”
　　树梢上的鸟儿被惊得飞走了。
　　生日快乐这四个字，在山间回荡不止。
　　林阡立马拉住她，左右四顾，生怕附近有人：“别喊那么大声，万一有别人呢。”
　　林阡是万万想不到苏清陌会来这一出。
　　“放心，这四周都没人，有人的话，你就躲我身后，他们要是想笑话就只笑话我一个人。”苏清陌知道她脸皮薄，故而解释了一句。
　　“那没人……也不要喊。”林阡弱弱说。
　　苏清陌点头：“好，我不喊了。”
　　林阡暗自松口气。
　　不料前一秒才答应的人，后一秒又说：“那我最后喊一次好不好。”
　　林阡：“……”
　　苏清陌举起一根手指，语气中竟带了些撒娇的味道：“就最后喊一声。”
　　林阡见她这副样子，抿着唇有点想笑：“喊吧喊吧。”
　　苏清陌都撒娇了，那就是喊得全涂北市的人都听到了那也没关系，丢脸就丢脸，反正有苏清陌在，一起丢脸，不怕。
　　苏清陌走到山顶边缘，手做扩音状：“林阡！”
　　声音在山林间回荡不止。
　　林阡轻咳一声，弱弱嗯了一声，算是回应了。
　　就在林阡以为她还要喊生日快乐或者其他的话时，她突然回头，逆着日出的光。
　　她说：“林阡，我喜欢你。”
　　————————
　　啊！啊啊啊！！！
　　土拨鼠尖叫，我先喊为敬


第67章 我也喜欢你
　　“林阡，我喜欢你。”
　　声音不算大，但很坚定，很清晰。
　　这句话没有在山林间回荡，却回荡在了林阡心上，泛起涟漪，经久不散。
　　林阡心跳漏了一拍，垂在两侧的手，卷缩成拳。
　　喜欢？她喜欢我？
　　很快，林阡又冷静下来，朋友的喜欢，肯定是朋友的喜欢，别想太多，别想歪。
　　林阡摸了摸鼻子，强自镇定，说：“我也喜欢你。”
　　苏清陌看着她，看了片刻，竟是没说什么，转回头继续看日出了。
　　林阡捂着心口，轻轻拍了几下，试图用这种方式缓和下狂动的心跳，但效果甚微。
　　不知过了多久，心跳终于恢复平静。
　　林阡抬眼看苏清陌的背影，光影下，只是一个背影，都好看得令人为之动容。
　　林阡低头，垂眸。
　　朋友的喜欢，足够了。
　　整理好情绪，林阡走过去，走到她身边，同她并肩而立。
　　微风拂过，呼吸间带着清晨特有的湿润感。
　　苏清陌侧头看她，视线落在她脖子上的项链：“你知道它的来历吗。”
　　林阡低头看了看，茫然摇头。
　　苏清陌说：“这是我奶奶生前送我的，本来是一对耳环，祖上传下来的，不过样式特别老土，我奶奶怕我不喜欢，所以就找人把她改成了一对耳钉。”
　　林阡捏住项链上的蓝宝石，有些惶恐：“那这太贵重了，我不能要……”
　　“不，”苏清陌打断她的话：“它只能是你的。”
　　林阡疑惑皱眉。
　　苏清陌说：“耳钉有两个，我奶奶说，一个是给我的，一个是给我喜欢的人，通俗一点说，另外一个需要送给我的爱人。”
　　林阡表情微怔，一时间没能消化她这段话，脑子有点乱。
　　“所以，林阡，”苏清陌目光真挚，满目柔情：“我喜欢你，不，我爱你。”
　　脑子“嗡嗡”作响。
　　林阡呆愣在原地，表情傻愣愣的。
　　过了约莫半分钟，林阡这才从震惊中回过神来，结结巴巴：“我，我……”
　　苏清陌浅笑，安抚道：“不用回答，我知道很突然，也知道你现在不知道该怎么回答，所以不用回答。”
　　林阡死死咬着下嘴唇，情绪翻涌，脑子里轰鸣作响。
　　“别咬了，”苏清陌笑说：“待会嘴巴都让你咬出血来了。”
　　林阡一愣，缓慢地松开了紧咬的唇。
　　两人都没再说话，安安静静地遥望天边日出。
　　太阳已然高挂，清晨原本还是凉爽的，现在却被太阳晒得有些头皮发麻。
　　苏清陌：“回去吗。”
　　林阡点头。
　　上车后，两人都很沉默，苏清陌将车载音乐打开，倒是很好的缓和了尴尬无言的气氛。
　　好听的古风歌，换成以往，林阡肯定又要问苏清陌这是什么歌。
　　但今天她什么都没说，甚至没有心情听歌。
　　焦躁，焦虑，不安，惶恐……当然也有欣喜……
　　到了小区外，苏清陌停稳车，说：“上去吧。”
　　林阡：“你不上去？”
　　苏清陌淡笑：“我现在上去岂不是给你添乱，你本来就够乱了。”
　　林阡哑然，因为苏清陌完完全全一点没错的说中了她的心事。
　　她需要时间静一静，好好理清现在纷乱的思绪。
　　“好了，上去吧。”苏清陌说。
　　林阡点头，但迟迟没有下车，她似是想说什么。
　　苏清陌也没催促她，静静等着。
　　“你不是有喜欢的人吗？”终于，林阡问出了口。
　　“是有，”苏清陌视线落在她身上：“你。”
　　林阡眨巴了两下眼睛。
　　苏清陌：“第一眼就喜欢，追了很久，非她不可，这些形容都是你，从来都是你，一直都是你。”
　　林阡呆住，脑子迟钝得有点没法运行。
　　苏清陌倒是耐心十足，一点不着急，倒也不是不着急，只是不太忍心催促，也理解她的犹豫和不确定。
　　“那上次在路边，那个穿红裙子的女孩子……”林阡犹犹豫豫地问。
　　“那个啊，”苏清陌促狭地笑了笑：“演给你看的。”
　　林阡：“？”
　　苏清陌轻咳：“有时候，用点小手段，也是情有可原，你能理解吧。”
　　林阡：“……”
　　车内陷入沉寂当中。
　　“我下车了。”林阡说。
　　“嗯。”苏清陌点头。
　　林阡下车，离开，一步三回头。
　　她走得极慢，有些犹豫，思绪乱成一锅粥。
　　回家的路明明很近，可今天这一路走下来，她感觉走了好久好久都没到家。
　　好不容易到家，一打开门，小猫走着性感猫步前来欢迎。
　　林阡将猫抱起来，神情有几分飘忽不定。
　　也不知道自己该做些什么，进门是站在门口，五分钟过去，她还站在门口。
　　“苏清陌，喜欢我？”林阡自言自语。
　　猫猫“喵喵”叫，像是在回应她的话：对，没错，她喜欢你，我一只猫都看出来了，就你傻不愣登！
　　林阡似是想到了什么，怀里的猫一丢，跑到窗台边去了。
　　猫猫空中旋转一圈稳稳落地，气急败坏地“喵”了一声。
　　林阡探头往下看，试图找寻苏清陌的车。
　　可她突然想起，车是停在小区门口，这边被大树遮挡，根本就看不到。
　　林阡失落叹气。
　　就算能看到，应该也已经走了，毕竟距离自己上楼都已经过去十几分钟了。
　　林阡靠在窗边，开始发呆。
　　忽然，她猛地站直，一言不发就冲出了门，走得很急，门都没关。
　　小猫在后面“喵喵”叫，像是在喊她回来关门，但林阡早跑没影了，哪里能听到猫叫。
　　电梯等了好一会等不到，心一横，直接走楼梯。
　　老式楼房，楼梯破旧不堪，灯光昏暗没有光线，墙上贴满了各类“管道疏通开锁配钥匙”的小广告。
　　林阡平时是不乐意走楼梯的，总觉得阴森森，但今天，她一点没感到害怕，因为她有更重要的事情。
　　一路疾跑，跑到小区门口时，已经是满头大汗气喘吁吁。
　　远远的，她看到了苏清陌的车，且苏清陌就依靠在车边，低着头，也不知道在想什么。
　　苏清陌还没有走！
　　林阡开心地笑了起来，下意识想要靠近，可走到一半又怯生生地停住了脚步。
　　这时，苏清陌抬头。
　　四目相对。
　　林阡呼吸一滞，眼神闪躲起来。
　　苏清陌唇角含笑，并不意外她的折回，朝她走近。
　　林阡下意识想逃，但又克制住了想逃的想法，僵硬的定在原地。
　　“怎么又下来了？”苏清陌走到距离一米的位置停住，语气柔柔，问。
　　林阡不知道该怎么回答，她就是……想看看苏清陌还在不在。
　　“想看看我还在不在？”苏清陌似是她肚子里的蛔虫，她什么都没说，她却猜得分毫不差。
　　苏清陌：“知道我为什么这么久还在这里没有走吗？”
　　林阡摇头，像是哑巴了，一句话不说，不过苏清陌好像并不在意这些小问题。
　　苏清陌眉眼含笑：“因为我猜你有可能会跑下来找我，所以就在这里等了，没想到，还真猜对了。”
　　林阡看着她，终于不当哑巴了，开始说话：“那我要是没下来呢？”
　　苏清陌：“但是你下来了。”
　　苏清陌在笑，目光柔和，神情温柔，可林阡却不敢看她，眼神乱躲。
　　“回去休息吧，晚上都没有睡，休息好了，明天就能看到我了。”苏清陌说：“有什么事，我们明天再说，当然，明天不想说也可以后天大后天，一直往后延都可以，反正，我在，在等你，不着急。”
　　“明天能看到你吗。”林阡不大确定。
　　“当然，”苏清陌很肯定：“只要你不躲，不光明天，往后的每一天，你都能见到我。”
　　林阡定定望着她，眼底满是动容之色。
　　林阡回去了，几次回头，苏清陌都在原地看着她。
　　林阡纷乱的思绪安定了一分，开心地笑了，苏清陌说，明天还能见到她，以后的每天都能见到她。
　　走到一半，都上电梯了，在电梯门即将关上的一瞬间，林阡突然按住开门键，飞速又冲了出去。
　　准备上车的苏清陌看到林阡又一次去而又返，眼中闪过讶异。
　　林阡跑到跟前，站在她面前，呼吸急促，额头都是汗。
　　苏清陌从车里拿了纸巾，递给她，笑道：“跑那么急做什么，我要真走了，你一个电话，我就回来了。”
　　林阡擦了擦额头汗水，轻咬唇，后又松开唇，然后又咬唇，反复几次。
　　苏清陌安静等着，不催促她。
　　“我有件事，忘记和你说了。”林阡的勇气总算是蓄满了。
　　苏清陌站得端正，认真的态度十足：“那你说，我听着。”
　　许是苏清陌太认真，林阡蓄满的勇气好像又空了。
　　两人就这样，大太阳底下，大眼瞪小眼。
　　林阡突然有些感动，能容纳自己这种胆小又怯懦的性格，给予无限耐心的人，好像真就只有苏清陌了。
　　她太好太好……
　　林阡闭目，抿唇，再睁眼时，眼里没了犹豫，只剩坚决：“我忘记和你说了，我也喜欢你。”
　　说到后面，声音越来越小，“我也喜欢你”这几个字，更是声如蚊吟。
　　她怕苏清陌没听到，又大声重复了一遍。
　　“我也喜欢你！”


第68章 讨厌的人
　　话落，林阡立马低头看脚尖，丝毫不敢看苏清陌的反应。
　　脸上泛起红晕，心跳如鼓，险些都要忘记怎么呼吸了。
　　耳边有苏清陌走近的脚步声……越来越近，越来越近……
　　林阡勇气告竭，一秒都无法再坚持，一个转身，利落地跑走了。
　　一路跑得飞快，根本就不敢回头。
　　苏清陌在后面，视线跟随着跑走的人，眉眼笑开。
　　对于林阡的逃跑，苏清陌倒是一点不意外，她要是不跑，那就不是林阡了。
　　苏清陌没有追上去，倒不是因为其他，主要是现在追上去，她怕兔子应急，到时候适得其反。
　　林阡一路跑回家，发现门没关，猫猫趴在门口守家，尾巴一甩一甩，一脸幽怨地看着她。
　　林阡抱起猫，关上门，力气在门关上的一瞬间，好似全部用光了。
　　就连走进去坐沙发上的力气都没有了，顺着门板滑坐在了地上。
　　摸了摸发烫的脸颊，开始发呆。
　　一分钟两分钟三分钟……
　　足足过去十分钟，林阡脑子这才稍稍恢复运转。
　　捂脸，发出“啊啊啊”的叫声。
　　小猫嫌她烦，扒拉扒拉，从她怀里溜走了，林阡哪里肯让它走，又抓了回来。
　　“不许走，你得陪着我。”
　　“喵呜！”
　　“不走嘛，陪我一会，我现在很乱。”
　　猫猫无奈，不再挣扎，妥协的待在了她怀里。
　　抱着柔软的猫猫，林阡叫嚣的心跳，滚烫的脸颊，纷乱的思绪，似乎统统都得到了些许平静。
　　林阡开始后悔，跑什么，怎么又跑了，怎么总是跑。
　　明知道不可以在这种时候跑，脑子是知道的，但身体不受控，稍微一受刺激，情绪稍微一紧张就习惯性的逃跑。
　　林阡喃喃自语：“也不知道苏清陌是怎么看待我这种行为的，会不会觉得我很奇怪。”
　　小猫：“喵。”
　　林阡用脸蹭了蹭猫猫的毛：“我也喜欢你，我也喜欢你……”
　　她一直重复这句话，重复了无数遍后，将脸埋在猫猫怀里，“呜呜啊啊”的发出“鬼叫”。
　　小猫无奈了，认命般的由着她折腾。
　　“大胖你真好，”林阡用脸蹭她：“对我真好，不凶我不挠我，跟苏清陌一样。”
　　小猫：“……”
　　情绪彻底冷静下来后，林阡总算是舍得放下小猫了，小猫如释重负，一溜烟地窜到了沙发底下以防她再次“发疯”。
　　林阡来到洗手间，一脸的猫毛，得洗洗。
　　打开水龙头，取下眼镜，本想随手将取下的眼镜放在洗手池边。
　　可当视线落在眼镜上时，动作停顿了。
　　她找来纸巾，垫着，小心翼翼的将眼镜放在了纸巾上面，唯恐眼镜有什么磕碰。
　　这眼镜可是苏清陌送自己的，自然不能随意对待。
　　她用冷水洗了个脸，冰冷的水打在脸上，整个人都舒服了不少。
　　擦去脸上水渍，目光落在放置在镜子边的牙刷上。
　　牙刷一白一粉，放在了一起，牙刷头对着牙刷头，就像是情侣间的亲吻。
　　刚洗完冷水脸的林阡，脸莫名的又开始发烫。
　　她拍了拍脸，试图让自己不要乱想胡想，然后伸手将牙刷移动了一下，让它们没法再挨在一起。
　　可没一会，她又再次伸手，将牙刷归为原位，继续让它们头对着头挨在一起。
　　林阡看着牙刷，傻乐。
　　“咕噜”
　　是肚子的叫声，饿了。
　　林阡想到冰箱里还有蛋糕，还没吃完，苏清陌给自己做的生日蛋糕。
　　她小跑过去，打开冰箱，小心翼翼的将蛋糕拿了出来，放到桌上。
　　没有第一时间吃，而是观赏了一下。
　　然后给出评价：“好丑。”
　　丑是丑了些，但林阡越看越喜欢，这还是她第一次收到别人送的生日蛋糕。
　　当然，除了生日蛋糕，还有满屋子的生日礼物，以及脖子上无比珍贵又意义非凡的项链。
　　她握着那项链，回想起早晨苏清陌说过的话。
　　是送给爱人的礼物。
　　林阡再次傻乐。
　　二十六个礼物，导致她小小的屋子里到处都是礼物的身影，也到处是苏清陌的痕迹。
　　林阡开开心心地吃蛋糕，蛋糕吃多了腻，但林阡现在一点都不觉得，她就觉得甜，甜到了心坎里，甜得她脑子都有些迷糊了。
　　她将猫猫从沙发底下捞了出来，抱到桌上，炫耀道：“这是苏清陌给我做的蛋糕，羡慕吧，我跟你说，这个特别好吃，不过小猫咪不能吃奶油，你只能看着，馋也没用。”
　　小猫舔了舔爪子，然后屁股对人，做了一个埋粑粑的动作。
　　林阡脸一黑，将猫赶了下去，嘴里还骂骂咧咧：“走走走，不识货。”
　　蛋糕吃完后，林阡拿出手机，下意识地点进了和苏清陌的聊天框。
　　想和她说说话，但是又不知道该说什么，悻悻然的退了出来，没一会又习惯性地点了进去。
　　不太敢给她发消息，所以开始翻看聊天记录。
　　这不翻还好，一翻，再看时间，都过去一小时了。
　　她竟是对着这些聊天记录看入了神，时间过了这久都无知无觉。
　　“叮”
　　手机震动一下。
　　是苏清陌发来的消息。
　　林阡呼吸一顿，还没看到消息内容就开始紧张起来。
　　苏清陌：我到公司了，要开始工作了。
　　后面还配了一张办公桌的照片。
　　林阡开心得晃脚脚。
　　苏清陌的消息又发了过来：想给我发消息就发，别不敢。
　　林阡看着这消息一愣，嘴里嘟囔：“谁想给发消息了，谁不敢了，才没有。”
　　苏清陌的消息再次发来：“如果实在不知道该说什么，你就是发个表情包我都能陪你聊。”
　　林阡嘴角笑意加深，然后真就给苏清陌回了个表情包，是个搞笑的表情包，熊猫翘个二郎腿，看起来流里流气的。
　　苏清陌：表情包不错，我偷走了。
　　林阡“噗”一声笑了。
　　*
　　明亮的办公室内。
　　三个人站成一排，全数低着头，表情严肃紧张，有人额头冒出了冷汗，一个个皆是如临大敌。
　　工作上出现了纰漏，虽然不是大问题，也及时弥补了过来，但是苏清陌向来对工作要求严格甚至严苛。
　　这种纰漏简直是踩在了她的雷点上蹦跶。
　　就当大家以为要承受雷霆之怒，甚至于有人要卷铺盖滚蛋时，苏清陌却拿着手机开始拍办公桌，然后手指敲击屏幕，像是在和谁聊天。
　　苏清陌原本紧绷冷峻的脸上此刻全是笑意，眉目都温柔了下来。
　　有人偷偷抬头看，但不敢多看，很快又低下头。
　　所有人都是战战兢兢又不明所以。
　　苏清陌聊了好一会的天，心情极为不错，聊着聊着似是突然想起办公室里还有其他人。
　　她抬头，目光凌厉，扫过众人。
　　感受到目光，大家将头埋得更低了，有人捏着文件的手都不由开始微微发颤。
　　“这件事就这样吧，问题倒也不大，下次注意，不要再犯这种低级错误了。”苏清陌向来清冷的声音竟诡异的有些温柔。
　　众人不可思议地抬起头，随后你看看我，我看看你。
　　大家都在彼此的脸上看到了不可思议。
　　苏清陌居然不计较，还这么温柔？？？
　　苏清陌：“还站这做什么，都出去吧。”
　　众人恍惚回神，后如释大赦，纷纷快速离开了办公室。
　　李霖霖观察着苏清陌，问：“苏总，您今天这是怎么了，看起来心情很不错的样子。”
　　苏清陌瞥她一眼：“你也出去。”
　　无法打听到消息，李霖霖只得放弃，不过，苏总昨天晚上是去见林阡，这好心情自然和林阡有关，难道是有情况了？
　　可以，这也算是个有效消息，得汇报给苏董事长，这一汇报应该也算是交差了，管她是不是真有情况，总得汇报些东西来交差。
　　这秘书可真难当，这爷孙两太难伺候了！
　　苏清陌处理完办公室里的人后，专心致志的继续聊天。
　　林阡：你不是说要开始工作了吗，怎么又和我聊上天了。
　　苏清陌：没办法。
　　林阡：我打扰你了？
　　苏清陌：是的。
　　林阡：那你先工作。
　　苏清陌：不是聊天的问题。
　　林阡：？
　　苏清陌：我现在心情很亢奋，静不下心，根本没法工作，这种心情，你能理解吧。
　　林阡愣愣看着她发来的消息，静默片刻，然后克制不住的笑了。
　　原来，苏清陌和自己是一样的心情，原来她也和自己一样，激动，开心，无法冷静，整个人都很亢奋。
　　还以为就自己会这样，原来苏清陌也一样。
　　林阡抱着手机，在沙发上打滚，滚过来，滚过去。
　　“哎呦”
　　一个不小心，滚到地上去了，痛呼一声，扶着腰从地上爬了起来。
　　小猫在角落里趴着，一脸看智障的表情看着林阡，嫌弃之情溢于言表。
　　和苏清陌聊了很多，至于聊了什么，其实也没聊什么，但就是聊得很开心，聊得时间不知不觉的过去了，一抬头一小时过去了，一抬头一小时又过去了。
　　她从来不知道可以和一个人聊天聊这么久，且还是在没什么具体的事情下聊这么久。
　　林阡望着手机出神，自己和苏清陌算是在一起了吗？
　　算？不算？
　　早知道那会就不应该跑掉，起码把这件事说明白再跑啊！
　　“叮”手机震动一下。
　　不是苏清陌发来的消息，而是有人加好友。
　　可当她看清楚加好友的人是谁后，脸上的笑意滞住，眉头紧紧地拧在了一起。
　　林阡从没想过，这个人真的会再出现，毕竟她离开时那般决然且不留余地。
　　林阡曾无数次期许这个人能重新将自己加回来，只要她回来，也只求她回来，无数次期待，也无数次期待落空。
　　可现在，当这个人真的再回来时……


第69章 你别哭
　　天色渐渐暗了下来，大地陷入沉睡中，林阡坐在沙发上，屋里没有开灯，黑沉沉的。
　　整个客厅只有手机发出的微弱光亮。
　　林阡盯着手机屏幕，看着楚潇雨发来的好友申请，看了很久很久……
　　心情一时间五味杂陈。
　　想了很多，又好像并没有想什么。
　　她甚至都有些记不清这个人曾给自己带来过什么了，好像是苦痛更多，倒是那些欢喜模糊不清了。
　　手指停在“拒绝好友申请”和“同意好友申请”之间。
　　最后的最后，手指终究还是落在了拒绝的按钮上。
　　她不明白曾经那般决绝的人，为什么还要加回来，但无论理由是什么，都不重要了，她不想再和她有任何的一分一毫的牵扯。
　　曾经最期盼的事情就是她能回来，可过了最需要的那段时间，一切就没有意义也没有必要了。
　　过去早就做过告别了，关于楚潇雨的一切，也早就扔掉了。
　　林阡将手机丢到一边，躺下，抱着苏清陌送她的布娃娃，竟从那布娃娃身上，感觉到了几分安全感。
　　她昨晚几乎没睡，这会睡意来袭，很快就陷入了梦乡。
　　梦里她看到了苏清陌，她在下厨，身上系着围裙，笑意盈盈地说：“是不是饿了，饭马上就好了。”
　　林阡心里暖暖涨涨的，她第一次那么浓厚的感受到家这个字。
　　有苏清陌的地方，就是家。
　　“我来帮你。”林阡朝她走近。
　　可下一秒，苏清陌不见了。
　　林阡蹙眉，急切找寻。
　　一回头，苏清陌出现在了门口，穿戴整齐，手上还拖着行李箱。
　　再看四周，屋子里关于苏清陌的所有东西都不见了，鞋子衣服甚至于洗漱用品。
　　林阡摸了摸脖子，由耳钉改成的项链也消失了。
　　都没了，都不见了。
　　就连苏清陌也是拖着行李要离开的样子。
　　林阡急了，急得眼泪都要出来了，声音哽咽：“你要去哪？”
　　苏清陌瞥了她一眼，面无表情：“你又要哭，你除了哭，还会做什么？”
　　苏清陌眼底的柔和不见了，语气生硬，只余下满满的厌弃。
　　她说：“分手吧。”
　　林阡愣在原地。
　　现在的苏清陌好陌生，陌生到好像从来没有认识过她。
　　苏清陌要走，林阡下意识拉住她，恳求道：“别走。”
　　苏清陌皱眉，一把甩开她。
　　“不走留这里做什么，你这地方又破又小，我早住烦了。”
　　“本来就是和你玩玩，那么认真做什么，现在我觉得没意思了，不想继续了，懂了吗，还需要我说多少遍。”
　　“你在想什么，难道我们还能走一辈子不成，能不能现实一点，我们是一类人吗？”
　　“我有很多选择，凭什么一直选择你，谁像你啊，有点温暖就当全部，一个卑微的可怜虫！”
　　“难怪你一个朋友都没有，难怪你爸妈不爱你，难怪你奶奶不要你，难怪谁都不喜欢你！！！”
　　苏清陌疾言厉色，一句又一句，什么地方疼往什么地方扎。
　　林阡眼眶红了，眼泪滑落，一滴又一滴。
　　她往后退，不停地往后退。
　　苏清陌还在说，但林阡听不到了，世界仿佛被按下了静音键。
　　现在的苏清陌还是苏清陌，但好像又不是苏清陌了。
　　是梦吗？但她醒不来。
　　苏清陌的脸逐渐变得狰狞，慢慢的，她的脸变成了楚潇雨。
　　“你烦不烦啊，一天到晚问这问那，你能不能成熟一点，能不能有点自己的生活，”
　　“你交点朋友吧，可不可以不要天天窝家里，你是不是有病，正常人会一个朋友都没有吗，”
　　“你受委屈了你骂回去啊，就让你去买个东西你畏畏缩缩的干什么，你又不是见不得人，你至于这么怕吗，你至于吗，”
　　“什么冷战，我干嘛要冷战，不接电话就是不想接，不回消息就是不想回，这需要理由吗，还是说我需要编个理由给你？”
　　“没生气也没有理由，就是觉得你很烦，看到你就不舒服。”
　　“能谈就谈，不能谈就分。”
　　残忍的话语，却用着及其平静的语调。
　　那张脸，一会是楚潇雨，一会又成了苏清陌，一会她既不是苏清陌也不是楚潇雨。
　　混乱又聒噪。
　　“蹭”一下，林阡从床上坐起，从恐怖的噩梦中惊醒。
　　满目血丝，满头冷汗，呼吸急促。
　　她坐在床上缓了好一会才从噩梦中抽离出来。
　　手中空空的，侧头去看，发现原本紧抱在怀的布娃娃不知道什么时候跌落在了地上。
　　林阡看着那躺在地上的布娃娃，怔愣出神。
　　梦里的场景在脑中不断回现。
　　林阡想要将地上的布娃娃捡起来，可手却在不停的颤抖。
　　刚刚的一切是梦，但好像也不全然是梦。
　　因为它发生过，和楚潇雨分手时，那一切都曾真真实实的存在过。
　　楚潇雨会那样，苏清陌不会吗？
　　这个梦，是在警示自己吗？
　　她舍不得苏清陌，更不想让苏清陌变成那等不堪模样。
　　在一起就意味着友谊的告罄，恋爱就意味着总有一天恶语相向分道扬镳，最后老死不相往来……
　　*
　　“这个提案可以推行，你通知下去……”苏清陌话语停住，因为她看到了正低头往这边走来的林阡。
　　林阡抬起头，也看到了她，然后，一个利落转身，走了。
　　苏清陌嘴角刚展开的笑意僵住，表情微怔，不解地看向林阡逃走的方向。
　　这几天，这样的情况已经连续发生很多次了。
　　手机聊天倒是聊得好好的，没有太多异常，可一见面就躲，就像刚刚那样，转身就跑。
　　苏清陌想给她时间冷静，给她独立的空间思考，可是，这躲得未免太过彻底太过不对劲了。
　　按理来说不该这样的。
　　苏清陌眉心蹙在一起，愁云不展。
　　“苏总，林小姐又在躲您呢。”李霖霖的声音从身侧响起，这个又字，倒是用得很贴切。
　　苏清陌看她一眼，目光冷冷。
　　李霖霖识趣闭嘴，并附上一个职业性地微笑。
　　可没一会，她又说：“再这么下去，你老婆得跑了。”
　　说完，李霖霖根本不等苏清陌反应，一个箭步，跑走了。
　　苏清陌：“……”
　　苏清陌看向林阡离开的方向，陷入沉思，李霖霖的话不中听，但说得也并非没道理。
　　再这么让她躲下去，这老婆，还真就要跑了。
　　*
　　躲到拐角处的林阡，背靠墙面，长松一口气，犹如劫后余生。
　　今天已经是第二次遇到苏清陌了，但还好，躲过去了。
　　深呼吸，调整好情绪以及表情，并确定苏清陌已经走了以后，这才朝电梯走去，她得下楼去拿一个工作上的快递。
　　一路朝电梯的方向走去，等电梯，进电梯，一切都很顺利。
　　就在电梯门即将关上的瞬间，一只手伸了进来。
　　电梯门感应，门由关转开。
　　林阡见有人要上电梯，下意识想往角落里走走，不料一抬头，对上了一双熟悉清冷的眼睛。
　　林阡心中一惊，下意识想要躲，可是来人挡在门口，四周封闭，躲无可躲。
　　苏清陌好似看不到她的慌张，淡然地走了进来，并站在了她身侧。
　　林阡低头，紧咬下嘴唇。
　　明明刚刚遇到她了，她要去的方向也明显是会议室那个方向，按理来说，苏清陌现在最有可能出现的地方就是会议室。
　　这会怎么会来电梯这边？
　　这不合理。
　　“觉得我不应该出现在这里？”苏清陌的声音打破了电梯内的沉寂。
　　林阡看她一眼，收回视线，又看她一眼，又收回视线，就是没说话。
　　“叮咚”一声。
　　电梯门打开，林阡快步走了出去，走得很急，更像是落荒而逃。
　　一路往前走，她不知道苏清陌有没有跟上来，不敢回头去确认。
　　一路跑到写字楼外，来到快递暂存柜前，脑子空空的，竟是连取件码都给忘了。
　　她慌慌张张回头去看，身后无人，苏清陌没有跟上来。
　　她长长舒了一口气，就好像苏清陌是那吃人的怪兽。
　　拿手机想要查看被遗忘的取件码，可手却不停发抖，险些连手机都要握不住了，心也堵得她难受极了。
　　她放弃了取快递，找了个无人的角落，在树下坐着，休息会。
　　可无论休息多久，手都在发抖，她试图抓住那颤抖的手，但没有用。
　　她太害怕了，害怕苏清陌，更害怕那天的梦有朝一日成为现实。
　　她无法想象，如果真有一天苏清陌会恶嫌她，说她烦，让她滚，说的话，像刀子一样不停的扎人心。
　　如果真变成那样，那比杀了她还难受。
　　她不敢细想，甚至于都不敢再靠近苏清陌。
　　她蹲坐在大树底下，双手环抱着膝盖，脸埋在双膝间，这样的姿势会让她汲取到一点点安全感。
　　这时，一道阴影遮在头顶。
　　林阡茫然抬头。
　　苏清陌就站在跟前，阳光透过树叶间隙，散落在她身上。
　　林阡眼中闪过慌乱。
　　苏清陌叹息一声，在她身边坐下。
　　初夏的风吹得头顶大树“沙沙”作响。
　　林阡吞咽一下，想说些什么，但又不知道从何说起。
　　难道要告诉她自己做了一个梦，又或者告诉她自己害怕分手，再或者告诉她，自己觉得她或许只是下一个楚潇雨。
　　“林阡。”苏清陌打破沉默。
　　林阡弱弱地嗯了一声。
　　“怎么又不理我了。”苏清陌问。
　　“我……”林阡回答不了。
　　苏清陌眼眸垂下，沉默了，没再说话。
　　两人都没有再说话，并肩坐在树底下，身后的影子像是分开了。
　　微风拂面，风闷热，蝉鸣阵阵，很吵。
　　“对不起。”林阡声音很小。
　　苏清陌侧头看她，但林阡始终低着头不愿意看她。
　　苏清陌：“对不起什么。”
　　林阡摇头：“很多很多。”
　　苏清陌将她身子掰过来，逼着她对视，可林阡很固执，始终偏着头，不愿意有半分的眼神交流。
　　苏清陌无奈放弃，她不愿强迫她。
　　林阡咬唇，想说些什么，但又没说。
　　苏清陌：“你现在是不是又不喜欢我了。”
　　她眼中含着受伤，语气中带着林阡从未听到过的卑微。
　　林阡愣住，慌了，她摆手解释：“不是，不是的。”
　　苏清陌抬头，眼中带了希冀：“那就是还喜欢？”
　　林阡咬唇，她无法反驳，更不忍反驳，因为现在的苏清陌看起来很脆弱，很易碎。
　　甚至她觉得自己但凡说个不字，苏清陌能哭。
　　哭？
　　不可能。
　　可她现在这个样子，也不像是不可能。
　　林阡愧疚又凌乱。
　　怎么能让苏清陌露出这样的表情，怎么能让苏清陌难过，这样的自己未免太过可恨！
　　林阡不知道怎样做才能让苏清陌不难过了，只能僵硬着身子僵硬着动作，伸手，抱住她。
　　轻轻拍她的背，像是哄孩子：“我没有不喜欢你，我喜欢的，你别哭……”


第70章 亲亲
　　“我没有不喜欢你，我喜欢的，你别哭。”林阡抱着她，动作小心，轻拍她的背。
　　怀中人先是一怔，顿了一秒，后无骨一般倒在了林阡怀里。
　　林阡喉头吞咽一下，香香软软的触感让林阡安慰的话语卡在喉咙里，再无法组织出完整的话语来，因为脑子直接宕机了。
　　这样的姿势持续了很久，林阡身体愈发僵硬，以至于维持着一个动作，完全不敢动。
　　相较于林阡的僵硬，怀里的人，倒是自然的很，乖乖巧巧地窝在怀里。
　　苏清陌她……好软呼。
　　林阡突然有了个奇怪的联想，抱苏清陌有点像是在抱大胖……
　　抱大胖的时候，抱得它舒服了，它就会窝在怀里，乖乖巧巧的，就像是现在的苏清陌。
　　想到这，林阡突然没那么紧张了，甚至没忍住，笑出了声。
　　听到笑声，怀里人动了动。
　　林阡屏住呼吸。
　　怀里人不动了。
　　林阡这才敢重新呼吸。
　　林阡想着，没有抱大胖舒服，抱大胖的时候不会紧张，可抱苏清陌会浑身不自在，首当其冲的就是这不受控，像是得了心脏病的心跳声。
　　“砰砰砰……”
　　这心跳声像是有节奏，又像是没节奏，一声快过一声，一声重过一声。
　　也不知道这心跳声有没有让苏清陌听到。
　　“我，”林阡弱弱地小声说：“我可以松开你吗。”
　　“不可以。”苏清陌斩钉截铁答。
　　苏清陌非但没有离开怀抱，反而伸手揽上了她的腰。
　　缠绕在腰间的手，没有过多的动作，可林阡却觉得痒痒的，不对，是很痒，痒到了心坎里。
　　这不适感让林阡想要掰开她的手，可一想到苏清陌刚刚那受伤又可怜兮兮的模样，她又不忍心将她的手掰开了。
　　算了，就这样吧。
　　苏清陌温热的呼吸洒在肩窝处。
　　林阡一怔，僵硬程度七分的身体，现在直接僵硬成了十分，犹如一座石雕。
　　又过了好一会，林阡因为长时间维持一个动作，手脚开始发麻，不得已再次问：“还要继续抱着吗？”
　　苏清陌懒洋洋地嗯了一声，像是小猫的呢喃，听得人心都要软化了。
　　林阡：“不热吗。”
　　苏清陌摇头，摇头时，脸颊划过肩颈的肌肤，像是亲吻。
　　林阡落于一侧的手卷缩成拳，吞咽一下。
　　吞咽的声音似乎太大了，苏清陌应该是听到了，林阡尴尬得想躲，可怀里人抱得这么紧，她又能躲到哪里去。
　　林阡委婉地说：“可是，我觉得有点热。”
　　话落，三秒的沉寂。
　　终于，苏清陌动了动身体，不情不愿，慢慢吞吞的离开了怀抱。
　　林阡暗自松口气，如释重负。
　　一直期盼着她能离开怀抱，因为抱着实在说不上舒服，又紧张又激动又不敢动，还很热，因为不敢动以至于浑身酸疼麻木。
　　可当苏清陌真离开怀抱以后，又万分的不舍。
　　怀里空空的感觉，让她怅然若失了好一会。
　　苏清陌：“就这么不喜欢我靠近你？”
　　林阡摇头：“不是。”
　　“林阡，”苏清陌无奈道：“我也是会难过的。”
　　林阡眨巴着眼睛，茫然又憨憨地看着她。
　　苏清陌：“你躲着我，看到我就跑，我会难过。”
　　林阡几乎是下意识回：“你别难过。”
　　她不会安慰人，紧张起来话都说不利索，又哪会在这种情况下安慰他人，所以她只会机械又毫无意义的来上这么一句话。
　　苏清陌直视她双眸，眼中是不加掩饰的情愫。
　　林阡受不得这接近于赤、裸的眼神，想躲开视线，但觉得那样不好，躲开视线和之前的无数次逃跑是一样的。
　　那会让苏清陌难过，她不想她难过，所以硬着头皮同她对视。
　　一个含情脉脉，一个懵懵呆呆。
　　“你就可劲的折磨我吧。”苏清陌叹息一声，万般无可奈何。
　　“不是。”林阡想解释，但许是过于慌乱紧张，她也没法好好解释，只能干巴巴的一句不是来做回应。
　　苏清陌言语委屈：“你躲着我，看到我就跑，就不怕我会躲起来偷偷哭吗。”
　　林阡惊了，觉得这不可能。
　　但回想起她刚刚说“你是不是又不喜欢我了”时的表情，又觉得她或许真的会躲起来偷偷哭。
　　苏清陌会因为这种事情哭吗？
　　“我只是，我只是，我只是……”林阡语无伦次：“你别哭。”
　　苏清陌摇头笑了，无奈又欢喜。
　　她的林阡就是这样啊，胆小害怕还及其擅长躲来躲去。
　　不过，苏清陌不怪她，也不忍心去怪，林阡从小生活在那样的环境里，性格已然定型，好坏都是林阡。
　　苏清陌从一开始就知道，也愿意去喜欢这样的林阡，因为她是林阡，所以怎样的林阡她都愿意喜欢。
　　苏清陌摸摸她的头：“好了，我不是要怪你。”
　　林阡感受着她摸头时的感觉，听着她柔和的语气，慌乱的紧张的情绪似是缓解了大半。
　　林阡说：“是我不对。”
　　苏清陌：“那你能告诉我理由吗？”
　　林阡垂眸，眼中闪过纠结和犹豫。
　　苏清陌静静等着，并未打扰，无论她是否愿意说，苏清陌都不会怪责她。
　　林阡轻咬唇，思绪天人交战。
　　“这么难吗，”苏清陌宽厚：“那就不说了。”
　　林阡咬牙，抬头看向她：“我想告诉你。”
　　话毕，过了约莫一分钟，林阡深吸一口气，说：“我那天做了个梦，梦里的你很怀，说了特别特别多难听的话……”
　　苏清陌满头黑线，这理由，她是想破脑袋都想不到。
　　“但其实也不是那个梦的问题，”林阡神情低落：“我就是觉得，我们这样挺好的，为什么一定要谈恋爱，”
　　“谈恋爱就会分手，分手了就会闹得很难看，就再也没办法重新做回朋友了，我不想那样，我不想有朝一日你会讨厌我厌烦我。”
　　我不想你和楚潇雨那样，从最好的朋友突然变成一只面目可憎的怪物。
　　林阡没有提及楚潇雨，但苏清陌却敏锐的听出了关联。
　　楚潇雨给她造成了伤害，如今虽是走了出来，不会再回头了，可有些伤害刻在了骨子里，伤痕不会消失。
　　比如，她觉得朋友变成恋人，只会以分手为结局，甚至会觉得分手就意味着恶语相向，厌弃厌烦，多看一眼都觉恶心。
　　这些观念，都是上一段糟糕的恋爱带给她的。
　　“那你要不要和我谈一场永远都不会分手的恋爱。”苏清陌淡笑着，问她。
　　林阡并未答话，怔怔看着她。
　　苏清陌语气柔和，耐心十足地同她说：“恋爱也有不分手的，一谈就是一辈子，你要不要和我试试这样的恋爱。”
　　林阡眼中有希冀：“会有这样的恋爱吗。”
　　苏清陌：“当然有，只要你愿意，就会有。”
　　苏清陌朝她伸手。
　　林阡看着那伸过来的手，久久没有动作。
　　初夏的微风裹挟着热意，呼吸进肺腑，让她整个人都躁动难安起来。
　　一面害怕，一面又期待。
　　可无论林阡怎么犹豫，怎么半晌不动作，苏清陌的手始终在那里，没有催促，没有急躁，只有安静的等待。
　　苏清陌好像永远都在，永远都不会走。
　　林阡犹豫着，犹豫着，犹豫着……
　　终于，她抬起手，试图去握上苏清陌伸来的手，但动作到一半又惶恐地停住了。
　　手僵在半空中，就在她不知道该不该握上苏清陌的手时，苏清陌手上移，坚定又稳稳地握住了她的手。
　　望着交叠在一起的手，林阡瞳孔微缩，身体一震。
　　害怕无措期待欢喜，所有情绪糅杂在一起。
　　过了很久很久，又或者只是过去了几秒钟，林阡突然坚定下来，握紧她的手，握得很紧很紧，十指紧扣。
　　初夏的风，突然不热了，吹得人暖洋洋的，很舒服很舒适，空气中似乎都带了夏天特有的味道，张扬的开怀的味道。
　　苏清陌笑了，笑意在眉眼间蔓开，止都止不住。
　　看着笑得这般明媚的苏清陌，林阡昏暗的心似是也被照亮了一角，跟着她一同笑了。
　　林阡说：“苏清陌，谢谢你。”
　　苏清陌：“怎么总说谢谢。”
　　林阡抿唇，她不知道该说什么来表达此刻的感觉，只能化成谢谢，可是谢谢又太显疏离，苏清陌不喜欢。
　　那苏清陌喜欢什么。
　　林阡冥思苦想，然后灵光一闪，想到了什么……
　　她轻咬唇，靠近她一分，然后，抱住她。
　　苏清陌好像是喜欢拥抱的，因为刚刚她都不愿意离开怀抱。
　　“刚刚还不想抱我，怎么现在又想了。”苏清陌在笑，笑声在耳畔回荡。
　　“我没有不喜欢，就是不习惯，我没怎么和人靠这么近过。”林阡偷偷深呼吸，试图压下狂动的心跳。
　　苏清陌说：“那我们以后多抱抱，这样你就能习惯了。”
　　这话苏清陌说得自然，林阡却是直接闹了个大红脸，不过拥抱而已，倒像是要做什么很难以启齿的事情一样。
　　难以启齿的事情……林阡偷偷侧头看她，视线落在她好看又诱人的唇上。
　　回想起梦里那句“你是不是想吻我”。
　　想！
　　无比的想。
　　第一次，冲动胜过了理智，在苏清陌没有反应过来之际，在她自己都没能反应过来之时。
　　“吧唧”
　　林阡趋于本能一般，快速地亲了一下她的脸颊。


第71章 公私分明
　　摩托飞驰而过，发动机的轰鸣声震耳欲聋，连带着卷起一路灰尘。
　　树叶随风而落，飘飘荡荡，最后落在人的肩膀上。
　　苏清陌表情顿住，怔怔看着身侧人，脸颊还残留着吻带来的温软触感。
　　林阡同样也愣了，她都不知道自己为什么会突然这么大胆，明明连拥抱都小心翼翼，居然胆敢去亲她。
　　但苏清陌好像并不排斥自己刚刚的行为，因为她从她的眼中看到了震惊，但更多的是欣喜。
　　她的欣喜太过明晃晃，倒是让林阡有些不自然起来。
　　林阡低头，不敢再看她，从脖子红到脸，粉红粉红的，像是蒸煮的大虾。
　　苏清陌轻笑一声。
　　听到这笑声，林阡将头埋得更低了。
　　好巧不巧，远处不知道什么时候来了个小孩，且目睹了全程，并嚷着嗓子说：“妈妈快看，姐姐在亲姐姐。”
　　声音可不小，甚至可以媲美装了扩音器。
　　以至于原本是角落安静的树下，突然迎接四面八头投来的目光，成了个热闹的地方。
　　林阡慌了，无所适从。
　　在众人视线刚到达的瞬间，苏清陌一把将人揽在怀中，盖住她的头，让她能有个地方躲藏。
　　浅淡的冷香。
　　林阡呼吸微微停滞，一时间也忘了尴尬和无措了。
　　“好了，大家没看这边了，那小孩也走了。”不知过了多久，苏清陌柔和令人心安的声音在头顶响起。
　　林阡恍惚回神，依依不舍的离开了她的怀抱。
　　抬目扫了一眼四周，确实没人往这边看了，那叫嚷的小孩也已经跟着他妈妈离开了。
　　这角落的树下，恢复了安静的常态。
　　林阡感激地望向苏清陌，那小孩一叫嚷，她下意识就是想躲，但躲无可躲。
　　可没想到的是，苏清陌还真给她创造了一个躲藏的环境，让她很好的当了一把“缩头乌龟”。
　　蝉鸣声“嗡嗡”个不停，之前总觉得聒噪，现在倒是变得动听起来。
　　莫名的，气氛有点微妙。
　　“你，我……”林阡试图转移话题来缓解气氛：“我出来这么久，不会被扣工资吧。”
　　空气安静两秒。
　　很显然，这个转移话题的话题找得并不是很好。
　　“谁敢扣你工资？”苏清陌说。
　　林阡懵了一下，然后“扑哧”一声笑了，那微妙的气氛也随之没那么磨人了。
　　林阡：“有你这话，那我是不是可以光明正大的摸鱼了。”
　　苏清陌点头：“可以。”
　　林阡用肩膀轻轻撞了下她肩膀：“你怎么还公私不分了。”
　　“如果是你的话，我当然公私不分，”苏清陌贴近她，在她耳边轻声说：“毕竟，你可是我女朋友。”
　　林阡眼睛剧烈眨动两下，神情呆愣愣。
　　女朋友？
　　对啊，女朋友，自己是苏清陌的女朋友。
　　林阡心里登时甜滋滋的，但又抿着唇，绷着脸，故作镇定，不愿将心底的喜悦过度的展露出来。
　　“林阡。”
　　“嗯？”
　　苏清陌在耳边说话，温热呼吸打在耳畔，让人痒痒的想要躲。
　　她不明白，说话为什么要在耳边说，附近也没人，也不需要说什么悄悄话。
　　但苏清陌这样说话，林阡好像也并不排斥，反倒挺喜欢。
　　她喜欢和苏清陌贴得近近的，虽然那会让她很不自在很紧张，但她还是喜欢这样。
　　想要靠近，也喜欢她的靠近。
　　“嗡”
　　手机传来震动的声音。
　　苏清陌拿起来看了一眼，没接。
　　林阡瞥到了来电显示，是李秘书打来的，想来是工作上的事情，不过也是，她们工作时间出来的确实太久了。
　　“我们回去吧。”林阡说，
　　“不想，”苏清陌竟是耍无赖：“反正也没人敢扣我工资。”
　　林阡哭笑不得：“走啦，回去了。”
　　林阡起身，却被苏清陌抓住手腕，稍稍一拉，林阡便被拉得往后一倒。
　　一阵失重感传来，落入温软带有淡淡柠檬清香的怀抱。
　　林阡愣怔一秒，想要起来，却被苏清陌钳制在怀中。
　　林阡茫然看她，却是窥见了她眼底狡黠的笑。
　　见好就收，苏清陌松开了她。
　　林阡站起后，瞪她。
　　苏清陌颇为无辜，就好像刚刚她眼底的狡黠并不存在一般。
　　“你回不回去，你要是不回去，我就自己回去了。”林阡羞恼，说完就转身走了。
　　表面转身走得潇洒，实际上竖着耳朵，听后面的动静，听苏清陌有没有跟上来。
　　“哒哒”
　　是高跟鞋踩在地面的声音，苏清陌追上来了。
　　林阡慢下脚步。
　　苏清陌来到她身侧，眉尾上挑。
　　“不是不回去吗。”林阡偷偷笑了。
　　“我一个人在那里会害怕。”苏清陌一本正经。
　　林阡看了她一眼，没太多表情，然后偏头笑了。
　　进入写字楼，上了电梯，按下楼层。
　　苏清陌站在她身侧，偷偷牵住她的手。
　　林阡咬着唇，默默也牵紧了她的手。
　　“叮！”
　　电梯门打开，有人要上电梯。
　　林阡眼疾手快，一把就将苏清陌的手甩开了，甩得果断且干脆。
　　然而，门外并没有人，也不知道是谁按了电梯人又不在。
　　电梯门合上，林阡看了看苏清陌，又看了看那被甩开的手，面上略显尴尬。
　　“甩得可真够快。”苏清陌似笑非笑，似夸又非夸。
　　林阡干咳两声，默默的，走过去，牵起她的手。
　　苏清陌倒也没真同她生气，眉眼弯弯，重新握紧她牵来的手。
　　林阡：“我们这算不算地下情。”
　　苏清陌：“……”
　　林阡：“不是吗。”
　　苏清陌看向她：“你要是想地下转地上，我求之不得。”
　　林阡头摇成拨浪鼓：“不要。”
　　苏清陌眼眸微眯。
　　林阡瞥开视线。
　　和苏清陌告别，回到工位后，林阡发呆了好一会。
　　她趴在桌上，时不时地傻笑，但又顾及着不敢笑得太大声迎来旁人注意，只能憋着笑。
　　这时，经理走了过来，“咚咚”敲了敲她桌面。
　　林阡猛地坐直。
　　经理被她这动作吓一跳，缓了下，说：“怎么趴着，不舒服？”
　　林阡摇头：“没有。”
　　经理：“那我让你下楼去拿的合同呢？”
　　林阡懵了片刻，对哦，快递没拿。
　　她忙起身：“我忘了，对不起，我现在下去拿。”
　　林阡朝楼下跑去，经理看着她跑走的背影，不理解地摇摇头，让她下去拿个快递，去了这么久不说，快递还没拿上来……
　　换成其他员工，他高低得说上两句，不过林阡，说不得说不得。
　　虽然不知道后台是谁，可上面早就提点过了，对她得温柔不能凶。
　　是总监的人？难不成是副总的亲戚？之前李秘书倒是特地关照过她，难道是李秘书的人？
　　*
　　落地窗前，苏清陌身穿黑色职业装，细高跟，手持咖啡，遥望窗外。
　　她眉目平和，少了往常的清冷凌厉，倒是多了难见的淡雅柔和。
　　窗外下雨了，雨声淅淅沥沥，雨水打在窗上，模糊了窗外的景。
　　李霖霖将文件递上：“苏总，这边需要您的签字。”
　　苏清陌接过文件，李霖霖则接过苏清陌手中的咖啡。
　　苏清陌翻看几眼，确认无误后拿过李霖霖递来的钢笔，落下签名。
　　字迹棱角分明，沉稳有力，亦如她人那般。
　　李霖霖拿过签好字的文件，刚要走，忽闻苏清陌说：“你今天穿得还挺好看。”
　　李霖霖动作一顿，低头看了看，她天天穿西装，颜色还都差不多，有什么好看不好看的？
　　“苏总，您这是心情好？”李霖霖试探问。
　　“有吗，”苏清陌看向窗外，唇角勾着笑：“还好吧。”
　　李霖霖眼睛一眯，有情况，这绝对是有情况！
　　不行，必须打探出来。
　　李霖霖状似无意地说：“这是林小姐又理你了？”
　　苏清陌回头，挑眉：“你这种没老婆的，理解不了。”
　　李霖霖哽住，自己不就打探打探好去董事长那交差吗，怎么就扯上了没老婆这个话题了？？？
　　还是说，她只是想炫耀一下她有老婆了？
　　不对，她说她有老婆了！
　　这可是个大情况啊，必须赶紧通知董事长。
　　李霖霖心里小九九走了一遍，苏清陌一个眼神，好似就把她所有小九九看了个底朝天。
　　李霖霖站直身子，一脸职业微笑。
　　她不是心虚，反正她这点小动作本也瞒不住她，至于这“细作”行为，本也是苏清陌默许的，没她默许她哪里敢乱来。
　　横竖苏老董事长总得找个人烦，不是烦李霖霖就是来烦苏清陌，倒不如直接让她去烦李霖霖，这叫什么，这叫烦恼转移。
　　苏清陌看了眼手腕处的手表，眉梢微挑，到时间了。
　　苏清陌推门离开办公室。
　　途径办公区，顿时鸦雀无声，针落可闻，原本还在摸鱼的人也立马切回了工作状态。
　　苏清陌目不斜视，径直往茶水间走去。
　　刚到门口，看到了熟悉的身影，她眉眼染上笑意。
　　林阡在里面。
　　她自然在里面，林阡一般都是这个时间点来倒水喝，苏清陌早就摸出规律来了。
　　因为这个时间点茶水间人少，且大概率没人，所以林阡喜欢这个时间过来倒水。
　　苏清陌放慢放轻脚步，走到她身后，站定，然后静静等着。
　　林阡正盯着饮水机，见水满了，及时关掉，拿上水杯，转身……撞入怀。
　　完美，苏清陌笑了。
　　林阡愣了一秒，反应过来后，立马朝外看，没人，还好。
　　见她这做贼样，苏清陌佯装生气。
　　林阡扯了扯她衣袖，也算是讨好了。
　　苏清陌轻咳，不得不说，她很吃这一套。
　　“你过来干什么。”林阡压低声音说。
　　“喝水啊。”苏清陌从容答。
　　林阡无奈看她：“那你喝完赶紧回去。”
　　苏清陌不答话，用手指勾她手，一副要牵手手的样子。
　　林阡将手背到身后，瞪她。
　　“你怎么这样，”苏清陌一脸委屈：“我都特意定闹钟踩点过来，结果你还不理我。”
　　林阡：“……”
　　苏清陌：“你理理我。”
　　林阡哪里受得了她这样，当即就要如她意牵她手。
　　“哈哈哈哈，不是我跟你说，哈哈哈……”
　　“我知道，就你说的那个嘛，我懂。”
　　两女生一边说笑一边往茶水间这边走。
　　其中一个还在哈哈笑，另外一个看到了正站在茶水间内的苏清陌。
　　女生只觉后背一寒，立时噤声，身体都不自觉站直站标准了。
　　结果旁边的伙伴好死不死还在那哈哈哈的笑。
　　她用力撞了一下伙伴肩膀。
　　“干嘛，撞那么用力……”话音未落，她也瞧见了茶水间里的人。
　　声音卡住，最后化成几声干咳。
　　“苏总。”两人恭恭敬敬喊道。
　　苏清陌瞥了二人一眼，不冷不热地嗯了一声，眉眼无一分笑意，严肃冷冽，哪还有刚刚同林阡卖可怜的样子。
　　林阡往后退一步，试图将存在感降低。
　　苏清陌抬步离开，两女同事忙让出路来。
　　苏清陌经过她们，离开后，两人齐齐松了一口气。
　　不料，苏清陌脚步一停，又回过头来。
　　两女同事霎时屏住呼吸。
　　苏清陌却没看她们，只是淡淡朝林阡说：“你待会来一趟我办公室。”
　　一副公事公办的语调。
　　说完，人走了。
　　林阡扯了扯嘴角。
　　两女同事见苏清陌走远了，凑过来问林阡：“怎么了，苏总怎么喊你去办公室，你是不是在茶水间摸鱼太久，被她抓着了。”
　　林阡干笑：“应该不是。”
　　“也对，苏总人虽然挺凶的，但也没闲到来抓员工摸鱼的程度。”
　　“刚刚吓死我了，也不知道为啥，苏总也没骂过人，可就是觉得她可吓人了。”
　　“可不是吗，我刚刚看到她，我都觉得四周空气降温三度。”
　　两人径自议论一番，最后齐刷刷地看向林阡，并投来一个同情且节哀的目光，就好像她待会要去苏清陌办公室是要去赴刑。


第72章 我很乖
　　“咚咚咚”
　　林阡站在办公室门前，迎着众人怜悯的目光，硬着头皮敲响了苏清陌办公室的门。
　　“进来。”隔着门，里面的声音略显沉闷。
　　林阡推门进去，进去的同时后面的人眼神愈发怜悯。
　　林阡顾不得看里面的苏清陌，第一件事就是先把门给关上，隔绝外面一群人的视线。
　　门关好再回头看时，苏清陌正坐在办公桌前，一眨不眨地看着她。
　　屋内有熏香的味道，淡淡的。
　　“你让我过来做什么。”林阡对此颇有微词，刚刚她可是被一群同事可怜，那怜悯的眼神看得她头皮发麻。
　　苏清陌哪有那么可怕，她明明就很幼稚，有时候有些行为真就和三岁小孩差不多，就比如现在喊自己来办公室的行为就挺幼稚的。
　　苏清陌坐直身子，手上转动着钢笔，说：“有工作要和你说。”
　　林阡怔了怔，心底闪过奇怪的失落，原来只是有工作要聊，还以为是想让自己理理她呢。
　　林阡摇头，想什么呢，工作时间当然是聊工作，不然还能聊什么。
　　“是之前的产品宣传方案还有问题吗？”林阡走到办工桌前，表情严肃了些许，俨然已经切换到了工作的状态。
　　苏清陌却只是看着她，一直看着，一眨不眨地看着。
　　林阡被她看得莫名，摸了摸脸，脸上有东西还是怎么了？
　　不是聊工作吗，怎么又不说话了，光看着是怎么一回事，难道自己那方案里面有很大的纰漏？
　　应该也不能啊，上次开会的时候也没人提出来。
　　林阡被她看得七上八下。
　　“我闯祸了？”林阡试探问。
　　苏清陌点头。
　　林阡蹙眉，真闯祸了？自己那些工作能闯出什么祸来？
　　却又听苏清陌说：“你让我没法静心工作了，刚刚茶水间里还不理我，可不就是闯祸了。”
　　林阡愣怔片刻，反应过来后，扯了扯嘴角。
　　什么啊！！！
　　还以为自己真闯祸了。
　　林阡不满地瞪着她。
　　苏清陌颇为没脸没皮，被瞪了还开开心心的在那笑。
　　“别生气，我是真有正经的事情要和你说。”说话间，苏清陌站了起来，走到了林阡跟前。
　　“什么事？”林阡又一次信了，问。
　　苏清陌低头，靠近她的脸：“你抱我一下，我就告诉你什么事。”
　　林阡望着这骤然拉近的人，闻到了浅淡的柠檬香味，心蓦然加快。
　　“不说算了。”她后退一步，拉开这让人心悸的距离。
　　苏清陌却是站在那，一动不动，脸上倒是没有太多表情，还是那张好看但冷冷的脸，可就是……可怜兮兮的。
　　好吧，她现在不幼稚了，她开始装可怜了。
　　林阡知道她是在装，可又受不住她这样。
　　在她可怜的眼神攻势下，林阡丢盔弃甲，走过去，僵硬地轻轻抱了一下她。
　　“这样可以了吧。”拥抱本是要一触即分的，不料，苏清陌反手钳住她的腰，让她再无法离开分毫。
　　她手触上腰时，林阡像是被电触了一下，又酥又麻又痒，那滋味一时间无法言说。
　　苏清陌在耳边用气音轻笑，笑声窜入耳，惹得人又是一阵如触电般感觉。
　　“再抱一会。”苏清陌说。
　　林阡似被蛊惑，毫无反抗之意，顺从地嗯了一声。
　　浅浅冷香，柔软的触觉，温暖的怀抱，林阡紧绷僵硬的身体慢慢松缓下来。
　　她不适应过于近距离的接触，但又喜欢苏清陌的拥抱。
　　耳边有苏清陌清浅的呼吸声，有钟表跳动的“哒哒”声，有人路过办公室外传来的脚步和说话声。
　　很久很久，两人都没有松开怀抱，就那么静静拥抱在一起，也没有多余的动作，仅仅这样，但好似不会觉得无聊也不会腻。
　　“苏清陌。”
　　“不松。”
　　“不是。”
　　“那也不松开。”
　　林阡哭笑不得，苏清陌怎么变得这么粘人了？
　　“我进来这么久，别人会觉得奇怪的。”
　　“那就让他们奇怪。”
　　“……”
　　到最后，苏清陌还是松开了她，但多少带点不情愿。
　　林阡要离开，都走到门口了，回头一看，就见苏清陌站在那……我见犹怜，万般惹人怜爱。
　　又在那装可怜！！！
　　“等下班再说。”林阡终是不忍心，这么说了一句。
　　苏清陌眼眸微亮：“好，下班我再抱你。”
　　苏清陌说话向来直白，少有弯弯绕绕的时候，但其实也不过是拥抱而已，可林阡还是不自然的红了脸，仓惶离开了办公室。
　　刚一出来，就引起了不少人的注意。
　　林阡强逼自己忽视这些似有似无的视线。
　　孔思淳更是划着座椅，座椅轮胎摩擦地面发出“咯吱咯吱”声，来到了林阡身旁：“怎么回事，脸怎么这么红，还慌慌张张的，被骂了？”
　　林阡摸了摸脸，滚烫滚烫的像是发烧了，但却不是被骂，而是……
　　“听人说你在茶水间倒水喝，结果和苏总撞上了，把水泼苏总身上了，苏总很生气，然后把你喊了进去，”
　　“听他们说苏总那衣服可不便宜，你几个月工资都不够赔，苏总真让你赔吗，不是，这咋办啊。”
　　作为当时人的林阡听得一头雾水，这才进去不到半小时，传出来的话怎么她都快听不明白了。
　　孔思淳：“你也不小心点，怎么倒个水还把水倒别人身上去了，你倒就倒，还挺会选人，真不知道该说你倒霉还是该说你倒霉……”
　　林阡忙打断，解释道：“没有，苏总喊我进去只是因为工作上的事情。”
　　孔思淳将信将疑：“那你脸这么红，还那么慌张。”
　　林阡不自然地轻咳一声：“天太热了。”
　　孔思淳啧啧了一声，然后朝其他好奇的人吼了一句；“不是，人苏总喊她进去只是聊工作，行政部那两女的跑我们部门来扯什么瞎话呢，还泼水还赔衣服钱，无聊死了，真是有够能编的。”
　　听到最后是这么个结果，众人失望四散，倒也没人再在意这件事。
　　林阡暗自长长吁了一口气。
　　*
　　电脑右下角的时间，跳至六点整。
　　周围同事纷纷起身，踩点下班。
　　林阡没有动作，不着痕迹地瞥了一眼苏清陌办公室的方向。
　　她想等苏清陌一起下班。
　　林阡等待期间打发时间，开始整理桌面，拿个湿纸巾擦桌面，又擦电脑屏幕，之后甚至都开始擦键盘了。
　　半小时过去，苏清陌还没有出来，倒是其他同事走得一人不剩了，偌大的办公区只有她一个人，空空荡荡的，小声说句话似是都会有回音。
　　林阡看向苏清陌的办公室，她怎么还没出来。
　　要不然直接过去，或者发个短信问问她，林阡望着被擦得增亮的桌面，有些举棋不定。
　　还是直接去苏清陌办公室看看情况吧，反正现在这边也没有其他同事了。
　　林阡下了决定，起身往办公室的方向走去，她敲了敲门，没人应答，门锁了进不去，她透过窗户，以手遮挡光线，往里看去。
　　窗帘关了，她什么也看不到。
　　林阡疑惑皱眉，这时，左肩被人拍了下。
　　林阡回头，撞进一双如星辰般好看的眸子。
　　“在找我？”苏清陌挑眉浅笑。
　　林阡心跳漏了一拍。
　　她觉得，她的心脏可能对苏清陌过敏，不然不应该这样，时而快时而漏跳。
　　“你不在办公室？”林阡惊诧。
　　“我中途出去了，刚回来。”苏清陌说。
　　林阡恍然，难怪刚刚敲办公室的门没人应答。
　　苏清陌：“走吧，回家。”
　　林阡开心点头，小幅度蹦蹦跳跳地跟上苏清陌。
　　一路上，林阡总觉得少了些什么，直到并肩走时，手背擦过手背，林阡才察觉到少了什么。
　　没牵手，可不就是少了些什么。
　　林阡咬唇，犹犹豫豫的几次想要拉过苏清陌的手，但又几次没能下决定。
　　手一会抬起，一会又放下，一会抬起一会又放下，来来回回。
　　最后，林阡到底还是放弃了，将手孤零零地垂落在一边，脸上显出几分颓败之色。
　　“是不是想牵我手。”苏清陌忽说。
　　林阡一怔。
　　手心，忽被温热包裹。
　　林阡脸上颓色散尽，只余笑意。
　　原是苏清陌牵起了她的手，她说：“想牵就牵，看把你纠结得，我等了一路，你到最后也没敢真牵我，”
　　“之前又敢亲又敢抱，现在牵都不敢了？”
　　林阡被她说得面上一热：“谁不敢了。”
　　苏清陌气音笑了笑。
　　林阡握紧牵着的手，苏清陌也同样将她牵得紧紧的。
　　远处，一对情侣，手牵着手，有说有笑，远远都能听到他们嬉笑打闹的声音。
　　林阡看着那对情侣，有些出神。
　　“在看什么。”苏清陌顺着她的视线看了过去。
　　“以前，我很羡慕他们，因为我总是一个人，我想着，要是也有一个能陪着我就好了，不过现在不用羡慕他们了，”林阡侧头看她，眼睛亮亮的，眸中倒映着她心悦之人：“因为，我也有了。”
　　苏清陌眸光柔如夏日微风，她摸摸她的头：“对啊，你也有了，你女朋友很乖，她会天天陪着你，粘着你。”
　　林阡憋笑：“哪有人自己说自己乖的。”
　　苏清陌不满：“我不乖吗？”
　　林阡：“偶尔吧。”


第73章 她的唇:073-/-unvip
　　涂北的夏天来得晚走得也晚，七月别处都是盛夏热得离不开空调房，可这里却只是侃侃入夏，有点热，但又不太热。
　　牵着的手，掌心处出了些许汗渍，黏黏腻腻。
　　“好吧，我确实偶尔也不怎么乖。”苏清陌这么说。
　　“哦？”林阡语调蜿蜒了一下。
　　苏清陌轻咳，说：“今天喊你去办公室，明知道那样会让很多人注意到你，也知道你并不喜欢旁人注意到你，但我还是那么做了，所以，不乖。”
　　林阡回想起那会被同事们盯着的样子，确实让她头皮发麻，不过，倒也还好，能在接受的范围内。
　　“不过，”苏清陌说：“我下次还那样。”
　　林阡：“……”
　　苏清陌眉尾挑了挑，似是在诉说爱意，又似是在耍赖挑衅。
　　“生气了？”苏清陌问。
　　林阡摇头：“没有。”
　　不光没有生气，甚至于还挺开心，虽然迎着同事们怜悯又探究的目光，让她不自在甚至头皮发麻，但是，如果不自在过后，可以拥抱苏清陌，那好像也没有什么不能接受的。
　　“天气好像要热起来了。”林阡说。
　　“对啊，夏天到了。”苏清陌答。
　　林阡：“家里没有空调，我倒是习惯，不怎么怕热，有电风扇就好，你能行吗。”
　　话问出口，林阡表情顿了一下。
　　她为什么要问这样的问题，为什么会觉得整个夏天，又或者以后的每一个夏天，苏清陌都会和自己呆在那个没有空调的小出租屋里？
　　这想法是不是太过自以为是，苏清陌就算是和自己恋爱了，那也不可能总住在那里，她总会回她自己的家。
　　那小破屋是林阡的家，却并非苏清陌的家，那里只是有了太多太多苏清陌生活的痕迹，从而让林阡下意识的以为，那是她们的家。
　　苏清陌：“热没关系，抱着你就好了。”
　　她的话将林阡思绪拉回：“那不是更热了？”
　　苏清陌眼里荡着笑意：“让房东将空调装上就是了。”
　　林阡皱眉，虽然房东很好，不涨房租平时不打扰还让她养猫，可一想到要和她交涉让其装上空调的事情，她就下意识抗拒。
　　但这些小烦恼她并没有同苏清陌说，她觉得，人不该这么奇怪，只是和房东交涉空调的事情而已，没那么难。
　　更何况比起和房东交涉空调这件事，更让她惊喜的难道不是苏清陌的回话吗。
　　苏清陌言下之意，不就是这个夏天会和她一起住。
　　往后的夏天无法保证，但起码，这个夏天，她的意思是，她会陪着自己。
　　林阡脚步欢快轻盈了不少。
　　“开心？”
　　“嗯。”
　　“为什么开心。”
　　“不告诉你。”
　　苏清陌轻笑，笑声窜入耳，似笑在了人心坎上，令她脚步更为轻快了。
　　可当走进小区单元楼，看着那老旧的电梯，以及电梯上昏黄的灯光时，又没那么开心了。
　　运行时会发出“咯吱咯吱”声的老旧电梯，楼道墙面上会贴满牛皮藓广告的墙面，和矜贵的苏清陌，太不搭调了。
　　出了电梯，是昏暗的入户门，感应灯好像是坏了，时而亮时而又不亮。
　　林阡掏出钥匙开门，却听苏清陌说：“这小猫咪谁画的，还挺可爱。”
　　林阡顺着她手所触的位置看去，是楼道内的一面墙，墙上除了那满墙乱七八糟的广告外，中间还窜进去了一只用铅笔画的小猫。
　　“应该是隔壁住户家小孩画的。”林阡说。
　　“我还以为是你画的。”苏清陌有些失望，收回触摸那图画的手，从一开始的说可爱，现在莫名添上了嫌弃。
　　苏清陌虽什么都没说，可那神情那动作，分明就是在说：我老婆画的小猫咪，真可爱，隔壁家小孩画的？在外面乱涂乱画，真烦人。
　　林阡看她这样，刚刚还低落的心情，现在又突然回暖。
　　苏清陌确实和这里一点都不搭，但又奇异的很适合这里，因为这里的她，看起来很鲜活。
　　不是人群中央高不可攀的存在，也不是办公室里低头工作面容严肃的苏清陌，更不是会议室里一个皱眉就让人胆颤的苏总。
　　她只是她，她是苏清陌，一个会幼稚，会装可怜，会粘人……她的女朋友。
　　女朋友。
　　她反复咀嚼着这三个字，心尖上蔓起甜意，像是彩色包装纸包裹的糖果，甜到人心尖。
　　工作一天后，并不想大张旗鼓的下厨做饭，两碗鸡蛋面，就是今天的晚餐。
　　苏清陌很喜欢吃鸡蛋面，林阡本对这鸡蛋面无感，毕竟有个鸡蛋有把挂面就能做的东西，能好吃到哪里去。
　　但苏清陌喜欢，连带着林阡也跟着喜欢了。
　　苏清陌喜欢鸡蛋，所以林阡给她放了两个。
　　苏清陌坐在对面，白炽灯照在她头顶，散去了在公司里的冷硬感，多了几分生活气。
　　她细嚼慢咽地吃着，吃得还挺优雅，不知道怎么了，优雅这词就窜到了林阡脑海里。
　　苏清陌吃东西确实和旁人不一样，倒也不是不一样，而是与生俱来的气质造就了不同，明明是鸡蛋面，可她吃着就像是在吃昂贵的餐点，连带着这小出租屋都变得高档不凡起来。
　　不像林阡，吃鸡蛋面就只是吃鸡蛋面，偶尔还会把汤汁溅到衣服上，白T恤上一个油点，洗都洗不掉。
　　林阡在观察她，偷偷的，一来是苏清陌吃东西的样子确实好看，二来则是，她那薄唇，吃东西时，一张一合，像是带着奇特的吸引力。
　　吸引着林阡一看再看，挪不开眼。
　　唇染着水泽，红润轻薄，张合间一会觉得她那唇热情似火，一会又觉得她的唇冷如寒霜。
　　她有些看入神了。
　　脑海里又一次回想起之前的梦境。
　　苏清陌逆着晨光在给窗台的仙人球浇水，她回头，缓步而来，声音浅浅淡淡又振聋发聩，她说：“你是不是想吻我。”
　　这句话，在耳边回荡不止。
　　苏清陌抬眸，疑惑看她。
　　林阡慌慌张张低下头，筷子戳着面条，心跳如鼓。
　　“刚刚在看我？”苏清陌柔声问她。
　　“没有。”林阡低头喝面汤，结果心不在焉又喝得太急，呛得直咳嗽。
　　苏清陌忙递去纸巾和水。
　　缓过来后，林阡不敢再看苏清陌，准确一点说是苏清陌的唇。
　　苏清陌略显疑惑地歪了歪头，但到底没过多询问。
　　也得益于苏清陌的不多问，林阡缓了口气，她要真问，她还真不知道怎么回答。
　　难道要告诉她，觉得她吃东西的时候，嘴唇看起来很诱人？
　　不不不，她万万不敢说出这种话来。
　　吃过晚餐，两人一猫窝在沙发上看电视，拉上窗帘关了灯，四周漆黑一片只余下电视机传出的莹白细微光亮。
　　这样的生活，和林阡往常一个人没太多区别，唯一的区别是，有个人陪着她一起做这些平常又普通的事情。
　　一起吃饭一起看电视，还有一起撸猫。
　　只不过，这电视，林阡没太多心情看，总不着痕迹地偏头瞥身侧人，一会看，一会又看。
　　她一开始以为，是苏清陌吃东西的唇太过诱人，现在看来，诱人的好像也不是吃东西这个动作，而是苏清陌本身就是勾人的。
　　勾人？可苏清陌明明什么也没做，她就正常的吃面条，又正常的在自己身侧一起看电视。
　　这和苏清陌有什么关系，分明是自己想入非非，思绪不正经。
　　林阡平心静气，逼迫着自己认真看电视。
　　但怪的很，她倒是没再去看苏清陌的唇了，但却奇奇怪怪的开始盯着电视里演员的唇看。
　　不好看，很普通，一般般，非常一般……
　　根本不及苏清陌万分之一。
　　苏清陌的唇看起来就很好咬，很好亲。
　　林阡摇头，这又想到哪里去了，看电视就看电视，为什么要比较谁的唇好看？
　　疯了不成！！
　　“是不是这个电视不好看？”苏清陌察觉到了她的异常。
　　林阡愣愣看她，客厅里没有开灯，看向苏清陌的时候，她的脸是模糊的，可唇为什么那么清晰？
　　红润润的，真的很好咬，咬起来会是什么触觉，是果冻还是棉花糖？
　　她看过不少小说，那文字描写主角间亲吻片段总会用果冻和棉花糖来形容，所以，亲吻的时候，真的是这种感觉吗。
　　林阡有些好奇，心也似有什么东西在冲撞，怂恿着她丧失理智，怂恿着她做些她平时不敢做的事情。
　　下午的时候，在公司附近的树下，自己也曾做过出格的亲吻，那一瞬真就冲动占据了理智，可是，再怎么失去理智，也只敢稍稍触一下她脸颊。
　　她哪里敢吻她的唇，连牵手都犹豫再三最后放弃的人，又怎么敢。
　　她记得，树下她吻她脸颊时，她是震惊也是欣喜的，那自己现在吻一下她的唇，她也会是震惊和欣喜的吗？
　　林阡喉头吞咽一下，好像有两个人小人在她耳边疯狂争论，一个穿着黑衣，一个穿着白衣，一个象征恶魔一个象征天使。
　　恶魔说：亲啊，怕什么，她是你女朋友，想亲就亲，亲她！
　　天使说：别乱来，这种事情，万一她不喜欢呢，你想做她不喜欢的事情吗，你想她讨厌你吗，她会讨厌你的。


第74章 她不肯
　　客厅内，电视机散着幽烛的光，忽明忽暗。
　　夜间气温凉爽，以至于风扇都没有打开，可此刻，却莫名的染上些许躁意。
　　林阡晃了晃头，将在耳边怂恿规劝的两个小人甩走。
　　走到风扇旁，将风扇打开，扇叶转动发出“嘎吱”声，风带着灰尘的味道，这还是初入夏天第一次开风扇。
　　“很热？”苏清陌问。
　　“有点。”林阡站在风扇旁，风将她发丝带得飞扬又凌乱。
　　苏清陌：“看来这个空调得早些安排上了。”
　　林阡理了理被吹乱的头发，嗯了一声。
　　但事实上这和冷热无关，且不论今夜温度适宜，就算是在炎热的盛夏她也只需要将风扇开最低一档就会觉得舒适，她向来不怕热，但却极度怕冷。
　　苏清陌看着站得远远的人：“不过来？”
　　林阡没说话。
　　苏清陌朝她歪头浅笑，眸光潋滟：“过来嘛。”
　　林阡不想过度将视线停留在她身上，可又不太受控，本是不想靠近她的，但她一句“过来嘛”又引得她不自觉的靠了过去。
　　耳边没了两小人打架争执，显然穿白衣的“天使”胜出，她到底还是不敢做那等出格的举动。
　　苏清陌将头轻靠在林阡肩膀处。
　　林阡肩膀僵住，但很快又调整过来，放软身体，让她能靠得舒服些。
　　那磨人的冷香浓郁萦绕，挠得她心尖发痒。
　　“累了？”林阡轻声问她。
　　苏清陌慵懒地轻嗯了一声。
　　林阡：“那去洗漱吧，然后睡觉。”
　　苏清陌懒洋洋地说：“可是我都没力气动了。”
　　林阡：“那就不洗了，直接睡。”
　　苏清陌轻笑：“那怎么能睡好。”
　　林阡犯了难。
　　苏清陌坐直身子，望着她。
　　林阡茫然：“怎么了？”
　　“要不然，”苏清陌脸一半在光里一半在阴影里，她声音很轻，轻到像是有猫尾巴扫过肌肤：“你帮我洗。”
　　话落，林阡表情呆愣住，电视机传来的声音好像突然静了一秒。
　　似是想到了什么，林阡局促得又是摸耳朵又是挠头，看起来愣愣呆呆的。
　　苏清陌没忍住，笑出了声，她说：“逗你的。”
　　闻言，林阡暗暗长松一口气。
　　客厅的灯亮起，刺目的光线让林阡闭目适应了一下。
　　苏清陌往洗手间去了，望着合上的洗手间门，以及里内传出的“哗哗”水声，林阡突然有些懊恼。
　　至于懊恼什么，她自己也不知道，难不成是在懊恼没有答应帮她洗澡这个请求？
　　林阡摇头，这比想要吻她更荒唐！
　　洗手间的门是一张严严实实连光都不能透的老旧木门，木门上还画着上一户租客留下的涂鸦。
　　林阡脑海中突然闪过一个念头，要是这门是玻璃磨砂材质的该多好，那样是不是就可以看到隐约的身影了……
　　“咳咳咳！”
　　林阡被这接近于流氓的想法给凭空呛到咳嗽起来。
　　摸了摸烫到不正常的脸颊，不敢再看洗手间的方向。
　　思绪纷乱，耳边有电视机内男女主对话的声音，但更多的是洗手间内穿来的水声。
　　也是奇怪，那木门连光都透不出来，但隔音效果却是出奇的差。
　　“哗啦哗啦”的水声扰人心绪，磨得人坐立不安
　　更为奇怪的是，苏清陌没少在这留宿，更是没少在这边洗澡，以前怎么也没觉得这水声折磨人，今天是怎么了，一会关注她的唇，一会又关注水声。
　　林阡从沙发上站起，来回走动，最后走到风扇前，让风扇对着温度异常的脸吹。
　　人倒是没那么热了，就是被吹得有几分晕乎。
　　洗手间内，雾气蒸腾。
　　苏清陌站于镜子前，擦去镜面雾气，镜内人容貌清绝，肌肤染上了沐浴过后的微粉。
　　她盯着镜中的自己看了好一会，最后伸手解开两颗原本已经扣上的睡裙纽扣。
　　衣领拉开些许，手指拂过锁骨，眸中有不易察觉的狡黠，哪还有旁人眼中的冰冷不易接近之感，倒是像一只蓄谋已久的狐狸，随时欲要将人拆骨入腹。
　　苏清陌推门出来时，一眼看到客厅一侧，林阡穿着宽松的居家服，正头对着风扇张开嘴“呜呜呜”的叫。
　　也不知道是在学狼叫还是在唱歌，透着一股子傻劲。
　　苏清陌本摆好的“狐媚”姿态，见到这一幕，一秒破功。
　　她轻咳一声。
　　林阡听到声音，身体一顿，停住了对着风扇“呜呜呜”的傻缺行为。
　　回头看去，苏清陌依在洗手间门边，周生透着沐浴过后的雾气，朦朦胧胧。
　　空气中有沐浴露的清香。
　　林阡忙站直身子：“你洗好了。”
　　苏清陌点点头，长发湿着，尾端滴下水珠，濡湿了睡裙衣领，衣服贴着皮肤，水珠划过锁骨，在淡粉的肌肤上留下一道似有似无的水痕。
　　林阡神情微滞，定定看她，后又慌忙瞥开视线。
　　可视线移开之后又忍不住再次将视线重新落在她身上。
　　苏清陌好似察觉不到这些，自然而然地来到她身边，带起一阵沐浴过后的沐浴露清香。
　　林阡喉头一紧，突兀的渴得厉害。
　　“擦头发的毛巾你放哪里去了，我找了一下，没看到。”苏清陌问。
　　林阡愣了几秒，恍惚回神：“啊，哦，那个，我给洗了晾在阳台了，我过去拿。”
　　话落，一溜烟跑阳台去了，动作同手同脚，中途踉跄一下险些摔倒。
　　苏清陌唇角划过笑意。
　　不过，她倒也没得意忘形，及时收了收，将衣服拢了拢，毕竟上次被赶出去过一次……所以，还是得见好就收。
　　“毛巾，给你。”林阡将毛巾递给她，毛巾带着暴晒过后阳光的味道。
　　苏清陌抬手接过，手指划过她手背，带起丝丝涟漪。
　　林阡不着痕迹地将手背到身后。
　　苏清陌慢条斯理地擦着头发，领口随动作若隐若现。
　　林阡微咬唇，眼神一时都不知道该往哪里安放。
　　索性小跑到电风扇旁，假装很热的吹风扇，当然，她也确实“热”得很。
　　“有那么热吗。”苏清陌边擦头发边说：“我怎么感觉今天还挺凉快。”
　　林阡不看她，正对风扇，发丝吹得往后飘。
　　苏清陌低头轻笑，倒是没再逗弄她了，安安静静地擦头发。
　　之后，苏清陌接了一个工作上的电话，去阳台那边打电话了，隐约还能听到电话谈论的声音。
　　林阡抚了抚小鹿乱撞的心口。
　　今天太奇怪了，苏清陌的一举一动都像是会牵动人心绪。
　　不行，她那个睡裙真的很不对劲，得给她换了！
　　说干就干，林阡当即拿出手机，在购物软件上搜索睡衣睡裙，搜索到一半，她手指一顿。
　　将睡衣睡裙改成了“保守的睡衣睡裙”。
　　搜索相关弹了一大堆出来，林阡左挑挑右选选，最后选中了一套包裹严实的睡衣，款式老土了点，但胜在布料多，严实！
　　林阡抬头看阳台方向，苏清陌背脊笔直，面容冷峻，是她平时工作时的严肃样子。
　　林阡疑惑歪头，还是那条睡裙，现在怎么就变得正常了？
　　明明刚刚还不正常……
　　林阡看了看阳台处的人，又看了看手上刚选定的保守睡衣，所以，还有必要买吗？
　　察觉到她的目光，苏清陌朝她浅笑，挥了挥手，又指了指正在通话的手机，用口型说：电话还得打一会。
　　林阡笑笑，示意她继续。
　　林阡坐回沙发，那套睡衣，她下单了，虽然好像也和睡衣无关。
　　苏清陌的电话打得有些久，林阡百无聊奈，电视早就关了，此刻正拿着手机有一下没一下的划拉，也不知道该做些什么好。
　　突然，心血来潮的点进了搜索框，输入：想和女朋友亲亲但是……
　　后面的字还没打出来，搜索框就自动弹出了关联，林阡一个手滑，不小心点了一下。
　　原本要搜“想和女朋友亲亲但是不敢怎么办”，变成了“想和女朋友亲亲但是她不肯怎么办”。
　　刚要删掉重新输入，窗台处传来动静，她抬头去看，小猫往窗台上跳。
　　林阡没管，有防护窗它不会有危险，可是，小猫突然朝仙人球伸爪，一副我要将窗台上的仙人球扒拉下来的做派。
　　见状，林阡顾不得手机，丢到一边，慌忙站起：“大胖你别乱来！你要敢，信不信我打你！！！”
　　小猫瞥了她一眼，不屑，爪子一伸，毫不犹豫，直接一个横踢。
　　林阡瞳孔一缩，跨步过去，竟是徒手接住了掉下来的仙人球。
　　“嘶”
　　刺扎进掌心，疼得她倒抽凉气。
　　“哐当”一声，仙人球还是跌到了地上。
　　不过有了手做阻挡，仙人球倒是没有摔坏，只是土培散落了出来。
　　闯完祸，小猫机灵得很，一溜烟，窜沙发底下去了。
　　“怎么了。”苏清陌小跑过来。
　　“没事。”林阡忍着掌心的疼，去捡地上的仙人球。
　　苏清陌一步做三步，拉过她的手。
　　林阡想躲，却被苏清陌冷瞪了一眼。
　　林阡被她瞪得脖子一缩，不敢再动作。
　　手心处被扎了四五根刺，皮肤破损流了些血。
　　苏清陌眉头皱得紧紧。
　　“大胖刚刚把仙人球弄下来了，我没想太多，就用手接了一下。”林阡小声解释了一句。
　　苏清陌薄唇张了张，想说什么，但最后又深吸一口气，压了下去，语气缓了缓：“以后别这样了。”
　　林阡连忙点头。
　　看着这伤口，苏清陌一时间也不顾得恼她也不忍心恼她，只余下心疼了：“你忍着点，刺得拔出来，可能会有些疼。”
　　林阡乖巧得很：“我不怕疼。”
　　苏清陌动作小心，慢慢帮她拔掉掌心的刺，扎得不算深，拔起来倒也不难。
　　只是苏清陌动作小心得太过分，像是在对待什么易碎的珍宝一般。
　　林阡其实怕疼的，不过，看苏清陌这小心翼翼比自己都心疼自己的样子，心里的暖意早就盖过了掌心的疼。
　　成功拔掉一根刺，苏清陌轻轻朝伤口呼了呼。
　　掌心传来酥麻感。
　　林阡表情僵住，掌心哪里还有疼，只余下千万只蚂蚁在爬，爬得她心痒难耐，她下意识握拳，想要躲避这感觉。
　　苏清陌及时拦住：“别乱动，你这拳头握下去刺就拔不出来了，你这是想去医院找医生吗。”
　　林阡下意识摇头，她才不要去医院，不到万不得已都不想去，那里人那么多。
　　“不想去就别乱动。”苏清陌颇为无奈地瞪了瞪她。
　　林阡老实下来，尽管，苏清陌又一次朝掌心呼出温热呼吸时，她紧张得不能自已。
　　“你别吹，”林阡变扭道：“我不疼，你那样我痒。”
　　苏清陌抬眸瞥她一眼，语调中带着笑意：“要求还挺多。”
　　话虽这么说，但苏清陌没那般动作了，林阡心上紧绷的弦松却大半。
　　可这时，苏清陌忽而抬头：“你想亲我？”
　　林阡面部表情一滞，眼睛呆呆眨动几下。
　　现在这一幕，怎么有点像梦里，苏清陌问自己说“你是不是想吻我”有些相似。
　　相似到画面似都重叠到了一起。
　　所以，现在是在做梦吗？
　　可是手心的痛感酥麻感，以及她握着自己手时的温软，都太过真实，真到不可能是假的。
　　林阡想说些什么，但喉咙似是发不出声音来。
　　“不过，”苏清陌低笑一声，笑得很轻很柔：“我什么不肯了？”
　　被丢在一边的手机，亮着屏，上面明晃晃的一行字“想和女朋友亲亲但是她不肯怎么办”。


第75章 不是变态
　　屋内很静，针落可闻。
　　林阡呼吸滞住，她看了看丢在一侧还亮着屏幕的手机，又看了看正小心帮她拔除手心仙人球刺的人，表情直接僵在脸上。
　　救命！怎么把手机的事直接给忘了！
　　脚趾抠地，恨不得原地抠出一个三室两厅来。
　　“好了，刺都拔出来了。”苏清陌说。
　　林阡愣愣点头，“哦哦”两声。
　　然后，走到沙发边，拿过手机，盖住，掩耳盗铃。
　　苏清陌轻笑一声。
　　林阡重咬下嘴唇，握着手机的手卷缩，掌心还余留着被刺扎的细微刺痛感。
　　苏清陌走近一步，稍稍低头，靠近她，挨得很近，呼吸似都交缠在了一起。
　　她再次问：“我什么时候不肯了？”
　　林阡下意识想要偏头，躲开这过近距离的对视，可当视线落在她薄唇之上时，又牢牢定住了目光。
　　好近。
　　近到可以看清楚她唇上的细小纹路，薄如蝉翼，像是清晨沾着露水的花瓣。
　　这样的距离，再往前一点点，就能轻而易举地触碰上。
　　到底是果冻的味道，还是棉花糖的味道，只要靠近一点点，就能得到解答。
　　林阡干咽了下喉咙。
　　四周静得出奇。
　　她薄唇轻勾，似是笑又似是媚，不断的诱惑着，引诱着她沉沦其中。
　　终于，再压制不住。
　　林阡头脑一热，稍稍往前，很轻很快地啄了下她的唇。
　　一触即分。
　　耳畔瞬间染上绯红，棉花糖还是果冻，没尝出来，因为太快了，快到她甚至怀疑自己到底有没有触碰到苏清陌的唇。
　　她抬头，怯怯观察苏清陌的反应。
　　苏清陌眸色加深，一把揽过她的腰：“就只是这样？”
　　不等林阡答话，她的唇贴了上来。
　　相较于林阡青涩的蜻蜓点水，苏清陌的吻更为热烈疯狂，甚至带了攻击性占有欲。
　　软舌探了进来，林阡瞳孔微缩，但很快又乖巧地阖上双眼。
　　吻带着沐浴露的清香，是她常用的沐浴露，很淡的茶香，气味和吻交缠在一起。
　　林阡想，她可能永远不会忘记这个味道。
　　腿好似没了力气，浑身都似无骨一般软了下来，若非苏清陌揽着她的腰，她都几近站不住。
　　头抵着头，呼吸起伏不稳。
　　“我之前一直好奇接吻是什么感觉。”林阡说。
　　“那现在知道了。”苏清陌用额头蹭蹭她额头。
　　“还是不知道。”林阡有几分茫然，亲吻时脑子好像是空的。
　　她并不记得吻是什么感觉，她只隐约记得那带着茶香的沐浴露窜入鼻腔，让她永生永世再不会忘记这个味道。
　　“不记得的话，”苏清陌笑声在耳边响起：“那我们再试试？”
　　静默一秒，林阡微不可闻地嗯了一声，紧接着便红了脸，她觉得她可能整个人都是红的……
　　得到准许，苏清陌又一次吻住她。
　　这个吻很温柔很轻，不再带有令人无法招架的攻击性。
　　可是，身体还是软了下来，由上至下，不受控。
　　这感觉很陌生，像是被这个吻汲取走了所有力气，以至于站都站不稳。
　　她试着青涩地仰头回应。
　　“嘶”
　　苏清陌抚了扶被咬伤的唇。
　　林阡眨了眨眼，一脸歉疚。
　　她只是想回应，可过于生疏的回应意外将她的唇咬破了皮。
　　“对不起，我不是故意的。”林阡很懊恼。
　　苏清陌却是笑得开心：“没关系，我们机会很多，天天练习个几次，熟能生巧。”
　　天天练习几次？
　　哪有人天天这样的……
　　林阡羞涩地埋进她怀里，她身上好闻的沐浴茶香萦绕在鼻尖。
　　苏清陌环抱着她，轻拍其背，动作温柔。
　　可同她温柔动作不同的是，她眼中燃着灼热的火，像是要将怀中人吞入腹中方可压下这滚烫的星星之火。
　　她闭目深呼吸，再睁眼，所有一切又克制下去，欲望化作柔和的春水，轻轻拂着林阡的背，安抚着怀中的小兔子。
　　她安抚着兔子，可明明上一秒她还疯狂的想要让兔子哭。
　　林阡不知道在苏清陌怀里躲了多久，但苏清陌始终没有不耐，就像是林阡不放开这个怀抱，她就不可能松开。
　　*
　　黏黏腻腻的感觉让林阡感到些许不舒服，换下时，视线落在那上面，她满脸通红，根本不敢多看，慌慌忙忙用水搓洗掉。
　　她虽从未和人有过亲密的接触，但不代表她不懂，毕竟网络这般发达，总也稍稍窥见过些许。
　　毕竟，她也不小了，再不懂也多多少少懂一些。
　　她知道接吻时身体为何会软下来，也知道换下来的为何粘腻……
　　林阡用冷水洗了洗脸，长吐一口气，压下心底的燥动难安。
　　只是一回头，看到晾晒在外刚洗干净的内裤时，红晕又一次漫上眉梢眼角。
　　她感觉自己突然变得特别不可理喻。
　　不过值得庆幸的是，苏清陌没发现，还好还好。
　　林阡再次用冷水拍打脸颊，水打湿了鬓角碎发，发丝黏在肌肤上，直至将所有躁动按压下去她才长吁一口气。
　　这感觉，她不知道该和谁说，不过，她也不敢和谁说，所以她最常做的事情就是拿出手机开始搜索。
　　她搜：“亲吻的时候怎样才能不腿软”
　　她想搜更过也更精准的词汇，可她启齿于将其描述出来，尽管这搜索记录只有她自己一人会知道。
　　就像是她慌慌张张洗掉的衣物，没人知道也令她羞于启齿。
　　林阡本是随便搜搜，没指望在上面能找到答案，可是，令她万万没想的是，答案确实没有，但是有其他更为让人挪不开眼的内容。
　　一段又一段，引人入胜，生动且形象，那文字构叙能力林阡作为写稿谋生的人，也不得不自愧不如。
　　底下一群网友回复那一大段。
　　【66666真行真香】
　　【写的什么玩意，影响多不好，多写点我爱看（流口水）】
　　【我一个人看就行了，速删，她们不爱看！！！】
　　【这详细得太过了，大半夜的，睡不着了……】
　　林阡轻咳一声，她好像也有点睡不着了。
　　“咚咚”是叩门声。
　　林阡反复看那一大段文字看得太入神，以至于安静环境下声音响起时，她手机都丢了出去。
　　手机在空中抛了几抛，最后侃侃接住。
　　苏清陌的声音从外面传来：“还没好吗，我看你进去很久了。”
　　“马上就出来了。”林阡应了一声，然后速度将手机里打开的界面一键全部关掉，甚至还谨慎的将搜索记录也一并删掉了。
　　这可不能让人知道，虽然也不可能有人翻看她手机，但是，万一呢，还是谨慎一点为好。
　　林阡拍了拍脸，深呼吸几次，调整好状态，这才推门出去。
　　一出门，就见苏清陌已然换了衣服。
　　身上那“性感”的睡裙不知道什么时候不见了，换上了衬衫和高跟鞋，过于严肃的打扮横生出了距离感。
　　林阡眼底几乎是立马就爬上了慌乱，苏清陌要走？她要去哪？都这么晚了要回她自己家了吗？
　　不要我了？
　　似是察觉到了林阡的不安，苏清陌及时摸摸她的头，解释道：“公司那边有点事情，我得过去处理。”
　　林阡想起，之前她在阳台工作通话了很久。
　　林阡悬起的心落下，又觉自己害怕得太过，怎么就因为她要走，就生出了她不要自己的想法了。
　　“是遇到什么麻烦了吗？”林阡担忧问。
　　苏清陌摇头：“也不是什么麻烦，就是需要过去一趟处理一下。”
　　林阡有些不舍，但还是乖巧道：“那你要注意安全。”
　　“那，”林阡又说：“处理完了，会回来吗？”
　　“乖，”苏清陌捏捏她小脸：“早点睡觉，我处理完可能直接就在公司那边睡下了。”
　　林阡有些失落。
　　苏清陌浅笑：“明天公司见。”
　　林阡瘪嘴，明天，睡一觉就能到的明天，现在好像变得特别特别远，就像是要过三年五载才能到这个明天一样。
　　苏清陌走了，林阡在门口眼巴巴的目送她。
　　“回去吧，关上门。”苏清陌朝她招手。
　　林阡没动作，趴在门口看着她。
　　苏清陌无奈笑笑，最后进入电梯，看不到了。
　　林阡关上门，背靠着门，望着空荡荡的房子，有些许失魂落魄。
　　这是怎么了，怎么一秒都不想和苏清陌分开。
　　收拾好心情，打开衣柜，瞥见了挂在一旁的睡裙，苏清陌的那条白色睡裙。
　　林阡像是受到了什么蛊惑，也不动了，就一眨不眨地望着那睡裙。
　　是睡裙，但脑海中却不停回现出苏清陌穿上它的样子。
　　不知道过了多久，许是一分钟又许是五分钟，她伸手，想要去触碰睡裙。
　　手到半空，又缩回，犹豫着，又伸手，指尖触碰到了柔软的布料，随即猛地缩回，像是手触了电。
　　她不敢再碰，但也没有离开。
　　又过了好一会，林阡将头凑过去，轻轻闻了一下。
　　还残留有沐浴露茶香，她再靠近一分，仔细的闻，不光有茶香还有苏清陌身上特有的柠檬冷香。
　　沙发底下，小猫窜了出来，睁着圆溜溜的眼睛看她。
　　无辜的大眼睛仿佛在说：闻别人衣服做什么，好奇怪，她是不是变态啊。
　　林阡站直身子，表情不自然，最后恼羞成怒地朝小猫吼了一句：“看什么，我才不是变态。”
　　小猫“喵呜”一声，走了，但那背影分明就在说：你就是变态。
　　林阡关上衣柜门，不敢再看里面的睡裙。
　　夜色沉了，月光洒了进来，屋外有小区绿化带里传来的虫鸣。
　　林阡翻来覆去，怎也睡不着。
　　她摸了摸自己的唇，然后傻笑，然后又轻咳一声收起那傻笑。
　　一会傻笑，一会又严肃。
　　脑海中回想起了之前在洗手间手机搜索，看到的那一大段极为生动的内容描述。
　　她蹬掉被子。
　　热得很。


第76章 梦
　　“过来。”
　　苏清陌坐在床边，双手撑在身体后方，声音软绵，似是带了蛊惑。
　　她穿着白色的睡裙，最上面的三颗纽扣没扣，一字锁骨配上雪白的肌肤，引得人移不开视线。
　　她翘起二郎腿，玉足一晃一晃，动作悠然，朝林阡勾勾手指。
　　林阡喉头一紧，脑子混沌，脚不自控地朝她走近。
　　待到走至跟前，她牵起林阡的手，拇指摩梭林阡手背，有一下没一下地摩梭着。
　　清冷的眉眼带着媚意。
　　她低头，吻了吻林阡的手背。
　　那一瞬，林阡清晰的感知到了手背似是划过一道电流。
　　她仰头问林阡：“喜欢吗？”
　　喜欢什么？
　　林阡愣愣点头又摇头，有些茫然又有些紧张。
　　她在笑，媚眼如丝。
　　林阡喉咙清晰地吞咽了一下，那声音像是都回荡在了安静的房间里。
　　她笑得更媚了，一颦一笑间都那般摄人心魄。
　　林阡觉得，苏清陌不是苏清陌，她像是一只狐狸，一只会勾人心神的狐狸。
　　所以，是狐狸变成了苏清陌的样子吗？
　　她放开了林阡的手，低下头，一颗一颗缓慢地解白色睡裙的扣子。
　　林阡眼眸微睁，下意识抓住她的手，惊慌道：“你解扣子做什么！”
　　苏清陌：“你不想我解开？”
　　林阡被问得一懵。
　　不想吗？应该是不想的吧……那解开多不好，感冒了怎么办……
　　“怎么不回答我？”苏清陌歪头朝她眨眨眼。
　　“不想。”林阡艰难回她。
　　这样的回答，苏清陌一点不恼，反而轻吻了下她阻止而来的手。
　　林阡猛地将手缩回。
　　苏清陌将散落的发丝挽到耳后：“不让我自己解，要不然，你帮我解开吧。”
　　林阡视线落在那半解未解的纽扣上，心跳加快了一分，脸上的温度好似也在不断攀升。
　　白皙修长的手指朝她勾了勾，言语暧昧：“过来。”
　　空气变得稀薄起来。
　　“为，为什么要解开，穿着不好吗。”林阡有些结巴起来。
　　苏清陌站起来，凑到她耳边，“呼”，轻吹一下。
　　林阡痒得缩了缩脖子。
　　“不是我不想穿着，而是，”她在耳边低语：“你想要看。”
　　林阡怔住。
　　“呵呵呵……”苏清陌低低笑了起来，笑声柔而媚，仿佛笑到了人心里，笑得人心痒难耐。
　　林阡恼羞成怒：“别笑了！”
　　话落，安静一秒，随即，苏清陌笑得更欢快了，房间里回荡着她的笑声。
　　林阡生气了，大步走过去，快速将其压倒，双手按于头顶。
　　苏清陌一点不慌，反而挑眉看她。
　　林阡对上她的挑衅，想要真做些什么，却又茫然的不知道亦或者不敢做什么。
　　就这样，就这个姿势僵持了很久。
　　林阡咬唇，最后，松开了钳制她双手的手，起身要走……
　　苏清陌一个翻身，压住，两人位置瞬息反转过来。
　　气氛剑拔弩张一触即发……
　　林阡猛然睁开眼，她从梦中惊醒。
　　身侧空空，苏清陌还没有回来，倒是小猫正有一下没一下地舔着她的手背。
　　林阡：“……”
　　我说梦里的苏清陌怎么吻自己手背！
　　林阡坐起来，开灯，骤然明亮的光线让她眼睛眯了起来。
　　小猫又一次凑了过来要舔她手背，林阡气鼓鼓，没好气地拍开它。
　　小猫不满的“喵喵”了一声。
　　林阡：“大胖你越来越不乖了。”
　　话虽这么说，可动作却是将小猫撸了过来，抱在怀里，但说什么也不许它再舔手背了。
　　林阡一边摸猫头，一边叹气。
　　刚刚的梦怎么就醒了，要是没醒的话，会发生什么……
　　林阡将头埋进小猫怀里，“嗷嗷”地发出怪叫。
　　“怎么能做那样的梦。”林阡捶了一下猫头。
　　小猫：“……”
　　林阡将手机从枕头后面拿了出来，已经是凌晨两点，外面月亮被乌云遮住，黑漆漆的。
　　林阡想给苏清陌发消息，问问她工作处理的怎么样了，但想想，这个时间点了，她估计早就处理完睡下了。
　　也不知道她手机有没有调静音，要是没有的话，这个消息发过去会不会吵醒她……
　　发个消息，她思来想去了很多，最后也没有发。
　　她对着手机发呆，莫名回忆起了梦中细节，然后突兀地仰倒，在床上左右滚来滚去。
　　小猫见她开始发疯，赶紧一个跳跃，跳下床，溜了。
　　在床上滚了好一会，她坐起，一脸严肃：“都怪那人发的那一大段乱七八糟的东西，不然根本就不会做这种梦。”
　　林阡一脸愤慨，拿过手机，一副“我要举报”的架势。
　　她搜索“接吻怎样才能不腿软”很快找到了之前的回答帖子，翻寻一遍……又翻寻一遍。
　　怎么没了。
　　林阡不甘心，又找了一遍，还是没找到，看来是已经被人举报删除了。
　　林阡懊恼起来，早知道，保存一下……
　　嗯？不对啊，自己不是来举报的吗，才不是想再细细看一遍学一遍！
　　不是不是，没有没有，她不承认。
　　林阡起床去上厕所，来到洗手间，无意间瞥见了挂在晾衣处的内裤，风一吹，荡啊荡。
　　她想到了粘腻的感觉，想到了和苏清陌的吻，一瞬脸就不争气的红了。
　　她从洗手间里逃了出来。
　　再次入睡用了一个小时，勉强刚睡着，忽闻门口传来开门的门锁转动声。
　　林阡睡意立马消散，“蹭”一下从床上坐了起来。
　　是苏清陌回来了吗！
　　林阡鞋子都顾不得穿，赤脚欢快地跑了出去。
　　刚开房门，迎面就撞上了打算进房间的人，浅淡的柠檬冷香让林阡躁动了一晚的心得到了些许安抚。
　　“你怎么回来了！”
　　“怎么还没睡。”
　　两人几乎是异口同声，然后又都笑了。
　　林阡说：“不是说处理完工作就直接在公司那边睡下了吗。”
　　苏清陌：“没打算在那边睡，那么说只是怕你等，想让你早些睡。”
　　林阡心里暖呼呼的。
　　“倒是你，”苏清陌指了指腕上手表：“现在都三点了，还有，鞋子也不穿就往床下跑。”
　　林阡憨笑。
　　“躺回去睡，我洗漱一下，也要睡了。”苏清陌说。
　　林阡听话地蹦跶回了床上，只是她并未真睡，而是探着个脑袋，翘首以盼的等着苏清陌回来。
　　当苏清陌重新回到房间时，她又立马躺下，盖住被子，假装有在睡觉。
　　见她这样，苏清陌摇摇头，有几分哭笑不得。
　　林阡将头蒙在被子里，视线黑暗，看不见什么，但听到了苏清陌靠近的脚步声，紧接着又感觉到床侧塌陷了些许。
　　苏清陌挨着她，躺下了，肩膀还触到了她。
　　林阡下意识想挪开些，可又舍不得，故而没有动作。
　　“我关灯了。”苏清陌说。
　　林阡闷闷地嗯了一声。
　　“吧嗒”一声，房间陷入黑暗。
　　林阡从被子里探出头来，月光从乌云中探了出来，银色的光透过窗户洒进屋内。
　　看什么都是朦朦胧胧的，但林阡却从苏清陌眉眼间看出了几分疲倦感。
　　“很累吗？”问完又觉废话，大半夜的出去，又大半夜的回来，能不累吗。
　　“还好。”苏清陌说。
　　“那工作处理的顺利吗？”林阡不放心地问。
　　苏清陌轻轻笑了一声：“如果不顺利，现在就不能回来了，放心。”
　　林阡稍稍安心，一手枕着头，借着朦胧的月光看她，睫毛很长，皮肤很白，鼻子很挺……好看得不像话。
　　明明都看不清，但林阡却奇异的看得特别清楚。
　　林阡没说话了只是静静看着她，因为不想再打扰苏清陌，知道她累了，需要休息了。
　　其实林阡并不懂苏清陌的工作，她只是一个闷头写广告稿的文案手，拿着死工资，朝九晚五。
　　广告稿也没写得多好，勉强算个及格，很多东西，她一点都不懂。
　　久而久之，苏清陌会不会觉得自己很无趣。
　　生活上不会聊有趣的话题，工作上也无法进行深入探讨。
　　林阡情绪低迷下来。
　　“别胡思乱想，好好睡觉，你明天要是起不来，我可会扣你工资。”苏清陌忽而说。
　　林阡一愣。
　　苏清陌怎么知道自己在胡思乱想？难不成她还真会读心术？
　　林阡：“不许扣我工资。”
　　苏清陌：“就要扣。”
　　林阡“扑哧”笑出了声。
　　“睡吧。”
　　“嗯。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　*
　　清晨。
　　昨夜并未睡好，林阡打了个哈欠，困顿地揉了揉眼睛，眼睛下方带着淡淡的黑。
　　苏清陌还在睡，林阡放缓了动作，轻手轻脚的准备起床。
　　刚动作，手腕忽被抓住。
　　林阡动作一顿，回头看，苏清陌没有睁开眼，但就是抓着她的手，抓得很紧，像是害怕人跑了。
　　林阡一时间摸不准，她这是还在睡还是醒了？
　　“去哪？”苏清陌没有睁眼，声音带着困顿的嘶哑。
　　“你再睡会，我去做早餐。”林阡不由放轻了声音。
　　“不要。”那声音似在耍无赖。
　　林阡眉眼不自觉染上了笑：“不吃早餐吗。”
　　苏清陌：“不吃。”
　　林阡笑意更甚，因为苏清陌从始至终都没有睁开眼，好似并没有醒来，但同她说话她又句句话有回应。
　　这模样，说不出的令人欢喜。


第77章 小气
　　清晨金色的光透过窗户，洒进屋内。
　　林阡没再动作，坐在床边，安静地望着她。
　　晨曦的光影下，苏清陌的肌肤白透得像是能发光，凑近些，能看到她轻颤的睫毛，也能看到她脸上细小的绒毛。
　　像是沉睡的冷美人，这样接近完美的人，怎么会出现在这里？
　　林阡盯着苏清陌时，总会不由自主的发出这样的感慨。
　　视线落在她唇角上，上面还残留着伤口，是昨天晚上接吻时林阡不小心咬出来的伤口。
　　林阡表情不自然地瞥开视线。
　　可下一秒，视线又重新落回她的唇。
　　鬼使神差间，林阡伸手，轻轻地抚了抚她唇角的伤口。
　　这伤口是不是很疼？
　　忽的，手腕被抓住，手腕处有温热的触感传来。
　　林阡一惊，想要将手抽离出来，但苏清陌握得很紧，丝毫不给挣脱的机会。
　　苏清陌睫毛微动，睁开眼，睡眼惺忪间她看清了林阡的脸。
　　苏清陌慵懒浅笑，清冷和温柔融合在了一起。
　　林阡心“扑通”跳了一下。
　　苏清陌坐了起来，拉过她的手，问她：“你乱摸什么。”
　　林阡耳垂红了，想抽回手，结果被她猛地一拉，带到了怀里。
　　林阡身体微僵，可苏清陌却在笑，笑声在耳边，带着晨起的嘶哑感。
　　林阡放松了身体，卸了力道安心倒在她怀里，嗅着她身上好闻的柠檬冷香。
　　这样的早晨，有点像是梦境，因为太过美好，然而美好的东西总让人怀疑真实性。
　　“早餐想吃什么？”林阡在她怀里，娇娇软软地问她。
　　“鸡蛋面吧。”苏清陌说。
　　林阡轻笑：“总吃会腻的。”
　　苏清陌：“不会，我这个人一根筋，喜欢了就不会变，也不会腻。”
　　她是在说鸡蛋面吗？林阡嘴角咧开幸福的笑。
　　“还疼吗？”林阡抬头看向她嘴角的伤口。
　　“嗯，疼。”苏清陌点头。
　　林阡蹙眉，心疼起来，可没等心疼多久就从苏清陌眼里看到了很明显的促狭。
　　林阡：“又逗我。”
　　苏清陌：“怎么能叫逗，我又没有说谎，很疼的。”
　　林阡瞪她一眼。
　　苏清陌人畜无害地朝她笑：“你要是亲亲我，我应该就不疼了。”
　　林阡眼睛眨了眨，表情局促又不自然。
　　苏清陌眼巴巴看着她，像是等糖吃的小孩。
　　林阡手指卷缩，深吸一口气，鼓起勇气，凑近，轻轻地啄了下她的唇。
　　窗户是关着的，但分明就有风刮了进来，那微风凉爽舒适令人开怀。
　　林阡坐直身子，轻咳：“这样可以了吧。”
　　苏清陌抿了抿唇：“不可以。”
　　林阡脸红如血：“那你还想怎样。”
　　“不是说好了要多练习吗。”苏清陌一点点靠近。
　　林阡猛地站起：“还没刷牙呢。”
　　说完，跑走了。
　　苏清陌浅笑盈盈，穿上鞋子，也跟着进了洗手间。
　　刚挤了牙膏准备刷牙的林阡，听到开门的动静，表情一愣。
　　林阡讶然：“你怎么进来了。”
　　苏清陌拿起牙刷：“刷牙啊。”
　　“那……”林阡小声说：“我不是在里面吗。”
　　“那怎么了，”苏清陌十分理所当然：“你刷牙我也刷牙，你忙你的，我忙我的。”
　　苏清陌眨眨眼，开始刷牙，边刷还边朝她歪头笑了笑。
　　笑得有点欠？
　　林阡好笑摇头，没再多说什么。
　　只是苏清陌并不安分，刷着刷着，用肩膀撞一下她，刷着刷着，又用肩膀撞一下她。
　　“无聊。”林阡说。
　　“我不觉得。”苏清陌满脸笑。
　　刷完牙，林阡放好牙刷，要走，却被苏清陌一把拉住。
　　林阡不解看她。
　　苏清陌：“你去哪？”
　　林阡：“出去啊。”
　　“为什么要出去？”苏清陌问。
　　“为什么不出去。”林阡一脸不解。
　　苏清陌低头，凑到她面前，近在咫尺，呼吸交缠：“不是还要练习吗，你走了怎么练。”
　　林阡脑子慢半拍，没反应过来。
　　苏清陌却不给她过多思考的机会，直接将距离归为负数。
　　唇齿间带着牙膏薄荷的清香。
　　上次，她觉得她会永远记得沐浴露的茶香，这次，她又记住了一个味道，牙膏的薄荷香味。
　　以后，沐浴露不换了，牙膏也不换了，用一辈子！
　　全都是苏清陌的味道。
　　林阡头抵着她肩膀，呼吸不均，缓了好久脑子都还混混沌沌。
　　“休息好了吗？”苏清陌的声音在耳边响起，她说：“我还想继续练习。”
　　林阡根本无力拒绝，至于所谓的练习，林阡并未真正意义上的练习到，因为全程并无招架之力，软趴趴的搭在对方身上。
　　临出门前，洗手间外的晾衣处，又多了一条林阡刚清洗的……
　　*
　　出门上班，距离公司还有段距离的时候，林阡就开始和苏清陌拉开距离了，鬼鬼祟祟唯恐被同事发现端倪。
　　苏清陌有些哭笑不得，但也由着她。
　　苏清陌给她发消息：拉开距离也不用你走后面的。
　　林阡抬头看了眼前面的人，回了个问号。
　　苏清陌：你可以走前面。
　　林阡皱眉，没明白什么意思。
　　苏清陌：我不用打卡，但你好像需要。
　　林阡脚步一顿，后知后觉般留意到时间，八点五十五分。
　　她眼睛瞪大，还有五分钟就要迟到了！
　　迟到一次全勤就没了，这都月末了，这都坚持一个月不迟到了，最后几天说什么也不能前功尽弃。
　　林阡握着手机开始狂奔。
　　途径苏清陌，她看到了，苏清陌在笑。
　　还笑，可恶！不早说。
　　林阡撒丫子疯狂往公司跑，结果电梯停在三层迟迟不动，好不容易下来了，等到她跑到打卡机前，手指放上去时。
　　“打卡成功，九点零一分。”冰冷无情的机械音传来。
　　林阡心直接凉了半截。
　　苏清陌慢慢悠悠，姗姗来迟，经过她，并侧头投来一个“友好的微笑”，然后施施然走了。
　　林阡扯了扯嘴角，严重怀疑她是故意的。
　　孔思淳从拐角处走了出来，打了个卡，自然也是迟到的，但她却给林阡投去一个怜悯的目光。
　　她拍拍林阡肩膀：“虽然我两都迟到了，全勤都没了，但是吧，你比我惨，你迟到还让苏总抓包了。”
　　林阡：“……”
　　林阡只想说，这是抓包的问题吗，要不是苏清陌故意那样，自己根本都不可能迟到。
　　越想越气，以至于她拿出手机给苏清陌发去一个疯狂捶打的熊猫表情包。
　　苏清陌：打我？
　　林阡：就打你！
　　又连着发了三个疯狂捶打的表情包。
　　苏清陌：回去给你打。
　　林阡：……
　　苏清陌那边没有回消息了，想来是去忙了，林阡习惯性的往上翻了翻聊天记录，看了一遍聊天记录后才满足的将手机放下。
　　“诶，你们刚刚有没有看到。”一女同事神秘兮兮地说。
　　“什么事！”爱好八卦的孔思淳当即连早餐包子都顾不得吃，激动起来。
　　林阡没太在意，她对公司里面这些八卦不太感兴趣，打开电脑准备开始工作。
　　隐约，她听到了“苏总”这个字眼。
　　林阡当即竖起耳朵听。
　　对八卦没兴趣，但如果有关苏清陌，那她就有一万个兴趣。
　　女同事说：“刚刚苏总过去的时候，我看到了，嘴角边上有个小伤口。”
　　孔思淳摸摸下巴，说：“不小心磕到了吧。”
　　女同事摇头：“那个位置怎么可能是嗑到了，就很像，你懂吧。”
　　罪魁祸首林阡尴尬地摸了摸鼻子。
　　“你的意思是，让人给咬的？”孔思淳摇头：“不可能。”
　　女同事：“为什么不可能。”
　　孔思淳：“苏总就不是那种会和人恋爱接吻的人，不然，你敢想象吗？”
　　女同事回忆了一下工作时，苏清陌因为不满意而冷冷扫来的目光，一阵胆寒，立马摇头：“也是，看着就不近人情，一心只有工作，对谁都没兴趣，怎么可能和人恋爱，不可能不可能。”
　　两人达成共识，纷纷点头。
　　林阡不禁也跟着点头，初见苏清陌时，她可不就是不近人情的样子吗，冷得很，凶得很，看着就让人害怕。
　　她记得，她当初连她办公室都不敢进去。
　　以前有多怕，现在……
　　林阡笑了，现在就有多喜欢。
　　她没有不近人情，也不冷，不凶更不可怕，她是自己的女朋友，是会缠着自己要“练习”的女朋友。
　　回想起练习的画面……
　　孔思淳看过来：“林阡，你脸怎么这么红，不舒服吗。”
　　林阡忙甩掉脑海中那些不合时宜的画面，摇头：“没有，就是突然有点热。”
　　孔思淳点点头，倒也没有多想，继续吃她包子去了。
　　林阡摸了摸脸颊，又拿起桌上的杯子，贴在脸上，试图用这种方法降温。
　　“林阡，之前一直想问你，”孔思淳塞了一嘴食物，说话含含糊糊的，“你这眼镜上哪里买的。”
　　林阡下意识摸了摸眼镜框，她也不知道哪里买的，这是苏清陌送她的生日礼物。
　　孔思淳：“这眼镜特别适合你，感觉你戴上了有种……怎么说呢，就很文静的感觉，有那种书卷味，反正比你之前那黑框眼镜好太多，你戴你之前那眼镜，只有一个字，呆。”
　　林阡哽住，之前那眼镜戴着有那么呆吗。
　　“真的挺好看的，要不然，借我戴戴，我拍个照发朋友圈，装一波文艺青年。”孔思淳说。
　　若是平时，林阡不会拒绝，大多时候她也不好意思拒绝他人，所以当旁人提出一些小要求时，她下意识都会答应。
　　只是这次，她坚决地摇头：“不要。”
　　孔思淳啧了一声：“小气。”
　　林阡不为所动，她才不要把这眼镜借给别人戴，这可是苏清陌送给她的，她宝贝得很，谁都不借。


第78章 忙碌
　　近几日，苏清陌的工作很忙碌，林阡已经好几天都没有和苏清陌同一时间下班了。
　　回家的路上，她一个人走着，和往常其实没有太多区别，以前下班她都是一个人。
　　一个人走也挺开心，毕竟，下班了马上能回家了，不开心那是不可能的。
　　但这会突然又有点儿不适应了，觉得身侧应该有个人陪着才对。
　　苏清陌陪着下班了几次，她就会无意识的觉得苏清陌应该要一直都在才对。
　　无非就是过度的依赖感在作祟。
　　林阡不想太过依赖谁，但好像也无法控制这些，她依赖的自然而然，一面感到害怕，一面又继续依赖着。
　　没人的时候，一个人好好的，可一旦有人了，就很难再回到一个人了。
　　林阡理解苏清陌的工作，她管理的可不止自己所处的那一家小公司，她……她需要管理的东西到底有多少，林阡不知道，只是听同事们聊起过，也曾好奇的去网上搜索过。
　　只知道好几款市面上火爆的app都是苏清陌旗下公司研发的。
　　至于其他，她也不了解了，她只知道，苏清陌不可能总陪着自己，也不可能天天和她自己一起下班。
　　远远的，林阡又看到了那对情侣，在前面牵着手，嘻嘻哈哈。
　　林阡之前和苏清陌说，不羡慕他们了，因为她也有了。
　　但其实，还是羡慕的。
　　羡慕他们都只是普通人，同样的高度，不需要仰望，不需要自卑，携手彼此陪伴。
　　林阡垂眸叹气，苏清陌太优秀了……
　　林阡大力拍了下自己的头，想什么呢，居然生出了希望苏清陌不要太优秀的卑劣想法！
　　优秀没有错，有错的是追赶不上她步伐的自己。
　　*
　　林阡不知道苏清陌什么时候下班，也不知道她什么时候会回来，更不太敢发消息打扰她工作。
　　所以，她安安静静坐沙发上抱着小猫等着，有时候等着等着就睡着了。
　　但不管她等多久，又或者有没有等着等着睡过去，苏清陌无论多晚，总会回来。
　　有时是半夜两点，有时候是半夜三点，最晚一次是半夜四点。
　　她很心疼苏清陌，但也知道除了心疼也做不得其他了。
　　“回来了。”林阡听到动静，从沙发上坐了起来，脸上还带着睡着过后的压痕。
　　“怎么又在沙发上睡了。”苏清陌放下包包，走过来，在她身侧坐下。
　　林阡：“想等你。”
　　苏清陌：“大胖越来越不乖了，你也越来越不乖了，都说了多少次让你早些睡别等我，总也不听。”
　　苏清陌捏捏她的脸：“黑眼圈都出来了。”
　　林阡才不管那些，直接抱住她：“辛苦了。”
　　林阡以前抱她还不习惯，还需要做半天心理建设才敢，现在倒是自然而然了。
　　苏清陌回抱住她，一瞬像是消散了一天的疲倦：“不辛苦，等过段时间，结束这个项目，就不会这样了。”
　　林阡眷恋地在她怀里蹭了蹭。
　　苏清陌：“明天不许这样等我了。”
　　林阡点头：“好。”
　　可到了明天，林阡还是在沙发上等着，只是从安静等着变成了提心吊胆的等着。
　　“咔擦”
　　林阡耳朵动了动，是门锁转动的声音。
　　她原地弹跳起来，立马窜回房间，躺上床，盖上被子，假装“我睡了我没有等”。
　　跑动动作太大，她闷在被子里呼吸有些不均匀。
　　然而，这行为实在是漏洞百出，比如客厅没有关的灯，又比如跑太快落了一只在门口的鞋子。
　　苏清陌看着埋在被子里的人，颇为无奈，但又无可奈何，这小家伙听话的时候很听话，倔起来也拿她没办法。
　　“睡了。”苏清陌在床边坐下。
　　“睡了！”林阡回答得中气十足，一点睡了该有的样子都没有。
　　她好像也意识到了这样不对，故意又打了个哈欠，装出睡眼朦胧的样子，说：“你回来了，我都睡着了，好困。”
　　苏清陌失声笑了。
　　林阡拙劣的演技还在继续：“太困了，我继续睡了。”
　　苏清陌轻敲了下她额头：“有够倔的。”
　　林阡尴尬一秒，知道没装成功，索性也不装了，坐起来，抱抱她，给她充电。
　　苏清陌说过，抱一下一天的疲惫都会消失，虽然也不知道她这话是随口说说还是认真的，但林阡当真了。
　　所以她每天在苏清陌回来后，都会给苏清陌一个大大的拥抱。
　　当然，也有忘了的时候。
　　但是，忘了也不打紧，因为苏清陌会一脸等待的表情看着她，让她忘了也能立马想起来。
　　*
　　周六，林阡一个人在家，苏清陌早早出门上班了。
　　想睡懒觉，可是她发现，苏清陌不在，她都睡不着……
　　睡不着也就不睡了，林阡从床上爬了起来，想找些事情来做，可电视不好看，游戏不好玩，一切都变得无趣起来。
　　满脑子只余下了一件事，想苏清陌。
　　她之前在网上看到过一个段子，她起初还不懂那段子什么意思，现在懂了，她想，她应该是长恋爱脑了，原来这东西真的会突然长出来。
　　想苏清陌。
　　可是想得毫无道理，苏清陌明明才刚出门而已。
　　不行，得转移一下注意力，找点事情来做。
　　林阡想起了之前转移注意力的方式，还是网友清教她的，写小故事。
　　她打开很久都没有打开的故事集，开始潜心写了起来。
　　这次的主角，和苏清陌有九成相似……
　　林阡越写越起劲，写着写着，时不时还傻笑一下。
　　当然，这个和苏清陌九成相似的故事她不可能拿去投稿，之前的那些倒是投稿过，不过无人问津。
　　对哦，之前投稿了不少故事，都忘了看结果了。
　　林阡打开私人邮箱，十几条邮件，这让林阡兴奋起来。
　　可很快，兴奋又冷却下来，十几条邮件……十几条拒稿的邮件，而且都是官方模板回复，简称机器人回复。
　　十来封邮件全都是拒稿，说不上多失落，毕竟这结果她早有预料，不然也不会这么久都忘记来查看结果。
　　最后一封，林阡象征性的点开，扫一眼，鼠标下意识点到了叉上面，快速的关掉了。
　　只是关了后，她眼睛眨了眨，不对，刚刚的……
　　林阡快速重新点开。
　　随即眼睛瞪大，跳了起来。
　　“哇！居然收了我的稿子！！”林阡开心得手舞足蹈。
　　她下意识想要将这个好消息分享给苏清陌，字都打了一长串了，但最后又全数删除，没有发出去。
　　苏清陌会不会觉得自己写这些东西太过不务正业？毕竟自己好像也从来没同她说过自己有在写短篇小故事。
　　工作上的广告稿写得一般般，不想着怎么提升，却闲得发慌来写这些很难带来实际收益的东西，某种意义上来说，确实是不务正业。
　　而且，投了十几篇，就一篇成功了，其实也不算成功，稿费邮件里有明确写明，最低档，五十块。
　　少得可怜。
　　这种喜悦，这种分享都闲寒碜的喜悦，有必要和苏清陌说吗。
　　还是算了吧。
　　林阡放弃了同苏清陌分享，而是转而点开了网友清的聊天框，将这好消息分享给了她。
　　清没有回复，想来是还没有看到消息，林阡也没太在意。
　　喜悦的消息无处诉，她抓来小猫，和它絮叨了起来：“五十块，虽然不多，但是，也有五十啊，五十能买五十个馒头，能吃好久，”
　　“虽然十几篇里面勉强中了一篇，但也有一篇啊，那证明我起码还有一篇是合格的，”
　　“虽然写一篇需要差不多一周的时间，但是，但是反正也有一篇赚了五十嘛，”
　　“本也没抱希望，这也算是意外之喜，重点是，写这个比写广告稿快乐多了……”
　　小猫略显无语地眯眼看她。
　　林阡才不管它嫌弃与否，继续絮絮叨叨地不停说。
　　小猫无奈了，一脸生无可恋。
　　不停的烦着小猫，说着车轱辘话，说了半小时后总算是停了，小猫踩准机会，赶忙溜走了。
　　林阡也没有再抓它回来，而是拿起手机，点开和苏清陌的聊天框，开始发呆。
　　还是想分享给苏清陌。
　　犹犹豫豫间，手机“震动”了一下，联系人的位置亮了个红1。
　　林阡点进去，皱眉。
　　怎么又是她。
　　之前都拒绝添加过一次了，她以为对方不会再加，毕竟如她那般骄傲的人，怎么可能低头两次，一次低头都算是她仁慈的善念了。
　　没想到时隔多日，楚潇雨又一次添加自己。
　　记得上次，收到她的好友添加提示，林阡还怔愣了很久，心情也低落了很久，以至于半夜还做了可怖的噩梦。
　　但这次，心情好像很平和。
　　没有怔愣，没有低落，甚至于都没有想太多。
　　林阡并未点拒绝但也不可能点同意，就那么一扫而过，退出界面，无视了这个消息。
　　“叮铃铃”
　　手机电话铃声响起，来电显示“潇雨姐”。
　　微信彼此删除了，这电话倒是还没有，主要是平时也不通过电话号码联系，也就不记得这回事了。
　　林阡默了片刻，没接。
　　然后，手机短信一条接一条的发了过来，这年头短信除了用来接收验证码外，好像也没太多其他用处了。
　　可此刻，那短信却是比微信还忙碌，一转眼就十几条了。
　　林阡不知道对方发了什么，她根本就没有点进去看。
　　“叮”
　　“叮叮叮……”
　　最后被那短信声吵烦了，忍无可忍之下，她将那号码拉黑了。
　　世界恢复安静，林阡心情舒畅了不少。
　　只是，没一会，手机铃声又响了。
　　不是楚潇雨，居然是那差不多两年没有联系过的妹妹林颜晴。
　　她犹豫着，最后按了接听键。
　　“你把潇雨姐拉黑了？”林颜晴略显尖锐的嗓音从电话那头传了过来。
　　林阡没回答，只问：“有事吗？”
　　“有事吗？”林颜晴嘲讽道：“你倒是厉害，一年多不回家也不联系，我当你死外面了，你要真死了倒也好，省得碍眼。”
　　听着林颜晴的话，她没有太多情绪起伏，从小到大都这样，早就习惯了，听多了也就麻木了。
　　林颜晴：“你说你哪来的脸，人潇雨姐从小就是年纪第一，出国深造，现在在大企业工作，优秀成这样，从小还特别照顾你，有人欺负你她就帮你打回去，”
　　“你那会连普通话都说不利索，土了吧唧的乡里人，还是她教的你，从来不嫌弃你，”
　　“她愿意和你交朋友，是你上辈子修的福分，居然还把人给拉黑了，你也太拿腔拿调了吧，你自己几斤几两你不知道吗……”


第79章 分享
　　夏日的烈阳照在人身上，似是要晒掉一层皮，有空调的屋内和屋外是完全两个世界。
　　宽阔明亮的会议室内，冷气十足，角落的加湿器吐着白雾。
　　长形会议桌旁坐满了人，但却无一人出声，针落可闻。
　　苏清陌端坐于主位，长发随意盘起，深色职业装，气质冷而贵。
　　手上握着一只钢笔，钢笔有一下没一下的敲击着桌面。
　　那声音不大，可每敲一下，都引得底下人一阵胆战心惊。
　　气氛沉压。
　　没人敢当出头鸟，默契做鹌鹑状。
　　钢笔敲击声停住，苏清陌抬眸，面无表情地扫过众人。
　　有人惶恐地吞咽了一下。
　　“问你们一个问题。”苏清陌语气淡淡，听不出太多情绪。
　　没人吱声，苏清陌随意一瞥，和一坐在左侧穿着黑色西服的男人对上了视线。
　　男人一惊，下意识想躲开视线，但显然来不及了，苏清陌说：“就你了，你来回答一下。”
　　“好的，苏总您问。”男人硬着头皮说。
　　苏清陌捏着钢笔，语气淡淡：“我有一个朋友，她谈恋爱了，但是她的恋爱对象……”
　　男人懵逼了好几秒，什么，这都什么？
　　他聚精会神听苏清陌讲话，本以为是刚刚的提案太过潦草不够完善惹得苏清陌不快了，虚心准备接受批评，结果，这都在说些什么，好像和工作无关……
　　察觉到对方走神，苏清陌冷冷瞥他。
　　男人立时坐直身子：“苏总您继续说，我听着呢。”
　　苏清陌：“我女朋友，不对，我朋友的女朋友，她遇到一件特别开心的事情，但是呢，她没有分享给我，反而分享给她的网友了，你说，这种情况是为什么？”
　　男人一阵沉默，办公室内其他人也是一阵沉默。
　　男人抓耳挠腮，尬尴一笑，试图认真分析：“一般开心的事情都会第一时间分享给最重要的人，如果她宁愿分享给一个不认识的网友，都不愿意分享给爱人听的话，那这问题挺严重的。”
　　苏清陌认可点头：“继续。”
　　男人一个头两个大：“有没有一种可能，就是苏总您的女朋友，不是，苏总您朋友的女朋友，可能不喜欢你，因为不喜欢，所以不愿意分享。”
　　苏清陌眸光骤冷。
　　男人迎上这目光，头皮发麻。
　　苏清陌手中钢笔往桌上重重一放，惊得男人抖了一抖。
　　苏清陌说：“你成天敲代码，一敲就敲一天，你有女朋友吗，没有你给别人分析什么。”
　　男人哽住。
　　不是，这不是你自己问的吗，怎么还突然人身攻击了？！
　　苏清陌冷哼一声：“行了，这段时间大家也都辛苦了，会议就到这吧，今天大家都早些下班。”
　　一听这话，众人欢呼，压抑的气氛一扫而空。
　　苏清陌起身要离开。
　　男人低着头，开心地笑着，最近加班都加吐了，今天总算是可以休息休息了。
　　下班去干什么呢，要不然把之前还没看完的动漫看完吧，配上一个冰西瓜，这太美了。
　　“其他人早些下班，你，加班。”苏清陌忽而说。
　　男人喜悦的表情僵住：“……”
　　*
　　“我跟你说，你现在马上把潇雨姐加回来，好好道个歉，诚恳一点，知不知道，我现在这工作都得亏潇雨姐帮的忙，不然我哪里能找到这么好的工作，”
　　“你别不识好歹，真是越活越飘了，赶紧把潇雨姐加回来知不知道，别给我整幺蛾子，我不求你这没用的姐姐能帮忙，起码别给我添乱！”
　　“喂，喂，跟你说话呢，你有没有在听，”
　　“反正我要说的都说了，我也懒得跟你多废话，闷葫芦一个，打个电话都半天一个屁不知道放，不知道上辈子是不是哑巴变的……”
　　“嘟嘟嘟”
　　电话被挂断。
　　林阡望着挂断的界面，定定看了很久。
　　最后将手机放到一边，靠在沙发上，仰头看天花板。
　　为什么离开的时候不礼貌，想要回来也同样这样的不礼貌。
　　不想她离开的时候，她头也不回的离开了，不需要她再回来的时候，她却要用这种方式强硬的干扰。
　　人真的挺奇怪的。
　　客厅好像有点乱，林阡开始收拾起来，扫地拖地，整理衣服，收拾冰箱，甚至于窗帘都拆了下来洗了洗。
　　忙碌了好几个小时，将屋内整理得一尘不染，身上出了一层汗，濡湿了后背，黏黏糊糊的很不舒服。
　　她洗了个澡，洗完出来，看着干净的客厅，不觉多开心，反而情绪又一次低迷下来
　　不是失望，也不是难过，就是……说不上来，总之一天的好心情全都没有了。
　　坐在沙发上，开始发呆，想了很多又好像什么都没有想，思绪纷乱不平。
　　林阡拿过手机，点进和苏清陌的聊天界面。
　　只是看着，没有发消息。
　　苏清陌很忙，林阡不想打扰到她。
　　聊天界面盯着看了很久，最后叹气，退出聊天界面，结果退出的时候不小心点到了“拍一拍”。
　　林阡一惊，想要点撤回，可手指忽然停了，没有点击撤回。
　　她不想打扰苏清陌，却还是想让苏清陌能陪陪自己，哪怕只是隔着屏幕聊聊天。
　　林阡咬唇，盯着屏幕。
　　期待着对方的回复，但自己又没有给她发实际的内容过去，一个拍一拍而已，她不回复也正常。
　　一面觉得不回复才是正常的，一面又希望她能回复。
　　一秒，两秒，三秒……十秒……三十秒。
　　林阡垂眸，看来是不会回复了，她应该是在忙。
　　林阡放弃了，放下手机。
　　“嗡”
　　手机震动一下。
　　林阡眼眸微亮。
　　苏清陌：【怎么了。】
　　简单的三个字，林阡却莫名酸了鼻子。
　　她没那么难过的，她又不喜欢楚潇雨了，她也不在乎林颜晴的辱骂，她甚至无所谓那个家还要不要她。
　　所以，不至于哭的，可这会眼泪却“唰唰”往下掉，滴在了屏幕上。
　　她慌忙擦掉眼泪，打字回她：【不小心点到了。】
　　苏清陌回复得很快：【原来不是想我了。】
　　文字后面连着发了三个失望的熊猫表情包。
　　林阡记得这表情包，还是她自己发给苏清陌的，估摸着是苏清陌保存了，这会拿来用了。
　　发三个表情包仿佛还不够，又连着发了好几个。
　　聊天界面直接被失望熊猫表情包刷屏了。
　　林阡望着这满屏的表情包，突然破涕为笑。
　　林阡：【想你。】
　　似是觉得不够，又发了一条：【很想你。】
　　苏清陌：【我也很想你。】
　　林阡嘴角开心地咧着，虽然脸上还残有泪痕。
　　她反反复复地看着那句“我也很想你”。
　　糟糕的心情好像随着这句话，瞬间晴朗起来。
　　还想继续和苏清陌聊天，但又不敢多打扰：【知道你忙，你快去忙你的吧。】
　　苏清陌：【可是我想听听你的声音，可不可以给你打电话，就打一小会电话，好不好？】
　　林阡笑了，她好像也从来没告诉过苏清陌，自己不喜欢打电话这个习惯。
　　林阡喜欢用文字沟通，能文字沟通就绝对不语音不通话，关于这个习惯，她从没和苏清陌说过，但苏清陌总能猜到并顾及着她的小习惯。
　　贴心得太过。
　　林阡没有回复，直接给她拨过去，视频和语音之间犹豫了一下，最后选择了语音。
　　刚刚哭过，眼睛估计还是红的，被发现了可就不好了。
　　她清了清喉咙，将手机放在耳边。
　　苏清陌好听的声音从电话那头传来：“小阡。”
　　林阡轻轻嗯了一声。
　　“你的声音怎么有点哑？”苏清陌蹙眉，问。
　　林阡愣住，不是，刚刚不是就“嗯”了一下吗，这种简短的语气词，她都能听出不对劲？？？
　　林阡假咳两声：“刚刚吃了点辣的，喉咙不太舒服。”
　　苏清陌：“冰箱里有牛奶，喝点应该可以解辣。”
　　“喝过了，”林阡手指捏着放在一边的耳机线，耳机线绕一圈又绕一圈，“现在已经好多了，你现在是不是还是很忙。”
　　“还好吧，”苏清陌说：“和女朋友聊天的时间还是有的，毕竟，我可是老板，谁敢说我。”
　　林阡笑出声。
　　苏清陌回想起开会时，男人回答的话：“有没有一种可能，就是苏总您的女朋友，不是，苏总您朋友的女朋友，可能不喜欢你，因为不喜欢，所以不愿意分享”。
　　苏清陌沉眉，问：“你是不是不喜欢我了？”
　　林阡愣了：“什么？”
　　苏清陌：“快说喜欢我。”
　　林阡懵懵回：“喜欢你。”
　　苏清陌嗯哼了一声，莫名带着几分傲娇感。
　　“什么啊，”林阡好笑道：“怎么突然这么问。”
　　苏清陌不答反问：“你今天有什么开心的事情吗。”
　　林阡回想了一下，开心的事情没什么印象了，不过糟心的事情倒是记忆犹新。
　　可关于这糟心的事情，林阡并不想说，毕竟涉及到了楚潇雨这个前女友，在苏清陌面前说前女友的事情，好像不应该……
　　林阡摇摇头：“没有，挺普通的一天。”
　　苏清陌哦了一声。
　　“大胖又在那乱跳，东西都打翻了，我先去处理一下，你也去忙吧。”林阡慌忙挂掉电话。
　　没有暴露情绪，林阡长长松了一口气。


第80章 我一直都在
　　电话挂断后，林阡握着手机径自发了会呆，然后习惯性地翻看和苏清陌的聊天记录。
　　也不知道什么时候养成了这个怪习惯，总爱翻这些聊天记录看，看了一遍又一遍。
　　有时候看着看着时间嗖一下过去了一小时，有时候看着看着又莫名的傻笑。
　　只是今天，好像有点儿静不下心，平时乐意看的聊天记录，这会竟都无法集中注意力了。
　　她将手机丢到一边，捞起一旁的小猫。
　　“也不知道苏清陌今天什么时候回家，”林阡叹气，想要见到她，但又矛盾的害怕见到她，怕此刻低落的情绪掩藏不住被她发现。
　　而她一旦发现，自己又无从解释。
　　林阡倒在沙发上，昏昏沉沉间，她睡着了，不过睡得并不安稳，循循环环的做噩梦。
　　这些梦不是她第一次做了，情绪低迷时，这些梦就会见缝插针般窜了进来。
　　她梦到小出租屋里苏清陌的东西没了，全都没了，一点痕迹不剩。
　　而苏清陌拖着行李在门口要走，林阡想挽留，可非但没有留住，反而承受着对方的恶语嘲讽。
　　那张脸，一开始是苏清陌，后来慢慢又变成了楚潇雨。
　　她一点都不想梦到楚潇雨，可她却总化作苏清陌的样子来恐吓她、辱骂她、嘲讽她，让她无尽陷入苏清陌也会离开的恐慌里。
　　人都说，梦境里的部分内容，就是人内心深处不可言说恐惧。
　　她确实害怕苏清陌的离开。
　　哪怕，苏清陌说，会和她谈一场永不分手的恋爱，但她仍旧觉得，苏清陌会离开。
　　突然的，在某一天，毫无缘由的疏远，然后沦为陌生人，她又一次回到一个人的生活。
　　风扇转动时“咯吱咯吱”的响动着。
　　林阡弓着腰，坐在沙发处，呼吸粗重，额头有细碎的汗珠。
　　她又一次被那梦境所惊吓到，又一次复苏了内心的恐惧。
　　一看时间，竟是过了不到十分钟。
　　那个梦长得好像一辈子醒不来，然而实际上，现实中不过侃侃过了十分钟而已。
　　小猫在一边，用头蹭她。
　　林阡发现，小猫虽然有时候很不乖，但每次她不开心的时候，小猫好像总能及时感知到，会乖巧地凑过来，蹭蹭她，安抚她。
　　林阡抱起它：“大胖你真好，我以后不凶你了。”
　　两秒后，将猫丢开：“你怎么滚烫滚烫的，这大热天的，你别挨我那么近。”
　　小猫：“……”
　　话虽这么说，小猫还是凑了过来，林阡也还是将它重新抱在了怀里，虽然热得人难受。
　　她和小猫说：“如果，我是说如果，苏清陌真的不要我了，到时候，就只有你了，大胖，你会陪着我的吧，”
　　话锋一转：“你多少岁了？不会已经七老八十了吧，你可不能死啊，”
　　说着，她举起小猫左右看了看：“看起来还挺强壮的，应该正值壮年。”
　　林阡拍拍它脑袋：“你可得长长久久的活着。”
　　小猫：“……”
　　“大胖要是能说话，估计都得骂你了。”有声音，突然从身后响起。
　　林阡动作一僵，差点以为自己产生幻听了，猛地回头，看清来人后，她更是直接站了起来。
　　“你怎么回来了。”林阡激动地几步走到她跟前。
　　苏清陌：“怎么，你和大胖搂搂抱抱，被突然回来的我抓了个正着，心虚了啊。”
　　小猫尾巴甩了甩，无语地走开了。
　　林阡却是根本没听她说了些什么，上去就是一个大大的熊抱。
　　苏清陌说，抱一下能充电，一天的疲倦都能消失，直到此刻林阡才发现，需要充电的从来都不止苏清陌一人。
　　她也需要，而她和苏清陌的充电方式不谋而合。
　　抱了好一会，林阡都舍不得放开，就那么抱着，微微仰头，问她：“怎么突然回来了，不是最近项目很忙都没有时间吗。”
　　苏清陌用额头轻轻撞了下她额头：“你都哭鼻子了，我要还不回来的话，那你要我这个女朋友有什么用。”
　　林阡愣住，苏清陌怎么知道的，自己可什么都没说。
　　“你知不知道，你从来都不会那么仓促的挂我电话，”苏清陌说：“你总会等我将电话挂了之后才结束通话。”
　　林阡愕然，一时无言。
　　苏清陌抱紧她，似无奈又似叹息：“你总是这样，电话不会先挂，聊天不会先结束，再忙也会找机会回复，”
　　“你总是怕打扰到我，所以从来不会在我工作的时候发消息过来，”
　　“你觉得负面情绪我不爱听，所以从来只说开心的事情，”
　　“林阡，你能不能，不要这么懂事，不要这么乖……”
　　林阡默了默，她的意思是，自己这样有点无趣无聊吗。
　　林阡咬唇：“对不起。”
　　“我不是要听你说对不起，也不是责怪你，”苏清陌望着她，摸摸她脸颊：“我只是希望你能自在一点，甚至能以自我为中心一点，”
　　“不要总顾及别人，想给我发消息的时候，不需要思虑我在不在忙，聊天中途有事情要处理，可以提出中断聊天，电话也可以先挂，负面的情绪也可以暴露出来，”
　　“你可以凶一点，放肆一点，甚至不开心了，捶我两拳也是可以的，”
　　“恃宠而骄会吗，被爱的人可以肆无忌惮，这个道理你明白吗。”
　　林阡懵懵懂懂地点了点头，也不知道到底有没有听懂。
　　“那你能告诉我今天你为什么不开心吗？”苏清陌问她。
　　林阡抿唇，眼眸垂下。
　　“算了，也不是一定要说，”苏清陌摸摸她的头，贴心的转了话题：“午饭有没有吃，没吃的话，我看看冰箱里还有什么菜。”
　　说话间，苏清陌朝厨房走去，刚移动步子，衣角被人拽住了。
　　她低头去看，是林阡拽着她衣服一角不松手，她笑了笑：“不饿的话，那么过会再吃也行。”
　　“苏清陌。”林阡抬头看她。
　　“嗯，”苏清陌语气柔和：“我在的。”
　　林阡深吸一口气，说：“今天确实有点不开心。”
　　苏清陌很耐心的等着她的后话。
　　“但我觉得，这件事，好像也不合适和你说。”林阡有些纠结。
　　“没有什么事是不能和我说的，”苏清陌严肃道：“你忘了我是谁了，你女朋友。”
　　林阡轻咬唇：“就是因为你是我女朋友，所以才不太方便说。”
　　苏清陌默了三秒：“楚潇雨？”
　　林阡眼皮一跳。
　　见她这个表情，苏清陌已然确定：“她回来找你了？”
　　林阡点头又摇头：“没来找我，但是有一直加我，打电话什么的。”
　　苏清陌眉心微微蹙起。
　　林阡忙解释：“但是我没有理，也没有加她，电话也都拉黑了。”
　　苏清陌眉心松展，倒是有几分意外：“你还会拉黑人？”
　　林阡眨了眨眼：“我为什么不会拉黑人。”
　　苏清陌轻笑，后又收敛笑意，摆出几分严肃表情来，认可地拍拍她的头：“做得挺好，就该拉黑。”
　　林阡被她夸得莫名，这不是应该的吗，苏清陌为什么要这么意外又这么隆重的夸她？
　　苏清陌似是想到了什么，脸上的笑意又淡了。
　　林阡偷瞄她，心情有些忐忑起来。
　　“所以，你虽然拉黑她了，但是你还是会被她影响心情，甚至，还哭了！”苏清陌胸口略微起伏，显然被气到了。
　　林阡慌忙摆手：“不是，不是你想的那样。”
　　苏清陌双手环于胸前：“我现在很不开心。”
　　她虽生气，但也并未走开，一边生气一边站那等林阡的解释，一副你不解释个所以然出来我就要气炸的模样。
　　林阡本是很慌张的，甚至后悔同她说这件事，可这会见她这样，林阡莫名其妙的很想笑，并且还真笑了出来。
　　“嗯？”苏清陌瞪她：“这种时候，你还笑？！”
　　林阡收了笑，清了清喉咙，解释道：“不是因为她我不高兴，主要是她把这事告诉我妹妹了，有可能也和我爸妈说了。”
　　说来讽刺，不过是邻居家的孩子，但林阡觉得，爸妈可能更喜欢楚潇雨，喜欢这个年纪第一出国深造如今在大企业上班，还能时不时在工作上帮衬一下林颜晴的邻居家的优秀孩子。
　　她这个庸庸碌碌甚至连庸碌都算不上的女儿，又哪里能比得上。
　　所以，不问青红皂白的一顿辱骂，命令式的让她加回楚潇雨，好像也属人之常情。
　　“我……”林阡还想说些什么，但好像也没什么好说了，事情就是这么个事情，告诉苏清陌和不告诉苏清陌，本质上并不会改变什么。
　　苏清陌没说话，上前一步，拥住她。
　　林阡笑说：“没什么啦，就是觉得有点糟心，但其实也不是什么大事，我哭也不是因为他们，我只是……”
　　她只是觉得自己在孤立无援的时候，发现苏清陌有回复她的“拍一拍”，让她突然觉得，所有人都不喜欢不在乎自己也没关系，最起码，还有苏清陌，还有她。
　　她哭，仅仅是因为苏清陌在，才不是为了那些让她一再陷入黑暗的人。
　　苏清陌的声音在耳边，很轻柔，带着安抚的意味：“你还有我，我一直都在。”
　　林阡嘴角强扯的笑意僵住，鼻子酸涩，埋在她怀里，紧紧拥着她。
　　“如果，有一天你要走，直白一点告诉我就好，就说你想分手了，别说难听的话，好不好？”
　　“我不会走，我们也不可能分手。”
　　“总会的，真到那个时候，我可能会纠缠你一段时间，但是我很快就不会了，所以，在我没想明白，还想挽回的那段时间里，你能不能耐心点，别太凶，也别说太难听的话，我会走的，不需要用那种方式赶。”
　　“林阡，我不会走，我们也不会分手，无论任何情况下，我都绝对不会说出让你难过伤心的话。”
　　苏清陌低头，吻住她的唇，将所有话语，所有承诺，交缠于吻中。


第81章 不速之客
　　林阡将下巴搁放在苏清陌肩头，嗅着她身上好闻的柠檬香味，身体似是没骨头一般软软地靠在她怀里。
　　苏清陌有一下没一下地轻抚她发丝。
　　“嗯。”林阡舒适地哼唧了一声。
　　苏清陌被她这声音惹得低笑起来，怎么摸舒服了还会像大胖一样“咕噜咕噜”发出声音来，当真可爱的很。
　　听到笑声，林阡耳垂微红。
　　两人都没说话，好像也并不需要说话，亲吻过后就这么安安静静抱在一起，听彼此紊乱的心跳。
　　慢慢的，后背沁出一层汗来，这天太热了，在只有风扇的情况下这么抱着，其实算不上多舒适。
　　看来这个空调真得快些装上了，不然以后还怎么舒服的抱抱。
　　林阡思忖着该怎么同房东说，亦或者房东如果不愿意帮忙装的话，她自己找人装也是可以的。
　　“在想什么？”苏清陌问她。
　　人在身边，声音在耳边，这令林阡分外的安心。
　　“热。”林阡说。
　　见她这么说，苏清陌要松开她。
　　林阡紧张起来，忙缩紧手，环着她的腰，不许她离开。
　　苏清陌察觉到她的紧张：“好了，知道了，不松。”
　　苏清陌停住了离开的动作，林阡紧张的心情这才松缓下来，继续软软地趴在她怀里。
　　苏清陌低笑一声：“不是说热吗。”
　　林阡嗯了一声，但没了后话。
　　她们继续维持着拥抱的姿势。
　　*
　　林阡坐在沙发边，神情严肃，不知道的还以为她在思索什么人生大事，但实际上，她只是不知道怎么和房东开口说装空调的事情。
　　最后甚至不想和房东说了，打算自己买一个装上，可是空调安装好像是需要在墙上打孔的，这种事情似乎还是得先和房东沟通一下才行。
　　总而言之，不管怎样，都得和房东进行交流。
　　一点小事，她却犯了难，仿佛和房东进行交流是一件很恐怖的事情。
　　她自己倒是不怎么需要空调，热也能过，不热也能过，但是苏清陌需要，自己苦可以，可不能苦了苏清陌。
　　不过，在这小屋子里住着，本身也是在让苏清陌过苦日子吧……
　　林阡回头看在厨房忙碌的苏清陌，苏清陌恰好也回头。
　　四目相对间，苏清陌朝她缱绻一笑，目光柔和得似是能让人融化在里面，搅得林阡心跳都不由快了一分。
　　可是，苏清陌看起来并没有不喜欢这里，而自己也舍不得离开这里。
　　林阡摇头，不想那么多了，装上空调是当务之急，林阡在列表里翻了一圈，将房东的微信翻了出来，努力组织语言表达这件事。
　　来来回回的编辑信息，删了又写，写了又删。
　　其实不必要这么谨慎的，房东人很好，好说话得很，但她就是这样，面对稍显陌生的人，总是这么谨小慎微畏手畏脚，
　　也得亏她的工作不需要过多的和人交流，不然她还真很难把工作做好。
　　这种奇怪的变扭，旁人无法理解，就连她自己都不太理解。
　　就在林阡消息编辑好，检查几遍觉得没问题准备发送的时候，房东先一步发消息过来了。
　　林阡一愣，她平时和房东没有半点交流，到交房租的时候就转账，一句多话都没有。
　　这会也没到交房租的时候，怎么会发消息过来？
　　房东：天这么热，我给你那房子安装个空调吧，你要是觉得没问题，明天你有时间的话，我找师傅过去给你安装一下。
　　林阡眨了眨眼，惊诧不已，自己刚要发消息和她说这件事，她就主动提了，这么巧？
　　林阡删掉原本已经编辑好的文字，重新打字：好的，谢谢，明天我有时间在家，你让安装师傅直接过来就是了。
　　房东回了个好字，然后就没有然后了，倒是半句多话不说，不过这也正合了林阡心意。
　　解决了一件“大事”，林阡身体左右晃了晃，有点开心，放下手机，小跑到厨房门边。
　　苏清陌听到动静，回头看她：“怎么了，这么开心。”
　　林阡趴在门边，笑得憨憨的：“明天就能装上空调了，到时候就不热了。”
　　苏清陌唇角扬起：“那挺好的。”
　　厨房比客厅还要热，虽然有风扇，但不影响这小厨房开火之后和桑拿房差不多。
　　林阡找来一把扇子，站在苏清陌旁边，帮其扇风。
　　“不用，你去客厅等我就好。”苏清陌说
　　“不要，”说话间，她扯来纸巾，给苏清陌擦了擦额头汗渍：“辛苦你了，都说不要做了，出去吃或者点外卖都行，你非说学了个什么新菜要做给我吃，你看你这都流多少汗了。”
　　苏清陌将头凑过去一分，方便她擦。
　　她这乖乖巧巧凑过来让擦汗的样子，让林阡有种想揉她脑袋的冲动，就像揉大胖那样……但这冲动到底按压了下去。
　　“刚刚我还一直纠结不知道怎么和房东开口说装空调的事情，结果，房东主动说要装空调。”林阡笑得开心。
　　“这样啊，那还挺巧的。”苏清陌说。
　　林阡扇风扇的动作停了停，问她：“你会不会觉得奇怪。”
　　苏清陌看她：“奇怪什么？”
　　“就，”林阡摸摸鼻子：“很正常的和房东提装空调的要求，但我犹犹豫豫的，一点都不大方。”
　　“不会啊，这又没什么，你很好，别总怀疑自己。”苏清陌朝她眨眨眼。
　　林阡低头笑，苏清陌好像总能理解自己。
　　苏清陌低头切土豆，动作娴熟，显然经常下厨。
　　林阡有时候都挺好奇，苏清陌工作这么忙，怎么还会有闲工夫学做菜，真令人费解。
　　林阡：“你很喜欢做菜吗？”
　　苏清陌：“还好。”
　　林阡继续给她扇风，倒也没再这个问题上深想太多。
　　林阡又说：“房东人特别好，主动给我们装空调。”
　　苏清陌切土豆的动作不停，但嘴角压着笑意：“对，我也觉得你房东很好。”
　　林阡疑惑歪头，又来了，又是这一副她被夸了的模样。
　　林阡都要怀疑房东是她了。
　　但想想又觉不可能，这房子租在和苏清陌认识之前，且房东是个年长的大妈，之前也见过。
　　就刚刚和她聊天那微信头像都还顶着荷花头像，肯定不能是苏清陌。
　　*
　　“这是，”林阡夹起一筷子，牵拉出长长的银丝：“拔丝土豆！”
　　苏清陌给她倒了一杯冰可乐，放到她手边。
　　林阡看了看桌上的拔丝土豆，又看了看手边的冰可乐，一瞬，又有点鼻酸了。
　　怎么会有人，记得她之前聊天时随口说的一句：“这个拔丝土豆看起来好好吃的样子，然后再配上冰可乐，一定很好吃”。
　　怎么会有人记得这些啊，但是苏清陌就是记得，总能给她这样的惊喜。
　　林阡咬着唇，有点想哭，没被好好爱过的人，遇到这种事情，第一反应就是想哭。
　　“还愣着做什么，吃啊。”苏清陌催促她。
　　林阡憋住眼底泪意，吃了一口土豆，甜甜脆脆的，很好吃，比她吃过的任何东西都要好吃。
　　林阡：“好吃。”
　　苏清陌笑了。
　　林阡喝了一口可乐，表情微变：“看来我预估错了，这东西搭配可乐不太行。”
　　苏清陌：“那我给你换成水吧。”
　　林阡摇头，咕噜咕噜，一口将可乐全喝了，喝完打了气嗝。
　　林阡有些不好意思。
　　苏清陌手撑着头，看着她，眼含笑意。
　　林阡放下杯子，挠挠头，被她看得红了脸。
　　“总看着我做什么。”林阡问。
　　“好看。”苏清陌答。
　　林阡切了一声。
　　苏清陌：“嗯？”
　　林阡哼哼两声：“也就你觉得好看，别人都觉得我呆。”
　　苏清陌挑眉：“你是说你戴那个黑框眼镜的时候。”
　　闻言，林阡下意识扶了扶苏清陌送的新眼镜。
　　“那个眼镜啊，嗯，确实很呆。”苏清陌笑说。
　　“哪有。”林阡不大高兴了，虽然那是事实。
　　苏清陌点了下她鼻子：“呆兔子。”
　　口中拔丝土豆的甜味似是一下蔓延到了心尖，让林阡有些飘飘然起来。
　　“我这么呆，你还说你第一眼就喜欢我。”林阡撇嘴。
　　苏清陌投降：“好了好了，我的错，不呆不呆。”
　　这明显就很假的回答让林阡又哼了两声，不过，很快她又想到了另外一件事。
　　按照苏清陌的说法，她第一眼就喜欢自己的话，从一开始就不是想做朋友的话，那为什么当初自己纠结于要不要和楚潇雨在一起的时候，她为什么一句阻止的话也没有说？
　　对了，好像也就是那段时间，苏清陌突然变得冷漠起来的。
　　难道……
　　林阡偷偷看她一眼。
　　难道苏清陌是生气了所以才不理人的吗，这个理由好像也说得通，喜欢的人在纠结要不要接受别人的告白，可不就生气不理人了。
　　这个理由，比苏清陌自己说的那什么血光之灾更为合理一些。
　　那……她那会是不是很难过？
　　林阡有些懊恼，怎么就没发现她的喜欢呢，如果早些发现，结果会怎样？
　　林阡胡乱设想着，但又觉得这样的设想没有必要，因为现在……林阡抬头看面前人，因为现在已经很好很好了，她已经很知足了。
　　两人吃过午餐，林阡见厨房垃圾满了，准备下楼丢垃圾。
　　提着垃圾刚一开门，坐电脑前处理工作的苏清陌突然就走了过来。
　　林阡一怔：“我下楼丢一下垃圾。”
　　苏清陌：“我知道。”
　　林阡：“你要跟着？”
　　苏清陌点头，顺带还接过了她手上的垃圾袋。
　　一时间林阡有点哭笑不得，丢个垃圾哪里需要两人一起下去，怪粘人的。
　　“你怕我跑丢了啊。”两人一起上电梯，林阡调笑她。
　　“当然怕，好不容易找到的女朋友。”苏清陌一本正经。
　　“扑哧”，林阡被逗笑。
　　两人手牵手，嘻嘻笑笑间，电梯门开了。
　　而电梯门口，站着一个人。
　　林阡表情僵住。
　　苏清陌嘴角笑意停滞，面色冷凝。


第82章 恐惧
　　时间好似凝滞了一秒。
　　电梯门外是楚潇雨，门内是牵着手的苏清陌和林阡。
　　楚潇雨模样一如当初，扎着高马尾，穿着红色的小裙子，模样明媚活泼。
　　还是熟悉的容貌，但看在林阡眼里却是横生出了深深的陌生感，就好像面前人，并不是那个她认识了十多年，曾在意到一旦收到她消息就会喜笑颜开的人。
　　除了陌生，还有几分令人恐惧的感觉。
　　楚潇雨还是楚潇雨，但又不再是了，她成了梦里那个可怖又吓人的怪物。
　　林阡思绪抽回，想起了什么，惶恐地偏头看向身侧人。
　　苏清陌没有看她，视线直直落在门外人身上，脸上无半分笑意，冷如寒霜。
　　林阡咬唇，无意识握紧了苏清陌的手。
　　苏清陌冷眸微顿，察觉到林阡的情绪，视线收回，落在林阡身上。
　　她眸光柔和下来，但隐约还能瞧见眼底未能掩下的冷意。
　　林阡担心起来，苏清陌会不会误会，会不会生气，可是自己真的没有让她过来，甚至连一句多话都没有再说过了。
　　她以为拉黑楚潇雨，之后林颜晴打电话过来，她也没有将她加回来，这就已经足够表明态度了，没想到楚潇雨还没放弃，居然还找到这里来了。
　　楚潇雨到底想做什么？
　　一时间，林阡慌乱不安极了。
　　这时，手背传来温软的触感。
　　是苏清陌在用拇指轻轻摩梭她手背，安慰她，安抚她。
　　林阡不安的心定下一分，但皱着的眉头没有松展。
　　电梯外，楚潇雨的视线下移，落在两人紧紧牵着的手上，眉毛微微皱起，不悦从眼底漏了出来。
　　电梯门关上，又打开。
　　三人，一时间谁也没有说话。
　　在电梯门又一次要关上时，苏清陌从容按下开门键，牵着林阡往外走，径直路过楚潇雨。
　　楚潇雨沉默不言。
　　看着两人携手离开的背影，她眉心皱得更紧了。
　　来到单元楼外，苏清陌将手中的垃圾丢入垃圾桶内，面上没太多表情，让人看不出息怒。
　　林阡始终咬着唇，不时回头看一眼，又不时看苏清陌一眼。
　　涂北夏日的烈阳照在人身上，哪怕是有风吹来，也裹挟着热意，又闷又沉，让人浑身不舒坦。
　　“苏清陌，”林阡不安解释：“我不知道她会过来。”
　　“我知道。”苏清陌看向单元门，眸光幽沉。
　　“咯吱”一声，单元门被推开。
　　楚潇雨从里走了出来，慢慢悠悠来到苏清陌和林阡身前。
　　苏清陌看向她，楚潇雨也同样看着她。
　　谁也没说话，气氛说不上来的诡谲，似平静无波，又似是剑拔弩张，仿佛有无形的硝烟在蔓延。
　　两人在对持，但又算不上对持。
　　沉默间，楚潇雨先开了口，但却不是朝苏清陌说话，而是在同林阡说：“阡阡，我有话想要单独和你聊聊，不知道你的朋友可不可以回避一下。”
　　林阡下意识想要往苏清陌背后躲，但到底没那么做，只是动作微微僵硬的那么站着。
　　苏清陌语气淡淡：“楚小姐还真是尤爱不请自来。”
　　楚潇雨嘴角笑意淡了一分：“这是我和阡阡的事情，和你无关。”
　　苏清陌轻笑一声，带了些嘲讽。
　　楚潇雨眸光一沉，往前走了一步。
　　林阡当即紧张起来，也顾不得怕了，忙往前一步，挡在了苏清陌前面。
　　她这般，楚潇雨一愣。
　　苏清陌却是笑了。
　　这笑落在楚潇雨耳里，自然是满满的挑衅，楚潇雨想要发作，却又忍耐了下来。
　　“我还能打她不成。”楚潇雨略显无奈地看着林阡。
　　“她是我女朋友，”林阡语气坚定，始终挡在苏清陌身前：“你说有话要和我说，但我没什么话要和你说了。”
　　“林阡。”楚潇雨语气沉了沉，像是长辈不满意淘气的孩子。
　　这一声，让林阡缩了缩脖子。
　　楚潇雨没动过手，但言语间的暴力却及其频繁，那比动手还可怕，让林阡不由自主的害怕，不由自主的心有余悸。
　　林阡想退，苏清陌却将手轻轻搭在她肩膀处。
　　一个简单的动作，让林阡心底恐惧消散。
　　林阡深吸一口气，语气强硬：“我们没什么好说了，请你离开。”
　　话落，她拉着苏清陌的手，头也不回的离开了。
　　楚潇雨还在后面喊她名字，但林阡没有理会也没有回头。
　　直到上了电梯，电梯门关上，林阡这才敢重新呼吸，然后又偷偷去看身侧人。
　　苏清陌没看她。
　　林阡心里七上八下，想说些什么，但又不知道该说什么才合适。
　　就在林阡暗自着急时，苏清陌总算愿意看她了，只是那眼神很平，没喜也没怒，反倒让人更为不安了。
　　苏清陌：“你到底是害怕她，还是害怕我生气。”
　　“我，”林阡垂头，抿唇：“我都怕。”
　　怕楚潇雨，也怕苏清陌生气。
　　苏清陌叹气，没再说什么。
　　“我常梦见她，”林阡说，但这么说完又觉得不对，忙接着说：“总梦到她骂我，像以前和她在一起时那样，一直骂，一直骂……我很害怕。”
　　一个曾对你极好的人突然恶语相向，每天每天，化作面目可憎的怪物，让人无比恐惧。
　　苏清陌抱住她：“好了，别怕，我帮你把她赶走。”
　　苏清陌的怀抱有种神奇的魔力，一瞬就能让她安静下来，这样的拥抱，如何能不让人沉迷上瘾。
　　*
　　“你果然还没有走。”原本已经上楼的苏清陌，折而又返。
　　楚潇雨见是她，眉头当即皱起：“这和你没什么关系。”
　　苏清陌轻嗤：“楚小姐好像并没有弄明白自己的身份。”
　　楚潇雨满脸不耐：“这用得着你来提醒吗，我和阡阡认识多久，你和她又才认识多久。”
　　“你是在炫耀自己的愚蠢？”苏清陌不急不徐：“明明占尽先机，却又不懂珍惜。”
　　苏清陌踩在单元门的台阶之上，而楚潇雨在台阶之下。
　　阳光下，苏清陌俯视着在阴影里的楚潇雨。
　　“我和她十几年的感情，不是你这认识没多久的人能够插进来的。”楚潇雨咬牙，怒目而视。
　　“如果真是这样，你生什么气？”苏清陌淡淡然道。
　　楚潇雨垂在两侧的手握拳，后又深呼吸，将怒意压了下来：“她只是耍脾气了，我哄哄就会好，别自以为是了。”
　　苏清陌不接她的话，只道：“你喜欢她吗？”
　　楚潇雨皱眉，后又扬起下巴：“当然喜欢，不喜欢我来这做什么，又和你废话什么。”
　　“不，你不喜欢她。”苏清陌摇头。
　　“我喜不喜欢她用得着你来定论？”楚潇雨不愿落了下风，视线落在她手腕处的手表上：“戴着个假表，还真把自己当人上人了？”
　　苏清陌挑眉，什么也没说。
　　楚潇雨从第一次见到这女的她就不喜欢，感到不舒服，如今看来，她也确实有够让人不喜。
　　“装，虚伪，以为戴个假名表就真是名媛了，你以为我看不出那是假表吗。”楚潇雨嘲笑道，自以为找到了攻击的最佳方向。
　　苏清陌：“那就当它是假表吧。”
　　一拳打在棉花上，楚潇雨很是不爽。
　　相比楚潇雨的情绪不稳，苏清陌始终表情平和，没有半分和人争执的样子。
　　苏清陌：“别说这些没意义的题外话。”
　　楚潇雨：“那什么是有意义的，你装有钱人骗林阡是真爱，我和她青梅竹马，就不是爱她了？”
　　苏清陌凝眸看向她，像是能透过眼睛，看透了她所有内心。
　　“你不喜欢她，你只是兜兜转转，发现找不到像林阡这样的人了，”
　　“像她这样傻，这样纵容着你，由着你骂又由着你贬低，招招手能欣喜的跑回来，挥挥手又能让她安静的走远，”
　　“你这样对她，她还感激你崇拜你视你为生命里的光，”
　　“你回头，只是因为你再也找不到这样傻的人了，仅此而已，”
　　“可你又凭什么觉得别人一定会在原地等你，扪心自问，你配吗？”
　　楚潇雨表情微变，很快怒从心起，那是被看穿的愤怒。
　　“你的喜欢，让人恶心。”苏清陌不轻不重抛下这么一句话。
　　楚潇雨恶狠狠瞪着她，额间青筋暴起，哪还有半分明媚活泼的样子，分明是个自私自利的恶鬼。
　　“你懂什么，胡说八道！”楚潇雨冷哼一声，不愿再多说，转身就走，只是那背影中，多多少少带了些心虚。
　　“楚小姐。”清冷淡漠的声音从身后响起。
　　楚潇雨脚步顿了顿，没回头。
　　苏清陌：“我们会再见的，到时候，你应该就能心平气和的和我说话了。”
　　楚潇雨啐了一句：“有病。”
　　楚潇雨疾步离开，苏清陌看着她远去的背影，面无表情，眼中寒芒令人不敢直视。
　　*
　　m大厦。
　　楚潇雨沉着脸从总监办公室出来，脸颊处，带着五指印记，红肿了一边脸。
　　相熟的好几个同事小跑过来，担忧问：“这是怎么了，关了门都听到总监骂人的声音了。”
　　楚潇雨没说话，偏了偏头。
　　但还是让人看到了，分明就是被打了。
　　众人你看看我，我看看你，谁都没说话了。
　　楚潇雨撂下一句没事，快步走了。
　　走到无人处，她靠着墙，摸了摸脸上的巴掌印，回忆起刚刚在总监办公室里发生的一幕。
　　总监二话没说给了她一巴掌，打得她人都踉跄了几步，在她还没反应过来之际，一叠文件砸在了她脸上，散落一地。
　　“你干的好事，合同都快签了，临门一脚，因为你，功亏一篑！”
　　“你踮着脚抬头都没资格看到的人，你还得罪上了，我该说你蠢，还是该说你有本事呢？”
　　“我不管你是去道歉，还是去下跪，这个合同你要是追不回来，你直接卷铺盖滚蛋！！”
　　楚潇雨舌尖顶了顶脸颊内侧，带着火辣辣的疼，她喃喃念一个名字：“苏清陌。”
　　她冷笑：“难怪林阡突然硬气起来了，我说平时一朝手就能回来的人居然还喊不回来了，敢情是攀上了这么个高枝，倒是我眼拙了……”


第83章 狼狈
　　斜阳透过落地窗洒进室内，加湿器冒着袅袅白雾。
　　李霖霖立在一旁，说：“楚小姐在外面，说是要见您。”
　　苏清陌没甚表情，翻看着手中文件，眼皮都没抬一下。
　　办公室内很安静，只有偶尔纸张翻动的细微声响
　　李霖霖没再说话，退了出去。
　　楼下前台处。
　　前台放下电话，看向面前人，歉疚道：“不好意思，楚小姐，您可能得稍等一会，苏总现在没时间。”
　　楚潇雨当即眉头皱起：“要等多久。”
　　前台礼貌微笑：“这个不一定，您没有预约的话，只能先等着，那边有沙发，您可以去那边坐会，有消息了我通知您。”
　　楚潇雨沉着一张脸，没再说什么了，不情不愿的去沙发那边等着。
　　只是，这一等半小时就过去了，忍无可忍，她气冲冲来到前台：“到底还要等多久，我这都等半小时了。”
　　前台依旧是那礼貌的微笑，依旧是那官方的让她继续等，没说不见，也没说见。
　　楚潇雨想要发作，但想了想，又忍耐了下来，去沙发那边继续坐着。
　　一小时过去，两小时过去……
　　楚潇雨等得面色沉沉，脸上的妆都花了一半。
　　打扫的阿姨拿着扫把走了过来：“不好意思啊，能让让吗，这个地方我得打扫一下。”
　　楚潇雨一口气憋在心口，咬牙，让到一边，继续等着。
　　也不知这阿姨是故意还是无意，灰尘扫得到处都是，楚潇雨被呛得直咳嗽。
　　前台那边有人小声议论。
　　“这谁啊，我看她在这里等好久了。”
　　“不知道，苏总没说见，也没说不见，李秘书的意思是就让她等着，还特意交代了不必招待，就让她等着就行。”
　　“长得还挺好看，就是脸色有点臭。”
　　“你等一两小时连杯水都不给喝，你脸也得臭。”
　　*
　　苏清陌处理完手头的工作，喝了口咖啡。
　　“苏总，”李霖霖提醒道：“楚小姐还在楼下大厅那等着。”
　　苏清陌放下咖啡杯，慢慢悠悠道：“让她进来吧。”
　　李霖霖颔首：“好的。”
　　很快，办公室的门被推开，来人气势汹汹，门也没敲，亦如她人一般，没礼貌得很。
　　楚潇雨一进门，目光就锁定在了坐在办公桌前的人，她穿着白衬衫，气质清冷，扫过来的眼神淡漠非常。
　　楚潇雨原本的气势，莫名突然弱了一分。
　　苏清陌：“楚小姐，坐吧。”
　　楚潇雨压下等了几小时心底积攒的火气，坐下，顺带扫了一眼办公室的布局。
　　这办公室和苏清陌人一样，以黑白色调为主，看起来冷冰冰没太多温度。
　　楚潇雨收起打量的目光，然后不着痕迹低头看了眼自己今天精心打扮过的穿着。
　　她穿上最贵的衣服，背上最贵的包包，甚至于花重金去租借了个比苏清陌手腕上，更为昂贵的手表。
　　她本是信心满满，哪怕在外面等了几小时，她也依旧斗志昂扬。
　　她并不觉得自己相较苏清陌差多少，苏清陌不过是出生好些样貌好些罢了。
　　可刚一入这办公室，和苏清陌对视一眼，什么话都还没说，她的信心忽而就有些松动起来。
　　这办公室的陈设布局，没有一处是品牌，但又莫名透着高级感，似乎不需要品牌加持，这办公室里的每一件东西，就都比她身上任何一处装饰，哪怕是手上的腕表都要昂贵奢侈。
　　她突然觉得自己这一身打扮，在此处，显得有几分滑稽。
　　贵的从来不是这些外在，戴最昂贵的手表，背最奢侈的包包，只要身份不够，在旁人眼里，也全都像是假货。
　　原来戴假货的是自己，而不是她苏清陌。
　　所以，昨天自己在嘲讽她什么呢？
　　自取其辱吗。
　　今天还穿成这样过来，更像是自取其辱了。
　　苏清陌什么都没说，楚潇雨却已然成了个霜打的茄子，半点气势不再。
　　“你想干什么。” 楚潇雨咬牙，问。
　　苏清陌抬眸，冷冷瞥了她一眼。
　　楚潇雨有几分后退的想法，但压下了，抬眼看她，半分不让。
　　苏清陌：“我说过我们会再见，楚小姐当时还不信。”
　　闻言，楚潇雨沉眉：“我问你想干什么，你总不至于觉得我会因为这种事真下跪求你吧，别做梦了，我大不了辞职，大不了不干了，又不是缺了那一份工作就活不下去了，我还得拿命打工？”
　　“你弄这些阴损手段，不就是想让我过来见你、求你，别做梦了！”
　　苏清陌手指搭在桌面，神情悠闲散漫：“我可从没邀请过楚小姐过来，是你不请自来。”
　　不请自来四字，不轻不重，但听在楚潇雨耳里却分外的刺耳。
　　“我不会道歉，那合同吹了就吹了，我辞职信都已经递上去了，你威胁不到我。”楚潇雨眯眼道。
　　苏清陌不以为然：“既然如此，那你过来是做什么。”
　　楚潇雨：“宣战！”
　　苏清陌挑眉，看向她的目光，仿佛在看一个跳来跳去惹人发笑的小丑。
　　楚潇雨不喜欢她这种目光，更为愤怒了：“我告诉你，我本来没这么坚持，但你这样弄，那我还非要把林阡追回来不可了，”
　　“我倒要看看，我和她十几年的感情，她到底是选你还是选我，你不就有几个臭钱吗，除了这一点，你又有什么了不起的，”
　　“我和林阡一起经历了多少，不是你这种认识没多久的人可以比拟的，你赢不了我，林阡我抢定了。”
　　苏清陌不言语，手指有一下没一下地轻点着桌面。
　　楚潇雨得意起来：“发现威胁不了我，还弄巧成拙了，不开心了，慌了？”
　　苏清陌静静看她表演。
　　这时，楚潇雨手机铃声响了起来，打断了一切。
　　楚潇雨不耐烦地拿出手机，准备挂掉。
　　苏清陌淡淡提醒：“还是先接电话吧，也许有急事，楚小姐。”
　　楚潇雨没听她的，将电话挂断，结果电话又一次打了进来，楚潇雨看了苏清陌一眼，犹豫片刻，接起电话。
　　“爸，你干嘛，我现在有事，待会再回你电话。”楚潇雨朝电话那头的人说。
　　“你在外面闯什么祸了！”楚爸对这个女儿向来温和，因为这女儿从小就优秀省心，可此刻，他温和不在，质问道：“领导今天找我谈话了，我兢兢业业在这公司干了二三十年，眼看这就要退休了，你在外面到底给我惹了什么祸……”
　　电话挂断，楚潇雨面色惨白。
　　她瞪向始终淡然自得的苏清陌：“你动我爸？！”
　　苏清陌浅笑：“现在能和我心平气和的说话了吗。”
　　楚潇雨胸口起伏，手握拳，可当她再开口时，语气明显缓了下去：“我不会再去找她了。”
　　苏清陌：“之前不是一直在国外吗，你们公司现在有个外派的机会，倒是挺适合你，你觉得怎么样。”
　　楚潇雨：“我说了我不会再去找她，你别太过分。”
　　苏清陌端起咖啡，抿了一口：“出发时间，就定在三天后吧，你看怎么样。”
　　皆是温和商量的口吻，可每字每句又根本没有商量的余地。
　　“我要是不呢。”楚潇雨直视她眼睛。
　　“你可以试试。”苏清陌放下咖啡杯，杯子接触桌面，发出“咔哒”一声。
　　沉默良久，楚潇握手机的手咯吱作响。
　　可当她回想起刚刚电话里父亲的急切，最终垂下眼眸，握紧的手也松开了，眼底傲气消散：“我会出国。”
　　苏清陌对她的决定没什么反应，拿起一旁的文件夹，开始工作，无声送客。
　　楚潇雨牙都快咬碎了，但又不得不转身离开。
　　当走到门口时，她脚步又停住了，说：“苏小姐，像您这样的身份，想要什么样的女人没有，林阡值得你这么大动干戈吗，我怎么也想不明白，你哪怕是找个人玩玩，林阡那种类似的……”
　　“楚小姐，”苏清陌并未看她，轻飘飘截断她的话：“我这人护短，但凡我在你嘴里听到半句我不爱听的，就不是现在这么简单了。”
　　楚潇雨皱眉。
　　苏清陌抬头，看向她，目光冷冽：“今天我还能和你商量，不过是念着你幼时曾真诚照顾过林阡，给你留了余地，这余地你要是不想要，我也可以收回来，你要试试吗。”
　　楚潇雨面色白了一分。
　　顿时不敢再多说一句，仓惶推门离开。
　　结果走得太匆忙，身形不稳，往后踉跄，高跟鞋一歪，直直往后倒。
　　她下意识朝就在附近的李霖霖伸手，期望于她能扶一把。
　　可李霖霖笔直站着，并没有扶她的意思。
　　眼看着就要倒地，楚潇雨似是突然想到了什么，硬是凭空转了个身，将戴着手表的手高高举起。
　　“碰。”
　　后脑勺先着地，手却直直举着，那样子，显得尤为滑稽。
　　附近的人也纷纷投来看热闹的表情。
　　人摔得一身狼狈，手腕上的手表却是一点灰尘都没沾染上。
　　李霖霖迟到的关心了一句：“楚小姐，您没事吧。”
　　楚潇雨艰难爬起，第一时间是查看手表，完全顾不得后脑勺着地的疼痛感。
　　手表完好，她松了一口气。
　　李霖霖站在她跟前，脸上带着官方礼貌的微笑：“楚小姐，您没事吧，怎么人摔了还先顾上手表了，身外物哪有自己身体重要。”
　　此话一出，又结合楚潇雨紧张手表的样子，有人小声议论起来。
　　“那手表是xx系列的吧，价格小一套房呢。”
　　“看她那紧张样，怎么感觉手表不是她的。”
　　“她那样子也不像是有钱人，不会是充面子租借过来的吧。”
　　“我看就是借的。”
　　议论的声音说大不大说小不小，楚潇雨全都听到了。
　　她面上青红交加，狼狈非常，这样顾表不顾命的样子，实在是上不得台面，但她又不可能不顾表。
　　毕竟这东西是借的，但凡坏了，哪怕只是有了点磕碰，她就是把命赔了那都赔不起。
　　四周人还在看她，有看热闹的，有嘲讽的，她长这么大，没这么狼狈丢人过，她再顾不得其他，赶紧落荒而逃。


第84章 独占欲
　　“咚咚咚”
　　办公室的门被敲响。
　　得到准许后，李霖霖推门进来，刚一入内，就发现苏清陌面色微沉。
　　许是刚刚楚潇雨的缘故，苏清陌本就清冷的面庞此刻更甚，像是结了一层寒霜。
　　“什么事？”苏清陌声音低沉冰冷。
　　“林小姐过来了，”李霖霖恭敬说：“不过您放心，我让她先去会客厅先等着了，并没有和刚出去的楚潇雨遇上。”
　　闻言，苏清陌眼底寒意褪去，表情的变换几乎是一瞬间。
　　对于这一点，李霖霖瞠目结舌又习以为常……
　　果然，一提林阡，她再坏的心情也能瞬间平和，就连这眼睛都会柔和下来。
　　苏清陌并未理会李霖霖怎么想，一秒都不愿意多等，甚至带了几分急切，起身就朝会客厅走去，哪还有半分刚刚面对楚潇雨时的冷淡神情。
　　只是走了没几步，她又停住了脚步，回头问：“我现在怎么样？”
　　李霖霖愣怔一下，然后反应过来，职业微笑：“苏总现在很好看。”
　　苏清陌不怎么满意这个回答，走到窗户前，透过折射的倒影检查自己的穿着。
　　微卷长发盘起，职业的衬衫黑色长裤搭配高跟鞋，这样的穿着显得过于干练凌厉，并不适合去见林阡。
　　她思忖片刻，伸手将盘起的发松散开，头发柔软地披在肩头。
　　还是不太满意，又将扣到最上一颗扣子的衬衫，解开了三颗，还故意扒拉了一下，露出一字锁骨。
　　李霖霖：“……”
　　这如火纯青的一套操作是怎么一回事？？？
　　一看就不是第一次这样做了。
　　苏清陌整理完回头，李霖霖立马低下头，装作“我不知道我没看到”的样子，倒是很有眼力见。
　　苏清陌大步往外走，李霖霖在后面扯了扯嘴角，摇摇头，跟着苏清陌这么久，她还是头一次知道，苏清陌居然还有闷骚的属性！
　　难道是和小许总学的吗，应该是的，有可能，大有可能。
　　来到会客厅外，苏清陌再次整理了一下穿着，确定没什么问题后，这才推门进去。
　　推门的动作许是太轻了，里面的人并未留意到。
　　林阡正趴在桌上刷视频，似是刷到了什么有趣的视频，笑得肩膀一抖一抖，“咯咯咯”的像鹅叫。
　　这样子，可爱极了。
　　苏清陌并未打扰她，斜靠在一边，看着她，嘴角不自觉扬起一抹笑。
　　趴着刷视频一个动作维持久了，脖子有点酸，她放下手机坐直，活动一下脖子，抬头间，恰好同斜靠在门口的人，对上了视线。
　　目光相交时，林阡愣了一下，表情略微呆滞，活动中的脖子还歪着，看起来有些奇怪和滑稽。
　　苏清陌勾唇朝她笑。
　　反应过来，林阡猛地站起来，结果脖子扭了一下，疼得“哎呦”了一声。
　　苏清陌快步过去，面露担忧：“扭到了？”
　　林阡摇摇头：“你什么时候过来的，我怎么都没有听到动静。”
　　苏清陌见她没事，松了一口气，在她旁边的位置坐下：“刚进来没一会。”
　　林阡也跟着一起坐下。
　　“笑那么开心，是在看什么视频？”苏清陌问她。
　　“啊，那个啊，就一些搞笑的小视频。”林阡有些不好意思，刚刚没人的时候，她笑得有点无所顾忌。
　　笑得应该不算很傻吧？也不知道苏清陌进来多久，又看了多久。
　　她不经开始回忆自己刚刚除了笑得傻以外，有没有做其他不太合适的行为，应该没做什么奇奇怪怪的举动吧，应该是没有的，林阡放心了一半。
　　“那我能看看吗？”苏清陌对于能把林阡逗得这么开心的视频有点好奇。
　　林阡没想太多，手机递到了她跟前：“没什么特别的，就……”
　　当那视频回放之后，林阡话卡住了，面上表情有一瞬的僵硬。
　　自己刚刚为什么会觉得这种土嗨视频很搞笑，不对，视频不搞笑，很土很让人一言难尽，她刚刚笑是因为评论区有意思。
　　林阡偷偷观察苏清陌的反应。
　　苏清陌将整个视频看完，没有笑，她问：“你喜欢看这种视频？”
　　林阡摇头。
　　苏清陌却是笑了：“知道了。”
　　林阡面上一红。
　　苏清陌没再逗她，换了话题：“今天不是休假吗，怎么过来了。”
　　林阡下意识想回一句因为想你了，但又觉得那么说太过黏糊露骨，终究是没敢说出口。
　　她之前是不敢在苏清陌工作的事情打扰的，哪怕是发个消息都不敢，唯恐打扰到对方让对方不开心，可今天，却敢过来了。
　　光这一个行为早就胜过千言万语了，这让苏清陌有些惊喜，看来之前教她的那些道理，她有听进去。
　　苏清陌摸摸她的头，说：“还挺乖。”
　　林阡喜欢她的亲昵举动，开心地笑了。
　　笑着笑着，突然想起了什么，“对了，你还没有吃饭吧，我给你带了。”
　　她将放在桌上的袋子拿了过来，将里面的饭盒打开，推到苏清陌跟前。
　　一荤一素，从布局来看，明显是特意摆盘了，饭上还盖了两个煎鸡蛋。
　　苏清陌眼底荡出笑意：“所以，这是来给女朋友送爱心便当了。”
　　林阡挠挠头，容易害羞的脸总反复泛红：“就是闲着没事，然后就给你做了一份。”
　　“真的是闲着没事，难道不是想我了。”苏清陌调笑道。
　　“你快吃啦。”林阡将筷子塞给她，俨然一副要用食物堵住她嘴的架势。
　　苏清陌并没有吃，而是先拿出了手机。
　　林阡不解：“不吃吗？”
　　她说：“女朋友第一次给送爱心便当，我得留念一下。”
　　说罢，苏清陌站起来，很认真的给便当“咔咔咔”拍了十来张照片。
　　林阡看着她动作，“扑哧”笑出了声。
　　苏清陌拍照的动作一顿，看向她。
　　林阡摇头：“没什么，你继续拍。”
　　苏清陌挑眉，然后继续拍照，各个角度都拍了一下，拍了二十几张才算是罢休。
　　她拿起筷子，先是吃了一口煎鸡蛋，点点头：“我女朋友厨艺真不错。”
　　她一口一个女朋友，林阡有点不自在，又有点欢喜。
　　“你吃过了吗？”苏清陌问她。
　　“已经吃过了。”林阡答。
　　苏清陌将菜夹到她嘴边，喂她：“那再吃一些。”
　　林阡：“你自己吃，就一个人的量，待会都不够你吃了。”
　　苏清陌没有将菜收回，就那么一直举在她嘴边，等她吃。
　　林阡无奈，张嘴吃下。
　　就这样，明明是苏清陌一个人吃的饭，变成了你一口我一口的吃着了。
　　林阡以前一个人的时候，常能看到情侣之间吃东西喂来喂去，那时除了羡慕，更多的是觉得他们为什么要那样，是买不起两份东西吗，那样吃多麻烦啊，而且一份两人也吃不饱。
　　现在，好像隐约有点明白了……
　　吃完饭，苏清陌得回去继续工作了，林阡也准备回去了。
　　“等一下。”林阡突然喊住苏清陌。
　　“舍不得了？”苏清陌笑她。
　　林阡却没有管她的调笑，走过去，欲言又止。
　　苏清陌：“怎么了？表情这么严肃。”
　　林阡视线落在她锁骨处，咬唇，犹豫着纠结着，不知道怎么开口。
　　这时，苏清陌电话响起，是工作电话，她朝林阡示意了一下，然后接起电话。
　　她没有离开，就在林阡跟前讲电话，对面是外国人，苏清陌说的是法语。
　　林阡虽然听不懂内容，但觉得苏清陌的声音好听，她没听过苏清陌说法语，此刻更是觉得好听非常。
　　似是聊到了什么稍显严肃的问题，苏清陌眉头皱了一下。
　　苏清陌低头，发现林阡一直在看，眉心不由松开了，冷意散尽只余下笑意。
　　苏清陌继续讲电话，林阡则盯着她纽扣看。
　　想了又想，犹豫了又犹豫，最后伸手，帮她把衬衫的纽扣扣上了一颗。
　　三颗没扣，露太多了，得扣上一颗。
　　其实也没有多露，但就是不太想被人看到……
　　扣完扣子，林阡发现苏清陌打电话的声音停了。
　　她抬头去看，苏清陌也正在看她。
　　林阡收回扣纽扣的手，瞥开视线，不自然地轻咳，耳根红了一圈。
　　苏清陌声音停顿片刻，复而又继续，依旧是她听不懂的法语。
　　林阡见扣子已经扣上了，正准备退开距离，却被苏清陌一把揽过，跌进了带有冷香的怀抱。
　　苏清陌在讲电话，林阡安安静静的待着，但又不太安分的想要抬头去看。
　　苏清陌将她抬起的头轻轻按了回去。
　　林阡老实了，不再乱动。
　　几分钟后，电话结束了。
　　苏清陌的声音从头顶传来，不再是好听但听不懂的法语，而是熟悉亲昵的语气：“把我衣服扣子扣起来做什么。”
　　林阡表情一顿，将头埋在她怀里，做鹌鹑状，不说话。
　　苏清陌轻笑。
　　林阡稍稍退开距离，看她的脸。
　　“嗯？”苏清陌眉梢微微上挑。
　　“不想别人看到。”林阡变扭说，说完，脸红了。
　　她捏捏她的脸：“怎么这么容易脸红。”
　　林阡：“没有。”
　　她用气音笑了一下，林阡脸却是更红了。
　　早知道这扣子就不给她扣了，其实也没有多露，可能是她自己有点想入非非，所以才会不愿旁人看到，是一种陌生的从未有过的独占欲。
　　她觉得，苏清陌这个样子，只能自己看到，旁人，不可以。
　　苏清陌：“有没有一种可能，这只是给你看的。”
　　林阡茫然看她。
　　苏清陌凑到她耳边，低声道：“来之前，本来是全扣上的，进来之前，特意解开了三颗。”
　　呼吸喷洒在耳畔，惹得人心跳加快。
　　她说：“只给你一个人看。”


第85章 很危险
　　林阡几乎是逃一般的离开了公司，跑得远远的，直至确定苏清陌不会再跟上来后，她才敢停下脚步暂做休息。
　　她抚了抚心口，心跳又急又快，也不知道是刚刚跑太快导致的，还是苏清陌那句“只给你一个人看”导致的。
　　林阡用手扇风，热得很，浑身都热，也不知道是天气太热太阳太甚导致的，还是苏清陌那句“只给你一个人看”导致的。
　　很显然，大概率是后者。
　　她进了一家就近的便利店，打算买根冰棍降降温，直接拿了最解暑的老冰棍。
　　去结账时，老板表情古怪地盯着她看。
　　林阡摸了摸脸，被他盯得有几分不自在。
　　老板说：“小姑娘你没事吧？”
　　林阡茫然摇头。
　　老板：“我看你脸这么红，怕不是中暑了吧，最近这天是太热了，一不小心就中暑了。”
　　林阡放下摸脸的手，想到了什么，脸更红了，结完账匆忙离开。
　　来到外面，她拿出手机，照了照自己的脸，确实红彤彤的，像是蒸煮的大虾。
　　她知道自己爱脸红，但也从没想过能这么严重，严重到都从公司出来了，过了这么久，脸上的红晕都没有消散……
　　她将还没拆封的冰棍贴在脸上，试图用这种方式降温。
　　“叮”
　　手机收到消息，是苏清陌发来的。
　　【跑那么快做什么，喊都喊不住你，外面天热，别跑中暑了。】
　　【回去路上小心些，到家了给我发消息。】
　　【今天的爱心便当很好吃！】
　　【我今天会早些回家。】
　　【晚上我想吃鸡蛋面～】
　　【……】
　　林阡都来不及回消息，消息提示音就不停的“叮咚叮咚”，转眼就十几条消息了。
　　林阡逐字逐句的看，对着手机傻笑，然后一条一条的回她。
　　【没跑，出来就买冰棍吃了，不会中暑】
　　【到家会给你发消息的。】
　　【喜欢吃的话，我下次还给你做。】
　　【知道了！】
　　【好。】
　　树底下，蝉鸣阵阵，偶尔拂过的微风带着闷热感，林阡脚步轻快，一边吃着冰棍，一边一蹦一跳。
　　有人路过，她蹦跳的动作停住，等到路人过去后，她又开始一蹦一跳。
　　今年的夏天，格外的令人开心。
　　*
　　因着知道苏清陌今天会早些回，林阡一回家就开始等她了，开始等的时间实在是过早，但没办法，就是很想等她，也很想她，明明分开也没过多久。
　　也不知道她这个早些回，是什么时候？
　　是五点还是六点还是七点？
　　总不能是八点吧，嗯……八点也挺早，八点也行，九点也还可以了，十点面前可以，十一点的话就有点过分了，但好像也能接受。
　　一个人坐在那望着门口，颇有几分望眼欲穿的味道在里面。
　　等到晚上六点多，等着急了，给苏清陌发了个消息，问她什么时候回来。
　　苏清陌回得很快，她说：还不知道。
　　林阡瘪嘴，没办法，只能继续望眼欲穿的等着。
　　然而，下一秒，传来了敲门声。
　　林阡皱眉，但很快，又想到了什么，丢下手机，快步就朝门口走去，甚至都没确认门外的人是谁，就直接把门打开了。
　　果然，是苏清陌，林阡咧嘴笑了。
　　苏清陌：“你这都不确认一下门外的人就开门，不怕是坏人吗。”
　　林阡才不管那些，冲过去，抱住她：“老是爱骗人，明明都到门口了，还说不知道什么时候回。”
　　苏清陌被她撞得往后退了几步，眼角染着笑：“等很久了吧。”
　　“才没有，”林阡不承认，过后又说：“就等了一小会。”
　　苏清陌用下巴蹭了蹭她发顶，刚要说话，忽的，原本窝在怀里的人一溜烟，溜了。
　　很快，一眨眼的功夫，苏清陌甚至都还维持着拥抱的姿势。
　　就在苏清陌不明所以的时候，电梯处传来了开门的声音。
　　苏清陌了然，随即是一阵好笑，这是怕遇到邻居呢……
　　电梯里走出来的人是个身材微胖的中年妇女，手上提着菜，可以看出是刚从菜市场回来。
　　大妈一见到苏清陌，就笑弯了眼：“你住隔壁的吧，哎呦，这小姑娘长得真俊，唉，不对啊，之前我记得是住了个戴着眼镜的小姑娘，怎么换人了……”
　　大妈极为自来熟，拉着苏清陌说了好一会，东拉西扯，苏清陌算是知道林阡为什么躲得这么快了，这大妈实在太能说了。
　　“小姑娘结婚了没有，要不要阿姨给你介绍介绍，你是做什么工作的呀，我倒是认识一个小伙子，长得也是不错，工作也不错，是当老师的人，人很实诚……”
　　紧闭的门，“哗啦”一声打开了。
　　大妈声音一顿，看向声音源头。
　　林阡站在门口，咬着唇，一把将苏清陌拉了过去，说：“阿姨，她已经有对象了，不需要人介绍了。”
　　苏清陌看向这个说话弱弱的，但又莫名强势的人，嘴角勾笑。
　　大妈愣了愣，一阵可惜，但很快又重振旗鼓，势必要当红娘：“那没事，她有对象了，你有没有啊，我给你介绍也可以啊，我这里有不少单身的小伙子呢。”
　　林阡哽住，太过热情的大妈让林阡有点无所适从。
　　就在林阡不知道该怎么回绝她时，苏清陌开口了：“她也有对象了，谢谢阿姨好意了。”
　　大妈还想说什么，苏清陌又说：“阿姨，时间可不早了，再不回去做饭可能要赶不上饭点了。”
　　大妈一拍脑袋：“看我这一聊天就忘时间的记性。”
　　大妈走了，林阡松了一口气。
　　苏清陌无奈看她：“躲得倒是挺快，怎么不带上我。”
　　林阡挠头：“忘了。”
　　苏清陌：“都躲进去了，又出来做什么。”
　　林阡撇嘴：“她都要给你介绍男朋友了。”
　　苏清陌眉眼上扬：“我又不会答应。”
　　林阡：“那也不可以。”
　　“不可以吗。”苏清陌故意逗她。
　　“不可以。”林阡弱弱回了一句。
　　苏清陌笑了，林阡有点恼，瞪她。
　　苏清陌突然凑近一分，脸和脸挨得极近，林阡瞪人的气势，突然就弱了下去。
　　“你靠这么近干什么。”林阡因紧张而眨动了几下眼睛。
　　“想吻你。”她说。
　　林阡呼吸一滞：“那，那就……”
　　苏清陌吻住她，将她慌乱无措的话语淹没于唇舌之间。
　　苏清陌的吻总是时而急切又时而温柔，但不管是哪样的吻，林阡都欢喜，每次都会无法自控的软在她怀里，这次自然也不例外。
　　不用照镜子都知道，脸肯定是红透了。
　　“我有些饿了。”苏清陌声音带了些平日不会有的嘶哑。
　　“那我去给你做鸡蛋面。”林阡要走，却被苏清陌拽了回来。
　　不由分说，苏清陌再次吻上她的唇。
　　林阡合上眼，仰头承受着亲吻，无论是仰起的头，还是软趴在怀中的动作，皆是乖巧得过分。
　　温顺，乖巧……
　　就好像不管做什么，再怎么过分，她都绝对不会生气，不会反抗。
　　苏清陌以往心疼于她的不懂反抗，害怕她在自己不知道的地方受到欺负受到委屈，现在又沉溺于她的不懂反抗，恶劣的想要让她委屈让她红眼眶让她无助又无措。
　　望着她温顺模样，苏清陌只觉得喉咙干涩，眼底更是晦暗不明，恶劣的想法逐渐在烧散人的理智。
　　门外传来动静，大妈吵吵嚷嚷的嗓音清晰传入耳，大妈家似是来了不少客人，在门口聊起了天。
　　聊了什么不知道，只知道外面人多，虽然隔着门，谁也看不到谁，但是隔音效果极差的门，让门外的声音好像就在耳边，就在看着她们亲吻一般。
　　林阡沉溺于亲吻中，又羞赧于这喧闹的环境。
　　林阡被扣在玄关柜子前，那柜子上的装饰花瓶轻颤了一下，不过，颤的到底是花瓶还是人，不得而知。
　　“怎么了？”苏清陌语气低沉暗哑，这句“怎么了”莫名带了几分恶劣感。
　　她想推开面前人，可身上却没有多少力气。
　　她红着脸说：“你先松开我一下。”
　　苏清陌声音在耳边，呼吸也在耳边：“松开你，我怕你摔了。”
　　她脸红如血，心里骂自己没出息，不过就是被亲一下吗，至于……至于吗，真不至于这么大反应，太过了，过得林阡感觉没脸见人了，苏清陌还不知道怎么在笑话自己呢。
　　“我站得稳。”林阡咬唇说。
　　“是吗。”苏清陌还真就松开她了，只是说站得稳的人，在没有支撑点后，人却是脱力般往下滑倒。
　　苏清陌松开她，又扶住她：“这就是你说的站得稳。”
　　林阡死死咬着唇，咬得唇都发白了，这一分白倒是衬得她脸上更红了。
　　苏清陌手指轻抚她的唇：“别咬了，再咬嘴巴可就破皮了。”
　　林阡犹豫着，最后松了咬唇的力度。
　　苏清陌轻笑：“让不咬了就不咬了，倒是越来越乖了。”
　　林阡趴在她怀里，想要缓一缓，找回些丢失的力气，奈何苏清陌根本不给机会，低头寻来，竟是又一次吻了上来。
　　门外安静下来，大妈那一家子终于不在门口聊天了，归于安静，但安静的氛围，好像更让人心悸。
　　安静的环境下，她可以听到亲吻的声音，可以听到彼此的心跳声呼吸声，甚至于，厨房里没有关紧的水龙头传来的滴答声都能听个一清二楚。
　　她快要溺毙在此了，推她肩膀，求她放过，以往好说话的人，却是一点不退让，反而愈演愈烈，一步一步逼近，让她没有半分退路和喘息的机会。
　　她一直觉得，苏清陌人前是难以靠近清冷如雪的，人后是温柔的幼稚的体贴的，但从没有像此刻一般觉得她是强势又危险的。
　　她好像很危险，比任何人都要危险。


第86章 不倒翁
　　气氛好像有点不对。
　　自在玄关门口稍稍激烈的亲吻过后，气氛就一直不对。
　　至于不对在什么地方，林阡也说不上来，就是感觉怪怪的。
　　又或者说，气氛并不奇怪也没有不对的地方，只是林阡自己觉得不对而已，因为两人还是和往常一样的聊天，一样的吃饭，一样的看电视，甚至一样的讨论电视里有趣的剧情。
　　没有什么不同，更没有什么不对。
　　气氛说怪也怪，说不怪也不怪……
　　“时间不早了，睡觉吗？”苏清陌侧头看过来，说。
　　林阡点头嗯了一声。
　　电视剧播完了，正在播放片尾曲，悠扬的音乐回荡在客厅内，装上空调的小出租屋不再炎热，反倒带了些凉意，以至于林阡还披上了毛毯。
　　说来有趣，之前没有空调只有电风扇的时候，两人看电视的时候都腻腻歪歪抱一块，有时候背上都能浸出一层汗来都不愿意分开。
　　现在不热了，凉丝丝的，有点冷，适合抱一起取暖了，但刚刚看电视的时候，居然也没有抱一起。
　　谁说不奇怪了，这不就很奇怪了。
　　林阡咬唇，有点胡思乱想起来，为什么啊，气氛为什么怪怪的，为什么苏清陌不抱自己了，而且怎么感觉她有在刻意保持距离。
　　为什么？
　　这怪异感是从亲吻分开后开始的。
　　难道是因为自己笨手笨脚的，生疏太过，学习能力过于迟缓笨拙，不太会回应她的亲吻，让她不高兴了？
　　应该是这个理由，哪有人吻过这么多次还没怎么学会，确实笨得有点过了。
　　林阡越想越心慌，一面觉得自己是在胡思乱想，一面越想又越觉得是这么一回事。
　　胡思乱想不是个好习惯，林阡深吸一口气，决定不乱想了，鼓起勇气，干脆直接问她：“你……”
　　苏清陌疑惑看她。
　　林阡咬唇，说：“我们刚刚看电视的时候，你为什么都不抱我。”
　　苏清陌怔了怔。
　　“你之前和我一起看电视的时候都会抱我的，更何况之前那么热现在都不热了，还有点冷，这种温度最适合抱抱了，结果你反而不抱了。”说到后面，林阡声音越来越小，直至再也听不到。
　　苏清陌反应过来，可反应过来后无奈又好笑。
　　这小兔子真是一点自觉性都没有，为什么不抱，为什么不抱她居然不知道，居然还好意思胡思乱想。
　　“那你觉得是为什么呢？”苏清陌不答反问。
　　林阡瘪嘴，不说话了。
　　“林阡，”苏清陌靠近她，追问：“你觉得是因为什么？”
　　林阡不解地看向她。
　　“你不怕吗。”苏清陌说。
　　林阡一愣，似是想到了什么，“唰”一下脖子红到脸。
　　迟钝的人有时候也会一点就通。
　　林阡突然起身：“我去洗澡了，该睡觉了。”
　　说完，人跑洗手间了，下一秒门又打开了，原是换洗衣服没拿，拿了衣服又重新跑了进去，全程不敢看苏清陌。
　　苏清陌低声笑了笑，无奈摇头。
　　一小时过去，一个半小时过去……
　　苏清陌本是在查阅明天的工作日程，但见林阡进去的时间实在是太久了，洗手间内又一直没动静，苏清陌有点不放心了。
　　想了想，她放下手机，起身往洗手间走去。
　　刚到门口，洗手间的门就打开了，两人皆是一愣。
　　迎面而来的雾气夹杂着沐浴露的茶香。
　　“我看你洗太久了，过来看看。”苏清陌解释。
　　“洗很久吗，也没有吧，”林阡心虚地看了苏清陌一眼，然后又快速收回视线。
　　苏清陌不明所以：“你这是要做什么。”
　　林阡：“什么什么，我要睡觉了。”
　　说完，不等苏清陌再说什么，她先一步回房，顺带还将门关上了。
　　她背靠着门，双手搭在心口处，维持这个动作维持了很久很久。
　　苏清陌居然问自己怕不怕，她是不是太小瞧人了，谁怕了，一点都不怕好吗。
　　所以，这种时候，该做些什么准备，喝点酒壮胆？
　　可是自己过敏喝不了，而且家里也没有，那还能做些什么，好像也不需要做什么。
　　啊。
　　啊啊啊。
　　脑子有点乱。
　　林阡躺到床上，望着天花板，试图平静下来，但又根本就平静不了。
　　她一会躺下看天花板，一会又半坐起来看门口，一会又希望外面的人能快些进来，一会又害怕外面的人会进来，矛盾的思绪反复焦灼着。
　　理论知识倒是知道些，但实践知识为零，待会要怎么开始……想到这里，林阡羞耻地在床上滚来滚去。
　　“咯吱”
　　房门被推开。
　　苏清陌一进门就看到了在床上从左滚到右，又从右滚到左，然后又因为听到开门声动作戛然而止直接僵住的人。
　　一时间，谁也没说话。
　　林阡看了来人一眼，故作自然地滚回了被子里。
　　苏清陌轻笑一声。
　　林阡将头埋进被子里，不敢往外看了，看不到外面，感官也就放大了。
　　能听到脚步声，能感知到床的一侧因为人躺上来而塌陷了一点点，能嗅到她身上和自己同款的沐浴茶香。
　　同样是茶香，为什么苏清陌身上的要更好闻一些。
　　“把头埋被子里做什么，不闷吗。”苏清陌伸手轻轻扯了下被子。
　　林阡探出头来，苏清陌就在旁边，很近很近。
　　林阡心头一悸，慌忙瞥开视线，身体也不自觉的紧绷起来。
　　“我关灯了。”苏清陌说。
　　“哦。”林阡捏紧被子。
　　随着“吧嗒”一声，房间陷入黑暗当中，窗帘未关，银色月光洒了进来。
　　嗯？窗帘没关诶！！
　　林阡纠结起来，是不是要去关一下，虽然这也不是矮楼层外面也看不到，但是也说不准。
　　还没纠结多久，感知到了苏清陌靠了过来，还抱住了她。
　　林阡顿时也不记得纠结什么关不关窗帘了，身体再次因为紧张而僵硬起来。
　　“我知道你没准备好，也知道你害怕，所以不会做那些让你不开心的事情，”苏清陌声音低柔，轻轻拍了拍她的背：“别紧张，别怕。”
　　林阡：“？”
　　林阡从她怀里微微仰起头，什么话也没说，撑起身体，亲了一下苏清陌的唇。
　　苏清陌呼吸一顿。
　　四周仿佛突然陷入死寂。
　　“林阡，”苏清陌深吸一口：“我自控力没那么好，别太高估我，我不想说完让你别害怕就做让你害怕的事情。”
　　林阡将脸埋在她怀里，小声嘟囔：“可是我也没说我害怕。”
　　苏清陌身体一顿：“你说什么。”
　　林阡感觉自己脸好像又在发烫了，不过没关系，现在黑漆漆的，谁也看不到谁，脸红也不丢脸。
　　“我洗澡都洗了那么久，我还换了最好看的一套内衣裤，所以，该怕的是你！”林阡突然硬气起来，说话都不害羞了。
　　“哦？”苏清陌笑了一声。
　　林阡一个翻身，压住她，下巴微抬，俯视她：“怕吗？”
　　苏清陌望着她：“你好像没弄明白自己的位置。”
　　林阡表情微顿，气势瞬间没了，不对吗，不是这样的，应该是的啊，理论知识是这样的，再者说，这不还没开始吗，怎么就说自己错了。
　　“是你错了。”林阡低头吻她。
　　胡乱的吻着，没有半分技巧可言，又或者说，是胡乱的啃着。
　　苏清陌纵容着她，只是好一会过去，林阡最过的行为也不过是咬了一下她耳垂，然后便没然后了。
　　“就这样？”苏清陌笑问她。
　　“你别说话。”林阡涨红了脸。
　　又过了好一会，林阡放弃了，滚到被子里，闷闷说了句：“睡觉。”
　　“睡觉？”苏清陌将滚走的人捞了回来：“你现在敢跟我说睡觉？”
　　林阡完全没了刚刚的气势，缩了缩脖子，小声道：“我困了嘛。”
　　苏清陌：“是吗？”
　　“是，”林阡轻咳：“是吧？”
　　苏清陌：“如果你坚持刚刚的位置，我也可以先教教你，学会了，你再坚持你的坚持，你要学吗？”
　　林阡没说话，只是看着她。
　　苏清陌喉头吞咽一下，目光晦涩，刚要付诸于动作，林阡说：“窗帘没关。”
　　苏清陌：“……”
　　苏清陌起身关上窗帘，顺带把缩在床底下的小猫捞了起来，丢了出去。
　　小猫：“……”
　　窗帘关上遮住了夜晚的月光，漆黑的房间里从安静到针落可闻逐渐有压抑的低缓声。
　　像是雨水滴在荷叶上的声响，更像是瀑布溪流的湍急水声。
　　床上的布娃娃不知道被谁踢到了床下，床头的不倒翁摇晃着。
　　空调在此刻好像没了作用，分明该是凉爽的温度但却灼热非常，是空调坏了吗？
　　林阡推了推她肩膀，软弱无力，向来贴心温柔的人，向来对自己千依百顺的人，此刻却是变了样子。
　　她还是她，又不是她了。
　　有眼泪划过脸颊又隐入枕中。
　　沾有水渍的手指拂过林阡脸颊，苏清陌温柔宽慰她：“别哭。”
　　说着安慰的话语，但床头摇晃的不倒翁却没有停下来。
　　不倒翁自然不可能倒下，可那摇晃的幅度以及频率，俨然像是快要倒下了，也不知道是这不倒翁是假的还是质量太差的缘故，它总发出和谐又不和谐的“咯吱”声。


第87章 感受
　　窗外似是下起了雨，伴随着电闪雷鸣。
　　一场雨落下，冲散了夏日的炎热。
　　屋内，床头有不倒翁摇晃的咯吱声，门外有小猫扒门的声音。
　　不倒翁晃了多久，小猫就在外面扒了多久的门，可二人此刻正忙碌着，自然没时间理会小猫。
　　小猫扒拉了好一会，得不到回应也就停了放弃了，倒是那床头放置的不倒翁，一直兢兢业业不眠不休地摇晃着。
　　直到实在没有力气了，沉沉睡去，那不倒翁才算是功成身退般也得以休息。
　　*
　　翌日，一抹阳光透过窗帘的间隙照射进来。
　　床上的人睫毛轻颤，缓缓睁开眼睛，表情迷蒙。
　　“醒了。”身后环抱着她的人说。
　　林阡迷迷糊糊地嗯了一声，下意识想要转身面对她，可是刚一动作就发觉了不对。
　　触感不对。
　　平时两人也是抱着睡觉，所以这个姿势醒来林阡也不觉得奇怪，但平时的触感是隔着衣服的，今天……
　　滑溜溜的，还软软的，稍微一动作，背部明显能感知到触碰到了什么部位。
　　林阡身体当即一僵，再不敢乱动，只是背部传来的触感太过鲜明，太过令人浮想联翩。
　　她回忆起昨晚，看到的，感触到的，统统在脑海里快速的过了一遍。
　　脸通红发烫，她甚至觉得身体都是通红发烫的，身体残留的感觉让她恨不得挖个土坑将自己埋进去。
　　昨晚有夜色做遮掩，她胆子自然而然就壮大了不少，可现在四面透光，藏无可藏。
　　许是被身后人发现了她的不自在和窃意，惹得身后人轻笑了一声。
　　笑时身体随之轻颤，这让林阡觉得背部的感触更为明显了。
　　林阡干咽了下喉咙，渴得厉害。
　　“要不要把头埋被子里？”这话也不知是关心还是调笑。
　　林阡刚要缩到被子里去躲一躲，现在一听她这话，躲也不是不躲也不是，最后只能变变扭扭的不再做任何动作。
　　“有没有什么地方不舒服？”苏清陌声音温和，说话时呼吸打在耳畔又轻又痒。
　　这不禁又让林阡回忆起了昨晚她轻咬自己耳朵时说的那句：“学会了吗。”
　　学会了吗，不知道，那时她脑子都是混沌的，回应她的话都困难。
　　“我昨天太过了些，是想克制的，但没克制住，”苏清陌有些歉疚：“所以我可能有点没了轻重，不知道有没有让你不舒服，有没有让你受伤。”
　　苏清陌说得很坦然，林阡却是整个人都蒸腾了起来。
　　“没，没有受伤。”她说话结巴。
　　“没受伤就好，”苏清陌又问：“那感觉怎么样？”
　　林阡持续结巴：“什，什么，怎么样。”
　　苏清陌说：“感觉舒服或者是不舒服。”
　　林阡将头埋进了被子里，她以为这样能躲一躲，因为有躲藏的地方而不至于羞愤欲死。
　　可她忘了，她和苏清陌同盖一床被子，触感鲜明的同时，被子里也全都是苏清陌的味道。
　　沐浴露的茶香，柠檬的冷香，还有……
　　这过于暧昧的味道，让她不敢再待在被子里了，急急忙忙探出头来。
　　“你得回答我。”苏清陌说。
　　“不想说。”林阡咬唇。
　　苏清陌：“为什么。”
　　林阡：“就是不想。”
　　苏清陌：“是因为害羞吗。”
　　说中了点，林阡没说话了。
　　苏清陌用脸蹭了蹭她头顶的发丝：“我知道你害羞，但是，我得知道你的感受，我不想你不舒服。”
　　安静了好一会。
　　“没有不舒服，”林阡声如蚊吟：“挺舒服的。”
　　最后几个字，几乎听不到声音，也不知道苏清陌有没有听到，但不管苏清陌有没有听到，她都实在没脸再将那几个字再说一遍了。
　　“知道了，”苏清陌言语间有笑意：“虽然你还算是满意，不过，我下次还是得更努力些才行。”
　　林阡咬住下嘴唇，她感觉自己的脸正在以不正常的方向不断攀升温度。
　　“别咬了。”苏清陌是在身后抱着她的，看不到她，但却知道她现在会做什么动作。
　　紧张时会咬唇，害怕时也会，害羞时更会，这是林阡的习惯性动作，以至于苏清陌都不需要看到，也知道她现在有在死死咬着下嘴唇。
　　林阡：“我没咬。”
　　苏清陌顺着她：“好，是我弄错了。”
　　一直背对着，林阡有点想要看看她的脸，微微撑起身子回头。
　　撑起身子时带起了被子，隐约又或者并不隐约，而是清清楚楚看到了被子下隐藏的，苏清陌的风光。
　　相较于漆黑不明的环境，现在简直千差万别，毕竟一个朦朦胧胧看不清，一个却是清清楚楚明明白白的摆在了眼前。
　　太过清楚的风光，也太过勾人视线，让人看一眼就挪不开了，以至于她盯着看了好一会。
　　苏清陌也留意到了她的视线，但没有闪躲。
　　许是林阡的视线过于直白火热，苏清陌这向来坦荡大方的人，在一眨不眨的目光下，耳根也微微有了些粉色。
　　“喵。”
　　门外传来小猫的叫声。
　　林阡如梦初醒，忙瞥过视线，想要坐起来，但她自己也没穿，这要是坐起来……最后只得再次缩回被子里，也不敢回头或者转过去了，继续背对着苏清陌。
　　心跳“扑通扑通”地跳。
　　身后人再次环抱上她。
　　光滑的触觉，以及凸起又软乎的感觉自背部传来，让人犹如触电般呆楞住。
　　“喜欢看吗。”苏清陌压着笑，问。
　　“你不许说话。”林阡难得的凶了起来。
　　但很可惜，难得的凶也没能吓到人，倒是把苏清陌逗得愉悦地笑了起来。
　　不过苏清陌也怕这小兔子真羞到应急，收了笑意，转而问：“是不是饿了。”
　　“不饿。”她下意识答，她喜欢这么抱着，虽然很让人羞耻，但不影响喜欢，更不想离开这个拥抱。
　　她为了继续这么抱着而撒谎说不饿，但是她的肚子却是一点都不争气。
　　她那句不饿才刚出口，肚子就极度不配合的“咕噜”了一声。
　　这一声还不小，林阡敢说，她就没饿到肚子叫得这么大声过，这还是头一遭。
　　“扑哧”苏清陌笑出了声。
　　林阡咬唇。
　　下一秒，苏清陌松开了拥抱。
　　温软的拥抱没了，让她心里一空。
　　林阡想让她不要松开，但又不好意思说，闷闷地不说话了。
　　因为背对着，看不到，所以竖起耳朵在听身后人的动静。
　　能听到苏清陌坐起来的声音，能听到她拿起一旁的手机，又放下手机的声音。
　　床一轻，苏清陌下床了。
　　林阡当即翻身过去看，恰好看到她光洁的背，以及修长的双腿。
　　她弯腰捡起地上的睡裙，不紧不慢地穿上。
　　一举一动无不彰显着她优越的身材，好看倒竟是挑不出一处错处来，每一处都完美至极。
　　林阡知道不该盯着看，尤其是人家还没穿上衣服的时候，但就是控制不住，理智告诉她别看，但眼睛却不听使唤，盯着就不松了。
　　睡裙穿好了，林阡心底甚至隐隐生出了一些遗憾，怎么穿这么快，还没看够呢……
　　苏清陌回头，视线相对。
　　林阡一愣，忙躲开视线，甚至欲盖弥彰此地无银三百两地说了一句：“我刚翻身过来，我没有看，真没有看。”
　　苏清陌也被她这话弄得一愣，随即笑了。
　　“你不信？”林阡咬唇的小动作，以及左闪右躲的眼神无不彰显着她在撒谎。
　　“我信。”苏清陌说。
　　林阡长长松了一口气。
　　苏清陌走了过来，蹲在床边，近距离道：“但是，可以看哦。”
　　林阡眨巴了下眼睛，又眨了一下，最后，干脆来了一招惯用的方法，被子盖住头，躲了。
　　“你再睡会，我去给你做早餐。”苏清陌笑着说。
　　林阡嗯了一声，然后，她听到了脚步声，以及开门的声音，最后是门轻轻关上的声音。
　　确定苏清陌已经离开房间后，林阡这才敢探出头来。
　　林阡盯着天花板出神了好一会，然后想到了一些细枝末节，又害羞地裹进了被子里，在被子里扭来扭去滚来滚去。
　　滚动时，触到了什么，动作停住，侧头去看，床头不知道什么时候放置了一套衣服。
　　是昨晚林阡穿的睡衣，后来被丢到了床下，凌乱一片，是刚刚苏清陌给自己捡起来放床头的吗？
　　林阡坐起身，拿起睡衣，然而睡衣底下还盖着内衣裤……
　　手好似触电般，收了回来。
　　这些都是她自己的衣服，也没什么值得害羞的，但是这些很难不让她再次联想到一些事情。
　　林阡拿起那套粉色的内衣裤，与此同时，门“咯吱”一声，被人推开。
　　林阡一怔，手上的内衣丢也不是不丢也不是，就那么尴尬的拿着，但是她很快又发现自己是坐着的，且寸缕不着，一个滑滚，滚到了被子里。
　　苏清陌被她这一套动作逗笑：“我只是想问问你，想吃什么？”
　　林阡闷闷回：“都可以。”
　　苏清陌哦了一声，关门出去了，林阡刚松一口气门又一次推开了。
　　“那套内衣，确实很好看。”说完，门关上了。
　　留下林阡一人躺在床上独自凌乱了好一会。
　　也不知道是不是色令智昏，她昨晚居然敢对苏清陌说上那么一句“我洗澡都洗了那么久，我还换了最好看的一套内衣裤……”
　　这种话她怎么敢说的！
　　虽然这句话是事实，可她可没打算说出来，但莫名其妙就是说了出来，而且还让苏清陌记住了。
　　以至于吃早餐的时候，苏清陌还没放过，她问：“那套内衣倒是没见你之前穿过，新买的？”
　　林阡埋头吃早餐，一点都不想回答，但又不得不回答：“买很久了。”
　　苏清陌若有所思：“那看来是我的问题。”
　　林阡茫然抬头。
　　苏清陌：“你都买很久，昨天才用上，可不就是我的问题，是我太迟钝了，晚了些。”
　　“不是，”林阡急急摆手：“不是那样的，我买那个又不是为了那个。”
　　说完，本来就红的脸又添了几分颜色。
　　“哦，”苏清陌挑眉：“那是我误会了。”
　　林阡羞恼：“你不许说话了。”
　　苏清陌分外乖巧：“好，我不说话了。”
　　小猫在桌底下蹭来蹭去，猫尾巴扫过脚脖子，痒得很。
　　林阡以为它是饿了，挑了一块肉，给小猫吃，但小猫不吃，下巴一抬，有点赌气的味道在里面。
　　林阡不明所以，但很快又想起来一件事，昨晚它好像一直在扒门，当然，那会可没人理它。
　　林阡觉得奇怪，按理来说，小猫平时关外面也不闹腾，昨天怎么就闹腾起来了？
　　想起来了，客厅没开空调，风扇也没开……
　　难怪……
　　林阡有些歉疚地将小猫抱了起来。
　　苏清陌说：“昨晚我着急了些，下次我会记得给它单独开空调的。”
　　下次？林阡表情不自然起来，可一下秒又抬头瞪她：“你怎么又说话了，不许说话。”
　　————————
　　感谢投喂：
　　你从未救赎我扔了1个地雷
　　好无聊呀扔了1个火箭炮
　　沧笙踏歌扔了1个地雷


第88章 苏老师
　　吃过饭后，苏清陌拿着浇水壶在窗台处给仙人球浇水，而林阡则坐在沙发上和小猫玩。
　　两人看似各自忙着各自的，但视线则总时不时汇聚在一起。
　　林阡和小猫玩一会会抬头看苏清陌，而苏清陌浇水时也会时不时朝林阡这边看一眼。
　　默契的你看看我，我又看看你。
　　在苏清陌又一次看过来时，林阡故意不看她，在那捏小猫的爪子玩。
　　只是故意不看她也故意不了多久，坚持了三秒，就忍不住抬头去看她了。
　　苏清陌朝她歪头，唇角挂着浅笑，窗外的阳光映衬在她雪白透亮的肌肤上，好看得有些过分了。
　　林阡想，如果苏清陌去当明星，毋庸置疑肯定能收获一大批的颜粉，因为她就连穿着没版型的睡裙都好看得不像样子。
　　林阡不看她了，低头继续和小猫玩。
　　林阡眉头一皱，小猫怎么变丑了。
　　倒也不是小猫变丑了，而是刚欣赏完过于完美的人，再看它，一比较，它就丑了。
　　“大胖你真丑。”林阡说。
　　小猫“喵”了一声，似是不满。
　　苏清陌也听到了这句“大胖你真丑”，不由忍俊不禁。
　　林阡不说话了，她现在不想和小猫玩，想和苏清陌待在一块，想要抱抱。
　　林阡又一次抬头去看苏清陌，想抱抱的想法愈发浓烈，可是苏清陌怎么一直在那浇水，用得着浇那么久吗。
　　“你怎么一直不说话。”林阡率先打破了安静的氛围。
　　苏清陌浇水的动作稍稍停顿，看向她，感到讶异：“我现在可以说话了？”
　　林阡微微愣了下，想起了什么，嘴角不禁憋笑：“什么啊。”
　　苏清陌将水壶放下，斜靠在窗台处：“我这不是怕吗。”
　　林阡不明所以地看着她。
　　苏清陌浅笑，说：“我要是不听话，没你的允许又说话了，你生气后晚上不让我上床睡觉了怎么办。”
　　此话一出，林阡也不知道联想到了什么，表情又一次开始不自然起来。
　　这次，不等林阡说话，苏清陌先一步开口：“不许说不许我说话。”
　　林阡摸猫的动作停了一下，旋即笑出了声。
　　苏清陌拿起一旁的水壶，继续给仙人球浇水。
　　林阡抱着猫猫，走过去，看了看窗台上那一排的仙人球，倒是越长越茂盛了，之前买回来的时候还没这么郁郁葱葱，现在看着就健康旺盛了不少。
　　这些仙人球之前一直是林阡在照顾，后来苏清陌住了过来后，这照顾仙人球的重任就交到了苏清陌手上。
　　很显然，比起林阡，苏清陌将这些仙人球照顾得更好。
　　“我之前送你的那个仙人球，还在吗？”林阡突然问。
　　“当然在，”苏清陌说：“放办公室了，你没看到吗。”
　　倒是去过很多次苏清陌的办公室，不过她还真没注意到。
　　苏清陌颇为得意地说：“长大了一圈，比这些都好看。”
　　林阡被她这说法弄得有点想笑，但转念笑意又顿住了，那仙人球是自己之前送她的生日礼物，可是，相较于苏清陌送自己的一大堆生日礼物，那个仙人球看起来太过寒碜。
　　“仙人球我很喜欢，别乱想一些奇奇怪怪的点。”苏清陌截断了她的胡思乱想。
　　林阡表情微怔，嘴硬道：“我没乱想。”
　　苏清陌将最后一盆仙人球浇完，放下水壶，看向林阡，准确来说，是看向林阡手中抱着的猫。
　　“你要抱？”林阡问。
　　苏清陌嗯了一声。
　　林阡将猫递了过去，苏清陌接过猫，但却并不是要抱它，而是将它放地上让它自己去玩。
　　不等林阡疑惑，苏清陌便说：“我不是想抱它，我是想抱你，但是它一直占着你，一点不懂事，那分明是我的位置。”
　　坐在地上舔毛的小猫动作一停，抬头看了眼苏清陌，又看了眼发愣的林阡，小表情一瞥，就好像是听懂了这句话一样，一脸的嫌弃，尾巴一甩一甩地走了。
　　林阡：“它好像生气了。”
　　“不管它。”说完，苏清陌抱住了她。
　　林阡开心咧嘴，苏清陌的怀抱永远都是温软的令人欢喜的，温暖又满满的安全感。
　　两人拥抱着，有一搭没一搭的说着话，说了些什么好像也不重要，就那么说着而已。
　　一切都是祥和的平静的，林阡很喜欢这种感觉。
　　她以前觉得，一个人是最自在的时光，她有时候都会想，如果不需要考虑安全以及生存等各个方面的因素，她真的很想一个人去深山老林里住着，十年甚至二十年一个人也不见是最好的。
　　可现在，她却觉得自己可能没法再一个人了，她需要一个人陪着，而这个人一定得是苏清陌，换成谁都不行。
　　林阡懒懒问她：“你今天不用去上班吗。”
　　苏清陌答：“放假。”
　　“自己给自己放？”林阡笑她。
　　“对，自己给自己放。”苏清陌眨了眨眼。
　　“当老板真好，还可以自己给自己放假，我上个月迟到了，全勤没了，还不是因为你。”
　　“怎么还怪我了。”
　　“就怪你。”
　　苏清陌低低笑了，很愉悦，林阡也跟着笑了，愉悦中带着些憨憨的感觉。
　　两人这般抱着，抱着抱着慢慢变成了亲吻，吻着吻着又逐渐变了味道。
　　苏清陌中途去洗了手，洗了很久，而林阡眼中溢出水光来。
　　苏清陌轻轻咬住她耳朵，低声道：“怎么这么容易哭。”
　　林阡嘴唇微启，眼尾泛红，她知道苏清陌在说话，但她没法正常的回应她。
　　苏清陌眸色幽深，她喜欢她现在的样子，很喜欢，她很少会贪恋什么东西，但林阡是她唯一会贪恋的。
　　唯一也不可或缺的。
　　一瞬，软倒而下，苏清陌扶住她，声音微哑：“站稳。”
　　林阡思绪混沌，脚底软绵绵的，让她一时间不知道置身在何处。
　　缓了很久，林阡从混沌中清明过来，面上红晕未散，对上苏清陌双眸时红晕又重了一分。
　　青天白日的，还站在窗边，这让林阡这个从小就乖巧懂事，半点坏事不敢做的小兔子觉得羞耻非常。
　　“是我过分了，”苏清陌声音压得很低，在她耳边轻喃：“下次……”
　　林阡以为她要说下次不会了，但苏清陌说的却是：“下次我还敢。”
　　林阡用手捶了一下她肩膀，没用力，轻轻的捶了一下。
　　与其说是捶打倒更像是欲拒还迎，没威慑住人，倒是惹的苏清陌眸色又深了一分。
　　林阡对上这个熟悉的眼神，立马挣扎着要从苏清陌怀里出来。
　　只是她忘了，她腿软的厉害，离了苏清陌的拥抱，人就软软地往下倒。
　　苏清陌眼疾手快，扶住她。
　　林阡红着脸：“你别。”
　　苏清陌：“我没有。”
　　林阡在心里腹诽，这人居然还不承认了，那种眼神不要太熟悉，明明就有，要是自己刚刚不挣脱一下，肯定就又了。
　　“我自己能站，你松开。”林阡强自镇定地说，只是那嘶哑的喉咙暴露了些什么。
　　“我不动，就扶着你，别赶我嘛。”苏清陌语气软软的，带着些撒娇的味道在里面。
　　林阡心登时软成一片，哪里还会再赶她，更何况又不是真要赶，只是怕她又乱来而已，大白天的，不好，很不好……应该是不好的吧？
　　不过还好，苏清陌只是抱着她，没再有其他的动作。
　　“苏清陌。”林阡轻咬着唇，后面想说的话有点难以启齿。
　　苏清陌松开她，看她的脸：“嗯？怎么了，难道是我刚刚没……”
　　林阡仿佛知道她要说什么，急忙打断她：“不是！”
　　苏清陌被她的反应逗笑：“知道了知道了，我不说那些了，省得你过会又不许我说话了。”
　　林阡：“……”
　　“我哪有那么不讲道理。”林阡哼了一声。
　　“好好好，是我不讲道理。”苏清陌万事都顺着来。
　　顺得太过，倒是惹得林阡嗔瞪了她一眼。
　　苏清陌：“好了，刚刚是要说什么。”
　　林阡摸了摸鼻子，欲言又止的样子。
　　苏清陌摸摸她的头：“问吧问吧，什么都可以问。”
　　林阡轻咬了下唇，小心翼翼：“那我真问了？”
　　苏清陌好笑：“问吧。
　　“其实也没什么，就是，”林阡轻咳一声：“你以前是不是有过很多女朋友。”
　　苏清陌表情一顿。
　　“因为你看起来，看起来就很，反正就。”林阡不知道该怎么说，也说不出口，话没说明白但脸却涨红起来。
　　她虽没说明白，但苏清陌听明白了。
　　林阡：“我就问问，你别生气，我也没有要介意这些的意思。”
　　“我能当你老师，你就觉得我有过很多女朋友？”苏清陌嗔她：“你想的那些全都没有，从始至终都只有你一个，从前是，现在是，以后也是，我可没有过其他人。”
　　林阡眼睛一亮，嘴角压着笑，装做没怎么在意的样子：“哦，知道了，我本就是随便问问，没什么的。”
　　“真的没什么，真的不介意？”苏清陌眉梢挑了挑。
　　林阡扑到她怀里：“过了过了，不说这个了。”
　　苏清陌低声笑，再次重申：“只有你一个。”
　　林阡嗯了一声，声音很小，但能听出里面的开心。
　　苏清陌：“都想到哪里去了，又不是所有人都是笨的，这种东西大多数人都能无师自通。”
　　林阡身体一顿，缓缓离开她怀抱，很认真地看着她。
　　苏清陌被她看得莫名。
　　“你什么意思，”林阡撇嘴：“你嫌我笨？”
　　苏清陌偏头偷笑。
　　林阡气鼓鼓：“你等着。”
　　苏清陌蜿蜒着语调：“哦？”
　　林阡一字一顿，威胁意味十足：“等晚上你就知道了，苏老师，你的学生可不笨。”
　　苏清陌：“……”


第89章 招蜂引蝶
　　“我去！”
　　“我是不是眼花了，”
　　“我绝对是眼花了！！”
　　原本在逛街的孔思淳，突然惊叫一声。
　　站在她旁边的人是正在休产假的小艳，肚子已经显怀，脸圆滚滚的，相较于之前又胖了不少，但人精神状态不错，不然也不能现在还有心思出来逛街。
　　小艳被她这一惊一乍的动作吓了一跳：“什么，你这么激动做什么。”
　　“你快看你快看，那边那边。”孔思淳指向一个地方。
　　小艳顺着她所指看了过去。
　　咖啡店门口排着十几人的队伍，井然有序，而队伍中间，有两个熟悉的身影。
　　身形稍高一些的人气质出众，清冷脱俗，稍稍矮一些的，面容清秀，带着眼镜，小小一只。
　　两人手牵着手，排队的同时又在轻声附耳交流着些什么，举止亲昵。
　　“那不是苏总吗！”孔思淳音量拔高：“那是苏总没错吧，她旁边的是谁，林阡吗？我没看错吧，应该是林阡吧。”
　　小艳没有孔思淳这么惊讶和激动，毕竟她之前一早就发现过端倪了，不过这是第一次见到两人走一块还牵着手，小艳自然好奇的多看了好几眼。
　　孔思淳不敢相信地揉了揉眼睛：“我去，真是，真的是，我没看错。”
　　声音一句比一句响亮，惹得附近的人侧头看了过来。
　　小艳扯了扯她衣服：“你小点声，你是生怕她们听不到看不到你吗。”
　　孔思淳连忙捂住嘴巴，拉着小艳就往角落走，但不是离开，而是躲在角落继续观察。
　　“林阡怎么会和苏总在一块，你看她们还牵着手，她们什么关系啊，”孔思淳一面偷看一面惊奇。
　　“我还从没见过苏总和谁这么亲密过，她看林阡的眼神怎么那么温柔，那人是苏总吗，苏总能对人露出这么温柔的样子？”
　　苏清陌淡漠清绝，工作时又不苟言笑，固有印象太过深入人心，这让孔思淳一时间有点无法接受。
　　孔思淳：“她们什么关系？”
　　小艳也是探头探脑地往咖啡店那边看：“还什么关系，你觉得呢。”
　　“我知道了，”孔思淳犹如醍醐灌顶，站直了身子：“苏总和林阡是亲戚，应该是堂姐还是表姐什么的，”
　　“我说呢，之前冯虞媚嫁祸林阡抄袭，冯虞媚那种不要脸的人怎么就肯无缘无故认错道歉了，原来是林阡有后台，”
　　“这冯虞媚也是瞎了眼，欺负谁不好她非要挑一个后台最硬的，真是又蠢又倒霉，”
　　“不过我还真没看出来，林阡居然有这么硬的后台，苏总的妹妹，哪怕是堂妹，那家底应该丰厚的很，也算是富家千金了，”
　　“没看出来啊，平时可一点架子没有，比我们这些普通员工都低调，”
　　“也没背什么名牌包包，穿什么牌子的衣服，不对，人家穿的肯定是定制的东西，那种高端的东西看不出来也正常，”
　　“还好还好，我得亏没像冯虞媚那蠢货一样去得罪林阡，不然也卷铺盖滚蛋了，”
　　“这工作我可不想丢，自从苏总来了之后，我这工资都涨不少了，这么好的福利可不能走。”
　　冯虞媚叽里咕噜，说了一大堆。
　　小艳无语地看了她一眼，堂姐？这都扯到什么地方去了，她们两人那手牵手亲亲热热的样子，像是姐妹吗？
　　“你没看到两人买的是什么咖啡吗。”小艳提醒道。
　　“看到了，”冯虞媚说起这个还有些气愤：“情侣咖啡嘛，打着只卖给情侣的噱头，我之前和我男朋友一起喝过，难喝死了，还死贵，坑得要命，谁买谁冤种。”
　　小艳再次无语看她。
　　孔思淳：“怎么这种眼神看我。”
　　小艳：“没事，我就是突然觉得你……很聪明。”
　　孔思淳下巴一仰，谦虚摆手：“这不是明摆着两人是亲戚嘛，这谁都能分析出来，扯不上聪明啦。”
　　小艳：“……”
　　那边，两人买到了咖啡。
　　林阡迫不及待地喝了一口，她几次路过这里，每次这个地方都排了很多人。
　　但这是情侣咖啡，大家都是成双成对的来买，也不说所有顾客全是情侣，也有朋友一块来买的，但都是两个人，没见过谁单独一人来买
　　林阡一直都很想买来尝尝，但奈何她找不到可以一起来买的伙伴，现在不一样了，她也有可以买双人份东西的伙伴了。
　　猛喝一口。
　　“咳咳咳”，直接呛住。
　　苏清陌拍拍她的背，帮她顺了顺：“慢点喝。”
　　林阡吐了吐舌头，下意识想说一句好难喝，但看到一旁还有咖啡店的员工在发传单，那句“好难喝”又硬生生咽了下去。
　　“怎么样，好喝吗？”苏清陌问她。
　　“好，好喝。”林阡看了一眼旁边的店员，干干笑了两声，硬夸了一句。
　　“是吗，那我也尝尝。”说话间，苏清陌靠了过来，咬住吸管。
　　情侣咖啡，顾名思义，两份咖啡装在一个杯子里，插着两根吸管。
　　林阡望着突然靠近的人，表情顿了顿，眼睛迟钝地眨了眨。
　　“你的吸管是另外一根。”林阡小声说。
　　苏清陌没答话，喝下一口咖啡后，皱了眉头。
　　林阡的注意力本是在吸管上，但对上苏清陌这一脸好难喝的表情时，又有点想笑了，看来苏清陌也觉得不好喝。
　　苏清陌欲言又止：“你真觉得好喝？”
　　林阡又看了一眼旁边的店员，苏清陌也留意到了旁边的店员，笑了一声，明白了过来。
　　与此同时，有人投来目光。
　　其实自她们来这边排队买咖啡开始，就一直有若有若无的视线看过来。
　　当然，他们看的并不是林阡，而是林阡旁边的苏清陌。
　　林阡向来透明，不管做什么都习惯性降低存在感，和苏清陌这天然吸引人注意的外貌截然相反。
　　站在苏清陌旁边，致使林阡也总承受这些打量的目光。
　　以往她会感到不适，但现在却没太多感觉，不会不适也不会想躲。
　　究其原因，可能是苏清陌吧。
　　因为苏清陌在旁边，因为她总能给人带来安全感，在不适的环境下只要有苏清陌，都会让她无比安心也无比舒适。
　　苏清陌就是有这样的神奇魔力，在很早之前林阡就知道了这一点。
　　前面有一男生，总时不时回头，每次目光都是落在苏清陌身上。
　　倒也不是太过冒犯的眼神，但因着回头次数过多，总也让人不太舒服。
　　林阡不着痕迹地往前一步，挡在苏清陌跟前。
　　才不要让别人看苏清陌。
　　苏清陌见她突然挡到跟前，也没说什么，眉梢微微一挑，好似洞穿了所有。
　　林阡耳朵发热，虽觉得这样动作过于小气，但也没有要让开的意思。
　　好像越来越小气了，别人看几眼都觉得不开心，也不知道苏清陌会不会觉得自己这样不好。
　　“不是，你一直回头干什么。”
　　前面突然传来一声质问，惊得林阡回头去看。
　　“你一惊一乍的干什么，”男生啧了一声：“我脖子不舒服活动一下不行吗，别想一些有的没的。”
　　“我什么都还没说呢，你就说这话，不是心虚是什么。”
　　“这里人这么多，你别发神经。”
　　“谁发神经了，你回头几次了？人小姐姐好看是吧，我也知道她好看，路上还很多帅哥呢，你怎么就没见我一直盯着帅哥去看，因为我知道我有男朋友，你知道你自己是有女朋友的吗。”
　　“你又来的，能不能不要没事找事。”
　　“到底是谁在找事，你这态度，这事难不成还是我的错吗？”
　　“有病吧你。”
　　在前面排队买咖啡的情侣，突然争吵起来。
　　然而这争吵的原因，好像还隐隐和苏清陌有关。
　　“我们赶紧走吧。”林阡拉着苏清陌离开这是非之地。
　　林阡都怕那一对情侣吵着吵着要找苏清陌对峙，那画面多可怕，还是赶紧走的好。
　　女生还要继续和男生吵，男生直接一个转身走了，女生追上去继续质问争吵，两情侣越走越远。
　　在一旁看热闹的众人悻悻收回视线。
　　躲在角落看热闹的小艳孔思淳二人，你看看我，我看看你。
　　“苏总确实太招蜂引蝶了。”孔思淳感慨一句。
　　“她可和招蜂引蝶这词沾不上关系，”小艳摇头：“虽然总有人忍不住想多看她两眼，但是，全程你看有谁敢上去要联系方式。”
　　孔思淳缩了缩脖子：“谁敢上去要，那气质，看看就好，谁敢真过去认识。”
　　*
　　来到无人处，林阡瞪了苏清陌一眼。
　　苏清陌无奈看她：“这可不能怪我。”
　　林阡二话不说将手上咖啡塞她怀里：“罚你都喝完。”
　　苏清陌看了看咖啡，又看了看林阡，倒是没说什么，真就咬住吸管喝了起来，依旧是林阡咬过的那根吸管。
　　两人沿着街道，手牵着手，漫无目的地走着。
　　昨夜下过雨，今天又是阴天，炎热的温度降了不少，这般走着倒也不是很热。
　　“出来就是为了喝这个咖啡的，结果难喝的很。”林阡说。
　　苏清陌嗯了一声。
　　“今天天气还挺凉快的，不怎么热，我们出来这么久也都没有出汗。”林阡又说。
　　苏清陌还是嗯了一声。
　　林阡觉得奇怪，侧头去看，就见苏清陌正咬着那吸管，不停的喝着咖啡，眼看着就两句话的功夫，双人份满杯的咖啡已经喝完一半了。
　　林阡疑惑看她：“这么难喝的东西，你喝这么多做什么。”
　　苏清陌颇为委屈：“不是你罚我喝完吗。”
　　林阡怔了片刻，拿过她手上咖啡：“我就说说，你怎么还当真了。”
　　苏清陌凑到她耳边，轻声说：“我是不是很乖。”
　　林阡：“……”
　　“还要继续散步吗，”苏清陌看了眼天际：“挺晚了。”
　　阴天，天际显得暗沉，但说不上晚，现在不过下午三四点而已。
　　林阡：“你想回去那就回去吧。”
　　苏清陌展笑：“好，回家。”
　　苏清陌牵着林阡的手，快步往家的方向走，走得很急。
　　林阡不得已跟着快步走了起来：“你回家有急事吗。”
　　“当然有急事，”苏清陌脚步更快了：“这都快天黑了，我还有很重要的事情要做。”
　　“不是说今天自己给自己放假了吗，怎么还有工作要处理。”
　　“谁说是工作了。”
　　“除了工作，还有什么事情这么重要吗。”
　　苏清陌脚步停住，看着她。
　　什么也没说，也没有太多表情，清清冷冷的，甚至和欲念沾不上太多关系，可林阡就是很准确的捕捉到了她眼神所要表达的意思。
　　“你……”林阡脸蓦的就红了。
　　————————
　　感谢投喂：
　　你从未救赎我扔了1个地雷


第90章 重要的事
　　林阡半天憋出一个“你”字来，话没能说完整，倒是把脸憋得通红。
　　“这件事，难道不重要吗。”苏清陌一本正经，甚至还带了些严肃，就好像是在和人讨论什么人生大事一样。
　　“你真的是……”林阡低头摸了摸发烫的脸，声音也随之变小：“现在才几点。”
　　苏清陌：“很晚了，天都黑了。”
　　“现在是阴天，看起来天黑而已，”林阡拽起她手，指了指她腕表上的时间：“才三点多。”
　　苏清陌哦了一声，语气中不乏失望，好不可怜的模样。
　　林阡见不得她这般样子，险些要妥协，但联想到今天上午两人在窗台站着的那一幕，又不禁羞红了脸。
　　就出来买杯咖啡顺带散散步，出来也没多久，距离之前那一幕也没有过去多久，她怎么还惦记着……
　　当然，这些林阡也就心里想想，可没敢也没好意思表达出来。
　　苏清陌垂着头，一副没了糖吃的小孩样。
　　林阡一时间有点哭笑不得，明知道她是在装可怜，但又忍不住心软。
　　“那我们继续散步吧，反正现在还早。”苏清陌失落道。
　　那垂着头，瘪嘴嘴，说话声音都变小的样子，实在是……
　　“回家也可以。”林阡咬着唇，声如蚊吟。
　　话落，隐在发后的小耳朵整个都变得粉红。
　　林阡想着，这么小的声音苏清陌应该是没有听到的，没有听到也好，就当没说。
　　但很显然，林阡低估了苏清陌的耳力。
　　苏清陌语气上扬：“是我想的那个回家吗。”
　　林阡微怔，瞥了苏清陌一眼，然后快速收回视线，耳朵变得又红又烫。
　　苏清陌笑了，拉着林阡快步走。
　　“也不用走这么急。”林阡小声建议道。
　　“我很急。”苏清陌答。
　　说这些话的分明是苏清陌，可脸红的却是林阡。
　　两人脚步极快的往家赶，急匆匆的甚至还跑了起来，倒真像是家里有什么急事发生，需要立马回去处理。
　　以至于，在等电梯时，遇上了隔壁邻居大妈，大妈开口第一句话就是：“你们这两小姑娘，怎么跑这么快哦，我在后面喊你们都没喊住，跑这么快，回去是有什么急事吗？”
　　林阡和苏清陌对视一眼。
　　林阡摸了摸鼻子，苏清陌这个不怎么容易害羞的人，在大妈的问话下，竟也有些表情不自然起来。
　　苏清陌尴尬笑笑，说：“是有点急事。”
　　大妈刨根问到底：“什么急事啊？”
　　苏清陌语塞。
　　林阡“扑哧”一声笑了，苏清陌看了林阡一眼，也跟着笑了。
　　大妈不明所以，不过多看了苏清陌几眼，这小姑娘长得冷冷清清的，本就好看，没想到笑起来更是好看了。
　　“叮咚”一声，电梯门开了。
　　这尬尴的局面，总算是要结束了。
　　大妈在门口遇上另外一个大妈，两人在楼道里闲聊起来。
　　林阡和苏清陌自然是先回家了，直到门关上，林阡这才觉得松了一口气。
　　确定门关好后，回头看苏清陌。
　　“你也会害羞啊，”林阡突然取笑她：“我刚刚可看到了，阿姨问你有什么急事的时候，你害羞了。”
　　苏清陌一步步朝她走近，将她抵在门上，再没退路可走：“我害羞了，你很开心？”
　　“也没有开心。”林阡推了下她，想将人推开，但很显然，苏清陌没有给她这个机会，低头便噙住她的唇。
　　苏清陌的亲吻一如既往的既急切又温柔。
　　唇齿间带着咖啡的浅淡苦涩味道，林阡突然觉得，那咖啡好像也没有很难喝，苦中带甜，哪里是难喝，分明是好喝，分明是美味。
　　林阡环住她脖子，迎着她的吻，没了最初的生疏青涩，熟练了不少，但也还是笨笨的，不得要领，总被苏清陌引领着，压着，无法占据主导地位。
　　苏清陌强势的掌控着一切，却又没有让林阡觉得不适。
　　老旧出租屋的门隔音效果实在糟糕，隔着门可以清晰听到楼道里大妈们聊天的声音，隐约甚至还听到她们在说苏清陌。
　　“那小姑娘看起来冷冷的，不过人是长得真俊，我头次看到的时候还惊了下，本还想给她介绍对象，结果人家已经有男朋友了……”
　　林阡睁眼望着眼前被人形容成冷冷的人，哪里还有半分冷意，她灼热的目光，滚烫得似是能融化一切。
　　“回房好不好。”林阡软声商量，外面大妈聊天的声音实在太过扰人，也太过令人羞赧。
　　“好。”苏清陌没说多话，直接将人横抱起来。
　　林阡一惊，下意识环住她脖子。
　　“放心，不会摔着你的。”苏清陌吻了吻她的唇，大步往房间的方向走去，动作轻松，不觉勉强。
　　一脚踢开房门，走进去，轻轻将人放床上。
　　“等我，我先去洗手。”苏清陌说。
　　林阡很轻很轻地嗯了一声。
　　苏清陌转身，林阡似又想到了什么，一把抓住苏清陌手腕。
　　苏清陌回头：“嗯？”
　　林阡站了起来：“该是我去洗手才对，你是不是忘了什么。”
　　苏清陌挑眉，轻笑一声。
　　禁不起调笑的林阡瞬间脸红如血，但尽管如此，她也没有退让，反而分外坚持。
　　“我倒是没忘，只是，”苏清陌指了指她抓着手腕的手：“可是你这指甲太长了。”
　　林阡低头顺着她所指看过去，恍然想起还需要有这种准备。
　　“我现在剪。”林阡开始找指甲剪。
　　“哪有临时抱佛脚的，”苏清陌挑起她下巴：“这会才准备可就晚了。”
　　乌云之下有太阳探出了头，照亮了阴沉的天，也将凉爽的气温拉高再拉高。
　　这拔高的温度，热得人有些无所适从。
　　忽的又下雨了，温度好似又降了下来，气温一会降低一会又攀升，起起伏伏，冷热交替，让人不知身处何处……
　　晚饭都没来得及吃，也没有力气了，林阡窝在熟悉的怀抱里，疲倦的沉沉睡了过去。
　　两人都睡了，一早被赶去客厅的小猫也睡了，只留下一室凌乱。
　　再醒来时，已经是天光大亮。
　　林阡揉了揉眼睛，感觉身体快要散架，只是当她看到外面的太阳时，猛的醒了全部睡意。
　　拿过手机一看。
　　完了。
　　林阡心凉了半截，现在都中午十二点了。
　　迟到了，全勤又没了，这好像也不是全勤没了的问题，这属于旷工半天。
　　林阡头大如斗，思忖着闹钟怎么没有响，点进去一看，闹钟全被关了，谁关的？
　　林阡目光落在刚醒，睁着朦朦胧胧眼睛的人。
　　“十二点了。”林阡委屈咬唇。
　　对于林阡这读书时是好学生不逃课，上班时不迟到不偷懒的好员工而言，旷工简直是天大的事情。
　　苏清陌忙坐起，朝她宽慰一笑：“我给你请了半天的假，下午两点过去就好了。”
　　林阡不太确定：“真的？”
　　苏清陌摸摸她小脸：“真的，我看你太累，想让你多睡会，就关了你闹钟，对不起，我应该事先和你沟通的，是我自作主张了。”
　　苏清陌道歉得诚恳，倒让林阡有些不好意思起来，其实也不是什么大事，就算没请假也不至于反应这么大。
　　只是她向来守规矩，觉得上班就得按时按点的，不能旷工，因为那会导致她没法和领导交代，就像她读书时，别的同学多多少少会调皮一下，但她就死守规矩，半点逾越不过。
　　“你背过去，我要穿衣服了。”林阡变变扭扭地说。
　　苏清陌：“不生我气了？”
　　林阡轻咬唇：“我为什么要生你气，你赶紧背过去啦，我要换衣服。”
　　发现闹钟没有响，旷工半天的时候，她承认，是有点生苏清陌气……
　　苏清陌倒也没多逗弄她，乖乖背过身去。
　　雪白的背，就那么暴露在视线里。
　　林阡忍不住，多看了几眼，再一个忍不住，又伸手，轻轻触碰了一下。
　　苏清陌瑟缩一下，轻笑：“现在可十二点多了，还得洗漱吃午饭，你要再乱动，我可真要让你旷工了。”
　　林阡缩回手，不敢再乱动，想要找衣服，结果发现衣服四散的被丢到了地上。
　　好巧不巧，衣服还被丢在了苏清陌那边。
　　如果去捡，那岂不是……
　　不行不行。
　　其实，该看不该看的都看了，没必要扭捏了，但林阡到底还是个容易害羞的人，不可能不扭捏。
　　“衣，服，在地上。”林阡几乎是一个字一个字的往外蹦。
　　“我帮你捡。”苏清陌利落下床捡衣服。
　　不比林阡的扭捏，苏清陌很自然。
　　林阡想看又不敢看，在苏清陌将衣服递来时，她慌忙底下了头。
　　想看不敢看，其实又全都看完了，林阡心里甚至还在想，苏清陌身材真好，凹凸有致，每一处都像是完美的艺术品。
　　林阡低头看自己，瘪嘴，怎么感觉有点营养不良……
　　林阡一面穿衣服，一面看也在穿衣服但背对着人的苏清陌，心里泛起嘀咕，苏清陌会不会嫌弃自己，毕竟，不大。
　　早知道小时候多喝牛奶了，林阡又摇头，什么啊，小时候哪有什么条件喝牛奶，饭都是有上顿没下顿。
　　苏清陌：“衣服穿好了吗。”
　　林阡点点头，点完头突然想起来她背对着看不到：“穿好了。”
　　苏清陌回过身来，看着她，嘴角有浅笑。
　　林阡对上她目光，有一瞬怔愣，为什么总会担心苏清陌嫌弃自己？
　　明明她是唯一不会嫌弃自己的人，甚至于，她是唯一一个满心满眼都是自己的人。
　　“苏清陌。”她突然唤她。
　　“怎么了。”苏清陌声音很柔，听在人耳朵里很舒服。
　　林阡看着她，没有说话。
　　苏清陌走近，在床边坐下，伸手挠小猫似的挠了挠她的下巴，是很自然的亲昵举动。
　　林阡抓住她挠人下巴的手：“苏清陌你是不是很喜欢我。”
　　苏清陌神情微顿，随即笑颜展开：“当然，喜欢，很喜欢。”
　　林阡抱住了她。
　　苏清陌揉了揉她头发：“怎么突然犯傻了。”
　　林阡：“我只是想确认一下。”
　　“这样啊，”苏清陌笑了笑：“那你可以时不时向我确认。”
　　林阡：“不会烦吗。”
　　苏清陌：“不会，因为我喜欢你，对喜欢的人怎么会烦。”
　　“我也喜欢你。”林阡这声喜欢很小声，但很坚定。
　　两人这般抱着抱了好一会，忽听林阡说：“那你会不会觉得我身材不好。”
　　苏清陌视线下移。
　　林阡不自在地躲了躲。
　　“不好吗，我怎么记得很好，我看看。”说罢，苏清陌伸手去解她刚扣好的衣服纽扣。
　　林阡拍开她的手：“流氓。”
　　苏清陌气音笑了下，不再逗她，温柔地揉揉她的头：“别胡思乱想，你在我眼里，永远都是最特别最好的那一个，你忘了，我说过的，”
　　她在她耳边说：“我说过，我爱你，苏清陌爱林阡。”
　　————————
　　感谢投喂：
　　兔兔猫扔了1个地雷


第91章 回老家
　　办公区“吧嗒”的键盘敲击声不绝于耳，大家都在低头工作，林阡也不例外。
　　工作间隙林阡端起水杯喝了口水，抬眸间瞥见了坐在前面左手边的人，正探头探脑的看她这个方向。
　　林阡心生疑惑，但没太在意以为只是巧合，可很快她就发现这并不是巧合，因为她每次抬头，都能看到这人鬼头鬼脑又鬼鬼祟祟的模样。
　　林阡不明所以，拿起桌上的小镜子照了照。
　　她以为是今天的装扮有问题，但今天的打扮和往常并没有区别，扎了个低马尾，带着眼睛，穿着简单款的T恤，清秀干净。
　　也没什么不对的地方，那孔思淳一直在那鬼鬼祟祟偷看做什么？
　　也不知道她那算不算是偷看，毕竟她那偷看的样子，实在是太过明显了。
　　“思淳，你一直盯着林阡看什么。”坐在孔思淳旁边的女同事突然开口。
　　孔思淳一惊，瞪了女同事一眼：“去去去，谁偷看了，我这好好工作呢，我可没有摸鱼。”
　　女同事笑了一声：“你这么激动干什么，搞得林阡会抓你摸鱼扣你工资似的。”
　　孔思淳飞快瞥了林阡一眼，然后又快速抽回视线，低头工作，键盘敲得劈里啪啦，一副林阡是视察领导的模样，把女同事以及周围人都弄得一脸懵逼。
　　林阡：“……”
　　这小插曲弄得林阡有点不明所以，总不能是孔思淳发现了自己和苏清陌的关系吧，自己在公司可小心了，基本都不会和苏清陌有太多互动，应该不能够。
　　“嗡嗡”
　　放在桌上的手机震动了一下。
　　林阡暂时放下孔思淳的异常，拿起手机查看。
　　当看到手机上的内容后，她眉头紧紧地蹙在了一起，心情没由来的沉了一分。
　　她犹豫片刻，点开了消息框，是林阡妈妈发来的消息。
　　林妈：【你这周末放不放假？】
　　一句简单的问话，没有寒暄也没有客套，甚至往上翻找聊天记录都翻不到，因为上次聊天好像是在两年前。
　　两年前……
　　林阡心情突然五味杂陈。
　　谁会和自己的妈妈两年多不联系，但她们的确就是两年没有联系了，林阡不会主动去联系她们，而她们自然也就当她不存在。
　　以前林阡还会时不时的给她们发去消息，逢年过节的祝福，以及过节时的红包转账。
　　转账每次都收了，但她的节日祝福却连敷衍的回应都没有。
　　所以这两年，聊天没有，节日祝福也省去了，但逢年过节的固定转账还是有的。
　　林阡工资不高，在涂北这边抛去房租水电生活成本也存不下太多钱，所以每次节日红包也只是尽一尽心意。
　　林妈没说少也没说多，每次都是只收红包转账，一句话不说。
　　她以前偶尔也会回家，但并不受欢迎，就像一个突然造访的客人，那种割裂感让她无所适从。
　　哪怕一直都是那样，她也一直没法适应，所以慢慢的她就不再回去了。
　　至于爸妈和妹妹有个单独的家庭群，群里热闹非常相亲相爱，而她被排除在外这种事情，她更是早早就知道了。
　　倒也不觉奇怪，毕竟向来如此。
　　林阡望着林妈发来的消息，犹豫着要怎么回复。
　　没等林阡思忖明白，对面又发来了消息：【周末有空就回家吧，有点事情要和你商量一下。】
　　林阡：【什么事情，不能现在说？】
　　林妈直接一条语音弹了过来：“网上说不清，回来吧，周末你估计也放假，”
　　“不是我要说你，这么久了家都不回一趟，我要是不让你回来，你还打算一辈子不联系了，”
　　“你妹妹一天一个电话回来报平安，你倒好，几年不联系，我有时候都不知道你在外面是在干什么，钱也没见你挣多少钱，就在外面混日子。”
　　听完语音，林阡沉默片刻。
　　手指在屏幕上敲打，本是打了一行字，最后又删掉了，只回了一个好字。
　　放下手机，本想继续工作，但发现有点沉不下心了。
　　她对着电脑发呆片刻，拿起手机，点进苏清陌的聊天框，也没发什么消息过去，只是在她头像上轻点了两下，一个“拍了拍”就发了过去。
　　没一会，对面回复了：【怎么了，是不是工作太累了。】
　　林阡浅笑：【没有，就是想和你聊聊天。】
　　想了想，又发了一句：【我妈刚刚给我发消息，让我周末回去一趟。】
　　对面显示正在输入，但一直没见消息发过来。
　　关于自己的家庭情况，林阡之前有和她简单提及过，虽没有说太多太细，但苏清陌那般敏锐，应该是知道自己其实并不像回去的。
　　苏清陌：【让你回去，有说是因为什么吗。】
　　正在输入了这么久，原来就这几个字啊，林阡甚至都能联想到苏清陌担忧的样子。
　　林阡侧头看向苏清陌办公室的方向，糟糕的心情一扫而空。
　　有个人关心自己的感觉，真的很好。
　　林阡：【没说什么事情，可能也没什么事，就是太久没回去了让我回去一趟而已。】
　　【周末本来都和你约好了一起看去看电影的，不能去了。】
　　林阡有些忐忑，毕竟是之前约好的事情，临时变卦让她觉得不太合适。
　　苏清陌：【熊猫可怜jpg】
　　表情包太逗，惹得林阡笑出了声。
　　听到动静的孔思淳猛地抬头看了过来。
　　林阡：“……”
　　*
　　周末那天，林阡早早就收拾好了行李，老家是涂北市临近的县城，车程约莫一小时，倒是不远。
　　苏清陌送林阡去车站，本来车站林阡想自己过去的，不想麻烦她，但苏清陌很坚持要送，也就由着她了。
　　车内放着悠扬的音乐，林阡望着车窗外，心情莫名沉甸甸的。
　　别人回家都是开心，可她却只觉得烦躁不安。
　　苏清陌目视前方开着车，出声打破了车内的安静：“要不然，不去了。”
　　林阡收回落在窗外的视线，看向她：“我都答应回去了，不能变的。”
　　“那要不然，”路过红绿灯，车辆短暂停歇，苏清陌侧头看来：“我陪你一块回去。”
　　林阡笑了，摇摇头：“不用，我自己回去就好。”
　　林阡并非不想苏清陌跟着一起回去，只是因为她知道，苏清陌如果以朋友的身份一起过去的话，大概率不会受到客人的礼遇，她不想苏清陌遭受不礼貌的对待。
　　“她们不会欺负我的。”林阡说。
　　“她们对你不好，就是在欺负你。”苏清陌面色微沉。
　　林阡笑意淡了，可当看向苏清陌担忧的目光时，笑意又重新展开，那沉甸甸的心情好像突然得到了缓解。
　　“到地方了记得给我打电话，有什么问题，第一时间通知我，知不知道。”苏清陌很不放心地叮嘱着。
　　“知道了。”林阡有些无奈，就好像她不是回老家，而是要去赴什么刀山火海似的。
　　上了回县城的客车，林阡望着窗外穿梭而过的景色，有些出神。
　　以前，常坐这趟车，往返于涂北和县城之间。
　　也不知道是从什么时候开始，她很少再回去了。
　　可能是回去时，家里紧闭的门迟迟没人开，也可能是爸妈那句“你怎么又回来了”。
　　她不是个不识趣的人，不欢迎都摆在脸上了，她怎么可能还去触其霉头。
　　在那之后的很多年，哪怕是过年这种合家团圆的日子，她也没有再回去过了。
　　这次突然让她回去，让她有些许意外，可能真是太久没回去了，她们也会想念起她这个在外的女儿了？
　　“咚咚咚”
　　敲响铁质的大门。
　　她没有家里的钥匙，每次回家都得敲门。
　　林阡望着熟悉又陌生的铁门，以及门口那颗石榴树，有些惆然。
　　这个地方，这个门口，这颗石榴树下，她太过记忆犹新。
　　她在这里等过太多次了，冬天最难熬，有时还饿着肚子，每次都要等很久很久，天色渐黑才会看到打麻将回来的林妈。
　　赢钱了满脸堆笑地开门，输钱了骂骂咧咧训斥她一顿再开门。
　　然而每次开门，其实林颜晴都在家，她就是故意不开门而已。
　　林妈对此也说过林颜晴几句，但林颜晴却说：“妈，你又不是不知道她，说话声就跟蚊子似的，我在房间里，哪里听得到她喊门。”
　　林颜晴挽着林妈的胳膊，撒娇几句，林妈立马就换了风向，开始指责起林阡来。
　　“你妹妹说的也是，你说话声音就不能大些吗，低着个头，成天什么话也不说，你在门口吹风等那么久能怪谁，要怪就怪你说话大声些都做不到，”
　　“也不知道从哪遗传来的性子，闷得人火气大，你就不能学学你妹妹，不能活泼开朗点？”
　　面对这些指责，林阡向来是沉默以对，她也不懂反驳。
　　她更不知道她这糟糕的性格是从哪里遗传来的，她自己也不喜欢她自己的性格，但这性格又好像根深蒂固，日积月累下改不了也无从去改。
　　“咯吱”一声。
　　陈旧的铁门打开，将林阡飘远的思绪拉回。
　　开门的人是林颜晴，穿着超短裤，脚上踩着拖鞋，头发没疏脸好像也没洗，看着有些不修边幅。
　　她瞥了门外人一眼，不耐烦地朝里面喊了一句：“妈，她回来了。”
　　林妈从厨房出来：“小阡回来了，坐吧坐吧，你爸还没下班，等我这菜烧好了他应该也就回来了。”
　　林阡有些讶异，这还是林妈头一次这么热情。
　　林颜晴指了指一边的鞋架：“记得换鞋。”
　　说完，林颜晴踩着拖鞋吊儿郎当地走了，半个多的眼神都懒得给她。
　　林阡在鞋架上找了找，发现原本属于她的那双旧拖鞋已经不见了，想来是早就被扔掉了。
　　林阡眼睫微垂，拿了一旁的待客拖鞋换上。
　　林颜晴盘腿坐沙发上玩手机，手机音量开至最大，整个客厅都回荡着她刷视频的声音。
　　林阡一时间不知道是该站着还是该自己寻个位置坐下，客厅布局已经变了，换了新的沙发，之前那老旧的电视也换成了宽大的液晶屏电视。
　　一切都变了，不过就算没变，也一样是陌生的。
　　“坐呗，傻站那干嘛。”林颜晴叉起一块碗里的西瓜，一边吃西瓜一边似笑非笑地看着她。
　　不知道为什么，她觉得林颜晴这表情极为不怀好意，和她小时候要整自己时的表情极为相似。
　　林妈的热情，林颜晴的不怀好意，让林阡心里的不安感重了一分，总觉得这次让她回来，不是什么好事。
　　她坐在沙发边缘处，伸手握住挂在脖间的项链，那是苏清陌送她的，耳钉改成的项链。
　　项链握在手心，冰冰凉凉的，但却奇异的让她不安的心定了下来。
　　————————
　　感谢投喂：
　　青山扔了1个地雷


第92章 我不去
　　大拇指有一下没一下地摩梭着项链，就好像苏清陌就在身边，直到那项链都被她从冰凉捂至温热。
　　这里又不是她的家，她想回家了，想苏清陌了。
　　苏清陌现在在做什么呢？应该是在工作吧，说不定都回公司了，毕竟她向来都很忙。
　　握着项链，想着苏清陌，在这陌生的环境下，似乎也没那么难熬了。
　　“西瓜吃吗？”林颜晴将西瓜推她跟前，脸上堆着笑。
　　林阡看了眼西瓜，摇头，对于她这突如其来的“善意”，有点提防。
　　林颜晴切了一声，把西瓜拿了回去：“不吃拉到。”
　　林妈在厨房喊：“晴晴，西瓜少吃点，待会就吃饭了，你上次西瓜吃多了都拉肚子了，可不能再吃好些了。”
　　林颜晴应了句知道了，然后继续吃她的西瓜。
　　厨房隐约传来切菜的声音。
　　林阡思忖片刻，起身往厨房走去。
　　“妈，我来帮你吧。”林阡上前帮忙洗菜。
　　林妈留着一头波波短发，微胖，人看起来很和蔼，起码在林阡第一次见到她的时候，她是想亲近她的。
　　只是后来……
　　也没有什么后来了。
　　她就是个脏小孩，小时候黑乎乎脏兮兮的，仍谁看了都不会喜欢，哪里比得上穿着公主裙笑得可爱的林颜晴。
　　她还记得，五岁那年，她第一次见到林妈，内心雀跃极了，时不时就偷看她，时不时又偷看她。
　　她在想，原来我也有妈妈，我妈妈还这么好看！
　　小孩的欢喜和害羞混杂在一起，终于，在林妈要离开这穷村乡回县城那天，林阡鼓起勇气，冲上去，抱住了她。
　　那句“妈妈你下次什么时候来看我”还没问出口，就被林妈一把推开了。
　　“脏死了。”林妈脱口而出。
　　她推得很急，泥石地坑坑洼洼，林阡往后踉跄，栽倒在地，本就脏兮兮的她，此刻更是狼狈不堪。
　　林妈拍了拍裙子上并不存在的灰尘，眉头紧皱，看过来时那恶嫌的表情林阡至今都记忆犹新。
　　她嫌林阡太脏，弄脏了她的裙子。
　　可是林阡为了能拥抱一下这个第一次见到的妈妈，她穿了她最新最好的衣服，很干净，不脏。
　　林阡从地上爬起来，脚腕因为刚刚那一跤扭着了，疼得厉害。
　　但她没有说疼，也没表露出来，只是怯生生看着林妈。
　　林妈瞥了她一眼，回身同林爸说：“也不知道你妈是怎么养的，把这孩子养得这脏兮兮的，丑死了。”
　　林爸不耐烦地先一步上了车：“行了，上车吧。”
　　“碰”一声。
　　车门重重关上，小汽车扬长而去，扬起一阵灰尘。
　　林阡站在原地，呆呆看着那少见的汽车慢慢驶远。
　　脚腕还在隐隐泛疼，但她却没有太多怪责的想法，她只是在想，爸妈下次来是什么时候呢。
　　下次一定把自己弄干净些，下次一定不抱妈妈了，下次一定不要惹她不高兴。
　　她拖着一瘸一拐的脚回家了，奶奶坐在柚子树下，扇着蒲扇。
　　见她回来，瞥了一眼：“看把你高兴得，要真想要你，能把你丢这乡下要我这老婆子养，你妈也是个没用的东西，连个带把的都生不出来……”
　　林阡垂眸，进了厨房，挽起衣袖，开始洗碗。
　　她从来都知道，爸妈不喜欢她，奶奶不喜欢她，她自己也不喜欢她自己。
　　她一直以为，她不被喜欢的原因如奶奶说的那般，是因为她是个女孩。
　　她有时候也会想，自己要是个男孩就好了，这样大家都会喜欢她了。
　　只是就连这样的念想，后来也破灭了。
　　因为林颜晴穿着粉色公主裙出现了，她被林爸抱在手上，又被林妈疼惜地擦擦脸上的灰尘。
　　林阡坐在角落，穿着灰扑扑的衣服，蹲在那剥玉米粒，手指因常年干活而长了茧子。
　　林颜晴没来过穷山村，好奇得很，到处跑，林爸林妈在后面跟着，不小心摔了一跤，两人疼惜得又抱又哄。
　　林阡忘记了剥玉米，呆呆看着那一幕。
　　耳边有奶奶嫌弃的声音：“这第二胎也是个丫头片子，也不知道宝贝个什么劲，你妈那肚子，是真的不争气，一个两个的全都是丫头！”
　　林阡眸光黯然，低头继续剥玉米。
　　一剥就是一天，剥得手真疼。
　　林颜晴突然跑了过来，蹲在林阡跟前，和林阡这个脏兮兮黑乎乎的小孩相比较，她漂漂亮亮白白净净。
　　林阡从没见过这么好看的小孩子，是县城里的孩子，和她这穷村里的孩子很不一样。
　　“这是在干什么，我也要玩。”林颜晴拿起一个玉米，学着林阡的样子，在那剥玉米玩。
　　林阡突然酸了鼻子。
　　原来，爸妈不是不喜欢女孩子，她们只是不喜欢自己而已。
　　村里的孩子常笑话她，说她有爸妈却没爸妈要，她不以为意，她觉得爸妈只是太忙了，他们过年就会回来看她，现在看来，那些嘲笑原来是真的。
　　有爸妈，却没爸妈要。
　　*
　　林阡在厨房帮林妈打下手，帮着洗菜备菜。
　　铁门“咯吱”一声从外面打开，是林爸回来了。
　　他长得五大三粗的，留着络腮胡，看着有几分凶神恶煞。
　　林阡低低喊了一声：“爸。”
　　林爸放下公文包，换了鞋子，看了她一眼，对她不咸不淡地点了下头。
　　林颜晴玩手机的间隙，抬起了头，敷衍式的喊了一声爸爸。
　　林爸那凶神恶煞的表情突然变得和蔼起来，甚至还不由自主地叮嘱起来：“少玩点手机，待会眼睛都玩坏了，跟你姐似的戴个眼镜可就不好看了。”
　　林颜晴嗯嗯了两声，但眼睛根本就没有离开过手机屏幕。
　　菜已经做好了，端上桌，满满一大桌子的菜，有鱼有肉，倒是很丰盛。
　　林妈和林爸喊了林颜晴三四遍，她才算是慢慢悠悠放下手机过来吃饭。
　　不过对此林爸林妈不觉得有什么，就觉得林颜晴还小，爱玩手机，没什么的。
　　林颜晴拿起筷子，吊儿郎当地说：“你看爸妈多重视你，你回来了，给你整了这么一大桌子的菜，我在家的时候，可没这待遇。”
　　似是为了映衬这话，林妈还夹了一块鸡肉放到林阡碗里：“多吃点多吃点，这些都是特意给你做的。”
　　林阡望着碗里的鸡肉，不安感又涌了上来：“妈，你说有事要和我说，是什么事。”
　　林颜晴“扑哧”一声笑了。
　　林妈瞪了她一眼：“你吃你的，少在这打岔。”
　　林颜晴耸耸肩，倒是没说话了，只是看向林阡的目光依旧是那意味不明的似笑非笑。
　　“其实也不是什么大事，就是吧，你这年纪也不小了，是时候相看人家了。”林妈笑意盈盈地说。
　　林阡握筷子的手一顿。
　　“你这性格，指望你自己找怕是也难找着，我给你相看了一家合适的人家，明天你就跟我一块去他家看看，”
　　“他家条件不错，在县城里有车有房，你呢，过去了之后也别闷着一句话不说，也得和人交流交流……”林妈自顾自的说着，好像这件事已经盖棺定论，并不需要林阡点头同意。
　　林阡用筷子戳着碗里的饭，并没有打断林妈的话，但也没将她的话听进耳朵。
　　直到林妈终于说完，林阡这才说了一句：“我不去。”
　　声音很小，但是大家都听到了。
　　气氛沉寂一瞬。
　　林妈眉头一皱，一直没说话的林爸也是皱着眉头看了过来。
　　林颜晴玩味一笑：“怎么，妈给你介绍的你还看不上啊，虽然年纪是大了点，四十多了，但人家身强力壮啊，孩子也有两个，换个角度想，你过去就直接当妈了，多好，捡现成的。”
　　林阡沉默不语。
　　“现在不是你耍小性子的时候，我都和那边说好了，明天带你过去看看，你明天跟着去就行了。”林妈直接下了决定，语气沉了一分，也笃定了林阡不会再反驳。
　　也是，她从小就是个不懂反抗的人，天大的委屈往肚子里咽，有时候想解释两句了，也会被对方压迫的气势压得半句多话不敢说。
　　可这次，她没有妥协退缩，只是重复了刚刚的话：“我不去。”
　　林妈面色一沉：“你出去工作几年翅膀硬了是吧，连你妈的话都不听了，几年不见你联系一次家里，你还有没有把我们放在眼里。”
　　林颜晴手撑着下巴，饭也顾不得吃了，专心致志地看起了热闹。
　　林妈见林阡没说话了，语气又软了下来：“就是过去看看而已，你也不要有太大压力，又不是看了就一定要嫁，实在没相中就当是交个朋友了。”
　　一直没说话的林爸突然开口了：“行了，和她商量什么，明天过去就是了，不知好歹，养了你这么多年，总也得回馈些东西。”
　　林阡放下筷子，抬头看着面前三人，手缓缓卷缩成拳：“我不去。”
　　“碰”
　　林爸重重拍了下桌子，蹭一下站了起来。
　　林阡肩膀一抖，手也在抖。
　　林爸本就长得五大三粗，这一站起来，更是气势骇人，林阡怕他，这会他发了火更是怕了。
　　她咬着唇，伸手握住脖间项链，试图用这种方式让自己不要太过害怕。
　　林妈扯了下林爸衣服：“你坐下来，好好说就是了，发什么火。”
　　林爸恶狠狠地瞪着林阡，深吸一口气，压下了火气，重新坐下。
　　“都是一家人，我们呢，也是为你好，况且你妹妹前段时间在涂北买了房子，这房贷的压力实在是不小，你个做姐姐的也要体谅体谅，”林妈循循善诱着。
　　“男方虽然年纪大了点，但人老实又肯赚钱，这个彩礼给得阔绰，这彩礼刚好可以缓一缓你妹妹房贷的压力，你不也在涂北工作嘛，到时候也不用租房了，直接去你妹没那住，”
　　一听这话，林颜晴坐直了腰板，不乐意了：“这可不行，我住她那小破地方，她还把我赶出去了，这事我还记着呢，我能让她住我的房子，想都别想。”
　　林妈啧了一声，朝她使眼色。
　　林颜晴撇嘴，不说话了。
　　林妈继续劝慰林阡：“你也不要摆谱，男方那边还不一定看得上你呢，虽说你这长得倒是不算差，但这半天憋不出一句话的性子怕是也惹人不喜欢。”
　　林阡握着项链，想着苏清陌，忽而没那么怕了，第四次说：“我不去。”
　　随着这句话落尾，林妈和善的面色彻底垮塌下来。
　　“由不得你去不去，”林爸面色不善：“还治不了你了。”
　　林妈也懒得再劝了：“行了，吃饭吧，吃完早些睡觉，明早我帮你打扮打扮，直接过去。”


第93章 昏迷
　　这个话题好像就这么揭过去了。
　　林妈不再搭理林阡，直接无视她。
　　林妈询问林爸这个月的工资什么时候发，又给林颜晴夹菜，叮嘱她多吃蔬菜。
　　饭桌上，他们一家三口说说笑笑。
　　林阡望着他们，望着这一幕。
　　太过熟悉，曾经她每次回家，都是这样的状况，他们三人说说笑笑，仿佛有聊不完的话题。
　　而她，虽说也坐在这张桌子上，但却和透明人差不多，反倒是横生出来的这个外人，碍着他们一家三口和和美美了。
　　林阡说了四次“我不去”，但她的意见，她的抗议，从来都不重要。
　　林阡闭目，深吸一口气。
　　倒也没多生气，就是挺想离开的，离开这个令人窒息的地方。
　　她甚至都不明白自己为什么要回来，也许是残存了些希望吧。
　　次次被无视，还次次抱有希望。
　　人有时候挺贱的。
　　林阡长吐一口浊气，她想，她再也不会想回这个家了，再也不会了。
　　“你们吃吧，我吃饱了。”林阡起身要走。
　　林妈瞥了她一眼，漫不经心道：“哦，对了，你之前那房间改成晴晴的书房了，你在书房里打地铺对付睡一晚得了。”
　　林阡起身的动作顿了顿：“知道了。”
　　林阡推门进入书房，狭小闭塞，热气扑面而来。
　　连个窗户都没有，不开灯黑沉沉的，开了灯也照样的压抑，但压抑也好过继续和他们一家三口面对面。
　　这是她幼时的房间，不过这里面没有任何她生活过的痕迹，之前这房间里的东西包括门口的旧拖鞋，统统都被扔了。
　　林阡走到书桌前的凳子上坐下。
　　她没打算妥协，也不可能真去相亲，只是迂回了一下。
　　她虽然不会争论不会吵架，说半天也只说了四次“我不去”，她根本吵不过谁，但她不蠢。
　　这种情况下，再固执下去，怕是要上升至他们朝自己动手了。
　　等到晚上，等到他们都睡了，自己再离开，走得远远的，再也不回来了。
　　林阡又一次握住了挂在脖子上的项链。
　　以前每次回家都会难过，可这次，好像没有，就像是耗尽了所有期待，不会再难过了。
　　又或者，是因为苏清陌吧，有那么个人在等自己回去，这里再怎么不好也不会让她有太多感触。
　　只是要等到他们都睡下，还需要好久好久。
　　林阡盯着手机上的时间，感觉每分每秒都煎熬。
　　她点开相册，翻出和苏清陌的合照，看了好一会，看着看着嘴角不自觉都挂起了一抹笑。
　　好想苏清陌。
　　这是今天第几次想她了？
　　中午分开，到现在不过几小时，虽然分开没多久但一点不影响想念。
　　林阡伸手抚摸照片上的人，点一下照片上人的鼻子，又点一下额头，那行为看起来傻乎乎的。
　　“咯吱”
　　房门忽地被推开。
　　林阡慌忙按黑手机。
　　林颜晴站在门口，趾高气昂：“这房间已经是我的书房了，你可别乱翻我东西。”
　　对于对方不敲门就进来的行为，林阡并未感到意外，因为林颜晴从来就没敲过门。
　　林阡：“我不会乱翻的。”
　　林颜晴哼了一声，将手上的一条裙子丢桌上：“给你的，明天穿这个去，这裙子可不便宜，你悠着点穿，”
　　“明天表现好一点，别到时候一个四十多岁的都看不上你，那可就让人笑掉大牙了。”
　　林阡看了眼桌上的裙子，没说话。
　　林颜晴没当一回事，毕竟林阡从小就是个闷葫芦，不说话太过正常了。
　　林颜晴转身走，走了几步后，突然又折了回来：“你不会想跑吧。”
　　林阡捏手机的手紧了一分，心虚涌上心头。
　　“不过你应该没那胆子。”林颜晴嗤笑一声，走了。
　　林阡松了一口气。
　　房门关上，房间里没有窗户，外加上房间小，没有空调也没有风扇，闭塞得人有点难受。
　　林阡一个不怎么怕热的人，后背都出了一层的汗。
　　出去就能凉快些，客厅有开空调，但林阡宁愿热着也不想出去。
　　从书架上找来一本较薄的书，用来扇风，可扇过来的风似都带了热浪，很闷。
　　林阡看一眼时间，距离他们睡觉最少还有两三小时。
　　小时候在这样的环境下，一年四季都能过，可现在竟是待一会都感到极度的不适。
　　甚至于有点反胃，头也晕乎乎的。
　　是刚刚吃坏什么东西了吗，林阡拍了拍心口，想要将这反胃感压下去。
　　想吐，心跳加快，额头冷汗直冒。
　　好像不是吃坏了东西，而是中暑了。
　　也是，这样的环境，人想不中暑都难。
　　林阡咬唇，纠结片刻，准备推门出去，这里面实在是闷得人受不了。
　　手搭在门把手上，但却迟迟没将门推开。
　　里面热得人难受，可外面就舒服吗？
　　她不想去外面，因为隔着门，她都能听见外面的嬉笑声，能听到林颜晴撒娇喊妈妈的声音，能听到林妈被逗得“哈哈”直笑的声音。
　　她突然发现，她居然一秒一刻都不想和外面的人共处。
　　林阡默默收回了放在门把手上的手。
　　还是不出去了，等等吧，熬一熬，很快外面的人就会去睡觉了，到时候自己就偷偷离开，彻底离开，再也不要回来了。
　　“呼”
　　林阡被热得有些喘粗气了，用书本扇风，但越扇越热。
　　索性将书放下了，坐着，深呼吸，默念心静自然凉。
　　林阡擦了擦额头汗渍，太闷了，她扯了扯衣领，感觉有些呼吸不过来。
　　口渴，头有点疼，甚至于耳朵都有些嗡鸣作响了。
　　林阡望着门口，低下头，还是不想出去，哪怕明知道自己中暑了，不舒服了，也还是不想出去，就像是外面有什么洪水猛兽一般。
　　拿出手机，忍着不适，想要给苏清陌发消息，但脑子昏昏沉沉的根本就不知道该发什么。
　　最后，在头像上轻敲了两下，给对方发去了一个“拍一拍”。
　　苏清陌回复得很快：【我在。】
　　林阡突然委屈起来，明明之前都好好的，可现在却是委屈极了：【我想回家了。】
　　苏清陌：【好。】
　　林阡看着这个好字，有点不明所以，但是身体的不适感让她没法思考太多。
　　人因为闷热而变得烦躁不安，胸闷得厉害。
　　她又一次拿起桌上的书本扇风，试图用这种方式让自己舒服点。
　　“咚咚咚”
　　外面的铁门被敲响。
　　林妈正在嗑瓜子看电视，听到敲门的动静，往门口看了眼，喊道：“谁啊。”
　　没有回应，铁门持续的被敲响，敲到后面甚至急促起来，敲得铁门“砰砰”作响。
　　林妈将手中的瓜子丢到桌上，拍了拍手，往门口走去，一边走还一边骂：“谁啊，这么大力气敲门，门敲坏了你赔吗。”
　　林妈没好气的将门拉开，刚想骂，可看清门外人后，又哑了声。
　　门外站着一个穿着黑西装的男人，身高少说有一米九，高高壮壮的，穿着西装都不掩那一身的腱子肉，一看就是个不好惹的。
　　“你找谁？”林妈语气都不由缓了。
　　西装男面带微笑，说：“我找林小姐。”
　　林妈愣了下：“找我们家晴晴？”
　　林颜晴也听到了动静，探头看了眼：“妈，谁啊，找我的吗。”
　　西装男依旧是面带微笑：“我找的是林阡，林小姐。”
　　林妈上下打量了一眼西装男，这会她才发现，西装男后面还站着一个人。
　　外面天色已经黑了，借着朦胧的光，隐约能看出那女人身形高挑气质卓然，一看就不是这小县城里的人。
　　“晴晴，你去喊一下小阡。”林妈回头道。
　　林颜晴好奇地朝外看了看，然后起身去书房那边，推门：“外面有人找你。”
　　林阡用书扇风的动作停住。
　　随着林颜晴开门，一阵空调冷风窜了进来。
　　“我靠，吓我一跳，你脸色怎么这么白，”林颜晴撇嘴：“不知道的还以为你在这里面装女鬼呢，外面有人找你。”
　　林阡脑子昏沉，站起来时还踉跄了一下。
　　“什么情况，你不舒服？”林颜晴虽这么问，但却没有关心的意思在里面。
　　林阡摇头，稳了稳身体，往外走。
　　里面外面是完全不同的两个温度，但骤冷的感觉却没让她舒服多少，反而更不舒服了。
　　她强自忍着这些不适，往外走，谁能找自己？这小县城里，她几乎没什么认识的人。
　　在这长大，却连个相熟的人也没有。
　　林妈疑惑问：“这是你朋友吗，说是找你的。”
　　林阡朝外看去，一个穿着西装长得格外壮硕的男人，不认识，没见过。
　　视线穿过男人，后面还站着一人。
　　林阡瞳孔微缩，险些以为自己看错了。
　　是苏清陌吗，林阡感觉昏沉的脑子突然清明了不少。
　　她不太确定，快步往前，只是这一大动作，眼前突然一黑，竟是直直栽倒下来。
　　在眼睛闭上的一瞬间，她看到苏清陌朝自己奔来，急切又慌张。
　　昏迷前，林阡仍不敢确信，总觉得是自己热糊涂了，热得都产生幻觉了，不然苏清陌怎么可能出现在这里。
　　或许真的只是幻觉吧。
　　林阡闭上双眼，彻底陷入昏厥。
　　————————
　　感谢投喂：
　　无可救药扔了1个地雷
　　台鹿扔了1个地雷


第94章 一直都在
　　在林阡倒下的一瞬间，苏清陌奔至跟前，稳稳接住了她。
　　“林阡。”苏清陌眉头紧皱，焦急唤她，但陷入昏厥的人并不能给予回应。
　　一旁的林妈也是吓了一大跳，抬步想要上前查看。
　　苏清陌抬眸，眼神冷冽如寒冰，四周的空气似都在这一刻凝固了。
　　林妈脚步一顿，竟不敢上前了，心头发虚，直接被这一个眼神给震住了。
　　“这是怎么了，刚刚还好好的。”林妈没再上前，远远看了一眼，象征性的关怀了一句。
　　苏清陌目光冷凝，视线在林妈身上停留了几秒。
　　林妈被她看得后背发凉：“你这什么眼神，又不是我把她弄得晕倒的。”
　　苏清陌没说话，将人打横抱起，疾步往外走。
　　林妈一时间没能反应过来，待到人都走远了后，这才在后面喊：“诶，你们谁啊，这是要把人抱哪去！”
　　苏清陌无视了后面人的喊叫，抱着林阡上了车：“去医院，快。”
　　司机不敢多耽搁，连忙发动车辆，急速往医院赶去。
　　苏清陌低头望着怀中人，紧紧握着她的手，淡然的神色不复存在，满目焦急：“再开快一点。”
　　司机直接将油门踩到了底，车辆在马路上飞驰。
　　铁门门口，林妈还在喊叫，往外追了两步。
　　“赶紧去房里喊你爸出来，这人都让抢走了，明天的相亲我上哪里找人去……”林妈望着已经驶远的车辆，急得跺脚。
　　林颜晴却没有动作，而是看着开远的车，眼睛亮了一下。
　　“你这孩子，怎么还傻楞在这看热闹，人要是不追回来，你房贷压力得多大，上哪去找那么一大笔钱，那张家可答应给三十万的彩礼呢。”林妈瞪她一眼，回去就要喊林爸出来把人追回来。
　　林颜晴却是不慌不忙：“人都走远了，你把爸喊过来也没什么用了，两条腿还能追上四个轮子的车吗。”
　　林妈气得脸通红：“那就报警，这大半夜的，两不认识的人还来家里抢人了，这还有没有天理了。”
　　林妈当即就要回去拿手机报警，林颜晴却是抓住了她的手：“妈，你别急。”
　　林妈：“我能不急吗，明天都约好了去相看，可不能爽人家的约，这要是黄了，我上哪再去找个肯出这么多彩礼的。”
　　林颜晴目视着车开远的方向，笑了。
　　“你这孩子，人都跑了，你还笑。”林妈恨铁不成钢地看着她。
　　“妈，”林颜晴笑着说：“刚刚那车你看到没。”
　　林妈回忆了一下：“就一辆黑色的车，没怎么留意，不是，现在是说车的时候吗。”
　　林颜晴眼中有精光：“那可不是什么普通的车，别看外观平平无奇的，那个车标我之前有在网上见过，这车全球就五十辆，价格是五百万起步。”
　　林妈神情一怔：“这么贵？”
　　林颜晴肯定地点头。
　　林妈面露疑惑：“不是，林阡上哪认识了个这么有钱的人，平时连个能说上话的朋友都没见过几个，”
　　“不过你这么一说，我也想起来了，抱她走的那女的，那气质气场，一看就不一般，”
　　“能开得起五百万的车，那得多有钱，跟着她那男的应该是保镖吧，哎呦，还请得起保镖，那肯定不是一般的有钱。”
　　说着说着，林妈眼睛转了一圈，心中有了别的盘算。
　　林颜晴摸了摸下巴，说：“刚刚那人，那么紧张的把林阡抱走了，关系应该是不错的，这要是随便从这人手里捞点钱出来，那怎么都比那彩礼的三十要多了。”
　　林妈和林颜晴对视一眼，两人同时点头，又同时露出了算计的笑容。
　　*
　　医院，单独病房内，苏清陌握着林阡的手，眉头紧锁。
　　虽然医生已经说了没大碍，就是轻微的中暑了，过会就能醒来。但不影响苏清陌感到担心。
　　睡梦中的林阡皱起了眉头。
　　苏清陌伸手抚平她眉心褶皱，目光柔和：“别怕，我在呢。”
　　睡梦中的人好像听明白了，眉心逐渐松缓。
　　病房门被推开。
　　李霖霖走了进来，走近，低声道：“苏总，消息已经放出去了。”
　　苏清陌眼神一寸寸冷了下来：“这件事你盯着点。”
　　李霖霖颔首：“好的。”
　　李霖霖退出了病房，司机小王凑了过来：“怎么样了。”
　　李霖霖耸肩：“这还用说，苏总是那种好说话轻易放过的人吗，坑都已经给他们备上了，就等着他们踩上来了。”
　　小王回想起林阡晕倒时苏清陌焦急的神情：“这林家，怕是不会安宁了。”
　　*
　　躺在床上的人，断断续续的似在说些什么。
　　苏清陌凑近听。
　　“苏……清陌……”她在喃喃念她的名字。
　　苏清陌心下一软，抚了抚她脸颊，又俯身，吻了吻她额头。
　　林阡睫毛微微颤动，睁开眼时，映入眼帘的便是苏清陌那好看清冷的面容。
　　林阡以为自己是在做梦，伸手想要揉眼睛，结果扯到了手背上在打点滴的针头，疼得“嘶”了一声。
　　苏清陌面露紧张，赶忙查看：“扯疼了？”
　　林阡经这一疼，彻底清醒过来。
　　林阡扫了一眼四周，空气中有消毒水的味道，是病房，原来昏迷前看到的苏清陌是真的。
　　苏清陌真的来接自己回家了！
　　苏清陌查看她手背，倒是没扯出血来，她松了口气，但还是对着那伤口“呼呼”吹了两下，那心疼的样子，就好像被扯疼的不是林阡，而是她苏清陌。
　　一边呼呼还一边说：“吹一吹就不疼了，不疼了不疼了。”
　　林阡笑了：“你哄小孩呢。”
　　苏清陌嗔她：“你不是小孩吗。”
　　“你也就比我大一点点。”林阡低声反驳。
　　“那也是比你大，”苏清陌无奈，问她：“要不要喝点水？”
　　林阡点头。
　　苏清陌倒来一杯温水，递给她，林阡接过，一口气喝完一整杯，喉咙的干涩感这才消缓下来。
　　头还有些昏沉，但好很多了。
　　苏清陌接过空水杯，温声询问：“能告诉怎么弄成这样的吗。”
　　林阡一阵尴尬，哪有人自己把自己关房间里关中暑的，还弄到了晕倒来医院的程度。
　　“我待的房间没空调没风扇，连窗户都没有，就……”林阡弱弱说。
　　苏清陌皱眉：“他们把你关里面了？”
　　林阡忙摇头：“不是，是我不太想出去，我以为没什么的，没想到会晕倒。”
　　苏清陌看着她，没说话。
　　“我平时也挺能挨热的，”林阡咬唇：“没想到会那样。”
　　苏清陌：“还有什么地方不舒服吗？”
　　林阡摇头。
　　苏清陌嗯了一声。
　　“你生气了？”林阡不确定地问。
　　苏清陌摸摸她的脸：“没有，我哪舍得跟你这小傻子生气。”
　　林阡没反驳，毕竟自己把自己关到中暑，确实也挺傻。
　　林阡小声询问：“你怎么会在这里？”
　　明明应该在涂北的人，怎么会突然出现在这小县城里。
　　苏清陌叹气：“我哪敢真让你一个人来，你不让我跟着，那我只好偷偷跟着了。”
　　林阡看着她，眼睛眨巴眨巴的，看着就特好欺负，然而，她也确实总被人欺负。
　　苏清陌捏了下她的脸，以做惩罚，但又不忍心真捏疼她：“下次早些给我发消息，都难受到中暑了才想起来给我发消息，成心想让我着急是不是。”
　　林阡静默片刻，然后一把抱住她，埋在她颈窝处，嗅着她身上好闻的柠檬清香，瞬间放松，也瞬间满满的安全感。
　　苏清陌回抱她，拍拍她的背：“好了，没事了。”
　　林阡声音闷闷：“你是一直在外面等我吗。”
　　苏清陌：“嗯，一直都在。”
　　林阡哦一声，声音更闷了，颈窝处隐约有温热的湿意传来。
　　苏清陌拉开距离看她，林阡变扭地偏过头去了。
　　“怎还哭了。”苏清陌双手将她头掰了过来。
　　林阡胡乱地擦了擦眼泪：“没有。”
　　苏清陌轻吻她泪痕：“乖，不哭了。”
　　不安慰还好，这一安慰林阡眼泪“哗啦哗啦”掉得更是厉害了，豆大的眼泪一颗接着一颗。
　　苏清陌手慢脚乱地给她擦眼泪，但怎么也哄不好，最后干脆吻了上去。
　　轻柔的带着安抚的吻。
　　林阡表情懵懵的，打了一声哭嗝。
　　苏清陌笑她。
　　林阡脸一红，她亲上来的时候，有点没反应过来，眼泪也随之瞬间止住了。
　　“苏清陌，”林阡声音带着哭过后的嘶哑：“你为什么要对我这么好。”
　　她额头轻抵着她额头：“因为，苏清陌喜欢林阡，所以想对她好。”
　　林阡望着近在咫尺的人，眼睛又有些湿润了。
　　苏清陌好像时不时就会说喜欢，就像是害怕林阡会不确定，因此总在告诉她，反复的告诉，反复的提醒，好让林阡安心不会胡思乱想。
　　林阡：“可是，我一点用都没有，你为什么要喜欢我。”
　　苏清陌望着她，微恼。
　　林阡挠挠头，怎么回事，自己说自己没用，怎么苏清陌一副骂了她的样子？
　　“谁说你没用了，你以后再敢这么说，”苏清陌话语顿了顿。
　　就在林阡以为她要说什么很严厉的话时，她说了一句：“我就打你屁股。”
　　林阡“噗”一声笑了。
　　苏清陌故作严肃：“不信？”
　　林阡憋着笑：“信。”


第95章 忙碌的不倒翁
　　“哐当！哐当！”
　　小区门口，一群穿着职业工装的师傅在忙碌，敲得乒乓作响。
　　刚下班的林阡停下脚步看了两眼，还没弄明白这是在做些什么时，就听见旁边看热闹的人在议论。
　　“咱们这老小区十几二十年了，一直都是开放式的，怎么突然要弄个门禁。”
　　“谁知道啊，连保安都加了好几个，之前的保安那都是五六十岁的大爷，现在的保安一个个的长得牛高马大的。”
　　“也不知道弄这些，会不会要涨物业费。”
　　“涨物业费那我可不干，这东西又不是我们业主要求的，就一个老小区弄那么好做什么。”
　　“安全点嘛，以后不是小区里的人就不能随意进出了，安全就能有保障了。”
　　“那倒也是。”
　　林阡听明白了，原来是在装门禁，以后非小区内的业主不能随意进出了，那之后是不是还要去物业那边办理门禁卡……有点麻烦的样子。
　　让苏清陌去办。
　　林阡笑了，对，这种事情就推给她弄。
　　想到这，林阡脚步都蹦跶起来了，以前要是遇上这事，她还得自己纠结好久才能去办理好，现在多好，有苏清陌真好。
　　回到家，林阡也不忙着做饭吃，她想等苏清陌回来后一起吃，苏清陌说是八点多才能回来。
　　她窝在沙发上刷手机玩。
　　点开朋友圈，平时没什么动态的朋友圈，今天竟是被林颜晴刷屏了。
　　之前就那么离开老家，林阡以为他们还会再来找麻烦，但奇怪的是，这都一周过去了，他们甚至连询问的短信都没发来过一条，就像是把她给忘了一样。
　　不过这样也好，林阡也乐得轻松，不然这些人她还真不一定能应付得了。
　　林阡随手点开了林颜晴最新的一条朋友圈。
　　原是她恋爱了，九宫格的恋爱照片，林颜晴乖巧地依在男生身边，倒是和她平时泼辣的性子不同，格外的小鸟依人。
　　男人模样帅气，下巴微抬，格外自信张扬，留着平头看起来很阳光，应该和林颜晴年纪差不多，二十出头。
　　林阡无聊随便看看，看完也就准备退出来了，不料一个手滑，戳了个赞。
　　林阡心一惊，忙取消掉。
　　但为时已晚，因为林颜晴的私信已经发了过来：【呦呵，还给我点赞了，千年难得一见啊。】
　　林阡抿唇，没回。
　　林颜晴却是不依不饶的继续发消息过来：【怎么样，我这男朋友不错吧，是不是很帅。】
　　【我告诉你，他不光长得帅还特别有钱，家里有上市的公司，还是独生子，每个月的零花钱都大几十万呢。】
　　【羡慕了吧，你可别惦记，他不可能看上你的，少打歪主意。】
　　林阡扯了扯嘴角。
　　林阡想礼貌性的回复两句，但又觉得没必要，更怕回复了一句就要回复一二三四句，干脆不说话了。
　　但林颜晴好像根本不在乎林阡回不回复，继续叭叭叭的不停发消息过来。
　　【不过，我能交到这男朋友还得多谢你。】
　　林阡一脸莫名，谢自己做什么？
　　【对了，潇雨姐出国了你知道吗，听说不会回来了。】
　　林阡望着这消息，楞了一秒。
　　这她还真不知道，只知道最近很长一段时间，楚潇雨都没再试图联系过自己了。
　　出国了，也好，以后不再见才是最好的。
　　【你和她到底闹什么矛盾了，你两小时候关系那么好，怎么就还闹到要拉黑的程度了。】
　　【之前问潇雨姐她也不说。】
　　【她不说你告诉告诉我呗，你俩到底怎么了？】
　　“叮咚”响个不停的消息提示音，让林阡不厌其烦。
　　最后直接开了消息免打扰，一切归于安静，林阡长松一口气。
　　再点进朋友圈时，发现林颜晴又发了一条朋友圈，是一个胸针，一看就是男士款的，估计是他那男朋友的。
　　一张胸针的图片配上胸针一百万的价格，疯狂的在炫富，炫得太过明显，太过……让林阡都有点替她感到尴尬。
　　林阡摇摇头，退出了朋友圈，顺带还屏蔽了一下林颜晴，她这刷屏式的朋友圈实在是太烦人了。
　　林阡稍一思忖，好像知道了林颜晴为什么没有就相亲的事情来骚扰人了，看来是找到了个有钱男朋友，看不上那一星半点的彩礼钱了。
　　也好，但愿她能和她男朋友长长久久的，把自己忘得彻底，不然有得折腾。
　　林阡看了眼时间，快到苏清陌下班回来的时候了，她兴高采烈的去厨房，准备做晚餐。
　　连着吃了好几天鸡蛋面了，今天换换口味。
　　林阡一边哼着歌，摇头晃脑的，一边在厨房忙碌着。
　　与此同时，偌大的办公室内，站着一人，细细看去，竟是和林颜晴那男朋友长得一模一样。
　　朱凡毅站在办公桌前，背脊笔直像是站军姿似的，神情更是恭敬非常，哪有半点在林颜晴朋友圈照片上的张扬自得。
　　苏清陌冷眸上下扫了他一眼。
　　朱凡毅连忙点头哈腰：“苏总，您吩咐的事情，我这边都给您办妥了。”
　　苏清陌点头，声音冷然：“再等等，还没到时候。”
　　*
　　晚上八点半，玄关门口传来门锁转动的声音。
　　林阡“蹭”一下站了起来，快速跑到门口去，门一开，林阡一个飞扑就撞了上去。
　　苏清陌抱住飞扑而来的人，低声笑了。
　　以往苏清陌还会被她撞得往后倒，现在倒是很顺手，稳稳接住了这飞扑过来的兔子。
　　“你回来了。”林阡在她怀里蹭了蹭。
　　“嗯，等很久了？”苏清陌声音温柔。
　　“没等很久啦，”林阡拉她进来，关上门：“饭都做好了，快来吃饭吧。”
　　小小的木桌上摆了四菜一汤，都是些简单的家常小菜。
　　“做这么丰盛啊，”苏清陌摸摸她头：“辛苦我家小阡了。”
　　林阡憨憨笑：“这就几个简单的小菜，不丰盛，是你比较好养活。”
　　苏清陌挑眉：“我好养活？”
　　林阡轻咳一声，平时做一碗鸡蛋面就能吃得很香，多加个鸡蛋就能开心，偶尔做个菜就会夸丰盛，可不就是好养活。
　　两人坐下吃饭，边吃边闲聊着今天发生的一些琐碎小事。
　　林阡话不多，仍谁评价她那都是性格内向沉默寡言不爱说话，可在苏清陌面前，她好像有很多说不完的话。
　　林阡本也不是个不爱说话的人，只是找不到说话的对象而已。
　　以前还会担心苏清陌不喜欢，不说太多废话，但苏清陌给予了太多偏爱，让她放下了所有顾及，什么都敢说了，也什么都愿意说了。
　　“今天下班回来的时候，我看到小区门口在装门禁，楼下的单元门好像也换了锁。”林阡吃下苏清陌夹给她的菜。
　　苏清陌又给她夹菜：“我回来的时候也看到了。”
　　林阡：“也不知道为什么突然要换锁装门禁，有点奇怪。”
　　苏清陌再次给她夹菜：“可能是为了安全吧，毕竟小区里谁都可以进来的话，太不安全了。”
　　“你别总给我夹菜，你自己吃，”林阡吃得乐呵呵的：“装了门禁之后，楼道里应该就不会有那么多乱七八糟的小广告了，也挺好。”
　　说着说着，林阡吃饭的动作停了一下。
　　苏清陌：“怎么了，吃到姜了？应该不会啊，我都给你挑出来了。”
　　林阡摇头：“不是，就是，装门禁了肯定就需要去物业那边办理门禁卡。”
　　苏清陌会意：“知道了，我去。”
　　林阡不好意思地笑了：“我可以和你一起。”
　　苏清陌揶揄她：“我交涉，你旁边陪着我是吧。”
　　林阡摸摸鼻子：“我也没有很怕和陌生人交涉……”
　　“没关系，以后这种事情都推给我。”
　　“好～”
　　“傻乐什么。”
　　“苏清陌你真好！”
　　“这么好的话，吃完晚饭，我们早些睡觉好不好。”
　　林阡表情一顿。
　　苏清陌眉梢微挑：“好不好嘛。”
　　林阡咬唇，耳尖微微泛红：“好。”
　　早早躺下睡觉的二人，但却熬夜了，半夜十二点床头的不倒翁还左晃右晃。
　　小猫照例被赶到了客厅，但这次记得给它开空调了，也就没有挠门了。
　　苏清陌吻了吻她脸颊：“累了？”
　　林阡声音软绵绵的，嗯了一声。
　　“睡吧。”苏清陌轻抱着她，用脸颊蹭了蹭她发丝。
　　“不困。”林阡窝在她怀里，声音软又嘶哑。
　　苏清陌一听这话，眼睛亮了一分。
　　林阡忙说：“不可以！”
　　苏清陌哦了一声，不乏失落。
　　林阡红着脸哭笑不得：“你工作那么忙，怎么还天天这么有精神……”
　　苏清陌轻咳一声：“有吗，我不觉得，还好。”
　　还好？林阡嗔她一眼，她居然好意思说还好？！
　　苏清陌吻了吻她的唇：“你都说你不困了。”
　　林阡忙和她拉开距离：“我现在又困了。”
　　苏清陌见一瞬间和她拉开半米距离的人，不高兴了，一把将人捞过来。
　　林阡还想说些什么，却被苏清陌封住了唇，再说不出半个字来。
　　床头本已经停歇下来的不倒翁，又一次摇晃起来。


第96章 麻烦
　　“小阡，”苏清陌放下筷子，表情严肃了一分：“有件事，可能要和你商量一下。”
　　刚咬了一口油条的林阡停住咀嚼的动作，然后又快速咽下，一副乖巧听讲的样子看着她。
　　苏清陌：“最近我会安排一个保镖跟着你，在上下班的时候。”
　　林阡眨了眨眼，茫然道：“啊？为什么突然要给我安排保镖。”
　　苏清陌没正面回答，只道：“你可以放心，保镖只是远远的跟着，不会影响到你，也就这几天，过了这几天就没事了。”
　　林阡点点头，随即又担忧看她：“你是不是结仇家了？”
　　都需要安排保镖了，这仇家怕是还不小。
　　联想到这一点，林阡当下油条也吃不下了，丢回碗里：“那你不用给我安排保镖，你给你自己多安排几个，保护好你自己就行了，我没关系的。”
　　“你不用担心我，我身边平时都有人跟着，不会有什么危险。”苏清陌浅笑，朝她投去宽慰的眼神。
　　林阡本还想问她得罪什么人了，但想到苏清陌公司开那么大，生意自然也不小，商场上遍地都是竞争者，利益冲突的事情不要太多，仇家估计不在少数。
　　林阡抿唇：“你不会有危险吧？你得罪的人很危险？那些人不会动刀子吧？”
　　绑架勒索车祸仇杀等等乱七八糟，只有电视里才会出现的情节，统统在林阡脑海里过了一遍，并越想越害怕。
　　就在林阡越想越夸张的时候，苏清陌出声打断了她的联想：“不会，没你想的那么严重，你放心，我能提前防范就说明不是大事，你不相信我吗？”
　　“我当然相信你。”林阡仍旧有些不放心。
　　苏清陌将剥好壳的鸡蛋放她碗里：“快吃吧，待会还要上班，迟到了你的全勤可就又没了。”
　　林阡心不在焉地咬了一口鸡蛋，偷偷看苏清陌。
　　苏清陌无奈一笑，正色了语调：“我保证，不会有事。”
　　林阡展笑：“好，知道了。”
　　虽然不知道苏清陌为什么突然要给自己安排保镖，但是她说没事，那就肯定是没事的。
　　*
　　下班路上，林阡一路上都在东张西望。
　　因着苏清陌早上说过会安排一个保镖跟着，送她上下班，她就试图找那保镖在哪。
　　左找右找，也没看到像是保镖的人，是没安排吗。
　　林阡叹气，也不知道苏清陌到底得罪什么人了，都到了需要安排保镖的程度了，她会不会有危险？
　　虽说早上的时候苏清陌一再重申了没事，林阡也愿意相信，但这不影响林阡担心她，她本就是个爱胡思乱想的性子，这一路上更是心不在焉。
　　“砰”
　　心不在焉之际，林阡肩膀被重重撞了一下，险些跌倒。
　　她扶着被撞疼的肩膀，抬头看向刚刚撞来的人。
　　是一秃顶男人，留着胡渣，看起来邋里邋遢的，手上拿着啤酒瓶，脸颊绯红，嘴里碎碎念叨，走路也是东倒西歪。
　　满身酒气，隔着距离林阡都能闻到。
　　“对不起。”林阡忙让出距离，面对这种酒鬼，她想不怕都难。
　　道完歉就要走，不料这酒鬼挡在了她跟前。
　　林阡有点慌，声音弱弱的：“你，你有事吗？”
　　酒鬼叽里咕噜说了些什么，但大舌头，林阡也没听太明白。
　　林阡往后退了几步，想要绕过他离开，不料这醉酒男人一把抓住了她胳膊。
　　粗粒的手掌抓得她手臂生疼。
　　这醉酒男人嘴里还在叽里咕噜，可能是方言外加大舌头的缘故，林阡还是一句都听不懂。
　　想要甩开他的手，可力气悬殊太大，甩了几下都纹丝未动，反倒是激怒了他。
　　醉酒男人双目圆睁，举着啤酒瓶就要打人。
　　林阡惊得闭上了眼睛，下意识用手去挡。
　　一秒两秒……啤酒瓶砸过来的疼痛感并没有传来。
　　林阡睁开眼，一个身形魁梧穿着黑西装的男人，反手就钳制住了酒醉男人，直接将他压倒在地。
　　这西装男人林阡之前见过，是在老家的时候和苏清陌一起来的那个人，他应该就是苏清陌给自己安排的保镖。
　　还真是没想到，这保镖第一天安排上，就遇上了事……
　　“疼疼疼，大哥饶命，不敢了不敢了。”酒鬼拍地求饶。
　　刚刚还死命说方言大舌头的酒鬼，现在说话格外清晰明白了，举起瓶子就要打人，也不知道这样的人，到底是真醉还是借酒闹事。
　　保镖踢了他一脚，厉声：“滚。”
　　酒鬼被踢得地上打滚，最后连滚带爬地跑走了。
　　林阡望着前面的保镖，嘴唇嗫嚅，想说句谢谢，话都到嘴边了，那保镖一回头……
　　许是身材过于高大，脸上的表情过于严肃骇人，林阡肩膀一缩，谢谢两字卡在了喉咙里。
　　保镖看了她一眼，然后一个健步，跳过路边的绿化带，跑走了。
　　动作十分之迅速，一眨眼的功夫人不见了。
　　林阡一愣。
　　什么情况。
　　躲到树后的保镖，擦了擦额头虚汗。
　　还好跑得快，苏总可是交代过了，不能吓到林阡，但凡让林阡感到不舒服了，他这工作就别想干了。
　　刚刚应该没吓到她吧？应该不能去苏总那告状吧？
　　保镖偷偷探头往路边看，林阡也正往这边看，视线对上了。
　　保镖快速收回身子。
　　林阡：“……”
　　怎么感觉这保镖比自己还社恐？
　　*
　　林阡在沙发上迷迷糊糊地睡着了，一阵手机铃声响起，林阡从睡梦中惊醒。
　　拿过手机一看，眉头微皱，犹豫片刻，最后按了接听键。
　　“我给你发了那么多短信，你怎么一条都不回。”林颜晴尖锐刺耳的声音从手机那端传来。
　　林阡将手机拿得离耳朵远了一些。
　　之前好像是把林颜晴的消息以及朋友圈全都屏蔽了。
　　林阡：“你有什么事吗。”
　　林颜晴也不废话，直入主题：“你有没有钱，你在外面工作这么多年了，肯定也有点积蓄吧，不管多少，你先给我转过来。”
　　不是商量，而是命令。
　　林阡皱眉：“我为什么要把我的钱给你。”
　　林颜晴：“你不是我姐吗。”
　　林阡沉默了，从小到大，她可没喊自己姐姐，更没把自己当过姐姐。
　　“我现在这边出了点问题，需要钱，很着急，你要是没钱，上次来家里把你抱走那人不是很有钱吗，”林颜晴语气很急，好像真是遇到什么难事了：“你去找她借点，我也不要很多，两百万就够了。”
　　不要很多，两百万就够了？？
　　林阡懵了，她可真敢开口。
　　这时，林妈抢过了电话：“林阡，是我，你妈，我不管你怎么弄，现在必须给我凑两百万过来，你去找你朋友借钱也好，要是借不到你就回来相亲，把那彩礼钱先拿过来凑一凑……”
　　林妈后面还说了很多，林阡却是一句都没有听进去了。
　　“嘟”一声，林阡将电话挂了。
　　关机，拒绝再接听任何和他们相关的电话。
　　手机丢到一边，胸口因生气而微微起伏着。
　　之前觉得自己不会再因为他们生气了，可现在也还是生气了。
　　林阡以为挂了这通电话，拒绝再接他们的电话，事情就能得以平息，但事实告诉她，她还是想得太过简单。
　　因为第二天晚上，她下楼丢垃圾的时候，听到小区门口传来了喧闹的声音。
　　林阡这个位置被树木遮挡了大半，但隐约能看到是小区门口有人在吵在闹。
　　林阡眯眼去看，但没戴眼镜下来，她看到的只是模模糊糊一片的人影。
　　有人路过，在议论小区门口发生的事情。
　　“那三个人说是来找自己家女儿。”
　　“那架势，看起来不像是找女儿，倒像是来抓犯人。”
　　“可不嘛，那男的，长得五大三粗的看着就吓人，那男的老婆也泼辣的很，一个劲在门口骂。”
　　“哎呦，得亏是前段时间门口装了门禁，换了一批保安，不然让这三个人闯进来，那不得出事啊。”
　　林阡眉心微微皱起，心中隐隐有了些不好的猜测。
　　不会是他们吧？
　　林阡犹豫片刻，最后朝小区门口走去。
　　走近一些，林阡模模糊糊的视线这才得以清晰一些。
　　门口有三个人在闹，而四五个保安拦着，这些保安个个身形高大，站那格外有威慑力。
　　但这并不影响门口三人的闹腾，旁边还围了一群看热闹的。
　　林阡眯眼看，待到看清之后，她心里一惊。
　　还真是他们！
　　林阡有些慌乱，他们到底要干什么，之前打电话开口就要两百万，这会还追到这里来了。
　　这时，林颜晴看到了林阡，当即指着她大叫：“在那呢，林阡在那里！”
　　这一声叫喊，引得所有围观的路人全都朝这边看了过来。
　　“现在可以放我们进去了吧，我女儿就在那站着呢。”林妈没好气地说。
　　保安不为所动，挡在那，一动不动。
　　林妈满脸不悦，也不管保安了，朝林阡喊：“还不赶紧出来，你这什么破小区，人都不让进去，他们不让我们进去，你就赶紧给我出来，给你打电话发短信全都不理，你是要上天不成。”
　　林爸也叫嚷起来：“还愣着干什么，还不赶紧滚出来！”
　　林阡往后退了两步。
　　四周路人的视线让她如芒在背，林妈林爸林颜晴的叫嚷更是让她周体生寒。
　　她有些不知所措。
　　往后退的脚步踉跄了一下。
　　这时，后背被人稳稳托住。
　　熟悉的柠檬冷香。
　　林阡回头去看，在看清来人的一瞬，慌乱无措统统消散无影。
　　“苏清陌。”林阡无助唤她。
　　“没事，他们进不来的，”苏清陌牵起她的手，紧紧握着：“有我在，别怕。”
　　苏清陌看向小区门口，目光肃冷。
　　这群人还真是没让人失望，就知道会找到这里来，不过这些人总得解决的，一次性解决好过断断续续没完没了。


第97章 崛起
　　“林阡你听到没，赶紧出来！”
　　外面的人还在叫嚣，声音一句高过一句，震耳欲聋。
　　但林阡却不觉得那声音有多骇人了，她看着身侧的苏清陌，半点惧意不复。
　　“走吧，回家。”苏清陌牵着林阡的手，带着她回家。
　　林阡嗯了一声，跟着她走，只是走到一半时，她又犹豫地回头看了一眼。
　　苏清陌见她如此，停下脚步，问：“想去问问他们过来想做什么？”
　　林阡点头又摇头。
　　苏清陌叹气：“想过去的话，我也可以陪你过去看看。”
　　这次，林阡果断地摇头了：“我不想过去，我只是有点不理解，他们怎么突然这么着急了？”
　　之前并没有这么着急的，现在着急得有点过头了，昨天短信电话轰炸，今天一家三口就直接全都过来围堵了，这是得有多着急？
　　电话里说发生了些事情，急需要钱，能发生什么？
　　“你担心他们？”苏清陌望向她双眼，问。
　　“不，”林阡摇头：“我不喜欢他们，很不喜欢。”
　　闻言，苏清陌松了一口气，还好这傻兔子没傻得太离谱，不然还真不好再继续了。
　　林阡最后看了一眼小区门口，没戴眼镜的她其实看不太清楚，只能看到模糊的影子在那里张牙舞爪。
　　那些影子真陌生，像是张开血盆大口的怪物，但凡靠近就会被吃得连骨头都不剩。
　　林阡以前只是觉得他们不喜欢自己，现如今才明白，何止是不喜欢，甚至都没把自己当人，而是当成了可买卖的商品。
　　林阡摇头笑了，也确实可笑得很。
　　多亏了前段时间装上的门禁，以及新换上的这一批保安，不然现在是怎样一种局面还真不好说，保不齐真得被他们揪着头发拖走了。
　　林阡不再多看：“走吧。”
　　苏清陌欣慰地笑了：“好。”
　　两人不再管身后的喧嚣叫骂，手牵手离开了。
　　刚到家苏清陌便将人抵在了门上，同时手下意识护着她后脑勺。
　　“干嘛？”林阡眨了眨茫然的眼睛。
　　苏清陌低头亲了亲她唇角，本只是想吻一下安慰安慰她，但每当这时又不太受控。
　　林阡抵住她肩膀，将人推开，想要拒绝这个试图加深的吻，毕竟谁也受不住她这精力旺盛过头的样子。
　　“我只是想亲一亲你。”苏清陌用额头蹭她额头。
　　林阡：“你每次都这么说。”
　　苏清陌在耳边轻笑。
　　那撩人的笑，笑得林阡一时间都不记得刚刚在小区门口受到的惊吓了，满心满眼只余面前人。
　　“笑什么……”话说一半，卡在喉咙里，因为在耳边轻笑的人，突然咬住了她耳朵。
　　先是重重咬了一下，后又松却了力度，舌尖划过耳垂。
　　林阡双腿发软，顺着门缓缓滑落，苏清陌扶住她，在她耳边轻声说：“就在这里，好不好。”
　　林阡面颊闪过绯红，没说好，也没说不好。
　　倒是那原本窝在客厅沙发上的小猫，识趣的很，跳下沙发回房了，一路上还发出“喵呜喵呜”的叫声，仿佛在不满的控诉着什么。
　　第二天，林阡没能起来去上班，实在是没了力气，一觉睡到了日上三竿。
　　苏清陌给她请了假，但林阡一点都不感激这个罪魁祸首！
　　桌上放着早餐，林阡扶着腰过去，早餐旁边还留了一张便利贴，便利贴上的字清冽优雅，看到她的字就好像看到了苏清陌本人一般。
　　【早餐记得吃，等晚上回来我再好好请罪】
　　后面还画了一个跪下求饶的小人。
　　林阡“扑哧”一声笑了。
　　她一脸嫌弃地看着那小人，看了好一会：“画得真丑。”
　　话虽这么说，但她将那便利贴好好的收了起来，如珍似宝。
　　林阡开开心心地吃起了早餐，划开手机，满屏都是苏清陌发来的消息，足足十九条消息。
　　她一边看苏清陌发来的消息，一边吃着早餐，这早餐吃得更香了。
　　苏清陌在道歉，关于昨晚的事情，但林阡并没有真生气，她也没有不喜欢，是苏清陌的话，怎样都可以的……
　　想到这，林阡脸有点发烫，忙将水杯端起来，贴在脸上，给这滚烫的脸降降温。
　　小猫“喵呜”一声，好似在嫌弃林阡。
　　林阡瞪它一眼。
　　小猫尾巴一甩，头一偏，不搭理林阡了。
　　林阡哭笑不得，这小家伙，最近是越来越高傲了，明明以前不是这样的。
　　吃过早餐后，林阡抱着小猫絮叨了一会，教育它做猫不能不理人，小猫烦躁得尾巴直甩，几次想逃脱几次没成功，最后认命了。
　　林阡看了眼窗外，才中午，可她却思考起了晚上做点什么好，苏清陌喜欢吃什么，苏清陌好像什么都喜欢吃……
　　打开冰箱看了看，里面没太多食材了，林阡换了衣服，准备去超市采购些食材。
　　临到出门，林阡开门的动作又顿住了，林颜晴他们应该不在小区门口了吧？
　　都过去这么久了，应该早走了，不然还能在外蹲了一夜，这大热天的又在外面守了一上午吗。
　　想通其中关节，林阡也就放心的出门了，听到了邻居开门的声音，林阡慢了慢动作，等到门外没声音后，这才开门出去。
　　下到楼下，烈日当空，热得人头皮发麻，刺目的阳光让人眼睛都睁不太开。
　　林阡有点后悔没有带太阳伞了，但又不想回去接，只得硬着头皮扎进烈日之下。
　　不过也还好，因为无人售卖超市就在小区旁边，没多远，走几步就能到。
　　来到小区门口，林阡谨慎地张望了两眼，确定没人，确定林颜晴他们不在，林阡这才敢往外面走。
　　出了小区，林阡径直就往无人售卖超市走去。
　　入门时有机械的“欢迎光临”的声音，里面空调开得很足，一身的热气顿时消散。
　　这里的老板也不知道是不是真人傻钱多，生意没有，还天天进货补货，空调还开这么足……这老板真能赚钱吗？
　　林阡轻车熟路的拿上一个购物篮子，走进菜品区，挑选起来，今天时间很足，做点好吃的吧，虽说苏清陌好养活，但是也不能真不给她做好吃的。
　　在超市逛了半小时，购物篮子都装满了，林阡结完账就离开了。
　　刚一出超市，一股热浪就迎面而来，这个夏天好像比以往的夏天都要热。
　　林阡也不耽搁，提着两个购物袋，快步往小区的方向走。
　　刚走两步，脚步一顿，她看到前面距离自己不过三米的地方，站着一个人。
　　身高一米八，啤酒肚，一脸横肉，短发凌乱，黑眼圈厚重，是林爸。
　　林阡提着购物袋的手一紧。
　　林爸怒目圆睁，疾步冲了过来。
　　林阡往后退了两步，刚想要跑，旁边绿化带突然窜出来一个身影，穿着黑西装，身材相较本就魁梧的林爸，更为魁梧。
　　林阡当即松了一口气，还好，有苏清陌安排的保镖，不然真得惨了。
　　林爸望着这突然出现的人，动作一顿：“你谁啊，别挡路。”
　　保镖一动不动，面无表情地看着林爸。
　　“少多管闲事，那是我女儿。”林爸对上这个比他还要高还要壮硕的人，也不敢太放肆。
　　保镖仍旧只是面无表情地看着林爸。
　　林爸也懒得多和他废话，想要绕过他去抓后面的林阡，可这保镖也不是吃素的，直接一个反手，将人扣住了，轻轻松松。
　　林爸大怒：“我算是看明白了，林阡这些人都是你请的对吧，门口的保安也好，还是这个人也好，都是你雇的，你这么有钱，帮一把你妹妹怎么了，她现在要是凑不出钱就要……”
　　后话还没说出来，保镖扣着他的手力度加重，疼得林爸“啊啊啊”地叫唤起来。
　　保镖侧头看林阡，粗犷的声音尽量温柔了一点：“林小姐，这边我处理就好，您回去吧。”
　　林爸一听这话急眼了：“你走什么走，我在这里顶着大太阳等你半天了，你这个没良心的白眼狼，”
　　“啊！我靠！你有本事就把我胳膊扭断！”
　　保镖闻言再次加重力度，扭人手臂，可一点力度没留。
　　林爸再次一声痛呼。
　　林阡低下头，脚步匆匆，快步离开。
　　中途，几次回头，但没有停留，更不可能停留。
　　难道不走吗，难道停下来真被他抓回去相亲？自己又不是商品，他们凭什么买来卖去？
　　之前还疑惑他们到底遇到了什么难事，需要那么多钱，但现在她一点都不好奇了，爱出什么事情了就出什么事情了，一点都不想管也不想搭理。
　　来到小区门口，因为林爸刚刚那一闹腾，她有点手忙脚乱，想要翻找门禁卡，但半天没能找到。
　　保安亭内的保安小跑出来，给他开了门，满脸堆笑。
　　林阡道了声谢谢，快步进了小区。
　　走了两步，又回头看了眼刚刚给自己开门的保安，那保安已经回保安亭了。
　　心中猛地闪过一个念头。
　　这老旧的小区，开放式的小区，哪里需要什么门禁，又哪里需要这么多看着就很能打的保安。
　　苏清陌给自己安排保镖，根本就不是苏清陌在工作场上和谁结了仇，而是苏清陌未雨绸缪，提前替自己想到了林颜晴他们会来找麻烦。
　　小区的门禁，保安，保镖，这些都是苏清陌提前安排的。
　　林阡一时间五味杂陈。
　　一面感动，一面又愧疚，自己好像总是在给苏清陌添麻烦，连自己家的事情都处理不好，还需要她来善后。
　　何止是家里的这些破事，自己好像什么事情都处理不好。
　　懦弱无能，软弱可欺，苏清陌不该喜欢这样的人，这样的人，也不值得苏清陌去喜欢。
　　林阡将手中的购物袋丢地上，菜散了一地，但她却无心顾及，双拳握紧。
　　她回身，大步折回小区门口。
　　保安看到她回来，欲言又止，想阻止，但张了张嘴又没说了。
　　林阡出了小区，看到林爸还在门口闹，只是被保镖制衡住了，再闹也折腾不出花来了。
　　林阡双拳握得紧紧，眼神坚定，一步一步走到了林爸跟前，没了以往的怯弱。
　　保镖讶异：“林小姐你怎么又出来了。”
　　林阡没有理会保镖，而是瞪着林爸，吼道：“林建烨，你走，你滚，我不要你这个爸爸了！你们都是些坏东西！！”
　　林阡想要骂人，双拳紧握，脸憋得通红，可一句话骂出来，却成了句啼笑皆非的“坏东西”。
　　实在是连小学生的骂人能力都不如。
　　骂得软绵无力，但林爸却突然哑了声，保镖也是一脸惊诧地看着她。


第98章 你不配
　　松开紧握的双手，掌心留下了指甲用力按压后的月牙痕迹。
　　林阡坐在沙发上，拉着一张小脸，气愤得将脚往地上跺，但又怕扰民，不敢再跺第二次脚。
　　刚刚没发挥好！
　　就不是那么骂的。
　　早知道提前措辞一下了，这一点都不解气，不光没解气，还憋了一肚子的火。
　　林阡骂完人“坏东西”过后，林爸确实有短暂的沉默，可能是没想到林阡这个从小怯懦的人会那么大声的吼人骂人。
　　但林爸也就沉默了一小会，很快回过神来，又重新谩骂起来。
　　什么白眼狼，什么没良心，什么白养你了，什么没教养，一股脑全都抛了过来。
　　林阡被骂得愣在当场，鼓着脸，想骂回去，可半天也没能想到合适的词语回敬，脑子疯狂的转，但就是没能成功运转起来。
　　要不是这时保镖踢了林爸一脚，踢疼他了，他根本不会停住谩骂。
　　一场骂战，最后就那么稀里糊涂的结束了。
　　林阡就骂了他一句坏东西，而他则回敬了七八九十句。
　　此刻回想起来，林阡万般懊恼，气得直跺脚。
　　为什么没骂回去，没骂回去就算了，那会怎么还眼睛一酸，险些哭了出来？！
　　太丢人了，太没面了。
　　分明就是自己占理，也是抱着吵架骂人的决心过去的，怎么最后就没有吵赢。
　　啊。
　　啊啊啊。
　　林阡大力捶了一下沙发。
　　生气，怎么就没吵赢，恨不得现在跑下去再吵一架。
　　*
　　听着电话那端保镖的汇报，苏清陌眉梢微挑：“她骂人了？”
　　保镖回忆了一下：“应该算是骂人了。”
　　苏清陌蹙眉：“什么叫算是。”
　　保镖很严谨的复述了一下林阡骂人时说的话。
　　苏清陌透过保镖的复述，眼前似是浮现了林阡攥着小拳头，脸红脖子粗，半天半天憋出一句“坏东西”的好笑画面。
　　苏清陌唇角微勾。
　　倒是进步了，居然还会骂人了，虽然好像也没骂赢，估计还被对方骂得一肚子气，但总的来说，是不错的，起码会骂人了。
　　正所谓兔子急了也会咬人的。
　　苏清陌欣慰点头，嗯，很好。
　　“咚咚咚”
　　轻缓的敲门声传来。
　　李霖霖：“苏总，林颜晴找过来了。”
　　苏清陌嘴角笑意淡去。
　　以林家那点只会胡搅蛮缠的本事，自然是查不到更找不到苏清陌的，之所以能找过来，无非故意将消息透给他们，故意让他们找过来而已。
　　“那就请进来吧。”苏清陌眼神如冰。
　　林颜晴穿得花枝招展，浓妆艳抹，但厚重的妆容也掩不住她连续多日没能睡好的黑眼圈。
　　她是典型的乐极生悲，前段时间交了个富二代男朋友，她极尽讨好，那男生对她也是百依百顺。
　　就在林颜晴以为自己要嫁过去当富太太享福的时候，出了意外。
　　她那天无意间看到朱凡毅放在桌上的胸针，觉得好看极了，就私自拿过去拍了朋友圈，炫了一圈。
　　事情到这里，倒也没什么，只是后来她不满足，又戴着那胸针，跑去参加了同学聚会。
　　问题就出在这里。
　　等到她同学聚会回来，原本戴在衣服上的胸针，不翼而飞。
　　她慌得不行，据她所知，这胸针最少值一百万，这要是弄丢了可不是小事。
　　但又想到朱凡毅对自己百依百顺，就算真不见了，朱凡毅也不会真和她计较。
　　这么一想，她也没那么慌张了，甚至觉得这只是小事一桩，朱凡毅有钱，一个胸针而已，没什么的。
　　但令她意外的是，她刚说完胸针弄丢了，准备撒娇了事时。
　　“啪”一声。
　　一巴掌扇她脸上了。
　　林颜晴捂着红肿的脸，满目不可置信：“你敢打我！”
　　朱凡毅一个反手又给了她一耳光。
　　朱凡毅不光扇了她两巴掌，还扬言要报警，完全不复一开始的温文尔雅，直接因为一个胸针翻了脸。
　　“这胸针价值两百万，东西要是找不回来，你就得赔，赔不起，我就报警，你就进去坐牢吧，”
　　“这东西，是你偷拿的，我可没借给你，偷盗两百万的东西，还弄丢了，我看最少能让你在里面待个十几年！”
　　听到这话，林颜晴双眸微睁，眼底满是慌乱。
　　她还想挽回，还想说些好话，但朱凡毅连见都不愿意再见她，直接下了通牒，就给她一个月的时间。
　　要么把东西找回来，要么赔钱，要么直接报警把她送进去。
　　林颜晴几次求情，打感情牌，但无果。
　　知道这事再无回旋余地，她急急忙忙去找胸针，查监控，沿路找，可这东西就是不翼而飞了。
　　怎么找都找不到，连个把胸针偷走的嫌疑人是谁都没法确定。
　　她本因为这胸针在同学聚会上大出风头，后为了找回这丢失的胸针，又狼狈的丢了所有面子。
　　戴着胸针时，同学们个个恭维。
　　“哎呦，颜晴你这是发达了啊，一百万的胸针，这我打一辈子工都不一定能存到这些钱呢。”
　　“颜晴你男朋友真帅，还这么有钱，对你还好，羡慕死了。”
　　“你这发达了，可别忘了我们这些老同学啊。”
　　同学聚会上，众星捧月，她乐得都快笑出皱纹来了。
　　可当她回头去找胸针，一个个排查时，那原本的恭维瞬间又变成了鄙夷。
　　“啧啧啧，我当真有钱呢，结果丢了个胸针急得跟什么似的，不过也是，本就不是她的东西，就硬装。”
　　“不是说她男朋友对她好吗，怎么这会连个胸针都比不上了？”
　　“本来就是玩玩，听说那胸针不止一百万，要两百万呢，她值这价？别说两百万了，我看她两百块都不值，换我，我也要她赔。”
　　“那胸针她男朋友可没同意她戴出来，她自己拿的，不问自取，可不就是偷。”
　　“什么男朋友，现在是原告。”
　　林颜晴站在外面，将这些议论嘲讽听了个清清楚楚，手捏得“咯吱”作响，最后什么也反驳不了，只能像丧家之犬般灰溜溜的走了。
　　人生本就是瞬息万变的，不过林颜晴万万没想到，事情能发展到这种地步。
　　胸针她说什么也找不回来了，不想去坐牢的话就只能四处筹钱。
　　可这钱又哪里是那么好凑的，凑来凑去，这主意自然而然就打到了林阡身上。
　　不过让她没想到的是，连小区门都没能进去，不过还好，她查到了林阡那有钱朋友的身份。
　　这就好办了，找不了林阡，直接越过林阡去找她那朋友也是可以的。
　　至于厚不厚脸皮，不在考虑范围内，只要能拿到钱，怎样都好。
　　林颜晴来公司前还很忐忑，不知道能不能进去，毕竟前几天她可是连林阡那小区都进不去。
　　不过说来奇怪，一路畅通无阻，报出身份之后甚至有人专门引路，热情得很。
　　林颜晴本还担心要不到钱，毕竟有钱人也不是傻子，但现在来看，还真不好说。
　　只不过报出林阡妹妹的名头，立马就能进去，看来林阡和这人关系很是不错。
　　既然关系不错，要钱，应该就不难了。
　　林颜晴心里生出希望，这段时间她一顿好觉都没睡过，人都快疯了，现在有了希望，她心情不由雀跃起来。
　　一路由人领着，穿过办公区，林颜晴一路都在四处张望。
　　这公司规模看起来还挺大，拿个两百万应该是小意思吧。
　　林颜晴眼睛转了一圈，说不定还能多要点呢，要个三百万，既赔了朱凡毅的那两百万，自己还能赚个一百万。
　　想到这，林颜晴最近一段时间郁郁的心情都得到了缓和，仿佛那三百万此刻就已经成了她的囊中之物。
　　“请进吧。”李霖霖抬手做请的姿势。
　　林颜晴见人态度这般好，还当自己身份多高，下巴一抬，大摇大摆地就往里走。
　　李霖霖见她这般，也只是笑笑。
　　这人还真是蠢得可怜。
　　林颜晴进入办公室，扫了一圈，这办公室还挺大，比自己家那客厅都要大了，就是这装潢有点朴素，黑白灰，不好看，换成大金色应该能好看。
　　落地窗前站着一人，只是一眼，林颜晴便确定了，这就是那天晚上把林阡抱走的人。
　　窗前人回头，林颜晴一瞬看呆了。
　　她站在那，好看到令人感叹，但眉目间过于淡漠冷寂，像孤山上的雪，谁也不在她眼里谁也不能靠近。
　　薄凉淡漠刻在骨子里的一个人。
　　林颜晴收回目光，压下心底的惴惴不安，她突然觉得要从这人手上达到目的，怕比登天都难。
　　可来都来了，还能往后缩不成。
　　更何况除了从她这里有机会拿到钱，也再找不到其他地方能凑够这两百万了。
　　“您好，我是林阡的妹妹，这个您应该知道的吧。”林颜晴试图拉近关系。
　　苏清陌眼神淡淡，扫了她一眼，没说话。
　　林颜晴喉头吞咽一下：“我和林阡长得还是有几分相似的，这个您应该能看得出来，”
　　“您和林阡关系是不是特别好，上次您都跟来老家了，想来关系是不错的，也不知道林阡有没有在你跟前提及过我……”
　　“上次也是失礼，都没给你倒杯茶招待招待……”
　　林颜晴不自觉用了您这个尊称，巴拉巴拉说了一大堆，可苏清陌却是一句话没有回应。
　　说得口干舌燥，林颜晴咳嗽两声，见苏清陌一直不说话，林颜晴也觉尴尬起来。
　　“您怎么一直不说话？”林颜晴满脸堆笑地问。
　　苏清陌看着她，语气平平，没什么波澜，回答了她那一长串话中的一句：“你和林阡长得不像，你很丑。”
　　林颜晴一愣。
　　苏清陌收回了落在她身上的目光，并不理会林颜晴是何种反应。
　　林颜晴心里窜出一股火来，居然敢说自己比不过林阡那土包子？
　　想发火，但想到那一个月内就要凑齐的钱，又硬生生将这火气忍了下来。
　　林颜晴干笑：“您还真爱说笑，挺幽默的。”
　　苏清陌轻嗤一声：“不是所有人都可以和林阡做比较的，最起码，你不配。”


第99章 扇巴掌
　　空调出风口传来“呼呼”的风声。
　　林颜晴脸上的笑僵住。
　　要笑不笑，要怒不怒的样子，有几分狰狞，倒还真如苏清陌说的那般，丑的很。
　　站在门口的李霖霖，低头憋笑。
　　林颜晴垂在两侧地手紧握成拳，依照她以往的性子，早就发飙了，可此刻却按压了下来。
　　这几天，为了凑钱，几乎快把她暴躁的性子磨没了。
　　“你说什么就是什么吧。”林颜晴挤出一个皮笑肉不笑的笑容。
　　苏清陌走到办公桌前，坐下，手随意搭在桌上：“你过来应该也不是为了和我闲聊，说正题吧。”
　　林颜晴本还想迂回一下，但见对方根本没废话的意思，轻咳一声，也就直接开口了：“我这么说可能有点唐突，但是我也是没办法，实在是着急用钱，能不能，借我两……三百万？”
　　苏清陌看向她，语气淡然：“我怎么记得是两百万，你怎么还私自加价。”
　　林颜晴表情一顿，皱眉：“你怎么知道是两百万。”
　　苏清陌没有回答，手指有一下没一下轻叩桌面，发出“咚咚”的有节奏的细微声响。
　　林颜晴眉心皱得愈发紧了，稍一思忖，突然醍醐灌顶，猛地想通了其中关节。
　　其实半月前她就查到了苏清陌的身份，查的过程很顺利，她从不知道找一个人会这般顺利。
　　仅仅通过一辆车，甚至连车牌号都不知道，就能确定一个人的身份，光这一点就很诡异了，就好像那人在等着她找到。
　　查到苏清陌身份的当天，她就来过这公司楼下，只是当时她还没来得及进公司就不巧迎面和一个男人撞上了。
　　撞上的那一秒，她气得要骂人，走路上无缘无故被人撞了，她这暴躁性子自是不能忍。
　　可她一抬头，看清楚那男人的脸时，所有火气又全都没了。
　　那男人就是朱凡毅。
　　长得又高又帅，留着平头，阳刚十足，林颜晴瞬间就被迷了眼，用一见钟情来说一点不为过。
　　她最喜欢的就是这一款，朱凡毅可以说是长在了她的心巴上。
　　当时两人就加上了微信，朱凡毅格外主动，也格外的会聊天，之后的相处，时不时还露一露他富二代的身份，她就更加深陷不可自拔了。
　　只是，这世界上，哪有那么多完美情人，又哪有那么多巧合。
　　一个完美符合你择偶观的人，突然出现，大概率不是什么偶像剧的发生，而是阴谋的开始。
　　“是你！”林颜晴暴怒，眼角都微微抽搐起来：“你算计我！”
　　苏清陌仍旧漫不经心的有一下没一下地轻点桌面，对于她的暴怒毫无反应，也毫无回应。
　　立在门口的李霖霖这时开口了：“林小姐，说话要讲证据的，张口就来，我们这边的法务也不是吃素的。”
　　李霖霖没了一开始邀请她进来时的好态度，现在脸上只余下公事公办的严肃。
　　林颜晴怒目以对：“难道不是你们算计我吗！”
　　李霖霖面带职业微笑，不慌不忙道：“男朋友是你自己选的，胸针也是你自己拿走的，弄丢了找不回来也都是你自己做的，这一切不都是林小姐您自己的选择吗？”
　　林颜晴被这话怼得哽住。
　　苏清陌轻笑一声。
　　林颜晴瞪向她：“你笑什么。”
　　苏清陌抬眸看她，在看她，但又没将她看在眼里：“你这爱偷东西的毛病，倒是一如既往。”
　　苏清陌手指轻触了一下耳朵上的蓝色耳钉，这耳钉一共两个，之前送给林阡一个，但送给林阡那个，中途有被林颜晴私自拿走还弄丢过。
　　林颜晴这喜欢乱拿人东西的毛病，始终没变，无论是以前的耳钉，还是现在的胸针。
　　之前耳钉丢了的这笔帐，苏清陌可没忘，现在就一并清算。
　　“谁偷东西了，要不是你设计我，那胸针根本就不会丢，”
　　“不对，那胸针根本就没有丢，分明就是你们弄走的，现在还想让我赔钱，你做梦！”林颜晴气急败坏地大吼，吼得唾沫横飞。
　　苏清陌皱眉，虽离得远，那吐沫不至于飞到这边来，但总让人感到不适。
　　李霖霖察觉到她的不喜，上前一步，挡住了那令人不适的一幕：“林小姐，你要是不好好说话，我可就要请你出去了，”
　　“至于你赔不赔钱，那是你和你男朋友的事，你是赔钱也好是去坐牢也好，我们这可管不着。”
　　林颜晴哪里肯听这些，当即就叫骂了起来。
　　“你tm的就是一条狗，狗就爱和人吠，你就是个贱人，你们都是贱人……”
　　李霖霖不为所动，职业微笑依旧挂在脸上，并未因为她的污言秽语而有半分情绪起伏。
　　“你们这些陷害设计我的死贱人，死biaozi，林阡也是个死贱人，她就该去死！！！”
　　李霖霖一惊，忙回头去看。
　　苏清陌原本淡然的神色当即一沉，看向林颜晴的目光中淬了寒霜。
　　气氛一时间凝固。
　　李霖霖内心腹诽，这林颜晴还真是个不折不扣的蠢货，都什么时候了，弹尽粮绝了还在这里过嘴瘾。
　　骂就算了，还精准踩雷，骂什么都可以，怎么骂都没关系，苏清陌不会生气，也没所谓。
　　但你骂什么不好，非要扯林阡，非要扯她老婆，李霖霖摇头，这不典型的自寻死路吗。
　　她可最听不得别人骂她老婆了，别说骂了，就是半句不好听的都不行，护犊子的究极形态。
　　苏清陌站了起来。
　　林颜晴叫嚣的话语一顿。
　　李霖霖说再多也压不住林颜晴这泼妇样，可苏清陌只是站起来，林颜晴当即就不敢再骂了。
　　有些人，天生就带着泯然众人的威压感。
　　“林小姐，需要我给你普法吗？”苏清陌冰凉的目光落在她身上：“两百万，属于盗窃金额巨大，可处十年以上有期徒刑或者无期徒刑。”
　　这话一出，林颜晴叫嚣的气焰瞬间没了。
　　“我不介意费点时间，帮你争取最重量刑。”
　　话落，苏清陌笑了，但笑意不达眼底。
　　林颜晴干咽了下喉咙，手微微发抖。
　　两百万她是万万凑不出来的，就算是砸锅卖铁，把房子买了，存款全垫上，再去借一些，也顶多凑出来一百万的样子。
　　一旦因为这件事进去了，她一辈子就毁了，再没未来可言。
　　林颜晴猜到了也几乎肯定了就是苏清陌在算计，可她没有证据，也没有半点办法，把柄在人家手上，只能仍由处置。
　　“你想干什么？”林颜晴声音微微发抖。
　　苏清陌朝她走近，随着她的靠近，林颜晴双手加剧了颤抖。
　　林颜晴第一眼就觉得这女人不是善茬，现在看来，她何止不是善茬，她心思缜密手段毒辣，将人玩得团团转，简直可怕！
　　苏清陌停下了靠近的脚步，轻飘飘问：“你刚刚骂谁贱人，谁该去死？”
　　林颜晴立马认怂：“对不起，我不该骂你。”
　　苏清陌摇头：“不，你骂的是林阡，我听到了。”
　　林颜晴抿唇：“对不起，我不该骂林阡。”
　　苏清陌凝着她，目光不善：“对不起？”
　　“那你想我怎样，我骂都已经骂过了，我也道歉了，你还想怎样，骂几句又不会少块肉，大不了你骂回来好了，我绝对不回嘴。”林颜晴梗着脖子道。
　　苏清陌冷哼一声：“李秘书，送客吧。”
　　李霖霖颔首，立马就朝林颜晴做出了请的手势：“林小姐，请离开。”
　　林颜晴慌了：“不是，对不起，我错了，我不该骂林阡，那胸针的事，你能不能放过我，我真的不能去坐牢，不可以的，那会毁了我的。”
　　苏清陌没再看她，连眼神都不屑再给她。
　　李霖霖直接把保安喊了进来，强行赶人。
　　混乱之际，林颜晴心一横，双腿一软。
　　“扑通”一声
　　她跪倒在地。
　　赶人的保安见这情形，也是愣住了，一时间没再动作，而是看向端坐在办公桌前的苏清陌。
　　苏清陌眼皮都没抬。
　　见这情形，保安也不再犹豫，驾着人就要往外拖。
　　林颜晴心再次一横，“啪啪”两下，重重地自扇了两个巴掌。
　　“对不起，我嘴贱，我不该乱骂人，更不该骂林阡。”
　　说完，又是“啪啪”两声。
　　两侧脸颊红肿一片，嘴角见了血。
　　林颜晴扇巴掌没留手，用了十成的力，扇得眼冒金星。
　　她知道，这是她唯一的机会了，但凡现在不能让苏清陌满意，那自己这后半辈子可能真就没有未来可言了。
　　她不想坐牢，如果去坐牢，那她宁愿去死！
　　“对不起我错了是我嘴贱，对不起我错了是我嘴贱，对不起我错了是我嘴贱……”林颜晴不断重复这句话，同时不断自扇巴掌。
　　连续扇了二十几个巴掌后，苏清陌这才懒懒掀起眼皮，瞥了那跪在地上自扇巴掌的人一眼。
　　“你愧对的人，从来都是不我，你该道歉的人也不该是我。”
　　林颜晴已经被她自己扇得神智迷糊了，脸更是肿得像猪头，只能机械的重复着对不起。
　　苏清陌挥挥手。
　　保安将人带了出去。


第100章 你没错
　　窗外阴雨连绵，明明是正午，但天色却暗沉沉的，像是即将步入黑夜。
　　雨丝飘到人手臂上，凉丝丝又粘腻腻的。
　　林阡摸了摸胳膊，趴在窗台处，遥望着远处，像是在看雨，又像是什么都没看。
　　身后有脚步声传来，很细微，是软拖鞋踩在木地板上的声音。
　　林阡还没回头，那脚步声的主人便已经来到了她身后，伸手从后环抱住了她了腰。
　　随着人的靠近，带着浅淡的令人舒适的冷香。
　　“在想什么，我看你在这里站很久了。”苏清陌将下巴搁放在她肩膀处，脸颊轻蹭她披散在两侧的发丝。
　　林阡微微侧头：“你工作处理完了？”
　　苏清陌轻轻嗯了一声，带了些慵懒感。
　　林阡笑了，往她怀里靠了靠，她真的很喜欢和苏清陌抱抱，那感觉，就好像所有烦恼都会消失，只余下心安和满足。
　　林阡甚至想，要是一天什么都不用做，每天都和苏清陌抱抱就好了……
　　苏清陌：“有不开心的事？”
　　林阡讶然，但很快又了然。
　　苏清陌总是这样，就算是再忙，有时候回来之后也需要远程处理工作，哪怕如此，也不影响她能留意到林阡的情绪变化。
　　“也没有不开心，”林阡看向远处，高楼林立，雨水冲刷，“就上午的时候，林颜晴给我打电话了。”
　　不知道从什么时候开始，林阡改了口，她不说妹妹也不说爸妈了，而是说他们的名字。
　　这变化或许是从上次和林爸争执，直呼了他的名字之后发生的。
　　虽然那次吵架她没有吵赢，但似乎悄然改变了一些什么。
　　“我之前把他们的电话全都拉黑了，但我没想到，他们会用陌生号码给我打电话，”林阡叹了口气：“接起电话听到她声音的时候，我第一反应是立马挂电话，但她……”
　　林阡有点不知道该怎么形容，他们给自己打电话时的语气：“他们在哭，在求我。”
　　林阡觉得有些不可思议，以往只会用命令，嘲讽，鄙夷的语气同自己说话的人，怎么突然这样了？
　　林阡：“他们说，想见我一面。”
　　苏清陌默了一秒：“那你想去见他们吗。”
　　林阡摇头：“我不知道，我不太想去。”
　　“那就不去。”苏清陌的声音很温很柔，总给人一种安定的感觉。
　　林阡又摇头：“可我又有点想去，我想知道，他们见我到底想说些什么。”
　　到底发生了什么，需要他们底下高傲的头颅用祈求的语气，不是好奇，只是……只是什么呢，林阡自己也说不上来。
　　“他们都这样对我了，可他们一说软话，我就还是会想去再见见他们，这样的我，会不会太没出息了一点。”林阡有些颓然。
　　她也想洒脱自主一点，但好像总是被这些牵绊住，明明讨厌他们，不喜欢他们，但心总归是软的，硬不起来。
　　“我经常看小说，最讨厌的主角类型就是优柔寡断，圣母心的那一类的，”
　　“别人不喜欢这类人，是因为这样的主角看着让人生气，我不喜欢是因为……我也是让人生气的那一类人，不争气，没出息，做不到说一不二，肆意洒脱。”
　　苏清陌将人转过来，面对面，摸了摸她的头：“千人千面，怎么能要求所有人都是洒脱果决的，每个人都有缺点，但每个人也都优点，人不能只看一面的。”
　　林阡抿唇：“可是我的缺点明显多过优点，我有时候自己都生自己的气。”
　　苏清陌：“每个人都是独立而美好的存在，为什么要被别人定义优缺点，我觉得你很好，人是感性动物，优柔寡断在所难免。”
　　林阡若有所思，点了点头。
　　苏清陌俯身，吻了吻她额头：“去见他们吧，有些事情总得弄明白，也总得有个告别，我陪你一起。”
　　林阡皱了眉头，下意识回绝：“不要，不要你陪我去。”
　　那些人，不会对苏清陌有好态度的，她不想委屈苏清陌，一点都不想。
　　苏清陌用额头轻轻撞了下她额头：“可我想陪你去，不然，我又只能偷偷跟着了。”
　　林阡望着她：“我是不是总给你添麻烦。”
　　苏清陌笑了，原本只是轻轻撞她额头，这下重重撞了一下：“说什么胡话呢，你是我人生中最惊喜的礼物。”
　　林阡睁着圆溜溜的眼睛，一眨不眨地看着她，最后小声说了一句：“苏清陌，你说话怎么这么……”
　　苏清陌：“这么什么。”
　　林阡不答，埋进她怀里。
　　苏清陌低声笑了，但嘴角笑意至一半，又顿住了，喉头吞咽一下，因为怀里的小兔子，居然在咬她，而这咬的位置，也格外的……
　　苏清陌将距离拉开：“你这是往哪咬呢。”
　　难得，这次林阡没有脸红，还振振有词：“我想往哪咬就往哪咬。”
　　说罢，低头看了看那被扯开的衣领，以及被衣服半遮半露的风光，那是被她刚刚咬过的位置。
　　苏清陌眸色幽深，朝她挑眉：“好啊，我让你好好咬。”
　　话落，将人打横抱起，朝卧室走去。
　　林阡一惊，圈住她脖子，这会还不忘笑话她：“你这公主抱倒是越来越熟练了。”
　　苏清陌：“你最好别哭。”
　　*
　　服务员在前面领路，林阡神情显出几分不安来，轻咬下嘴唇。
　　这时，身侧人握紧了她的手，拇指摩梭了下她手背。
　　林阡侧头看她，身侧人也看了过来。
　　苏清陌朝她笑笑，缱绻温柔。
　　因为这笑，林阡心头不安消散。
　　穿过用餐区，来到包厢，推拉式的门，一推发出“咯吱”一声。
　　听到动静，包厢里面的人齐齐看了过来。
　　林爸林妈以及林颜晴三人见到林阡时，表情不自觉的轻蔑了一分，可当他们看到她身后跟着的苏清陌时，又全都紧张起来。
　　三人更是直接站起来迎接，态度好到接近卑微。
　　“姐，你来了，快快快，坐吧坐吧。”林颜晴说。
　　“小阡最近变漂亮了。”林妈讨好地笑。
　　“什么变漂亮了，本来就漂亮。”林爸哈哈的笑，笑得既爽朗又尴尬。
　　林阡看着这三人，只觉诡异，手臂上都起了一层鸡皮疙瘩。
　　无事献殷勤，非奸即盗，不过不管他们什么心思，她都不怕，因为……林阡看了看苏清陌。
　　有人护着，谁怕他们！
　　林阡心下欢喜，有人护着的感觉，真好。
　　苏清陌说：“过去坐吧。”
　　林阡点头，两人走过去。
　　林颜晴小跑过来拉凳子：“坐坐坐。”
　　苏清陌淡淡瞥了她一眼，林颜晴手一抖，悻悻退开了些。
　　“点菜吧，”林妈偷瞄苏清陌，满脸讨好地笑：“小阡你喜欢吃什么，今天你是主场，都点你喜欢的，我们不重要。”
　　林爸接话：“对对对，都点小阡喜欢吃的。”
　　林妈将菜单推到林阡跟前。
　　这诡异的氛围让林阡有些难受，她不想吃什么饭点什么菜，索性开门见山：“你们喊我过来，到底有什么事，有事就直说。”
　　林妈林爸林颜晴三人你看看我，我看看你，最后林颜晴先开口了。
　　“也不是为了其他事情，就是，”她话语顿了顿：“就是想跟你道个歉。”
　　林颜晴站起来，毫无预兆的，突然深深朝她鞠了一躬：“对不起。”
　　这句对不起，说的极为郑重，倒是没有半分勉强的意思在里面。
　　林颜晴说完对不起，林爸林妈也都站了起来，纷纷说了对不起。
　　“对不起”落尾，包厢陷入诡异的安静当中。
　　林阡望着这朝自己鞠躬的三人，一脸莫名，随即又茫然地看向苏清陌。
　　苏清陌没说什么，只是朝她点了点头。
　　“你们想干什么。”林阡蹙眉看向他们。
　　林妈说：“这些年，是我们薄待了你，想和你道歉，真的很对不起，是我这个做妈妈的没做好，太偏心，不是个好妈妈。”
　　林爸：“你妈说的对，我这个当爸的也不对，平时总忽视你，动不动就不问青红皂白的责备你，我偏心眼，不配当你爸爸，对不住你。”
　　林颜晴：“我怕你把爸妈的宠爱抢走，从小就敌视你针对你，做了很多很多欺负你的事情，对不起，我知道一句对不起抵消不掉，但我还是想祈求你的原谅。”
　　三人你一句我一句，言辞恳切，卑微至极。
　　林阡没说话，直到包厢内只余下她和苏清陌时，林阡也还是没有说话，垂着头，不知道在想些什么。
　　“是我威胁他们说的这些话。”苏清陌突然开口，打破了包厢内的沉寂。
　　林阡抬头看她。
　　“我知道，他们的道歉并不真诚，甚至很假，迫于无奈才会低头。”苏清陌对他们的道歉没抱什么期待。
　　林阡沉默一瞬：“那你逼他们道歉也没用不是吗。”
　　“不，”苏清陌摇头：“他们的道歉从来都不是重点，你知道我想通过他们的道歉，告诉你什么吗。”
　　林阡摇头。
　　“我想告诉你，从小他们对你的欺辱轻蔑薄待，是他们不配为人母为人父，不是你的错，你没有错，错的是他们。”
　　林阡怔然，好半晌没有说话。
　　苏清陌：“不光他们应该和你道歉，我也应该和你道歉，我不该不经过你同意就私自使用一些手段威胁他们。”
　　林阡还是没说话，只是，她突然冲过去，抱住了苏清陌。
　　抱住了她的全世界。
　　————————
　　感谢投喂，53088363扔了1个地雷


第101章 掉马甲
　　连绵了多日的阴雨，终于是结束了，天空放晴，阳光之下万物都显得格外生机勃勃。
　　林阡站在窗台边，阳光落在她身上，她惬意地伸了个懒腰。
　　小猫在脚边蹭来蹭去，脚脖子痒痒的，苏清陌在电脑前敲击键盘处理着工作，一切都是静谧而美好的。
　　林阡出神般盯着苏清陌看了一会，苏清陌似有所觉，抬起头，四目相对间，苏清陌朝她浅笑，林阡也跟着笑了。
　　“无聊了？”苏清陌问她。
　　林阡摇头：“没有，你继续忙你的，我就看看你。”
　　苏清陌嘴角笑意渐浓，没再说什么，视线重新落回电脑屏幕，继续忙碌她的工作。
　　林阡依在窗台处，怀里抱着小猫，悠闲闲地望着苏清陌。
　　苏清陌工作时，眉头会微微皱起，严肃的样子会让人感到距离感，看起来冷冷的有点凶……
　　不过还是好看的，像是一副绝美的画。
　　林阡拿出手机，点进相机，对准苏清陌，想要将她工作时的样子记录下来。
　　“咔嚓”
　　林阡手一抖，手机都险些跌落。
　　苏清陌听到动静，抬头看她，笑问：“在拍我？”
　　林阡面上一阵尴尬，本来是想偷拍，结果……忘记把这拍照提示音给关掉了，不对啊，之前偷拍也没见有声音，怎么这次就有了？
　　林阡想起来，昨天好像更新了一下手机系统，估计是更新完成默认打开了拍照提示音。
　　“没有，我在拍小猫。”林阡睁着眼睛说瞎话。
　　苏清陌低声笑了笑，倒也没戳破她这些小心思。
　　过后，苏清陌似在开视频会议，林阡没再发出动静了，静静地看着她。
　　苏清陌一开始是在说中文，但夹杂了很多专业名词，林阡听得一知半解，后面换了一种语言，完全听不懂了，不过声音是好听的。
　　林阡记得苏清陌是会说法语的，这次说的明显也不是法语，那是什么，林阡听不出来。
　　苏清陌到底会说多少国的语言？
　　她好厉害，林阡看着她都不由星星眼了。
　　视频会议的间隙，苏清陌抬头看了她一眼，对上她这崇拜的小眼神，有点莫名又忍俊不禁。
　　林阡面上一热，转过身去，不看她了。
　　直到身后再次传来苏清陌开会说话的声音，林阡这才松了一口气，她摸了摸发烫的脸，有些懊恼起来。
　　怎么总这么容易脸红，这毛病能不能通过什么办法改善一下。
　　林阡拿出手机，开始搜索“怎样才能不脸红”。
　　搜索了半天，没找到什么有用的办法，然后也没管了，看到窗台上长得正好的仙人球，拍了两张照，发给了网友清。
　　归隐：【我这仙人球是不是长得特别好。】
　　之后又连着拍了几张发给她。
　　游戏她没怎么玩了，但是这个游戏里认识的网友却一直都有保持联系，倒也不是每天都会聊天，但偶尔会聊上一两句。
　　林阡举着手机，想找一个好角度，能把仙人球拍得好看些。
　　腰突然被圈住，温软的触感自后背传来，带着浅淡的柠檬清香。
　　苏清陌自身后圈抱住她，声音清清冷冷又温温柔柔：“看来是真无聊了，我看你拍仙人球都快拍十几分钟了。”
　　林阡稍稍侧头：“你开完会了。”
　　苏清陌轻轻嗯了一声。
　　“你刚刚说的是什么？”林阡问她。
　　“嗯？”
　　“就你刚刚说的是什么语言，我都没听过。”
　　“啊，那个啊，是挪威语。”
　　林阡回过身来面对她，眼睛一眨一眨的：“那你会几国语言？”
　　苏清陌手指轻刮了下她鼻子：“怎么，你想学。”
　　林阡摇头：“不是，就觉得你好厉害，你好像什么都会。”
　　苏清陌用气音笑了一下：“这就厉害。”
　　林阡大力点头：“你能不能再说说，好听。”
　　苏清陌目光柔如水，轻启唇：“Jeg elsker deg。”
　　林阡眼睛一眨一眨。
　　“知道是什么意思吗。”苏清陌问她。
　　林阡摇头：“不知道。”
　　苏清陌凑近她，在她耳边说：“我爱你。”
　　林阡怔了一下，随即耳朵尖尖泛起粉意：“我也爱你。”
　　苏清陌轻吻她的唇，轻柔的，缓缓的。
　　两人就这么抱着吻着，偶尔闲聊，但大多时候都是沉默的，不过沉默不一定是没话说，更多的是舒适和自在。
　　苏清陌瞥到了她没有暗熄，放在窗台的手机，问：“你刚刚拍的仙人球照这是发给谁了。”
　　林阡随口回道：“一个网友。”
　　苏清陌不咸不淡地哦了一声。
　　林阡退开距离看她，不确定地问：“怎么感觉不开心？”
　　苏清陌瘪嘴：“你这照片都没发给我，但发给别人了，是不是我没那个网友重要。”
　　林阡愣了愣，显然没料到她能有这脑回路：“什么啊，这仙人球你每天都能看到，还是你在浇水，我拍给你看做什么。”
　　苏清陌依旧一副不开心的样子，那股子幼稚感又上来了，她说：“说不定也不止仙人球，说不定，很多东西你就只分享给她，不分享给我。”
　　林阡好笑看她：“哪有，我开心或不开心，第一个分享的人就是你。”
　　苏清陌挑眉：“是吗。”
　　林阡肯定点头。
　　“明明就不是，”苏清陌小声嘟囔：“小骗子。”
　　声音太小，林阡没听清：“什么？”
　　苏清陌摇头：“算了，没什么。”
　　林阡颇为无奈：“好了，那只是网友，见都没见过，以后大概率也不可能见，你怎么什么醋都吃。”
　　苏清陌：“不行，可不能就这么打发我，你得好好哄我。”
　　林阡轻笑出声，歪头想了想，最后主动亲了亲她，也算是哄了，苏清陌好像也喜欢这种哄的方式。
　　*
　　这天，林阡心血来潮想上游戏看看，见清不在线，就线下私信了一下她。
　　归隐：【我看你好几天没上线了，你也没玩了吗？】
　　与此同时，放在茶几上的苏清陌的手机，“嗡嗡”震动了一下。
　　林阡看了眼茶几的方向，没太在意，继续给清发消息：【游戏大更新了。】
　　茶几上的手机又“嗡嗡”响了一声。
　　林阡又看了一眼茶几的方向，不过仍旧没在意：【更新了不少东西，你要不要上线看看？】
　　“嗡嗡”
　　林阡微微皱眉，苏清陌手机怎么一直震动。
　　“好像有人给你发消息，你要不要看看。”林阡朝在厨房切水果的人喊了一声。
　　苏清陌没有回应，厨房的水龙头开着，估计是水声太大她没有听到。
　　林阡也没管了：【更新了坐骑，是个猫猫，还挺可爱。】
　　手机再次震动。
　　林阡挠挠头，意识到了不太对劲，怎么自己发一条消息给清，苏清陌的手机就震动一下？
　　林阡试探性的给清扣了个1发了过去。
　　茶几上的手机再次震动。
　　林阡惊了，站起来，一眨不眨地盯着那手机看。
　　应该不可能吧，是巧合？
　　林阡走过去，将信将疑地拿起手机。


第102章 感动
　　她觉得这不可能，但现在这情况又实在巧合得太过，让她不自觉走了过去，又不自觉的拿起了手机。
　　她看着手机，咬唇，犹豫着要不要解锁查看。
　　苏清陌的手机密码林阡是知道的，她之前有告诉过林阡，密码是0701。
　　苏清陌的手机从来都不会对她设防，想要查看随时都可以，但林阡从没动过要看对方手机的想法，但现在……
　　这也太奇怪了点，给清发一条消息苏清陌的手机就响一下，真有这样的巧合吗，这显然不太可能。
　　就在她犹豫着要不要解锁查看手机时，苏清陌突然从厨房探出头来。
　　林阡一惊，下意识将手机背到身后，一脸心虚地眨巴着眼睛。
　　“你这是怎么了。”苏清陌问。
　　林阡慌忙摇头：“没，没什么啊，我就站着。”
　　说完还咳嗽了两声，又结巴又慌张，明摆着做贼心虚，心里有鬼。
　　但奇怪的是，苏清陌好像并未就她现在这个“做贼心虚”的样子多做追问。
　　林阡一手背在后面，一手摸摸鼻子，问：“水果切好了？”
　　“没有，”苏清陌说：“我就是想问问你西瓜是要切好，还是直接用勺子吃？”
　　林阡：“都可以都可以。”
　　苏清陌点头：“知道了。”
　　苏清陌回身继续切水果去了，林阡站在原地，长松一口气，藏在背后握着手机的手，手心都出了一层的汗。
　　也顾不得查看，赶忙将手机放回了茶几上。
　　肯定只是巧合，清怎么可能是苏清陌，不可能的。
　　走两步，又回头，看了眼手机，又看了眼厨房的方向。
　　就看一眼，就确定一下，应该也没什么的吧，这应该也不算是不信任苏清陌吧？
　　心一横，折回去，拿起手机解锁查看一气呵成。
　　【我看你好几天没上线了，你也没玩了吗？】
　　【游戏大更新了。】
　　【更新了不少东西，你要不要上线看看？】
　　【更新了坐骑，是个猫猫，还挺可爱。】
　　【1】
　　刚刚私信给网友清的微信消息，全都出现在了苏清陌的手机里。
　　一瞬，脑子“嗡鸣”作响。
　　林阡愣在当场，怀疑和怀疑坐实，是截然不同的感觉。
　　就算到了这地步，她仍觉得不可能，林阡几次多次反复的查看，可那些发给清的消息就是出现在了苏清陌的手机里。
　　林阡往后踉跄一步，清是苏清陌……
　　难怪，难怪她们都那么温柔，都那么体贴，都那么和自己聊得来，原来她们从来都是一个人。
　　“哐当。”
　　手机跌在木地板上，发出巨大声响。
　　苏清陌端着水果盘，从厨房出来，她系着围裙，微卷长发由一根发簪盘了起来，冷然随性优雅。
　　林阡看了看摔到地上的手机，又看了看苏清陌。
　　突然觉得她有点陌生。
　　这陌生感来得突然。
　　“怎么了？”
　　苏清陌走近，林阡却急急退了一步。
　　苏清陌停住靠近的脚步，看了眼跌落在地的手机。
　　苏清陌怎么可以骗人，为什么要顶着清这个身份骗人，而且一骗就骗这么久，把人耍得团团转！
　　林阡气得胸口起伏，背过身去，但又觉得这样不够，丢下苏清陌直接往房间的方向走去。
　　本是想重重的啪一下把门甩上，但临到关门时，又不想那样，轻轻把门关上了，反而比平时关得都要轻。
　　林阡一屁股坐在床上，神情怔怔，还在消化刚刚的事情。
　　还真以为在网上遇到了一个能交心的朋友，结果这人居然是苏清陌，虽然但是好像是苏清陌也没什么不好，但就是气啊。
　　苏清陌这个骗子！
　　林阡气得拉着个小脸。
　　“咚咚咚。”
　　房门被轻轻叩响。
　　林阡瘪嘴，故意不理不出声。
　　门外的人没有进来，也没有再敲门，直到一分钟过去，都再没半点动静。
　　林阡竖起耳朵听，苏清陌走了吗？
　　林阡嘴巴瘪得更厉害了，什么啊，就敲一下门？不理就不管了？
　　怎么这么坏！
　　林阡生闷气中……
　　直到房门又一次被“咚咚咚”轻敲了三声。
　　林阡眼睛微亮，苏清陌还没走，那就算她没那么坏吧。
　　“我可以进来吗。”苏清陌的声音隔着房门传来。
　　“不可以。”林阡鼓着脸说。
　　门外安静下来，林阡有些后悔，是不是不该说不可以，是不是让苏清陌难过了？
　　林阡咬唇，纠结着要不然开门出去好了，就在她纠结犹豫不决之时，苏清陌的声音再次隔着房门传来。
　　“大胖说它想进来。”
　　林阡一怔，随即一阵好笑。
　　“咯吱”一声，房门被推开一条缝隙，不见苏清陌，但却见大胖从那缝隙里窜了进来。
　　或许用窜来形容并不准确，而应该用被人推了进来更为准确，因为小猫根本就不想进来，睡眼朦胧的，分明是被外面的人强行拽起来，然后推了进来。
　　“喵呜。”
　　小猫不满地甩尾巴。
　　林阡想笑，但这种时候又怎么能笑，硬生生将这笑容憋了回去。
　　很快，苏清陌也从那缝隙里探出头来，鬼鬼祟祟的……
　　林阡再次想笑，又再次将笑意憋了回去。
　　苏清陌眨眨眼，软声询问：“我可以进来吗。”
　　这次林阡没说话。
　　苏清陌动作倒是干脆，立马进来，不过也只是进来了，没有往前走，就站在门口，乖乖巧巧，一副立正挨打的模样。
　　林阡是生气的，被骗了能不生气吗，但是看她这样，又半点气不起来。
　　“你……”林阡想要问责，但一时间又不知道从何骂起，更重要的是她根本就舍不得怪责苏清陌。
　　“我错了。”苏清陌千分乖巧，万分听话。
　　林阡看她一眼，偏过头去，不说话了。
　　苏清陌往前挪一步，见林阡没说什么就又挪了一步，见林阡还是没说什么就再次往前挪动一步。
　　林阡虽说偏着头，但一直用余光在看她。
　　她这挪一步看自己反应，挪一步又看自己反应的样子，实在是……林阡再再再次想笑，但又再再再次忍住了。
　　挪动到最后，苏清陌来到了床边，坐在了林阡身边，但保持着一点距离，没敢靠坐得太近。
　　谁也不说话，房间里很安静，只有小猫在那舔毛的声音。
　　不知道过了多久，林阡感觉到衣角被人扯了一下。
　　林阡瞥了一眼，是苏清陌捏了一个小角在那扯，林阡故意绷着脸没理。
　　苏清陌又扯了一下，又又扯了一下。
　　林阡瞪她，将衣角从她手里拽了回来护着，不让她扯了。
　　“我错了嘛。”她道歉的尾音拉长，在撒娇。
　　林阡听得心中一软，要不是理智支撑着，她都要回头一把抱住她亲亲她了。
　　“你就是故意的，我上次和清分享仙人球照片的时候，你还在那吃醋，我当你真不高兴了，整半天你就是在那笑话我！”林阡气鼓鼓。
　　苏清陌勾住她小拇指：“我没有，我那会是真吃醋了，自己也可以吃自己的醋嘛。”
　　林阡掰开她勾过来的手：“你无聊！”
　　苏清陌：“我错了。”
　　林阡看她一眼，终是不忍心继续这么晾着她：“那你说说你为什么要这么做。”
　　苏清陌不假思索答：“为了追你。”
　　林阡一愣，面上闪过几分不自然，随即又反应过来：“那你追我的时候，也没用上这个身份啊。”
　　“怎么没有用上，”苏清陌说：“这个身份，能让我第一时间了解到你的想法。”
　　此话一处，林阡立马想到了什么。
　　有很多感情上的问题，林阡第一时间都是和清说，因为是网友说起来没有压力，也不担心丢脸尴尬。
　　所以，她常常会给清发类似于，我老婆好好看，我老婆好可爱，我好喜欢我老婆，我老婆怎样怎样的话……
　　林阡面上一阵青一阵红。
　　不提起这些还好，一提起林阡更气了，很多话能和网友说，怎么能让苏清陌知道呢，这多丢人，多尴尬，多社死！！！
　　林阡恶狠狠瞪她。
　　苏清陌乖巧地笑。
　　林阡哼了一声：“那我这次要是没发现，你是不是还打算这样骗我一辈子。”
　　苏清陌：“我没想骗你，只是需要一个合适坦白的机会。”
　　合适坦白的机会？林阡反应过来：“你故意的？！”
　　苏清陌轻咳一声，说：“我觉得现在是个坦白的好时机。”
　　林阡皱眉：“怎么就好时机了。”
　　苏清陌一脸诚恳：“我休假好几天，有足够的时间跪榴莲。”
　　林阡：“……”
　　苏清陌：“榴莲我都买好了，其他水果都切了，就榴莲还留着呢，你吃水果，我跪榴莲。”
　　林阡：“……”
　　“我去把榴莲拿过来。”说罢就真要去拿。
　　林阡拉住她手，不满：“跪坏了，还得我照顾。”
　　苏清陌反握住她手，晃了晃：“别生气了嘛。”
　　林阡心里软成一片，苏清陌这么清冷一人，怎么就这么会撒娇。
　　林阡突然想到，她和楚潇雨交往那段时间，没少和清说感情上的事情，也经常会询问清怎么给楚潇雨准备惊喜。
　　看着喜欢的人，去和别人恋爱，去给别人准备惊喜，还总时不时来询问意见。
　　那段时间，那些询问，苏清陌又是抱着怎样的心情在回答自己的那些问题呢？
　　林阡望着苏清陌，盘踞在心头的疑惑，在此刻达到了顶峰。
　　苏清陌为什么会在那段时间冷落自己，而又用清这个身份默默陪伴自己？
　　其实关于这个问题，林阡以前就问过她，她也回答过
　　她记得苏清陌当时回答的是：“我做了个梦，梦里说，我靠近你会有血光之灾。”
　　这个回答，林阡始终觉得有点扯，难不成苏清陌还会算命不成，算出了她那段时间不能靠近自己，而自己必须和楚潇雨在一起，不过这一坎，就会有血光之灾？
　　荒诞得很。
　　但是……
　　林阡目视着面前人，她能清楚看到苏清陌眼底的爱意，让人心安的爱意。
　　这样满心满眼都是自己的人，又怎么可能在那段时间冷落自己？
　　难道，这荒诞的理由，是真的？
　　也许是真的，但无所谓了，因为她知道，现在的苏清陌爱自己，且不会离开不会再冷淡下来，这就足够了。
　　“那你还有没有其他骗我的事情？”林阡问。
　　苏清陌眼睛快速眨动了一下。
　　林阡退出她怀抱，本只是随口一问，这反应分明就是真的还有其他事情。
　　林阡顿时紧张又严肃起来：“你还骗了我什么，你现在最好一次性给我坦白了！”
　　“真要一次性说？”苏清陌摸摸鼻子。
　　“你还分几次？不对，你这是不止一件？？？”林阡惊了。
　　苏清陌尴尬笑笑。
　　林阡：“说吧，我听着。”
　　苏清陌：“那你尽量不生气？”
　　林阡没说话，她可不能保证不生气。
　　苏清陌清了清喉咙，略显尴尬的一件一件说了起来。
　　从之前楼上扰民的邻居搬走，到小区门口生意惨淡的无人售卖店，再到不涨房租还主动送猫安装空调的房东……
　　很多很多林阡曾没留意的事情，现在都有了具象的解答。
　　那些麻烦不开心的事情能顺利解决，原来不是什么运气好，而是有人在替她一一解决。
　　从没被人捧在手心里好好爱过的人，发现，原来真有这么一个人，有在好好的爱自己，小心翼翼的默默的爱着自己。
　　“这些，如果我不问，你是不是都不打算告诉我了。”林阡感动之余又觉得受之有愧，眼眶瞬间湿润。
　　苏清陌摸摸她脸：“不许哭。”
　　林阡抱住她，埋进她颈窝，眼泪一滴一滴往下掉。
　　苏清陌拍拍她背，她没想过告诉林阡这些的，但又觉得得告诉她。
　　这小兔子爱胡思乱想，喜欢，在乎，以及所有所有爱意都得摆在明面上，这样，她才会安心，才不会乱想。


第103章 你身后有我
　　“所以说，这房子，还有楼上的房子，都是你的？”林阡眼眶红红的，语调中还带着哭过后的嘶哑。
　　苏清陌嗯了一声，用衣袖给她擦眼泪。
　　林阡：“楼下的那个超市，也是你开的。”
　　苏清陌点头。
　　林阡拿起一旁的手机：“所以，那次超市开张抽奖，根本就不是抽奖，我中的这个手机，其实是你送的。”
　　苏清陌：“我看你那会刚好需要换手机。”
　　林阡低头盯着手机看，自己当时也是有够傻的，哪有那么好的运气，逛个超市还能中个手机，怎么可能。
　　“那，那游戏里中的那一套时装，也是你送的？”林阡抬头，又问。
　　苏清陌再次点头。
　　林阡望着她，眼睛眨巴眨巴的，没说话了。
　　苏清陌轻笑：“问完了？”
　　林阡抿唇：“那我是不是还不清了？”
　　苏清陌眉心微蹙：“我做这些，以及我现在告诉你这些，不是让你还……”
　　林阡突然双手环抱住她脖子。
　　这一动作让苏清陌后话戛然而止。
　　林阡凑近，亲了下她唇角：“反正也还不清了，那就不还了，以身相许好了。”
　　说完，面颊染上绯红，眼神左闪又闪，分明就是害羞了。
　　“那我岂不是赚了。”苏清陌含笑看她。
　　“是你亏大了。”林阡忍着脸上热意，主动吻上她。
　　以前总是苏清陌主动，这次由林阡主动引导这个亲吻，亲吻中参杂着害羞，有些小心翼翼，但这小心翼翼中又满是欢喜。
　　小猫不懂事，“喵呜喵呜”的叫唤，被苏清陌丢出了房间。
　　房间里再没了小猫捣乱的声音，只余下亲吻至令人脸热的声响。
　　床头那不倒翁左右摇晃，发出“咯吱咯吱”的细微声响，一整夜，不眠不休。
　　*
　　林阡以往从不知道恃宠而骄是什么意思，起码她觉得这词和她没有半毛钱关系。
　　她永远不可能那样，但最近……
　　林阡看了眼阳台的方向，苏清陌站在那，一动不动的，背对着，也看不到对方的表情。
　　林阡心里生起一股愧疚感，轻手轻脚走过去，趴在门边，看她。
　　苏清陌似有所觉，回过头来。
　　本没什么表情的苏清陌，见到林阡的一瞬，嘴角绽放出笑容，但很快笑容又因为什么顿住了，嘴巴一瞥，只余下委屈。
　　“我还要在这罚站多久。”苏清陌委屈巴巴问。
　　林阡看着她，看了两秒，小跑过去，抱住她。
　　苏清陌轻笑了一声，回抱住她。
　　林阡埋在她怀里，声音闷闷的：“苏清陌，是我不好，我最近脾气变坏了，刚刚都凶你了。”
　　把人凶得不许回房。
　　苏清陌揉了揉她发顶，倒是没有半分生气，反而很欢喜。
　　她喜欢林阡凶她……也不对，倒也不是喜欢她凶人，只是更喜欢鲜活的她，会生气会恼怒，不会小心翼翼如履薄冰患得患失。
　　开心了会要抱抱，生气了会凶人，这样，多可爱。
　　这样的林阡才是苏清陌更想看到的。
　　林阡问她：“我是不是太坏了，凶你了。”
　　苏清陌手指绕着她垂在一侧的一缕发丝：“是我不对，你才会凶我。”
　　“可是刚刚你也没有不对，是我……”林阡努力找寻合适的形容词，很快她找到了一个合适的形容：“作。”
　　苏清陌笑了。
　　“我作，你还笑？”林阡不理解。
　　“那下次，不罚站了好不好？”苏清陌温声讨饶。
　　夕阳的余晖落在两人身上，温柔的风拂过，在夏日的尾巴，像是永恒定格的一幅画。
　　“快看，落日，”林阡指着前方染着红光的天际：“真好看。”
　　苏清陌没看那美轮美奂的落日，却看向了身侧令她魂牵梦绕的人。
　　明明这样的一幕该是熟悉的，在上一世，她们也如这般，彼此陪伴看日升月落，可此刻为什么却像是置身于梦境，连带着这一幕都显得模糊朦胧了。
　　像是她期盼已久，终得偿所愿后的惆然。
　　“怎么了？”林阡感知到她的情绪的变化。
　　苏清陌伸手，轻轻触碰了一下她脸颊，触碰到温软的皮肤，苏清陌松了一口气。
　　她说：“是真的。”
　　林阡：“？”
　　她笑着亲吻她额头：“我怕这是一场梦，梦醒了你就不在了。”
　　林阡掐了一下她的腰。
　　苏清陌疼得往后缩了缩：“你掐我做什么。”
　　林阡说：“会疼啊，那不是梦。”
　　苏清陌一脸无奈地看她。
　　林阡一脸不惧，下巴微微抬，那股子恃宠而骄的劲上来了：“怎么，你还不高兴了？那掐回来好了。”
　　苏清陌更为无奈了，轻捏了下她鼻子：“我哪舍得。”
　　*
　　最近这段时间，苏清陌忙于工作，常常很晚回家，林阡也挺忙的，下班了就写小故事，沉迷其中。
　　投稿多次，从一开始的五十块稿费到如今的三十块……
　　越来越少。
　　虽说赚不到钱，但她乐于其中。
　　后来，机缘巧合之下，她加上了一个编辑的联系方式。
　　一开始林阡只觉得这人是骗子，但随着后续的交流，她发现这人是真有些真才实学，且十分热心教她怎么写。
　　慢慢的，她从三十块的稿费一路攀升，一点一点往上涨，到如今已经积攒了不少成绩了。
　　林阡很感激这突然出现的贵人，但后来……
　　林阡指着列表里的这位贵人，问：“这人，你认识吗？”
　　苏清陌表情一滞。
　　“我就知道！”林阡感动又无奈：“哪会有人无缘无故无条件的教一个陌生人，我说她怎么那么尽心尽力的教我呢，原来又是你安排的。”
　　苏清陌：“你需要一个老师，这样会少走很多弯路的。”
　　说到这个，林阡颇为开心：“她是个好老师，我现在可厉害了，你知道我一篇稿费多少了吗。”
　　苏清陌手撑着下巴，问：“多少？”
　　林阡下巴微抬，气势好似赚了一个亿，但实际上：“一百块！”
　　“扑哧”
　　苏清陌笑了。
　　“怎么了嘛，一百块不厉害吗！！！”林阡嘴巴一瞥，不高兴了。
　　苏清陌拍拍她头：“厉害的，努力一下，我们下次拿两百。”
　　林阡哼了一声：“我本来就厉害，我现在还有忠实读者呢，天天追着我的文看，天天夸我呢。”
　　好似还怕苏清陌不信，准备将那些夸人的评论翻出来看，翻着翻着，动作一停，想到了什么。
　　她侧头看苏清陌，问：“那个id是养兔子的读者，不会是你吧！”
　　苏清陌轻咳，摇头：“不是。”
　　林阡反应过来，气得捶了下她肩膀：“你老骗人。”
　　林阡垂眸，有些难过了。
　　虽说稿费涨到一百，但她没什么读者，这唯一会追着看追着夸的读者，给了她不少信心，但结果还是苏清陌假扮的，多少有点小失落。
　　“虽然现在没有太多的读者，但以后肯定会特别特别多，到时候，我那个养兔子的id可就要淹没人海了。”苏清陌酸溜溜地说。
　　她这酸溜溜的语气，让林阡有了种以后真会火起来的错觉。
　　“那到时候，我单独把你的评论置顶。”林阡说。
　　苏清陌朝她伸手：“那拉勾。”
　　林阡笑了，她记得自己以前也要拉勾过，说是要拉勾做一辈子的朋友，虽然最后朋友前面加了个女字，但也算是信守承诺了。
　　林阡勾住她小拇指：“拉勾！”
　　为了这个承诺，林阡彻底戒掉了游戏，天天泡在里面写、学。
　　终于，有了些成绩。
　　虽不是多傲人的成绩，但林阡还是很开心，第一时间将“养兔子”的评论置顶了，并配文：老婆的评论必须放最上面。
　　底下一群读者祝99，林阡也默默在里面回复了一个99，没多久，“养兔子”也回复了一个99。
　　长长久久，永远永远。
　　再后来，林阡辞职了，开始专心写她喜欢的小故事。
　　一开始她很犹豫，毕竟这稿费不像工资那样固定，今天有明天没有，极其不稳定。
　　但苏清陌很支持她，她总是无条件的支持着。
　　林阡喜欢写这些小故事，她就帮她找老师，没人看她就当读者，她永远都站在她背后，给她最坚实的臂膀。
　　林阡回顾以往，感慨道：“我以前还很担心，我写这些东西，会被你嘲笑不务正业。”
　　苏清陌挑眉：“怎么老把我想这么坏？”
　　林阡一愣，好笑看她：“什么啊，才没有。”
　　“你有，”苏清陌下巴一抬：“你现在可以开始哄我了。”
　　林阡：“？”
　　林阡：“……”
　　苏清陌不再逗她，收起调笑，严肃了些表情：“放心辞职，放心开始你喜欢的事业，往前走就是了，大胆一点，你有退路的，失败了也没关系，重新站起来就好了，你身后还有我。”
　　林阡望着她，眼中有星星点点的光。
　　以前，她根本就不敢做这样的决定，她喜欢稳定的事情，稳定的工作，为了稳定她可以无视喜欢或不喜欢。
　　但现在，她敢辞职了，敢和稳定说再也不见，敢尝试一切曾经不敢尝试的事情了。
　　因为苏清陌说，她可以大胆的往前走，她身后有她。
　　————————
　　快完结了～


第104章 反击
　　坐在电脑前，林阡眼睛一闭一睁，一睁又一闭，哈欠都连着打了好几个了，眼眶染上了困顿的朦胧水雾。
　　拍了拍脸颊，不能睡不能睡，今天的稿子还没写完呢！
　　林阡起身活动了一下身体，因长时间久坐骨头发出“咯吱咯吱”的声响。
　　活动了好一会，困意还是很浓，直接去洗手间洗个冷水脸。
　　捧起一捧冷水，拍打在脸上，冰凉的触觉让人顿时清醒了不少。
　　洗到一半，隐约听到苏清陌在外面说话的声音。
　　林阡从洗手间探出头去，看向她：“嗯？你刚刚说什么？”
　　苏清陌：“更新写完了？”
　　林阡摇头：“还差个结尾，太困了，我先洗个冷水脸醒一醒神。”
　　苏清陌目光温柔：“困了就睡觉，别那么辛苦。”
　　林阡摇头，笑得憨憨的：“我不辛苦，我现在每天可开心了。”
　　可以宅家办公，家里还有个老婆，这能不开心吗，她都快开心坏了。
　　她折回去继续洗脸。
　　外面人的声音再次传来：“我能先看看吗，昨天你卡在那关键的地方断了，我着急想看后续。”
　　冷水打进了眼里，睁不开眼，但她嘴角的笑容却咧得大大：“嗯，你看吧。”
　　苏清陌好像真对自己写的那些东西很感兴趣，不像是捧场，而是真喜欢，这一点让林阡更乐呵了，整天都乐呵呵的。
　　闭眼摸索着扯过毛巾，一面擦脸上水渍一面往外走。
　　这用冷水洗脸醒神的办法不太管用，还是很困，林阡打着哈欠，将毛巾挂在脖子上。
　　抬目看去，苏清陌正坐在电脑前看她今天所写的内容，坐的笔直，看得认真，好像在研究什么学术似的。
　　林阡有点想笑，苏清陌这忠实读者倒是当得尽职尽责，天天得第一时间看。
　　林阡踩着欢快的步子走过去，待到看清电脑上的内容后，脸上笑容瞬间消失。
　　大脑登时有种充血感，现在哪里还有丝毫困意，彻底醒神了。
　　苏清陌怎么在看这个！！！
　　这个稿子她不是放在另外一个文件夹里了吗，苏清陌怎么不偏不倚就把这最不能打开的文件给打开了。
　　看着那密密麻麻的字，不堪入目，头皮发麻。
　　苏清陌回头，林阡也在看她。
　　四目相对。
　　尴尬蔓延开来。
　　“我以为是这个文件夹，结果。”说着说着，苏清陌抿唇笑了。
　　林阡脸“唰”一下就红了，慌慌忙忙握住鼠标，点叉，许是太过慌张的缘故，半天都没能关掉。
　　点了两三次，总算是将那文件关掉了。
　　然后两人就这样大眼瞪小眼，谁也不说话了。
　　林阡简直想找个地洞钻进去，刚刚苏清陌打开的那文件夹，是她很久之前写的一小段，大概两千来个字。
　　至于这两千来个字为什么会让林阡这么大反应，那自然是因为，她心血来潮写的这一小段内容，就不是啥正经内容……
　　她也不知道她当时为什么会写这些，但反正就是写了。
　　“这些，你应该不会发出去吧？”苏清陌问。
　　“当然不会！”林阡声音拔高一个调，然后下一秒声音又弱了下来：“这就是我之前写着玩的。”
　　苏清陌哦了一声。
　　林阡干咳两声。
　　谁也没再说话，安静的客厅，尴尬在天上飘。
　　“原来，你喜欢这样的。”苏清陌突然出声。
　　林阡下意识点头，随后疯狂摇头：“不是，没有。”
　　苏清陌抿着唇，忍耐着，最后实在没忍住，“呵呵呵”地轻笑出了声。
　　听着她的笑声，林阡脸红如血。
　　“不许笑了。”林阡强自镇定。
　　“好，不笑了。”话虽这么答，但她的笑可没有停下来过。
　　林阡瞪她。
　　苏清陌收了笑意。
　　林阡松了一口气，试图找其他话题，带过这令人窒息的一幕：“今天天气真不错。”
　　苏清陌十分配合：“对啊，又闷又热的，确实是个不错的天气。”
　　林阡：“……”
　　“闷吗，热吗，我觉得这天气还挺舒服的，”林阡强行自圆其说，然后继续扯别的话题：“仙人球好像要浇水了。”
　　苏清陌：“早上就浇过了。”
　　林阡哦了一声，不说话了。
　　苏清陌走近，凑她耳边，低语了一句。
　　林阡因为那句话，瞬间从脖子红到脸，如果头顶可以冒烟的话，现在应该浓烟滚滚往上冒了。
　　因为苏清陌刚刚说：“你喜欢的话，晚上可以试试。”
　　晚上？试试？
　　苏清陌走了，林阡却呆了好久，脚底飘忽忽地软坐回了电脑前，对着电脑继续发呆，最后直接捂脸趴桌上了。
　　*
　　涂北没有秋天，炎热的夏季过去，气温直接就入冬了。
　　路上行人纷纷裹上了厚棉袄，林阡也不例外，她裹得比大多数路人都要厚，厚重的像一只企鹅。
　　就在今天上午，林阡收到了她有史以来最高的一次稿费。
　　风很大，冷风“呼呼”的在耳边吹，冷得人直哆嗦。
　　但林阡却是一蹦一跳的，向来怕冷的她，在冷风中竟都奇异的觉得特别暖和。
　　她打车，跑去了曾经去过的路边的服装店。
　　那套晚礼服还在橱窗里摆着。
　　在很久之前，林阡曾路过这里，看到了这套纯白的晚礼服。
　　当时她就觉得，这套衣服实在是太适合苏清陌了，简直就是为苏清陌量身定制的。
　　可是那会她看到价格就望而却步了，那时的她，买不起这套晚礼服，甚至因为那价格而难受哭了。
　　现在！
　　她买得起了！
　　虽然，算上她今天刚发下来的稿费才勉强凑齐，很勉强，但再怎么勉强，她也是买得起了。
　　林阡凑够钱的第一时间，就跑到这来了。
　　她也不知道为什么一定要送这套晚礼服给苏清陌，但就是想送，心心念念很久了。
　　隔着橱窗，望着那套纯白晚礼服，林阡已经能想象到苏清陌穿上的样子了。
　　肯定很美，美得像是天仙下凡。
　　林阡深吸一口气，大步朝店内走去。
　　店内装潢明亮，头顶的水晶灯更是极尽奢华，一面面的镜子，一排排的衣服，应接不暇。
　　这样豪华的装潢，让林阡下意识感到局促。
　　她站在门口，一时间进也不是，不进也不是，最终，还是咬牙进去了。
　　进到里面，林阡想直接买下那套晚礼服，可店内明明站了导购员，店里也没有其他客人，但那导购员只是看了她一眼，然后就收回了视线，没有要招待的意思。
　　林阡更为局促了，她看起来确实不够大方，局促小心的样子也不像是能消费得起这地方衣服的人，导购员不招待好像也不奇怪。
　　林阡想走，但看向橱窗的晚礼服，又没有动了。
　　林阡咬唇，鼓起勇气，刚要主动和导购搭话，这时，一个看起来年纪不大，年约十八九岁的女孩小跑过来。
　　“小姐，是要买衣服吗，您喜欢什么样的款式，我可以给你推荐推荐。”年轻女孩热心介绍，满脸微笑。
　　林阡还没来得及回话，那站着没动的老导购员直接轻嗤了一声。
　　老导购员虽没说什么，但那意思很明显了，仿佛在说：新人就是新人，这都看不出来吗，她这样的，就是进来看看，不可能买东西的，招待她就是浪费时间。
　　年轻女孩没有理会老导购员，继续热情介绍。
　　林阡不喜欢老导购员那眼神，轻蔑的鄙夷的，但也因为这年轻女孩的热情招待心里舒服了些。
　　林阡指着橱窗内的纯白晚礼服：“我要这一套。”
　　话音落，老导购员又是一声笑。
　　年轻女孩瞥了一眼老导购员，有点不满她，但也没说什么，继续含笑服务：“小姐，这套晚礼服价格可能有一丢丢贵，不过没关系，您如果喜欢的话，也可以试一下的。”
　　老导购员：“这个可不能随便给人试，试坏了也不是谁都能赔得起的。”
　　年轻女孩一阵无语，刚要说什么，就听林阡说：“我不试，你直接给我包起来就好。”
　　说罢，林阡将卡递给了年轻女孩。
　　年轻女孩一愣，愣了两秒，然后才反应过来：“好的好的，小姐您稍等……”
　　话音未落，手中的卡突然被人抢走。
　　老导购员一扫刚刚的轻蔑，脸上的笑容堆成了一朵花，笑得眼尾都是褶子：“她是新人，操作还不熟悉，我帮您结账吧，您稍等，很快的。”
　　年轻女孩一脸憋闷，想说什么，但又硬生生忍了下去。
　　林阡将这些看在眼里，沉默着，没说话。
　　老导购员也不耽搁，准备跑去收银台结账。
　　忽地，林阡跨步过去，伸手将那银行卡从老导购员手里拽了回来。
　　“我不要你结账，”林阡绷着脸，难得的硬气起来：“我就要她帮我结账。”
　　林阡将银行卡重新塞回年轻女孩手中。
　　老导购员一噎，面色难看得犹如便秘。
　　许是老导购员脸色太过难看，林阡弱弱往后退了一步，有点怕她打人。
　　虽然怕，但让年轻女孩结账这一点，说什么也不变。
　　她才不要给这讨厌的人做业绩。
　　苏清陌说过，讨厌的人不能惯着她，得立马反击。
　　苏清陌还说过，惹祸了也没事，她会帮她兜底。
　　听老婆的话，肯定没错。
　　林阡收起弱弱没出息的样子，抬头挺胸，一副我才不怕你的架势。
　　老导购员见这事无回旋余地了，撇撇嘴，走开了。
　　林阡面上平静，但嘴角偷偷上扬，内心啊啊啊地尖叫，得意极了。
　　老婆说的对，不开心了就得立马反击回去，不能忍，不能让，不可以当受气包子。
　　回去得和老婆炫耀一下这件事，得讨个表扬，毕竟自己可没受欺负，林阡在心里默默这么盘算着。
　　————————
　　感谢投喂，好无聊呀扔了1个火箭炮


第105章 反击2
　　“咯吱。”
　　玄关门打开，楼道内的一阵冷风随之裹挟而来。
　　苏清陌立在门边，顿了顿，总觉得少了些什么。
　　思索片刻，恍然想到了少的是什么，故而又等了等，但并没有等到。
　　每次回来，林阡都会窜过来抱自己，但今天没有过来。
　　苏清陌走进去，随手关上了门，将呢子大衣脱下，挂在晾衣架上。
　　目光在客厅里扫了一圈，空调暖风开着，屋内很暖和，但是没看到人。
　　苏清陌微微皱眉，是出去了吗？这小兔子没有意外情况的话，平常可是大门不出二门不迈的，这是去哪了？
　　刚要拿出手机给林阡打电话时，客厅拐角的位置，突然窜出一个小脑袋来，眼睛一眨一眨地看着她。
　　苏清陌笑了，放下手机：“还以为你不在家，刚要给你打电话。”
　　林阡小跑过去，抱住了她，补上了进门时就该给的拥抱。
　　“在家乖不乖啊。”两人抱着左右晃了晃。
　　林阡啧了一声，不满道：“我又不是小孩。”
　　苏清陌：“和小孩也差不多了，在家有没有想我。”
　　林阡表情傲娇傲娇的：“没有。”
　　“你啊。”苏清陌手指点了下她鼻子，带了几分宠溺。
　　林阡拉开距离，望着她，澄澈的目光里藏了些什么。
　　苏清陌挑眉：“怎么了，有话要说？”
　　林阡嘴角咧开：“在衣柜里，你去看看。”
　　苏清陌不明所以：“怎么还弄得神神秘秘的。”
　　说话间，苏清陌朝房间衣柜的方向走去，而林阡则跟在后面，一眨不眨地看着她。
　　“那我打开了？”苏清陌回头看了林阡一眼。
　　林阡欢快点头。
　　“吱”
　　是木质衣柜门打开的声音。
　　一套纯白晚礼服映入眼帘。
　　礼服静悄悄的挂在衣柜里，华美的样式和这衣柜上还贴了卡通兔子头的木柜子，显得有些不搭调，尽管如此，却分毫不掩礼服的光华。
　　苏清陌伸手，触了触那纯白礼服，是光滑的触感，贴肌舒适。
　　“送我的？”她看向趴在门边的林阡，嘴角荡出一个笑容。
　　林阡弱弱点头，眼中隐含期待。
　　“那我现在换上。”苏清陌一点不辜负她的期待。
　　“好。”林阡大力点头。
　　苏清陌手解白衬衫纽扣，解到第三颗纽扣，露出锁骨和雪白肌肤时，林阡这才侃侃反应，忙转过了身，不看了。
　　见她这般，苏清陌好笑：“怎么现在都还害羞。”
　　一听这话，林阡又转了回来，谁害羞了，一点都不害羞。
　　苏清陌解纽扣的动作一停，看向她，眉梢微挑，没说什么了，继续解第四颗纽扣。
　　然后，果不其然，门口的人又转了过去。
　　甚至还从门口出去了，回身带上了门，门外传来她仓皇而逃的声音：“我在外面等你换完。”
　　苏清陌无奈笑了，这小家伙，脸皮是真的薄。
　　“小阡。”几分钟后，苏清陌唤她。
　　林阡在外面应了一声。
　　苏清陌：“后面的拉链我碰不到，能进来帮我吗。”
　　房门被推开，林阡探头探脑往里看
　　苏清陌气音笑了下：“还看，赶紧过来。”
　　林阡彻底将门推开，小跑过去，绕到她背后，给她扣拉链。
　　入目是雪白的背，林阡捏着拉链的手顿了一下，鬼使神差般用手指轻轻触了一下她的背。
　　苏清陌痒得缩了下：“别闹。”
　　林阡收回手，乖乖拉拉链，只是这拉链设计得着实奇怪，太靠里，拉链又小又细，林阡半天没能弄好。
　　“还没好吗。”苏清陌问。
　　“等一下。”林阡咬唇，指尖用力，拉链终于是拉上了，拉上的同时手背带过她背部肌肤，竟是比礼服那光滑的触觉更为鲜明。
　　林阡喉头吞咽了下，手背残留着拂过她后背的温软触觉。
　　这触觉让她想到了无数个夜晚的缱绻，细致得回想，让她脸登时热了。
　　林阡晃晃脑袋，这平白无故的，怎么乱想这些。
　　都怪苏清陌把自己带坏了！
　　“好了。”林阡收敛思绪，退开了距离。
　　苏清陌转身过来，顺带扯下了扎起的微卷长发，发丝柔顺的披散下来，落在肩头。
　　纯白的礼服如雪，和苏清陌这清冷的气质恰如其分。
　　林阡一时间看呆了眼，就连在角落睡大觉的小猫，也歪着头在那打量苏清陌。
　　苏清陌唇角含笑，问她：“好看吗。”
　　林阡怔怔看着她，看了好久，没有第一时间回答这个问题，直到过去七八秒林阡才侃侃找回声音：“好，好看！”
　　知道这套礼服会适合苏清陌，但是也没想到会这么适合她，像是穿着婚纱的新娘。
　　她的新娘。
　　“我晚礼服都穿上了，那你要不要和我共舞一曲。”苏清陌朝她伸手。
　　林阡有点迷迷糊糊，下意识搭上她的手，直到苏清陌带着她跳舞时，林阡才回过神来。
　　“我不会跳。”林阡说。
　　“没关系，跟着我就好。”苏清陌薄唇微启，近在咫尺，格外诱人。
　　林阡盯着那薄唇，一时间也无所谓自己会不会跳舞了，随着她的动作而动作。
　　两人眼中倒映着彼此。
　　没有伴奏，只有恬静的氛围，没有旷阔的场地，只有狭小但温馨的小房间。
　　小猫跳到书桌上，小脑袋往左偏，又往右偏，好像在研究这两人到底在跳什么舞。
　　舞至中途，林阡再受不住这近在咫尺的诱惑，凑近她，吻上了觊觎已久的薄唇。
　　是软的，就像小说里描述的那样，像棉花糖也像果冻，耳边也似是响起了烟火的爆炸声。
　　那动静不是烟花，而是她心底的悸动。
　　她好像越来越喜欢苏清陌了。
　　人们常说，爱情久了会变成亲情，爱情会淡会消失，可林阡却觉得，爱就是爱，不淡也不会变。
　　“苏清陌，你还喜欢我吗？”林阡问她。
　　“当然。”苏清陌轻啄了下她的唇。
　　“那以后会慢慢不喜欢了吗。”
　　“不会。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　林阡总会突然问这些，像是突然的惶恐，没理由的害怕，但苏清陌向来耐心，总能给她肯定的确切的回答。
　　她总在向她确认，而她也欢迎她的确认。
　　林阡望着面前人，望着她近乎完美的面庞，又望着她高挑纤细的身材，眼睛有什么在往外涌动。
　　她伸手，在苏清陌面前晃了晃。
　　苏清陌没太懂，茫然看她。
　　林阡将手递到她跟前，手指纤细，最重要的是，指甲修剪得干干净净，光滑圆润。
　　苏清陌这会倒是看明白了，但还是装糊涂：“什么。”
　　林阡眉毛倒竖：“不许装糊涂。”
　　苏清陌轻咳。
　　林阡又说：“我这次可做了充足的准备，不是临时抱佛脚了。”
　　说完，那手不停在苏清陌眼前晃。
　　苏清陌抓住她乱晃的小爪子，无奈笑了。
　　林阡见她笑了，眼睛顿时亮了，像是得了什么准许，开心得像个会乱跳的小动物。
　　林阡想学苏清陌那样，将人打横抱起来，毕竟她是一个好学生，能学的不能学的她都有在好好学习。
　　只是，弯腰准备抱起苏清陌的时候，动作又停住了。
　　应该抱不动……
　　虽然苏清陌很瘦，但人身高摆在那，再者说她力气也不大。
　　算了，还是别抱了，待会没抱起来自己还怪丢人的。
　　抱人的动作临时终止，看在苏清陌眼里就是这人突然弯了下去，又突然站直起来，奇奇怪怪的可爱。
　　林阡不抱转牵她手，拉着人往床边走。
　　“现在可还是白天，”苏清陌揶揄她：“你说过白天不可以的。”
　　“我有说过吗，我没说过，”林阡耳朵红了一圈：“我才不管那些。”
　　按着将人压倒，又弱又带了些气势，但其实弱胜过了气势。
　　苏清陌在笑。
　　林阡咬了她一口：“不许笑！”
　　这纯白的晚礼服，林阡曾万分期待她能穿上，想看到她穿上时好看的样子，可现在，又万分的期待她不再穿上，她不穿这晚礼服的样子，应该才是最美不胜收的一幕。
　　“可不可以嘛。”声音软软的，像撒娇又像是委屈。
　　“小阡，”冷绝的眉眼此刻染上了羞色：“是你的话，什么都是可以的。”
　　床头的不倒翁，换了位置。
　　或清冷或温柔的人，竟从来不知道她会露出这般神情，眼尾泛着红，眼底晕了雾。
　　林阡心跳得极快，好像要跳出心口，这样的苏清陌是陌生的，更是让她没法移开目光的。
　　苏清陌伸手遮住她这毫不掩饰的双眸，声音嘶哑非常：“别看了。”
　　向来听话乖巧的林阡，这会却拨开了她的手，哪里还有半分原本的乖巧听话，分明成了那尝了甜头就彻底学坏的人。
　　林阡凑至她耳边，轻咬住她耳朵，嗓音暗哑：“为什么不许我看。”
　　床头的不倒翁左右摇晃，那晃动的细微，惹得苏清陌薄唇紧抿，眼尾的红更明显了，她偏过头去，手不由攥紧了被褥的一角。
　　从来不知道入冬了也能这般的炎热，比之盛夏也不遑多让，热得好似要将人化成一滩水。
　　她伸手擦去她额间薄汗，动作温柔，神情缱绻。


第106章 手疼
　　迷迷糊糊间，隐约听到有人在唤她名字，林阡哼唧了两声，不愿醒，用枕头捂住耳朵。
　　那唤她的声音，带了些许宠溺：“还睡，你怎么比我还累。”
　　这话一出，林阡混沌的思绪瞬间醒了一半，松开了枕头捂耳朵的手，“蹭”一下直挺挺坐了起来。
　　站在床边的人被她这动作弄得一惊
　　“我不累，谁累了。”林阡下意识反驳。
　　反驳时神情还迷迷瞪瞪的，但不影响她反驳的力度，就好似在捍卫什么一般。
　　苏清陌看她这样，实在没忍住，笑出了声。
　　这小家伙到底在坚持什么？奇奇怪怪又可可爱爱的。
　　“现在几点了？”林阡揉了揉眼睛，看窗外都天光大亮了。
　　“中午了，”苏清陌揉揉她头：“快起来洗漱吧，饭菜都做好了。”
　　林阡懵懵点头，翻身起床，可能是没太睡醒的缘故，眼睛没怎么睁开，穿鞋子都半天没能找到鞋子。
　　苏清陌实在看不下去了，弯腰，将鞋子送到她脚边。
　　林阡憨笑：“谢谢。”
　　苏清陌摇摇头：“去洗漱吧。”
　　林阡摇摇晃晃地往洗手间走去，苏清陌跟在后面，唯恐她这没睡醒走不稳的样子摔了。
　　不过还好，人虽走得摇晃，但到底没摔。
　　林阡站在镜子前，打了个哈欠，伸手拿牙刷，手牵着疼得“嘶”了一声。
　　她望着手腕，皱眉。
　　活动了一下手腕，眉头皱更紧了，手腕处有细微的疼痛感，麻麻的。
　　什么情况，这么弱？！
　　这可不行！！！
　　林阡左手拍了一下右手，那模样仿佛是在警告，警告手不许疼。
　　警告是警告了，但很显然这样有用那就有鬼了。
　　洗漱完，林阡从洗手间出来，纳闷地皱眉歪头活动着手腕。
　　“出来了，过来吃饭吧。”苏清陌站在桌边。
　　林阡慌忙将手背到身后，一脸心虚。
　　不，我不虚，林阡立马又挺直了背脊。
　　苏清陌将她这一系列表情和动作全看在眼里，但没过问她到底怎了，而是给她盛了饭，让她坐下吃饭。
　　林阡拿起筷子，夹起一块肉，结果手一抖，掉在了桌上。
　　林阡去夹掉落在桌上的肉，一下，两下，三下，好像突然不会使筷子了。
　　苏清陌疑惑看她。
　　林阡感觉额头都冒冷汗了，终于，夹起那块肉了，她松了一口气。
　　夹起来就要往嘴里送，苏清陌忙抓住她手腕，阻住她动作。
　　林阡一愣，看了看即将入口的肉，又看了看苏清陌，反应了过来。
　　刚刚光顾着要控制好手将菜夹起来，都忘了这肉在桌上滚一圈了，早脏了。
　　林阡轻咳两声，也不夹菜了，就光扒碗里的米饭，这手疼得一夹菜就抖，还是不要大动作的好。
　　饭桌上，谁也没再说话，就各吃各的。
　　“手疼？”苏清陌忽而出声。
　　林阡猛然抬头：“什么，没有的事！”
　　话落，气氛一阵诡谲。
　　林阡懊恼不已，那么激动做什么，那么大声做什么，这不是此地无银三百两吗。
　　苏清陌望着她，林阡眼神飘忽，不愿对视。
　　苏清陌视线下移，落在她手腕处，林阡不着痕迹将筷子放下，将手垂到桌下去。
　　“把手给我看看。”苏清陌说。
　　林阡不动作，开始装傻。
　　苏清陌敲敲桌子：“手，快点。”
　　林阡缩缩脖子，偷偷看苏清陌。
　　苏清陌好笑，这小兔子真是一如既往的一点不经吓，稍稍重点语气，就开始害怕了。
　　就这么僵持了几秒，最终以林阡败下阵来，将手伸了过去。
　　这手虽然伸过去了，不过嘴倒是硬得很：“我手不疼，半点不疼……啊。”
　　林阡痛呼一声。
　　原是苏清陌捏了一下她手腕。
　　“这还不疼？”
　　“不疼。”
　　苏清陌本欲再按她手腕，按疼她看她还嘴不嘴硬，但到底没忍心，没用力按她，转而轻轻揉她手腕，让她能舒服些。
　　林阡本是梗着脖子抵死不认的状态，可见苏清陌突然捏着她手腕，缓慢的轻轻的温柔的帮她按摩时，林阡那犟种般的眼神柔软下来。
　　感动中……
　　可，这样，也让她容易联想。
　　那容易变红的脸开始发烫。
　　帮她按手腕，这样好奇怪……
　　苏清陌抬头，然后就看到了一只正在变红的兔子。
　　苏清陌眼底不自觉染上笑，不过倒也没取笑她，哪里还敢取笑，这还没说什么呢就自己变了颜色，这要是再说上两句，那不得直接把她自己给蒸熟了。
　　“这是意外，我不弱的。”
　　苏清陌点头。
　　“我就是没掌握好力度，我也不差的。”
　　苏清陌还是点头。
　　“可能是还没学到位，我能进步的。”
　　苏清陌依旧点头。
　　这只点头不说话的样子，倒是把林阡弄得着急了，整个人低迷下来。
　　苏清陌轻笑一声：“和昨晚没关系，是你平时用键盘打字的时间太长了，一直维持一个动作，手本就有点受伤。”
　　“啊，”林阡呆呆点头：“哦。”
　　“以后工作的时候，记得每半小时一小时就站起来活动一下。”苏清陌叮嘱她。
　　林阡继续呆呆地哦。
　　苏清陌没再说话，低着头，认真帮她按手腕。
　　手好像真的没那么疼了，也不知道是苏清陌的按摩起了作用，还是心理作用。
　　“那个……”林阡犹犹豫豫出声。
　　苏清陌手上动作没有停，抬头看她：“还得再按一会，别着急。”
　　“不是，”林阡咬唇：“我就是想问问，我是不是不太可以。”
　　问完，原本就够红的脸更红了。
　　苏清陌面上也闪过几分不自然：“没有。”
　　林阡垂眸。
　　苏清陌捧住她脸：“不是敷衍你，也不是安慰你，是真的很好。”
　　说完，苏清陌清冷的面庞染上绯色。
　　林阡眼睛眨巴一下，失落一扫而空，眼神瞬间亮晶晶。
　　苏清陌轻咳，继续帮她按手腕，林阡则始终亮晶晶地看着苏清陌。
　　就这么持续了好一会，都被她看得无可奈何了，苏清陌抬头嗔了她一眼。
　　林阡收敛，然后乐呵呵地笑。
　　苏清陌再嗔她一眼，林阡止住了傻笑。
　　“有没有好点？”苏清陌放开了她的手。
　　林阡活动了下手腕：“不疼了。”
　　苏清陌：“以后别一直埋头码字，记得多活动。”
　　林阡乖巧点头，心里盘算着当然得好好保养……用保养这个词对吗，反正就是不能再出现这情况了。
　　“那晚礼服，是不是很贵。”苏清陌转了话题。
　　林阡下意识摇头：“不贵。”
　　也不算说谎，因为于苏清陌而言，确实不贵。
　　苏清陌一语拆穿她：“我看你接下来怎么过日子。”
　　林阡不以为然：“我有地方住，有饭吃，过得可舒坦了。”
　　苏清陌好笑又好气：“我之前给你的卡呢。”
　　“我收起来了，我去拿过来。”说罢，一蹦一跳的跑到书柜前，拉开柜门，翻找了一圈。
　　这书柜里面装的都是苏清陌这些年来送她的礼物，她都有好好收起来，包括苏清陌之前给她的那张卡。
　　“找到了。”林阡将卡递了过来，原本一张卡，还让她弄了个透明盒子包装了起来，整得像是收藏品。
　　苏清陌扶额：“给你卡是让你用的，不是让你收藏起来的。”
　　林阡：“你管我。”
　　苏清陌被她三个字噎住。
　　林阡一点不觉得自己将卡包装得漂漂亮亮，当收藏品有什么不对，因为她说：“这种卡以前只在小说里见过，没有限额，金卡还是银卡来着，好像是黑卡？反正就是可厉害可厉害的那种，”
　　“小说里不是常有那种剧情吗，去买什么东西，别人先是看不起她，然后这金卡一拿出来，震惊四座……”
　　没等她话说完，苏清陌敲了一下她的头：“少看点乱七八糟的霸总小说，这卡可没那威力，这就是拿来用的一张很普通的卡。”
　　林阡捂着被敲的头。
　　“密码还记得吗。”苏清陌问。
　　林阡嗯了一声，和苏清陌手机解锁密码差不多，数字里都有0701。
　　0701？
　　为什么苏清陌的密码里都有这数字，是什么特殊的日子吗，有什么特殊的含义吗。
　　没等林阡想明白，苏清陌将卡放她口袋里：“别再当收藏品了，还是说，你要和我分得一清二楚，不肯花我半分钱？”
　　林阡嘀嘀咕咕道：“我平时最大的花销就是房租和吃饭，现在房租你给我免掉了，吃饭也花不了多少钱，我又不喜欢出门，我自己赚的钱都能存下来百分之九十，我用不上这卡。”
　　苏清陌：“我不管，你就是得用，我赚钱就是给老婆花的，你不花我怎么办。”
　　林阡：“……”
　　“我会检查的。”
　　“你检查什么？”
　　“检查你有没有用到一定额度。”
　　“我不要，我天天宅家里，我上哪花那么多钱去。”
　　苏清陌气恼，又敲了一下她的头，林阡被她敲恼了，冲过去咬她手。
　　可咬着咬着，好像又变得不太对劲了，林阡抬眸看她，咬着她手指，气氛莫名显得旖旎。
　　她松口，尴尬挠头。
　　苏清陌看着被咬出牙痕的中指，挑眉笑了：“报复心还挺强，你手疼了，还要把我手也咬坏是吧，真咬坏了，我看你后不后悔。”
　　林阡看了看她手指，又看了看她，耳朵发烫。
　　苏清陌在说些什么，听不懂，完全听不懂……


第107章 尾声
　　晨光透过粉色窗帘，洒进屋内。
　　林阡迷迷糊糊睁开眼，窝在一个舒适的怀抱里，软绵绵暖呼呼的。
　　林阡仰头看她，下颚线清晰，肌肤雪白，鼻梁高挺，睫毛黑长……
　　老婆真好看。
　　林阡凑近，吻了吻她的下巴。
　　心里疯狂喊老婆，可林阡却从没开口真喊过她老婆，也不知道为什么，可能是羞于启齿？
　　她总有着奇怪的变扭，不过还好，苏清陌总接纳着她的奇怪和变扭。
　　她再次感慨，老婆真的好好。
　　“叮铃铃。”
　　手机闹钟响起，苏清陌好看地眉眼皱了皱，睫毛轻颤，睁开了眼。
　　低头，和埋在怀里正看自己的人对上了视线。
　　苏清陌唇角扬笑，声音略哑：“早。”
　　林阡往她怀里窜了窜：“早。”
　　闹钟还在“叮铃铃”地响着。
　　“不嫌吵吗？”苏清陌问。
　　那闹钟确实有点吵，林阡想了想，松开了抱着苏清陌的手。
　　苏清陌坐起来，拿起手机，关掉闹钟，房间恢复静谧。
　　林阡也跟着坐起来，黏黏糊糊地又贴她怀里去了。
　　苏清陌嘴角笑意始终没落下来过，由着她往怀里窜。
　　“有工作上的邮件，我回复一下。”苏清陌一手环抱着林阡，一手用手机回复邮件，不太方便，但并没有改变这个姿势。
　　林阡眼睛一眨一眨地看着她，偶尔也会看看她手机，乖乖巧巧的。
　　苏清陌输入手机密码。
　　林阡望着那0701的密码数字，犹豫了一下，问：“为什么你的手机密码是这个数字，别的好像也都是这个数字。”
　　苏清陌一面回邮件，一面答：“因为有特殊意义。”
　　林阡眉头微微皱起，特殊意义，什么特殊意义，也不是她生日，难道是家人的生日，又或者说，是某个初恋的生日，也不对，她的初恋不是自己吗，难道她没说实话，难道她余情未了。
　　苏清陌左手搭在她发顶上，轻点了两下，右手操作着手机回复邮件。
　　林阡胡思乱想愈演愈烈。
　　就在林阡越想越离谱之际，苏清陌的邮件总算是回复完了。
　　林阡望着她，小表情不高兴。
　　“又乱想什么呢，”苏清陌嗔她一眼：“这密码是我们第一次见面的日期。”
　　林阡一愣，大脑停止转动一秒，随后疯狂运转。
　　第一次见面的日期，第一次的具体日期林阡早就不记得了，是七月一号？
　　她只记得那天她照常上班，还被经理当众痛批了一顿。
　　那天，苏清陌在人群的簇拥下，黑西装红衬衫，耀眼又夺目。
　　她还记得当时的感受，她觉得苏清陌美则美已，但目光太冷，很不好相处的样子。
　　这不是她第一次回想她和苏清陌的初遇了，但无论过了多久，那匆匆一瞥的初见，好像烙印在脑海里，记忆深刻，多久都不会淡。
　　那时的她，万万也想不到能和苏清陌有那么多的后续，也更想不到，她能窝在她怀里，就像现在这样。
　　“要不要吃饭。”苏清陌问她。
　　“不。”林阡就乐意这么趴她怀里，吃饭什么的，饿不饿什么的，不重要。
　　每天都是相拥而眠，但怎也抱不够。
　　不知道从什么时候开始，她不再担心苏清陌会嫌弃她的粘人了，可能是苏清陌同样回馈了喜欢这样黏黏糊糊的感觉吧。
　　屋内空调开的很足，暖洋洋的。
　　林阡百无聊奈地捏着苏清陌的手玩。
　　“好玩吗。”苏清陌在耳边说。
　　林阡一愣，想到了什么，将手丢开。
　　苏清陌“扑哧”一声笑了。
　　林阡面上一热，瞪她。
　　说话间，瞥到了苏清陌手臂上，一道浅浅的伤疤，很浅，几乎和肤色融在了一起，不仔细看看不出来，但如果留意就还是能看到。
　　林阡扯过她手，抚了抚那伤疤。
　　苏清陌觉得有些痒，但没阻她动作。
　　林阡抬头看她：“这是什么时候受的伤？”
　　苏清陌云淡风轻：“就很久之前不小心划伤的。”
　　林阡脑中闪过了什么，细碎的片段，但并没能抓住。
　　*
　　“哗啦”
　　拉开窗帘，一阵刺目的白，林阡下意识抬手遮挡了一下。
　　再看向外面时，林阡眼睛微微亮了一下。
　　一片银装素裹。
　　地上，树木上，房檐上都落了厚厚一层的雪。
　　“下雪了！”
　　林阡略感兴奋，涂北不常下雪，已经两年没有下这么大的雪了，上次下这么大的雪还是大前年，有点久远了。
　　苏清陌走过来，从后抱住了她：“要不要出去看看。”
　　林阡点头：“好啊。”
　　林阡穿上厚厚的大棉袄，相较林阡这裹成企鹅的样子，苏清陌就穿得单薄太多了。
　　一件灰色的妮子大衣，内搭白色高毛领衣，她身材本就高挑，这大衣穿上就和模特差不多。
　　“我来帮你。”苏清陌走过去，帮她系围巾。
　　虽然自己能系，但也没有拒绝苏清陌的帮忙，而是目光炯炯地看着她动作。
　　系好，轻轻拍了拍：“好了，走吧。”
　　牵起她的手。
　　林阡乐呵呵的跟着她走。
　　苏清陌：“傻乐什么。”
　　林阡：“你管我。”
　　苏清陌摇头笑了笑。
　　“沙沙”
　　是脚踩进雪地的声音。
　　脚踩在雪地里，直接凹陷了进去，走起路来一脚深一脚浅。
　　两人牵着手，在白茫茫的雪地里，漫无目的地走着。
　　林阡时不时弯腰捧起一些雪来玩，但很快又嫌冻手，丢了出去。
　　她记得两年前下雪的时候，她还是一个人，那时还遇上了件倒霉事，被雪压弯的树，差点砸到了她。
　　那会还是楚潇雨将她送去医院的，回想起这些，不过两年前发生的事情，但竟觉得模糊了。
　　可能模糊的不是那件事，而是那件事里的人。
　　远处，有一对情侣在散步，也像苏清陌和林阡这样，但不同的是，他们牵着的手，上下一晃又一晃，摆动的幅度很大。
　　林阡看在眼里，然后有样学样，也学着那对情侣上下晃手。
　　苏清陌淡笑，由着她闹。
　　很快，远处那对情侣又做出了别的动作，那男孩绕到了女孩身后，突然将冰凉凉的手伸到了女孩脖子处。
　　“啊。”女孩被冰得一阵哀嚎，隔老远都能听到。
　　然后女孩追着男孩打。
　　林阡再次看在眼里，然后看向苏清陌。
　　苏清陌：“……”
　　林阡：“我不会那么做的。”
　　没多时，那说着“我不会那么做的”的人，趁其不备，光速将手伸到人脖子处。
　　冰凉的触觉让苏清陌“嘶”了一声，倒是没像远处那女孩一样发出哀嚎声。
　　林阡得意得左右晃。
　　苏清陌无奈笑了。
　　远处，那对情侣开始打雪仗，那女孩也是虎得很，一个大雪球，直击人面门，男孩也不甘示弱，一个更大的雪球，往人脸上砸。
　　林阡看着。
　　苏清陌瞪她：“这个可不许学。”
　　林阡相当懂事：“我当然不会学。”
　　苏清陌将信将疑，很快，她发现她的将信将疑是有道理的，因为林阡弯腰在那滚雪球了。
　　苏清陌静静看她动作，哭笑不得。
　　算了，随她吧，难得下雪，也难得她高兴，被她用雪球打打又怎么了，她开心就好。
　　林阡滚好雪球，举了起来，嘴角咧着大大的坏笑。
　　苏清陌好笑看她。
　　“嗖”一声，她将雪球丢了过去，但没像那对情侣一样没轻没重往人脸上丢，只是往苏清陌脚的方向扔。
　　“啪”
　　雪球砸在苏清陌裤脚上，留下一团雪渍。
　　雪球不大，也只是往脚的方向扔，没造成伤害，但林阡扔完就跑了，生怕苏清陌会回击。
　　刚跑两步，脚踩到了雪底下的石头，一个踉跄，“哐当”一声摔倒了。
　　见状，苏清陌疾步而来，刚跑至跟前就看到一个包裹得严严实实的人，面朝地趴在雪地里，映出一个人形。
　　苏清陌无奈又想笑，赶紧将人扶起来。
　　雪很厚，她又穿的厚，自然没有受伤，但很丢人就是了，尤其是雪地里留下的那一个大大的明晃晃的人形。
　　林阡咬着唇，面上一阵红一阵热。
　　苏清陌帮她将头发上，身上沾染的雪轻轻拍掉：“跑那么急做什么。”
　　林阡闷闷说：“怕你用雪打我。”
　　苏清陌：“怕你还打我？”
　　林阡不说话了，但那表情分明就是，下次我还拿雪打你。
　　苏清陌轻点了下她额头：“又菜又爱玩。”
　　林阡瘪嘴，刚要反驳，就见远处那对情侣……掐起来了。
　　刚刚还在打雪仗，这会好像是在打架？
　　打得狠且凶，还互骂，旁边路人去拉架，总之一片混乱。
　　林阡都看愣了，不是，刚刚不还很恩爱吗，这一会功夫是怎么了，怎么还打起来了。
　　自己刚刚还学他们，林阡一阵后怕，偷偷看苏清陌。
　　苏清陌捏了下她的脸：“我还能和你打起来不成。”
　　林阡挠头，为自己刚刚的联想感到好笑，苏清陌怎么可能和自己打起来，刚刚自己用雪球打她，她都没有要回击的意思。
　　她可心疼我了，总让着我……想到这，林阡心里甜滋滋的。
　　远处的情侣又和好了，混乱场面结束。
　　林阡和苏清陌也没在这停留太久，继续往前走，路边有小孩在打雪仗，雪球丢过来丢过去，竟是比刚刚那对情侣打得还凶。
　　林阡拉着苏清陌远离，不料，一个雪球直直朝林阡飞过来。
　　林阡愣愣看着，眼看着那雪球就要落到人脸上了，苏清陌一个闪身，抱住她，用后背挡住了雪球。
　　淡淡的柠檬清香萦绕。
　　林阡怔愣一瞬，脑子里飞快闪过一个画面。
　　一个合理又不合理的念头窜入脑海。
　　她想到了两年前那个大雪纷飞的天，那天也和今天一样，落了厚厚一层雪，她一个人在雪地里散步，大树倒塌而下，有个人护住了她。
　　那时，她清晰的嗅到苏清陌的味道，可到了医院之后又发现不是她。
　　林阡回想起早上看到的，苏清陌手臂上那个浅浅长长的伤疤，恍然明白过来。
　　林阡望着这个将自己抱住，护着自己的人，甚至都不需要开口询问，她就已经确定了答案。
　　原来那些日子，苏清陌一直都在啊。
　　她不知道那些日子苏清陌为什么要藏起来，但她知道，那些日子里，她没有不要她，苏清陌有一直在默默陪伴。
　　无论是游戏好友清，还是大树倒塌那一瞬，不顾自身的她。
　　苏清陌一直都在。
　　林阡眼眶微红，抱住了她，声音带了些哽咽：“你到底偷偷为我做了多少啊……”
　　大雪纷纷扬扬洒下，落在相拥在一起的人的肩头。
　　*
　　床上堆满了衣服，柜子里的衣服也被翻得一团糟。
　　林阡站在镜子前，试了这套衣服又试那一套，怎么穿都不太满意。
　　她坐在衣服堆里，开始搜索“去见女朋友的家长穿什么比较好”。
　　搜出了不少答案，林阡又连着试了好几次衣服，但是，总感觉哪里不太对。
　　苏清陌一回家就看到了屋里堆得到处都是的衣服，愣了一瞬，差点以为自己走错了家门。
　　看到林阡之后，这才确定自己没有走错家门。
　　林阡正在镜子前，左右比对衣服。
　　林阡看到苏清陌，眼睛亮了一下，小跑到她跟前，转了一圈：“我穿这个怎么样？”
　　苏清陌点头：“可以的。”
　　林阡摇头：“不行，感觉不够端庄。”
　　林阡折回去要再换，苏清陌拉住她，强硬决定：“就这套，不许换了。”
　　林阡低头看了看身上的衣服，仍旧犹豫。
　　“听我的，这件很好。”
　　“真的吗？”
　　苏清陌点头。
　　林阡局促地咬着唇。
　　“别紧张，我爷爷是个很和善的小老头，不凶的。”苏清陌安抚她。
　　林阡被她这小老头的形容逗笑，倒还真没那么紧张了。
　　“放心，一切有我。”苏清陌给她投去肯定的目光。
　　林阡松开了紧咬的唇，点头：“好，我知道了。”
　　虽说事先有了足够的心理准备，可是当她坐上车，去往苏清陌家时，她整颗心仍旧是悬着的。
　　手无意识地捏着衣服一角，唇不自觉紧咬着。
　　这时，苏清陌握上她的手，温软的触觉让林阡的心，短暂平和。
　　她侧头看身侧人。
　　苏清陌朝她浅笑。
　　看着苏清陌，突然不慌了，但没多久，林阡那短暂平和的心，又乱了起来，不断深呼吸着。
　　“算了，”苏清陌脚踩刹车，将车停在路边：“我们不去了，回家。”
　　林阡点头，点完头才反应过来：“为什么要回家，我都准备好了。”
　　苏清陌捧起她的脸：“我知道你没准备好，没关系的，见家长这种事情不着急，你没准备好那就不去。”
　　“我不是没有准备好，”林阡掰开她的手：“我就是紧张。”
　　苏清陌：“真准备好了？”
　　林阡肯定地嗯了一声。
　　“我有个缓解紧张的办法，你要不要试试。”
　　“什么办法。”
　　苏清陌靠近一分，呼吸喷洒在耳畔：“接吻。”
　　林阡一愣，随即推开她，瞪她：“你别把我口红蹭掉了。”
　　苏清陌挑眉笑，林阡莫名也跟着笑了。
　　车辆重新启动，车内放着林阡喜欢的古风歌，车速很缓，身侧人很静，一切都刚刚好。
　　*
　　饭桌上，苏宗光满面笑意，一直给林阡夹菜：“多吃点多吃点，你这娃娃太瘦了。”
　　林阡笑着点头：“谢谢。”
　　“谢谢谁？”苏宗光一脸期待。
　　林阡一懵，试探道：“谢谢，爷爷？”
　　苏宗光一拍桌子，“啪”一声。
　　林阡肩膀一抖，下意识看向苏清陌，苏清陌朝她笑笑，示意没事。
　　下一秒，就见这苏老爷子直接站了起来：“刘妈，赶紧的，我那个改口红包呢，我孙媳妇都喊我爷爷了，这红包不能少不能少。”
　　然后，林阡手中就多了一个鼓囊囊的红包。
　　林阡又一次看向苏清陌，苏清陌点头。
　　林阡这才敢收下：“谢谢爷爷。”
　　“哎哎哎。”苏宗光应得格外高兴，笑得红光满面。
　　苏清陌轻咳一声：“爷爷，您坐下吃饭吧，别太夸张。”
　　苏宗光瞥她一眼，想起这孙女一月前就开始三令五申的事情，那些话重复得他耳朵都要起茧子了。
　　“爷爷你不要吓到她”这八个字，一个月前，苏清陌就在他耳边重复，说了不下三十遍。
　　天天提醒，天天说，说得他都快烦死了，之前还觉得自己这孙女成天冷着一张脸，太过沉默寡言。
　　可那一个月，他发现，苏清陌话可一点不少，只要是关于林阡的事，她能叮嘱一万句。
　　整得他都以为这孙媳妇是个老鼠胆了，今天一看，这不挺好的嘛，也就腼腆了些。
　　苏宗光眉毛一竖：“是我夸张，还是你夸张？”
　　苏清陌没说话了。
　　林阡不明所以地看着这两人。
　　这顿饭，吃得挺和谐，林阡本以为的那些困境，并没有发生。
　　苏爷爷还真就如苏清陌所说的那般，是个和善的小老头。
　　在来这里之前，林阡和苏清陌还商量过。
　　“复盘一下。”
　　“嗯！”
　　“尬尴了怎么办。”
　　“尴尬了摸一下耳朵，这样你就会来缓和气氛。”
　　“那要是不知道怎么接话了怎么办。”
　　“摸摸鼻子，你会接话帮我说。”
　　“对，没错，就这样。”
　　林阡有些不好意思：“这样会不会太夸张。”
　　苏清陌摇头：“哪里夸张了，我觉得这样很好。”
　　两人当时商量得特别严肃，连应对方案都想好了。
　　但这摸耳朵也好，摸鼻子也好，统统都没有派上用场。
　　陌生的人总会让林阡感到局促，但挺奇怪的，这次没有，甚至觉得苏爷爷有点亲切，也许是苏爷爷和苏清陌有几分相似的缘故吧。
　　然而林阡所不知道的是，为了能让林阡不害怕不紧张不尴尬，苏清陌烦了苏宗光一个月。
　　天天发消息嘱咐这嘱咐那，都把那小老头整得想把这孙女拉黑了。
　　*
　　客厅没开灯，电视的萤幕光亮闪烁着
　　两人窝在沙发上看电视。
　　林阡叉起一块西瓜，送到苏清陌唇边，苏清陌含笑吃下。
　　“甜吗？”林阡问她。
　　苏清陌不答，吻住了她，西瓜的清甜在唇齿间蔓延开来。
　　林阡推开她，语气娇娇软软的：“看电视啦。”
　　苏清陌笑：“不是你问我甜不甜吗。”
　　林阡嗔她，不理她了，继续看电视。
　　一部古装剧，讲的是主人公的妻子死了，主人公穿越回去拯救她的故事，林阡看得有几分入神。
　　“你说，我们上辈子认识吗？”林阡侧头，问。
　　“认识。”苏清陌答得很肯定。
　　“什么啊，你怎么就知道认识。”
　　“我就是知道。”
　　“那我们上辈子过的好不好。”
　　本是林阡随口一问，苏清陌嘴角笑意却滞住了，那句“我们上辈子当然过得很好”竟没法第一时间说出口。
　　林阡许是困了，靠着苏清陌，睡着了。
　　苏清陌用脸颊轻轻蹭了蹭她，为什么会回答不了呢，明明上辈子也如现在这般，不是吗？
　　等到林阡睁眼醒来时，她已经躺在了床上，身上也换了睡衣。
　　外面天色很暗，林阡拿过手机，才四点。
　　许是睡得太早的缘故，林阡现在已经睡不着了，小心翼翼从苏清陌怀里出来。
　　“嗯。”苏清陌睫毛微颤，睡眼惺忪地睁开眼。
　　还是吵醒苏清陌了，林阡有些懊恼：“你继续睡。”
　　苏清陌揉揉她小脑袋：“怎么起这么早。”
　　“你睡。”林阡盖住她眼睛。
　　苏清陌拨开她的手：“不要，我也睡不着了，陪你说话。”
　　林阡无奈看她：“那你要陪我说什么。”
　　苏清陌：“什么都好。”
　　林阡望着她，不知道该怎么说才好，每次自己提前醒来，她都要陪着。
　　“这个时间点的话，要不要去山顶，看日出。”苏清陌提议道。
　　“你睡觉，你明天还要上班呢，多折腾，”林阡躺下了：“你不睡我睡。”
　　苏清陌将人拉了起来：“行了，我还不知道你，醒了就睡不着了。”
　　林阡：“我睡不着你就也要跟着不睡吗，哪有这道理。”
　　苏清陌手指挠挠她下巴：“日出，去不去嘛。”
　　林阡抓住她挠人的手。
　　最后，两人还真去看日出了，这已经是她们第二次天还没亮就跑出去看日出了。
　　和苏清陌一起，总容易做些看起来有点小疯狂的事，要她一个人，她可没这兴致，但如果和苏清陌一起的话，好像就变得很有兴致了。
　　天边，赤红的云，初晓降至。
　　林阡斜靠在车头，苏清陌在身边，两人肩膀挨着肩膀，空气中是清晨雨露的味道。
　　“快看，太阳要出来了。”林阡指着前方。
　　一轮红日，破开赤红云雾露出头来，金光乍现，美轮美奂。
　　不是第一次在此处见这日出了，但还是为这美景感到震撼。
　　林阡小跑至山顶边缘。
　　苏清陌浅笑看她：“小心点，别掉下去了，别靠太近。”
　　林阡望着远方，深吸一口气，手做扩音喇叭状：“苏清陌！”
　　声音在山间回荡。
　　苏清陌轻笑：“这么喊，你不怕附近有人啊。”
　　尤记当初，两人还未互表心意时，苏清陌朝着山底下大喊林阡的名字，林阡吓得连忙阻止，生怕附近有人，怕吵到人，也怕尴尬。
　　但现在，她居然一点不怕了，反而自己喊上了。
　　“有人我也不怕，喊你的名字，我怕什么。”
　　林阡回身，又对着山底下喊苏清陌的名字。
　　苏清陌轻笑。
　　林阡回头，清晨金色的光从天边洒来，落在她肩头，晕染了一层光圈。
　　林阡说：“苏清陌，我喜欢你。”
　　苏清陌也曾在这里，这个位置，回头说过我喜欢你。
　　那时的画面好似和现在的画面重叠在了一起，永恒定格在我喜欢你这一瞬。
　　目光交汇，苏清陌朝她走来，林阡也抬步朝她走去。
　　彼此靠近，十指紧扣。
　　“回家吧。”
　　“嗯，回家。”
　　（完）
　　————————


正文完结了，还有一丢丢番外，是重生前那一世的故事，番外不甜，斟酌观看哈～


第108章 番外一
　　冬日的雨，砸在人身上有多冷？
　　一个小小的身影缩在花坛角落，抱着双膝，抽噎着，断断续续自言自语。
　　角落旁的餐厅却灯火通明，和这阴暗的角落是完全截然相反的两个世界。
　　餐厅内，苏清陌刚敲定一桩生意。
　　她站起身，淡淡笑了笑，笑意浮于表面，眼底是疏离冷然。
　　合作方一愣，这笑虽冷，但她竟看愣了神。
　　合作方不由在心里感慨，这苏清陌真是长了一张好皮囊，她一个女人都不由感慨。
　　不过可惜，好看是好看，就是这表情像冰块，实在不是个好相处的存在。
　　苏清陌朝她伸手：“合作愉快。”
　　合作方收回落在她脸上的目光，轻握住她伸来的手：“合作愉快。”
　　合同签订，饭局结束，苏清陌离开餐厅，推门时，一股冷风裹挟湿润。
　　外面不知何时下起了大雨，瓢泼而下，伴随着电闪雷鸣。
　　跟在后面的秘书李霖霖见状忙说：“苏总稍等，我去前台那边拿伞。”
　　苏清陌嗯了一声，清清淡淡。
　　李霖霖小跑去前台，而苏清陌在餐厅门口，漫无目的地望着这瓢泼的雨夜。
　　花坛的角落，隐约有抽噎的哭泣声传来。
　　苏清陌冷绝的眉眼皱了皱，循声看去，那角落竟是蹲了个人，待在雨幕中，隐在黑暗里，让人看不太真切。
　　视线并未停留太久，不过一秒便收回。
　　可说来奇怪，这么大的雨，雨声伴随着轰隆雷声，按理来说，她听不清角落那人在说什么的，但怪就怪在，她听到了，也听清楚了。
　　那人抽抽噎噎的，在说：
　　“她走了，挺好的，”
　　“我应该替她高兴，她有更好的未来了，遇到更好的人，那个人比我好多了，”
　　“我，我，我再也不用担心她会走了。”
　　失恋了吗？像个落水被抛弃的兔子。
　　苏清陌摇摇头，神情恢复淡然，并未再继续听，也并未放在心上。
　　这时，李霖霖手上拿着雨伞，小跑了回来。
　　李霖霖在后撑着伞，二人走入雨幕中，途径那角落的人，但苏清陌并未再侧目半分。
　　为什么要侧目呢，一个冬日的雨夜，一个不认识的人，有什么好值得侧目。
　　她不在意，也不存在需要在意。
　　她以为她是不在意的，只是……
　　“停车。”
　　司机还没来得及反应，就听那带着冷意的声音再次传来：“折回刚刚出发的地方。”
　　司机没有多问，当即驱车掉头。
　　李霖霖不明所以，但也和司机一样，没有多问。
　　车折回出发点，李霖霖第一时间下车帮苏清陌开车门撑伞。
　　“滴答滴答”
　　是雨水打在黑色雨伞上的声音。
　　雨越来越大了，撑着伞但还是打湿了裤脚。
　　苏清陌定睛看向花坛角落，原本蹲坐着一人的地方，早就空空荡荡没人了。
　　苏清陌眉心微蹙。
　　人已经走了。
　　“苏总，这雨太大了。”雨大得李霖霖在后撑伞都有些撑不太住了，不得不出声提醒。
　　苏清陌眼睫微垂：“回去吧。”
　　折回车内，关上车门，车外的雨声变得闷沉沉。
　　车辆启动，车内温暖的空调打在已经被打湿的衣服上，让人粘腻难受。
　　李霖霖递来干毛巾。
　　苏清陌没接，面上无表情，沉默地看着窗外。
　　折回去做什么呢？
　　真奇怪。
　　于苏清陌而言，想要查一个人，很简单，但她并没有去查，因为这实在没必要也没理由。
　　半月过去，某次合作洽谈又来到了这餐厅，苏清陌路过角落花坛时，驻足停留了片刻。
　　“苏总，王总已经在里面等着了，该进去了。”李霖霖的话将她思绪拉回。
　　苏清陌颔首，不再停留，往餐厅内走去。
　　“苏总，我也不是个啰嗦的人，您要觉得成，我这边直接让利二成！”王总爽朗道。
　　王总侃侃而谈，苏清陌却有些心不在焉，看向窗外，而那窗外的一处角落，在半月前的雨夜，曾蹲坐着一人。
　　那人她不认识，甚至连脸都没看清楚，不是一个值得惦念的人。
　　王总见苏清陌一直不说话，老谋深算的他，在此刻竟也有些坐不住了。
　　别看这苏清陌年纪虽小，但在这个行业的生意场上，可没人不知道她的名字。
　　十八岁就开发了时下最热门的软件，之后几年更是将原本乱作一团的苏氏集团握在了手中，成了真正意义上的掌权人。
　　而那时，她也不过二十出头，当时的苏氏内忧外患，苏清陌父母及哥哥全死在一场车祸里，原本掌权的奶奶也重病不起，爷爷压不住公司里的元老，这苏氏险些改名换姓了。
　　本以为大势已去，但苏清陌接手后，一并扫除，全面接手。
　　这能力，这魄力，王总在生意场上浮浮沉沉多年，在苏清陌面前也仍旧心甘情愿的说上一句自愧不如。
　　苏清陌长着一张绝美的脸，但却冷得四周空气都能结冰，面上无表情，更是让人完全猜不透她心里到底在想些什么。
　　王总顺着苏清陌的视线，也看向了窗外，只是那窗外什么都没有，倒是花坛里的花花草草长得茂盛。
　　“四成。”苏清陌启唇，声音很平也很淡。
　　王总一惊，这哪有一开口就翻一倍的：“苏总，您这不是跟我开玩笑吗，四成的话，我这没得赚不说还得倒贴呢。”
　　苏清陌收回落在窗外的视线，看向秃顶圆脸的王总：“四成。”
　　依旧是平而无波的语调，半个字不变半个字不多，没半分反驳的余地。
　　王总面色难看上了几分：“苏总，您这根本就不是谈生意了。”
　　苏清陌已经起身。
　　王总忙喊住：“行行行，四成就四成，苏总你这可太狠了，真就把利润空间给我压到极限了。”
　　和王总谈完后续，从餐厅出来，苏清陌又一次看向了花坛角落。
　　“帮我查个人吧。”苏清陌说。
　　没必要也没理由的事，可最终她还是做了，想来知道那人是谁后，也就不会这么惦记了。
　　李霖霖办事的速度很快，不过一天时间，要查的人的资料就已经摆在了桌上。
　　苏清陌本想完成手头的工作再说，只是每当余光扫到桌角放着的资料时，总会分神一二。
　　苏清陌动作停顿片刻，最终还是先放下了工作，拿起了资料翻看。
　　姓名林阡，年龄二十五，性别女……
　　李霖霖做事向来细致仔细，她只是让查到这个人就够了，但李霖霖却将这个人的过往所有境遇，全都呈现在了这份资料之上。
　　她童年遭受的忽视欺凌，她前段时间被女朋友甩，她工作上一直被上司刁难，她因拒绝男同事的追求，而被记恨最终导致被开除，被辞退但一分钱赔偿没拿到。
　　开除当天她回到租住的家时，东西全都被堆积在了门外，因为房东要卖房子直接将人赶了出来。
　　就连林阡喂养的那只小野猫，也在那天被人投毒害死了。
　　资料不过简单几句话，一笔带过了林阡近期很多遭遇。
　　苏清陌平静看完所有，放下资料，自语了一句：“这人还真是把日子过得一团糟。”
　　苏清陌将资料丢到一旁，不再过多关注。
　　事情到这里也就结束了，苏清陌不觉得她会继续关注下去，直到，她又一次在路边看到了那个叫林阡的女孩。
　　她穿着职业装，手上捧着一沓纸。
　　苏清陌脚步微顿，她都不知道她自己是怎么认出来这人的。
　　那个雨夜，她只看到了缩成一团的人，调查的资料上也不过一张小小的寸照。
　　但她就是认出来了，几乎是一眼便认了出来。
　　她的长相很独特吗，独特到一眼不忘？
　　好像也没有，带着黑框眼镜，扎着低马尾，看起来呆呆的，像什么，书呆子？倒是有点这味道。
　　一阵风吹来，林阡手中的纸张被吹散，林阡慌慌忙忙地弯腰去捡。
　　一张纸落在了苏清陌脚边，她弯腰捡起，扫了一眼，是个人简介，再看林阡的穿着，隐约猜到了这女孩应该是在找工作。
　　风很大，纸张吹得四散，林阡狼狈地四处捡着。
　　一双黑色高跟鞋停在眼前，林阡捡东西的动作一顿，缓缓抬头。
　　灰色呢子大衣，身形高挑纤细，背着光，她的脸一半在阳光下一半在阴影里，眉目锋利，没有表情，冷冷淡淡，似是比这冬日里的寒风还要冷人。
　　林阡站起来，没敢多看，接过她手中的纸：“谢谢。”
　　谢谢的声音很小，隐在风中，几乎听不到。
　　苏清陌没说话，看了她一眼，转身走了。
　　林阡继续捡地上四散的纸张，没能看到走远的苏清陌回头了。
　　“公司缺文案吗？”苏清陌突然问，她刚刚在那个人简介里看到了她求职的岗位是文案。
　　李霖霖微笑：“苏总您说缺，那就是缺的。”
　　苏清陌思忖片刻，说：“那就给她安排吧。”
　　话落，苏清陌大步离开，没再回头。
　　又是半月过去，苏清陌翻找文件时，无意间将那份放在角落调查林阡的资料碰倒在地。
　　她捡起，但没有翻开。
　　她抬眸看向李霖霖，问：“她来工作了吗？”
　　李霖霖愣了一秒，反应过来：“半月前来面试过，十天前就入职了。”
　　苏清陌颔首，将那资料放到了一边，重新投入工作，只是键盘敲击几下，又停了。
　　她薄唇微抿：“那她适应得怎么样？”
　　李霖霖再次愣了愣，显然没料到苏清陌还会再问，毕竟一件事，她不说二遍也不问二遍，是个淡漠甚至冷漠的人。
　　“工作倒是能完成，不过她不太爱说话，很多需要协作的工作，她不太能适应。”李霖霖如实回。
　　苏清陌嗯了一声，没再问。
　　李霖霖犹豫了一下，试探问：“需要特殊照顾吗？”
　　苏清陌表情不变，没回答，手指敲击键盘工作着。
　　就在李霖霖以为她不会回答时，苏清陌说话了：“不用特殊照顾，我不认识她。”
　　李霖霖讶然，心中腹诽，不认识你查人家？不认识你给人安排工作？
　　*
　　看着满屏数据，苏清陌头疼地揉了揉眉心，暂时放下这永远忙不完的工作，起身去天台透透气。
　　刚来到天台，远远的，竟看到了一抹熟悉的身影。
　　苏清陌往前的脚步停住，远远看她。
　　林阡坐在石墩上，吃着干面包，许是太噎了，吃两口就得喝水才能往下咽。
　　苏清陌蹙眉，怎么吃这些，公司不是有食堂包餐吗。
　　林阡一口一口地吃着面包，表情有几分木，眼中没太多神采，看起来……不开心。
　　她不开心？
　　苏清陌摇头，就资料上调查到的那些遭遇，她要能开心得起来那倒是怪了。
　　不过她开不开心，和自己又有什么关系呢。
　　苏清陌不再多看，转身走了。
　　又过一周，苏清陌没再想起她，直到李霖霖欲言又止地说：“那个叫林阡的女孩，已经三天没来上班了，电话也没人接，也联系不到她的家人。”
　　苏清陌握钢笔写字的手停顿了一下，复而继续写字：“我不认识她，她的事情，不用向我汇报。”
　　话虽这么说，但钢笔没能控制好力度，戳破了纸张。
　　苏清陌看着那破裂的纸张，清冷的眉眼微微蹙起。
　　李霖霖都已经退至门口了，忽闻身后人说：“派个人去她住的地方看看吧。”
　　李霖霖挑眉，就知道会这样：“好的苏总。”
　　苏清陌说不用汇报，但派过去找林阡的人回来后，李霖霖还是将消息汇报给了她：“派人去了她住的地方，但敲门没人应，应该是不在家。”
　　苏清陌嗯了一声，并未有太多反应。
　　然而，一小时后，苏清陌来到了林阡所居住的地方的楼下。
　　抬头看向前方楼栋，老旧的小区，只有七层，没有电梯，而林阡住在七楼。
　　李霖霖：“苏总，您确定要自己爬上去？”
　　苏清陌冷瞥她一眼。
　　李霖霖立马噤声闭嘴。
　　苏清陌抬步往上走，到达七楼时，苏清陌呼吸平缓一如往常，倒是刚刚还觉得苏清陌爬不了的李霖霖，叉腰气喘得脸红脖子粗。
　　苏清陌看她一眼，李霖霖立马站直了身子，在前面带路：“就这家，不过之前敲过门了，没人应。”
　　苏清陌：“再敲。”
　　李霖霖点头，依言敲门。
　　“咚咚咚”
　　“咚咚咚”
　　敲了好一会，屋内没人应答，苏清陌没喊停，李霖霖也不敢停，就这么硬着头皮继续敲。
　　“咯吱。”
　　大门打开的声音，但不是林阡家的门，而是七楼另外一户住户。
　　“别敲了，没人，都好几天没见里面的人进出了，人不在家你们敲破天也不可能有人应的。”七楼住户没好气地吼了一句。
　　李霖霖忙道歉，然后看向苏清陌，征询她的意思，这门总不能继续敲了吧？
　　苏清陌走至窗口，窗帘是拉上的，看不到里面。
　　苏清陌伸手推了一下，窗户竟没有锁上，被推开了，拉开窗帘，里面暗沉沉的，没有光亮。
　　床上躺了一个人，苏清陌眉心一跳，当即也顾不得其他，翻身从窗台处跳进了屋内。
　　李霖霖怔住，反应过来后，急急跟了上去，不过这窗台很高，她爬了几次都没能爬上去。
　　不是，这么高的窗台，苏总身手这么敏捷的吗？？？
　　苏清陌进入屋内后，能闻到淡淡的酒气，床边散落了几个空酒瓶，而躺在床上的人，面色苍白，毫无血色。
　　等待救护人员时，以及医护人员急救时，苏清陌都只是沉默地站在一旁，和路人并无太大区别，冷漠的淡然的。
　　救护车上，医护人员做完急求措施，但躺着的人依旧是那副没有血色的样子，带着呼吸器，脆弱得好像风一吹就没了。
　　一直沉默不语的人，突然出声问：“她会死吗？”
　　语调无起伏，和她以往的声音没区别，好像这句问话只是随口而言，答案到底是什么不重要。
　　医护人员摇头：“现在还不能确定什么。”
　　苏清陌嗯了一声，没再多问，只是那皱起的眉头似乎一直没有展开。
　　手术室门关上，亮起手术中的灯。
　　苏清陌站在外面，表情木然，目光淡漠。
　　隔壁手术室，家属在外面来回徘徊，不时还抹一把眼泪，那焦急的样子和苏清陌这淡然无所谓的样子形成了鲜明对比。
　　她确实不需要多在乎，送上救护车就已经是仁至义尽了，还跟来医院做什么？
　　她也不懂她自己。
　　她努力无所谓，但藏在衣袖下的手，却在她自己都不知道的情况下攥紧成拳，指甲镶嵌入掌心她都没能察觉出疼意。
　　人都会死，但这女孩为什么要死？
　　她不想她死。
　　她看着手术室的门，心中突然涌上一股烦闷。
　　手术室的灯暗了，大门被推开，戴着口罩的医生从里走出来。
　　苏清陌快步往前一步，后又慢下了脚步，失声片刻，才道：“死了吗？”
　　医生眉头一皱：“哪有你这么问的，倒是盼着人死一样，人活得好好的。”
　　苏清陌悬在心口的大石落下，不过面上依旧是那淡漠神情，这样子倒坐实了“希望她死”这言论。
　　医生摇摇头走了，嘴里呢喃着：“你这送她来医院的人都盼着她死，难怪会这样……”
　　苏清陌拦住他：“什么意思。”
　　医生看了看她，说：“她这是酒精过敏导致的血压下降过敏性休克，但以她的情况，在前面很长一段时间就能感知到身体不适，她是可以自救的，也有能力自救，能拖到有生命危险都不呼救，你觉得是因为什么呢？”
　　医生走了，苏清陌却站在原地，久久没有动作。
　　因为什么呢？
　　医生的话在耳边回旋。
　　苏清陌坐在病床边，沉默地望着躺在病床上，面色苍白刚从鬼门关回来的人。
　　她左看右看也没觉出这人有什么特别之处，比起好看的阳光的鲜活的人，她见过太多，那些人围在她身边，她半分多余的眼神都不想给。
　　但这人，虚弱的躺在这，苏清陌却定定这般看了接近一小时。
　　没什么特别之处，又好像特别的厉害。
　　“苏总，”李霖霖轻声提醒：“下午的会议。”
　　“推掉。”苏清陌看都没看李霖霖，就盯着病床上的人，一动不动。
　　李霖霖也好奇地探头看了看床上的人，不料苏清陌一个似结了寒霜的眼神扫过来。
　　李霖霖心一颤，忙退了出去，一边往外走，一边在心里嘀咕，她到底看什么呢，看那么久，那女孩脸上是长了一朵花？
　　不知过了多久，病床上的人睫毛微颤，睁开了眼。
　　林阡茫然四顾，不知道自己身处何处，看到床边坐的人，更是警觉起来。
　　“你，你是谁……”林阡话语顿了顿，似想起来了：“啊，是你啊。”
　　林阡记得她，大概一个月前，见过她，她帮自己捡起过被风吹散的个人简介。
　　苏清陌没说话，只是看着她。
　　林阡咬唇，局促起来，她想要坐起来，但浑身瘫软无力，挣扎了几下也没能坐起来。
　　就在她坐到一边要摔下去时，一双手，扶住了她后背，扶着她坐了起来。
　　随着人的靠近，能闻到淡淡的好闻的柠檬清香。
　　“谢谢。”林阡望着近在咫尺，但冷若冰霜的人，心里怵得很。
　　这人是不会说话吗？好像从始至终，都没见她说过话。
　　林阡小声询问：“是你送我来医院的？”
　　苏清陌看了她片刻，仍旧没说话，反而是转身走了。
　　林阡茫然挠头，想要出声喊住她，可对上那陌生的背影，又哑住了声。
　　等到苏清陌再折回来时，就看到林阡呆坐在床上，目光无神地盯着一处看。
　　苏清陌顺着她所看望过去，那是另外一床病人，周围围着一群亲朋好友，嘘寒问暖，热闹的很，反观林阡这边，冷冷清清无人问津。
　　无形中形成了鲜明的对比。
　　苏清陌忽而回想起，医生出手术室时说的那一段话。
　　她有能力自救，却没有，大概率潜意识里根本就不想活……
　　苏清陌走了进去，林阡眼露诧异，看到苏清陌将粥放到她跟前时，她眼底的诧异更甚。
　　见她发呆，苏清陌提醒：“再不吃冷了。”
　　林阡诧异更更更甚，原来她会说话，不过她这声音也和她人一样，凌厉至毫无温度。
　　林阡拿起勺子，吃了一口，白粥很寡淡，没有味道，但她现在也只能吃这些清淡的。
　　林阡吃一口看一眼苏清陌，吃一口又看一眼苏清陌……这人做什么一直盯着自己？
　　林阡放下勺子，还没来得及说话，就听那冰冷的声音传来：“吃完。”
　　林阡肩膀缩了缩，要说什么也不记得了，拿起勺子继续吃。
　　苏清陌好似监工一般，一直盯着她吃，林阡吃得如芒在背。
　　好不容易终于吃完了，林阡这才找到机会说话：“我们认识吗？”
　　在林阡的印象里，也就一月前见过一面。
　　之所以一个月之前匆匆见过一面的人还能记得，那是因为这人生得好看，且不是一般的好看，好看至过了这么久也还记得。
　　苏清陌：“不认识。”
　　林阡尴尬点头，这人说话很短，惜字如金的感觉。
　　“那，”林阡鼓起勇气，继续问：“你怎么会来我家，怎么会送我来医院……”
　　苏清陌截断她话：“你太吵了。”
　　林阡声音顿住，弱弱地点点头，什么都没有再问了。
　　住院的这几天，苏清陌偶尔会来看她，但每次来，她都一个人坐在那，眼神木木的，好似没有太多生机。
　　林阡好像对什么都没兴趣，有时候呆坐着，一坐就是一整天。
　　苏清陌问过医生，初步判断为抑郁症。
　　林阡得知这个消息的时候，笑了一下，分明笑得灿烂，但眼底的木然却一点没消，她当时说：“原来我生病了啊。”
　　她很配合吃药，也很配合心理治疗，她很乖，乖得反而不正常了。
　　她正常的上班，下班，偶尔也会笑，说她正常吧，好像也正常，但你说不正常吧，她不太正常。
　　“你不用每天送我回家的。”林阡深吸一口气，总算是将这句话说了出来。
　　但很显然，她的话，没有得到回应，因为苏清陌只是看着她，没有回答。
　　林阡都习惯了，归结于她这人不爱说话。
　　“上去吧。”苏清陌说。
　　“好。”林阡往楼上走，一步三回头。
　　这人真奇怪，又不认识，她天天接送自己上下班做什么？
　　后来，她又一次鼓起勇气，问她：“你叫什么名字？”
　　这种“不认识”的状态持续了三个月，林阡头一次问她名字。
　　就在林阡以为她不会回答时，她说：“苏清陌。”
　　林阡笑着点头：“苏清陌，知道了。”
　　再之后的很多年，她对苏清陌依旧是一无所知，但她身边总有苏清陌的身影，甚至很多年，苏清陌都坚持接送她上下班。
　　尽管不知道苏清陌这么做的缘由，但苏清陌好像也没有恶意，虽然人寡言冷淡了点。
　　她还挺喜欢苏清陌的，这是她唯一的朋友了。
　　算是朋友吗，应该吧。
　　林阡躺在血泊里时，有在想这个问题，但她好像也无所谓答案了，因为她突然松了一口气，终于终于解脱的感觉。
　　在意识快要涣散之际，她看到一个身影冲了过来，视线模糊，但她知道，那是苏清陌。
　　好像也只能是她了，除了她，这个世界上好像也没有谁会在乎自己的生死。
　　“我送你去医院。”林阡从那个向来冷淡的人的声音里，听到了颤抖，好像还有惶恐？
　　奇怪，是错觉吗。
　　苏清陌不可能用这种语气说话的，她惜字如金，薄凉淡漠，什么都不在乎，问她话她也经常不回答。
　　林阡时常觉得自己和她是朋友，又时常觉得人家根本不稀罕和自己做朋友。
　　做决定前，她大着胆子，想要拥抱一下苏清陌的，但最后放弃了，她觉得，苏清陌不会喜欢那个拥抱，何必最后一次见面时还招人厌烦呢。
　　所以，应该不算是朋友吧。
　　毕竟自己哪里配有朋友，从来都是一个人，从来都没人喜欢，从来都是被人厌弃抛弃的存在。
　　“别怕，没事的。”苏清陌紧紧按住那流血不止的伤口。
　　林阡提起那最后一丝力气，搭在了苏清陌手腕处，她艰难地说了一句话。
　　苏清陌凑近听她说，她说：“别救我。”
　　几年前，她因酒精过敏差点死去，她说谢谢苏清陌救她，可她其实恨过苏清陌，她一点都不想被救。
　　林阡视线彻底消散陷入黑暗，她看不到苏清陌的表情了，不过想来也不会有什么表情，她那张冰坨坨般的脸，本就很少会有表情。
　　冰坨坨？林阡突然为这个形容笑了，笑得极为开心，这也是她最后一次笑了。
　　林阡死了。
　　死在血泊中，死在苏清陌怀里。
　　苏清陌很长一段时间不知道该难过还是该替她高兴，原来她的病，从来就没好过，只是她太乖了，乖到连生病了也要假装病好了。
　　两年后。
　　苏清陌机缘巧合，去了一趟白云寺，在半山腰救了一个摔下山的和尚。
　　她从不话多，也无倾诉欲，但那天却和那和尚说了很多。
　　“其实我有点想她了。”
　　“我明明知道她生病了，为什么没有好好照顾呢？”
　　“她说不要我救她的时候，我还是把她送医院了，只是没能救回来而已，我连她最后的愿望都没有做到，我连不救她都没做到。”
　　“我常觉得，我也是害死她的其中之一，我明明可以对她温柔些的，我明明可以多陪陪她的，我明明可以多和她说说话的。”
　　“她说，她觉得这世界上没人会喜欢她，我当时为什么没有回答她的话，明明我是喜欢她的。”
　　话至此，她早已泪流满面。
　　这两年，苏清陌身形消瘦得似一阵风能将其吹走，明明不过三十出头的年纪，发丝间却有了白色痕迹。
　　她隐约听到有人在说：“好冷啊，回家吧。”
　　声音和林阡有几分相似，她惊喜回头，却什么也没有，只有秋风落叶，索索而落。
　　“施主救贫僧一命，自当圆你一个梦，不过这梦能否掌握，还看施主您自己。”
　　时空倒回会留下些后遗症，可能什么都不记得了，也可能记忆错乱，没有记忆的重生，大概率重蹈覆辙。
　　但还好，苏清陌只是记忆错乱了，记得，也不记得。
　　苏清陌常想，在林阡失恋窝在角落时，跑过去抱抱她安慰她。
　　苏清陌常想，公司里那些欺负她的人，全都帮她打回去。
　　苏清陌常想，那偏心的父母以及恶毒的妹妹，该给他们些教训。
　　苏清陌常想，那只叫大胖的猫，应该要送给她，让她好好养着，让那小猫陪着她。
　　苏清陌常想，该给她一个家，不会被房东赶的家。
　　苏清陌常想，待她温柔些，好好陪她，好好和她说话，好好抱她安慰她。
　　如果把这些做满，她应该也不会生那场病了，也就不会离开了。
　　后来……
　　这些懊悔遗憾，终得弥补，成了真。
　　————————
　　写完了写完了，拜拜了，咱们有机会的话下本见，预收戳一戳呀～
----西图澜娅----
----西图澜娅----
----西图澜娅----
