　　本书名称:都是误会
　　本书作者:半边春
　　本书简介:柳絮体检查出了癌症，还是晚期，没几个月可活了。
　　活了二十几年，她被家里宠成了公主，要什么有什么，唯一的遗憾就是没谈过恋爱。
　　当即柳絮决定追求她暗恋多年的女神左严秋。
　　不为别的，就是想尝尝爱情的苦。
　　第N次告白被拒，柳絮悔不当初。
　　这爱情——如饮砒/霜。
　　好在她马上就不在了，换个方式想，这是她人生最后一次勇敢。
　　也没什么好遗憾的了。
　　直到死期将至，左严秋对她的态度一如既往。
　　柳絮没能如愿，也放弃了继续追求女神。
　　不过有了好消息，医院告知是医生的问题，她没有患癌，还能活。
　　等到左严秋找上她，柳絮讪讪回复：“都是误会。”
　　误诊以及误以为你会喜欢上我。
　　预收《她好难追》文案：
　　清澈单纯大学生摄影师&爱财如命酒馆老板娘|不近人情服装设计师
　　【双重人格！！！】
　　1.
　　余琪喜欢摄影，喜欢将眼睛看到的风景拍下，让记忆永存。
　　她也如愿报考传媒大学，学了摄影。
　　一次外景作业，余琪和同学结伴到了一处古镇。
　　古镇历史悠久，每一块砖都记载着人文、承载着古人过去生活的痕迹。
　　更别说古镇的那颗垂柳，听说有上百年的历史。
　　为了拍垂柳，余琪和同学分散。
　　路痴的她误打误撞走进了一家酒馆。
　　那是她第一次见双云梦。
　　热烈的红唇，勾人的眼线，长卷发，包臀裙。
　　肩头的蜘蛛纹身。
　　是余琪从小都未接触过的致命成熟。
　　仅一眼，她陷入梦中。
　　2.
　　多年后，余琪的摄影展上。
　　那张让她一举封神的照片陈列在展厅中央。
　　相框中，只有女人四分之一的脸。
　　妩媚的唇角让人恍惚，浅浅笑意带人走入内心深处，探寻最隐秘的肖想，就连下颌线处的小痣都说不出的性感……
　　不少人好奇模特是谁。
　　每当问余琪，余琪会说：”她啊，梦里见到的。”
　　不过这话没有人信，大家只当余琪在保护模特隐私。
　　记者提问环节：“余老师当时是怎么拍下的这张照片？“
　　余琪望着照片，微笑着回：”心之所向。“
　　大家听后点头，以为摄影是余琪的心之所向，所以才能把照片拍得如此有感情。
　　但余琪说的是——黑白滤镜下的红唇，是她心中向往，是最想要得到的宝藏。
　　只是那女人玩完她就跑了，她连人影都没捞着。
　　还谈什么得到。
　　3.
　　后来余琪才知道，世界上有两个她，也终于明白，为什么她对自己忽冷忽热。
　　原来，炽热与冷寒可以共存在一人身上。
　　烧灼她，冰冻她。
　　让她无法自拔。
　　2022.6.25


第1章 
　　2023-08-08
　　文：半边春
　　-
　　深市第一医院。
　　柳絮抓着报告单，呆呆地坐在医院走廊的椅子上。
　　耳边是十分钟前医生说的话：
　　“柳小姐是吧？你的报告单我看过了，很遗憾，您是胃癌晚期。”
　　接着医生还说了几句，柳絮只听见了化疗两个字。
　　柳絮问医生，她如果不化疗，还能活多久。
　　医生说：“已经到了晚期，如果不选择化疗治疗，大概只剩下三到十个月的时间。当然这是大概率的时间，如果扩散，时间会更短。如果选择治疗，效果好的话存活的时间会长。”
　　后面医生还说了什么，柳絮记不太清了，好像是嘱托她好好吃饭，好好休息，趁着剩下的时间，想做什么就做什么。
　　柳絮都不知道她是怎么从会诊室离开的，也不知道她有没有对医生说谢谢。
　　只知道她忽然就听不到任何声音了，大脑一片空白。几秒后，脑海里一直盘旋着医生说的话。
　　癌症晚期，没几个月可活了。
　　柳絮咬紧牙，强忍着不让泪水流下来。可眼前早已模糊一片，怎么可能忍住？
　　她才二十一岁，人生刚开始，不过是因为胃疼来医院做个检查，怎么就查出了癌症？
　　是不是，是不是和往常一样，胃疼了忍一忍，不做这个检查就没事了？
　　柳絮吸着鼻子，把头埋进臂弯，闷声哭着。
　　哭了好久，眼睛干涩到都没有泪水了，头顶忽然响起一道人声。
　　“需要帮助吗？”
　　问话的人是刚进医院的实习生，她知道医院里最常见的就是悲欢，上一秒有人被救治，下一秒就会有人离开。在医院里，看到人痛哭很常见，而且对方手里还拿着诊断书，根本不需要她多问。
　　但她刚才给老师送病例的时候，就看见这个人窝在这里哭，七八分钟了，居然还在这里。
　　瞧着对方年龄不大，身边也没有人陪，她犹豫了下才过来。
　　闻言，柳絮停止哭泣，抬起头，泪眼朦胧地看着眼前人，摇头：“不，不用。”柳絮哭累了，说话时还打着结巴。
　　来人拿出一包纸递给柳絮，“擦一下吧。”
　　“……好。”
　　柳絮抽着鼻子，纸巾在脸上胡乱的擦着。明明都快死了，心里还想着今天还好没化妆，不然都擦花了。
　　纸巾有些淡淡的蜜桃味，让柳絮擦干泪水后，不由地抬头看。
　　视线扫到了眼前人胸前的牌子——胸心外科，实习医生，沈若芙。
　　不管怎么说，这是在确诊癌症后，柳絮感受到的第一抹温暖。
　　柳絮强扯了抹笑：“谢谢。”
　　对方说不需要帮助，沈若芙不好再继续问，老师还有事让她做，点了点头便离开了。
　　又剩下了柳絮一个人。
　　走廊人来人往，柳絮在椅子上坐了很久，不过她没有再哭了。柳絮从小就知道哭解决不了问题，只是为了宣泄情绪。
　　她的情绪暂时宣泄的差不多了。
　　看了眼周围人群，柳絮起身走到了一个人少的角落。从包里拿出手机，柳絮拨通了赵芥燕女士的电话。
　　电话响了三声后才被接通。
　　“妈…”柳絮咬唇喊道。
　　赵芥燕正和先生在国外参加宴会，背景声比较杂，一时没听出柳絮的不对，只是问：“怎么了宝宝？”
　　柳絮深呼吸了两下，平复着颤抖的嗓音，“没事，就是想你了，你跟爸爸还有几天才能回来啊？”
　　“最少还要三天。”赵芥燕说，“你要是实在想妈妈了，妈妈提前回去陪你？”
　　柳絮不想给爸妈找麻烦，当下拒绝：“不用了妈妈，才三天，我还能等三天的。”
　　赵芥燕听到立刻道：“什么叫还能等三天的？说的你好像……呸呸呸，乱说话，你自己也呸呸两下。”
　　柳絮被赵女士的话逗笑，抽了抽鼻子，跟着呸呸了两声。
　　这次赵芥燕发觉了异样，询问：“宝宝，你是不是哭了？”
　　听到赵芥燕女士温柔的声音，又想到几个月后或许就听不到了，柳絮没忍住又哭了出来，她流着泪，用尽量平稳的声音说：“嗯，我就是吃辣，辣的。”
　　“我不在你就偷偷吃辣？不怕胃疼了？”赵女士声音严肃。
　　“不怕了。”柳絮抽着气说，“以后都不吃了。”
　　赵芥燕依稀觉得自家女儿有什么事，但远处柳声一直在喊她，赵芥燕便说：“宝宝，爸爸叫我呢，我先把电话挂了，晚上再打给你好不好？”
　　柳絮嗯了声，“好，妈妈再见。”
　　“嗯，乖，少吃点辣的东西，你的胃受不了。”
　　说完赵女士挂断了电话。
　　柳絮握着手机，顺着墙滑蹲在了地上，她抱紧自己，紧抿着唇。
　　还是想哭。
　　十五分钟后，医院停车场。
　　柳絮带着墨镜，坐上车后对司机说：“今天我来医院的事情，不用跟我爸妈汇报，我已经跟他们说过了。”
　　司机愣了一下，“小姐，你在说什么？我不知道。”
　　“别装了，要不是你，我爸妈怎么可能对我行踪了如指掌。”柳絮将包放到了一边座位，“就按我说的做，不然开除你。”
　　司机小刘知道小姐真的会开除他，迟疑了下便回：“……是。”
　　柳絮嗯了声，又问：“庄叔在别墅吗？”
　　小刘回答：“庄先生陪老爷夫人去国外了。”
　　柳絮：“知道了。”
　　小刘启动车，抬眸扫了眼后视镜。
　　长方形的镜子里，柳絮的脸全部倒映在里面。
　　红栗色的长卷发中，脸只有巴掌大，肤色莹白温润如水里的珍珠。
　　墨镜遮挡了大半张脸，看不出表情，只能看到柳絮略显苍白的唇。
　　看见柳絮向前瞟了一眼，小刘立刻收回视线，有些紧张地问：“小姐，我们…去哪？”
　　柳絮低声：“先回家吧。”
　　小刘应了声。
　　柳絮靠着车座，墨镜下已经哭红了的眼镜望向窗外，看风景像是一道线般闪过，被泪水浸湿的睫毛颤了颤。
　　她不是有意让小刘瞒着父母，只是不想让远在国外的父母担心。癌症晚期了，就算告诉他们，也不过是徒增烦恼，早说一天晚说三天没什么区别。
　　庄叔是他们的家庭医生，医术高超，她打算等庄叔回来先和他讨论一下，再决定之后怎么办。
　　包里的手机响了。
　　柳絮故作不经意地拭去眼角湿润，打开包，看了眼来电显示。
　　这种情况下，柳絮根本没心情接电话，要是不熟悉的人她可能就把电话挂了。
　　但致电的人是她从小到大的好朋友，苏念珍。
　　柳絮点了接通，“念念。”
　　苏念珍第一时间就听出了不对，柳絮的声音很弱，“你怎么了？说话有气无力的。”
　　“没事，胃有点疼。”解释完，柳絮问，“你找我什么事？”
　　“昨天咱俩不是约好，今儿个来城南新开业的酒吧凑热闹，你忘了？”苏念珍说，“不过你胃疼，来了也不能喝酒，要不换个地方？”
　　“没事，看着你喝。”柳絮说，“我在去的路上，你现在在哪？”
　　苏念珍说：“马上就到了，我在门口等你吧。”
　　柳絮：“好。”
　　挂断电话，柳絮对小刘说：“去昨天我和念念说的那个酒吧。”
　　两人昨天在车上讨论了好久，小刘是听到了的。
　　“好。”小刘应了一声后，犹豫道，“小姐，你胃疼，少喝点酒。”
　　虽然他听见柳絮说只看着苏念珍喝，可按照小姐的性子，最后肯定会喝的大醉。
　　对于小刘的关心，柳絮没有不耐烦，反而还很好脾气地说：“嗯，我知道了，最后一次。”
　　反正都晚期了，最后放肆一次没问题吧？
　　车子很快就到了酒吧前。
　　还没下车，一个染着金黄色头发的人就趴在了车窗上，待到车门开启，苏念珍说：“柳小絮！你迟到了！”
　　柳絮被对方挽住胳膊时解释：“路上堵车。”
　　苏念珍：“不管不管，今晚消费你买单。”
　　柳絮看着身边闹腾的苏念珍，忽然想起以往两人相处的时光。
　　人是不是都是这样，得知死期将至后，不管看到什么都会从中回忆过往，怀念以前活着有多快乐，之后这种情绪化作浓浓不舍。
　　对世界，对家人，对朋友的不舍。
　　想到之后他们的生活和自己无关，想到他们会对墓碑上自己的照片说些什么，柳絮就觉得这几个月里，尽可能多的陪一下他们。
　　收回思绪，柳絮点头：“嗯。”
　　苏念珍盯着她看了十几秒，眯眼道：“不对，你今天怎么这么好说话。”
　　按照往常，从她打电话说柳絮忘了今天的约定开始，柳絮就该反驳她了。今天不但没有反驳，连请客都这么大气。
　　“因为……”柳絮转头，笑着捏了下苏念珍的脸，“我爱你呀。”
　　苏念珍什么时候见过这样子的柳絮，更别说听柳絮说爱她了！！她感到恶寒，甚至起了一层鸡皮疙瘩。
　　虽然嘴上说着肉麻，还假装干呕，但苏念珍在一系列搞怪后，还是跟柳絮说：“我也爱你，但你能不能不要突然来这么一句？我真的受不了。”
　　柳絮被苏念珍逗笑，眉眼弯弯：“好。”
　　进入酒吧，客流量不少，人挤人。舞台上DJ正带动气氛，苏念珍早就订好了卡座，拉着柳絮坐了过去。
　　除了她俩外，苏念珍还约了几个圈子里关系不错的姐妹，坐下没多久，她们就到了。
　　柳絮对另外几人不讨厌也不热切，每次聚会都是苏念珍和她们一起玩笑，柳絮就坐在角落，静静看着她们。
　　今天也一样，等酒上来后，苏念珍带着几人划拳喝酒。
　　柳絮就坐在一边，倒了杯酒却迟迟没有喝下一口。
　　望着酒杯出神。
　　苏念珍喝了一轮后坐到她身边，“不是胃疼吗？怎么又喝酒了。”
　　柳絮：“还没喝。”
　　“噢。”苏念珍，“想什么呢？看你一直在发呆。是不舒服吗？要不你先回去？”
　　柳絮摇了摇头。
　　举起酒杯，将里面的液体一饮而尽，握着空的杯子，手腕搭在膝盖上。
　　腕处百万的钻石手表和手链在光下闪着幽光。
　　柳絮问苏念珍：“你有什么遗憾的吗？”
　　苏念珍：“怎么突然问我这个？”
　　柳絮贴在苏念珍耳边说：“只是在想，要是突然有一天死了，会不会有什么心愿还没有完成。”
　　柳絮说的清淡，却吓了苏念珍一大跳：“瞎说什么呢你！”
　　“就是问问。”
　　苏念珍：“嗯……我好像没有，有什么想要的当下就完成了，什么是钱不能买到的呢？！”
　　“问我这个，你的答案是什么？有什么愿望没有实现的吗？应该没有吧，你比我有钱，叔叔阿姨又宠你，肯定没有遗憾。”
　　有的。
　　柳絮又倒了杯酒。
　　端起杯子，看液体在里面晃，像她的心情一样，平定不下来。
　　看了一会儿，柳絮问苏念珍：“念念，你谈过恋爱吗？”
　　苏念珍下意识摇头，但很快就反应过来：
　　“你别告诉我你谈恋爱了？！”


第2章 
　　柳絮抿笑摇头。
　　她没有谈恋爱。
　　只不过是脑海中又一次浮现医生说的话，他说如果不选择化疗，那就用仅剩的时间去完成以前的遗憾。
　　遗憾？
　　这二十年来，她被家里宠成了公主，要什么得什么，会有什么遗憾呢？
　　仰头，柳絮将酒杯里的酒一饮而尽。
　　清酒下肚，冲掉了刻意的隐瞒。
　　柳絮心里确实有个遗憾，但如果说出来，大概率是没有人信的。
　　那就是——身边人从不缺追求者的柳大小姐，没有谈过恋爱。
　　不是无数的追求者中没有令人心动的，也不是柳絮不想谈恋爱，而是……柳絮的心里，早已有了一位意中人。
　　她喜欢了那人很久。
　　还是所有爱恋中最苦的，同样也是最容易满足的——暗恋。
　　有多暗？
　　柳絮连苏念珍都没有告诉。
　　除了柳絮自己，没有人知道。
　　苏念珍：“那怎么突然问这个问题？”
　　旁白坐着的几个人说：
　　“少女怀春，不会莫名问这种问题的，一定是有情况了！”
　　“是不是又有人追小絮姐了？”
　　“那看来这次追求小絮姐的人有戏。”
　　柳絮不理会几人的猜疑，仍由边上的人给她倒了一杯新的酒。
　　她看着苏念珍，眸光深沉，似要看透未来一般，语气抱憾：“就是想看最后谁能站你身边，与你并肩。”
　　以后……看不到了呢。
　　苏念珍皱眉，朝着柳絮靠近，盯着柳絮的眼睛直勾勾地看着。
　　柳絮也不躲闪，与苏念珍对视着。
　　看了半晌，苏念珍说：“你今天真的很不一样，说的话奇奇怪怪的。”
　　柳絮扯起了嘴角，轻笑：“喝多了吧你。”
　　霓虹的光线下，柳絮的笑如沁了冰，好看，却冷。
　　平日里柳絮虽清傲，不爱理人。可从来没像今天这般，让苏念珍感觉到了一丝悲凉。
　　就好像柳絮…什么都不在乎了。
　　苏念珍看着愣了愣，压下心里的怪异，反驳：“我才喝了两杯，哪里多了？”
　　旁边传来几人摇骰子的欢声，苏念珍被吸引注意，转过头，问她们玩什么。
　　结果就是谁小谁喝，苏念珍觉得没意思，她提议玩真心话大冒险，谁输了不但要喝酒，还要做选择一项做惩罚。
　　这游戏算是酒桌上最简单的了，几人都没有意见。
　　苏念珍转头问柳絮玩不玩，柳絮摇了摇头。
　　苏念珍就是意思地问了一下，毕竟柳絮从来不会跟她们玩酒桌游戏，每次出来喝酒就只是为了喝酒，酒喝够了就走。
　　听着感觉柳絮很无趣，但为什么这么多人只要听到柳絮在就会来？
　　为了找机会傍上柳絮这个富家千金。
　　柳家在深市是真正的豪门，如果做了柳絮身边的人，那后半辈子就不用愁了。
　　可不少有魅力的人追求柳絮，都没见柳絮答应过谁。
　　这就导致有一个问题一直存在她们圈里。
　　柳絮到底喜欢什么样子的？
　　柳絮几人坐的位置比较靠中心，过往经过她们座位的人比较多。音乐声不是很躁动，导致每个路过的人都能听到苏念珍一伙人因为骰子数大小发出的喊叫。
　　当又一身尖叫响起，恰好路过的左严秋眉头微拧，视线不由瞥向喊叫的人。
　　那人输了，有人问她选择真心话还是大冒险。
　　左严秋视线从问话的人脸上扫过，灯光昏暗，但她还是认出了这个人是苏念珍。
　　苏念珍在这里，那……
　　左严秋视线扫过一圈，果然在座位最边的位置看到了她所在集团的大小姐，柳絮。
　　柳絮时常会带苏念珍去公司，左严秋碰见过几次，两个人都认识。
　　左严秋只是看了一眼，收回视线往别的地方去了。
　　她不想碰上柳絮，不然免不了打招呼。
　　左严秋来酒吧是为了捞人。
　　接到酒保电话的时候，左严秋正在公司里加班，听到好友蔡安安喝得烂醉，左严秋只好先放下工作，匆匆赶来。
　　很快便在吧台找到了蔡安安。
　　对方握着酒瓶，一口一口地往嘴里灌酒，左严秋冷眉走了过去，从蔡安安手中抢过了酒瓶。
　　酒瓶被夺，蔡安安扭头看，还没来得及发火，看到来人是左严秋，所有气焰被水浇灭。
　　“严秋……呜呜……”
　　左严秋放下酒瓶，揽起蔡安安胳膊，扶着她起来：“走吧，送你回家。”
　　蔡安安瘫在左严秋身上，哭诉：
　　“严秋，我失恋了…”
　　没人理。
　　蔡安安继续说：
　　“我失恋了。”
　　“我失恋了。”
　　“我…”
　　“哈哈哈你输了！说吧，选什么？”
　　一句喊话响起，左严秋下意识看了过去。
　　她又走到了苏念珍在的座位旁。
　　只听苏念珍让输的那人在店里随便找一个人告白，还必须让对方答应才算成功。
　　“严秋，我失恋了，你怎么都不关心一下我？”
　　蔡安安的声音将左严秋注意拉回。
　　左严秋斜看她：“一个月你失恋的次数比我吃饭的次数还多，我关心得过来吗？”
　　蔡安安砸吧着嘴，“呜……你怎么能这么说我……”
　　左严秋没搭话，扶着蔡安安往外走，快走出苏念珍的嗓门范围时，只听到苏念珍喊了声：“柳小絮！”
　　后来耳边又传来了蔡安安的嘟囔，左严秋扶着她，快速走出酒吧。
　　苏念珍抓住柳絮手腕，“你干嘛去？”
　　柳絮望向人群，昏暗一片，那道身影消失不见。
　　恍然间瞥见的影子，就像酒喝多，出了幻觉。
　　柳絮收眸，从苏念珍手中抽出了胳膊，又坐回到原位置，“没事。”
　　左严秋怎么可能出现在酒吧，而且怀里还搂着一个人。
　　前一个或许会发生，但后一个…不可能。
　　她关注左严秋这么久，没听过左严秋身边有亲密的人。
　　苏念珍：“我还以为有人抢你钱了呢，突然站起来，吓了我一跳。”
　　柳絮压了压嘴角，酒喝了不少，可没能让柳絮从自己快死了的绝望中缓过神。
　　她忽然觉得没意思，起身道：“有点不舒服，我先回去了。”
　　“等会儿，娜娜去找人告白了，等我看看她成功了没，然后跟你一起走。”
　　告白？
　　柳絮手指蜷起。
　　有人可以因为游戏对不认识的人告白，那像她这种快要死了的，是不是也能勇敢点迈出第一步，先对喜欢的人告个白？
　　谈个恋爱，尝尝爱情的苦。
　　至少死的时候没什么遗憾了。
　　柳絮心思万般回转，回家的路上，她确定了想法。
　　她确定在剩下的时间，追求下她心里一直有感觉的人——左严秋。
　　先从哪步开始呢？
　　柳絮没有经验，开始回想以往别人是怎么追她的…
　　送蔡安安回了家，时间已经不早了。
　　左严秋便不打算再去公司，准备回家。
　　坐上车，刚刚系好了安全带，左严秋听到手机发出新消息提醒。
　　点开微信。
　　消息是一个白色/猫咪头像的人发来的。
　　内容是：
　　[左严秋，我喜欢你，请和我交往。]
　　左严秋视线向上一看。
　　备注：柳絮。
　　半月湾小区。
　　为了柳絮上学方便，赵芥燕在学校附近的小区给柳絮买的公寓。
　　只有柳絮和她的猫住在这儿。
　　此时，柳絮抱着手机趴在床上。旁边白色团子贴着柳絮酣睡。
　　柳絮眼睛盯着屏幕，等待左严秋给她回复。
　　之所以会有左严秋的微信，是有次参加公司年会，她爸在和左严秋聊天，而她走过去聊了两句后，提出要加左严秋微信。
　　公司董事就在身边，董事的女儿要加微信。
　　这种情况下，聪明的人都不会拒绝。
　　加了心心念念的左严秋微信，柳絮却并没有给左严秋发过任何消息。
　　仿佛加左严秋微信只是随口提出的。
　　但其实加微信是特意。
　　不发消息是因为不想打扰到左严秋。
　　加微信最主要原因是想看左严秋的朋友圈，想研究左严秋的喜好，然后等时机成熟了出击。
　　结果…
　　左严秋不发朋友圈。
　　空间是一条杠。
　　柳絮：O^O
　　后来柳絮出国交换了一年，前些日子才从国外回来。
　　导致一拖再拖，拖到了现在。
　　从酒吧回来的路上柳絮虽然想到了怎么用别人追她的方法追左严秋，可有一点柳絮也想到了。
　　她意识到自己剩下的时间不多，不可能像别人那样有大把时间，费尽心思追人。
　　她只能快刀斩乱麻。
　　直接向左严秋表明心意。
　　左严秋答应，那这事儿就成了。
　　左严秋不答应…那她就多告白几次，直到左严秋答应。
　　柳絮想的很简单，她就是想和左严秋谈一场恋爱。
　　思索许久，柳絮在睡觉前点开左严秋头像，编辑文字，发出。
　　前后用时花费十分十秒。
　　十秒打字，十分钟犹豫纠结。
　　最后在瞥见垃圾桶被她撕碎的化验单，柳絮咬咬牙，终于把消息发了出去。
　　接着就是等待左严秋回复。
　　等啊等。
　　最后柳絮抱着手机迷迷糊糊睡着了。
　　第二天清晨，半梦半醒之间，柳絮想起昨晚做的事情。
　　一瞬间睡意清空，翻身拿起手机看了一眼。
　　柳絮眉梢微蹙，面露失落。
　　左严秋没有回她。
　　抿了抿唇，柳絮从床上爬起。
　　她决定去公司。


第3章 
　　告白当然要当面说！
　　发短信显得太不真诚。
　　前往公司的路上，夏日早晨的风从开了一条缝的车窗吹入，柳絮的头发被吹得乱舞。
　　不过柳絮没有在意，墨镜下，她望着闪过的林立高楼，对第一次告白没得到回应进行了深刻的反思与总结。
　　昨晚酒精上头，连铺垫都没有，直接给左严秋发了告白消息，突然的告白仍谁看到都会觉得‘这人精神不正常’吧。
　　左严秋没给她拉黑删除都是好的了。
　　所以柳絮才决定去公司，一是想要当面和左严秋解释清楚，二是方便的话，再进行第二次告白。
　　最好能让左严秋感受到她的诚恳。
　　而不是让左严秋觉得她脑子有病。
　　其实也不该怪酒。
　　酒只是恰好点燃的火，她的身体状况，才是真正的导火索。
　　目前来说，柳絮最需要的，就是昨夜的冲动。
　　柳絮最少就剩下三个月、未满一百天的时间，如果情况恶化，可能不到三个月就嗝屁了。
　　再墨迹下去，别说恋爱了，可能还会向往年那样，告白都来不及。
　　柳絮感到庆幸，能在昨天那样兵荒马乱的绝望中，找到活着的最后一丝乐趣。
　　对左严秋来说是突然的告白，可对柳絮来说，是酝酿了三年都未说出口的欢喜。
　　说着是弥补遗憾，但更多还是柳絮的一己私欲。
　　三年的暗恋，想要在生命结束前有个结局。
　　柳絮是独子，赵芥燕和柳声都有让柳絮接手公司的想法。但柳絮从小喜欢音律，只喜欢研究音阶在五线谱上怎么跳舞，对家里商业一点兴趣都没有。
　　柳絮报考大学的时候，柳声本想让柳絮去国外读金融，可架不住柳絮的央求，一向宠女的柳声只好同意柳絮报考艺校，学习小提琴。
　　他想，女儿不从商，那之后便给她找个从商的伴侣，家族生意总得有人接手。
　　人只要一有才艺，就算是富家千金也免不了被家长叫去表演。
　　三年前柳絮虽然才上大一，但从小就接触小提琴的她，对其早已经熟练于心。那年LZ年会，柳声有意叫来柳絮，想让柳絮上台表演小提琴，然后再把柳絮介绍给请来的各路大佬，为柳絮寻找联姻对象。
　　也是那场年会，柳絮对左严秋一见钟情。
　　在此前，她从没见过左严秋那样的人。
　　一身普通的燕麦色西装，穿在左严秋身上变得不再普通。不知道是衣服流利的剪裁修饰着左严秋身体的每处弧度，还是左严秋完美的身材线条衬得衣服高贵起来。
　　整个人不失优雅，大方得体。她端着香槟酒站在会场边缘，仿佛一个不起眼的小职员，不想过多的引入注目。
　　偏偏那天柳絮的视线第一时间落在了左严秋身上。
　　那一刻，柳絮睡前话本的主角有了脸。
　　自那天后，向来嫌生意麻烦从未去过自家公司的柳絮，没事就往公司跑。
　　几番下来，见到柳絮，前台很熟练的向她问好。
　　不过今天前台还问了句：“柳小姐，董事长今天不在公司，您来……”
　　柳絮看了她一眼：“你去忙吧，不用管我。”
　　说完柳絮便朝着电梯去了。
　　小刘跟在她身后，手里提着好多个纸袋。
　　进入电梯，小刘正想按董事长办公室所在的楼层，但反应过来，董事长不在，那……他询问：“小姐，我们去几楼？”
　　柳絮直接：“二十。”
　　小刘应了一声，按下了二十层。他只是一个司机，并不知道二十层是什么地方。
　　而跟着柳絮一同进入电梯，自动缩在角落的职员却知道，那是公司的运营部门，团队由左总带领。
　　电梯很快就到了。
　　在运营部员工的注视下，柳絮走过工作区，来到左严秋的办公室前。
　　助理原本想拦，但一看是柳絮，脚步顿时踟蹰不前。
　　只因为柳絮曾开除过他们部门的一个人，自那后，谁都不敢近身柳絮，生怕惹柳絮不痛快。
　　助理只好给左严秋发消息。
　　不过消息远没有柳絮动作快。
　　柳絮原本习惯性的要直接推门而入，但在伸手的瞬间顿了下，改为了半握拳，曲起指关节敲门。
　　“进。”
　　一道稍冷的声音从里传出。
　　柳絮默默吸气，呼气后一脸平静地推开门。
　　左严秋正看着报表，听到人进来，将最后一行的字看完才抬头。
　　双方都有两秒反应时间。
　　左严秋穿着绸缎面料的豆沙色衬衣，修身的那种，凹凸有致的身材全都展现出来。V字领口下，锁骨和脖颈呈现莹白，脖间还带了条极细的银色链条。
　　随着左严秋扬眸，泠泠如水的面容，投来的视线如同小溪流中慢慢流淌的水，涓涓潺潺。
　　柳絮心脏加快跳了两下，泛起了几分涟漪。
　　在柳絮惊讶于左严秋今日的装扮时，左严秋也在看柳絮。
　　可能是心境有了变化，一向喜欢穿艳丽颜色的柳絮，今日在五颜六色的衣柜中，选了条脱袖的素白裙子。衣服上没有过多的装饰，且柳絮红栗色的头发用抓夹在脑后盘了起来，额前一抹刘海修饰着脸型，显得柳絮整个人素雅文静。
　　看清来人，左严秋眼底深处一片寡淡，面上却闪过了诧异，放下手里的东西，左严秋起身：“柳小姐？不知道柳小姐找我有什么事？”
　　说着左严秋抬手引着柳絮坐到沙发。
　　等到两人一起坐下，柳絮向后伸手，站在身后的小刘眼疾手快，将一个纸袋子递到柳絮手中。
　　柳絮将里面的东西拿出，推到左严秋的面前。
　　“左总工作辛苦了，给您带了咖啡。”
　　左严秋眸点落在咖啡上，眸中的漠然在再次抬头时消散，她微微一笑：“心意我领了，但不好意思，我没有早上喝咖啡的习惯。”
　　柳絮无所谓道：“没关系，这杯我喝。”
　　她再次向后招了招手，小刘又将手中剩余的纸袋放到茶几上。
　　稍稍打开纸袋子，柳絮一一说道：“这里有莲子粥，小米南瓜粥、皮蛋瘦肉还有红豆粥，不知道左总喜欢什么口味，所以多买了几样，左总看看想喝什么？”
　　左严秋吃过早饭了。
　　但刚刚就拒绝了一次柳絮，再拒绝…除非她不想干了。
　　怕拂了柳絮面子，左严秋将离她最近的粥拿到了面前，嘴上道谢，但没有要喝的动作。
　　她出声询问：“柳小姐不如先说说找我有什么事？”
　　柳絮自然知道左严秋并不打算喝粥，走个过场而已。就像她送咖啡送粥，也不过是想先拉近距离，后面好说话。
　　柳絮转头，轻声对小刘说：“你先出去，我和左总有事要聊。”
　　小刘：“知道了小姐。”
　　等到小刘出了办公室，偌大的地方便剩下了左严秋和柳絮两人。
　　和左严秋独处在同一空间，这是以前从来没有过的体验。
　　左严秋办公室很香。
　　不知道是左严秋点了香薰，还是左严秋身上的香水味。
　　捣碎的玫瑰花瓣味道，禁欲中带着令人沉溺的遐想。
　　就是不知道，玫瑰是新长出来的，还是临近枯萎。
　　柳絮感觉屋内的温度在逐渐升高，她脸有点发热。
　　端起咖啡抿了一口，苦味在口腔泛滥，柳絮眉头不自觉拧在了一起。
　　左严秋看着。
　　实在猜不出这位大小姐想要做什么。
　　发苦的味道唤回了柳絮几分注意，她又抿了口咖啡后，终于想起了正事。
　　她有意想缩短和左严秋的陌生，故意叫道：“秋秋姐。”
　　三个字叫出来，柳絮差点咬到舌尖。
　　父母之外，她还从来就没这么娇喊过别人。
　　鸡皮疙瘩起了一层。
　　左严秋眼皮一跳，扯起嘴角，微笑着回：“柳小姐还是喊我名字吧。”
　　柳絮摇头：“那不行，秋秋姐年长我几岁，直接喊名字没礼貌。”
　　“既然在公司，柳小姐像方才那样叫我也可以。”
　　“……好吧，”柳絮也是有些叫不出口的，她便顺着左严秋的意思，叫道，“左总。”
　　称谓暂时不重要。
　　柳絮唇抿了抿，“来找左总，是因为有两个问题想要问。”
　　“请说。”
　　左严秋看着柳絮。
　　“第一个问题是…”
　　柳絮犹豫着问：“昨天晚上我给您发的消息…您有看到吗？”
　　消息？
　　左严秋神色不变，颔首：“看见了。”
　　“那…”
　　“那…”柳絮难得害羞无措，“左总怎么没有回我？”
　　左严秋嗓音淡淡：“抱歉，我以为柳小姐发错了人。”
　　柳絮下意识反问：“带着你的名字，怎么可能会发错。”
　　左严秋冷静回：“同名同姓的人很多。”
　　柳絮也反应了过来。
　　不管左严秋的回答是不是真这么以为，总之就是左严秋看到了，但没回她。
　　…肯定以为她是神经病了吧。
　　柳絮轻咳了声，觉得有必要解释一下：“我昨天喝了些酒，做事冲动了些，绝对不是脑子有病突然对你告白，你没回我能理解，就是…吓到你了吗？”
　　左严秋腿交叠，手搭在膝盖上，没有回答柳絮的问题，而是问：“这是第二个问题？”
　　柳絮摇头：“不是。”
　　“哦。”左严秋平静地回，“没被吓到，因为以为柳小姐发错了人。”
　　柳絮：“…”
　　所以是没当回事？
　　左严秋的回答，让柳絮找不出错。
　　“那就好。”柳絮只能道。
　　接着，柳絮说：“那我继续问第二个问题了。”
　　左严秋：“嗯。”
　　柳絮张了张唇，举起了右手食指。
　　用来拉小提琴的手指，纤细富有力量，长指伸出，左严秋不由望了过去。
　　未做美甲的手指，指头圆润粉嫩，指甲下方的月牙儿呈健康的形状。
　　望去的视线连同看见了柳絮握起的半边手，白玉似的，肤质很好，青色的血管隐隐若现。
　　很漂亮的手。
　　左严秋在心里夸道。
　　她看见柳絮慢慢弯下手指。
　　而随着食指弯下，柳絮的声音也从口中发出。
　　“左总。”
　　柳絮先叫了一声，而后礼貌询问：
　　“…您是弯的吗？”
　　话一出，本就安静的办公室静到落针可闻。


第4章 
　　柳絮一直盯着左严秋看，她说完，明显看到左严秋微凉的眸光暗了暗。
　　似乎没想到柳絮问得如此直接，又似乎在思量柳絮问这个的意义。
　　不过同样的，柳絮眸光也闪了两下。
　　她是心虚。
　　哪有都告了一次白，才想起来问人家性取向的？
　　但，问一下是以表尊敬。
　　尊重告白的流程，这样她下面说的话才不会唐突。
　　柳絮放下手指。
　　左严秋眼中的思量也在这时化作了水，眼里蓄着一汪清潭没有任何情绪。
　　睫毛轻轻眨了眨，左严秋望着柳絮笑道：“柳小姐，这个问题好像偏隐私了些，我以为您是来找我聊工作的。”
　　她哪有什么工作找左严秋聊。
　　柳絮表示：“如果左总不方便回答，也是可以的。”
　　左严秋眼尾微微上扬：“那看来我的答案对柳小姐来说，不是很重要。”
　　柳絮：“…”
　　那确实。
　　不管左严秋是不是弯的，她都已经对左严秋告白了。
　　且，不打算放弃。
　　“其实蛮重要的，但如果您不想说，我也没有办法。”
　　左严秋看向柳絮的眼神中，多了一抹探究。
　　像是没想到娇名远扬的大小姐这么好说话。
　　柳絮没发现左严秋的眼神，她笑了笑继续说：“我下面要说的话，可能会吓到您…呃…也可能不会。但我保证，都是我的真心话。”
　　真心话？
　　左严秋垂在腿侧的手指摩挲了下。
　　噢，果然，昨晚的短信是大冒险的惩罚，今天就来真心话了。
　　虽然不知道柳絮的大冒险怎么就选到了她。
　　但昨晚的游戏，能延续到今天……
　　该说柳絮富有游戏精神，还是说她太无聊了？
　　不管是哪一种，左严秋都不想陪小孩子玩游戏。
　　只是这种话又不能说得太明，毕竟是董事长的女儿…
　　就在左严秋沉思的时刻，柳絮缓缓开口，她解释：“左总，其实那条消息不是同名同姓，就是发给您的。”
　　“今天来，除了问的两个问题外，我还有一件事想和您说。”柳絮后背挺直，坐姿端正，一脸认真地说，“左总，我喜——”
　　敲门声打断了柳絮。
　　接着有人推开门走了进来。
　　助理先喊了声柳小姐，接着看向左严秋，“左总，大家都到会议室了。”
　　左严秋轻颔首：“好，我马上过去。”
　　助理嗯了一声，余光扫了眼柳絮后离开。
　　等到助理出了门，左严秋看向柳絮，面上浮现出几分歉意：“柳小姐，抱歉，我要去开会了。”
　　柳絮抿唇：“那我抓紧时间，我想说——”
　　“柳小姐。”
　　左严秋打断柳絮。
　　柳絮视线撩着左严秋，眉轻蹙，不知道左严秋是什么意思。
　　左严秋依旧持着笑，只是笑容中增添了几分不耐与疏离，她用平静地语气对柳絮说：“现在在上班，大家都等着我去开会，我没有空闲时间和柳小姐谈别的。”
　　她歪头轻笑：“不如今天就先到这儿？”
　　柳絮：“……”
　　左严秋语气很轻，看似温柔的在询问柳絮意见，其实根本就没给柳絮别的选择。
　　柳絮不是傻白甜，何况在鱼龙混杂的圈子待久，自然知道左严秋的意思。
　　但柳絮不会就此。
　　“是我太心急了。”
　　柳絮柔笑了下，做出反思，然后给自己找了后路，“这样，反正我上午请了假，也没有别的事情要做。不如我就在办公室等您？左总什么时候有空了，再和我聊。”
　　左严秋淡淡：“这个会不知道开多长时间，可能……”
　　她欲言又止，似乎在提醒会要开很长时间，柳絮要等很久。
　　“我可以等到中午，中午左总不可能没有时间吧？”柳絮眉上扬，轻言一句，“总归是要吃饭的。”
　　话都说到这个份上了……
　　左严秋敛起笑容，微微点头：“好。”
　　无法拒绝，只能暂时答应下来。
　　左严秋去开会了。
　　柳絮坐在沙发上，拿出手机。
　　苏念珍十几分钟前给她发了消息。
　　苏念珍:[你怎么不来上课？]
　　正值大三期末，老师点名最盛也是最容易给挂科的时段，苏念珍不敢逃课，她半死不活地赶到学校，结果一到教室，发现好姐妹没在。
　　而老师点名发现她不在，也没有说什么。
　　这就是成绩优异的待遇？
　　苏念珍打着哈欠，追问柳絮下落。
　　柳絮：[请假了。]
　　苏念珍：[怎么了？胃还疼？]
　　看到这里，柳絮才想起来自己没吃早饭，以前胃疼不只是吃辣刺/激的，还有就是她不怎么爱吃早饭…
　　庄叔跟她说了无数次不吃早饭的危害，她都没当回事，现在…晚了。
　　胃得了这么严重的病，柳絮想多半是她自找的。
　　桌上的粥还温着，柳絮随便拿了一杯，喝了起来。
　　喝的时候，视线扫过被左严秋拿到一边却没再被碰过的粥。
　　柳絮眼眉低了低，不知道在想什么。
　　温粥下肚，那种被填满的畅然，让柳絮有种活了过来的感觉。
　　指尖软软地敲打着键盘：[没，来公司了。]
　　苏念珍还想问柳絮没事去公司做什么。
　　下一秒柳絮发来的消息让苏念珍啊出了声，全班都看向了她。
　　苏念珍讪笑着说了句不好意思，才又低头确认柳絮发来的消息是不是她眼花看错了。
　　反复看了三遍。
　　最后确定：没错！
　　柳絮发来：[在追人。]
　　天老爷。
　　柳絮在追人？
　　能让柳絮主动追的，怕不是神仙姐姐。
　　不对，柳絮前天不还对追她的一个人说没有想恋爱的想法吗？
　　怎么今天就倒追别人了？
　　等等…是她理解的那种追吗？！
　　苏念珍迫不及待：[哪种追？]
　　是那种你在前面跑我在后面追的追？
　　还是我喜欢你要追你做我对象的追？
　　柳絮：[常规意义上的追。]
　　苏念珍：[就是追到人，让人做你对象的那种？]
　　柳絮：[嗯。]
　　苏念珍：[你怎么突然开窍了？]
　　柳絮：[想尝尝爱情的滋味。]
　　啧。
　　还爱情的滋味…
　　之前那么多爱情前仆后继地赶向柳絮，也没见柳絮想要尝尝。
　　那么看来，这位被柳絮想要尝味道的人，一定很不一样。
　　苏念珍好奇：[是谁啊？你家公司的？]
　　柳絮：[嗯。]
　　苏念珍：[你家公司的不就简单了？这还用追？招招手不就到你身边了？]
　　柳絮：[她跟那些人不一样。]
　　苏念珍：[怎么不一样？]
　　苏念珍：[她有三只眼？]
　　苏念珍：[还是四双手？]
　　柳絮：[她有自尊。]
　　苏念珍：“……”
　　她居然反驳不了一个字。
　　不过有一点苏念珍更加好奇。
　　苏念珍：[你昨天问我谈没谈恋爱，原来是你自己有目标了。]
　　苏念珍：[是突然有的，还是一直就惦记人家呢？]
　　苏念珍：[怎么想明白追她的？]
　　柳絮：[不多说。]
　　柳絮：[先祝我好运。]
　　苏念珍：[……]
　　苏念珍：[搞什么啊！你这和放了钩子不钓鱼有什么区别？！]
　　苏念珍：[我现在有一种充钱买皮肤，但发现充错地方钱还不给退的郁闷。]
　　柳絮：[微笑.jpg]
　　苏念珍不问了，知道问了也没用。
　　柳小絮不想做的事，没人能劝她改注意。
　　斟酌了下，苏念珍打字：[不是追人，怎么还有时间和我聊天？]
　　柳絮：[她去开会了，我在等她。]
　　苏念珍：[你居然还有等人的一天。]
　　苏念珍反应有些平淡，可能是因为柳絮追都追了，等个人就不那么让她惊讶了。
　　柳絮：[嗯，这种感觉还挺新奇的。]
　　苏念珍：[长什么样？]
　　柳絮：[等我追到后带她和你见面。]
　　苏念珍：[ok]
　　回复完，苏念珍还想柳絮多久会追到对方。
　　一天？
　　三天？
　　以柳絮的条件，最多一个星期吧？
　　这边柳絮也在想问题。
　　但她想的不是多久能追到左严秋，而是该怎么追。
　　略微思考后，指尖点开外卖软件，柳絮搜索附近的花店。
　　四十分钟后。
　　“总之尽快找到合适的人选，到时候资料汇总，发我邮箱。”
　　左严秋说完最后一句话，“今天的会就先到这里，大家去忙吧。”
　　从会议室出来，她的助理上前，“左姐，柳董女儿还在您办公室呢。”
　　左严秋望向办公室，眸色深沉，“嗯，知道了。”
　　助理又说：“她找您什么事情啊？不会是要找你麻烦吧？上次安南不知道做了什么就被她开除了，您……”
　　左严秋：“别乱说话。”
　　助理捂住嘴，一双眼眨巴着看左严秋，满是后怕。
　　生怕刚才的话被别人听到，去柳絮那里告状，再把她开除了。
　　多亏左姐。
　　左严秋默了默，“她有叫你进去吗？”
　　助理摇头：“没，从您去开会到现在，她都没出来过。”
　　左严秋嗯了一声。
　　等到左严秋即将走到助理桌子旁，助理小跑步上前，将摆在桌上的一束白玫瑰抱到左严秋面前，“左姐，您的花。”
　　左严秋瞥了一眼，“你处理就行了。”
　　以往有人给左严秋送花，左严秋都没收过，最后都到了助理桌子上。
　　助理咽了咽口水：“可这花…留的名字是柳絮。”
　　左严秋脚步一顿，低眸沉思，最后伸手，“给我吧。”
　　单手抱过花，在众人的注视下左严秋进了办公室门。
　　磨砂玻璃，从外看不清里面的景象。
　　刚从会议室出来的几人，一拥而上到助理旁边，七嘴八舌：
　　“哎，柳絮找咱们老大做什么？这都多长时间了，居然还在等老大？”
　　“老大惹到这个祖宗了？不会像安南那样被开除吧？”
　　“笨啊，你们见过要开除人还给咱们老大送花的？”
　　“你是说…刚刚那花是柳絮送给咱老大的？什么情况啊？”
　　有人分析：“我看啊…多半是对咱们老大有意思。”
　　“嗯？柳絮喜欢女的？”
　　“不知道啊，但老大之前跟她又不熟，现在没事儿送老大花做什么？难不成有求老大？”
　　“人家董事长的女儿，能求老大什么？我看还是追老大比较靠谱。”
　　“那老大会同意吗？”
　　“……反正要是我，我就算不是同性恋，也会哭着喊姐姐我可以。”
　　“人家比你小。”
　　“有钱就是姐。”
　　助理被吵得耳朵疼，她挥了挥手，驱散众人：“行了，你们一个个的，左姐留给你们的工作都做完了是不是？是不是想让我跟左姐说一声你们…”
　　助理话没说完，众人一哄而散。
　　办公室里要比外面安静得多。
　　说左严秋进办公室的时候，柳絮因为是背对着门坐的，左严秋只能看到她后脑。
　　抱着花，左严秋边走边问：
　　“柳小姐，这是您……”
　　等走到沙发边，左严秋噤了声。
　　柳絮靠着沙发睡着了。


第5章 
　　左严秋原地站了两秒。
　　俯身，将大束玫瑰放到茶几上。
　　后看见桌上喝空的杯子，左严秋拿起放进了垃圾桶，又看见其余放粥的纸袋，左严秋随手摆放整齐。
　　做这些的时候，左严秋没有刻意放轻声音，做完一切，起身的左严秋才又看向了柳絮。
　　柳絮侧头靠着沙发，睡姿端正，额前的那缕刘海遮着眼角，睫毛弯弯。双颊带着些婴儿肥，下颌线倒是明显。
　　确定柳絮睡熟了，没有要醒来的迹象，左严秋也不打算将人喊醒，自己走到办公桌旁，开始忙工作。
　　虽然很想忽视沙发上的人，但向来只有她一人在的办公室，突然多出一道呼吸，左严秋视线很难不移到其身上。
　　左严秋从实习就在SZ，如今已过去了八年。
　　前几年她没听过集团大小姐的名声，一直到三年前，大小姐时不时会来公司转一转，也是那个时候，有关柳絮的名声在公司传开。
　　大部分是不怎么好听的。
　　说柳絮傲慢，目中无人，恃宠而骄。
　　不过左严秋从来不从别人口中认识他人，公司里关于柳絮的说法，左严秋只是听听。
　　直到有次，柳絮无端开除了她手底的一个员工。
　　碰巧的是，那位员工当时她也想辞退，所以在员工找她帮忙的时候，左严秋回绝了。
　　不过她先是去找的柳声，然后由她辞退的那个员工。
　　面对柳声，左严秋直言下次再裁她手底的员工时，要先通知她。她手底的员工，不能莫名其妙被开除。
　　公司是柳家的，她也是为柳家打工，其实没有必要惹到柳声，但没办法，她虽没有必要为了一个人做出头鸟，但她必须要在剩下的员工前树立威信。
　　不然以后谁还听她的话？
　　好在柳声虽然宠女，但明事理。
　　同意了左严秋的话。
　　那时左严秋虽然没有和柳絮直接接触，但也侧面体会到了大小姐的任性妄为。
　　左严秋视线停在柳絮的睡颜，傲是傲了点。
　　但不是傲慢的傲，是高傲。
　　就像昨天所谓的告白短信，那个“请”字，通篇读下来，怎么看也像是后加上去的，不是请求，而是满满的施舍。
　　不容拒绝的那种。
　　也并目中无人，不然怎么可能乖乖在办公室里等她，甚至都没叫人伺候。
　　至于恃宠而骄…
　　可以换一个字，将骄换成娇。
　　富家子弟左严秋见了不少，但像柳絮这般说话客气，全程都用尊称和她聊天的富二代少见，更别说一句一句，没有听出一丝蛮横无理。甚至能在她说要去开会不能和其聊天的时候，柳絮都没有动用什么董事长女儿的身份，阻拦她开会。
　　目前来说，左严秋对柳絮的第一印象还算不错。
　　如果柳絮不是把她当成游戏对象的话。
　　-
　　等待是无聊的。
　　柳絮不怎么爱玩手机，喝了粥，就想着闭眼休息下。
　　鼻间是碎掉的玫瑰香，让人沉溺的味道，闭眼后脑海中浮现出的是左严秋的脸。
　　当玫瑰香越发浓郁，左严秋的脸越来清晰，她闻着看着，不知不觉睡着了。
　　柳絮很少做梦。
　　可这一觉却梦到了以后。
　　她梦见了一个灵堂，灵堂中央摆放着她的照片，是她最喜欢的一张，照片里她的笑容虽灿烂，可照片却从彩色变成了黑白。爸爸妈妈在一旁哭，就连苏念珍也在，她捂着脸哭得泣不成声。
　　她还看见了左严秋。
　　对方穿着一袭黑裙，手里拿着一枝……红玫瑰。
　　周围人都在看她，似乎在想怎么会有人祭奠拿红玫瑰。
　　柳絮也走向前，想要问左严秋为什么会出现在这里，她赤着脚，提着裙边，一步一步迈向左严秋。
　　可随着她越靠越近、越靠越近，左严秋的脸却变得越来越模糊，就连那枝在黑白画面中格外扎眼的红玫瑰，都在一点一点的褪色，不多时，便转变成了黑玫瑰。
　　如泛着蓝色沼气的幽暗沼泽，散发诱人光茫。
　　让人不自觉靠近。
　　柳絮手不由自主伸出，指尖刚一碰到玫瑰花瓣，整朵玫瑰烟消云散。
　　等她再抬头，左严秋已经不在了。
　　慌乱转身，爸爸妈妈和苏念珍都不在了。
　　柳絮再一转头，灵堂也消失不见，她自己站在无边无际的黑中，呼喊声回荡着。
　　那孤零零的回声，就好像宇宙只剩下她一人。
　　柳絮心口骤疼。
　　呼吸困难。
　　四周静悄悄的。
　　忽然，柳絮听见空中有人在叫她，她蓦的一抬头，黑色的玫瑰花瓣簇簇下落，花海很快淹没了她。
　　柳絮挣扎着想游到花海最上方，可鼻间缠绕的玫瑰味道足以溺死她。
　　当柳絮四肢逐渐无力扑腾，身子慢慢陷入花瓣中时，腿抽搐了下，她便从梦中惊醒。
　　柳絮缓缓睁眼，周围略显陌生的环境让柳絮怔了怔，几秒后才反应过来，自己还在左严秋的办公室。
　　敲打键盘的声音传入耳中，柳絮循声看去，只见左严秋正坐在电脑前，忙着工作。
　　梦里的那枝黑玫瑰扰乱心绪，柳絮张了张唇，小声叫道：“秋秋姐……”
　　左严秋手指顿在空中，偏头，视线绕过电脑望向沙发。
　　“柳小姐醒来了？”
　　听着左严秋没有一点温度的声音，柳絮晃了晃神，从梦里的余悸中回过神。
　　扶额，撑着自己虚弱的身体不被左严秋发现，她故作淡定说：“抱歉，不小心睡着了。”
　　左严秋平声：“没关系。”
　　柳絮顿了顿，询问：“左总还在忙吗？”
　　左严秋回：“还好，柳小姐想说什么现在可以说了。”
　　柳絮轻微晃了晃脑袋，将梦境摇散。当下还有更重要的事情，她不能分了神。
　　看着桌上的白玫瑰，柳絮缓了缓后，起身将其捞在怀中，抱着走到了左严秋桌子前。
　　柳絮轻声说：“不知道左总喜欢什么样子的花，只是觉得这束白玫瑰和左总今日的衣服相衬，一样的恬淡沉静。”
　　左严秋眉梢微扬：“第一次有人用这两个词来形容我。”
　　平时听得最多的是什么形容？冷面阎王。
　　都是员工起的。
　　柳絮抿笑：“在我眼里，秋秋姐就是这样的。”
　　柳絮将玫瑰花放到桌上，终于开始了今天的正题。
　　“左总，刚才说过了，昨天的短信是我发给你的。”
　　左严秋：“为什么要发给我？”
　　明明随便选一个人当做游戏对象就行，为什么是她？难道是滑列表划到谁是谁？
　　柳絮清了清嗓子，低声说：“因为我喜欢你。”
　　左严秋面露讶然：“喜欢我？”
　　“是，请你和我在一起。”
　　柳絮说：“开什么条件都可以。”
　　左严秋没忍住笑了出来：“柳小姐，这话听着不像是喜欢我，倒像是要包养我。”
　　柳絮蹙眉，她觉得和她谈恋爱，谈条件是让她能尽量满足对方，完全不是左严秋说的这个意思。
　　“左总，可能是我话说的有问题，但我真的很认真的在对你告白，不然我也不可能在这里等你这么久。”
　　“久吗？”左严秋开玩笑的语气说，“也就一个小时。”
　　柳絮一哽。
　　她睡着了，完全不知道过去了多久。
　　才一个小时吗？
　　“不过对于柳小姐来说，能够等我，确实是我有幸。”左严秋坐在椅子上，仰着下颌望向柳絮。
　　左严秋虽呈低位，被柳絮居高临下看着，可她周身气势如虹，让这场对话中，她不自觉拥着主导权。
　　左严秋道：“我们好像只是见过几面，并不熟悉。”
　　她顿了一下，反问：“不知道柳小姐喜欢我什么？”
　　“你漂亮。”
　　柳絮给的回答很直，挑不出一点毛病。
　　甚至柳絮面色不变说出来，真实性百分之百。
　　“…”左严秋牵起嘴角，“柳小姐也很漂亮，不过，你身边的追求者肯定有比我漂亮的，柳小姐不必浪费在我这一颗树上。”
　　觉着左严秋应该是不信她说的，柳絮又道出句令人信服的话，她说：“我对你一见钟情。”
　　“什么时候？”
　　“三年前。”
　　“那为什么现在才对我说喜欢？”
　　“去年我去国外交换了一年，没来得及。”柳絮压低声音，“还有就是……我不能再等了。”
　　“柳小姐……”
　　左严秋食指在桌上点了点。
　　“你可以叫我柳絮，或者小絮。”柳絮出声，“如果不介意的话，也可以叫我…小果。”
　　“小果？”
　　“我的小名。”只不过除了爷爷奶奶，大部分人都不这么叫她了。
　　柳絮也不知道为什么会下意识把小名告诉给左严秋，想想，或许是想拉近和左严秋的距离？
　　左严秋打了个思量，从椅子站起，走到桌子一角前，站在了柳絮的对面。
　　手撑着桌子，身体慢慢前倾：“好的果果，可以告诉我，为什么不想等了吗？”
　　空气中的氧气忽然稀缺，满是玫瑰的馥郁。
　　柳絮心跳加速，她没想到，自己小名从左严秋嘴里叫出，是这么的不一样。
　　而且还叫得这么…酥麻。
　　随着左严秋的靠近，柳絮都能看清她的每根头发丝，以及红唇上的纹路。
　　如同破碎的冰裂纹瓷器，每一条裂纹都出自古人腐朽的工艺。
　　左严秋的唇，一如瓷器般珍贵。
　　“看什么呢？”左严秋齿间咀嚼着玩味儿，低哑着嗓音喊，“果果。”
　　直到左严秋的声音响起，柳絮才意识到她盯着左严秋的唇看了许久。
　　被左严秋唤醒，柳絮耳朵发热，唇干涸到柳絮下意识用舌尖扫过。
　　“回答我。”左严秋的嗓音淡淡，却含着不容拒绝的威压。
　　柳絮下意识回：“你的嘴…”
　　怕左严秋认为她是变态，柳絮找补：“口红色号不错。”
　　说完，柳絮便看见那红唇扬起，春日的湖水激荡起了涟漪，左严秋的声音也如浮在春水上的枯叶，缓缓飘进柳絮的面前。
　　“我是问，为什么不想等了？”
　　柳絮本想将那片枯叶捞起，可偏偏枯叶如同水中月，伸手下去，只是将月亮碰皱。
　　月亮是假的，那叶子也不是飘向她的。
　　柳絮咬唇，“没有为什么。”她不想说。
　　左严秋轻轻哦了一声。
　　身体后退回桌边。
　　“柳小姐。”她又唤回了尊称。
　　柳絮睫毛眨动。
　　“如果你想谈恋爱的话，我身边有不少单身的朋友，不如我给柳小姐介绍几个？”末了，左严秋还补充了句，“她们也很漂亮。”
　　“左总。”柳絮紧抿唇，唇已经被她抿白，没有了一点血色。
　　她知道突然的告白会让左严秋误会，但没想到左严秋会觉得她是一个随便的人。
　　她向来不会主动低头。
　　从小到大柳絮一向是月亮奔她而来，而不是她长途跋涉，去遥远天际找寻最亮的月光。
　　这也是柳絮喜欢左严秋多年，却始终没有迈出第一步的主要原因。
　　如果不是…
　　如果不是她没多少日子可活，等不到月亮在茫茫人海中发觉她，同时她也想弥补遗憾的话，她现在怎么可能会站在左严秋的办公室，卑微地说：“您误会了。”
　　柳絮松开唇，苦涩地笑了一声：“我喜欢的只有你。”
　　此时，柳絮身体里仅存的那点傲气，支撑着她还能坚持站在左严秋面前，慢慢说：“剩下的日子里，我想和你在一起，哪怕是一天。”
　　…让我感受一下就好。
　　柳絮话说完，办公室有了片刻静谧。
　　这期间，柳絮直直盯着左严秋。
　　她看着左严秋眸光冷淡，嘴角却翘起了弧度，轻叹了一口气说：
　　“很抱歉，我不能答应你。”


第6章 
　　下午没有课，苏念珍到半月湾找柳絮。
　　两人形影不离，苏念珍时不时就会找柳絮。为了方便，入住这里的第一天，柳絮就在门锁上录入了苏念珍的指纹。
　　指纹解锁后，苏念珍直接进了家。
　　柳絮出国交换的那一年，苏念珍在这里住了一段时间，有她的卧室不说，鞋柜里还有专属她的拖鞋。
　　苏念珍换拖鞋的时候，一个戴着蝴蝶结项圈的白色团子迈着优雅的步子朝她走来。
　　苏念珍立刻蹲了下来，将白色毛团子抱在怀中。头埋进白团子的身体里吸着，感觉一天的坏心情都被治愈了。
　　白团子很熟悉她身上的味道，任由苏念珍拱着它。
　　苏念珍嘟囔着问：“团团，想干妈没有呀？”
　　团子叫了一声。
　　“你妈呢？不会还没回来吧？”苏念珍抱着团子走到它吃饭的地方，看着碗里的猫粮，说，“回来了？这是她回来后喂的，还是早上出门前喂的你没吃啊？”
　　苏念珍拿出手机，她和柳絮的聊天停在两点，她问柳絮吃饭了没，柳絮没回她。
　　到底回没回家啊？
　　卧室里没有柳絮的身影，但是她看见了柳絮的手机放在床上。
　　噢，回来了。
　　但绕了一圈都没发现身影，那就只有一个地方了。
　　苏念珍颠了颠怀里的团子，低头询问：“你妈是不是又在拉琴？”
　　苏念珍和柳絮一样，同学的小提琴。
　　但不同的是，苏念珍不像柳絮从小就学小提琴，她是十几岁的时候看柳絮拉小提琴好看，才嚷嚷着要学的，算是半路出家，在班级里算是中等水平。
　　而柳絮，师从名家，八岁便登台表演，从小拿奖到手软。
　　柳絮除了有天赋外，苏念珍知道，还有勤奋刻苦。
　　苏念珍在一个房间前停下。
　　房门雪白，房内隐隐传来了小提琴的声音。
　　这是柳絮特意装修的排练室，怕练琴的时候吵到邻居，里面用的是从国外运回的隔音材料，效果很好。
　　扭动门把手，苏念珍将房门开了一条缝。
　　缝隙中如同光般泄露出的小提琴声，刹那填满了整个房间。
　　阵阵弦音入耳，似低声呜咽的悲鸣。如同中秋之际脱离树枝的叶片，干枯的，已到了生命尽头。它本想落在河畔边，化作来年滋养树木的腐朽，却没想到一阵风刮过，枯叶在风吹下打了两个旋，最后孤零零飘在河面上，顺着河流一路飘荡……
　　身下的水是沁凉的，阴湿湿的渗透着身体，寒气彻骨……
　　稍稍冗长的低弦，陈述着落叶的无可奈何，它只能平淡的接受这一切，坦然的面对已经预料到的死亡。
　　突然，弓速加快，就好像河水翻腾了起来，叶片随着滚动的水面浮沉，后在一个激流中被击打入了河水深处，窒息的水量沉甸甸地从四周碾压，剥夺着仅剩下的最后一丝空气。
　　要沉入河底了。
　　苏念珍的心随之蜷成了一团。
　　这个协奏曲她完全没有听过，是她不知道的曲谱？又或者是柳絮自己谱的？
　　不管是谁的，这曲调为什么这么压抑？
　　她这个站在一旁听着的人，都要喘不过气了。
　　那拉琴的……呢？
　　一时不察，团子从她怀里跳了出去。
　　似乎是感受到了自家主人的情绪不对，团子从门缝挤进，走到了柳絮脚下，小脑袋蹭着柳絮的脚踝。
　　柳絮看到了团子，弓速停顿了一秒，接着由急变缓，湍急的河水又改为了缓缓流淌。
　　而那叶子，仿佛又浮在了水面之上。
　　等待着下一次的暴风雨。
　　一分钟后，声音停止了。
　　苏念珍推门走进了房间。
　　柳絮穿着黑色的吊带睡裙。她将小提琴从肩头拿下，单手捏着，手臂肌肉在昏暗灯光造成的阴影下，显得格外有力量。拿弓的手自然垂落在腿侧，食指搭在弓侧，修长而纤细。
　　而柳絮站在光下，整个人单薄到仿佛一吹就要飞走了。
　　柳絮侧眸看向苏念珍，“你怎么来了？不是说要跟菲菲她们去喝酒？”
　　“怕你一个人太孤单，来陪你。”
　　苏念珍回了一句，然后咽了咽口水，“柳小絮，你……”
　　她还没从刚才的荡气回肠中走出来。
　　耳边残留着小提琴凄凉的旋律，苏念珍想问柳絮真的没事吗？可话到嘴边，她委婉了下，“你怎么ｅｍｏ了？”
　　在苏念珍看不到的角度，柳絮表情滞了下。
　　然后漫不经心回头，说：“练琴而已。”
　　“少来，我听得出来。”
　　音乐是有生命的，更别说是一个乐者自创的谱。
　　那曲调，柳絮分明就是那片叶子。
　　“而且你每次不间断练琴超过四个小时，就说明你心情不好。”苏念珍举起手机，“你这都练多长时间了？”
　　从柳絮不回她消息的那刻开始算，已经过去了五个多小时，要是她猜得没错，柳絮这一下午什么都没做，把自己关在了这个小屋子里。
　　柳絮将小提琴和琴弓放到了架子上，她弯腰，将团子抱在怀中，抚摸着团子的头安抚着它。
　　抱着猫从苏念珍身边走过，只听苏念珍问她：
　　“是不是被人家给拒绝了？”
　　柳絮脚步顿了下，虽不愿承认，但……
　　她垂下眼皮：“嗯。”
　　苏念珍恍然。
　　怪不得这么伤感呢。
　　原来是求爱不成。
　　两人走到沙发。
　　苏念珍坐到了柳絮身边，“说说，怎么拒绝你的？”
　　苏念珍的问题让柳絮的思绪不由回到上午。
　　一个太阳高照，但对柳絮来说天气不太好的上午。
　　那浓郁的能粹出玫瑰精油的花香，又一次萦绕在了柳絮鼻间。
　　虽没有刻意去了解过左严秋，但有关左严秋在别人口中的形象，柳絮也打听到了些。
　　工作狂，职场女强人。这些还好，最有意思的是他们给左严秋起的外号——冷面阎王。
　　说左严秋做事从不讲情面，惩罚分明。还有就是天天板着一张脸，严肃得很，偶尔冷眼看着他们，被扫一眼料峭寒意瞬间从脚到头，使人胆颤心惊，仿佛下一秒就像是阎王点名让他们三更死。
　　柳絮却觉得，左严秋不是这样无情的人。
　　至少表面上不是。
　　眼前浮现出左严秋拒绝她时的表情，柳絮想，她还是会笑的。
　　虽然笑中没有一点笑意，就连拒绝的眼神都藏着冷意，甚至柳絮知道，左严秋对她会这么客气，都是因为柳声。可柳絮还是认为，外面所形容的左严秋，都不是真正的左严秋。
　　无情的人哪会有那么香香的味道。
　　让她不禁靠近。
　　手指玩弄着团子的耳朵，柳絮学左严秋的语气，给苏念珍重复道：
　　“抱歉，我不能答应你。”
　　苏念珍听后一怔：“就这样？”
　　柳絮恢复成她自己，“嗯。”
　　“是不是很有挫败感？”
　　“当然，我第一次追人。”
　　“不过你之前也是这么拒绝别人的，是不是深有体会了？”
　　是，所以柳絮并没有因为左严秋的拒绝而生气。
　　她说左严秋是有自尊的。
　　所以左严秋的拒绝在她意料之中，毕竟抛去身份不谈，她和左严秋确实不熟，不能因为自己对左严秋一见钟情，就要求左严秋也喜欢自己。
　　左严秋可以同意，也可以拒绝，她有拒绝的权力。
　　不过对柳絮来说，拒绝之后，就会是同意。
　　柳絮有这个自信。
　　苏念珍笑了笑，接着问：“那你打算放弃吗？”
　　“不会。”柳絮说，“才被拒绝一次，这样就放弃不是我的风格。”
　　“也是，你都能低下你那高贵的头颅去追求人了，自然也能多低一会儿等人改变主意，同时还能改善改善颈椎。”
　　好冷的笑话。
　　这时，苏念珍点开了一个视频，将手机移到柳絮面前：“看我拍的怎么样？”
　　柳絮视线扫过去，看到视频里是她刚才拉小提琴的样子，抬眸问苏念珍：“拍我做什么？”
　　苏念珍嘿嘿笑道：“你这一段拉得太好了，我下意识就录了，留个纪念嘛。”
　　纪念…？
　　柳絮想到了什么，唇抿起一抹弧度：“那你好好留着，等以后想我看了，能随时拿出来看看。”
　　“咦，你好恶心。”苏念珍，“你人就在我眼前，我为什么要在视频里看你？冰冷冷的，哪像现在摸着有温度。”
　　苏念珍说话的时候，手捏着柳絮的胳膊。
　　胳膊肉乎乎的，摸着和摸棉花糖一样，软软的，又像是云朵，掐一下就能把蓄着的水掐出。
　　柳絮弯眸：“万一以后我不在了，这就是亡友回忆录。”
　　“去你的。”
　　苏念珍打了下柳絮胳膊，手掌打在胳膊上，发出清脆的响声。
　　柳絮的肤质又比较敏感，稍用力碰一下就会有反应。
　　苏念珍不过是轻轻打了一下，被打的那一块就迅速泛起了红。看着红晕，柳絮非但没有在意，眼里反而布满了笑意。
　　有念念在，真好。
　　就是不知道她知道自己要死的时候，会是什么反应？柳絮稍微恶毒的想。
　　“不过我能把你这段视频发抖抖上吗？”
　　苏念珍问了一句后，说道：“最近我发的内容点赞老少了，说不定你这个视频发出去，你的那些小迷妹们还能给我点点赞点点收藏，万一再买个抖+给我一推广，不就上热门了？”
　　放在以前，柳絮不会同意让苏念珍把自己发到网上，她比较注重隐私。
　　有段时间她发在朋友圈的照片，被列表里的人盗走发到网上，说自己是她女朋友，还乱七八糟给自己贴了好多标签。
　　自那之后，柳絮就不怎么加外人的微信，且不在朋友圈分享自|拍了。
　　因为不知道朋友圈里都是什么人，会拿自己的照片去做什么。发到网上，随便一句话，就给自己定了性。
　　也是那段时间，柳絮忽然就理解左严秋为什么不发朋友圈了。
　　现在柳絮却想到以后要是不在了，这个视频或许还能让苏念珍回想自己。
　　她便点头：“随你。”
　　没有什么比死亡更能让人看开了。
　　有些固执的念头，到死前忽然会发现，也就那样。
　　对事对人，都变成了一副爱谁谁、爱干什么干什么的洒脱。
　　因为也是这个时候才明白，活着和让自己开心才是最重要的。
　　听到柳絮同意，苏念珍眼睛瞪大，然后夸张地说：“柳小絮，你真的变了！但这样的你，我喜欢。”
　　柳絮故作介意地问：“以前的我你不喜欢？”
　　“喜欢喜欢，都喜欢。”
　　苏念珍回复着，就抱着手机打开抖抖，因为想保留柳絮拉小提琴的声音，苏念珍没有选择背景音，稍微处理一下就发布了。
　　发布完，苏念珍没再关注，她把手机扔到一边，挤到柳絮身边摸着团子，“你是不是练了一下午的琴都没怎么吃东西？”
　　“嗯。”
　　“有家西餐厅，去不？”苏念珍，“我请客。”
　　柳絮摇了摇头，“我准备叫外卖。”
　　苏念珍：猪猪侠惊掉下巴．ｊｐｇ
　　她现在的表情跟表情包一样一样的。
　　“我勒个乖乖，你是不是中毒了？你以前不是从来不吃外卖，说那些都是垃圾食品？有害健康吗？”
　　“现在不了。”
　　“不怕身体受伤害了？”
　　“嗯。”柳絮说，“外卖方便，不用出门就可以吃到饭了。”
　　“一个女人，能让你有这么大的变化？”苏念珍抱着胳膊，“我现在越来越好奇，你追的那个人是谁了，有这么大的魔力。”
　　“跟她无关，”柳絮声音淡淡，“我现在这样，不是为了谁做出改变，是我自己想通了一些事情。”
　　不过是被迫想通。
　　苏念珍盯着柳絮看了许久，从昨晚就觉得柳絮有问题，可是又不知道哪里不对。
　　真的跟那个女人无关吗？那柳絮怎么突然开始追人、突然有这么大的变化？
　　想不明白，苏念珍只好暂时说：“好吧。”
　　最后外卖是苏念珍点的。
　　她说她点外卖有经验，学校附近哪家外卖好吃，她都了如指掌。
　　柳絮就随她了。
　　吃过饭，时间已经到了八点。
　　苏念珍打算在柳絮这里住一晚。
　　柳絮吃过饭就又去练习室拉琴了，苏念珍则抱着团子，窝在沙发上。
　　她的抖音没有设置提醒。
　　所以当她打开抖音，看到消息处的省略号图标时，眉头一拧，还以为自己被网暴了。
　　结果点开一看。
　　苏念珍瞬间弹射起步，一下子从沙发飞到了练习室前。
　　推开门，苏念珍举着手机到柳絮面前。
　　柳絮正在看琴谱，被苏念珍火急火燎的样子吓了一跳，讶然：“念念？”
　　“我去柳小絮！你火了！”
　　“什么？”
　　“你自己看！十五万赞啊！这才发了几个小时，就十五万赞了！”
　　十五万？
　　柳絮这才反应过来，苏念珍说的应该是那个被她发到抖抖上的视频。
　　她伸手，从苏念珍手中拿过手机，看着后台上持续跳出的赞和评论，又点开主页，看着总赞数。
　　跟苏念珍之前几百几千赞对比，十五万赞确实值得苏念珍这样激动。
　　“怎…怎么会这么多啊？”
　　“不知道啊，可能是被你美貌折服了？”
　　苏念珍拿过手机，点进了评论区。
　　她念着：
　　“有人认出你是关大师的弟子了；有人知道你之前得过奖去国外|参加比赛的事情；有人说你是咱们学校的校花；还有的人是看你这墙上挂着的几个小提琴都很贵；噢…”看到后面，苏念珍忍不住笑，“还有人说你穿睡衣拉小提琴实在高雅。”
　　柳絮：“……”
　　“哈哈，我就说，只要发了你，我的赞就来了。”
　　“柳小絮，你真棒！”
　　接下来，苏念珍像是只报时鸟，每隔几秒就和柳絮汇报一下涨了多少赞。
　　柳絮听了一会儿，嫌她烦。起身将苏念珍推出房间，反锁了门。
　　耳边终于清净了。
　　坐回椅子，柳絮吐气，稍稍平复了下心情，便又低头继续看曲谱了。
　　看到点赞数多的时候柳絮开心了两秒，之后就不在意了。
　　这件事对柳絮来说，就不是很重要，渗透不到柳絮的生活中。
　　只有苏念珍因为点赞量笑得开心时，柳絮才会笑一笑。
　　就这样过了三天。
　　柳絮虽然忙着期末的课程，忙着练琴，但还挤出了点时间，思考下一步怎么能和左严秋扯上关系。
　　头一次追人，经验不足。
　　柳絮还在百度攻略呢，微信弹窗跳出了一条消息。
　　［柳小姐有时间吗？不知道能不能见一面？］
　　发消息人：左严秋。


第7章 
　　收到心动女神的消息，柳絮欣喜地回了个好字，接着左严秋就给她发了一个餐厅的地址和见面的时间。
　　是在晚上七点。
　　那个时刻，太阳还没完全落下，正是落日余晖之际，天边都是橘紫混杂的云。
　　而餐厅是沿海的，或许她们坐在窗边的位置，玻璃外是辽阔大海，海浪翻滚着发出哗哗的声响，但她们听不见，耳边会是餐厅的钢琴声、会是优雅的格调，或者唯有左严秋与她谈话的声音。
　　又或许没有玻璃，她们坐在露天的阳台，听着海浪品着红酒，不经意的侧头，就能看到海平线一点一点吞噬掉太阳。
　　吃过饭，还能吹着海风，踩着软乎的沙滩，肩并着肩散步。
　　一起等待天色暗沉，一起看海岸边建筑的霓虹，在星星出现的那一秒，两人手拉在一起，感受着彼此指尖的温度。
　　那是，连接心脏的地方…
　　以上，是柳絮将左严秋约她见面的消息告诉给苏念珍，苏念珍想象的。
　　柳絮站在衣柜前，挑着衣服。
　　苏念珍还在耳边说着她的幻想。
　　柳絮：“…”
　　她转头，对苏念珍说：“她说了，是找我聊工作。”
　　这些浪漫的情节，必然不会出现在拒绝了她的左严秋和被拒绝的她身上。
　　“这话你也信？”苏念珍反问，“你个大三还没实习的学生，她能找你聊什么工作？就算是公司的事情，也该找柳叔，找你做什么？”
　　“肯定是你三天前对她告白，但是这三天你又没有理她，她着急了。”苏念珍说着自己的判断，“所以，她就是找你谈恋爱的，工作是噱头。”
　　柳絮：“……真的？”
　　可别唬她，她这方面迟钝得很，真的会信。
　　苏念珍肯定点头：“真的！”
　　她补充：“要不你把我带上？我帮你看看她咋想的！”
　　柳絮发现一个盲点，“你也没有恋爱过，这些经验哪来的？”
　　苏念珍直言：“看小说啊。那些可歌可泣的爱情，开头都是这样发展的。”
　　柳絮闷咳了声，她就知道，不该信苏念珍。
　　顿了顿，柳絮说：“暂时还不需要你这位大佬出马。”
　　“真的不需要？我能做助攻的。”
　　柳絮嗯了一声：“以后实在不行了，再请您出山。”
　　苏念珍欣然接受，她瘫在沙发上，搭在膝盖上的腿抖了抖，“你说，她有没有刷到你的那个视频？”
　　视频点赞量已经将近百万，首页肯定会有。
　　苏念珍觉得柳絮喜欢的那个人，肯定是看到了视频，才联系的柳絮。
　　柳絮没关心那个视频，自然不知道点赞量已经有多夸张，她回：“不知道，但我感觉，她应该不玩抖。”
　　“啊？她没网吗？”苏念珍很认真地问了一句。
　　“工作狂。”
　　苏念珍缓了下，说：“啧，我怎么感觉你有点难追了呢？”
　　对方只忙工作，娱乐软件不用，甚至连朋友圈都没发过，听着就很神秘，难以接触。
　　柳絮对着苏念珍挑了下眉，微笑：“所以啊，她找我聊工作，就说明我可以从工作方面入手了。”
　　说完，柳絮也从衣柜中选好了衣服，将衣服放到一边，她开始选首饰和鞋子。
　　-
　　左严秋提前二十分钟到了餐厅。
　　靠窗的位置。
　　桌上点着支蜡烛，旁边的透明杯子里还立着朵挂着水珠的红玫瑰。
　　项目群里发着消息，很统一：老大加油。
　　左严秋眸色淡淡，没有理会他们发的。
　　时间回到上午。
　　左严秋部门最近在跟三个大项目，其中两个已经进展的差不多，不多时就能拿下。
　　唯一一个化妆品的合作商，比较困难。
　　不是对方不同意合作，而是对方要求非常多，细枝末节全都要经过他们的同意才能采用。
　　而最大的问题出在，广告拍摄的模特。
　　他们给对方提供了三个一线明星，七八个二线明星统统都被打了回来。后来又换了几个明星推荐，但结果如初。
　　左严秋想了下问题所在，对方是大品牌，既然拒绝一线明星，说明他们不想用明星做卖点，而是就回到品牌本身，卖的是化妆品质量，主打口碑。
　　就在左严秋让手下员工从有气质、长相不用太出众但必须要有内涵的小明星里找几个报上去，终于有一个合适的时候，对方又反悔了，说他们发现了一个更合适的。
　　让左严秋他们去谈。
　　负责这个项目的杨免看到对方发来的视频，一言难尽地看着左严秋。
　　“老大，他们……眼光真刁钻。”
　　左严秋当时还不知道对方指定的是谁，问：“怎么了？”
　　杨免把手机举到左严秋面前，“您看。”
　　左严秋接过手机，没有先点开视频，而是看着封面。
　　一个人，站在稍稍昏暗的房间里，露出的侧脸因为光线的阴影，看不太清。只看她夹着头发，莹圆的肩头架着一个小提琴，头微微偏向琴的方向，拉成的颈线似天鹅仰头，另一只拿弓的手支在空中，轻盈间又含着力量。
　　手指点了一下，视频开始播放。
　　那条凌空的胳膊前后动着，随着她的动作，小提琴声缓缓响起。
　　刚开始，左严秋的神色很淡，似乎在想这有什么特别的。抖上拉小提琴的人这么多，为什么非要指定这一个人。
　　可随着小提琴的声音传入耳中，苍凉的凄楚袭到眼前。原本普通的画面，在音乐响起的那刻，赋予了生命。
　　周围的物体好像活了过来。
　　让人不再关注拉琴的人，而是沉浸在了婉转的音调中。
　　这就是合作方想要的质感。
　　粗糙的朦胧诗，细腻的唯美画。
　　二十秒的视频在眨眼间播完。
　　而在最后三秒，拉琴的人微微动了下。
　　光线偏移，蒙在纱中的侧颜显现。
　　看清对方是柳絮的那刻，左严秋手指在桌面上蜷了蜷。
　　杨免也在这时说道：“他们居然让柳…柳董的女儿来……”
　　左严秋看着屏幕里的人，“跟他们说柳絮的身份了？”
　　“说了，他们还笑着说这样更好合作了。”杨免心里吐槽他们是不是虎，谁家董事的女儿会乐意当广告模特啊。
　　“老大，怎么办啊？！真的要请柳…絮来当模特吗？”
　　“请。”左严秋语气严肃，“这个项目必须拿下来。”
　　杨免支吾：“可是…老大，这是柳絮啊。”
　　“有什么问题吗？”
　　“我不敢。”
　　“她会吃人？”
　　“嗯啊。”杨免毫不迟疑地点头。
　　“……”
　　“去叫小慢进来。”
　　杨免尬笑：“老大，就是她推我进来的。”
　　左严秋捏着手机一角，还到杨免面前。
　　在杨免接手机的瞬间，左严秋咬着耐人寻味的轻声：“意思是，我来？”
　　好像就是在等左严秋这句话，杨免立刻九十度鞠躬：“这样重要的工作当然要由老大您出面，才能万无一失。”让他们来，怎么得罪柳絮，怎么被开除的都不知道。
　　左严秋指尖点桌。
　　轻轻的笃笃声。
　　听得扬免浑身颤栗。
　　老大和柳絮他们其实都怕的，但至少…老大不会开除他们。
　　过了十几秒，杨免耳边才响起左严秋的声音：“好，我来约她。”
　　虽然左严秋也不想和柳絮有接触。
　　毕竟三天前才拒绝过对方，现在又主动约对方见面……尴尬是有的。
　　左严秋将手机放到桌上，拿出了平板，查看着合作商发来的方案。
　　里面有柳絮拉琴的视频。
　　视频左严秋已经看过了三遍，鬼使神差的，这次她又点了进去。
　　因为在外面，左严秋只放出了一小点的声音，不会吵到其他人。
　　声音小，左严秋全神贯注，还是能听到些音的。
　　细碎的声音衬托下，视频宛若一副会动的油画。
　　优雅随性。
　　一条尾端到达膝盖之上的黑裙，油脂般的皮肤润着色，两根纤细的吊带镶在肩头，好似在遮掩锁骨。
　　视频随便暂停，画面都是极好的，柳絮宛若一只尊贵的黑天鹅，在音乐铺成的河面上肆意流淌。
　　而就是这只黑天鹅，三天前说喜欢她。
　　不过是假的。
　　左严秋手指弯了弯。
　　视频播放到最后，琴声停下，柳絮偏过头。
　　也在这个时候，左严秋听见了服务员问话：“你好，请问是一个人吗？”
　　左严秋循声看去。
　　来人穿着艳黄色的抹胸短裙，裙摆有两厘米的开叉，很微小，但又是个很谨慎的设计。向上看，头发散着，波浪卷发挡在了胸前一侧，另一边的头发披在肩膀后，随着她的走动，头发轻颤着。
　　柳絮进门就看见了左严秋，对服务员道了声不用，踩着高跟，迈着小步朝左严秋走去。
　　无视一切，眼中只有窗边的人。
　　仰长的脖颈处挂着一颗明珠吊坠，在灯下闪着耀眼的光。
　　比起三天前的温婉，今日的柳絮明艳大方。
　　好像这才是她。
　　娇纵的，看似随和却又疏离得像是无法真正接触到的…精灵。
　　她们不是一个世界的人。
　　左严秋断定。
　　走到桌前，柳絮：“左总，好久不见。”
　　左严秋微笑起身，回应：“好像也只是三天没见。”
　　柳絮将怀里的黄玫瑰送到左严秋面前，唇翕动，“一日不见如隔三秋，这句话对我来说正合适。”
　　思念是度秒如年的计量。
　　左严秋接过了花。
　　空出的手抬了抬，指着座位，“柳小姐请坐。”
　　随后左严秋低头看着怀里与柳絮衣服颜色一样的艳的黄玫瑰，微微翘起嘴角，声线淡淡：“柳小姐送花的灵感，来源是自己衣服的颜色？”
　　上次穿白色衣服，送的是白玫瑰。
　　还挺搭配。
　　已经坐下的柳絮单手支着下颌，仰头盯着左严秋，腕处带着的蜜蜡手链顺势下滑，衬着皮肤雪白。
　　柳絮弯眸，抿着情意的唇微扬，轻快的将其吐落出来：“对啊，把我自己送给你嘛~”


第8章 
　　柳絮话音落下，店里刚好响起了钢琴曲。
　　音乐声烘托下，左严秋声音微微：“柳小姐说笑了。”
　　左严秋坐下，将花放到了一旁。
　　柳絮看着她从包里拿出了一个蓝绒布盒子。
　　……看着蛮像装戒指的。
　　不知道左严秋是不是也意识到了这个想法，怕柳絮误会里面是戒指。左严秋没有故作神秘，而是直接将盖子打开，让柳絮看清里面的东西，然后才将盒子推到柳絮面前。
　　“小礼物，希望喜欢。”
　　柳絮拿起盒子。
　　里面躺着一对蜻蜓样式的钻石耳夹。
　　左严秋看着柳絮空荡荡的耳垂，轻声开口：“约柳小姐前纠结送什么礼物，后想到之前看见柳小姐没有耳洞，便去商场买了这对耳夹。不知道柳小姐喜不喜欢往耳朵上戴饰品？如果不喜欢，这对耳夹就当是我送的小摆件。”
　　“喜欢的。”柳絮看着盒子里做工精美的小东西，望着左严秋微笑道，“但因为我怕疼，所以才一直没有打耳洞。家里也有不少耳夹，左总送的这个款式我正好没有，很喜欢。”
　　不过也因为怕疼，柳絮戴耳夹也只戴一会儿。
　　就连脚下的高跟鞋，如果不是苏念珍非让她穿，说什么换个风格，让左严秋看见不一样的她，柳絮可能就穿平底鞋来了。
　　“喜欢就好。”左严秋说。
　　柳絮将盒子反转，递到了自己和左严秋间的半空，单手撑下颚，睫毛轻眨道：“那左总，帮我戴上？”
　　左严秋眼皮上撩，望着柳絮默声不言。
　　柳絮也不急，举着盒子等着。
　　十几秒后，左严秋动了动，淡声说：“柳小姐可以自己带，若是觉得没有镜子，我可以把手机借给你。”
　　“不，我就想要左总亲自帮我戴。”柳絮微微歪头轻笑，“毕竟是左总送我的。”
　　柳絮舌尖抵过唇，又道：“左总，帮我戴上，我们就可以聊工作了呀。”
　　柳絮已经成功捕捉到了左严秋的软肋。
　　工作两字让左严秋不得不动。
　　这句话她拒绝不了。
　　交叠的腿放下，左严秋缓缓站起身。
　　柳絮见状，将盒子往高抬了抬，方便左严秋拿。同时侧头露出了耳朵，方便左严秋为她戴耳夹。
　　左严秋俯下身。
　　柳絮露出的是右耳，耳垂中央有颗小小的黑痣，因为柳絮说怕疼，左严秋断然不敢一下子就把耳夹夹到她耳朵上，只能伸出食指，指腹撩起柳絮的耳垂。
　　软软的，绵绵的。
　　这是左严秋的第一感受。
　　她单手从盒子中拿过一个耳夹，又单手用食指和拇指掰开，捏着手指间，对着柳絮的耳垂，轻轻地夹了上去。
　　蜻蜓就这样立在了柳絮的耳朵上。
　　上面的钻石映着烛火，同时还闪过左严秋眼中不查的温和。
　　那是触及柔软后被感染的。
　　耳夹刚夹上的疼痛是柳絮能够接受的疼，感受到左严秋给她戴好了一边耳夹，柳絮转过头，将另一只耳朵偏到左严秋面前。
　　左严秋收回的手还没来得及撤开，柳絮偏头时她的指尖划过了柳絮的脸颊。
　　差一点，差一点指头就碰到了柳絮的嘴。
　　左严秋弯起手指。
　　柳絮高举盒子，声音含笑：“左总，麻烦了。”
　　闻言，左严秋伸手，将剩下的那枚耳夹拿在手中。
　　同时她又抚上了柳絮的另一只耳垂，相比刚才，这只洁白无暇，没有任何东西。
　　不知道是不是左严秋的错觉，总觉得指腹传来的触感，比刚才还要柔软。
　　甚至还有热度。
　　不是错觉，柳絮的耳垂在左严秋手中红了，发着温热。
　　左严秋睫毛遮住了眸光，佯装不知道柳絮的害羞。
　　熟能生巧，左严秋很快就帮柳絮戴好了。
　　而就在左严秋放开手，想要退回椅子的时候，她衣服被抓住，整个人只能俯在桌上。
　　左严秋单手撑在桌面，视线向下扫了一眼，只见柳絮白皙的手指曲着，揪着她衣服一角。
　　抬头看柳絮，却见柳絮微微朝她靠了过来。
　　两人的呼吸瞬间纠缠在了一起。
　　玫瑰花香充斥在鼻间。
　　就是不喜欢香味来自那束黄玫瑰，还是桌上的那只孤零零的红玫瑰，又或者是左严秋身上的散发的香水余香。
　　反正柳絮开始喜欢玫瑰香了。
　　成熟女人的味道。
　　让人不禁想摘下一片玫瑰花瓣，含在唇间。
　　左严秋凝眸看着柳絮，嘴角勾了勾，“柳小姐这是什么意思？”
　　假装听不到左严秋话里的疏离，也假装看不见左严秋眸中的冷意，柳絮冲着左严秋堆笑：“秋秋姐，你今天好漂亮。”
　　左严秋今天穿了件缎面的白衬衣，贴身的，显出左严秋傲人的身姿。
　　因为左严秋是俯身的，头发便随之滑落，黑长直如瀑布落在柳絮眼前。
　　柳絮鼻子抽了下，软声：“还好香。”
　　左严秋的衬衫扣在了第三颗位置，领口本来慵懒的松散着，随着她俯身给柳絮戴耳夹的时候，柳絮好不容易才控制自己眼神没有乱瞟，不经意地转眸，在看到左严秋凸出的性感锁骨时，柳絮忍不住害羞了起来。
　　而这时，柳絮拽着左严秋的衣服，本来立在脖颈侧边的领子，随之塌陷。
　　柳絮说话时的吐息因此喷洒在了左严秋脖子皮肤，痒痒的。
　　左严秋眼里的冷意加重，面不改色：“谢谢夸奖。”
　　“不过现在能松开我了吗？”她问。
　　柳絮听话撒手。
　　她不敢再有太过的行为。
　　本想去抚平被她揪皱的衣服，但左严秋已经退坐回了椅子。
　　自己抬手，拍了两下衣服。
　　毫不犹豫的将柳絮抓过的痕迹拍掉。
　　柳絮不在意左严秋表现出来的嫌弃，她手抚上耳朵，指腹在凹凸不平的蜻蜓上划过，随即撩眸问左严秋，“好看吗？”
　　工作的时候，左严秋一向见人说人话，见鬼说鬼话。遇到有客户问她好不好看的时候，真的好看她便夸大些承认，不好看她便从别的地方侧方面夸奖。
　　反正不能薄了客户的面子。
　　而面对柳絮。
　　左严秋给出了最真实的回答，她点头，说：“柳小姐本来就好看，多了个耳饰，不过是锦上添花。”
　　柳絮承认，不管左严秋说的是真话还是假话，她都被夸开心了。
　　扬唇一笑，柳絮说：“能被左总夸，我心情不错，那我们开始今天的正题吧？”
　　“不急，先点菜，我们边吃边聊。”
　　左严秋叫来了服务员，让柳絮点东西吃。
　　柳絮费心打扮了一下午，确实没怎么吃东西。
　　点东西的时候，柳絮又喜欢上了左严秋的贴心。
　　等到服务员离开，柳絮说：“不如趁这个时间，左总给我讲一下具体工作是什么？”
　　左严秋：“好。”
　　“我们想找你拍摄一则化妆品广告。”左严秋先把诉求说了出来，然后给柳絮简单介绍了一下化妆品的信息。
　　“这个品牌我听过，还用过他们的产品，挺好用的。”柳絮说，“不过你说的这款是他们的新系列吗？之前好像没见过。”
　　“对的，他们想在这个新的系列抓一下口碑，避免用太火的明星拍广告，不然到时候会让一些消费者觉得都是粉丝买单，而不是产品本身。”
　　“这样呀。”柳絮了然。
　　“…可为什么要找我啊？”她好奇发问。
　　“你拉小提琴的视频，被他们看到了。”
　　“啊？”
　　柳絮想到了一件事，
　　“你…你也看到了？”
　　左严秋如实回：“嗯，他们发来的方案里有柳小姐拉琴的视频，我看了几遍。”
　　…看了几遍。
　　柳絮心想：如果知道左严秋会看到，她就不穿睡衣了拉琴了…左严秋会不会觉得她不注重细节啊？
　　左严秋这时恭维：“之前在年会上就有幸听到柳小姐拉琴，不过我不懂音乐，只能说柳小姐拉的很好。”
　　柳絮抿了抿唇：“谢谢。”
　　她不喜欢左严秋有意的夸赞，这样会让她觉得，她和左严秋之间的距离…很远。
　　左严秋则继续说着：“他们觉得你很符合气质，便要我们来联系你。”
　　“不过我原本想跟柳董聊一下，但…柳董好像在回来的飞机上？”
　　“对，我爸妈今晚回来。”柳絮宛然笑了笑，“不用跟他聊，我已经成年好久了，可以自己做主。”
　　话虽如此，他们做下属的，合作方合作到了董事的女儿身上，怎么说还是要报备一下的。
　　左严秋没有多说，而是问：“那柳小姐的意思是…？”
　　服务员端着菜过来了。
　　两人一边吃东西，一边聊了下具体细节。
　　吃到一半，柳絮觉得饱了。
　　她用纸巾擦了擦嘴，接着从包里拿出镜子，补口红。
　　涂好口红，柳絮余光发现对面的左严秋，不知从什么时候开始在看她。
　　被喜欢的人注视，还是在补妆的时候，柳絮是害羞的。
　　但她没表现出来，而是镇定地放下镜子，慢慢将口红转回。
　　当盖上口红盖子的时候，柳絮才抬眸望向左严秋。
　　她开口：“我可以答应，毕竟这是公司的生意，我也没理由拒绝，但是有两个条件。”
　　左严秋点点头：“请说。”
　　她答应的痛快，不是柳絮的条件都能满足，而是想先听听柳絮的条件是什么，如果过分的话再商量。
　　“第一，不要再叫我柳小姐了！”柳絮轻微扶额，“皱巴巴的，听得我难受。”
　　左严秋嘴角翘了下，“好。”
　　柳絮看她：“那你打算叫我什么？”
　　左严秋手搭在桌边，腕处的钻表闪了光，她轻悠悠说：“如果你不介意，我会叫你小果。”
　　她当然不介意！
　　开心还来不及！
　　“ok，”柳絮打了个响指，笑盈盈，“那我说第二个条件了。”
　　左严秋看着她的明媚，眸在不自觉下弯了起来，颔首，“嗯。”
　　吃饭的时候左严秋说广告可能要去外地拍，所以柳絮的第二个条件是：“去外地拍摄期间，我要你陪我一起。”


第9章 
　　第一个条件左严秋接受。
　　第二个……
　　左严秋放下胳膊，挽起的袖口荡了两下，晃走了一丝风情。
　　她微笑着说：“恐怕不行。”
　　不等柳絮开口，左严秋算是在解释：“我还要工作。”
　　柳絮不解：“这不算工作吗？”
　　左严秋：“会有人跟着你去。”杨免和小曼具体负责这个项目。
　　“但我希望那个人是秋秋姐你。”
　　柳絮直言，她眨着眼望向左严秋，“我想这个项目对秋秋姐你来说肯定是重要的吧？不然也不可能你亲自来和我谈。”
　　对于那场突然的告白，柳絮自己都觉得尴尬。
　　更别说被她告白的左严秋，肯定是能不接触就不接触的。能让左严秋让步、改变主意的，只能是非常重要的工作。
　　不然这种工作一般都是员工来和她接触，而不是身为总监的她。
　　左严秋：“嗯。”
　　柳絮手从下巴收回，慵懒地搭在了桌边。蜜蜡手链回到了腕处，挂在凸出的腕骨上。常年拉琴，柳絮手臂劲瘦，看着有种力量美。
　　“既然这么重要的项目，秋秋姐你不自己盯着，多不好呀。”
　　“我的员工盯着，我也放心。”
　　“可是秋秋姐……”柳絮语气满是认真，“我不能没有你。”
　　桌下，左严秋手指跳了跳。
　　“这是我第一次接触拍广告，非常需要一位像您这样又实力且专业的人陪同，更何况……”
　　柳絮轻笑道：“这样咱俩就能有接触的机会，可以借机互相了解呀。”
　　这才是柳絮要左严秋跟着最主要原因。
　　趁机接触。
　　加深了解。
　　相互照顾。
　　话都说到这儿了，柳絮松了松线，放轻声音说：“秋秋姐，我给你时间考虑。反正拍摄还有几天，到时候你再给我答案。”
　　“柳董…”左严秋出声。
　　柳絮立刻明白她的意思，“放心，我不会跟我爸说的。”柳絮涓涓细流般的语气，说出来的话却如波涛汹涌的海，她掷地有声，“我要的，是你自愿。”
　　当真高傲。
　　左严秋睫毛遮掩着情绪。
　　工作的事就先聊到这里。
　　柳絮想到了苏念珍描绘的场景。
　　“吃饱了，不如我们去海边散散步？”柳絮提议道。
　　她还挺期待和左严秋一起散步的，那样的氛围……一定很让人心动。
　　左严秋觉得既然工作谈成了，她应该拒绝的，可到嘴边却成了：“好。”
　　工作还没确定，自然要顺着对方。左严秋想。
　　左严秋的车就在餐厅门口，出发沙滩前，她把花放进了车后座。
　　柳絮在一旁看着，嘴角忍不住笑。
　　虽然不知道是不是因为她在眼前，左严秋才没把花丢掉，但看着自己送的花被左严秋亲自放进了她的车里，柳絮还是很高兴的。
　　……为这点小事高兴，她是不是恋爱脑啊？
　　两人并肩走入沙滩。
　　不过因为柳絮穿得是高跟鞋，不敢走到太湿太潮的地方，两人就走在整片沙滩的中央。
　　她们两个，就像是人间实况探测员，谁都没有说话，就是纯粹的散步，听着海风，听着人群里的笑。
　　海岸线处有对新人在拍婚纱照。
　　正放着小型烟火。
　　喷泉款的。
　　柳絮见状停下了脚步。
　　左严秋跟着她停了下来。
　　柳絮是在看新人拍照时的幸福感，不过看了一会儿就收回了视线，回头想对左严秋说继续走吧。
　　结果她愣住了。
　　从柳絮的角度看，滋滋冒出的金色花火正巧衬在左严秋的侧脸。远处是泛着波浪的海和高耸的建筑，脸侧边是点燃的烟火，风吹过，掀起左严秋的几根秀发。
　　柳絮拿出手机，想记录这一刻的画面。
　　因为怕被左严秋发现自己在偷拍她，柳絮先是非常快速地拍了一张，这样就算一会儿被左严秋发现了，也能保留一张。
　　而在柳絮点了屏幕聚焦，准备认真拍第二张的时候，隔着手机，她与镜头里的左严秋对视。
　　棕色的眸在夜晚，是那样的深邃。
　　被吹动的头发遮在左严秋的眉眼和鼻唇间，余下的发丝随风扬起。远处的烟花燃到了最后，花火隐隐有下坠的迹象，燃出来的花在镜头里变换着各种形状：圆形、星形、爱心……或是模糊的光点。
　　可却远没有左严秋的眸光吸引人。
　　只是一瞬间的对视，柳絮便如同坠入星河。
　　余生，永无止境的探索。
　　柳絮下意识摁了拍摄。
　　等看见镜头里的左严秋冷清地望着她时，柳絮才反应过来自己偷拍被发现了。
　　“咳…”柳絮收起手机，讪讪，“如果我说我在拍远处的那对新人，秋秋姐你信吗？”
　　左严秋挑眉：“你猜我信吗？”
　　柳絮耸了耸肩，坦然：“你说信我都不信。”
　　似没想到柳絮会这么坦诚，加上柳絮脸上无可奈何的小表情，左严秋被逗笑了。
　　是秋花赶在冬季来临前，尽情释放的美。
　　远处的烟火熄灭，新的花火在柳絮眼前绽放。
　　绚丽，夺目。
　　左严秋面上的冷意虽然还存留了些，可却丝毫不影响这抹笑。
　　还没见过这样的左严秋，柳絮呆了。
　　看呆了。
　　被美呆了。
　　导致在左严秋扬着眼尾看她时，柳絮脱口而出：
　　“秋秋姐，我喜欢你。”
　　第三次告白来的突然，话音落下，两个人都怔住了。
　　岸边的高楼亮着霓虹，远处大海里的灯塔也一闪一闪的，犹如柳絮此时的心跳，一下一下快速规律地跳动。
　　柳絮咬唇，想要做出什么解释，可偏偏，她无话可说。
　　她就是喜欢左严秋，怎么解释也解释不了刚刚的告白是假的。
　　包里传出发闷的来电铃声。
　　柳絮思绪正乱，没有听到。
　　还是左严秋淡声提示：“手机响了。”
　　“啊？哦哦哦。”柳絮无措的从包里拿出手机，看了眼来电显示，是赵芥燕打来的。
　　接通电话，聊了两句后就挂断了。
　　柳絮看着左严秋，呃了声说：“我爸妈回来了，我得去找他们了。”
　　左严秋语气平平：“好。”
　　柳絮睫毛颤动，“那……秋秋姐，再见？”
　　她有些依依不舍。
　　左严秋却果断的颔首：“再见。”
　　柳絮后退着挥手，高跟鞋的跟陷在沙子中，犹如她陷入左严秋中，越陷越深。
　　这就导致，柳絮才后退出三步，鞋跟被沙子吸住，她整个人闪了个趔趄。
　　左严秋快步上前，扶住柳絮的胳膊。
　　柳絮：“……”好丢脸。
　　不过按照苏念珍说的，她们这算不算另一方面的拉手成功？
　　等站直身，柳絮低着头，脸红着小声说：“谢谢。”
　　左严秋嗯了一声，松开手：“一起出去。”
　　“……好。”是怕她再摔倒吗？
　　小刘把车开到了路边。
　　两人很快就走到了车边。
　　等到柳絮上车，她手扒着车窗，对左严秋说：“秋秋姐，你考虑好了给我发消息噢。”
　　“嗯。”
　　“拜拜～”
　　这次左严秋没有回话，只是对柳絮点了点头。
　　小刘驾驶车离开。
　　就在车马上离开左严秋视线的时候，左严秋手机响了一下。
　　打开一看，柳絮给她发来了消息。
　　是被柳絮偷拍的她的照片。
　　以及一句：
　　[秋秋姐，你今天真的巨巨巨漂亮！]
　　看着照片里的自己，左严秋眼中毫无波澜。
　　熄掉屏幕，左严秋唇角微扬。
　　她在笑柳絮。


第10章 
　　给左严秋发过消息后，柳絮就收起了手机。
　　柳絮一路闭眼休息，可其实她心里早就一团乱麻。
　　父母回来了，她却还不知道怎么面对他们…
　　不知道怎么对父母开口说自己患癌的事情，这件事对他们来说很残忍。
　　不知道他们听到后会不会像走廊上的她一样，泣不成声……
　　是知道死期，让他们在忧虑中度过余下的日子好？还是瞒着他们，让他们多开心几天，然后在死期降临前告诉他们好？
　　不管哪一个选择，对他们来说都是长痛，是一生不可遗忘的伤。
　　唯一不同的是，是柳絮自己的想法。是想在自己还活着的日子里，看到他们为自己担忧难过，还是像之前那样宠她开心？
　　一直到车停，柳絮的都没有做出选择。
　　不过她没有纠结了，而是想在此前先跟庄叔说，让庄叔帮她再检查一遍，看看具体还剩多少日子。
　　走进家门，柳絮眉眼间的愁容转瞬间消失，随之而来的是娇俏的笑。
　　她换了拖鞋，小跑到沙发，一下子钻入正在和柳声聊天的赵芥燕怀里。
　　嗅着赵芥燕身上足以让她安心的味道，柳絮小声叫道：“妈~”
　　柳絮的一个猛扎，吓了赵芥燕一大跳。
　　不过赵芥燕很快回过神，手在柳絮后背轻抚：“小宝，想我了？”
　　听着赵芥燕的声音，柳絮眼眶发热，不敢发出声音暴露自己哭了，只能闷声点头：“嗯。”
　　赵芥燕柔笑着：“妈妈出去还不到一个星期，你就这样。这以后嫁人了可怎么办？”
　　柳絮闷闷地说：“跟你一起住。”
　　赵芥燕：“你乐意跟我住，人家万一不乐意呢？你怎么办？”
　　柳絮没说话。
　　哪还有那一天啊……
　　“咳。”柳声在旁边重重咳嗽了声，表达被柳絮无视的不满。
　　柳絮听见了，她缓了缓，从赵芥燕怀里探出一只眼睛，望向柳声，软绵绵喊道：“爸…”
　　柳声轻哼：“现在才看到我？”
　　柳絮摇头，哄着：“没，您这么高大威猛，我一进门就看见您了。”
　　柳声咳着：“那也没见你过来抱我。”
　　赵芥燕听着，无声一笑。想让女儿抱就直说，闹什么别扭。
　　柳絮闻言起身，她听出了柳声的话外音，不过担心自己红了的眼眶被发现，柳絮走到沙发后搂住了柳声肩膀，抱着柳声喊：“爸。”
　　柳声高兴了。
　　他拍了拍身前柳絮的手，“行了，松开吧。”
　　柳絮没动，而是下巴抵着柳声的肩膀，眼中情绪转变许久，最后沉了下来，连同声音都闷沉了，她说：“爸，你今后应酬的时候少喝点酒，不然我怕你身体受不了。”
　　柳声嘴角的笑顿了顿，反问：“怎么突然说这个？”
　　柳絮喃喃：“关心你啊。”
　　“突然的关心，让我觉得你……”柳声笑了声，“说吧，又看上哪个包了？”
　　“没，我是认真的。”柳絮语气充满了严肃，“你身体要好好的，要长命百岁。”
　　说完，柳絮看向赵芥燕，“妈妈你也是，要注意身体，定期去找庄叔检查。”
　　赵芥燕虽然奇怪柳絮怎么突然说这个，但还是柔笑回道：“好，妈妈知道了。”
　　柳絮抿了抿唇，才想起来一个人。她问：“庄叔呢？”
　　柳声哼笑：“他说他邂逅了爱情，目前正和一个俄罗斯女士打得火热，死活不跟我们回来。”
　　柳絮：“…哦。”老树开花，能够理解。那只能再等等了。
　　柳声问了句：“找他有事？”
　　赵芥燕在一旁询问：“是不是身体不舒服啊？你看妈妈都忙忘了，你胃还难受吗？妈妈现在带你去医院？”
　　柳絮摇头：“不用，我就是关心一下庄叔，您别大惊小怪。”
　　赵芥燕不放心，走到柳絮身边：“真的没事？”
　　柳絮点头：“真的没事。”
　　柳絮胃病不是一天两天，不过之前庄炎说不是什么大问题，吃些中药调养就好。所以现在柳絮说没事，赵芥燕便稍稍放下心，没太在意。
　　她跟柳絮说：“那行，时间也不早了，早点上楼睡觉。”
　　柳絮眸弯着，挽上赵芥燕胳膊，撒娇：“妈，今晚我想跟你睡。”
　　柳絮说完，后颈被人从后抓住。
　　柳絮下意识缩脖子。
　　柳声声音从后响起：“这我老婆。”
　　柳絮回头，不甘示弱：“我老妈。”
　　一父一女对视着，眼神毫不退缩。
　　赵芥燕在旁边笑，拍了下柳声的手臂，“好啦，跟女儿挣什么？”
　　柳声收了手。
　　柳絮哼了一声，冲赵芥燕说：“妈，我跟爸你选一个。”
　　“当然选你啦。”
　　柳絮冲柳声吐着舌头，洋洋得意。
　　赵芥燕拉着柳絮的手，往楼上走，“正好跟妈说说，妈妈不在的这段时间，你生活中有没有发生有趣的事情。”
　　有趣的事？
　　跟左严秋告白算不算？
　　想到左严秋，柳絮忐忑起来。
　　她在左严秋面前大放厥词，说要左严秋自愿陪她去，说的时候一身豪气，现在越想越觉得没底。
　　尤其是过了几天，有人联系柳絮去公司签约的时候。
　　柳絮到了公司，下意识就想去找左严秋，可是办公室的门紧锁。
　　接待她的杨免说：“老大出差了，不在公司。”
　　柳絮转头看向杨免：“出差？去哪了？”
　　杨免：“这，我也不知道。”
　　“什么时候能回来？”柳絮又问。
　　杨免模糊回答：“这个…老大的行程我具体也不清楚，大概可能也许要一个星期吧？”
　　期间她正好要去拍广告。
　　左严秋这是故意躲着她呢？
　　“那……”柳絮本来还想问左严秋可不可能提前回来，但看见杨免想到他刚说的话，又取消了念头，转而问，“过几天谁跟我去外地拍广告？”
　　“我，还有一个女同事，叫小曼。”
　　柳絮嗯了一声。
　　杨免紧张地清了清嗓子，问：“那柳小姐，咱们是不是可以去签合同了？合作方的人已经来了。”
　　没有左严秋，柳絮没有了热情。
　　她本来就没剩几天了，本想全心全意谈个恋爱，结果没想到……
　　但已经答应了的事情，柳絮不会食言，她点点头：“好，麻烦你带路。”
　　杨免应了声，引着柳絮往会议室走。
　　心里却想：这个大小姐好像跟想象的不太一样，还…挺有涵养的。
　　之所以会去外地拍广告，是因为拍摄的摄影师比较奇怪，从不去外地拍摄。
　　不过搞艺术的，有些奇怪能理解。更别说她年纪轻轻就获得一系列国际摄影奖，开了多次摄影展，拍摄技术在国内位于前列。
　　找她拍照的很多，但约她拍照片，最主要不是预约，而是价高者得。
　　毫不遮掩的贪财。
　　S.Z下了大血本。
　　工作室在云城古镇。
　　离深市算不上远，开车需要两个小时。
　　柳絮让小刘开车送她。
　　本来杨免是打算坐高铁去的，柳絮听到后，直接让杨免跟她一起。
　　她想从杨免嘴里打探一下平时的左严秋是什么样子，看看有没有机会了解左严秋。
　　不过杨免一问三不知。
　　他只知道左严秋一些大概的情况，而这些，柳絮也是知道的。
　　保姆车后，杨免整个人是缩着的。他没坐过这么贵的车，且前面还有柳絮，他实在紧张，生怕一句话说错，被开除。
　　柳絮怎么一直问老大的事情？难不成真的像大家所说，柳絮对老大…有意思？
　　“不是说还有一个人吗？怎么就你自己？”
　　听见柳絮的问话，杨免暂时不乱想，回：“实在抱歉柳小姐，小曼有事请假了。不过你放心，我一个人也可以，不会出错的。”
　　“哦。”柳絮不太关心多一个人少一个人，她真正想问的是，“你们老大回来了吗？有在你们工作群里发消息吗？”
　　杨免拿出手机，看了一眼：“还没有。”
　　柳絮嗯了一声。
　　手机就在她手里，此刻柳絮的指尖在和左严秋的对话框上点了好几下。
　　心里嘀咕：哼！
　　她想给左严秋发消息，可是前几天发的消息左严秋都没怎么回。
　　柳絮低头，看她都发了些什么：
　　[秋秋姐，听说你出差了？]
　　[秋秋姐，你什么时候回来？]
　　[秋秋姐，你是不是没有流量？我给你充了。]
　　[秋秋姐，就要去拍广告了，你还没回来吗？]
　　这么一看，她秋秋姐秋秋姐的叫着，好像一只小麻雀，啾啾啾的好吵。
　　但其实一个星期，她消息发的不算多。
　　以上，左严秋都没有回复。
　　如果不是前天下午左严秋终于回了她一句，柳絮都想报人口失踪了。
　　柳絮问：[秋秋姐，你是去深山老林了吗？]
　　她本来是一句玩笑话，算是给左严秋不回她消息找个台阶。
　　结果没想到左严秋回了。
　　虽然隔了五个小时。
　　左严秋：[嗯。]
　　左严秋：[没有信号，见谅。]
　　接着就又没信了。
　　还真去深山老林了？
　　去深山老林出什么差？
　　柳絮没忍住去问了柳声。
　　柳声不知道柳絮是在关心左严秋，还以为自己女儿终于关心起公司的事情了，虽然左严秋这次出差，无关公司的业绩。
　　柳声说：“这不你生日就要到了，你也知道，每年你生日前爸爸妈妈都要做一件善事，为你祈福。今年就是捐资修一下山路，好让山里的那些同志出入方便。”
　　柳声之前当过兵，话一出口就能听出来。
　　柳絮：“可这是运营部做的事情？”
　　柳声道了句不是，而后说：“听说修路的地方恰好是严秋的老家，她主动要求去的。”
　　“……”
　　指尖划到了屏幕底端，柳絮的思绪结束。
　　她点开键盘，在上面敲了几个字，但又被她删掉了。接着又打字，删掉。
　　就这样打字删除，删除打字，来来回回倒腾了几遍。
　　看着被她设为聊天背景的左严秋的烟火照片，那双棕色的眸子如烟花美好，柳絮最终还是将打好的字发了出去。
　　[等有信号了，回我消息。]
　　犹豫后，又打字：
　　[好不好？]
　　卑微的三个字。
　　柳絮的傲气，在左严秋面前荡然无存。
　　只不过…
　　她是败给了左严秋？
　　还是败给了想在死前谈一场恋爱的她自己？
　　不管哪个，都是柳絮的私欲罢了。


第11章 
　　柳絮说的深山老林中。
　　尘土飞扬的窄小土路，路边长满了杂草，在路的另一边还有条很深的沟壑，婉转延绵。
　　远处，一个皮肤黝黑的男人架着毛驴车从山里的村子出来。
　　左严秋和S.Z这次投资项目的负责人红姐坐在车上。
　　她们刚刚结束了这边的工作，正由村长送她们去镇上。去做前往县城的班车，这车一天只有两趟。
　　驴车颠簸，红姐低头看着近在眼前的深沟，向来恐高的她深吸了口气，回过头，看向坐在她身边的左严秋。
　　之前跟左严秋工作的机会少，只在开大会的时候接触过。
　　一直以为左严秋性子冷，不好说话难以相处。但这次项目进行期间，红姐对其有了改观。
　　左严秋跟在她身边走访了好几个山村，条件对于她们这种在大城市里待习惯的人相当恶劣，但左严秋没有抱怨过一句，反而在她因为条件不好，没忍住吐槽的时候，左严秋还反过来安慰她。
　　甚至有天下午，全是碎石子的一条路上，红姐不小心踩到石头崴了脚，左严秋背着她走了百米的路，背她到乡亲家。等晚上回到镇上的宾馆一看，左严秋的脚都肿了，却没听她说一句。
　　红姐对左严秋的态度逐渐变成了佩服和欣赏，同时就算左严秋依旧冷着一张脸，她再也没觉得两人之间有距离。
　　她对左严秋的评价：面冷，心却善。
　　“要先富，先修路。”红姐先感叹了句，然后对左严秋说，“柳董给这片的几个村庄修路，就算不能让他们大富大贵，但也能让不少人的生活改善。”
　　左严秋颔首：“嗯。”
　　“先前你说你老家是这里的，我还没问，是哪个村子？”红姐一直以为左严秋这样子的，家里就算不是很有钱，但至少是个小康。开始听到左严秋老家是这里的时候，红姐的惊讶掩都掩不住。
　　左严秋回：“镇上。”
　　红姐：“啊？那怎么不见你回家看看？”
　　左严秋：“没人了。”
　　“这样啊，是都搬去深市了？”
　　“嗯。”
　　红姐说：“那挺好的，从这个小镇搬去市里，生活能改善不少。”
　　左严秋抬眸，望着越来越小的村庄。
　　她对小镇的记忆已经模糊了，五六岁的时候跟着爷爷奶奶在这里生活，后来爷爷奶奶相继去世，她才被接去深市。
　　爷爷奶奶的房子也被卖掉。
　　说是老家，这里却早就没她的家了。
　　“柳董对女儿是真的好，每年都做善事为他女儿攒福。”红姐又一次感叹道，“除了这些，每年他女儿生日结束，还会捐一笔钱给教育事业，助那些贫困家庭的孩子上学。”
　　左严秋手指动了动。
　　她转头看着红姐，眼里是无声的探寻。
　　红姐接着说道：“那些钱，都是那些富商给柳小姐包的红包。柳小姐却年年以公司的名义，将这些钱捐出来。”
　　左严秋眼底闪过一丝错愕，像是长久以来的认知被否认。
　　顿了几秒，左严秋反问红姐：“你是说…钱都是柳絮捐的？不是公司？”
　　红姐点点头：“对啊，每年都是柳小姐生日当天捐出去的。前几年是别人负责，但后来他离职了，这事落在我身上。我一开始接触的时候都惊呆了，才知道原来人家有钱人过生日，能收到这么一大笔红包。”
　　红姐说着话，却发现左严秋好像走神了，没怎么听她的。
　　以为左严秋水土不服，难受了。红姐从包里拿出了瓶在镇上买的矿泉水，没开封的，递给了左严秋，“喝点水。”
　　左严秋接过，轻声道了声谢。
　　后来一直到镇上，左严秋都没怎么说过话。
　　左严秋和红姐来不及吃东西，直接被村长送到车站。她们要赶去县城坐高铁。
　　跟赶来的镇上寒暄了几句后，车便要发动了。
　　等车开上路，红姐说她要先睡一觉，等红姐闭眼睡去后，左严秋拿出了手机。
　　到镇上就有了网。
　　回复了工作上的几条消息后，左严秋才点开了和柳絮的对话框。
　　看到柳絮发来的‘好不好’时，左严秋嘴角抿起。
　　一个酒桌游戏，至于这么执着吗？
　　而且，为什么非她不可？
　　若她答应了，这游戏是不是也就结束了？
　　若她不答应，柳絮又会坚持多久？
　　过了不知多长时间，车子应该是从坑上开过，一个趔趄将红姐颠醒了。
　　她先是看了眼表，还有半个小时才能到县城。接着红姐转头，想看左严秋在做什么。
　　镇上的太阳有些烈，这些天她们都带着鸭舌帽，头发也都盘了起来。
　　此刻左严秋偏头望着窗外，帽子下，那双眼沉淀如秋水，不知道在想些什么。不过多日来的劳苦并没有压萎左严秋，整个人看起来很精干。
　　“不睡会儿吗？”红姐问。
　　左严秋摇头：“不困。”
　　然后对红姐说：“你可以再睡会儿，到了我喊你。”
　　“我也不睡了。”红姐笑着说，“到深市应该已经很晚了，这几天辛苦了，回去好好休息。”
　　左严秋颔首：“嗯。”
　　-
　　云城。
　　此时夜晚降临，古镇热闹非凡，人来人往。
　　放在以前，柳絮可能会趁机感受一下古镇的氛围，逛一逛存留百余年的巷子，从中体会蕴藏着的艺术。
　　但如今除了左严秋，好像没什么能激起柳絮的兴趣，她本来想在房间里待着，等明天拍摄结束直接离开。
　　谁知道晚饭时发生的一件事，让柳絮放弃待在房间，出来觅酒了。
　　寻着酒香，柳絮到了云城某条巷子的小酒馆里。
　　柳絮趴在吧台，望着杯子里暖橘色的液体，缓缓出神。
　　以她此刻的身体状况，知道多喝一口酒就是少活一分钟，可是她忍不住。
　　忍不住想要喝酒。
　　晚饭间，她从杨免那听到了一件事——左严秋在工作群里发了消息。
　　发了什么不重要，重要的是左严秋发了消息。
　　杨免还说，左严秋已经坐上回深市的车了。
　　两件事，都说明左严秋通网了。
　　可……
　　左严秋没有回她的信息。
　　她那卑微的请求，左严秋视而不见。
　　心口那里说不出来的难受，柳絮却一点办法都没有。
　　无力感遍布四肢，顺着血液，麻木了心脏。
　　她没有办法左右左严秋，所以她只能跑来喝酒，想要让自己不那么难受。
　　将杯中酒一饮而尽，柳絮微微坐起身，胳膊懒散搭在边缘，对柜台里的人说：“续杯。”
　　余琪闻声抬头，询问：“盼秋？”
　　柳絮怔了两秒，失笑道：“盼秋？你怎么知道我在盼她？”
　　余琪走到柳絮面前，回：“这是你刚刚喝的酒的名字。”
　　酒的名字？刚好跟她此时的心境重合。
　　“好名字。”柳絮夸了一句，点头，“就续这个。”
　　余琪道了声好。
　　柳絮问：“这个名字谁起的？”
　　余琪留着卷发，未着妆的唇粉红，“前老板娘。”
　　柳絮继续好奇询问：“那你知不知道为什么要叫这个？”
　　余琪好像回忆起了什么，唇角勾着笑，道：“她啊，说这样比较装b。”
　　给柳絮倒好了酒，余琪缓缓说：“这是我们酒馆的招牌，四季酒。分别是：望春，吻夏，盼秋，留冬。客人如果喝腻了盼秋，可以试试其余三个口味。”
　　柳絮端起酒杯，轻轻摇晃着：“怎么会腻呢？她这么好。”
　　“哪里好？”
　　杯子里的液体颜色，宛若生命即将殆尽的叶子。
　　那是秋天才会有的景象。
　　柳絮凝视着，轻咬声音：“漂亮。”
　　余琪等了两秒，眉梢上挑：“没了？就没点内涵的词？”
　　柳絮笑道：“这一点，就把我迷得七荤八素的。再多几点，我都不敢想。”
　　余琪问：“你是在和我聊酒吗？”
　　柳絮回：“是在聊秋啊。”
　　余琪默不作声，等到柳絮杯子里的酒就要见底了，才又慢慢开口：“想尝尝别的季节吗？给你打个折扣。”
　　“不用，多来几杯盼秋就行，我不要别的人。”
　　余琪不语，是在聊秋，也专情于秋。
　　她微笑，又给柳絮倒了一杯酒，放到对方面前时，说：“看来，盼秋深得你心。”
　　酒馆人流不少，余琪很快就去照顾别人了。
　　柳絮一个人坐着，没再急着一口将酒喝光，而是一点一点抿着酒，听着酒馆轻悠悠的爵士乐，享受着这一刻的微醺浪漫。
　　一手撑着下颚，一手的手指扣在吧台深红色的台面上，指尖慢慢敲打着，唇间轻哼着曲调。
　　高脚凳前，她的脚随之摇晃。
　　暧昧不清的灯光下，柳絮就如同坠入凡间的仙女。
　　引得无数人侧目。
　　这时，只缺一场独属于夏夜的柔情邂逅。
　　突兀的铃声打断了这份惬意。
　　柳絮低头看手机。
　　看清来电显示的时候，她整个人从酒醉中清醒。
　　左严秋三个字，如同刚喝下的酒，扎扎实实的出现眼中。
　　不论左严秋打电话来是做什么，柳絮承认，今天没被左严秋回消息的郁闷顷刻间消散。
　　不过这么晚，左严秋还打电话给她，是意识到忽视自己了？
　　柳絮深吸一口气，接通电话：“秋秋姐？”
　　左严秋声音情冽如月光，“嗯，你在哪？”
　　“云城啊……都和你说我来拍广告了。”柳絮小声嘟囔了句，仔细听，还有几分抱怨。
　　柜台里的余琪听到，多看了柳絮一眼。
　　左严秋嗯了声，问：“在云城哪？”
　　柳絮听着，没想左严秋为什么要问她这个，反正左严秋问了，她便如实回答。
　　不过柳絮进来前没留意酒馆的名字，便抬头问余琪：“这是哪？”
　　余琪：“夕云酒馆。”
　　柳絮重复：“夕云酒馆。”
　　左严秋声音没有起伏：“酒喝多了脸会肿，明天还要拍摄。”
　　柳絮把左严秋说得这句话当成了指责，赌气地说：“那就肿成猪头。”
　　不明白左严秋凭什么指责她，柳絮越想越气，刚还因为左严秋打来电话而消散的忧伤，这时又回到了脑袋里。
　　她猛地喝下杯里剩余的酒，跟左严秋说：“到时候拍不好看，气鼠你。”
　　你不陪我来，不回我消息！这些都ok，她没权利管。
　　但现在还来指责我？！
　　柳絮气不过。
　　就喝就喝就喝！气鼠气鼠气鼠你！
　　柳絮跟余琪又要了杯酒。
　　电话那边左严秋一直没有说话，而且左严秋好像在人很多的地方，人声嘈杂，还有叫卖声。即使如此，柳絮却舍不得将电话从耳边拿下，生怕不小心漏掉一句。
　　等了十几秒，余琪将酒杯推到她面前时，左严秋那边才安静了些，接着就是左严秋的一句问话：“生气了？”
　　不知道是不是酒喝多了脑袋晕，柳絮感觉左严秋问这三个字的时候，对她的语气是前所未有的温柔。
　　忽然想哭。
　　“为什么不回我消息？”
　　柳絮抿着唇，哑声问道。
　　但不等左严秋回答，柳絮又自我回答，“不用说…我知道为什么…”
　　酒精放大了所有感伤，柳絮最终还是红了眼眶，她抽着鼻子，“可我就是忍不住想问你，为什么不回我消息？哪怕是一个逗号也行啊……让我知道你出差回来了，让我不那么担心你在深山老林里出意外……”
　　“还有…你不陪我来拍广告，至少要回绝我一下啊，你知不知道我有多期待…”
　　“抱歉，我以为会很快结束，没想到会用这么长时间。”电话里，左严秋解释。
　　听到解释，柳絮忽然就不那么气了。
　　“那我现在问你…”柳絮迟疑着，“如果你没有出差，你会不会陪我来云城？”
　　左严秋听到了这个问题，不知道怎么回应。
　　如果是在今天之前，她的回答一定是：不会。
　　柳絮问完便没再说话，一直等着左严秋的回复。
　　可那边却又沉静了几秒。
　　接着电话被挂断。
　　柳絮望着手机愣愣出神，而还没等她想明白左严秋为什么挂电话时，身后有人叫她：
　　“小果。”
　　爵士乐刚好在这时切换，空停的两秒内，熟悉的声音清晰传入柳絮耳中。
　　柳絮迟钝转头，看见身后的人时，她回头，对一直在柜台前看戏的余琪说：“你们店卖的假酒？”
　　柳絮扶额，“喝得我都出现幻觉了。”
　　怎么看到左严秋了？


第12章 
　　柳絮只是微醺，不是很醉，脑子很快就反应了过来。
　　她清楚的意识到，刚才看到的人不是幻觉。
　　柳絮转头想向后看人还在不在，却发现左严秋已经走到了她身边。
　　玫瑰香侵袭。
　　抬头望着左严秋，看着那张足以让她惊心动魄的脸，柳絮唇动：
　　“秋…”“你怎么…”“我…”
　　柳絮完全语塞，不知道该说些什么。
　　左严秋低眸，轻声伴着爵士乐传入柳絮耳中。
　　她说：“我来了。”
　　稳稳当当的三个字，回应柳絮。
　　心忽然安定。
　　“你……”
　　柳絮张了张嘴，还是一句话都说不出来。
　　惊喜就是如此突然，如此毫无预兆。
　　一时间，柳絮根本不知道说什么才能表达她的喜悦。
　　心脏砰砰砰直跳。
　　栗色的红发在光下闪着光泽，柳絮的眸宛若银河中最亮的星。
　　不知道说什么，那就用行动表示吧。
　　柳絮抬手搂上左严秋脖子，跳下高脚凳，踮起脚尖对上左严秋的眸。
　　两人第一次有这么近的距离，如此亲密。
　　柳絮耳尖发热。
　　“秋秋姐……你为什么……”
　　柳絮停顿，左严秋自然接话：“为什么不回你消息？”
　　“不是。”柳絮摇头。回不回消息已经无所谓了，左严秋整个人都出现在她面前了，她还要什么自行车啊。
　　柳絮糯糯问道：“我想说你为什么会这么晚过来，是直接从出差的地方来的云城？”
　　“先回的深市。”
　　左严秋抓住了柳絮的两只手臂，将其从自己身上拿下，解释，“没回你消息，是因为不知道发什么。如果知道发一个逗号就可以，那我一定会回你的。”
　　柳絮脸发热，心想左严秋有认真听她讲话，又想到左严秋说她回了趟家，柳絮轻轻问：“那你怎么从深市过来的？开车？”
　　左严秋点头：“嗯。”
　　灯光有些暗，却依稀能看见左严秋脸上的疲倦，心难免挂虑起来。
　　柳絮抬手，想去拉左严秋的手腕，但到了半空，忽然改变了方向。
　　左严秋拿下她的手，明显是不想和她有肢体接触。
　　柳絮都明白。
　　为了不让左严秋介意，她改抓其衣角，盯着左严秋关心道：“那你一定很累，咱们回去休息吧。”
　　咱们两字轻飘飘说出口，左严秋眸光沉下，迟疑几秒，最终：“嗯。”
　　说完柳絮香向柜台里的余琪结账。
　　看见余琪，左严秋眼里的情绪闪了闪，似乎没想到会在这里看到她。
　　余琪当作没发现左严秋的注视，收了柳絮的钱，对柳絮笑道：“客人，明天见。”
　　柳絮对余琪挺有好感，笑着回道：“明天我就离开了，只能有缘再见。”
　　丢下一句后，柳絮转而拉着左严秋出了酒馆。
　　即将十二点了，古镇上的商店大部分都关了门，人也比柳絮刚来的时候少了很多。
　　吹着晚风，走在石板路，柳絮双颊漾着红晕。
　　她穿着红裙，背着手，慢悠悠走在左严秋的身边。
　　嘴里哼着在酒馆里哼唱的曲调。
　　她很开心。
　　非常开心。
　　虽然左严秋没答应和她恋爱，她却在今晚感受到了一个人被爱着是什么体验。
　　哦，还不能说被爱着，左严秋还没爱她呢，只能说左严秋…信守承诺。
　　但也很好了，至少…左严秋来了。
　　来到了她身边。
　　柳絮就是这么容易满足。
　　可能是柳絮从小想要什么爸妈都会给她，就算当下没有得到，之后的某个日子也会拥有。
　　这也是柳絮从来不担心左严秋拒绝她，她有信心，还有延迟满足的信心。
　　不经意地抬头望，柳絮发现左严秋在看她。
　　幽深的眼神让柳絮愣住，她呆了呆，发问：“怎么了吗？”
　　左严秋邃密的眸光瞬间转浅，快到让柳絮怀疑自己是不是看错了。
　　红裙在风中摇曳，将残酷月光揽入裙摆，晃出了几丝风情。
　　柳絮的发丝也在微风中翩翩起舞。
　　美得像是绝城恋歌下，在城墙上随着鼓点韵动的舞姬。
　　左严秋眸子被红裙填满，她抬眸，看着红裙子的主人：“红裙子，很好看。”
　　“真的吗？我还以为你喜欢素色的。”
　　“衣柜里的衣服确实素色的比较多，性格使然，不敢大胆尝试这么艳丽的颜色。但不论是上次的黄色裙子，还是今天的红裙，都跟你很配。”
　　说到后面，左严秋意识到了柳絮话的意思，只好补充道：“我刚刚是说，你穿红裙子，很好看。”
　　柳絮受宠若惊。
　　她真的以为左严秋夸得是裙子，没想到是在夸她？
　　更开心了！
　　柳絮露出一抹烂漫笑容，“谢谢。”
　　她伸手，揪着左严秋的衣角，白嫩的胳膊在空中晃着：“秋秋姐，你饿不饿？”
　　她饿了。晚上没吃饭就跑出来喝酒，现在胃有些难受。
　　来之前左严秋简单吃了东西，不饿。但看柳絮另一只手捂着胃，眉也不自然地皱着，左严秋颔首：“有点。”
　　柳絮弯眉：“那我们吃点东西再回去？”
　　左严秋：“好。”
　　往前走了走，路边有个小餐馆还没关门。
　　环境看着还算可以。
　　柳絮进门，先是用纸巾擦了擦椅子，坐下后又抽出新的纸巾擦桌子。
　　看到纸巾上的油污，柳絮唇抿了抿，将纸巾扔进了垃圾桶。
　　左严秋坐在对面，将一切收入眼底，“换一家？”
　　柳絮摇头，“…不用，随便吃点就行。”
　　放在以前，柳絮肯定答应。
　　但现在，已经无所谓了。
　　说着柳絮又抽出纸巾，伸出胳膊擦着左严秋面前的桌子。
　　不过纸巾刚碰到桌子，她的手背便被左严秋用两根手指轻轻按住，纤细的手指从她手底拿出纸巾，说：“我自己来吧。”
　　柳絮：“好。”
　　点了两个菜，柳絮问左严秋：“要喝酒吗？”
　　左严秋：“不了。”
　　她顿了下说：“你要想喝可以点。”
　　柳絮眨眼反问：“不是怕我脸肿？”
　　“嗯，但怎么办呢？”左严秋笑着说，“你已经要喝成小猪头了。”
　　柳絮：“…咳。”
　　其实想想，左严秋的那句不一定是在指责，更像是关心。
　　她当时太难受了，才会往不好的方向想。
　　柳絮觉得有必要解释一下，不然左严秋误会她怎么办？
　　“我没喝多少，不会肿的。”
　　后来要的那杯酒，她一口没喝。
　　想到那杯酒，柳絮像是得了稀罕物似的，弯眸笑着跟左严秋分享：“你知道嘛？我在小酒馆喝的那个酒，有个很文艺的名字，叫做盼秋。”
　　“盼秋，盼秋。”柳絮语气充满惊喜，“没想到还真把你盼来了。”
　　左严秋笑而不语。
　　柳絮也没觉得左严秋毁了气氛，她知道左严秋话少。有时候不需要话语回应，一个眼神也能让柳絮说下去。
　　她兴致颇满的对左严秋分享自己。
　　左严秋就看着她，认真倾听，偶尔会回几句。
　　而在左严秋低头回人消息的时候，没有注意到耳边的喋喋不休停了下来。
　　柳絮不是话多的人，只是看到左严秋激动得想把全世界说给左严秋听。
　　而唯一能让她沉静下来的，是让她兴奋的引子。
　　柳絮撑起下巴，注视着左严秋，
　　左严秋头发束着，穿着休闲装。垂下的睫毛被柳絮看得一清二楚，本来柳絮想数一下有几根的，但视线被左严秋的红唇吸引。
　　看着看着…
　　哎呀…
　　体温持续加升，柳絮快速看向别的地方。
　　不过视线在店里跑了几圈，还是不自觉落在了左严秋身上。
　　就像是，光引飞蛾。
　　望着左严秋浓密的发缝，柳絮叫道：“秋秋姐。”
　　她有些话想问左严秋。
　　“嗯？”
　　左严秋先是应了一声，视线后从手机移开。慢慢抬起的动作，让她说话的语调略显冷淡慵懒。
　　那对泛着秋波的眸，望着柳絮，等待着柳絮接下来的话。
　　柳絮张了张口，又快速抿上，最后说：“没事了。”
　　对上左严秋的眼睛，她忽然就不敢问了，又觉得自己没想好怎么问。
　　左严秋盯着柳絮看了几秒，回：“好。”
　　住宿的地方距离饭馆不远，吃过饭，两人散步八分钟就到了民宿。
　　不过发生了意外。
　　左严秋是突然来的，她需要开一间房住。可最近正是旅游旺季，民宿已经没有多余的空房了。
　　听到前台对左严秋这么说，柳絮眼睛亮了亮。
　　柳絮就站在左严秋的身边，见左严秋动了一下，她眼疾手快，揪住左严秋的衣角。
　　左严秋脚步一顿，看向柳絮。
　　柳絮先是冲左严秋甜甜一笑，然后放软声音，提议道：“秋秋姐，要不你和我住一间吧？”
　　说着柳絮举起手机，上面显示着酒店信息：“我看了一下，这里其余的民宿也没有空房间了。已经很晚了，再出去找住的地方，不知道要找多久，你今天这么赶，肯定很累，不如省下这个时间，早点休息？”
　　柳絮轻轻扯着左严秋衣服，循循善诱着：“反正睡一晚，明天就走了。你就和我凑合一下？”
　　柳絮放下傲气，软声：“好不好？”
　　柳絮似撒娇般晃着胳膊，红裙随着她的动作裙尾摆动。
　　蝴蝶振翅一样，飞进左严秋眼中。
　　左严秋敛眸，低声：“打扰了。”


第13章 
　　回到房间，柳絮庆幸自己没有把地方弄得乱糟糟，一切还是刚入住的样子，整洁干净。
　　时间已经不早，左严秋褪下外套，将衣服挂起来后问柳絮：“我来之前洗过澡了，今晚就不洗了。不过我需要卸妆，你看……是你先洗澡？还是我先洗脸卸妆？”
　　洗手间只有一个，浴间和洗漱的地方被玻璃隔开，虽然可以各洗各的，但隐私还是要尊重的。
　　她们也不是很熟，做不到可以在一个人洗澡的时候随便出去浴室。
　　“你先用吧，卸了妆好早点休息。”柳絮说。
　　“好，谢谢。”
　　左严秋来的时候拿着行李袋，她从袋子里拿出卸妆要用的东西。
　　她做这些的时候，柳絮就坐在床边，低头假装玩手机。
　　等余光瞥见左严秋进了卫生间，听着里面传出悉悉索索的声音，柳絮才把手机扔到了一边，长长呼出一口气。
　　和女神共处一室，尊的很紧脏！
　　这可比参加国际小提琴比赛要刺|激多了。
　　面对台下万千观众，都不如面对一个左严秋，生怕说错一句话，惹得左严秋不喜。
　　又做了一个深呼吸，终于缓过神后，柳絮宕机的脑袋才运转起来。
　　现在该做什么呢？
　　去看左严秋卸妆？
　　不对，应该把一会儿洗漱用的东西找出来。
　　等柳絮将瓶瓶罐罐要用到的护肤品从行李箱中拿出，一一摆放在桌子上时，左严秋也从洗手间走了出来。
　　左严秋偏浓颜系。卸了妆后的她，在柳絮看来，五官与化妆后无异，挑不出毛病。唯一与化妆时有变化的可能是，左严秋脸上的倦容看着更深了，被粉底遮掩的眼底黑青，此刻非常明显，只是看到就能想象这几日左严秋的休息状况。
　　柳絮一直盯着左严秋看，当左严秋察觉她的视线看向她时，为了掩饰自己的行为，柳絮快速扯出一个话题，掩耳盗铃似的指着桌上的瓶罐，说道：“秋秋姐，我这里有护肤品，你想用的话可以用。”
　　左严秋顺着柳絮指的方向看了眼，客气地说道：“我带了。”
　　柳絮无所谓地回：“噢，好。”
　　她本来就是找个话题，不期待左严秋真的用。虽然她肤质比较敏感，用的护肤品都很温和，很少有人用了会过敏。
　　但要是左严秋用了之后过敏……那她不就成了毁美女容颜的罪人？
　　负荆请罪都不能原谅的那种。
　　柳絮从箱子中拿出浴巾和睡衣，抱在了怀里。
　　起身的时候，柳絮有意看了眼双人床，接着转头对左严秋说：“秋秋姐，你睡哪边都可以，我不挑位置。”
　　左严秋：“嗯。”
　　“那我去洗澡啦。”
　　“好。”
　　柳絮洗澡不算快，大概过了二十分钟，正往身上涂抹沐浴露的她，听到了浴室的敲门声。
　　“小果，我面膜敷好了，能进来洗个脸吗？”
　　实际上三分钟前左严秋的面膜就摘掉了，一直在等柳絮出来，眼见脸上的精华要干了，左严秋不得已才来敲门。
　　“可、可以。”
　　在浴室里待久，柳絮嗓子有些哑，让外面的左严秋听着，像是害羞了。
　　“谢谢，”左严秋推开卫生间的门，“你放心，我闭着眼睛。”
　　“呃…你睁眼也没事，我背对着你。”
　　说着柳絮双手交叉搭在肩头，环胸面对向墙壁，身上的沐浴露在挤压下，滑腻腻的。
　　外面响起左严秋的一声轻笑，绵密的水汽下，那笑声含着氤氲。
　　柳絮微微侧眸。
　　向外看。
　　她与左严秋只隔了一层玻璃，水汽雾蒙蒙的，依稀看到的是左严秋身体轮廓。
　　左严秋弯着腰，正用手接着水。
　　她不知道进来时的左严秋闭眼没有，但洗脸时的左严秋，一定是闭着眼的。
　　柳絮忽然大胆起来。
　　她抱着自己缓缓转过身，赤脚踩着水淋淋的地板，踏着沐浴露的芬香，走到了距离左严秋最近的玻璃边。
　　慢慢的，她慢慢的放下胳膊，慢慢的伸出了食指，隔着玻璃戳向左严秋脑袋。
　　指尖将玻璃上的水雾戳了一个洞。
　　左严秋像是有感应似的，洗脸的动作顿了一下。
　　其实是有水进了眼中，左严秋在等水入侵眼球的酸顿感消失。
　　柳絮浑身赤|裸，如同刚萌生神智的纯净天使，面对事物，唯有好奇。站在左严秋身边，明知道左严秋低头洗脸看不见她，可那种禁忌的感觉在左严秋直起腰的瞬间遍布四肢，泛着密密麻麻的酥感。
　　见左严秋真的闭着眼，柳絮咽了咽口水。
　　她放肆的将整张手贴在了玻璃上，对应着的地方，是左严秋的脸。
　　玻璃很凉，甚至有些冰，触感温度就像是左严秋拿下她手时，左严秋手掌的温度。
　　激得柳絮缩了缩脖颈。
　　玻璃外的人动了。
　　左严秋向右转身，正好背对着柳絮，她说：“我洗好出去了，你继续。”
　　收回手，柳絮透过手掌印中望着左严秋背影。
　　低声回道：“……嗯。”
　　左严秋从卫生间出来，关上门的刹那，她睁开了眼。
　　眼里因为水的侵入泛起了红丝。
　　她没来得及擦脸，睫毛上润着水意，轻轻扇动，好似眨出了起雾的清晨，掩藏了情绪，隐去了山水。
　　水珠顺着下颌线一路下滑，坠到地面。
　　手指上的水也亦是如此。
　　左严秋走到桌边，抽了张擦脸巾。
　　当纸巾盖在眼上，蒙出了一片黑时，左严秋脑海里浮现出的，是她在洗完脸下意识睁开眼，余光扫见的藏在水气之后的那对赤足。
　　她看见了。
　　-
　　洗澡出来。
　　柳絮穿着睡衣，吹干的头发随意散着。
　　本以为左严秋已经睡了。
　　却没想到左严秋盘腿坐在床边，腿上放着电脑，正看着员工上传给她的报表。
　　“秋秋姐，你还没睡？”柳絮走到床边问。
　　“嗯，等你一起。”
　　柳絮身子一顿。
　　啊？
　　等她一起睡？
　　她还没准备好耶~
　　好在左严秋解释了：“我住你房间，自己先睡不太礼貌。”
　　柳絮怪不好意思地摸了摸鼻子，一方面是自己脑海龌龊的想法，另一方面是自己居然让左严秋等了这么久…早知道动作快点了。
　　她讪笑着：“这有什么啊？你这么辛苦，早点睡才行。”
　　“嗯，是有点困了。”
　　左严秋盘着的腿松开，踩上拖鞋，准备把笔记本放到桌上。
　　结果盘腿时间太久，脚软；没休息好，头晕。起身的刹那，左严秋眼前发黑，想站稳身子，却脚软得只能向后倒。
　　好在柳絮反应迅速，伸手去扶左严秋。
　　她很灵敏。
　　却笨拙。
　　就像笨拙得对左严秋告白一样，搞砸了。
　　柳絮确实扶住了左严秋，可在上前时她先是踩到了左严秋本就发软的脚。听得左严秋一声倒吸气，柳絮慌乱挪开脚，嘴上一直说着sorry。可又因为她嫌酒店浴室里的拖鞋脏，是光着脚的。脚上的水还没有干，地板是涂了漆的木制板，很光滑…
　　不出意外的，向后挪动的柳絮脚下打了滑…
　　短暂的兵荒马乱过后…
　　左严秋被柳絮扑倒在床。
　　床上，两个人叠在一起。
　　柳絮双手抚在左严秋身上，头埋进了左严秋的肩头。
　　脸烧起来了。
　　只因跌在床上的那一秒，她的唇从左严秋脸颊划过。
　　带着左严秋护肤品的清香。
　　蹭上的那一秒，柳絮唇上的触感很软。
　　柳絮脑子已经想不到别的了，只有一件事——她亲到了左严秋！
　　虽然是意外，但她亲到了左严秋。
　　一个脚滑，让她亲到了左严秋。
　　哦天呀！
　　她亲到了左严秋。
　　初吻耶！
　　她亲到了左严秋。
　　对别人来说，这甚至不构成是一个吻。
　　但对柳絮来讲，她就是亲到了左严秋。
　　柔软的床上，柳絮的心跳声似藏匿在云彩里的闷雷。
　　一声又一声。
　　但柳絮听不见，她还没回过神。
　　而被柳絮压在身下的左严秋：“。”
　　她缓了缓，手慢慢抬起，轻拍着柳絮后背：“小果，可以起来了。”
　　柳絮下巴还抵在左严秋身上，含羞：“…嗯。”
　　她抬起头，想到了一件事。趴在左严秋身上，她问：“秋秋姐，我不是有意踩你脚的，你疼不疼啊？”
　　“已经不疼了。”
　　柳絮咬唇，小声：“不好意思。”
　　左严秋嗯了声：“没事，你先起来吧。”
　　“哦。”
　　柳絮这时才发现，她的手抚在左严秋的胸口前。
　　慌乱拿开了手，撑着床，柳絮跪着起身。
　　她的视线停在左严秋身上。
　　左严秋穿着衬衫款式的睡衣，领口此时凌乱散开，头发也散在床上，还有几缕挂在脖间，遮着锁骨…眼眸在刺眼灯光下微眯，眼球不知道为什么发着红。
　　左严秋望着柳絮，唇抿着。
　　在柳絮眼里，此刻左严秋一副…嗯…只可意会的模样。
　　柳絮跪坐了起来，撑在左严秋身侧的手随之抬起，指尖一路划过左严秋腹部，胳膊从左严秋身上慢慢收回。
　　带起了几分涟漪。
　　左严秋手指蜷了一下。
　　虽然这时对左严秋来说不过是小小的波动，可日后，已成了惊涛骇浪。
　　左严秋支起身体。
　　意识到了自己的领口变得松垮，左严秋手抬到身前，云淡风轻地系着扣子。
　　脸上面色自若，丝毫不像柳絮一样脸红得像是桃子。
　　而这一幕在柳絮眼里，有比刚才还要诱惑的别样风情。
　　太欲了。
　　氛围感染下，柳絮又吞了吞口水，唇张开：
　　“秋秋姐，你来找我，是不是……”
　　“有那么一点点喜欢我啊？”
　　问出来了！
　　柳絮呼吸变紧，这就是她在饭馆想要问左严秋的话。
　　左严秋下床，拿起笔记本站在床边，看向柳絮回：“我来只是因为，你想让我来。”
　　“那不就是…”
　　“不是因为喜欢。”左严秋哑声，“小果，我想我们可以成为朋友。”
　　“可我不是为了跟你交朋友才……秋秋姐，你怎么就不明白我的心意呢？”
　　左严秋脱口：“难道不是因为游戏？”
　　柳絮疑惑蹙眉：“什么游戏？”
　　左严秋没说话，转身去放笔记本了。
　　柳絮原本跪坐在床上，闻言下地，走到左严秋身边：“秋秋姐，我不知道你误会了什么，但我不会因为游戏而戏耍别人感情的。”
　　“更何况，那个人是你。”
　　“秋秋姐，我是真的喜欢你，对你告白不是因为游戏，而是因为你。”柳絮揪着左严秋衣角，真切地说，“你是我唯一心动的人。”


第14章 
　　小朋友说的情真意切。
　　左严秋想忽视都难。
　　她不得不转过身，迎上柳絮一片赤诚目光。
　　“小果。”左严秋喊。
　　柳絮的收还揪着左严秋的衣角，默声等着眼前人的回复。
　　左严秋不想将话说的太难听，怕伤到小朋友的心。一些措词在心里过了一遍又一遍，最后问：“抛开别的不说，你说你喜欢我，但你了解我吗？”
　　柳絮：“我…”说实话，她不了解。
　　甚至连左严秋吃不了辣，都还是刚才吃饭的时候知道的。但正也因此，柳絮丝毫不觉得这是一个问题。
　　她说：“我现在是不了解你。可当我们在一起，有了更多的相处时间之后，你的喜好与禁忌我都可以慢慢清楚知道。”
　　虽然她没有多少时间了。
　　但她愿意在仅剩的时间里，去了解左严秋。
　　房间里很安静，弥漫着沐浴露的味道。
　　甜腻腻的。
　　但不适合此时的氛围。
　　“你我都是成年人，喜好和禁忌这些不是在一起的关键问题，它们只是生活的调味料。真正要了解的是我的性格、你的脾气、我们彼此的家庭情况。”左严秋拂掉柳絮的手，柔声说，“也许你觉得谈恋爱不必要考虑这么多，喜欢在一起就可以。但小果，我不行。”
　　她已经过了冲动去爱的年纪。
　　更何况对方是柳絮，是董事长的女儿，是每年向贫困生学生捐资的…好人。
　　她不能头脑一热就答应。
　　左严秋用商量的语气，尽量劝说着柳絮：“我需要尊重你的喜欢，对你所说的喜欢负责。如果随随便便答应了你，你会开心吗？”
　　开心吗？柳絮想。
　　其实她要的，只是一场恋爱，只是想体验一下恋爱的感觉。
　　只要左严秋答应，她可能就是开心的。
　　可左严秋尊重了她的喜欢，而她要的如果只是左严秋的一个同意，高傲的满足她自己的私欲，是不是太不尊重左严秋的人格？
　　……好像是在侮辱左严秋。
　　一向随心所欲、为所欲为的人，第一次做出了反省。
　　认知着自己内心的恶劣。
　　“况且，”左严秋声线偏冷，“我对你没感觉。”
　　左严秋不想说太难听的话，所以她说了实话。
　　而往往，实话就像是无意踩到的荆棘，措不及防地扎入肉中，刺得生疼。
　　柳絮被拂掉的手蜷在腿侧，心口酸疼，但也知道左严秋说的没错。
　　对上左严秋的双眸，柳絮小心翼翼开口：“是目前没有感觉，还是……以后都不会有？”
　　左严秋凝视着柳絮，不明白她为什么如此执着。
　　眼前的人眨着圆溜溜的黑眸，眼睛像是颗颗成熟的饱满提子，里面漾着的纯粹，是对她答案的期待。
　　犹豫半分，左严秋最终还是不忍心说太狠的话，微张唇，给了柳絮答案：“目前。”
　　她心里的答案是以后。可以后的事，谁又说得准呢？
　　五分钟后。
　　房间的灯光熄灭，只留下了玄关处的一盏暗灯。
　　暖橙色的灯光照着。
　　柳絮靠在床头，她睡不着。
　　对于她的第四次告白，左严秋的态度不再似之前那般冷漠，但依旧是拒绝。
　　当左严秋说完目前两个字后，她又说：早点睡觉。
　　然后她们就躺上|床了。
　　床的另一边。
　　左严秋侧身躺着。
　　柳絮看过去，静悄悄的环境下，她捧起手机，对着隆起的被子拍了张照片。
　　只拍了被子，没有拍到人，没有泄露出任何的个人信息。
　　她把被子照片发给了苏念珍。
　　苏念珍常年熬夜，这个时间点还没有睡。
　　看到照片的一瞬间，她惊坐起。
　　苏念珍：[这是什么？？！！]
　　苏念珍：[柳小絮！你不是说去拍广告吗？怎么跟别人开房去了？！]
　　苏念珍：[你背着我偷人？]
　　苏念珍：[给你五秒钟解释时间，不然我就打电话捉奸了哈！]
　　柳絮心情本来挺沉闷的，看到苏念珍发来的一连串消息，忽然松懈了些。
　　她打字：[捉什么奸？]
　　柳絮：[我们只是单纯的睡觉。]
　　苏念珍：[咋滴？共享床位？？]
　　苏念珍：[先不说别的，你先跟我说这人是谁？难不成这是你新交的朋友？你不要我了？这么多年，你只跟我睡过，现在却……可怜qaq]
　　柳絮：[不要说得咱俩有过什么一样。]
　　柳絮：[是我追的那个人。]
　　苏念珍嘴张成了O形。
　　瞬间收起了耍宝。
　　苏念珍：[可以啊柳小絮！这么快就搞到手了！]
　　柳絮：[说了，只是单纯睡觉。]
　　柳絮：[民宿房间不够了，我们才住在一起。]
　　苏念珍：[编，继续编！]
　　苏念珍：[你说这话谁信啊？为什么偏偏就剩下一间房了？]
　　柳絮：[她后来的云城找我。十一点多的时候刚到的这里，这么晚，很难订到房间。]
　　柳絮：[不至于骗你。]
　　苏念珍：[她找你？你不是说她连消息都不回你吗？]
　　苏念珍：[发生了什么我不知道的事？]
　　柳絮：[具体我也不清楚，但她能来找我，我已经很开心啦！]
　　苏念珍抱着团子，看到柳絮的消息啧啧了两声。
　　铁恋爱脑。
　　苏念珍：[等等……大晚上去找你……这，不会是要图谋不轨吧？]
　　柳絮：[……]
　　柳絮：[我倒是想。]
　　柳絮：[但她……]
　　柳絮瞥向身边一动不动的隆起，应该是睡着了。
　　莫名的，柳絮又想到了那个亲亲。
　　唇擦过左严秋脸颊的触感，让她心荡神摇。
　　可左严秋的面无表情跟着一起浮现在了脑中。
　　柳絮头一次感觉如此无力。
　　柳絮：[念念，我是不是没有魅力啊？]
　　柳絮没有魅力？
　　苏念珍真想让柳絮去照照镜子。
　　她要是还没魅力的话，这个世界有吸引力的没几个了。
　　苏念珍：[你怕不是被PUA了吧？]
　　柳絮：[那她为什么说只是想跟我做朋友？]
　　苏念珍：[都是这样的啊！先当朋友后做妹，最后喊你小宝贝！]
　　苏念珍：[恭喜你，已经到第一阶段了！等到她喊你妹妹的时候，你就离成功不远了。]
　　真的是这样吗？
　　从那唇齿间吐出宝贝二字…应该很困难吧？
　　柳絮想象不到左严秋喊她宝贝会是什么样子。
　　想一想……
　　脸发热了起来。
　　柳絮不敢再想了。
　　柳絮：[还有一件事。]
　　苏念珍：[什么？]
　　柳絮：[她说我跟她告白是游戏。我想了想，应该是酒吧开业那天。]
　　她现在很肯定，那次看到的身影就是左严秋，不是幻觉。
　　而左严秋说的游戏，一定是误会了什么。
　　柳絮：[那天她也在酒吧，还知道你们玩了真心话。]
　　柳絮：[恰巧那天晚上我对她告了白。她可能以为……我对她告白是因为大冒险输了。]
　　柳絮只能这么推测，不然她实在想不通左严秋所说的游戏是什么。
　　柳絮：［好烦，我说为什么我告白的时候她态度怪怪的。］
　　苏念珍：[？]
　　苏念珍：[哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！]
　　她发来一长串无情的嘲笑。
　　柳絮抿唇，呈无语状。
　　苏念珍：[逗死了！！！！]
　　苏念珍：[怎么可以如此好笑啊哈哈哈哈！！！下届喜剧人没你俩我都不看！]
　　苏念珍：[不知道该说你衰还是什么，我快笑死了！]
　　看着苏念珍发来的消息，柳絮一时间沉默了。
　　她微微撇头，余光扫向左严秋。
　　腰身轻微起伏着，睡得应该很熟。
　　看来真的累了。
　　耳边忽然响起左严秋的那句话——我来只是因为，你想让我来。
　　左严秋到底知不知道这句话很犯规啊？！
　　这是朋友只能说出来的话吗？这是对一个朋友说的吗？
　　这么让人心动！
　　怎么可能只满足于做朋友？
　　就在柳絮想这些的时候，苏念珍又发来了一条消息。
　　苏念珍：[欸，你不是不确定她性取向吗？现在可以确定了。]
　　柳絮：［？］
　　苏念珍：［你忘了？咱们去的可是拉吧。］
　　柳絮没忘，甚至还想起了一件事。
　　那天在酒吧看到左严秋，她的怀里……是搂着一个人的。


第15章 
　　翌日一早。
　　杨免站在柳絮的房间门口，犹豫几秒后敲响了房门。
　　“柳小姐，您起床了吗？”他声音含着忐忑，担心柳絮有起床气，迁怒自己。
　　等了两秒没听到动静，杨免继续说：“咱们还有一个半小时就拍摄了。除了一个小时化妆，还有半个小时吃饭的时间，不知道您想吃什么？我去给您买。”
　　杨免说完，附耳轻听。
　　房间里依旧没有动静。
　　他抬手看了眼表，临近计划的时间，再晚就要迟了，不得不再叫一次。
　　而就在杨免抬手打算再敲一次房门时，门把手被从内拧动。
　　杨免卸下一口气。
　　门开了条缝。
　　“柳小——”杨免脱口喊着柳絮，可当他看清开门的人时，一时卡壳了。他眼睛瞪大，嘴巴微张，“老、老大？”
　　不是啊！
　　谁能告诉他，老大怎么会在柳小姐房间？
　　啊？
　　杨免玄幻了。
　　他咽了咽口水，“老大您怎么在这儿？什么时候来的？”
　　左严秋：“昨晚。”
　　杨免抓了抓脑袋：“那怎么不跟我说一声，我好接您。”
　　“我开车来的。”
　　左严秋平淡地回了一句，对杨免说：“你先去买早餐吧，买完直接去工作室。我们一会儿就过去。”
　　杨免应声：“好，老大你吃什么？”
　　吃什么？
　　左严秋扶着门框的手指轻点了两下，想到上次柳絮去找她带的粥……那柳絮应该是喜欢喝粥吧？
　　“去粥店，看看有什么样的粥和包子，一会儿发消息给我，我告诉你吃什么。”
　　杨免点点头，要离开前想到了什么，出声：“那柳小姐……”
　　左严秋淡淡说：“我来负责。”
　　杨免放下心：“好的老大，那我先去了。”
　　走远了两步，杨免突然顿住，心里想：老大来了为什么会住在柳小姐的房间？
　　她们很熟吗？
　　送走了杨免，左严秋关上房门。
　　绕过玄关，床上还在熟睡的人出现在眼前。
　　柳絮睡得很乖。双手搭在腹部，平整地躺在枕头上，被子盖到了胸口位置，随着呼吸上下起伏着。
　　左严秋站在床尾望着柳絮的睡颜，顿了顿喊道：“小果。”
　　床上的人没有反应。
　　左严秋微微俯身，“小果？”
　　可能是左严秋的声音太轻，柳絮只是蹙了蹙眉，依旧没有醒来的迹象。
　　左严秋滞了滞，伸出手拍着柳絮小腿。被子棉柔柔的，左严秋动作不自觉放轻，耐心叫道：“小果？”
　　“嗯…”
　　床上的人动了动身子，发出猫叫似的哼唧声。
　　左严秋眸中的冷光随着声音淡了些，嘴角弯起，“小果，该起床了。”
　　柳絮本来翻了个身，打算继续睡的。可耳边那道熟悉的清泠声劫住了她的睡衣，让她欣然睁开眼。
　　昨晚和苏念珍聊到了三点多，她自己磨磨蹭蹭到四点才睡。
　　好困…π_π
　　“秋秋姐……”
　　柳絮先喊道。
　　她声音沙哑，含着困倦。
　　左严秋直起了腰，但声线还没直回来，柔声应着：“嗯。”
　　眨着惺忪睡眼，待视线没那么模糊看清床边的人时，柳絮才又出声：“几点了？”
　　“八点四十。”
　　“唔…”柳絮混沌的脑子反应了会儿，昨天小杨说十点拍摄来着，她撑着自己艰难坐了起来，“我现在起床。”
　　她穿着那件黑色睡裙，吊带在起身时顺肩滑落。
　　左严秋瞥见，不动声色回头。
　　柳絮没有注意，掀开被子，打着哈欠去洗手间了。
　　杨免敲门的时候左严秋正在化妆，此刻左严秋又走回到桌前，继续最后几步。
　　等到柳絮洗漱完从卫生间出来，左严秋已经化好妆，倚着桌子低头看手机。
　　脚边正好是柳絮的行李箱，柳絮走过去想要拿件衣服穿。
　　左严秋看着杨免发来的菜单，问：“早饭喝粥可以吗？再加包子和茶叶蛋。”
　　“好啊。”
　　“那你想喝什么粥？有——”
　　左严秋本想把手机递给柳絮，让她自己选粥类，结果视线从手机上移开，第一眼看见的是蹲在地上的柳絮，第二眼，是睡裙敞着领口下的挤压。
　　白晃晃的。
　　与绸面的黑裙形成了强烈对比。
　　左严秋：“……”
　　她很快转过头。
　　柳絮不知道自己已经走光，还在行李箱里翻着衣服。
　　她回着：“随便什么都可以，我不挑的。”
　　过了十几秒，头顶才响起左严秋的闷声：
　　“……好。”
　　压低的声音让柳絮的注意从行李箱抬起。
　　只见左严秋背对她站着，窗户透进的光线让左严秋周身蒙着一层光。
　　“秋秋姐？”柳絮疑惑喊道。
　　“嗯，怎么了？”
　　听着左严秋哑到不行的声音，柳絮关心：“你嗓子不舒服吗？”
　　“没。”左严秋回着杨免消息，不敢再往柳絮身上看一眼，她低头往外走，“你换衣服吧，我去外面等你。”
　　柳絮：“……”
　　她怎么感觉左严秋在躲她？
　　是错觉吗？
　　不是错觉。
　　一直到两人到了拍摄的地方，左严秋都没看她一眼。
　　进门之后，左严秋就以电话会议为由要先离开会儿，杨免听见，将左严秋的那份早餐给她，“老大，您的。”
　　左严秋：“嗯，谢谢。”说完左严秋去找安静的地方了。
　　杨免看向柳絮说：“柳小姐，我们先去化妆间吧，化妆老师已经等着了。”
　　目光从左严秋的背影收回，柳絮对杨免点了下头：“好。”
　　直到化完妆，马上要拍摄了，左严秋都还没回来。
　　看着镜子里的自己，柳絮鼓着气，脸颊像是生气的河豚圆鼓鼓的。
　　不过柳絮倒是从镜子里看到了另一个熟人。
　　说是熟人，也只见过一面。
　　她先是听着身后一阵吵杂，各种人喊老师的声音，便知道那个爱财的摄影师来了。
　　而当她看到被喊得人是昨晚在酒馆遇见的服务员时，柳絮眼里划过不确定性。
　　瞧着余琪走了过来，柳絮从椅子上起身。
　　余琪穿着简单白色衬衣，走到柳絮面前微笑伸手，“余琪。”
　　柳絮回握住了她的手，“柳絮。”
　　她微微歪头：“你不是……？”
　　余琪了然她问的是什么，笑着说：“副业。”
　　“噢～”柳絮恍然明白。
　　“所以你说的明天见，是指今天的拍摄？”
　　“没错，无意间听到你打电话，知道今天的模特是你。”余琪简单解释了下，视线在柳絮的手绕了圈，说，“刷到过你的视频，小提琴拉得不错。”
　　“谢谢。”柳絮恭维，“你照片拍的也很好。”
　　余琪毫不谦虚，眉扬起笑着说：“那当然，得过奖的。”
　　面对余琪满是傲气的回答，柳絮眼中闪过欣赏。在别人面前向来谦逊的她，面对同类人，柳絮回了抹同样的笑，用相同的语气说：“一样。”


第16章 
　　两人聊了几句后，就开始今天的拍摄了。
　　柳絮虽然是第一次拍广告，但在之前有为学校拍摄过宣传片和微电影的经验，加上跟着父母一起出席过很多有宴会，从小生活在闪光灯下，面对镜头丝毫不畏惧，不会怯场，而且余琪是个很好的摄影师，知道柳絮是个新人，每一个动作都很温柔的指导着。
　　开始时或多或少有些生涩，但渐渐的，两人配合默契。
　　拍摄很顺利的进行着。
　　余琪举着摄影机，惊叹于柳絮十足的镜头感，以及对方异常上镜的骨相。
　　其实刷到柳絮拉小提琴的视频时，她就有过这个感叹，那时想如果能和柳絮合作就好了，没想到真的会有这个机会。
　　昨天在酒吧看到柳絮的时候，余琪手就痒了。
　　好多年没有想拍一个人的冲动了。
　　当然她没有别的想法，单纯想拍照。
　　柳絮很上镜。
　　余琪这次拍爽了。
　　拍到一半，结束会议的左严秋走到余琪旁边，看着柳絮。
　　而柳絮被拉去换装补妆，没有发现左严秋回来了。
　　余琪先是看了下拍摄成果，然后才转头看向左严秋，“合作了这么多次，这次的模特我很满意。”
　　左严秋望着远处的柳絮，冷声：“所以？”
　　余琪：“结束喝两杯？我请客。”
　　能让爱财如命的人开口说请客，看来这次余琪拍得很开心。
　　不知道为什么，明明是侧面夸柳絮的，左严秋眼底却升起了一丝不察的骄傲。
　　她放缓语气，回绝：“不了，要开车。”
　　“真可惜。”余琪又问，“那我请她喝怎么样？”
　　左严秋看着她回答：“你需要问她的意见。”
　　余琪盯着左严秋看了看，调侃：“听着她更像是老板。”
　　左严秋不语，余琪又追问道：“我很好奇，你怎么会跟着来？”
　　之前她请左严秋来古镇玩，左严秋都以工作忙推掉了。这次没请她，却来了。
　　不会故意跟她对着干吧？
　　这个念头只是在余琪脑海中走了个过场，很快被余琪否决了。
　　左严秋没这么无聊。
　　在余琪的认识里，左严秋不会把时间花费在任何得不到回报的事情上。她做的每一件事都要有结果，有益于她的利在里面。
　　陪柳絮…有什么利益于左严秋呢？
　　余琪一个挑眉，想明白了一件事，“她姓柳，不会是……？”
　　“只是工作需要。”左严秋瞥她一眼，“你很八卦。”
　　“职业素养，你知道的，之前做过一段时间记者。”
　　左严秋淡淡：“但现在你是摄影师。”
　　“行，摄影师去做摄影师该做的事情了。”
　　余琪努了努嘴，将摄影机放到一边，往化妆台走去。
　　余琪走到桌边，化妆老师刚好补完了妆。
　　见到余琪来，化妆老师笑道：“琪姐，有什么事吗？”
　　“跟她聊聊一会儿怎么拍，你没事就去休息吧。”
　　化妆老师道了声好，确认柳絮不需要再化妆后，去一旁了。
　　柳絮抬眸看向余琪，“余老师，有什么要指导的？请讲。”
　　哪有什么指导？她就是在左严秋那碰了壁，来柳絮着探探消息。
　　余琪反手扶着桌子，靠坐着，低头对柳絮说：“请你喝酒，喝不？”
　　柳絮没有回答，而是问：“为什么？”
　　虽与余琪算一见如故，但还是陌生的，请她喝酒这件事太莫名了。
　　“因为好久没遇见你这么上镜的模特了，难得高兴。”
　　余琪解释完，又问：“有没有考虑转行？”
　　柳絮微笑着回：“没有。”
　　“好吧。但我跟你说，你要来当我的模特，不出三年，我能让你名扬万里。”余琪诱惑着。
　　“我只想安静拉琴。”
　　余琪知道转行不是她问一句别人就能答应的，妥协点头：“那这样，等你开个人专场的时候，叫我去给你拍照怎么样？”
　　“要很多钱吗？”柳絮问。她还记得杨免说余琪很贪很贪财。
　　“你缺钱？”余琪指向远处，“可以让那边的人给你垫，她人傻钱多。”
　　柳絮顺着余琪手指的方向看去，是正在和杨免说话的左严秋。
　　左严秋什么时候出现的？
　　那左严秋有看到她刚才的拍摄吗？
　　柳絮收回视线，回余琪：“我不缺钱，只是想知道你的生意都是这么招揽来的吗？”
　　余琪被逗笑，“那倒不是。”
　　她说：“放心，我主动揽的工作，不跟你要钱。”
　　说着余琪又指了指左严秋，道：“不过我刚才逗你的。那人，不仅精，还穷得很。”
　　柳絮自动忽略前一个形容。
　　左严秋，穷？
　　怎么可能？
　　身为公司高管，年薪最少也百万加了，怎么可能会穷？
　　难不成左严秋炒股？还是做了什么？
　　柳絮是不信的。
　　她问余琪，“你们很熟？”
　　“认识五六年了。”
　　五六年……比她认识左严秋要早。
　　看上去余琪确实对左严秋很熟稔。
　　她对左严秋，目前只知道左严秋的名字和年龄，以及吃不了辣。
　　而余琪说左严秋穷……
　　柳絮忽然动摇了。
　　左严秋为什么会穷呢？
　　柳絮没忍住问了出来：“她…钱呢？”
　　余琪语气慵懒，耸肩道：“养人了呗。”
　　养人？
　　谁？
　　那个在酒吧被她搂在怀里的人？
　　可养一个人也不可能花这么多钱啊，难不成…左严秋养了很多人？
　　承包了鱼塘？
　　就在柳絮思考这件事情，越想越惊时，耳边传来余琪的再次夸赞：“你很上镜。”
　　柳絮只能暂时将这个问题放下，先回余琪：“谢谢。”
　　“加个微信？到时候给你发几张照片。”
　　“好啊。”
　　加微信的时候，余琪发现柳絮一直在看左严秋。
　　余琪嘴角勾着，对柳絮说：“我跟她合作过几次，你是第一个她跟着来现场拍摄的人。”
　　柳絮眸光闪了闪，说实话，这话听着开心。不过最后她用一句很客套的话回：“她比较关照我。”
　　余琪靠着桌边环胸直言：“你喜欢她。”
　　柳絮注意力从远处的左严秋身上收回，丝毫不惊讶余琪的话，而是反问：“这么明显？”
　　余琪轻轻吐出两个字：“盼秋。”
　　哦…
　　余琪问她：“不过……你有没有想过，你的喜欢对别人来说是一种负担？”
　　柳絮嘴角笑意不减，但眸里的神色淡了几分，“怎么说？”
　　“别误会，我没别的意思。只是我认识她挺长时间，看她对你的态度，不像是喜欢你，但也不讨厌。”
　　余琪说：“跟你有缘，我劝你离她远一些。哦不，是劝你离比你年纪大很多的姐姐们远一些。她们年长与你，阅历高于你。玩起你来，对她们来说易如反掌，到最后，伤心难过的一定是你。”
　　余琪说得不好听，但柳絮能感觉出她真的没有坏意。更甚至给柳絮一种，过来人的经验之谈。
　　柳絮摇头否认：“她不是这样的人。”
　　“你走进过她的内心吗？知道她是怎么看你的吗？”余琪弯腰在柳絮面前，低声询问，“万一，她只是想玩一玩呢？”
　　柳絮无所谓地笑了一下：“那就供她玩喽。”
　　柳絮的回答让余琪一怔。
　　“她玩我，不正是我想要的吗？”柳絮对上余琪的双眼，徐徐说着，“我想要得到她，哪怕是一天，也算得到过了。不管她怎么想，反正我的心愿完成了。”
　　柳絮说：“更何况，没几天玩得时间了，她开心就好。”
　　可现实是，左严秋对她根本没有任何想法。
　　她想的这些，不过只是想想。
　　而且余琪的这个问题，从一开始就不成立。
　　左严秋，不会玩弄别人感情。
　　柳絮的话如同一场地震，余琪还处于余震中，久久不能回神。
　　她好像透过柳絮的话，看着自己。
　　过了一分钟，余琪打破沉默：“可……如果你和她最终的结果是分开？再给你一次机会，你还愿意和她在一起吗？”
　　柳絮：“给多少次机会，都是愿意的。”
　　她说：“当下的快乐，才是活着的意义，为什么要考虑以后？就像有天…突然知道自己患癌，活不了多久，那你只会后悔为什么没能鼓起勇气，跟她说一句我爱你。”
　　“而且分开，是为了下一次见面。”柳絮望着余琪，柔声对她说，“如果你们之间还有羁绊，你终究还会见到那个她的。”
　　她看余琪的反应，就知道余琪身上有故事。
　　余琪抿唇：“不知道你在说什么。”
　　说完余琪起身，急忙切断话题：“既然妆化好了，那开始拍摄吧。”
　　柳絮噢了声。
　　跟着余琪一同起身。
　　她没有直接走去拍摄的地方，而是走到了左严秋面前，小声叫道：“秋秋姐。”
　　她想看左严秋还躲她不了。
　　空余的时候柳絮想了想原因，最后觉得左严秋可能是因为昨晚的告白躲的她。
　　柳絮做了深刻反思：她是不是进攻的太猛，吓到左严秋了？
　　“嗯，辛苦了。”左严秋从桌上拿起一瓶水，拧开瓶盖后递到柳絮面前，“感觉怎么样？”
　　柳絮愣了愣，察觉左严秋好像没有刻意和她保持距离了。
　　她接过水抿了口，水很甜，她的笑也是。仰着下巴看左严秋，柳絮说：“很不错，是个全新的体验。”
　　左严秋柔声：“那继续加油？”
　　“好！”柳絮满口答应，却也靠向左严秋，小声问道，“秋秋姐，有奖励没啊？”
　　奖励？
　　左严秋抿声，不敢问柳絮想要什么奖励，只能说：“回去请你吃饭。”
　　这是最简单的回报了。
　　“一言为定！”柳絮怕左严秋反悔，伸出小拇指，“咱们拉勾。”
　　左严秋低头，看着柳絮带着薄茧的白皙的小指，心想她怎么会做这么幼稚的事？
　　可是当她不经意抬眼，看到柳絮亮晶晶的双眸时，右手已经抬起，伸出小指勾住了柳絮的手。
　　两人手勾在一起的瞬间，就好像两条线错在了一起，纠缠着，依偎着。
　　柳絮心颤了颤。
　　但她面不改色念着：
　　“拉勾，上吊，一百年不许变。谁变了…谁就是小狗！”
　　念完，柳絮又伸出了大拇指。
　　左严秋：“？”
　　虽然不懂什么意思，但左严秋还是照着柳絮的动作，跟着一起将大拇指伸了出来。
　　只见柳絮拇指靠前，贴在左严秋指腹。
　　两个人的手指盖在一起后，柳絮弯眸对左严秋说：“盖了章，秋秋姐就不能反悔喽。”
　　远处余琪在喊柳絮。
　　左严秋松开手，轻声说：“去吧。”
　　柳絮：“好，你等我哦。”
　　等到柳絮离开，左严秋低头看。
　　原来，大拇指是盖章。
　　摩挲着指腹，那里好像还残留着柳絮的手指温度。
　　暖暖的。
　　还挺可爱。
　　这句是在说人。


第17章 
　　拍摄结束，本来是要吃饭的。但左严秋急着要赶回深市开会，柳絮抓住能和左严秋单独相处的机会，提出坐左严秋的车一起回。
　　至于杨免，本来也想蹭左严秋的车顺道回公司的，但是被柳絮哄骗到她的车上去了，让他跟着小刘一起回。
　　最后柳絮没能和余琪喝上酒，倒是在临走前，余琪放了两盒酒在左严秋车上，说她们两一人一盒。
　　接着，余琪又在柳絮耳边说了一句话，声音太小，左严秋没有听见。
　　只是看到柳絮的脸红了。
　　车开上路。
　　古镇很美，开往古镇的路也很美。
　　两边是翠绿的树木，郁郁葱葱、生机勃勃，正是盛夏的样子。
　　远处还有一个湖，光照在湖面上，波光粼粼宛若夜空的星。
　　来时，柳絮没有心情关注这些。
　　走时，柳絮的快乐好像都分散在了自然中。
　　这些风景越看越美，越看柳絮嘴角的笑越翘。
　　她拿出手机，拍摄着。
　　嘴里哼着车载音乐播放的《盛夏的果实》，风轻轻吹着，吹起柳絮的发，吹散柳絮的哼唱，让歌声传入左严秋耳中。
　　左严秋发现柳絮心情好的时候都会唱歌，每次唱的语调欢快起伏，感染着听歌的人也有了好心情。
　　左严秋绷着的嘴角在柳絮的轻哼下，慢慢放松。
　　柳絮哼唱着，将侧面的湖泊拍入了手机中，接着镜头慢慢向前转，将前方笔直的马路录入，马路的前端有块很大朵的云，高耸的云端透着光，莹白得引人注目。柳絮举着手机拍了十几秒，才又缓缓转动镜头。
　　这次，柳絮把镜头对准了这一路，她心里最漂亮的风景。
　　左严秋双手握着方向盘，脸侧的发在风吹下舞动着，似水墨画上的留白，细心端详，能感受出不同的意境。
　　察觉到柳絮在拍她，左严秋扫了一眼。
　　不过因为在开车，她没有多做停留，很快就回过了头。
　　而在柳絮的视线中，左严秋的那一眼，就像是潋滟的湖面上突然多出的水波；是笔直马路旁的碎碎点缀的花朵；是吸睛云朵里破势而出的彩虹。
　　是绝色风景中，更为突出的美。
　　柳絮拿稳手机，看着屏幕里左严秋的侧脸，低声：“秋秋姐，你笑一下～”
　　左严秋的嘴角抿着。
　　柳絮不放弃，放软声音央求道：“笑一下嘛秋秋姐～”
　　见左严秋依旧没有反应，柳絮挑眉道：“难道秋秋姐你天生不爱笑？”
　　左严秋不知道这是梗，所以听到柳絮说这句话依旧没有反应。只是下一秒耳边响起了哼唧哼唧的声音，猫儿求食一样，让左严秋不由联想到柳絮的头像，那只小白猫。
　　应该是柳絮自己养的猫。肥肥的，一看就知道平时主人喂的很好。
　　不知道那猫儿知不知道自己主人此时在学她。
　　也不知道它撒娇的时候，柳絮会不会心软同意。
　　左严秋只知道，在柳絮又一次娇软软地说“笑一下嘛”的时候，她只是顿了顿，见前方路况通顺，便转过头配合柳絮扬了扬嘴角，露出了一个死板但不算敷衍的笑。
　　虽然笑得没有真心流露时的那般好看，但柳絮知道左严秋已经很配合她了，当下满足结束了拍摄。
　　“嘻嘻，”柳絮小声偷笑了下，对一脸严肃开车的人说，“谢谢秋秋姐。”
　　左严秋淡淡嗯了下给予回应。
　　音乐进了下一首。
　　柳絮继续跟着音乐清唱着，当看到一群鸟从蔚蓝天空闯过，振翅扇动的风吹过树枝引起一阵晃动后，又慢慢拂过柳絮的脸颊，柳絮歌声一顿，转头看向左严秋，“我们这样好像在自驾游啊～”
　　突然间感觉好浪漫，和喜欢的人开着车，遨游祖国的大好河山，每一处地方都有她们存在过的痕迹。
　　“秋秋姐，等你有时间咱们……”
　　柳絮说到一半忽然停下。
　　在左严秋疑惑地看了她一眼后，柳絮笑着说：“算了，你我应该都没什么时间。”
　　说完柳絮话题一转，“不过吃饭时间还是有的，秋秋姐，别忘了你答应我要请我吃饭的！”
　　“嗯，忘不掉。”
　　“不过我这两天要准备期末考试，等我得空了联系你？”
　　“好。”
　　昨晚没睡好，加上车里的环境过于舒服，柳絮没多久就困了。
　　她打了个哈欠，靠着车座不知不觉睡了过去。
　　等再次醒来，已经上深市高架了。
　　见到柳絮醒来，左严秋才问：“你家在哪？”
　　“半月湾。”
　　“困吗？还能再睡会儿。”
　　“不睡了。”柳絮说，“秋秋姐，你开车辛苦了。”
　　“还好。”
　　眼见车要从高架下去，再开十几分钟就到家了。
　　柳絮纠结了下，还是开口道：“秋秋姐，我能问你一个问题吗？”
　　“什么？”
　　“你跟余琪老师很熟是吧？”
　　“嗯。”只缓了下，左严秋就知道余琪做什么了。她问：“她跟你说什么了？”
　　柳絮：“说…你很穷。”
　　左严秋嘴角勾了勾，看着像是冷笑：“跟她比，我确实穷。”
　　“但她解释说……你是因为要养人才穷的。秋秋姐，你家人口很多吗？”
　　“那得多少口人才能把我吃穷？”左严秋语气恬淡，“我只是每年会把一部分钱捐出去。不过按她说的，这也确实是在养人。”
　　“啊？”柳絮愣怔了，“那这是好事啊。”
　　“嗯。”
　　“我每年也会捐一点钱。秋秋姐，我们好有缘。”柳絮兴冲冲说道。
　　不是有缘。
　　是因为，我就是在效仿你。
　　只不过之前不知道是你罢了。
　　左严秋握紧方向盘，不动声色地“嗯”了一声。然后说：“问完了？”
　　问完了问完了。
　　知道是捐款她就放下心了，不是承包鱼塘就行。
　　至于那天在酒吧看到的人……等再找个合适的机会问吧。而且看样子，秋秋姐应该是单身的。
　　要不然昨晚跟她睡一间饭，也没见她和谁报备。
　　心里的忧虑解决，柳絮整个人神清气爽：“问完了！”
　　左严秋声音淡薄：“那我也问你一个问题。”
　　柳絮点头：“好啊，秋秋姐你问吧。”
　　左严秋食指在方向盘上点了点，看似漫不经心地问：“回来的时候，余琪跟你说什么了？”
　　听到左严秋问这个，柳絮脸腾地一下又红了。
　　“她…”
　　“她没说什么。”
　　柳絮支吾着，不敢把真话讲出来。
　　左严秋听得出来，垂下的睫毛遮挡了部分晦暗，“嗯。”
　　声线比方才还要薄凉。
　　柳絮忽然间怂了，觉得还是告诉左严秋好了。她眨眼，打了个结巴说：“她说、说你喜欢开放一些的。”
　　左严秋眼尾撩起。
　　柳絮咽了咽吐沫。
　　事实上余琪的原话是：既然你想追她，那我给你出个招。别看左严秋天天冷着一张脸，实际老闷骚了。而且她就喜欢骚的，你脸皮厚点，肯定能拿下她。
　　骚？
　　怎么定义？
　　柳絮觉得余琪是在坑她。可她们才刚认识，完全没必要呀。
　　所以柳絮只能轻轻咳一声，向左严秋求证：“真的吗秋秋姐？”
　　左严秋没说话了。
　　柳絮等了一会儿，意识到自己好像说错了话，但又不知道哪里出错了，只能缩在角落像是做错事的孩子。
　　很快，车停在半月湾小区。
　　左严秋下车，从后备箱为柳絮提出行李箱，将箱子交到柳絮手里，这期间，左严秋都冷着一双眸。
　　柳絮真真切切感受到了员工嘴里的面冷总监是什么样了。
　　“秋秋姐，再见。你路上开车小心。”
　　“嗯。”
　　看着左严秋上车，看着左严秋车子发动，柳絮才拉着箱子转身。
　　但脚刚抬起，身后响起左严秋的声音，她柔声喊着柳絮的小名：
　　“小果。”
　　左严秋不知道为什么又退了回来。
　　透过落下一半的车窗，左严秋对上柳絮的眼睛，“现在这样就很好，不需要改变什么。做你自己。”
　　直到左严秋开车离开，柳絮还在原地站着。
　　左严秋怎么知道她想按照余琪说的变…嗯…些的？
　　好吧。
　　既然左严秋说做她自己，那就做自己好了。
　　不过左严秋说她这样就很好，是不是说明…左严秋有看到她的好啊？
　　是不是有希望了？！
　　肩膀上忽然多了一只手。
　　柳絮吓了一跳。
　　苏念珍啧啧两声：“在这儿当望妻石呢？人都走远了。”
　　“念念？”柳絮疑惑苏念珍怎么在这儿。
　　“你几分钟前不是说马上到吗？我就下楼接你来了。”
　　苏念珍看了眼左严秋离开的方向，问：“她就是你追的那个人？身材不错啊！就是可惜没看见脸。”
　　她走到小区门口，看见的是左严秋上车的画面。
　　柳絮：“嗯。”
　　苏念珍顺手拉过柳絮的行李箱，又看着柳絮怀里抱着的酒，问：“还给我带酒了？”
　　柳絮点点头：“是新认识的朋友给的。你一会儿尝点，很好喝。”
　　“就给我喝一点？”
　　“难道你想喝得醉醺醺去上课啊？”
　　“那倒没有。”
　　两人下午有一节课。
　　上完，柳絮被辅导员叫去办公室。
　　苏念珍陪着一起。
　　坐在办公室里的沙发上，苏念珍听着导员这次叫柳絮来的目的。
　　说是学院有个去国外进修的机会，问柳絮愿不愿意去。
　　苏念珍本来以为柳絮会同意，就算不同意也会犹豫几天。结果没有想到柳絮只是顿了顿，直接拒绝了！
　　导员怎么劝说都无用，柳絮的态度很坚定。
　　出了办公室，苏念珍问柳絮：“进修好啊！你为什么拒绝？”
　　“不想去。”
　　“为什么不想去？”苏念珍有了猜想，“难不成你是因为你现在追的那个人才不去的？你别太恋爱脑了我说。”
　　柳絮张了张口。
　　当然不是因为左严秋，而是……
　　“念念，我跟你说一件事，你听到后别太惊讶。”
　　她本来不想跟苏念珍说的，但是已经到了无法挽回的时候，不说不行。
　　苏念珍还不知道柳絮口中不让她太惊讶的事情是什么，双手叉腰，抬了抬下巴：“嗯，说吧。”
　　窗外，夕阳落下，染了一片橘黄色的天空。
　　窗内，柳絮声音缓缓，仿佛在说早上吃了什么似的，一脸从容道：“我得了胃癌，可能…活不了多久了。”


第18章 
　　半月湾。
　　苏念珍叉着腰，红着眼眶站在沙发前，低头看着沙发上正撸猫的人。
　　她想问患癌是什么意思？活不了多久又是什么意思？
　　柳絮还让她别惊讶？她都想跳楼了！还别惊讶。
　　抹了把脸，苏念珍拉起柳絮的手腕，拉着柳絮起身。
　　团子受惊跑走。
　　柳絮被拽得生疼，她忍痛：“念念？你做什么？”
　　苏念珍红着眼眶：“我不信，你跟我去医院再做一次检查。”
　　“我不去。”柳絮掰开苏念珍的手，握着被抓得生红的手腕，柔声，“念念，我不想去。”
　　“为什么不去？万一是误诊呢？万一是假的呢？”
　　“怎么可能？”
　　“就算不是假的，难道你就一点措施都不做吗？至少去开些药，阻止癌细胞扩散。”
　　“你又不是不知道，我从小就不爱吃药。”
　　“这都什么时候了？还管这臭毛病。”
　　“……”
　　柳絮放下手，手腕的一圈红痕明显。
　　她伸手，握住苏念珍的手，小声说：“我怕啊念念。”
　　苏念珍身体一颤。
　　她感受到了绝望。
　　她又想，柳絮一个人瞒着这么多天，她一个人是怎么扛过来的呢？
　　“我已经尽量不去想，想把这件事当做没发生过，想欺骗自己一点事情都没有……所以，我不想再去医院了，不想面对现实。”
　　“这几天我看了很多视频，越看越怕。我不想化疗时推掉头发，不想身上插满管子，不想吃药吃到吐……”柳絮浅浅笑着，“与其那样，我还不如好好享受剩下的时间。念念，你应该懂我吧？”
　　她懂。
　　苏念珍哑声：“伯父伯母…”
　　“我没告诉他们。”柳絮说，“我想等时间快到了，再跟他们说。”
　　苏念珍张了张口：“这不好吧？”
　　“其实我想等庄叔回来，让庄叔跟他们说。我……我不知道怎么跟他们开口，我害怕。庄叔是医生，让他宣布这件事，也算…正式。”
　　“那庄叔呢？”
　　“在国外。听我爸说他遇到个喜欢的人。”
　　“把他电话号给我。”
　　“做什么？”
　　“当然是让他回来了姐姐！虽然他不是神仙，但起码是你家的医生，有点技术，万一他能有什么办法让你不那么早死呢。”
　　“……”
　　“他恋爱什么时候都能谈，你死了可就是真死了。”
　　任由苏念珍拿她手机去找庄叔的电话，柳絮则跪坐在茶几旁边的地毯，给自己倒了一杯盼秋。
　　还从冰箱拿了冰块过来，酒倒在冰块上，散发出的清凉扑面。
　　苏念珍那边给庄杰打电话，结果提示无法拨通，她猜对方应该是没有用国内的号码。
　　心烦气躁间，瞥见柳絮双手捧着酒杯，尝什么稀世珍宝似的小口喝着酒，气不打一处来。
　　气柳絮瞒着她，气自己的无能为力……
　　更气的是，怎么就癌晚期了呢？
　　要是给苏念珍重来一次的机会，她一定每月带柳絮去体检。
　　扔下手机，苏念珍哭着喊：“喝喝喝！都这样了还喝！！”
　　明明快要死的是柳絮，此刻苏念珍的表现却比柳絮还要崩溃。
　　柳絮声音轻柔，哄着苏念珍：“对啊，都这样了，再不喝点以后喝不到了。”
　　说着柳絮还给苏念珍倒了杯酒，“来，陪我一起喝点。”
　　苏念珍跪坐在柳絮身边，盯着酒看了一会儿。最后一把搂着柳絮肩膀，靠着她，打了个哭嗝：“我不想你死。”
　　“那是两个月后的事情了。”柳絮屈指，刮着苏念珍脸上的泪水，“现在开心点，两个月之后再哭。到时候做我葬礼上哭得最好看的崽，好不好？”
　　“滚呐你。”苏念珍骂的毫不留情。
　　柳絮不在乎被骂了，反而问道：“你说等到那天会是什么样的？都谁会来啊？他们会说什么？之前喜欢我的人会不会哭啊？啧，你的竞争对手可能会很多，到时候你可要哭好看些。”
　　“你有病啊柳小絮！哪有人期望自己葬礼的？”
　　“婚礼我展望不了，葬礼还是能想的。”柳絮道，“而且我真的有病。”
　　苏念珍气无语。
　　泪一下子就不流了。
　　见苏念珍终于不哭，柳絮将酒杯递到她面前，“来吧，喝点。”
　　苏念珍揪起柳絮衣服，在她用来擦泪时柳絮阻拦她：“这衣服很贵欸。”
　　苏念珍还无语着呢，生气回：“都快死了，还计较这个做什么？”
　　擦完眼泪，苏念珍接过酒杯。仰头将里面的酒一口喝掉，接着续杯。
　　接下来几分钟，苏念珍一言不发，一直闷头喝酒。
　　余琪送的那瓶盼秋很快见底。
　　而柳絮最开始倒的那杯酒还剩了大半，她撑着耳边，全程看着苏念珍。
　　她心里也是不舍的。
　　不过还好，念念有很多朋友，没有她也不会孤单。
　　这时，发现没酒喝了的苏念珍又一次哭了。
　　她双手抱膝，埋头进了臂弯。
　　柳絮拍着苏念珍肩膀，“好啦，不就酒没了吗？酒柜里还有别的酒，一样能喝的。”
　　“我只要这一种。”苏念珍哭腔。
　　她抱住柳絮，脑袋蹭着柳絮脖子，流下的泪弄的柳絮脖子腻腻的，柳絮没有躲，而是拍着苏念珍的后背，轻声安稳：“那我明天让小刘去古镇，给你买多多的回来，让你喝个够好不好？”
　　苏念珍哭得更厉害了，明明说的就不是酒。
　　她揪着柳絮的衣服，绝望地低喃：“怎么办啊……柳小絮你告诉我，我怎么办啊……”
　　怎么办？
　　柳絮也不知道。
　　苏念珍抱着柳絮哭了五天。
　　哭湿了柳絮一件又一件衣服。
　　导致柳絮在结束期末考，想约左严秋吃饭的时候，发现没什么好看的衣服穿了。
　　好吧，其实她就是想为了约会买新的衣服。
　　这几天苏念珍对柳絮是形影不离，走哪跟到哪。
　　听到柳絮要来商城，直接开车带柳絮来了。
　　两人站在直梯上，苏念珍对柳絮说：“你买吧，想要什么买什么，我来买单。”
　　柳絮看着她笑：“这么大方？”
　　苏念珍努嘴：“反正你也花不了我几天钱了。”
　　柳絮眉上挑。不知道这是经过五天的痛哭，苏念珍脱敏了，还是在强装没事。
　　看着苏念珍足足哭瘦了一圈的脸，柔声：“好，那我请你吃饭。”
　　楼上。
　　蔡安安从试衣间出来，在沙发上坐着的人面前转了一圈。
　　“严秋严秋！你看我穿这件怎么样？”
　　“嗯。”
　　过了一会儿。
　　“这件呢？”
　　“嗯。”
　　蔡安安俯身，冲左严秋眨眼：“亲爱的姐，你除了嗯还会说什么？”
　　左严秋看着她，回：“你人好看，穿什么都好看。”
　　“总算说了句人话。”
　　见左严秋说完又低下了头，蔡安安本想将手搭在她肩膀上，但想到左严秋不太喜欢和人有肢体接触，便改成在左严秋面前打了个响指。
　　“你能不能别再看手机了？”
　　“有工作。”
　　“好不容易把你叫出来，你能不能把工作放一放，好好休息一下行不行？”
　　蔡安安：“看在我失恋的份上，你——”
　　左严秋打断：“这已经是你一个月里第三次失恋了。”
　　意思是不足为奇，不能当成理由。
　　“呵呵，谁知道她接近我是为了要你的联系方式。想到她跟我说的那些情话是有目的的，我都感觉恶心。”蔡安安对左严秋说，“你得补偿我。”
　　左严秋淡漠：“不要把你遇人不淑怪到我头上。”
　　“不让您做什么，您只需要在我一会儿换衣服的时候出来，多说几个字评价就行。”
　　“那还不如让我给你买单。”
　　“…”
　　“钱我转给你。我回趟公司。”
　　说着左严秋起身。
　　也在这时，两个人跟在导购身后走了进来。
　　当左严秋看见其中一位时，脚步下意识停住。
　　蔡安安因为心急拉住了左严秋胳膊：“公司有很重要的事吗？不重要就再陪我逛会儿呗，你难得休息。”
　　见左严秋没反应，她顺着左严秋视线看过去。
　　与进店后，同样望向她们的柳絮和苏念珍对视在了一起。
　　柳絮看着左严秋被人拉着的胳膊，睫毛颤了颤。
　　左严秋意识到蔡安安抓着自己，不动声色抽出胳膊。
　　蔡安安没注意，此刻她双眼放光：“我去，美女！”
　　还是两个！
　　瞧着对方朝她们走过来，蔡安安微微靠向左严秋，低声道：“我感觉我爱情又来了。”
　　‘又’这个字用的很妙。
　　左严秋斜了眼蔡安安。
　　在她说话前，蔡安安已经对走过来的柳絮和苏念珍招手了，“嗨～”
　　苏念珍还疑惑怎么一进门柳絮就直径往这边走，看到有人打招呼，苏念珍笑着回应了下，然后在柳絮耳边问：“你认识？”
　　“认识一个。”
　　“哪一个？”
　　不等柳絮回答，两人已经走到左严秋和蔡安安面前。
　　导购见四位客人认识，很识趣地走到了一旁。
　　柳絮走在左严秋面前停下，微笑着喊：“秋秋姐。”
　　苏念珍视线顿时集中在了左严秋身上，这就是柳小絮喜欢的那个人？！
　　看着不赖。
　　“原来你和严秋认识啊。”蔡安安伸出手，“你好，蔡安安，叫我安安就行。”
　　“柳絮。”
　　“苏念珍。”
　　几人简单认识了下。
　　蔡安安胳膊肘戳了下左严秋，“你不是说公司有事吗？你去吧。我和小絮还有珍珍逛就行了。”
　　蔡安安熟稔的叫着。说完走到了柳絮身边，询问：“可以吧？”
　　蔡安安身上有股很香的味道，并不难闻，反而还引着人靠近。
　　而同时，蔡安安也闻到了柳絮身上的味道：是一股清甜的风铃花味，有种风吹下铃铛花肆意摇晃的美。
　　“好啊。”柳絮欣然应下，不过她看着左严秋问蔡安安，“但……我能问一下你和秋秋姐是什么关系吗？”
　　“表姐。”蔡安安，“她我表姐。”虽然她很少叫左严秋姐姐。
　　柳絮眸光闪了下。
　　如果没认错，眼前的这位就是那天酒吧里被左严秋搂着的人。
　　居然是亲戚。
　　柳絮轻笑：“是亲戚呀。”
　　左严秋先蔡安安回应：“嗯。”
　　蔡安安看左严秋没有离开的意思，“你不走了？”
　　“嗯。”
　　虽奇怪左严秋为什么不走了，蔡安安还是点头：“那行，在这儿等我吧。”
　　说完蔡安安又看向柳絮和苏念珍：“两位，要不要我帮你们一起挑？我眼光还不错。”
　　对于左严秋表妹的好意，柳絮不会拒绝，她点头：“好。”
　　导购听到，上前引领几人往展示区走。
　　离开前，柳絮看了左严秋一眼。未说一句话，只是笑了笑。
　　看着两人的背影，蔡安安压低声音道：“严秋，我——”
　　她话还没说完，被身边人冷冷打断：
　　“收起你的心思。”


第19章 
　　“啊？”蔡安安一时间没反应过来,“什么？”
　　左严秋看她，戒告：“别打她主意。”
　　“她？谁？柳絮还是苏念珍？”
　　应该是柳絮吧？两人认识。蔡安安想明白问：“为什么？”
　　“她还小。”
　　“小？没成年吗？”蔡安安若有所思，“没成年的确不行。”
　　“成年了。”
　　“那还小什么？”
　　左严秋沉默不语。
　　她指的,是柳絮的情感经历。与蔡安安这种情场老手不同,柳絮应该没有太多的感情经历，从她莽撞的告白就能知道。
　　如果说蔡安安是老肉吃多想要换口味的成年老虎。那柳絮就像是只刚成年的小狮子头一次捕猎,血口獠牙发出的却是‘啊呜’一声，尖锐的爪子笨拙挥舞,就算抓住了猎物，咬在身上更像是小家伙磨牙齿。
　　没有说蔡安安不好。如果蔡安安人品不行,她也不可能和蔡安安关系密切。只是潜意识的，左严秋不想蔡安安过多的关注柳絮。因为她知道蔡安安一向三分钟热度,和女伴在一起没多久就会腻，然后分开，等待下一个猎物出现。如此重复，是她不断失恋的原因。
　　左严秋早已习惯。
　　对啊，她都习惯了。
　　为什么不能接受蔡安安对柳絮起心思呢？
　　转念想，她习惯的是蔡安安不断分手恋爱，恋爱分手。
　　而不是习惯柳絮。
　　更甚至,她才认识柳絮不久。
　　大家口中的柳絮是高傲嚣张的。
　　可相处后，左严秋才知道别人口中有公主病的柳絮,善良、纯真、友爱。
　　是真真实实的公主。
　　她想，公主所配的,应该是一位能让她永远带着笑，永远幸福,永远不会受伤的人。
　　而这个人，不是蔡安安。
　　当然,也不是她左严秋。
　　左严秋已经自动站到骑士位，开启对柳絮的守护模式。
　　左严秋这么一说，蔡安安原本只是好奇，但此刻对柳絮兴趣更多了。
　　准确来说，是对左严秋对柳絮的态度感兴趣。
　　她还什么没说呢，某人就急着维护了。
　　这不是左严秋对任何事任何人都漠不关心的风格。
　　有点意思。
　　不过她记着左严秋说的话，陪柳絮和苏念珍看衣服的时候，没有说太过火的话，反而因为言语幽默，不到半刻钟就和两人聊得热火朝天。
　　尤其是和苏念珍，两个性格外向的人一拍即合。
　　见苏念珍多日来的阴霾似乎消散了不少，柳絮想不如让两人多聊会儿，便邀请蔡安安和她们一起吃晚饭。
　　“我当然没问题。但我要去问一下严秋。”
　　“我去问吧。”柳絮说。
　　她们三人在这儿挑了好长时间，左严秋就一直坐在等候区。
　　柳絮走过去的时候，左严秋才收起手机。没能回公司，左严秋只能用手机通知大家了。
　　“秋秋姐，你坐这儿不闷吗？”
　　“有工作要回，不闷。”
　　“噢。”
　　“我和安姐说晚饭一起吃，她说要问你的意见。”柳絮坐到左严秋身边，柔声反问，“秋秋姐，可以一起吃吗？”
　　左严秋颔首：“可以。”
　　“好，那我订餐厅。”柳絮说完忽然靠向左严秋，用只能她俩听到的声音，悄悄的似在说小秘密，“但我话说在前面哦，今天的晚饭不能当作是你请我的那顿。”
　　她软软地补充：“因为只有我和你两个人，才能叫约会。”
　　后面两个字，柳絮咬得很轻。
　　左严秋听到了，想解释只是吃一顿饭，不能叫做约会。可是转头看见柳絮双眸闪闪亮亮，比远处墙柜里包上的钻石还要耀眼。
　　她想，如果否定了这句话，这双眸是不是就没这么亮了？
　　那不好，她想看柳絮的眼睛充满亮光。
　　左严秋只能改口：“嗯，好。”
　　柳絮见左严秋同意，弯眸又朝左严秋靠近几分，娇软软：“秋秋姐，你怎么这么好说话呀。”
　　她身上的清香缠绕住了左严秋，似一个很轻的拥抱。
　　左严秋下意识想要远离。
　　不是嫌弃柳絮，而是左严秋不能接受别人靠她如此近。正常的肢体接触是可以的，一但社交的界线被突破，那么和人过近的距离会勾起她心底的…厌恶。
　　可为什么……柳絮下巴都抵在她的肩膀上了，她却没有任何想要呕吐的欲望？
　　想一想，之前柳絮的接近好像也没有让她勾起不好的回忆。没有反胃，没有抗拒。
　　可能是因为她很快速把人推开的原因？接触时间短，身体没做出反应？
　　那么现在呢？
　　左严秋低眉，对上柳絮亮晶晶的眸。
　　柳絮今天眼角涂了很闪的眼影，睫毛和眼线也都化得很认真，她皮肤细腻，完全不卡粉，近距离看还存有婴儿肥的脸软乎乎的，让人想rua。
　　两人靠很近，从某个角度看，就像是亲在一起了似的。
　　而这个角度里，苏念珍刚好站着，她第一反应不是别的，而是拿出手机对准两人，将这一幕拍下来发给柳絮。
　　听到手机震动，柳絮起身前小声嘟囔：“这么好说话，那为什么不快点答应做我女朋友呢？”
　　“我——”
　　“停。”柳絮说，“如果是拒绝的话，就不要讲啦。”
　　左严秋闭嘴了。
　　柳絮轻啊了声：“还真是拒绝啊？！”
　　柳絮撅了撅嘴，转过身，远离了左严秋。主要看到是苏念珍发来的消息，她才挪到沙发另一边。
　　闺蜜之间发的消息，真的不能被别人看到，不少的儿童不宜和不堪入目。
　　等看到苏念珍发来的照片内容，柳絮知道自己挪过来是正确的。她撅着的唇瞬间抿下，脸颊隐隐发红。
　　快速瞥了眼旁边的左严秋，柳絮收起手机，一副什么都看到的表情。
　　她想转移一下注意，让脸别再发热，便望向桌面员工拿来的蓝莓蛋糕。
　　而从左严秋的角度看，柳絮看向蛋糕的眼神充满笑意，连嘴角都是勾着的。
　　让左严秋误以为柳絮果然还小，一块小蛋糕就能哄好。
　　柳絮叉了小块蛋糕，将其喂到左严秋嘴边，“吃蛋糕秋秋姐～”
　　左严秋迟迟没有动。
　　柳絮眨眼：“不爱吃吗？”
　　就在柳絮想把叉子收回来自己把蛋糕吃了的时候，左严秋张开嘴，将蛋糕吃进了嘴中。
　　柳絮眼眸弯弯：“甜吗？”
　　左严秋面无表情：“嗯。”
　　但当左严秋看见柳絮用叉子重新叉了小块蛋糕放进嘴里的时候，左严秋脸上的淡然有了变化。
　　她看向柳絮，想从柳絮脸上看出什么。
　　可，柳絮好像没有反应过来，那个叉子……刚刚喂过她。
　　吃着蛋糕，柳絮笑道：“我也觉得甜。”
　　说着，柳絮又挖了小块蛋糕到左严秋嘴边，“不过我吃不了这么多，秋秋姐你帮我吃点～”
　　不过说完柳絮就将蛋糕收了回来，从桌上拿了个新的叉子，挖了新的地方，接着又将蛋糕喂到左严秋嘴边，“刚才那个叉子我用过了，你吃这一块，干净的。”
　　左严秋看向另一个叉子：“这个…我也用过。”
　　“我又不嫌弃你。”
　　柳絮睫毛垂落，我见犹怜：“但秋秋姐肯定是嫌弃我的，唉。”
　　最后一声叹气颇有灵魂。
　　左严秋皱眉，“小果。”
　　听左严秋的语气有些低，柳絮抬头笑着缓解：“好啦，我开玩笑的！刚才是没注意才直接用的。”
　　接着柳絮抬了抬手，“秋秋姐，你吃呀，我手都举酸了。”
　　左严秋“嗯”了声，张嘴吃下了蛋糕。
　　头顶响起蔡安安世界观崩塌的声音，“你们……在干嘛？”
　　苏念珍真觉得没眼看了。刚才不背着人亲嘴就算了，现在还整上喂蛋糕这种腻歪的行为。但见柳絮咬唇一脸羞涩，她打着圆场说：“看不出来吗？在吃蛋糕啊。你吃吗？我给你拿一块。”
　　蔡安安呵呵笑：“…不了。”
　　她当然看出来是在吃蛋糕。
　　只是…左严秋居然吃了别人喂她的蛋糕？！
　　这是左严秋能干出来的事吗？
　　去餐厅的路上，蔡安安坐在副驾，一副欲言又止的模样看着开车的人。
　　她的目光太过炽烈，想忽视都难。
　　红绿灯，左严秋瞥了蔡安安一眼，在蔡安安追问的目光中冷声道：“要说什么？”
　　“你……”
　　“你是不是对小絮有意思？”
　　“没有。”
　　“那你吃她蛋糕了。”
　　“她喂我。”
　　“喂你你就吃？你什么时候这么容易妥协了？”
　　“不好拒绝。”
　　“为什么？”
　　“她是老板的女儿。”
　　“左严秋。”蔡安安叫道。
　　“你是宁愿说自己是个阿谀奉承的小人，都不愿意承认你对人家动心了是吧？”
　　“没有动心。”左严秋眉头轻撇，“一会儿别在她面前乱说。”
　　“……”
　　“也行，但你得告诉我为什么。”蔡安安，“不让我死心，我是管不住我的嘴的。”
　　两人之间陷入安静。
　　直到车子缓缓开动，拐过一道弯的时候，车厢里才响起左严秋如霜低寒的声音：
　　“捐款的不是S.Z，是柳絮。”
　　蔡安安眼睛倏然瞪大。
　　好一会儿才说：“那确实。别说蛋糕了，就连shi……”蔡安安及时停下，“咳，随便什么东西，你都会吃。”
　　左严秋眸色暗沉，没有反驳。
　　而在她们车后，柳絮窝在座位，大胆欣赏苏念珍的拍摄作品。
　　真的太像亲在一起了。
　　但实际上，她们什么都没发生。
　　旁边的苏念珍：“我才不信你俩没亲。”
　　“真没有。”柳絮已经解释一路了，“我俩都没在一起，怎么可能亲呀？”
　　“那你喂她吃蛋糕，她还吃了。”
　　“她喜欢吃蛋糕吧。”
　　“这理由你觉得我会信？”
　　“那她喜欢我？”柳絮说完摇头，“不可能，喜欢我她为什么不答应我？”
　　苏念珍顿了顿：“其实我挺奇怪的。你这有病了谁也不告诉，也不管自己身体，跑去追人是什么操作？”
　　“就是…想在死之前尝一下爱情的滋味。”
　　理由清新脱俗。
　　是柳絮能干出来的事。
　　更别说左严秋那么漂亮的人，死之前拥有过也无憾了。
　　可有一点，苏念珍想问柳絮。
　　“柳小絮，我是支持你的。但……”苏念珍看向副驾驶，见柳絮在翻看之前拍的左严秋的视频，她忍了忍，却没有忍住。
　　苏念珍唇微张，问道：“如果她答应和你在一起。那…你死了，她呢？”
　　柳絮嘴角的笑意刹那间僵住。
　　甚至以肉眼可见的速度落下。
　　眼里亮闪闪的星星一颗一颗坠落，湮灭。
　　苏念珍见状，连忙安慰：“我就是随口问问。到时候在你死之前，跟她分手让她恨你不就行了嘛。”
　　柳絮哑声：“那我是不是……太不是人了？”
　　苏念珍见气氛沉闷，道了个地狱玩笑：“是。那个时候你早变成鬼了。”


第20章 
　　蔡安安不知道发生了什么,原本来餐厅前的氛围还算不错，可围着桌子坐下后，四个人,谁都没主动说话。
　　一阵沉默过后,蔡安安率先开口：“不如先点菜？”
　　苏念珍：“好啊。”
　　服务员给了四人一人一份菜单。
　　四人点完，服务员拿着菜单离开,桌上又陷入了沉默。
　　蔡安安和苏念珍向来不会让有她们在的地方冷场，两人一来一往说着话,熟悉的像是认识许久的朋友。期间，左严秋偶尔会应和一句,只有柳絮整个人闷着。
　　左严秋注意到了。
　　蔡安安和苏念珍结伴去厕所的时候，左严秋望向低头切牛排的人。
　　那块牛排,已经切了三分钟。
　　肉却只被切开了一点。
　　一看就知道切牛排的人心思跑远，根本没在上面费力气。
　　因为要开车，几人没有点酒。
　　左严秋点的柠檬茶。抿一口入嘴，酸酸甜甜。她吃不惯酸的，眉头微微蹙了下。
　　放下杯子，左严秋唇张：“有心事？”
　　柳絮闻声抬眸，拿刀叉的手骤然缩紧：“嗯。”
　　左严秋询问：“方便说吗？”
　　柳絮怔怔望着左严秋。
　　挺方便的,毕竟她想的事情有关于左严秋。
　　苏念珍的一个问题，让柳絮陷入了反思。
　　她想了很多。但她最先想到的,居然是余琪的那句——你有没有想过，你的喜欢对别人来说是一种负担？
　　她没想过。
　　她只考虑了自己。
　　从确诊后到告白,她想的只有自己。
　　这本来就是她想要弥补的遗憾，做的这些不过都是柳絮自己的私欲。
　　追求左严秋这件事,是她等待死亡降临前，支撑着她已濒临死亡的心和□□还鲜活的保鲜剂。
　　是她唯一的兴趣。
　　而所谓的负担呢？
　　她一腔热血敲响左严秋办公室的门,却忽视了，办公室外员工会怎么想左严秋。
　　一个就职高位的管理人员，而且还是女性，最容易被造谣了。
　　哪怕左严秋再厉害。当有了谣言的苗头，他们就会否定对方的实力，忘记对方之前做过的一切。
　　那么，在她走进左严秋办公室，甚至每天都安排花店送花给左严秋，卡片上还特意留的她名字……外面有没有传‘左严秋被柳董女儿追，那她总监位置会不会是睡出来’之类的话呢？
　　不管有还是没有，她追左严秋的事，肯定有给左严秋带来不好的议论。
　　可这些，她没有想过。
　　左严秋也没有说过。
　　左严秋怎么会说呢？她爸爸可是左严秋的领导啊……
　　柳絮心里自嘲。
　　她也是忽然在这个时候意识到，原来不是她和左严秋的关系拉近了。而是她们之间还隔着这一层关系，左严秋推不掉。
　　左严秋会不会考虑如果完全拒绝她，她会找爸爸告状，揪左严秋小辫子？所以左严秋对她的态度若即若离，明明从来不会去拍摄地方，但还是结束出差后辛苦赶了过去。
　　那句‘你想让我来，我就来了’现在一想根本就不浪漫。那是因为左严秋把她当作了不好招惹的……领导。
　　好可笑啊。柳絮紧咬着牙，心里笑自己：亏你当时还激动半天，以为这是句暧昧情话。
　　结果，是个屁。
　　人家就是怕你！
　　人家忌惮你的身份！
　　人家还要工作！还要养家！
　　谁像你啊，大小姐不用赚钱！
　　你就是在骚扰别人！！！
　　吃蛋糕也是吧。
　　根本不是左严秋喜欢蛋糕，是因为她喂到嘴边了，左严秋拒绝不了。
　　不，是左严秋不能拒绝！
　　自己还傻傻的以为左严秋会喜欢上自己。就像在车上跟念念说的，喜欢为什么不答应自己？
　　根本就不是喜欢。
　　而她也不是傻，是狂妄的自大狂，自负者。是她要风得风要雨得雨惯了，从来没人跟她说过有些东西你得不到。
　　尤其是人的一颗真心。
　　柳絮望着左严秋，泯灭的星辰泛着死寂，似燃烧灰烬里的火星，没有复燃的本领。
　　左严秋在看她。
　　柳絮本想自己消化的。可既然左严秋问了，柳絮不可能憋在心里。对上左严秋的冷眸，柳絮缓缓开口：“我的喜欢……有给你造成负担吗？”
　　说完，柳絮的手在桌下攥紧。
　　左严秋盯着柳絮，所以……柳絮的不开心缘于她？
　　路上和苏念珍说了什么？
　　明明从商城离开时，小朋友还在她面前雀跃嬉笑。
　　心里过了一遍柳絮的问题。
　　左严秋：“有。”
　　毫不犹豫的回答，让柳絮扬起的微笑想保持都保持不住。
　　僵硬地扯了扯嘴角，柳絮还是没能继续笑。
　　她抿着唇：“那…”
　　抱歉两个字还未说出口，就听左严秋说：“不过是开始的时候，现在没有。”
　　“为什么？”
　　“开始时你是柳董的女儿，现在你是柳絮。”
　　“不都一样吗？”
　　左严秋盯着柳絮看，微声：“不一样。”
　　有什么不一样？
　　身份不同？
　　可她的喜欢是一样的，就连左严秋对她的反应也是一样的。
　　对柳絮来说，没什么不一样。
　　但不管怎么说，左严秋的这个回答至少让柳絮不那么难受了。
　　柳絮皓齿轻咬下唇，吸了下鼻子说：“其实和你相处的这些天，是我这段时间最开心的日子。我想，我会永远记得。”
　　左严秋嗯了声:“我也会。”
　　“真的？”柳絮不太信。
　　“嗯。”
　　“骗人是……？”
　　“小狗。”左严秋自然接道。
　　柳絮笑了。
　　她想，虽然爱情的滋味没有体验到，但至少让左严秋记住她了。
　　这是不是单相思最好的结果？
　　虽然不是什么好印象。
　　左严秋看向柳絮的餐盘：“盘子给我，我帮你切。”
　　柳絮摇摇头：“不用的。牛肉很好切，是我刚才在想事情。”
　　左严秋问：“想通了吗？”
　　柳絮：“通了。”
　　左严秋：“那就好。”
　　蔡安安和苏念珍回来，就看见左严秋和柳絮说着话，两人对视一眼，走过去。
　　“说什么呢？”
　　柳絮回：“我俩说这家牛排不错，以后有机会再约着来。”
　　蔡安安：“当然没问题，到时候记得喊我和严秋。”
　　应该没有以后了。
　　柳絮笑道：“好啊。”
　　后半场的氛围变的轻松，四人从餐厅离开，挥手告别时都带着笑。
　　等到左严秋的车离开，柳絮抬头。
　　星空璀璨，她还活着。
　　或许，没有了支撑，瘫倒下来看看天也不错。
　　-
　　流星是突然划过的。
　　放弃也是。
　　放弃的念头容易产生，可放弃喜欢的人是件很艰难的事。
　　尤其昨天还和对方情蜜意浓（单方面的），今天就不得不切断和她的联系。
　　听到柳絮说不打算追左严秋了，苏念珍下巴掉地：“哈？为什么？”
　　柳絮看了眼她夸张的表情，低头擦拭着琴面，淡淡回：“她不喜欢我。”
　　“之前她也不喜欢你，你不还是追了？而且是谁信誓旦旦地说，以后追到会带到我面前介绍给我认识的？”
　　“前几天你不是已经认识了？”
　　“那也不是你以女朋友的身份介绍给我认识的呀。”
　　苏念珍说完，琴房陷入安静。
　　糟糕，好像戳柳絮心窝了。
　　苏念珍扶着椅子，小心翼翼问：“不会就因为我说的那句话，你不追的吧？”
　　如果是，她罪过可大了。柳小絮好不容易有个喜欢的人，要这样被她弄糟……她都不知道该怎么弥补。
　　柳絮低眉，将擦布放到一边。
　　等了几秒后才回：“一半原因。”
　　那天，她陷入的反思除了余琪的那句话外，还有就是要不要继续追左严秋。
　　如果真的像念念所说的，左严秋答应了她，而她却在答应之后的几天里就死了。
　　那对左严秋来说，是不是一件残忍又惊恐的事情？
　　会给左严秋留下心理阴影吧？
　　好在左严秋不喜欢她。
　　之前她只考虑自己开不开心，现在她还想让左严秋也开心。
　　如果不打扰对左严秋来说是件好事，那她没必要再在左严秋眼前晃悠。
　　左严秋……有她自己的生活。
　　而左严秋的生活里，她的存在是种负担。
　　她不能为了满足自己的私欲，一再的自私。
　　苏念珍听到，哑口无言半晌，最后才问：“那另一半原因呢？”
　　柳絮答：“她不喜欢我。”
　　苏念珍：“……”
　　她想说这不是理由。
　　可又想到柳絮没多少寿命，一直栽在一个不喜欢她的人身上，是无用功，是浪费生命，是…柳絮的借口。
　　她喜欢左严秋，之所以选择放弃，还是因为不想伤害到左严秋。
　　苏念珍没有戳破，而是问：“那接下来你打算做什么？”
　　“躺平。”
　　“练琴。”
　　“写曲。”
　　“享受生活。”
　　柳絮慢悠悠说：“等我二十二岁生日。”
　　“对哦，你生日快到了。”苏念珍搂上柳絮肩膀，“想要什么礼物？”
　　柳絮呈思索状，慢悠悠道：“一口…粉色的棺材？”
　　苏念珍啧了一声，给了柳絮一个肘击：“正经点。”
　　柳絮躲着苏念珍的攻击，笑道：“不要礼物，你那天陪着我就行。”
　　陪伴，是当下最珍贵的。
　　二十二岁一过，就是当时医生说的时限了。
　　苏念珍脸上的笑意减淡，但在柳絮看她时，尽量放大了笑容。“…好。”
　　半个小时后。
　　角落的椅子上，苏念珍坐在那里，举着手机录正在拉琴的柳絮。
　　柳絮今天穿了件浅绿色长裙，身材勾勒着。
　　头发随意扎在脑后，悠闲的样子。
　　音乐声缓缓，带着几分慵懒，不再似之前那样曲调中充满了哀愁。
　　反倒有种认命后的惬意，安于现状，享于当下。
　　溪流上飘荡的叶子，选择了随波逐流。
　　至于之后要面对的事情，管它呢？！
　　先快乐再说！
　　拍了一小段，苏念珍将视频发到了柳絮的账号上。
　　上次柳絮的视频火了后，她就在评论区把柳絮的账号艾特了出来，喜欢柳絮的粉丝纷纷关注。
　　之前柳絮账号上一个作品都没有，她不爱分享生活，只是刷刷视频，给苏念珍点点赞。
　　粉丝只有八个，还都是亲朋友好友互关。
　　而一个月不到，柳絮账号从八个粉丝涨到了八十万。
　　柳絮发视频一是记录生活，二就是想让喜欢小提琴的粉丝听到它的声音。所以每次录好的视频，不需要任何的背景音特效等等后期处理，只需要在开头标写出所练习的曲谱名。
　　不过每次都是苏念珍拍视频，发视频。柳絮不管这些，她只负责拉琴。
　　苏念珍除了要做以上的事情外，还要检查她所拍摄的角度好不好看。
　　检查了一遍，确认她把柳小絮拍得很好看且曲子无误后，苏念珍点了发送。
　　今天的任务完成。
　　苏念珍放下手机，走到柳絮身边，拍了下她的肩膀。
　　柳絮停下拉琴，疑惑看她。
　　“今天别练琴了。”苏念珍说。
　　“嗯？”
　　“我让你愿望落空，总得还你一个吧？”
　　柳絮翻着琴谱：“不需要，我没兴趣。”
　　苏念珍不放弃：“不行柳小絮。你的愿望，我要守护！”
　　“？”柳絮像是看非主流一样看着苏念珍。
　　苏念珍抓着她的手，摇晃：“走嘛走嘛。跟我去酒吧玩会儿，万一遇到喜欢的人呢？”
　　听到酒吧，柳絮就知道苏念珍想做什么了。
　　苏念珍陪了她这么多天，一口酒都没喝。对于酒瘾子来说，太煎熬了。
　　柳絮放下琴，略带宠溺地说：“你就是想喝酒了。”
　　“是是是！你陪我去喝点嘛。”
　　柳絮是有歉意的。苏念珍本身就是个玩性大的，一天不出去玩浑身难受，结果硬生生陪她这么多天。
　　估计憋坏了。
　　柳絮只好应下。
　　简单化了个妆，换了身衣服，柳絮跟着苏念珍来了酒吧。
　　结果…当她看到座位上的八个女孩子时，眼皮直跳。
　　苏念珍在她耳边说：“这几个人都是最近出来玩儿的，干净。你看哪个顺眼谈一个，到时候多给点钱，她愿望实现了，你的也实现了……是吧？”
　　她说了，要帮柳絮实现愿望的。
　　虽然…咳，招损了点。
　　但能算平替吧？
　　她知道柳絮不会答应，但她还是想试一试。
　　见柳絮不说话，苏念珍又说：“一个不行的话，八个一起上也可以。你看你能承受得住不？”
　　“要还没有中意的，我再——”给你多叫几个？
　　柳絮面无表情抬起手，在八人的注视下，“啪”的一声打在苏念珍背后。
　　声音比酒吧里的歌还要响。
　　苏念珍一时不察，被打了个哆嗦：“啊…嘶……好疼。”
　　待她幽怨地看向柳絮时，柳絮如同老母亲看着女儿堕落似的，气鼓鼓：“苏念珍，你就不学好！”
　　苏念珍委屈：“…我这不都是为了你嘛。”
　　柳絮快速扫了眼座位上的八个女孩子，斜向苏念珍说：“我去吧台，你把这里处理好了再过去找我。”
　　说完柳絮就走了。背影决然，看来是生气了。
　　苏念珍叹气。
　　她转身，往八个女孩儿前走。走一步，后背就疼一下。
　　嘶……长记性了。
　　两人来的是拉吧，深市圈里的人差不多都在。
　　这一幕引起了很多人注意。
　　角落的地方，蔡安安看着自己刚刚拍的照片。
　　照片里，柳絮站在八个女孩子前，十六双眼睛虎视眈眈地盯着柳絮看。这一幕，柳絮就像是一只肥美兔子跳进了恶狼群，等待她的……不知道是什么。
　　她嘴角勾起，将照片发给了列表某人。
　　S.Z某层办公室。
　　十分钟前刚结束加班，起身收拾包准备回家的左严秋，拿起手机，才发现前几天下的抖抖两个小时前给她推送了条消息。
　　“你关注的【柳絮】发了新的作品……”
　　左严秋点开抖抖，广告消失的瞬间，浅绿色的身影映入眼中。
　　曼妙的身姿，在缓缓响起的小提琴声中显得那般高雅。
　　她将手机放下，继续收拾着桌面上的资料。
　　琴声铺垫下，寂寥的夜不再空旷。
　　她好像看到了一片绿叶，在水波上方恣意撒野。可莫名的，左严秋觉得这片叶子不开心。
　　就好像一切都不如她所想的发展，她是被推着面对现实的。
　　而且……叶子好像不是叶子。更像是颗还未成熟的果实，在意外下，跌落溪流。
　　它在寻找什么，却，又放弃了寻找。
　　只能安于现状，随着溪流前进，被流水推着，迷失了方向。
　　琴声到这里停止。
　　接着开始重复。
　　左严秋点了暂停。她看着手机中的那抹倩影，眉锁了起来。
　　左严秋不懂小提琴，可这些天她查过许多资料，听了些著名的协奏曲。虽然连一知半解都称不上，但也算稍稍了解了些皮毛。
　　总觉得拉琴的人……
　　又不开心了吗？
　　左严秋垂眸猜想。
　　还是说这首曲子就是这个基调？
　　可不管曲子如何，拉琴人的情绪才是最主要的。拉琴人手里的弓，是连接曲子和人的线。一悲一合，一欢一喜，多多少少都能从中泄露出来。
　　过了会儿，左严秋收起手机，提着包往外走。
　　就在这时，手机震动了下。
　　蔡安安发来了一张图片。
　　点开看清照片内容，左严秋眼皮不自觉跳了跳。
　　眼底情绪翻涌。
　　接着是蔡安安的消息：
　　[不让我追，有的是人惦记。]
　　[你护得过来吗？]
　　左严秋唇抿成了一条线，单手快速打字：[地址。]


第21章 
　　蔡安安很快回复：[行呀,求我。]
　　左严秋从电梯出来，疾速往车子走。
　　[最近有不少人向我打听你住址。]
　　蔡安安：[？]
　　蔡安安：[谁啊？！]
　　蔡安安：[不会是我那些前女友吧？姐姐！你可不能说啊！我好不容易搬了个她们找不到的地方。]
　　蔡安安：[你不能把我卖了吧？下次搬家不告诉你了！！！]
　　左严秋没回复，上车。等系好安全带,蔡安安因为等不到左严秋回答,已经主动发来了位置共享。
　　同时还很谄媚说：[我过去帮忙看着点～您开车慢些～]
　　左严秋指尖点了下屏幕：[嗯。]
　　酒吧。
　　苏念珍给了八人每人一个红包，八人虽然都想接触到柳絮,但什么事不做就有钱拿，稍稍有些遗憾外也没什么怨言,笑着去跳舞了。
　　处理好了这件事，苏念珍去吧台寻找柳絮时,发现柳絮已经喝掉两瓶酒了。
　　苏念珍拦了下：“你怎么喝酒了？不是说要养身体吗？”
　　来酒吧本来是陪苏念珍喝酒的，谁知道苏念珍给她整这一出。
　　本来心情就不好,现在更闷了。
　　唯有酒能解闷。
　　柳絮下巴搭在苏念珍的胳膊上，看着她问：“在你心里，我就随随便便找个人谈恋爱的人吗？”
　　苏念珍慌神：“不是，柳小絮，你怎么能这么想我？！”
　　“那刚刚的是什么？”
　　苏念珍咂舌：“我就是不想看你……看你不开心。”
　　柳絮深呼吸了下，坐起身。
　　“我很开心了，念念。她说她会记得我,已经足够了。我不敢再奢求什么，再追下去,只会让她厌恶我。”
　　“你看！我都没有提她！你自己就提了。你说放下了，真的放下了吗？”
　　“不然怎么办啊～”柳絮握着酒瓶,笑道，“我已经够不要脸了。”
　　她有点醉了。
　　明明酒量还不错,可好像带着情绪喝酒会更容易醉。
　　冲着苏念珍举起酒瓶，柳絮说：“来吧,你不是要喝酒吗？咱俩今晚不醉不归。”
　　身后响起了道声音：“不醉不归？这个好，不如加我一个？”
　　柳絮没理会，以为是来搭讪的人。她刚坐在这儿，已经有好几个人来搭过话了。
　　苏念珍听着声音耳熟，循声向后看。
　　只见蔡安安端着酒杯朝她们走来。
　　苏念珍：“安姐？”
　　“好巧，在这儿遇见了。”蔡安安往苏念珍后背看，“呦，珍珍。几天不见，纹身了？”
　　她眯眼瞧了瞧：“不过怎么纹了个粉巴掌印？有什么特殊含义吗？”
　　苏念珍扯起嘴角，幽怨道：“你端着喝了一半的酒，刚才肯定看见了，还在这儿挖苦我。”
　　蔡安安伸手抚上苏念珍后背，啧了声：“我是没想到小絮手劲这么大。看看，这小巴掌印，要是打在别的地方，那可真带劲儿。”
　　真不敢想，柳絮还有这种反差。
　　要不是左严秋的告诫和她已经有了新的目标，说不定她真转战柳絮了。
　　蔡安安手里的酒是冰的，连带着她拿酒杯的手都冰凉凉。指尖的冰冷触摸着苏念珍炙热的后背，绕指柔般的痒意虽然让苏念珍起了身鸡皮疙瘩，但也让她顿感后背被打地方的火辣辣消退了些，她心大地说：“安姐，你把手都盖上来，凉丝丝的，好爽。”
　　蔡安安眉上挑：“哦？只是盖上就爽了？”
　　苏念珍根本没听出来蔡安安话里别的意思，点头：“嗯嗯，或者安姐你拿酒帮我冰一下。”
　　“酒瓶太凉，还是用我的手吧。”
　　苏念珍看着蔡安安跟酒保要了瓶冰酒。酒放到台面，蔡安安先是在冰酒瓶子上握了几秒，接着举起被冰得满是水珠的手，贴上了苏念珍后背。
　　苏念珍被冰得缩了下脖子，没忍住“嗯哼”了声。
　　蔡安安听到声音后，感受着珍珠般水润的肤质，慢慢俯身到苏念珍耳边，低声问：“我的手，让你很舒服吗？”
　　舒服？苏念珍想这到说不上，只是让她那里没那么疼了。
　　但都是一个意思，苏念珍点点头：“嗯。”
　　蔡安安嘴角微微勾了起来。掌心的凉意已经被苏念珍后背温度灼没，她只好抬手，又在冰酒瓶子上握了一会儿，再一次将手贴到了苏念珍后背。
　　不过这次她没有再问苏念珍什么，而是侧眸看向一旁买醉的柳絮，轻笑着问：“小絮怎么了？看着心情不太好的样子。”
　　听到有人喊她名字，柳絮这才注意到蔡安安的存在。她张了张口，小声叫道：“安姐。”
　　“嗯啊。”蔡安安说，“一个人喝酒多闷啊，不如我陪你？”
　　柳絮点点头：“好。”
　　两人碰了个杯。
　　一边的苏念珍忽然想起了蔡安安和左严秋的关系。她朝蔡安安靠近了些，“安姐，能问你个事吗？”
　　蔡安安的手还在苏念珍的后背，指腹慢慢摩擦着苏念珍背部的细腻，面上却神色不变，如同知心大姐姐微笑道：“好呀珍珍，想知道什么呢？”
　　苏念珍先是看了眼柳絮，见柳絮正盯着手机不知道在看什么，应该是没注意到她这边，她放心问：“你表姐…谈过恋爱吗？”
　　听见苏念珍打听左严秋的消息，蔡安安眼皮耷了耷。苏念珍不会对左严秋感兴趣吧？要不要这么狗血？
　　抚在苏念珍后背上的手不冰了。蔡安安又将手放到酒瓶上，待到有了冷意后，她招了招手。
　　苏念珍见状，立刻朝蔡安安靠了过来。
　　蔡安安眸底露出满意神情，将手轻轻覆盖在了苏念珍背上，才回道：“这个……我也不太清楚。但据我了解，应该是没有。”
　　苏念珍噢了声，继续追问：“那她喜欢什么类型的？平时有什么爱好？如果送礼物的话送什么她会高兴？”
　　“珍珍呀。”蔡安安.拉长调调。
　　“怎么了安姐？”
　　“你在我面前这么追问另一个女人，会让我觉得我一点魅力都没有。”
　　“啊？为什么？”
　　“你没兴趣知道我点什么吗？”蔡安安凝眸望着苏念珍，灰色的美瞳如暗夜出行的猫妖。说话间蔡安安举起手，对着手指吹了口气，语气落寞，“亏我还忍着手被冰得发疼，特意给你降温。”
　　吹得那口气穿过手指洒到苏念珍脸上，一股酒气，却带着幽香。苏念珍咽了咽口水：“安姐……你今天的酒我请了。”
　　“嗯……你要说以后的酒也请了，或许我就高兴了。”
　　苏念珍没犹豫：“可以啊。”
　　她也不差这点钱。
　　“那我可赖上你喽。”蔡安安嘴角噙笑，回归话题，“想知道左严秋喜欢什么？”
　　“嗯。”
　　“那先告诉我为什么要知道？”
　　“因为——”
　　蔡安安开口：“你喜欢左严秋？”
　　苏念珍立刻摇头：“当然不是我！我都不认识她！是——”
　　苏念珍及时住嘴，可蔡安安已有了猜想。她看了眼旁边闷头喝酒的人，冲苏念珍眨眼，压着声音：“是小絮喜欢她？”
　　苏念珍不得已点了下头，“嗯。”
　　有意思。蔡安安眼里放光，没想到还能让她收获这么一个大八卦！
　　想到上次撞见左严秋吃柳絮喂的蛋糕……
　　“那左严秋知道小絮喜欢她吗？”
　　“知道。”
　　知道还吃人家喂的蛋糕？！不就是在欲擒故纵，吊着人家吗？！
　　蔡安安想着左严秋义正言辞说她不动心的画面，抿了口酒，她又问：
　　“小絮向她表白过？”
　　“嗯。”
　　“但被拒绝了？”
　　所以来买醉？
　　那刚才的八个女生……
　　不会是'选妃'吧？！
　　啧啧，有钱人真会玩儿。
　　不过看上去柳絮好像不知道这件事，那八个女生好像是苏念珍弄出来。
　　蔡安安看了眼苏念珍后背快要消失的巴掌印。
　　嗯，被打的不冤。
　　苏念珍不愿意接受她的柳小絮被人拒绝，心里吐槽左严秋没有眼光，嘴上回：“安姐……你这样问我别人的事情，也会让我觉得我没有魅力。”
　　蔡安安食指点了点苏念珍额头：“少来，你就是不想继续和我八卦了。”
　　苏念珍捂额。
　　蔡安安摇晃酒杯，仰头将杯中的酒一饮而尽。眸底升起了抹精光，她对苏念珍笑道：“这样，我告诉你秘密，你看看要不要和我打个配合。”
　　苏念珍好奇：“什么？”
　　蔡安安靠向她，悄声：“一会儿左严秋会来。”
　　对上苏念珍乌溜溜充满惊讶的眼珠，蔡安安忍笑：“我叫来的。”
　　“那……”苏念珍欲言又止。
　　蔡安安仿佛能捕捉她未说出口的意思，询问：“想不想给她们两单独相处的空间？”
　　“想！”
　　她可太想了。
　　本来就心怀愧疚，现在有机会弥补，她当然同意了！当下，柳絮实现心愿是最重要的！
　　“那一会儿左严秋来了，我带你去别的地方玩，让她俩……嗯？”蔡安安暧昧咬字。
　　“好。”
　　苏念珍完全没在意蔡安安要带她去哪玩，她只想着一会儿柳絮和左严秋的事情。
　　苏念珍答应的乖巧，蔡安安忍不住笑。
　　怪不得左严秋说人还小。
　　是小得可爱。
　　这么轻易就哄骗到手了。
　　柳絮还在回赵芥燕的消息。
　　赵芥燕问柳絮今年生日打算怎么过。还像往年那样去半山别墅举办生日宴，还是出国度假。
　　柳絮说她不想大操大办，生日那天，准备自己做一顿饭，一家人吃顿简单的饭就好。
　　赵芥燕看到还以为柳絮病了，打电话过来却被柳絮挂断。
　　简单跟赵芥燕说自己在酒吧暂时不方便接电话，有什么事情明天回家再和她商量。
　　赵芥燕说好，让她少喝点酒，同时了解柳絮不是病了，是喝多了。柳絮什么时候进过厨房？居然提出做饭…
　　柳絮简单回了几个字，就把手机收起来了。
　　苏念珍看到柳絮不忙了，一下子窜到了柳絮身边，跟柳絮说：“柳小絮，一会儿我要和安姐去玩儿，你……”
　　柳絮重复：“你跟安姐去玩儿？”
　　“昂。”
　　“你们什么时候这么熟了？噢，两个e人自来熟是吧？”
　　“嘿嘿，不告诉你。反正你少喝点酒，五分钟后说不定有惊喜。”
　　柳絮才不信什么惊喜，无奈一笑：“玩儿你的去吧。我一会儿就自己回去不等你了。”
　　苏念珍：“好。”
　　两人说是去玩儿，其实是去角落的位置，暗中观察了起来。
　　蔡安安收到左严秋的消息，说还有五分钟到。蔡安安便告诉了柳絮的位置，和苏念珍提前躲起来。
　　一个是对自己表姐的艳遇感兴趣，一个是对闺蜜的安全保障且想看左严秋来了柳絮会是什么反应。
　　但让苏念珍没想到的是，她特意嘱咐柳絮少喝点酒，就是怕一会儿左严秋来了她神志不清。结果等她和蔡安安离开，柳絮没个说话的人，喝得更加凶猛了。
　　甚至不到五分钟。
　　等左严秋的身影出现在吧台，柳絮已经喝迷糊了。
　　接着她们就看见，左严秋将柳絮胳膊搭在自己肩膀上，搂着柳絮离开吧台往外走。
　　苏念珍下意识想追上去，却被蔡安安扯住了胳膊：“放心，严秋会保护好她的。”
　　那可是左严秋的恩人。
　　左严秋肯定不会让她受到伤害。
　　只不过对恩人关心到这个程度，是不是有些不太对？
　　表姐……你已经沦陷了吧？


第22章 
　　柳絮虽然喝多了,但防身意识还是有的。
　　被人碰到身体的时候，她警觉地扬起了手遮挡。抬起的手打在一处软绵的花海，只是轻轻碰了下,好似将玫瑰花味道的脂粉碰散,那味道顷刻间扑面。
　　被熟悉的味道包裹，柳絮身上的屏障在霎时间消失。
　　她抬头。视线迷离中,看到的先是来人的脸部轮廓，接着是眉毛,眼睛，鼻子……最后目光停留在对方的红唇之上。
　　盯着唇看了两秒,才堪堪将目光从部位移到整体，拼凑出了左严秋的脸。
　　柳絮皱眉笑道：“秋秋姐？”
　　左严秋看着她,声音雅淡，诉说着现实：“你醉了。”
　　闻言，柳絮注意回到酒瓶，盯着里面如同忘情水似的液体，笑呵呵：“喝酒嘛，当然会醉啦。”
　　左严秋看了眼被柳絮抓在手里的酒，然后视线绕过四周,除了有几个看着她们不敢上前招呼的人外，没有看到别的可疑人员。
　　“那几个人呢？”左严秋只好问柳絮。
　　柳絮疑惑：“谁？”
　　她脑袋僵硬转向左严秋：“还有谁啊？”
　　左严秋抿唇,冷冽的目光落在柳絮身上。问一个醉醺醺的人是问不出什么的，看样子那八人的‘活动’应该是结束了。
　　敛起心神,左严秋便打算离开。
　　她问柳絮：“还喝吗？我送你回家。”
　　柳絮反问她：“你要陪我喝吗？”
　　“我要开车。”
　　“我有司机。”
　　“不喝，明天还有工作。”
　　“嗯……拒绝我？”柳絮笑嘻嘻地说,“不怕我跟我爸说让他开除你？”
　　左严秋拧眉看着她，似乎没有想到柳絮会说出这种话。不过倒是符合柳絮在外人口中的形象。
　　左严秋：“你不会这么做。”
　　柳絮不信左严秋的话,她道：“我之前就开除过你的员工，你忘了？”
　　没有忘。
　　左严秋说：“但你依旧不会做出去找柳董告状，让柳董开除我这种事。”
　　“哼，我就找，谁让你拒绝我。”
　　左严秋嘴角扬起了抹不察的弧度，顺着柳絮的话说：“嗯，那你去找吧。”
　　见左严秋丝毫不受她的威胁，柳絮眼中露出浓浓困惑。
　　“你不怕我，那你为什么……”
　　柳絮晃了晃脑袋，呵笑了声，用她自己能听到的音量低声喃喃：“算了，都已经要放弃了。”
　　原因已经不重要了。
　　反正结果还是左严秋拒绝她。
　　仰头将瓶中的酒灌入口中，脑袋越发得晕，柳絮垂眸缓了好几秒，才说：“因为她在背后骂你。”
　　左严秋眸光撩向柳絮。思索了下才反应过来，柳絮突然的话题是在向她解释为什么要开除那个人？
　　“我在茶水间听到的。她不但骂你，还想把自己工作上的错误推到部门新来的实习生身上。”柳絮说，“我们家才不要用这种人。”
　　说话间，柳絮望着左严秋，一脸厌恶道：“她骂得可难听了，我都不知道怎么会有人这么恶毒。”
　　“嗯，世间有你这样的天使，自然也会有恶魔。不去想她了。”左严秋轻声，“我该对你道声谢。”
　　“不、不用。”柳絮略懵地回道。
　　是她幻听了吗？左严秋说她是天使？！
　　缓了缓，柳絮也没想清楚刚才是不是听错了。
　　“可以送你回家了吗？”左严秋在旁边问。
　　“嗯。”柳絮下意识点头。
　　左严秋搂着柳絮出了酒吧。
　　天好像要下雨了。乌云密布，看不见一点天空。
　　本就是闷热的夏夜，此时被乌云盖着，压抑得让人喘不过来气。
　　空气中的水汽紧密。一点风都没有。
　　柳絮不喜欢这种天气。
　　这还不如恶劣天气前的狂风，仿佛能将所有连根拔起，给人警示。而不是暴雨前的宁静，憋得人心慌，无法预警下一秒是怎么样的瓢泼。
　　柳絮心口憋气，甩开左严秋的手，站在原地张大嘴吸了两口气才觉得好了些。
　　脑子也跟着清醒了不少。
　　至少被喊名字的时候，她直接认出来叫她的是左严秋。
　　“小果。”
　　柳絮撩眸看她。
　　一时间站不稳，身子晃了两下。
　　左严秋上前抓住了柳絮胳膊，待到柳絮稳定下来后，左严秋带着她往车的方向走去。
　　柳絮看着左严秋的侧脸，一言不发，跟着左严秋走。
　　直到左严秋打开后座车门，想要扶柳絮进去，柳絮才甩开左严秋的手。
　　见左严秋朝她看来，柳絮吸了下鼻子，叫道：“左严秋。”
　　左严秋神色淡淡：“嗯。”
　　柳絮又深呼吸了一下，将憋在心口的棉花扯开一个小口，艰难挤出了一句：“你喜欢我吗？”
　　云层深处响起了道闷雷。
　　街道上人来人往，有着急回家躲雨的；有觉得不会下雨还在悠闲散步的；有凭借最后一丝清醒，让自己半稳晃悠站在马路边，等待一个回答的。
　　可她的等待，换来的只是沉默。
　　柳絮张了张口，又一次问：“不喜欢我的话，为什么要来管我？为什么要在我面前出现刷存在感？”
　　左严秋听到后关上车门，转头问柳絮：“你司机呢？我带你去找他。”
　　“……”
　　扯出的那团棉花噎在了嗓子口，柳絮一时间说不出话。
　　她呼出一口气，质问：“所以你来酒吧就是为了送我去找我家司机？你不知道我打一个电话他就出现了吗？你来有什么意义？”
　　左严秋噢了声：“那你打电话吧。等他来了我就离开。”
　　柳絮要被左严秋气死。
　　不知道左严秋是直得不懂她意思，还是故意装作听不懂，说这种话来气她。
　　脑袋本来就晕，一气之下更上头了。
　　好晕。
　　眼前的景象扭成了万花筒。
　　柳絮挥手，想把眼前的眩晕挥开。挥了两下发现毫无作用后，柳絮更气了。
　　她对眼前已经弯成S形的麻花说：“你都在这儿了，我还叫司机做什么？”
　　她抬起下巴，一副不好伺候的模样：“把前面车门打开，我要坐副驾。”
　　左严秋无言打开副驾驶门。
　　柳絮跌跌撞撞坐了上去。
　　左严秋伸手去扶，但被她挥开了。
　　甚至她全程看都没看左严秋一眼。
　　在生闷气呢。
　　左严秋关上车门，绕到另一边坐上驾驶位。刚坐稳，就听柳絮说：“我要去你家。”
　　柳絮没有系安全带。
　　左严秋侧过身去拽，当脸靠到柳絮面前时，她问：“去我家做什么？”
　　车厢是封闭的，跟外面一样蒸笼似的，柳絮被热得脑袋疼。她降下车窗，依旧没有缓和。但当左严秋靠过来，嗅到左严秋身上的味道后才感觉好了一丝，酒精蒙成得混沌眸光望着左严秋，“你说我是你朋友，你怎么都不请朋友去你家做客？你懂不懂礼貌？”
　　左严秋系着安全带，抬眸扫了眼柳絮，“我的酒鬼朋友？”
　　“我才不是酒鬼……”柳絮皱眉，小声反驳了下。
　　车子里还很热。
　　让柳絮分不清是因为酒精还是这讨厌的天气，她的眼皮不受控制地向下耷着。努力睁开，却又在一秒后合住。
　　左严秋的声音传进耳中：“那谁喝醉了？”
　　反正不是她。
　　但她困了。
　　懒得和左严秋争论。
　　下一秒，柳絮睡了过去。
　　不过在睡前，柳絮闭着眼嘟囔：“骗子……你根本没把我当朋友……你是小狗。”
　　左严秋坐回驾驶位。
　　车开上路。
　　五分钟后，左严秋看了眼柳絮，又看着前方的分岔路。
　　去她家，还是开去半月湾？
　　快到路口，就差一辆车的时候，车厢里忽然响起柳絮的一声嘤咛。
　　左严秋拐向了左边。
　　-
　　到了地方，柳絮还熟睡着。
　　车厢里弥漫着安神的熏香。
　　“小果？”
　　左严秋试着叫了一声。
　　结果如同她的预料，柳絮毫无反应。
　　上次在客栈，左严秋就知道叫醒柳絮是件需要耐心的事。
　　她完全忽略了一件事，以她这样轻声喊叫，无论叫谁都需要多叫几遍。
　　左严秋靠向柳絮，她先把柳絮身上的安全带解开。没有安全带的禁锢，柳絮身体从座位下滑了几厘米。
　　导致左严秋解开安全带后抬头，眼前是放大的柳絮的脸。
　　车|库里的灯光昏暗，昏沉沉的光线从玻璃透进车厢，打在柳絮的脸上。
　　光滑的皮肤泛着红漾的酒晕，柳絮细眉皱着，睫毛轻颤。
　　柳絮呼吸间酒气四溢。
　　但车厢里醉得好像不止柳絮一个。
　　左严秋凝眸盯着柳絮。
　　在柳絮的眉又一次皱起时，左严秋伸手，骨节纤细的手指来到柳絮眉间，将眉心皱起的纹路抚平。待到抚平，她没有立刻收回手，而是用指尖描着柳絮的眉，一路绘到眉尾。
　　可能是她指尖动作太过轻柔，睡梦中的柳絮感觉到了痒，抬起手想要抓痒，可手却挥到了左严秋脸上。
　　很轻的一下。
　　手背贴在左严秋的脸颊，一点一点滑下。
　　仿佛冬日最暖的日光，慢慢融化左严秋眸底冻结的数十年冰层。
　　在柳絮的手即将滑下左严秋脸时，左严秋歪头，用脸轻轻蹭了下手，感受着柳絮根根手指的纹路。
　　不过也就一下，左严秋便恢复如常。
　　刚才的行为已经逾了规矩。
　　可即便如此，接下来的行为还是不受左严秋的控制。
　　她抚在柳絮眉上的指尖，从眼角挪到了脸颊中央。左严秋轻轻按下，指尖陷入了肉中。
　　软软嫩嫩的。
　　左严秋眯眼抿唇，没忍住又戳了一下。
　　好Q弹。
　　就好像小时候吃过的果冻。
　　时间久远，左严秋已经忘记果冻是什么味道的了。
　　是不是尝一下柳絮，就能想起来？
　　她记得果冻好像有很多种口味，那柳絮会是什么味道？
　　一定很甜吧？
　　左严秋眸底的情绪暗潮涌动，舌尖扫过发干的唇。
　　熏香的味道越来越烈。
　　酒气也染着人沉醉。
　　积压在云彩里的大雨应该是下了，左严秋听见了车|库外的暴雨声。
　　声音唤着左严秋最后的理智。
　　台风正中心旋转的风暴在隐忍下归于平静，表面一片祥和，没人知道风卷时的残酷坍塌。
　　左严秋收回手。
　　双眼恢复平时的冷冽，一脸勿近的疏离。
　　“小果。”她淡声喊道。
　　被叫的人没有反应。
　　左严秋手搭上柳絮肩膀，推了推：“果果？”
　　柳絮被推得晃了晃，眼皮动了。
　　左严秋放下手。
　　过了两秒，被推醒的她撩起眼皮，“嗯？”
　　睡了一觉的柳絮记忆混乱，早已忘记睡前发生的事情。
　　睁开眼就看到左严秋。柳絮身体前倾，搂上了左严秋脖子，将头埋进左严秋颈窝，软声叫道：“秋秋姐……”
　　左严秋没料到柳絮会抱她，身体僵住。
　　脖子被柳絮蹭得痒痒的。
　　左严秋没有推开柳絮，但也没有做任何动作，唇上下一碰，“醒醒。”
　　她说：“到家了。”
　　柳絮靠着左严秋肩，迷糊地说：“你送我上去。”
　　左严秋从后座拿起包，打开车门后绕到另一边，为柳絮打开副驾驶的门。她搀着柳絮从车|库走进电梯，柳絮歪在她胳膊上，还不忘跟她说：“我家在八楼，八零一。”
　　左严秋：“嗯。”
　　等出了电梯，柳絮看着陌生的楼道，陌生的门。她皱眉握着把手，发现指纹怎么也开不了门，发出疑惑：“咦？锁跑走了？”
　　左严秋摁着把手上方的密码锁，输入密码。
　　门开，柳絮扶着门框望向里面。
　　一眼看出：“这不是我家。”
　　左严秋从她身边走进，“我家。”
　　她将包挂在墙面的架子上，弯腰从鞋柜里拿出拖鞋，放到柳絮脚边。
　　柳絮感觉脚腕被人握住，低头，见左严秋脱着她的鞋。
　　她没为左严秋脱她鞋奇怪，而是奇怪：“为什么要来你家？”
　　“不是你——”左严秋顿住。
　　这就忘记了？
　　给柳絮换好拖鞋，左严秋起身说：“请你到我家做客。”
　　“噢，好呀。”柳絮反问道，“秋秋姐，你怎么不早说？我都没有带礼物。”
　　左严秋瞥她一眼：“是挺突然。”
　　某人完全没意识到左严秋的意思，她往客厅里走着，边走边说：“秋秋姐，你家好冷啊。”
　　外面下着雨，气温是降了点。
　　不过左严秋毫无感觉，可能是柳絮身上穿着裙子，比较单薄。
　　左严秋转身去找遥控器，“你坐会儿，我去开空调。”
　　柳絮哎了声，说不用。但她声音小到被雨声吞咽了，左严秋没听到。
　　她说的冷，不是生理上，而是物理。
　　左严秋家里所有的家具都是黑色或者白色，偶尔凸出的颜色也是偏冷色调。
　　一眼望去，黑与白的交响曲，给人一种凄清寒冷的感观。
　　柳絮想听左严秋的话坐下，本来都走到沙发边了，可因为头晕得很，变成扶着沙发跌坐在了地毯上。
　　左严秋将空调打开，去厨房给柳絮倒了杯水。她端着水过来，正好看见柳絮枕着沙发身子在地毯上缩成一团。
　　迈步走了过去，左严秋将水杯放到茶几。
　　见柳絮闭着眼，左严秋以为她又睡着了，便喊道：“果果？”
　　柳絮睁眼：“嗯…”
　　左严秋把杯子端到她面前：“你喝点水，我去铺床。”
　　柳絮摇头表示自己不喝水，然后眼巴巴地盯着左严秋：“你要留我过夜吗？”
　　左严秋低声：“外面下雨了。”
　　好像是老天在配合左严秋，兀的响了一声雷。
　　雷声彻耳，柳絮被吓了一跳。
　　脑袋清醒了几分。
　　她咬唇：“是因为下雨了才留我过夜？而不是你想，对吧？”
　　左严秋将杯子重新放到茶几，回道：“都一样。”
　　柳絮默了默，哑声：“不用铺。先陪我会儿。”
　　然后又问：“有酒吗？”
　　“还要喝？”
　　“暴雨天喝酒最爽了。”
　　左严秋默然，起身：“余琪送的那瓶可以吗？”
　　“你知道她送的是什么吗？”
　　“没问过。”
　　“是盼秋。”
　　“我的那瓶我只喝了一口，剩下的都被念念喝了。”
　　看到左严秋拿了两个杯子过来，柳絮问：“你不是说明天工作不喝酒吗？又骗人。”
　　“这句你倒是记得。”
　　“别的也记得，想起来了。”柳絮小声说。
　　左严秋了然，怪不得会问那样的问题。
　　她坐到柳絮身边，开酒时说：“陪你一杯。”
　　左严秋说陪一杯就陪一杯。当柳絮大半瓶酒喝下肚，左严秋的那杯还没喝完。
　　柳絮胳膊支着茶几，拄着头，看着左严秋。
　　心里感慨：怎么会有这么好看的人啊！
　　左严秋穿着黑色衬衣，系着的领口在刚刚解开两颗扣子，此刻慵懒地敞开，银色链条在锁骨上方坠着。
　　柳絮咽了咽口水，喊道：“左严秋。”
　　左严秋视线从酒杯移到了柳絮身上：“嗯。”
　　柳絮说：“我做了一个决定。”
　　左严秋看她。
　　等了会儿，柳絮等不到左严秋说话，攒眉：“你怎么不问我什么决定？”
　　左严秋：“。”
　　左严秋：“什么决定？”
　　柳絮挪了挪屁|股，挪到左严秋身边，引诱道：“你亲我一下。亲我一下我就告诉你。”
　　柳絮头靠着左严秋胳膊，脑后盘着的发随之倾泻，栗色的光泽在灯下蒙着纱。
　　左严秋沉着：“你喝多了。”
　　柳絮转头，下巴抵在左严秋拱起的膝盖上，嘿嘿笑道：“喝多了好呀！每次喝多了，你就会出现在我面前。”
　　说完，柳絮意识到了一件事，手在左严秋面前挥了挥：“你是不是幻觉啊？不然怎么每次我想你想的用酒精麻痹自己的时候，你就会出现？”柳絮肯定，“你肯定是我臆想出来的！”
　　柳絮坐在地毯上，左严秋就陪她坐在了地毯上。
　　此刻柳絮撑着身体站了起来，居高临下看着左严秋。
　　原来是梦啊！
　　原来是假的左严秋！
　　她就说左严秋怎么可能带她回家！
　　还陪她喝酒！
　　不过如此旖旎的梦，不做白不做！
　　这么想，柳絮也这么跟面前的左严秋说了：“既然你是假的，那我是不是可以为所欲为了？”
　　左严秋掀起眸，望着身前的高大，淡声：“你想做什么？”
　　“嘻嘻。”
　　回答左严秋的，是柳絮的窃笑。
　　以及扑面而来的黑影。
　　柳絮一个跨步，直接将一条腿迈到左严秋身侧，整个人站在左严秋面前。她动作缓慢的解开腰间的装饰腰带，抽下。在左严秋的注视下，慢慢俯身，将腰带从左严秋脖子后套过。
　　期间，左严秋像是想看柳絮想要做什么，身体一动不动，没有丝毫抗拒。
　　而柳絮则以为这是她的梦境，左严秋不动是因为她没让左严秋动，真的是那句话：她可以为所欲为了。
　　拽着腰带，柳絮直起腰，睨眸看着左严秋：“这样做。”
　　这样……你就不会拒绝我了。
　　腰带是皮质的，很软。可是摩擦着皮肤，还是很疼。
　　左严秋的视线顺着腰带一路滑到自己的脖颈下，眼睛绕了一圈，视线又从另一侧抬起，最终顺着腰带落在柳絮脸上。
　　头顶灯光，柳絮的脸陷入阴影中。低睨的眸斜上，带着与平时不同的高傲。
　　窗外雷声轰鸣，雨击打着窗玻璃，劈里啪啦的声音在此刻格外轰鸣。
　　虽坐在地上，还被柳絮套着脖子，她脸上却一点慌乱都没有，反而呈现风清云淡的从容。
　　“下一步呢？”她甚至还cue流程。
　　柳絮抻了下腰带。左严秋被带得往前闪了下。
　　头撞在因柳絮叉开双腿而绷紧的裙子上，同时因为脖子被勒疼，喉间不由发出了道闷哼。
　　左严秋顺势做扶墙的动作，而离她最近的可以扶的，是柳絮。她的左手扶上柳絮大腿，手都还没有用力，指头便陷进了肉中。
　　跟脸上的触感不同，但一样的是很软。
　　五指下的浅坑，在一道闪电从窗外劈下时加深，明显被用力捏过。
　　左严秋收回手，抿起的唇满是清冷，仿佛什么都没做过。
　　可柳絮敏感的肤质却暴露了什么，接近大腿根部，留有五个浅粉色的指印。
　　左严秋瞥见，眼底涌上了一抹晦暗。
　　柳絮没察觉左严秋的动作，她全神贯注看着□□的人。
　　虽然是梦里，是她臆想出来的。但看到左严秋坐在她身下，还被自己用腰带套住，柳絮忍不住激动。
　　她仿佛看到左严秋眼尾泛红，求她放过自己。
　　但没有。待到左严秋抬头，对上的是一双清透的不含一丝感情的眸。没有惧意，没有反抗，没有求饶。
　　就好像是可以肆意摆弄的木偶，是专供她玩耍的娃娃。
　　柳絮不找痕迹地皱眉，慢慢俯身，用腰带挑起左严秋的下巴。
　　柔软的皮革蹭着左严秋皮肤，激起了一层颤栗，依稀还能看见摩擦起的红痕，泛着密密麻麻的疼，左严秋面上却色容不改。
　　她的衬衫领口，在这一番抻拽下开得更大了。
　　柳絮空着的那只手反抓住左严秋的项链，拉着左严秋朝她靠近。
　　接着柳絮又抬了抬腰带尾端，轻轻打在左严秋下巴上，见左严秋没有躲的迹象，柳絮眼尾上扬，满意了。
　　她控制皮带从左严秋唇间划过，红唇上的口红被擦花，有种受尽□□的不堪。对上左严秋的冷眸，柳絮压低声音说：“下一步是……亲我。”


第23章 
　　左严秋不为所动。
　　就算脖子的命脉被人掌控,她还是那般淡然自若。
　　柳絮见状也不说什么，虽然这是在她的梦里，但左严秋还是要有自己的性格。
　　一直拒绝她的人,如果此时真的听她的话亲了她,柳絮可能都觉得这不是她想要的那个左严秋了。
　　左严秋不动，不代表她不能主动。
　　思索间,柳絮已经拽紧腰带，束缚着左严秋不让她跑掉。而她则缓缓朝左严秋靠去,就在脸距离左严秋还有二十厘米，即将亲到对方的时候,柳絮肩膀被左严秋抵住。
　　斜了眼肩膀上的手，柳絮看向左严秋,用眼神问她的意思。
　　左严秋眯眼笑道：“柳小姐，您这是在强人所难。”
　　柳小姐？
　　强人所难？
　　两个词在柳絮雷点疯狂蹦迪。
　　柳絮呵笑：“左严秋，在我梦里你装不下去了吧？”
　　左严秋不解看她。
　　柳絮松了松腰带，给左严秋喘息的空余，然后指责：“还说要和我做朋友，你喊你朋友姓氏加小姐？强人所难？不是你问的我下一步做什么吗？还有，我这是在做梦,我想做什么就做什么，你只要乖乖听话就行了。”
　　左严秋一脸平静地看着眼前的醉鬼。
　　心想自己是不是不该配合她。
　　“小果。”左严秋喊道,想告诉柳絮这不是梦。
　　但她还没来得及开口，柳絮手指挑起她的下巴,嗓音慵懒带着撩意：“叫我妹妹。”
　　左严秋掀了掀眼皮，语气清幽：“小果妹妹？”
　　虽然是个疑问句,但柳絮依旧听得开心。她变本加厉，“再叫声宝贝听听。”
　　左严秋低呵着笑了声,声线微凉：“越来越过分了。”
　　对于左严秋的不配合，柳絮习以为常。她哼笑，声音软绵：“那我叫你。”
　　柳絮抻着腰带，将左严秋往自己怀里拽了拽，随即俯身贴到左严秋耳边喊：“宝贝……”
　　盼秋的香在两人之间缠绕。
　　可能是酒精作祟，左严秋身体早在几分钟前就热了起来，而柳絮的靠近则打开了什么开光，暖流游走在身体各处。
　　身体燥热。
　　喉咙略微干涸。
　　连唇都干到让她忍不住想用舌尖去湿润。
　　左严秋手缓缓抬起，搭在了柳絮抓腰带的地方。她轻轻拍了两下，示意柳絮松开手，同时说道：“好了。不玩了。”
　　“谁跟你玩呢？”柳絮原本想要松开的手又收紧，注视着身下的人，“我认真的。”
　　不管是在梦里还是现实，她对左严秋的态度都是认真的。
　　之前是她考虑不周，完全只顾她自己。没有想如果左严秋真的和她在一起了，就是和一个短命鬼在一起。
　　可能不能让她自私一次？
　　这辈子她没有做过什么坏事，能不能看在她当了一辈子好人的份上，让她自私一回？让她弥补一下遗憾？
　　可这不是她能求来的。
　　要听的，是左严秋的回答。
　　柳絮唇抿成一条直线，被酒灼伤的喉咙发出低哑的声音：“秋秋姐，如果……我是说如果，如果我快死了，你——”
　　左严秋打断了她。
　　“小果。”
　　她先喊了一声，引得柳絮看她。对上柳絮的眼睛，她清醒地说：
　　“你醉了。”
　　没有如果。
　　不会快死了。
　　雨声依旧。
　　灯光却忽然灭了。
　　黑暗在瞬息笼罩。
　　屋内唯一的光亮是从窗外透进来的。没有月亮，光都暗得像是要灭绝了。昏暗的光线铺在地面，打在两人身上的光少得可怜。
　　左严秋身子陷入漆黑，身体里一些只在黑暗中出现得因子格外活跃。她感受着脖子处传来的生涩疼痛，可这点痛却抵不过从心底抑发出的恐慌，她紧咬着唇，忍着惶恐不让自己失态。同时，左严秋手像是幽夜生长的藤蔓，缠上了柳絮脚踝，暂时找到了停靠的港湾。不过只碰了一下，手有又像触碰到了禁忌，很快缩了回去。
　　缩回手的手仿佛被火燎到，握紧张开，抓着空气又将空气捏爆。
　　柳絮距离左严秋很近，近得就算在昏暗中也能看到彼此的脸。
　　不过柳絮好像因为突然的停电困惑了，正抬头看着灯泡。因为扭头，柳絮修长的脖颈直直暴露在左严秋眼前，白皙的皮肤，血管都格外清晰。如果她是吸血鬼，这将是最可口的美餐。
　　柳絮确实疑惑：梦里居然还会停电？
　　下一秒她在心里默念：电来！电来！电来！
　　结果窗外一道闪电划过，屋子里亮起一瞬光。闪电过去，屋内又重归黑暗。
　　柳絮：“……”
　　OK，fine。
　　黑就黑着吧。黑灯瞎火也好办事！
　　不知道是不是梦里用召唤术有后遗症，柳絮感觉头发晕，脚无力站不太稳，好像下一秒就要倒下了。
　　脑海闪过几秒前左严秋说她醉了，开玩笑，她什么时候喝酒了？怎么会醉？
　　重新看向左严秋，发现左严秋的脸在黑暗中，她看不清。来不及想，柳絮索性一屁|股坐在了左严秋身上，即不需要站着又能靠左严秋近些。
　　说是坐，更准确的是跪坐。
　　她两个膝盖跪在左严秋身体两侧，腿夹在左严秋腰间，背挺得笔直。
　　在她坐下时，她清楚地感受到左严秋身体的绷紧。黑暗中，那双眸迸发出来的冷意，让人心头一颤。
　　而也是这个时候，柳絮才发现左严秋身子在颤抖。
　　还是那种带着病态的战栗。
　　“起开。”左严秋呼吸粗重，极低声音地呵斥。
　　“左严秋？”
　　柳絮明显被吓到了。
　　这样子的左严秋，她从来没见过。
　　她小心翼翼：“你怎么了？”
　　左严秋声音里像藏着冰碴，重复：“起开。”
　　她喘着粗气，可能是听到了柳絮声线里的哆嗦，忍着难受耐心解释：“我会伤到你。”
　　会伤到我？
　　怎么突然就变成这样了？
　　这样子的颤抖不像是犯癫痫，如果不是犯病，那身体为什么会无缘无故颤栗？
　　没有时间细想，柳絮害怕是她不了解的癫痫病类型，怕自己想原因的时候左严秋咬到舌头。二话不说，柳絮将食指无名指并拢塞进左严秋嘴里。
　　她完全没有考虑，如果左严秋咬狠了，她的手指或许就不能要了。
　　左严秋原本就皱着的眉，拧得更深了。
　　她想吐出柳絮的手，可用舌头去顶时，听到了柳絮的一声娇哼。
　　接着是柳絮略带羞涩的一声：“秋秋姐，你吸我手指做什么？”
　　左严秋：“…”
　　不懂左严秋居然在这个时候还和她调情，柳絮着急想着该怎么办。
　　原本发晕的脑袋，因为左严秋的意外格外清醒起来。甚至一时间分不清这倒是是梦境还是现实，按理说如果在梦里，她应该会瞬移啊！可心里念了几遍，她们还没出现在医院。
　　无奈，柳絮只能单手去勾扔在沙发上的手机，想问一下暴雨天120能不能来。
　　但在手机屏幕亮起的时候，她忽然意识到，左严秋好像是停电后变成这样的。
　　举起手机对准左严秋，屏幕的亮光直冲冲照在左严秋脸上。
　　两秒后，她清楚发现左严秋身体的颤抖逐渐平稳。
　　柳絮发现了新大陆似的，嘴张成圆形：“你怕黑？”
　　那个天不怕地不怕，做事雷厉风行刀枪不入的业界精英，怕黑？
　　左严秋没有回答，微微张开嘴。
　　柳絮这才发现她的手指还在左严秋齿间，见左严秋神情不太友好，柳絮连忙将手指抽了出来，指尖挂着的津液在光下闪着晶莹。柳絮仰头，在她看不到视角下，若无其事的将指头上的口水擦在了左严秋衣服上。
　　左严秋：“……”
　　气息渐渐回转，左严秋说：“不怕。”
　　都这样了还装？
　　柳絮倒是想把手机息屏，治一治左严秋的嘴硬，可是想到刚才左严秋的样子，她放弃了这个想法，反而还打开了手电筒，让她们所处的地方顿时亮了起来。
　　有了光，
　　左严秋绷着的后脊松懈下来。
　　她额头和后颈出了一身冷汗。柳絮看见后，转身从茶几上的纸盒中抽出几张纸，一边为左严秋擦着汗，一边说：“好了好了，有光了。”
　　柳絮声音轻柔，传进左严秋耳中成了最能安顿人心的悦耳。
　　左严秋抿唇：“嗯。”
　　擦完，柳絮将纸握在手中。
　　在左严秋的注视下，她将左严秋的脑袋抱在怀里，同时揪起左严秋的耳朵，在她耳边小声说：“秋秋不怕，吓吓走开。吓吓走开，秋秋不怕了。”
　　柳絮是在学外婆。
　　小时候她被邻居家养的藏獒犬突然窜出吓哭，晚上被吓得做了噩梦，一直哭。当时外婆就是在她耳边这么叫的。
　　说是能把吓丢的魂叫回来，这样就不怕，不会做噩梦了。
　　左严秋刚刚抖成那样，肯定很害怕。
　　这样叫一下，左严秋就不怕啦！
　　柳絮的突然拥抱，左严秋原本想要推开。可是当耳多被揪起，那道娇软的声音在耳边响起时，呼出的热气吹走了刚才的冷颤，她抬起的手慢慢垂下，落到身侧，碰到柳絮的裙角时紧抓了起来。
　　在河面漂流的枯叶找到了倚靠。
　　当柳絮结束，松开左严秋想要问她还怕不怕的时候，左严秋靠着她的肩头，一动不动。
　　吓晕了？
　　柳絮诧声叫道：“秋秋姐？”
　　好在左严秋回应了：“嗯。”
　　垂着头的左严秋，黑色的长发如瀑布散开，带着雨味的玫瑰香在两人周围四溢。
　　柳絮吸了口玫瑰香，觉得自己要醉倒在这玫瑰露中了。
　　脑袋蒙蒙的，但还凭借意识问：“你感觉怎么样？”
　　两秒后，左严秋抬头，微红的眼眶隐藏在了暗中。
　　她轻轻拍了拍柳絮胳膊，“我没事。你起来吧。该去睡觉了。”
　　她以为柳絮会听话起身，可谁知柳絮双手搭在她的肩膀，水似的软在自己怀里，小声嘟囔：“你还没亲我呢？”
　　柳絮扯开左严秋脖颈处的腰带，指尖抚上左严秋脖间的红痕，带着暧昧说：“随便哪里都可以。”
　　说完，柳絮偏头，想要去吻左严秋的脖子。
　　但却被左严秋躲开了。
　　柳絮不明所以，双眸充满了茫然。
　　她还在想，梦里的左严秋怎么这么不乖。
　　是因为她没有用腰带拽着左严秋的原因吗？
　　可就在她要去拽带子，想控制住左严秋时，左严秋抓住了她的手腕，不让她再乱动。
　　“小果。”
　　左严秋低低叫了声，她垂眸，过了好一会儿才敢抬头看柳絮。
　　在若明若暗的光下，柳絮的眸是那样的明亮。
　　是两颗未被世俗污染过的珍珠。
　　第一次见柳絮的时候，左严秋就是这个想法。这么多年过去，柳絮依旧没变。
　　她快快乐乐，所有的一切美好的如同童话故事。
　　此刻，公主纯粹的眸凝视着自己，等待自己要对她说的话。
　　左严秋将柳絮的手放下，唇微动：
　　“我很脏。”
　　左严秋淡声陈述她无法接受的自己。
　　说完她看着柳絮，想从柳絮脸上看到厌恶和嫌弃，可没有。柳絮只是愣怔了下，问她：“是我弄脏的吗？”
　　“不是。”
　　“那洗干净。”
　　“洗不干净的。”
　　柳絮不明白左严秋说的脏是什么意思，只是看到此刻岑寂的她，自己心底竟忍不出泛起酸楚。
　　她捧上左严秋的脸，一字一句：“那你也把我弄脏，我陪你一起。”
　　她的话让左严秋嘴角弯了弯。
　　这抹笑，柳絮看呆了。
　　左严秋其实对她笑过很多次，唯有这一次，柳絮感觉左严秋是发自内心的笑。
　　就在她愣神之际，柳絮头顶被大手覆盖。
　　左严秋揉了揉柳絮脑袋，“乖。睡觉吧。”
　　柳絮红着脸，趴在左严秋身上，又一次说：“你还没亲我呢。”
　　左严秋手下落，盖在了柳絮眼上。
　　柳絮眼前一片黑暗。
　　看着柳絮的红唇，左严秋的低声轻喃：“梦该醒了。”
　　不知是和柳絮说，还是在告诫自己。
　　掌心下，柳絮睫毛颤了颤。
　　原来，真的是梦。


第24章 
　　疼。
　　头炸裂的疼。
　　柳絮硬生生被疼醒。
　　眼睛还未睁开,柳絮皱眉，胳膊搭在眼睛上，下意识叫道：“念念…”
　　这几天苏念珍和柳絮睡一张床,她已经习惯醒有事叫苏念珍的名字了。
　　没有人回应,柳絮想苏念珍应该还在睡觉。
　　她只好闷着脑袋自己坐了起来，头也随之泛起针|刺一般的疼。
　　柳絮倒吸了口气。
　　摇摇头,睁开眼。
　　宕机的大脑在看到陌生的环境后开始运转。
　　她的粉色被罩呢？怎么变成黑的了？
　　她床上超大的兔子玩偶呢？怎么只有孤零零的一个人枕头？
　　还有，她的念念呢？那么大的一个念念怎么不见了？
　　抬头看了眼房间的装潢,柳絮意识到了一件事：这不是她家。
　　那是谁家？
　　她喝醉乱跑到别人家了？
　　柳絮第一时间低头，昨晚穿的衣服还整齐穿戴着,动了动身子，也没有异样感。
　　就是头痛。
　　吸了吸鼻子,柳絮缓了一分钟，待清醒了些后，她趿着整齐摆放在床边的拖鞋，迈着懒散的步子拧开房间门。
　　入眼是过于简洁的装修风格，不过能看出来主人是一个很有品味的人，墙上挂着的摄影作品是前几年得奖作品，装饰物很少,唯有的几个摆件都是轻奢工艺品。
　　而这些，给柳絮的直观感受是：冷。
　　就好像是一个样板房。
　　冷清,没有一点人气。
　　在她观察房间的时候，脑袋也慢慢运转起来,昨夜的事情走马观花的浮现。错落的片段，凌乱的画面都告诉了柳絮一件事——这是左严秋家。
　　“呃…”
　　抬手看了眼腕表,已经下午两点了。
　　这个时间，左严秋应该在公司。
　　莫名的,柳絮松了一口气。她有点不想在这么狼狈的时候和左严秋碰面。
　　视线扫过茶几，柳絮发现她的手机放在那，还规规矩矩靠着茶几上的一角。不用想，这种强迫症的事情一定是左严秋做的。
　　手机边还放了两个三明治以及一瓶纯牛奶。
　　柳絮走过去，三明治下压着一张便利贴。字体流畅，看着格外舒服，对眼睛很友好。
　　便利贴上只有五个字：我去上班了。
　　她知道啊。
　　不在家肯定是去上班啊……
　　更别说左严秋就是一个工作狂魔，不用猜都能知道是去上班了。
　　给她留这个言是什么意思？
　　柳絮眨眨眼，又盯着五个字看了两遍。
　　还是没能从中品出意思。
　　可能大概就是告诉她，她去上班了吧。
　　柳絮将纸条放到一边，准备去拿三明治时顿了顿，接着将那张便利贴放进了背包。装进去后，柳絮轻轻拍了拍包。
　　留个纪念好了。
　　接着她才拿起一个三明治，又拿起手机坐到沙发。
　　打开微信。
　　除了妈妈发来的两条消息，问她什么时候回家外，剩下二十多条未读消息都是苏念珍发的。
　　给妈妈回了消息，柳絮点开苏念珍的对话框，手指向上划。
　　苏念珍隔段时间就发来两句。
　　最先的消息是昨晚：
　　苏念珍：[怎么样？！够惊喜吧！]
　　苏念珍：[我觉得你可以和她聊一聊，万一她看到你的真心，愿意陪你一段日子呢？]
　　苏念珍：[不用谢我，这是我应该做的（千万不用给我转账，真的不用）]
　　隔了一个小时：
　　苏念珍：[柳小絮？]
　　苏念珍：[你怎么还不回我？你们不会……]
　　苏念珍：[噫～]
　　后面苏念珍又发了几条，跟她说蔡安安带她去了电竞酒店，两人玩了一晚上游戏。
　　在苏念珍早上说要睡觉的时候，又问她：
　　苏念珍：[战况这么激烈，现在都还没醒？]
　　苏念珍：[啧啧。]
　　剩下的消息就是十五分钟前：
　　苏念珍：[怎么回事怎么回事，你还没醒？左严秋这么猛吗？！]
　　苏念珍：[柳小絮！你能不能回我一下！！！]
　　吃了口三明治，又喝了牛奶，柳絮头疼缓解了些。
　　先给苏念珍转了个红包，接着柳絮问：[你们怎么去酒店了？]
　　苏念珍：[姐姐，你终于醒了。]
　　苏念珍：[你再不回我我就都要报警了。]
　　苏念珍：[她说你俩成对走了，剩下我俩太无聊。说带我去好玩的地方，就带我去电竞酒店了！]
　　苏念珍：[跟你说，玩了一晚上游戏，真的好爽！而且你绝对想不到安姐以前是做什么的！！]
　　柳絮：[什么？]
　　苏念珍：[她打职业！我去！]
　　苏念珍：[职业选手居然陪我一个小菜鸟玩了整晚游戏，我真的……啊要死了！]
　　柳絮：[这么厉害呀。]
　　苏念珍：[对啊对啊！]
　　苏念珍：[不对，怎么说开我的事了？]
　　苏念珍反应过来，打字：[你跟左严秋……是不是那啥了？]
　　柳絮扶额：[把你脑子里的黄色废料清一清。]
　　她敲着键盘：[我昨晚喝得烂醉，能做什么？]
　　苏念珍：[就是喝醉了，才能完全释放你心底积压着的原始欲望。]
　　苏念珍：[喝醉的你，肯定像是饿狼扑食，直接把左严秋扑倒在身下。]
　　柳絮：“…”
　　她在苏念珍心里就是这种形象？
　　她哪有这么饥渴？！
　　柳絮：[完全没有。我除了做了一个梦外，别的什么都没做。]
　　苏念珍对梦不感兴趣，她问：[那你有和她聊什么吗？]
　　柳絮：[不记得了。]
　　苏念珍：[好吧。]
　　苏念珍：[还打算放弃？]
　　柳絮：[不知道。]
　　柳絮逃避：[头疼，我要再睡会儿。]
　　苏念珍：[好。]
　　苏念珍：[等等。]
　　苏念珍：[你在哪儿睡？]
　　柳絮：[秋秋姐家啊，还能在哪？]
　　苏念珍：[都带你回家了，你还说没发生什么？]
　　柳絮失笑：[你和安姐还去酒店了，难道真的打了一夜游戏，什么都没发生？]
　　她就是随便一问，按照苏念珍以往的风格，肯定就反驳她了。结果今天苏念珍悄声不回。
　　柳絮等了一分钟，手里的三明治都要吃完了，还没等到苏念珍的回复。
　　她便退出了和苏念珍的界面，点开置顶。
　　举起手机对准吃剩一半的三明治拍了张照片，发了过去。
　　柳絮：[三明治吼吼吃！]
　　柳絮：[谢谢.jpg]
　　左严秋：[嗯。]
　　左严秋：[才睡醒？]
　　柳絮：[不好意思.jpg]
　　柳絮：[酒喝太多，睡的时间长了些。]
　　左严秋：[有不舒服吗？]
　　柳絮回：[没有，我很好。]
　　左严秋：[嗯。]
　　柳絮找着话题：[这个三明治是你做的吗？]
　　一眼就能看出，和便利店卖的不一样。
　　左严秋：[嗯。]
　　左严秋：[要去开会了。]
　　柳絮：[好，工作加油～]
　　消息发出去，柳絮呼出一口气，把剩下的三明治吃掉，将塑料薄膜扔进垃圾桶，又拿起奶，慢慢吸着喝。
　　喝完奶，柳絮又将奶盒扔进了垃圾桶。
　　这个时候头已经不像刚睡醒时那般疼了，可能是昨夜发生的事一帧一帧的浮现。
　　她刚刚和念念说做了一个梦。
　　喝奶的时候她就在努力地想那个梦。
　　梦里，她用腰带……
　　嘶…零碎的画面闪过。
　　柳絮低头看着自己腰间系得好好的腰带，自己内心这么野的吗？
　　好疯狂。
　　不过……
　　暴雨声中，倚在她身下的左严秋；昏暗灯光下，在她身下发抖的左严秋；闪电的瞬光下，脖子被勒红的左严秋……以及，在情\欲席卷下，与她呼吸纠缠的左严秋。
　　都好诱人。
　　舌尖无意识舔过唇，柳絮闭眼，眸底深处出现的是梦里眼尾泛红的左严秋。
　　虽然左严秋有意遮掩，可还是被她捕捉到了。
　　这个梦做得值。
　　往卧室走的时候，柳絮路过了酒柜。
　　一个眼熟的酒瓶在余光里一晃而过。
　　柳絮脚步一顿，诧异转头，看着酒柜里只有半瓶的盼秋。
　　梦里，她好像和左严秋一起喝了盼秋。
　　她记得，梦里的左严秋拿出的盼秋是未开封的。
　　那么现在这半瓶酒……
　　柳絮恍惚。
　　真的是梦吗？
　　-
　　晚上六点。
　　左严秋推开家里的门。
　　傍晚的日光照亮了房间，光直直洒在地面。
　　左严秋已经很久没有看到傍晚六点的房间是什么样了。
　　不是加班、就是在外吃了饭再回来，反正很少一下班就回家。
　　她也不知道为什么要急匆匆往回赶。
　　明明知道那人已经离开了。
　　可是当左严秋去鞋柜里拿拖鞋，看到门口地毯上的平底鞋时，清冽的眸闪了闪。
　　鞋子她昨天摆成这样，没被动过。
　　那就是说——
　　左严秋换好拖鞋，绕过玄关后先是扫向茶几。
　　手机不在了。三明治只剩下了一个。沙发上的包还在。
　　左严秋抿唇，走向侧卧。
　　蔡安安有时会来她这里住，侧卧一直都收拾着。昨晚柳絮趴在她身上睡着后，她就把柳絮抱到了侧卧。
　　握上侧卧的门把手，左严秋轻轻拧动。
　　昨晚被她抱上|床的人，还躺在床上。
　　望着柳絮酣眠的睡颜，左严秋心脏猛然跳动，地上的光全都顺着心口涌入。
　　一阵急促的铃声响起。
　　打断了左严秋的思绪。
　　但没能叫醒床上睡觉的人。
　　左严秋望向柳絮枕边正在响的闹钟，迟疑两秒，抬脚进了卧室。
　　闹钟响了五秒。
　　左严秋走到床边。
　　就在她伸手去关闹钟时，枕头上的人眉皱了起来，闭眼摸索着手机。
　　毫无意外，柳絮摸到了左严秋的手。
　　与苏念珍睡了几天，偶尔会摸到几下她的手，柳絮还以为这是苏念珍，嘟囔：“念念…”
　　可很快她就反应了过来，这是在左严秋家，哪里来的苏念珍？
　　而在她叫苏念珍的名字时，被她碰到的那抹柔软收走。
　　意识到屋子里进了别人，柳絮噌一下坐了起来。
　　睡醒清醒了一大半。
　　看到是左严秋，柳絮拍着胸脯，“秋秋姐…你吓到我了。”
　　“抱歉。”左严秋手指了下还在响的闹铃，“我只是想帮你关闹钟。”
　　“没事…”说着，柳絮把闹铃关了。
　　柳絮跪着上前，跪坐在床边，仰头问左严秋：“你什么时候回来的呀？看来我闹钟定晚了，应该再早几分钟的。”
　　左严秋凝眸看她：“定闹钟，是为了等我？”
　　柳絮微笑：“对啊，不然你都回来了我还在睡，多不好。”
　　左严秋眸光散开，淡淡道：“没关系。”
　　柳絮眨眼，踩着拖鞋站了起来，“秋秋姐，你吃饭了吗？”
　　“没有。”
　　“那我点外卖，跟你一起吃了晚饭我再离开好不好？”
　　“我自己做饭。”
　　听到左严秋说自己做饭，柳絮眼睛亮了亮：“我可以蹭饭吗？”
　　左严秋颔首，“嗯。我还欠你一顿饭。”
　　“是哦！”因为自己决定要放弃，根本就没有想要约左严秋吃饭。柳絮说，“那这顿补上。”
　　“好。”
　　左严秋应下，却见柳絮一直盯着自己。
　　左严秋问：“怎么了？”
　　柳絮说：“秋秋姐，你今天的衣服很好看。”
　　左严秋穿着黑色高领无袖背心，清冷的气质更甚。
　　望着被遮掩得严严实实的脖颈，柳絮软糯问道：“不勒脖子吗？”
　　柳絮伸手想要去勾左严秋的衣领，仿佛真的好奇衣领的弹性会不会勒脖子。
　　左严秋在柳絮手即将碰到她的时候躲开了。
　　冷着脸回：“不勒。”
　　柳絮空中的手收回，指腹摩挲着：“噢…好吧。”
　　左严秋嗯了一声后转身往外走。柳絮跟在她身后，看着左严秋盘起的发下，高高竖立的领子。
　　本想察看左严秋脖子上有没有红痕的，但没抓住机会。
　　柳絮睡了一觉，头不疼了，越来越觉得昨晚的那么真实的梦不像是梦。
　　可如果不是梦……
　　那她真的用腰带勒了左严秋脖子？！
　　想到那个场景，柳絮血液翻腾，心跳不受控制的加起速来。
　　下一秒，一股热流从柳絮鼻孔涌出。
　　左严秋恰好转头，见状匆匆弯腰从纸盒抽出几张纸。柳絮还没意识到是什么情况呢，她的鼻子已经被左严秋用纸糊住了。
　　柳絮茫然看着左严秋。
　　左严秋皱眉，语气里含着细微不察的担心：“怎么流鼻血了？”
　　柳絮怔愣。
　　流，流鼻血？！


第25章 
　　左严秋蹲着擦滴在地上的血迹时,柳絮捂着清洗好的鼻子从卫生间出来。
　　太没出息了。她在心里暗道。
　　怎么就流鼻血了？明明从小到大就没流过几次。
　　担心还会流血，柳絮微微仰头，轻捂着鼻子走到左严秋面前,语气略带尴尬,声音闷闷地解释：“可能是睡觉上火了，也可能是……昨晚酒喝太多,刺|激的。”
　　左严秋起身，将手中的纸扔进了垃圾桶。拇指和食指轻捏住柳絮的手腕,将其从鼻前拿开，动作小心翼翼,生怕用力就把眼前的酥人碰碎。仔细观察确认柳絮无事，左严秋松开了她的手,声线淡淡：“如果喝不了酒，下次少喝点。”
　　她管不了柳絮喝不喝酒，只能劝诫。
　　柳絮自认心虚，根本不敢多说什么，忙不迭点头：“好，我知道了。”
　　瞥见柳絮粉色的衣服上多了两点玫红，左严秋说：“衣服上滴了血,我去给你找件衣服换上？”
　　柳絮低头看了眼，那两滴血正好滴在胸口处,晕染着刺眼的红。
　　又暗自骂了自己一句没出息柳絮才抬头，讪笑着对左严秋说：“好呀,麻烦秋秋姐了。”
　　跟着左严秋走进卧室，衣柜打开,入眼是收纳整齐的排排衣服，接着是柜边的内衣收纳袋。
　　不止是黑与白,还有青与灰，或者靛蓝色。但相同点，都是冷色调。
　　衣服上的血迹还热乎着。前车之鉴，柳絮目光不敢多在上面做停留，忙瞥向另一边。
　　不是柳絮有意要看，而是敞开的柜门让她视线一览无遗，左严秋或许也察觉到了这件事，面无表情地关上了那边的门。
　　两人都当作不知情。
　　拿出一件白色宽吊带裙举到柳絮面前，“这件可以吗？我买了但是没穿过。”
　　柳絮接过：“可以呀，这条很好看！秋秋姐为什么不穿？”
　　左严秋没回答，而是说：“那我出去，你在这儿换。”说完左严秋又道，“换下的衣服我帮你洗，干了之后给你。”
　　柳絮摇头：“不用，扔掉就行。”
　　左严秋睫毛垂下：“…嗯。”
　　柳絮换好衣服从卧室出来，左严秋正站在冰箱前，盘点着里面有什么菜。
　　“秋秋姐。”
　　柳絮喊了左严秋一声，左严秋扶着冰箱门，眸从臂弯间撩向后方。
　　柳絮问她为什么不穿这条裙子，不是左严秋不想穿，而是每次穿上，左严秋都觉得不适合她。
　　裙子很好看，是她不配。
　　可此时，左严秋找到了与这条裙子相配的人。
　　裙长在膝盖以下，走起路来，裙摆摇摇荡荡。每晃一下，都似月光下舞动的柳枝，而藏在裙下的脚踝，是那般的轻盈，那般的不堪一握。柳絮整个人仿佛是沁在枝柳之间的满月，明亮，耀眼。
　　“好看吗？”柳絮朝左严秋走来时转了个圈，满眼是笑的问她。
　　裙摆摇曳，柳絮在心上起舞。
　　踮起的脚尖一下一下踩在心田，激起荡漾的涟漪。
　　左严秋却只能面色沉着，故作冷淡：“嗯。”
　　她转过头，背对着柳絮呼出一口气。关上冰箱门，若无其事的对柳絮说：“我要去买菜，你有什么想吃的？”
　　“我都可以呀，秋秋姐你做什么我吃什么。”柳絮翩翩飞到左严秋身边，绕着左严秋飞呀飞，“不过我想陪你一起去，不想一个人在家里等你。”
　　左严秋无声看了柳絮两秒，见柳絮眼中期待她同意的情绪都要溢出来了，抿唇：“好。”
　　三分钟后，两人下楼。
　　此刻太阳还挂在天边没有落下，小区喷泉四溅的水珠在光下熠熠闪烁。
　　柳絮侧眸看向身边人，“咱们走着去超市吗？”
　　“嗯。但不去超市，附近有个便民市场。”
　　柳絮哦了声：“这样呀。”
　　她还说如果去超市，不开车怎么把东西拿回来。
　　跟着左严秋出了小区，街道两边树木茂盛，光影婆娑下，她踩着左严秋倾斜的影子，小步的跟在左严秋身边。
　　风徐徐吹过。
　　昨夜的暴雨将持续的高温冲刷，气温不似前几天那样热了，就连天上的云一片片的厚重，灰霭霭的。若不是云朵间有偌大的缝隙，还能看到蔚蓝的天，柳絮都感觉暴风雨又要来临了。
　　马路和人行道交接的台阶下，还留有昨夜雨后的水洼，清澈的倒映着每个路过它的人。
　　当白与黑的影子交缠在一起从它身边路过，它听到那抹白清透的声音叫道：
　　“秋秋姐。”
　　左严秋：“嗯。”
　　“昨夜的雨是不是很大？”
　　“嗯。”
　　“那家里停电了吗？”
　　“没有。”
　　柳絮眉梢上扬，疑惑：“没有？”
　　左严秋轻声肯定：“没有。”
　　“好吧。”柳絮又说，“我今天看见你酒柜里的盼秋还剩下半瓶，是你自己喝的吗？”
　　“嗯。”
　　可能是觉得柳絮的问题太过跳跃，左严秋反问她：
　　“问这些做什么？”
　　“就是我昨晚做了一个梦，可是怎么想也觉得不是梦。就想问问你，看我是不是把梦境和现实混在了一起。”
　　左严秋噢了一声，回：“少喝点酒吧。”
　　“…”
　　柳絮：“秋秋姐不好奇是什么梦吗？”
　　“不感兴趣。”
　　“梦里……你很美。”柳絮拉着长调。
　　左严秋对上柳絮的眼睛，出声：“现在不美吗？”
　　柳絮眼睛睁大，实在没想到这话是从左严秋嘴里说出的。
　　踩过一片青绿色被雨打断枝条的绿叶，柳絮背手站在左严秋面前，微微歪头说：“美，超级无敌美。”
　　左严秋嘴角勾了勾：“那就不要想梦里的我了。”
　　“不想不行。”柳絮小声，“梦里我们抱抱了。”
　　虽然是我强制的。
　　左严秋眼波如秋日清晨的水，透心凉，说出来的话也是。
　　她说：“所以是梦。”
　　“……”
　　后面的路程，柳絮默不作声。
　　左严秋知道是她的原因。
　　她不想让柳絮知道昨天的事是真实发生的，所以她用话堵着柳絮的猜想。当柳絮问出一条能够辨别真伪的问题，她便没有犹豫的说出反驳的话，最后那句话，完全是无心的。
　　她这么做，是不想让柳絮知道她怕黑？还是不想让柳絮知道些别的？
　　其实她明白，这件事无关柳絮。
　　是她自己的问题。
　　不想承认在昨夜的暴雨天中，急促的雨化作她的心意，落在地面的每一滴雨水可以做为滋养的水分，可如果多了、急了，就会泛滥成灾。
　　昨夜里伴着雨声的那份悸动，是从前从未有过的。
　　黑暗中，趴在怀里的柳絮就像是大型的安抚娃娃。不仅安抚了她躁动的情绪，就连她常年冰冷感受不到温情的心脏，都被暖出了一丝裂缝。
　　好像不是从昨夜开始的，而是柳絮第二次捧着玫瑰，说要把自己送给她时，她对那个小公主就有了改观。
　　再后来，就是在古镇了。
　　那时她才知道，柳絮在十多年前，她们还不认识的时候，就已经闯入了她的生活。
　　该怎么解释她对柳絮的情感？
　　此刻左严秋就像是蓄满了雨的乌云，已经飘到了柳絮的头顶。可如果不想伤害到柳絮，那她只能飘走，或者一滴一滴的下着雨。
　　而如果是后者，那她将会遮挡柳絮头顶的太阳，阻拦她成长。
　　最后，只会让柳絮在无光状态下腐烂。
　　所以啊，她只能在下过一阵雨，给予柳絮适当的水分后，飘走。在风中散开，飘散在空中。或许那时，还能用最后的力气凝聚成风，吹拂过柳絮的枝桠。
　　可左严秋不知道的是，干涸已久已近干枯的树，最需要的就是雨的灌溉。
　　雨水无情，它会汲取。
　　五分钟后，柳絮跟着左严秋走到条人群熙攘的街道前，一眼望去人头攒动。
　　路两边有很多窗口，卖什么的都有，香味四溢，好不热闹。
　　柳絮的情绪被鼎沸的人声带动，因为是第一次来这样的街道，她好奇地四处观望。
　　不过柳絮没有表现的太明显，她更像是跟着家里大人，初次外出觅食的小鸟，满心好奇却又小心谨慎观察着世界。
　　直到饿着肚子的她被没吃过的新鲜小吃吸引。
　　柳絮的视线停在烤冷面摊位。看摊主用铲子剁着面皮，里面的烤肠被切开，肠肉弥漫着香，汤汁浇到面块四周，滋滋冒起的烟气带着香味，飘进柳絮鼻子中。
　　柳絮眨眨眼，看着摊主将切好的面块装进小纸碗中，见那人提着做好的烤冷面离开，柳絮的视线也随之收回。
　　可是转头，已没了左严秋的身影。
　　完……跟丢了。
　　这次柳絮的张望幅度大了些，往前望，想要在人群找到左严秋。
　　肩膀被人从后拍了拍。
　　“我在这。”
　　转头看到左严秋，柳絮不知道为什么心口突然泛酸，略有委屈地叫：“秋秋姐……”
　　左严秋嗯了一声，看向烤冷面摊：“想吃？”
　　柳絮：“可以吗？”
　　左严秋：“不介意它不卫生？”
　　柳絮纠结。她没吃过，想尝一尝味道。可是……
　　“不吃了。”
　　但不是介意卫生问题，而是……
　　柳絮仰头看左严秋，“吃了我就吃不下别的东西了，我要留地方吃你的佳肴。”
　　说完柳絮道：“走吧，我们去买菜。”
　　柳絮将手腕的发绳扯下，她扯着一端，将另一端递给左严秋，“秋秋姐，你拽着这个，这样咱俩就不会走散了。”
　　左严秋低头看了眼，拒绝：“不用。”
　　“用！刚刚我就找不到你了！”
　　“我会一直在你身后。”左严秋说，“你只要回头，就能看到我。”
　　“不会跟丢我？”
　　“不会。”
　　柳絮扬眉，将发绳重新套到手腕，向前走：“好啊，那就跟随我的脚步，一起向菜摊出发！”
　　下一秒，柳絮衣领被人从后揪住。
　　左严秋语气淡然：“走错方向了。”
　　柳絮吐出舌尖：“还是我跟着你吧。”
　　说完柳絮后退一步蹿到了左严秋身边。
　　左严秋没说什么，带着柳絮进了街里的菜市场。
　　这也是柳絮第一次见带着生活气的左严秋，与职场上的干练不同，挑菜时的左严秋眉眼好像都柔了下来。
　　在左严秋从老板手里接过装满菜的袋子，对老板说钱已经扫码过去的时候，柳絮觉得左严秋身上又多了一层魅力，引人心动。
　　柳絮不清楚原因，她自己都觉得这种吸引力来的莫名其妙。
　　后来又跟着左严秋身后，看着左严秋买了猪肉，买了鸡腿，买了鱼。
　　看着左严秋提着袋子，而她拎着较为轻的袋子跟在身后，懵懵懂懂不知道还需要买什么的时候，柳絮明白了。
　　因为这些，她不懂，不会。
　　她没有在菜市场买菜的经验，不知道怎么挑选新鲜的菜；不知道猪肉昨天多少元一斤，今天涨价还是降价了；不知道哪种鱼好吃，该清蒸还是红烧或者还有别的做法；不知道为了去腥，需要买什么调料；不知道袋子里的青菜，怎么炒能炒得好吃。
　　她不知道的这些，左严秋都知道。除了选菜买肉，左严秋与老板对话砍价都游刃有余。一看就知道她早已习惯这样的生活，哦不，或许左严秋就是这么长大的，这原本就是她的生活。
　　而左严秋的生活，是柳絮从未接触过的独立。
　　她可以做以上的所有，但肯定没有左严秋那样熟练，或许还会笨拙的认为自己长大了，会买菜了。
　　她被左严秋身上散发出的，不同于职场上的成熟独立所吸引。
　　是供她探寻的、未知的、充满谜题的特质。
　　虽然左严秋拒绝她足以让她心酸，可在看到左严秋的另一层魅力后，柳絮嘴角上翘，甚至还小骄傲起来：
　　她喜欢的，果然是极好的！


第26章 
　　东西买的差不多了,两人原路返回。
　　不过在路过一个卖散装零食的摊位前，左严秋停了下来。
　　见左严秋挑了两个小型的水果味果冻放在秤上，柳絮好奇：“秋秋姐,你喜欢吃果冻啊？”
　　左严秋抿声：“突然看见,买两个。”
　　“哦哦。”
　　老板见两个人就要两个果冻，二话不说一挥手：“美女,你快直接拿走吧。”两个她都懒得称。
　　左严秋还未开口，柳絮已经冲老板笑道：“谢谢姐姐～”
　　老板已经五十多了,被这么漂亮的女孩子喊她姐姐，高兴的撕了个袋子,抓了把果冻进去，然后将其递给柳絮,“再给你点，吃好了下次来多买点。”
　　柳絮摆手：“不用姐姐，我们要两个就够了。”
　　老板：“快拿着吧，这都小孩子吃的东西，两个连味儿都尝不出来。”
　　一句小孩子吃的，左严秋唇抿了下。余光瞥见柳絮还在冲老板笑，左严秋掀眸：“你称一下,我付钱。”
　　说完左严秋扫了付款码。
　　老板见状，也不跟两人客套,把装起来的果冻放到了秤上。
　　“八块钱。”
　　钱付过去，两人离开前,老板还冲柳絮说：“下次再来啊。”
　　柳絮笑着点头：“好的姐姐。”
　　等离开了摊位前，柳絮冲着左严秋撑开装果冻的袋子,问：“秋秋姐，你现在要吃吗？”
　　“不吃。”
　　“那我可以吃一颗吗？”柳絮问着,没发现已经暴露她问左严秋吃不吃，是因为她想吃。
　　左严秋面色不改，眸里却闪过了几分笑意：“嗯。”
　　柳絮没看见，她低头拿着果冻。
　　果冻的汁水很足，撕开时有些洒了出来，柳絮第一时间将果冻放到嘴边，吸着汁水。
　　在一旁默默看着的左严秋，只看到柳絮粉嫩的舌尖触着果冻的Q弹。
　　她忽然就觉得自己错了，怎么会把柳絮比作果冻？
　　明明……柳絮更软，更弹。
　　而这时果冻的味道也扑到了左严秋鼻间，嗅着香甜的果味，左严秋确定自己真的错了。
　　果冻甚至都没有柳絮香。
　　两人出了菜市场。
　　狭窄街道上的人流并没有减少，反而多了起来。
　　柳絮走在前面，时不时回头看左严秋有没有跟她走散。
　　没有。
　　每次回头，左严秋都会在距离她一步后的位置。
　　就像左严秋说的，她会一直在她的身后。
　　左严秋寸步不离跟着柳絮。
　　柳絮一条白裙，走在躁乱的人群中，如同闷沉汗味里的清香柠檬。
　　不管怎么看，她都不属于这里。
　　因为柳絮不会外出买菜，都是家里阿姨做好饭后喊她；吃饭前练着或者听着小提琴，优雅随性躺在沙发，不会受一点累。
　　可是跟在自己身边，柳絮踩着泥泞的路，昂贵的鞋子上溅着斑驳泥点。挤在哄闹人群，听着市井喧嚣。
　　这是不属于她的生活。
　　手中的塑料袋忽然变重。
　　勒的左严秋有些疼。
　　当柳絮再次转头，一时不察被人撞到，差点倒下的时候，左严秋将她搂在了怀中，带着她往外走。边走边问：“有事吗？”
　　柳絮心砰砰跳，不知道是被意外吓的，还是左严秋的香水味太过好闻，她脸霎时红了：“没。”
　　等出了市场街道，搂在柳絮肩头的手松开。
　　左严秋沉声：“感觉怎么样？”
　　柳絮：“啊？我没事啊。”
　　左严秋：“我说，第一次来这种地方，感觉怎么样？”
　　柳絮不假思索：“很热闹。”
　　左严秋看着柳絮，想从她眸里看出不耐与厌烦。但是没有。怎么可能会有呢？柳絮美好到无论环境多么嘈杂，她只会从中汲取乐趣，去享受。
　　她之所以会这么问，是她把自己的小丑自卑心赋予在了柳絮身上，觉得柳絮会怎样怎样。
　　有问题的，是她自己。
　　左严秋的视线过于直白，盯着柳絮略感不自在，她清了清嗓子，软声：“怎么了吗？”
　　左严秋敛了眼神，抬脚时淡声：“没事，走吧。”
　　柳絮噢了声，跟上左严秋步伐。
　　柳絮只拎着装青菜和果冻的袋子，剩下买的东西都在左严秋手中。
　　蹭饭的是她，她却只拎一点东西，她不好意思地说：“秋秋姐，我帮你拎一些吧。”
　　“不重，我自己来。”
　　“可你手指都勒白了。”
　　“那我给你，你的手指不也就勒白了？对我来说，这些真的不重。而且，”左严秋不经意道，“你拉小提琴的手，不能受累。”
　　夕阳的光穿过高耸楼层，透过枝叶缝隙，零星地洒在左严秋的身上。
　　斑驳的光点在左严秋行走时显现、躲藏，调皮的似顽劣的孩子，不让柳絮捕捉。可也正是一闪一闪的亮光与灰暗，搔的柳絮心痒痒的，以至于她脱口喊道：“左严秋。”
　　习惯柳絮‘秋秋姐’‘秋秋姐’的喊她，突然被喊全名，左严秋肃然看向柳絮，用眼神询问怎么了。
　　——你是不是也有点喜欢我啊？
　　这句话在柳絮心里转了又转，却始终问不出口。
　　为什么啊？
　　当初那个进入办公室直接敞亮告白的人，怎么变犹豫了呢？
　　食指摩挲着裙侧，深深呼吸过后，柳絮带着一股气恼：“只是拎东西，我没这么娇气。”
　　左严秋盯着柳絮看，看得柳絮唇抿了起来。思索自己的话是不是有点重？左严秋明明是在关心她，她却成了回怼。
　　可她就是气左严秋，明明每次都很坚决的拒绝她，却又总会在不经意的时候说那些让她心动的话。
　　可能也在气她自己，说者无意，听者有心。也许左严秋说的每句话都清清白白，没有一点撩人的痕迹。只是因为她对左严秋浮想联翩，就连酒后的梦都是无垠的暧昧，所以才会一而再再而三的以为……左严秋对她有意思。
　　她气自己怎么这么自恋！
　　虽然不知道小公主为什么突然生气，但看着没有撒公主脾气，事态应该不是很严重。所以左严秋觉得不用哄，反而还浅浅回道：“我也没有。”
　　“……”
　　四个字，给柳絮整得不知道说什么，好像说什么都会显得她无理取闹。
　　后来的几分钟里，沉默萦绕在两人四周。
　　习惯柳絮在耳边喊她秋秋姐，只一声，无论多么无聊的话题都增加了色彩。此刻耳边没了小鸟叫，左严秋不习惯地朝旁边看去。
　　小鸟的脑袋耷拉着，好似没有觅到食，还被家里的大人说了。
　　闷闷不乐。
　　特意抬脚迈过地上的树叶，柳絮闷头向前走着。就在她心里想左严秋会不会觉得她娇气，原本对她无感变成讨厌她的时候，一个塑料袋从旁边伸来，随之而来的还有左严秋一句：“鸡腿你拎着。”
　　柳絮立刻抬头，心中那点沉闷一扫而空，弯眸：“好！”
　　拎着鸡腿，柳絮哼着小曲向前走。
　　落后半步的左严秋忍俊不禁。
　　小家伙还真好哄。
　　柳絮感觉左严秋在看她，结果转头，左严秋面无表情目视着前方。
　　又是错觉。
　　柳絮磨蹭到左严秋身边，真心发问：“秋秋姐，我可以跟你学做菜吗？我准备生日那天给我爸妈炒桌菜。”
　　“你炒？”左严秋由衷地问，“之前进过厨房吗？”
　　“没有。”
　　说完对上左严秋探究的眼神，柳絮撇了撇嘴。
　　感觉被鄙视了。
　　“一会儿我教你，但……”左严秋说，“生日那天要是家里阿姨没事，就让她在旁边看着你。”
　　柳絮顿感心暖暖：“是担心我切菜受伤？还是怕我一个人搞不定？放心吧，你都说要教我了，我肯定能行的。”
　　左严秋幽幽一句：“是怕厨房炸了。”
　　接着，在柳絮炸毛的一声啊中，左严秋嘴角翘起向前走，柳絮小步跟在左严秋身边，仰头叽叽喳喳的向左严秋保证自己肯定不会把厨房炸掉！
　　就在这样的喧闹中，两人很快到了小区附近。
　　左严秋接了通工作电话，边走边和对面的人沟通，一时没注意脚下的步伐快了些。
　　柳絮落后了左严秋几步。
　　但柳絮没想追上去，而是趁着左严秋不注意，偷偷吃着左严秋买的果冻。
　　好久没吃过，吃过一个后勾起了馋虫。
　　柳絮站在垃圾桶前，将手中吃过的果冻外壳扔了进去，才转头想去追左严秋。
　　可一眼，她愣住了。
　　远处，左严秋正看着她。
　　虽然还在打电话，可左严秋不知道什么时候停了下来，站在原地边打电话边等她。
　　黑色的高领打底背心，下身是条黑色西装裤，又高又瘦。扬起的胳膊纤细白皙，在光下发着光。直发随意散在背后，风吹过，带起几缕发丝。
　　手里提着的塑料袋，都变成了时尚单品。
　　街道背景在这时化作虚幻，柳絮视线的焦点只有左严秋一人。
　　此刻，没什么能比得上左严秋。
　　左严秋站在那里，就像是在拍杂志封面。
　　类似爱格。
　　那种青春伤痛文学的模特。
　　似清冷的月光。
　　被云遮挡，就会随着云散开。
　　一汪莹莹月光，冷冽到让人心颤。
　　想到自己偷吃果冻的样子被左严秋看到，柳絮头微微低下，轻轻咳了声。
　　双颊泛着热，朝左严秋走。
　　与此同时，柳絮看见左严秋身后走来了一个头发和衣衫都凌乱的妇人，那人嘴里嘀嘀咕咕好像说着什么，周围路过的人都避开了她。
　　妇人站在小区门前，想要进去，但是被保安拦下。
　　那妇人好像要硬生生往里闯，但因为保安拦着，她跟保安吵了起来，她声音沙哑，听着像是几天没有喝水了，高声喊出来的声音难听得像是驴叫，喊得什么根本听不清。
　　动静闹得不小，四周的人都看了过去。
　　包括左严秋。
　　妇人喊了没几句就被保安推开。
　　接着就看见那妇人从怀里拿出了一把刀，好像是在威胁保安。
　　保安见状，连忙伸手阻拦：“把刀放下，不然我报警了！”
　　“你报啊！”说话时，妇人转头看向围在一起的群众，想要揭发什么似的，嚷嚷，“让大家看看，你们这个小区怎么回事？人住在这里不让进！”
　　“你可以进，但是要让你家人来接你。”保安之前根本就没见过这个人，而且看她疯疯癫癫的，还拿着刀，谁知道会不会伤到别人。
　　保安说着，却看到那妇人直勾勾看向人群某处。
　　柳絮原本被突然的情况弄懵，站在原地无措，等到妇人安静下来，她才继续往左严秋那边走。
　　她有点被吓到了。这个时候左严秋莫名成了她安全感的来源，感觉到左严秋身边，就没事了。
　　可是刚迈出一步，她就发现了不对。
　　那妇人披头散发冲出人群，举着刀，直奔左严秋。
　　嘴里还嚷嚷着：“给我钱！快给我钱！给我钱！”
　　眼见妇人直冲冲朝着左严秋去，手里的刀明晃晃闪着尖锐，柳絮肾上腺素在一瞬间达到顶点，想都不想跑向左严秋。
　　她的胳膊颤抖，浑身都抖着，但她没有一点往别处跑的意思，反而更快地冲向左严秋。尤其是看到左严秋好像也被吓到，站在原地一动不动等着妇人冲向她，柳絮跑得更加用力。
　　她虽然怕，但她不能让左严秋受伤。
　　哪怕，受伤的是她。
　　不到五秒，在妇人即将刺到左严秋时，柳絮冲到了左严秋面前，用自己瘦弱的身体将左严秋护在了身后。
　　而也在柳絮护在左严秋身前的时候，一直站着不动的左严秋好像终于缓过了神。见柳絮伸手想要拦妇人，左严秋抿唇，没时间管别的，直接扬起手中提着的东西甩了出去，稍稍拦了下妇人。
　　趁着这个间隙，左严秋一个转步，将柳絮护在臂弯，低声质问：“手不要了？”
　　不给柳絮回答时间，左严秋又说：“别乱动。”
　　接着左严秋一个跨步完全挡在柳絮身前，将柳絮死死护在身后。在妇人持刀刺上来前，左严秋再次抬手。
　　塑料袋的提绳被划开。买的东西霎时掉落一地。
　　虽然有塑料袋做缓冲，挡住了妇人的刀，可左严秋胳膊侧边还是被划伤。
　　血在一瞬间冒出。
　　被左严秋护在身后，因为担心还是冒出来的柳絮，抬头就看到了这一幕。
　　血！刺眼的红！
　　柳絮呼吸一滞。
　　“左严秋！”


第27章 
　　随着柳絮的一声惊呼,妇人被震得一愣。
　　她呆呆地望着左严秋往外渗血的伤口，似乎自己都没有想到，居然会真的将左严秋划伤。
　　身体不受控制地抖动,握刀的两手哆嗦着脱了力,刀掉落地面发出哐啷一声。
　　“我不是故意的……不是故意的……”
　　妇人絮絮叨叨：“你给我钱……快点……不然我就要死了……给我钱。”
　　她嘟囔着伸手去拽左严秋衣服，但就在快要碰到时,手被人打掉。
　　柳絮将地上的刀踢到别处，张开手臂护在左严秋面前。
　　但是柳絮什么都没有说,此刻她惊魂未定，喉咙都是抖的。脑子里满是左严秋受伤的画面,她紧咬着下唇，眈眈盯着妇人,生怕她再做出伤害左严秋的事来。
　　柳絮身后，左严秋凝眉注视着妇人。
　　左严秋被员工叫做‘冷面阎王’，除了工作行事公正到不近人情外，更多是因为左严秋冷着脸面无表情视，周身的气质震慑着人不敢靠近，眉眼如刀，眼神更能杀死人。
　　在她的注视下,妇人好像意识到了自己做错了事，身子发抖瘫坐在地。
　　可即使这样,她嘴里还囔囔着‘给我钱’‘给我钱’……
　　周围人骂着神经病，一秒后,妇人被跑来的保安按住。
　　左严秋唇微动，还没说话,就听见一声吸鼻子的声音。
　　低头，柳絮站在她面前,正用路人给的纸巾慢慢擦拭着伤口周围的血迹。可是血一直流，怎么擦也擦不干净。她又不敢拿纸巾覆在伤口上，怕纸糊住伤口，一会儿不好处理。
　　被左严秋受伤吓得死机的脑袋慢慢缓冲过来，她伸手，紧紧抓住左严秋的伤处，按压着，以防血继续外流。只在顷刻，柳絮的指缝间满是左严秋的血，连身上的白色裙子都被滴下来的血染红，点点晕开，似雪中盛开的诡异梅花。
　　柳絮无心去关注别的，她仰起头，红着眼眶问左严秋：“疼不疼啊？”
　　左严秋勾唇安抚：“没事。”
　　“有事，都流血了。”
　　还流了这么多。
　　柳絮带着左严秋往路边走，“我带你去医院。”
　　“不——”
　　左严秋刚发出一个声音，就被转过头的柳絮凶道：
　　“必须去！”
　　左严秋想说的是这个伤口不深，直接用家里的医疗箱处理就好，但是见柳絮眼里满到快要溢出来的担忧，想到刚才柳絮如同小鹿般莽撞地挡在自己面前，眼里除了担忧，还有受惊后的害怕……
　　明明自己害怕，却还跑到自己面前为自己挡刀……
　　左严秋抿下喉间未说出的话，颔眸跟着柳絮向路边走去。
　　而早在左严秋被柳絮拽着走前，妇人就挣脱开了保安的束缚，跑走了。
　　如果没有人受伤，保安或许就不管不顾了。但是小区里的业主受伤且这么多人看着，不追上去没办法交代，所以妇人跑走的时候，他们追了上去。
　　上车后，左严秋眸光撩向小区门口。
　　围观的人群还没散完，他们都没想到自己小区前，会有这样的意外发生。
　　“怎么会有这种人啊！”
　　柳絮的埋怨声唤回了左严秋注意。
　　左严秋回头看向柳絮。
　　明明是她受伤，紧张的却是柳絮。
　　柳絮将路人给的纸巾拆开，拿起几张垫在了左严秋胳膊下，又用多余的纸巾擦拭着两人身上的血迹。因为被紧压着，伤口已经不往外流血了，但柳絮依旧不敢松手，怕会出意外。
　　她紧绷地神经顺着两人交触的掌心，传到了左严秋身上。
　　左严秋是左胳膊受伤，此刻她抬起没有受伤的手，轻轻拍了拍柳絮的胳膊，“只是小伤，我没事。”
　　还小伤？
　　从小到大她都没受过流这么多血的伤。
　　但是张了张嘴，柳絮说的是：“今天真倒霉。”
　　怎么她和左严秋都有了血光之灾。
　　柳絮低头看着身上的衣服，心道惋惜，这么好看的衣服被弄脏，也不知道能不能洗干净。
　　更重要的是……左严秋的胳膊会不会留下疤？
　　太可恨了！
　　柳絮抬头，嘱咐着左严秋：“秋秋姐，你以后出门小心点，别又碰上了。”她默了默又说，“要不你换地方住吧？我给你找房子。这里太危险了。”
　　“不用。”左严秋回了一句后说，“你才是。”
　　柳絮一怔，她怎么了？
　　左严秋冷声说：“下次再遇到这种事，不要傻愣愣地冲上前。”
　　柳絮原本就因为左严秋受伤发红的眼眶，一下子又润了起来，“我怕你受伤啊。”
　　她想不明白，左严秋为什么指责她。
　　左严秋声线肃冷：“难道我不怕你受伤？”
　　车厢里安静下来。
　　噢，左严秋是在关心她。
　　眼眶忽然不发热了，就是心口的酸涩还没褪下。
　　因为失血，左严秋的脸上没有一点血色，唇色苍白。柳絮心疼道：“我才不管。如果下次还遇到这样的事情，我一定还会保护你。”
　　顿了一下，柳絮补充：“成功保护。”
　　柳絮的这句话如同凭空出现的水滴，滴在了左严秋心中死寂许久的积潭上，潭面随着水珠漾起了圈圈圆圆的波纹。
　　可早被死气缠绕的地方，早已满是致死的沼气。潭底更像是藏着恶兽，就算有反应，也很快被吞没。
　　左严秋垂睫回道：“我不需要。”
　　眼眶又热了。
　　左严秋的话就是控制的开关。
　　柳絮带着哭腔：“左严秋！”
　　就非要气她是不是？！
　　“小果。”左严秋轻声叫道。
　　“保护别人的前提是保护好自己，”本就清冷的人在负伤时，语气淡到空游无所依，可说出来的话却如雷声贯耳，“你自己才是最重要的。”
　　如果不是前面开车的是个陌生人，柳絮已经哭出声了，虽然实际上她现在跟哭没什么区别。
　　左严秋一直在拒绝她，可又一直在为她着想。
　　让她一点办法都没有。
　　没有办法狠下心放弃左严秋。
　　没有办法生左严秋的气。
　　柳絮眼前模糊，她不爱哭的，可能是被吓到了，眼泪才不止。不然，她才不会为了左严秋哭！
　　这个讨厌的人！
　　真的讨厌吗？柳絮又很快后悔。
　　因为哭，她声音糯糯：“可是现在对我来说，你比我重要。”
　　左严秋望着纸巾上错杂的血迹，柳絮的手还紧抓着她的胳膊，那般纤细的手指，却因为常年练琴，用着不同于外形的力量。
　　左严秋轻轻捏了捏柳絮的食指，示意柳絮把手拿开。
　　待到柳絮拿开手，发现伤口已然不再往外渗血，柳絮呼出一口气，提着的心放下。
　　就在她想用纸巾去擦左严秋胳膊上的血迹，却发现自己的手被惹得满是血色。
　　她怔怔的看着。
　　想到左严秋在护她入怀时的那句质问。
　　她的手，在左严秋那里好像很重要。是因为…她拉小提琴？左严秋是在守护她？
　　耳边传来左严秋的声音：
　　“没有谁比自己还要重要。自私些，才能让自己快乐。”
　　翻过手，柳絮不去看掌心的殷红。
　　她沉静下来，没有再反驳左严秋，只是静静地说：
　　“我已经自私过了。”
　　——想和你在一起这件事，是我做过最自私的事。
　　如果你再劝我自私，恐怕那颗决定放弃你的、本就不坚定的心，会像从来没出现过一样。
　　到了医院。
　　医生说伤口虽然长了些，但好在伤的不深，不需要缝针，包扎一下就行。
　　在医生处理左严秋伤口的时候，柳絮就在旁边看着。
　　看着被划开的皮肉…
　　她想闭眼却又因为担心左严秋，不敢闭眼。看着医生拿镊子夹着棉花怼在伤口处，柳絮眉皱成一团。
　　而被怼着的左严秋则一脸平静，只有微拢起的眉说明这是有点疼的。
　　左严秋瞥见了柳絮紧握成拳的手，抬头，又看见柳絮想要闭却又强睁着的眼，心里无奈。
　　“果果。”
　　听到左严秋喊她，柳絮转移了视线，对上左严秋的眸。
　　左严秋低声对柳絮说：“先去洗一下手吧。”
　　“可…”柳絮犹豫。
　　“去吧，我这儿没那么快包好，洗完回来再盯着。”
　　柳絮看了眼手上已经干涸的血，之前太紧张没有觉得有事，现在被左严秋提起，柳絮才觉得异样。
　　血液皱在皮肤上，握拳张手，甚至一个小的动作，都让人非常不舒服。
　　更何况，这还是左严秋的血。
　　心里麻麻赖赖的。
　　柳絮只好说：“那我去洗手。你在这儿等我。”
　　左严秋：“嗯。”
　　等到柳絮出了门，左严秋对医生说：“她见不得伤口。麻烦您快些，至少在她回来前，把伤口盖住。”
　　医生听后抬头看了眼左严秋，本来想说这没法加快，怕就不要看。但是见左严秋凝眸注视着胳膊，眼里的担心根本不是针对自己的伤口，而是刚出去的女孩儿后，想要说的话咽下，低头嗯了声。
　　左严秋惨白的唇微张，“谢谢。”
　　卫生间里。
　　柳絮站在镜子前，洗完手，看着镜子里的自己。
　　衣服上染着血，头发凌乱，眼睛还因为哭布满了红血丝。
　　上次这么狼狈，也是在医院。
　　只是那时是为她的病，而这次是因为左严秋。
　　衣服上的斑点近看能看出是血，但远看，又很像是专门晕染上去的。
　　看着没那么吓人。
　　整理了一下衣装和头发，柳絮对着镜子深吸一口气，让自己精神起来。
　　她虽狼狈，但不会展现在外人面前。
　　从洗手间出来，柳絮往左严秋在的诊疗室走。
　　结果在路过一个诊疗室前，她余光无意间瞥见一个中长发女人倚靠着墙，无所事事地玩着手机。
　　女人斜长的眼中漫着不经意的神色，穿着肥大的白色脱袖背心，下身是迷彩工装裤，肩膀耷着，整个人懒洋洋的。
　　柳絮站住。
　　盯着女人看了十多秒，最后诧异上前，有些不确定地喊：“聂闻姐？”
　　聂闻循声抬头。
　　突然有人喊她姐，聂闻愣了愣，看着柳絮，脑海里思索这人是谁。
　　之前太久没回深市，加上前几年记忆不好，有些人早就忘了。
　　上次有人去店里修车，对方一眼就认出了她，而她想了半天也没想起是谁，问了一句才知道是以前骑车的骑友。
　　不过那人没什么接触，所以聂闻才会想半天。
　　但眼前的人不同，她们联系算深的。
　　所以没出三秒，聂闻就想起了对方身份。
　　她略惊讶地喊：“小柳絮？”
　　视线上下扫视着，再次惊讶：“长这么大了？我差点认不出来你。”
　　见聂闻认出了自己，柳絮眸中扬起惊喜，笑着说：“八年不见，聂闻姐你却一点都没变。”
　　聂闻抬眉：“有八年了吗？”
　　“嗯，祝霜姐…出事那年，我十三岁。”
　　提到故人，聂闻失然笑着：“原来过去这么久了。”
　　柳絮问：“聂闻姐，你什么时候回来的？”那年祝霜姐出事，聂闻突然离开，她家和聂家都要炸锅了。
　　虽然有听妈妈说过聂闻回来了，但她一直不知道聂闻是什么时候回来的。
　　“回来有三年了。”
　　聂闻说：“上次去你家做客，你没在家。我还问燕姨你的情况呢，她说你去做交换生了。”
　　柳声和聂元青是战友，两家一直都有来往。
　　柳絮出生那年，聂闻跟着聂楼一起到柳家去看了，还抱过小时候的柳絮。
　　当时的小奶团子，变得如此亭亭玉立。
　　聂闻抬手拍了拍柳絮肩膀，“不错嘛小柳絮，姐姐为你骄傲。”
　　柳絮哼笑：“你现在夸我啦，之前是不是你说我拉得难听，跟锯木头一样？！”
　　“啧，我有这么说过？”聂闻摸了摸鼻子，“那我为以前不懂艺术的我道歉。真的是，妹妹明明这么棒。”
　　“我开玩笑的啦。”柳絮说完，又问道，“聂闻姐，你怎么在医院？是伯父伯母生病了吗？还是你来看病？”
　　“不是。”
　　聂闻笑着，语气中充满浓浓爱意：“我来接我老婆下班。”


第28章 
　　关于聂闻结婚,柳絮有所听闻。
　　但那时她在国外，具体的不是很清楚，只知道对方学医,学习还很好。
　　听到聂闻这么说,柳絮眨眼：“嫂子在这家医院工作啊”
　　聂闻：“嗯。她正在接待病人，等一会儿闲下来我介绍你们认识。”
　　柳絮笑：“好呀。”
　　两人又继续聊着最近的状况。
　　左严秋从诊疗室出来,就看见柳絮仰头和一个穿着很酷的女人聊着天。
　　女人或许幽默，交谈间柳絮笑容满面,一点都不像刚才在车里，被她话弄得哭唧唧,眼尾泛红的人。
　　左严秋心口莫敏发颤，被包扎好的伤处隐隐发着痒。
　　她该做什么？
　　是返回诊疗室,等着柳絮聊完来找她？还是站在门口，看着柳絮和那人聊天？
　　没等左严秋想明白，身体已经替她做了决定。
　　左严秋朝两人走了过去。
　　没几步，就听见那个陌生女人问：“你衣服上这是血？哪受伤了？”
　　“不是我，是我……”
　　柳絮顿了顿，说：“我朋友。”
　　聂闻正好瞥见了朝她们走来的负伤的人，朝柳絮靠了靠,小声问：“是你身后这位？”
　　而从左严秋角度看，聂闻就像是在搭讪柳絮,说着仅供两人听到的秘言。
　　原谅左严秋会这么想，因为眼前这个女人的颜值和气质太具攻击性。
　　很像一招手就能轻易把小孩儿拐走的人。
　　左严秋唇动,轻声：“果果。”
　　柳絮因为聂闻的话转头，正巧听见左严秋喊她。看到左严秋,柳絮第一时间看向左严秋的胳膊。
　　见那里缠上了绷带，柳絮走过去,轻轻抓起左严秋的手腕，端详着伤处：“已经处理好了吗？”
　　左严秋：“嗯。”
　　“那医生有没有开药？有没有说要注意什么？”柳絮自责道，“我就不该着急去洗手，什么都没听到。”
　　左严秋眸色溺着温柔：“只说不让伤口沾水，没有别的。”她安慰：“说明不是很严重，不用担心。”
　　柳絮稍稍放下心：“那你洗澡洗脸的时候千万要注意。伤在胳膊，行动肯定会受限，如果需要我，就尽管找我，知道吗？”
　　左严秋下意识想说不用，可是话到嘴边，余光中看见那个陌生女人笑看着她们，不知道为什么，已经到了嗓子眼的话脱口后变成了：“嗯，知道了。”
　　听到左严秋应下，柳絮舒了一口气。
　　旁边传来聂闻带着揶揄的叫声：“小柳絮。”
　　仿佛被熟悉的大人发现早恋了一般，柳絮脸腾地红了，转过身看向聂闻，小声说：“聂闻姐，这就是我朋友。”
　　“哦～是普通朋友？”聂闻语气里带着调侃。
　　柳絮声音弱弱：“聂闻姐……”
　　聂闻冲着柳絮抛了个眼神：“懂，姐懂。”
　　看着两人的互动，左严秋唇抿起。听到柳絮喊她聂闻姐，左严秋就知道对方的身份了，聂家二小姐。她与聂楼合作过几次，这还是第一次见她妹妹。
　　聂柳两家交好，她也是知道的。也就是说眼前这个人，柳絮从小就认识。
　　怪不得……
　　笑的那么开心。
　　聂闻这时向她颔首。
　　“你好，聂闻。”
　　“左严秋。”
　　左严秋话音落下，口袋里的手机发出了震动。不知道是谁打来的电话，左严秋却不想接。
　　尤其是这个时候。
　　在这个消毒水味充斥的走廊，左严秋鼻尖突然出现一抹清香。柳絮靠近，对左严秋说道：“秋秋姐，你能陪我等一下吗？我想看看嫂子长什么样。”
　　“嫂子？”
　　“对，聂闻姐新婚我都没有参加，今天碰见了，总要见一面的。”柳絮小声，“我给小刘打电话让他来接咱们，正好顺便等一下他，好吗？”
　　左严秋嗯了声：“好。”
　　兜里的手机还在震动，但此刻左严秋已经可以放心接通了。拿出手机的同时，左严秋对柳絮说：“我去接个电话。”
　　柳絮：“嗯嗯！”
　　等左严秋走去没人的地方，一直盯着她看的柳絮耳边响起了聂闻的询问。
　　“小柳絮，是不是喜欢人家？”
　　柳絮转头问聂闻：“这么容易看出来啊？”
　　“你看她的眼神，就像看小提琴一样。”那样的热爱与炙烈，想看不出来都难。
　　想到柳絮介绍对方是朋友，聂闻挑了下眉：“没追上呢？”
　　柳絮：“嗯。”
　　她张了张嘴：“聂闻姐，你跟嫂子是怎么在一起的呀？”
　　“哎呀嘿。”提起这个，聂闻可就有的聊了。但她不知道是出于扎柳絮的小心脏还是炫耀，千言万语汇聚成一句，“你嫂子追的我。”
　　柳絮：“。”
　　她确定，聂闻是故意的。
　　从小，跟聂楼姐的沉稳相比聂闻嘻嘻哈哈的，没个正行，总喜欢这样逗她。
　　聂闻冲她挑眉笑：“一会儿你嫂子出来，你可以向她取取经。”
　　“可我感觉追你的招数，应该用不到秋秋姐身上。”两人性格都不一样。
　　“那可不一定。你不知道，你嫂子她——”那叫一个猛，她都把持不住。
　　聂闻闷咳了声，觉得这样说不太好，容易教坏小朋友。转而附议，“确实，你那秋秋姐看起来不太好相处。”
　　没那么的平易近人。
　　柳絮看向远处打电话的人。
　　不好相处吗？确实。
　　开始时虽然带着笑礼貌的叫她一声柳小姐，但其中的客套谁都能听出来。现在虽然一直叫她小名，可是语气间全都是拒绝，其意明显得让柳絮举步维艰。
　　聂闻说话直，不怎么会安慰人，她只能说：“我看她也不像讨厌你的样子，再追几天或许就成了，加油。”
　　柳絮收回视线，对着聂闻笑了笑。她无法告诉聂闻，左严秋不讨厌她另有原因；也无法告诉聂闻，她没几天了……同时还打算放弃了。
　　这时，两人身后的诊疗室中走出两人。其中一位穿着白大褂，带着金丝眼镜的人，她面带似有若无的柔和，可真正看去，会发生那是刻意保持的疏离。
　　但是在看到聂闻时，沈若芙脸上的表情瞬间转柔，眸底是隐藏不住的爱意。
　　沈若芙手插在工作服的口袋中，跟病人交代了两句注意事项后，朝着聂闻走去：“闻姐。”
　　聂闻招手：“宝宝，来。”
　　待到沈若芙走到聂闻面前，聂闻将沈若芙搂在怀中，搭在肩膀上的手指了指柳絮，说道：“柳絮。柳叔的女儿，就是去做交换生的那个妹妹。”
　　沈若芙了然，上次拜访柳家时聂闻跟她说过，她有记得。待到聂闻介绍完，沈若芙对着柳絮微微一笑：“你好。”
　　谁知道柳絮先是盯着沈若芙看了看，然后又看向沈若芙胸口的工作牌，职称那里已经没了实习两字。
　　柳絮抬眸笑道：“你转正了？恭喜呀！”
　　一句话，让两个人都怔了。
　　聂闻：“你们…认识？”
　　柳絮解释：“上次我在医院，嫂子给了我一包纸。”
　　沈若芙也盯着柳絮看了下，在脑海中找着记忆。后来在繁多的画面中，找到了柳絮坐在椅子上哭的片段，她讶然：“是你？你好些了吗？”
　　柳絮神色减淡，但笑容不变：“嗯。”
　　聂闻问她：“病了？”
　　柳絮摇头：“没有，就是做了个检查。”
　　沈若芙想到了什么：“是胃部的吗？”
　　沈若芙说：“如果是胃部的话，最好再重新做一次。”
　　柳絮疑惑：“怎么了吗？”
　　就在沈若芙开口想要解答时，左严秋走了过来。
　　“果果。”她问，“可以走了吗？我有点事情。”
　　“啊，好！”柳絮快速回答，转眸对聂闻和沈若芙说，“那聂闻姐，嫂子，咱们有时间再约！我先走啦！”
　　聂闻和沈若芙：“好。”
　　挥手再见后，聂闻问沈若芙：“为什么要新做胃部的检查？”
　　沈若芙话中带着无语，“就是这几天我加班的事。”
　　聂闻噢了声。看着沈若芙的小表情，她弯眸，手在沈若芙头顶揉了揉：“辛苦了老婆。”
　　“我还有二十分钟就下班，你再等我会儿。”
　　“等多久都行。”聂闻弯腰，贴在沈若芙耳边说，“奶奶下午被大姑接走了，说要回去住几天。所以呀宝宝……这几晚家里只有咱俩。”
　　沈若芙立刻就懂聂闻是什么意思，镜片下的美眸轻撩，声音含着不察的娇嗔：“对你来说，有什么区别吗？”
　　“当然有！好久没在客厅和——”
　　聂闻的嘴被沈若芙及时捂住，沈若芙看了看四周，走廊里来来往往都是人。她压低声音警告聂闻：“这是在外面！”
　　怎么什么都说啊！
　　聂闻撅嘴，在沈若芙柔软的手心亲了亲。然后拿开了沈若芙的手，紧紧抓在自己手中。一边玩着沈若芙的手指，一边道：“那我小声一点说。”
　　“你辛苦工作，我很心疼，所以今晚准备了按|摩。但是……”聂闻声线忽然变得可怜兮兮，长睫低垂，“你加班半个月，我守空房半个月。一个人睡了半个月的床，我都要冷死了。你对我就没有什么补偿？”
　　沈若芙看着聂闻，心想之前一再克制的是她，怎么现在无尽索要的也是她？
　　抽出被玩的手指，沈若芙戳着聂闻腹部，“你其实已经想好要什么补偿了吧？”
　　还在这里和她装可怜。
　　被戳穿心思，聂闻索性不装了，清了清嗓子在沈若芙耳边说：“你上次答应我说穿工作服回家，你都没穿……”
　　沈若芙蹙眉思索：“我有答应过？”
　　聂闻面不改色：“现在答应就是答应过。”
　　沈若芙眼皮掀起，脸颊发红，软声：“想都不要想。”
　　聂闻低头窝在沈若芙脖颈边，唇蹭过沈若芙白皙的皮肤，央求：“好老婆～”
　　这边聂闻跟沈若芙撒着娇。医院门前，左严秋跟柳絮相对而立。
　　左严秋说：“抱歉，我有事要去处理，晚饭不能做给你吃了。”
　　“没关系的。”发生这样的事情，她也没什么胃口吃东西了。柳絮说，“你要去哪？我送你。”
　　“我自己打车去。时间不早了，你回去好好休息。”
　　“……好。”
　　柳絮应声，不放心地道：“那你要注意你的伤口噢。”
　　左严秋：“好。”
　　转身想走，左严秋又顿下脚步，对柳絮说：“谢谢你带我来医院，欠的这顿饭以后有时间再吃。”
　　柳絮点头：“好。”
　　左严秋：“那上车吧，改天再约。”
　　小刘已经在路边等着了。
　　在左严秋的注视下，柳絮上了车。车开动，左严秋还在原地站着。
　　等到柳絮的车开远，左严秋才到路边打了车。
　　一路开到警局。
　　进门和一个民警说明了情况，那人带着她来了办公室。到了一个老民警座位前，老民警抿了口枸杞水，抬头问她：“你就是严敏淑的家属？”
　　“嗯。”
　　老民警看见左严秋胳膊上裹得绷带，一下就想到了严敏淑被送来的原因，他问：“胳膊上的伤是……？”
　　左严秋回答：“她划的。”
　　老民警心中了然：“你就是那个受害人？”
　　左严秋表情不变，淡然：“嗯。”
　　老民警问：“你妈是不是有精神类疾病？”在大庭广众下拿到划自己的女儿。
　　“她没有。”左严秋不想再和别人聊严敏淑的事，直接问，“我能带她走了吗？”
　　“可以，签个字就行了。”老民警说，“但我提醒你，还是带你妈去做个检查，如果有病趁早治疗。不然以后再发生这种情况，情况严重是要被关押的。”
　　左严秋签字的笔尖一顿，几秒后说：“…知道了。”
　　一分钟后，在民警的带领下，严敏淑从关押室出来。
　　与傍晚相比，对方的情绪稳定了不少，但脸上还充斥着慌张与害怕。
　　见到左严秋，严敏淑谨慎叫道：“小…小秋。”
　　左严秋沉着脸一言未发，扫了眼严敏淑确认她没事后，转身往警局外走。
　　严敏淑见状，连忙跟了上去。


第29章 
　　人生中有些东西是无论如何都改不掉的,譬如出生。
　　如果说投胎这件事是自己选择的，那左严秋当时一定是想在这人间炼狱中磨练自己。
　　不然，她为什么会被严敏淑生下？
　　深市的夜景霓光闪烁。
　　出租车里,严敏淑手交叠在双腿之间,整个人缩在车座上，略微惶恐地看着左严秋。
　　看着左严秋胳膊上的包扎,严敏淑张了张嘴，“你……你没事吧？”
　　左严秋好像没有听见,没有理她。
　　严敏淑不死心地叫道：“小秋…妈跟你说话呢。”
　　左严秋视线从窗外收回，冷眸在昏暗车厢晦暗不明。
　　良久,在严敏淑被盯得咽了咽吐沫，还想说什么引起左严秋注意的时候,左严秋说话了。
　　“如果不想没地方住，就闭嘴。”
　　左严秋的语气算不上好，冷淡得像是在对陌生人说话，严敏淑敏感的神经一下子就被拨到了。她张嘴，想质问左严秋怎么跟她这么讲话。可是又被左严秋的话顶得不敢开口，更别说余光还看见左严秋受伤的地方，终于,她识趣地闭上了嘴。
　　她怕左严秋，当然不是一直都怕,而是从……和左严秋要钱开始。
　　如果她没记错，左严秋今年二十八岁。而她们母女相处起来得时间加起来都不到五年。
　　生下左严秋,严敏淑便和左宏外出打工，将左严秋留给了她爷爷奶奶管。直到左严秋六七岁,左宏爹娘相继去世，而她父母则因为她嫁给左宏,早就和她断绝了关系。没有办法，她只能把左严秋接到深市一起生活。
　　自那后，左严秋被送去上学，而她和左宏继续打工。一直到……发生了那件事，她和左宏离婚，接着还算好得生活一落千丈。
　　她不止一次骂过左严秋是丧门星，可是在左严秋长大了、挣钱了，又不止一次说没有生错她。
　　但她说的这些话，左严秋早已麻木。
　　不仅是对话、还对严敏淑、对她的家庭，麻木不仁。
　　回去的路上谁都没再说话，一直到进了小区，回到家。
　　左严秋才对身后略显局促的人说：“今天太晚，你在我这儿住一晚，明天早上在我上班前离开。”
　　严敏淑听到，顿时极了，求着说：“能不能让我多住几天？他们找到家里去了。我没别的地方住，迫不得已才来这儿找你的。”
　　左严秋眉微微蹙，低丧着声音质问：“你是想让我家也被他们找上，然后砸得乱七八糟吗？”
　　“怎么会呢小秋？你住的这里多高级啊，楼下还有保安，他们不敢随便上门的。妈求你，让我住几天。不然他们找到我，是要剁掉我的手的。”
　　左严秋沉默不语。她换好拖鞋，往客厅里走。
　　严敏淑跟在左严秋身后，等了好几分钟，见左严秋自顾自的倒水不理会她，只好将她来找左严秋最主要的目的说出：“我不住你这里也行，但你能不能给我点钱？我好……还给他们。”
　　左严秋将抿入口中的水咽下，声音淡淡：“我没钱。”
　　这话严敏淑是不信的。她问：“你怎么会没钱呢？”
　　“我怎么会有钱？”
　　“你钱呢？”
　　“你说呢？”
　　“……”严敏淑，“你是不是又捐了？”
　　左严秋默不作声，在严敏淑看来就是默认了。
　　严敏淑手指着左严秋，已然没了在车上时的惶恐，而是愤怒道：“为什么又捐了？我不是说不要再往外捐钱了，把那些钱花在我身上吗？！”
　　“花在你身上？”左严秋掀眸质问，“有什么价值呢？”
　　不等严敏淑回答，左严秋手搭在叠起的膝盖上，直言说处她的观点：“受到捐助的那些学生，他们可以向我一样，凭着那些捐款好好学习，努力走出大山，改变自己的命运。你呢？我把钱给你，你除了赌还是赌，房子输出去现在还没有赎回来，我给你做什么？”
　　“还有，难道你以为我挣得钱，花在你身上的还少吗？不都帮你还赌债了？”
　　严敏淑被问的凝噎，“可我是你妈！你挣的钱就应该给我花！”
　　左严秋起身，面向严敏淑道：“你挣的钱有花在我身上吗？如果不是靠着别人的资助，我早就饿死了。在你去外面打麻将的时候，我就饿死在那破房子里了！你还谈什么我挣钱给你花？”
　　严敏淑气势一下子弱了下来，她也知道这个时候不能和左严秋起冲突，连忙转变态度，笑着说：“不会了小秋，你再给妈点钱，让我去还给他们。不然他们真的要剁掉我的手，妈真的害怕，好几天没睡好了。小秋，妈妈答应你，答应你这次之后肯定不会再赌了。”
　　“你的答应有用吗？”
　　左严秋弯腰，从沙发旁边的柜子里，拿出一摞纸举在严敏淑脸前，“这些字据，不都是你签的名，你按的手印？这么多，你每一次都保证说不赌了，又有哪次真正做到过？”
　　赌徒的话，没有一句该信。
　　左严秋将所有字据扔回到抽屉，说：“你的保证我从来没信过，这些字据都是留给你看的。你现在看着，脸还好吗？不觉得自己打自己的脸很响吗？”
　　左严秋接着说：“你说你要重新开店，我给了你钱；你说开店要装修，我给了你钱；你说还要买辆车进货，钱我也给了。结果呢？店呢？货呢？车呢？你全都拿去赌了。”
　　左严秋笑了出来：“现在你连借口都不找了，直接要钱。”
　　严敏淑：“…”
　　她突然就哭了出来，瘫坐在地上，紧紧抱住左严秋的腿。头贴在左严秋腿边，“小秋……妈保证这是最后一次。再不还钱的话他们真的什么事情都能干出来，你也不想看妈被他们拿刀砍吧？小秋，帮帮妈。”
　　“现在知道害怕了？赌博的时候怎么不想，那些人能让你赢，也能让你输？”左严秋低睨着严敏淑，“严敏淑，我帮不了你。”
　　严敏淑的泪在一瞬间止住。
　　她狠狠地推了下左严秋，左严秋没注意，被她推到在了沙发。
　　接着耳边是严敏淑歇斯底里地喊叫：
　　“左严秋！”
　　“你这是不孝！”
　　“现在说帮不上我？把钱捐出去的时候怎么不想想我？！”
　　“如果不是你，我也不会是现在这样！你有没有良心？如果不是你，我和你爸能离婚吗？你——”
　　“够了！”左严秋吼道。
　　严敏淑身子一颤。
　　没想到左严秋会发火，之前不论说什么，左严秋态度都很冷淡，随她怎么说。
　　果然，只要提起那件事，就会让左严秋色变。
　　而每当严敏淑提起这件事，不论先前左严秋再怎么拒绝她，最后都会答应。
　　虽然和左严秋不亲，但严敏淑完全掌握了左严秋的软肋。
　　亲人往身体里捅的刀子，往往是最深、最致命的。
　　严敏淑爬到了沙发边，握住左严秋的手，声音软下：“小秋，妈为了你真的不容易。你帮妈这一次吧，好不好？”
　　伤口因为推倒时压到，往外渗出的血染红了绷带。
　　严敏淑看见了，但她毫不关心，只是拽着左严秋的手，一遍遍用恩情绑架着左严秋。
　　左严秋垂睫，最终还是问：“欠了多少？”
　　“十万，就十万。”严敏淑说，“你帮妈把这十万还了，妈以后肯定不赌了。”
　　“这种废话不用再跟我说。”左严秋甩开严敏淑的手道，“下次没钱了，也不要再来找我。”
　　“妈就你一个闺女，不找你找谁啊？”严敏淑抹着脸上的泪水，冲左严秋笑道，“是不是还没吃晚饭？妈去给你做饭。”
　　“不用。”
　　“真不吃啊？那我就做我一个人的了。”她饿了好几天，终于能吃口东西了。
　　说完严敏淑起身去了厨房，没再问过左严秋一句。
　　瞥了眼还在渗血的伤处，左严秋无言起身。她看见沙发伤柳絮的包，拿起后带着回了自己卧室。
　　卧室里没有开灯，门关上，只有昏暗的月光洒在地上，驱散着黑暗。
　　可角落的位置，根本无法照到。
　　出生不由自己，但生活是。
　　她拼命学习，努力工作，为的就是逃出魔窟。可严敏淑一遍遍将她拉扯，让她根本无法完全出逃，就算她仅仅想要忘记以前发生的事，可严敏淑依旧不如她所愿，一遍遍提起那事，让她一遍遍跌落噩梦，无限循环。
　　听着门外的严敏淑发出的动静，左严秋靠着门慢慢蹲下。她将柳絮的包紧搂在怀中，想要从包上感受柳絮的余温，贪恋柳絮的味道。
　　就像是昨晚雨夜，被柳絮搂在怀中一样。
　　那是黑暗中，唯一照亮她的光。
　　小果…
　　也在这个时候，左严秋的手机发出声响。
　　柳絮：[秋秋姐，我已经洗漱完躺上|床啦！]
　　柳絮：[伤口还好吗？要注意胳膊不要用力噢！不然伤口再出血感染会很麻烦的！]
　　柳絮：[有在听嘛！！!]
　　柳絮：[再不回我，我可就替你跟我老爸请假啦！让你伤好了再去公司。]
　　柳絮：[等一等，你如果受伤上班，我是不是可以跟我老爸讲，让他给你涨工资啊？！]
　　柳絮：[毕竟你是为了保护我。除了涨工资，我应该再送你条锦旗以表感谢。]
　　柳絮：[算啦，我困了，要睡觉觉喽～不回我消息就不回，但我说的你要记得啊！不许不把伤口不当回事，知道吗？！]
　　柳絮毫不吝啬的将她光给予左严秋。
　　角落里的昏暗终于被照亮了些。
　　起码让左严秋在地面的零星中，找到了自我的碎片。
　　左严秋指尖小心翼翼地触碰着键盘，用捡起的碎片的力量，给柳絮回了消息。
　　[我还没洗漱。]
　　[放心，没有用力。]
　　[没有在听，有在看。]
　　[不用麻烦柳董，我不需要请假。]
　　[私人时间受的伤，公司不会有补偿，更不可能加工资。]
　　[锦旗应该是我送你，因为是你先保护的我，小勇士。]
　　[晚安，好梦。]
　　末了，左严秋又发了一条：[你的话我会记得。]


第30章 
　　昨夜给左严秋发了最后一条消息,柳絮抱着手机就睡着了。
　　导致早上醒来看到左严秋的逐条回复，柳絮的睡意还没来得及出现，直接就消失了。
　　她逐字读着左严秋的消息,在看到‘小勇士’的时候,嘴角笑意愈发弯翘。
　　偌大的床上，柳絮头埋进被子中,骑着它扭来扭曲，足足滚了有一分钟。
　　后来她才意识到一件事——不对,她不是要放弃左严秋吗？
　　脸上的笑意在一瞬间泯灭。
　　柳絮头从被子里挪开坐了起来，床被她滚得凌乱,头发也是。
　　重新拿起手机看左严秋发来的消息，看着看着,柳絮轻哼了声，手指戳着左严秋头像：这让她怎么放弃啊！
　　臭姐姐勾人得嘞！
　　不对，是香姐姐。
　　柳絮一直戳着，完全没注意屏幕上已经显示：“你”戳了戳“左严秋”
　　等到左严秋[早安]发来，戳一戳撤回已经来不及了。
　　不过戳一戳好像没有提示消息吧？左严秋怎么会这么及时回她？
　　柳絮不知道，在她看左严秋的消息雀跃翻滚时，办公室里,左严秋也在翻看昨夜她发的内容。当杨免进门通知左严秋开会时，还捕捉到了左严秋嘴角未来得及落下的笑意。杨免觉得左严秋一定是彩票中奖了,不然一大早心情这么好？
　　被左严秋捉到了，柳絮只好回道：[早安,秋秋姐。]
　　好纠结。
　　目前来看，放弃是不可能放弃了。
　　昨天左严秋将她护在怀里的画面历历在目,让她怎么忘怀？
　　走一步看一步吧，反正不管她放不放弃,左严秋都不答应她。
　　柳絮：T_T
　　新的一天，新的扎心。
　　她跪坐了起来，继续打字：[伤怎么样了还疼不疼？]
　　左严秋：[好很多了。]
　　下一秒。
　　左严秋：[吃饭了吗？]
　　柳絮眨眼，她看到了什么？
　　左严秋居然主动找话题！
　　变天了？
　　柳絮动作轻快翻下床，边往卫生间走，边打字：[还没，我才起床，正打算洗漱。]
　　左严秋：[嗯。]
　　左严秋：[我先工作。]
　　柳絮：[好的好的。]
　　回复完，柳絮思索了下，又发：[秋秋姐，我中午去找你吃饭吧？]
　　左严秋：[嗯？]
　　过了两秒，左严秋好像想明白了柳絮为什么会突然约她吃饭。
　　左严秋：[好。]
　　柳絮觉得左严秋误会了什么，解释：[不是让你请客，是我要去检查你的伤势！你欠我的那顿饭还得往后靠靠。]
　　左严秋：[……]
　　左严秋：[好。]
　　消息发出，收起手机的同时左严秋低头，撩起袖子看了眼染着红的绷带……
　　昨夜流出的血已然干涸，但血扎扎实实的印在上面，有些瘆人。要是被看到，难免听到一顿带着关怀的数落。
　　叽叽喳喳的声音好像已经在耳边响起了。
　　想到柳絮为她着急的脸……
　　左严秋长睫低垂，看来一会儿结束会议后得抽出时间去医院重新包扎。
　　洗漱完，柳絮下楼。
　　家里阿姨早就为她准备好了早饭。
　　吃着的时候，赵芥燕和柳声从楼上下来，两人今天要去赴宴，穿戴都很正式。
　　看到柳絮，赵芥燕走过来问：“宝宝，听吴姨说你昨天回来的时候衣服上有血，是发生什么了吗？”
　　如果不是吴姨说血是别人的，柳絮没事，赵芥燕肯定昨夜就冲去柳絮房间做检查了。虽然她也真的去找柳絮了，但看见柳絮睡熟过去，想要问发生什么的心也只能放下，担忧了一晚上，都没有睡好。
　　她就这一个宝贝女儿，不论怎么样都不能出事。
　　柳絮咽下嘴里的食物，无语道：“碰到了个疯子。”
　　柳絮很少对父母隐瞒什么，虽然家里经商，父母都很忙，但从小他们给予柳絮的关心并没有少，反而还因为觉得工作忙不怎么陪柳絮而愧疚。在柳絮小的时候，两人把柳絮寄养在姥姥家，柳絮半夜醒来哭着给两人打电话，哭得让他俩心颤。自那后两人商量了一下，每年各抽出一月时间轮流休假陪柳絮，带她去世界各地，买各种东西哄柳絮开心。对于他们来说一个月不工作，期间损失多少钱都不重要，重要的是柳絮不哭。
　　这也导致柳絮从小有什么就会直接告诉父母，不喜欢藏着掖着，因为无论她对父母说什么，都会得到反馈，这是分享最让人开心的事，也是让她能够敞开心对爸妈分享事情最重要的原因。
　　她喜欢跟父母分享喜悦，也喜欢跟父母诉说遇到的问题，但有两件事，柳絮没有跟父母说过：喜欢左严秋算一件，另一件就是身体问题。
　　第一件事不说是因为如果告诉了爸妈，不用想，他们或多或少会调查左严秋。暗恋是自己的独角戏，如果因为自己给左严秋带来了不好的影响，那她戏台还没搭呢就塌了。
　　第二件……不多解释。
　　像这种日常生活发生的事，柳絮不会瞒着，更别说昨天那惊心动魄的遭遇，柳絮示意柳声和赵芥燕坐到椅子上听她说，接着等他们落座时喝了口水，绘声绘色的把昨天发生的事描绘了一遍。
　　“就在我想徒手勇夺她手里的刀时，秋秋姐手一挥，手中的塑料袋就像仙侠剧里的剑一样挥起，挡了那人一下。我看愣了，还没等我反应过来，秋秋姐已经把我护在了身后。你俩不知道，当时那个场面有多刺|激。”柳絮叹气，“秋秋姐为了保护我，胳膊被划伤了。衣服上的血是她的。”
　　说完柳絮看向柳声，“爸，你说是不是得给秋秋姐回报？”
　　柳声听得一愣一愣的，头一次觉得自家宝贝还有说书的潜力。现听见柳絮提问，他下意识点头：“嗯。”
　　不过他又问：“不过这个秋秋姐……不会是左严秋吧？”
　　“对啊。”
　　赵芥燕是知道左严秋的，只是不知道她居然和柳絮如此亲昵，听着柳絮一口一个秋秋姐，赵芥燕好奇：“你们什么时候这么熟的？还去人家里借宿？”刚刚柳絮说前晚是在左严秋家借住的。
　　柳絮警惕起来，觉得自己说的有点多了，她妈这么了解她，不会看出她不不对劲吧？而且这个问题，怎么感觉有点针对秋秋姐？
　　柳絮连忙解释：“妈，你别想太多啊。是我想跟秋秋姐当朋友的，你可别把秋秋姐想成刻意接近我的坏人。”
　　赵芥燕：“我还不是怕你吃亏。”
　　柳絮：“在秋秋姐身上，我肯定吃不了亏。”
　　柳声：“哦？为什么？”
　　柳絮双手举到两人面前：“不然昨天受伤的可就是你宝贝女儿的手了。”
　　赵芥燕：“那是不是得谢谢人家？”
　　柳絮：“是！所以我说要给秋秋姐回报嘛。”
　　赵芥燕：“那你准备怎么给？让你爸给她升职加薪？”
　　“那当然不行！”柳絮说，“秋秋姐升职加薪应该是靠她个人能力，而不是通过这样的途径，要是秋秋姐知道，肯定会不高兴。”
　　听着女儿嘴里对左严秋的维护，赵芥燕心照不宣，微笑着问：“你怎么肯定她会不高兴？不是所有人都像你想象的那么好。”
　　柳絮没回答，而是看向柳声：“爸，你说。”
　　被突然点名的柳声咳嗽了声：“我说什么？”
　　“你肯定了解秋秋姐，你觉得她会是那样的人吗？”怎么说左严秋在公司待了这么多年，她爸身为上司，肯定是要比自己了解左严秋的。
　　“据我了解，严秋人品还不错。”看了眼赵芥燕，柳声又补充，“但防人之心不可无，还是要多注意。”
　　说完柳声松了口气，对自己的回答很满意，两个祖宗都没得罪。
　　柳絮下唇裹住上唇，嘟了下嘴，转头继续吃饭。
　　她决定和爸妈绝交十秒。
　　秋秋姐要是有这种想法，早就答应跟她谈恋爱了好不好！以她恋爱脑的程度，在一起后被秋秋姐吹吹枕边风，左严秋还用等到现在吗？董事的位置说不定都……呃，她什么都没说。
　　坐在一旁的柳声忽然向后看：怎么感觉背后凉飕飕的？像是小棉袄漏风了。
　　赵芥燕被女儿的憨态逗笑，伸手抚上柳絮头顶，“那你说，想怎么回报人家？”
　　四…三…二…一。
　　时间到，绝交结束。
　　柳絮说：“我想生日那天单独请秋秋姐吃饭。所以……那天我不能全天陪你们了。”
　　柳声嚯了声：“你铺垫这么半天，就是为了告诉我们这件事是不是？”
　　柳絮眨眨眼：“嗯呐！”
　　赵芥燕皱起眉：“不能让她来家里吗？”
　　柳絮这么大，他们一次生日都没有落下，而且每次都是他们陪柳絮。怎么今年柳絮就要去找别人了？
　　有种养大的小姑娘不再需要爸妈，自己振翅去玩儿了。
　　当妈的最受不了这个。
　　柳絮摇头：“不行，万一被别人看到了，我怕有人背后诽谤她。”
　　这一点倒是让赵芥燕惊讶，她说：“呀，宝宝长大了，居然会为别人考虑了。”
　　柳絮无奈：“我早就是大人了。”
　　吴姨将给柳絮热好的牛奶端上来，笑着说：“小姐刚刚还说上午要学做饭呢。”
　　赵芥燕掀动眼皮，眼中充满惊讶：“真的打算生日那天自己做饭？”
　　“对呀，让你和爸尝尝我的手艺。”
　　赵芥燕对柳絮过于溺爱，听到这话也不觉得柳絮会做出什么黑暗料理，不论做出来的味道怎么样，她都爱吃。只是担心第一次下厨的柳絮会手忙脚乱，只好提醒：“如果实在不行，就让吴姨帮你。”
　　还是放心不下，赵芥燕拍了拍柳絮肩膀，“注意些，不要逞强，别弄伤自己。”
　　柳声接了个电话，是催他们的。
　　柳絮听到，对赵芥燕说：“知道了妈，你去忙吧。等一会儿我把成品拍照发给你。”
　　赵芥燕轻笑，摸着柳絮脑袋：“好，乖乖最棒了。”
　　柳声挂断电话后走了过来，信任地点菜：“爸要吃蒜蓉虾。”
　　-
　　中午，收到柳絮消息的左严秋来到了地下车|库。
　　远远就看见柳絮站在车边，探头探脑的对她挥手。见她朝自己走过来，柳絮又忙钻进了车里。
　　左严秋：“？”
　　虽然不知道柳絮为什么要搞得跟特务接头一样，但是左严秋不得不上车。
　　上车后，柳絮第一件事是看左严秋的胳膊。
　　左严秋刚坐稳，手腕就被柳絮抓住。她今天穿了件长袖黑色衬衣，袖子挽起了一个边，长度正好遮掩住了伤处，从外看也看不出胳膊受了伤。
　　柳絮慢慢撩起衣袖，转动左严秋胳膊三百六十度检查，见包扎没有异样，绷带表面也没有出血的痕迹，柳絮放下了心。
　　还以为左严秋说没事是跟她客套呢。
　　没事就好。
　　接着柳絮轻轻放下左严秋的袖子，视线探向车外：“秋秋姐，没人知道我来找你吧？”
　　“没有。”想到柳絮一系列的怪异举止，左严秋没抵住好奇，“怎么了？”
　　听到左严秋说没有，柳絮拍拍胸脯。
　　左严秋领口敞开，身体的白与脖颈的银色项链相衬出性感，淡淡幽香传入柳絮鼻间……
　　果然是香姐姐。
　　柳絮不自觉放软声音：“我怕别人误会我和你的关系嘛。”
　　左严秋眸光闪了闪，“误会我们的关系？”
　　柳絮点头：“对啊，要是有人说你是因为跟我关系好才当上的总监，那对你影响多不好。”
　　就这样？
　　反应是不是太迟钝了？
　　难道柳絮不知道从她送花开始，这些话就已经传遍了？可能不止他们的楼层，就连公司茶水间的茶都知道了。
　　左严秋眉挑起，嘴角噙笑：“可你之前送的那些花……”
　　柳絮自认打脸，但还强装无事地说：“过去的事不会有人提。”
　　“果果。”左严秋带着笑叫道。
　　“你现在很像在掩耳盗铃。”
　　柳絮：“……”
　　她不愿意承认，这种蠢事她能做出来？好像是的。
　　啊！
　　而且还是被左严秋提出来的。
　　好丢脸！
　　在柳絮双颊隐隐发热，想要开空调降温的时候，耳边是左严秋如秋水般沁凉的声音：
　　“他们说什么是他们的事，我们不必遮遮掩掩。”
　　柳絮看向她。
　　这句话听着让她心动。
　　可是每当左严秋说出这种让人心动的话后，下面说的话多少让人心梗。
　　果然不出柳絮所料。
　　左严秋清凉的嗓音驱散了车里的炎热，让柳絮发热的脸颊如沐冬风，一时间哇凉哇凉的。
　　“你我之前是清白的。从前是，以后——”左严秋顿住。
　　而她的停顿在柳絮看来，是不那么直白的、婉转地告诉她：以后也清白。
　　但其实左严秋停下来，是因为她在组织语言，她想说的是：以后就算不是，也无须遮掩。
　　可柳絮不知道左严秋心里在想什么。
　　她按照自己的猜想走。
　　所以当在左严秋停顿后又一次说出“以后”两个字时，柳絮打断了她。
　　“你想吃什么啊？”
　　问话的语气都带着刻意的闪避，不想继续话题。
　　左严秋唇抿了抿，咽下要说的话，回：“随便。”
　　柳絮点点头：“你受伤了，不能吃发物，海鲜什么的不行……我来之前其实找了几个餐厅，现在发给你，你看看想去哪家。”
　　“好。”
　　左严秋应了声，扫到正拿手机发消息的柳絮左手手指都带着创口贴，拧眉问：“手怎么了？”
　　柳絮啊了声，“没事啊！”她回答，“我切菜的时候怕切到手，就拿这个裹住了。”
　　柳絮举起手，摇了摇：“你不是说我手不能受伤嘛，我有在认真保护它哦。”
　　左严秋冷眸弯起。
　　好乖。
　　把餐厅发给了左严秋后，柳絮说：“秋秋姐，我还有几天就过生日了。生日那天，我想请你吃饭。”
　　“应该是我请你。”
　　“不，是我请你！为了回报你昨天保护我～”
　　“…知道了。”
　　“你不问我哪天生日吗”左严秋的职位每天都很忙，现在答应了，万一她生日那天有行程呢？而且左严秋问都不问她生日是哪天就答应，非常像…随口应下不当回。
　　左严秋：“我知道。”
　　嗯？
　　左严秋怎么会知道？
　　没等柳絮问，左严秋开始和她谈论餐厅了。加上后面柳絮要开车，一时忘记了这个问题。
　　一顿午饭很快结束。
　　听从左严秋的话，柳絮送她回去的时候，没有再把车开进车|库，而是开到了公司楼下。
　　看着左严秋解开安全带，柳絮叫了她一声，将后座上买的紫色冷美人玫瑰花束递给左严秋，“今天要有好心情哦～”
　　望向柳絮身上的紫色碎花裙，左严秋眸底的光如同烂漫星辰。
　　她笑着接过这束花，花瓣层层开合好似她的心，连中心的花苞都有了绽放的迹象。头一次，左严秋声音似水温柔：“谢谢。”
　　柳絮陷入了这一声柔软中。
　　栗色的发丝下，她的耳垂泛着粉红。
　　等到她反应过来，左严秋已经抱着花走远了。
　　看着左严秋走进公司，就在柳絮收回视线开车准备离开时，车窗被人敲响。
　　她转头，昨天的那个疯子趴在车窗对她笑。


第31章 
　　除了童年的那只大藏獒,柳絮很少被吓到心颤。
　　那种感觉就好像小提琴琴弦绷断的那一刻的心悸。
　　而这一秒，柳絮不得不承认，窗口的疯女人让她想起了悠悠童年里唯一的黑色——那只没被栓起的藏獒。
　　不过柳絮很快就不怕了。因为下一秒,窗外的女人被人拉走,双手也紧紧被禁锢住。
　　女人因为突然的变动，张着嘴想要叫,但被保镖捂住了嘴，只能发出呜呜呜的声音。
　　柳絮放下车窗。还好柳声怕她还会遇到意外,派了个保镖跟着她。
　　柳絮只看了疯叫的女人一眼，淡淡对保镖说：“给她左胳膊划一刀,然后送去警察局。”
　　保镖听后点头：“知道了小姐。”说完保镖换了个姿势，一手边禁锢着女人边捂着女人的嘴,另一只手从裤子口袋中拿出了把瑞士小刀。
　　柳絮收回视线，打算开车离去。
　　她不是圣母，对于伤害到身边人的其他人没有任何同情心。就算是疯子，她也不会怜惜。
　　疯子就有理由伤人了吗？
　　在深市这种鱼龙混杂的圈子，柳絮就算被赵芥燕和柳声保护的不谙世事，单纯的如童话里的公主，可又怎么会一点灰暗没有？
　　等比还回去,已经是柳絮心里最后一点仁慈了。
　　保镖将折叠刀甩了出来，明晃晃的刀尖是开了刃的,远比昨日严敏淑手中持的那把要锋利。
　　那刀面光滑到严敏淑都看到了此刻她惊慌失措的脸。
　　她停下了无意义的喊叫，努力挣脱着保镖的手,同时用力喊着：“我是左严秋她妈！”
　　声音沉闷，喊了好几遍,终于在柳絮引擎发动的那一刻，左严秋三个字朦胧地传到柳絮耳中,成了很好的休止符。
　　柳絮示意保镖松开女人的嘴。
　　严敏淑深呼吸了两口气，感觉又活了过来。不过那把刀还举在她脸前，好似下一秒就会划到脸上般。严敏淑害怕地吞了吞口水，战战兢兢对车里的人说：“我是左严秋她妈。”
　　柳絮未带笑的眸在严敏淑脸上停留。
　　在她的脸上找着和左严秋相符的条件。
　　鼻子很像。女人的鼻子高挺，跟左严秋的一样。每次看到左严秋的鼻子，柳絮都想把手指放下去感受一下。只是她不敢，怕适得其反让左严秋不敢再允许她靠近。
　　眉毛也很像。女人看着很憔悴，眼底布满黑青，唯有那对眉不染自黑。左严秋的眉也是这样，浓颜到就算卸了妆都具备攻击性。
　　心里已经有七分认定。
　　柳絮张嘴：“你是她妈？”
　　严敏淑点头：“是。”她想着拉近距离，又说：“我看到小秋从你车上下来，就想过来跟你打个招呼。没有别的意思，能不能让他把刀收起来？”
　　柳絮不听别的，而是道：“证据。”
　　证据？
　　严敏淑一愣，这要什么证据？左严秋的确是她生的，难道还要给她看出生证明？那东西早就不知道被她丢到哪里去了，或许早在搬家时掉在了泥泞的坑洼中，被来来往往路过的汽车碾压至地底。
　　念次，严敏淑灵光一闪，从口袋里掏出手机。点开微信里和左严秋的对话框，递向柳絮，“你看这个，这个能证明不？”
　　柳絮纤细胳膊从车窗伸出，接过手机。
　　确实是左严秋的微信。
　　两人的最后一次聊天是在上个月。
　　柳絮没有向上翻开记录，她只是在确认严敏淑没有撒谎后，将手机关上。
　　严敏淑以为没事了，说：“不好意思，可能吓到你了，我现在就走。”
　　柳絮却接着严敏淑落下的音问：“你来找左严秋的？”
　　“是啊。”严敏淑伸手去要手机，“手机给我，我给小秋打个电话，让她下来见我。”
　　柳絮却摇摇头，冲着严敏淑笑：“不知道我能耽误你一会儿吗？”
　　明明柳絮笑得人畜无害，明明身后的男人将刀收了起来，可不知道为什么，严敏淑还是感觉到了恐惧。她弱弱出声：“什、什么事？”
　　柳絮嘴角笑意不减：“一个小时两千。”
　　柳絮没有翻聊天记录，因为在那一页记录里就能看出，严敏淑每次找左严秋都是借钱。那么只说明一件事，严敏淑缺钱。
　　而柳絮最不缺的就是钱。
　　她没压错。在她话音落下，严敏淑眼睛顿时亮了起来，也不问什么事情了，欣然答应：“可以。”
　　柳絮看向保镖，“带她上你车，跟着我。”
　　两个小时后，精神病院。
　　检查室外，柳絮神色平平地坐在沙发上，听着身穿白袍的精神科主任跟她说严敏淑的情况。
　　“柳小姐，这个人精神没有太大的问题。至于您所说的她在街上持刀伤人，据刚才我和她的谈话了解，她是被人关了一个星期，当时情绪正处在崩溃边缘，压力过大造成的精神恍惚。现在来说没有太大的问题，开些药就能缓解。”
　　柳絮垂眸，分析着主任说的话。她问：“吃了药后，就不会随便伤人了？”
　　主任点头：“如果没有其他的突发状况刺激她，是这样的。”
　　“那她的攻击是无差别的，还是只会攻击熟悉的人？”
　　“后者较多。人在极度害怕和精神恍惚下，面对熟人一方面会感觉到得救的信息，另一方面可能会激发出心中积压的仇恨，情绪在刹那间爆发，是不可控的。”
　　“嗯。”柳絮冲着主任微笑，“那麻烦您帮她开些药。”
　　主任应了声，带着护士去办公室了。
　　而严敏淑也被护士从检查室带了出来。
　　看见柳絮，严敏淑身子一抖，“柳小姐，你为什么要带我来这里？”
　　她想过反抗，但是想到钱，又忍了下来。
　　“帮您检查一下身体。”柳絮勾唇笑，伸手拍了拍身边的空位，“过来坐。”
　　严敏淑脚步顿住，没有立刻上前，而是问：“柳小姐，你说一个小时两千……我这……”
　　“刚刚在您进去的时候，我就把钱转过去了。”
　　柳絮举起她的手机，上面显示的是支付宝的收款信息，明晃晃的四千块闪入严敏淑眼中。
　　顿在原地的脚顿时迈出，走到柳絮面前，拿起手机看。
　　这比赌博还来钱快啊！除了赌博和左严秋要钱外，这还是严敏淑第一次短短两小时挣这么多钱。
　　她笑着对柳絮鞠躬：“谢谢柳小姐，谢谢柳小姐。”
　　柳絮眼底闪过不察的厌恶，可是想到眼前这人是左严秋的母亲，她只能克制着体内暴戾的情绪。
　　冲着严敏淑笑：“还想要吗？”
　　“想想想！”说完严敏淑才反应过来问，“还要检查什么？”
　　“不检查。这次是问问题，一个问题一千块。”柳絮说，“您看行吗？”
　　当然行！
　　但……
　　严敏淑表情有些为难：“一千……？”
　　柳絮看着眼前贪得无厌的人，笑着应声：“一千五。”
　　知道再要多些就太得寸进尺了，严敏淑见好就收，顺势坐到刚才柳絮让她坐的地方，说：“好，你问吧！”
　　柳絮嗯了声，声音淡淡：“告诉我，为什么要伤害她？”
　　严敏淑一愣。
　　她指的是谁，意味分明。
　　严敏淑想到昨天的景象，整理好措辞开口：“我是不小心。我只是看见小秋，上前跟她说话。”
　　“但你的刀确实划在她身上了。”
　　“我就是太着急了，一时没有注意。”
　　柳絮看着严敏淑，一向柔和的眸此刻如左严秋般，充满冷冽。就连声音都含着冰刺：“知道刀划在肉上的那个瞬间，有多疼吗？”
　　不等严敏淑回答，柳絮站起身，朝她俯下身，“你姓什么？”
　　“我不知道。”严敏淑说完抬头看柳絮，咽了咽吐沫说，“现在是第三个问题。”
　　她紧接着道：“严。我姓严。”
　　“严阿姨。”
　　不在乎是第几个问题，柳絮长叹一口气，语带关心似问：“听医生说你被人关了一个星期，能告诉我是为什么吗？”
　　“我不能说。”
　　柳絮没坚持：“那好，第四个问题。你敲我车窗是想做什么？”
　　严敏淑张了张嘴，还没回答，就听柳絮道：“说假话之前的问题全部作废。”
　　“我…我想找你借钱。”
　　柳絮：“用途。”
　　严敏淑：“…看病。”
　　“…”
　　柳絮抱着手臂起身，声音浅浅对严敏淑说：“你知道吗？这医院是我家的。我能来带你看精神科，就能带你看其它科。如果检查出来你没病…知道骗我的后果吗？”
　　柳絮盯着严敏淑，却对两人旁边的保镖说：“张哥，把刀给我。”
　　保镖把那把瑞士刀递给了柳絮。
　　柳絮看似轻轻一甩，却直接把刀甩了出来。她的手很有力量。
　　常年拉琴的手，拿刀都像是拿艺术品。
　　纤细的手指搭在刀背，随后如同昨天严敏淑冲向左严秋时的样子，柳絮将刀尖对向沙发上早已惊慌失措的人。
　　严敏淑向沙发后缩着：“我是小秋的母亲，你不能……”
　　“那又怎么样？你伤了她。”柳絮轻笑，“本来我还想去警局找你的，没想到你自己出现了。省下了我好多功夫。”
　　柳絮在严敏淑面前摇了摇刀，“这里是关精神病人的地方，都是铁栅栏，你想跑是跑不掉的。所以，继续咱们的交易。”
　　严敏淑看着四周，房间里只有柳絮和她的保镖，确实逃不掉。她只能闭眼说出事实：“我……赌博欠了钱。他们关我，说不还钱就要剁掉我的手。所以我才着急去找小秋，让小秋救我。”
　　柳絮重复：“但这不是你伤左严秋的理由。”
　　“我…”严敏淑这时才意识到眼前这个大小姐，为什么会带她来医院，还用钱引诱着她回答问题。
　　都是为了左严秋。
　　严敏淑立刻转变了态度，“是我不对，是我不好，我真的不是有意伤害小秋的。”
　　“你知道吗？三厘米的划伤，是会留疤的。”
　　“那么好看的胳膊，被你留下了伤痕，你居然一句不是有意的就想掀过？”
　　看着越来越近的刀尖，严敏淑惶恐不安：“你…你想做什么？”
　　“如果是别人，我想做什么你应该猜到了。但严阿姨您是秋秋姐的母亲，我自然什么都不会做。可赌博……你一定跟秋秋姐要了很多钱了吧？”
　　严敏淑被吓得大脑短路，直接把心里的真实想法说出来：“她是我闺女，她的钱给我花些是应该的。”
　　“所以你就拿着刀跟自己闺女要钱？”
　　想到了刚刚在严敏淑手机里看到的另一件事，柳絮眯眼：“你真该死。”
　　听到死这个字，严敏淑想到了被关着时那些人的恐吓，她抱着自己，整个人缩在沙发上，嘴里说：“我是左严秋妈妈，如果你对我做了什么，你觉得小秋还会跟你交好吗？”
　　柳絮丝毫不受威胁：“我看了你和秋秋姐的聊天频率，短时间内，她不会知道你出事。如果我把你关在这里，不对秋秋姐说，她又怎么会知道我对你做了什么？”
　　严敏淑的心理防线被柳絮一字一字攻破，她捂着脑袋，胡言乱语起来：“别…我错了…我错了…”
　　“我错了…”
　　“别关我…”
　　看到严敏淑精神崩溃，柳絮直起腰，静静地看着。
　　直到三分钟后，严敏淑渐渐平静下来，柳絮才又笑着开口：
　　“抱歉啊严阿姨，吓到你了吧？”
　　柳絮拍着严敏淑肩膀，“我就是开个玩笑，您别当真。我还真能把你关进精神病院不成？”
　　柳絮的声音让严敏淑忍不住颤抖。
　　哪怕柳絮的声音再好听。
　　“我只是希望你以后不要再伤害秋秋姐了，亲人带来的伤，要比我们这些陌生人还要痛。”
　　柳絮声音放得很轻，“生下来就要对她负责，更别说她为了你还了那么多债，对你的恩情早就还清了。你只要有点良心，都不该伤害她，你说对不对？”
　　严敏淑看着柳絮垂在腿侧的手，手里的刀一下又一下，漫不经心地拍着腿，严敏淑心跳骤停，潜意识里告诉她如果不应和柳絮的话，那把刀真的会划在她身上。
　　严敏淑喘息着：“…对。”
　　“好。那我们来最后一个问题。”
　　柳絮弯腰，将严敏淑落在沙发上的手机拿起，点开微信的某个对话框，将其举在严敏淑面前。
　　声音幽幽，带着死亡沼气。
　　“这人说的话，是你答应了的？”
　　严敏淑看去。
　　是她赌场催债人发来的消息。
　　十五分钟前发的，那时她的手机在柳絮手中。
　　他发的内容是：[老东西，钱准备好了吗？要没有，什么时候把你女儿带过来？]
　　严敏淑摇头，双眼无神：“没…我没答应。”
　　她向柳絮解释：“我已经跟小秋要了钱了！只要把钱给他们，他们就不会动小秋！也不会剁我的手！”


第32章 
　　严敏淑说的话,柳絮是不信的。
　　更别说严敏淑话里的重点更侧于她还未被剁掉的手。
　　柳絮：“那他怎么会让你带左严秋去？”
　　严敏淑回：“是…是他看上了小秋，想让我用小秋抵债。”
　　柳絮眸光凝着，指出严敏淑话里挫败不堪的逻辑：“你明知道他觊觎左严秋,却还去他那里赌？难道不是在想就算输了也没事,还有左严秋顶着？”
　　严敏淑慌乱摇头：“不会的。小秋有钱，她有钱。”
　　再多钱都不够你输。
　　她算是明白余琪说左严秋穷是为什么了。不但要捐资,还要养一个赌鬼。能不穷吗？
　　赌徒就是无底洞，是食欲良好的饕餮。
　　更别说严敏淑这种疯了似的。
　　柳絮低低问道：“如果她没钱呢？”
　　严敏淑：“……”
　　她张了张嘴,却卡壳说不上话，是一时编不出谎言？还是根本没想过左严秋没有钱？
　　沉默代表了严敏淑的答案。
　　柳絮仰头闭眼。
　　左严秋的脸在光与眼皮构造出的暗红中浮现,那样的清冷月光她都不敢亵渎，却被水沟里的老鼠惦记。
　　更可笑的是,送月光给老鼠的，是制造月光的人。
　　秋秋姐的母亲居然如此嗜血。
　　柳絮不敢想象，如果左严秋拿不出钱，最后被严敏淑骗去赌场会发生什么。
　　花了五秒平缓着自己愤然的心，柳絮才又睁开眼，对严敏淑说：
　　“把赌场的地址还有有关他的信息告诉我。”
　　“你、你要做什么？”
　　“不做什么，就是想看看什么赌场能让严阿姨这么流连忘返,我也去长长见识。”
　　一旁的保镖没忍住咳了声。小姐怎么哄起人来阴阳怪气的。
　　柳絮打开严敏淑手机里的支付宝，直接转过去了两万块钱,将收款页面举到了严敏淑面前，“严阿姨,你看，我还多给了你点钱。对我分享一下你的乐园应该没什么问题吧？”
　　严敏淑还是见钱眼开,哆嗦着嘴皮子，“那…那我告诉你……”
　　五分钟后,柳絮靠坐在沙发边缘，撕着手指上的创口贴。
　　撕掉后被粘过的边缘处有些余胶，黏手，柳絮慢慢地搓着，旁边保镖见状，用纸杯倒了杯水，端到柳絮手边，供她洗手。
　　待到柳絮洗净手，保镖又及时地递上一张纸巾。
　　在柳絮慢条斯理地擦着手时，严敏淑坐在另一旁抬头看，而当柳絮视线扫过她，严敏淑又赶忙低下头。
　　那把瑞士刀已经装进了保镖口袋，可莫名的，严敏淑却在柳絮的眼中看到了尖锐的光。
　　一刀刀地割着她。
　　余光中，严敏淑看着柳絮高傲的指尖在软白的纸巾中穿出，随意在空中点了两下。
　　接着就听到柳絮喊自己：“严阿姨。”
　　严敏淑：“啊？”
　　柳絮：“今天的事情就不要告诉她了吧？”
　　她指的是谁，严敏淑想装不懂都难。
　　只不过她想，左严秋是怎么和这个大小姐关系这么好的？
　　来时的路上，严敏淑嘴没有闲着，隔一段时间就向保镖打听柳絮的身份。保镖嘴严，什么都不说，如果不是保镖期间接了一通电话，回答时被严敏淑听见了。不然严敏淑也不会这么快知道，柳絮就是左严秋所在公司董事的女儿。
　　想到医院这些人唤她柳小姐…如果，她是说如果让左严秋傍上柳絮，那以后的日子…
　　严敏淑眼睛放光，但不敢表现得太明显，低声对柳絮说：“放心，我不会跟小秋说的。”
　　嘴上答应着，心里却早已盘算好了别的念头。
　　柳絮不想再和这个人拉扯下去，她现在有别的事做，便问：“严阿姨住哪里？我让张哥送你回去。”
　　“不用了，我自己打车回就行。”
　　“那怎么行呢？是我把严阿姨带来的，自然要把严阿姨送回去。”柳絮给保镖一个眼神，保镖颔首。
　　小姐的意思就是不想这妇人再去公司找左总。
　　保镖走到严敏淑面前：“走吧。”
　　严敏淑看着保镖的大体格子，吓得缩了缩脖子，起身后冲柳絮说：“……谢谢。”
　　柳絮微微点头：“严阿姨再见。”
　　总归是左严秋母亲，她就算再不待见，也是要喊一声的。
　　等到保镖和严敏淑离开，柳絮看着记下的赌场位置，默了默，将手里的纸巾扔进垃圾桶，起身离开。
　　-
　　晚上七点。
　　深市郊外的老城区。
　　左严秋的车停在了一家超市前，不为别的，只因为超市门口有监控。
　　左严秋从小在这里生活，知道这一片不怎么安定，治安管辖向来一般，车停在路边指不定谁路过砸一下。有监控，那些人或许会收敛。
　　下车，左严秋衬衣西裤，脚上却穿了一双不搭配的运动鞋。
　　是她下车前特意换的。
　　只因一会要走的路，泥泞不堪。
　　前天的滂沱大雨，市内的沥青路已经看不出它出现的踪迹。可老城区破旧的水泥路，甚至连砖都没有铺的土路，水坑与泥土混杂，雨水都还没有干透。坑坑洼洼的泥路上搭着一个木板，踩上去响着蚀骨的咯吱声，若是体重稍重些的人，那木板都会陷入泥中，越陷越深，无法自拔。
　　好在，左严秋身姿轻盈，走过了那木板。
　　可这不过是第一个泥坑。
　　从超市往前走了百米，左严秋拐进了一条只能两人通过的小巷。巷子里的淤泥更多，路边被人踩出了一条路。
　　左严秋顺着别人的脚印向前走，可还是一不小心，踩刀了湿答答的泥，脚感让她皱起了眉头。
　　这时路另一边的路口出来了一个人。
　　左严秋一身名牌，气质脱俗，显然与这肮脏不堪的小巷不搭，那人忍不住多看了几眼。
　　直到左严秋走远，拐进了另一条巷子，那人才停止一步三回头的行为，看着左严秋消失的地方，那人心想：来这儿住了两三年，头一次见这美女，难不成是大晚上，碰见女鬼了？
　　一阵凉风吹过，那人摇摇头，快步离开。
　　心想，还真实见鬼了。
　　左严秋走出这条巷子后，又拐进了另一条容纳一人的窄巷。
　　路四通八达，每条巷子绕来绕去，形成通畅却还困着人的迷宫。走出这里的办法唯有读书，努力读书，拼命读书。这样才能去更为宽广的街道、走平整没有泥泞的路、住治安良好的小区。
　　如此想，左严秋也这么做了。她的梦想就这样实现了大半，可现实总是残酷的，拍着巴掌告诉你，美梦之下，是深渊。
　　家庭，永远是深渊底端牵扯着她的绳索，割不掉，抛不下。
　　这片区域只有边缘是楼房，巷子里还是红砖筑成的平房，当然也有二层小楼房，略微突兀的拔个。抬眸望着暗蓝色的天空，左严秋顿感自己如同井底之蛙。只是这小小的几米高的墙，就困住了她，她的思想以及灵魂。
　　正是晚饭时间，巷子里飘了百家饭香。
　　左严秋吃过了饭，不饿，只是闻着味道，她不由想到昨晚。
　　想起那道挤在人群中的柠檬清香。
　　低头看着已经沾满了泥泞的运动鞋，左严秋唇抿起，昨晚修的那般好的路，她都觉得柳絮不该踩在上面，今日这样的破旧……还好，还好没有柳絮作陪。
　　这四四面面的墙不但困住了她，还让她陷入卑微。
　　云泥之别的卑微，也是在感受到云的柔软后才出现的。
　　那天在古镇的红裙，是左严秋独立后看见到的唯一色彩。
　　左严秋又绕进了另一条巷子，这里就要宽敞些，但路还是那样难走。
　　来到一扇喷满红漆的铁门，左严秋在门边的石墩上将鞋底的泥蹭掉，接着才推开门走了进去。
　　院子很小，里面堆满了杂物。
　　客厅里的灯亮着，透过窗户还能看见客厅中央的柜上，老款方壳电视正播放着音乐台。离近，客厅里的女人一边磕着瓜子，一边跟随屏幕里唱歌的人哼着。
　　悠闲又惬意，哪还有昨天的惊慌失措？
　　左严秋面色不改，推门走了进去。
　　这个家……不，说不上是家，这个屋子她住过几年，说熟悉很熟悉，说陌生也是真的陌生。她对这里的装潢没有任何感情，所以就算入眼的画面与记忆中一样，左严秋心底没有涌现怀念和其它的感慨之情。
　　她的眸光扫了眼客厅里的麻将桌，看着桌上零零散散躺着的麻将，左严秋眸光淡下，望向坐在椅子上的人：“钱已经转给你了，还叫我来做什么？”
　　严敏淑说：“你不让我去你那，只能让你来找我了。”
　　来时的路让左严秋有了脾气，或许说不上是脾气，是深深的无力感和用力捶打在棉花中的无可奈何。此刻左严秋声音比平时要冷，话说的也毫不客气：“如果你不想被当成神经病一样被抓走，你可以去。”
　　往常听了左严秋这种话，严敏淑肯定会勃然大怒，又扯着什么孝不孝顺指责左严秋。
　　但今天没有，严敏淑一反常态地笑了笑，她先是拿起遥控按下静音键，欢快的音乐声随之消失，客厅里顿时陷入安静。
　　扔掉手里的瓜子皮，严敏淑起身说：“吃了饭没？妈给你做去。”
　　这句话说完，气氛不仅更安静了，还很诡异。
　　左严秋似笑非笑：“如果叫我来是为了维护我们之间早已虚无的母女情，还不如直接发条短信。因为你的表情……看着并不是想给我做饭，更像是要给我下毒。”
　　“说什么呢？妈还能害你不成？”
　　左严秋不吃饭，严敏淑懒得起身，又坐下了。
　　她望向茶几，指了指茶几上的几个药盒子，“喏，你看一下。”
　　左严秋视线撩去，看了一眼就又收回。
　　之前严敏淑不是没用过生病了急需用钱这个理由，但以前只是装病，现在套路升级，还买了药。
　　“不管什么病，我说过，往后不会再给你钱。”
　　“这不是我买的。”严敏淑说，“是今天中午和你一起吃饭的那位小姐带我去医院开的。”
　　严敏淑故意提起柳絮，为的是想看严秋的反应。
　　下午柳絮一口一个左严秋，听着跟左严秋不熟，可每句话都是对左严秋的关心。严敏淑回家后细细一想，感觉她的那个想法只要左严秋配合她，那就可行。
　　现在看到她提起柳絮，左严秋原本冷着的脸有了别的情绪，严敏淑觉得，事情离成功不远了。
　　左严秋没有问严敏淑什么，她先拿起药盒。上面全都是英文，进口药，而所有药主治的是精神类疾病。
　　在左严秋拿着药盒一言不发时，严敏淑趁机说道：“我本来是去公司找你的，但是看到那人车还挺不错，就上前打个招呼。接过她就说什么一个小时给我两千块，然后带我去精神科做了个检查。你说还有这种好事，我什么都没干，不但查了身体，还白白赚了四千块。”
　　“柳…她叫柳絮对吧？我跟你说，那家医院都是柳絮家的，一定挣不少钱。还有她那保镖的车，都比平常人开的贵好多，贵车坐着就是舒服。”
　　电视明明关了静音，左严秋却还觉得吵。
　　她将药盒扔到茶几上，药盒落下，发出轻轻一声，打断了还在喋喋不休的严敏淑。
　　严敏淑看向左严秋，听到她问：“还做什么了？”
　　“没了啊。”严敏淑做了隐瞒，“不过她本来是要送我去警察局的，听到我是你妈后，才带我去检查了精神。虽然把我当成了精神病，但怎么说也是因为关心你，才带我去做检查的，对吧？”
　　左严秋没说话，严敏淑继续往她所想的地方说：“看来你和柳絮的关系挺好。那妈就放心了，这样你在公司也能——”
　　“我们不熟。”
　　“不熟人家会给我开这么多药？不收我一分钱？”
　　严敏淑善笑着，循循善诱说出叫来左严秋的目的：“小秋，柳絮看着挺关心你的，你要不要——”
　　“严敏淑。”左严秋叫道。
　　“不要以为我不知道你在想什么，把你的心思收一收。”
　　“我收什么？你傍上人家，那是你的福气。到时候不愁吃不愁喝，你还用这么辛苦工作？”严敏淑说，“你就去跟人家交好，万一她在她爸面前说你几句好话，你不就升职加薪了？到时候还怕挣不到钱吗？躺那就把钱挣了，哦，都不用挣，人家直接送到你面前。”
　　“你以为谁都跟你一样蠢吗？”
　　“我蠢？”严敏淑笑，“不懂借机上乘的人才叫蠢！没错，我说的就是你。十年的路你可以少走八年，有这么好的机会你不抓住？”
　　“这路，是为了让我走，还是你？”
　　“你和我不都一样？我们是一家人。”严敏淑，“共同富裕。”
　　“哈哈。”左严秋忍不住笑，“这个时候是一家人了？哈哈，一家人。你把我丢在这个屋子，让我自生自灭的时候怎么不说我们是一家人？”
　　“吃的喝的我都给你准备了，什么叫自生自灭。再说，你不还活着呢？”严敏淑，“我现在没有心情跟你讨论别的，你就按我说的去和她打好关系，等到时候你——”
　　左严秋打断了她：“是不是非让我死了你才能明白？我不是受你控制的傀儡。”
　　“死死死！要死你怎么不早点去死？你死了我也不会过这种苦日子。要钱你挣不来，全都捐给别人，我真不知道养你有什么用！想死是吧，去死啊！”
　　左严秋眸中寒光如腊月的雪，飕飕落下，瞬间结冰。
　　屋子里有什么转眸就能看见，左严秋目光锁定在老式的煤气灶上。她走过去的同时，从茶几上顺起严敏淑抽烟用的打火机，站到煤气灶旁打开上面的盖子，拧开煤气。拇指摁上打火机的开关。
　　“左严秋！你想做什么？！”
　　“如果不是你当初毅然决然的和他离婚，我是不会管你这么长时间的。”左严秋说，“我以为你是个好母亲，可……你只是以前是。”
　　“不是让我死吗？那就让我们一起结束这段孽缘。”左严秋勾唇，“下辈子生孩子注意点，别再生下我这样毁了你一生的人。不对，应该选老公的时候好好把把关，别再自己找了个人渣，踏错了路，最后怪女儿不好。”
　　“我看你是疯了！”
　　“不然我为什么会因为一点恩情一直管着你？正常人早把你送去警局了。”左严秋讽刺一笑，“那些治疗精神的药，该我吃才对。”
　　煤气味浓郁起来。
　　这让左严秋想到小时候家里没有人，她用这个煤气灶煮面，结果因为年纪小操作不当。如果不是邻居来给她送吃的发现不对，她可能早就因为煤气中毒死在那个孤零零的秋天了。
　　而这个时候，就算严敏淑跑去关煤气也以及来不及了。
　　只要左严秋一按下打火机，将点燃屋子里弥漫在空气中的不定时炸药。
　　“你想吃都给你！你想死少拉着我！”
　　严敏淑说着顺起烟灰缸，朝着左严秋的手砸去。可她扔猛了，砸偏了。重重的烟灰缸砸到了左严秋肩膀，左严秋肩头被砸得一偏。
　　严敏淑见状，连忙冲上去想去抢打火机。
　　可左严秋反应比她快，立刻举高手。
　　严敏淑比左严秋低了一个头，伸手是够不刀被高举着的打火机。见左严秋手指还死死压在开关上，只要一用力，那火就冒出来了。
　　她不会想这是不是左严秋为了恐吓她做做样子，因为她了解左严秋，知道这不是玩笑。
　　严敏淑不敢轻举妄动，她转过身去关煤气，然后又把最近的玻璃推开。
　　可在她做这件事时，左严秋又回到了煤气灶旁，拧开了煤气。
　　煤气一时半会不会从窗完全飘走，而在这个时候，左严秋只要动了念头，必死无疑。
　　严敏淑转身抓着左严秋衬衣领口，“左严秋，枉我养你这么大，你就这么报答我？”
　　“你没养过我。”
　　“你——”严敏淑紧张得说不出话。她知道左严秋这人吃软不吃硬，只好压低声音，眼眶在几秒内泛起红，“小秋。”
　　她泪眼婆娑地叫道：“小秋，妈错了，你别冲动。”
　　“……”
　　左严秋倒不是真的想死，单纯是为了吓唬严敏淑。
　　以前想死就死了，但现在不行。
　　她舍不得。
　　在严敏淑看不到的角度，左严秋悄悄关掉了阀门。屋子里这些煤气，不一会儿就会透过窗户散去。
　　不过左严秋没有表现出来，反而还保持一副赴死的模样，在与严敏淑对视几秒后，她缓缓张口：“如果不想让我按下，可以。”
　　左严秋低睨视线，紧紧盯着严敏淑，一字一句说：
　　“不许再去找柳絮。”
　　严敏淑怔然，然后笑道：“就是因为这个？”她看向左严秋手上的打火机，寻死觅活，用这么激进的办法威胁她，就是为了不让她打柳絮的主意？这还是左严秋吗？
　　严敏淑：“就这么维护她？”
　　她的语气里还带着几分探寻。
　　左严秋听了出来，语气然然：“如果你持定主意还想算计她，从她身上的得到什么，知不知道你的后果是什么？你可能会死很惨。”
　　“既然你死要拉着我，那还不如现在咱俩一起死。”
　　“答不答应？还是说我现在按下？”
　　左严秋沉声，仿佛在教怎么做菜一样说道：“煤气爆炸不会让你立刻死亡，它只会在一瞬间迸发出火，火苗会蹿到你身上，先把你皮肤上的毛发烧掉，接着是你身上的衣服和皮肤，滚烫的火星灼着你，远比你被他们关起来还要折磨。而我会抱着你，不让你远离我，因为你是我妈妈，我们是一家人，一家人不但要共同富裕，还要共同享受死亡。等到我们被火慢慢烧死，直到被大家发现两具烧焦的碳，到时候——”
　　“住嘴！”
　　严敏淑红眼瞪着左严秋：“你是真疯了。”
　　左严秋冷声：“你逼的。”
　　严敏淑胸口上下起伏，是被左严秋吓的。她手指无力，慢慢松开左严秋的衬衣，后退两步坐到了凳子上。
　　吸了煤气的原因，严敏淑头现在发晕，当然也有一部分是为左严秋吓的。
　　她撑着脑袋，张口喘息着。
　　待到终于缓过来些才抬头看向左严秋。
　　窗外天色暮蓝，左严秋面无表情站在窗下，灯光打在她身上造出了影子，才让严敏淑觉得左严秋不是来自地狱索命的鬼。
　　左严秋肩膀受伤导致胳膊不能一直用力举着，懒懒地搭在窗台，只不过拇指还放在开关处。她身体挡着煤气，另一只手随意抬起关上窗户，就像是关上了严敏淑最后一根救命稻草。
　　随着她的举动，严敏淑终于开口：“我答应你有什么用？万一她主动找上我呢？”
　　左严秋敛眸：“你的答应确实没用，但不是因为她，而是因为你满口谎言。”
　　而她要的一开始就不是严敏淑的答应，而是死亡带给她的震慑和恐惧。
　　现在看，震慑力度足够。
　　起码这段时间，严敏淑不会再打柳絮的主意。
　　左严秋转身，做了个关煤气的动作，随后将打火机扔到沙发上。出门前，用带着伤痛的语气说了最后一句话：“可我还是愿意选择相信你。”
　　假的。
　　她早就不会信严敏淑任何的话了。
　　她只是想，能不能…能不能最后一次唤醒严敏淑的良知？
　　坐在凳子上的严敏淑，在听到左严秋说的话，望着院子里早已消失的背影，发起了怔。
　　那颗因为赌博成瘾早已被麻痹多年如同死掉的心，莫名的跳动了一下。
　　她转头，盯着麻将桌发起了呆。


第33章 
　　当晚,柳絮支付宝收到了笔一万块钱的转账。
　　不过柳絮很忙，忙得没时间看消息、看账单。而且余额里多出一万块对她来说根本不易察觉，就像普通人余额多出一毛一样,所以她根本不知道这件事。
　　发现这条支付消息已经是几天后,柳絮生日当天的零点十分。
　　爸妈说生日红包转到了她的支付宝，柳絮闲来无事就去看爸妈给她转了多少。等看完消息,手指随意向下划着。
　　近几天柳絮忙到根本没时间购物花钱，所以支付消息很少,很快就看到了那笔莫名进账。
　　她看向左上角转账人信息：左严秋。
　　柳絮：“？”
　　左严秋为什么突然给她转一万块钱？
　　她截图，发给左严秋。
　　柳絮：[秋秋姐,你是不是转错人了？]
　　左严秋：[没有，是给你的。]
　　柳絮：[啊？为什么？]
　　在她这条消息发出的同时,左严秋那边跳出了条新的消息。
　　左严秋：[生日快乐。]
　　看着四个字，原本躺着的柳絮坐了起来。
　　原来左严秋真的记得她的生日！
　　柳絮抿唇笑：[可爱.jpg把快乐分你一半呀！]
　　左严秋：[你快乐就好。]
　　左严秋：[我要休息了，有什么事情明天见面聊。]
　　左严秋：[你也早点休息。]
　　柳絮：[好的，晚安哦秋秋姐。]
　　柳絮：[明天下午，秋秋姐你下班后到半月湾找我！]
　　柳絮：[好吗？]
　　左严秋：[嗯。]
　　左严秋：[晚安。]
　　介于左严秋说事情明天见面聊，柳絮没有去纠结那一万块钱，而是看着左严秋发给她的晚安。
　　单独截图出来,转发给了苏念珍。
　　苏念珍只回了她三个句号。
　　等到第二天一早，苏念珍拿着她送给柳絮的生日礼物登门拜访,看到柳絮的第一秒扭着头和身体，撇着嘴角说：“晚安～”
　　贱兮兮的。
　　柳絮在她后腰轻轻拍了下,“不是说不用给我礼物吗？”
　　“仪式感还是要有的，宝贝。”苏念珍,“万一你活到我过生日那天，你不还得回送我一件吗？”
　　两个人好像对柳絮这件事脱敏了,随意开着玩笑。
　　柳絮微笑：“你生日在十二月，嗯……我努力。”
　　苏念珍盯着柳絮看，不管嘴上怎么开玩笑，心里的难过要翻千倍。嘴角的笑淡了淡，但声音却没那么悲伤：“打算什么时候跟叔叔阿姨说？”
　　“之前是想等庄叔回来的，但现在应该是等不到他了。”柳絮思索道，“过了今天吧。”
　　“唉。”
　　苏念珍已经脑补起了柳絮公布这件事时众人的反应，“真不敢想他们……你宣布的时候跟我说一声，我实在怕他们接受不了昏过去，到时候还能搭把手。”
　　柳絮：“嗯。”
　　气氛有些沉闷，苏念珍不想在柳絮生日时这么悲苦。
　　她低头看着柳絮身上的围裙，新鲜地撩起来，说：“还真打算下厨啊？”
　　柳絮嗯了声：“我这两天一直跟吴姨学做饭。放心吧，吃了肯定不会中毒。”
　　苏念珍却嘟囔了句：“中毒我也吃。”
　　柳絮一愣，随后笑了。
　　她说：“我要去做饭了，要不要观摩大厨？”
　　苏念珍道声好，跟着柳絮去了厨房。
　　没一会儿，赵芥燕和柳声相继站在厨房门前，看着柳絮做饭，他们感觉到了一抹不真实感。
　　虽然这已经是几天里，他们第三次见柳絮做在厨房忙碌了。
　　看着柳絮素来拉琴的手，略带娴熟的切菜炒菜，翻炒着锅铲，两人对视一眼，在彼此含笑的眸中看到一句话：女儿长大了。
　　中午十一点，柳絮满头汗说明了她的努力。
　　将做好的三菜一汤端到餐桌，柳絮由着苏念珍给她擦汗，然后看向举着手机对她成品拍照的两人说：“爸妈，你们快坐，我去给你们盛饭。”
　　“好好好。”柳声说着点开微信，将拍好的照片发到朋友圈。顺便还给先他一秒发圈的赵芥燕点了赞。
　　苏念珍跟着柳絮一同进了厨房，将吴阿姨盛好的饭端出去。柳絮在转身前，还跟吴姨说：“阿姨，你尝尝我做的菜。”
　　她有给吴姨分出了一小份。
　　吴姨点点头：“小姐，今天你生日，能吃到你炒的菜，我真的不知道说什么了。”
　　柳絮温和一笑：“不用谢啦，就是希望你以后能帮我好好照顾爸妈。”
　　吴姨听后感觉到哪里不对，补充道：“我还会好好照顾你。”
　　柳絮听到只是笑了笑，端着饭出去了。
　　一顿饭吃的简单，但很快乐。
　　吃饭的时候，赵芥燕和苏念珍聊起了化妆护肤，吃完饭，苏念珍就被赵芥燕带上楼，去看她的护肤品了。
　　而柳絮则端着洗好的提子，将其放到柳声面前，“爸，吃点饭后水果。”
　　“你吃吧。”柳声说，“爸胃里都是大厨的手艺，饱饱的，暂时吃不下别的。”
　　柳絮被逗笑：“真好吃呀？喜欢我明天再给你做。”
　　柳声却想到柳絮做饭做的那一头汗，心疼道：“偶尔一次就行可以了，你那上了保险的手，少做这些危险的事。”
　　自从柳絮拜入关老师门下，拉琴获奖后，她的手就上了保险。
　　柳絮说：“我缠着绷带呢。”
　　柳声伸手点了点柳絮额头，“还是要注意点。”
　　揪了一个提子给柳絮，柳声抿声沉默了两秒，问：“听你二叔说，你最近找他办事了？”
　　接过提子，柳絮咬下的同时回应：“嗯。”
　　她有点心虚，眼睛不敢看柳声，一直低着头。
　　看出了柳絮在刻意躲他的眼神，柳声低嗯几秒，想到二弟跟他说的事，还是没忍住问道：“你没赌吧？”
　　柳絮没想到柳声问的会是这个问题，头立刻摇得像是拨浪鼓，眼眸真诚望向柳声：“没有，我就是打抱不平。”
　　“少来。”
　　打抱不平？
　　把自己当英雄了？
　　英雄是在刀尖上舔血的，他才不希望柳絮接触这么危险的事。
　　柳声有点生气，表情威严：“从小我就和你说黄赌毒不许碰，如果身边朋友或者他们家庭和圈子，有沾上这三样其中一样的都要趁早远离，你还记得吗？”
　　别看柳声平时对柳絮笑呵呵的，一副温柔老爸模样，但要真生起气来，不但柳絮，连赵芥燕都不敢多说什么。
　　柳声此时只是声音重了些，就吓得柳絮脑袋瓜又低了下来，当然也有一部分原因是柳絮发虚。
　　她弱弱道：“记得…”
　　看到女儿低着小脑袋，柳声呼出一口气，将闷气排出，尽量放低声音问：“所以你为了谁打抱不平？是谁去了那个赌场？”
　　见柳絮犹豫，柳声：“别跟我说是小苏啊！要真是她，我得替老苏好好教育教育。”
　　“当然不是！念念那么乖，爸你想什么呢？”
　　“那是谁？”
　　柳絮不想回答，起身：“哎呀！爸我还有事，要不咱们以后再聊？”
　　“站住。”
　　一身低喝，柳絮脚在刹那急刹，身子因为惯性闪了闪。
　　她不敢转头。
　　不过想象中的教育没有出现，而是柳声半叹气地说：“仅此一次，下不为例。”
　　柳絮缓缓转过身，冲着柳声露出抹讨好的笑。
　　柳声略显嫌弃的别了别眉，然后又严肃道：“警局过段时间职务升迁，你二叔说不定要往上升，没什么重要的事情尽量别打扰他。”
　　不过他弟弟倒是说，如果这次赌场的事情顺利解决，那就帮了他大忙。
　　是该夸柳絮的。
　　但是柳声不想柳絮碰社会的这些黑暗面，只能这样对柳絮说。
　　柳絮点了点头：“知道啦。”
　　她单眼眨动，对柳声竖起食指：“就这一次！”
　　柳声被女儿逗笑，宠溺地挥了挥手：“行了，要做什么做去吧。”
　　“好！”柳絮转身上楼，“我去跟妈和念念说一声。”
　　不过在柳絮上楼前，柳声又说：“注意交友。”
　　柳絮没回头嗯了声。
　　-
　　小学生春游综合征，指的是小朋友在面对第二天的春游活动，期待到睡不着的心理状态。(1)
　　柳絮从小都没有过这种症状。
　　不论第二天遇到的是什么大事，例如在很庄重的舞台上表演，又或者是去赴约或者旅游，该睡觉的时间她总会睡着，从来不知道期待一件事失眠是什么样子。
　　可是在和左严秋产生联系的这段时间，柳絮体验到了这种感觉。
　　她对和左严秋见面，期待值高涨，让她兴奋。
　　平日里柳絮一个人待着的时候，偶尔发呆放空自己，不然就是读一读音律方面的书籍，或者就是去琴房练琴，一待就是好几个小时。如果不是和苏念珍出去玩的话，总体来说柳絮自己是比较文静的。
　　可是今天，开车回半月湾的路上，柳絮哼了一路的歌。
　　眉眼似花般绽放。
　　到达半月湾，家里只有她。连团子都不在，之前柳絮回别墅的时候带它一起回去的。
　　按照往常，柳絮会换下衣服，然后在沙发或者阳台的懒人沙发找个舒服的姿势窝着看书。
　　但今天没有，柳絮先是将从家里提来的菜放到厨房，然后拿出手机点开收藏的歌单。两秒后，被放在桌上的手机，巴赫的《加沃特舞曲》悠悠响起。在一声又一声的琴中，柳絮站在在光下，佯装自己肩头架着琴，右手臂曲起，左手手指慢慢动着，闭眼沉醉在琴声中。
　　或者说，沉醉在即将和左严秋见面的兴奋中。
　　她还在期待。
　　当然了，等一会儿左严秋来，她或许会换首别的协奏曲。
　　一首更适合爱情…的浪漫曲子。
　　爱情？
　　柳絮忽然停顿。
　　照在身上午后的光也渐渐没了温度。
　　长睫低下，柳絮眸光闪动。
　　爱情是可以奢望的吗？还是说爱情就算了？只要浪漫就够了。
　　而浪漫……？
　　左严秋会是一个懂得浪漫的人吗？
　　那张脸冷冷的，想来是不懂的。
　　可是等到晚上家门被敲响，门开的瞬间柳絮看到了一大束向日葵时，她有了短暂失语。
　　“向阳而生，逐光而行。”
　　左严秋嗓音清冷却不失温柔：“小果，生日快乐。”


第34章 
　　柳絮视线从向日葵上移向后方。
　　左严秋今日穿着小高领短袖,耳垂上清透的珍珠润着色。长发盘在脑后，整个人看着干练清爽。
　　微微扬起的眼线，似钩子勾着柳絮的视线,迟迟不能收回。
　　左严秋总是有这种魔力,让她不自觉地盯着她看，每一秒每一帧画面,都能从左严秋的眉眼间发现新的美妙。
　　就如同钻研好久都没掌握要领的曲谱，左严秋就是五线谱上的音阶,让她可以屏蔽外界所有，一心研究。
　　为的是在下一秒娴熟拉奏出来。
　　过了几秒,当玫瑰香穿过向日葵到达柳絮面前，柳絮才接过眼前的花束,低头看着怀中金色的光辉，她嘴角弯弯：“谢谢秋秋姐。”
　　柳絮低头微笑的画面，让左严秋直观感受到什么叫人比花娇，柳絮的笑容远比向日葵还要高贵明艳。
　　抱着花转身，柳絮说：“秋秋姐快进来，我刚刚把菜炒出来，洗个手就能吃了。”
　　左严秋默默关上门,跟在柳絮身后走进客厅。
　　房间很温馨。
　　至少比她家温暖，入眼的装潢不是黑与白,反而粉和白居多。
　　柳絮将花放到了茶几上，看着从厨房洗手出来的左严秋,拉开椅子：“秋秋姐，坐。”
　　等到左严秋落座,柳絮站在她旁边，“菜都是我自己炒的,可能不对你的口味。所以一会儿要是吃不习惯告诉我，我们去外面吃。”
　　说着柳絮掀开盖菜的罩子，左严秋看到了柳声的朋友圈，自然看出桌上的三菜一汤与柳声所发的菜容一样。
　　柳絮居然，为她准备了一桌…和她家人相同的菜。
　　不过有一点区别是，柳声发的照片里，其中有两盘菜里有着明显的大量辣椒，但是眼前的这两盘菜，只有少量的辣椒。如果不是这两道菜必须放辣椒提问，柳絮可能一点辣椒都不会放。
　　只因为，她不吃辣。
　　这种感觉左严秋说不出来。
　　是把她当家人对待了吗？
　　左严秋眼底快要愈合的冰裂纹有了再次裂开的迹象。
　　可…
　　“不会。”左严秋说，“我有看到柳董的朋友圈，当时我就馋了。小果很厉害，这么短时间学会炒菜，已经很棒了。”
　　柳絮被夸的脸红了红。
　　她知道左严秋说馋也不可能是真的馋，就是给她面子。
　　“我都没看见我爸发了朋友圈…”她上午忙着做菜，下午回来后还是忙着做菜，根本没时间看手机。
　　左严秋轻笑：“明明你是寿星，还要做饭给我吃，辛苦了。”她抬手，在柳絮撑着桌子的胳膊上轻轻拍了拍，“坐下吃饭吧。”
　　被碰到的地方有种火烧云似的灼热，柳絮微微侧眸，左严秋嘴角的笑让她看起来没那么有疏离感。可是莫名的，柳絮觉得这抹笑眼熟，很像是……她进左严秋办公室，左严秋笑着唤她柳小姐时的样子。
　　疏离感不是消失了，而是被藏匿在了笑中。
　　柳絮心兀的一跳。
　　是自己太敏感了吧？
　　敛起心思，柳絮坐到了左严秋对面。
　　柳絮不怎么饿，感觉在做饭时闻油烟闻饱了，又或者是油烟味抑制住了食欲。她没有立刻动筷子，而是将拿起筷子的双手交叠在下颚，目光毫不遮掩地落在左严秋身上。
　　准确点，是落在左严秋的嘴上。
　　那里好像可可西里般无人敢踏足的禁区。神秘到让人忍不住去探索，可却又对未知的危险和百分之九十九的死亡率望而却步，最后只能在挣扎后选择放弃。
　　活了下来，可那里却成了心中永远的遗憾。
　　触及，是满身酸涩。
　　不过对于柳絮这样即将死亡的人来说，踏进那道警戒线浅尝一下味道，是死前的勇敢和完成遗憾的美好。
　　柳絮的视线太过直白，左严秋忽视不得，不过她倒没有行为柳絮的动作受限，举止优雅从容。
　　可是过了一分钟，柳絮还没有将眼神移开的想法。
　　她看着左严秋：
　　红唇轻启，吃进了她切的菜。
　　皓齿微动，咀嚼着她用心炒出来的成品。
　　嘴角微勾，对着她说：“果果，看我就能饱肚子吗？”
　　柳絮错乱的眨眼，将眼底欲出的念想隐瞒，笑着说：“对呀，秀色可餐不就是这么来的嘛。”
　　左严秋放下筷子，“这么说，我不用吃东西，看着你也能饱了？”
　　柳絮摇头：“不行不行，我是不饿，所以才不吃的。秋秋姐你该吃还是得吃，我好辛苦做出来的～”
　　左严秋嘴角翘起浅浅的笑：“为了不让你的辛苦白费，我尽量多吃些。”
　　柳絮捧心：“那我将会非常感动！”
　　左严秋回：“该感动的是我。”
　　左严秋说要多吃，但其实只吃了小碗的米饭，将柳絮炒的时蔬吃了大半，其余的菜还剩下了好多。
　　因为柳絮不住在这里，苏念珍也回了她家住，剩下的菜没人吃，只能倒掉。
　　倒菜时柳絮心中莫名衍生出不舍，自己炒的菜就这么浪费，早知道刚才自己多吃两口了。
　　左严秋看出柳絮的犹豫，轻声提议：“要不装进保鲜盒，一会儿我带下去喂流浪猫？”
　　喂小动物总比白白浪费强，柳絮点点头：“好。”
　　这样决定了，左严秋便让柳絮出去，她来收拾。柳絮怎么好意思？虽然在家里是吴姨帮她善后，她自己没有收拾过，但怎么能让左严秋帮她？
　　就在她抢着要去洗盘子的时候，手腕被人从后拉住，虽然还不到三秒就被放开，但柳絮还是怔在了原地。
　　定住了身听左严秋说：“你都已经做饭了，碗当然该我洗。”私心所在，左严秋不想让柳絮的手指碰盘子上的油污，那样纤嫩，如根根葱白似的手指，切菜都是奢望中的事情。
　　“你先出去，很快就好。”
　　柳絮今天带了个玉镯，玉镯下，被左严秋抓过的地方散着温热，和冰冰凉凉的镯子碰在一起，有着握着冰块潜入温泉水中，皮肤感受到了凉，心里却是酥酥麻麻的热。
　　她感受着腕间的温热，看着眼前人，不知怎的，忽然想碰一碰左严秋，去感受一下左严秋皮肤是冰凉的还是温热的。
　　柳絮这么想，她也这么做了，她伸手轻轻碰了下左严秋手臂。
　　是凉的。
　　在左严秋疑惑的眼神望向柳絮的手时，她已经收回了手，微笑说：“那谢谢秋秋姐了。”
　　语气自然到，仿佛刚才的举动是因为不好意思麻烦左严秋而做的。
　　让左严秋没有再起疑。
　　说完柳絮转身往外走，左严秋看着柳絮手抬到脸边，不经意像在抓痒。其实柳絮是将手指放到了鼻子下，嗅着指尖染上的淡淡玫瑰香。
　　碰一下就染上了味道，那如果…
　　柳絮不敢再想。
　　左严秋除了带着一束花来，还拎着一个口袋，就放在沙发边。
　　不会是送给她的礼物吧？
　　柳絮脚步不由自主走到那袋子边，里面是一个鞋盒。看了眼厨房里洗盘子的人，柳絮手指悄悄搭上袋子边缘，想看里面的鞋子是什么样的。
　　可就在她将袋子拉开一小截，可以打开鞋盒一道缝隙的时候，门铃响了，她的偷偷摸摸被迫停止。
　　先是往厨房那里看了眼，见左严秋没有发现她的所作所为后，柳絮跑去开门了。
　　“柳小姐，这是您订的花。因为花店没有这个花，是从别处调来的，所以送迟了，不好意思。”
　　“没关系，辛苦了。”
　　送走花店员工，柳絮抱着花关门时，左严秋正好从厨房出来。
　　一眼就看见柳絮怀里抱着的绿色玫瑰。
　　这束玫瑰种类叫协奏曲，外层花瓣是淡淡绿色，中心是粉白色，两者结合如同奶油一样软乎乎的。
　　而左严秋的视线只在花上停留了两秒，便望向柳絮身上的青色的裙子。
　　来的时候，她就被柳絮今日的穿搭吸引住了。
　　一件类似旗袍般开叉长裙，曼妙身姿被裹束在真丝裙中。
　　裙子是柳絮做完饭后换的，换上没多久左严秋就给她发消息，说到楼下了。
　　那时她匆忙换好衣服，最关键是戴了左严秋送她的蜻蜓耳夹。
　　为了搭配这对蜻蜓耳夹，柳絮特意订了套真丝绣花鱼尾裙，清茶色的面料，腰间还有柳絮让绣花师傅后绣的两只蜻蜓，随着柳絮的走动，蜻蜓仿佛飞舞着翅膀，栩栩如生。
　　肩头两根纤细的吊带挂着，支撑着这条仿佛一碰就会碎掉的艺术品。其实是有件开衫的，但在家里柳絮懒得穿。
　　她的头发用鲨鱼夹夹在脑后，头发盘得不是很紧，颈处零零散散落下了几缕发丝。
　　抱着花走到左严秋面前，柳絮将花递过去，“说了，每次约会都要把我自己送给你。”
　　左严秋没有接：“这是约会？我认为是为你庆祝生日的一顿饭。”
　　“对你来说是一顿饭，但对我来说不是。”
　　柳絮抱着花上前，有花做隔断，就算柳絮靠近左严秋，两人之间还保持着一定距离。
　　“秋秋姐，我很高兴你今天能来，而不是继续拒绝我。”
　　“做为朋友，这是应该的。”左严秋礼貌道。
　　柳絮会心一笑，她现在对左严秋的朋友理伦完全没反应，不仅习以为常了，还没很自然回击：“做为朋友，收下这束玫瑰也是应该的。”
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　柳絮手指不安分地拨弄着一片花瓣，那只染上左严秋味道的指尖，又染上了新的玫瑰味，不变的是，不论是花还是左严秋，都很香。
　　左严秋缓了缓，最终还是将花抱在了怀中。
　　柳絮见状，说了声等一下，然后踩着拖鞋到了沙发。拿起她的包在里面翻找着，“还有一个东西要给你！”
　　左严秋忽然开口：“我家里还有你的一个包。抱歉，忘记拿给你了。”
　　柳絮不在乎地说：“没关系呀，放着吧，反正我包多。”
　　说着柳絮从里面拿出了一个盒子，将它递给左严秋，“打开看看。”
　　左严秋将怀里的花放到了柳絮的向日葵边，一黄一绿，放在一起居然很和谐。
　　左严秋将盒子拿到手中，打开。
　　一条珠子手链。
　　柳絮起身站在左严秋身边，“这个是夜明珠，虽然光亮比不上灯光，但在一片漆黑的夜里还是有些莹光的，不至于让你整个人陷入黑暗中。”
　　听到夜明珠，左严秋心颤了下。却若无其事地嗯了一声，不明所以：“为什么送我这个？”
　　这问住柳絮了。
　　总不能说上次喝醉了做梦，梦见你怕黑，所以就求着刘声给她淘来一条夜明珠手链吧？
　　上次特意问柳声要不要给左严秋一个回报，除了是想跟两人说今天不能陪他们一天外，就是想让柳声帮她去一些好古玩的叔叔阿姨那淘条夜明珠手链。
　　只为了求一条颗颗饱满，珠珠品质高的手链。
　　要把最好的给左严秋。这样才在往后余生她不在的日子里，替她守护黑夜里的左严秋，让她不再脆弱。
　　柳絮笑着：“没为什么啊。就是你保护我，我给的回礼。”
　　说话间，她拿出手链，将其带到了左严秋手上。
　　“要好好戴着哦，在没有光的地方，它会像我一样保护你。”
　　同时柳絮两手蒙在珠子上，跟左严秋说：“秋秋姐，你看一眼它亮不亮。”
　　夜明珠，肯定亮。
　　心里清楚，可见柳絮眼里的笑，左严秋拒绝不了。
　　她微微抬起胳膊，柳絮的手就跟着她一起抬起。抬到了弯腰不费力的高度后，左严秋慢慢俯身，眼睛抵在柳絮双手间留的孔洞中。
　　而柳絮，清楚地感受到左严秋睫毛轻刷着她的虎口。
　　痒痒的，顺着血液一直痒进了心里。柳絮屏着呼吸，不敢泄露出一点异样，怕惊吓走靠她如此近的左严秋。
　　左严秋眨眼看着被柳絮造出来的封闭空间里，围进来的两颗珠子亮着清透的幽光。
　　心脏就这样被击中。
　　真好啊。
　　怎么会有对她这么好的人？
　　如此美好的人，不能被染了脏。
　　耳边是柳絮的柔声：“我其实有戴着试了试，它很亮的。”
　　密密麻麻的情绪似网般收拢，左严秋压制着已经涌到喉咙的情绪，哑声附和：“嗯，它很亮。”
　　可是……她不配拥有。


第35章 
　　回答完柳絮,左严秋的手耷拉着落在腿侧。
　　柳絮拢成圆的手一空，跟着放下。
　　左严秋在直起腰的同时，将手串摘下还给柳絮,“我不能要。”
　　“为什么？”
　　“今天是你生日,该送礼物的是我。”
　　柳絮不接。
　　左严秋便把它放在了茶几上，顺手还拿起沙发边的袋子,将里面的鞋盒慢慢抽出。
　　而就在她要打开鞋盒向柳絮展示里面的物品时，柳絮抱胸跌坐到沙发,朝旁边扭头并轻哼一声：“你不要我的礼物，那我也不要你的！”
　　耳边是左严秋的一声轻笑,“真的？”
　　接着柳絮听到鞋盒被打开，包装纸弄出的的哗哗声。
　　柳絮还是忍不住好奇,偷偷挪颈用余光偷看。
　　但左严秋将盒子转向了自己，打开的鞋盒挡住了柳絮的视线，看不见里面是什么。
　　柳絮非常善于给自己台阶，抿着唇回过头说：“你把手串戴上，我就要你的。”
　　“……”没有回应。
　　柳絮按捺不住，又偷偷转头往左严秋看去。
　　可是下一秒看到的景象，差点让柳絮跳起来。
　　左严秋单膝下压蹲在她的面前,很快，柳絮的脚腕被左严秋大手轻握,脚下的拖鞋被褪去。
　　“秋…秋秋姐。”
　　脚腕被人抓在手里的感觉很微妙，更别说抓她脚腕的人是左严秋,是她喜欢的人。
　　与在厨房时被抓手腕的瞬间相比，这一刻左严秋的手指温度要更加清晰,冰凉凉的，被捏着的皮肤好似要染上玫瑰香了。
　　“嗯。”左严秋应了一声,将拖下的拖鞋放到一边，伸手到鞋盒拿出了她送给柳絮的礼物。
　　柳絮怔怔地看去，是一双皮的浅口平底鞋，方头，米白色，很适合夏天。
　　左严秋没有立刻给柳絮穿上，而是将鞋子稍稍举起，样式全都展现在柳絮面前，问：“能接受吗？”
　　她问的是能不能接受，而不是喜不喜欢。
　　鞋子虽然是她精心挑选的，可在万众货架上，它并不耀眼。左严秋之所以买它也只是它穿着舒服，不磨脚。
　　而对柳絮来说，耀眼夺目的鞋子一定见过了很多，拥有很多。如此普通的一款不可能击中她的内心，所以左严秋不奢求柳絮会喜欢它，只是想柳絮能不能接受自己送她一双款式这么普通的鞋子。
　　柳絮还未从左严秋蹲在她面前给她穿鞋这件事缓过来。脚是很敏感的部位，而脚踝是柳絮敏感的地方，此时脚踝被抓着，左严秋指腹的纹路和皮肤摩擦下，丝丝缕缕的酥麻顺着血管游走，柳絮身体整个软了下来。
　　连同声音，都没了刚才的傲慢，变得娇娇软软：“我很喜欢。”
　　她弯腰上前，想去抢左严秋手里的鞋子，“我自己穿吧。”
　　可是手在空气中抓了个空，左严秋在她说出喜欢两个字的时候，低垂下含笑的眸，将鞋子抵在了柳絮脚边。
　　“我来。”她说。
　　柳絮只能手在空气中尴尬的抓两下，“秋秋姐…这不好吧？”
　　然而左严秋没有回答她。
　　左严秋的注意都在柳絮的脚上。第一感官是白。嫩白，浮着轻轻的粉晕，脚趾因为紧张和害羞不好意思地蜷缩着，以至脚背上的筋绷了起来，蜿蜒游走在薄薄一层的皮肤下，从而显得柳絮的脚更加的雪白，精致的像是一件艺术品。
　　想…吻上去。
　　念头一旦出现就很难消退。
　　脑海中甚至有个声音呼唤着：吻上去吧。用最虔诚的姿势去亲吻它，上帝会原谅你的冒犯。
　　一声又一声，左严秋悬在半空的膝盖在不知觉中跪在地上。
　　单膝下跪，足够虔诚。
　　而左严秋的手，也慢慢从脚腕挪到了脚底，从抓变成了展。她托着柳絮的脚，轻轻地捧着。
　　骑士想要亲吻公主，不仅姿势，连态度也要虔诚。
　　现在，只差最后的吻。
　　可左严秋却没有动作，反而闭上了眼。
　　柳絮奇怪左严秋为什么托着她的脚。脚心远比脚踝还要敏感，甚至还有痒痒肉，被触碰，柳絮忍着身体和心里的双重痒意，疑惑开口：“秋秋姐？”
　　同时柳絮收回了脚，又一次说：“秋秋姐，还是我自己来吧。
　　机会就这一次，错过就是错过了。
　　手中的珍宝自己跑了，左严秋没有追的想法。她悄然睁眼，眸底的克制让她原本就冷的神情变得如寒霜裹挟，声音都镀上了几层寒：“嗯。”
　　她左严秋没再去抓柳絮的脚，反而举起鞋，示意柳絮自己伸脚穿进去。
　　柳絮见状，虽还觉得不好意思，但也只能伸脚过去。
　　一只鞋穿好。
　　在左严秋去拿另一只的时候，柳絮为了缓解气氛，开口：“为什么要送我鞋子啊？”
　　左严秋动作顿了下。她也说不清，只是为了给柳絮准备礼物，早些天就去了商场。而下意识的，她去了鞋店。
　　可能是觉得那天让柳絮脏了鞋子，所以想买双干净的赔还。
　　自卑的情绪就是这样，明明无关自己，可却还是觉得自己不对，甚至一直想着弥补。
　　“它穿着舒服。”左严秋说。
　　“噢。”
　　柳絮不是真的想知道原因，听见这么说她只好点点头。视线扫到被左严秋放在桌上的手串，柳絮将其勾到手中，这时左严秋把另一只鞋拿了出来。
　　柳絮连忙把另一只脚的拖鞋甩掉，把脚盘起藏到了腿下，举起手串对左严秋说：“一换一。”
　　稍稍扬起的下巴，显现着柳絮的小傲娇。
　　左严秋扯了扯嘴角，好像总是会被这样明艳的柳絮逗笑。她将鞋子放到地毯上，同时还摆正了被柳絮甩成底朝天的拖鞋，起身说：“那就自己穿吧。”
　　“欸！”柳絮急了，她伸手去拽左严秋。左严秋脚还没站稳，被柳絮用力一拽，身体不受控制地向沙发倒去。
　　等到左严秋趴倒在沙发，柳絮抓起她的手腕，着急的她动作不怎么温柔地把手串套在了左严秋的腕上。
　　柳絮：“这已经是我第二次给你戴它了，你要是再摘下，我就要生气了！”
　　左严秋乌黑的眸子闪着辰星光芒，凝望着腕处的珠子，唇微张：“嗯。”
　　听见左严秋答应，柳絮咧嘴一笑。
　　“那——”
　　她想说那就好，可是在说出一个字的时候，掀眸对上了左严秋的眼睛。
　　一双深邃的如同秋夜星空般的眸。
　　这时柳絮才发现，她和左严秋靠得极近。因为她将左严秋拽倒在沙发，左严秋本该是倒在她身上的，可是左严秋在倒下的刹那手撑在她的身体两侧，虽然没有完全倒在她身上，却也无异了。
　　氤氲的玫瑰香填满了两人之间又宽又细的缝隙。
　　宽的是距离，细的是流转在距离中的氛围。
　　在知道左严秋到楼下时，柳絮最终没有放属于爱情的浪漫协奏曲，而是所收藏的古典乐。
　　此刻，在古典乐的铺垫下，沙发上两人的瞳中互相倒应着彼此的脸。
　　就连彼此的呼吸都打在了对方的身上，呼吸纠缠着，缠绵悱恻。
　　左严秋是弓，而她是弦。每一个纠缠的呼吸对柳絮来说，都像是在无意识地拨弦。
　　柳絮胸腔下心跳逐渐急促，脸隐隐发烫。
　　她是不是可以鼓起勇气奔赴山海了？去探索无人敢闯的禁区。
　　“秋秋姐……”
　　“不好意思。”
　　两人又同时开口。
　　左严秋道了一声抱歉，双掌用力撑了一下沙发作势起身。
　　可就在左严秋低头起身的那秒，她的额头多了抹柔软。
　　趁着左严秋起身没有防备的空当，柳絮扬起下巴在其额头中心亲了下。
　　左严秋身体僵住，当几秒后她回过神还要继续起身时，她脖颈处的衣服被双纤细的手抓住。
　　抓成了一团，弄皱了原本熨烫平整的衣面。
　　左严秋此刻无心关注这些，她顺着胳膊望向柳絮，眼尾轻轻上扬，声音却低沉得可怕，“让我起来。”
　　柳絮摇了摇头，声音软软：“秋秋姐，我有一个生日愿望。”
　　“什么？”
　　“你能不能……不要拒绝我？”
　　左严秋：“……”
　　她说：“要看具体内容是什么。”
　　这种模棱两可的问题，她不能答应柳絮。
　　她怕踏进陷阱。
　　那陷阱一旦踏入，就再也无抽身的可能。
　　“放心，不是让你答应做我女朋友。”柳絮笑了声，笑中或多或少带了自嘲。
　　松开左严秋的衣服，柳絮还好心地抚了抚。
　　左严秋坐了起来。
　　柳絮跟着一起，不过她坐在了左严秋的腿上。
　　双手搂上左严秋脖子，柳絮说：“这个愿望很简单，你只要闭上眼睛就行。”
　　左严秋猜到了柳絮可能要做什么。她本该拒绝的。
　　可刚刚柳絮那句带着自嘲的话，让左严秋没有退路。
　　中庸的情况发生，她只能选择妥协。
　　在闭上眼睛的那一秒，左严秋反问自己：真的是因为没有退路吗？难道不是你自己也有私心？
　　左严秋在想什么柳絮不知道。
　　柳絮只是看着眼前的这个人，满眼温柔。
　　胸腔的心跳声和脑海中的想法产生共鸣。
　　柳絮慢慢朝左严秋靠近。
　　就在左严秋想明白她那点私心不能出现，毅然决然睁开眼睛的时候，柳絮的唇，已经贴上了她的红唇。
　　蜻蜓点水般落了一个吻。离开时如蜻蜓从水面飞起，两人的心间在睫毛振翅时泛起了圈圈圆圆的涟漪。
　　水波纹还未平息。
　　那只蜻蜓又返了回来。
　　柳絮凝望着左严秋的双眼，在无声的对视下，柳絮缓缓靠近，眼睛的焦点也从左严秋的眼睛慢慢下移到其高挺的鼻子上，她的视线在上面滑滑梯，紧接着，稳稳落在了刚刚浅尝辄止的唇峰。
　　柳絮舌尖下意识地扫过唇。
　　是如同蜂蜜一样的甜。
　　这次，她不要轻尝。
　　要肆意妄为的咬。
　　可就在柳絮脑袋前倾，即将能再次亲到左严秋嘴唇的时候，她的肩膀被抵住。
　　行动被迫终止。
　　柳絮悄然睁眼。
　　左严秋推开了柳絮，起身说：“我该回去了。”


第36章 
　　左严秋要走？
　　柳絮怎么可能同意？
　　刚刚唇碰唇的柔软触感还令她心颤,那颤意此时还没消停。如此平淡的一件事，对她来说却是轰轰烈烈的。
　　这是……她的初吻。
　　在生命快要到终点的时候，亲吻了自己喜欢的人。柳絮想一想,感觉死了都能笑醒（bushi）
　　左严秋的唇真的很软,说是蜻蜓点水，那左严秋的唇就犹如夏末的水面,不烫也不冰，温温热的,正适合亲在一起。
　　左严秋已经快走到玄关了。
　　柳絮见状，忙踩进地毯上的那只鞋。鞋子很软,穿着很舒服，踩感犹如踏着云。
　　她小跑着到了左严秋身后,揪起左严秋后腰的一截衣服。
　　“你还没跟我说那天的一万块钱是怎么回事呢。”今天又忙又开心，导致昨晚说的这件事柳絮本来都忘了，为了留住左严秋突然想了起来。
　　她想在左严秋跟她解释的时候，再找个借口让左严秋多留几分钟。
　　但柳絮错了。
　　她不该提起这件事。
　　不然她和左严秋或许不会闹僵。
　　可此时的柳絮还不知道，她只感觉在她问出这个问题后，四周的温度好像低了下来，空气凝固了些。
　　她不由松开手,低声叫道：“……秋秋姐？”
　　左严秋背对着柳絮，在深吸了一口气后缓缓转身。
　　面上看不出任何情绪,眼中也冷冷淡淡，持着面对陌生人似的冷冽说道：“你给她的那四千块钱和治病的药钱。”
　　她？
　　柳絮一瞬间就明白了。
　　她如同做错事被发现的学生,手背在身后惴惴不安地摩挲手指。
　　“你…知道了？”
　　“嗯。”
　　柳絮不知道严敏淑对左严秋都说了什么，想来是没有全都说出去的,因为后面给的钱如果左严秋知道，也会转给她的。
　　拿不定左严秋都知道什么,柳絮只能讪讪说：“不用给我钱的，这没什么。”
　　左严秋默了五秒，平声反问：“你都带她去医院了，还没什么吗？”
　　柳絮愕然。
　　明明左严秋这句话语气很平，可不知道为什么，柳絮听着很冷，很陌生。
　　话里布满了疏离。
　　柳絮顿时慌了神，她不懂哪里出了问题，不懂是不是严敏淑说了什么才导致左严秋这样。
　　她想上前距离左严秋近一点解释，可是对上左严秋冷漠的没有一点温度的眸，抬起脚的止步在了原地。
　　柳絮暗自咬唇，不管是因为什么，她都不想左严秋误会她。
　　“秋秋姐，你别误会。”柳絮开始解释，“我带严阿姨去医院，只是想确定她精神有没有问题，我怕她再像那天一样持刀伤害你。”
　　柳絮说：“我只是怕你受到伤害，没有别的意思。”
　　左严秋看着眼前的人。
　　心里早已乱乱麻麻成了一团。
　　她当然知道柳絮是好意。
　　可也正因为这样，她才不得不这么说。
　　严敏淑的话不能信，她迟早会再找上柳絮，用各种理由从柳絮那里坑钱。
　　柳絮可能会识破她的各种谎言，可左严秋怕的是……严敏淑在柳絮面前提她。
　　不管是提她什么，左严秋都怕柳絮会不管不顾，满足严敏淑的所有条件。
　　更重要的一点，她不想柳絮和她家里产生任何联系。
　　一丁点都不能有。
　　她那浑浊如淤泥的生活，如果被掀开，只会脏了柳絮。
　　可事不如愿，在左严秋沉默的这段时间，柳絮心忐忑不安，总觉得左严秋不是因为这样就生气的人……
　　难不成……？
　　柳絮试探性开口：“关于严阿姨赌博的事——”
　　话未说完，被左严秋的眼神吓停了。
　　那是柳絮从未看到过的眼神：气愤、不甘、后悔、卑微等等所有的情绪混杂到了一起。
　　而其中最明显的是：冷漠。
　　柳絮忽然间心慌，一种不好的感觉袭来。
　　左严秋薄唇微抿，声音刺骨寒：“这是我的家事，你不觉得你越界了吗？”
　　话音落，
　　柳絮有过短暂耳鸣。
　　直线似的声音结束，柳絮耳朵却还留有弱弱的嗡嗡声。柳絮摇摇头，想将那抹不适晃走。
　　可是没有。大脑像是短路一样，耳边一直有嘈杂的嗡声。
　　吵得人心烦。
　　吵得人……呼吸困难。
　　柳絮做了个吞咽状，努力让自己平静下来。
　　她望着左严秋，不确定地问：“你说什么？”
　　背景音中小提琴的弦音加快，急促的如同暴雨击打窗棂时的声响，悲从急中来，苍凉的音乐氤氲着伤感。
　　当音乐短暂转为平缓时，左严秋的声音代替了它的凄凉。
　　左严秋说：“我们只是朋友。”
　　她低眸扫到柳絮脚上的鞋，瞳底深深掩藏了什么后，冉冉掀动眼皮看着柳絮。
　　说：“你越界了。”
　　柳絮当场愣住。
　　她看着眼前的人，忽然觉得陌生。
　　你。越。界。了。
　　简简单单四个字，一字一句，字字诛心。
　　哈哈。
　　她把左严秋当作家人一样的存在，为左严秋去解决身边的困扰。可原来对左严秋来说，这些都不是她能做的，是多管闲事，多此一举。
　　是啊。
　　当然不能了，左总多么厉害，什么事情不能解决？
　　需要她吗？
　　根本不需要。
　　她不给左总找麻烦就不错了。
　　毕竟从一开始，追左总的是她，死皮赖脸缠着左总的是她，不要脸地跟在人家身后喊姐的也是她。
　　肯定早就烦她了吧。
　　主动的结局就是这样吗？
　　主动的结局不是，是她自作多情导致的。
　　明明没有和左严秋谈恋爱，可为什么她却觉得这么苦这么难受啊。
　　如饮□□。
　　毒药在体内还不是立即生效，而是从她喜欢上左严秋开始，直到对左严秋告白那天才慢慢显了药效。
　　现在毒发了。
　　她也该死了。
　　也算是从另一个角度尝了爱情的苦，心里的遗憾也被刚才的那个吻填满……好了，她没遗憾了，可以开心等死了！哦耶！
　　可为什么，本该笑的她，心脏却像是被大手往外扯攥般生疼？
　　是太开心的原因吗？
　　没有遗憾了，当然开心了。
　　“左严秋。”
　　已经道了再见走到玄关的人，听到柳絮的喊声，顿足。
　　柳絮走到那束绿色玫瑰前，将其抱到了左严秋面前，说：“这是我最后一次送你花。带走它，随便扔到哪个垃圾桶，给它找个归宿。”
　　左严秋陷入沉默，几秒后还是接过了花。
　　而就在她抱着花转身拧开门，听见身后的人吸了吸鼻子，带着想要压制却抑不住的哭腔说道：“我想最后问你一个问题。”
　　左严秋：“……嗯。”
　　柳絮张了张嘴，好几秒后声音才从嗓子中发出：“你有想过和我在一起吗？哪怕是一天。”
　　柳絮甚至都不敢问左严秋喜不喜欢她。她问的是在一起，哪怕左严秋会有过因为工作的原因和她在一起的想法，她都认了。
　　走廊里夕阳的余晖铺满地面，门前的人背着光，轮廓有着不真实的虚幻。
　　只见她微微侧头，吐出两字：
　　“从未。”
　　柳絮笑了。
　　笑自己没有看错人。
　　笑自己果然没有看错人。
　　泪水模糊视线，柳絮咬着刚还如蜜甜的唇。
　　想到那个吻，柳絮还不死心地说：“那……刚才你为什么不拒绝我？”
　　左严秋哑声：“是你说的，生日愿望是——”
　　虽然她想拒绝的时候，柳絮已经亲了过来。但是第一反应不是拒绝，那就说明她不想拒绝。而不拒绝的原因，绝然不是她说出来的这个。
　　柳絮音量提高：“够了。”
　　她不明白，左严秋到底为什么，一边拒绝她一边又无条件支撑她。
　　就像断掉一边的悬崖秋千，一半生一半死，掌握权都压在了吊着绳索下来的左严秋身上。
　　就是不知道，下来的人是来救她的还是要解掉她身上的安全绳。
　　柳絮已经没有力气想这些，希望化为了泡沫，不，是灰烬。因为泡沫是七彩的，只有灰烬才足以形容此刻的希望丧失。
　　柳絮深吸了口气，用尽最后的精力说：“你走吧。”
　　她声音沙哑到让人心疼，左严秋脚步在原地停了许久，才克制住回头的冲动。
　　脚步声轻轻响起。
　　柳絮视线模糊的眼睛看着门缓缓关上，左严秋的身影就此消失。
　　玄关处空空荡荡，唯有玫瑰余香萦绕鼻间。
　　柳絮再也无法控制自己的情绪，呜的一声哭了出来。
　　她仰着头，泪水从侧脸流下，顺着脸颊流到脖颈。
　　在医院里，她抱着头哭，是向命运屈服。可是现在，她不愿再低头了。
　　这两个多月，她的头已经低的够低了，可结果呢？想要的都没换来，只有三个词：“朋友”“越界”“从未”。
　　多么可笑。
　　值得吗？柳絮问自己。
　　一滴接一滴的泪水告诉了她答案。
　　值与不值，都要看她最初想要得到的东西得到了没有。
　　她想要体验爱情的苦，体验了，那就没遗憾了。
　　至于和不和左严秋在一起，不过是她的私心，不作数。
　　所以，答案是值得。
　　她不怪左严秋，因为一切都是她为了满足她的欲望做的事，她又怎么好意思怪左严秋呢？
　　明明，左严秋是被她骚扰的人。
　　骚扰……多严重的一个词，居然用在了她自己的身上，而她居然现在才真正意识到之前对左严秋做的那些事，都是骚扰。
　　“哈……”
　　柳絮笑了出来。
　　可是她的笑，跟哭一样难听。
　　因为她就是在哭啊……
　　她哭也不是被左严秋拒绝，之前被拒绝的次数太多，她已经麻木了。她哭是因为，她以为自己走进了左严秋的心，哪怕是在最边缘的区域她都满足了。
　　可是呢？没有。说是朋友，其实她连边都没有碰到。
　　越界两个字深深灼烧着柳絮。
　　越界…
　　柳絮手半握拳抵在胸口，她心绞痛。
　　柳絮！你就是个笨蛋。
　　为什么……为什么偏偏要选左严秋？为什么偏偏喜欢的人是左严秋？为什么就不能喜欢上别人？
　　左严秋…多么冷的一个人。捂化她的人，终究不是柳絮。
　　柳絮捂面，终究还是没忍住，哭出了声音。
　　细碎的声音穿过门缝，像条细线般硬生生缠上了左严秋脚腕，让她迈不动步。
　　最终，听见门里的人哭着骂左严秋王八蛋是小狗后，左严秋扯断那根线，抬脚离开了。
　　恨她也好。
　　云泥之别，她谨记。


第37章 
　　苏念珍知道柳絮在半月湾请左严秋吃饭。
　　为了不打扰柳絮的好事,苏念珍憋了一整晚，甚至在第二天上午还给了两人起床洗漱的时间，贴心的在十一点这种再赖床都起了的时间点进家。
　　结果进门她就呆了。
　　玄关处凌乱地散着向日葵,花和枝干支离破碎。
　　苏念珍抬头,房间里没有别的异常，唯独这里,像是战败的战场。
　　向日葵是牺牲的血肉之躯。
　　只能有两个可能：
　　1.这是两人激吻弄成的。
　　2.昨天柳絮和左严秋并不像她想象中的发展，不但如此,还非常不和谐。
　　直觉告诉苏念珍，1可以排除了。不然两人是多激吻才能把花弄成这样？
　　苏念珍顾不上换拖鞋,将包甩到了地上，迈着大但又很轻的步子走到柳絮的卧室前。
　　推开门,床上空无一人。连睡过的痕迹都没有。
　　嗯？难道是回别墅了？
　　很快苏念珍又想到另一种可能。她转身朝琴房走去。
　　门虽然关着，但没有锁。
　　苏念珍轻易地打开了房门，她先是推开一条缝隙，小提琴的声音从缝中泄露，水流似的汩汩流进苏念珍耳中。
　　确认柳絮在这里，苏念珍才把门推开，她走进去。
　　柳絮坐在实木高脚凳上,面前是琴谱的架子。柳絮正在上面写着东西，写了两笔可能觉得有误,皱着眉拿橡皮把刚写上去的音符擦掉，后又拿起小提琴,将写下来的小段曲谱拉出，从中发现不对,然后再次修改。
　　写小提琴曲谱有相对的软件，虽然方便,但是柳絮不常用它。她更喜欢用铅笔画在纸上，书面记载她的创作灵感。橡皮未擦得太干净而留下的痕迹，是见证曲谱诞生的证明。
　　柳絮研究得太过专注，丝毫没听到苏念珍进来的动静。
　　当苏念珍轻声叫了声“柳小絮”时，把柳絮吓了一跳，铅笔没拿稳，掉在了地上。
　　柳絮作势去捡，苏念珍先她一步，蹲下将铅笔捡起。
　　铅笔芯摔了出来。
　　柳絮没在意，她把铅笔放到一边，抬眸看着苏念珍，“你怎么来了？”
　　“来看看你……”和左严秋。
　　苏念珍说着便发现了柳絮的不对，她捧起柳絮的脸，左右扭动盯着察看，“你眼怎么这么肿？”两只眼都快肿成核桃了。
　　柳絮：“没睡好。”
　　苏念珍：“哭了？”
　　柳絮：“没睡好。”
　　苏念珍：“哭了一夜？”
　　柳絮：“没……”
　　苏念珍：“停。你睡没睡好我看得出来。”
　　柳絮嘴角微微上翘，软声：“我想说的是没哭那么长时间，就一会儿。至于为什么这么肿，可能是哭完就睡觉的原因。”
　　而且昨晚的沙发很冷，她真的没有睡好。睡一会儿醒一会儿的，且睡那一会儿觉还要做梦。梦里全都是左严秋转身离开的背影，她想追，却怎么也迈不开腿。就只能站在原地眼睁睁看左严秋离开，最后硬生生被惊醒。
　　还有一段，是她边喊左严秋秋秋姐，边去挽左严秋手臂，可手指才碰到左严秋皮肤，都没感受到左严秋身体的温度，就见左严秋甩开手，脸上厌恶的表情表明了她有多讨厌柳絮碰她。在柳絮慌乱无措不知道怎么办时，左严秋说：“你越界了，柳小姐。”
　　柳絮再次惊醒。
　　睡了两觉，柳絮实在不喜欢那种梦境就是现实，醒来什么都做不了、悲从中来却又无可奈何的空洞的无力感。身子连带着虚乏，提不起劲儿。凌晨四点，天马上就亮了。柳絮索性从沙发爬起，冲了个冷水澡让自己清醒，又用凉水拍了拍脸，强迫自己不去想梦里发生的事情。
　　但是没什么用，脑子虽然变得清醒，却变成了清醒地沉沦。
　　凉水劲头过去，她还是会不由自主地想到左严秋。
　　该怎么释然呢？
　　无解。
　　苏念珍低声：“…跟左严秋闹不愉快了？”
　　柳絮睫毛垂眨：“嗯。”
　　“她怎么你了？”
　　“是我的问题。”
　　“你怎么她了？”
　　柳絮半喟叹：“她的家事。我手伸太长了。”
　　“能说吗？”
　　苏念珍问完，不等柳絮回答，她自己就说：“想来是不能的。”
　　两人都因为这个事情弄不愉快了，又怎么会告诉她这个旁观者。
　　苏念珍又问：“那你打算怎么办？”
　　柳小絮这么喜欢左严秋，应该会去给左严秋道歉吧？
　　但和苏念珍构想的不一样，柳絮唇色苍白，嘴角扬起了抹算不上笑的弧度，“就这样吧。”
　　四个字，淋淋尽致的无奈。
　　柳絮说：“道歉应该也解决不了我在她那里的问题，短时间里她也应该不想看到我。反正我剩不了几天了，与其再厚着脸皮去央求她的原谅，不如就让这件事淡于时间。这样见不到我……她也就不嫌我烦了。”
　　时间会冲淡一切，只希望在以后的日子左严秋想起她，想到的是她的笑脸，而不是昨天的她。
　　苏念珍皱眉：“她这么说的？”
　　柳絮摇头：“她什么都没说。她一直在包容我，是我自己的问题。”柳絮用削铅笔刀将断了芯的铅笔削好，拿起铅笔，她在谱子上画着。
　　但刚落笔就又停了下来，望着笔尖，柳絮慢慢说：“昨天……我的心愿也算是完成了，没有再继续烦她的必要。或许我们各自安好，不再越界，就挺好。”
　　苏念珍注意被柳絮前半句话吸引：“完成了？”不是说尝爱情的苦是心愿吗？怎么就又完成了？难不成两人刚在一起就分手了？不对啊，昨天不还没在一起呢吗？
　　柳絮笑了一声，声音哑然：“我亲了她。”
　　苏念珍：“？！”
　　这可比她想的猛多了。
　　“好样的柳小絮！”
　　苏念珍很快意识到不对，“难不成就因为你亲了她，她跟你闹事了？”
　　柳絮：“说了是她的家事。”
　　苏念珍：“啧，你说你还没跟人家在一起呢，就管人家家里的事。要是我，也不乐意。”
　　见柳絮表情落寞，苏念珍找补道：“当然了！我肯定知道你是关心我才这样做的，虽然不乐意，但我是绝对不会跟你吵架！也不会让你哭的。”
　　“所以我说是我的问题，我是知道的。”柳絮顿了下说，“我哭是因为别的。”
　　苏念珍：“什么？”
　　柳絮默然：“她不喜欢我。”
　　苏念珍心直口快：“这你不早就知道了？”
　　手搭在柳絮肩膀：“呃，我的意思是说，你应该习惯了。”
　　是习惯了。
　　所以，她也不勉强自己追着不放，也不勉强左严秋能对她动心。
　　她决定不再喜欢左严秋了。
　　放弃是件很难的事情。但决定了要放弃，就已经成功了第一步。
　　剩下的……慢慢来。
　　可有多慢慢呢？至少在她死之前，是成功不了的。
　　苏念珍抬头，捏着柳絮脸颊的软肉：“好啦，别不开心。想吃什么？想去哪玩？我今一整天都陪你。”
　　“哪也不去。”柳絮说，“我要写曲。”
　　早上发现冲凉水澡没有用后，柳絮在沙发上浑浑噩噩地呆坐了几分钟。后来实在受不了，她便走到琴房，拉小提琴缓解心情。拉了一会儿后，柳絮忽然来了灵感，心血来潮开始写曲谱。
　　至少在这段时间里，柳絮充实着自己，没有再去想让她难过的事情。
　　怪不得会有一句话叫情场失意职场得意。并不是别的原因，而是当把对喜欢的人的注意力转移到其他事情上就没精力再去想别的，而被专心致志地对待的那件事，必有成效。
　　“那你写，我在旁边看着。”
　　“你在会影响我。”柳絮看似毫不客气地赶客，实际上是不想苏念珍担心她而浪费了自己的时间，她故作自然地说，“去玩儿你的吧，或者回你房间睡觉，要实在无聊，帮我把玄关的向日葵扔下楼。”
　　“花是无辜的。”
　　“我想把它抱到门口等今天扔掉，结果哭的太累，摔倒了。”
　　苏念珍急忙：“没事吧？”
　　同时也在心里想：是哭成了什么样？不但双眼红肿，还哭得脱了力气，抱着那么轻的花走路都能摔。
　　柳絮撩起裙摆，两个膝盖上印着红，不过是浅浅的红，不严重。
　　苏念珍眉头皱了起来，有些心疼地说：“它不无辜了。”
　　柳絮放下裙子，笑道：“好啦，你出去吧，我一个人安静些。”
　　苏念珍道了声好，问：“你手机呢？”
　　“不知道，在外面吧，怎么了？”
　　“你不是说要安静？当然要把你手机没收了。不过你没拿进来，就当我没说。”苏念珍拍了拍柳絮肩膀，似安慰。然后说，“那我出去了，有点事情要去做，你要是有什么事给我打电话。”
　　柳絮：“好。”
　　苏念珍关上了房门。脸上的表情瞬间转变。
　　她在房间里和柳絮好声好语的聊着，那是因为不想看柳絮伤心。
　　她左严秋凭什么让柳絮为她哭？
　　还是在柳絮生日当天？！
　　柳絮的手机就在茶几上，苏念珍走过去，拿了起来。
　　柳絮的手机密码很简单，四个1。苏念珍输入，打开后在列表找到了左严秋的号码。
　　她存下，将柳絮的手机放到了原位置。然后走到玄关，蹲在地上将向日葵的花瓣一片一片捡起，像是在捡柳絮昨日摔在这儿的灵魂。两分钟后，苏念珍抱着花拎起被她甩到地上的包出门。
　　当将花扔到垃圾桶，苏念珍拨通了刚存下的号码。
　　与此同时，楼上出来喝水的柳絮，也听到了手机铃响。
　　看着来电号码，柳絮接通后惊讶喊道：“庄叔？”
　　对面传来男人着急的哭腔：“絮絮啊！你在哪呢？！”
　　“在家啊。庄叔你哭什么？”柳絮很小声地问，“不会是被甩了吧？”
　　庄杰下意识反怼：“你才被甩了呢！”
　　柳絮一噎。
　　庄杰说：“我刚下飞机，才看到苏念珍给我发的消息。你没事吧？怎么样啊？现在身体什么情况？我打车往医院赶呢，你开车来医院找我。”
　　柳絮关注点偏了些：“您回来了？”
　　庄杰喘着粗气：“回来了，本来是给你过生日来的，结果差点成给你……”不吉利的话庄杰说不出口，他怒吼着：“这么大的事情！你怎么不给我打电话？！国外的号你又不是没有！！柳絮！你气死我啦！！！”
　　声音大到快要震坏听筒，柳絮将手机拿远了些：“我…我这不是怕耽误您谈恋爱嘛。”
　　“谈恋爱哪有你重要？！！！”庄杰再次怒吼。
　　他要后悔死了，想专心谈恋爱所以把国内的手机关机，一直到上了飞机才打开。结果下飞机无数条消息涌入，手机差点死机。等看到短信的内容，他差点心梗死在机场。
　　这个柳小絮！一点也不让人省心！


第38章 
　　某私立医院。
　　柳絮双手交叠在身前,垂着头听眼前男人教育：
　　“我该说你什么好？胃癌这么大的事情，你爹你娘瞒着也就算了，他们什么都不懂。但你瞒着我做什么？我是医生,做的就是给人治病的工作,你瞒着我？！你从小到大所有的病都是我治的，没有人比我还要了解你的身体状况,你瞒着我？！”
　　庄杰连着质疑三遍柳絮瞒他，是真的介意这件事。
　　柳絮眉眼神色淡淡,对于庄杰的怒声质问，她没有觉得烦,反而冷了一夜的心有了暖意。她知道庄杰是关心她，不然她也不会乖巧得像是小学生一样,一言未发站在桌边，任由庄杰敲着桌子不间断输出。
　　“你说说你，过了生日也就二十三岁的人了，还这么任性？你知不知道如果你不告诉我们，有天突然口吐鲜血死在我们面前，那得给你爸妈还有我，造成多大的心理阴影？！你想过吗？啊？！”
　　“我……”柳絮想说她已经打算过完生日后说的。
　　“你什么你？”庄杰反问,“你就算不为我们想，也要为自己想啊？！得病了就要积极接受治疗！你倒好,查出病了，不吃药不输液不治疗,两眼一瞪就等死，能不能好好爱惜自己？”
　　柳絮这就要反驳了：“那个医生说吃化疗也活不了多久,那我|干嘛还要受那个罪？”
　　庄杰两眼一黑：“谁跟你说的？哪个医生？走，带我去找他去。”
　　柳絮：“找他做什么？”
　　庄杰：“你前几年出国在我这做的体检,那时我看了一点毛病都没有，怎么几年时间就晚期了？？？最多也就胃癌中期，要是情况好些，吃药控制或者做个手术，还能活好几年，怎么到他那就快死了？！庸医！！！”
　　柳絮听后愣了愣，确实，之前根本没什么问题，怎么几年就转癌了？其实柳絮有想过这个问题，但因为她胃老犯毛病，她就没有多想，以为是癌细胞扩散太严重。可现在庄杰的话又让柳絮陷入了怀疑，毕竟庄杰身为医生都觉得这不对劲。
　　见庄杰就要往外走，她来不及想别的，顿时拉着庄杰胳膊，拦下他，“先别去了吧…你不给我做检查了？”
　　庄杰以为柳絮着急检查治疗，气不过地问：“现在知道怕了？”
　　怕。但不是怕我自己的病，是怕您去大闹医院。
　　柳絮顺着庄杰的话点头：“怕，可太怕了。您老先消消气，万一人家没错呢？等我的检查结果出来再说。”
　　庄杰：“行，你要是没问题，我非得把那人举报了不行。”
　　因为柳絮早上喝了水，而做胃镜至少八个小时禁食任何东西，所以她暂时做不了胃镜，检查不了。
　　庄杰着急，可是也没办法，刚回来还有一堆事处理，他只能给柳絮开了间病房，让她在病房里乖乖等着他的安排。
　　看得出庄杰还在生气，柳絮讨好地眨眼说：“叔，快给我看看你对象照片。”
　　庄杰虽然生气，但还是拿出照片给柳絮。
　　柳絮盯着看了两秒，冲庄杰说：“哎呀，这个姐姐很漂亮，跟叔你绝配啊！我就说我叔玉树临风风流倜傥才高八斗医术超群……怎么可能没有人喜欢？那是因为有良人在等。”
　　马屁精。
　　以为这样就能原谅瞒着他的事了？
　　“少奉承我。”庄叔没好气的在柳絮脑门敲了一下，“你给我乖乖的，哪里也不许去。”
　　柳絮点头：“我可以答应你，但你不能跟我爸妈说。”
　　“他们早晚得知道，这你家医院，你觉得你住院了他们能不知道？”
　　“所以庄院长帮忙瞒一下嘛。”
　　“何必呢？早晚都得说。”
　　“等检查出来再说呗。”柳絮摇着庄杰胳膊。从小只要柳絮一犯错，让庄杰帮她隐瞒，就会这样。
　　庄杰拿她没办法：“行，知道了。”
　　转身前，庄杰还转头叮嘱柳絮：“什么都不许吃知道吗？这就是你瞒着我的惩罚！”
　　柳絮：“…”
　　等到庄杰出去，护士进来帮她铺了床。VIP病房里有电视，有无线，柳絮却没什么心情玩乐，她枕着被子，空闲下来就想起了左严秋。
　　她对左严秋的感情很简单，就是一见钟情，再见倾心。
　　左严秋身上有种很特别的感觉，如果让柳絮描述，大抵是秋季的雪。
　　新奇和特殊的气质吸引着她靠近。
　　想要置身在雪下，任由雪花飘落。而属于秋的叶子被雪覆盖，直到来年春天雪融化，那枯叶都还没有腐烂，只不过变成了黑色，最后消失在春末。
　　想这些的时候，柳絮已经点开了左严秋的微信。
　　她们最后的聊天停在昨晚，左严秋问她门牌号……
　　看着聊天记录，柳絮身体比她的思想先一步做出反应，四肢已经涌上昨日看到消息时的激动。那时还带着期待，谁知道今天就……
　　再往上翻，每一条记录阅过，脑海中都浮现出了当时的画面。
　　眼眶又不由自己湿润起来。
　　删了吧。
　　删了吧。
　　删了吧。
　　一个声音跟柳絮说着。
　　删了？
　　那是删掉聊天记录还是删掉左严秋这个人呢？删与不删，记忆都是删不掉的。唯一的好处是，删掉后她再也看不到，记忆会随之淡去。
　　可如果删了，那她们是不是…连朋友都没得做了？
　　没等柳絮做出决定，昨夜没有睡好的她，在纠结中缓缓睡了过去。
　　闭眼时，眼角的湿润还未干。
　　-
　　柳絮觉得自己做了很荒唐的一个梦。
　　有多荒唐？
　　听着庄杰说的话，柳絮脑袋当场宕机。
　　庄杰说了很多，最关键的一句是：“你没得癌。”
　　没得癌？
　　不仅如此，甚至——
　　“除了之前的那点小毛病，你胃一点问题都没有。”
　　“…哈？”
　　趁着这个机会，庄杰又带着柳絮做了个全身体检。
　　结果显示：身体倍儿棒。
　　庄杰带着柳絮回了病房，问她：“到底怎么回事？”
　　柳絮蹙眉：“我也不知道。”
　　“你说之前的检查结果都扔了？”
　　“嗯。”
　　“哪家医院检查的来着？”
　　“第一医院。”
　　“等着，我打个电话问问。”
　　庄杰打电话的时候，柳絮就坐在沙发。
　　她呆呆地看着手里的报告。
　　太魔幻了。
　　魔幻到让她忍不住问一句：为什么？
　　很快，庄杰就告诉她为什么了。
　　“问出来了。”
　　庄杰挂断电话，走到柳絮面前站定。
　　“说是给你看病的那个医生自己患了癌症，活不了多久，从而产生了报复心理，对好几个看病的人说得了癌症。后来有人找到医院，闹了挺大动静。这件事前几天还上了新闻，不过被压下去了。他当天就被警察带走了，我都不用举报了。”
　　庄杰看着柳絮，“很不幸，你就是被他挑中的幸运儿。”
　　柳絮抿唇。
　　忽然想到在医院，沈若芙对她的那句嘱咐。
　　当时她急着和左严秋离开，根本忘记了这件事。
　　“…”
　　庄杰在网上搜着新闻，发现新闻也是前几天才爆出来的，柳絮不知道很正常。但是想到柳絮就这么被人骗了，庄杰气闷，刚想继续教育柳絮，可他还没说话，就听见了柳絮吸鼻子的声音。
　　柳絮心情很复杂。
　　感觉上天和她开了一个很不好玩的玩笑。
　　昨天，她还在为自己过活着时最后的生日。
　　今天，被告知她还能活，以后还能过好多次生日。
　　昨天，她给爸妈炒了菜，给爸妈各自转了红包，谢谢他们将她养大，对他们在生日这天做一个自己认为正式的回报。
　　今天，他们一家人还能在一起好久好久。
　　昨天，她完成了生前最大的遗憾。虽然是段没有开始的恋爱，可暗恋是一个人的事，结束也就是她一个人的事。她成功了。
　　今天，她依旧成功。
　　昨天，她决定不再喜欢左严秋了。
　　今天，她还是决定不再喜欢左严秋了。
　　昨天，她只剩下了不到一个月的寿命。那时她决定，要在剩下的日子里陪家人，再腾出几天时间去登门拜访老师。用最后的时间做最有意义的事。
　　今天，她生命不再受限，还有大好年华。除了那些有意义的事外，她可以…去做自己。
　　昨天，再见。
　　今天，你好。
　　虽然是个不好玩的玩笑，但却让柳絮在此间有所成长。
　　除了其他事情，单说左严秋。其实她之所以不向左严秋告白，还有一个很小的原因是：她怕被左严秋拒绝。
　　而因为上天的这个玩笑，让她有了勇敢，就算被拒绝无数次，也足以让她厚着脸皮说：她是成功的。
　　而她之所以哭，是哭自己的笨；哭她过去两月里出的糗；哭劫后余生；哭……她的勇敢和成功是这个乌龙里最好笑的证明。
　　柳絮的哭声似细雨，蒙蒙地淋在人身上，不需要遮伞，可走着走着在不知不觉中就被淋湿了衣裳。
　　一声又一声，听得人心碎。
　　庄杰将话咽进了肚子，拍着柳絮肩头，轻声安慰：“好了好了，没事就行。”
　　但他不放心地说：“下次有什么事情要及时告诉我。你看弄成这样，不仅你自己担惊受怕，我血压蹭蹭蹭快升上天了。”
　　哭也算是发泄，柳絮发泄得差不多了。她止住哭声，可还是忍不住埋怨：“他怎么这样啊…”
　　“世上最难知的是人心。”庄杰叹气，撑膝俯身在柳絮面前，柔声说，“不哭了，想吃什么？叔带你去吃。”
　　柳絮嘴一撇：“我想回家。”她想赵女士了。
　　庄杰把柳絮送回了家。
　　柳絮原本就没消肿的眼睛，哭了之后又肿又红。
　　吓得赵芥燕和柳声以为柳絮被庄杰欺负了，柳声抄起果盘里的香蕉就要往庄杰身上砸。
　　庄杰：“？”
　　他手一伸：“桥豆麻袋！”
　　“说人话。”柳声当兵，最听不得这国语言，作势又抄起一颗苹果。
　　庄杰说：“我回国你不欢迎我就算了！怎么还要打我？！”
　　柳声：“絮絮怎么哭了？”
　　“你问她不就行了？”说完，庄杰非常没出息地躲在柳絮身后，“你自己跟你爸妈说。”
　　柳絮：“不说不行吗？”
　　庄杰：“如果你觉得你爸手里的东西不会砸我，你可以不说。”
　　柳絮：“……”
　　为了救庄杰，加上就像庄杰说的，这件事瞒不住，爸妈早晚都会知道，柳絮虽然犹豫，但还是决定说出来。
　　而柳絮把事情简单说了之后，不但柳声手里的东西砸到了庄杰脚边，就连柳絮屁|股都被赵女士狠狠打了两下。
　　都在气两个人没在第一时间将这件事告诉他们。
　　柳絮从小就没挨过揍。赵芥燕是真的气到了，不然也不会动手。人在情绪激动的时候很容易泪失|禁，赵芥燕在打完柳絮，因为不想被别人看到她哭，捂着脸上楼了。哭是因为她在后怕，女儿出了这么大的事情她居然都不知道。这好在是个乌龙，如果是真的……赵芥燕不敢往下想。
　　…怪不得女儿这几天如此的乖。她和柳声虽然觉得奇怪，但根本没有往这方面想，她们还以为柳絮是因为想谈恋爱了，所以才……
　　还是他们做父母的对柳絮的关心少了。
　　柳絮自知自己做的不对，忍着屁|股上的疼痛，跟着上楼去哄赵芥燕了。
　　而庄杰，则是被柳声叫去了书房，再三确认柳絮的身体状况。
　　一时间别墅里兵荒马乱。
　　别墅外的世界却好像什么都没有发生，静悄悄的。
　　花了一个小时，柳絮靠撒娇和再三保证以后有任何危及生命的事情都要在第一时间告诉赵芥燕后，终于把赵芥燕哄好。期间母女俩人抱头哭了会儿，导致柳絮回到她自己的房间时，眼睛更加红肿。
　　这也导致她拿起手机一看，发现来自左严秋的七条未接来电和微信的三条未读消息时，以为是自己花了眼，看错了号码和备注。
　　再三确认后，柳絮发现自己没有看错。
　　打电话和发消息的就是左严秋。
　　而……消息的内容，柳絮觉得不真实。
　　左严秋：[果果，我在你家楼下。]
　　左严秋：[见一面好吗？]
　　后面这条是隔了半个小时发的。
　　左严秋：[等你。]
　　虽然是最后发来的消息，却也是半个小时前的事情了。
　　左严秋会在楼下等她一个小时吗？
　　想来不会。
　　柳絮垂眸。不管会不会，消息还是得回一下。这是礼貌。
　　两分钟后，半月湾楼下。
　　左严秋手机震动。
　　柳絮：[不好意思，我要睡了。]


第39章 
　　柳絮消息发出去,没想过左严秋会回她。
　　因为她不相信这么长时间过去，左严秋还会在楼下等她。
　　可是下一秒。
　　左严秋：[嗯，好。]
　　左严秋：[要好好休息。]
　　左严秋：[那我们明天见面好吗？]
　　柳絮逐字读着左严秋的消息内容,脑袋缓缓冒出一个：“？”
　　第一反应：诡异。
　　太不对劲了。
　　不谈别的,只说她们相处的这段时间里，左严秋什么时候这么主动过？
　　发生了什么？
　　柳絮站在镜子前,看着自己红肿的眼睛。明天……怕是消不了肿。
　　她不想用这么狼狈的样子去见左严秋。
　　同时，她现在不想见左严秋。
　　见到左严秋就让她想到这段时间自以为的勇敢是个笑话。
　　柳絮：[抱歉,我这几天没空。]
　　她需要时间缓一下。
　　五分钟，左严秋没有回复。
　　就在柳絮以为她不会再回了,放下手机打算去洗漱的时候，手机响了。
　　左严秋发来了一条两秒的语音。
　　柳絮迟疑了下点开。
　　她曾经和念念说过,左严秋不仅长得好看，声音也好听。
　　左严秋的声线如她本人一样，带着丝冷意，就算有时笑着说话，声音中还含着松弛的漠然，冷冷的。
　　如果说左严秋本人似秋季的雪，那她的声音就是穿梭在雪中的风,不是那种刺骨的冷飕飕的风，而是能扫去心中郁烦的丝丝缕缕的凉,沁人心脾的清爽。
　　微微的凉意驱散了夏夜特有的闷热，更让柳絮肿着的眼皮少了困乏,原因是左严秋的话让她睁大了眼睛。
　　左严秋略哑的嗓音伴着夏夜晚风，徐徐吹入柳絮耳朵。声音明明很轻却每一个字都咬的清晰,内容却带着梦幻。
　　她说：“果果，我想见你。”
　　--
　　五个小时前。
　　刚下飞机的左严秋收到了一条陌生号码短息。
　　[听说你出差了,下飞机后给我回电话。苏念珍。]
　　而跟在她身边，顺便来晖市玩的蔡安安瞥到了这条消息，探头过来：“啧，小珍珍怎么给你发消息不给我发嘞？”
　　左严秋收起手机，“你可以问问她。”
　　蔡安安见状问道：“你不回吗？人家明显有事找你。”
　　左严秋平静：“我现在人在晖市，再大的事我知道了又能怎么样？”
　　“你确定？要是我没猜错，你俩唯一的交集就是柳絮，她找你肯定跟柳絮有关。你就不怕是柳絮出了什么事？”
　　蔡安安想看左严秋慌乱，谁知道左严秋斜了她一眼，语气坚定：“她不会出事。”
　　蔡安安想说左严秋为什么会这么笃定。后来见左严秋的眼神中带着几分警告，她意识到，左严秋是在避谶。
　　所有有关柳絮不好的言语，不能说。
　　张免背着包从一边走了过来：“老大，叫的车来了，我们走吧。”
　　左严秋：“嗯。”
　　蔡安安跟上两人，“你们到酒店后休息吗？还是直接就去开会？”
　　“开会。”
　　“那我是等你回来陪我一起出去玩？还是怎么样？”
　　“我没答应要陪你。”
　　“行吧，那我找个妹妹陪我好了。”她之前来晖市比过赛，认识几个人。
　　往常蔡安安怎么样左严秋都不会说什么，但今天左严秋忽然问：“那苏念珍呢？”
　　“提她做什么？”蔡安安顿了下说，“我的意思是说，跟她好像没关系吧？”
　　左严秋看她一眼：“如果不喜欢，就不要接触。”
　　“奇了怪了，之前怎么没见你管我？”
　　“哦～～”蔡安安说，“因为她和柳絮是朋友？”
　　对于蔡安安，左严秋不避讳：“嗯。”
　　蔡安安多情，苏念珍和她明显不是同一类人。如果蔡安安不做改变，惹上她，两人的结局一定不会好。照现在蔡安安的态度看，她本性难改。
　　蔡安安不以为然，她自认自己渣，但她是有原则的，绝不会在和一个人相处时去勾搭别的人。
　　现在她和苏念珍什么都没发生，那她找别人完全不是问题。
　　蔡安安渣也渣得嚣张，她把自己呈透明状，如果对方不介意她渣，她才会上前。
　　比如现在，听了左严秋的话，蔡安安想的不是隐瞒，而是：“放心啦，我跟她说一声不就行了？”
　　说着蔡安安拿出手机，给苏念珍发了条语音，“小珍珍，姐姐来晖市了，对这里人生地不熟，找之前的朋友给我当导游你觉得怎么样？”
　　苏念珍直接一个电话打了过来。蔡安安笑着接通，“怎么啦？不会吃醋了吧？”
　　苏念珍：“我为什么要吃醋？”
　　轮到蔡安安不会了：“你为什么不吃醋？”
　　苏念珍：“你想找谁都可以，出去玩就玩得开心。如果觉得对方不专业，我帮你找个当地导游？”
　　蔡安安咬牙：“好啊，要身材好长得漂亮的。”
　　“嗯，可以。”苏念珍说完不管蔡安安是什么反应，问，“左严秋是不是跟你在一起？”
　　蔡安安：“是。”
　　苏念珍：“把电话给她。”
　　三人已经上了车，听到苏念珍的话，蔡安安没有立刻同意，而是问：“你找她做什么？”
　　“一些家事。”
　　“家？你跟她成家了？”
　　“柳絮的家事。”
　　“哦，吓死我了珍珍，还以为你抛弃我了呢～”
　　苏念珍没心情和蔡安安扯别的：“可以把电话给她了吗？”
　　听出苏念珍语气的低压，蔡安安不再开玩笑，把手机递给了左严秋。
　　左严秋接过，“你好。”
　　“我不好。”苏念珍说。她带着真诚的疑惑问道：“左严秋你有心没有？”
　　左严秋唇抿起，她知道苏念珍要说什么。
　　就像蔡安安说的，她和苏念珍唯一的联系是柳絮。
　　苏念珍找她，是为了昨天发生的事。
　　左严秋直言：“是我不对。”
　　“你当然不对。”
　　“昨天是柳小絮的生日，我不知道你有没有祝福她，我只知道她哭了。生日啊！你让她在生日这天哭？！”苏念珍毫不客气，“是个人都做不出这种缺德事。”
　　如果不是柳絮的关系，苏念珍可能会骂得更难听。
　　苏念珍的性子和柳絮成正比，一个热烈奔放像个小太阳，一个内敛骨子里透着傲。
　　苏念珍喜欢热闹，而柳絮喜静。这导致苏念珍每天都在外面疯玩，柳絮则在家一个人练琴或者去茶室等地方修身养性。常在外面玩，苏念珍不少作天作地惹一身麻烦，而她不敢告诉家里，所以一直为她处理麻烦的人是柳絮。有的时候柳絮碰到了事情，苏念珍也会第一时间站在柳絮身前，她们相辅相成，从小扶持着彼此走到现在。
　　她见不得柳絮哭。
　　更何况还是为了别的女人。
　　一个狠心让她在生日当天哭的人。
　　想到这里，苏念珍压着火气的气球开了一个口，所有的气在一瞬间泄露。本想好言好语和左严秋沟通的她，实在是忍不住，直接开骂：“没错，我就是说你不是人！”
　　蔡安安手机的通话音量开很大，加上苏念珍的这句话是怒吼出来的，车子里包括司机在内的四个人全都听到了这一句。
　　氛围在刹那间转变。
　　张免坐在副驾，眼睛瞪大，连呼吸都屏住了。居然有人贴脸直接开大！骂老大不是人？！
　　我去！太刺|激了！
　　他吃到第一手的瓜，迫不及待就想跟人分享，但明哲保身，他是不会随便嘴老大隐私的，这个想法放弃。他现在只想知道发生了什么，可还没等他驻耳倾听，他很快又意识到了一件事：老大不会开除他吧？！知道上司秘辛的下属好像都活不了多久……
　　怎么跟老大出差，总是遇到这种事？上次是小柳总，今天就换了另一个女人。甚至听上去这个女人和老大的朋友关系匪浅……这么混乱的吗？！
　　不行不行，不能再想了。要想不被开除，最好当做什么都没听到。
　　张免一动不敢动，眼观鼻鼻观心，心里祈祷老大不要注意到他。
　　而后座的蔡安安则是眉头一挑，好奇地靠向左严秋，想听听苏念珍为什么要骂左严秋。
　　心里对苏念珍佩服起来，敢这么骂左严秋的，除了她那疯大姨，这多年就是苏念珍了。不过她那疯大姨也只是发疯的时候敢说重话，平时见到左严秋，蔫蔫的，坏心思都藏在心底。
　　就在蔡安安快靠到左严秋胳膊时，头被左严秋抬手挡住，最后推开。
　　手机那边的人还在骂，左严秋不动神色关低音量。
　　“我知道你不喜欢她，但这也不是你能伤害她的理由。”苏念珍说，“我要你向柳絮道歉。”
　　左严秋低眸，淡淡对苏念珍说：“我会道歉，但要等我出差回去。”
　　当面道歉。
　　苏念珍笑了：“哈，你真是好样的。惹她哭了一夜，眼睛肿的跟核桃一样，你却跟个没事人一样飞去别的城市。你有没有想过？她等不了多久了？”
　　左严秋眉拧起：“什么意思？”
　　苏念珍意识到自己说漏了嘴，抿了下唇，继续说：“什么意思你别管，我只想说，她在用生命爱你。我想昨天你们吃饭的菜是她炒的吧？你知不知道在这之前，柳絮从来没有下过厨？但是在昨天，她上午在家里准备了一上午，中午都没来得及休息，就跑去半月湾准备和你的晚餐。在最后的日子里，她把你看得和家人一样重要，而你呢？你伤了她的心，你让她哭了。”
　　苏念珍：“我不知道你家里发生了什么事情。但柳絮是个懂规矩的人，如果不是太严重的事情她是不会插手的，这个严重指的是对你有很大的影响。她帮你，是因为你需要帮助。当然了，以你不是人的品行来说，你会觉得你根本不需要她的帮助，她的行为是多此一举。或者你还有别的什么原因，觉得她手伸得太长，扰乱了你的生活。可你要知道，柳絮什么身份？她帮你，是因为她把你看得很重要，不然谁会管你？”
　　苏念珍说这些话的时候，左严秋没有太大的情绪波动，这些她想了无数遍。苏念珍的话只是提醒她，她做了一件坏事。
　　是，她不认为自己做错了，因为只有这样拉远和柳絮的距离，严敏淑找上柳絮时，柳絮才会狠心拒绝。
　　她只认为自己做坏了。明明还有更好的解决办法，却因为柳絮问得突然她来不及思考，说出的话伤害了柳絮。
　　就像苏念珍说的，她不该让柳絮在生日当天哭。
　　如果有办法，不管是生日还是平常的日子，左严秋都不想柳絮为她哭。
　　苏念珍继续，“我说这么多，只是想让你知道一件事。道歉的时候注意你的言辞，不要再把她弄哭了。”
　　“让她开心地过往后的生活。”
　　左严秋敏锐捕捉到苏念珍语气的不对和话里隐隐的怪异，眉心微微蹙起，“她怎么了？”
　　苏念珍笑了声：“你是真的关心？还是逢场作戏做做样子？”
　　“做样子的话对我是无效的，因为我很不喜欢你。”苏念珍说，“所以不管你说什么好听的话，我即不会改变对你的印象，也不会把你说的告诉她。”
　　“至于你是不是真的关心——”
　　“我是。”
　　左严秋肃冷的声音让苏念珍说不出话。
　　她想质疑左严秋有什么脸说是，可是两个字坚定到让苏念珍挑不出错。
　　这时手机里传来左严秋的声音：
　　“如果你选择隐瞒，受到伤害的不是我，是她。”
　　“就像昨天一样。”
　　“告诉我，她怎么了？”
　　左严秋急切的追问让苏念珍闭眼，仰头喝掉面前的酒，辛辣刺|激得苏念珍眼圈湿润。
　　一滴珍珠泪落下。
　　同时苏念珍如同被抽去灵魂、虚弱无力到不知道怎么与命运抗争的声音响起：
　　“她得了癌症。晚期。”


第40章 
　　左严秋对死亡有概念是在六七岁。
　　那年爷爷奶奶相继去世,留她一人被上门的各种亲戚说是苦命的孩子，还说了左宏的种种不好。亲戚们觉得她小什么都不懂，这些话都没有背着她说,当时左严秋听了的确不懂,只顾着哭。因为有个大人跟她说：从此之后你就没有爷爷奶奶了。
　　她被吓得哭晕了过去。再次醒来，屋子里围了很多人,她忘了当时具体的情景，只记得暗到发黑的灯下,一堆人围着床七嘴八舌说着什么，像是吃人的怪兽,她害怕得想去找爷爷，可爷爷被关在了院子里的木头盒子中……奶奶也是。
　　村子里没有火葬,那时她看着爷爷奶奶被抬进棺材，最后抬到坟地。那样小小的土坑，成了人生命的终点，土一点点将棺材埋没，直到消失不见，直到填成平地，直到……小土堆出现。
　　葬礼到这里就结束了。
　　生命也是。
　　接着过了没多久,她就被严敏淑和左宏接来了深市。过后的十多年，她便再也没回过那个村子。
　　不是不想回,是无法回。
　　后来她独立后，才每年清明回去扫墓。
　　也是那个时候她才意识到,爷爷奶奶或许没有死，他们活在自己的记忆中。记忆中的他们还那样清晰,并没有因为时间所长而模糊。
　　可就算是这样，还是无法从阴阳两隔中面对现实。
　　苏念珍说：她得了癌症。晚期。
　　晚期是什么概念？
　　是生命长河即将枯寂。是烛火燃烧到最后一截。
　　左严秋也终于知道,苏念珍为什么会如此讨厌她了。
　　她自己都无法接受。
　　明明那么好的人……怎么会？
　　左严秋不知道电话是何时挂断的，甚至都不知道怎么到达的酒店。
　　她想给柳絮打电话，可是在嘟的一声响时又被她飞快切断。她不知道说什么。
　　张免来找左严秋的时候，被左严秋阴沉的表情吓了一跳。
　　他犹豫开口：“老大，你是不是不舒服？要不要我跟对方说，明天再开会？你今天先好好休息？”
　　张免的到来，打断了左严秋的思绪，将她从漩涡中拉了回来。
　　提醒她，她还有工作要做。
　　左严秋是个情绪稳定的成年人，生活中除了情爱还有工作，她理智的知道就算此时飞去找柳絮也无济于事，只能先处理好这边的工作再说别的。
　　可她真的情绪稳定吗？
　　原定出差三天，抛去路上的时间，两天半的工作量，左严秋在一个半小时内全部讲完。语言简洁，扼要重点，逻辑通顺，这么短的时间讲了与对方合作的全部方案内容，合作方却挑不出一点毛病，甚至所有人都清楚了解了内容。
　　后，为了确保真的一点问题都没有，张免留下处理后续问题，左严秋直接从公司打车到了机场，买了最近一班飞深市的机票赶回。
　　到深市时天已经黑了。
　　她站在半月湾下，给柳絮打电话。虽不知道柳絮是什么原因不接，但左严秋并没有放弃，隔十分钟给柳絮打一次。
　　风是热的，吹在脸上却很冷。
　　直到柳絮给了回复，温度才不再是零下
　　--
　　“果果，我想见你。”
　　一夜无梦，柳絮却突然被这句话唤醒。
　　双手摊开，柳絮呈大字躺在床上。
　　以往醒来时脑子多少有些懵，可现在哪怕是早上的五点四十，她非但没有一点刚睡醒的混沌，反而清醒得很。
　　柳絮将手机勾到眼前，点开和左严秋的对话框。
　　莫名驱使下，她又听了一遍左严秋的那句语音，和刚刚梦里的声音一样。
　　果然，带着些梦幻。
　　左严秋说想见她。
　　多么神奇。
　　食指指尖向下滑，柳絮看她是怎么回复的。
　　哦，当时她还没来得及回复，左严秋就又发了条语音过来。
　　她说：“好吗？”
　　清冷的嗓音异常的柔。
　　雪化了。
　　仅仅两字，柳絮缴械投降。
　　她回了个好字。
　　--
　　眼睛的肿没有完全消退，但看起来要比昨夜好些。不过出门后柳絮还是戴上了墨镜，原本就小巧的脸，被墨镜衬得更小了。
　　左严秋说要来接她，柳絮拒绝了。两人约了个咖啡厅碰面，柳絮让小刘送她过去。
　　上车后，柳絮回着微信，小刘抿唇叫道：“小姐……”
　　“怎么了？”
　　“您身体真的没事吗？”
　　“没事。”
　　“那就好。”
　　盯着小刘的侧脸看了下，柳絮问：“我妈找你谈话了？”
　　不然昨晚的事情小刘不可能这么快知道。
　　与柳絮所料，小刘点头：“嗯。”
　　柳絮笑笑：“扣你工资没？我给你补上。”
　　“没有，只是……”小刘犹豫几秒后，看着后视镜里的柳絮说道，“夫人让我以后如实汇报您的行踪。”
　　“我昨天也对她保证了以后不瞒她。”柳絮说，“所以你不用为难，该汇报就汇报。”
　　“好。”
　　回答完柳絮，小刘就专心开车了。
　　心里却在想一件事：小姐待人真好。
　　车子很快停在了咖啡厅前，柳絮让小刘等她电话，便转身进了咖啡厅。
　　进门后柳絮一眼便看见了靠窗而坐的左严秋。
　　她的气质太过出众，让人的目光自动锁了过去。身着浅灰色缎面衬衫，V字领口下，一条银色的圆圈挂坠吊在锁骨间。左严秋望着窗外，好像在人来人往的街道找着谁，唇微微发干，她端起桌上的咖啡，抿了一口。挽起的袖口在这个过程肿顺着胳膊滑落，腕间圆形的机械表随之露出，表带的蝴蝶扣随着手腕的晃动熠熠闪光。
　　放咖啡时，左严秋的视线终于舍得从窗外收回，也就在回眸的刹那，她看见了朝她走来的柳絮。
　　左严秋起身迎接。
　　这也让柳絮看到她下身穿的是条浅色牛仔裤。
　　柳絮一直认为牛仔裤有种雾中月光的性感，是那种没有视觉冲击需要慢慢品味的朦胧。
　　一条好的牛仔裤，版型弹力布料都要无可挑剔。当然，最重要的条件是适合自己。
　　而一条适合自己的修身牛仔裤，穿上后腿型、臀型将被无限放大，甚至连腰部弧度都被勾勒着。
　　每一处线条都是无言却直观的性感。
　　比如此刻的左严秋。
　　修长的腿，饱满的圆臀，衬衫扎进牛仔裤显出的细腰。
　　都是因为紧身牛仔裤才能显出的性感。
　　比平时穿得宽松西装裤要艳丽很多。
　　柳絮直爽称赞：“你今天很漂亮。”
　　柳絮的嘴角勾着弧度，可是她的眼睛被墨镜遮挡，左严秋看不出她是不是真的在笑。
　　也感受不出。
　　因为按照平时柳絮会说：秋秋姐，你今天真漂亮。
　　今天的话过于客套，像是在走过场。
　　左严秋低声：“你也是。”
　　虽然柳絮戴着墨镜，脸没有完整露出。
　　可眼前穿着小裙子的人，处处洋溢着青春的朝气。走过来的时候，那种气息让左严秋感觉空气都清新了许多。
　　柳絮对上前的服务员说自己要什么，待到服务员走开，她微微一笑问左严秋：“今天不上班吗？”
　　左严秋淡淡：“请假了。”
　　柳絮眨眸，左严秋请假？真稀奇。
　　不过她没追问，而是说：“那找我有什么事？快点说完就去处理你的事情吧。”
　　谁知左严秋说：“我请假是为了你。”
　　柳絮眼中升起疑惑。
　　下一秒疑惑被解，左严秋说：“我预约了市里有关癌症比较权威的医生，一会儿我陪你去医院。”
　　柳絮的好心情终止在此刻。
　　她先是问：“你怎么知道的？”
　　然而左严秋没有回答她，而是在抿声沉默两秒后说：“果果，对不起。”
　　心情更加一言难尽了。
　　柳絮笑了一下，墨镜让她眼中的世界黯淡，可若此时柳絮摘下墨镜，看到的世界还会是这样，根本不会变。
　　她一点都不了解左严秋。
　　就好像不了解这个世界一样。
　　“现在道歉是什么意思？是觉得我要死了，你怕心存愧疚过一辈子？”
　　柳絮还想问左严秋是为了什么道歉？是她一次次的拒绝？还是前天说的那句惹她哭的重话？
　　柳絮又仔细想了想，不论是哪条，左严秋都不必跟她道歉。因为这完全是她自作自受，左严秋也不是故意的。
　　可没等她说话，左严秋先她开口：“没有，我本来就打算出差回来当面和你道歉的。只不过这个时间提前了两天。”
　　也就是说，左严秋是知道自己患癌后，不仅从外地赶了回来，还去半月湾楼下等了她？
　　心里的芥蒂被抚平了些，但没完全消失。
　　柳絮抿了一口咖啡，苦涩的味道在口中泛滥，她说：“你没有做错什么，不用对我道歉。”
　　左严秋唇微动，声音还未发出，就听柳絮问她：“那么是谁告诉你的？”
　　柳絮猜测：“念念？”
　　左严秋默认。
　　柳絮沉默片刻，一向柔软的嗓音有些冷，“不需要你带我去医院，多谢。”
　　“为什么？”
　　“我有司机。”柳絮回。她知道左严秋问的不是这个，而那个回答，她暂时不知道怎么说。
　　左严秋顿了顿，冰冷的眸子里是无法捕捉的关怀：“我是说，为什么不治疗？就这样放弃自己了吗？”
　　放弃自己？
　　左严秋一句话，让柳絮墨镜下本就发红的眼睛更红了。
　　她深深呼吸了下，让自己的情绪平稳。“我从来没有放弃过我。”
　　店里放着小提琴曲，轻快的弦音下，柳絮的话却相反。就好像羊群奔跑的草原中，有只拐了脚的羊，它不能疾跑，可身后有主人鞭子，身边是奔涌的同伴。环境驱使下，它只能翘起一只腿，奋力追赶它们。
　　柳絮也是这样，只不过她是临近枯竭还没完全死亡，就被标本爱好者订在泡沫上方的蝴蝶，拼命抖动翅膀也不过是徒劳。
　　“这段时间里，我一直都在努力完成自己的心愿。治与不治，存活的时间都是那么长，最多就是几天的误差。那我为什么不让自己开心些？幸福些？而不是躺在病床，背着人偷偷流泪。”
　　左严秋说：“所以你的心愿是——”
　　柳絮打断：“所以我的心愿是你。”
　　此前，我真的没有放弃过我自己。因为曾经我的心愿是你，放弃自己就等于放弃了你。
　　而当我向上天妥协，决定放弃你的时候，上天告诉我这一切都是玩笑。


第41章 
　　柳絮话音落下,桌上有了片刻的宁静。
　　左严秋的眸光不再遮掩，冷眸直直望向柳絮，眼里的情绪复杂,柳絮一时分不清都有什么。
　　但不得不承认,在左严秋的注视下，柳絮的心慌了。
　　不是慌乱,而是……心跳不受自己的控制乱跳着。嘈嘈切切的雨胡乱地弹奏着，地上的波纹一圈接着一圈。
　　那是心动。
　　她还是无法克制对左严秋的感情。
　　哪怕左严秋昨夜说的想她,是哄她去医院的铺垫。
　　她就说，左严秋怎么会莫名其妙地说想她。哈哈。
　　桌下,柳絮握拳。她练琴，平时不做美甲,指甲长度从不超过一毫米。可就是这样短的指甲，随着被紧紧攥起的手，指甲生生刺进皮肤。
　　不算太疼，但起码让柳絮情绪稍稍稳定。
　　“我追你，是我自己的私念。”柳絮低头，看着手心里弯弯月牙儿似的密密麻麻的指印，忽觉得这些指□□里也有,它们此刻泛着阵阵酸痛，让柳絮的嗓音转哑,“知道日子没剩下多久后，我唯一的遗憾就是没有谈过恋爱。那天又恰好在酒吧听到大冒险输了去告白,我就想死前或许能跟喜欢的人告白，尝尝爱情的滋味。我没谈过恋爱,不是因为没有人喜欢我。而是我活了二十二年只喜欢过一个人。”
　　柳絮性子使然，不会隐瞒什么,她的傲气让她这样，就算把真相说出来会引得对方不满，但…去留随意。
　　柳絮反手撑着身下的沙发，为的是不再去看手心的痕迹。她抬头看向对面，左严秋的脸依旧冷着，可是眉语之间不可忽视的担忧让柳絮一怔，想说的话在喉咙卡壳，舔了舔唇才艰难地说：“那个人，是你。”
　　以往的所有人她都觉得去留随意，偏偏眼前这位，让她没那么舍得。
　　可她还是说了，因为不说，左严秋也会猜到。
　　她那么聪明。
　　小提琴的声音停下，咖啡厅就此陷入静谧。
　　耳朵停下工作，鼻子就灵敏了些。鼻间是浓郁的咖啡味道以及从对面飘来若有若无的玫瑰香。
　　其实柳絮偷偷有买过各种玫瑰味的香水，还买过左严秋同款，为的就是找左严秋的味道。可很奇怪，那些香水味闻着，远没有左严秋身上的好闻，也不像左严秋身上的味道让她心安。
　　这让她知道了一件事，她对玫瑰香不敏感，她敏感的是左严秋。
　　渐渐馥郁的香气飘到柳絮面前，柳絮的心慢慢稳下。
　　她沉闷地说：“你可以理解为我在利用你。”
　　一直沉默的左严秋这时唇动，“我不会。”
　　柳絮却说：“但我就是在利用你。”
　　目的都说了，也不差这个。
　　柳絮黯然一笑，“不过好在你没有喜欢上我，我这样也不算伤害你。只是这段时间对你造成了叨扰，还请你不要介意，以后不会了。”
　　左严秋一直静静地听着，少有给柳絮回应。因为她听苏念珍说柳絮生病这件事，柳絮只告诉了她一个人。那么柳絮心里肯定积压了各种各样的情绪，她想柳絮需要一个发泄口，将那些情绪一吐为快。尤其是对她的种种，她明白再给出什么回应都无济于事。
　　此刻听到柳絮最后一句话，放在以前，左严秋会以为柳絮说的是——以后不会再追求你这类的意思。可是现在左严秋只会觉得柳絮的这句话是说——我没有以后了。
　　左严秋表情虽还如之前沉稳，可压在心头的焦灼再也无法抑制，眼中的心慌意乱好似雪崩前最底层雪的坍塌。
　　她起身走到柳絮身边，弯腰拉起那节纤细莹白的手腕，“我们去医院。”
　　左严秋的行为和语气不容拒绝，声音却轻得泛着柔。
　　好像是怕吓到柳絮。
　　被抓着的地方灼热，柳絮不由撩眉望去，然后就看到了左严秋腕上的那串夜明珠。珠子在白天并不平平无奇，每一颗的润色都似经历了百年的沉淀，蕴藏着的能量足以命名为守护。
　　不知道为什么，柳絮忽然想笑。她也笑了出来，粉色的唇翘了翘，轻轻挣脱了左严秋的手，对着她说：“我的话还没有讲完，不要急。”
　　见左严秋一动不动，柳絮扬了扬下巴，轻声：“我不和你走，急又有什么用呢？”
　　左严秋还是没动，她低头，墨色的发随之倾下。有一缕晃在了柳絮的眼前，好闻的洗头膏的味道甜甜的，当光线打在头发上，零零星星地润起一道银河般的光泽。
　　左严秋若划过星空的流星，激起人心中的兴意。
　　她问柳絮：“那你会和我走吗？”
　　柳絮心跳漏了一拍。
　　总是这样。
　　在她决定放下左严秋的时候，左严秋就会不由地散发迷人魅力拉扯着她的不舍。
　　或者说，左严秋站在那里不动，对柳絮都是种致命的吸引。
　　左严秋无罪，有病的是她柳絮。
　　此刻的柳絮就算再一次被撩到，却没有表现出丝毫，富家千金最会的就是演，那种在名利场中熏染出来游刃有余的客套，轻笑间的疏离是与生俱来的。她淡然地眨眼微笑：“我说了，我有司机。”
　　说完，柳絮不管左严秋坐不坐回原位，她侧身从包中拿出一个绒布盒子。
　　不用打开，左严秋认出了这个盒子。是那对蜻蜓耳夹。
　　柳絮将其推到桌边，抬眸对左严秋说：“我想了想，还是决定把它还给你。”
　　左严秋盯着柳絮，看都没看盒子一眼。
　　“原因。”声音中夹杂着漠河的风，冷峻。
　　“当初你送我这个，目的是为了请我拍广告。当时收下一直都觉得开心，甚至一直都舍不得佩戴。可能是戴着不习惯吧，前日我戴了它，夹得我耳朵疼。它的存在，就有些多余了。”柳絮笑，“这个应该挺贵的吧？我留着无用，不如把它还给你。你拿去退掉也好，卖掉也罢，将其再送给其他有求的人也行，在你那里总比在我这儿有用。”
　　左严秋默不作声，几秒后，耷拉在腿侧的手动了。
　　莹白的手指将盒子举在柳絮面前，“确定不要了？”
　　柳絮毫不犹豫：“嗯。”
　　下秒，更加没有犹豫的“咚”的一声响彻耳边。
　　左严秋将盒子扔进了垃圾桶。
　　柳絮面不改色，桌下的手却不由颤了颤。
　　“对我来说，它只有一次价值。既然你觉得没有用，那它也就没有了价值，不如扔掉它。”左严秋清冷着解释。接着顿了顿，问柳絮：“你要说的说完了吗？我们去医院。”
　　柳絮垂下眸。
　　她望着桌上的咖啡，望着桌沿，望着空气里挣扎的尘粒。
　　伸手去握，却抓住了一捧空气。
　　就像此时她的心，空落落的。
　　随着被扔进垃圾桶的盒子，陷入了无尽黑暗。
　　“左总。”
　　柳絮轻轻喊了声。
　　就这样吧，再坚持下去也没有意义了。
　　持着第一次当面对左严秋告白的勇气，柳絮掀眸浮笑，“您现在不觉得越界了吗？”
　　她故作轻松的语气问出这句话，想从左严秋脸上看出前日跟她一样的表情。
　　哭不哭无所谓，她想看因为自己的疏远，左严秋露出不可置信等表情。
　　但没有。
　　左严秋的眸色她看不太清，但左严秋不管是面色还是声色都淡然如水。
　　她回：“不觉得。”
　　柳絮心里升起了一股气。
　　果然无意义。
　　拎起包，柳絮起身站到左严秋身前：“但我觉得您越界了，让我很不舒服。”
　　转身，“没事我先走了。”
　　快速结账，左严秋追着柳絮出了咖啡厅。
　　柳絮已经走到了咖啡厅外的绿荫下，左严秋跑着拦在柳絮身前，在柳絮看她一眼准备绕过她的时候，左严秋轻轻叫：“果果。”
　　柳絮脚步顿住，深吸一口气后转头：“不聊医院，你还有什么要说的？”
　　左严秋衣服领口在跑步后有些凌乱，锁骨处的吊坠晃着，红唇微张喘着气。
　　一切都是诱人的画面。
　　柳絮收回视线，不去看。
　　左严秋认为柳絮还在生气，同时她有反省刚才自己的语气不对，她便小心翼翼地问：“你的心愿还要完成吗？”
　　虽然转过了身，但柳絮眼前还是左严秋张着红唇喘气的模样，接着就又想到左严秋的一脸淡漠，一时间顿感心烦意乱，对于左严秋的问题，她带着几分迁怒，“干什么？”
　　左严秋却觉得柳絮这样子很可爱，她勾了勾唇，带着笑道：“我愿意。”
　　微风带着左严秋的回答吹过柳絮耳畔，丝丝凉意让柳絮恍惚。
　　转头看向左严秋，柳絮眸里满是惊疑：“你知道你在说什么吗？”
　　“我知道。”左严秋说，“你和我去医院，我答应你。”
　　柳絮：“……”
　　心里那一秒的悸动就此停止。
　　左严秋苦口婆心劝道：“苏念珍说你检查出癌症后就没有再去过医院。所以我想，咱们要不要再去检查一次？万一还有转机呢？”
　　想到苏念珍对她说柳絮不去医院的原因，左严秋柔声安抚：“不要怕，有我陪着你。”
　　如果是之前，柳絮会因为这样柔的左严秋，放下心里的惧怕，从而跟着左严秋去医院。
　　可是现在……
　　柳絮只想明白一件事。
　　她看着左严秋问：“你会一直陪着我？”
　　左严秋：“会。”
　　“为什么呢？”
　　“是因为喜欢我？心疼我？还是……可怜我？”
　　这就是柳絮想要明白的事情。
　　可是问完，她自己就回答了：“我错了，你怎么可能喜欢我？那就是心疼我和可怜我。”
　　“为什么不能是喜欢你？”
　　“你说为什么？”
　　左严秋抿声：“之前不答应和你在一起，不是因为我不喜欢你，是因为我不想和你在一起。”
　　柳絮皱眉，转而失笑：“你这句话比不喜欢我还要伤人。”
　　左严秋解释：“我说的不想，是迫不得已。”
　　柳絮：“现在说这些没有任何意义了。”
　　柳絮道：“因为你的迫不得已已经变了。你刚才已经说了，你愿意。可这是建立在你让我去医院的前提上说的，如果我不去，你还愿意吗？”
　　“愿意。”左严秋说，“我说了，我不是不喜欢你。”
　　“只是不想和我在一起。”柳絮苦涩地接了一句。
　　手指不自觉用力攥着包带，柳絮哑然：“如果我没病，你还愿意吗？”
　　没病？
　　左严秋沉默。如果她不知道这件事，此时的她还在晖市开会。
　　她也不会愿意，毕竟此前，她决然拒绝了柳絮多次。
　　柳絮意识到了这个问题，不等左严秋回答，她又问：“仅仅因为我病了，你的迫不得已就得已了？”
　　因为你要死了。
　　我不想你死。
　　死亡面前，迫不得已化作了虚无。
　　“……这是你的心愿。”
　　“说到底，还是在可怜我。”
　　“左严秋，你太会骗人了。”柳絮说，“你不喜欢我，不用勉强和我在一起。”
　　“因为我没病。”
　　微风吹过，树荫里叶子的阴影晃动着，从枝叶缝隙透下的光打在柳絮的脸上，对着左严秋投来的探寻眼神，她说：“昨天我已经做了检查，身体很健康。至于癌症，是医院那边的问题，如果不信你可以去查。”
　　“我没想到念念会告诉你这件事，你也不要觉得我和念念是在耍你，毕竟不会有人拿自己的身体状况开玩笑。”
　　左严秋没有言语，她消化着柳絮说的话。眉微微拧起，如果真的没事就好，可她怕柳絮是在唬她。
　　还是不确定地发问：“真的没事？”
　　“嗯。”
　　柳絮讪讪回复：“都是误会。”
　　她望着左严秋哂笑，笑意在波光粼粼的树影下明媚骄阳。
　　“所以…你还愿意吗？”
　　左严秋沉默不语。
　　除了她自己，没有人知道她在想什么。
　　柳絮猜测，左严秋定是不愿的，但话放到了这里，再说不愿意也不好意思。
　　柳絮便替左严秋说了，“你的犹豫已经给了我答案。”
　　她笑道：“谢谢你愿意为了我放弃你的不得已，也谢谢你对我的关心，你是很好的…朋友。”后面两字她咬得很轻。
　　左严秋手指蜷起，依旧没有出声。
　　柳絮体面一笑：“今天就这样吧。再见。”
　　走过左严秋身边，一滴泪从墨镜下流出，顺着脸颊滑落。
　　墨镜下，柳絮眼睛里早已沁满泪水，说话时就已溃不成军，如果不是她用力忍着不发出一点哭腔，哪还有故作出来的云淡风轻。
　　还好……今天戴了墨镜。
　　而也在柳絮路过时，左严秋的手抬起。她想抓柳絮的胳膊告诉对方她的想法，可却抓了个空，只抓住了残留在空气中从柳絮身上滑落的余香。
　　柳絮像只蜻蜓飞走了。
　　与此同时左严秋收到了一通工作电话，拖住了她想追上去的步伐。
　　她本想各自静一静，过几天再去对柳絮解释。却怎么也没想到，这是她们最后一次见面。
　　随着柳絮出国，她们再无交集。


第42章 
　　柳絮出国的消息,左严秋是从蔡安安那里听到的。
　　很平常的一个傍晚，在两人常去的那家餐厅，左严秋已经吃饱,正对着镜子补口红。而蔡安安翘着腿,悠闲举着筷子夹菜，脑海里就突然想到苏念珍跟她说的话,便随口问对面的人，“柳絮出国你怎么不去送送？”
　　一句话如同晴空下轰然炸开的雷声。
　　手一抖,口红偏离了唇线。
　　面无表情地看着镜子里的自己，化到唇外的红生生刺眼,带着突然而至的狼狈。
　　她抽出张纸巾擦拭，声音淡淡：“她出国了？”
　　蔡安安惊讶：“你不知道？”
　　蔡安安抬起手腕,腕表里的分针刚好跳到十二，“六点的飞机，刚刚起飞。”
　　左严秋的脸被气垫挡着，蔡安安看不见她的表情，继续说道：“本来和小珍珍约着晚饭呢，结果她说要去送柳絮，我只好约你了。”
　　将唇下的红色擦掉,左严秋收起气垫，若无其事地问：“我是替代品？”
　　蔡安安嘿嘿一笑：“你是我敬爱的表姐。”
　　过了一会儿,看着陷入沉思的人，蔡安安忍不住好奇问：“所以你真的不知道柳絮出国？”
　　不知道。
　　她们半个月没联系了。
　　不仅是工作忙的原因,还有在两人这段暧昧关系中，柳絮一直是主动的那个人,就算左严秋想到了主动，可在键盘弹出来的那刻不知道打些什么内容才不唐突。
　　她便想着先把两人的事情放一放,等过几天不忙了，认真整理措辞再说。
　　而机会就这样被她放走。
　　半个月的时间，办理出国的手续足够。
　　等她去道歉的时间也足够。
　　可是她没有。
　　回去的路上，左严秋望着柳絮的头像出神，她在想要不要发句一路平安，可又想自己配不配。
　　小的工作群里，忽然有人发：[小柳总出国了，左总怎么办？我磕的CP就这么毙了吗？]
　　消息发出十秒才被撤回，显然有人私下提醒她发错了群。
　　十秒很快了，但还是被左严秋看到。
　　原来柳絮出国这件事不是秘密，所有人都知道。
　　唯独她，从别人口中一点一点拼凑消息。
　　听说是去国外进修，归期不定。
　　又从柳董的朋友圈看到送柳絮时的视频，一袭红裙，转身挥手时脸上洋溢着笑，如古镇那晚一样。
　　这才是柳絮，明媚娇艳，而不是被她一次次惹哭的让人心碎的柳絮。
　　左严秋觉得或许这样也好，她和柳絮的星轨之所以能交际，也不过是上天对柳絮开了一个玩笑，现在玩笑结束，柳絮偏离的轨道回正。
　　她们也自然的失去了联系。
　　--
　　星轨交错后回正，你离开后我很想你。
　　--
　　柳絮出国第三个月，左严秋接到了警局的一通电话，说在捣毁赌博场地时抓到了几个赌博的群众。有一人叫严敏淑，要被依法拘留，需要左严秋去交罚款。等左严秋到了警局，拒绝了严敏淑和她见面的请求。在交罚款时，她在拐角听见两个警察讨论。
　　“柳局真厉害，直接就摸到老巢去了。”
　　“那可不，线人三个月前就给了线索，柳局花了三个月的时间布局，把他们一锅端了不是轻而易举？更别说这次行动不但完满完成，一个受伤的兄弟都没有。”
　　“哈哈，忙了这么多天，接下来几天能好好休息了。”
　　“唉，我不行，我还有工作。头儿让我去查城西赌场的那人小头目，说这人做过不少丧良心的事，光是威胁女性和他发生关系就多次，头儿让我去查证据，争取让他下半辈子出不来。”
　　“啊？他们这些人不都查过了？怎么还特意让你去查他？”
　　“上头交代的。听说是……惦记了不该惦记的人。”
　　左严秋离开了拐角，两个警察也走远。
　　她捏着罚款单一角，在走廊里站了好久。
　　柳局……线人……严敏淑常赌的赌场……还有那个小头目。
　　所有的点关联起来，本就聪慧的人，不可能想不到这件事是谁做的。
　　也是这时左严秋意识到，她真的没有资格说柳絮越界。
　　--
　　柳絮出国的第六个月，当初拍摄的那则化妆品广告突然在短视频平台上爆火。
　　除了争相玩梗模仿拍摄画面的网友外，还有不少人惊叹于柳絮的颜值。
　　又有人翻出让柳絮第一次爆时发的那条拉小提琴的视频，一时间，柳絮的账号涨粉百万。
　　可能是网友太过热情，停更了好久的账号在深夜发了动态。
　　IP显示是在法国。
　　六小时的时差，那边还是白天。
　　视频很简单，是恬静午后，柳絮穿着白色吊带裙，站在半圆的阳台上拉琴。
　　午后的阳光丝毫不吝啬地倾洒在柳絮身上，伴着悠悠提琴音，柳絮就好像是治愈一切的天使。
　　视频最后，柳絮拿弓的手慢慢停下，在尾音结束的那秒，她侧眸对镜头笑。
　　笑容直击人心。
　　让深夜里临近枯竭的秋叶回光返照，有了一点春意。
　　--
　　柳絮出国一年半，她的账号又发了条视频。
　　内容依旧是她拉小提琴，不过这次拉奏的曲谱不是耳熟能详的，而是一首全新的曲调。
　　是柳絮自己谱的曲子。
　　视频文案：柳絮不属于秋季，但我又很喜欢秋天怎么办？那就写一首《盼秋》好啦。
　　已经追了柳絮一年，大大小小了解很多的粉丝就此评论。
　　——盼秋？是我了解的那个秋吗？
　　——柳小絮，你师姐知道你盼她吗？！
　　——呦呦呦，盼秋……盼的是师姐的那个秋吗？
　　——刚开始关注的时候，我怎么也想不到还能磕到师姐和师妹的CP，啊，好甜！
　　左严秋一条条翻着评论，在这一年里，她也了解了很多。
　　譬如柳絮有个师姐，叫秋今歌。
　　譬如秋今歌早就是名誉世界的小提琴演奏家，更是皇家乐队的首席小提琴手。
　　譬如秋今歌在闻名时就注册了微博，每年都会在夏末的某天祝福一人生日快乐。可又从来不艾特对方，只是简单的四个字生日快乐。粉丝猜了好久都猜不出那人是谁，后来在几个月前的一次采访中，秋今歌笑道：“是我的小师妹啦，就是最近很火的那位。哈哈，这么说不会认为我在蹭热度吧？蹭就蹭了，回家我给她买小蛋糕当谢礼。”
　　那天后，师姐师妹的CP粉直接建立了超话，一夜之间粉丝数破万。
　　拜托，在外闯荡多年的首席小提琴手和她初出茅庐的小师妹，还要回家要拿小蛋糕哄的小师妹，这不磕生磕死，都对不起身体里的CP血液。
　　左严秋为此下载了微博，找到那个名为【今絮】的超话，看着CP粉在各种采访中扒各种糖点，左严秋也了解一些柳絮的过往。
　　了解柳絮几岁登台表演，又在几岁拿了国际奖项，几年前都去了哪里旅游……
　　而这些，或多或少都有秋今歌的身影。因为柳絮没有微博，有的照片都是粉丝从秋今歌那里考古到的。
　　不考古不知道，一考古吓一跳，秋今歌的微博里，有很多和小师妹的合照。
　　左严秋也因此见到了十几岁时就已经耀眼的柳絮。
　　她将所有照片保存，又一点一点将照片里其余的人裁掉。最后在想要拉黑CP超话的时候，忽然想以后粉丝会不会发别的有关柳絮的内容？
　　最终左严秋没有拉黑超话。每当思念的情绪汹涌下，点进去看。
　　她想看的是有关柳絮的新内容，可实际在cp超话看到的全都是师姐师妹的糖点。
　　左严秋纯纯给自己找不痛快。
　　可柳絮单人超话又什么都没有，只有这里能让她了解到一些内容。
　　此时《盼秋》一出，超话里CP粉情绪空前高涨，点击量直接上了热搜。
　　不少路人点进去。
　　有看一乐呵的；有跟着嗑cp的；有惊讶于曲子的…
　　总次，柳絮这次在微博打开了知名度，进了大众视野。
　　此后一年，柳絮陆续发了两首曲子。
　　每一首都是她自己谱写，每首都很新颖，在短视频平台被广泛应用。不过后两首远没有《盼秋》的热度高，但不是因为cp，火爆的最主要原因还是音乐本身。
　　那种叶落水面随波逐流，在遇到波涛翻涌时敢于上岸的激励，鼓舞了不少处在阴暗情绪中的人。
　　而对于《盼秋》是在什么心境下做出来的时候，柳絮只给过一次解释：
　　盼的是我的秋天。
　　--
　　柳絮出国三年，不仅在国外小有名气，国内的热度不亚于三线明星。
　　导致这三年里，左严秋的生活中柳絮的名字一天都没有消失过。
　　但又好像在她身边消失了。
　　随着左严秋升职，身边的员工换了一批又一批。
　　没有人知道柳家的小姐曾经给左总送过花，没人会将左严秋和柳絮聊在一起，因为在她们眼中，两个人就是两个世界的，她们的名字就好像是亚当和太白金星，根本连不在一起。
　　就连蔡安安都很少提柳絮，她和苏念珍分分合合，精力早已不似之前一天应付八个人都能忙里偷闲，那点精力全都都放在了苏念珍一人身上。
　　现在没人知道左严秋和柳絮有过一段过往。
　　有的只是和左严秋有过接触的人，他们都知道左严秋左腕有条手串。从春到冬，倏忽而过的四季里，那串珠子就没摘下过。
　　问起原因，左严秋说是护身符。
　　看着左严秋胳膊上的细细一条疤痕，众人信以为真。
　　三年眨眼掠过，说长不长，说短也不短。
　　如果问左严秋三年里有什么收获没有？
　　她想说：巴黎的街道很冷。
　　还想说：没有人会一直在原地等你。每一次拒绝，都是推人离开，自以为的尊重，不过是伤害的开始。
　　爱一个人很容易，难的是怎么爱。


第43章 
　　“紧张吗？”
　　剧院休息室里,余琪手持相机，镜头对准镜子里的柳絮。
　　一如三年前，柳絮一点没变,还是这么上镜。
　　妥妥的明星脸。
　　如果不是剧院禁止录像摄影,余琪就扛着她的摄影机来了。手里的小相机还是柳絮为她争取来的特权，让她可以在一会儿柳絮上台演奏时,她能在不影响别人的情况下拍摄。
　　柳絮对着镜子里的余琪笑道：“之前在这里表演过，对这里的舞台不算陌生。所以还好,没那么紧张。”
　　见余琪还在拍，柳絮说：“我没想到你真的会来。”
　　余琪挑眉：“我也没想到你居然还记得答应我的事。”
　　柳絮在面对余琪的时候,很放松，说话不用拘着。
　　她笑道：“我这个人没什么优点,就是记忆好。”
　　面对柳絮的自谦，余琪啧了一声说：“这还没有优点？能在巴黎开个人小提琴演奏会的中国人能有几个？而且还是这么出名的剧院。”
　　柳絮笑着举例：“我师姐啊，她开过很多场了。”
　　余琪拍了拍她肩膀：“咱别跟大佬比。”
　　随着柳絮出名，余琪自然也听说了秋今歌的名号。
　　皇家首席小提琴手，那是大佬中的大佬。
　　柳絮笑着点头。
　　对于师姐，她望尘莫及。
　　其实柳絮清楚，能在这个剧院开演奏会,一大半是师姐的原因。师姐在国外的影响力不是吹的，不少人都想和她搭上关系,这家剧院的负责人也是。
　　不过师姐却说对方邀请她，是看重了她的能力。如果她没有实力,对方断然不会请她来这里表演。
　　她想的是事实，师姐说的也是事实。两者结合,对她来说并没什么打击。
　　柳絮自认比不上师姐，但为什么要比得上师姐呢？
　　她拉琴,只是因为自己喜欢，而不是追求更高的音乐层次。自己拉琴拉得快乐就行，没必要和别人比什么。
　　所以她心安理得接受对方的邀请，从三个月前开始筹备自己的第一场个人演奏会。
　　当年在古镇，她答应余琪如果有天开个人演奏会邀请她，所以在两个月前她就告诉了余琪这件事，当时余琪说可能有事走不开，结果今早余琪突然告诉她已经到巴黎了。
　　余琪又对着柳絮拍了几张，边拍边问：“你第一次演奏会，你爸妈不来？”
　　柳絮嗯了声：“我奶奶最近住院，他们走不开。”
　　余琪感觉自己问了个不好的问题，不好意思地张嘴：“那奶奶没事吧？”
　　柳絮笑：“当然没事，不然我怎么可能这么安心坐在这里？就是老毛病犯了，需要人陪着。”
　　余琪松气：“那就好。”
　　她顿了下问：“你师姐不来？”
　　柳絮：“怎么了？”问家人她能理解，问师姐做什么？
　　余琪没出息地说：“想拍。”
　　柳絮笑：“那很遗憾，今天你是见不到了。”她说：“师姐有工作，我这边结束她那边都不见得能结束。”
　　见余琪眉眼间的期许低落，“不过如果你想拍她，我可以介绍你们认识，毕竟师姐常常需要照片做海报。”
　　余琪：“够意思。”
　　她口袋里的手机发出震动，边往外拿手机边说：“就知道你讲义气。”
　　打开手机看了眼新消息，余琪回了[等着]两个字后，从桌上的包里拿出一张演奏会的门票。
　　本想跟柳絮说自己有事出去一下，却在转身时忽然停下，眼睛一转后，手捂在肚子上，倒吸着凉气。
　　柳絮扭头看她：“怎么了？”
　　余琪扶着柳絮坐着的椅子，慢慢蹲下：“可能水土不服，有点肚子疼。”
　　她靠着椅子扶手，满脸虚弱道：“你还有多长时间上台？”
　　柳絮不明余琪问这个做什么，却还是抬头看了眼墙上的钟表，说：“四十分钟。”
　　余琪弱弱说了声够用，手里握着的门票忽然间夹在手中，颤巍巍地说道：“如此讲义气的你能帮姐们我个忙吗？”
　　柳絮眼皮一跳。
　　余琪继续说：“我朋友在剧院门口等着我给她送票，但你看我现在这个情况……柳妹妹，你帮好姐姐去送一下好不？”
　　“我没问题，但…”柳絮说，“你朋友我不认识啊。”
　　“没事，她认识你，不然怎么会托我买票？”
　　“中国人？”
　　“反正是个人。”余琪捂着肚子起身，二话不说把票塞进柳絮怀中，“哎呀哎呀我不行了，我先走一步。”
　　话音还没落下，余琪就跑了出去。
　　柳絮扶额。
　　哪有演奏会前让演奏会主角去给人送票的？
　　周围的工作人员里虽然有华人，但柳絮又怕两个不认识的人闹出乌龙，她去的话好歹那人认识她，应该不会出错。
　　柳絮套了个风衣，将身上的礼服裙完全遮住，怕被人认出，保险起见柳絮还带了个墨镜从休息室走出。
　　好在一路上的人都往剧场里走，没什么人看她。
　　按照余琪的回复，那她的朋友大概是中国人。
　　不过来听她演奏会的国人居多，柳絮有点担心会不会把票送错。
　　来到门外。
　　剧院前走进形形色|色的人，各种肤色各种发色，但他们上了台阶后都没有停留。唯有剧院右侧，一个从背影看就气质脱俗的黑发女人站在那里，状态像是在等人。
　　她穿着卡其色的风衣，里面是白色衬衣，搭配简约大方。墨色的发整齐散在肩膀周围，耳垂上的珍珠耳钉润着优雅高贵。
　　女人好像感觉到了有人在看她，转头朝柳絮所在的位置看了过来。
　　她的目光自动锁定在了柳絮身上。
　　而柳絮，在发现女人时就已僵在了原地。
　　她不是没想过余琪的所说的朋友是左严秋，可那想法在冒出时就被她否决了。
　　只因太过荒唐。
　　左严秋怎么会来看她的演奏会？
　　可荒唐的事情还是发生了。
　　看到左严秋，柳絮四周的空气在一瞬间稀薄。
　　阴冷的巴黎傍晚，再见故人，唯有相顾无言。
　　左严秋走到了柳絮面前，两人注视了五秒有余。
　　左严秋的唇先微微启动：“果果。”
　　回应她的，是柳絮生疏的一声：“严秋？好久不见。”
　　--
　　巴黎真的很冷。
　　左严秋穿着大衣都挡不住刺骨的寒。
　　她扬起嘴角看着面前的人。
　　与三个月前看到的一样，没胖没瘦，只是头发剪短了还染黑了。
　　看着更乖了。
　　就是她没想到，三年不见她，柳絮唤她为严秋。
　　其实很不错了，她还以为柳絮会装作不认识她呢。
　　左严秋稍稍往边挪了下，为柳絮挡住了从街道吹上来的风。
　　借着风，她说：“好久不见。”
　　柳絮嗯了一声，将揣在兜里的票拿出递给左严秋，“这是票。”
　　左严秋接过，手无意碰到了柳絮的手指，温热的接触一秒，柳絮像是被电到了似的收回手。
　　怎么三年过去，左严秋身上的玫瑰香还是这么浓郁？
　　在左严秋走过来的时候她就闻到了，现在风从左严秋背后往她面前吹，香味唤起了封存在脑海中的记忆。
　　承载记忆的东西有很多，某首特定情况下听到的歌曲；某股吃进嘴里的食物；某个玩具；某种声音等等其他介质。
　　不管过了多少年，再次听到或者看到都会身临其境在那天。
　　而左严秋的玫瑰香，让柳絮记起了满是误会的那个盛夏。
　　是段她不愿回想的尴尬期。
　　柳絮不多在门口停留，转身往剧院里走。
　　左严秋跟在她身后。
　　柳絮察觉到了，脚下的步子不由得顿了顿，身后的声音就此跟上了她。
　　“可以要签名吗？”
　　左严秋问话的语气太过正常，就好像她真的是来听演奏会的。
　　……那不然呢？柳絮问自己。
　　左严秋不来听演奏会，还能来做什么？
　　可为什么要她的签名？
　　柳絮淡淡回复：“没有这个服务。”
　　左严秋略带低落地回：“噢。”
　　柳絮看她，还是没忍住问：“来巴黎有工作？”
　　左严秋轻声：“不是，专门来捧场的。”
　　柳絮默了默：“多谢。”
　　左严秋问：“什么时候在国内举办一场？”
　　柳絮回：“不知道，暂时没有回国的想法。”
　　回答完，柳絮有些怔然。
　　太奇怪了。
　　她和左严秋居然真的像是许久未见的朋友，如此和谐地闲聊着。
　　明明分开的时候并不痛快，甚至她连离开深市，都没有告诉对方。
　　只是在飞机落地时，收到了左严秋的一句：[一路平安。]
　　她没有回。
　　还换了联系方式。
　　那时她发现，切断联系如此简单。
　　难的是怎么样不去想一个人。
　　听到柳絮说没有回国的想法，左严秋抿了抿唇：“那很遗憾。”
　　“遗憾吗？”
　　“遗憾。”
　　左严秋回答完，弯眸对柳絮说：“但巴黎这一场，我不遗憾。只要见到你，就没有遗憾。”
　　柳絮：“……”
　　交流间，两人走到检票区。柳絮脖子上挂着工作人员的牌子，很顺畅就走过了检票区。
　　等到左严秋检票进入场地中央，已经看不到柳絮的身影了。
　　--
　　回到休息室，余琪正坐在转椅上，左右闲情摇晃着，看着相机里的照片。听到开门声，她向柳絮身后望了望，见到柳絮身后空无一人，抬头对柳絮说：“我还以为你会把她带过来。”
　　柳絮看着她，余琪哪里还有肚疼的样子？
　　果然是故意的。
　　她哑声回：“这里不是随便什么人就能来的。”
　　余琪像是没察觉出柳絮的不对，点头附议：“也是，她也没什么本事，我好歹还能拍拍照片。”
　　柳絮：“。”
　　往后十几秒，柳絮一直沉默着。
　　余琪好像这才发现了不对，起身对坐在椅子上的柳絮打了个响指：“有什么想问我的？”
　　柳絮垂睫。
　　突然见到左严秋，就算她刻意装作无所谓，但事实上，她确实有想要问的。
　　“她——”
　　柳絮刚吐出一个字。
　　余琪便像是知道她要问什么似的，落落回道：“她没谈恋爱，没有情人，这三年一直守身如玉。”
　　余琪话落，只见柳絮一言难尽看着她，许久才憋出一句：“谁问你这个了？”


第44章 
　　余琪：……
　　就不关心一下对方的感情生活？
　　不爱得这么彻底吗？
　　余琪微微扬眉：“那想问什么？”
　　柳絮缓了缓,低声：“她跟你一起来的？”
　　“那倒不是。”余琪说，“她买的航班比我晚，说是有工作。”
　　工作。
　　左严秋总是有忙不完的工作。
　　那她说的特意来捧场,是推掉了很多工作还是提前完成了很多工作？
　　这么做的意义是什么？
　　“那…她怎么知道我要开演奏会？”
　　余琪讶然：“难道你不知道你在国内的热度？公布的当天只要关注你的人差不多都知道。”
　　关注我的人……其中包括左严秋吗？
　　余琪说：“我只是帮她买票,其余的我什么都没做。”
　　什么都没做？
　　柳絮扫了眼余琪的肚子，“不疼了？”
　　余琪get到了柳絮的意思,装作什么都不懂的样子点头：“上完厕所当然不疼了。”
　　低头看着柳絮，余琪缓了缓说：“我不知道你们之间发生了什么。但她是我朋友,想着能帮一下就帮一下。如果你介意的话，不会有下次了。”她道：“因为你也是我朋友。”
　　柳絮低头,不知道在想什么：“…嗯。”
　　她在想，她和左严秋之间什么都没有发生。
　　有的只是误会。
　　她误诊,还误以为左严秋会喜欢上她。
　　就算最后左严秋对她说‘我愿意’，那也不过是在可怜她。
　　尽管如此，她还是忘不掉左严秋说她原意时，自己抑制不住的心跳和血液流转的烈火，以及左严秋带着笑意的眸和嘴角，恍如刚刚，对她说好久不见时的样子。
　　眼前出现的黑影截停了柳絮的思绪,她抬头，余琪也收回在她眼前招挥的手,一脸好奇：“所以你们之间发生了什么？”
　　柳絮还未作答，一个金发碧眼的男人走了进来,打破了休息室的氛围。
　　柳絮和那人交流着，余琪听不懂法语,站在一边拍柳絮。
　　心里感慨：认真搞事业的柳絮，好帅！
　　等到那人离开,柳絮望向她：“我要去准备了。你是想直接去观众席，还是跟我去看看？”
　　这还用选？
　　余琪屁颠屁颠跟着柳絮去了后台。
　　--
　　剧院内，座无虚席。
　　左严秋坐在观众席，眸扫着周围环境。
　　剧院不仅外面气势磅礴，内里的装修也很富丽堂皇。墙壁上凸起的雕塑，每一寸都书写着精美。满是国家风情的壁画下缀着奢侈华丽的吊灯，坠下的灯光明晃晃照着金色殿堂。
　　不过左严秋只是扫了一眼，视线便停在还拉着幕的舞台上。
　　两束暗淡的光打在偌大的舞台上，就好像是惊喜之前刻意制造出的落寞氛围。
　　看了眼腕表，还有不到十分钟就要开始了。
　　她很高兴能亲眼看到柳絮的耀目，也为柳絮高兴能站在如此大的舞台。
　　六分钟后，舞台的光变了，幕布随之缓缓拉开。率先出现在眼前的，是身着黑色礼服的柳絮，她手握小提琴，被两边乐团的成员围在舞台中央。
　　舞台上绚丽的光打在她的身上，莹白的皮肤在光下发出熠熠的光，连每根发丝都是那么的庄重高贵，举手抬足间，说不尽的优雅与贵气。
　　左严秋喉间溢满了激动。
　　那是说不出的感觉。
　　只是骑士对公主的守护，在三年里早已变了质，或是信仰，或是私欲。
　　喉间堵满的情绪是从心里发出的，心与口间满满当当，浓郁的是无言的感情。
　　随着柳絮的一声小提琴开场声响起，乐团成员也有了动作，台上顿时急竹繁丝，声声悦耳。
　　舞台上的光亮了，台下的光就暗了许多。
　　观众席密密麻麻的人头都暗成了一片，看不出有多少人。
　　柳絮说她不紧张是真的。
　　可是当知道左严秋就在台下时，柳絮心口紧缩，莫名想到：左严秋在看她。
　　开始前，柳絮不自觉去找那个女人。
　　虽然柳絮不愿意承认，可左严秋的出现，如同石子坠落湖面，多多少少掀起了涟漪。
　　那是沉静了三年的湖面，第一次有这么大的动静。
　　不管怎么说，她爱过。
　　柳絮心里嘲笑地反问自己：白月光的杀伤力真的这么大吗？
　　观众太多，柳絮没有找到那个人。
　　正式开始后，她收起心思，全神贯注拉琴，注意力全都放在了眼前的曲谱上。
　　不过在接下一首曲目的空当，柳絮的眼睛看见观众席后排中央，一道不明显的荧光在昏暗中滑下，像是人撩头发时的弧度，而那抹如同流星一样纤细的光，是夜明珠。
　　--
　　演奏会很快就到了结尾部分。
　　柳絮安排在倒数第二用来压轴的曲子，是她自己谱写的《盼秋》，这也是她和剧院方商讨好的，更是柳絮答应开演奏会的最主要条件。
　　曲谱不是来法国后写的，而是在生日过后的那天清晨写出来的。
　　当时只是想把快要死前的心态写出来，或许忧愁、或与激励，都是柳絮那段时间的挣扎。她自己就是那片叶子，随波飘逐又奋起直发。
　　她自己也很喜欢这一首。这是她的王牌。
　　在《盼秋》开始前，柳絮望向台下余琪在的地方，微微勾唇。
　　在确定这首曲子的名字后，柳絮还给余琪转了账，为的是抱歉盗用了她店里的酒名。
　　她还给余琪发了demo，余琪听后只问了她一件事：盼的秋，是哪个秋？
　　她在网上对网友解释：盼的是我自己的秋天。
　　这句话没有撒谎。
　　那时她以为自己活不过夏天，可能会葬在夏末或者初秋，所以呀，她才说盼的是自己的秋天。
　　她想活到秋天，再走过冬天，如果能遇到春天，再和夏天说句好久不见就好了。
　　上一句没撒谎，可还隐瞒了下一句。
　　至于下一句是什么？那个秋天就是哪个秋？柳絮不想说。
　　往事如过眼烟云，活在当下。
　　她还活着，就够了。
　　视线从余琪身上移开，淡淡地扫向观众席后排。
　　那里有个秋天，是柳絮无法踏进的秋天。
　　--
　　随着柳絮微微俯身鞠躬，演奏会圆满结束。
　　四周的人都起身离开，唯有左严秋坐在位置上，看着大幕拉起。
　　最先出现在眼前的人，也在幕拉起时最后离开。
　　待到看不见柳絮，左严秋才慢慢起身。
　　她走到大堂，按照余琪发消息说的画前走去，余琪远远就看见了左严秋，对这她挥手，“这儿。”
　　左严秋手插在风衣口袋中，抿起的唇让她看起来生人勿近。
　　可即便这样，在她朝余琪走去时，还是有人上前和她打招呼。
　　左严秋红唇微动，吐出一口流利的法语拒绝了对方。语气虽然生冷，对方却对左严秋竖了大拇指，“法语很标准。”
　　左严秋用法语回：“谢谢。”
　　待到对方离开，走上前的余琪说：“你还会法语？”
　　“嗯。”
　　“之前怎么没听你说过？”
　　“因为没来法国。”
　　余琪学着刚才那个法国男人，对着左严秋竖了大拇指。
　　还有什么是左严秋不会的？
　　不管这些，余琪用肩膀靠了下左严秋胳膊，将相机举起来，“独家花絮。”
　　她眨眼：“想看吗？”
　　左严秋知道里面都是柳絮，点头：“想。”
　　“我去，你现在这么直白吗？”以前那个不管想什么都藏在心里从不直言出来的人呢？
　　余琪不知道，左严秋也不知道。她或许是被柳絮感染了。渐渐变得有什么说什么，从不掩藏自己的欲望。
　　更可况，只是承认想看。
　　这没什么不能承认的，犹豫只会让她错过想要的。
　　这一点她有深刻体会。
　　“想就是想，说再多谎也隐藏不了。”
　　“那你想着吧，我答应柳絮了，得她同意才行。”
　　左严秋斜了一眼她。眼神在问：那你问我做什么？
　　余琪嘿了一声笑：“吊吊你胃口。”
　　“你现在打算做什么？”
　　“你能帮我完成？”
　　“什么？”
　　左严秋从口袋中拿出票根，“想要签名。”
　　余琪：“……”
　　她愣了下，“要签名？”
　　问完还是不理解，重复：“你要柳絮签名做什么？”
　　左严秋回答：“喜欢她。”
　　“……不是，当初人家整个人都在你面前了，你不要。现在要人家签名？你咋想的？”余琪后来恍然，“想见人家就说想见，还拿什么签名当借口？”
　　“她不想见我，你帮我要个签名就行。”左严秋说，“我在剧院门口等你。”
　　余琪接过票根，无语地说：“知道了。”
　　早知今日，何必当初？
　　虽然她不知道具体发生了什么，但看两人的反应，肯定是闹不愉快了！
　　而这种不愉快，直觉告诉余琪，是左严秋的问题。
　　像她这样的大石头，柳絮撬不动，最后只会砸到她自己的脚。
　　等她受伤了，离开了，石头才长出了脚。
　　就是不知道这石头的嘴什么时候长出来。
　　不然光追不喊，谁能听到？
　　耳边又是左严秋的一句：“不过你快点，我赶飞机。”
　　“这就要走了？！”
　　“嗯。”
　　余琪：“所以你来巴黎，就真的只是为了看一场表演？”
　　十三个小时的航程，上万公里的距离，一来一回，就是为了看一场表演？
　　“不然呢？”
　　“我以为你来追爱了。”
　　余琪给左严秋说在一幅画前等她，而墙壁上挂着的那副画，是临摹梵高的《花瓶里的三朵向日葵》，青绿色背景下，三株橙黄色争相开放。
　　相比其他几幅向日葵，这一幅颜色要更清透。
　　左严秋望着向日葵，右边的嘴角扬了扬，声音轻轻：“这是她第一场个人演奏会。”
　　不管路途多遥远，她都会来。
　　余琪：“……”
　　还是那句话，早知今日，何必当初？
　　左严秋沉默片刻，对余琪说：“今天谢谢你。”
　　翘起的唇角带着心满意足：“让我近距离见到了她。”
　　余琪已经转身往休息室去了，潇洒地扬了扬手里的票，拉着长音哀叹：“早知今日，何必当初。”


第45章 
　　余琪到休息室的时候,柳絮正在和别人交谈。
　　等了大概十分钟，见几人还没有要结束的意思，余琪在几个法国人看不到的角度,给柳絮比划了一个手势。
　　柳絮看见了,根眼前的几人道了声抱歉后，走向余琪。
　　“怎么了？”她问。
　　余琪不多铺垫,直接将票扬到柳絮面前，同时还从桌子上顺起了根笔：“大明星,给签个名吧～”
　　余琪没说是左严秋要的。
　　可柳絮知道。
　　票根上，隐隐散发出了玫瑰香。这味道勾着她的回忆,牵引着血液流淌。
　　柳絮迟迟未动。
　　余琪见状，猜出柳絮未动的原因,半叹气说：“她赶飞机。”
　　余琪晃了晃票，轻薄的纸在空中发出哗哗的响声，如风吹树荫的晃动声。
　　“把她当成是普通粉丝好了，毕竟下飞机还没三个小时，就又要坐飞机回去。这样奔波也值一个签名吧？”
　　“她在哪？”
　　“剧院门口，或者，大厅的向日葵前。”
　　“……”
　　柳絮无言拿起票根,在空白处签下名字，最后将票递给余琪：“给她吧。”
　　余琪接过,看着柳絮字如其人的签名，笑道：“你问她在哪,我还以为你要去见她。”
　　柳絮低眸：“没有见面的必要。”
　　她抬头问余琪：“你不走吧？”
　　余琪摇头：“好不容易出来一趟，打算拍点照片再回去。”
　　柳絮说：“那一会儿送完她就回来,有庆功宴。”
　　余琪应了声好。
　　结果二十分钟后，余琪非但没有回来,还被剧院的安保人员带去了经理办公室。
　　等柳絮收到消息匆匆赶到办公室，不仅看见了余琪，还有秋今歌和一位陌生女人，以及……正站在余琪身边讲话让她冷静下来的左严秋。
　　柳絮开门进来，除了余琪，房间里剩下的人全都朝她看了过来。
　　陌生女人看见柳絮，对着她微微颔首。柳絮点了点头当作回应。
　　秋今歌原本沉着的面色在柳絮出现时，刹那间扬起了柔笑：“絮絮，来我这儿。”
　　而左严秋则一脸淡然地望着柳絮。只是她望向柳絮的视线太过强烈，忽视不得。
　　柳絮转眸错开了左严秋投在她身上的视线，直直走到秋今歌身边，“师姐，怎么回事？”
　　其实理应去关心余琪的，可余琪此刻的情绪并不稳定，柳絮便想不如先从师姐这里了解一下情况。
　　“是这样的……”
　　秋今歌声音温和，为柳絮简单讲了事情的经过。
　　“我和双小姐准备去找你，可是在走到大厅的时候，那位小姐突然冲上来死死地拽着双小姐的胳膊，嘴里还问着双小姐为什么不告而别。”
　　而当时大厅里全都是听完演奏会散场的群众，发生这一幕让所有人都站在了原地看起了热闹。虽然两人的拉搡的幅度不大，可还是会有听不懂中文的人觉得是在争吵，这将会给剧院带来不好的影响。好在大厅里有疏通观众的保卫人员，听到动静，及时把几人分开。
　　说到这里，秋今歌看向左严秋，柔声说：“而那个小姐好像和她认识，帮忙拉开了她，并跟着我们一起来了这里。”
　　秋今歌讲得很清楚，可柳絮还是云里雾里。余琪不可能突然拉着陌生的人指纹，所以余琪和这位双小姐一定有故事。
　　至于是什么故事，柳絮看向了左严秋，她肯定知道。
　　只是柳絮不想去问。
　　当下，先搞清这位双小姐的身份。
　　双小姐就站在两人身边不远的地方，正常说话的音量无论说什么她都会听到。为了下面的话不让对方听到，柳絮顿了顿，贴向秋今歌耳边，小声问：“师姐，双小姐本名叫什么？是做什么的啊？你们怎么认识的？”
　　温热的吐息喷在耳边，秋今歌眸中的冽光化暖，温柔的笑了笑，学者柳絮的模样侧头贴到柳絮耳边，还举起一只手挡在两人脸前，从某个角度看，两人就像是在耳鬓斯磨。
　　随着师姐的靠近，柳絮下意识稍稍拉开距离。但也没离开太远，师姐说话时的吐气还是让她的耳朵发了红。
　　“她叫双云梦，是位服装设计师。我们在今晚的宴会上认识的，她说很喜欢你的《盼秋》，请我带她来和你认识一下。”
　　秋今歌柔声补充：“她在设计界有一定的名号，认识一下不是坏事。”
　　柳絮嗯了一声，随之走向双云梦。
　　此刻她无心想双云梦的地方，无心交结。只是想把余琪的事情弄明白，她站在双云梦面前，轻声开口哦：“双小姐你好，我是余琪的朋友。请问……你们认识吗？”
　　双云梦一头卷发，明明是很性感随和的发型，可双云梦周身的温度很低，脸上更是一点表情都没有。
　　这般的亲疏有度，柳絮只在一个人身上感受过。
　　柳絮或许习惯了这种性格，面对双云梦的低气压丝毫不慌，开口说：“双小姐你好，我是余琪的朋友。先对她的行为跟你说一声抱歉，然后请问……你们认识吗？”
　　双云梦扫了眼被叫做余琪的人。对方正睁着乌溜溜的黑眸看着她，似乎也想听她是怎么回答的。
　　收回视线，双云梦说：“没见过。”
　　身后响起余琪的一声冷笑。
　　这情况不像是没见过啊……
　　柳絮确认：“真的吗？”
　　双云梦似乎觉得这个问题没有回答的必要，转而问柳絮另一个问题：“为什么要叫《盼秋》？”
　　而当‘盼秋’两个字从双云梦嘴里讲出来的时候，一直故作镇定的余琪身子不受控制地抖动起来，手颤抖得厉害。
　　左严秋见状，手搭在了她的肩膀，无声示意她冷静下来。
　　可怎么淡定？找了七年的人终于见到，结果却装不认识她……余琪心间泛着酸涩。她想吐。
　　两人的互动背对着她们的柳絮没有发觉，而是在沉思后回答：“它是我喝过的一种酒的名字，觉得很好听就用了。”
　　秋今歌在旁边低声喃喃：“这样呀…”
　　酒？
　　双云梦皱眉。
　　见应该问不出什么了，柳絮才站到余琪面前。
　　在左严秋的安抚下，余琪身子抖动得没那么明显了，柳絮却还是在转头得第一时间发现了不对。
　　手轻轻抓住余琪的胳膊，柳絮问：“余琪，你认识她？”
　　余琪扯了扯嘴角，回：“她说没见过，那我们就是不认识。”
　　柳絮：“……”
　　你能把眼尾的湿润擦掉再说不认识吗？
　　还有，你这胳膊的颤栗频率，真的不认识吗？
　　柳絮只好看向左严秋。
　　虽然不想，但没办法。
　　左严秋的表情，她一眼就能看出，左严秋是知情的。
　　而左严秋也不辜负柳絮的期望，在柳絮看向她两秒后，给了柳絮一个眼神。
　　很淡的一个眼神，淡到旁人都看不出左严秋传递了信息。柳絮很不想承认，可她偏偏不但看见了左严秋的动作，还读懂了左严秋的这个眼神。
　　为什么？明明三年未见，她为什么没有从左严秋身上感到陌生，反而那种一个眼神就懂你意思的深悉感如此浓烈？
　　她抬脚，迈步到左严秋身前，在迟疑中将耳朵到了左严秋脸前。
　　没错，左严秋刚刚就是示意柳絮附耳倾听。
　　秋今歌眼里的柔在看到这一幕微微消散。
　　不过除了她自己，没人知道。
　　其余几人都在思索各自的事情。
　　待到柳絮靠到左严秋脸前，左严秋唇角微微上扬，不着痕迹地扫了眼远处的秋今歌。
　　而秋今歌一直注视着两人。
　　霎时间，两人的视线在空中碰撞在了一起，互不相让。
　　而侧身站着的柳絮丝毫没有察觉到，她的注意力都放在了鼻间谙熟的香味儿上。
　　那是她不管买了多少种香水都无法得到的玫瑰香。
　　独此左严秋一人的味道。
　　当感受到左严秋俯下身，唇已经贴向她的耳朵时，柳絮垂在腿侧的手指蜷缩了起来，捻起礼服裙边。
　　各种迹象表明，她在紧张。
　　不知左严秋是故意还是无意，说话前微微吹了一口凉气，丝薄的气息将耳边的碎发吹开，卷进耳中，柳絮胳膊上的鸡皮疙瘩被激荡起。明明很弱的一口气，吹在心间却如台风席卷，让心间沉淀的湖泊又一次掀起了波澜。
　　而这次，要比碎石子丢在湖面，漾起的波纹要大，要圆，要无措。
　　要无法防御。
　　不过柳絮面上很沉静，无人能看出她心里的翻涌。
　　“她是夕云酒馆的前老板娘。”左严秋压低的沙哑声为柳絮解惑。
　　柳絮听后一愣。
　　哈？
　　就是余琪的那家酒馆？
　　那两个人不应该不认识啊？
　　“事情好像有点复杂，看云梦的情况她可能失忆了，或者是什么别的情况。总之这件事我们管不了，要余琪自己解决。”
　　左严秋空净的音色自带安抚功能，如炎炎夏日拂面的微风，柳絮为余琪焦灼的心慢慢稳定。
　　而就在柳絮以为左严秋要说的话都说完了，她打算后退一步将耳朵从左严秋面前移开的时候，柳絮感觉手腕被抓了一下，紧接着就是左严秋说：
　　“还有……”
　　还有什么？
　　难道左严秋打算给她讲余琪和双云梦之间发生的事情？告诉她内幕？
　　这不好吧？余琪还在这儿呢。
　　虽然这么想，但柳絮却没有动。
　　她确实好奇左严秋还要说什么。
　　耳边又有了热息，如此略显严肃的场合，左严秋后面说的话让柳絮唰的一下挪开脑袋。
　　同时后退一步看着左严秋。
　　左严秋嘴角翘起，对着柳絮露出了抹不犯规的微笑。
　　柳絮移开视线。
　　忽视心跳的声音，耳边是左严秋刚刚用一本正经地语气说：“果果，我很想念你。”


第46章 
　　两人的耳边密语只有两人知道。
　　旁人只看到柳絮后退一步,和左严秋款款相望。
　　秋今歌走到柳絮身边。在柳絮心里，师姐一直是温柔的，说话温柔,做事温柔,温柔到像是天上最大最白的云。此时秋今歌也柔声问她：“絮絮，这位小姐和你说什么了？”
　　柳絮落在左严秋身上的视线收回,看了眼余琪和双云梦，慢慢对秋今歌说道：“她们之前是认识的。”
　　秋今歌等了等,没有等到柳絮的后文，略微偏头看着柳絮侧边发红的耳廓,带着些许怅然柔笑不语。
　　师妹终究是长大了，有了自己的小秘密。
　　不再是那个跟在自己身后,有什么事情都一箩筐告诉她的小屁孩了。
　　秋今歌看向双云梦，“双小姐，她们两位好像都认识您，您…真的没见过她们？”
　　双云梦看着左严秋，“她我认识。”又看向余琪，“这位没见过。”
　　余琪失笑出声，“选择性失忆呗？”她看着双云梦,“如果让我知道你不是失忆，而是故意装作不认识我。双云梦,你会很惨。”
　　双云梦眉蹙了下，不过她没有回应余琪,而是看向柳絮，“柳小姐,谢谢你为我解答了疑惑。今天多有打扰，我先走了。”
　　柳絮只能点头说嗯。
　　而当余琪看见双云梦头也不回往外走,她迅速从兜里掏出票根塞到左严秋怀里，“我倒要看看她能装到什么时候。”
　　七年，还记得左严秋，唯独忘记了她。
　　真是搞笑。
　　当初玩她的时候怎么不说没见过她？
　　从柳絮身边路过，余琪丢下一句“庆功宴我不去了，先走了哈。”匆匆跟上了双云梦。
　　风风火火的背影离开，办公室里，就此剩下了几人。
　　秋今歌用标准的法语和经理解释这是一个乌龙。好在事情闹得不是很大，经理因此没有追责。
　　而在经理和秋今歌聊到别的事情上的时候，旁边的左严秋拿着票根站在柳絮面前，说：“你说没有签名的服务，现在我拿到了，是不是……我的专属服务？”
　　左严秋抬起的是左手，腕间的夜明珠手串在大衣袖子下若隐若现。
　　柳絮想到了昏暗下的流星，顿了顿抬眸：“如果不是余琪拿来让我签，我是不会签的。”
　　左严秋不以为然地笑：“可你知道是我要的。”
　　“所以呢？这能说明什么？”
　　“说明我是特殊的。”
　　“……”柳絮，“三年不见，没想到左总的脸皮要比古城墙还要厚。”
　　左严秋挑眉：“嗯？你想去看古城墙吗？什么时候回国我陪你去。”
　　柳絮回击：“听不懂人话这招也练得炉火纯青。”
　　她以为左严秋会就此打住，谁知左严秋带着几分委屈，压低声音：“怎么这么说我？我只是听自己想听到的。”
　　“你……”
　　柳絮禁不住这样的左严秋。在她的印象里，左严秋还是那副冷冰冰、不苟言笑的样子，怎么……突然像是疯了一样？
　　她抿了抿唇，询问：“受什么刺|激了？”
　　左严秋地将票根揣进口袋，手也顺势插在了口袋中。
　　眼睛笑眯眯的，“我很好。”
　　而当身后响起秋今歌的声音时，左严秋眯起的眼睛恢复正常。
　　刷了那么久的【今絮】超话，如今见到秋今歌本人，当真是莫大的冲击。
　　秋今歌已经走到了柳絮身边，如同超话里所说的那样，师姐师妹站在一起，一个温婉柔和似白天鹅，一个高傲聪慧似黑天鹅，黑白天鹅并游水面，当真是配一脸。
　　后一句话不是左严秋内心真实所想，只是重复她在超话常常刷到的文案。
　　“这位小姐怎么称呼？”秋今歌语气如同粉丝说的那样温温和和的。
　　粉丝还说，柳絮喜欢的就是温柔的人。
　　左严秋虽不甘示弱，可她不会东施效颦，也不真的会去和秋今歌比什么。她用平时说话的语气道：“左严秋。”
　　声线很冷，与秋今歌相衬，一冷一热，夏与冬。
　　听到秋字，秋今歌眼皮敏感地跳了跳。她不着痕迹地笑了下，喊：“左小姐。”
　　随即秋今歌转眸看向柳絮，“絮絮之前和左小姐认识？”
　　柳絮：“嗯。”
　　没必要装作不认识。
　　柳絮说：“她在L.Z工作。”
　　秋今歌恍然：“是柳伯伯的员工啊。”
　　一句话，不痛不痒地点名了左严秋身份。
　　左严秋置若罔闻，不懂秋今歌话中意思，微微一笑：“嗯。”
　　秋今歌：“来这里有工作？”
　　左严秋摇头：“来看演奏会。”
　　“是絮絮的粉丝？”
　　“嗯。”
　　秋今歌弯眸笑：“那和我们一起参加庆功宴怎么样？共同为絮絮庆祝演奏会圆满成功。”
　　左严秋礼貌拒绝：“不了，我还要赶飞机。”
　　秋今歌惊讶道：“这就要回去了？时间赶这么紧？”
　　左严秋视线瞥了眼身边低头不语的人，然后又很平静地回复秋今歌的问题：“嗯，虽然在巴黎能治疗我的病，但……还是要回去工作的。”
　　一句话，让旁边默不作声的柳絮抬起头。
　　病？
　　她就知道左严秋不是特意来看她的。话说的那么好听，到头来不还是为了她自己？！
　　可……左严秋得了什么病？
　　还只有在巴黎才能治疗？
　　她在巴黎没有认识的医生，师姐应该会认识一些，就是不知道对左严秋的病有没有帮助。
　　柳絮心在瞬间提起来，正要开口问左严秋得了什么病时，话到嘴边却又停下。
　　如果问了，左严秋会不会又觉得她越界？又一次插手不该管的生活？
　　那年那日的傍晚，发生的一切还历历在目。
　　过道残败的夕阳余晖，零碎的向日葵，眨眼间消失的决绝背影……
　　给柳絮带来太沉重的痛。
　　三年来，她偶尔会梦到几次那个景象。梦到左严秋声音冰冷、不含一丝感情地说她越界。
　　这是柳絮的痛。
　　她不愿意再碰。
　　迟疑的空当，秋今歌已经替柳絮将未说出的话问出：“病？左小姐得了什么病？”
　　左严秋手从口袋伸出，抵在唇边虚弱地咳嗽一声，说话时已然沙哑：“不碍事。”
　　如此孱弱的咳嗽声，还说不碍事？
　　能够想象，左严秋口红之下的唇有多么苍白。
　　“你……”柳絮还是没忍住开了口，却又硬生生止住。
　　左严秋冲她笑，“恭喜第一场个人演奏会圆满完成，期待你的下一场。”
　　接着左严秋好像想伸手去摸柳絮的发顶，但手在抬到半空时僵住，转而落下重新插回口袋。
　　面带落寞，微微一笑说：“要好好休息。”
　　又转头对秋今歌说：“秋小姐，很高兴认识你，有缘再见。”
　　秋今歌露出一抹礼貌地笑：“好啊，有缘再见。”
　　左严秋点点头，最后看了一眼柳絮，转身出门了。
　　等到门关。
　　一道带着沁人的雪松香包裹住了柳絮，秋今歌抚了抚柳絮额前的碎发，轻声：“抱歉，我紧赶慢赶还是错过了你的演奏会。”
　　柳絮怔怔收回落在门上的视线，目光落在秋今歌脸上，笑道：“师姐能来我就已经很开心了。而且你那么忙还特意赶过来，我高兴还来不及。”
　　“可我还是觉得不好，你抱抱师姐，让师姐感受下你真的没怪我。”
　　柳絮并不觉得秋今歌的提议奇怪，也不觉得有什么问题。
　　这是师姐，抱一下很正常。
　　柳絮拦腰搂上秋今歌纤细的腰肢，身体贴上秋今歌说：“师姐，我真的没怪你。”
　　秋今歌曲起胳膊，手缓缓搭在柳絮肩头，唇角翘起，“好，师姐感受到了。”
　　闻言柳絮松开手，听到秋今歌跟她聊一会儿庆功宴的事，柳絮低声打断，踌躇道：“师姐，我想去送一下她。”
　　秋今歌一顿，只问了一句：“她不止是柳伯伯的员工对不对？”
　　“她……”
　　柳絮说：“我们以前是朋友。”
　　“既然是朋友，那就去送送吧。”秋今歌说，“我在休息室等你。”
　　“好。”
　　望着柳絮小跑出去的背影，秋今歌眼里的柔意转淡。
　　以前是朋友，现在呢？
　　以前，真的只是朋友吗？
　　她太了解柳絮，从柳絮进门刻意避开左严秋的视线就能察觉出不对，再就是左严秋和她的对视……
　　种种迹象说明，絮絮和左严秋有故事，甚至絮絮在她身边三年，都没斩断衔接她们的线。
　　--
　　柳絮追到大厅，左严秋正站在剧院门前打电话。
　　她放慢速度，尽量让呼吸放匀后走上前。
　　随后一脸平静地喊：
　　“左严秋。”
　　左严秋闻声回头。
　　正值初秋，夜晚其实没那么凉，可空气里却含着冷意。
　　风一吹，不仅吹得只穿一件礼服裙的柳絮耸了耸肩膀，还将左严秋披散的发被吹开。不知道是不是柳絮看错了，原先一头墨发的左严秋，黑发中竟然夹杂着几根银丝。
　　是时间太残忍？还是岁月太难熬？
　　又或是……左严秋的病不好治？
　　见到是柳絮，左严秋对柳絮扬起了抹笑，但电话还没挂断，“我之前和王总商量好了，合同可以推迟两天签，剩下的事情一会儿我再给你回电话。”
　　说着左严秋把手机从耳边拿下，但她的动作没停，在她讨厌的冷空气下，左严秋脱下了她的风衣外套。
　　下一秒，被风吹得起了层鸡皮疙瘩的柳絮被温暖包裹。
　　柳絮的第一反应，是想挣脱掉左严秋的外套。
　　但左严秋好像提前猜到了她的心思，在将衣服披在她身上后，手紧紧抓着衣服两边，将柳絮束在衣服中。
　　柳絮：“……”
　　挣脱不开，柳絮浅眸望向左严秋。
　　又一股风拂过，左严秋垂在身前的发飘啊飘，荡啊荡，好似塞纳河上漾着的水波，一丝丝、一缕缕地勾着人。风吹下的白衬衫，描绘着说不出的韵味和曼妙，微微敞开的领口下，精致的锁骨是眼前引人注目的淡薄轻雾。
　　可能是为了给她披衣服，左严秋微微俯着身，衣领内白色蕾丝内搭露出了些。
　　柳絮速速垂下眸。
　　而左严秋的下身，是尽显窈窕的牛仔裤。
　　柳絮看了一眼便抬起头，动作快到颇有落荒而逃的意味。
　　左严秋嘴角勾着不明显地笑，直起腰后轻声问：“是出来送我的吗？”
　　“你什么病？”
　　这话听着像是在骂人。
　　柳絮空了两秒，改善了下：“你得了什么病？”
　　左严秋眼神临摹着柳絮的眉眼，嘴上回：“不是什么大问题。”
　　柳絮捕捉到了左严秋藏匿在黑发中的白发，用着自以为淡然的语气问：“既然巴黎能治你的病，为什么不多待些日子？”
　　左严秋感受到柳絮不再挣脱，她松开手，撩了撩被风吹起的发后，单手抱着胳膊，浅浅地笑：“你希望我留下来吗？”
　　柳絮不语。
　　心跳却急促起来。
　　是被反问后的慌乱。
　　明明害怕被说越界，可她还是追了出来。
　　希望左严秋留下来吗？
　　她只是希望左严秋能健康活着，能长命百岁。
　　左严秋喟叹：“可我只是柳董的员工，还要为柳董打工的，你……真的希望我留下来吗？”
　　搞什么？
　　是在阴阳怪气？
　　还是在介意她向师姐这么介绍她？可她介绍的有错吗？
　　本来就被左严秋的反问问得张慌的柳絮，冷声道：“你自己的身体，你爱怎么样怎么样。”
　　说着就要挣开左严秋的外套。
　　可下一秒她的动作又被禁锢住。
　　这次禁锢住她的不再是束紧的衣服，而是左严秋的手臂。
　　左严秋抱住了她。
　　“果果。”左严秋低声喃喃。
　　她的吐息洒在柳絮软嫩的脖颈，掀起几分痒。
　　然这份痒不间断，左严秋抵在她耳边继续说着话：
　　“是相思病。”
　　“只有见到你才能缓解。”
　　“所以我才索要你的签名，缓解相思之苦。”
　　被风衣裹着的柳絮感受不到冷，被风衣裹着还被左严秋抱住的柳絮不但感受不到冷，还觉得体内游走着一股热流。
　　但柳絮的声线似断了弦的提琴，肃冷萧萧：“骗人很好玩？”
　　“没骗你。”
　　左严秋鼻尖蹭过柳絮耳朵，碰到的那一瞬，两人身体都似激起了一股电流，酥酥麻麻。
　　风衣下，柳絮的手攥紧。
　　左严秋带着被误会后的委屈，低低地说：“我看了心理医生，医生这么说的。”
　　清冷的嗓音淡淡，可又有浓浓的忽视不得的害怕，害怕柳絮误会她撒谎：“如果你不信，我把医生的联系方式给你？你可以问她，问患者左严秋，是不是因为相思成疾，得了相思病。”
　　接着左严秋低笑了声，笑声在冷空气中让人心颤：“不过你换了联系方式，我联系不到你。可不可以用回之前的微信？或者…让我能拥有你现在的账号？”


第47章 
　　左严秋说完主动结束了这个拥抱,她拢了拢柳絮胸前有些散的衣服，轻声嘱咐：“最近天气转凉，下次不要穿这么少就从空调房里跑出来,容易感冒。”
　　她放下手,从风衣口袋里拿出那张带着签名的票根，“我必须要走了,等过段时间不忙了，我再来找你。”
　　“找我做什么？”
　　“见你。”
　　左严秋不假思索。
　　有一个讨论的话题：总裁文里总裁那么有钱,为什么白月光出国不去追？
　　左严秋想，不是不想追,而是他们之间存在着某些遗憾和不甘，让他们无法放下自尊。时光荏苒,那些遗憾与不甘化作了肖想对方时的滤镜，等到多年过去再遇见，才有所谓的忘不掉的白月光。
　　而她和柳絮之间的遗憾与不甘，无关柳絮，都是她的自卑与迟疑造成的。
　　在无数个翻来覆去夜不能寐的深夜，左严秋一遍遍质问自己：为什么不勇敢一些？
　　她不是没有想过：就这么算了吧，柳絮有更好的人生,更光明的前途，她身边的人会更优秀。而她如此肮脏不堪,接近柳絮只会弄脏她。
　　可——当那个与柳絮媲美的人出现，左严秋才发现没有想象中的洒脱与豁达。
　　她嫉妒到发狂。
　　流淌在身体里卑劣的血液让她无法放弃,自私地想拥有柳絮。
　　她想，在知道柳絮生命即将结束前,她可以跟柳絮说我愿意。是不是在说出我愿意三个字的时候，她已经没那么自卑了？那时她想的只是和柳絮在一起。
　　就此,左严秋一方面觉得自己不配，一方面又想占有柳絮。
　　她在清醒与沉沦之间反复横跳。两者相拼下的缝隙，是左严秋生存的地带。
　　那里寸草不生，荒无人烟。
　　那段时间左严秋执拗的想这个问题，过于偏执下，她整个人憔悴不堪，身体出了很大的问题。
　　她知道问题出自于心，所以她去见了心理医生。
　　医生在听了她的讲述后，问了一个问题：你爱她吗？
　　她答：爱。
　　医生：你爱的是之前给予你帮助的她，还是每次见面带给你一束花的她？
　　她默了默，回：感恩和爱我分的很清楚。
　　医生：那就好。
　　医生：她爱你吗？
　　她答：我不清楚。
　　医生：那不妨先把你考虑的这些事放到一边，去问她，她爱不爱你。
　　医生：她如果不爱你，你想的这些不过是腐蚀你精神的毒。
　　她问：如果……她爱呢？
　　医生：你爱她，她爱你，只要没有别的因素干扰，你们自然会在一起。
　　医生：不过在一起之前，你要把你自认为会污染她的点告诉她。她如果介意，那你无需再纠结，只要祝福她就好。而如果她不介意，到时候你再来找我，我帮你治疗你的心里问题。
　　医生：根据你的描述，他其实并没有实质性的伤害你，只是你童年留下的阴影，让你一直忘不掉。
　　医生：你很勇敢。你有没有想过，小时候的你都那么勇敢了，为什么长大却怯懦了？
　　她不言。
　　医生：因为你爱她，所谓的怯懦是在保护她，对不对？
　　医生：不管怎么样，再勇敢一次吧。
　　医生：就当是给小时候勇敢的自己一个馈赠。
　　很多时候，人陷入纠结的问题时，只需要有人站在她身后推她一下。
　　被推得往前趔趄的那一瞬间，人的脚步就已经偏向心里的答案了。
　　医生推了左严秋一下，让她此刻能站在柳絮的面前，说：“你是我的药。”
　　-
　　半个小时后，去庆功宴的路上。
　　左严秋披在她身上的风衣被她装了起来，可鼻尖的玫瑰香还若有若无，就好像坐在她身边的不是师姐，而是左严秋。
　　柳絮望向窗外。
　　她在巴黎生活了三年。
　　想家是必然的。
　　想柳声，想赵芥燕，想苏念珍，想团子，想外公外婆和爷爷奶奶，想太多太多人或者事物。
　　有时一个恍神，也会想到那股玫瑰香。
　　她给记忆中的香气起了个好听的名字，雪域玫瑰。
　　这也是她买了多种的玫瑰香调的香水，却喷不出左严秋身上味道的原因，那样冷的人，味道自然是珍贵且不同的。
　　每当失眠的夜晚，味道从记忆中飘出，扰乱心扉，让她不由自主地想六小时时差的另一端。
　　想……那间黑与白相辅成的房间里的那个人。
　　巴黎很好，可她没有归属感。
　　而归属感又是什么？
　　她想，是心里挂念的人就在身边。
　　车开过拐角，柳絮的余光里一闪而过抹白色身影。她回头去看，却没有再找到。
　　那抹白色，让柳絮不由想到左严秋离开时的背影。
　　风衣给了她，左严秋就穿着衬衣离开了。
　　阴冷的巴黎街道，急行而过的车留着残影，高楼内亮起的一扇扇灯光，远处宏伟的建筑以及巴黎特有的风情沦为背景。
　　柳絮目送着那抹翩翩洁白远去。
　　在一股风吹过，滑落的风衣被她拽上了肩膀。
　　“絮絮。”
　　“絮絮？”
　　柳絮跑远了的思绪被秋今歌唤回。
　　她怔怔回头看向秋今歌：“师姐，怎么了？”
　　秋今歌手抚上柳絮的胳膊，关怀问道：“在想什么？”
　　柳絮冲秋今歌扬起了抹笑，“没，就是有点累。”
　　笑容在秋今歌眼里带着几分牵强。
　　秋今歌柔笑着抚上柳絮头顶，“那一会儿吃点东西就回去休息好了。”
　　柳絮摇头：“客人都在，我离开不好。”
　　秋今歌：“有师姐帮你接待他们呀。”
　　“师姐，你对我真好。”柳絮补充，“但你今天也很累了，所以还是我自己来吧。”
　　秋今歌微笑：“我是你师姐，我不对你好对谁好？既然你要自己接待他们，那我陪你一起。”
　　柳絮点点头。
　　秋今歌说：“不过一会儿林导也在，他为了邀请你，可是在巴黎待了一个星期了。你就算拒绝，说话也要礼貌一些。你知道的，柳伯伯跟林导交好，别落了他的面子。”
　　“我知道师姐。”柳絮说，“就是林叔叔好像不是为了邀请我吧？明明他更想邀请的人是你，只是你不能随便离开巴黎。”
　　秋今歌：“怎么会？我们絮絮是颗冉冉升起的新星，林导就是看重了你，不然他业务那么繁忙，怎么可能在巴黎待这么长时间？”
　　秋今歌拍了拍柳絮胳膊，温柔鼓励：“絮絮，你足有能力支起小提琴，不要妄自菲薄。”
　　柳絮浅笑：“我没有啦！就是不知道林叔叔为什么要找我。”
　　两人所说的节目是一档音综。名字叫《听到我们的声音》，内容主要以乐器为主，主题是想让更多人了解乐器的魅力以及它们的起源。
　　这档综艺已经出过一季了。上一季主要宣扬的是国内从古至今流传下来的乐器，例如古筝、琵琶、二胡等等。一经播出反响很大，话题讨论和热度都很高。所以林莫成热打铁开始筹备第二季，而第二季，林莫还将目光放在了国外乐器上。
　　想要有国内外乐器的对碰。
　　不论是国内还是国外，乐器有很多种类，而各种乐器都有喜爱它的人，研究它，精通它，从静物中发现生命。
　　为了能更好的宣传乐器的魅力，所邀请的嘉宾是各行业的精英，每期会着重介绍国内国外的一个乐器，而小提琴方面，林莫邀请的是柳絮和另一位小提琴手。
　　其实林莫是想邀请柳絮和秋今歌一起的，但秋今歌的身份有些复杂，不能随便录制节目。不然凭借秋今歌和柳絮的CP热度，节目播出点击量肯定不低。
　　车子很快到了庆功宴地点。
　　果然如秋今歌所说的，宴会开始没多久，林莫就走了过来，热情地跟柳絮打着招呼：“小絮，今天的演奏会我也去听了，拉得真好啊！”
　　柳絮礼貌回：“谢谢林叔叔。”
　　林莫笑着开口：“我还给老柳发信息，跟他说你有多棒。”
　　提到柳声，林莫为了让她同意参加综艺，还托柳声来劝她。不过柳声只是在柳絮面前说了几句，最后还是柳絮自己决定参不参与。
　　虽说综艺是他公司出品，节目爆火后赚的钱有他分成，但柳声更想要的，是尊重女儿的意见。
　　所以不管林莫说邀请柳絮上节目肯定能火怎样怎样，柳声都不为所动，跟林莫既然邀请的是柳絮，那决定权就在柳絮手上。
　　无奈，林莫又只好把功夫下在柳絮身上。
　　柳絮露出浅浅一笑：“我爸给我发语音了，他跟我说了林叔叔你夸我的事。”
　　“那叔叔也不跟你兜圈子了，接受我的邀请吧。你想，你上了节目，能让不少喜欢你的粉丝了解小提琴，接触小提琴，说不定就会有人因为你去学小提琴，这多好啊。”
　　柳絮：“可是我更想他们学小提琴的原因是，他们发自内心地喜欢小提琴，而不是为了我这个陌生人。”
　　林莫：“但如果他们都不认识小提琴，又怎么知道小提琴是什么样？又怎么发自内心地喜欢呢？”
　　林莫看着柳絮，滔滔不绝，“让他们了解小提琴的历史，了解它的过往，然后再去聆听它每根弦发出的声音，才能让他们更好的喜欢上它…你说呢？”
　　“林叔叔，你说的这些我知道，但我不想录制的原因还有一个。”
　　“是什么？”
　　“我暂时没有回国的打算。”
　　因为林莫想让国内外的乐器碰撞，所以一期节目除了小提琴外，还会邀请国乐的乐手，在节目最后弹奏合作曲。
　　节目会在巴黎录制一段有关小提琴的介绍，但后面主要的录制地点，还是在国内。
　　巴黎没有归属感，可小提琴却能让她找到自己。
　　虽然她知道在哪里都能拉琴，虽然她知道这不是国内国外的原因…
　　她就是…暂不想回国。
　　可偏偏几天后，发生了一件让她什么都顾不及、收到消息后差点昏厥、咬着舌尖保持清醒，直奔机场的事。
　　赵芥燕告诉她：苏念珍自/杀未遂，被送进了医院，现在还在抢救。


第48章 
　　事发突然,柳絮到了机场，最近的航班还要两个小时。
　　她一个人坐在候机室，身体控制不住地抖。
　　她的念念……自|杀未遂。
　　多么可怕的四个字。
　　赵芥燕说是吃大量安眠药,和她同住的室友看到散落在地面的药片,发现不对后送去了医院。
　　同住的室友？
　　室友？
　　是女朋友吧……
　　蔡安安。
　　柳絮的大脑此时根本无法思考，所有信息的重点都只能一点一点跳出来。
　　她出国没多久,苏念珍就跟她说自己和蔡安安在一起了。那时柳絮并没觉得奇怪，从第一次苏念珍和她说蔡安安去酒店玩了一晚上游戏的时候就感觉到了苗头。虽然不了解蔡安安,但苏念珍喜欢，她唯有祝福。
　　过去的三年里,她时常会听到苏念珍和她聊起蔡安安。
　　从最开始蔡安安带她去了什么地方旅游，一起玩了什么游戏,对她有多好多好，没想到第一次谈恋爱就碰到了真爱……到中期两人因为蔡安安前女友、苏念珍家里不同意她们在一起产生各种争吵，三年里分分合合，柳絮已然习惯听苏念珍向她吐槽，问她的意见。
　　起初柳絮还会劝苏念珍，感情是需要磨合的，更别说她们两个人都个有主见、性格独然,有争吵是正常的。可到后面，她和苏念珍每次视频,发现当初那个开朗明媚的人，眼里的光渐渐消失转而暗淡时,柳絮就觉得，这段感情不适合苏念珍。
　　它在嗜血,在吸苏念珍的精气神。
　　一段健康的恋爱，只会让人面色红润,提起对方都是笑吟吟的，而不是满眼的落寞与凄凉。
　　所以当两人又一次吵架，苏念珍喝得烂醉给柳絮打电话，柳絮果断提出让苏念珍和蔡安安彻底断掉。
　　但已经晚了。苏念珍哭着和她说：“我断不了啊柳小絮，我真的好贱啊……她只要一找我复合，我就忍不住答应……我真的断不了……明明一开始说喜欢的是她…原来她不止对我说过喜欢…她喜欢的人有很多，我只是其中一个…可是我…真的放不下她…我真的好贱啊…”
　　后来的结果是，两人又和好了。
　　之后的一段日子，苏念珍没再找她哭诉什么，可能也觉得一直向柳絮散发负能量不好，那天后分享的都是一些开心的事情。
　　又变成了柳絮的小太阳。
　　直到前几天，苏念珍给她打了通电话，没哭没闹，说话很平静。
　　苏念珍跟柳絮说：“她初恋回来了。”
　　说是蔡安安之前当职业选手的时候，和队里的一个人谈恋爱，后来随着她退居幕后，那个人合约到期进了别的战队出国训练，两人分开。
　　故事的内容很简单，只是初恋这个词，是恋人心里的芥蒂。更别说蔡安安那样滥情的人，初恋在她心里有多美好，苏念珍不敢想象。
　　不过苏念珍讲蔡安安对她说她对初恋已经没有了感觉，柳絮那时因为在忙演奏会的事情，听到后就随口应了句，让苏念珍不要多想。
　　后来苏念珍还给她打过几个电话，发过一些消息，可时差原因加上自身比较忙，错过了。
　　再然后，就是现在……
　　柳絮将腰弯到最低，埋头哭了起来。
　　都怪她。
　　如果能够及时发现念念的不对，及时做出开导，念念或许就不会自杀了。
　　都怪她。
　　都怪她……
　　柳絮陷入无尽自责中，几分钟响起的铃声唤回柳絮一点注意，她看着屏幕上显示的没有备注的号码，虽然过去三年，可她一眼认出了号码的主人。
　　心里怄着的气好似有了宣泄的地方，柳絮没有犹豫地接通，她想发火、想破口大骂，可素有教养的她也只是扯着哭得断气的嗓子说：“我不会放过她的。”
　　电话那边沉默几秒，然后说：“好。”
　　接着便听左严秋说：“不要害怕，苏念珍已经抢救回来了。”
　　柳絮绷着的神经顿时卸了力，已然哭干涸的泪水不知道从哪里又续上，刷地一下流了出来。
　　听着柳絮的哭声，左严秋轻声安慰：“果果，不要怕。她现在在睡觉，已经没事了。”
　　发现苏念珍不对，蔡安安第一时间联系了左严秋。刚好左严秋在附近开会，开车载着两人到了急诊。
　　因为没有苏念珍父母的联系方式，而蔡安安慌乱到根本无法沟通，左严秋只好先柳声要了苏念珍父母的联系方式。
　　全程，左严秋情绪都很稳定，沉着地办理一切事情。
　　等到苏念珍父母到了医院，紧跟着赵芥燕和柳声也来了。
　　左严秋才知道来的路上赵芥燕已经把消息告诉给了柳絮。
　　所以当苏念珍被从急救室推出来，在大家都松了一口气，上前询问医生苏念珍的情况时，左严秋想到了大洋彼岸的柳絮。
　　她想，柳絮肯定也在等。
　　肯定会…很害怕。
　　所以她打来了电话，告诉柳絮没事。
　　左严秋用柔和的语气，慢慢地安慰：“她的爸爸妈妈，柳董和赵董都在，但因为医院规定，所以只有她的妈妈在病房里看着。放心，这么多人在她身边，她不会再出事了。”
　　空净的声音与温柔的语气，似羽毛轻扫浮尘般，让柳絮的心慢慢静了下来。
　　柳絮咬唇，问：“她…是不是也在？”
　　她指的是谁，不言而喻。
　　左严秋瞥了眼缩在墙角不敢上前的人，回：“……嗯。”
　　柳絮被气到嗓音压着：“你帮我看好她……不许让她再接近念念。”
　　左严秋：“嗯。”
　　听着柳絮那边不断传出哭后的哽咽声，她顿了下问：“想看她吗？我拍张照片给你好不好？”
　　与其语言上告诉柳絮没事，不如让柳絮真的看见。
　　柳絮听到后点头：“嗯，要看她。”
　　“那你你同意一下好友申请。”
　　柳絮立刻点开微信，见左严秋的好友申请匆匆点了同意，看着左严秋发来的从病房窗口拍的照片，病床上苏念珍安安静静躺在那里，与上一次视频电话相比，苏念珍瘦了好多，之前圆润的脸颊面黄肌瘦，躺在床上奄奄一息的样子…伯母坐在她身边，低头抹着眼泪……
　　眼睛又花了。
　　柳絮从坐下后就开始哭，身边不少人问她有什么需要，都被柳絮礼貌拒绝了。此时她拿着别人方才给她的纸巾，擦着眼泪。
　　哭了一会儿，柳絮抽噎着问：“医生怎么说？”
　　在柳絮哭的时候，左严秋一言未发，只是安静的听着。
　　发生这种事，哭是很好的宣泄。可如果像柳絮这样一直哭，身体是会被哭坏的。
　　左严秋先开口为柳絮解答：“医生说发现的很及时，应该是吃药没多久就被送进医院，进行洗胃后已经脱离生命危险。只不过身体里还留有些微的毒素，需要输液和留院观察。等到你回来，她应该也睡醒了。”
　　然后道：“果果，已经没事了，你不要哭了好不好？不然她看到你哭肿的眼，也会不开心的。”
　　“她还不知道你会回来，我一会儿跟她爸爸妈妈说，不告诉她这件事，你回来给她个惊喜好不好？”左严秋听着手机里渐渐平稳的呼吸，又放软语气道，“果果，让她知道，她还有你。”
　　在左严秋一句又一句的劝慰下，柳絮情绪逐渐稳定。
　　虽然还很后怕，但只要苏念珍没事，那就是今天听到最好的消息了。
　　苏念珍没事…
　　苏念珍没事…
　　眼睛哭得有些发痒，柳絮闭眼，在缓了两秒后，她问：“你们家的人是不是都这么贱？”
　　贱这个字，是苏念珍说她的。
　　但明明是蔡安安的不对。
　　所以？贱的是蔡安安。
　　而她问左严秋的是“你们”。
　　没错，在柳絮心里，左严秋也好不到哪里去。
　　拒绝的是她，三年后在她眼前演深情的也是她。
　　柳絮被乱了心扉，但她不傻。
　　还刚刚好，左严秋和蔡安安是表姐妹。
　　真是不是一家人，不进一家门。
　　左严秋听后，长而弯的睫毛颤了颤，对这个问题供认不讳，“…对不起。”
　　柳絮深吸一口气：“我很讨厌你。”
　　左严秋嗯了声：“嗯。”
　　两人之间又陷入了沉默。
　　左严秋看着走廊里苏念珍的父亲走向蔡安安，她对柳絮说：“她的爸爸妈妈已经报警了，蔡……会被警察带走。”
　　知道柳絮不想听到蔡安安的名字，左严秋顿了下。
　　柳絮声音很冷：“你想说什么？让我替她求情吗？”
　　“当然不是。”左严秋说，“她该为她所作的事情负责。我不会插手，也不会让你求情，我只是告诉你一下。”
　　从一开始，左严秋就告诫过蔡安安。
　　她以为蔡安安这么喜欢苏念珍，之前的事不会再发生，可没有想到，结果还是她想的这样。
　　柳絮这边秋今歌打来了电话。
　　她急匆匆地跑出来，师姐回庄园找不到她，打电话应该是问她做什么了。
　　以免秋今歌担心，柳絮准备接她的电话。
　　不过在柳絮挂断和左严秋的通话前，她问左严秋：“你怎么会知道我的手机和微信号？”
　　左严秋回：“你结束进修后，苏念珍就把你的新号码告诉我了。”
　　那时苏念珍让左严秋去把柳絮追回来，但那个时候左严秋还不知道该怎么办，所以…
　　苏念珍虽然看不好左严秋，可她知道柳絮放不下。
　　苏念珍更是想，让柳絮有一次拒绝的权利，而不是被左严秋拒绝到卑微，最后用出国逃避。
　　停顿了下，左严秋转而解释：“那天问你，只是想听你同意。”
　　也算是试探。
　　想看柳絮对她，还有没有之前的容忍。
　　结果告诉她，现在要轮到她不要脸了。
　　-
　　跟秋今歌简单说了下事情经过，飞机就要起飞了。
　　上了飞机，该睡觉的时间，柳絮却睡不着。她看着左严秋给她发的那张照片，看着病床上的苏念珍，心一阵一阵地抽痛。
　　那么明媚阳光的小太阳，此刻却如同坠在山谷悬崖边的落日…
　　可，太阳始终是太阳。
　　西落东升，苏念珍会好过来的…
　　对吧？


第49章 
　　柳絮到了机场,接她的人是左严秋。
　　左严秋自然接过柳絮手中的行李箱，将手里的热果饮递给她。
　　柳絮本想拒绝，左严秋已先她开口：“暖暖手。”
　　话到嘴边顿住,正是清晨,温度略低。柳絮下飞机时还打了两个冷颤，垂在腿侧略微僵硬的手还是抬起,双手捧起杯子，热饮的温度暖着手。
　　然后便跟着左严秋往停车场走。
　　一路上左严秋对柳絮简单说明了下苏念珍的情况,她恢复的很好，完全脱离了危险。左严秋从医院出来时,苏念珍刚刚睡着。
　　不过唯一的一点是，苏念珍醒来后一直沉默,不说话。
　　听到这里，柳絮紧抿成一条线的唇已无血色。
　　十三个小时的航程，最后还需要转机才能到深市，一路上，柳絮睡眠时间还不到五小时。睡着后也是浑浑噩噩，睡得一点都不踏实。
　　脸颊苍白，像是生了场大病。
　　左严秋拉开副驾驶的门。
　　柳絮这时没有精力去想什么,顺着左严秋的意思坐了上去。
　　轻轻关上车门，左严秋才拉着行李箱放到后备箱,随后坐上驾驶位。
　　她打开空调，从后座拿起路上买的三明治,问：“要吃点吗？”
　　柳絮摇头。
　　左严秋不牵强，又将装着三明治的袋子放回后座,说：“那喝点果饮，暖一下胃。”
　　知道柳絮不会回她,左严秋回过身子，系好安全带后驾驶车子离开。
　　待到车子上路，左严秋余光扫向身边。
　　柳絮的呼吸太弱了，弱到让左严秋不自觉看向她，弱到让人觉得下一秒就要嘎掉。
　　“……”她问，“冷不冷？温度合适吗？”
　　“嗯。”
　　“要听音乐吗？”
　　“随你。”
　　“还有差不多一个小时才能到医院，你要不要睡一觉？到了我喊你。”
　　柳絮没有回答。
　　车里温度合适，刚刚喝下的果饮起了作用，身体里暖呼呼的。音乐左严秋放的是《盛夏的果实》，音调慢慢又缓缓……
　　鼻尖是那股熟悉的芬香，只是与之前相比，味道好像淡了些，恬恬的，心随着安定下来。
　　柳絮想睡不着就算闭眼养神或许也不错，眼皮在音乐声中，慢慢耷下。
　　三分钟后。
　　瞥见柳絮起伏有序的胸口，低缓的呼吸声都告诉左严秋一件事，柳絮睡着了。
　　左严秋不动神色地调低了音量，又将空调的温度跳到更加合适的度数，开车的速度也稳了下来。
　　柳絮是被戳醒的。
　　第一感觉是脸颊被人用指尖轻按着。
　　而按她脸颊的人，正感受着指尖带来的软肉Q弹感，看到柳絮睫毛抖动，一幅醒来的迹象，左严秋不舍地收回手。
　　“果果，我们到了。”
　　柳絮的眼睛完全睁开，连轴转没怎么休息过的大脑在苏醒的那刻还处在宕机状，些许陌生的车内环境让她恍惚，几秒后才想起发生的一切。
　　她回国了。要去医院看念念。
　　现在医院到了。
　　柳絮睫毛扇动，睡意泯下。“嗯”了一声后解开安全带。
　　车门打开了一瞬，外面的空气不由分说闯进车厢，比起车厢里要微凉些的温度扑面，让柳絮彻底清醒。
　　关上车门时，她想：怎么就睡着了呢？
　　--
　　柳絮走在左严秋身边，跟着她上了住院部。
　　二十几层的电梯很快就到，结果出了电梯门，看到拐角处贴墙而站的人，柳絮从下飞机后表现出的平静再也无法伪装，干呕感在刹那间达到顶峰。
　　她快步上前，在左严秋和蔡安安都没反应过来的时候，一巴掌甩到了蔡安安脸上。
　　“啪”的一声脆响，好似玻璃瓶子摔到地面，蔡安安被打得脸闪到了一边。
　　四周的空气凝结，像是七零八碎的玻璃碴子。
　　打完后落在身侧的手还在颤，足以看出柳絮有多用力。她没吃什么东西，下飞机后也只喝了两口果饮，里面的糖分补充了些营养，可又怎么能够支撑她的身体？柳絮胸口起伏得厉害，一方面是被气的，另一方面是用力太猛，眼前一黑，她有些站不住。
　　在快晕倒的时候，身后有双手托住了她。
　　柳絮转头，声音虚弱但坚定地问左严秋：“你不是说她被警察带走了？”
　　左严秋抬眸看着蔡安安。
　　从事发到现在，蔡安安滴水未进，就这样站在角落，一边等着苏念珍的消息，一边尽量隐藏自己不被苏念珍的家人发现。没想到为了躲人刚挪到这边，就遇到了柳絮。
　　一巴掌打得她头晕眼花，眼冒金星。蔡安安没挺住，顺着墙瘫坐。
　　苍白脸颊上的巴掌印鲜红。
　　左严秋感受着掌心所托身体的颤抖，低声：“警察说这是情感纠纷，不属于他们的管辖范围。”
　　情感纠纷？
　　人都自|杀了！
　　柳絮深呼吸着，垂眸看着地上的人，“那你还在这里做什么？不应该去跟你的初恋谈情说爱吗？是觉得念念没有死，在这儿等气死她？”
　　蔡安安闻言抬头，未进水的唇起了死皮，干裂的唇动了动：“我没有……”
　　说话时，嘴角牵动脸颊，被打的地方泛着刺痛。可蔡安安知道，这远比不上苏念珍的疼。
　　她说：“我没有找她，是小珍误会了…”
　　柳絮失笑：“再怎么误会，她会吞药？就算这次是误会，之前的那些也是吗？明明是你的问题，现在还推卸责任。”
　　感受着柳絮身体颤抖已然像张纸轻薄，左严秋觉得再在这里耗下去，柳絮会倒下去。
　　她从后抓紧柳絮胳膊，低头望着柳絮消瘦的脸颊，左严秋喊：“果果。”
　　柳絮没有回头，质问：“你要为她说话吗？”
　　左严秋微微俯身，在柳絮耳边说：“苏小姐应该醒了，先去看苏小姐吧。”
　　柳絮稍稍回过神，她是来看念念的，跟这个人说话简直是浪费时间。
　　瞥了眼蔡安安，柳絮对左严秋说：“你让她离开。”
　　蔡安安在这里柳絮感觉空气都被污染了。
　　左严秋应下：“好。”
　　带着柳絮到了苏念珍所在的病房前，左严秋没有进去，而是在柳絮进入病房后原地站了几秒，返回拐角。
　　蔡安安还垂头坐在那。
　　左严秋问了护士哪里能吊葡萄糖后，搀着蔡安安起来。
　　结果在她准备带蔡安安离开的时候，蔡安安甩开了她的手，“我不走。”
　　左严秋掀了掀眼皮，“留在这里有什么用？”
　　“我能看见她。”她会在走廊没人，苏妈妈不注意的时候从门前路过，然后瞥一眼苏念珍。一眼就够了。
　　左严秋淡淡说：“如果珍惜，你现在甚至能抱着她。”
　　一句话刺痛了蔡安安，她触底反弹似地反问：“你有什么资格说我？你如果珍惜，还用一趟趟往法国飞？”
　　左严秋默了默：“我是没有，所以咱俩都很贱。”
　　蔡安安似乎没想到左严秋会说这样的话，愣怔了。
　　左严秋看着她，“与其在这里躲躲藏藏为了多看一眼，不如先把你的麻烦事处理好。如果处理不好，你看她多少眼都是伤害。”
　　蔡安安再次反问：“所以你处理的方法，就是把大姨送进精神病院？让她不可能出现在你面前，也不可能再去找柳絮麻烦？”
　　有的时候，了解你的人戳伤口是最痛的。
　　他们知道你在意什么，知道你心底最自卑的事情是什么，也知道最让你抬不起头的话是什么样的。
　　蔡安安现在就是这样，她被琐事扰乱了心神，又觉得左严秋因为柳絮的一句话就要带她走，让她觉得左严秋根本不在乎她，所以她看似脱口而出的话其实是故意戳左严秋心窝。
　　可其实左严秋不是不在乎她，就因为在乎，才会相劝。
　　就像是没有人比她了解左严秋的家庭，而也因为这样，所以没有人比她说出这样的话还要伤人。
　　不过与她想象中不同的是，左严秋不为所动：“她确实患了精神病，而且……”
　　赌场被查后，严敏淑确实有些神经质，总是说是她泄露的消息，有人会报复她。每天风吹草动都大惊小怪的尖叫，但却又不影响她去别的赌场赌博。
　　蔡安安便和左严秋带着她去做了检查，神经衰弱，过度敏感。
　　就在蔡安安以为左严秋会带严敏淑回家治疗时，左严秋却把严敏淑留在了医院。
　　到现在已经有一年了。
　　一年，神经再衰弱都治好了，却不见左严秋去接严敏淑。
　　左严秋语气平淡，“在那里还能戒赌瘾。她之前答应我不再赌，但是她食言了多次，现在能完成，不好吗？”
　　蔡安安看向左严秋的眼神带着陌生，好像才刚认识她这个表姐一样。
　　最后，蔡安安只能喃喃：“她…是你妈。”
　　“曾经是。”
　　说完趁蔡安安没回过神，左严秋拎着她进了电梯。
　　--
　　柳絮走进病房，苏妈妈还以为是护士，抬头想问什么事。当看到柳絮的那刻，苏妈妈整个人愣住，眼眶在一瞬间红了。
　　“小絮……”
　　“干妈。”柳絮走过去抱住了苏妈妈。她看着床上还在睡觉的苏念珍，眼泪止不住的往下掉，但还是反过来安慰苏妈妈，“没事了，念念已经没事了。”
　　“嗯……干妈知道。干妈就是看到你……忍不住……你说这幸好是抢救过来了，如果没有……我真的不知道该怎么办了……”
　　“现在不是没事了吗？以后有我呢，不会再让人欺负念念了。”
　　“好…”
　　两人的哭声吵醒了苏念珍。
　　这时，苏妈妈弯腰给柳絮搬凳子。
　　床边只有柳絮一个人的身影。
　　苏念珍这两天睡了醒，醒了睡，脑袋晕乎乎的。导致睁眼看见柳絮的那一刻，苏念珍皱眉，哑着嗓子说出了这两天的第一句话：“柳小絮，你怎么也死了？”
　　接着是第二句：“你居然下来陪我了，我好感动。”
　　然后是第三句：“卧|槽！柳小絮你有病吧？！”
　　她觉得柳絮是自/杀下来陪她的。


第50章 
　　柳絮正伤心呢。
　　苏念珍躺在那里,呼出的气息低到吓人，就像是吊着一口气，半死不活的。
　　结果听到苏念珍最后一句话,柳絮气得忘了什么叫难过。
　　曲指在苏念珍额头弹了一下,“咱俩谁有病？”
　　疼痛唤醒了苏念珍。加上苏念珍看到了她妈妈，知道是她的问题。
　　抿了抿唇,苏念珍说：“你怎么……回来了？”
　　“回来给你收尸。”
　　说完柳絮意识到苏妈还在身边，又转头对苏妈解释,“干妈，我开玩笑的。”
　　苏妈笑了笑：“干妈知道。”
　　她怎么会责怪小絮？小絮一回来苏念珍就说话了。
　　知道两人有话聊,她在不方便，苏妈便跟苏念珍说：“饿了吧？妈妈来前煲了汤,估计已经好了。我去给王姨打个电话，让她把汤送来。”
　　苏念珍点点头。
　　待到苏妈出门，柳絮再也忍不住住了，她抬手，在苏念珍床边拍了下。
　　“你到底想干嘛啊？几天不联系就学会自|杀了？”
　　“说什么呢？”苏念珍说，“我就是睡不着，多吃了两颗安眠药。”
　　“是,差点长眠，以后都不用担心睡不着了。”
　　苏念珍心虚,换了话题：“什么时候回来的？”
　　柳絮：“一个小时前。”
　　看着柳絮脸上奔波地痕迹，苏念珍学着以往的样子：“好感动,亲亲。”
　　柳絮红着眼尾看她，一言不发。
　　苏念珍被看得心发毛,往旁边挪了挪，掀起被子一角：“累了吧？躺会儿？”
　　柳絮没动,她看着苏念珍手背输液后留下的针眼，一滴泪夺眶而出。
　　她小时候身体弱，三天一大病两天一小病，也是那时起她开始怕疼的。而苏念珍从小到大就没生过什么大病，除了打疫苗，就没扎过针。
　　那手上那么多针眼，肯定很疼。
　　察觉柳絮在看她手背，苏念珍不自然地缩了回去，说：“不躺就不躺吧，一会儿回家好好休息。”
　　“我不回家。”柳絮说，“你什么时候出院我什么时候离开。”
　　她抹掉眼泪，说：“别想再丢下我。”
　　苏念珍眼圈也噙满了泪水，但还是嘴硬道：“谁要丢下你了？跟你说我就是睡不着，多吃了两颗药。还把你吓得从法国飞回来了，你胆子怎么这么小？”
　　柳絮上前，一把搂住苏念珍，“我就是胆小鬼。”
　　她紧紧地抱着，声音颤抖：“下次睡不着要想想我害不害怕。”
　　苏念珍垂眸：“你又不缺我关心……”
　　柳絮下巴悬在苏念珍肩膀上，她抱着苏念珍才发现，苏念珍身体瘦到几乎没有什么肉。心中泛着酸痛，柳絮哽咽道：“但是我需要的是你，念念，你对我来说是最重要的。”
　　她说：“别丢下我好不好？”
　　感受到肩头的湿润，苏念珍空洞的瞳孔中终于有了一点点光，可是她没有回答好，只是拍了拍柳絮的后背，“我会一直陪在你身边。”
　　柳絮察觉到一丝异样，但是她什么都没有说。而是道：“好，一直陪着我。”
　　--
　　两天后苏念珍出院，但柳絮并没有放下心，生怕苏念珍想不开，这种事情还会发生。
　　所以柳絮每天都会去苏念珍家，花整天时间陪苏念珍，晚上再回家，偶尔还会留下过夜。
　　就这样过了一段时间，苏念珍虽然和柳絮说说笑笑，其实精神状态并不好。柳絮能看出来，微笑只是不过是伪装，苏念珍内心早已千疮百孔。
　　这天柳絮接到了一通左严秋打来的电话。
　　犹豫后，柳絮接通。
　　左严秋喊了一声果果后，柔声问：“可以见面吗？”
　　柳絮平声：“什么事？”
　　左严秋那边停了几秒，如实回答：“想问一下苏小姐的近况。”
　　柳絮追问：“你在帮谁问？”
　　“有她。”
　　“但更多的是我。”
　　左严秋月光一样清冷的声音向柳絮解释：“她是我的表妹，事情发展成现在这样，我理应关心一下。”
　　怕惹柳絮生气，左严秋快速说出打电话来的目的：“我想这件事苏小姐一定很难走出来。我认识一个心理医生，挺专业的，要不要带苏小姐看一下？”
　　这个提议让柳絮没办法拒绝。
　　左严秋：“见一面吧，我和你细说。”
　　柳絮默了默，回：“嗯。“
　　三年之间有了很多改变，可也有些东西没变。
　　就像是海边的那家餐厅。
　　她和左严秋第一次约饭的地方。
　　不但没有倒闭，还成了网红打卡地。
　　一个小时后，柳絮走进餐厅。
　　一如之前的位置，靠窗，桌上摆着一只红玫瑰。
　　而左严秋还坐在第一次坐的位置。
　　不同的是，这次柳絮手里没有捧着玫瑰花，而左严秋的座位旁，躺着一束向日葵。
　　无声接过左严秋递来的花，柳絮没有一句评价。而是直接开口：“我要先见这个心理师。”
　　左严秋柔笑：“好，我来预约。”
　　她将菜单挪到柳絮面前，“先点东西吧，等餐的时候我给你简单介绍一下她。”
　　柳絮点头。
　　等到餐上来，左严秋也介绍完了。
　　柳絮听着，觉得这个心理师很靠谱。国外名校毕业，心理学研究博士，在国外获得很好的成绩后前几年回国发展。
　　就是有一个疑问，柳絮问：“你怎么认识她的？”
　　左严秋想了想，回：“说起来……还是几年前因为云梦的关系认识的。”
　　柳絮：“双小姐？”
　　左严秋：“嗯。”
　　提起双云梦，柳絮自然想到了余琪。这段时间太忙，忘记和余琪联系了。
　　她问左严秋：“余琪怎么样了？你有问吗？”
　　“我没问，但她主动跟我说了。”
　　“双小姐真的失忆了？”柳絮问。
　　左严秋看着她。
　　柳絮被看得莫名。
　　左严秋没有别的意思，只是觉得柳絮八卦的时候，表情很生动。没有刻意保持对她的疏远，就好像回到了以前。
　　她勾了勾唇，桌上的红玫瑰都比不上她笑容的艳丽。
　　柳絮眼皮垂了垂，不敢将目光全放在左严秋脸上。
　　所以，她看到了左严秋搭在桌边的手，和青色衬衣下，钻表与珠子混搭的手腕。
　　那串夜明珠，左严秋还戴着。
　　柳絮眼皮又垂了下几分。
　　不想看。
　　谁知道是不是装样子，只在和她见面的时候戴呢？
　　不过左严秋这么做的意义又是什么？
　　看着柳絮的浓密的发顶，染黑的发在光下透着乌亮光泽，比那天在远处舞台上看得更真切了。
　　左严秋心中满足，不光嘴角翘起，连声音都含着笑意。
　　她为柳絮解答：“云梦的情况很复杂。但她没有失忆，就是故意装作不认识余琪的，不过没多久就被余琪发现了。”
　　柳絮噢了声，虽然奇怪双云梦为什么装失忆，但又觉得那是她的隐私，便没有问。
　　“我记得余琪那天说，如果双小姐是假装不认识她，双小姐最后会很惨。”
　　柳絮以为余琪只是说说，谁知她话音落下，左严秋点头附议：“是很惨。”
　　“啊？”柳絮惊讶，“余琪不会动手了吧？”
　　左严秋被逗笑，摇头说：“不是正常理解的惨。”
　　柳絮好奇追问：“那是什么？”
　　惨就是惨，还能有什么样？
　　左严秋嘴张了张，却没发出声音。
　　她说不出口。
　　余琪到底说了什么？
　　她说：[妈的，憋了七年，我终于告别尼姑庵的生活！不用再吃素了！]
　　她说：[你懂我的感受吗？噢，你不懂。因为从来没被滋润过和被滋润后戒断的感觉是不一样。]
　　她说：[具体怎么不一样？就是没尝过肉味和吃过肉的不同。你懂了吗？被迫的素食主义者。]
　　她说：[哦吼！七年不见，姐姐的技术好了好多耶！再来几次，我肯定就原谅她了！唉，我总是如此心软……]
　　她说：[哎呀，我是不是说太多了？会不会被某人嫉妒？毕竟某人连舌吻都没体验过～～啧啧，三十多岁的人了……真是太惨了。]
　　她说：[某人不会生气吧？应该不会吧？唉，好苦恼，姐姐睡我身边，把我胳膊都压麻了，我只能单手给你发消息，好在我手速也练出来了。]
　　她说：[不知道你能不能追到小絮絮，也不知道你的技术过不过关……]
　　她说：[要不我勉为其难给你发点资源？你跟着练一下？别到时候水到渠成，结果你根本不会耕种？那可苦了人了。]
　　她说：[或者下次我和姐姐嗯啊的时候，给你打视频，你学学？欸？这种经历还没体验过，想想还挺刺|激……]
　　后面余琪说了什么左严秋不知道，因为她打开了屏蔽余琪的消息提示音，没有未读消息弹出来，她自然不会主动打开余琪的对话框自找罪受。
　　余琪所说的【惨】，就是让双云梦和她双双下不来床。
　　左严秋轻咳一声，简单概括：“就是让云梦做苦力活。”
　　柳絮：“？”
　　柳絮：“好吧。”
　　太小儿科了吧？
　　--
　　左严秋很有效率，很快帮柳絮约到了那名心理医生。
　　到了地方，左严秋在外面的沙发等待，柳絮独自进去。
　　心理医生的样貌非常温婉，长卷发，带着金丝眼镜。
　　见到柳絮，她笑着颔首：“你好，请坐。”
　　柳絮坐在她的办公桌对面：“你好。”
　　等她坐稳，周画笑着问她：“最近心情怎么样？”
　　柳絮没有过看心理医生的经历，所以不知道这个问题是不是代表开始了。
　　她回：“还好。”
　　周画浅笑，挑明：“你的表情好像不是这么说的。”
　　柳絮：“……”
　　在心理医生面前，撒谎是件很难的事情。
　　柳絮承认：“很差。”不等周画提问，柳絮便开口道：“我的一个朋友因为感情问题吞药自|杀，虽然被抢救回来，但情绪一直不稳定，所以我…我的另一个朋友提出带她看心理医生。”
　　周画挑了下眉，身体微微前倾，询问柳絮：“你的另一个朋友？是指坐在外面的那位吗？”
　　“……是。”
　　周画柔声：“如果她知道你把她当作朋友而不是仇人，或许会很开心。”
　　柳絮凝眸。
　　周画微微笑：“抱歉，偏题了。”
　　她手搭在桌边，“所以你来是想看一下我的专业能力？”
　　“是。”柳絮承认，“虽然我们没聊什么，但我觉得你很厉害。”
　　感觉。
　　第一眼柳絮就感觉周画很专业。
　　与昨晚左严秋所介绍的一样。
　　“谁说我们没有聊？不然我怎么会知道你心情差的原因呢？”
　　柳絮笑了。
　　她对周画说：“我会带我朋友来找你，不过我有一件事想要拜托你，如果能不刺|激她，最好不要刺|激。”
　　“放心，我是专业的。”
　　周画撩了下头发，发卷随之弹了弹，她的嗓音依旧温和：“如果确定我能胜任，明天可以带她来见我。”
　　“明天？”不需要预约吗？
　　周画看了眼桌上的日历，又看了下自己的排表，说：“不过明天我的预约都满了，我可以在下班后帮你朋友治疗，你介意吗？”
　　柳絮快速回：“我当然不介意。”
　　柳絮迟疑：“可……为什么呢？”
　　像周画这样的心理咨询师，费用肯定很昂贵，上班一天就能赚很多钱，没必要腾出下班的时间。
　　“按照你说的，你的朋友很可能还会做出不好的行为，所以我认为最好快些来找我，稳定一下她的情绪。”
　　“这么做……或许能积福？”
　　柳絮睫毛眨动，不太相信这个回答。心理医生是医生，医生怎么可能会有所谓的积福心态？心存善念，但也有原则，不然福没积攒，自己先累倒了。
　　周画笑了声说：“开个玩笑。”
　　她的视线眺向柳絮身后，“自然是你在外面等待的那位朋友求我的。”
　　左严秋……求？


第51章 
　　当天从周画那里离开,柳絮就直奔苏念珍家，和苏念珍简单说了一下。
　　苏念珍起初是抗拒的，但是架不住柳絮的循循诱导,最后只能同意。
　　当晚,柳絮住在了苏念珍家，一直到第二天傍晚,两人被司机送到写字楼。
　　左严秋早已经在周画那里等待了。
　　周画抿了口咖啡：“昨天回去，她有找你聊什么吗？”
　　左严秋：“没有。”
　　周画：“不应该啊～”
　　周画说：“我对她说是你求着我帮忙的,她难道不谢谢你吗？”
　　周画恍然：“哦～或许会在今天谢你。”
　　左严秋微笑着摇了摇头，否认了周画所说的。
　　周画不追问为什么,而是扬了扬咖啡杯：“开始追她了吗？”
　　左严秋：“。”
　　周画看出，无奈：“拖延是件很不好的事情,这样只会让你们越来越远，趁她在国内，抓住机会。”
　　左严秋淡声：“嗯。”
　　办公室外响起了高跟鞋踩地以及对话的声音，周画将咖啡杯放到桌上，轻声描述：“她们来了。”
　　左严秋颔首：“我先出去了。”
　　走到门边，正好碰见助理领着苏念珍进来。左严秋对苏念珍点点头，苏念珍也回了下。
　　虽然有蔡安安的这层关系在,但苏念珍对左严秋没有别的看法。相反这几年她和蔡安安闹出各种事，左严秋还帮了她不少。
　　给苏念珍让了路,左严秋和助理相继从办公室出来。助理引领左严秋和柳絮到沙发就坐，并给两人倒了热水。
　　只是助理倒水时有些奇怪,明明昨天两个人是一起来的，怎么今天她们像是不认识,各坐沙发一头，像是隔了条银河。
　　不过这不是她能问的,倒了水后就回到了工位上。
　　左严秋回了几条工作信息，抬头看了眼远处也在看手机的柳絮。
　　柳絮在回林莫。
　　林莫不知道从哪里打听到她回国的消息，正在给她发邀约。
　　以前柳絮还能找个借口回绝，现在……
　　玫瑰香忽远忽近飘来。
　　柳絮侧眸看去，左严秋一点一点从沙发的另一头挪到了她身边。
　　“……？”
　　被柳絮发现，左严秋轻咳了声，“那边有点冷。”
　　柳絮弯眸：“是吗？我正好有些热，咱俩换一下位置。”
　　说着柳絮起身，准备从茶几绕到另一端。
　　可柳絮的脚刚抬起来，还没向前迈，她的手腕就被从旁边抓住。
　　偏头看向左严秋，视线在左严秋握她腕间的手上停留几秒，柳絮撩眸挑眉：“严秋，这是什么意思？”
　　严秋。
　　又唤她严秋了。
　　不过听着比左总亲切些。
　　左严秋松手，“没事，你坐过去吧。”
　　柳絮嗯了一声，从茶几绕了过去。
　　她的走动左严秋看在眼里，每走一步，柳絮都好似在风中晃动的柔软柳枝条。
　　让她想要靠近，去感受万物复苏的春的气息。
　　而恰好转头的助理，刚刚好就看见那个浑身充斥冷淡的左小姐，又一点点挪坐到了另一边。
　　行为与人设非常不符。
　　柳絮：“……？”
　　她似笑非笑看着左严秋：“又不嫌冷了是吗？”
　　左严秋点点头：“你在这里，不冷。”
　　柳絮慢慢敛起笑容。
　　回过头。
　　她不再理会左严秋，而是纠结要不要答应林莫。
　　之前说不想录节目是不想回国，可现在她人就在国内，算是拂了林莫的面子。结果林莫并不在意这件事，居然还邀请他。
　　再拒绝……就不好了。
　　怎么说也是和爸爸交好的朋友，虽说爸爸让她随心，但她也不能真的不给面子。
　　玫瑰香越发浓郁。
　　柳絮偏头，看向抿着水喝的人。
　　鲜红的口红印在了杯上，淡淡的唇纹就像是国手画的丹青，每一条纹路都有着令人遐想的留白。
　　不知怎的，柳絮忽然想问一下左严秋的意见。
　　她问：“《听到我们的声音》这档节目你看过吗？”
　　“嗯。”左严秋微笑问她：“怎么了？”
　　柳絮说：“这个综艺的导演我认识，喊他叔叔，他现在邀请我去参加。”
　　左严秋听后不觉得意外，这个节目找上柳絮是迟早的事。她默了默，询问：“你怎么想的呢？”
　　柳絮简单讲了一下她的想法。
　　“我觉得你可以尝试一下。”左严秋说，“这档节目和其它的相比，更多是为了科普和宣扬文化，意义很好。不参加没什么，但参加后对你或许会有一些帮助或者影响。比如喜欢你的粉丝，他们可以多一个地方了解你；你也会从一起录节目的老师身上学到些什么……反正好处大于坏处。”
　　左严秋放下纸杯，端起柳絮面前的杯子递给她，关心道：“是没录制过综艺，害怕吗？”
　　“那倒没有。”柳絮接过水杯，“之前不答应是不想回国，现在回国了，再不答应说不过去。”
　　说完她又问：“但你说会不会被恶意剪辑？”
　　左严秋在想柳絮说的不想回国，会不会和她有关，听到柳絮又新问了问题，她暂时将疑问放到一边，斩钉道：“不会。”
　　柳絮：“你怎么这么肯定？”
　　“出品公司是盛宴娱乐。”
　　盛宴娱乐，柳声几年前创立的娱乐公司。不过之前商业重点并不在娱乐圈，所以没怎么经营过，只投资过几部爆火的影片，培养出了个一线明星和几个小明星。
　　还是两年前，柳声觉得柳絮在网络爆红，可能会有进娱乐圈的心思，才又着重发展起了盛宴娱乐，派了新的总裁去管理。
　　《听到》这个综艺起初并没有人投资，是盛宴娱乐的新总裁看中了这个IP，进行投资和招商。
　　结果不被看好的《听到》播出后，直接引起了网友的热烈讨论，点击率爆火。后接连投资的几个综艺和电影，反响也都很好。盛宴娱乐的股票一时间暴涨。
　　原先公司里旧员工都很质疑这位空降的总裁能力，不少人在心中暗诽过，后来这一系列的操作，直接征服众人。
　　左严秋说：“你家公司。”
　　柳絮：“……”
　　她点点头，“我知道了。”
　　柳絮拿起手机，正想给林莫回消息，后想到一件事，转头看左严秋：“你说我要不要跟我爸要个经纪人？虽然林叔叔没多大问题，但万一以后还有人找我录节目呢？我懒得看合同，得找个人帮我看。”
　　左严秋接话：“找我。”
　　柳絮笑了出来，“左总开什么玩笑？”
　　左严秋说了句没开玩笑，补充道：“我做你的经纪人很合适，一我会看合同，二我会看合同，三——”
　　柳絮接话：“你会看合同。”
　　左严秋望着她，眸光如春水映照下的梨花，春波撩然道：“三，我比较了解你。”
　　柳絮嘴角的笑慢慢怔住，最后抿下。
　　也是这时她才发现，居然不知不觉和左严秋聊了这么多。
　　黯淡回眸，柳絮说：“左总日理万机，我这点小事就不劳烦你了。”
　　说完柳絮回着林莫消息，告诉林莫她答应了。
　　她没注意，身边的玫瑰香已经贴近。
　　接着是春水粼粼的宛若告白的一句话：“只要是你的事，不论是什么对我来说都不是小事。”
　　--
　　夜晚，别墅。
　　柳絮抱着团子躺在床上，苏念珍敷着面膜，从另一边上|床，躺在了柳絮身边。
　　她今天来柳絮家睡。
　　躺下后，苏念珍喊了柳絮两声，结果没人回应。她微微起身，转头就见柳絮眼睛直愣愣地望着墙面上的画，明显走了神。
　　苏念珍伸手，捏了下柳絮脸颊。
　　柳絮被捏得看向她，“怎么了？”
　　苏念珍纳闷：“是我问你怎么了？叫你两声都不理我。想什么呢？”
　　柳絮在想左严秋。
　　准确地说在想左严秋今天说的话。
　　有点搞不懂左严秋到底是什么意思。
　　她想问苏念珍。
　　可苏念珍刚结束了一段失败的感情，对她说感情问题好像不太好，她扬起抹笑：“没什么，有点困。”
　　“那睡觉吧。”说着苏念珍拉起被子盖在柳絮身上。
　　苏念珍情绪变化与昨天相比很明显，柳絮含着笑说：“你心情好像不错。”
　　苏念珍咬字叹气：“都看医生了，我心情再不好点，钱不白花了？”
　　提到这个，柳絮愣了。
　　柳絮：“呃……”
　　苏念珍：“嗯？”
　　柳絮不得不在苏念珍面前提起左严秋，她说：“钱好像是左严秋出的……我忘记问她了。”
　　苏念珍好像没有柳絮想象中的介意，她甚至还坐了起来说：“那你现在问啊！还能有个聊天的机会。”
　　如果不是苏念珍脸上敷着面膜，柳絮都感觉苏念珍此时的表情会很夸张。
　　虽然现在的表情幅度也不小。
　　柳絮低低反驳：“我跟她聊什么天。”
　　苏念珍俯身到柳絮面前，“呦呦呦，现在说这话了？当初是谁一个晚安激动半天的？”说话间她又学着几年前的样子，拐着弯道了句晚安。
　　柳絮轻轻拍了她一下：“你取笑我。”
　　苏念珍笑意渐渐稳下，语气认真地说道：“我只是想说，如果还忘不掉她，不如考虑一下回头？反正我觉得左严秋挺好的，至少比……好。”
　　“……她又不喜欢我。”
　　苏念珍刚降下的情绪又提高了，她啊了声问：
　　“天爷爷，她还不喜欢你？！”
　　“你为什么会这么认为？”
　　“你知道这两年她飞了多少次法国吗？”
　　“就我知道的，不下三次。”
　　一连串的话让柳絮反应了会儿，最后一句让她屏息沉默了良久，才问：“你怎么知道？”
　　苏念珍皱眉：“我跟那谁搞对象，多多少少能从她嘴里听到点关于左严秋的事。”
　　不想某人，苏念珍下巴抬向柳絮的手机，说：“你要不信，你现在问她嘛。”
　　“不问。”
　　柳絮把手机放到一边，手摸着团子软乎乎的身体，斟酌回道：“不管她飞了多少次，都跟我没关系，我就上次见到她一次。”
　　“而且……”柳絮犹豫了下说，“我不打算谈恋爱了。”
　　苏念珍：“为啥？”
　　柳絮：“没兴趣。”
　　柳絮：“谈恋爱不如拉琴。”
　　至少拉琴的时候她很快乐。
　　苏念珍完全不信：“……行，我就等看你什么时候真香。”
　　柳絮：“你不信我？”
　　苏念珍呵呵一笑，点头：“信！”
　　苏念珍跪着起身，从柳絮身边拿起手机，递到了流苏面前，“既然你对她不感兴趣，那就不怕给她发消息了。你现在问她咨询费多少，总不能让人家花钱吧？”
　　“你要知道欠钱这种事，往后难免会有牵扯。”苏念珍，“要不想以后有联系，现在把钱转给她。”
　　苏念珍的话柳絮反驳不了。
　　如果反驳了，就是在反驳她自己方才说过的话。
　　柳絮只好接过手机，点开左严秋的微信。
　　想了下开场白，柳絮发了过去。
　　柳絮：[在？]
　　柳絮：[睡了吗？]
　　她没想到左严秋会秒回。
　　左严秋：[还没。]
　　左严秋：[刚洗了澡，在涂身体乳。]
　　接着一张图片跳了出来。
　　是左严秋双腿并拢在沙发上的照片。照片里两条大长腿都快溢出屏幕了！又细又长不说，小图都能看出这两条腿白到发光！
　　柳絮第一反应是息屏。
　　接着扭头看向身边。
　　还好苏念珍正抱着团子玩，没看她和左严秋聊天，不然……
　　苏念珍余光注意到了柳絮在看她，转头，见柳絮双手将手机紧紧压在胸前，疑惑：“怎么了？她回你什么了？”
　　柳絮摇头：“没。”
　　她道：“什么都没回。”
　　苏念珍觉得奇怪，抱着团子靠向柳絮，嘴里说：“我看看你怎么问的。”
　　还没靠近，柳絮先她一步下床，快速地趿上拖鞋后，柳絮往卫生间走。
　　“你等一下再看，我先去卫生间。”
　　柳絮丝毫不知道她的背影在苏念珍看来，带着很明显的落荒而逃。


第52章 
　　进入卫生间,柳絮背贴着门，咬着下唇打开手机。
　　入眼的是和左严秋的聊天界面。可是第一眼看到的，还是左严秋发来的那张图片。
　　刚洗过澡,左严秋穿的是浴袍。柳絮为什么会知道？因为双腿两侧,柔白的浴袍铺开。
　　手指下意识地点开大图。
　　那双白皙的长腿由此放大，一些细节看得更加清楚。
　　比如……左严秋腿光滑洁白,一点疤痕都没有，毛孔细腻到看不出一丝,就连膝盖都润着粉色，让柳絮不由想到一个词语：肤如凝脂。
　　嫩白到像是能掐出水来。
　　有一条腿的膝盖上还挤着粉白色的身体乳,应该是刚挤出来还没来得及抹开，照片是静态的,可柳絮却看出了动态感，她好像看见身体乳在左严秋拍照的时候，因为左严秋身体过于光滑，乳液顺着弯起的弧度缓缓下滑时的样子。
　　左严秋的腿很长，就算腿是弯起来的都已经快要踩到沙发的一端了。
　　而微微拱起的腿好似一座桥，膝盖那端，是另一番景色。
　　柳絮看到了左严秋并起的脚,脚尖处缀着十点红色，是红色的指甲油。
　　还是那种桃红色,在莹白的脚尖透着明媚的艳，不自觉就吸引人瞩目停留,迟迟挪不开眼。
　　等到柳絮意识到自己在做什么时，才发现她竟然不知何时放大的照片,为的就是去看左严秋的红色指甲！
　　柳絮匆匆忙忙点了返回。
　　心跳在一瞬间加快。
　　脸颊隐隐发起热，唇微张喘着粗气。
　　柳絮捂着胸口走到了镜子前,看着镜子里泛着樱桃红的脸，柳絮眉微蹙。
　　自己这是在干什么？！
　　居然放大图片去看左严秋的脚？！
　　“……”
　　很快柳絮给自己找到了理由：左严秋居然会涂那样艳红的指甲油！
　　红得千娇百媚。
　　一点也不像是左严秋会去碰的颜色。
　　她一时间难以相信，才会看呆了。
　　印象中，左严秋的衣服都是浅色系的，穿在身上给人一种冷冷的疏离感。而这样的浅淡的颜色很贴切左严秋的性格，毕竟左严秋整个人就是冷的，过密的接触下，还会被冻伤。
　　她就没见过左严秋碰这种艳丽的颜色！
　　连家里的装修都是黑白两色，甚至家里的衣柜都是淡淡的冷意，怎么会……
　　带给她的震惊好像不止与此，就如此刻她都没去看图片了，可眼前还是浮现出图片里左严秋的腿，左严秋的脚，左严秋的……红色指甲油。
　　手机响了。
　　柳絮的注意渐渐从镜子里的自己……不，从眼前的画面回神，低头去看被她放在盥洗池旁的手机。
　　黑曜石般黑亮的平台上，左严秋发来的消息内容是那样夺目。
　　左严秋说：[洗澡前我涂了指甲油，觉得还挺好看的。]
　　紧接着，左严秋发来了张图片。
　　照片的尺寸一看就是直接用微信相机拍的，没有任何滤镜和修改，原图直接发了过来。
　　是刚才柳絮放大图片为了看的那双脚。
　　那双如鹅毛轻柔的脚，细皮白肉下，青色的血管分外明显，好似用力一碰就能弄破。
　　就好像是左严秋为了更好地展现她涂抹指甲油的技术，或是展现她完成的这副作品，翘起的脚面上，十根圆润的脚趾并在一起向上舒展。
　　首先柳絮要说她不是变态，其次要说她没有别的想法。因为她不得不承认，左严秋的脚很好看。
　　尤其是鲜艳的桃红与柳絮印象中那样清冷的左严秋形成了反差。
　　冲击下，柳絮更多的关注起了左严秋的脚。
　　似润了色的玉石。
　　红色点缀在上面居然一点都不突兀，反而还放大了它的美。
　　柳絮这次没有放大图片看，所以当下一条消息弹出的时候，柳絮第一时间就看到了。
　　左严秋：[还好吧？]
　　柳絮：[嗯。]
　　眸光不由又向上看了眼：[好看。]
　　下一秒。
　　左严秋：[你喜欢红色吗？]
　　相比左严秋常年穿浅色衣服，柳絮的衣柜里更多是艳丽的颜色。
　　红色，她很喜欢。
　　不管是大红、朱红、橘红、玫瑰红还是桃红，她都喜欢。
　　可左严秋问得分明不是颜色。
　　是指甲油？
　　又或者是别的？
　　柳絮抿唇打字：[挺适合你的，你喜欢就好。]
　　左严秋：[我很喜欢。]
　　四个字形成了一句话，可柳絮却感觉还有后半句——你喜欢更好。
　　柳絮摇摇头，觉得自己思绪已经紊乱。
　　脚这么私密的部位，左严秋让她喜欢做什么？
　　不过…现在已经快到中秋，已经快要穿不了露脚趾的鞋子了，那么左严秋涂的指甲油…是不是只有她和自己知道？
　　柳絮：“…”
　　谁也想不到，平日里面冷只着浅色衣服的左严秋，脚指甲上涂抹的指甲油会那样红。
　　柳絮对这样的反差觉得新奇。
　　左严秋没有继续指甲油的话题，而是问：[找我有什么事吗？]
　　柳絮说了一下心理咨询费的事情。
　　左严秋：[为什么要问这个？]
　　左严秋：[钱应该我来出。]
　　柳絮：[她不想再和她扯上联系，而我……]
　　柳絮：[也不想欠你什么。]
　　消息发出，上方“对方正在输入……”显示了良久。
　　一分钟后。
　　左严秋：[和她无关，因为是我提出的看心理医生。]
　　左严秋：[你也没有欠我。]
　　接下来是一句语音。
　　柳絮点开。
　　清清浅浅的嗓音，宛若飘在海面上的一叶孤舟，随着浪波晃晃荡荡，不知何时才能到达彼岸。
　　“果果，是我欠你太多了。”
　　左严秋声音冷冽，可莫名的，柳絮听出了服软时才会有的缱绻柔意：“让我以功补过，好不好？”
　　--
　　卫生间的门被从外敲响，柳絮沉默的五官才醒了过来。
　　板着脸的时间太长，表情都僵了。
　　柳絮用手搓了搓脸，打开卫生间的门。
　　苏念珍一边撕下面膜，一边问：“干什么呢？这么长时间。”
　　“上厕所呗，还能做什么……”
　　“少来，一点水声都没有。”
　　苏念珍揉着脸上的精华，瞥了眼柳絮问：“说吧，她给你发什么了？”
　　柳絮顿了顿，如实告知：“主意是她出的，跟那个人没关系，不用给她钱。”
　　“就这？”
　　“你在卫生间里待半天，就和她聊了这么两句？”
　　苏念珍明显不信。
　　她拧开水龙头，冲洗着脸上滑腻腻的精华。
　　而在水声中，柳絮如风吹枝条晃动的悠悠声穿插进耳中。
　　“还说不让我给钱是她想要以功补过。”
　　苏念珍洗干净脸，关掉水说：“挺好的，那就别给了。”
　　柳絮：“…真的好吗？”
　　刚刚不是你说的不让欠钱吗？
　　苏念珍：“有什么不好？她想追回你，总是要做点什么事情的。”
　　她刚才说让柳絮去还钱，就是想看柳絮说不想谈恋爱这件事会坚持多久。
　　追回我？
　　柳絮眸光凝起。
　　这就是左严秋所说的以功补过的意思？可补的不应该以前的过错吗？柳絮怔然，以前左严秋哪里有错？反倒是她没身临其境想过左严秋的感受，鲁莽的追爱。
　　那么左严秋所说的【过】，指的是什么？
　　拒绝她吗？还是…
　　柳絮一时间想不通。
　　“可我总觉得不止这些。”
　　苏念珍直挺挺杵到柳絮面前，脸上还挂着水珠，水润的眸盯着柳絮研究：“不然你脸为什么这么红？”
　　“这里太热了。”抽出张擦脸巾盖在苏念珍脸上，挡住了苏念珍探寻的视线，柳絮转身往外走，“你在里面待一会儿脸也发红。”
　　卫生间里传来苏念珍反驳的声音。
　　柳絮站在原地，低头看着手机。
　　因为柳絮有七分钟左右没回左严秋，时间也不早了，左严秋就以为柳絮睡了。便给柳絮发了一句晚安，还祝她好梦。
　　柳絮指尖在屏幕上空停了几秒，最终还是收回，没给左严秋回复。
　　--
　　柳絮答应林莫录制节目后，林莫就简单跟她说了下录制的时间。
　　她看了下，还有不到半个月。
　　而之前秋今歌问她什么时候回法国。
　　柳絮思考过后，给秋今歌回了电话。
　　电话很快接通，秋今歌温柔地喊她：“絮絮。”
　　“师姐。”柳絮回，“您在忙吗？”
　　“不忙，找师姐什么事？是想好什么时候回来了吗？”秋今歌嗓音沁满了夏日特有的柔，“我最近让园丁在庄园里栽种了你喜欢的玫瑰，等你回来，会看到很大一片玫瑰花海。怎么样？喜欢嘛。”
　　“师姐…”
　　柳絮抿了抿唇，“我可能不回去了。”
　　电话那边柔和的笑声静下。
　　过了很久，秋今歌才问：“为什么呀？”
　　语气依旧，可柳絮却能听出秋今歌的低落。
　　“是因为你的朋友？她不是已经没事了吗？”
　　柳絮解释：“现在是没事了，但她的情绪还没完全恢复，我怕以后…我不能留她一个人，我想陪着她。”
　　秋今歌叹气：“絮絮，你不怕师姐一个人吗？”
　　柳絮道：“师姐怎么会是一个人？您朋友那么多。”
　　“可是师姐也想絮絮陪着我。”
　　秋今歌软声：“真的考虑好了吗？”
　　柳絮低声：“抱歉，师姐。”
　　秋今歌：“好吧。”
　　秋今歌：“回到家也好，这样你就不会半夜躲在被子里偷偷哭了。”
　　柳絮尴尬：“师姐你怎么知道…”
　　秋今歌笑：“有几次从你房前路过，悉悉索索的哭声，吓了我一跳，我还以为我这个庄园不干净呢。”
　　“师姐~”
　　“好啦，替我向伯父伯母问好，过段时间我回国再去拜访他们。”
　　柳絮惊讶：“您要回国了？”
　　秋今歌柔笑：“你不来法国陪我，只能我回国见你了呀。”
　　柳絮耳朵红了，是尴尬的。她不知道说什么，只能跟秋今歌说着对不起。
　　秋今歌笑了几声，说有事要处理，有时间再聊。
　　而在挂电话前，秋今歌对柳絮说：“絮絮，我回国前，你可不要有别的姐姐哦~不然师姐会很伤心的。”
　　柳絮听着，心中升起几分怪异。
　　不止是秋今歌的语气，还有……什么叫有别的姐姐？
　　她哪有什么姐姐！
　　师姐为什么要这么说？


第53章 
　　过了几天,柳絮又陪着苏念珍去了趟周画的心理咨询室。
　　这次咨询的时间有些长，结束后苏念珍被请到沙发喝水，而柳絮进了办公室询问苏念珍的情况。
　　周画说苏念珍情况要比第一次来好很多,还说：“你这样每天都陪着她、带她出去玩,能够分散她很多注意力，让她的关注点不在感情上,这对她的恢复很有帮助。”
　　柳絮嗯了声，但也谢谢了周画。
　　周画笑了下说：“你我能做的也只有这些,有些伤还要靠她自己恢复。”她说，“下次约在半个月后,我会让助理通知她。”
　　柳絮一怔。
　　周画对她解释：“我的意思是，你不用陪着她来。如果这段时间她恢复好的话,你对她过渡的关注反而会引起逆反，她可能会陷入深深的自责中。柳小姐，懂我的意思吗？”
　　周画解释的很清楚，柳絮不用细想就懂了。
　　“……嗯。”
　　周画弯眸笑：“所以今天开始，要慢慢把她当成以前的她，不要再像护易碎品一样对她太呵护，这样才能让她找回以前的自己。”
　　柳絮听后沉默片刻,从椅子起身对周画微微鞠躬，“我知道了,谢谢您。”
　　她对周画是发自内心的佩服。
　　周画连忙起身，说：“我只是拿钱办事。”
　　提到这个,周画心里叹了口气，决定再帮一次某人,“就像有些事情，并不是表面所看到的那样,内里其实有很多不能说的秘密。”
　　已经直起腰的柳絮望向周画，她在周画那双能看透人心的眼中，看见了自己。
　　她心中感激周画，但她也知道，更要谢的人是……左严秋。
　　只是……周画说的秘密是什么？
　　柳絮也突然想起，左严秋之前说她看过心理医生，是不是就是周画？
　　周画好像看出了柳絮有什么想要问她，轻柔开口：“柳小姐还有事吗？”
　　“左……”
　　柳絮刚吐出一个字，顿住，缓了缓才说：“严秋她之前是不是也在您这儿治疗过。”
　　周画：“是。”
　　柳絮：“她……严重吗？”
　　周画：“抱歉哦柳小姐，这个属于客户隐私，不能说的。”
　　周画微笑：“如果关心她，为什么不直接去问她呢？”
　　她的声音带着蛊惑的魔力，说了最后一句：“我想，她现在很乐意回答你，不会再对你有所隐瞒。”
　　因为，她已经尝过失去你的痛苦，不会再愿意经历第二次。
　　--
　　遵从周画说的，柳絮开始减少陪苏念珍的时间，一直悬着的心也慢慢放下。
　　回国后她所有的时间都放在了苏念珍身上，现在减少对苏念珍的关注，属于柳絮自己的时间多了些。
　　所以当柳声知道柳絮会参加《听到》后，提出带着她去《听到》的饭局时，柳絮应了下来。
　　索性无事做，不如跟着柳声去见见。
　　且柳絮还有私心，盛宴娱乐的那个新总裁肯定也会在，柳絮对ta挺好奇的。
　　因为除了《听到》，那个新总裁投资的其它项目，无论是电影还是电视剧，都是柳絮感兴趣的题材。而且有几部里面还都有小提琴的因素存在，拍摄的画面唯美，柳絮反复看了好多遍。
　　让柳絮有种遇到同喜好发烧友的感觉。
　　之前她问柳声这个新总裁是谁，柳声笑而不语，让她猜。
　　柳絮：“……”这她上哪儿猜去？
　　虽然对ta好奇，但也没那么好奇，柳絮就没再问，没有再关心是谁。
　　到了地方。
　　柳絮问了柳声包厢号后，自己去卫生间了。
　　等从卫生间出来，柳絮径直往电梯走。
　　结果没想到会在电梯前碰到一个意想不到的人。
　　左严秋看到柳絮的时候眼底闪过惊讶，但很快恢复如常，对柳絮扬唇笑道：“果果。”
　　柳絮颔眸。
　　视线停在左严秋身上。
　　左严秋今天穿了浅蓝色的西服套装，衣领处还别着一个银色的蜻蜓胸针。宽阔的外套下，衬衫领口微开，带着几分慵懒，可又恰到好处，不会让人觉得过于随性，介于严肃与轻松之间，正适合于下班后的应酬场合。
　　不过最后，柳絮的目光停留在了左严秋脚上。
　　一双米色的高跟鞋……
　　里面……
　　柳絮抬起头，将浮现在眼前的画面摒除。
　　走到左严秋身边，“你怎么在这儿？”
　　左严秋说：“有应酬。”
　　柳絮：“噢。”
　　左严秋对柳絮出现在这里进行猜测：“你是和柳董来的？”
　　提到柳声，柳絮就知道左严秋说的应酬应该就是《听到》了。
　　“咱俩是一个饭局？”
　　柳絮就是反问了下，不过可能因为语气有些重，听着像是不可思议以及……质疑。
　　左严秋垂下睫毛，整个人像是卓别林的电影，一瞬间灰成了黑白，语气晦涩地问：“这么不想和我一起吃饭吗？”
　　柳絮：？
　　柳絮：你这股委屈劲儿是怎么回事？
　　电梯门开了，柳絮一时顾不上解释，走进电梯。
　　转身就看见左严秋灰扑扑地走到电梯角落，甚至还缩了缩身子。
　　柳絮：“……”
　　柳絮：怎么回事啊！怎么三年里左严秋变了这么多？！什么时候这么敏感自卑了？！
　　吃饭的地方在八层，当电梯门合上后，开始上升。
　　电梯里只有她们两个人。
　　安静得有些诡异。
　　柳絮余光瞥向角落里，就算再努力缩，也无法忽视其强大气场的人。
　　她想，如果电梯里有第三个人，左严秋还会这样吗？
　　“呃，我——”
　　就在柳絮想要说她不是那个意思的时候，电梯忽然停下，梯间晃动两下后电梯灯灭。
　　狭小的空间在刹那间暗下，只有电梯按键上的呼救器那闪着小小的红色光点。
　　而在灯光灭下的那一秒，柳絮想的不是去呼救，而是在第一时间从包里拿出手机，然后大步迈到角落。
　　将手机屏幕的光直直照在左严秋脸上。
　　角落里顿时亮了起来。
　　而左严秋脸被照亮的时候，刚被她挽起的左袖口又被她缓缓放下。
　　柳絮眉微微蹙起，把手机递给左严秋：“自己拿着。”
　　光的阴影下，左严秋眼尾翘了起来，连嘴角都勾起了抹不明显的弧度。
　　她嗯了声，接过手机。
　　而当柳絮转身打算去呼救器前呼救时，她要前去的方向有一束光打来，电梯墙面，她的影子拉长。
　　柳絮脚步一顿，转眸见左严秋还给自己打了一半光后，微微松了口气。
　　光下，左严秋眸色冷峭，眨动的睫毛似雪夜路灯下簌簌飘落的雪花，阴影打在脸颊，雪缓缓飘落在地。
　　柳絮好似看了场绝美的雪景，她伸手将半对着她的手机全都回转到左严秋面前，“不用给我打光，我不怕。”
　　音色柔和，语气更是她们相逢后柳絮第一次这样温软讲话。
　　左严秋心尖一颤。
　　全然被光照到的脸上，再也看不到一丝冷意，她弯眸：“好。”
　　柳絮又转过身，呼救器就在对角，只有一步的距离。
　　可就在抬脚的瞬间，柳絮又偏过头问左严秋：“你一个人可以吧？”
　　左严秋眼皮一跳，理解了柳絮的意思。其实她只是怕黑，不是幽闭恐惧症，只要有光就行。可是柳絮这么问了，她又怎么会说可以？迅速摇头，回：“不行。”
　　如果柳絮认真分析，就能听出左严秋说话时的颤音太过刻意，明显就是装的。但柳絮没有，她只是迟疑了下，就将外套一角撩到左严秋面前。
　　说：“那拽着我。”
　　左严秋：“嗯。”
　　昏暗下，左严秋骨节分明的手牵上了柳絮的衣角。
　　而柳絮却看到，左严秋手指的指甲上未涂抹任何东西……
　　这人就喜欢在脚指甲上涂吗？
　　疑惑一闪而过，柳絮走到呼救器前，和工作人员进行了沟通。
　　确定会有人来救后，柳絮后退一步想要往角落去，结果忘记身后还有个尾巴，没注意踩到了左严秋的脚，还向后倒了下去。
　　左严秋及时搂住柳絮，并扶着柳絮靠到电梯边角位置。
　　站定后，左严秋的手没有松开，而被她打开的手电筒直直地照着两人。
　　柳絮被晃得有些睁不开眼，偏头说：“灯晃到我了。”
　　下一秒，灯光照向了电梯顶部，顶部的镜面将光反射而下，打在两人身上。
　　柳絮眼睛好受了些，眯着的眼睛睁开，入眼是线条极为显明的下颚。
　　左严秋的脸近在咫尺。
　　她们靠得很静，静到柳絮自己都知道她的呼吸已经洒在了左严秋脸上。
　　那股寒峭的玫瑰香，在她进入电梯的那刻，就涌在了她四周。
　　而此时，玫瑰香霸道入侵。
　　柳絮屏息向左偏了一步，拉开和左严秋的距离。
　　左严秋却又靠向了她，并且将手机递还到柳絮面前，“果果，我们挨近些。”
　　左严秋完全不觉得她这时的行为跟平时雷厉风行的她有多不符。
　　柳絮：“……”
　　她没说话，也没有再往旁边移动，默认了左严秋贴近她。
　　只是在接过手机时，柳絮绷着嘴角说：
　　“你怕黑是真的。”
　　“是。”
　　“那次不是梦。”
　　“是。”
　　柳絮扬起下巴，直勾勾地盯着左严秋看。
　　眼角说不来地泛起红。
　　左严秋一直都盯着柳絮看，在柳絮看向她的那个转眸，就知道柳絮想要问什么。
　　可是抿唇下的嗫嚅，让柳絮什么都问不出。
　　柳絮怕张口就是颤音。
　　她只能在心里问：既然那天不是梦，为什么要骗她？既然要骗她，为什么现在承认了？
　　知不知道，每当暴风雨的夜晚，她都会时不时想起那天所谓的梦？
　　耳边忽响一声轻叹。
　　柳絮撩起垂下的眸光，望着左严秋。
　　柳絮不明白，左严秋有什么好叹气的？
　　从柳絮手中扶摇直上的光倾泻而下，落在左严秋身上，如同渡了层圣光，漾着涟涟柔和。
　　就在柳絮的视线在左严秋发顶的柔光停留的时间有些久时，柳絮感觉自己的衣角被拽着左右晃了两下。
　　她低头，左严秋居然还拽着她衣角。
　　再抬头，左严秋望着她，红唇轻启，清冷间含着羞涩的嗓音在狭小的电梯间散开。
　　明明没有回声，可左严秋说的话却让柳絮恍惚。
　　觉得是幻听。
　　左严秋如秋日池水清凉的音色，说出的话却是：
　　“那天，你好凶。”


第54章 
　　语气里不知道是幽怨还是什么,柳絮听到有过一瞬间地愣神儿。
　　她凶？
　　好像是有点。
　　因为之前把那件事当作梦，而梦，是一个人欲望的体现,所以柳絮一直以为自己有什么特殊癖好。
　　凶是凶了点,但是在梦里，能理解。而且只有她一个人知道这件事,所以柳絮没怎么考虑过若是这点爱好被第二个人知道会发生什么。
　　现在，那个一直说那天是梦的人承认那不是梦。
　　是她醉酒后的胡作非为。
　　酒后做的事情好像跟梦里所作为成正比。
　　柳絮扶额,好像发现了什么不得了的事情。
　　可转念又疑惑：她有吗？平时完全没了解过这种事啊……只是那天对左严秋有那种想法。
　　柳絮沉默：好像更不得了了。
　　她可能也知道左严秋当初为什么隐瞒了。
　　不是觉得怕黑丢脸。
　　而是觉得被她用腰带套脖子这件事不能成真。
　　不然那么大一个总裁被她压在身下，说出去……确实没面子。
　　这次轮到柳絮反过来,她说：“依旧当它是个梦好了。”
　　她的话音刚落，电梯里亮起了光。
　　随之电梯缓缓向上升起。
　　左严秋松开手,还很贴心地抚平柳絮的衣角，在电梯门开，她抚平最后一处皱褶时，轻声：“那我还想再做一次。”
　　说完，不等柳絮回应，左严秋抬起胳膊做了个请状，示意柳絮先出电梯。
　　扫了眼电梯外等着的服务生,柳絮无言抬脚。
　　经理深知能来他们这里吃饭的人非富即贵，都是深市的大人物,立刻上前：“两位，我们的电梯突然短路,很抱歉给你们造成了不好的影响。我们会给两位补偿，请问你们在哪间包厢？”
　　柳絮回了句不用,跟在柳絮身后出来的左严秋，淡淡地说：“我也不用。”
　　经理顿了下,“那两位是在哪间包厢？我带你们过去。”
　　左严秋：“801。”
　　经理听后暗自后怕，能在这个包厢里吃饭的人，身份更是尊贵。
　　好在眼前两位小姐没有计较，不然发生这种事惨得是他。
　　恭敬地引领两人前往了801。
　　进门前，左严秋侧身，又让柳絮先进去。
　　房间里的人先看到了柳絮，有几个职位低的自觉站起来：“小柳总。”
　　柳絮颔首。
　　这时左严秋也走了进来，又有几人起身，同时还走向左严秋：“左总，好久不见。”
　　柳絮早就走到柳声身边坐下，她侧头看着左严秋和众人寒暄。
　　忽听到一句：“盛宴在左总的领导下真是熠熠生辉，左总年轻有为啊。”
　　盛宴？左总？
　　柳絮扭头看柳声。
　　柳声正在给女儿道歉，差距到视线后，把茶杯放到柳絮面前，声音雄厚：“现在知道了吧。”
　　知道了。
　　盛宴娱乐空降的总裁是左严秋。
　　那个她觉得跟自己喜好相同的人是左严秋。
　　当时问左严秋节目的事情，左严秋是一点都没泄露消息。她还问左严秋看没看过，结果左严秋就是除了策划和林莫，第三个最了解节目的人。
　　柳絮凝起了眉，如果说《听到》是左严秋投资的，那么邀请她参加……有没有左严秋的意思？
　　那边的寒暄已经结束，左严秋走向柳声，微微低头叫道：“柳董。”
　　柳声笑着问：“你和小絮一起上来的？”
　　“嗯，电梯碰到了。”
　　“那入座吧。”
　　桌上只剩下了一个空位，就在柳絮右侧的四十五度角，左严秋嗯了一声后，坐到了那里。
　　菜没一会儿就上齐了。
　　听着几人谈话，因为有柳声在，聊得都是工作上的事情，偶尔会奉承柳声几句。
　　柳絮兴趣缺缺。
　　菜也都是一些肉类，有些油腻，柳絮吃了没几口后就放下了筷子，端起面前的杯子，小口抿着饮料。
　　视线在桌上绕了一圈后，不自觉停在了左严秋身上。
　　左严秋正举着红酒杯，和身边的一个老总碰了下，然后露出礼貌又疏离的表情，回着老总的话。
　　因为是《听到》的饭局，所以无论桌上的话题扯多远，最后都会回到左严秋身上。
　　也是一些奉承的话。
　　还会借着奉承左严秋，再美言柳声几句。
　　等美言完柳声，还顺着夸赞柳絮。
　　明明是笑着说出来的话，话的内容也是事实，可柳絮还是觉得虚伪。她当然知道这种应酬都是这样，所以柳声提出让她接手公司，她毫不犹豫地拒绝。
　　这样生活太累了。
　　她不想把心思都花在这种地方。
　　可此时，她看着左严秋游刃有余地应对桌子上每个人，完美地回答他们抛来的每个问题时，柳絮想：左严秋会不会感觉到累？
　　肯定很累吧。
　　柳声刚刚出了包厢，桌上的人态度就发生了改变，看似在和左严秋谈话，但其实一杯杯引着左严秋喝酒。
　　偏偏说得还是那种拒绝不得得话题，好在左严秋不如他们意愿，刚柔相济下轻松应付自如，最后十多杯酒只干了一杯。
　　当看到左严秋表情不变，仰头喝下杯中的红酒时，柳絮又想：左严秋的改变是只对她吗？
　　此时坐在酒桌意气风发的左总，与电梯里拽着她衣角的左严秋，根本不是同一个人。
　　前者是她三年前认识的那位，凌厉、从容，是业界精英。而后者是她最近才认识的，生动，有趣，是怕黑的人。
　　就好像是一个早已麻木不知道生活乐趣是什么得人，忽然间有了想要的、有了喜爱的，在一个春风吹过的秋天活了过来。
　　四十五度角的位置，有位大腹便便的人拿着酒瓶站到了左严秋座位边。
　　他满脸通红，显然是醉了。
　　大手拿着酒瓶，越过椅子给左严秋倒满了一杯酒。还不等左严秋开口，那人就说：“左总，你还没跟我喝过呢！今天不把这杯喝了，就是不给我面子。”
　　这人是王总，左严秋最近和他有生意来往，不好拒绝。
　　刚还谈笑的桌子在两秒内鸦雀无声。
　　都在看左严秋会怎么应对。
　　左严秋嘴角浅笑，“王总说笑了，本该我去敬您酒的。”
　　说着左严秋起身，声线偏冷：“请吧王总，回您位置，我给您倒酒。”
　　如果王总清醒些，他就跟着左严秋回位置了。
　　但此刻他醉得糊涂，就是盯着桌上慢慢地一杯酒，说：“我这都给你倒上了，你不喝是什么意思？”
　　“王总误会了，我没说不喝。”左严秋声音清冷。
　　她伸手去端酒，结果有只手比她更快，从旁边冒出压住了她的手。
　　左严秋顺着手臂望去，只见柳絮面露讥笑对王总说：“让一位女性喝这么满的一杯酒，您面子真大。”
　　王总嘿嘿一笑：“小柳总也赏脸喝一口？”
　　柳絮眉挑了下：“我敢喝，你敢倒吗？”
　　王总意识总算回来了些。
　　他当然不敢！
　　刚刚吃饭的时候所有人都看到了，那个在商界呼风唤雨的柳声，不仅给柳絮倒茶，吃饭时还剥虾，这是哪个身居高位的男人能在外做出来的事？
　　所有行动表示着柳声有多宠爱柳絮。
　　要是跟柳絮闹了不愉快…
　　柳声刚好走进包厢，看着几人围在一起，又看着柳絮站在醉汉前，皱眉：“怎么了这是？”
　　柳絮对柳声笑着解释：“这位王总想跟我喝酒。”
　　而这时围在王总身后看热闹的人，一起拉着王总往后走，脸上带着笑道：“没有柳董，误会了误会了，只是王总喝多了，没那个意思。”
　　“他——”
　　柳絮刚一张口，垂在身侧的手被握住。
　　冰凉凉的手，在温度略高、充斥着酒气的包厢中，带来了一丝凉气。
　　竟然奇迹地平息了柳絮窝在心里的那团无名火。
　　左严秋扬起了抹淡笑，对柳声解释：“是误会。”
　　柳声点点头，对拉着王总的人说：“既然王总喝多了，那就让服务员上点醒酒汤。”
　　柳絮无心关注其他，只因左严秋在对柳声解释完后，微微贴向她。
　　“柳董有项目跟他合作着，别闹太僵。”
　　带着酒气的玫瑰香，如酿的花酒，闻一口就让人昏昏沉沉，醉在花田间。
　　柳絮偏眸，左严秋润了水似的秋瞳倒映着她的脸。
　　柳絮忽然气自己：她这是不是又越界了？
　　可是当握着她的那只手紧紧裹住了她，指腹摩擦着她拇指侧边的软肉，一阵一阵酥软的痒摩挲着柳絮心里的气，没几秒，气自己就化开了。
　　心尖那好像有太阳升起，又好像有流星划过。
　　柳声看了眼拉着手的两人…
　　他眼皮直跳，装作什么都没看到，问柳絮还站在那里做什么，过来坐。
　　柳絮应了声，打算过去，可握着她的手却没有松开。
　　柳絮看着左严秋。
　　左严秋正和旁边的人交谈。
　　是没听到柳声让她过去？
　　好像不是。
　　在柳声声音又一次响起时，左严秋还在和人交流，头也没回。
　　手却松开了。
　　恋恋不舍地放下。
　　只是在完全垂落前，在桌下别人看不到的角度，左严秋的食指在柳絮手掌心轻轻勾了下。
　　搔起的痒如同扔进湖面的石子，是片片橙红色的朝霞，掀起的波澜久久不能平静。
　　柳絮走过去，没有坐下，而是闷声跟柳声说：“爸，我先回去了。”
　　说完不等柳声回答，柳絮拎起包走出了包厢。
　　店里有两个电梯，按了下楼键，柳絮自动站在了未乘过的电梯前。
　　看，因为在另一个电梯上吃过亏，就算修好了，下意识选择的还是没坐过的潜意识以为它是好的那部电梯。
　　可为什么，在一个人身上栽了跟头，那股劲就扯不回来呢？
　　就一头栽进去，出不来。
　　耳边响起高跟鞋的声音。
　　柳絮没有去看。
　　直到带着酒气的幽香靠近，在空无一人的电梯前将她包围。
　　“我送你。”左严秋说。
　　柳絮这才看她一眼，拒绝：“不用。”
　　左严秋浅笑：“已经站在你身边了，不可能让我再回去吧？”
　　笑容过于好看，冷眸在光下如闪着的星星。
　　柳絮转头不去看，绷着脸说：“有什么不可能？你向左转，再齐步走，不就回去了？”
　　话音落，柳絮的手被握住。
　　柳絮低头，左严秋白皙的手如刚才那样摩挲着她。
　　耳边是左严秋的轻语：“谢谢…”
　　柳絮抬头看她：“不用谢，我只是看不惯灌女人酒的男人罢了，换谁我都会阻止，跟你没关系。”
　　“是嘛。”
　　左严秋眼尾轻轻斜起，笑着说出这两个字，在柳絮看来就像不信她说的话一样。
　　柳絮语气坚定，不容反驳：“是。”
　　结果左严秋根本没想反她，还顺着她的意思点头道：
　　“我们果果好棒…”
　　有些答案不一定要问个明白，心里怎么想，答案就是什么样。
　　柳絮蹙眉：“谁跟你是‘我们’？”
　　左严秋耐心解答：“你和我，是们。”
　　柳絮一怔，随之冷笑：“我和你能放在一起？”
　　左严秋垂眸看着她们握在一起的，那是自她握上柳絮就没想抽出的手。
　　怕被柳絮发现这件事，左严秋不动声色收起视线，嘴角噙笑道：“我们当然能（放）在一起。”
　　放那个字，左严秋说的很轻，一句话听起来，就像是略了那个字。


第55章 
　　一句话,宛若溪流被阻截，翻涌在柳絮体内的情绪忽然中止。
　　她看着左严秋，对方弯起眸,眼中的秋波不断。
　　一些意图再也明显不过。
　　可柳絮却难以判断。
　　她不明白左严秋为什么。难道只是因为她离开了三年,左严秋就突然喜欢上她了？
　　喜欢她什么？喜欢她消失？
　　柳絮对左严秋没有任何偏见。之前对左严秋说重话，一是被蔡安安气到了,脱口说出的。事后她也反思过，可抱歉两字始终无法说出口,原因就是第二条，她真的不明白左严秋对她的态度转变是为什么。
　　想到周画说的话,柳絮稍稍吐了口气，准备问左严秋到底是什么意思的时候,电梯门开了。
　　里面站着一些人，有几人抬头看她们，还往旁边挪了挪，像是在询问她们进不进。柳絮见状，想要问出口的话暂时咽下，径直向电梯走去。
　　也是这时她才发现，自己的手还被左严秋牵着。
　　无声抽出手,柳絮站在中央的空位。
　　左严秋跟在她身后进入电梯，站到了柳絮身边。电梯门缓缓关闭,左严秋没有再牵柳絮，也没有向柳絮搭话,两人就像是在电梯前碰面的陌生人。
　　电梯开始下降，过了两秒,左严秋回着手机消息。
　　当电梯在某层停下，两人身后有人要下电梯的时候,明明柳絮已经给让了位置，可还是被挤到了。
　　下意识，柳絮靠向的是左严秋所在的方向。
　　而下一秒，柳絮的背被人揽住，搂着她进了一片玫瑰庄园。
　　那里玫瑰香浓郁扑鼻。
　　待到人走出去，柳絮快速从左严秋怀里退出，无声向旁边挪了一步，拉开和左严秋的距离。
　　左严秋没说什么，只是看向柳絮轻笑。
　　笑声比刚才的香味还要扰乱心绪，柳絮垂眸，闭耳不听。
　　等电梯到达一层，柳絮率先走出去，向前走两步，听到身后高跟鞋声音紧跟着她时，转头。
　　可不等她那句‘已经送到楼下，你可以上楼了’这句话第一字发出声，左严秋先她开口：“柳董说饭局差不多也要结束了，他需要车回公司，让我送你回去。”
　　柳絮：……
　　柳絮：老爸咋这不靠谱？!
　　柳絮不知道的是，她突然离开，柳声以为是他喊她过去，耽误她和左严秋牵手生气了。所以才给左严秋发消息，让左严秋送她。
　　想牵就牵吧，牵吧，在他看不见的地方牵吧。
　　不让牵手有啥生气的呢？！
　　柳声懂，但他不想懂。
　　三年前他和赵芥燕就懂了。以前都是陪他们过的生日，那次不但只陪了他们半天，还求他去给左严秋准备礼物……甚至还给左严秋做了一模一样的菜！听到苏念珍跟他们说这件事，柳声当时想不懂都难。还以为三年过去，闺女和左严秋没联系了，结果呢？一进门就让他看见两人拉着手。
　　想当年，他和燕子确定关系就是先牵的手……
　　大厅，柳絮双臂环胸，问：“送我？你开车来的？”
　　左严秋点头：“嗯。”
　　嗅着从眼前人身上淡淡散发出来的酒味，柳絮略无语：“你怎么送我？”
　　她说：“如果叫代驾还不如我自己打车。”
　　左严秋顿了顿，从口袋里掏出车钥匙，手指穿过钥匙圈，指尖勾着将其举在柳絮面前，说：“你开车。”
　　柳絮：“……”
　　柳絮：“你送我回家，你让我开车？”
　　左严秋勾了勾手指，钥匙发出沙沙声。
　　她微微朝柳絮俯下身，眸子眯了起来，嘴角翘着笑，带着一点嗔意道：“我喝酒了嘛…”
　　喝酒有理了呗？
　　柳絮眼梢上挑：“那我自己打车回去，不劳烦您送我了行不行？”
　　“行。”
　　听到左严秋答应，柳絮转身往外走。
　　身后高跟鞋声音响起，但不是往后走的拉远了的声音，而是在耳边。
　　柳絮扭头，看着依旧跟着她的人，“不是说行了？”
　　“我说你打车行。”左严秋眯起的笑意没有消失，柔声，“我陪你一起打车。”
　　柳絮：“。”
　　她懒得和一个喝酒的人辩论。
　　妥协般抬手，在左严秋面前摊开手掌。
　　她跟左严秋要钥匙。
　　结果左严秋盯着她手心看了几秒，慢慢低下头，将下巴搭在了柳絮手指上。
　　最后还撩眸看向柳絮，询问是不是这个意思。
　　随着睫毛掀起，左严秋冷眸中水花激荡，漪澜晃动，秋水似的瞳中蓦然出现了漩涡。直勾勾的眼神就是诱饵，吸引人踏进那漩涡。
　　电光间，柳絮好像看到了水面上的碎金光芒，在轻雾中闪烁潋滟。
　　她站在岸边，美景就在眼前。
　　如若不是从外进来几人，就好似突然闯到脸前的狂风，将薄雾吹开，柳絮或许就迈入了湖中，去看那漩涡如何旋转。
　　匆匆放下手，忽视掉心田间好似要漫溢出来的汹涌，柳絮讪声道：“…我要的是车钥匙。”
　　“哦……”
　　左严秋把装进口袋的车钥匙递给柳絮。
　　两人往停车场走着。
　　秋风拂面，吹走了左严秋的几分酒意。
　　拇指和食指与中指下意识地摩挲起来，在不自觉打了个响指后，左严秋侧过透问柳絮：“要不要去我家？”
　　柳絮脚步停顿了下，她看了眼左严秋，没有说话，回过头继续向前走。
　　左严秋没有因此住嘴，她算是解释地说：“我见你没吃什么东西，应该没吃饱吧？”
　　是没吃饱。
　　肚子还空着。
　　不过左严秋全程都在和别人交流，都没往她那看过一眼，怎么会知道她没吃什么？
　　柳絮虽然疑惑，但依旧没出声。
　　两人走到车边。
　　左严秋站在副驾驶门旁，扶着打开了一条缝的车门，对同样站在车门边的柳絮说：“去我家，我做给你。”
　　柳絮终于开口，眼皮掀起望向左严秋：“我为什么不去别的餐厅呢？”
　　“因为——
　　“我们之间还有一顿未完成的饭局。”
　　风吹发丝动，左严秋眼中闪着星河，她扬起笑：
　　“是我欠你的。”
　　风停。
　　柳絮垂在腿侧的手握紧。
　　她没想到左严秋还会记着这件事。
　　上车，系好安全带。
　　起步前，沉默许久的柳絮问：“还住在之前的地方？”
　　本来因为柳絮不回答而以为被拒绝了的左严秋，抿着的嘴角瞬间扬了扬，回：“嗯，没变。”
　　--
　　到了左严秋家。
　　柳絮站在玄关，换着左严秋给她找的拖鞋。
　　而在左严秋脱下高跟鞋，脚踩在夏季凉拖上时，柳絮自然看到了那艳丽的桃红。
　　比照片上看还要红，还要艳，还要好看。
　　“……”柳絮垂下睫毛，不再去看。
　　两人换好鞋子，一同往客厅走。
　　左严秋：“喝热水还是……？”
　　柳絮：“热水。”
　　左严秋嗯了声，去厨房烧水。
　　这个空当，柳絮环视着三年里一点变化都没有的房子。
　　黑与白间，又好像有点变化。
　　就像酒柜里的酒换了，全都摆满了……盼秋。
　　柳絮睫毛眨下，隐藏了眼底的讶然。
　　等左严秋从厨房出来，只见柳絮站在沙发边，说：“你先坐，我去换套衣服。”
　　柳絮：“嗯。”
　　上半身的衣服袖子太肥大，一会儿操作的时候不太利索，所以她换了件短袖。紧身的短袖与下身的西服裤又有些不搭，左严秋又换了条比较方便的短裤。
　　柳絮坐在沙发，低头回着苏念珍的消息，听到左严秋从卧室出来的动静后无意间抬眸，见看到一对大白腿从她眼前晃过。
　　柳絮：“？”
　　看着对方衣服下被勾勒出的S曲线，柳絮疑惑：做个饭而已，这人是要去走T台吗？
　　不过左严秋好像只是换了套很平常的衣服，看着像是去走T台，其实是她身材太好了。
　　见左严秋走进厨房，柳絮想人家在里面做饭，她干坐着不太好，就起身，往厨房走。
　　左严秋正站在冰箱前，听到柳絮进来，她问：“来看看想吃什么。”
　　柳絮站到左严秋身边，望着冰箱里满满的水果蔬菜，考虑后道：“土豆丝？番茄炒蛋？”
　　左严秋看她：“这么简单？”
　　柳絮嘴角露出抹笑：“家常菜才能尝出你厨艺好不好。”
　　她又说：“就咱俩吃，也不用炒太多。”
　　“好。”
　　左严秋细心问着柳絮的口味，“不过家里没有辣椒，土豆丝能做醋溜的吗？”
　　柳絮点头：“可以。”
　　左严秋从冰箱里拿出西红柿，问：“那番茄炒蛋要吃甜口还是咸口？”
　　柳絮听到反问：“还有咸口？”
　　左严秋笑着轻嗯了一声。
　　“我吃甜的。”柳絮又问左严秋，“你吃什么口味？”
　　左严秋快速看了柳絮一眼，就准备洗菜了，她说：“我随你。”
　　柳絮：“。”
　　过了几秒，柳絮提出要帮左严秋的忙，但被左严秋拒绝了。甚至热水烧好，柳絮想要把它拿到外面，左严秋都没让碰，说什么怕烫伤她。
　　柳絮想说自己没那么笨手笨脚，但见左严秋表情认真，她没说什么，后来也没再坚持要帮忙。她不懂做饭，帮忙是添乱。
　　所以柳絮安安静静站在一边，充当花瓶。
　　看着左严秋。
　　她以为土豆丝是用工具擦出来的。
　　结果她看见左严秋用刀将土豆切成片，接着将土豆片抹开，一手浮压着土豆片，另一只拿刀的手快速切着。
　　等到左严秋将切好的土豆丝放入水中，柳絮弯腰去看……
　　抬头对左严秋竖起大拇指，“牛。”
　　每根不说细若发丝，但根根均匀，怎么夸呢？就像是拿工具擦出来一样。
　　柳絮觉得这是对左严秋刀工最高的夸赞。
　　左严秋芙唇抿笑。
　　柳絮直起身，看着水盆中浸在底端的土豆丝，心想，如果之前没发生那件事，她是不是在三年前就能吃到左严秋做的饭菜了？
　　而且不止土豆丝和番茄炒蛋，她记得那次她们一起买了好多肉，还买了好多水果……
　　结果都洒在了地上。
　　因为严敏淑。
　　柳絮视线不由停在了左严秋的左胳膊上，那里已经看不出太显眼的疤痕，只有一条细长的，宛若丝线的伤痕。
　　细线浅浅，缝制了三次春夏秋冬。
　　而这三次，她一次都没参与。
　　柳絮不由想到了那句——旧人不知我近况，新人不知我过往。①
　　她算新人还是旧人？
　　“你，”
　　既然想到了严敏淑，柳絮还是忍不住想要问，她缓缓吐出一个字，在左严秋嗯了一声回应后，她抿唇说：“你妈妈……怎么样了？”
　　虽然不想提起严敏淑，一提到就让柳絮想到越界两个字，但她又是真的想问。
　　想问……这三年严敏淑有没有再伤害左严秋。
　　左严秋切菜的动作停了下，很快又恢复正常。平静地回：“在疗养。”
　　柳絮惊讶：“生病了吗？”
　　“嗯。”左严秋说，“精神疾病。”
　　柳絮眼中的讶然更甚：“精神疾病？可上次我带她去做检查，医生说她没什么问题啊。”
　　左严秋说：“是你离开没多久之后患上的。前段时间我去看过，医生说情况有所好转，但还是难以控制，所以我一直都没有接她出来。还有是因为……”
　　左严秋切菜时拱起的肩慢慢展开，她望着柳絮，说：“我觉得在医院能让她戒一下赌。”
　　提到赌，柳絮略有慌乱地错开视线，低头：“噢。”
　　接着柳絮随口找了个话题：“快要切好了哈。”
　　她不太愿意再继续和左严秋聊严敏淑。
　　可她的反应却暴露了一件事——她知道严敏淑赌博。
　　左严秋从来没再柳絮面前提到过严敏淑赌博，那柳絮又是怎么知道的？
　　想着严敏淑发神经时喊得那句“是我泄露的位置，他们肯定会报复我。”的话，再联想到左严秋在警局听到的那些……
　　她很早就推出来了。
　　只是在等从柳絮那里获得确认。
　　左严秋放下菜刀，缓缓转向柳絮，话在唇间涌动，“赌场的事情……谢谢你。”
　　谢谢你为了我的事情冒险。
　　谢？
　　不是越界了？
　　柳絮扯了扯嘴角，“你在说什么？我听不懂。”
　　左严秋温柔掌控了一切，她道：“那可能是我弄错了。”
　　既然柳絮不愿提，那她就当猜错好了。
　　左严秋转过身，继续切起了菜。
　　刀剁在菜板上发出一下又一下声音，柳絮在这个声音下有些走神。
　　她想：左严秋是怎么知道赌场的事情有她参与？是严敏淑告诉她的？
　　不管左严秋是怎么知道的，重点是她知道后，居然没说她越界？还道了谢？谢她什么呢？是让严敏淑不再赌？给她省钱了？还是什么？
　　没等柳絮想明白，被她放在客厅茶几上的手机响起了铃声。
　　柳絮出去接电话。
　　在听到柳絮喊了一声师姐后，左严秋切菜的动静掉针可闻，或者说她就停了下来。
　　她听见客厅里人说：
　　“我在朋友家。”
　　“你回来啦？”
　　“那你在哪呢？”
　　“嗯，好好，我知道了，我马上过去。”
　　接着挂断了电话。
　　而左严秋在想秋今歌从法国回来了时，客厅里传来柳絮的声音：
　　“严秋，我用一下你的车。”
　　左严秋从厨房出来，没等她说什么，回应她的是“咣”的关门声。
　　左严秋手里还拿着刀，灯光打在上面，闪着幽暗光泽。
　　却远比不上左严秋双瞳中映出的晦暗。
　　左严秋盯着门看了许久。
　　只想一件事：
　　柳絮开她的车，去见别的女人。


第56章 
　　多久没有抬头看过天了？
　　三个小时后,已经接近晚上十点。
　　回左严秋家的路上，柳絮偶然抬眸，看见了挂在高楼边的月牙儿。
　　冰魄似的剔透,月牙尖勾着一缕云,它坐在上面，像是在等归人。
　　虽然只跟着左严秋走了一次,但从车|库到左严秋家的路，柳絮已然轻车熟路。
　　出了电梯,看着左严秋家门开了一条缝隙，柳絮回想：她记得出门时关了门的呀。
　　柳絮小心谨慎地扒开了门,视线探了进去。
　　客厅里灯关着，但并不是漆黑一片,因为厨房的灯亮着，莹白亮光昏昏暗暗地照着客厅。
　　厨房？左严秋还在做饭？
　　柳絮关上门，客厅灯的开关就在她的左手边，她随手开了灯。
　　唰的一下，如昼光从山尖倾洒大地，客厅里的昏暗被瞬间吞没。
　　这也让柳絮转头，一眼看到在茶几和沙发之间的地毯上,左严秋坐在那，而在茶几上和她身边,凌乱地散落着盼秋瓶子。
　　好像是喝多睡着了。左严秋两条胳膊搭在屈起的双膝上，头埋进臂弯,右手抓着的酒瓶摇摇欲坠，仿佛下一秒就要掉落地毯。
　　柳絮眉头缩了缩,快步走到左严秋身边，缓缓蹲下。
　　她试探地喊：“严秋？”
　　石头一样,左严秋毫无回应。不过她这个石头是候妻石还是什么，只有左严秋自己知道。
　　喊了一声没回应，柳絮只好先去拿左严秋手中的酒瓶，打算把瓶子放下后扶左严秋去睡觉。
　　可是当她握住瓶子往外拿时，左严秋忽然发力紧紧抓着瓶子。
　　柳絮诧异抬眸，却愣怔住了。
　　只因，她对上了左严秋的眼睛。
　　在察觉有人抢她的酒时，左严秋脑袋缓缓从臂弯里抬出，偏头看向身边。
　　眼尾漫卷着红，纯白的眼球此刻通红得像是凝聚了血色，一双明显哭过的眼睛含着迷茫。
　　看到是柳絮，左严秋眼里的茫然无助凝滞，她怔怔看着柳絮，干裂的唇翕动。
　　左严秋的眸虽然很冷，但却很漂亮。可是此时，她的眸不包含一点冷意，反而在醉意和泪水的熏染下，带着让人无法忽视的余热，挥着酸涩。
　　仿佛……努力想要在世间存活的枯树到达最后的期限，即刻要死掉了。
　　柳絮心脏因此抽痛了下。而左严秋干涸的唇看着使得她下意识舔了下唇，小心翼翼喊道：“严秋？”
　　柳絮的声音，似春风拂过，带来的生命力暂时地唤醒了倦怠的丧。
　　左严秋眼睛湿润不自觉湿润了起来，看着柳絮笑了。
　　“你回来了。”
　　支在膝盖上的手撑着发晕的头，支着左严秋看柳絮，支着快要闭上的眼睛。怕睡过去后，眼前空无一人，怕这就是梦，睡过去就是醒来，醒来后空寂的家中依旧是她一人。
　　怕，还要再等三年，三小时。
　　润在眼眶中央的那滴泪水偷偷跑了出来，顺着脸颊下落。
　　在坠到左严秋下巴尖处，左严秋抬手抹去了它，又一次对柳絮笑道：“我在等你。”
　　笑得很牵强。
　　柳絮默了默，将手里的车钥匙放到桌上，低声说：“我回来送钥匙。”
　　左严秋看了过去，眼中的神色又停滞在了一起。
　　柳絮迟疑着将手搭上左严秋肩膀，放小声音问：“怎么喝这么多酒？”
　　左严秋转眸看了一圈，看着那些酒瓶。多吗？是她醉一次的量而已。
　　等左严秋再看向柳絮时，她没回答柳絮的问题。
　　而是徐缓说道：“饭做好了。”
　　柳絮看向餐桌，那里摆着几个盘子，但因为她蹲着，看不清盘子里是什么。
　　左严秋缩在腿上的手指蜷起，“你…还吃吗？”
　　左严秋抿起唇，祈求：“如果你吃过了，那我明天再做给你好不好？”
　　柳絮望着左严秋，从她眼中看见了让柳絮不敢置信的卑微讨好，那种卑微，是从骨子里一点点渗透出来的。一时间，柳絮心情复杂。
　　左严秋……为什么会这样？
　　柳絮想到了周画所说的秘密，跟那个有关吗？
　　“我没吃。”柳絮的声音不自觉软下，“你都已经给我做饭了，我怎么可能会在外面吃？”
　　她反问左严秋：“你吃了吗？”
　　左严秋摇头。
　　柳絮扬起抹笑意：“那我们一起吃饭吧。”
　　左严秋眨着眼：“好。”
　　柳絮拽着左严秋胳膊，将她从地毯上拉了起来，周围的瓶子倒了下来，发出一阵乒乒乓的动静。
　　碰撞的脆声打破了空寂的氛围。
　　桌上除了土豆丝和番茄炒蛋外，还有盘坨在一起的东西。
　　柳絮手指着它，看向左严秋：“这是？”
　　左严秋顺着柳絮的视线看去，发晕宕机的脑袋运转起来，两秒后，说：“烤冷面。”
　　柳絮心颤了颤。
　　“我买了好多家，比对后就它家的好吃。而且我还去它们工厂看过，环境很卫生。”左严秋将那盘烤冷面端到柳絮面前，“我等了这么久，终于能做给你吃了。”
　　她说：“抱歉，让你也等了这么久。”
　　柳絮无言。
　　她从左严秋手中接过盘子，喉咙处好像堵了块大石头，闷闷的，酸酸的。
　　将盘子放到桌上，柳絮拉开椅子让左严秋坐下。
　　左严秋看着她说：“你尝尝好吃吗，不好吃我再练。”
　　柳絮嗯了声，拿起筷子去挑烤冷面。
　　时间太长，面已经坨在了一起，汤汁也都干在了上面。
　　如果左严秋还清醒着，肯定会注意到这个细节，也会注意到菜凉了。但左严秋醉着，她只是想让柳絮吃她做的饭，算是醉酒前的执念。
　　因为她根本不确定，柳絮离开了还会不会回来。
　　她们未完成的这顿饭局，还会不会实现。
　　柳絮丝毫不在意面坨在一起，她夹起一块放到口中。这是柳絮第一次吃这个食物，所以她不知道这个食物原本时什么味道，所以不知道是不是因为她吃甜口的番茄炒蛋，所以左严秋在这个里面也放了糖，还有番茄汁的味道，酸酸甜甜的。虽然面有些发干，但吃着味道很好。
　　咀嚼几下后，柳絮像在厨房时的那样对左严秋竖了个大拇指。
　　“好吃。”
　　看着柳絮吃下她做的东西那刻，左严秋心里扭着的那根麻花就有了散开的迹象。
　　她撑着晕乎的头，静静看着柳絮吃东西。
　　柳絮问她：“你不吃吗？”
　　左严秋不说话，只是张开了嘴。
　　？
　　什么意思？
　　让她喂吗？
　　柳絮犹豫了下，拿起另一双没用过的筷子，夹了一块喂到左严秋嘴边，看到左严秋吃了进去后，柳絮恍然：就是在等她喂啊。
　　见左严秋脸上呈现着浓浓醉意，柳絮没有计较，而是吃一口，从盘子的另一边夹一口喂给左严秋。
　　不过左严秋只吃了两口就不吃了。
　　柳絮想她喝了那多酒，可能没地方吃东西。
　　所以柳絮没再喂左严秋，自己慢慢吃着一盘烤冷面。
　　菜也多多少少吃了些，没有辜负左严秋的劳动。
　　等把烤冷面吃完，柳絮饱了。她刚想问左严秋饱了没，只看见刚刚还撑着脑袋看她的人，已经枕着胳膊趴在了餐桌上。
　　柳絮起身，将盘子和菜收进厨房。进了厨房才发现，左严秋有蒸米饭……
　　所以自己刚刚吃的是饭还是菜？
　　不管什么，反正是饱了。
　　等到柳絮洗完盘子从厨房出来，刚刚还趴在餐桌上的人已然不见。
　　而是又回到了茶几旁，坐在沙发上，拎着酒瓶往嘴里灌酒。
　　柳絮皱眉走过去，按住左严秋的手，“怎么又开始喝了？”
　　左严秋看着她，眼里升起迷惘，慢吞吞喊道：“果果？”
　　“嗯。”
　　柳絮在左严秋看着她愣神时，从左严秋手中抢过酒瓶，转身放到茶几。
　　回头看，左严秋还如痛坠入雾中失去方向般看她，“你去哪了？”
　　柳絮回：“厨房。”
　　左严秋睫毛垂了垂，她醒来没看见柳絮，心里空落落的。
　　原来……是去厨房了。
　　左严秋抬起胳膊，颤着搂上柳絮的腰，环住后脑袋贴在柳絮腹部。
　　柳絮第一反应是想推开。
　　可当她的手抚上左严秋肩膀，刚刚用力去推时，左严秋低喃道：“我以为你又离开了。”
　　柳絮胳膊在刹那间卸了力。
　　她低头，眼前是左严秋乌黑浓密的发顶，语气带有责问：“那你就喝酒？”
　　左严秋感觉自己做错事，她抬起头，常年镇在眼底的冰块此时化作一汪水，镶在天花板的灯倒映在瞳中，似水中月光，噙满水的眼球中，那月光颤巍巍的。
　　“我不知道该做什么，这里好难受。”左严秋捂着胸口说。
　　那里像是堵了团棉花，喝酒只会浸湿它，却冲不走，反而还黏在了那里，让她呼吸困难。
　　只想多喝些酒，试着把它冲走。
　　“为什么会难受？”柳絮将左严秋向后轻轻推开，自己俯下身，对着左严秋的眼睛问，“是因为我出去了？”
　　左严秋眼中掠过灰色痕迹，“嗯……”
　　“我以为你不会回来了。”
　　左严秋的回答让柳絮哽住。
　　勇气在喉咙间游走，柳絮不敢轻易开口。
　　之前肆意告白的她触角早已经收回，她怕外面的世界，生怕将触角伸展，受到与之前一样的伤害。
　　她能抗住，但不愿再经历第二次。
　　只是眼下左严秋的样子，又让柳絮立在身前的盾牌偏移。
　　柳絮还是忍不住开口，只是她换了一个问法：“你在意我？”
　　她说的是在意，对朋友也能用这个词，甚至对陌生人都能使用。
　　在意，是要稍微关心就算。
　　这是一个很安全，不越界的词。
　　柳絮问完，就见左严秋想都不想地点头，可是下一秒又摇头否认。
　　“不是在意…”
　　柳絮心口泛酸。
　　没等这股情绪开始泛滥，左严秋将她拽倒在沙发。
　　眼前阴影袭来，下一秒，一抹温热从柳絮的眼角蹭过。
　　左严秋低低的声音出现在耳边：
　　“是我喜欢你。”


第57章 
　　四周在呼吸间静下,耳边是左严秋的呼吸声和不知她俩谁的心跳，扑通、扑通、扑通……
　　两者缠绵交融，仿佛一把琴、一支弓,自己拉奏出了生动的旋律。
　　似巴赫d小调协奏曲,又似除古典乐外的现代轻快流行曲《Where is the Love》、《Because of You》等等。
　　曲子变化很快，如同柳絮此时的心情。
　　伴着左严秋身上淡淡酒香,柳絮忽感觉她也喝到了酒，如梦致幻。
　　左严秋说喜欢她。
　　柳絮不知道这是酒后真言,还是酒后乱语。
　　她被这简单的几个字乱了心，脑海一片空白。可当左严秋的呼吸声远去,她却还能听到心跳声。
　　哦，是她的心跳。
　　她是那支弓。
　　耳边的曲子还在,左严秋的呼吸声远去，可她却没有离开，而是面对面看着她。
　　左严秋挡着灯，以至就算背着光，她的五官还是很清晰。
　　这时左严秋染着红晕的眼尾上挑，露出与平时清冷不符的诱惑，她撑在柳絮身侧的手从一边抬起,指尖无意划过柳絮身体。
　　最后抚上柳絮的侧脸。
　　先前拉一下手就让左严秋笑出来，此刻左严秋嘴角同样勾着笑,大拇指的指腹用最轻柔的力度，摩着柳絮的脸颊。
　　是她曾经说过,如果冻一样Q弹的皮肤，是爱不释手的嫩软。
　　柳絮偏眸扫了眼左严秋的手,伸手抓住了左严秋手腕，稍稍拽开后喊：“严秋。”
　　左严秋被拽走的手反握住了柳絮,她俯身，距离柳絮二十厘米的地方停下，静到能听到彼此的心跳声。
　　她皱着眉，小声说：
　　“再叫我一声秋秋姐。”
　　“好不好？”
　　柳絮抿唇不语。
　　左严秋就用乞怜摇尾的眼神看着她。
　　水汪汪的眼睛一眨不眨地望着柳絮，让柳絮心里的盾牌彻底放平，她不忍心拒绝。
　　可她不知道怎么开口。
　　毕竟……三年没喊过，她已经忘记怎么发出这三个字的声音了。
　　墙上的分针按部就班地走着。
　　不清楚过了多少分钟。
　　柳絮唇动：“秋…”
　　可只喊了一个字就卡壳了，后面两个字怎么也说不出来。
　　柳絮重新抿上了唇。
　　左严秋眸光暗淡几分，但还是说，“没关系，严秋也很好听。”
　　“……”柳絮沉默几秒，抽出了被左严秋握着的手，说，“时间不早了，我该回去了。”
　　左严秋压着她，不让她起身。
　　眼神如同方才那样呈现可怜兮兮的神情，语气满是眷恋，声音沙哑地说：“我想再问你一个问题。”
　　柳絮：“…嗯。”
　　左严秋舌尖舔过略发干的唇，盯着柳絮的红唇问：“你喜欢……”
　　左严秋停顿了，柳絮的心却提了起来。
　　是要问自己喜不喜欢她吗？
　　念头在逡巡间闪过，而左严秋的停滞消失。
　　她唇又动了起来，问道：“你喜欢红色吗？”
　　柳絮：“？”
　　飘荡在两人间绵绵密密的粉色泡沫顷刻消失。
　　柳絮不解地眨眼。
　　左严秋却想要得到答案一样，问：“喜欢吗？”
　　在左严秋第一次问的时候，柳絮就想到了左严秋的红色指甲油。
　　而此刻，左严秋跪在沙发上，她的脚就在空中。
　　柳絮偏头就看见了。
　　同时还看见了左严秋曲起的长腿……
　　甚至她只要将手耷在身侧，手指就能似有若无地碰到左严秋的腿。
　　柳絮隐忍着，不明白左严秋是想做什么。
　　左严秋还在耳边不厌其烦地问她喜不喜欢。
　　柳絮被问烦了，“喜欢！我喜欢红色！”
　　左严秋弯眸笑了。
　　她从柳絮身上下来，跪在沙发边缘，抓起柳絮的手小声说：“那你等我一下。”
　　柳絮疑惑：“做什么？”
　　左严秋将柳絮的手举到嘴边，在其虎口亲了一口，随后冲着柳絮眯眼笑道：“等我嘛～”
　　说完左严秋走下沙发，光着脚摇摇晃晃地去了卧室。
　　光脚踩地的啪嗒啪嗒声消失，柳絮的手还僵在半空中，她还没从这个亲吻中回过神。
　　就算在有吻手礼的法国，她都没有让人吻过手。
　　更别说是此时此刻…此人。
　　是醉糊涂了吗？居然亲了她。
　　柳絮掀眸，迟缓地收回手。
　　茶几上还有未喝完的盼秋，三年没喝，柳絮早已经忘记了它的味道。
　　不知道喝一口，能不能再拥回被她遗忘的时光。
　　柳絮向来是行动派，这么想，她也这么做了。她坐到沙发边缘，拿起那瓶她从左严秋手中抢过的盼秋，仰头喝了一口。
　　甘甜醇厚，伴着玫瑰香。
　　记忆中的味道被唤醒，连同那天转身在酒馆看到突然而至的左严秋。
　　柳絮拿起手机，给小刘发了消息，问他睡了没，没有的话来接他。
　　小刘秒回，说没有睡，正打算夜跑，然后问了柳絮地址。
　　柳絮将地址发给了他。
　　小刘回了个OK。
　　柳絮放下手机。
　　仰头又喝下一口酒时，柳絮眸子瞥向左严秋卧室。
　　不管左严秋要做什么，她都是要回去的。
　　跟醉酒的人没什么好说的，跟醉酒的左严秋也是同样。
　　等到明天左严秋酒醒，她是不是也可以骗左严秋说今晚发生的一切都是梦？
　　那句告白，不过是左严秋在梦里说的，柳絮没有盗梦的能力，所以她不知情。
　　嘴里的酒香淡下，柳絮微微抬起下巴，让酒缓缓流进嘴中。
　　在酒香遍布齿间的一刻，客厅灯灭！
　　柳絮滞了下，转眸往开关所在的地方看去。
　　接下来看到的画面，让柳絮以为她是酒喝多，出现幻觉了。
　　不然，她怎么会看到左严秋穿着超短包臀连衣裙？衣服修身到把左严秋所有的优点全都显了出来。
　　衣服还是鲜艳的红，腰两边一点布料都没有，只靠两条带子连接上下，让左严秋纤细的腰肢暴露在空气中，一走一晃都是风情。
　　且……
　　虽然客厅的灯关了，可厨房灯、卧室灯、被打开的玄关灯都亮着，三处灯的余光让客厅像是蒙了层纱，宛若雾中月光，氤氲连连。
　　这让柳絮很清楚地看到，左严秋的下身，穿的是黑丝红边长腿袜，还是连体吊带的，在红边处有几根可以忽视但又恰到好处起修饰作用的带子，顺着带子一路向上，是裙摆之下的幽泽。
　　左严秋在玄关处穿了双黑色高跟鞋，一步一步朝柳絮走来，只不过她有些晕，步子不是很稳当。
　　所以在走到柳絮面前时，一个不小心，倒在了柳絮怀中。
　　柳絮手中的酒瓶随之掉落。掉在地毯上发出很闷的一声响，唤醒了还未回过神的柳絮。
　　鼻间的玫瑰香空前的馥郁，浓烈到让柳絮口干舌燥。
　　她垂着的眸自然落在怀中人的腿上。如此近的距离让她发现，红色的丝/袜边，左严秋的肉被勒起了一圈，漾起的春波般，透着说不出的诱惑。丝/袜就像是嵌在了左严秋腿上，在微弱的光线下，还莹着几分润泽。
　　柳絮慌不择路地抬起头，不敢再低头看。
　　可一抬头，向上游走的视线从左严秋超短的裙摆、露在外面的腰肢、丰盈饱满的胸前以及白皙的天鹅颈路过，最终停在了左严秋的脸上。
　　很简单又复杂的一张脸。
　　从左严秋的脸上就能看出，她一定是第一次穿这种衣服，眼里略带局促，通红的双颊除了醉意，还含着几分害羞。所以她说简单。
　　稍稍内双的的冷眸与补过口红的冶艳红唇，形成了鲜明的对比，一冷一热，内敛与奔放。所以她说复杂。
　　可眸中迸发出的试探和抿起的红唇，都在说，她在等柳絮主动开口。
　　柳絮能说什么呢？
　　一个字：辣。
　　两个字：仙品。
　　三个字：她喜欢。
　　平时清冷似谪仙，此刻却性感火/辣到让柳絮不敢多看。
　　这种反差没人能承受得住。
　　柳絮压下眼中的惊艳，持着冷静开口：“为什么会买这衣服？”
　　脖子被两条柔滑的胳膊缠上，左严秋靠向柳絮的脸，乖巧回答：“余琪送的。”
　　“她说只要我穿上这套衣服去找你，”
　　左严秋眼中蒙现出酒后该有的混沌，她根本不知道她自己在做什么，只是在听到柳絮说喜欢红色后，脑子指挥她去穿了这一套。
　　她的红唇隐隐贴在了柳絮的下巴处，轻轻蹭了蹭，留下了一抹朝霞般的红晕，呵笑道：“你就会答应和我在一起。”
　　左严秋慢慢从柳絮怀中站起。
　　这样一来，柳絮平视着就看见了挂在左严秋腿上的丝/袜吊带绳。
　　就在柳絮打算起身告别的时候，左严秋的手搭在了她肩膀，一条腿慢慢地跪在沙发边缘。左严秋手用力一推，柳絮的身子如同飘落的柳叶，轻飘飘靠倒在沙发，左严秋的另一条腿随之而上，跪在柳絮身体另一侧。
　　双腿因此打开，让倒下的柳絮直接看到了吊带的另一头。
　　那处秘密幽泽。
　　柳絮偏头不去看。
　　左严秋慢慢坐在了她腿上，很轻的重量。
　　她的双手压在柳絮腹部，没有别的意思，只是随手放的。
　　感受着柳絮腹部随着呼吸频率上下起伏，左严秋觉得好玩，向下按着不让柳絮动。
　　柳絮只能放慢呼吸，可心跳却加快了起来。
　　柳絮小腹不动了，左严秋觉得无聊，注意又回到柳絮身上，她俯身，在柳絮侧过来的耳边说：
　　“你会和我在一起吗？
　　“嗯…会的话，我以后每天都穿给你看……
　　“好不好？”
　　柳絮偏过去的脖子僵硬，甚至有想回过头去看左严秋的冲动。
　　左严秋到底知不知道她在说什么？！
　　她喝醉了这么可怕吗？！
　　得不到柳絮的回应，左严秋肃然的眉蹙了蹙，不解地问：
　　“果果，你不喜欢红色吗？”
　　不然为什么不回答她？
　　柳絮屏着的气就此泄露，她长出一口气，闭眼。
　　干什么问她喜不喜欢红色？！
　　干脆点，直接问她喜不喜欢情趣内衣不就好了？！！！
　　余琪！你出的什么主意？！
　　闭眼的柳絮敢转向左严秋了，她凭着感觉推搡左严秋肩膀，嘴上说：“不喜欢！不喜欢！”
　　回应柳絮的几秒的沉默，接着是：
　　“哦…”
　　“那我脱掉好了。”
　　“？！！”
　　柳絮刷地睁开眼，见左严秋真的要脱衣服，连忙压住了她的手。
　　“不…不用脱。”
　　左严秋继续脱着，酒后的她思路很简单：“你不喜欢，我不穿了。”
　　无奈，柳絮硬着头皮：“我…喜欢。”
　　左严秋循声停下。
　　喜欢红色。
　　就是喜欢她。
　　左严秋唇勾了起来，低头，亲上了柳絮的唇。
　　很快的一个吻，左严秋在柳絮还未反应过来时就离开了她的唇。
　　不过下一秒，左严秋勾着嗓子小声询问：“可以…伸舌头吗？”
　　柳絮：“？”
　　不等她回答，左严秋再次贴了上来。


第58章 
　　就算左严秋告诉柳絮那次暴雨夜是个梦,柳絮也一直认为那就是个梦。可她还是会时常想起那晚的暧昧丛生。
　　想起那晚，左严秋凉薄却异常柔软的红唇。
　　可此刻，柳絮不用再想了。
　　她先前最想要触及的东西,已经贴上了她的唇,还用牙齿轻轻咬着她的唇。
　　齿间是盼秋的甘醇与左严秋自带的玫瑰香。
　　柳絮醉了。
　　醉在她喝的第一口盼秋下，醉在左严秋的黑丝中,醉在左严秋吻上她的那刻。
　　只是脑海中还留有几分清醒，她稍稍用力推开左严秋,抬眸看眼前这位借着酒醉肆意横行的人。
　　只是柳絮胸腔的心跳声让她难以集中注意，更别说左严秋搂着她的脖子,在她的怀中放肆扭动，坐怀不乱这种正人君子的行为,柳絮做不到。她只能掐住左严秋的腰，让她不要乱扭。
　　左严秋低低地看着柳絮。
　　柳絮喉咙里满是隐忍，声线比平时要低，带着浓厚的严肃：“你认真的？”
　　左严秋眉头皱了下，好像不明白柳絮这么问的意思。
　　柳絮换了个问法：“为什么亲我？”
　　这句左严秋听明白了。
　　就算酒精让她脑袋转不过弯，让她丢失了平日里的精明和算计，这个答案都不用她思考就能回答上来。
　　左严秋嘴角扯起了一抹笑,双手慢慢捧起柳絮的脸，眼中是醉意也掩藏不住的深情。
　　“因为——”她语气放的很慢,就算因为醉意说话含糊，也能让柳絮听清她说的每一个字,“我爱你。”
　　轻飘飘的三个字，却足以让柳絮的世界坍塌。
　　一阵地动山摇,柳絮堪堪稳住自己，可左严秋没有。
　　她不知道柳絮的世界怎么样,只知道柳絮在向她要答案。
　　左严秋眼睛微微眯了起来，红唇漾着笑意，捧着柳絮的脸说：“我爱你。”
　　这就是她的答案。
　　不用思索的回答。
　　柳絮的世界持续崩塌着，又重新建立着，而在这个过程中，左严秋的声音不停。仿佛再给柳絮的世界提供钢筋水泥，让她重新建立起一座座足以支撑她们两个一起生活的世界。
　　“我爱你。”
　　“我爱你。”左严秋一遍遍说着，好像要把这几年没说出的告白全都一股脑说完。
　　“我爱你。”
　　“我爱你。”
　　“我爱你……”
　　一滴泪水忽然从左严秋眼眶涌出，接着是无止境的泪水染湿了她的眼睛，让她的眼前一片模糊，依稀间才能辨认到柳絮的身影。宛若梦里她想要追却永远也追不上的影子，好在，影子停了下来，她追上了。
　　左严秋哭着笑道：“柳絮，我爱你。”
　　柳絮掐在左严秋腰际的手微微松开，指尖滑腻的肤感远远比不上左严秋的一滴泪水。
　　柳絮伸手去擦左严秋的眼泪。
　　而左严秋吸着鼻子，有些憨态地继续说：“我爱你。”
　　“我爱你。”
　　“我爱你。”
　　“我——”
　　后面的话被柳絮吻得停在了口中。
　　虽然没有说出来，可左严秋想，柳絮应该是知道的。因为她们的舌尖，缠绕在了一起。未说出口的话在亲吻中化开，心灵感应般传递到柳絮的心中。
　　柳絮抱着左严秋的腰翻身，将左严秋压倒在了沙发。体|位换得过于自然，两个互相接吻的人动作都没有断，反而吻得更深、吻得更狠，就像是要把彼此融入彼此的身体间。
　　趁着左严秋这座冰山融化，在她再次冻起来前，柳絮要把自己的河水融进左严秋的水中，这样左严秋的冰山里有了她的存在，而她也存在于左严秋身体。
　　直到突兀响起的手|机|铃|声，让柳絮的理智回归。
　　接吻中断。
　　柳絮看了眼身下的左严秋，将茶几上正在响的手机勾在手中。
　　“小姐，我在小区门口了，您可以下来了。”
　　柳絮正伏在左严秋身上，感受着左严秋胸前的起伏。
　　两人吻得太激烈，左严秋新涂的口红已经花了，还染在她唇上一些。柳絮为什么会知道？她看着左严秋锁骨上方桃花花瓣似粉红的印记，垂下的睫毛遮住了眼中的情意。
　　小刘的声音在微微喘息的幽兰香中洪亮贯耳，左严秋自然也听见了他说的话。
　　听到柳絮要走，下意识的，左严秋搂住柳絮的脖子，无声摇头示意她不要离开。
　　左严秋眼里的焦急柳絮看在眼中，且挂在她脖子上的胳膊收得过于紧，柳絮心里明白，可眼底却升起了坏心思。
　　她对小刘说：“嗯，等我几分钟，马上下楼。”
　　说完柳絮挂断了电话。
　　左严秋听见，搂得更紧了，她不舍地说：“我不想你走。”
　　柳絮手指在左严秋耳垂上揉捏，道：“我为什么要留下来？”
　　“我…”
　　“我可以……”
　　左严秋想不出来她可以做什么，可以一想到柳絮就要离开，她急得眼圈发红，又湿润了起来。
　　最后带着哭腔问：“你想让我做什么？”
　　柳絮没想到左严秋会哭，喝了酒后的左严秋简直是一个小哭包，这是今晚哭的多少次了？
　　她的御姐呢？！
　　高冷御姐私下其实是闷骚哭包。
　　指尖从左严秋眼角划过，带走了一抹湿意。
　　柳絮问：“不想让我走？”
　　左严秋哑声：“嗯。”
　　“那回答我一个问题，如果让我满意了，我就不走，留下来陪你怎么样？”
　　句子太长，左严秋一时间没反应过来，只听到了‘不走’两个字，她张口：“……嗯。”
　　柳絮低头，在左严秋嘴角亲了下，“乖。”
　　她唇从左严秋脸上蹭过，一路来到左严秋耳边，问：“告诉我，既然爱我，之前为什么拒绝我？”
　　左严秋眼中划过迷茫。不是不知道，而是在想原因。
　　五秒后，看着左严秋倏然睁大的瞳孔，柳絮趁机：“之前是不喜欢我吗？”
　　左严秋咬唇，“不，不是。”
　　柳絮循循追问：“那是为什么？”
　　“我配不上你……”左严秋拧眉，像是想到了什么不好的回忆，她说，“我很脏。”
　　柳絮眉皱了起来，如果她没记错，三年前的暴雨夜，左严秋也说过这句话。
　　柳絮看着左严秋，“为——”
　　话还没来及说出，她就被左严秋猛地推了下。
　　突然被推，柳絮倒在了沙发里侧。而左严秋则是跌下了沙发，双手紧紧抱着自己，一边缩着身体一边说：“我配不上你，你别靠我这么近，会弄脏你的……对不起，我不该接近你的……对不起……”
　　柳絮虽然有些懵，但当下根本不给她反应的情况，她快速下了沙发，跪在左严秋身前，伸手想去碰左严秋，可看着她瑟瑟发抖的身体，伸出的手又缩了回来。
　　犹豫几秒，柳絮压低声音询问道：“哪里脏了？”
　　她道：“为什么会脏？”
　　左严秋闻言，手缓缓放到了脖子上，“这里…”说完忽然发力搓着脖子，“这里脏…这里……我洗不干净……”
　　白皙的脖子没两下就被搓红，足以看出左严秋用了多大的力气。
　　柳絮也犹豫不得，快速跪走到左严秋身边，心疼地抓住左严秋的手。在左严秋奋力挣扎时，她展开双臂紧紧搂住左严秋，在她耳边轻语：“不脏，你一点都不脏。”
　　左严秋呜咽地哭着，柳絮用脑袋轻轻蹭着她，两人的发丝缠绕在了一起，两颗心越靠越近。
　　柳絮软声：“我的秋秋姐永远是最干净、最香的。”
　　秋秋姐三个字传到耳中，左严秋踏入深渊的一只脚才又缩了回来。她怔怔地望着前方，哪怕眼前一片模糊，但也好像看到了一条别的路，那是三十年来，她从未看到过的一条路。
　　青草如茵，蝶飞蜂舞。
　　柳絮还在安慰：“不哭了好不好？我再也不问你了。以前发生了什么就让它过去，以后我们好好生活。你别再推开我，我愿意……再信你一次。”
　　在左严秋说出第一句爱她的时候，柳絮就已经忘掉了之前发生的事。
　　念念说的没错，她拒绝不了左严秋。
　　伴随着左严秋的哭声中，柳絮的眼睛也泛起了酸涩，不过她强装淡然道：“你说爱我，难道你的爱变得这么快吗？”
　　“秋秋姐，我们一起忘掉以前，好不好？”
　　感受到怀里人情绪渐渐稳定，只有细碎的哭声还在，柳絮脑袋没再贴着左严秋。
　　而是慢慢放开了左严秋，对上左严秋发红的眼睛，柳絮心口涌上一阵酸涩。她缓缓低下头，唇贴在被左严秋搓得毛细血管破裂，印着一颗又一颗红点的地方，伸出舌尖轻轻扫了下，左严秋被她舔得身体颤抖了两下，一滴泪滑到了柳絮的唇边，柳絮再一次伸出舌尖，将泪水卷入口中后，合住双唇一点一点吻着。
　　她想，不管这里之前经历了什么噩梦，以后这个地方只能被她吸允红，而不是左严秋自残似的一遍遍用力搓它。
　　想到这里，柳絮粉唇张开，皓齿咬起了一片玫瑰花瓣，温柔地汲取着玫瑰香。
　　左严秋背靠着沙发，被柳絮吻得挺了挺身子，游走的手指插入了柳絮的发丝间。
　　她哼了一声，声音从喉间挤出：“小果…”
　　柳絮的头还埋在她脖颈中，低声：“嗯。”
　　左严秋搂紧柳絮，贪恋着这一刻的美好：“不要走……”
　　“嗯。”柳絮回，“不走。”
　　其实在挂断电话后她就给小刘发消息，让他回去了。
　　柳絮看着左严秋脖子上的几处红晕，满意地抬起头，将左严秋从地毯上扶了起来。
　　站起来看才发现，左严秋腿上的丝|袜有一条的带子断开，那条丝|袜因此卷边，支离破碎地挂在膝盖处，而上身的的布料也都被柳絮揉皱，已然不成样。
　　再看左严秋通红的双眼……
　　两者结合，左严秋如同是被柳絮蹂|躏过。
　　现实虽然不是这样，可不得不承认，这样子的左严秋，看着让人心疼，看着也很好……欺负。
　　柳絮低眸，哑声说：“走吧，去睡觉。”


第59章 
　　左严秋很久没醉过了。
　　上一次喝醉还是三年前。柳絮离开的第二天。她开车去了云城。
　　余琪是这么说她的：驾车两百公里只为买醉,她是第一人。
　　后来左严秋去的第二天，夕云酒馆前的立牌告示上，彩色的笔写着：宠物与左严秋,不得入内。
　　酒馆的四个招牌酒,都是特调的，库存本就不多。左严秋去的那天,一晚上把盼秋喝个精光，库存直接告急。
　　如果不是看左严秋为情所困,余琪怎么说也不会仍由她这么喝。
　　倒不是心疼左严秋的身体，而是……她的酒哇！
　　像左严秋牛饮似的一瓶接着一瓶,怎么可能品味到酒的真正味道！
　　暴殄天物！暴殄天物！
　　又气又心疼的她，第二天当着左严秋的面,挥笔写下了那句话。
　　虽然心疼酒，但她对左严秋的关心不少，她知道根本所在，所以给左严秋出了不少追柳絮的主意。比如，那件红色战袍。
　　如果让余琪知道，她千辛万苦从顶级情趣内衣卖家手里淘来的红色战袍，会在今晚战争都没发生的情况下折损。
　　她肯定仰天长啸：暴殄天物！还不如留着她和双云梦穿！虽然～她还买了别的战袍用在她和双云梦身上……咳咳。
　　--
　　左严秋宿醉后不会有别的反应,跟没事人一样。
　　可是这天醒来，左严秋睁眼时发现眼睛很难睁开,不管怎么用力，眼皮沉重得像是有石头压着。
　　她皱着眉,撑着床坐起来。掀开被子坐到床边，缓了缓继续用力睁眼。
　　眼睛艰难地睁开一条缝,总算能看清事物的时候，身后突然响起了道慵懒的带着睡意的嗓音：
　　“醒来了？”
　　含着困倦的声音沙哑,可左严秋还是能听出来是谁。
　　左严秋一怔，僵硬地站起身望向身后。
　　睁开的细缝里，让左严秋足以看清被子下的人是柳絮，而且看样子，就躺在她身边睡的。
　　柳絮伸着胳膊，嘴微微张开打着哈欠。但她没有起床，而是闭着眼翻了个身，“我饿了，想喝粥。”
　　“果果？”
　　“嗯？”
　　柳絮应了一声，很快反应了下，睁眼腾地坐了起来。她看着左严秋说：“别跟我说昨晚发生的事情你忘了！”
　　那声带着疑问的果果，可太像是惊讶她为什么会在她家了。
　　左严秋抿唇：“没有，就是一时间没——”想起来。
　　左严秋话没说完，被柳絮的笑声打断。
　　她疑惑地看着柳絮，只见柳絮迈过被子，跪着走到左严秋面前，仰头盯着她看，脸上漾着明媚笑容，略带心疼和好笑地说：“左严秋，你眼睛好肿啊！”
　　像是青蛙。
　　呱呱。
　　左严秋了然：肿？怪不得睁不开眼。
　　柳絮知道是昨晚哭成这样的，她问：“冰箱里有冰袋吗？”
　　“好像有。”
　　“那你坐下，我去给你拿冰袋。”
　　柳絮很快拿了冰袋过来，她站在左严秋面前，轻轻的将其敷在左严秋眼上。
　　看着左严秋向后躲，还发出嘶的一声，柳絮又将冰袋拿开。
　　冰袋太冰，她虽然用纸包着，可这样跟直接盖在左严秋眼上差不多，肯定是不行的。柳絮环视一圈，拿起耷拉在床尾的短袖裹住冰袋。
　　再次盖在了左严秋眼上，几秒后拿起，然后盖下。
　　如此重复。
　　而在这个过程中，两人都没说话。
　　氛围过于恬静，幸福得有些不真实。左严秋蜷起手指，说：“我自己来吧。”
　　柳絮拒绝：“等一会儿你自己弄，一会儿适应了直接压在眼睛上就行，你要是感觉太冰就拿起来。”
　　左严秋：“…嗯。”
　　又安静了几秒，左严秋想到在柳絮出去找冰块时，她看到自己身上的睡衣和仍在地上的红色衣服，犹豫后还是开口：
　　“果果，我的睡衣……”
　　“我换的呀。”不等左严秋问完，柳絮就知道她想问什么，回答完后还补充，“我还穿了你一件睡衣。”
　　左严秋嗯了声，在她家留宿，穿她的睡衣很正常。
　　只是想到柳絮给她换的睡衣……
　　耳边是柳絮的一声笑，接着是声调侃：“看不出来，你还挺有料的。”
　　这句话指的是什么，再明显不过。
　　左严秋面不改色：“那你喜欢吗？”
　　“还行，手感不错。”
　　“你…摸了？”
　　“给你脱衣服的时候不小心蹭到了。”
　　“哦。”
　　柳絮眉挑了下：“听着你好像很失落？”
　　左严秋摇头：“我只是觉得如果你摸过我，我都不记得那种感觉，挺遗憾的。”
　　柳絮哑口无言，张嘴停顿了许久，才说：“余琪说的没错！左严秋，你果然很闷骚。”
　　左严秋笑：“这就闷骚了？”
　　柳絮：“不然呢？”
　　“如果我说现在让你摸一下，我感受感受。会不会才是真闷骚？”
　　“不，如果你真的这样说了，那两个字去掉闷字就好了。你是真——”柳絮在将冰袋敷到左严秋眼上时，用口型说了最后那个字。
　　被盖住眼睛的左严秋眼前一片黑暗，虽然看不见，可她的嘴角却牵了起来，“嗯。”
　　敷得差不多了，眼睛也适应了冰袋的温度，可以长时间放在眼睛上了。柳絮让左严秋躺下，这样不用一直举着。
　　待到左严秋听话躺下，柳絮一边给她摆放着冰袋，一边说：“今天就别去上班了。”
　　左严秋一秒犹豫都没有：“不行，我还有会。”
　　“顶着这两个青蛙眼去开会？改电话会议吧。眼睛这么肿，就算你去了公司，工作效率也不怎么样。”
　　“可是……”
　　左严秋话都没说完，就被柳絮打断。
　　柳絮说：“没什么可是的，虽然你是老板！但我是你老板！”
　　这话乍一听挺暧昧的，实际上在柳絮说完后两人之间的空气凝固出了几秒暧昧。
　　柳絮咳了一声，算是解释：“名义上的。怎么说我也有公司股份，你还得喊我一声柳总呢。”
　　回应她的是左严秋的一声笑。
　　柳絮拍了拍左严秋肩膀：“所以现在柳总命令你，今天不许去公司，就在家办公。且也不能高强度用眼，开完电话会议就休息。”
　　左严秋这次没再坚持，而是柔笑着回应：“好。”
　　这件事情搞定，柳絮准备下一件事，先填饱肚子！
　　她问左严秋：“你吃什么？我去做。”
　　左严秋声线冷清：“你不是要喝粥吗？我来吧。”
　　“你眼睛这样……能行吗？”
　　“给我三分钟缓一缓。”
　　“行。”
　　柳絮一点都没迟疑，直接上|床在左严秋身边躺下。
　　昨晚折腾了一整晚，她困得不行。
　　眼睛合住还没酝酿出睡意，就听身边的人问她：“我们……算在一起了吗？”
　　柳絮睁眼，眸底沁着笑意，嘴上却说：“想什么呢？”
　　柳絮伸出食指，戳着左严秋胳膊：“烛光晚餐呢？鲜花呢？清醒时的告白呢？”
　　她的话音刚落，左严秋的声音响起：“我爱你。”
　　柳絮没想到左严秋的告白说告就告，她一时没反应过来。
　　左严秋则以为这样不行，又道：“我喜欢你。”
　　柳絮：“…”
　　左严秋抿了抿唇，继续说：“我中意你。”
　　左严秋：“I Love U。”
　　左严秋停顿了一秒，唇微微动：“Je t\'aime.”
　　柳絮偏头看向左严秋，“念念说三年里你去过很多次法国。”
　　“嗯。”
　　“那为什么没去找我？”
　　“如果不去找你，我去法国做什么？”左严秋说，“我只敢偷偷看你。”
　　她染着青色的语调对柳絮说道：“上次在剧院门口，是意外。我没想到余琪会让你送票。”
　　“我也没想到她说的那个朋友是你。因为……”柳絮说，“我不敢想你会去找我。”
　　两人都陷入了一阵沉默。
　　随后柳絮先开口：“所以在我出国前，你要带我去医院的那天，你就已经喜欢我了？”
　　左严秋：“嗯。”
　　柳絮忍不住翘起嘴角，可是嘴上不留情：“那你真不懂得珍惜，让我们错过了三年。”
　　左严秋没有反驳：“我的错。”
　　“你没错。”柳絮说，“错的是我们的时间不对。”
　　一个人的钟快了。一个人钟慢了。
　　好在三年里她们每天有六个小时的时差，现在两个人钟的时间终于一样了。
　　左严秋的眼睛还被冰袋盖着，冰凉凉的。本应该感受到得是刺骨寒，可偏偏身边躺着春天，她根本无法被冰到。
　　听着柳絮得呼吸声，左严秋缓缓开口：“为什么喜欢我？”
　　柳絮附议：“我也想问你，为什么喜欢我？”
　　左严秋轻笑：“我先问的。”
　　柳絮默然，稍稍组织了下语言道：“之前就说过了，一见钟情。你的气质、你的脸，都很对我的胃口。”柳絮说，“我这样是不是很肤浅？”
　　“是我的荣幸。”左严秋说，“如果我再丑点，又没有气质，就不会被你喜欢了。”
　　“哼哼，这次你错了。其实一见钟情只是我喜欢上你的原因，但不是我真正喜欢上，想跟你纠缠一辈子的原因。”
　　柳絮：“毕竟只要对我胃口的，我都能用一见钟情来形容。”
　　左严秋默默抿下醋意，询问：“那真正的缘由是什么？”
　　柳絮趴在左严秋耳边，手成括弧状，慢慢说：“是与你相处的每个心动瞬间堆砌成的爱。”
　　每一个字都像是一根羽毛，扫着左严秋的耳朵。
　　痒痒的。
　　不仅耳朵，心也是。
　　柳絮说完就撤回了原位置，手撑着脑袋看左严秋，“我说完了，该你说了。”
　　左严秋将心尖尖上飘着的羽毛抚平，低声问道：“你每年生日的那笔捐款，都捐给了谁？”
　　“捐给学校和社会啊，再让他们给一些贫困家庭，充当助学金和生活费。”柳絮问，“怎么了？”
　　“我是靠助学金才能上初中、高中和大学的。”左严秋补充，“而这些钱，都是你捐的。”
　　可以说，如果没有柳絮的这些捐款，可能不会有今天的左严秋。
　　她或许已然死在了严敏淑手中，死在春与夏，死在不知名的秋天或寒风彻骨的冬天。
　　死在，无法预测明天会发生什么的童年。
　　所以她才会说，读书，是唯一的出路。
　　柳絮愣住。
　　这件事她完全不知情。
　　左严秋好像听出了柳絮屏住了呼吸，她用轻松地语气继续说道：“不过最开始我不知道是你，因为是用L.Z的名义捐资，我就一直以为是公司。所以我大学找工作，第一家面试的就是L.Z。在L.Z实习，转正，工作。”
　　一切全都是因为那笔助学金。
　　所以不管别的公司开出了多高的价格，左严秋都没有想过跳槽。
　　左严秋淡淡说：“一直到三年前，我才知道捐款的是你。”
　　柳絮从震惊中回过神，她皱眉，翻身骑在了左严秋腹部，手挠了左严秋两下痒，质问：“所以你喜欢我是报答我？”
　　要是这样，她可就要闹了！
　　她要的是左严秋的喜欢，不是感激。
　　左严秋不怕痒，可她还是笑了：“当然不是，感恩和爱，我分得很清楚。”
　　左严秋说：“说这些只是因为想让你知道，因为在知道你才是捐款人的时候，我才对你上了心。不过在你拿着一束花给我，说要把自己送给我的时候，我就觉得你很不一样。”
　　左严秋眼前已然浮现出了拿着玫瑰花朝她走来的柳絮身影，她柔声说：“后来喜欢你，是日久生情。”
　　“你真的很不一样。”左严秋手抚到了柳絮腿上，滑腻的肌肤让左严秋如实讲出了心里话，“像是天使。”
　　柳絮脸发红。
　　不过左严秋敷着冰袋，看不见。
　　左严秋只是听着柳絮的呼吸声，想象着柳絮此时的样子。
　　她说：
　　“没有人会不喜欢你。”
　　“只会有人觉得配不上你，不敢喜欢你。”
　　“那个人，是三年前的我。”
　　左严秋抓到撑在她腰间的手，嘴边的笑意渐浓。
　　还有庆幸。
　　没有谁会在原地等待，同一片天空的月亮，今天去看也会发现与昨天不同。
　　柳絮在向前走，好在她……没有原地踏步。
　　水迢迢，路遥遥。
　　她终于抓住了柳絮的手。
　　“而三年后的我，只会想拥有你，让你在我身边。”
　　“果果，我爱你，想和你在一起。”
　　左严秋说完最后一句话，觉得气氛好像有些闷，怕柳絮会哭，她又道：“不然坐飞机去那么远的地方看你，蛮累的。”
　　柳絮都快要哭出来了，被左严秋一句话煞了风景。
　　抬手在左严秋身侧一拍，柳絮故作凶狠着说：“三分钟时间到了，快去做饭。”
　　接着，柳絮身体有一秒腾空，翻涌着被左严秋压在了床上。
　　左严秋眼前的冰袋被她拿掉，被染着丝丝凉意的眼睛充满柔情，眸光凝起望着身下人，水汽迷雾似的带着湿感的嗓音说道：“我想让你亲我一下。”
　　柳絮：？
　　柳絮：搞什么，刚在一起就这么甜蜜？还要来个早安吻。
　　她正想着要不要故作害羞，扭捏地亲一下左严秋时，就听左严秋跟她解释：
　　“因为我忘记昨天晚上的舌吻是什么感觉了。”
　　柳絮：“…”
　　她一时无语住了。
　　大！闷！骚！
　　她才不信记得接过吻，但不记得接吻的感觉。


第60章 
　　亲是不可能亲的。
　　柳絮偏过头,“还没刷牙。”
　　左严秋：“没关系。”
　　柳絮又看向左严秋：“很有关系！”
　　左严秋凝眸：“那咱俩去刷牙。”
　　柳絮想都不想：“不，我还要睡觉。”
　　“那粥……”
　　“粥煮好的前三分钟叫我，我再起床洗漱。”
　　“好。”左严秋在柳絮嘴角亲了亲,“那记住,欠我一个舌吻。”
　　柳絮头顶冒出一排问号。
　　等左严秋出了卧室，柳絮睡是睡不着了,她没想到债就这么欠下了？！
　　她愤愤坐起来。
　　昨晚睡觉前，一直在照顾醉酒的左严秋,柳絮没怎么仔细看左严秋的卧室。
　　现在视线在房间里转了一圈，发现靠近阳台的墙壁上,挂着一个正方形的画框。是卧室里唯一的装饰物。
　　柳絮好奇，下床去看。
　　却在走近后愕然。
　　她终于明白刚刚左严秋说的偷偷看是什么意思了,只因画框里都是她的照片，不过都是远拍。
　　内容是她跟随乐团演出时的样子，不过就只有几张，只因为这几场是允许拍摄的。还有几张是她出国第一年参加学校活动时拍摄的……
　　而这些照片下的幕布，是一张张整齐排列的飞机票和演出门票，上次签名的那张演出票就在右下角。
　　柳絮认真看了一遍。这三年里她有不少演出，有的演出或许她就上台拉一个曲目,有的可能就能坐在乐团里，陪着主演拉奏完一整场。
　　而左严秋陈列在照片下的每一张演出门票,都有她的参与。
　　卧室响起另一个人的脚步，柳絮转头看走进来的左严秋,笑着问：“你都看了？”
　　左严秋走过来，站在柳絮身边：“没有。”
　　语气稍微带着可惜：“时间来不及,有两场没看到。”
　　“哪两场？”
　　左严秋抬手指了指两张演出票。
　　柳絮想了一下这两场她的演出的曲目，转眸看左严秋：“这两场我拉奏的是同一曲,有空的话，当面拉奏给你听？”
　　“好。”
　　柳絮戳着左严秋胳膊：“你进来做什么？粥好啦？”
　　左严秋反手握住柳絮的手，拉着她往床边走，“正在煮。我想陪你再躺会儿。”
　　柳絮：“……我不睡了。”
　　左严秋说：“那去洗漱？”
　　“嗯。”
　　进了卫生间，柳絮看着牙刷上已经挤好了牙膏，第一反应不是左严秋好贴心，而是左严秋这么做是有目的的！！!
　　柳絮刷牙的时候，左严秋就靠在卫生间的门边，向来冷淡的眸弯起，一脸认真地注视着她。
　　看得柳絮后脊发麻。
　　心里的那股感觉愈发明显。
　　果然等她洗漱完，刚一扭身就被左严秋一把捞进怀里，问她：“是不是可以还债了？”
　　柳絮赫然：“能不能矜持一些？”
　　左严秋抵在柳絮耳边，轻声说：“余琪笑话我，说我三十多岁都不知道舌吻是什么感觉，我想…我应该够矜持了。”
　　柳絮讶然：“余琪还说过这话？”
　　“嗯。”左严秋适当装起可怜，“果果，为了能让我在她下次这么说的时候回击她，你让我亲亲……”左严秋的唇已经贴在了柳絮的唇前，只差一毫就要贴上，可她停了下来，问：“好不好？”
　　柳絮觉得左严秋是故意的。
　　停在这里钓她。
　　虽然她受不了这样的撩拨，受不了这种磨磨蹭蹭的暧昧，她很想亲上去，可是转念想又不是她提出的要亲嘴，干嘛要先自败阵脚？所以柳絮嘴角扯笑，回：“不好。”
　　她说：“余琪又没笑话我。”
　　就在柳絮说完想要退后时，唇被衔住，接着是左严秋克制地闷声：“好。”
　　左严秋自问自答。
　　柳絮无声笑着，从她发现左严秋是闷骚后，就知道不论她说什么，左严秋都不会放她离开。不再想别的，柳絮胳膊搭在了左严秋肩膀，闭眼回应着左严秋的吻。
　　两个人都没怎么接过吻，技术生疏，难免磕唇咬舌，在几声闷哼声中，两人才渐入佳境。
　　柳絮被左严秋倚在门框，腿贴着左严秋的腿，微微仰着下巴回应着左严秋。
　　两人用的是同一种牙膏，淡淡的玫瑰香萦绕在齿间，就连交缠的津液都好似玫瑰花露。
　　从卫生间门边，一路吻到了沙发。
　　清晨的光透过窗照入，光线间飘着的尘粒为两人舞动，可又很快羞着躲进阴影中。
　　柳絮睡裙的一边吊带，早已从肩膀滑落。没了支撑，衣服仅靠着另一边的吊带才能堪堪挂在身上，只是随着左严秋手在柳絮后背游走，另一边的吊带绳也有了下滑的迹象。
　　坠下几厘米的布料让柳絮的风光乍泄。
　　柳絮被左严秋抱在沙发，她坐在左严秋腿上高于左严秋十多厘米，这个距离差，让左严秋稍稍抬头就能吻上那儿。
　　一吻结束。
　　左严秋抬眸看着柳絮，柳絮垂眸看着左严秋。在她们两人心有灵犀的眼神勾丝下，左严秋直直望着柳絮，眸中是百花绽放的春意，而柳絮，是春日溪水，是让春意盎然的源头。
　　两人对视间，左严秋慢慢靠近了那处风光。
　　在柳絮通红的双颊下，左严秋张唇。
　　换得柳絮的一阵颤栗。
　　只可惜刚品尝到春天的味道，两人就听到厨房里传来异响。
　　如晴空中的闷雷，两人的意识被拉回。
　　柳絮抛掷脑后的理智稍稍回归，她推着左严秋肩膀，低喘气说：“粥…”
　　左严秋不舍松口，在柳絮性感的锁骨上落下了一个吻，随即是脖颈，下颚，嘴角。最后亲上柳絮的唇，舌尖轻佻地舔了下柳絮唇上的晶莹，在柳絮略带羞涩和着急又推了她一下后，左严秋低低开口：“今天能陪我吗？”
　　柳絮还关注着厨房里的动静，听着煮粥的锅要炸了一样，她喘着粗气从左严秋腿上翻下，又一次推了推左严秋，示意她去厨房看一下。
　　左严秋只好先去厨房，等她从厨房出来，柳絮已经将裙子吊带拉回肩头，整个人软软地趴在沙发上。
　　睫毛下，双颊泛着桃红。
　　左严秋走过去蹲在了柳絮面前，抓起柳絮的手到嘴边亲了亲，又问了一遍：“能陪我吗？”
　　按照两人刚刚的所作所为，左严秋说的陪，肯定不单纯。
　　都是成年人，很容易知道其中含义。
　　“我很想……”柳絮抿唇，“但念念昨天就约了我，让我陪她去做头发。”
　　左严秋：“那晚上？”
　　“……今晚不行，我要陪我妈去参加一个阿姨的生日。”怕左严秋以为自己是在故意推脱，柳絮说：“如果没什么事，我联系你。”
　　左严秋嗯了一声，低头，想要亲柳絮。柳絮也配合她，弥补一样任由左严秋亲她。
　　这次就是简单地亲了下，左严秋很快离开。
　　她将柳絮遮眼的发丝拨弄开，温柔说：“粥好了，起来吃吧。”
　　柳絮手肘撑着沙发，可无力的胳膊让她下一秒又躺下了。
　　“…我没力气。”
　　左严秋嘴角噙笑，捏着柳絮脸颊软肉说：“这么弱？”
　　柳絮哼哼一声：“下次换我来，你要是能扛住，我就承认我弱。”
　　左严秋垂眸，思索着挑起肩头的吊带，一脸平静地沉吟：“现在…其实也可以。”
　　柳絮：？
　　你是怎么面无表情说出这种话的？
　　她听着都害臊。
　　柳絮红着脸：“我要喝粥。”
　　不是奶！！！
　　--
　　从左严秋家出来，柳絮让小刘先载她回家，打算换身衣服再去找念念。
　　左严秋本来说要开车送她的，但是看到左严秋未完全消肿的眼睛，柳絮是真的怕路上出意外，便让左严秋自己在家好好待着，有什么事等眼肿消了再出门。
　　很快就到了家。
　　不过小刘给柳絮开门时，柳絮扭头看他。“你想说什么？”
　　从在左严秋小区前给他开车门的时候，小刘就一脸充满好奇且欲言又止的模样。
　　小刘抬头快速看了眼柳絮，然后又快速低下，摇头说：“没…没什么。”
　　不过在柳絮往家走时，小刘开口：“小姐…家里有客人，你要不要遮一下脖子？”
　　柳絮脚步一顿，脖子怎么了？
　　她又转身回到车边，从后视镜里看她的脖子。
　　怪不得小刘欲言又止。
　　原先白皙的脖颈左侧，有着不大不小的三处粉红斑点。
　　跟她昨晚亲在左严秋脖子上的一样。
　　柳絮抿唇，将衬衫的领子竖起，悄悄遮了一下后，转过身跟小刘说：“谢谢。”
　　“谁来了？”柳絮又问。
　　小刘摇头：“我没看见，只是知道来人了。”
　　柳絮：“行。你在这儿等我吧，我一会儿就出来。”
　　小刘：“好的小姐。”
　　柳絮直径进了家门，刚进玄关，就听见客厅里传来赵芥燕开怀笑声。
　　她走进去想看来的人是谁，结果赵芥燕率先发现了她，起身：“你怎么现在才回来？昨晚去哪了？”
　　说完又道：“今歌来了好一会儿了，就等你呢。”
　　柳絮这时也看见了秋今歌，“师姐。”
　　随后她走到秋今歌面前，看着秋今歌的脚说：“师姐你脚没事了？”
　　昨天秋今歌给柳絮打电话，就是她收拾行李的时候不小心扭到了脚，家里又没有别人，只能打电话给柳絮。
　　柳絮开车到了秋今歌家，带着她去了医院，又送秋今歌回了家。
　　期间秋今歌说要请她吃饭，柳絮想到了还给她做饭的左严秋，就拒绝了。
　　把秋今歌送回家就回去找左严秋了。
　　“没事，已经好多了。”秋今歌温柔一笑，问，“絮絮是在朋友家过夜了吗？”
　　赵芥燕在一旁问：“哪个朋友？念念？”
　　“不是，是严秋。”柳絮回。
　　秋今歌嘴角的笑意淡了淡。
　　赵芥燕听到没太大反应，而是问：“你俩还好着呢？”


第61章 
　　赵芥燕一句话,让身边两个年轻人都愣了愣。
　　不过柳絮很快反应过来，赵芥燕说的这个“好”应该不是她理解的那个“好”，毕竟她和左严秋……今天才算是在一起。她妈就算再神通广大,也不可能这么快就知道她跟左严秋好上了吧？！
　　而秋今歌听来,却觉得柳絮和左严秋之间，是连赵芥燕都知道的关系。
　　那个“好着呢”就足以说明问题。
　　秋今歌望向柳絮,本来想看柳絮会怎么回答，可是当视线落在柳絮怪异竖起的衬衣领口,她下意识伸手想要去帮忙抚平，如笋的手指还没碰到领子,就被柳絮躲开。
　　躲闪间，领子晃动了两下,被遮挡的红印也暴露了出来。
　　秋今歌手指僵在空中。
　　赵芥燕也看到了。
　　她手指抵在唇边，轻咳了声说：“一晚上都没换衣服，先上楼换身衣服，再下来跟你师姐坐会儿。”
　　柳絮知道自己暴露了，毕竟是第一次谈恋爱被家里人发现，她多少有些不好意思，按着衣领彻底压住红印,顺着赵芥燕的话点头：“…噢。”
　　秋今歌手垂在腿上，抿下心中伤悲,转头笑着对赵芥燕说：“伯母，我还要去拜访老师,就先走了。”
　　赵芥燕：“不再坐会儿？”
　　秋今歌摇了摇头，起身：“不了,有时间再过来和伯母叙旧。”
　　赵芥燕有事想问柳絮，不多留人：“好。”
　　秋今歌又看向柳絮,“对了，絮絮，你进入皇家乐团的申请已经通过了，他们这段时间会给你发复试的时间，你注意邮箱。”
　　这是秋今歌今天来的目的。
　　柳絮听到后一顿，“…好。”
　　她把这件事忘了。
　　秋今歌牵起一抹笑：“过几天见。”
　　柳絮的思绪已经飘到乐团申请上的事情，没留意秋今歌说的过几天见是什么意思，回应：“再见师姐。”
　　等到送秋今歌出了门。
　　赵芥燕手在柳絮胳膊轻拍了下，质问“什么时候又和好了？”
　　柳絮挽上赵芥燕胳膊，呃了声解释：“我们就没在一起过。”
　　赵芥燕：“嗯？你不是跟她闹别扭，分手了才出的国？”
　　柳絮弱弱：“我那是去进修……”
　　赵芥燕反问：“是不是进修我还不知道？”
　　又不是没跟柳絮聊过进修的事情，之前一直是拒绝的，结果有天出去后回了家，突然就答应要去进修了。
　　她跟柳声分析了几天，最后一致认为是和左严秋分手了。
　　柳声说，从柳絮离开，左严秋没日没夜的加班工作，那模样跟分手后把精力投入工作一模一样。加上他们问过苏念珍具体的事，苏念珍回答的很模糊，但还是证实了他们的分析没错。
　　现在听柳絮说没在一起，赵芥燕才不信。
　　她扯开被柳絮压着的衣领，没眼看那三处红印。匆匆瞥了眼，赵芥燕问：“你说没在一起，那脖子上是怎么回事？”
　　柳絮讪笑：“今早在一起的。”
　　赵芥燕：“所以你们昨晚干嘛啦？你爸昨晚一回来就跟我说你俩在酒桌上眉来眼去，还拉手。”
　　“……我爸这么八卦？”
　　“他也只八你的卦。”
　　“…”
　　柳絮脚底生烟，往楼梯走：“不和你聊了，我换身衣服去找念念了。”
　　赵芥燕哎了一声：“把你脖子遮一遮，别让念念看到，不然再刺/激到她怎么办。”
　　柳絮停了下来：“念念知道我俩的事。”
　　赵芥燕：“那人家刚分手，你就谈恋爱，她多少会在意吧？”
　　见到苏念珍，柳絮表示赵女士的担心是多余的。
　　就算她用遮瑕盖住了红印，苏念珍上来给她拥抱时，还是看出了不对劲。
　　她围着柳絮绕了一圈，最后在柳絮涂抹遮瑕的地方嗅了嗅，“我闻到了爱情的味道。”
　　柳絮笑：“狗鼻子？”
　　苏念珍撇嘴，手指在柳絮脖子那划了划，“是你遮瑕涂的太明显了。”
　　柳絮很白，但她今天用的遮瑕颜色有些深，涂抹在脖子那，褐色一块，苏念珍一眼就看出来了。
　　苏念珍拉着柳絮往理发店走：“说出你的故事。”
　　“没故事。”
　　“我才不信你昨晚住在左严秋家，你俩没发生点什么。”
　　“她喝多了，然后就睡了。”
　　“睡了？！”苏念珍惊讶之余，冲着柳絮竖起大拇指，“牛，你居然趁人之危！”
　　柳絮无语：“只是单纯的睡觉。”
　　苏念珍追问：“然后呢？”肯定还有故事，不然脖子上的红斑是蚊子咬的？
　　柳絮想起赵芥燕说的不能刺激苏念珍，转移话题：“不是要做头发吗？打算怎么做？”
　　“染发。”苏念珍回答完后继续问，“然后呢？”
　　柳絮接着扯开话题：“染什么颜色？”
　　“大红色。”苏念珍说完又问，“然后呢？”
　　柳絮：“怎么想染红色了？”
　　“周医生说让我尝试一下之前不敢尝试的事情，我想咱们高中时不就想染街边混混的颜色吗？一直都没实现。所以叫你来陪我，跟我一起染。”苏念珍回答完，又问，“然后呢？”
　　柳絮：“我不染。”
　　“为什么？！你看我染大红，你染大紫，咱俩大红大紫，多好。”苏念珍挽着柳絮胳膊，“然后呢？”
　　“……”
　　之前怎么没发现苏念珍如此坚持不懈的精神？
　　两人已经走进了理发店，一向接待她们的老师已经走了过来。
　　一时间打断了两人的谈话。
　　听着苏念珍将对自己说的话又对理发老师讲了一遍，柳絮出声打断：“给她染就行了，我不染。”
　　苏念珍看她，“真的不染？”
　　柳絮嗯了声：“过几天要上节目。”
　　苏念珍道了声好，去跟理发师选颜色了。
　　柳絮坐在一边，拿出手机。
　　已经过去了两个小时，左严秋没有给她发一条消息！
　　这跟她要离开时抱着她不让走的如胶似漆完全不是同一个人！
　　太现实了这个女人！
　　柳絮看着和左严秋的聊天记录发呆，总觉得一整晚发生的事情不太真实，如果不是身体里那股酥麻还留有余感，柳絮或许就认为是一场梦了。
　　就在这时，和理发师交流完的苏念珍走了过来，张口就是：“然后呢？然后呢？”
　　苏念珍不厌其烦的问，一点都不像是会被刺/激到，反而更像是听到八卦能续命的样子。
　　柳絮懒得再坚持转移话题，直接说：“然后我跟她在一起了。”
　　“我就知道！”苏念珍挤眉弄眼，“某人不是说不想谈恋爱吗？”
　　“她哭着说爱我。”
　　柳絮想到昨晚左严秋一遍遍告白，眸里染着笑，“我怎么拒绝？”
　　“少来，她就算不哭，只跟你说一句爱你，你肯定就缴械投降了。”苏念珍被柳絮的笑感染，跟着笑了起来。
　　柳絮和左严秋在一起是好事，她高兴都来不及。才不会觉得有什么问题。
　　柳絮喜欢左严秋太久了。
　　她比自己还要苦。
　　好在柳絮这么多年的等待没有白费，喜欢的人也喜欢她，且…左严秋要比她表妹好太多。
　　把柳絮交给左严秋，苏念珍很放心。
　　不过想到柳絮说的第一句话，苏念珍好奇：“左严秋真的哭了？……她哭起来什么样？带感不？”
　　柳絮看她，“你猜？”
　　“我猜不出来。”
　　苏念珍说：“她在我心里不是会哭的人。”
　　柳絮默了。
　　左严秋确实不是会哭的人，可偏偏，在她面前哭了那么久。
　　如同倒映着蓝天白云的秋水，秋波荡漾。
　　苏念珍坐到柳絮身边，“你说的上节目？什么节目？”
　　柳絮简单和苏念珍讲了下。
　　“《听到》是左严秋弄的？太牛了吧！”苏念珍感叹了一句，立马说，“那你问问左严秋，能染头发不。”
　　“…”柳絮斜眼看她，“你前言不搭后语知不知道？”
　　苏念珍：“哎呀，跟我染个姐妹色，你看大红大紫，你这上了节目不就红了吗？！你忘了，你第一次爆红的视频还是我拍的呢！我就是你的贵人，听我的准没错。”
　　远处理发师唤了声苏念珍。
　　柳絮说：“你先去准备吧，我问问。”
　　苏念珍：“行。”
　　视线从苏念珍背影收回，柳絮低头看和左严秋的对话框。
　　染头发不重要，可以带假发套，她就是想…找个话题。
　　让她能给左严秋发消息，但又显得不是她想她了。
　　恋爱的第一天，打小直白有什么说什么的柳絮，学会了扭捏。
　　柳絮：[在忙吗？]
　　过了一分钟，左严秋没回。
　　柳絮想了想，又发了一条过去。
　　柳絮：[念念说想让我陪她一起染头发，录节目可以染发吗？]
　　五分钟后。
　　左严秋：[想染就染。]
　　左严秋：[有假发套。]
　　想到一块去了。
　　柳絮：[哦。]
　　左严秋：[染什么颜色？]
　　柳絮：[紫。]
　　左严秋：[好。]
　　过了两分钟。
　　左严秋：[能去找你吗？]
　　柳絮：[做什么？]
　　左严秋：[看我女朋友染头发。]
　　柳絮：[…来吧。]
　　看着柳絮发来的地址，左严秋唇角翘了翘。
　　墨镜下的眸冷意早已被暖化。
　　坐在她对面的人见状发出了一声柔笑。
　　周画放下咖啡杯，“所以，就像你说的，你没有告诉她那件事，就和她在一起了？”
　　左严秋嘴角的笑意淡了淡，将手机倒扣在桌面，像是在对周画解释，又像是在劝自己。
　　“我喝醉了。”她说。
　　周画毫不客气地点明：“你清醒的时候可以说。”周画道，“就像说爱她时一样。虽然难以开口，但，这不就是当初你想要对她讲的吗？”
　　“我们已经在一起了。”
　　“但之前你想挽回她的前提是，对她坦白。”
　　左严秋：“…”
　　她唇发干，抿了口咖啡：“我不知道昨天都发生了什么，我记不太清。但我记得我应该有对她说过什么，她如果在意，是不是昨晚就离开了？”
　　“不要把你的问题放到别人身上。你说没说，与柳絮离不离开不重要，重要的是你对她坦白没有。”周画说，“这样对你来说，你们之间的感情以后不会出现，因为你隐瞒而产生的问题。”
　　周画：“当然了，现在你的目的已经达成。如果选择隐瞒的话，就一直隐瞒下去，不要等到以后突然点明。”
　　“我…该隐瞒吗？”
　　“你觉得她在知道这件事后，会离开你吗？”
　　“我不知道。”
　　“你不需要知道。”周画说，“因为她不知道你在隐瞒什么。”
　　左严秋：“…”
　　左严秋：“再给我几天时间。”
　　“最迟一个星期做决定，不然等之后你们的感情深了，更难开口。”
　　周画明白左严秋心里所想。
　　左严秋不是自私地隐瞒，只是事情发展超出了她们的预料，在左严秋还没来得及坦白，她和柳絮就在一起了。
　　以至于左严秋害怕开口，怕的是来之不易的感情因为她的坦白消失。
　　左严秋太看中这段感情了，所以才会犹豫。
　　左严秋垂眸：“嗯。”
　　听到左严秋说要离开，周画开口：“把我约出来，是不是得给我点咨询费？”
　　左严秋：“一会儿转给你。”
　　周画：“不用，你去哪带上我就行。”
　　左严秋笑：“我去找女朋友，你也要跟着？”
　　“你女朋友不还有朋友吗？我去看看我的小患者。”
　　对于苏念珍，左严秋有愧，不仅是蔡安安的原因。还有苏念珍是柳絮的朋友，她不想再看到柳絮难过，想到柳絮从机场出来时的苍凉，左严秋多了一些警惕：“心理医生不能和自己的患者产生关系，你是知道的吧？”
　　“当然，这点我比你清楚。”周画柔笑说道。
　　周画起身，盯着左严秋的墨镜看，“我就是觉得你现在这样的情况不能开车，好心送你过去。”
　　左严秋：“那咨询费和车费一起转给你。”
　　周画：“可以。”
　　不过从咖啡店出门时，周画又说了一句：“不过如果是前心理医生，是不是就可以了？”


第62章 
　　眨眼几天过去,很快到了综艺录制的日子。
　　《听到》是档户外综艺，宗旨就是让乐器的声音与自然界结合。前半部分是几人围在桌前，进行简单的对话,大概就是介绍一下乐器的背景和自身是在什么机缘巧合下接触的乐器。后半部分就是曲子创作时间,在规定的时间里，邀请的几位嘉宾合作写出一首原创曲谱。
　　创作是需要灵感的,有时候殚精竭思都不一定能想出下一个音符该是什么，或升调或降调。这也是在户外录制综艺的其中缘由,听风吹，看树动,见云飘，闻草香,在身体融入自然，感受自然，才能激发获得一些灵感。
　　同时节目组还放低了要求，曲子只要不低于三分钟就可以。
　　这一期的乐器是小提琴和萧。
　　小提请邀请的是柳絮和另一位小提琴手，而萧所邀请的是位已过半百的老师栾玉，他家祖祖辈辈就是制作萧的，是世家。
　　节目开始录制前,柳絮俯身与栾玉握手。
　　栾玉笑着说：“你的那首《盼秋》来之前我听了下，很不错,有机会可以合作一下。”
　　柳絮回笑道：“谢谢栾老师，能合作的话是我的荣幸。”
　　松手,栾玉看向站在柳絮身边的左严秋，眉眼弯着,“小左，有段时间没去我那了,小雨念叨好几次了。”
　　小雨？
　　柳絮精准捕捉到栾玉话里的关键信息。
　　听着有些故事。
　　柳絮背在身后的手不着痕迹地拽了拽左严秋的衣服。
　　左严秋唇翘起了抹不明显的弧度，对着栾玉说：“等不忙了，我带我女朋友登门拜访您。”
　　女朋友三个字说出口，拽她衣服的手才松开。
　　栾玉惊讶：“有女朋友了？看来我家小雨没希望了。”
　　栾玉想着家里孙女，左严秋去他家也没别的事情，就是陪林莫一起去邀请他出山，来参加节目。去了没几次，他孙女就看上了左严秋，一直嚷嚷着让他给她们牵线，他当然也帮了忙，不过被左严秋婉言拒绝了。
　　现在听左严秋已经有了对象，不由好奇对方是谁。
　　栾玉微笑着问：“不知道哪个女娃娃有这好福气？”
　　左严秋偏头，见刚刚还偷拽她衣服的人一脸淡然地站着，将自己置身事外。
　　不过耳朵还立着，估计想听自己会怎么介绍。
　　左严秋回过头的同时挽上柳絮的手，对栾玉说：“就是这个女娃娃。”
　　不仅栾玉错愕惊讶，柳絮也是一样。
　　她知道‘女朋友’三个字是左严秋说给她和栾玉听的，可她根本没想到左严秋会当着栾玉的面承认和自己的关系。
　　柳絮还以为……左严秋不会这样做。
　　她侧抬起头，怔怔望向左严秋。
　　节目录制的地方在江城，一座被命名为山水画卷的城市。悠悠山水，沁满人心。
　　而她们所在的的地方，有一处澄清的湖泊，四周遍布树木，正值秋季，干枯的红与正处于枯状的黄以及还没赶上秋这趟末班车的绿叶交杂，红黄绿三种颜色遍布岸边，连带湖面都印着缤纷的颜色。
　　加上青蓝的天与白云，不管是远看还是近看，都宛如在仙境。
　　水汽凝结的薄雾还挂在山尖，雾蒙蒙水渺渺，清晨的冷空气席卷，让柳絮的眼神过分清透。
　　柳絮的眸此刻宛若那处清澄湖泊，眼中倒映着的，是属于她的秋天。
　　弯而翘的睫毛，在冷风中被冻得通红的鼻尖，轻薄的唇，以及那双带点内双、尖锐又浓艳的狐狸眼。
　　左严秋的脸，胜过一切风景。
　　而现在，她和她的秋天牵着手。
　　和栾玉结束聊天，左严秋转头就见柳絮一眨不眨地盯着自己。
　　左严秋微微侧身，手指在柳絮鼻尖划过，感受柳絮鼻子被风吹得发凉，左严秋将其围在脖子上的围巾向上拽了拽，说：“去车里待会儿？”
　　柳絮缓缓摇头，“马上就开始录制了。”
　　她清澈的眸光又一次扫视了遍左严秋的脸，平静地叫道：“左严秋。”
　　“嗯？”
　　“我有没有说过你很漂亮？”
　　左严秋思索，“说过。”
　　柳絮：“我现在还想再说一遍。”
　　左严秋：“为什么？”
　　柳絮浅浅笑道：“在别人面前承认我是你女朋友这件事，让我想说。”
　　左严秋不解反问：“这不是应该的吗？”
　　“可我以为你不会说。”
　　左严秋眼里的眸光暗了暗，“为什么？”
　　柳絮也不知道是为什么。
　　可能是左严秋的告白晚了三年？让她有种左严秋不会在别人面前承认和自己关系的…不确信的自卑。
　　没错，自卑。
　　是柳絮不能理解，但却从左严秋身上发现了的事实。
　　还让柳絮感觉左严秋对她没那么信任。
　　所以，能超乎预料，可以对别人承认自己是她女朋友这件事，柳絮认为得奖励一下左严秋。
　　虽然柳絮反应过来，左严秋对栾玉承认自己是她女朋友这件事，是为了挡那位叫小雨的人…
　　不过该奖励还是要奖励。
　　抓起左严秋手腕，柳絮直接：“我想亲你。”
　　左严秋眼皮跳了跳，左右看了看，最后目光对上柳絮，“周围都是人。”
　　柳絮：“那又怎么了？”
　　她们是正经恋爱关系，亲一下而已，管人多人少做什么。
　　左严秋低声：“我害羞。”
　　柳絮：“……”
　　这时有工作人员上前，通知柳絮两分钟后就要开始录制了。
　　柳絮应了一声。
　　待到工作人员离开，柳絮将来时左严秋给她戴的围巾解开，绕到了左严秋的脖子上，绕了两圈后，她拽着围巾的两端，稍稍用力，左严秋配合她低下头。
　　柳絮在左严秋耳边说：“那你去找个没人的地方。”
　　说完，柳絮睫毛颤了颤，借着围巾遮挡，在左严秋脸上飞快落下了一个吻。
　　亲完便往拍摄的地方走去。
　　左严秋看着柳絮背影，手半握拳，抵在唇边笑。
　　杨免走过来，正好看到这一幕，他呆站在原地几秒，谨慎地走过去叫道：“老大。”
　　变戏法似的，杨免不但看见左严秋眼里的柔意在一瞬间消失，就连嘴角的笑都淡了许多。
　　杨免心里暗诽：老大，您一定学过川剧。
　　忽然，杨免觉得有些冷，不是风吹过，而是左严秋的视线落在了他身上。
　　杨免这才想起正事，他说：“老大，这个项目不是我负责的吗？你怎么来了？”
　　左严秋冷冷：“看你工作怎么样。”
　　“嗨呀老大，我办事你放心，都跟了你多少年了。”左严秋来盛宴，他跟着一起跳了过来。
　　左严秋垂眸：“嗯。”
　　杨免顿了顿：“不过老大你刚才跟小柳总在做什么？我看她拽着你，你是不是惹到她了？”
　　左严秋没再像刚才那样承认，只是说：“没有。去忙你的。”
　　杨免不由想到了不好的方向：“老大，你要是被开了——”他觉得老大惹到了柳絮，因为从他刚才的角度看，左严秋太像被威胁了。
　　左严秋打断：“盼我点好。”
　　杨免手在嘴边做个了拉拉链的动作：“我说错话了。”
　　左严秋看了他一眼：“这附近能转吗？”
　　杨免点头：“能的老大，只要不往森林里走，在外面转悠是没问题的。”
　　“嗯。”
　　“老大，要我陪你吗？”
　　“不用。”
　　说完左严秋走进了秋中。
　　而杨免则望向了拍摄地，总觉得自己误会了什么。
　　因为他突然想起，刚才左严秋，是笑的。
　　是近三年里，他都没见过的笑。
　　--
　　节目已经开始拍了。
　　除了柳絮和栾玉外，应该还有一位小提琴手，可是那位从刚开始就没在片场出现过。
　　不过之前林莫有说过另一个是谁，据说是在国内很火的一个男性小提琴手。
　　柳絮对他并不好奇。
　　MC简单介绍后，便说：“其实今天除了柳絮，我们还有一位嘉宾。说起来，这位嘉宾和柳絮很熟悉，柳絮要不要猜一下是谁？”
　　和她熟悉？她跟那个男明星见都没见过。
　　柳絮心里不解，可面上的表情不变，她微笑着说：“身边拉小提琴的朋友很多，让我猜一个，我猜不出来。不如快点让他出来？我想他应该也等急了。”
　　MC顺着柳絮的话往后说：“好，那就让我们另一位嘉宾出场。”
　　而其中有台摄影机立刻转向了现场左边，那是跟艺人沟通好出场的地方。
　　柳絮和栾玉也随着MC手指的放向看去，山水相间的河畔石子路，一位穿着米色呢子大衣的人款款走来。
　　路边的小黄花都在刹那间暗淡，仰头看着笑吟吟的人。
　　看到来人，柳絮上前，语气里是演不出的讶然：“师姐？你怎么——”柳絮停住，有些话不能在录节目的时候说出来。
　　秋今歌动作自然地拉上柳絮的手，弯眸道：“惊喜吗？”
　　两人一同往MC所在的地方走，柳絮回：“嗯。”
　　按照师姐的身份，不应该能随便录制节目的啊，不过能邀请师姐来，林莫肯定费了很大功夫。
　　请秋今歌做嘉宾这件事，除了林莫和MC等几个相关人员，没几个知道的。所以当看到来的人是秋今歌后，摄影机后的人群有了些轰动。导演组或许先前不怎么接触音乐圈，但跟着录制了一整季后，多少了解些。此刻看到师姐师妹合体录制节目，让不少磕CP的工作人员激动。
　　而去寻没人地方回来的左严秋，远远就看见以山为背景，点点黄叶高枝相辅成的山水画似的景前，秋今歌挽着柳絮胳膊，柳絮侧向秋今歌，两人一来一往不知道说着什么。
　　左严秋脚下的枯枝，啪地一下断开。
　　嘴里泛着酸。


第63章 
　　前半段录制结束,导演给了大家休息的时间。
　　柳絮坐到秋今歌身边，关掉身上的设备，问道：“师姐,林叔叔什么时候邀请的你？”
　　秋今歌温柔笑道：“应该是你答应之后,因为林导说——”
　　柳絮：“说什么？”
　　说想看师姐师妹这对CP合体录制节目，这将会是除乐器外的另一个卖点。
　　当然节目的本心还是乐器,只是想靠CP来吸引粉丝而已。
　　后半句林莫没有说，是秋今歌想的。
　　“说想看我和你一起录节目。”秋今歌笑,“师姐也很想和你一起录制一个节目，这样以后也能有个念想,就和公司申请了下。”
　　“那你怎么不跟我说一声？”
　　“这不是为了给你个惊喜嘛。”秋今歌眸色清如湖泊，眸光是湖面潋滟的波纹,她伸手，习惯性地揉了揉柳絮头顶，“而且我那天不是跟你说过几天见吗？我还以为你猜得到呢。”
　　柳絮微微吐舌：“我根本没多想。”
　　两人正在交谈，柳絮感觉头顶蒙上了层黑影，且明明已经临近正午，太阳高挂，早上的冷空气早就被晒走,她穿着厚外套还感觉有点热，可为什么忽然冷了起来？
　　太阳被遮住了？
　　柳絮抬头,就见左严秋站在侧边，唇抿成了条线。
　　柳絮连忙站了起来,她就说感觉忘了点什么。
　　把左严秋给忘了。
　　“秋秋姐。”柳絮走到左严秋身边喊了声。
　　身后的秋今歌也站了起来，微笑着和左严秋打招呼：“左小姐,我们又见面了。”
　　左严秋颔首：“秋小姐。”
　　秋今歌嘴角牵起，看着柳絮和左严秋拉在一起的手……正确来说,是柳絮拉着左严秋的手。嘴角笑容淡了些，她望着左严秋，却发现左严秋也在看她，看得是她刚刚摸柳絮头顶的那只手。
　　秋今歌挑了下眉。
　　两人的眼神在空中对撞，交汇的地方似蹦出了火星。
　　柳絮没发现这诡异的氛围，她只想着一件事，拉着左严秋往外走，对秋今歌说：“师姐，我有点事，一会儿就回来哈！”
　　等拉着左严秋从拍摄场地出来，柳絮问她：“找到地方了没？”
　　左严秋声音冷冽：“嗯。”
　　柳絮没察觉左严秋的冷意，毕竟左严秋平时就是这么个人，除非冷得脸黑或是情绪不对，不然再怎么冷飕飕都不易发现。
　　柳絮匆匆：“那走啊。”
　　两分钟后，左严秋带着柳絮来到了距离拍摄地两百米的树林。
　　是片银杏林。
　　一颗银杏树就已经很好看了，别说大片的银杏树错落而立，满冠的艳黄。风从树枝间跑过，树叶发出沙沙声响，有些没站稳脚的叶子从树枝滑下。
　　顿时，林间呈现片片落叶在空中旋转，轻舞，最后稳稳躺在地面。
　　脚下早已铺满了一层金黄，而金黄下掩盖着杂草或者些前凋零的美景，踩在上面软乎乎的。
　　柳絮蹲下，捡起一片银杏叶举到左严秋面前，“这里好漂亮。”
　　左严秋点头，正要开口，听柳絮感慨：
　　“是个亲嘴的好地方。”
　　左严秋：“…”
　　嘴里忽然就不酸了。
　　摸头算什么呢？
　　她可以亲。
　　不过…
　　左严秋抬手摸着柳絮发顶，轻柔的搓动似要把秋今歌的气味揉走，“这么好看的地方，不应该用来欣赏吗？”
　　柳絮笑了：“你欣赏。我欣赏你就够了。”
　　柳絮双手勾着左严秋，“知道我为什么要亲你吗？”
　　左严秋：“因为你想亲？”
　　“不。”
　　柳絮说：
　　“因为我爱你。”
　　告白来的突然，心跳漏了一拍才跟上跳动。
　　柳絮才不管她说的话给左严秋带来了什么影响，她继续说：“下次不管谁问你和我的关系，你只要承认，我就会奖励你。”柳絮说完便在左严秋嘴角亲了亲，“现在要亲你，就是要奖励你刚才承认了我们的关系。”
　　唇勾起，柳絮问：“这个奖励喜欢吗？”
　　“…嗯。”
　　柳絮：“那我刚才说的你觉得怎么样？”
　　左严秋没有回答，而是问：“为什么要这么做？”
　　“因为我想从你的口中，让身边所有人都知道我们在一起的事。”柳絮没有点明最主要的原因，而是皱了皱鼻子，哼了声道，“这样你身边什么小雨啦，小雷啦，小冰雹啦……都不会再觊觎你。”
　　“我也就没了情敌，多好。”
　　左严秋低声：“我之前没谈过恋爱，不怎么懂。所以想问小柳总，这是吃醋了吗？”
　　柳絮闭眼，“既然知道，现在还不快点亲我？”
　　她说：“亲得我开心了才行。”
　　说完又补充道：“休息时间只有十五分钟，你快点哦！还有，只能亲，不能咬和吸，别把我嘴亲肿了，不然上节目不好看。”
　　左严秋低眸，凝望着柳絮。
　　林子里很安静，只有风吹叶落的飒飒声，秋意就在耳边，而春意却在眼前。
　　空气是冷的，可左严秋的心很暖。
　　尤其是她听见柳絮说爱她。
　　是几日来听得到的最动听的话。
　　比银杏树枝干上最大的扇叶还要动人。
　　想将它夹在书中，在往后某个不经意的瞬间翻开书，脑海中的记忆掀起这一刻心中的悸动。
　　而这抹悸动，除了她和叶子，只剩书知道。
　　缤纷落叶中，柳絮的红唇是第二悸动。
　　看来左严秋还需要找到第二片好看的叶子用书夹起。
　　柳絮闭眼等待，就在她等不到左严秋亲过来，睫毛颤抖着要睁开查看情况时，回荡着浓郁秋意的林间，一股不属于这里的玫瑰香扑面，柳絮想要掀开的眼皮就此停下。
　　而当睫毛停止颤抖的那秒，柳絮的唇上贴了两瓣丝丝凉凉的柔软。
　　两个人的心尖都颤了颤，一股电流从身体划过。
　　一片扇叶缓缓下落，轻飘飘从两人身前落下。
　　又被风吹起，然然飘到了两人的脚下。
　　--
　　三分钟后，柳絮接到了秋今歌的电话，说有导演找她，让她回拍摄地。
　　两人的吻在震动响起时结束。
　　此刻柳絮用指腹擦了擦嘴角的晶莹，转身往外走，边走边说：“嗯，过关了。”
　　左严秋走在她身边，笑而不语。
　　柳絮偏头看她，“我嘴肿了没？”
　　“没有。”
　　“那就行。”
　　“说好了哈，只要跟别人说咱俩在谈恋爱，我就奖励你。”
　　“只有亲亲吗？”
　　“当然不是。”柳絮眨眨眼，“那天早上的事也行。”
　　左严秋脚步一顿，“果果。”
　　“嗯？”
　　“今天晚上录完节目，是不是可以在江城待一晚？”
　　“我都可以啊，我又没有别的事情，就看你时间安排了。”柳絮说，“听说江城的葡萄很好吃！晚上去买一些带回家怎么样？”
　　“好。”
　　柳絮反应了过来，“你干嘛突然说要在江城待一晚？”
　　柳絮眯起眼睛：“左严秋，你不对劲。”
　　左严秋声线淡淡：“我挺对的。”
　　柳絮：“你不对！”
　　左严秋：“对。”
　　柳絮哈哈一笑：“你看，你自己都承认你不对是对了！”
　　左严秋：“……”
　　说话间，两人已经走到了场地边缘。
　　秋今歌站在外围，好像特意在等她们。
　　看见柳絮，秋今歌喊道：“絮絮。”
　　柳絮走过去：“师姐！哪个导演找我？”
　　秋今歌侧身为她指了指人：“那边穿黄衣服的，她说要找你对一下后面的细节。”
　　柳絮看了过去，“好。”随即转头对左严秋说：“那我过去找她啦。”
　　左严秋：“嗯。”
　　等到柳絮离开，原地只剩下两人。
　　秋今歌柔声开口：
　　“左小姐。”
　　“不知道我们能不能聊一聊？”
　　左严秋点头，她也有此意：“秋小姐想聊什么？”
　　秋今歌身处上流社会，可在国外待久了，有些话也比较直来直往，她没有做任何铺垫，直接问：“你和絮絮……在一起了？”
　　左严秋承认：“嗯。”
　　同时在心里记下，柳絮那里欠她一个吻。
　　秋今歌好奇询问：“什么时候？”
　　虽然在巴黎她就发现两人有些不对，但那时她敢确定，两人应该没什么，甚至絮絮对左严秋还很冷淡。所以她想，应该是回国后两人才在一起，可…是哪天呢？
　　左严秋微声：“有次你给她打电话，当时她在我家。在她从我家离开三个小时，回来后我们在一起的。”
　　“……”秋今歌沉默几秒，“你们之前是不是就有些过往？”
　　“是，在她出国前。”
　　对于秋今歌的这几个问题，左严秋有问必答，倒不是好说话，而是她觉得如实说出，或许能让秋今歌明白些什么。
　　明白…柳絮选择她，她也选择了柳絮，她们之间，容不下第三个人。
　　秋今歌自然懂了。
　　她失笑：“可她八岁的时候，我就认识她了。”
　　秋今歌的语气要比湖畔边堆积的不知道多少年前开始腐烂的叶子还要溃烂。
　　“只能说她从来就把我当作师姐，而不是姐姐。”
　　秋今歌望向湖泊，湖面上她的影子不是很清楚，可还是让她看清了什么。
　　她低喃：“不然，她该喜欢我的。”
　　“她很喜欢你。”左严秋说，只是后面的话稳稳扎心。她说：“如你所说，是对师姐的喜欢和尊敬。”
　　秋今歌望向左严秋，温柔一笑：“你我都知道，我想要的喜欢，要比现在多一点。可惜的是，我想要的喜欢，在你身上。”
　　左严秋：“我的荣幸。”
　　秋今歌问：“你会拉小提琴吗？”
　　左严秋如实：“不会。”
　　“那懂吗？”
　　“只查过一些资料，听过一些名曲。”
　　“那絮絮平时会和你聊小提琴相关的话题吗？”
　　越听，就会发现秋今歌语气里含着傲气。
　　左严秋淡淡一笑：“秋小姐想问什么？”
　　秋今歌笑：“我只是不知道絮絮喜欢你什么。”
　　左严秋沉默。
　　从第一次见秋今歌开始。她就觉得秋今歌远没有表现出来的和善。
　　柳絮介绍完她，秋今歌的第一句话是：“是柳伯伯的员工啊。”
　　简单一句话，自告诉左严秋她和柳家关系密切，又提醒自己只是员工，而柳絮，是老板。
　　这或许是左严秋多虑。
　　可现在，秋今歌温柔针都刺进身体了，左严秋不认为她认知有错。
　　左严秋理解秋今歌，但并不代表，她会像刚才那样好说话似的妥协。
　　左严秋露出面对客户时常用的微笑：“如果按照秋小姐你问的几个问题来讲，我确实没什么吸引力。但也正是这样，果果才会喜欢我，因为她要找的是伴侣，而不是伯牙与子期。”
　　她缓缓说：“后者就像，与你的关系。”
　　话音落，秋今歌脸上的笑淡下。
　　水面上停了一只蜻蜓，振翅飞走时，让平静地湖面起了波澜。
　　秋今歌鼻间轻哼了声，接着又笑着问左严秋：“那你觉得，絮絮今后会做什么？”
　　左严秋看着她，“不管她做什么，我都支持。”
　　秋今歌又笑了，笑里含着轻蔑：“所以说你不知道，是不是？”
　　她冲左严秋挑眉：“可是我知道。”
　　左严秋没说话，静静地听秋今歌要说的话。
　　她确实忽略了这个问题，从未问过柳絮未来要做什么。因为在她心里，柳絮只要快乐就好…
　　秋今歌缓了缓，说：“今年年初，絮絮报考了我所在的皇家乐团，而我们的这个队伍，每年只招收一个人。”
　　“我想你应该猜到我想说什么了。没错，絮絮被录取了。但同时录取的还有两个人，他们三个人需要参加面试，面试结束后，面试官会决定最终录取的人是谁。”
　　“而我看了另外两人的资料，以我的经验，絮絮的胜算是百分之九十。知道我为什么这么确定吗？因为面试是多年来的形式，需要走这个流程，而在面试前，会录用的是谁基本就已经定了下来。今年的名额，必然是絮絮。”秋今歌说，“而我没说的那百分之十，就是为了防止意外，结果意外真的发生了。”
　　左严秋垂落在腿侧的手忽觉得冷，缩进了袖口。
　　“两天前，那位面试官告诉我，絮絮给他们回了邮件，说不会去参加面试，而拒绝的理由她没有说。可猜也能猜到。”
　　秋今歌直视着左严秋，眼神是再也无法隐藏温柔的咄咄逼人：“左小姐，你知道这对我我们小提琴手来说，是放弃了多大的前途吗？”
　　“而你，是让絮絮放弃的原因。”秋今歌不愿承认这是事实，所以她又补充，“不能说是全部，但也有你的成分，不然絮絮为什么会改变主意？”
　　湖边吹过一阵风。
　　秋今歌声音回归温柔。
　　“为了絮絮，我希望你能放她……”
　　“回法国。”


第64章 
　　柳絮和导演沟通完,想要再去找左严秋已经没时间了，节目很快开始录制，她只能在原地等候。
　　不过她探头在人群中寻找左严秋身影的时候,恰好看到师姐和左严秋交谈,聊了什么她听不见，而师姐也很快从左严秋身边离开。
　　左严秋原本是背对着她站的,在师姐离开她面前后，左严秋身体转了过来。
　　那双带着冷意的狐狸眼直接锁定在了柳絮的位置,就好像虽然背对着柳絮和别人说话，但早早摸透柳絮在哪,为的是转身就能看见柳絮。
　　发现柳絮在看她，左严秋嘴角扬了起来,冲柳絮露出了抹笑。
　　即使相隔人群，即使听不见彼此的声音，在秋风拂面之际，柳絮同样回了左严秋一抹笑。
　　她们隔着人海，用笑容拥抱。
　　柳絮一颗心被填满。
　　远处左严秋左手举在胸前，对柳絮摆了摆，然后指向杨免在的位置,大概是跟柳絮汇报她要去找杨免聊工作，胳膊上的串珠在手掌摆动时被抻出了衣袖,在光下熠亮。
　　柳絮见状没有太大的动作，因为身边有人在给她补妆,她只是冲着左严秋眨了眨眼，表示自己知道了。
　　注视着左严秋放下的左手,柳絮的思绪被飘落的秋叶带到了过往。
　　左严秋问自己为什么喜欢她的时候，柳絮说是相处时每个心动瞬间凝聚的爱。
　　可其实,她说谎了。
　　也不算说谎，只是隐瞒了另一个原因。
　　一生中会遇到很多出众的人，对其产生好奇的那刻，就可以定义为一见钟情。
　　就像她见到左严秋的第一眼就被左严秋的样貌吸引，不由对左严秋产生好奇，这件事，她称之为一见钟情。
　　蔓延三年的好奇，暗恋却没有主动去追。只是因为这份喜欢还不够喜欢。就算在暗恋期间知道左严秋脱了单，柳絮也不会太伤心，只会感慨：啊，她脱单了，那我不能喜欢她了。
　　契机是她的误诊，而转折是那天在楼下。
　　见到有人要伤害左严秋，她奋不顾身跑向左严秋的那一刻，听着身体血液都在为左严秋担心而叫嚣，那股热血沸腾的冲劲，才让柳絮意识到，她喜欢上了左严秋。
　　而左严秋将她互在身后，质问她手不要了的时候，是以后无数个心动瞬间的开始。
　　那一刻，她才真正意义上的喜欢左严秋。
　　不再是喜欢左严秋的脸，而是左严秋。
　　那个面冷心也冷的家伙。
　　可她知道，左严秋的本性不是这样。就像柳絮到现在还没有办法理解，为了钱能当街持刀威胁女儿的严敏淑。
　　这种家庭下，左严秋没有疯就够好了，冷就冷点吧。
　　这是三年前她的想法。
　　她没想到三年后，自己还能发现左严秋的另一面。
　　所以之前对她冷，都是左严秋装出来的？
　　那左严秋能‘热’到什么程度呢？
　　身边的导演在这个时候喊人将桌子椅子搬到湖边，柳絮循声看了过去。
　　湖泊透亮的像是面镜子。
　　镜子……
　　柳絮暗暗思索。
　　--
　　节目在下午两点结束了录制。
　　受到林莫邀请，柳絮与左严秋一起和林莫吃了顿饭，其中还有秋今歌。
　　可能是柳絮敏感，她总觉得这顿饭吃得不是很正常。
　　左严秋和师姐一顿饭下来没说几句话，可没次对话的话题都是围绕她，两人表面和谐，可话里又暗藏着绵针。
　　后来吃完饭，秋今歌提出和柳絮一起回深市，柳絮以两人要留在江市玩拒绝了。
　　其实说是玩，但柳絮一直以为左严秋是要和她……那啥。
　　不然为什么在她提出可以做那天早上的事情后，左严秋突然提出要在江市留一晚的？
　　事实证明，柳絮想多了。
　　左严秋就是单纯地想买葡萄而已。
　　左严秋带着她到了葡萄基地，每个品种都订购了几箱，让园地快递发回深市。
　　左严秋细心到还问了念念家的地址，柳絮告诉她之后，低头看左严秋给园长写的几个地址信息，问：“怎么都是我家的？你家没有要送的吗？”
　　“有。”左严秋说，“我二姨。”
　　柳絮：“…”
　　她试探地问：“蔡安安家？”
　　左严秋：“嗯。”
　　柳絮：“哼。”她走到一边，摘葡萄吃了。
　　等从基地出来，两人准备回酒店。
　　路上，柳絮问：“蔡安安现在在做什么？”
　　左严秋：“怎么了？”
　　柳絮：“想知道她还活着没。”
　　左严秋默了默。
　　“还活着。”
　　左严秋说：“就是时不时去酒吧买醉。”
　　烂醉如泥，跟死了没区别。
　　柳絮哼笑了声。
　　活该！
　　柳絮在心里小九九了下，然后转头看左严秋，“怎么办？咱俩还没结婚，我就已经跟你家亲戚闹矛盾了。到时候吵架，你站哪边？”
　　“……”
　　左严秋不说话，柳絮又问：“我跟蔡安安掉水里，你救谁？”
　　“……”
　　左严秋的沉默，在柳絮看来不是不知道怎么回答，而是觉得她问的问题幼稚，左严秋懒得开口。
　　可越是这样，柳絮越想听左严秋的答案。
　　她眼中升起狡黠，眸弯起，眼中的笑意是对接下来要说的话对左严秋反应的期待。
　　柳絮轻咳一声，夹着嗓子说：“老婆，你说句话啊～”
　　车速一瞬间加快。
　　人在紧张或者激动的情况下，脚下会不自觉用力。
　　微微松开油门，左严秋抿唇，几秒后才故作冷静地开口：
　　“救你。”
　　“站你这边。”
　　柳絮满意了。
　　她笑着问：“就算我是错的，也站我这边？”
　　左严秋侧头看了柳絮一眼，眼神中是无奈的宠溺，回过头，冷眸中是满满回味：“你像刚才那样叫我，不论做什么你都是对的。”
　　柳絮被哄得很开心，她夸张地说：“哇，你不就成昏君了？”
　　“我不是。我要管的不是天下人，”左严秋看着前方路况，声音淡淡如飞驰而过的风景，虚幻的残影是真实的存在，掀起的波澜如潮涌，“我只对你一个人负责。”
　　柳絮眼眸微微睁大。
　　暖流从心尖流向身体各处。
　　她从后座拿起一串美人子葡萄，摘下一颗后喂到左严秋嘴边。
　　她没说话，只是看着左严秋的眼神多了涓涓深情。
　　左严秋咬下，汁水在瞬间爆开，流在柳絮的指尖。
　　葡萄是长条的，一口吃不下，左严秋只咬了一半。她以为柳絮会将葡萄举在嘴边等她吃掉，结果下一秒柳絮收回手，将剩下的那半个葡萄塞进嘴里。
　　行为自然流畅到，就像葡萄尖是她自己吃掉的一样。
　　不但如此，流在指尖的葡萄汁还被柳絮允入了唇中。
　　左严秋：“……”
　　当柳絮喂来第二颗时，左严秋张嘴，准备将整颗葡萄吃掉。唇自然碰到柳絮的捻着葡萄的指尖，碰到的那刻，柳絮的笑声响起：“秋秋姐，是吃葡萄，不是吃我。”
　　左严秋：“……”
　　她只好收回唇，又一次咬了一半。这次柳絮没有收回手，而是等着左严秋咀嚼完，将剩下半个喂进左严秋嘴中。
　　左严秋吃下后，柳絮如樱花粉的指腹轻轻擦过左严秋的唇，将葡萄汁抹匀在红唇上，她的指尖也因此蹭上了红。
　　车早早停在了路边的一颗树下。
　　午后的光惬意照着，车内光影斑驳。
　　在左严秋的注视下，柳絮慢慢将手指放到了她自己的唇上，学着刚才在左严秋唇上的动作，来回摩擦后，指尖的红晕染在了她的唇瓣。
　　清淡的红，似日落间云彩上最后的一抹夕阳。
　　如果不及时抓住，就再也见不到了。
　　如此想，左严秋也有了动作。
　　她解开安全带，抓着柳絮胳膊拽向她，同时倾身吻上了柳絮。
　　不但动作带着几分霸道，连吻也一样。
　　换气时只给柳絮一秒喘息的机会，仿佛多给一秒柳絮就会从她身边离开似的。
　　而之前的几次亲吻，左严秋或轻轻地回应柳絮，或温柔的主动索取。
　　可这次，左严秋的吻带着深深执念，像是要把柳絮融入她的身体般，用力地吻着。
　　就连抓着柳絮胳膊的手，都在不自觉中用力，给人一种柳絮是即将断线的风筝，再不紧紧抓着，柳絮就要随风飞走了。
　　柳絮感觉到了左严秋的异样，她稍稍睁开眼，见左严秋闭眼吻着她，长而密的睫毛有些几分湿润。柳絮睫毛轻微颤抖，眸光暗了暗后重新合住了眼，加深了这个吻。
　　从市里通往葡萄基地的路没什么车，加上左严秋将车停在了一处很不显眼的树下，根本没什么会知道，在平常的秋日午后，路边停靠的车里，两个人在尽情接吻。
　　就是路边的树羞红了脸，身上的叶子无措地落下几片，被风卷着盖在了车前。
　　不知第几片叶子落下，绵长的蜜色的心跳如雷的吻结束。
　　车里，柳絮捧着左严秋的下颌，拇指和食指揉捏着左严秋的耳垂，只是左严秋耳垂中央戴着银色耳钉，她只能揉旁边的一小点地方。
　　低下头，唇在左严秋的嘴角飞雁划过水面般轻轻蹭过，带起了澹澹水波。
　　柳絮哑声问：“秋秋姐，发生什么了？”
　　左严秋靠在柳絮肩头，闭眼享受着这一刻的安谧。淡声回：“没什么，只是想亲你。”
　　顿了下，她又说：“你刚刚太诱人了。”
　　柳絮低笑：“真的？”
　　左严秋：“嗯。”
　　或许是左严秋常年面冷的原因，放松的情况下，她说什么都一个表情。
　　可柳絮却总能从左严秋面无表情的脸上，发觉左严秋是刻意装出来的，还是习惯性的板着脸。
　　如果盯着左严秋的脸仔细看超过两秒，柳絮甚至还能从左严秋脸上的几分淡然自若中，看出左严秋的心情好坏，和她在说真话还是假话。
　　就像此刻，柳絮看出了左严秋在撒谎。
　　不过柳絮没有戳破，而是对左严秋说：“我想回深市了。”
　　她放下手，指尖有意无意地从左严秋嫩白到极易留下痕迹的脖颈划下。
　　“回了深市，我们慢慢亲。”


第65章 
　　半月湾的衣帽间里有个90*170的超大落地镜。
　　黑胡桃色,上面游走着复古花纹。
　　此刻，柳絮正拿着纸巾，擦拭着镜子上的灰尘。
　　虽然镜子上并没有多少尘土。
　　从江市回来的路上,柳絮请了清洁打扫卫生。等她们到了半月湾,清洁刚好打扫完。
　　送走清洁员，柳絮跟左严秋说她想吃葡萄,左严秋就从葡萄箱里拿了串葡萄去洗，而柳絮则进了衣帽间。
　　看着镜子。
　　上午在江市看到那处湖泊,柳絮就想到了家里的这面镜子。
　　照人很清楚。
　　柳絮微微张嘴，在镜子上哈了一口气,瞬间，透亮的镜子蒙上了层薄雾。
　　纸巾擦过,将水雾擦掉，柳絮看见了镜子里，端着葡萄站在门口的左严秋。
　　左严秋与镜子里的柳絮对视，望着柳絮弯起的眸和嘴边的浅笑，左严秋端着葡萄盘子的手莫名收紧。
　　柳絮看见左严秋后，坐到了一旁的米白色单人沙发上。沙发是平时换鞋的时候坐，为了方便,沙发侧对着镜子，镜子里刚刚好有沙发的画面。
　　左严秋顿了下,走进衣帽间后站在柳絮旁，左严秋没去看镜子里的她们,而是直直望向柳絮，说：“葡萄洗好了。”
　　柳絮摊开手,纸巾团在她的手心。“我手脏，秋秋姐喂我。”
　　“嗯。”
　　左严秋洗葡萄的手,手指间的水意还未蒸发，正如网似地贴在皮肤上，还有几处水意汇聚成了水滴，沿着左严秋的手滴落在果盘中。葡萄也是，晶莹剔透的表皮上挂着水灵灵的透明珍珠。
　　左严秋揪下一颗时，捻起葡萄甩了甩水，最后喂到柳絮嘴边。
　　柳絮张嘴吃下。
　　酸甜的汁水流在齿间，柳絮脸上的笑意更浓了，她软声叫道：“秋秋姐。”
　　左严秋摘下第二颗葡萄。
　　柳絮没有吃，而是身体前倾，在左严秋的腕处落了下一个吻。洗葡萄时，左严秋将手腕上的表和手串都摘了下来，此刻手腕光秃秃的，皮肤露在空气中，随着柳絮的一个吻，细绒的汗毛敏感地立了起来。
　　她垂眸，就见柳絮望着她笑。
　　明明是很甜的笑，可左严秋却从中品到了一丝危险。
　　而这种感觉，不是要伤害她，而是……祸害。
　　“秋秋姐。”柳絮扯上左严秋衣角，圆润的杏眼眨啊眨，人畜无害地说，“是不是我说什么你都会答应？”
　　“……”
　　要被祸害的感觉愈发强烈。
　　左严秋将第二颗葡萄放进盘中。
　　缓缓回答：“先说要我做什么。”
　　柳絮：“你先答应。”
　　左严秋：“。”
　　她不敢随意开口，只好又拿起那颗葡萄，求饶似地喂给柳絮。
　　柳絮这次吃了，但手上晃动得更加厉害，说话的音色都染着葡萄的香气和酸甜。
　　她学在车上时，夹着嗓子，“秋秋姐~~~”
　　左严秋很享受这一声。她的嘴角有翘起的嫌疑，不过却在勾起时立刻抿了起来。
　　紧紧抿成的一条直线，让坐着有视觉偏差的柳絮所看见的，是左严秋不仅不答应，脸反而变得很臭。
　　柳絮张开手臂，一把搂住左严秋的腰，脸在左严秋腰侧蹭着，“秋秋姐，你不疼我了吗？答应我嘛~”
　　受不了。
　　也忍不住。
　　左严秋弯起的眼睛露出了笑意，“……你说。”
　　柳絮瞬间起身，“答应了哦！那就不能反悔了！”
　　左严秋：她已经开始后悔了。
　　柳絮将左严秋手里的葡萄盘子放到一边，拉着左严秋站到镜子前。
　　柳絮从左严秋身后抱住了她，低声问道：“秋秋姐，看到了什么？”
　　左严秋眼露疑惑，不知道柳絮要做什么，但还是配合地回道：“我，你。”
　　柳絮轻笑：“是我们。”
　　她松开手，撩起了遮挡在左严秋耳边的发，指头不经意碰过左严秋耳朵。在一起几天，柳絮清楚了解左严秋的耳朵是她的敏感点，碰一下就会红。
　　耳尖冉冉升起的红晕让柳絮露出笑，她说：“我们照着镜子，所有的一切都不是秘密。”
　　柳絮的手从身后伸出，缓缓移到左严秋的胸口，手指灵活地解开左严秋衬衣的一颗扣子，向后收回的指尖自然地拨了下脱离束缚的领口。
　　镜子里的人，露出了小片肌肤。
　　柳絮做这些的时候，左严秋一直盯着镜子看。
　　她看着她们，看着柳絮，看着她自己。
　　镜子里，柳絮唇一张一合。
　　耳边的声音如同袅袅升起的炊烟，到了一定的距离就会散开，可火不灭，它又会源源不断地升起。
　　“秋秋姐，让我看看另一面的你。”
　　左严秋看镜子，镜子也在看她。
　　镜面被擦得过于干净，以至于左严秋一时间分不清楚她是镜子里的人，还是镜子外的人。
　　左严秋唯一知道的是无论镜子内外，缠在身边的，是个妖精。
　　对于柳絮的话，左严秋想要拒绝，可没等开口，就又想到柳絮说答应后就不能反悔。
　　怪不得会抱着她撒娇。
　　左严秋不动，柳絮也不着急，她也望向了镜子。
　　和镜子里的左严秋对视。
　　“不好意思吗？”
　　“嗯。”
　　“这里只有我们两个人，你的另一面，也只有我能看到。”柳絮放柔语气，尾音却如蝴蝶飞舞般勾了起来，引得左严秋去想某天清晨看到并且享受过的美好，“就像那天，我也半赤|裸在你面前……”
　　左严秋垂眸，利用睫毛遮挡眼底情绪。
　　可垂下眼的她没有发现身边的柳絮已经将视线落在她脸上，近距离下，她的掩藏满是破绽。
　　“秋秋姐，是时候了。”
　　“来吧……”
　　柳絮嗓音似深夜的月晕，幽幽引人，使得左严秋被蛊惑似的抬手，放在了衬衣第二颗未被解开的扣子上。
　　耳边是柳絮的询问：“秋秋姐，你爱我吗？”
　　左严秋低着睫毛，语气坚定：“爱。”
　　柳絮笑，她说：“秋秋姐，你抬起头嘛，看镜子里的你。”
　　左严秋停顿了几秒，还是听从柳絮的话抬起了头。
　　而也在她抬起的瞬间，柳絮的声音又一次响起：
　　“你看啊秋秋姐……
　　“锁骨已经露出来了，好漂亮。”
　　早在左严秋有所动作的时候，柳絮就已经向身侧迈了一步，她不但拉开了和左严秋的距离，还找了一个完美角度。
　　能够完全看到镜子里的左严秋。
　　柳絮双手自然垂落在身侧，眼睛一眨不眨地盯着镜子里的人。
　　就好像她把舞台交给左严秋一人，而她是左严秋唯一的忠实观众。
　　左严秋刚才注意力都在扣子上，现在才发现柳絮不在她身后，有些慌乱地去看镜子里只有一小点画面的柳絮。
　　而这时，柳絮又一次开口，她说：“秋秋姐，我们继续。”
　　左严秋转头，与柳絮对视在一起。
　　柳絮眯起的眼梢上扬，“该第三颗咯～”
　　左严秋面上的慌乱已然降下，这会儿神色自若，面冷着没有一点情绪波动。
　　只是在转过头后，左严秋小幅动静地深吸了口气，修长的手指又一次回到身前，尖尖手指落到了纽扣上。
　　柳絮的问题同一时间在空中飘散：
　　“我不在的三年里，你一直在爱我吗？”
　　“是。”
　　随着左严秋如诗清冷的字吐出，第三颗纽扣被解开。
　　衣服又敞开了些。
　　柳絮向前迈了一步，来到了左严秋身边。
　　“是黑色的呢……好性感啊秋秋姐。”
　　柳絮挑逗似地说了一句，又问：“那有没有梦到过我？”
　　“嗯。”
　　左严秋是看着镜子的她解开的扣子，当黑色的文胸露出一边，左严秋就低下了头。
　　这样其实还好，可当柳絮声音从旁边响起，左严秋就无法淡然了。
　　她只觉得大脑一片空白，无法思考，只能顺着柳絮的问题回答。
　　柳絮又问：“都梦到什么了？”
　　左严秋停顿了下，便回道：“你从国外回来，站在我面前笑。还有抱着我，让我不要拒绝你。还有……”
　　“还有什么？”
　　左严秋不想说。
　　可下一秒柳絮让她解第四颗纽扣。
　　注意力分散，左严秋也觉得事情没有隐瞒的必要，有些吃味地说：“还有你和秋小姐……官宣在一起，让我祝福你们。”
　　说完左严秋细眉蹙起，好似在生气自己为什么会做这样的梦。
　　轮到柳絮好奇了：“为什么会梦到这个？”她想到了一个可能，“在你在巴黎见到师姐前，你就知道师姐了？”
　　左严秋嗯了声，不等柳絮问，她说：“你们两有个CP超话……”
　　“是吗？这个我都不清楚。”柳絮抵在左严秋肩头，看着镜子里的清冷美人，缓缓说，“原来秋秋姐这么关注我，还关注我和别人的超话……你不会吃醋吗？”
　　怎么会不吃醋？
　　就像秋今歌说的，柳絮八岁的时候两人就认识，秋今歌在媒体前在微博里说的一些事时间加起来都不到一个月，可现实里，秋今歌了解柳絮十几年的过往。
　　而她，连零头都不够。
　　左严秋垂在身侧的手指尖已不受控制地颤抖，可她怕柳絮看出异样，双手拧住了裤子。
　　可镜子里没有秘密。
　　柳絮看到了。
　　她眸中的笑淡了淡，轻叹了口气，手指勾上左严秋的衣服。
　　左严秋衣服扣子已经解开了四颗，下面还有两颗扣子没有解。但那已经不重要了，因为平坦的小腹已经完全漏了出来。
　　柳絮却没有要停掉的意思，她离开左严秋的肩头，手指从绿洲般耀眼的皮肤上轻轻划过，哑声说：“继续……”
　　左严秋手指松开裤子，抬头注视着镜子里的她。
　　双手颤着来到第五颗纽扣。
　　与前几次不同，刚刚退后一步的柳絮又贴了回来。她的手指搭在了左严秋耳边，轻触着软绵绵的耳垂问：“那秋秋姐有没有想着我……？”
　　后面两个字柳絮用极小的声音说出。
　　左严秋眼底蒙上了层绯色。
　　她张开唇微微喘了口气，又咬住唇不让自己出声。
　　柳絮绕到左严秋身后，抵在她的耳垂边亲了亲，撒娇：“有没有嘛？”
　　“……”
　　房间里的暖气开得很足，衣服解开，左严秋完全感受不到冷。
　　而柳絮在她身后，撒娇似地蹭着她，本就没有支撑的衣服松松垮垮从肩头滑下。
　　圆润光洁的肩头露出，柳絮倚靠在那，嗅着香甜的玫瑰味，手指一点点将左严秋滑下的衣服拉回，又一次问：“有没有？”
　　对左严秋来说，此刻的柳絮就像阳光，除非她封闭到没有一条缝隙，不然怎么样，柳絮都会渗透她。
　　左严秋根本抵抗不住。
　　柳絮的问题让她回想到几次春色撩人的旖旎夜晚。
　　左严秋喉咙隐隐发热，闷声回：“有。”
　　柳絮露出一副果然如此的表情，嘴边挂着浅笑。
　　落在左严秋后腰的手，向前攀，如藤蔓缠上了左严秋腰间。
　　她像是刚萌智的孩童，对世界充满好奇，她连续问道：
　　“怎么想的？”“想的时候是你在上面，还是我在上面？”“是什么姿势呢？”“想到我会很爽吗？”“高|潮时会叫我的名字吗？”
　　左严秋一言不发。
　　身体如夜里受不了风吹的细草抖动。
　　不同的是，她是羞的。
　　左严秋低着眼皮。
　　柳絮声音恬柔，可语气却不容拒绝：
　　“秋秋姐，抬头看着镜子里的你，回答我。”
　　羞耻感席卷全身。
　　左严秋脸上自持冷矜的防线再也撑不住，崩溃的前一秒她闭上了双眼，“问题…太多了。”
　　每一个问题都能让她想到昏暗灯光下，窃取春光的她。
　　柳絮不以为然，悠悠漫漫地问：
　　“不知道怎么回答吗？还是忘记当时的场景了？”
　　左严秋依旧闭着眼。
　　柳絮的声音不断：
　　“那……”
　　“要不要在镜子前，演示给我看？”
　　左严秋睁眼。
　　惊讶、羞涩、茫然、无措混杂。
　　柳絮对上左严秋投来的视线，妩然低语：
　　“让我彻底看到，秋秋姐你对我的热情到底有多炽热。”


第66章 
　　今夜注定缱绻。
　　左严秋眉眼间得凛然被羞涩烧成了水,撩眉眨眸间，都带着浓浓情意。
　　她抿着唇角，怔怔问柳絮：“你真的要看？”
　　柳絮笑：“对呀。”她手指向镜子,“就在镜子前。”
　　刚刚只是简单地解衬衣纽扣,就让左严秋有些不知道怎么应付，可现在,柳絮要求她在镜子前ZW。
　　羞耻感让左严秋腾红了脸。
　　她抓起柳絮的手，却觉得柳絮的手冰冰凉。
　　不是柳絮冷,而是左严秋的身体温度高于平常。
　　一向冷冰冰的人，终于热了起来。
　　左严秋无法拒绝柳絮,她能做的，只能是申请换地方。她说：“果果,我们换个地方……可以吗？”
　　至少别的地方没有镜子，她看不到面露情态时的自己。
　　柳絮：“可以。”
　　左严秋没想到柳絮这么轻易就答应。
　　可她还没来得及松口气，就见柳絮指着沙发，“在那儿吧，坐着也方便。”
　　送葡萄进来时，左严秋就站在沙发边，自然知道在沙发那里能照到镜子。
　　甚至比现在站的位置照的还要全。
　　就算换了个地方,却还是逃不脱。
　　左严秋未松下的气哽在了嗓子口，在谈判桌上游刃有余,不论什么突发|情况都能应付自如的人，此刻被柳絮简简单单拿捏。
　　是为什么呢？
　　突然降智了吗？
　　不是。
　　是太爱了。
　　左严秋想,这或许是一种情趣。
　　虽然羞人，但是她和柳絮之间的调味品。
　　所以她配合柳絮,站在镜子前，回答着柳絮的问题。
　　现在……
　　左严秋抿了抿唇,矜持高贵的脸颊升起不同与平时的娇红，眼尾涟着丝丝缕缕的说不清的绵绵丝雨。
　　柳絮看得呼吸一滞。
　　她想看左严秋会为了她能‘热’到什么程度，但没想过这个过程和结果她自己能不能承受和克制。
　　冰山融化所导致的结局，根本无法承受。
　　更别说这座冰山是为她融化。
　　在柳絮的注视下，左严秋慢慢抬起了手，肩头的发丝随之轻落。
　　下一秒，柳絮脸颊被掐。呆怔的她回过了神。
　　左严秋音色凉凉，说话的语气却含着笑意，“小坏蛋。”
　　柳絮被喊得心窝窝颤了两下，将左严秋的手从她脸上拿开，又绕到了其身后，迫不及待地推着左严秋走向沙发。
　　边推边说：“哪里坏？我就是好奇秋秋姐你是怎么想我的。”
　　左严秋半推半就地站到了沙发前，柳絮亲吻着她的下颌，勾着声音：“来嘛来嘛。”
　　左严秋搂上柳絮，道：“你要一直这样亲吻我。”
　　柳絮摇头：“不行。”
　　她说：“之前我没在，现在我也不能在。”
　　左严秋心里鼓囊囊的，低头在柳絮唇上咬了一口：“那你出去。”
　　左严秋咬得不算重，但柳絮还是倒吸了口气，看到左严秋眼里得慌乱，柳絮趁机说：“那我还怎么看呀？总不能……手机录像吧？”
　　镜子+录像。
　　两条足以让左严秋这位从未接触过这方面的人蒙涩。
　　想都不敢想。
　　左严秋只敢想一件事：柳絮哪来这么多花活？
　　她想的这个问题柳絮不知道，如果让柳絮知道了，她会说：哦，跟念念看片得来的经验。
　　难道左严秋没看过吗？
　　左严秋确实没看过。喜欢上柳絮前，对于这方面左严秋没有任何欲望和想法。喜欢上柳絮后，渴望的深夜里她看柳絮一个人就够了。
　　柳絮又会想：这算花活吗？只能算前菜吧？后面的大菜还没上呢。
　　不过她不着急，这才刚开始，后面慢慢来。
　　她实在太想看左严秋这般禁欲的人，被欲望一点点吞没，送至高|潮到丢了神智会是什么样。
　　左严秋今天穿得是牛仔裤。柳絮给她选的。
　　一如最后见面的那天，左严秋腿和臀部的线条都完美展现出，似一笔笔山水画的极致墨笔，恰到好处的留白。
　　柳絮食指勾上裤子腰带，轻轻向外拽了下，“裤子脱了吧。”
　　左严秋：“…”
　　她不动，柳絮抬头，眉上挑：“这个我能帮忙，秋秋姐需要吗？”
　　“不用。”
　　“噢。”
　　“……”
　　两人忽然一动不动，大眼瞪小眼，左严秋看着柳絮，柳絮看着她。
　　左严秋在等柳絮有什么动作。
　　柳絮在等左严秋脱衣服。
　　过了两秒，左严秋问：“你就站着看？”
　　柳絮一愣，说：“那我蹲下看？”
　　左严秋哽了下，艰难开口：“能不能……转过身去？”
　　这种特定的情形下，所有的廉耻集中在了这一刻，当面脱裤子便成了开关。
　　左严秋根本放不开，她只能请求柳絮背对着不看她，那样她或许能将这个开关打开。
　　她想什么，柳絮自然猜到了。
　　柳絮宛然笑着叹了口气。
　　“还是我帮你吧。”
　　说着柳絮吻上了左严秋的唇。
　　柳絮虽然想看左严秋溃败不成军的样子，可此刻说话带着颤音的左严秋又让她于心不忍。总归是第一次，不能逼得太紧。
　　有了柳絮的贴近，左严秋被观赏的羞耻稍稍降下，她抖擞着睫毛，回应着柳絮。
　　绵密短暂的吻结束，地上已然多了条牛仔裤。
　　沙发上，左严秋的衬衣布似地挂着，虚掩的遮盖她上半身。左严秋的内衣是黑色的，脚上的袜子却雪似的白，如同她的肤色，此时左严秋双脚踩着沙发边缘，微微向外偏，腿弯了起来，两条弯曲的腿竖立，摆出了消瘦的M。
　　有点不同的是，左严秋的膝盖紧靠在了一起，M的两头被胶黏住了般，难舍难分。
　　而让左严秋腿粘在一起的胶水，是站在沙发后，视线直直落在镜子上的柳絮。
　　左严秋抬眸，就能与镜子里的人对视。
　　舌头顶过上颚，左严秋咬唇，“果果…”
　　她想让柳絮先收收目光。
　　柳絮不知道是故意还是真不懂，会错了她的意思，镜子里的眼神更加坚定道：“我看着呢秋秋姐，开始吧。”
　　左严秋眼尾的红晕像天空中的彩霞，可没有办法，她知道就算说出来，柳絮也不可能真的不看她。
　　毕竟就是为了这个，柳絮才祸害的她。
　　左严秋最后看了眼镜子里的自己，深吸一口气后缓缓闭上了眼。
　　一片昏暗下，左严秋感觉身体里躁动不但没有冷却，反而更加沸腾。
　　它们叫嚣着，舞动着，激发着左严秋体内的荷尔蒙。
　　在这样热烈的驱使下，左严秋的手动了。
　　只是在碰到身体的那刻，左严秋虽然看不见，可莫名地感觉落在她身上的视线变得强烈起来。
　　她不由地想：果果……会喜欢吗？
　　果果喜欢。柳絮也喜欢。
　　柳絮望着镜子，此刻镜子里显现出的画面，是艺术。
　　凌霄于小提琴之上的艺术。
　　左严秋的低低喘息和闷声响起。
　　镜子里，柳絮的手抬起，不自觉地想要抚摸这份艺术。可升到半空，她忽然意识到不能打扰。手僵了僵后，缓缓落在沙发上。
　　指尖无意碰到了左严秋的发丝。
　　头发明明是死物，可情丝万千，总能传递几分情感。
　　左严秋或许感觉到了，身体颤了两下。早在脱衣服时就敏感了的身体，此刻如同熟透了的桃子，轻轻碰一下就能碰出水，更别说揉了。
　　糜烂的果肉散发着阵阵幽香，白皙肤色上染满的绯红，是桃子皮最嫩的颜色。
　　柳絮看着，闻着，终于意识到，这不仅对左严秋是道难关，对她来说更是折磨。
　　只能看，不能碰。
　　一场定力考验。
　　而柳絮的定力，从小拉琴就锻炼了出来。在苏念珍给她分享到处吃喝玩乐的视频和照片时，柳絮在琴房。在柳声和赵芥燕送她最新的娃娃，柳絮没玩，她在琴房。
　　看似枯燥的生活，让她练就了不被外界因素诱惑的定力。
　　可这份定力在左严秋面前，已然薄弱如纸。
　　就在这张纸快要被水汽浸透，即将破掉的时候，镜子里，沙发上紧咬唇的人微微仰头，踩在边缘的脚尖绷起，塌着的腰也挺了起来……
　　两分钟后。
　　左严秋的白色衬衫如初地搭在身上，遮盖着身体的隐秘部位。
　　而她整个人不似刚才。
　　她脱力地枕着沙发，胳膊虚弱地耷拉着。
　　柳絮蹲在沙发前，用纸巾替左严秋擦拭着，动作轻柔。
　　左严秋眼皮懒懒地抬起，镜子里，她的双腿分开搭在沙发两边，而柳絮蹲在她两腿之间。
　　肩膀一动一动的。
　　谁说镜子里没有秘密，画面都是透明的？
　　当下显现出的画面多么让人误会。
　　左严秋舌尖扫过发干的唇，她抬了抬腿，将一条腿压在了柳絮肩头。
　　肩膀忽然多出的重量让柳絮手上的动作停下，抬眸看向左严秋。
　　左严秋有气无力，“呵…”
　　她哑声：“满意了？”
　　柳絮偏头，唇在左严秋光滑的小腿碰了碰，“非常满意。”
　　将最后收尾处理好，柳絮抓住左严秋的脚腕，将左严秋的腿放下，让其脚垫着拖鞋。
　　酸涩的腿根随着柳絮的举动，泛起了麻麻的酸疼，左严秋抿唇，未发出一点声响，反而嘴角扬起抹笑，另一条腿又抬到了柳絮的肩膀。
　　柳絮挑眉。
　　左严秋说：“别冷落了它。”
　　柳絮笑着偏头：“遵命。”
　　等把这条腿也放到地面，柳絮才起身。
　　衣帽间里没有垃圾桶，她暂时将纸堆到了一边。
　　纸甚至都是刚才她从外面拿进来的，同时还拿了包湿巾。
　　柳絮抽出一张湿巾，为左严秋擦拭着手指，将指尖的粘腻仔仔细细擦干净。
　　可指尖馥郁的香气，一股一股地飘进柳絮鼻间。
　　柳絮咽了咽口水，最终还是理智占据上分，她将湿巾扔到纸巾堆，俯身在左严秋唇角落下了一个温柔的吻。
　　手落在左严秋的衬衣上，勾起了最后的那道纽扣。
　　低声说：“还剩最后一个问题。”
　　白润的珍珠扣子被柳絮灵活的手指轻易解开，她所说的最后一个问题也传入了左严秋耳中。
　　“今天在片场，你和师姐聊了些什么？”
　　回来的路上柳絮思索许久，左严秋变奇怪只能是这件事。


第67章 
　　柳絮的话音落下,左严秋原本温润的眸色稍许蒙上了层恹色。
　　左严秋呼吸声低了下来，没有说话，只是用唇蹭着柳絮的嘴角,享受着柳絮唇的柔软。
　　柳絮仍由左严秋亲了两下,迟迟等不到回答后，头向后挪,让左严秋的吻扑了个空。
　　对上左严秋因她突然离开而蓄满了错愣的眼睛，柳絮沉声静气：“亲我是没用的,避不开，因为这个问题很好回答。”
　　左严秋眼中情绪回归平静。
　　她闷声不语,柳絮怕她又要沉默好一会儿，便又道：“以你的记忆力,不应该需要回想太久。”
　　柳絮此刻坐在沙发边，弯腰俯身与左严秋说话。左严秋枕着沙发靠背，身体如水惬意斜躺，双腿交叠，翘起的那条腿缠着另一条。脱力的手臂已经恢复了力气，但还懒散地搭在沙发边，只因柳絮坐在她胳膊边,她抬手就能摸到柳絮的身体。
　　面对柳絮的两句话，左严秋无心再注意松松垮垮挂在身上的衬衣,薄薄的眼皮掀起，寸冷的目光停在了柳絮的唇上。
　　“亲我一下。”左严秋说。
　　语气淡淡却不是请求,而是命令。
　　情趣游戏结束，左严秋的理智回归。
　　柳絮俯着的身低得更低,睫毛空荡地眨呀眨，眼见即将吻上左严秋的唇,她却停了下来，妩声笑道：“亲完不说的话，秋秋姐今晚别想从沙发下去。”
　　说完不等左严秋回答，柳絮就覆上了眼前的红唇。
　　亲完。
　　左严秋舔了下唇，回答：“她问我是不是和你在一起了。”
　　“你怎么回的？”
　　“我说嗯。”左严秋沉声，“刚才你亲我的那下，是我该得的奖励。”
　　一句话，如石子砸进水面，柳絮噙起了笑：“这样啊。”她低头，又亲了下左严秋，“刚才那个不算，这次才是奖励。”
　　心暖暖的。左严秋抬手，捧上了柳絮的脸颊。
　　柳絮在她手心蹭了蹭，说：“还聊别的了吗？”
　　左严秋表情一滞，几秒后：“嗯。”
　　她没说聊的内容，而是问柳絮：“你以后……想从事什么工作？”
　　柳絮眼神恍了恍，一时没料到左严秋会问她这个问题。话题是不是跑得太快了？不过这个念头闪过，柳絮就意识到了问题关键——工作。
　　想到前段时间她给面试官回了邮件，师姐知道后给她打电话，劝她再认真考虑考虑，她拒绝了。
　　所以……师姐找左严秋聊的是这件事？
　　那师姐又是怎么跟左严秋聊的？让左严秋劝她不要放弃？左严秋又是怎么回答的呢？
　　柳絮暂敛心思，回道：“作曲。”手指不安分地玩着左严秋头发，又嗯了声说，“或者边作曲边投资家小提琴培训机构。”
　　她问左严秋：“你觉得怎么样？”
　　左严秋回：“挺好的。”
　　“那…”左严秋犹豫，“如果跟小提琴手比起来，你更想从事哪个工作？”
　　“为什么这么问？”
　　“…秋今歌说你通过了乐团面试，但拒绝了。”
　　“嗯。”
　　“为什么拒绝？”
　　“你觉得我为什么拒绝？”柳絮弯眸笑着，“是因为你吗？”
　　左严秋缄口无言。脑海里是秋今歌的那段话，她只可能是柳絮拒绝的大半原因，但大半原因，就已经让她心满意足了。
　　自私地想，柳絮会为了她放弃前途留在国内，让她的心被填满。
　　可左严秋也只敢自私地想，她不会允许柳絮为了她放弃自己。哪怕……只是一半的为了她。
　　柳絮松开左严秋的头发，指尖又攀上了左严秋的耳垂。耳朵的潮热还未褪下，手指依赖上了这股余热，不舍得离开。
　　敏感的地方被抚摸，左严秋忽然有种错觉——这场游戏，还没有结束。
　　左严秋抓着柳絮的手从她耳边拿开，回：“可能是因为我…”
　　“可能？”
　　“百分之几的可能？”
　　柳絮不去国外，或许是因为她，但也有可能是因为她的家人和苏念珍。左严秋傻傻地愣住了。
　　她还说自己是一半的原因，现在想，自己不过是三分之一。
　　左严秋坐了起来，她无法再躺下去了。
　　而坐起来的她，一眼就看见镜子里的自己。头顶的发有些凌乱，肩颈周围的直发也随意散着，脸上的妆容也已经花了，衬衫随着她的起身而敞开。
　　整个人哪还有平时的干练利索。
　　这还是她吗？
　　这样的她，就算只有三分之一……都不值得。
　　左严秋眸底的光黯淡失色，向柳絮不在的沙发那边挪了挪身子，慢缓出声：“百分之三十。”
　　她的一举一动都没逃过柳絮眼睛。
　　柳絮嘴角牵起抹笑，眼里却一点笑意都没有。她试探地伸手向左严秋，让她满意的是左严秋没有躲她，只是在她手落在左严秋肩膀时，明显感受到左严秋身体僵住了。
　　柳絮拍尘土似的轻轻拂了拂左严秋的肩，收回了手。
　　无言翻身坐到沙发，挤在左严秋身边，她单手挑起左严秋下颚，勾着左严秋看向她。
　　对上左严秋消沉的双眼，柳絮倾身，不厌其烦的又一次吻上左严秋的唇，浅尝着唇的柔软与香甜，就像是着了魔染了瘾，碰过一次后就无法戒掉。
　　要是离开了左严秋，离开这柔软的唇，她该怎么活？
　　偏头，唇从左严秋脸颊划过，一直划向耳边。
　　“宝贝，能不能自信点？”
　　咬耳朵般地喑哑道：“是百分之百。”
　　短短两秒钟，左严秋惊了两次。
　　一是柳絮喊她宝贝。
　　二是柳絮说的百分之百。
　　两次，她的心弦被快速拨动了两次。
　　无言地望着柳絮，左严秋的眼神太像是寂寥夜空中孤零的星遇到了迎面划过的流星雨。
　　给予她最美的陪伴。
　　柳絮腿翘着搭在左严秋腿上，懒懒开口：“师姐怎么跟你说的？让你劝我回去面试？”
　　左严秋：“嗯。”
　　柳絮：“那你是怎么回师姐的？”
　　怎么回的？
　　左严秋思绪回到上午，那片清澄的能照透人心的湖边。
　　在秋今歌夸张地用“放”这个字时，左严秋眼里的淡然有了些波动，不过不是对秋今歌，而是她口中的柳絮。
　　“放”了柳絮……
　　说的好像柳絮在她身边，如同被禁锢住的蜻蜓，她用牢笼关押着柳絮。
　　可明明，她们是情侣。
　　所以“放”这个字说出，左严秋只觉得秋今歌可笑。
　　她持着疏远的客套，嗓音中密布着冷意：“不管怎么样，我只尊重果果的决定。”
　　秋今歌没料到左严秋会是这样的答案，她皱眉：“你怎么能如此自私？国内的小提琴前景远远比不上国外，你让絮絮留在你身边，就是在害她！”
　　“我自私？”
　　左严秋微笑道：“难道秋小姐就没有私欲吗？”
　　她问秋今歌：“没有吗？”
　　秋今歌：“当然有，我自然是希望絮絮能在我身边的。可正也因为我在国外，无论是生活还是事业，我能给絮絮的条件是最好的，我让她留在我身边好像并没什么错。而左小姐您，能给絮絮什么呢？”
　　一句轻飘飘地反问，肆虐着左严秋。
　　正对伤口撒盐。
　　她什么也给不了柳絮。
　　且柳絮足够完美，她在柳絮身边，就好像是柳絮唯一的缺点。
　　师姐师妹CP自然好嗑。好嗑的不仅是她们的身份，她们的职业，她们的青梅生活，还有她们的家世。两人都是世家，身份背景所有的一切都是相配的。
　　而左严秋，是腐烂泥地里生长出的零星一朵的花。虽然好看，可她周身的环境没人愿意靠近，因为得到她的代价，是弄得一身脏，是被恶臭萦绕身体，久久挥之不去。
　　这是左严秋不管有多努力都无法逃离的原生家庭。
　　她以为这辈子就这样了，独自盛开，独自枯萎。
　　可在某个深夜，有人发消息说：[左严秋，我喜欢你，请和我交往。]
　　她收到过不少这种信息，无视后对方也就当作没发过，有几个坚持不懈的，左严秋选择拉黑后也没再出现过。
　　唯有这个人，不回复她吧，第二天直接跑到了自己面前进行第二次告白。
　　被她拒绝无数次不说，还在遇到危险时毫不犹豫挡在她身前。
　　傻傻的。
　　柳絮等不到左严秋回答，直接问了一个她关心的问题：“如果我去面试，通过的话以后可能就不回国了。”
　　左严秋注意被柳絮的话唤回，她看着柳絮。
　　柳絮继续问她：“你会怎么做？会和我分手吗？”
　　分手？
　　这不是她的答案。
　　左严秋一脸平静地说：“不。我会和你一起去巴黎。”
　　物质上她给不了柳絮什么，所以只能在精神上给柳絮陪伴。
　　当然陪着柳絮，也满足了她自己的需要。
　　所以她对秋今歌说：“情绪价值。”
　　她说：“至少，我不会插手她的任何决定。”
　　左严秋说完，翻涌的错愕铺天盖地朝柳絮袭来，柳絮下意识说：“你疯了？”
　　跟她去巴黎代表什么？代表这里的一切都是过往，左严秋需要重新开始。
　　左严秋摇头：“我不是。”
　　左严秋抓着柳絮的手，握着，牵着，“我只有你。你去哪，我就去哪。”
　　她压低声音，对着柳絮发颤的瞳孔说：“果果，我离不开你。”
　　我爱你。
　　分手是绝对不可能的。
　　柳絮心中的顾虑被涤荡，她笑：“其实我不去，你是百分百的原因外，还有百分之一百零一的原因是我不想去。”她担心左严秋往后会自责，会内疚，所以对左严秋说，“你不要觉得是你的问题，知道吗？单纯是因为我不想去。”
　　说完，柳絮又跟左严秋说：“师姐那里我跟她解释，如果师姐还找你，让你劝我的话，直接跟师姐说我离不开你，没你不行。知道啵？”
　　被抄了一半答案的左严秋：“……嗯。”
　　问题解除，柳絮也被左严秋哄得开心。
　　她搂着左严秋脖子，小声地问：“秋秋姐，你刚才玩开心了吗？”
　　左严秋：“……”
　　柳絮：“我虽然看得开心，但我的火被你勾起来了，你是不是要对我负责？”
　　左严秋：“你……又想做什么？”
　　她怕了。
　　怕柳絮还要祸害她。
　　好在柳絮只是说：“我想吃葡萄。”
　　葡萄盘子就放在不远处，左严秋听后点了点头，作势起身要去给柳絮拿葡萄，可屁|股刚离开座位一厘米，就被柳絮搂着坐下。
　　左严秋疑惑看她：“？”
　　柳絮视线睨在左严秋黑色的胸衣，仿佛有双透视眼似的，勾唇笑了笑。接着冲左严秋扬起下巴，软声：“不是在你身上吗？你直接捧着喂到我嘴边就行。”
　　左严秋：“……”
　　她就知道。
　　不等她开口拒绝，就听柳絮啧了声，哝哝道：“有点渴。”
　　左严秋如获赦令，忙开口：“我去给你倒水。”
　　可起身时又被柳絮拉回沙发，柳絮眼中噙笑说：“不用麻烦，这不是有解渴的吗？”
　　左严秋看着柳絮起身，将葡萄盘子端在手中，朝她款款走来。
　　圆润的杏眼此时比她的狐狸眼还要魅惑与勾人，左严秋还在想说要解渴为什么还不吃葡萄的时候，就看见柳絮站在沙发前停下，接着缓缓蹲下。
　　掀起眸对着她说，“姐姐，把脚分开，踩在我肩膀上。”
　　左严秋没动，总有一种比刚才还要强烈的羞涩，不自觉吞咽着口中紧张。
　　“你…不是渴了吗？”
　　“对啊，所以我现在要喝葡萄汁嘛。”柳絮膝盖下压，笋尖似白嫩的手指揪下了颗葡萄，伸向左严秋轻声说，“就是要辛苦姐姐了。”
　　一分钟后，左严秋蒙着红润的眼睛稍稍睁开，镜子里她双颊绯红，她的双腿曲在柳絮肩头。
　　而柳絮，跪在她身体中央。
　　被放在地面的果盘，里面的葡萄随着时间的后移，一颗颗地减少。


第68章 
　　柳絮喜欢一觉睡醒后睁眼就能看到光,所以卧室里窗帘的遮光性一般。
　　左严秋惺忪的睡眼睁开，清楚看见被她搂在怀里的柳絮睡颜。
　　五官中与生俱来的高傲矜贵被睡意转淡，本就清纯的长相在熟睡中逾常的乖巧,柳絮呼吸浅浅,应该是梦到了什么，眼皮转了转,睫毛轻轻颤动，吸了下鼻子后朝左严秋怀里钻了钻。
　　柔软的头发蹭过左严秋下巴。
　　之前陪苏念珍染头发,虽然说录节目可以戴假发套，但柳絮想得是能不戴尽量就不戴,所以她和发型师商量了下，直接在黑发上染了较为浅色的紫,如果不仔细看根本看不出，只有在光下才漾着韵味。
　　录节目时柳絮特意问了造型师，对方说这样可以上节目，不需要戴发套。
　　此刻清晨微弱的光照在柳絮头发上，亮起了一些浅紫，左严秋垂眸看着，她的眸底也不由得染上了紫。
　　只不过她眼底的紫色……是昨晚的葡萄紫。
　　昨晚对她造成最大的一个影响,大概是往后的日子，只要看到葡萄就会想到昨夜的旖旎。
　　左严秋对昨晚没有时间概念,她不知道柳絮跪在地上喝了多久的“葡萄汁”，只知道她们在那个单人沙发缠绵羁绊到后半夜。
　　被子下,左严秋搂在柳絮腰间的手收紧，她紧贴上前,好像要与柳絮密不可分似的。
　　低头，鼻子陷入柳絮的发间,嗅着柳絮洗发膏的清香。
　　清晨，晴天的光照入房间，床边躺着的是心爱的人。
　　这样的早晨，左严秋没有幻想过。
　　不是没想过，而是在念头升起的刹那就被左严秋打消了。
　　她认为这是奢望。
　　让她庆幸的是柳絮选择了她，给了她这份奢望。
　　左严秋闭上眼睛，唇慢慢下移贴在了柳絮的额头，一滴珍珠顺着眼角流下，最后被枕头吞没。
　　--
　　柳絮不是自然醒的。
　　迷迷糊糊间，柳絮蹙眉轻哼了声。
　　接着才从朦胧睡意间悠悠转醒，大脑闪过两秒的空白，柳絮看着被子不正常的隆起，咬唇闷哼。
　　下一秒她掀开被子，喊着半跪半趴在她腿间的人。
　　“秋秋姐……你…嗯……你做什么？”
　　左严秋在柳絮有反应的时候就知道她醒来了，被子被掀开她动作没停，此刻听到柳絮喊她，才缓缓抬头，唇上闪着莹春水光。
　　“叫你起床。”
　　昨夜用嗓过度，左严秋的嗓子有些沙哑，可这样的音色在柳絮听来，是极具魅力的低哑与情动。
　　柳絮身体发热，红着脸：“你喊我就行了？干嘛…干嘛这样？”
　　“宝宝，你知道喊你起床有多难吗？”左严秋手上的动作不停，爬起身在柳絮的唇边吻了吻，“我喊了你五声，你都没有反应。没办法，我只能这样叫你了。”
　　柳絮睡觉难叫醒，左严秋是知道的。她没想到这么多年过去，柳絮这个毛病……算不上毛病，这个习性还没有改过来。
　　听着左严秋的话，柳絮不好意思地低喃：“你多叫几声也行啊……”
　　“多叫几声好像没有这个办法好使。”左严秋嘴角噙着笑意，垂在柳絮耳边说，“也算是犒劳你，毕竟昨晚你那么辛苦。”
　　后两个字左严秋咬得很轻，柳絮眼睛眯了起来，“不…不辛苦，喝葡萄汁辛苦什么？”
　　左严秋没说话，堵住了柳絮的唇。柳絮的齿关都不需要左严秋闯，自己张开，任由左严秋的舌头卷起她的舌尖。
　　纠缠了几下后，左严秋先结束了这个吻，她俯身吻上柳絮耳朵，在那敏感地带亲了亲后，问：“喜欢吗？”
　　柳絮：“……嗯。”
　　左严秋接着问：“舒服吗？”
　　柳絮闷哼了声，不是回应，而是爽的。
　　柳絮有些飘飘然，神智百转千回刚要脱离身体，耳边响起的话将她拉回了现实。
　　左严秋说：“喜欢的话以后每天都这样叫你起床。”
　　“别，”柳絮喘出声，“我怕我纵欲过度，肾虚。”
　　左严秋被逗笑，她停顿了两秒说：“我大概率不会。”
　　柳絮眉蹙了起来：“你对我没信心？”
　　左严秋摇头否认，柳絮的厉害她昨晚已经见识过了，她的意思是：“我禁欲这么多年，放纵一段时间应该没事。”
　　“……哈哈哈哈哈，”柳絮笑了出来，“这么说，秋秋姐你好可怜哦～”
　　听着柳絮的笑声，左严秋眉跳了跳，无声退回到了刚才的位置。
　　柳絮的笑声戛然而止。
　　她的双手揪着枕头，拧出一朵又一朵的花。
　　--
　　左严秋叫柳絮起床是为了吃早饭，她怕柳絮一觉睡到太晚，误了早饭时间。
　　早饭很重要！不吃会危害身体！绝对不是左严秋想这样叫柳絮起床，才用这个办法的！
　　绝对不是。
　　家里没什么食物，左严秋下楼买的早餐。
　　小笼包和馄饨。
　　柳絮穿着能遮盖到大腿下的短袖，端坐在椅子上慢慢吃着，而左严秋则在看到柳絮洗漱时随便束起的头发散开后，走到柳絮身边，重新为柳絮梳着发。
　　柳絮吃着饭，忽然察觉身后的人不动了。她将嘴里的食物咽下，问：“怎么了？”
　　“我在想……”
　　左严秋给柳絮束好头发，坐回了柳絮对面，商量的语气问：“我要不要也去染一下头发？”
　　“可以呀，想染就染啊。”柳絮夹着小笼包，咬了一口后问，“不过怎么突然想染头发了？”
　　左严秋垂着睫毛，“有白头发。”
　　四个字用很平常的口吻讲出，可内容却让柳絮感到了一丝心酸。
　　柳絮望向左严秋头顶，因为背着光，看不太清楚。可和左严秋待在一起这么多天，左严秋黑发间的白丝只要她不粗心，是能关注到的。
　　更别说她们重逢的第一天，她就发现了这件事。
　　柳絮抿了下唇，放下筷子后走到左严秋身边，双手自然地放到左严秋头顶，“我看看。”
　　左严秋闻言，虽然有些抗拒，但还是坐直了身，由着柳絮拨弄她的头发。
　　柳絮看着，嗓音含笑道：“反正没几根，要不我给你拔了？”
　　左严秋淡淡：“拔一根长十根。”
　　柳絮第一次听这种说法：“谁说的？”
　　左严秋：“我奶奶。”
　　好像是第一次听左严秋跟她提起奶奶，柳絮笑，“那不拔，就长着吧。”
　　老一辈的话，听着就听着。况且柳絮本来就没想给左严秋拔白头发，就是想逗逗左严秋。
　　柳絮将被她拨弄乱的头发抚平，手垂在了左严秋肩头。
　　“之前染过头发没？”
　　“没有。”
　　“现在为什么想染了？”
　　“形象管理。”
　　柳絮：“…”
　　这话一听就知道在骗她。
　　这白头发又不是一夜之间长出来的，之前不在意，突然间就想要形象管理了？
　　她拍了拍左严秋的肩膀，“说实话。”
　　左严秋眸光暗了暗，放下筷子，低声：“怕你不喜欢。”
　　柳絮不解：“我为什么不喜欢？”
　　因为柳絮对她自己的头发要求很高，时不时就会去给头发做护理。左严秋想，柳絮这么爱护她的头发，说明她对头发很重视，那么会不会对身边人头发要求也很高？至少像她这样有白头发是不行的吧？
　　所以柳絮提出要看她头发的时候，左严秋本能反应是抗拒，她怕……柳絮嫌弃她。
　　左严秋头低着，不敢抬起也不敢再低，柳絮站在她身边，她不敢动。
　　所以她没有看到，在柳絮问完这句话后，眼里涌起的无奈与心疼。
　　左严秋为什么怕她不喜欢呢？或许是对喜欢的人该有的敏感，可柳絮也知道，更大的原因是左严秋不知道从哪根骨子里生长出的自卑。
　　柳絮很早就发现了。
　　像是牵牛花的茎，一直缠绕在左严秋的骨头、血液、筋脉……
　　它不会死，只会靠着左严秋血肉的饲养，越长越多，越长越密，将左严秋裹挟。
　　而它又不随意出现，只有在面对左严秋在乎的人时才会显现。任何风吹草动，都会让左严秋呼吸苦难。
　　柳絮知道牵牛花的茎叶有多难除，更别说是长在左严秋骨头里的，她怕用力拔除，会扯痛左严秋。
　　所以柳絮要做的，是慢慢用剪刀，先将缠在左严秋眼睛上的藤蔓剪掉。让左严秋能看得清世界，看得见她，看得见自己有多优秀。
　　不等左严秋回答，柳絮轻笑着说：“我问你，这几根白头发是不是我不在的几年长出来的？”
　　左严秋舔了舔唇，回：“嗯。”
　　柳絮：“那说明了什么？”
　　说明了什么？
　　说明三年过去她老了，到长白头发的年纪了。
　　左严秋睫毛又低了些。
　　可也在她垂睫的刹那，脖子被两只嫩藕般的胳膊缠上，使得左严秋不得不抬头，向柳絮看去。
　　两人四目相对的那一刻，柳絮环着脖子的双臂收紧，顺势坐到了左严秋腿上。
　　而左严秋下意识搂住了柳絮的腰。
　　柳絮盯着左严秋，对自己的问题给出了答案：“说明这是你见不到我后，想我想出来的。”
　　柳絮松开一只胳膊，手指在左严秋鼻子上点了点，“哇，秋秋姐，你说的相思病现在合情合理！我信了。”
　　没等左严秋开口，柳絮又说：“不过看来你也没怎么想我，才长出这么几根白头发。”
　　压在左严秋眉上沉抑的云散了些。
　　“不过就这么几根，也是想我的证明。我看你还是别染了，不然染黑了我去哪知道你想我想得都能白头呢？”
　　柳絮在左严秋身上扭了扭：“对不对？”
　　怕柳絮从她腿上扭下去，左严秋无声抱紧柳絮，沉声：“嗯。”
　　柳絮眼尾扬起，“所以呀，我很喜欢你的白头发。”
　　她认真地说：“主要是喜欢你。”
　　指尖挂在左严秋的锁骨上，柳絮语气里的真诚稠密到如蜂蜜似的腻人：“就会喜欢你的所有。”


第69章 
　　眉眼之上的乌云转白,蓄在云里的雷与闪在顷刻间散去。
　　左严秋无言，她本就不是个喜欢说话的人，遇到事情常常自己吞咽在肚,慢慢消化。从小到大一直都是这样,非但没有憋出内伤，还让她变得更加强大。
　　很少为什么事情有所波动,柳絮是例外。
　　她的情绪开关好像在柳絮身上，从相识后,柳絮的一举一动都能让她平静如水的心产生波动。
　　譬如此刻。
　　心再次掀起波澜。
　　有些时候，一个行动要比词藻堆积的语言要真挚。
　　左严秋凝视着柳絮的唇,宛若沙漠中遇到的绿洲，她不由自主,偏头缓缓靠了过去。
　　就在即将亲到柳絮时，她的唇被挡住。
　　柳絮从放下手，从左严秋腿上跳下，绕回到了原位置，拿起筷子说：“你叫我起床是为了吃饭的噢～可不是给你亲的。”
　　左严秋嘴角翘了翘，没有说话。
　　两人很快吃完早饭。
　　柳絮见左严秋慢悠悠地收拾着桌面，她看了眼时间问：“今天不上班？”
　　她才发现,已经要十点了。
　　左严秋嗯了声：“休息。”
　　柳絮：“那太好了！”
　　柳絮朝练琴房走去，“之前不是说有空拉小提琴给你听吗？今天正好。”
　　等左严秋收拾好,走到琴房前，就看见柳絮正将一把小提琴从琴箱中拿出。
　　听到左严秋脚步声,柳絮稍稍偏头，余光扫了过去说：“这个琴我好久没用过了,要先调一下，找找手感。”
　　“嗯。”见柳絮开始将注意力放到小提琴上,左严秋没有过去打扰，而是视线扫了一圈后，坐到了角落的凳子上。
　　敛眸静静地望着柳絮。
　　这个视角她很熟悉。
　　是三年前柳絮发在抖抖账号上视频的视角。
　　三年来那些视频被左严秋反复观看，反复咀嚼。
　　没有人比她还要熟悉从这个角落看琴房的细节，以及从这个角度看柳絮是什么样子。
　　琴房里没有窗户，进来后柳絮就把灯打开了。
　　光照亮了紧闭着门的房间。头顶的灯直直落在柳絮的头顶，带着些梦幻的紫色，在墙壁深紫色隔音棉的衬托下，浅浅的，随着柳絮身体轻微晃动，发丝如同花丛中精灵扇动翅膀时抖动出带着点点星辰的光芒。
　　调试好弦音，柳絮转头看向左严秋，她想跟左严秋说可以开始了，结果见左严秋肩背挺直，双手放在膝盖，小学生听课似的板板正正坐在角落，柳絮没忍住弯眸笑道：“秋秋姐，你看着好紧张。”
　　左严秋抿着的嘴角衍出了一丝笑意，声音如秋风刮过，清爽到能吹走所有烦恼：“因为这是第一次，只有我一个人看你演奏。而你，也只拉奏给我一个人听。”
　　我是你唯一观众。
　　你是我唯一主角。
　　左严秋冷眸化暖：“我很珍惜。”
　　柳絮眼里有过一瞬间愣怔，但很快被填满的笑意涌盖，她的睫毛轻眨了两下，莞尔站正，用在舞台上的礼仪，对着左严秋鞠了一躬。
　　“接下来，是为左严秋小姐独奏的时间，曲目《梁祝》。”
　　话落，柳絮眉眼间涌上了薄薄的不可忽略的虔心与认真，她偏头，垂眸，拉弓。
　　这首经典协奏曲她从小就接触了，不用谱子也熟记于心，只是没有协奏，唯她一个小提琴，拉奏出来的效果肯定比现场要差一些。
　　希望左严秋不会觉得失落。
　　弓起，弦声出。
　　纤薄的身姿随着低婉悠长的曲调晃着，幅度不大，犹如夏夜蝉鸣间，晚风吹拂过垂柳，根根柳枝在风中轻轻摇摆，柳梢摇啊摇，晃啊晃，摇曳着扫走空气中的闷热与倦怠。
　　不过柳絮也仅仅晃动了几下，风不会一直吹，但观众一直在。
　　柳絮好几次望向角落，与坐在那里的左严秋对视，不过仅一眼，相视一笑后，她们又都沉浸在了乐声中。
　　小提琴的拉奏出的旋律在空荡荡的房间盘旋，被吸入隔音棉中，被吸入左严秋心中。
　　《梁祝》的引子，主副部，展开部，再现部四个阶段曲调如同故事主角坎坷的经历，随着悲欢离合跌宕起伏，直击人心。
　　左严秋的心神被带动，二十多分钟的时间，她时刻想要站起来，但怕影响柳絮，只好忍着冲动，放在膝盖上的手抓起裤子，又松开，松开，又抓起。直到快到结尾的时候，左严秋终于从悬崖秋千下来，余音绕梁间，左严秋一颗心扑通扑通狂跳不止。
　　最后的一个音符落下，飘到了柳絮和左严秋之间，化作绵密的气泡，在柳絮笑着弯腰说拉奏完成后，无声地炸开，饱含曲中情意的温情蜜意浮散在两人身上。
　　左严秋走到柳絮面前，手自然环上那柔软腰肢，唇贴在柳絮耳边，“辛苦了。”然后又说：“很好听。”接着又道：“我很喜欢。”她又说：“你好厉害。”
　　每一句话都隔着几秒，在柳絮准备接话的时候，左严秋就又吐出一个短句，柳絮到嘴边的话就这么噎在口中。
　　这次柳絮等得时间长了些，偏头看着左严秋，静静等着左严秋的下一句。
　　结果等来的是沉默。
　　左严秋不说了。
　　柳絮：“…”
　　她从左严秋怀里退出，将琴和弓放到桌子上，不等她转身，左严秋从后抱住了她。
　　“秋秋…”姐字还没说出口，柳絮身体一颤，只因左严秋吻上了她的后颈。
　　在绒绒的发丝间，左严秋的唇分明，落在她脖颈的吻也清晰得知。
　　只是……心思敏感的柳絮感觉到了一丝不对劲。
　　左严秋吻一下停一下，忽而吻得发狠；忽而又像是雨滴落浅洼，激涤起大大小小的圆圈，温柔缠绵；忽而间是天际隐隐消失的彩虹，带着不舍。
　　柳絮心空了空，不敢多有动作，只能假意摆弄着小提琴，无声任由左严秋抱着她，亲吻着她。
　　过了快一分钟吧。
　　左严秋的声音如风吹过。
　　“果果。”
　　柳絮手上的动作没停，还装作没发现左严秋的异样，“嗯？”
　　左严秋搂在柳絮腰间的手垂下，抿唇默然了几秒，眼中隐晦的光表示她下定决心牺牲了多大的勇气。
　　今天是周画给的七天期限的第六天。
　　左严秋原本是想等到最后一天再做决定的。
　　是，做决定。
　　过去的五天里，左严秋不是没有把这件事放在心上，而是她根本不敢去想。
　　因为她知道犹豫只会让她更加犹豫。
　　所以她想在最后一天，在隐瞒和告知间，冲动地选择一个。
　　可是现在左严秋意识到她不能冲动。
　　无论选择哪一个，都会给柳絮带来伤害。
　　为了不伤害柳絮，她要做的、能做的，就是谨慎地选择一个答案，然后用温和的语气去和柳絮聊。
　　而情侣之间，不该有所隐瞒。
　　左严秋轻轻呼出一口气，道：“有件事我想和你说。”
　　她的语气故作自然，充满弛懈，好像要说的事情是一件再简单不过的平常事。
　　可无论左严秋怎么掩饰，向来聪敏的柳絮该猜到还是猜到了。
　　左严秋所要说的这件事，一定不简单。
　　或许，夹存在骨头缝间的牵牛花要找到原因了。
　　“那能不能出去说？”柳絮转身，手抚在左严秋肩头，“这间屋空气不流畅，咱们在里面待了这么长时间，憋得慌。”
　　“好。”
　　左严秋牵起柳絮的手，带着柳絮向外走。
　　左严秋没有看到的是，在她转身的刹那间，身后柳絮眼中的笑意泯灭，继而升起的是不可言会的哀。
　　柳絮……不想听左严秋要说的事。
　　准确来说，她不想面对左严秋跟她说完这件事后的左严秋。
　　总感觉那朵长在淤臭土地中的花，讲完她的故事后，就要自行毁灭了。
　　出了房间，柳絮甩开左严秋的手，她自顾自往沙发走，对左严秋说：“秋秋姐，我要吃葡萄，你洗点拿过来。”
　　左严秋往沙发走的脚步一顿，转去了厨房。“嗯。”
　　而沙发上的柳絮，看了眼走到冰箱前正拿葡萄的人，拿起手机点开苏念珍的对话框。
　　柳絮：[十万火急！速来半月湾救驾！]
　　苏念珍很快回：[怎么了？]
　　苏念珍：[我刚好在附近，马上过去！]
　　柳絮掀眸，见左严秋弯腰洗着葡萄，快速打字：[左严秋说要跟我说个事，我不想听，你过来我能岔开话题。]
　　柳絮：[你要来不及过来，一会儿我给你发消息，你给我打电话。]
　　苏念珍：[什么事儿？]
　　柳絮：[不知道，但我总有种不好的预感。]
　　苏念珍：[不会是要和你分手吧？]
　　问完这话，苏念珍自己先摇了摇头，左严秋怎么可能会和柳小絮说分手呢？
　　柳絮拧眉：[怎么可能？刚上了床就想把我甩了？]
　　苏念珍眼睛倏然瞪大。
　　苏念珍：[你说什么？！]
　　苏念珍：[你俩做啦？！]
　　苏念珍：[细讲一下，细讲一下。]
　　苏念珍之前被蔡安安带着玩游戏，手速练了出来，就算做着美甲打字速度也飞快。
　　没一会儿，一大串消息发给了柳絮：
　　苏念珍：[你俩谁在上面啊？！]
　　苏念珍：[看我这话问得，左总怎么可能是0呢！]
　　柳絮：？
　　她看起来很像枕头公主吗
　　虽然早上她真的当了一次。
　　苏念珍：[左总技术怎么说？]
　　苏念珍：[我之前跟你说的那几个姿势你试了吗？]
　　消息停了两秒。
　　苏念珍：[tm的，又想到蔡了。]
　　苏念珍：[我真服了！你为什么要和我说这个？！]
　　时刻观察左严秋动向，偷瞄苏念珍消息的柳絮：？
　　从刚才到现在，她一句话都没说好不好？
　　柳絮当然知道苏念珍为什么会想到蔡安安，毕竟苏念珍跟她一样，和蔡安安在一起的时候没谈过恋爱，手都没牵过。
　　遇到蔡安安这种情场老手，苏念珍生活中或多或少能驾驭住，可是一到床上……
　　苏念珍直接缴械投降。
　　总得来说就是：蔡安安人渣，但技术很好。
　　余光扫到左严秋端着果盘从厨房出来，柳絮顾不上别的，手指在屏幕上快速打了几个字，发给苏念珍后打开了别的软件装模做样看了起来。
　　而正往半月湾赶的苏念珍，收到了消息。
　　柳絮：[别废话，快点来！]
　　柳絮：[还有……]
　　柳絮：[我是1！]
　　苏念珍眼睛诧异瞪大：
　　咋1得啊？
　　不是，柳小絮1起来的话，那在她心里身为大猛攻的左总是……
　　0？


第70章 
　　柳絮玩着手机,吃着左严秋喂到嘴边的葡萄，道：“一会儿念念要过来。”
　　左严秋嗯了一声，“好。”
　　柳絮被葡萄酸得眯了眯眼,正事没忘：“你要说什么？应该不着急吧？要不等念念走了再说？”
　　左严秋：“用不了几分钟,现在说就可以。”
　　“……噢。”柳絮犹豫着要不要给苏念珍发消息，让她打电话过来。
　　可想了想,她把手机放到了一边。
　　望着左严秋说：“如果我不想听，你还会说吗？”
　　“你知道我要说什么？”
　　“我不知道。但我就是不想听。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么,就是不想。”
　　“……”
　　柳絮手指尖摩挲了几下，思量过后道：“秋秋姐,我说过不管以前发生了什么事情，我都不在乎。”柳絮盯着左严秋,小心询问：“你…懂吗？”
　　左严秋不懂，因为她对这句话没什么印象。“你什么时候说过？”
　　“就那天你喝醉……”柳絮顿住，后面的话被她咽下。
　　左严秋却发觉了异常，直接问：“我做什么了？”
　　“啊？”
　　“你什么也没做啊！为什么这么问？”
　　左严秋：“如果我什么都没做，你又为什么会说这句话？”
　　柳絮的这句话太像是…
　　太像她已经自爆过了。
　　就算没自爆，柳絮肯定也知道了些什么。
　　不然对于她想要说但还没说的事情，柳絮为什么会如此抗拒？
　　柳絮也知道自己说漏了嘴,但面对左严秋的质问，她会承认吗？
　　她当然不会！
　　那她怎么做？
　　柳絮倒打一耙：
　　“你问我？你说我为什么说这句话？是不是你拒绝我好多次？让我哭了好几次？你说我是不是该讨厌你？不管你说什么我都讨厌你到不行！但事实呢？
　　“我倒好,你喝醉了我就原谅你了！说几句爱我我就原谅了你！我说这句话怎么了？不该从我嘴里说出来吗？如果我不说这句话，那就说明我在乎你曾经对我做的事情！
　　“所以理应你拒绝我多少次,你就得醉多少场，然后跟我告多少次白,让你怎么追也追不到我！不然我怎么会这么轻易答应和你在一起？！”
　　柳絮说着，垂眸看着左严秋,“现在人是你的了，你反过来质问我了！自己身上的问题是一点都没意识到哈？”
　　大小姐故作生气地样子，睨视着某人：“左严秋！你给我道歉！”
　　左严秋也是猜疑，没有证据。面对柳絮这一长串逻辑顺序挑不出一点毛病的话，左严秋当下没有犹豫地开口：“抱歉。”
　　认错态度诚恳，只是在说完，还试探性地低声说了句：
　　“我以为……我说了些什么。”
　　柳絮清了清嗓子，冷声：“你确实说了。”
　　左严秋怔然，凝眸等待着柳絮的下文。
　　柳絮朝左严秋靠近，故意压低声音，用暧昧的气语说：“你说你好爱我，说离不开我，说喜欢我，还说……”柳絮又故意拉长尾音，制造悬念，感觉勾起左严秋兴趣后，她挑眉看向左严秋，“想知道你还说了什么吗？”
　　左严秋顺着柳絮意思发问：“什么？”
　　柳絮哼笑：“还说我要是喜欢，每天都穿情趣内衣给我看。”
　　左严秋：“……”
　　两秒后，左严秋冷淡地道：“我不会这么说。”
　　“嗯？”柳絮就盘腿坐在左严秋身边，闻言抬手戳着左严秋胳膊，“那天是不是你穿着情趣内衣在我面前转悠？坐我腿上勾引我？不然我会这么容易就……就答应跟你在一起吗？”
　　中间的停顿是左严秋剥了颗葡萄喂进了她嘴中。
　　葡萄肉很甜，很软，入口即化。
　　柳絮想就拿葡萄堵她的嘴，是不是想得太简单了？
　　她继续说：“我不管，反正你之前说要每天穿给我看，等我问问余琪那套衣服从哪来的，我也去——唔。”
　　柳絮的嘴被彻底堵住，只能发出‘唔唔’的声音。
　　这次堵她嘴的不是葡萄，而是左严秋的手。
　　柳絮被捂着半张脸，露在外的眼睛眨巴着，像只犯了错求饶的狗狗。
　　清澈的双瞳转动着。
　　只因左严秋剥葡萄后沾着葡萄汁的手指贴在她脸颊上，葡萄汁水糊在上面，虽然不多，却还黏腻腻的。
　　柳絮用眼神示意左严秋那只手很黏，不要碰她的脸。
　　左严秋看懂了柳絮的暗示，将手拿开了。
　　不过好像只是懂了一点，在柳絮张开嘴，话还没说出来时，左严秋那根剥葡萄的手指尖伸进了柳絮口中。
　　下意识，舌头碰到了手指。
　　酸酸甜甜。
　　柳絮：“。”
　　柳絮缓了两秒，牙齿合上，咬住了左严秋指尖，用喉咙发出声音：“你把我脸弄脏了。”
　　说出的话有些模糊不清，但左严秋还是能分析出柳絮说的是什么，她嘴角翘了翘，被咬着的手指勾了勾，“松开我，我给你擦。”
　　“想都别想，你伸进来不就是让我咬得吗？”
　　说话间，柳絮用力咬了咬。
　　左严秋身体前倾，无所谓地说：“这样也好，能堵住你的嘴。”
　　想都别想！
　　柳絮闻言立刻松嘴，等到左严秋拿开手，“怎么？你都敢穿了还不敢认？”
　　“认。”
　　“那你堵我嘴做什么？”
　　“害羞，听不得。”
　　“……”你根本没有害羞的样子。
　　左严秋握住柳絮的手，“我想跟你说的事情是，明天一起吃个饭吧。”
　　柳絮：“嗯？”
　　“那天你说告白要鲜花，餐厅和告白。”左严秋说，“我想实现一下。”
　　“就这件事？”
　　“嗯。”
　　“好啊。”柳絮松了口气，觉得自己是不是小题大做，太敏感了？
　　她问：“为什么不是今天？”
　　左严秋：“前几天订的餐厅，现在改不了日子了。”
　　左严秋用湿巾擦着柳絮的脸，待将那抹粘人的糖擦掉，左严秋才去擦自己的手指。
　　看着左严秋擦手，柳絮抿了抿唇。
　　总觉得…可怜得让人心疼。
　　柳絮还是认为左严秋要说的事不是一起吃饭这么简单，此刻见左严秋这副样子，她又于心不忍了起来，喊了一声秋秋姐后，将左严秋扑倒在沙发。
　　对上左严秋疑惑的眼神，柳絮张唇说：“……你想说就说吧，我陪你一起面对。”
　　左严秋：“…”
　　两个聪明人，都知道骗不过对方。
　　左严秋默不作声。
　　柳絮说：“虽然我不想听。但你能告诉我，一定下了很大的决心，我不听倒显得我自私了。”
　　左严秋张了张嘴，哑声：“明天…好不好？”
　　“为什么得是明天？万一明天我不想听呢？”
　　左严秋咽了咽，低声：“明天告白的时候告诉你，这样……你拒绝我，我也——”
　　这次轮到左严秋的嘴被堵上了。
　　不过柳絮用的是嘴。
　　和左严秋接吻是一件浪漫的事。
　　柳絮甚至想和左严秋吻到地老天荒。
　　用行动告诉左严秋，她的选择。
　　她想说：休想。
　　休想逼我离开。
　　“
　　就让宇宙塌下
　　世界变了荒地
　　日月碎做陨石
　　我俩也吻着到每个世纪
　　狂抱拥
　　不需休息的吻
　　不需呼吸空气
　　不需……
　　”
　　对于柳絮的吻，左严秋滞了许久，她想过推开，可柳絮吻得认真，吻得她舍不得推开。
　　被吻得眼睛不自觉闭上后，左严秋慢慢回应了起来。
　　两人吻得难舍难分，谁都没有听到门外的谈话声，以及指纹锁开锁后门开的咯吱声。
　　“周老师，这就是我和柳小絮上学时……住……的……地……方……”
　　后半段话，苏念珍是看着沙发上纠缠在一起的两人卡壳说出来的。
　　只不过眼前忽然蒙了黑，鼻子里传来淡淡的柑橘和葡萄柚混杂的香甜。
　　这是周画的香水味。
　　周画伸手挡苏念珍眼睛的同时，背过身咳嗽了下。
　　轻轻的咳嗽声宛若惊雷，沙发上的两人猛然停顿，随即，柳絮快速从左严秋身上爬了起来，顺势还将被她压着的左严秋拽起。
　　柳絮看向门边的两人。
　　脸发红。
　　什么时候来的啊？！
　　怎么一点声音都没有？！
　　苏念珍这时也从周画的香水味中回过神，抓着周画的手从眼前拿下，嘴里嘟囔：“周老师，你遮我眼睛做什么？我又不是小孩子。”
　　周画浅笑：“忘记了。”
　　恢复光明的她看见沙发上的人已经分开，颇为遗憾地说：“唉…没怎么看到…”
　　柳絮走过来就听见这句话，给了苏念珍一个眼神。
　　苏念珍嘿嘿一笑。
　　柳絮不管她了，转头对周画说：“周老师，请进。”
　　“啊对对，周老师你快进来。”
　　苏念珍还抓着周画的手，说话间拽着周画进了家门。
　　周画低头看着被苏念珍抓的手腕，眉眼间是淡笑。
　　左严秋站在柳絮身后一步的位置，与进门的两人对视时，她微微颔首打招呼，表情自然，一点都没有被撞到接吻时的尴尬。
　　反观柳絮，脸和耳朵是她隐藏不住的红。
　　左严秋和周画熟稔，进门后左严秋自然招待起了周画，而柳絮则被苏念珍一把拉着，冲另外两人说：“我们聊点事情啊！”
　　说着柳絮被拽进了苏念珍的卧室。
　　进门后的第一句，苏念珍控制不住尖叫：“柳小絮！你真的在上面！啊啊！”
　　她刚刚虽然被周画捂了眼睛，但进门时可看见了！
　　左严秋是被压在下面的！
　　苏念珍心里一直认为，柳絮跟她一样是躺的。
　　没想到柳小絮这么猛！
　　卡哇伊也是1！
　　卧室不像琴房，隔音效果一般。
　　客厅里，随着苏念珍的一声吼，左严秋给周画倒水的手一颤，水倒在了外面。她无声抽出张纸巾，擦拭着桌面。
　　周画翘腿坐在沙发一边，将一切收入眼中。眼眸弯起，温婉地笑着，只是笑中带着几分侃意：“抱歉，我们不是有意打断你们的。”
　　左严秋将杯子放到了周画面前，淡淡：“嗯。”
　　卧室里苏念珍的嘴被柳絮捂住。
　　示意苏念珍房子不隔音，别大声喊叫后，柳絮松开手。
　　她问：“你怎么跟周画在一起？今天是你去咨询治疗的日子？”
　　苏念珍摇头：“不是。”
　　她说：“最近有个电影上映，周老师说她感兴趣，但是没人陪她看，我自己闲得没事做，就陪周老师一起看喽。”
　　柳絮噢了声，总感觉哪里不对劲，问了句：“什么时候的电影？”
　　苏念珍：“晚上。”
　　柳絮：“晚上的电影，你们中午怎么就在一起了？”
　　苏念珍：“周老师让我陪她逛街买衣服啊。”
　　“……”
　　柳絮：“单纯的买衣服？”
　　苏念珍：“不然呢？”
　　苏念珍：“你问我做什么？别转移话题啊！进房间是我先问得你！快说你是怎么制服左严秋的？”
　　柳絮微笑：“勾勾手喽。”
　　苏念珍：……
　　她承认问这个问题，有赌的成分在。
　　知道柳絮会秀，但没想到这么秀。
　　忽然间就对这对小情侣丧尸了兴趣。
　　跟自己想的一点都不一样，嗑都嗑错了。
　　苏念珍眼神疑惑地在柳絮身上扫视，还是不理解柳小絮怎么1起来的。
　　柳絮被看得不自在，往床边走躲着苏念珍视线。
　　苏念珍跟着她，从门边走到床边。
　　坐在柳絮身边，苏念珍问：“那左严秋要跟你说什么？我没来晚吧？”
　　柳絮：“晚了，她已经说了。”
　　“啊？我觉得我来得挺及时的啊。”
　　苏念珍笑着说。开门就看见了现场版，虽然只有短短几秒，但也够劲爆了！
　　柳絮冷笑了声。
　　对苏念珍说：“是我误会了，她只是约我明天吃饭。”
　　柳絮又说，“现在没事了，你陪周老师逛街去吧。”
　　苏念珍却不想走：“别着急啊，我还想问问你们怎么上的床呢！有没有我能听的给我讲一讲？”
　　“……”
　　相比卧室，客厅就显得安静了些。
　　周画端着杯子，但没有喝水，而是弯眸望着左严秋。
　　被盯着看了许久的左严秋，回完了最后一条工作消息后，终于开口：“想问什么？”


第71章 
　　午时的光和煦地铺满地面。
　　周画的嗓音也如春风和气,让人感到舒适，她慢慢开口：“今天是倒数第二天，你考虑得怎么样？”
　　左严秋腰背挺直,“嗯。”
　　“嗯……是什么意思？”周画柔笑道,“现在我们是医生与患者，不是朋友。你需要把你心里想的如实告诉我。”
　　“这又不是在你办公室。”
　　“我是医生,我说了算。”
　　左严秋妥协，两秒后回答：“明天说。”
　　周画：“确定了？”
　　“嗯。”
　　“为什么要在最后一天？”周画问完自己又说,“是怕太早说出来，她离开你？想多和她待一天？”
　　左严秋没回应,点了点指尖说：“有没有人说过，你很可怕？”
　　“这是做心理医生的基础。”周画歪头,“你这么说就代表我说对了。”
　　“嗯。”左严秋说，“确实是这么想的。”
　　周画嘴角的笑意未降，正要说话时又听左严秋说：“不过——”
　　她看向左严秋，用眼神给予左严秋说下去的动力。
　　光暖烘烘的，左严秋周身与之相反，感受不到暖意不说，还有阵凉意。就连光照在左严秋脚尖,左严秋都要将脚移到阴影中。
　　周画将这个细节收入眼中，面上不显,心里叹了口气。
　　她这个患者……
　　只靠她治疗是不行的。
　　周画不经意地瞥向装着另外两人的房间，就要看柳絮在明天如何选择了。
　　“她好像知道了。”
　　左严秋与落叶萧萧的声音让周画收回视线。
　　她没说话,等待左严秋自己说后面的内容。
　　治疗期间她和左严秋都是这样的，左严秋说,她听着，最后给出指引。
　　她说她与左严秋是医生与患者,其实啊，只是作为朋友的她对时常陷入迷雾中找不到方向的左严秋伸个手。
　　左严秋静静说：“我们在一起的前一晚，我喝醉了。这件事你知道，我告诉过你。但……喝醉后的我断片了，有的事情我不知道，而在被我忘记的片段里，我应该对她说了什么。”
　　周画眼眯了眯，“那你现在怎么想？会想她是觉得你可怜才和你在一起？”
　　左严秋看着周画。
　　周画真的很可怕。
　　在意识到柳絮知道些什么时，她确实是这么想的。
　　只是……
　　“不是。”左严秋嘴角翘起了点笑意，说，“她爱我。”
　　只是在柳絮吻上她的时候，她感受到了柳絮的爱。
　　那是，前所未有的感觉。
　　柳絮用吻告诉她，不会抛下她不管。
　　周画默了几秒，笑：“那要恭喜你。”
　　她对左严秋说：“明天成功了记得告诉我，我请你喝酒。”
　　“喝酒？什么喝酒？啥时候喝酒？”刚从卧室出来的苏念珍听到了酒这个字，就像是打开了什么开关，往两人这边走，“带我一个呗？我都好久没喝过了。”
　　自从出院，苏念珍妈妈就要求苏念珍晚上必须回家睡觉，这导致苏念珍丢失了夜生活。不过之前她也没兴趣喝酒玩乐，成天在家待着也没什么。但这段时间她已经恢复得差不多了，又有了没受情伤前得活泛，自然也不想一直在家待着，不然周画找她逛街，她也不可能想都不想就答应。
　　柳絮跟在她身后，“你想喝我陪你啊。”
　　她说：“严秋家里好几瓶盼秋，咱俩可以偷一瓶。”
　　左严秋：“……”
　　苏念珍听到盼秋，来了劲儿，“行啊？”
　　苏念珍：“你知道左总家密码吗？知道的话咱俩现在去。”
　　“苏苏。”旁边周画轻声叫道，“不是说陪我逛街的吗？”
　　苏念珍笑：“对哦对哦，不好意思啊周老师，听见你说喝酒，我就兴奋得忘记了。”
　　“你和柳小姐聊得怎么样？咱们现在能去逛街了吗？”
　　“能啊能啊。”苏念珍说，“她不需要我了已经。”
　　周画闻言和柳絮与左严秋道别，苏念珍则是悄声跟柳絮说，哪天有空约一顿。
　　柳絮点点头。
　　等到周画两人离开，柳絮被人从后拦腰抱住，“偷？”
　　柳絮：“嗯，不可以吗？”
　　“不怕我把你抓起来？”左严秋吻了吻柳絮的侧脸，“我的都是你的，想用什么随便用，不说偷，不说拿，也不用说谢谢。”
　　“你的都是我的……那你也是我的？”
　　“早就是了。”左严秋抵在柳絮耳边，小声叫，“主人。”
　　柳絮：……
　　左严秋这个人，正经起来鬼神不近，一板一眼，都足以让人不敢吱声。
　　不正经起来吧……真是骚得没了边儿。
　　偏偏，柳絮还就吃左严秋这股劲儿。
　　--
　　眨眼到了第二天。
　　左严秋要上班，柳絮就回家陪赵芥燕，被赵芥燕拉着问拍节目怎么样，简单回了两句后，赵芥燕又问：“对了，上次你师姐说什么报名，是怎么回事？”
　　柳絮简单地解释了下，也跟赵芥燕说她拒绝了面试。
　　从柳絮十六岁开始，她做的任何决定赵芥燕就不插手了。一是想让柳絮独立，二是无论柳絮做的决定好与坏，只要不犯罪，她跟柳声就能给柳絮兜底。所以没什么顾及的，就放柳絮随意去飞了。
　　反正柳絮的心思根本不在家里的生意上，他们再怎么想管，也不可能逼柳絮做她不喜欢的事情。
　　听到柳絮拒绝面试，赵芥燕只是抿声几秒，说：“随你吧。反正报名的是你，不去的也是你，你自己做的决定，想怎么样就怎么样。”
　　柳絮站在赵芥燕身后，为其揉着肩，听到赵芥燕这么说，她笑着“嗯”了声。
　　“不过……”赵芥燕又说，“今歌为你的事情操劳，你就算不去了，也要好好跟人家解释解释，别寒了人家的心，知道吗？”
　　“嗯。”柳絮说，“我已经约了师姐了，一会儿就出去找她。”
　　“那中午还回来吃饭吗？”
　　“不了。”柳絮趴在赵芥燕肩头，含羞说，“晚上也不回来了。”
　　赵芥燕一眼就看出柳絮的心思，“又去找左严秋？”
　　“嗯呐。”
　　见到女儿跟左严秋越来越密切，赵芥燕也终于上了点心，虽然放任柳絮随意择偶，随意选择，但怎么说还是得关心关心。
　　她问：“左严秋家庭背景怎么样？”
　　柳絮：“……不知道。”
　　赵芥燕：“家里几口人？”
　　柳絮：“……不知道。”
　　赵芥燕顿时提起了精神：“这都不知道？她爸妈呢？”
　　怎么能一问三不知呢？
　　这是搞对象吗？
　　她闺女不会遇到骗子了吧？
　　虽然赵芥燕认识左严秋，看样子觉得是个好孩子，但谁又知道人心真正的样子呢？
　　柳絮：“我没听她提起过她爸爸，不过她妈……住院呢。”
　　赵芥燕皱眉：“什么病？住多长时间了？不会是缺钱了吧？”
　　钱，就是人际交往的敏感点。赵芥燕此时提起，柳絮顿时就明白她是什么意思了，出声解释：“妈……严秋就没花过我的钱，你想什么呢？再说，她工资多少你能不知道吗？我那点小零花钱，入得了她眼嘛。”
　　赵芥燕只当柳絮是被情爱迷了眼，为左严秋开脱，想想就知道放长线才能钓大鱼。
　　“就怕她相中的不是你的小零花，是咱家的。”
　　她补充：“而且她还就是咱家公司的人，比谁都了解咱们。”
　　柳絮：“……”
　　赵芥燕不问是不问，一问就问出了问题，她拉着柳絮的手，让柳絮坐到她身边，追问道：“你说她妈妈住院，要是什么大病、大手术，住院肯定得花不少钱，她那工资能坚持多久？最后肯定还得向你借。”
　　柳絮低声反驳：“她妈的病不需要做手术。”
　　她本来不想说的，因为她知道如果说出严敏淑的病来，又是另一个问题。
　　可妈妈又把左严秋想成贪钱的人，她不得不开口。
　　赵芥燕好奇：“什么病？”还有不需要做手术的病？那住院是为了什么？
　　柳絮咬唇未语。
　　赵芥燕拍了拍她胳膊：“说呀。”看出柳絮想要隐瞒，赵芥燕说：“你不说我也能查到，你想我派人去查她吗？”
　　柳絮只得放弃，缓缓张唇：“精神有点问题。”
　　赵芥燕一愣，音量不由提高：“精神病？！会遗传吗？”
　　这柳絮没想过，她就不在意这件事。“我俩又不生孩子，遗传不遗传的，没什么事。”
　　赵芥燕戳了戳柳絮脑袋：“我是怕她遗传喽！她要是遗传了疯病，到时候伤害了你怎么办？”
　　“妈，你别乱说。”柳絮说，“她妈妈是后来才得的病，之前查过，精神没问题，所以不会遗传。”
　　赵芥燕稍稍放下了心，只要不是天生疯病就行，她不好奇左严秋妈妈是怎么得的病，此时赵芥燕只在想一件事：“宝宝，我觉得你要不再考虑考虑？先把她家庭情况摸清了，再谈在一起的事情怎么样？”
　　柳絮睫毛轻颤，讶然反问：“什么意思？你让我和严秋分手？”
　　赵芥燕应声：“不然呢？你连她家庭什么情况都不知道，家里还有个神经病，万一她爸也是，那你——”
　　“妈。”
　　柳絮打断赵芥燕，“她的家庭情况我会问，到时候会一一向你汇报。但不管问出什么来，你都不能再劝我和她分手了，知道吗？”
　　柳絮察觉到自己的语气有些冲，她挽上赵芥燕胳膊，头枕上了肩膀，撒娇似地说：“妈……你要相信你女儿的眼光。就算秋秋姐家庭情况再不好，秋秋姐是不一样的。她如果真的为了钱跟我谈恋爱，那早在我第一次追她的时候，她就答应了，还用等这么多年吗？”
　　赵芥燕拿柳絮没办法，从小放任飞翔的鹰，拿定的主意旁人根本无法劝。
　　她半叹气：“只要你以后不后悔就行。”
　　反正家里钱多，骗就骗了，就当给柳絮上一课。
　　柳絮听这话，赵芥燕对左严秋还持怀疑态度。
　　但她也没有法子，只能日后让左严秋和赵芥燕多相处相处，光靠她说赵芥燕是不可能相信的。
　　她只能再说一句：“我当然不会后悔。”
　　说完柳絮也叹了口气。
　　赵芥燕：“不是不后悔？不后悔还叹什么气？”
　　“我叹气是因为——”
　　她坐起身，“妈，以后你不许说这种话了，毕竟秋秋姐以后……”
　　柳絮望向赵芥燕，软声：
　　“也要喊你声妈。”


第72章 
　　赵芥燕听后推了推柳絮脑袋,“一边儿去吧你。”
　　她轻哼了声，“之前在公司和她见过几面，你们谈恋爱我连她面都没见过。你想让她改口是不是得先让我见见她？”
　　柳絮：“这个好说呀,等哪天您和爸有空了,我带她和你们见面。”
　　赵芥燕：“今天就有空。”
　　“今天不行。”柳絮娇声，“今晚我们要吃烛光晚餐。”
　　说着柳絮起身,“不多聊了，我得去见师姐了。见完师姐就去吃大餐喽。”她对赵芥燕眨了眨眼,“见家长这种事，我还是得和秋秋姐商量一下的。不过放心,不会让您等太久。”
　　望着柳絮离开的背影，赵芥燕跟旁边的阿姨吐槽：“瞧瞧,还烛光晚餐。”
　　只是说话时，赵芥燕是笑着的。
　　三年前柳絮误诊这件事给了赵芥燕一个忠告。
　　什么都行，只要柳絮平安健康快乐就好。
　　--
　　和秋今歌约在了一个咖啡厅。
　　柳絮到的时候，服务员刚好端来了两杯咖啡和一小块巧克力蛋糕。
　　秋今歌让服务员把蛋糕放到柳絮面前。
　　见柳絮看向蛋糕，秋今歌柔笑道：“还记得你小时候偷吃巧克力牙疼，不敢跟伯母说，让我带着你去看医生,结果被牙医吓得一直哭。”
　　柳絮望着蛋糕，思绪被秋今歌带回了小时候。
　　小时候她喜欢吃甜的,但是赵芥燕不让，说吃了会长蛀牙。她只能偷偷吃,好在小时候她长得可爱，不少姐姐都喜欢她,拿糖逗她，她乖乖喊她们姐姐后,她们就会给她糖和巧克力吃。
　　记得小时候最喜欢逗她的，是聂闻和祝霜，两人会拿一大兜子糖在她面前晃，那时她被赵芥燕管着，本就没有糖吃，看到那一大兜子糖后馋得口水直流。
　　祝霜姐很好，叫一声姐姐，给亲一下，祝霜姐就会给她糖吃。但聂闻姐就很坏，就算叫了姐姐，不但不给她糖，还拿着糖在她眼前晃两圈，就在她以为要给她的时候，聂闻将糖剥开后吃进自己嘴里。
　　柳絮瞬间哭了，哇地哭出声时，聂闻掏出一把糖到她面前，“啧，小柳絮你怎么这么不经逗？逗一下就哭，以后没人跟你玩啊。”
　　她拿到糖后哭声不住，屋子里的苏念珍听到，跑出来让聂闻给她道歉。聂闻谁啊，不管做了什么事，不管好的坏的，从不道歉，听到一小屁孩让她给另一个小屁孩道歉，聂闻转身就走，旁边的祝霜见状去追聂闻。
　　聂闻跑，祝霜追，两人还就在原地绕来绕去，老鹰抓小鸡似的。
　　逗得她不哭了，和苏念珍在一旁咯咯笑。
　　秋今歌说她吃巧克力牙疼，就是那天傍晚。
　　吃得就是聂闻给她的巧克力。
　　偷偷吃糖的事情不能让赵芥燕知道，她只能去找当时住在她家隔壁的秋今歌。
　　那时秋今歌已经是个小大人了，她让家里的司机带她们去医院做检查。
　　躺在牙医的那张床上，柳絮被尖锐的器具吓哭，秋今歌就在一旁抓着她的手，轻声安慰她。
　　那天后，秋今歌不但是她的师姐，还是一个让她很有安全感的姐姐。
　　是家人。
　　仅是家人。
　　秋今歌说：“时间过得真快，现在就算牙疼，你也可以自己去看牙医了。”
　　当秋今歌话音落下，柳絮的注意也就回来了。
　　她抬眸：“对啊。”
　　柳絮说：“我已经成为一个大人了，而师姐你，你也成为了一个更好的大人。”
　　秋今歌柔笑：“怎么说？”
　　柳絮眨眼：“事业有成，梦想成真。”
　　秋今歌说：“可我还想要一个佳偶天成。”
　　柳絮：“会有的，喜欢师姐的人那么多。”
　　秋今歌接话：“那你呢？你喜欢我吗？”
　　柳絮只是顿了一下，便说：“喜欢。”
　　桌上秋今歌食指跳了一下。
　　手指连接心脏，跳动是心写的情书。
　　柳絮注意到了，她勾起嘴角，流露真心，“从小到大，一直都很喜欢你。
　　“但——”
　　“不用说后面的话。”秋今歌打断道。
　　她抿了口咖啡，口中的苦涩远远不及心中翻涌的。
　　放下咖啡杯，秋今歌冲柳絮笑：“有这一句就够了。”
　　柳絮：“…”
　　她抿唇不语。
　　秋今歌抬眉：“吃蛋糕呀。”
　　柳絮：“嗯。”
　　“师姐吃吗？”
　　“不了。”
　　秋今歌撑着下颌，轻声细语：“看你吃完，我就要走了。”
　　柳絮讶然：“今天…离开吗？”
　　“嗯。”秋今歌点了点头，自我调侃地说，“回来时还以为能带着你一起回去。”
　　柳絮给她发消息，约她见面的时候，就已经跟她说了不去面试的原因。
　　语气坚定地说完，秋今歌便知道，巴黎的剧院不再会有柳絮的身影。
　　柳絮捏着叉子的手紧了紧，她自然知道秋今歌的意思，也知道从进门秋今歌提起小时候的事情就是在跟她告别。
　　“有时间我会去看您。”
　　秋今歌不觉得柳絮这是在客套，笑着点头：“那你在巴黎的东西，需要我给你邮寄回来吗？”
　　“有几本曲谱需要。剩下的…师姐如果觉得它们占地方，可以捐了。”
　　“好。”
　　秋今歌眸光暗了暗，略落寞道：“就是可惜，我为你栽种的玫瑰你看不到了。”
　　柳絮张了张嘴，却什么也说不出。
　　提到这片玫瑰，秋今歌忽然恍惚，有些怔怔地叫了声：“絮絮。”
　　“嗯？”
　　秋今歌迟缓：“你喜欢的是玫瑰，还是喜欢玫瑰香？”
　　那天她和左严秋在湖边聊天时，自然嗅到了不属于森林的玫瑰香。
　　而那种味道，她在柳絮的卧室里闻到过。
　　柳絮的化妆台上，摆放着好几瓶玫瑰香的香水，不过她没见柳絮用过，以为柳絮是用来收藏，现在想想……柳絮是在异国他乡，靠气味与某人拥抱。
　　那每周一束的玫瑰……是不是也？
　　原来她根本就不了解柳絮…
　　秋今歌垂眸。
　　“喜欢玫瑰，自然也喜欢玫瑰香。”柳絮说。
　　秋今歌笑了，一半笑她自己，一半笑那片玫瑰。
　　几秒后，她仿佛释然了一样悠悠开口：“我看更喜欢的是有玫瑰香的人吧？”
　　“是呀。”被秋今歌挑明，柳絮没有否认，“真的很好闻。”
　　“嗯，我也闻到过，确实。”
　　“……”
　　柳絮不是没有察觉到过秋今歌对她的关心，可她从来没有多想。
　　也不认为秋今歌喜欢自己。
　　她认为秋今歌只是把对她的感情弄混了。
　　毕竟她们，是家人；是姐妹；是朋友；还是师姐妹。
　　复杂的感情，才会让秋今歌对她有超乎寻常的关心…
　　而她对秋今歌的关心，也是这样的。
　　“师姐……”柳絮叫了一声，待到秋今歌看她，柳絮说，“谢谢你。”
　　“谢我什么？”
　　“谢谢你对我这么好。”
　　秋今歌：“这不是应该的吗？我是你师姐。”
　　…也只是师姐。
　　秋今歌又喝了口咖啡，冲淡嘴里的酸涩。
　　她看着柳絮，想下次见面不知道是什么时候。
　　蛋糕有些腻，柳絮吃了两口后便不想再吃了，可是看到秋今歌嘴角不算笑的笑意，柳絮抿了口咖啡，好在咖啡和巧克力的味道叠加后，口感好了些。
　　柳絮在谈话间，将蛋糕吃完。
　　也在她吃完没多久，秋今歌说了再见，起身时道：“絮絮，记得想我。”
　　柳絮道了声当然，跟着秋今歌起身。向以往那样，走到了秋今歌身边：“师姐，我送您去机场。”
　　恍惚间，秋今歌好像又看到了那个眨着杏眼，糯糯喊她师姐的小孩。
　　秋今歌手指抬了抬，想要再牵一下柳絮。
　　可无论怎么抬，都回不到过去了。
　　纤纤手指落回了腿边，秋今歌扯了抹笑：“……好。”
　　--
　　机场送别秋今歌后，柳絮开车去左严秋家。
　　左严秋今日上班。
　　柳絮便想去左严秋家等着，等到左严秋下班后回家，她俩在一起去餐厅。
　　输了密码，柳絮开门进家。
　　穿着粉色外套的柳絮，抱着买来的一大束粉雪山玫瑰，在客厅环视一圈后，决定将其藏进左严秋卧室！
　　左严秋回来肯定会换衣服，到时候看到这束花，肯定会很意外。
　　虽然之前说过最后一次送左严秋花这种话，但那不是在气头上吗？生气时说的话都不作数的！
　　左严秋还说对她感兴趣就是那句“我把我送给你”，这柳絮如果再不行动，那多对不起之前送出去的花。
　　抱着花进了卧室，柳絮转了转眼睛，从花束中抽出了一只放到床上，后又打开衣柜，想将整束花都放到衣柜里。
　　左严秋回家后肯定会换衣服，这样她进门先看到的就是一枝孤零零躺在床上的小可怜，然后等到左严秋再打开衣柜，一大束花给她惊喜。
　　柳絮觉得自己这个想法棒极了！
　　说着便在衣柜里找放玫瑰花的地方。
　　等到将大束玫瑰花，花朵冲着门后，柳絮拍了拍手，大功告成！
　　就在柳絮要关门时，她忽然瞥见了衣柜右下角的一个亚克力盒子。
　　里面装着的东西…很眼熟。
　　柳絮蹲下，打开盒子盖。里面只有三样东西，一个包，一条裙子，一根腰带。
　　柳絮眼熟的是这个包，如果她没记错，应该是几年前留在左严秋家里的那个。至于衣服和腰带…柳絮将衣服拿了出来，抖擞开。
　　端详了两秒，柳絮确定：嗯！这就是被她弄上鼻血的那条。
　　左严秋居然没有扔掉？！
　　甚至还洗干净了！
　　柳絮轻咳了声，嘴角浅笑。
　　她将衣服叠了起来，蹲下准备放回盒子中。
　　至于那条腰带…柳絮又咳了声。
　　今晚…是不是可以再用一下？
　　柳絮很快把盒子收拾好，起身时又看了眼塞满柜子的玫瑰花。
　　心满意足地关上了衣柜门。
　　又将床上的那枝玫瑰摆得更可怜些，柳絮出了卧室。
　　也在这时，柳絮听见门外按密码的声音。
　　抬头看了眼时间，柳絮疑惑左严秋这么早就下班了吗？趿着拖鞋走到门边，从里拧开了门。
　　以至于柳絮没听见门外密码错误的提示。
　　门开的那一刻，门里门外的两人看到彼此都愣住了。
　　柳絮握着门把，讶然：“严…阿姨？”
　　门外的人赫然就是严敏淑。
　　确认真的是柳絮后，严敏淑第一反应是转身离开。
　　慌乱的样子像是看到了恶鬼。
　　柳絮：“？”


第73章 
　　几年未见严敏淑,对方的变化不算大。
　　只是之前全黑的头发，如今黑与白参杂。背弓着，看着矮了截。脸上的皱纹多了些,可整个人看着并不沧桑,面色红润，有种领着养老金在养老院养老的观感。
　　只是身上的精神病服说明了她住的地方不是养老院。
　　可在精神病院待着的人,精气会这么好吗？
　　柳絮只能想，是左严秋给了精神病院好处,起码……没有让严敏淑遭罪。
　　给严敏淑倒了杯水，柳絮问：“严阿姨怎么见到是我就要走？”
　　要不是她拽住了严敏淑,肯定就让严敏淑跑了。
　　看严敏淑身上还穿着病服，八成是从医院跑出来的。那她就不可能由着严敏淑离开,这样跑到街上去，最后麻烦得还是左严秋。
　　接过柳絮倒的水，严敏淑缩了缩身子，回答：“没……没有。我见不是左严秋，就以为走错门了。”
　　真正的原因是严敏淑怕柳絮。
　　上次和柳絮交流给严敏淑心里留下了很深的记忆，那把尖刀，在看到柳絮的那刻浮现在眼中。
　　而且……严敏淑知道,赌场的事情柳絮肯定有参与。不然为什么她跟柳絮说完赌场和头目的信息，没几天那个赌场被查,头目被抓，最后连着几个小赌场也都被调查？
　　躲避柳絮,是本能反应。
　　柳絮听后轻声问：“严阿姨不记得我了吗？”
　　“记得，当然记得。”严敏淑干笑两声。
　　柳絮给左严秋发了一条消息,告诉严敏淑在这儿。
　　消息发出后，没有收到左严秋回复,柳絮想应该是在忙，就把手机放下了。
　　看她放下手机，严敏淑问：“左严秋什么时候回来？”
　　“如果不加班，五点五十吧。”
　　“昂。”
　　严敏淑应了一声，忽然反应过来，疑惑问柳絮：“柳小姐，您…为什么会在这儿？”
　　“我在等严秋下班。”
　　“等她下班？”
　　“一会儿我们要去吃饭。”柳絮说，“严阿姨吃了吗？一会儿可以和我们一起。”
　　柳絮说完，见严敏淑表情变了变。
　　“你和左严秋是好朋友？”
　　“呃……”
　　严敏淑不知道她和左严秋的事情正常。
　　柳絮缓了两秒说：
　　“我们是恋人。”
　　柳絮觉得这没什么不能说的。
　　可严敏淑的反应比柳絮想象中的要大。
　　严敏淑惊地站了起来：“什么？！”
　　柳絮眉不着痕迹地拧了拧，平静地重复：“我和秋秋姐在谈恋爱。”
　　严敏淑的表情彻底变了。
　　她嘴角持着冷笑，面对柳絮的恐惧已经被左严秋的行为覆盖，此刻严敏淑只想骂人。
　　当初她让左严秋去和柳絮交好，左严秋以死相逼，说两人只是普通关系。
　　那时她信了。
　　结果呢？
　　现在成恋人了！
　　恋人…哈哈…把她关进精神病院，自己抱富婆大腿是吧？！
　　那当初做样子给谁看呢？
　　还不是像她说的，接近了柳絮！
　　“哈哈……”
　　严敏淑笑出了声。
　　“哈哈……”
　　笑的模样在柳絮看来，疯疯癫癫。
　　柳絮眸色加深。
　　严敏淑笑了一会后，望着天花板，恶狠狠：“真是好样的！左严秋！真是好样的！”
　　柳絮本不想管的，但严敏淑这句话提到了左严秋，她询问：“你怎么了？”
　　严敏淑低下头，望着柳絮大声质问：“我怎么了？你说呢？”
　　看着柳絮，严敏淑渐渐反应过来。
　　左严秋不让她好过，那她也没必要再维持什么！
　　严敏淑揪起身上病号服，想起来时一路上众人异样的眼神，想到在医院这一年多精神受的折磨，想到无数次偷跑被抓，彻底失去自由的她。
　　严敏淑无法平静，她朝着毁灭奔赴。
　　“你知不知道我为什么穿这件衣服？”
　　不等柳絮回答，严敏淑恶狠狠：“因为是左严秋故意把我弄进去的！老娘病都好了！她却不让医生放我离开。之前我还不知道是因为什么，现在我知道了！”
　　严敏淑：“不就是怕我扰乱跟你的关系吗？”
　　严敏淑手指柳絮：“为了你，她把我在精神病院待那么长时间！她还是个人吗？枉我拉扯她长这么大。”
　　前面严敏淑发疯，柳絮安静地听着，没什么反应。
　　干嘛要听精神病患者的话？
　　只觉得吵。
　　就在柳絮想要不要去找耳机戴上的时候，严敏淑突然停下，直愣愣地盯着柳絮。
　　没了刚才的撕心裂肺，严敏淑低哑着问：
　　“你不嫌她脏吗？”
　　柳絮愣了下。
　　她的反应被严敏淑看在眼中，严敏淑意识到了：“看来她没跟你说啊…哈哈，也是，这种事情是该隐瞒，不然去哪钓你这种白富美呢。”
　　“从小就是个狐狸媚子，就会勾引人…”
　　“你跟她在一起，是不是她勾引的你？看来她还是听我话的，知道接近你能得不少好处。不过之前一副正义凛然的样子，结果还是改不了她那骚——”
　　一声喝止打断了她。
　　“闭嘴！”
　　前面严敏淑发疯柳絮能平静地听，此刻不行。严敏淑的话越来越脏，她听不下去。
　　如果她不是左严秋母亲，柳絮早就一巴掌甩上去了。
　　谁都不可以骂左严秋。
　　柳絮眯了眯眼角，沉声：“你再诋毁她，信不信我送你去警局？看守所可没有病房舒服。”
　　严敏淑眼里明显露出怯意，但此时心里的气顶着她，让她无所顾忌：“什么诋毁？！我又没说错什么！要不是她，我会和左宏离婚吗？！我会变成现在这样吗？她就是个扫把星！狐媚子！你被她骗了都不知道！”
　　见柳絮脸上依旧没什么表情，严敏淑报复性地说：“你不知道吧…哈哈哈…她十一岁就勾引左宏上/床了…十一岁啊…骚成什么样儿了？！”
　　严敏淑尖锐的笑声响彻房间。
　　柳絮全身血液在一瞬间逆转，心口紧缩，耳朵嗡嗡得听不见任何声音，明明张着嘴，却呼吸不上来。
　　如果不是坐在沙发，她早就倒下了。
　　她猜到了左严秋经历过一些难以开口的事情，可她没想到…对方会是…
　　柳絮垂眸，手紧紧攥了起来。
　　指尖刺着手心软肉，如同刺到了心脏。
　　严敏淑持续发出难听的刺耳声，分不清楚是哭还是笑，声音包裹下，柳絮回想到了那晚，左严秋紧紧抱着自己缩在地上的景象。
　　一定……很害怕吧。
　　--
　　左严秋掐着时间将会开完，先员工一步出了会议室，往自己的办公室去。
　　距离下班还有半个小时，距离晚餐还有两个小时。
　　距离向柳絮坦白她的经历，还有两个多小时，具体的时间左严秋不确定，因为她准备吃过饭再对柳絮讲。
　　至少让柳絮晚饭吃得开心些。
　　离坦白的时间越近，左严秋的心神反而越稳定。
　　不慌不急，是在职场这么多年练出来的原因？不，是左严秋已经麻木。
　　无论她讲出之后柳絮会是什么反应，她都接受。
　　去开会时左严秋没带手机，她推开办公室的门，就听见电话铃。
　　走过去，来电的是蔡安安。
　　左严秋凝了凝眸，以为又是让她去酒吧捞人的电话，顿了下后，左严秋接通。
　　“你在哪呢？”蔡安安可以压低声音，像是在躲着谁打电话。
　　左严秋：“公司。”
　　蔡安安：“大姨从医院跑出来了！现在在我家，你快点来！”
　　左严秋皱眉。
　　“正搁客厅说你坏话呢。我给你打这么多电话，你怎么不接啊？”
　　左严秋放下手中文件，走到椅子边，将大衣夹在臂弯，又从桌上拿起车钥匙和包，匆匆往外走，边走边说：“看着她，别让她跑了。”
　　蔡安安：“行。”
　　挂断电话，左严秋边往电梯走边看点开手机。
　　一共二十通未接来电。
　　蔡安安打了十一通，医院那边打了九通。
　　左严秋抿唇给医院拨了过去，电话很快接通：“左小姐，你母亲在放风的时候偷偷跑出去了！我们已经派人去找了，但是一直没找到。”
　　“我知道在哪。”左严秋说出地址，“你派车过去。”
　　医生颤巍巍：“好。”
　　左严秋冷声：“这种事情不许再发生。”
　　“是我们的失误，抱歉，我们保证以后绝对不会出现这种情况。”
　　左严秋懒得听这种话，嗯了一声后：“派车过去吧。”
　　说着左严秋挂断了电话，也在这时，电梯门开了。
　　地下停车场到了。急着去开车的左严秋完全没有注意到，被各种软件的推送消息叠在下方的微信未读。
　　上车后，左严秋把手里拿的所有东西扔到了副驾驶，开车往蔡安安家去了。
　　等左严秋到了蔡安安家楼下，医院的车也刚好停下。
　　左严秋带着他们一起上楼。
　　到了蔡安安家门前，依稀还能听见里面人的说话声。
　　左严秋面无表情敲门，门很快从内打开。
　　蔡安安以为来的只有左严秋一人，门开后看到左严秋身后跟着的穿着白大褂的几个人，愣了下说：“这是？”
　　左严秋偏头，对身后的医生说：“能先在外面等一下吗？”
　　几个医生本就对特殊病人跑出去心虚，听到左严秋的话不敢多言，点头：“好。”
　　左严秋回过头，看向蔡安安：“别关门。”
　　说完左严秋侧身从门缝中走了进去。
　　蔡安安怔怔看着左严秋身影，又看了看门外的几人，握着门把的手听话松开。
　　正在跟妹妹骂左严秋不是人的严敏淑，看到左严秋进来的那刻话一时滞在嘴边，很快反应过来就往左严秋面前冲。
　　可是忽地顿住。
　　只因她看到左严秋冷若冰霜的脸。
　　她怵这样的左严秋。
　　左严秋垂睫，淡淡：“跑出来做什么？”
　　那股害怕劲儿被这一句话消除，严敏淑厉声：“我不跑难道让你关我一辈子吗？！”
　　严敏霞，也就是左严秋二姨在看到左严秋的时候就从沙发上站了起来，听到母女两人的对话，说：“严秋，你妈已经好了，就别再让她住院了。”
　　开始时严敏淑查出精神病，严敏霞觉得送去精神病院治疗没什么。可这都一年多了，严敏淑还在医院治疗，严敏霞就有些怨了。
　　再怎么说，也不能一直关在医院里啊。
　　对于严敏霞，左严秋态度转柔了几分，但嘴角还是绷着，声音冷冷：“谁说她好了？”
　　严敏淑接话：“我说的！我根本就没问题！是你非要把我关进去的！”
　　严敏霞：“你看你妈说话利利索索的，什么事都没有，哪像是……生病的样子。”
　　左严秋没回答，而是看向了严敏淑：“你自己跟我走，还是让人押着你走？”
　　严敏淑不说话，严敏霞走上前，“严秋，你这是什么意思？就不能看在二姨的面子上，别送你妈去医院了。”
　　“好啊。”出乎意料，左严秋同意了。
　　严敏淑和严敏霞以及蔡安安都愣了下。
　　没等她们回过神，就听左严秋说：“你先把她欠我的赌债还我。再之后她如果去赌了，她的赌债也由二姨你来还，那我没什么问题。”
　　蔡安安走了过来，她站在左严秋身边，对严敏霞说：“妈，让大姨住院，是最好的安排。一是能治病，二是能戒赌，我觉得把大姨再送回去挺对的。”
　　上次在医院左严秋和她说完，她想了几天，觉得也对。
　　严敏淑：“什么就最好的安排？把你关进去试试！”
　　蔡安安下意识怼：“我又没病。”
　　两人回怼着，严敏霞在一旁：“可是……”
　　看出严敏霞还在犹豫，左严秋冷冷开口：“她赌博一年最少五十万的赌债，高的以上百万。二姨你要是能出钱，今天我就不带她离开。”
　　严敏霞为难道：“这……严秋……你妈已经不赌了。”
　　“二姨。”左严秋嗓音冷然，“这种你自己都不信的话就不要说了。”
　　严敏淑站在一旁，察觉情况不对，抬脚就要往外跑。
　　左严秋面色自若，冲着门外沉声：
　　“你们进来吧。”
　　看到穿着白大褂的医生，严敏淑下意识地想要躲，随即反应过来，冲着左严秋骂：
　　“左严秋！你不是东西！”
　　她指着左严秋：“五十万怎么了？你榜上柳絮，还缺那五十万吗？！”
　　听到在意人的名字，左严秋一顿，看向蔡安安。
　　眼神询问蔡安安这件事是不是她说出去的，不然严敏淑怎么会知道她和柳絮的事情。
　　蔡安安摇头。从严敏淑进门到现在，她就没搭过话。她对这个大姨，没什么感情，甚至是讨厌。要不是她妈一直记挂着姐妹情，蔡安安都想让家里人跟严敏淑断绝来往。
　　而且她知道，严敏霞肯定借了不少钱给严敏淑。蔡安安拿她妈没办法，她只能在严敏淑来了后，回房间给左严秋打电话。
　　医生已经抓住了严敏淑，严敏淑奋力挣脱，可怎么也挣不开。过了两秒发现是无用功后，她破罐子破摔，看向左严秋大笑：“不过你的美梦破灭了！我已经把你勾引左宏上/床的事情告诉她了。”
　　一句话，屋子里所有人表情骤变。
　　严敏淑咬牙笑：“左严秋，你不想让我好，你也别好！我看你怎么跟柳絮在一起！她肯定会甩了你哈哈哈！你以为靠上有钱人？哈哈哈不可能！她肯定会甩了你！！！”
　　“卧/槽！”蔡安安没忍住，她本就在左严秋旁边，听到严敏淑提及这句话，下意识将左严秋护在身后。
　　这在他们家就是禁忌话题，哪怕这件事已经过了二十年，可给左严秋造成的心理创伤肯定还在，他们从不会提这件事。
　　结果呢？当妈的提出来了。
　　蔡安安：“什么叫勾引？！是那个傻逼猥亵！猥亵！”
　　蔡安安气得，也不管对方是不是她长辈：“我看你是真得了精神病！疯了！”
　　“还有，表姐要是真不想你好！她干嘛还给医院钱，给你弄单人病房？！没让你和那些精神病住在一起？！你要是真没病！就不会说出这样的话！”
　　蔡安安气得胸口上下起伏，她冲着几个已经押上严敏淑胳膊的医生说：“快把她拉走，给她打几针！她是真疯了！”
　　严敏淑被抓着挣脱不开，只能喊着严敏霞的名字，让严敏霞帮她。
　　严敏霞站在一边，看向严敏淑的眼神再也没了刚才的光。
　　说出那样的话，这个姐姐是真的没救了。
　　明明事实根本不是那样。
　　她是挂记着和严敏淑的亲情，但和左严秋比起来，这孩子才是她放在心上的人。
　　严敏霞转身，不去看严敏淑。只是眼眶红了。她不明白，为什么以前那般好的姐姐变成了这样。
　　严敏淑被捂着嘴带出了家。
　　屋里霎时安静。
　　蔡安安看着严敏淑被带走，彻底听不见响了后，她手向后摸去，打算安慰左严秋。
　　却摸了个空。
　　转头，身后的人已经没了影。


第74章 
　　听到严敏淑将她一直想要坦白,却因为缺少‘接受失去柳絮’的勇气，而一直隐瞒到现在的事情先自己一步讲出。
　　左严秋心在严敏淑话说出的刹那间空了两拍。
　　见医生制服了严敏淑，左严秋便不再管这里的事,顾不上其他,快速下了楼。
　　从单元门走出，秋风吹过,左严秋大衣的衣角被吹起，头发也被吹得向后飘,萧萧落叶间，左严秋面无表情。
　　回到车里,左严秋从副驾驶拿出手机，这才看到柳絮发给她的微信。
　　只有两条：
　　[严阿姨来了。]
　　[不过穿着病房,是不是偷跑出来的？你提前回来吧，看看什么情况。]
　　所以……
　　严敏淑先去了她家，跟柳絮说了那件事情后，又跑来了蔡安安家。
　　左严秋一想就知道问题出在了哪里，果果肯定和严敏淑说她们在一起了，严敏淑听到后就开始发疯。
　　这么多年了，严敏淑还是这样,自以为是，自私自利,自作多情。
　　放下手机，左严秋握上方向盘,往家的方向开。
　　虽然很想在第一时间给柳絮打电话，告诉事情不是严敏淑说的那样,她和左宏没有发生过性关系。
　　但转念间，左严秋知道,这件事必须当面说。
　　有的人遇到事情，情况越是绝境反而越冷静。
　　左严秋就是这样的。
　　她抿着嘴角，没有一点慌乱地开着车。
　　路上她没有想别的，只在想一件事：开车回家，当面和果果解释。
　　不过是准备晚饭时说的话提前了，不会有什么差错的。
　　不会的。
　　车子很快开进小区。
　　左严秋心里只有一件事，导致她下车后车钥匙忘记拔掉，车门没锁，副驾驶上的包和手机都没有拿……
　　她一心往家里赶。
　　赶进单元楼；赶进电梯；赶进家……
　　进门，左严秋自持的冷静丢掉了几分，她喊：“果果！”
　　音量比平时高了几个度，音是颤的，足以表明她内心的紧张。
　　喊了一声后，没有回复。
　　左严秋视线扫过客厅和厨房，没有人，她秉着一口气拧开卧室房门，床铺得整整齐齐，上面躺了一支粉色玫瑰，唯独不见柳絮的身影。
　　气哽在了嗓子口。
　　左严秋不信邪，转身又推开了客房和书房的门，两个房间里都空落落的，没有人影。
　　握着门把的手在确定这个家里没有柳絮，柳絮不在这个家里后，滑落到了腿边。
　　胳膊带着手在腿边似死后无力地晃荡了两下。
　　左严秋僵硬地转头，玄关鞋柜前，她给柳絮买的小鸡拖鞋整齐地摆在那……
　　她想问拖鞋，主人去了哪里。
　　可空荡荡的房间，没有人能回答她的问题。
　　回来的路上，太阳就已经下落了。
　　此刻，夕阳最后的一点光从窗口照入，冷漠地没有一点感情地驱逐阳光。
　　地面的光一帧帧被吞没。
　　当最后一缕光线消失，严敏淑的声音犹如深渊里恶兽的叫喊震耳欲聋。
　　“你也别想好过！”
　　“她会甩了你！”
　　“她会甩了你……”“她会甩了你……”“她会甩了你……”
　　一句话，重复地告诉左严秋：柳絮接受不了严敏淑口中的她，离开了，不要她了。
　　柳絮不要她了。
　　仅在瞬间，左严秋自持的冷静轰然塌陷，无措感遍布全身。她张着嘴，呼吸着空气。可没有用，哽在嗓子那的那口气不上不下，让她呼吸困难。
　　左严秋手扶着墙，微微弯下了腰，找到支撑点后，她另一只手捂着胸口，大喘着呼吸。
　　喘气过于用力，左严秋又止不住的干呕，她跌跌撞撞跑进卫生间，手扶着盥洗池两旁，干呕到让她咳嗽起来，眼角泛起的泪花模糊了视线。又用力咳了一下后，眼前晕着亮闪闪的两片。
　　她咳得眼冒金星。
　　又两次干呕到咳嗽后，左严秋喉咙间忽涌出了一股腥甜，接着一口血吐进了池中。
　　哽在嗓头的那口气随之消失。
　　血水还挂在唇上，左严秋闭眼几秒，忍着头晕拧开水龙头。
　　池中的血水顷刻间被冲走，好像根本没有出现过。
　　左严秋俯身，接了点水将唇上的血抹干净。
　　看到水将她手中的血水冲掉，左严秋突然想：是不是洗干净就没事了？
　　洗干净就没事了。
　　洗干净就没事了。
　　左严秋想着，接着水往她脖子那抹，用力地搓着，用力地洗着。
　　可也只洗了两下，还存有一丝理智的左严秋停了下来。
　　她洗了二十年，要能洗掉早就洗掉了。
　　现在又有什么用呢？
　　哗哗流水声下，左严秋吸着鼻子，缓缓抬起头。
　　看着镜子里的自己，双眼通红，面无血色，身上的衣服全都染上了水渍，浅棕色大衣变深，头发也被她弄湿，一绺一绺得还在滴水。
　　如此的狼狈不堪。
　　活了三十一年，经历养育自己的爷爷奶奶去世、被亲生父亲半夜猥亵、被染上毒瘾的母亲吸血，左严秋都没有问过一个问题。但是现在，左严秋想问：为什么要让她来到这疾苦世间？
　　是她前世做了什么不可饶恕的孽吗？
　　为什么啊……
　　为什么让她经历这些……
　　还是说，历经苦难就能取得圣经？
　　可她的信仰不是佛。
　　她的信仰是学费被严敏淑赌出去，面临退学且还要出去当童工时捐款的那个人。
　　那是童年的她唯一感受到的光亮。
　　所以，她拼命学习，一是想脱离家庭，二是不想让对方的捐款白费。
　　那是她的信仰，她的精神支柱。
　　而她也成功的在毕业后进入了所以为的信仰中工作。
　　直到三年前，她才知道，她的信仰是柳絮。
　　而她也对所信仰的人，有了私念。
　　一滴泪从眼中滴下，滴在了水池中。
　　落下了轻轻的“滴答”声。
　　可也是这一声，唤醒了左严秋。
　　理智渐渐回笼。
　　柳絮怎么可能会不要她呢？
　　就算不要她，也不可能一言不留地离开。
　　她的果果，才不会这么绝情。
　　左严秋最后看了镜子一眼，里面的她又恢复了冷静。
　　面色沉静，只有身上的水痕说明了方才丧失思考能力的她有多灰败落魄。
　　左严秋一边往客厅走一边脱下大衣。
　　她要让自己保持从容，沉着地面对后面的事情。
　　当她把衣服扔到沙发，打算给柳絮打电话问她去哪了的时候。左严秋才想起手机还在车里后，她想也不想，转身要下楼去拿手机。
　　可是刚走到玄关，按密码锁的声音机械地传入。
　　左严秋脚下生根般，硬生生停下，顿在了原地。
　　眼神复杂地盯着门锁。
　　而包含最多的情绪，是期待。
　　期待进门的人是柳絮。
　　七位数的密码，声音响了七次，左严秋的心随着声音猛烈跳了七次。
　　当最后一声按下，响起的是密码正确的铃声时，左严秋心跳好像停了。
　　门把被从外拧动。
　　门跟着开了一条缝。
　　左严秋屏住呼吸，面前的空气好像也停滞不再流动。
　　门不是被一点点推开的，而是毫无征兆的，“咣”得一下被从外撞开。
　　撞开得不仅是门，还有左严秋的心与呼吸。
　　看到门内站着的穿着粉色外套的人，左严秋心脏一下一下地跳动，秉着的呼吸也缓缓呼出。
　　她就说……果果不是绝情的人。
　　柳絮一手提着两个大塑料袋，一手拎着左严秋的包，小指勾着的是左严秋的车钥匙。
　　看到几步外站着的左严秋，柳絮问：“怎么不锁车啊？车钥匙都没拔。”
　　左严秋唇张了张，哑声：“……忘了。”
　　“今天很忙吗？累得这都能忘。”边说着，柳絮边把包和钥匙递给左严秋。
　　等到左严秋接过，柳絮才腾出手，将另一手上的两个口袋分开拎着。
　　左严秋低头，看着柳絮提着的两大口袋，里面装着瓜果蔬菜和肉。
　　柳絮往厨房走。
　　左严秋自然抬脚，跟在柳絮身后。
　　只是再柳絮走进厨房后，她停在了门边。
　　走的这几步，柳絮解释着这两大包菜：
　　“我想了一下，其实告白这种事情没必要非要去餐厅，烛光晚餐什么的，太俗了！我柳絮，被告白就要不一样的！
　　“你做菜给我吃！这才是最浪漫的！而且这么久，我就吃过一次你的手艺，太亏了！
　　“所以我就去你之前带我去的便民街，买了一些菜。没想到那条街一点变化都没有，上次卖咱们果冻的姐姐，还在那。
　　“……”
　　柳絮一句又一句地说着。
　　语气自然，连转头冲左严秋笑都那样阳光。
　　就好像……严敏淑说的话是假的。
　　她根本没有把自己的事说给柳絮听。
　　左严秋恍惚。
　　可手里的手机响了一下，将左严秋拉回了现实。
　　柳絮发来的微信是真的。
　　严敏淑来也是真的。
　　那严敏淑所说的话，也是真的。
　　柳絮只是在假装。
　　装自己不知道。
　　装她也不知道。
　　“而且很神奇的是，那个果冻姐姐还记得我，看到我还叫了我一声，我跟她聊了两句，我想起上次你要吃，但没吃到，就买了一些。”
　　柳絮说着，从塑料袋中找出装着果冻的袋子。
　　当她转过身，想把袋子给左严秋时，站在厨房门口，一直沉默看着她的人，低声道：“我见到她了。”
　　柳絮脸上的表情一顿，想要避开这个话题，故作不懂左严秋所指的是谁，“谁啊？果冻姐姐？你也去菜市场了吗？”
　　她想要避开，可左严秋不想。
　　左严秋抬起手，手机屏幕亮着，是精神病院的医生发来的消息：“医生已经把她接回医院了。”
　　“她”是谁，已然挑明。
　　柳絮不能再装下去了。
　　“……嗯。”
　　可她不能装的是见到过严敏淑，而不是不能装听到严敏淑说的话。
　　所以她又扯了扯嘴角，露出了道虚假的笑：“没事就好，我去卫生间的功夫，严…她就跑走了。”
　　“她去了我二姨家。”左严秋说。
　　“嗯。”
　　柳絮淡淡回复，她不想再继续和严敏淑有关的话题。
　　左严秋听得出来。
　　可不继续不行。
　　她必须要说了。
　　发干的唇翕动，沉甸甸地叫道：“果果，”
　　舌尖扫过唇，嗓音嘶哑：“我们——”
　　柳絮闻言转过身，选择背对左严秋。
　　她不敢面对。
　　她知道自己就算隐藏得再好，但只要左严秋见了严敏淑，那严敏淑跟她说的那些话，左严秋肯定是知道。
　　而“我们”这句话后面跟着的，太像是“分手吧”三个字了。
　　苏念珍将果冻放到厨台，手随之搭在厨台边。
　　用力到发白的手指说明了柳絮内心的紧张。
　　她闭眸。
　　左严秋，我说过只给你一次机会。
　　如果你选择后退，以后不管你说多少遍爱我，我都不会再和你在一起。
　　我不在乎什么。所以，你能不能坚定地选择我一次…
　　柳絮不知道，身后的左严秋望着她背影的眼中，自卑所造成的退缩与爱所养育的不舍在瞳孔中厮杀。
　　最后，赢得是瞳孔中映着的柳絮的背影。
　　左严秋缓缓：“谈谈。”
　　两字传入柳絮耳中，柳絮紧抓着厨柜边缘的手卸了力，绷着的神经也松懈下来，唇角稍稍翘起。
　　声音不受控制地颤抖：“好。”


第75章 
　　“她曾经是个很好的妈妈。”
　　这是柳絮陪左严秋坐到沙发,左严秋沉吟后说的第一句话。
　　柳絮沉默不语，无法接话。从第一次见严敏淑开始，到今天。她对严敏淑的印象绝对和‘很好’两个字挂不上钩。
　　“我很爱曾经的她。”
　　幽幽几秒,左严秋说了第二句话。
　　莫名的,柳絮红了眼眶。
　　左严秋则望着地面，思绪回到了以前。
　　虽然她从生下来就被爷爷奶奶养着,但其实过年的时候左宏和严敏淑都会回家，有时过节两人也会回来。他们一回来,左宏就会去找从小一起长大的狐朋狗友玩、喝酒，只有严敏淑在家里照顾她,陪她玩，教她识字。
　　当然了,那时左严秋才五六岁，不会记得这些事，都是在爷爷奶奶去世，她被带到深市后，听严敏淑和左宏吵架的时候说的。她对此深信不疑，因为从小，她只亲严敏淑,对左宏就不亲近，还很怕他。
　　左宏和严敏淑常常吵架,左严秋对于他们印象深刻的第一次吵架，是关于她上学的问题。
　　那时镇上没有幼儿园,而就在她要读一年级时，爷爷奶奶相继去世。被带去深市,上学便成了问题。
　　左宏说深市的学校学费太贵，让把左严秋再送回镇上,让他弟弟一家管着，每个月给点生活费。
　　但是严敏淑死活不同意，说他弟媳妇人太刁，且他弟弟家两个小子，把左严秋送去了，肯定会受欺负。他们远在市区，闺女被欺负管不了，她心疼。
　　左宏说那就找个随便点的学校，学费便宜些，反正教得知识都是那点，什么学校都无所谓，只要左严秋用心学就行。
　　严敏淑还是不同意，说就算去不了好学校，也不能随便应付。要找一个中等的学校，学费贵就贵点。
　　左宏拗不过严敏淑，只能同意。
　　左宏在工地抹石灰，严敏淑则是在家政公司做保洁，两人工资加起来一个月也有六七千，稍微省吃俭用些，在深市的旧城区并不会拮据。
　　只是左宏抽烟喝酒，钱花得快了些。
　　但也还好，至少他每个月也会把一部分的钱给严敏淑。
　　有的时候两人吵架，左宏就会跟严敏淑要钱，还会去抢严敏淑的钱包。
　　每到那个时候，左严秋不哭不闹，也不会被吓到，她习惯性地端着饭碗回她的小房间，等到外面动静停了后，她再出去。
　　一出去，就看到严敏淑抹着眼泪，收拾着饭桌。左宏早就摔门出去了。
　　看到她，严敏淑会把她抱起来，抚着她的后背，忍着哭腔轻声安慰：“没事啊，小秋不要害怕。”还会说，“小秋吃饱了没？没吃饱妈妈再给你盛一点好不好？把我们小秋喂得白白胖胖的。”捏着她脸，“别被爸爸妈妈吓到，我们闹着玩呢。”
　　记忆力那个时候的严敏淑，是小学作文里所有的好妈妈，都比不上的妈妈。
　　那么温柔，那么…爱她。
　　而左宏，她从没在他那里感受到过父爱。
　　只是有时候高兴，会把她抱在怀里。但是左严秋受不了他说话时，从嘴里冒出的烟和酒混杂的味道，只要左宏抱着她，嘴稍微朝她靠过来，左严秋就会从他的怀抱中挣脱。一来二去，左宏也不爱抱她了。
　　随着一岁一岁成长，左严秋对左宏还是没有太大的感情。
　　严敏淑依旧是温柔的好妈妈。
　　直到十岁那年。
　　左严秋洗澡的时候，左宏二话不说推门进入，说什么要上厕所，当着她的面拉开裤子。左严秋抱着自己缩进角落，左宏会走过来，问她：“要不要爸帮你搓背？”
　　左严秋说不用，可左宏的手还是会摸上她的后背。
　　常年在工地粗糙的手，划着左严秋的皮肤，像刀割一样。
　　左严秋尖叫着喊妈妈，厨房里忙碌的严敏淑听到声音，连忙跑来，将左宏拽出去。
　　那时，左严秋蹲在角落，听着门外两人吵了几句。
　　“你干什么？”
　　“我帮她搓搓背怎么了？”
　　“本来就怕你，你少吓唬她了。”
　　“给她搓背就是吓唬了？别人想让我给搓，我还不搓呢！”
　　“谁想让你搓？啊？谁？”
　　后面的话题就不围绕她了，左严秋快速冲干净身上的泡沫，穿衣服走了出去。
　　那年他们一家住得是栋旧楼房，住在二楼，一室一厅。后面的平房，是严敏淑和左宏离婚后，搬过去的。
　　而楼房里左严秋的小房间，其实就是阳台。
　　搭了一张小床，担心阳台会有风，床便没有靠着窗户，窗户也用布遮着。床头边的书桌是严敏淑从二手市场淘来的，学校的废旧课桌。
　　床位的衣柜也是淘来的，一米多高的衣柜里，没几件衣服。
　　阳台的门，就是两块窗帘拉在一起，只能遮不能挡。
　　那天后，左严秋有意避开左宏在的时间洗澡。
　　可就算这样，也有避不开的时候。不过左宏没再闯进来，而是站在门边，偷看她洗澡。
　　好多次。
　　那时她不懂，不懂为什么‘爸爸’要偷看她洗澡，她把这件事告诉了严敏淑，严敏淑说：“他是你爸还能做什么，可能就是关心你。”
　　不过严敏淑虽然这么说，还是找人在浴室里安了个插销，跟她说：“小秋长大了，知道保护隐私是好事。”
　　后来左宏看到，问了一嘴安插销做什么，严敏淑随便回了一句，没有说是左严秋怕他。
　　接着没多久，工地忙了起来，左宏天天不见人影，往后的日子平静了些。
　　不过是暴风雨前的平静。
　　一年后，左严秋十一岁。
　　噩梦降临的那天是一个暴雨夜，严敏淑累了一天，早早睡下。而因为下午就开始飘小雨，工地停工，左宏早早回了家。
　　没事做，他就倚着饭桌，吃着严敏淑炒的花生米，看着电视里的体育频道，不知道哪个球队踢进了一个球，他高声叫着好。
　　左严秋左耳朵是左宏的叫好声，右耳朵是窗外的暴雨。这样的环境下，她坐在书桌前，复习着明天的课文。
　　老城区的电压不稳，暴雨下，停电是再正常不过的了。
　　电断掉的瞬间，左严秋握着的铅笔也随之断掉，左宏骂街的声音一同响起。
　　一片漆黑下，左严秋撩起窗帘一角，微弱的光照进。
　　借着光，左严秋将断掉的铅笔用小刀削尖。
　　作业是写不下去了。写作业前，她已经洗漱好了。将铅笔削好连同小刀一起放到桌上，左严秋起身，跪在床上去拉她的‘门’。
　　而才从桌边起身的左宏听到动静，望向了左严秋，“睡呀？”
　　左严秋抿唇：“嗯。”
　　黑暗之下，左宏看向左严秋幼小的身姿，眼里闪过幽光。仰头喝了一口酒后，啧了声：“行。”
　　拉上了窗帘，左严秋盖着被子，躺在她的小床上。
　　望着窗户那被她掀起的窗帘一角，只觉得光好像越来越暗了。
　　光暗下发生的事情，左严秋一辈子都忘不了。
　　当被她掀起一角的窗帘支撑不住落了下来，狭小阳台里一丝光亮都没有了。
　　左严秋不知道这件事，她闭眼睡着。
　　就在半梦半醒间，左严秋觉得被子被掀开，暴雨天的凉意让她惊醒。同时一股酒味扑面而来，就在左严秋睁眼的瞬间，脖子那被张热烘烘的嘴蹭着。
　　左严秋年纪虽小，可早已知道这是什么意思。只因左宏和严敏淑做那事时，她总能听见。一年前不懂的事，一年内的警惕下，也懂了。
　　左严秋用力推着左宏的头，可十一岁的孩子怎么比得上成天待在工地干重活的男子。
　　左严秋推不开，她只能大喊‘妈妈’希望严敏淑听到能来救她，可暴雨声冲刷掉了她的呼喊，甚至还伴着一道雷声。
　　闪电过时，她看到了光下左宏的脸。
　　是丑陋的恶魔。
　　身上的衣服已经快要被左宏扒下，左严秋拼命挣扎，终于在左宏想要亲她嘴的时候，脚踹到了左宏的关键部位，迫使左宏的动作停了下来。
　　趁着这个空当，左严秋伸手拿起桌上的铅笔，刺向了左宏的脖子。
　　尖锐的笔轻易地刺进了皮肤，可给对方造成的伤害微乎其微，只是有一下的阵痛罢了。
　　可也正因为这份痛，激怒了左宏，他一巴掌打在了左严秋脸上。那一巴掌，左严秋嘴角流了血。后来医生说庆幸没有打在耳朵边，不然以那个力度，耳朵会被打聋。
　　左严秋吃痛，可是她挣扎的动作没有停，她一边喊着严敏淑，一边扑腾着脚，使劲全身的力气去踹左宏。当左宏想去抓她脚，将她按在床上的时候，左严秋摸到了桌上的小刀，直接划了过去。
　　这次，她划到了左宏的胳膊。
　　血腥味在黑暗中绽开。
　　左宏怒声：“操|你|娘的，老子供你吃供你喝，让老子亲一下怎么了？！”
　　左严秋咬着唇，又一次划刀。
　　左宏看见了，他下意识地躲。左严秋趁着他躲没有按着她时，翻身下床，跑向卧室。
　　没等她跑到，被左严秋一声声凄厉叫声喊醒的严敏淑出来。
　　昏暗光下，严敏淑一把抱住左严秋。只是看一眼，就知道发生了什么事情。严敏淑拽着左严秋进了厨房，让左严秋在厨房躲着，她拿起刀就往左宏那冲。
　　而在这个时候客厅里的灯亮了，电来了。
　　左宏看到严敏淑手里的刀，吓得跑到了另一边，说：“老婆你听我说，我就是喝多了，不知道自己在做什么。你别冲动，我就是喝上头了。”
　　严敏淑不听他解释，持刀的手指向门外，嗓音的愤恨到了极致：“滚。”
　　她不想跟左宏理论，只想关心左严秋怎么样了。而在关心孩子前，要先把这个杂碎撵走。
　　“外面下着雨，我能去哪啊？”
　　“爱死哪死哪，再不滚，死我刀下。”
　　左宏平时就怕严敏淑，现在看着严敏淑拿着刀，自己刚才又干了不是人的事，遇事就怂的他哆哆嗦嗦出了门。
　　等他出去，严敏淑从内锁住门。
　　转身看着赤脚站在厨房门口的左严秋，小家伙眼眶红着，嘴角也流着血，却没哭出一声。倔强地看着她，似乎在问为什么。严敏淑眼泪瞬间掉了下来，她将刀扔下，哭着跑过去抱住了左严秋，哭着说对不起，“是妈妈不好，妈妈没发现他居然是这种人。小秋乖，妈妈在，小秋不怕啊，不怕。”
　　那晚，被左宏压在身下时都没吓哭的左严秋，在严敏淑怀里掉下了第一滴泪。
　　第一滴是开关，后面的泪水止不住往外涌，母女俩抱着哭，左严秋不知道她哭了多久，哭得最后在严敏淑怀里睡了过去。


第76章 
　　柳絮拦腰搂着左严秋,不打断左严秋的讲诉，无言给予左严秋安慰。头贴在胸口的位置，耳畔边是左严秋一下接一下鲜活的心跳,这让柳絮知道,左严秋还活着，没有死在那个暴雨夜。
　　双臂收紧,继续听着左严秋讲过往，明明是怆然愤恨的事情,左严秋却语气平缓地徐徐讲出。
　　第二天，左严秋醒来,严敏淑跟她说：
　　“小秋，现在有两个选择：一是我们用猥亵儿童去警局告他,但那样，可能所有人都会知道这件事情。虽然他没侵犯到你，可以后难免会有人当你面说这件事，我希望你能承受住这些，因为我们是受害者，受害者没有罪。他们说他们的，你不要过多在意。二是我们将这件事隐瞒下来,这样没有人知道发生了什么，只不过他不会受到任何惩罚。不论选哪一个,妈妈都会跟他离婚，以后你跟着妈妈生活,妈妈保证，不会再让你受欺负了,好不好？”
　　左严秋点头说好，就在严敏淑以为孩子会怕被别人讨论,选择第二个的时候，左严秋想都没想说：“第一个。”
　　严敏淑一怔，虽然她也是这么想的，但她还是问：“为什么？小秋不怕吗？”
　　“他是坏人，坏人就要受到应有的惩罚。”左严秋回答完第一个问题后，搂住了严敏淑脖子，道：“有妈妈在，我不怕。”
　　严敏淑红着眼睛笑：“好，妈妈在，小秋不怕。”
　　记忆深处的严敏淑，是果断的、勇敢的、爱她的严敏淑。
　　当严敏淑在蔡安安家喊出那句‘我已经把你勾引左宏上|床的事情告诉了她’的时候，严敏霞和蔡安安震惊的是勾引上|床四个字，而她已经顾不上震惊。她的心空了，对于眼前的严敏淑和记忆里的严敏淑，越来越模糊。
　　这么多年，她之所以会一而再再而三的对严敏淑心软，一再帮她填补赌博欠下的钱，就是因为那句‘妈妈在，小秋不怕’，就是因为在她受左宏欺负的时候，严敏淑能挺身而出，不像有些家庭的妈妈只会说‘他是你爸，喝醉了亲就亲你了，你大惊小怪做什么？’或者直接向着男方，任由男方做那些恶心的事情……
　　严敏淑做了一个妈妈该做的事情。
　　她配得上妈妈两个字。
　　所以不管严敏淑怎么赌博，左严秋心里，她还是那个会保护她的好妈妈。
　　可是今天，她心里的妈妈滤镜彻底碎掉了。
　　她说是她勾引的左宏；她说都是因为她，她才会和左宏离婚；她说你不想我好过，我也不让你好过。
　　可……她怎么会不想让自己的妈妈过好日子？
　　她也想像以前严敏淑护着她那样，能把严敏淑护在身后，可，是严敏淑一作再作。
　　她心痛的不是严敏淑误会她，心痛的是严敏淑已经……不是那个让她不要怕的严敏淑了。
　　是那个自以为是，自私自利的严敏淑。
　　柳絮脸上多了两滴潮湿温润，她扇睫抬眸，左严秋脸上的泪痕似凌晨四点时的银河，清透到能将人吸进去。她慢慢松开左严秋的腰，双手撑着沙发，跪坐起身，在左严秋将泪痕抹掉前，柳絮闭眼吻了上去。
　　轻轻软软的唇，是孤独深夜下的月光。
　　光洁地照着她。
　　左严秋抬手，拥住了柳絮。
　　其实她明白，严敏淑为什么会变成这样。
　　因为，赌博。它让人性消失。
　　最后左宏以猥亵儿童被判了刑，判了三年。出来后他找过严敏淑和左严秋，但被严敏淑赶走了。就算不刻意打听消息左宏的消息，但亲戚就那些，难免还会有人说，听说左宏没多久就找到了个搭伙过日子的，跟着那人一起去别的城市了。
　　左严秋那时无心关注左宏的事情，那时严敏淑已经接触了赌博。
　　跟左宏离婚后，严敏淑就带着左严秋搬了地方，搬到了那间平房。
　　开始时严敏淑还在那家保洁公司干活，供着她们娘俩生活，可是没多久，那家保洁公司宣布倒闭，严敏淑没了工作，就去了一家餐馆洗盘子，每个月两千多块钱，省这些花勉强能活。坏就坏在，那家参观的老板娘喜欢打麻将，有事没事就会喊严敏淑跟她一块去打麻将，开始时严敏淑拒绝，但一次两次拒绝，再拒绝严敏淑怕老板娘会开除她，就点头答应了。
　　麻将瘾就这么染上了。
　　一旦沾上，戒掉就很难，就会像被冲开了一点土的堤坝，随着水流源源不断，塌陷是早晚的事情。
　　自那后，只要有空闲，严敏淑就会出去打麻将，有时也会叫认识的麻友来家里打。
　　吵得左严秋根本没办法学习，左严秋像严敏淑提出了问题，严敏淑那时还是记忆中的好妈妈，听到会影响女儿学习后，就再也没有待人回家过，都是她自己出去玩。
　　开始时还好，只是几毛几毛的玩，数额不大。后来有天，严敏淑回来拿出一大叠红钞票，高兴地跟左严秋说：“红姐今天带我去了个新地方，二十块的底金，本来还以为我拿的那些钱都要输光，结果没想到妈妈一晚上能挣这么多。小秋，以后不用洗盘子每个月就有钱供咱们花了。”
　　左严秋听后皱眉：“妈，这么多钱已经是赌博了。”
　　“瞎说什么呢？就是几个认识的人玩，怎么就赌博了？”严敏淑不高兴地说，“你个小孩子懂什么？这样以后我不用工作，还能有更多钱给你花。”
　　那天后严敏淑又接连去了几次，每次都拿着一叠叠红钞票回家，她索性就把工作辞了，成天泡在麻将桌上。可渐渐的，之前拿回家的红钞票又一张张送了回去，严敏淑不以为然，赌博嘛，有输有赢很正常。
　　然而事实给了严敏淑一棒槌。
　　输多赢少。
　　没多久，严敏淑就把存款全都搭了进去。
　　也是那时起，严敏淑变了。
　　她又找了个工作，可工作的目的不再是供左严秋上学，不再是和左严秋过好日子，而是挣钱去赌，她要把输掉的都赌回来，这样她和左严秋就不愁吃穿了。
　　可赌博就是无底洞，她非但没赢多少钱，还把左严秋的学费也都输了。
　　临近开学，严敏淑将左严秋叫到沙发，说：“要不你别去上学了？跟妈一起去洗盘子吧。”
　　那年，左严秋十五岁。
　　之后就是在左严秋面临辍学的时候，学校通知她有助学金，让她回去上学。学费住宿费全包，只有饭费需要左严秋自己解决。
　　她家已经没钱了。还是严敏霞每个月给她三百块钱，让她能在学校里有饭吃。
　　学校的饭菜很便宜，早上的饭很便宜，中午的荤素菜有四种，选一荤一素一份饭，最便宜也才六块钱。但左严秋从来没有吃过，她只会买两个馒头，一份素菜，四块钱。到了晚上，左严秋不怎么吃晚饭，实在饿得不行了，才会去买一个馒头，再去窗口买袋榨菜搭着吃。
　　初高中，是左严秋最瘦的时期。一米七的个子，体重还没超过九十斤。
　　左严秋不觉得苦，有书读已经很幸运了。
　　学校给的奖学金，左严秋拿到后还了严敏霞一部分，又自己私留了些，剩下的全都给了严敏淑。
　　那个时候就已经有催债的上门泼红漆了。
　　她把钱给严敏淑，就是希望严敏淑能把钱还了，以后好好过日子。
　　严敏淑接过钱答应她，说以后都不会再赌。
　　往后的日子，这句话说过了无数次。
　　宛若银河中数不清的星点。
　　“……”
　　属于她的往事讲完，左严秋口唇发干，眼眶却异常湿润。
　　在柳絮吻上来时，左严秋的眼泪非但没有停下，反而越发的多。
　　她拥紧柳絮，泪眼婆娑地与之对视，冷艳的脸如破碎的瓷器娃娃，稍微用力碎片就掉落一地。
　　连同声音也颤着，左严秋哑声说：“我……”
　　吐出一个字，左严秋拥着柳絮的手松了松，继续说：“我很脏。”
　　环着的手彻底松开，左严秋喃声：“我不是玫瑰，”
　　她不是喜欢用香水，是只有香水能掩盖住她身上散发着的下水沟般，腐烂扑鼻的恶臭味。
　　“你……失望了吗？”
　　她更想问柳絮的是——你还喜欢我吗？
　　可是这句话，左严秋问不出口，就像是在用自己的经历示弱，强迫柳絮喜欢她一样。
　　还有一个原因是，她怕从柳絮的口中听到不喜欢三个字。
　　她已经没什么勇气了。
　　柳絮跪在左严秋身边，望着左严秋通红的眼睛，她不知道的是，她的眼睛也是红的。
　　抬手，纤细粉白的指腹压在了左严秋眼尾，动作轻柔地拭去尾尖的湿润，左严秋哭起来的样子，如同在夜里盛开的仙人掌花，只有时刻关注她的人，才会预料到她会在什么时候开花，绽放清香，会在晚间爬起来去看。
　　独得她一人观赏。
　　心疼左严秋，可她也爱只会在她面前哭的左严秋。
　　柳絮轻轻地捧起左严秋的脸，问：“那你是什么？”
　　左严秋没有料到柳絮会这么问她，干涩的唇抿了抿，“我…什么也不是。”
　　“错了。”柳絮轻声道。
　　“玫瑰还是百合，月季或是玉兰，都是你，也都不是你。”柳絮的拇指指腹摩挲着左严秋的脸，“你是左严秋，你是你自己。”
　　柳絮：“不要别人赋予，要你定义你自己。”
　　又一滴泪水流下，柳絮无奈，低头吻了上去。
　　泪水被吻去，柳絮的动作却没有停，她一路吻下，吻上了左严秋脖颈。
　　左严秋身体一僵，想要推开柳絮，可当她的手抵在柳絮身上的时候，柳絮的声音让她停了下来。
　　“但现在，你还是我的爱人。”
　　“姐姐。”柳絮吻着左严秋的噩梦，“你是我的爱人，我也是你的爱人。”
　　她的唇柔软至极，身上的清香沁人，一点点熏陶着左严秋的灰色地带，用吻播种着绿色种子，春暖花开之际，淤泥地也能芳草清香。
　　左严秋僵着的手慢慢落下，落在了柳絮的腰间，在柳絮的吻中，缓缓抓住了柳絮的腰。
　　一同抓住的，还有她丢失了多年的自己。
　　柳絮的吻还在继续。
　　“不管玫瑰有多香，我爱的是左严秋。”
　　你只要是左严秋就好。


第77章 
　　左严秋的衣领不知为何泛着湿,湿润润地蹭着柳絮的脸，有点不舒服。
　　柳絮视线偏了偏，她挑开左严秋领子的第一颗扣子,双指捻着领角问：“这是……哭湿的？”
　　左严秋眨眼的动作变快了两下,轻咳说：“洗脸的时候不小心弄上了水。”
　　柳絮眉尾挑了下，感到一丝不对劲。打湿为什么是打湿一边？且这么长时间过去还没有干…是打了多少水到领口？
　　更不对劲的是,她见左严秋穿过几次这件衬衣，每次左严秋都习惯性地系第二颗纽扣, 第一颗不会管，问原因,左严秋说系住后勒脖子。
　　今天怎么系住了？
　　而且还有一个不对劲的地方，她刚刚靠在左严秋身上的时候就感受到了。
　　柳絮唇角抿起,一言不发解着左严秋的衣扣。
　　刚解开一颗，她的手被左严秋抓住。
　　抬眸看向左严秋，左严秋用低级地转移话题：“饿了吧？我去做饭。”
　　“不饿。”
　　柳絮不给左严秋转移注意力的机会，直接挑明：“我要看看你里面藏了什么秘密。”
　　“别…”
　　左严秋来不及阻止。
　　柳絮勾开了第三颗纽扣。
　　上下交叠的衣衫没了束缚，自然展向两边，被遮了一天的物件暴露在了空气中。
　　房间里没开空调，衣服展开后微冷的空气席卷左严秋皮肤,可这没什么，只是皮肤上浮了层小疙瘩。让左严秋屏气不敢乱动的,是柳絮直接的没有遮掩的视线，以及呼在她身上淡淡的气息。
　　柳絮望着左严秋锁骨上方的金色细链条,与平常项链不同，这个链条是向两边延伸的,且不止锁骨处有，胸口位置还有连接的一根细链,链条下端坠着的珠子正正好耷在沟壑间。
　　“这是……”柳絮伸出食指，指尖挑起链条，轻轻拽了拽，眉随之扬了扬，“胸链？”
　　左严秋哑声：“嗯。”
　　还真是！
　　柳絮眯眼笑：“带着个就要露出来，你把扣子系那么严实做什么？”
　　尤其是穿着禁欲的白衬衣，敞开的领口下是金色的胸链，而在衣服下，细若发丝的链条将脖颈、胸、背以及锁骨缠绕修饰，不禁浮想联翩，想着衣服下的画面有多美。
　　不对。她不用想。
　　眼前就是。
　　且眼前人冷淡的脸上眼圈泛红，微勾着的狐狸眼中满是清傲，十足的反差感本就让她把控不住。而此刻，白衬衫+胸链+隐隐漏出白色的蕾丝边…
　　左严秋简直是个性感尤物！
　　柳絮根本想象不到，左严秋戴着胸链却将扣子紧扣，坐在办公桌前一本正经地工作是什么样子！
　　会不会走神想，回家后被发现戴着胸链后她的表情？
　　“因为只想给你一个人看。”左严秋回复柳絮的问题。
　　柳絮心动了。
　　但心动归心动。
　　她才不会轻易相信左严秋的这句鬼话。
　　勾着胸链的手放下，柳絮指尖去压坠在胸间的吊珠。指尖边缘压蹭过棉花似的柔软。
　　“那我刚才要解开，你抓着我的手不让解？”柳絮问。
　　“你说实话，到底为什么戴这个？”
　　钓你。左严秋在心里回答。
　　她怕柳絮不要她了，所以早上穿衣服的时候，戴上了这条胸链。为的是在她将故事讲完，如果柳絮有要分手的意向，她就不经意地解开扣子，微微露出里面的链条。
　　她照过镜子，知道微敞着的领口下，胸口前镶嵌的金色细链有多像捕鱼的网。
　　她只捕一条鱼。
　　左严秋跟周画说得坦荡，说得简单。说她讲完故事，柳絮去留随意，她不会在意。
　　可真的吗？
　　才不是。
　　活了这么多年，左严秋除了学习和工作，就对柳絮这一个人赶兴趣，她怎么可能舍得柳絮离开。
　　她便想用最可耻的方法留下柳絮。
　　不过左严秋也做好了输的准备，而输掉的前提是，柳絮对她的身体没了兴致。
　　好在，她没有输。
　　所以在柳絮解她衣服时，她下意识地阻止。没有别的原因，只是不想让柳絮知道为了留下她，自己会做这种事。
　　她不清楚柳絮有没有猜到，只是想到自己如此的“不择手段”，左严秋依旧没如实回答：“没什么，就是想给你看看。”
　　捏了捏柳絮的脸颊，左严秋问：“好看吗？”
　　柳絮对左严秋的回答存疑，但没继续问，她也没回左严秋好看不好看，而是道：“喜欢。”
　　柳絮说话间将左严秋的衣服微微撩开，挂在锁骨和弧度上的金色链条显现得更多，衬得肤色更似白雪，皑皑白雪，柳絮眼神控制不住地跳了进去。
　　她冲左严秋眨眼：“做饭前，我们要不要先来一场热身运动？研究表明，这样炒出来的菜更香。”
　　左严秋没忍住勾唇笑：“谁做的研究？”
　　柳絮一脸认真：“柳专家。”
　　左严秋：“…”
　　柳絮：“专家的话咱们得听。”
　　左严秋微微开口：“可是现在好多滥竽充数的专家，他们说的话…要谨慎甄别。”
　　“哎呀，柳专家是专业的，相信我，没问题的。”
　　说着柳絮又勾起了链条。
　　左严秋压住柳絮按捺不住的手，带着严肃的轻声叫：“果果。”
　　柳絮掀起眼皮：“嗯？”
　　左严秋：“我爱你。”
　　告白像流水，水阀打开便倾泻而出。
　　回应也是一样，是盛水的容器。
　　柳絮稳稳接住：“我知道。”
　　左严秋继续说：“谢谢你选择留在我身边。”
　　柳絮心里暖暖，她也谢谢左严秋没直接选择放弃她。不过这种时候她说不出这么麻人的话，努了努嘴道：“谢我就把我手松开，让我摸摸。”
　　温情的泡沫就这样灭了。
　　左严秋听话地松开了手，柳絮像只猫儿似的，看到感兴趣的玩具，爪子向前探，碰一下又缩回，确定没有危险后，又全然覆盖上去。
　　左严秋看她玩得起劲儿，笑着亲上柳絮甘甜的唇，哑声，“真的不去餐厅了？”
　　“不去。”柳絮说道，
　　“都说了我要吃你炒的菜，别想偷懒。”
　　左严秋：“…嗯。”
　　过了会儿，天暗下，屋里彻底没什么光了。
　　可左严秋这次没再急着去开灯。
　　因为不仅光就在她身边，她沉寂许久的眸光，也亮了起来。
　　她在黑暗中搂上了柳絮的腰，又一次贴在柳絮耳边，轻喃：“我爱你。”
　　--
　　两人忙了近一个小时。
　　一个小时的时间，她们没有开灯。就在满月的亮光下，借着月光互诉情长。
　　拿起衬衣套在身上，左严秋吻了吻柳絮额头，“我去做饭。”
　　柳絮累得闭着眼睛休息，听到后稍稍睁眼，“随便弄点就行。”
　　“好。”
　　拿起一旁的衬衣套上，左严秋又将柳絮的粉色外套捡起，给柳絮盖住了肚子。赤脚走向玄关，穿上拖鞋，又将柳絮的拖鞋放到沙发边，拿起空调遥控器打开空调后，才转身往卧室去。
　　左严秋打算换身衣服再去做饭。
　　进门看到床上躺着的那枝玫瑰，左严秋俯身，将其勾在手中。
　　粉色的。
　　左严秋垂眸，柳絮的外套…也是粉色的。
　　又把自己送给她了？
　　嘴角翘起笑。
　　将花款款放到床边，左严秋想一会儿换了衣服出去，找个花瓶把它插起来。
　　不经意地打开衣柜，入眼是满满的粉，还没来得及惊喜，黑影袭来。
　　咸鱼躺在沙发上的柳絮，只听见了卧室传来一声“啊！”接着是东西掉地的闷声。
　　柳絮：“…！！！”
　　她才想起来！衣柜里还有惊喜呢！
　　瞬间起身，光着脚咚咚咚跑进卧室。
　　就看见敞开的衣柜前，左严秋捂着脑袋坐在床边，脚边散落了一地的玫瑰花瓣。
　　柳絮：“……”
　　完蛋，好像闯祸了。
　　不过这个画面看着还挺漂亮，有几片花瓣还散落在了左严秋腿上。
　　柳絮忍笑走过去，“抱歉啊秋秋姐…”
　　她拿起左严秋捂着脑袋的手，洁白的额头只是红了一块，没什么太大问题。
　　悬着的心放下，柳絮终于忍不住笑出声：“我只是想给你一个惊喜…谁知道它看见你这么迫不及待。”
　　左严秋抬眸。
　　明明是自己没有放稳，柜门一开就砸了下来，还能找个这么清新脱俗的理由。
　　柳絮蹲下，将地上的花抱起，举在左严秋面前说：“这么好看的花献给更加好看的人，我想秋秋姐肯定不会跟花一般见识吧~”
　　“话都让你说了，我还能说什么？”
　　左严秋接过花，“我没什么事，就是吓了一跳。”
　　“这才叫惊喜嘛~”柳絮俯身，在左严秋额头亲了亲，“亲一下就不疼了哦。”
　　唇刚离开，左严秋吐出一字：“疼。”
　　“啊？”这花威力这么大？
　　没等柳絮说要不要涂抹点药膏，就听左严秋慢条斯理：“再亲三下可能就不疼了。”
　　柳絮：“……”


第78章 
　　翌日,左严秋醒来时柳絮还在睡。
　　眉梢在睁眼看到柳絮的一瞬间含春，笑意就在春中绽放。
　　左严秋手肘用力，侧身而起后俯身,落了一个吻在柳絮额头。
　　随即没有过多的停留和缠绵,左严秋下了床。
　　穿了身比较休闲的衣服，左严秋洗漱后出了门,开车直奔精神病院。
　　护士看到是她，直接迎接她往单人病房去,并说：“左小姐，严阿姨从昨天被接回来后,不吃不喝，我们没有一点办法。您看…您能不能劝劝。”
　　左严秋：“嗯。”
　　走到病房前,左严秋对护士说：“麻烦你们了，我想单独和她聊聊。”
　　护士将病房的钥匙递给了左严秋：“那我先去忙了，有什么事情叫我。”
　　左严秋微微颔首，视线透过门上的玻璃，看向背对着门而坐的人。不知道是闹了一夜没有睡，还是怎么回事。等到护士离开，左严秋用钥匙开了门。
　　听到开门声,床上的人动了。
　　“你们快点放我——”严敏淑转头看到是左严秋，话一顿,原先平静的情绪暴起，“你来做什么？！”
　　说话间,严敏淑顺手抄起手边的用来盛放东西的铁盘子扔了过去，她闹了一夜,没什么力气，盘子就这样扔到了左严秋脚边,发出哐啷一声。
　　左严秋睨了一眼，眼中的情绪毫无波动，稍稍抬眸，面色自若地关上门，迈步走向严敏淑。
　　严敏淑又将枕头和被子一同扔向左严秋，喘着气说：“滚！我不想看见你！”
　　左严秋仿佛没听到严敏淑的话，薄唇动了动，轻声：“她没甩了我。”
　　严敏淑先是一怔，随即讽笑：“我说你来做什么，来找我显摆来了。只是现在没有甩了你而已，他们有钱人，现在爱你，等到新鲜感一过去，谁还会记得你是谁？丢弃你是早晚的事情，你在得意什么？”
　　“那你呢？你还爱我吗？”
　　左严秋问完低低喊了声：“妈。”
　　始料不及的一声，严敏淑呼吸都滞住了，她木然看着左严秋。
　　从上次最后和左严秋要了十万块，承诺不会再去赌博，结果她在赌场被抓，被左严秋从警局赎出来后，左严秋就没再喊过她一声妈。
　　严敏淑自知是她的问题，不期待左严秋对她有所改观，只是希望两人如之前那样生活，可却没想过左严秋会把她送进精神病院，一直让她这儿待了这么久。
　　久到让她发疯，久到让她精神错乱，久到……已经忘记了她和左严秋的身体里，还流着相同的血液。
　　对于左严秋的这个问题，严敏淑一时间做不出回答。
　　长时间不喝水，她的嘴唇干得不成样子，裂起的嘴皮泛着白边，话在齿间停留许久，才开口：“问这个做什么？”
　　“我只是想知道，你心里除了赌博，还有我吗？”
　　严敏淑：“……”
　　她回答不上来。
　　有是有的，只是没了爱，只当左严秋是提款机…
　　长达一分钟的沉默，左严秋已经得到了答案。
　　虽然这个答案，她在来时的路上就已经知道，甚至问题后的横线上，她也将答案填了上去。
　　现在可以在那画对号了。
　　满分呢。
　　眼底最后的一丝柔情被笑意吞没，左严秋弯起唇角，冷淡的笑着对站在床另一边的人说：“今天来找你不为别的，既然你不喜欢在这里，那我也不能强迫你留下。”
　　欣喜涌上严敏淑脸间，可直觉告诉她，事情不会这么简单。
　　果然在下一秒，左严秋从包中拿出一张折叠的A4纸，同时还有一张银行卡。
　　指尖夹着两物，左严秋望着严敏淑的眼睛，好似望进了时空。
　　时间在刹那间回溯。
　　她临摹着记忆中的话，缓缓说：“现在我们有两个选择……”
　　严敏淑唇微张，心跳了两下。
　　这句话…早就被她淡忘了。
　　左严秋的话扯出了严敏淑脑海深处的线，丝丝细线链接的，是二十多年前的她和左严秋。
　　左严秋的话与她所说的重叠，可内容大不同：“一，你留在医院，等你将赌赢戒掉，我接你出去。二，你出院，但要在这张纸上签字，同时这张卡给你，里面有八十万。”
　　左严秋将纸递给严敏淑，严敏淑接过赫然看到纸上几个大字——断绝关系协议书。
　　她睁大眼睛：“什么意思？”
　　左严秋：“什么意思这张纸已经写得很清楚了。”
　　她举起卡：“之所以给你八十万，是因为我只剩下了八十万。所有的钱都在之前给你窟窿，最后的这些给你，算是当年你坚定地护在我身前的报答。如果你在这张纸上签字，你出院，钱也给你。而如果你……”
　　左严秋话没说完，严敏淑抬手：“给我笔。”
　　左严秋：“……”
　　心里止不住的嘲笑，笑她自己，多余那一个选择做什么呢？
　　没人会不喜欢自由与金钱，没人。
　　她把笔给了严敏淑，严敏淑接过，虽有犹豫却还是在纸上签了名。
　　将纸和笔一同递给左严秋，“把卡给我吧。”
　　左严秋扫了一眼，确认协议没有错后，将卡扔到了床上。
　　未言一句，转身离开。
　　只是在快要出门时，严敏淑喊了她一声：“小秋。”
　　左严秋的脚步一顿，不多做停留，只是用余光将二十年的自己从严敏淑身边拉走。
　　快速离开的她，没有听到严敏淑低声一句：“对不起。”
　　--
　　柳絮醒来发现身边没有人，便以为左严秋上班去了。
　　手臂落在旁边的空位，那里仿佛还有左严秋身体的余温，暖洋洋地烘着她的手。
　　柳絮嘴角忍不住翘了翘，头慢慢偏移，枕在了左严秋的枕头一角。
　　像是在与左严秋共枕。
　　躺了没一会儿，就听见卧室外有了响动。柳絮疑惑睁眸，顿了两秒后掀起被子。
　　踩着拖鞋刚刚起身，卧室门被从外推开。
　　见是左严秋，柳絮提起的心落下。
　　“没去上班？”
　　“一会儿去。”
　　左严秋开卧室门就是看柳絮醒没醒，见到对方醒来，左严秋转身往厨房走，“回来给你做早饭。”
　　柳絮跟在她身后，“我随便吃点就行的。”
　　左严秋柔声：“谁知道你吃不吃？”
　　柳絮吐了吐舌尖，走到茶几那给自己倒了杯水，抿了一口后，嗓子清爽了。
　　问：“那你出去做什么了？”
　　“去了趟医院。”
　　左严秋在厨房刚洗了手，回答柳絮问题时心中考虑，又回答客厅，将协议书给柳絮看，“让她签了这个。”
　　柳絮第一眼看到的是断绝关系四个字：“这……”
　　又看到协议书上写左严秋给严敏淑八十万，严敏淑自愿断绝关系，看着严敏淑的签名，柳絮抿唇，“这样也好。”
　　柳絮将纸折叠，塞进了左严秋的包中。
　　不开心的事情还是不要看见了为好。
　　柳絮展开手臂，轻轻环住了左严秋，即使左严秋从外面回来染上了层冷气，裹挟着她从被窝带出来的热气，丝丝冷意将她吞没，柳絮依旧没有放手。
　　这个时候，左严秋需要能够温暖到她一个拥抱。
　　柳絮认为她就是这个人。
　　左严秋回抱住柳絮。
　　柳絮说：“以后不必为她的事情烦忧了。”
　　“…嗯。”左严秋将头埋进柳絮颈窝，睫毛颤栗，“只有你会选择我。”
　　“因为你是我的第一首选啊。”
　　柳絮拍抚着左严秋肩，突然心血来潮，脱口而出：“要不要跟我回家？去见一下爸妈？”
　　出乎意料，左严秋没有答应：“…不了。”
　　“为什么？”
　　柳絮以为左严秋没准备好，或者紧张。
　　但左严秋给出的答案超出想象。
　　左严秋略窘迫：“我…没钱买礼物。”
　　虽然她没有把钱全都给严敏淑，自己还留了一些。但登门拜访，买的礼物不能差，总归…还是需要钱。
　　她轻咳一声：“下个月我发工资了再去，行吗？”
　　柳絮笑：“你没钱，我有钱啊。”
　　左严秋凝眸，她不想花柳絮的钱。
　　柳絮自然知道左严秋的心思，捧起左严秋的脸，哼了声：“不过为了给你留面子，下个月就下个月吧~”
　　左严秋笑：“好。”
　　柳絮挽上左严秋胳膊，眯眼：“给爸妈买礼物花自己的钱，那你自己…需要本小姐给你点零花钱吗？”
　　左严秋咳了声：“不用，我还有。”
　　“你要嘛你要嘛~给女朋友花钱什么的，好有成就感！”
　　“我不花你的钱。”
　　左严秋说着往厨房去。
　　柳絮跟着她。
　　“怎么？你不是我女朋友？”柳絮轻笑着，“那我给别的女朋友花喽~”
　　这就是一句玩笑话，不应该当真。
　　可忽然，左严秋想到了病房里严敏淑说的新鲜感。
　　富家子弟的新鲜感…会持续多久？
　　他们见识过太多乐趣…那些亮着的又或者黑暗地下的…
　　柳絮…会丢弃她吗？
　　左严秋心口一阵阵泛酸，她厌恶自己的敏感与自卑，可这两样东西已经深深融入了血液中，已经是构造她的一部分，她丢不掉。
　　柳絮话落的后两秒，手腕被左严秋紧紧抓住。
　　抓得太紧，柳絮倒吸了口气，不过下一秒她便察觉不对，视线从手腕那抬到左严秋脸上。
　　左严秋睫毛下眸色阴沉着，晦暗不定。
　　最后两抹情绪被慌乱和紧张覆盖。
　　手指微松，声音从唇齿间艰难挤出：
　　“能不能…
　　“不要有别的女朋友？”
　　空气凝滞，左严秋喑哑道：“或者，别让我知道。”
　　“也别，不要我。”
　　我…只有你了。
　　柳絮：“…”
　　她忘了，不能跟眼前的人开这种玩笑。
　　她只是顿了顿，被抓着停在半空中的手，反过来握住了左严秋的手。
　　手指虽纤细，可常年拉琴，指边的茧子表明手指富有的力量。
　　她紧紧地握住，像抓住左严秋的心。
　　“左总真大气。”
　　柳絮气得抬腿在左严秋小腿踢了一脚，没真踢到，就是用腿蹭了下。
　　她抓住左严秋，就是怕她踢的时候左严秋躲，然后真的踢到。
　　左严秋不会躲，她木头似的一动不动。
　　奇怪的是，她敏感到发酸的心脏，随着柳絮的一脚，消失了。
　　柳絮反问：“我还能有多少个女朋友？”
　　虽然玩笑是她开的，但左严秋怎么能说出这种话？！
　　还谈多个女朋友后别让她知道？！
　　甩掉左严秋的手，柳絮气鼓鼓转身往卧室走。
　　左严秋在原地怔了怔，抬脚追上去。
　　结果就是在柳絮进门的后一秒，迎面而来的是甩关的门，以及关门时震起的风。
　　发丝被震地飘起。
　　待到头发落下，左严秋推门。
　　发现推不动后，左严秋屈起手指，规律地敲了三下门，开口：“果果…我错了。”


第79章 
　　柳絮进卧室后没做别的,她拿起手机，趴在床上，找出了周画的微信。
　　第二次带念念去看病的时候,柳絮为了方便,就和周画加了联系方式。
　　这时，柳絮斟酌打字。
　　柳絮：[周老师早上好。]
　　柳絮：[不知道您今天有时间吗？我想和您聊聊。]
　　没等柳絮说要聊什么,周画回复。
　　周画：[这次有关严秋？]
　　柳絮抿唇，她想周画之前说的那个秘密,就是昨天左严秋告诉她的事。不过柳絮好奇，周画是怎么知道找她聊的内容有关秋秋姐,而不是念念呢？
　　柳絮：[嗯。]
　　周画：[好。来我办公室聊吧。]
　　柳絮原本是想在线上问的，她觉得周画很忙,像她这样没有预约的，应该很难今天在线下见到。能当面和周画聊，柳絮当然愿意，她回了一个好字，跟周画确认了下时间，就从床上爬了起来。
　　换衣服的时候，卧室的房门又被敲了三下。
　　隔着门,左严秋声音闷闷的，“果果,饭已经做好了。”
　　柳絮穿着衣服，没顾上回答。
　　左严秋等了两秒,等不到回应后说：“果果，我去上班了。你……可以出来了。”
　　柳絮没真的生气,听到这句话后，她从内打开了房门。
　　看着门前站着的人,柳絮：“你吃了没？”
　　左严秋摇头，抿声：“我想和你一起吃。”
　　柳絮哦了声：“我只让我女朋友陪我吃饭。”
　　左严秋靠近，讨好似地低低一笑：“我不就是你女朋友吗？”
　　柳絮也是自作自受，又一次说：“万一还有你不知道的女朋友呢？”
　　“…”
　　回答柳絮的是一阵沉默。
　　左严秋嘴角的笑意还抿了回去。
　　柳絮以为左严秋真的意识到自己错了，现在看她的反应，明明就是口头上说的，但其实心里还是觉得她会有别人。
　　柳絮真的生气了，她想就算你自卑敏感，但不能对她一点信任都没有吧？
　　虽然接触过形形色|色的人，她们无论多么优秀出众，可柳絮偏偏认定了左严秋这一颗树，并且愿意在这棵树上吊死。
　　结果呢，她吊的这根树枝是软的。
　　人家让她吊，但又不让她完全吊死，还非常大方地弯下枝条，让柳絮没事去找找别的树。
　　“你自己吃吧！”柳絮气冲冲地说。
　　说完柳絮转身拿起手机，甩开左严秋挽上她胳膊的手，匆匆出了门。
　　下楼，打车，回了半月湾。
　　她洗漱，换了身衣服后，打电话叫小刘送她去找周画。
　　--
　　一栋知名的写字楼里。
　　助理带着柳絮往沙发前走，“柳小姐，您稍等一会儿，周老师正在会见其他客人。”
　　柳絮：“好。”
　　她坐到沙发上，打开手机一看，某人没给她发一条消息。
　　等了没多久，办公室里就出来了一个人。
　　柳絮微微惊讶。
　　因为这个人她见过。
　　是上次在巴黎剧院，说不认识余琪的那个女人，也就是左严秋口中夕云酒馆的前老板娘双云梦。
　　可有些奇怪的是，上一次见面，双云梦的头发笔直，表情严肃生人勿近。而此时，双云梦一头卷发，看到柳絮，红唇浮出妩媚笑容。只是看了一眼，双云梦便转身，对送她出来的周画笑：“有空去店里，给你打七折哦～”
　　“才七折？”
　　“你知道，对你太好我家小孩儿会吃醋的。”
　　“那你还背着她来我这里？”
　　双云梦咯咯一笑：“我是来看病，被你说得跟偷情似的。”
　　她看了眼时间，“好了，我得走了，有空约。”
　　周画：“嗯。”
　　双云梦从柳絮身边走过，女人香扑鼻。
　　“初次见面，柳小姐你的《盼秋》很好听哦～”
　　柳絮一怔，初次见面？她们不是在巴黎见过吗？
　　但她没有问什么，只是说：“谢谢。”
　　“说起来我也好久没见严秋了。”双云梦嗓音有着浓浓的胶片质感，“听小琪说你和严秋在谈恋爱？”
　　“是。”
　　柳絮同样问：“你和余琪……？”
　　“我俩……”双云梦红唇勾起，“也在热恋。”
　　双云梦说着又看了眼腕表，“今天没什么时间叙旧，下次有空我们四个人见一面？”说完双云梦又指了指走到她们身边的周画，眸中带笑，冲柳絮眨眼：“再加上这位单身课代表，让她吃咱们狗粮。”
　　柳絮忍俊不禁，她当然没问题，点头说好。
　　周画却有，挪开了双云梦指她的手，温婉道：“不好意思，下次见面，我可能就不是单身了。”
　　双云梦讶然：“你居然动了凡心？”
　　双云梦心里，周画是神一样的存在。
　　她认为周画单身，是因为没有人能让周画动心。
　　毕竟是心理学怪物，超出常人的范畴，可以轻易地看出常人心灵的善与恶。
　　而周画温和表面下，对什么都一视同仁。
　　说得现实点就是，礼貌温润，但对什么都保持距离。
　　整个人无欲无求。
　　所以能吸引到周画这种人关注的，肯定不是普通人。
　　周画笑笑没做回应，只是说：“时间要来不及了。”
　　双云梦恍回了神，不再关心其他，冲两人道了声再见后匆匆离去。
　　只因余琪出差今天回来，要是回家后没看到她，她就要遭殃了。
　　看着双云梦离去，周画视线落在柳絮身上，“我们进去聊。”
　　柳絮压下心里因两人对话产生的别的情绪，颔首：“好。”
　　--
　　办公桌后，周画看着对面的柳絮：“严秋说会在昨天告诉你她的事情，你来找我，看来她勇敢地说出来了？”
　　周画说完，柳絮便明白了，为什么她什么都没提，周画就会知道自己找她聊的是左严秋。
　　柳絮点头：“是。”
　　周画笑：“那你找我是想了解什么呢？”
　　柳絮犹豫了几秒，说：“她因为这件事有自卑的情绪，会认为她自己很脏，从而会……对我们的感情不自信。”
　　周画说了一句这很正常，然后道：“我们认识很多年，但我也是前两年才知道她经历过这种事情。而她之所以会告诉我，是因为你。她想去找你，可又怕她‘污染’了你，那段时间她纠结到失眠、精神萎靡，连带着身体出了很大的问题，双重压力下，她才会来找我。”
　　周画：“这么多年，我接触过不少经历这种事而产生自我厌恶心理的患者。但严秋跟其他人有些不同，她从来没有表现出什么，不然我可能早就发现她的不同了。后来我想了下，可能是身边没有让她特别在意的人，在意到让严秋开始在意自己是否完美，是否配得上那人，这样她就不会特别去想那个噩梦。那就像是隐藏的不定时炸弹，只有在严秋有了在意的人时才会出现。”
　　柳絮哑然：“那我怎么能帮她解决这个问题？我不想让她再这样下去了。她一直这样……会很累。”
　　周画摇摇头：“问题很难解决。那男人在严秋的反抗下没有得逞，但他还是碰到了严秋的皮肤。那个瞬间，那男人的恶臭就留在严秋心间了，同时还留在被他碰过的皮肤处。这个阴影伴随了她二十年，如果能解决，凭借严秋强大的内心她早就解决了。而也正因为严秋的内心足够强大，在遇到你之后才开始在意这件事。”
　　周画：“你只要爱她就好。她在意你，同时她觉得你是完美到没有缺点的人，她不配待在你身边，但是因为她对你的爱超过了自身的不自信，所以她还是不顾一切的去找你。只要你能让她感受到你爱她，你们之间是互相爱着彼此的，那噩梦总有一天会在你的爱中被淡忘。”
　　她补充道：“还有就是，如果你也一直想着这件事，那你会和严秋一样累。那你们哪还有精力去经营爱情？她敏感，你就当作不知道严秋的这件事，大条些，别往深处想。如果不是特别严重的情况，就不要管，”周画温柔一笑，“或者也可以把她的敏感转成你们之间的小情趣。只要记住，别往那件事上带就好。”
　　柳絮听后抿了下唇，特别严重的情况……今早发生的事情算严重吗？
　　她垂眸思索的时候，周画望着柳絮缓缓说：“其实有一个解决的办法。”
　　柳絮抬头，眼里是疑惑和期待。
　　周画微微一笑：“我有对严秋提议过催眠。催眠能让她忘记这段经历，这样在根本上解决了问题。但是被严秋拒绝了，她说……”周画的声音似和弦，缓缓流淌，“这对你是不公平的。”
　　柳絮搭在腿上的手指微微一跳，随即蜷起。
　　周画：“所以她选择在追到你后和你坦白。你选择留在她身边，已经给她一半的自信了。往后的陪伴，再替她慢慢找回剩下的。”
　　柳絮想着左严秋，嘴角翘了翘，“…我知道了。”
　　离开前柳絮没忍住，还是把早上左严秋的话说了出来，然后问周画这算不算严重的情况。
　　周画先是一愣，然后失笑：“你觉得她会这么做？”
　　“可她这么说了。”
　　“那可能是她被什么刺|激到后当下情况说出来的，说之前你们聊什么了吗？或者是不是有人跟她说了什么？”
　　柳絮回想了一遍。她和左严秋好像没说什么。那就是去见严敏淑后，严敏淑跟左严秋说的？
　　所以严敏淑说的是什么，刺|激得左严秋说出这种话？
　　周画道：“如果她真这么说，那你不妨也真这么做，看她是什么反应。”
　　周画才不信，左严秋那人能说到做到。要柳絮真有别的人，左严秋指不定做出什么事来。
　　柳絮：“哈？”
　　柳絮一时没反应过来：“周老师，你让我……？”
　　周画微笑道：“演戏呀。”
　　柳絮：“……”
　　从周画那出来，柳絮又一次拿出手机。
　　左严秋一个电话都没打给她，只有微信发了条消息。
　　[记得吃饭。]
　　柳絮：“…”
　　她本来没想按照周画说的去做，看到这条消息：
　　好好好！吃吃吃！我出去偷吃！
　　来到餐厅，柳絮点了两人的餐。
　　一盘在她面前，另一盘放在对面。
　　柳絮吃了两口后，手指在盘子旁边比耶，同时照到了对面一点点的餐盘，看着就像是两个人一起吃饭一样。
　　拍完照片，柳絮发了个仅对左严秋可见的朋友圈。
　　文案：和女朋友吃饭喽～开心～
　　发出半小时，左严秋没有反应。
　　发出一小时，左严秋没有反应。
　　发出两小时，左严秋没有反应。
　　发出三小时……柳絮心里窝起一团气。
　　左严秋不看朋友圈的吗？
　　她又只能自己讪讪把朋友圈删了。
　　算了，不跟左严秋计较。
　　总归是她先开的玩笑。柳絮反省着。
　　删朋友圈的时候，柳絮正坐在沙发，陪赵芥燕看电视。
　　赵芥燕问她：“晚上有事吗？跟我去参加宴会？”
　　没等柳絮问什么宴会，左严秋发来了消息。
　　[晚饭一起吃？]
　　柳絮第一反应：这算道歉吗？
　　第二反应：哎呀，朋友圈删早了。说不定左严秋一直在忙，现在才看手机呢。
　　反正删都已经删了，柳絮不可能再发第二遍，就当这件事过去了。
　　柳絮回绝了赵芥燕，但她没有立刻答应左严秋，而是问：[除了吃饭没有别的要说的吗？]
　　左严秋发来了一张图片。
　　柳絮点开。
　　惊讶地坐直了身。
　　左严秋写了检讨书？！
　　她放大图片，确实是一张检讨书，满满一页字。
　　但左严秋只露出了检讨书三个字，剩下的都打了模糊，看不清内容。
　　而在检讨书旁，左严秋食指与无名指‘跪’在一旁，像是她下跪认错一样。
　　左严秋：[我都写下来了，见面读给你听？]
　　什么时候写的？
　　柳絮不由脑补左严秋坐在办公桌前，一本正经地奋笔疾书，看似在为公司未来规划，实际在写检讨书……
　　柳絮很没出息，完全没抗下左严秋这一招。她道：[去哪吃？]
　　左严秋：[餐厅你选，或者回家我做。]
　　[你还有钱吃餐厅？]
　　柳絮没别的意思，只是因为早上左严秋说她没钱了，柳絮就认为是一毛钱都没有的那种。
　　左严秋不知道在忙什么，十几秒后才回：[嗯。]
　　吃什么不重要，她好奇检讨书写得是什么。
　　且抱着给左严秋能省就省的心态，柳絮说：[去你家。]
　　说完她打了两个菜名过去，[吃这两道。]
　　左严秋：[嗯，好。]
　　之后便没有消息了。
　　不知道为什么，柳絮莫名有种奇怪的预感。
　　她上楼，想换身衣服，再化个妆，然后去左严秋家。
　　坐到化妆桌前，柳絮没有立刻化妆，而是拉开最上层的抽屉。
　　抽屉深处，放着一个小的绒布盒子。
　　柳絮将它拿了出来，打开后，里面静静躺着一对蜻蜓耳夹。
　　是的。
　　当年左严秋将它扔进了垃圾桶，而她悲愤的从左严秋面前离开，却又在几分钟后返回餐厅。一向不做任何家务、上着保险每根手指能买一栋房的、拉小提琴的纤纤玉手，没有犹豫地伸进垃圾桶将它捡了出来。
　　那时柳絮就知道，她说的放弃左严秋，不过是嘴上说说。


第80章 
　　柳絮卡着左严秋下班时间,前往的左严秋家。
　　可就在她站在门前按密码的时候，门被从内推开。
　　柳絮愣了愣，抬眸。
　　傍晚的光从门缝中穿过,毫不吝啬地洒在左严秋身上。
　　左严秋上身黑色绸面衬衣,领口微开，锁骨那泛着一点红,是昨晚柳絮的杰作。脖子上戴着银色的素圈链条，在黑色衬衣与雪白皮肤间,熠熠生辉。
　　衬衣前，是条深蓝色的围裙,围裙不是左严秋特意买的，应该是买酱油的时候送的,因为围裙前印着某酱油的广告。
　　围裙系紧，左严秋如玫瑰花枝细的腰被勾勒出形，腰下方的围裙就好似半身裙，优渥的腰臀比就这样被一条简单到不能再简单的围裙显露。
　　“来了。”左严秋声音伴着夕阳，带着酸甜的橘子味。
　　只是来了这两个字……怎么显得有些客套？
　　柳絮不懂，但她没问，只当是她自己想多了。
　　“嗯。”她回答。
　　左严秋侧身,让出路供柳絮进家。
　　柳絮进门，她把包随意地放在鞋柜上,弯腰从鞋柜里拿出拖鞋，等到换好鞋抬头,眼前是满满一束向日葵。
　　左严秋站在花后，嘴角噙着笑,声音如水般轻柔：“宝宝，早上的事是我错了,特意买了向日葵送给你。”
　　柳絮对向日葵有轻微的PTSD，这三年一看到向日葵，就会想到那天午后左严秋决绝的背影。
　　现在对左严秋又一次送向日葵，柳絮心里有些拒绝，但又无法拒绝，因为这是左严秋送的，且左严秋又不知道她对向日葵有不好的印象。
　　迟疑着接过，柳絮看了眼，便将花随手放到鞋柜上。
　　左严秋看着，嘴角的笑僵了僵，垂着的眼皮遮住了几分晦涩。但在柳絮抬头看向她时，嘴边的笑意又重回自然。
　　柳絮微抬下巴，低睨眼皮，“不要以为送花我就会原谅你。”
　　她迫不及待：“你的检讨书呢？”
　　“在包里。”
　　左严秋伸手，抓住了早上她握住，但却被柳絮甩开的那只胳膊。纤细的胳膊在她手里，轻轻用力就能抓住，为什么早上还能被甩开呢？左严秋心里问自己。
　　五指稍稍用力抓着柳絮胳膊，带着她往客厅走，“不过菜已经炒好了，我们先吃饭吧，吃过饭再给你看。”
　　柳絮被带着走。
　　明明下班没多久，听左严秋已经把菜炒好了，柳絮：“你今天早回来了？”
　　左严秋微微向后偏头，看着柳絮说：“要给宝宝做饭，当然要早回来。”
　　柳絮眉头一皱。
　　奇怪！
　　太奇怪了！
　　柳絮才意识到，左严秋居然喊她宝宝！
　　无缘无故为什么这样喊她？
　　左严秋除非在doi的时候兴起，又或者让她快慢的时候喊，平常生活里很少叫宝贝宝宝之类的一些甜口昵称。
　　不过也就诧异了两秒，柳絮很快想到了原因。
　　一定是左严秋为了不让她生气，哄她呢。
　　柳絮被左严秋带到饭桌前，左严秋自己进了厨房。
　　等到左严秋端着菜，又把盛好的饭放到柳絮面前，柳絮无言拿起筷子。除了她点的两样菜外，左严秋还多炒了一样，也是柳絮喜欢吃的。
　　三个菜各吃了一口，望着色香味俱全的三盘菜，柳絮的胃被哄好，她整个人就没了脾气，心里窝着的气也顺了下去。
　　她开口：“其实我没真的生气。”
　　柳絮说：“只是你的话有些伤人，让我有点不开心。”
　　左严秋微笑着嗯了声，“抱歉，我下次会注意的。”
　　认错态度太好了，柳絮怪别扭，搞得好像她小孩子脾气，将事情小题大做了一样。她抓着筷子，在饭里戳了戳，低声：“没什么要注意的，以后我们多沟通，及时解决问题就好。”
　　左严秋眉眼如秋波，“……好。”
　　柳絮看着她面前只有一双筷子，没有饭，问：“你不吃？”
　　左严秋点眉轻声：“我不饿呢宝宝。”
　　柳絮：“吃过了？”
　　左严秋：“嗯。”
　　柳絮：“你在外面吃过了，然后回来做饭给我吃？”
　　不是说好一起吃饭吗？！
　　左严秋抿唇，沉默几秒后反问柳絮：“你觉得我炒得菜好吃吗？”
　　柳絮没理解左严秋怎么突然问这个，她默了默，如实：“好吃。”
　　左严秋依旧微笑：“那跟你中午吃饭的餐厅比起来，谁的更好吃呢？”
　　？
　　？？
　　？？？
　　什么意思？左严秋看到那条朋友圈了？！
　　左严秋轻轻：“嗯？”
　　柳絮唇动：“……你的。”
　　“我也是这么觉得。”
　　左严秋面上不见一点冷意，甚至眉眼和嘴角都带着笑，可柳絮却感觉不见冷，处处都是冷。
　　只听左严秋又说：“我回来前就是去吃了它家的饭。”
　　柳絮配合地问：“怎么样？”
　　左严秋回：“吃得不怎么开心，难以下咽。”
　　柳絮：“那你不还是吃饱了？”
　　左严秋手指在腿上漫不经心地点了两下：“因为你吃得很开心，我就想知道，是饭让你开心，还是陪你吃饭的人让你开心。”
　　这下柳絮十分确认，左严秋看到了她的朋友圈。
　　可是左严秋没有点赞评论，没有私聊她。而是去吃了那家餐厅。
　　那家餐厅很好找，柳絮拍的照片里，桌上有它家的名字。是家著名的情侣餐厅。
　　所以现在，左严秋知道她和一个“人”去了情侣餐厅吃饭，还吃得很开心。可左严秋不但一点吃醋的反应都没有，还在开门时送她一束花，一直叫她宝宝？
　　左严秋当真……不在意？
　　持着疑问，柳絮吃完了这顿饭。
　　左严秋在厨房收拾的时候，柳絮依着厨房门边，静静地望着洗碗池前忙碌的身影。
　　窗外的光已经被黑暗吞灭了大半。
　　只有远处天际还留有残光。
　　为了方便做饭，左严秋将头发用抓夹夹了起来，鲜少见这样子的左严秋，看着御姐范十足。
　　而围裙后方的蝴蝶结，又让左严秋多了一抹……人|妻感。
　　是不属于职场的成熟韵味。
　　柳絮心动了动，但她没有动作，而是转身去客厅找左严秋的包了，她倒要看看，检讨书被模糊掉的字都是些什么。
　　--
　　柳絮离开厨房门口的那秒，左严秋瞬间就察觉到了。
　　看着浅黑色的影子离开，水流下，左严秋拿碗的手顿住，几秒后才又动了起来。
　　温水冲在碗上，冲着左严秋的手。
　　随着水流，碗上的泡沫带着污渍被冲走，可寄存在左严秋身体上的污渍却还在。
　　今早柳絮离开，左严秋想要去追，可是公司打电话来，说有个项目出了错。
　　左严秋不得不先开车去公司，组织大家开会。
　　开会前，她匆匆给柳絮发了一条微信，让她记得吃饭。
　　等到会议结束，左严秋回到办公室，看手机发现柳絮没有回她。她便觉得可能是仓皇打下的四个字没什么诚意，眼睛扫到了桌上的A4纸，提笔写起了检讨书。
　　检讨书写完，左严秋拍照打算发给柳絮，可无意间点进朋友圈，就看到了柳絮的那张照片。
　　她吃饭了。可却是和女朋友吃的。
　　明明……她的女朋友刚开完会，早上做好的饭一口没吃，连秘书送进来的蛋糕都没吃，忙着写检讨。
　　左严秋第一反应是柳絮闹着玩的。
　　可半个小时，照片没删。
　　一个小时，照片没删。
　　两个小时，照片没删。
　　三个小时……
　　左严秋的心从生疼，渐渐变成酸涩泛滥。
　　左严秋不知道柳絮是发现忘记屏蔽她了，还是觉得照片不好看，把朋友圈隐藏或者删除了。
　　看着那条朋友圈没了，左严秋才给柳絮发消息。
　　--
　　柳絮没在左严秋包里找到所谓的检讨书，看见左严秋从厨房出来，柳絮说：“你包里没有检讨书。”
　　“嗯。”左严秋朝她走来，边走边说，“在我裤子口袋里。”
　　柳絮：“……”
　　左严秋走到柳絮面前后，从裤兜里拿出了一张折叠的纸。
　　但没展开，用双指夹着。
　　她问：“要现在读吗？”
　　柳絮：“不然呢？”
　　左严秋嘴角翘了翘，“先去洗澡吧，等洗澡出来，我给你倒杯酒，边品酒边听我读怎么样？”
　　柳絮：“……我没这个雅兴。”
　　左严秋将纸塞回裤兜，平静地说：“我有。”
　　柳絮：“……”
　　左严秋弯腰，拉起柳絮的手腕，“我们一起洗。”
　　柳絮：“你怕我趁你洗澡的时候偷看啊？”
　　左严秋：“嗯。”
　　柳絮：“我才没那么幼稚呢！”
　　虽然嘴上有些抗拒，但柳絮身体很诚实，她跟着左严秋站了起来，一同往浴室去。还没跟左严秋一起沐浴过，这种感觉跟在床上脱|光了又不一样。
　　浴室play……
　　柳絮感受着手腕左严秋指尖的温度，心想又要解锁新的场景和姿势了吗？
　　不出意外，柳絮又想多了。
　　左严秋好像真的是怕她偷看一样，进了浴室后除了给她洗了洗背，就没怎么和她有过肢体接触。
　　甚至比她还先洗完出了浴室。
　　左严秋从浴室出去后，浴室里空荡荡的，连带着柳絮的心一起空了。
　　她其实很想问左严秋既然看到了那条朋友圈，但为什么除了问饭好吃吗这个问题，就没再问别的了。
　　可是话到嘴边她问不出口。
　　柳絮又在浴室墨迹了十多分钟，裹着浴巾从浴室出来，客厅里没有左严秋的身影。
　　她走进卧室。
　　入眼的景象让她面露愕然，随即心灵颤抖。
　　灰色的床单上铺满了昨日的玫瑰花瓣，一瓣一瓣点缀着。床头柜那，两杯红酒伫立着，被床头灯照着，高贵优雅。而在床中央，左严秋单手撑着后脑，发丝搭在肩头，穿着柳絮从未见过的一件白色薄纱系带睡衣，衣服长度到达膝盖处，下方未被衣服盖住的腿与脚，如同美人鱼般并拢，身姿优雅地躺在床中间。
　　看到柳絮进来，左严秋葱白的指尖撩了下薄纱上的发丝，却不小心的连同薄纱也撩了起来，半遮半掩下露出半边春色。她哑着嗓音说道：“宝宝，来。”
　　柳絮脚步不受她控制，不由自主走到床尾。
　　站定。
　　左严秋脚背绷起微勾，脚尖轻轻点了点床，又道：“上来。”
　　柳絮没动，她完完全全愣住了。
　　这这这……这还是左严秋吗？！
　　这么勾人？！
　　那双狐狸眼可真没白长！轻轻一挑就魅惑四射。
　　左严秋半坐起身，朝着柳絮伸手，“来。”
　　这次柳絮动了，她跪了一条腿在床上，身体向前倾，手搭在了左严秋掌心，不由喊道：“秋秋姐……”
　　她看见左严秋勾唇笑，那是如春日桃花绽放一样的笑，然后拽着她的身体全都上了床。她还没反应过来，整个人便被左严秋推倒在床中央，后背热乎乎的，是左严秋刚刚留下的体温。鼻尖充满了她和左严秋共用的沐浴露的甜香，香而不腻，让柳絮的呼吸凌乱，多闻了两下。
　　柳絮温存这抹感情没几秒，左严秋坐在了她腹部，单手将她的两只手举到头顶上方。
　　因为这个动作，左严秋的上半身出现在了柳絮眼前。与站在床尾看时不同，左严秋身上的薄纱，是真的透。如此近的距离下，朦朦胧胧地看到了一切，可也正因为薄纱如同雾气，看得不是很真切。
　　不明的月光般，总想拨开云层看明月。
　　只是柳絮刚这么想，还没来得及有所动作，她见左严秋空着的那只手伸向了一旁，她侧头看，看到左严秋从另一侧的被子下，拿出了一条柳絮万分眼熟的腰带。
　　是衣柜盒子里的那条！
　　在柳絮的注视下，左严秋将腰带拿到了她头顶看不见的角度。下一秒，柳絮的双手被腰带一圈一圈缠绕，紧束缚起来。
　　缠得不紧，可柳絮还是吃痛，闷哼了声。
　　声音传到左严秋耳中，更像是一种鼓励，她快速缠好了腰带。
　　她身下，柳絮下午漾在心头的那抹奇怪猛然出现，她略微紧张地道：“秋秋姐，这是做什么？”
　　“呵。”
　　左严秋笑了一声，手从柳絮的头顶慢慢抚上了柳絮脸庞，指肚压着柳絮脸颊软肉，眸光隐晦，声线偏冷：“你说呢？”
　　“宝宝。”


第81章 
　　不用谁说。
　　柳絮已经知道了。
　　左严秋的手向下,如羽毛轻轻拂过她的下颚与脖颈。
　　手向下，停在了胸口。低笑，调侃了句：“硕果。”
　　柳絮被这声笑撩得咽了咽口水。
　　可也仅限于此。
　　坐在身上的人、被束起的手……
　　明知道下面可能会发生她最喜欢和左严秋做的运动,可偏偏一股不安的情绪在身体里乱窜,警告着柳絮不能仍由左严秋来。
　　柳絮低低叫道：“秋秋姐…能不能先松开我？”
　　左严秋手上的力度原本很轻，像是在给柳絮按/摩一样,此刻随着柳絮话音落，柳絮明显感受到了左严秋手指加深了力度,喉间在瞬间发出了一声嘤咛。
　　眼睛也不由自主地闭了起来，在她颤抖着睫毛想要睁开眼时,耳垂被湿热侵袭，湿漉漉的舌尖只是舔了一下,收回后，左严秋凉如秋水的嗓音洗涤着柳絮的耳朵，只是内容……让柳絮不敢苟同。
　　“松开你做什么？让你甩开我去找她吗？”
　　她是谁？
　　被撩拨的不能思考的柳絮，简单地想了下，便以为是她从左严秋家出门后所见的周画。
　　“我…我是为了我们，才去找的周老师……”
　　左严秋一怔：“周画？”
　　她想了很多人，没想到会是周画。
　　她不信周画会和柳絮在一起。
　　不过眼下,醋意泛滥的左严秋跟柳絮一样，丧失了思考能力。
　　“呵。”左严秋手上的动作不停,甚至还挑开了柳絮的浴巾，“什么时候联系上的？”
　　柳絮哑声：“今早。”
　　左严秋勾着声音：“在我说了那种话之后？”
　　柳絮眼底蒙着绯色：“…嗯。”
　　左严秋低笑,咬上柳絮的唇。果冻般晶莹的粉唇被皓齿咬住，柳絮被磨得哼了声。
　　左严秋用力亲了两下,还是没能压住心里的妒火和醋意，惩罚似地咬上柳絮耳垂。
　　没两下,柳絮右边锁骨疼了下。
　　知道柳絮体质容易留痕，左严秋咬了一下便松口。看着隐隐显现的咬痕，左严秋冷眸满意地眯起。
　　这是她的标记。
　　手抚上咬痕，左严秋哑声：“那为什么还装生气？这么随你心愿，我刚说完你就迫不及待去找新欢。”
　　“……？”
　　柳絮终于反应了过来，她和左严秋好像聊岔了。
　　“不…不是……”
　　柳絮开口要解释，结果刚说出两个字，嘴里被左严秋塞了东西，她垂眸，是一整朵玫瑰花。
　　左严秋居高临下看着眼前景象，面露满意神色，手抚上柳絮的脸，“真漂亮。”
　　柳絮用舌头顶出了玫瑰花，玫瑰花顺着柳絮的脸颊，滚落在了床单上。
　　左严秋狐狸眼上挑：“不喜欢？”
　　她挑起柳絮的下颚，“喜欢周画送的？”
　　柳絮：“……”
　　问完不等柳絮开口，左严秋又从床边她早早拿进房间的向日葵花束中，抽出了一支向日葵。
　　向日葵的枝干上有着刺人的绒毛，左严秋却像感受不到一样，双指捏着枝干，将花头冲向柳絮。
　　“刚刚……你很嫌弃它。”
　　柳絮眨眼：她哪有嫌弃？
　　“是不是因为这不是周画送的？”
　　说着，左严秋捏着枝干的手松了松，笨重的向日葵花就这样垂落在了柳絮未着片屡的身上。
　　柳絮皮肤本就敏感，向日葵密密麻麻的花心碰到身体的那刻，犹如被电了一下，柳絮身体颤了颤。
　　更别说左严秋还控制着向日葵在她身上游走，就好像向日葵代替了左严秋，替她在吻柳絮。
　　柳絮唇微张，“我没有嫌弃它，我很喜欢。”又说，“我跟周老师什么都没有，去见她是问你的事。”
　　向日葵没有因此停下，只有左严秋半疑半信的声音：“是吗？”
　　“……嗯。”
　　柳絮被捆着的双手弯到胸前，想要阻止向日葵的游走。可她才有动作，就被左严秋发现，手又被重新举过头顶。
　　柳絮双臂被左严秋压着，左严秋盯着她的泛着秋波的双目，冷冽地问：“那跟你吃饭的人是谁？”
　　不是周画，又会是谁？
　　秋今歌？其实她没飞走，或者飞走又飞回来，陪柳絮吃得那顿饭。
　　苏念珍？
　　还是她不认识的哪个人？
　　左严秋将柳絮身边的人怀疑了一圈。
　　不过能肯定的是，对方是一个不会被质疑有没有钱吃餐厅的人。
　　柳絮咬唇：“…没有人，我自己吃的。”
　　没听见左严秋说话，可柳絮却知道她说的这句左严秋没有信，只因为左严秋压着她的手，从她腰间离开，坐到了一边。
　　向日葵却还在，从上一路下滑到了腹部。
　　有了刚才的经验，柳絮对向日葵已经脱敏，密麻的花芯只给她带来了一点痒，但没能让柳絮再发出抗拒的声音，身体也没有随着花的游走而扭动。
　　左严秋见状，觉得没什么意思了，随手将花扔到了一边。
　　柳絮松了口气，以为终于要结束了，却没想到这只是开始。
　　左严秋不知道从哪里弄来了一个眼罩，看样子是想给柳絮戴。
　　柳絮心里疑惑为什么要戴这个，嘴上说：“我不戴。”
　　“不是要听我念检讨书吗？”
　　左严秋拿着眼罩套在柳絮头顶，“现在我背给你听。”
　　她缓缓地向下拉动眼罩，嘴角翘起笑对柳絮说：“遮住眼睛，你就能用心听了。”
　　柳絮没再说话，她确实想知道左严秋检讨书里的内容。
　　眼罩盖下，柳絮双眼一片漆黑。
　　看不见的情况下，身体的各处感官放大，耳朵灵敏起来。
　　她听见左严秋呼吸的声音，很轻，很轻，就好像下一秒会离开她一样。
　　柳絮有些害怕，她又将手移下，想要摘掉眼罩。
　　“我，左严秋，今天惹尊敬的柳絮小姐不开心了。”
　　柳絮摘眼罩的手僵了僵，没有动。
　　虽然左严秋的呼吸很轻，可她却又感觉，一道炙热的眸在盯着她，热度能把她烤化了。
　　柳絮不自觉地合拢双腿，身体不自在地扭了几下。
　　满身羞涩。
　　左严秋看在眼里，她跪在从柳絮身边，俯身，一寸一寸地吻到了脚边。
　　嘴上的话没停：
　　“首先我为今日犯下的错表示后悔。其次我承认，因为我自己的原因，觉得柳絮小姐对我没有新鲜感后喜欢上别的人，从而会不要我。导致我脱口而出的未经大脑思考的话，让我的果果误会……”
　　柳絮唇抿起，眉头却皱了下，左严秋抬起了她的一条腿。
　　好像还在她臀下垫了枕头。
　　柔软的，如同陷进了天鹅绒中，可又偏偏让她的腰臀增高了几公分。
　　“我没有全方面考虑和重视果果的想法，没有充分站在果果的角度想事情，过于自我的发言，让果果因为我的话伤心难过，导致果果没有吃早饭。”
　　柳絮的腿被左严秋弯起。下一秒，绳子之类的东西将她的曲起的腿捆住。伸展不开。
　　柳絮出声：“秋秋姐？”
　　这是要做什么？
　　左严秋没有回应她，清冷嗓音继续背着她一笔一画写的检讨：
　　“经过几个小时的反思，我已经深刻意识到了自己的问题，并在此写下检讨书，对自己的所作所为所言做出深刻反省。以此谨记今日错误，保证之后不会再犯。”
　　另一条腿也在左严秋说话间被捆了起来。
　　这个姿势……
　　柳絮身体发热，脸红得滚烫。
　　左严秋凝眸看着她的作品，眼里透露出不一样的幽光。薄唇轻启，慢慢背出了纸上的最后一句话：
　　“希望能得到果果小姐的原谅。”
　　柳絮以为左严秋说完了，她舔了下唇，压着心头的躁动，开口：“我…我原谅你了。”
　　她：“你能不能…松开我呀？”
　　带着娇意的音调，让左严秋眼里的占有欲在这一刻全面迸发，赤/裸裸的视线扫过柳絮身体的每一寸肌肤。
　　对于检讨书，她又补充了几句。
　　是在看到那条朋友圈后，新加的。
　　“今天之后，不管是柳絮小姐还是果果小姐，都只能是左严秋一个人的。”
　　目光停在柳絮被捆死的双腿，左严秋面露淡笑。
　　这下…就跑不掉了。
　　她偏执地想。
　　只有她自己知道，在看到那张照片时，心里的疯狂已经将一切吞噬。
　　她笑自己居然会说出那样的话。
　　真是笑话。
　　柳絮只能是她一个人的。
　　“如果柳絮小姐不喜欢左严秋了，左严秋也不会放手。”
　　细嫩指尖向上，最后在柳絮嘴角停住。指腹描绘着柳絮的唇形，左严秋轻喃开口：
　　“左严秋很爱柳絮。”
　　“很爱…果果。”
　　柳絮张口无言，喉间发出一声轻哼。
　　只因左严秋只是手指上划到了柳絮嘴边，而左严秋本人，还跪在原处。
　　今晚的正戏才刚刚开始。
　　“…”
　　不知道过了多久。
　　床上的花瓣已然凌乱。
　　手想要去抓床单，可挣扎了下才发现自己的手动不了，她只能握拳。
　　骨节分明的手指蜷起，掌心已经被抓了好几个指印，弯弯勾勾的，似月牙，只是没人能看见。
　　柳絮手用力抓了一捧空气，紧咬的牙关终于松动。
　　细碎的哭声从齿间发出，打小优越的教育让柳絮没怎么说过脏话，可此时，她呜咽着：“左严秋……你混蛋…”
　　她早就跟左严秋解释了照片。可左严秋只是嗯了一下，完全没放过她。
　　她早就被松开。
　　可无了力。
　　泛红的皮肤似罂粟花，成瘾的左严秋自然继续。
　　柳絮小声哭着说她错了。不该跟左严秋开这样的玩笑，左严秋依旧嗯了一声。
　　也不知道信没信，反正动作不停。
　　柳絮手无力的在左严秋脸上打了一巴掌。她真的不是有意的，也不是故意的，就是抬了一下手，不小心打在了左严秋脸上。
　　而左严秋眼底却升起了兴意。
　　柳絮一味地求饶。
　　她要huai掉了。
　　后来手就又被左严秋束缚住，不过这次左严秋只是轻轻的走个形式似的束住，柳絮只要用力挣扎就能挣脱开。
　　可柳絮早就没了力气。
　　过程中她渴了，左严秋喂了她几口红酒。
　　本就被绵绵情意击垮的她，喝了酒后，身体被酒精放大了所有，几口酒就让她上头了。
　　双眼迷离，柳絮抽着鼻子低啜：“讨厌你…”
　　左严秋：“讨厌谁？”
　　柳絮下意识：“讨厌左严秋…呜…”
　　刚说了一句，她的唇便被堵上。
　　意乱情迷的一吻过后，左严秋哑声：“宝宝的身体好像不是这么说的…”
　　柳絮打算反驳，谁知道一张嘴就是欲望得到满足的轻哼。
　　“…”
　　这晚过后的半个月，柳絮没再在左严秋家留宿过。
　　她害怕。
　　吃起醋来的左严秋，真真实实让她感受到下不来床是什么体验。
　　那天醒来，柳絮在床上躺了整整一天，早饭是左严秋给她做的，中午的时候左严秋还特意从公司跑回来给她做午饭。到了下午，左严秋下班，两人吃了晚饭后，柳絮便让小刘来接她回家。
　　左严秋当时还挽留了她，柳絮毫不犹豫下楼。
　　太可怕了。
　　她怕再不小心在左严秋面前说错什么话，被左严秋活吞了。
　　呜呜。
　　连赵芥燕和柳声都看出了她的异常，问她怎么了，走路这么奇怪，她只能用腿抽筋糊弄过去。
　　如果不是在家里有人能照顾她，她真的想躲去半月湾。
　　柳絮跟苏念珍吐槽了这件事，苏念珍二话不说就来家里看她，双手叉腰，站在床边啧啧发笑。
　　后来几天，苏念珍跟柳絮说，周画最近接了一个工作，虽然钱多，但忙得不可开交，几乎没有休息时间。一问，客户是左严秋介绍过去的。
　　苏念珍吐槽：“左总心眼真小。”
　　这么做肯定是为了报复周画！
　　柳絮听到后跟周画说了声抱歉，说起来还是因为她才让左严秋误会。
　　周画说没关系，谁会嫌钱多呢？
　　事情就这样告一段落。


第82章 
　　一个月后,入冬。
　　这天《听到》第一期节目开播。
　　因为是柳絮第一个节目，柳声相当重视，推了会议在家,为了看首播。
　　赵芥燕也是一样,拿起手机，七大姑八大姨所有关系好的朋友全都通知了个遍,让他们没事就看一下。苏念珍更夸张，从节目官宣到节目开播,一共七天，每天都要在朋友圈吼一嗓子,说什么支持一下未来的大明星。
　　那段时间，柳絮点进朋友圈的次数很少。
　　而在这天,柳絮做了一个很大的决定——带左严秋回家。
　　她跟左严秋商量了下，左严秋没有意见。自从半个月没有抱着柳絮睡过觉，左严秋分外的老实，柳絮说什么就是什么，她不敢反驳一点。
　　晚上睡觉没老婆抱的日子真的很难熬。
　　柳絮当然也跟赵芥燕和柳声说了这件事。柳声没什么反应，左严秋他认识，很满意她能当小絮的女朋友,所以就算是换个身份来家里，他也不会多说什么。就是赵芥燕比较正式了,从大早就开始化妆打扮，还将几年前定制的旗袍穿上,倒不是给左严秋下马威，而是说明对于左严秋登门,她很重视。
　　早早就让阿姨做好了晚饭，赵芥燕还亲自炖了汤。
　　等到柳絮给左严秋打电话,问她什么时候到的时候，左严秋说她刚到别墅前。
　　柳絮挂了电话跑出去迎接，赵芥燕和柳声相视着无奈一笑，看着跑出院子的人影，慢慢跟了上去。
　　站在后车厢前，柳絮忽然就理解了左严秋说的没钱不上门了。
　　拿的礼品多不说，个个都很贵重。
　　柳絮惊讶之余，瞥了眼从别墅走出来迎接的二老，靠在左严秋耳边小声问：“你还有钱吗？要不少拿点出来，剩下的退了去？我爸妈不需要这么多贵重的东西啊……”
　　左严秋垂眸笑：“不行。这样才能表明我的诚意，不然他们怎么轻易的把宝贝女儿交给我？”
　　柳絮红了红脸。
　　也就由着左严秋了。
　　反正又不是真的缺钱。
　　左严秋已经将东西一一提了出来，柳絮见状没再多说什么，帮左严秋提着东西，交给了走过来的阿姨。
　　三人手里都提着几个东西，朝着别墅前的柳声和赵芥燕走去。
　　走到跟前，左严秋微微俯身，“柳董，赵董。”
　　听得出来左严秋是紧张的，声线比平时绷得要紧。
　　柳絮在一旁笑。
　　柳声开口：“就算不着急改口叫爸妈，是不是也得喊声伯父伯母啊？”
　　左严秋颔首，又重新叫了遍：“伯父，伯母。”
　　赵芥燕觉得左严秋年纪轻轻到这个位置，能力出众不说，心眼什么肯定多。她原本担心左严秋是个心思重的，自家傻闺女斗不过她，会被吃得死死的。但现在左严秋给她的第一感觉意外的还不错。
　　一直到吃完饭，赵芥燕对左严秋彻底感观。
　　谈吐学识，都出乎赵芥燕的意料。
　　左严秋和柳絮的互动赵芥燕也看在眼里，发现左严秋看向小絮时眼里的感情不像是装出来的，而且还有一些小动作，都足以说明两人很恩爱。
　　赵芥燕放下了心。
　　晚饭过后。
　　柳声喊左严秋在茶桌那边饮茶聊天，谈公司的一些事宜。而赵芥燕则叫着柳絮去了厨房，她边切水果，边跟柳絮说：“小左这人不错，妈很满意。”
　　柳絮拿起一块苹果，喂到嘴边，“我就说秋秋姐很好。”
　　“嗯，我也说带我来见一面，谁知道你现在才舍得带人回来。”
　　“有些别的原因，不然我一个月前就带她回来了。”
　　赵芥燕：“现在也不晚。”
　　嗯。
　　不晚。
　　柳絮笑了笑。
　　赵芥燕端起果盘，走到茶几前放下。
　　见电视上已经开始播节目的片头，赵芥燕赶忙冲柳声喊：“老柳，节目开始了！快来看！”
　　柳声应了下，笑着对左严秋说：“走吧，去看小絮的节目。”
　　左严秋起身：“嗯。”
　　两人走到沙发边，自动分开，柳声做到了赵芥燕的身边，而左严秋本来还想规矩一些，和柳絮隔着点距离坐，结果她刚坐下，柳絮就挽上了她胳膊，黏了过来。
　　还叉了块苹果给她，说：“妈妈特意给你切的，尝尝甜不甜。”
　　左严秋接过，小咬了一口，在赵芥燕时不时看过来的注视下，点头笑道：“很甜，谢谢伯母。”
　　赵芥燕听到说：“那你多吃些。”
　　左严秋：“好。”
　　节目开始了，赵芥燕注意到了节目上。
　　而柳絮挤在左严秋胳膊边，窃笑道：“秋秋姐，你在我妈面前好乖噢。”
　　她问：“你是不是怕我妈？”
　　左严秋：“不是怕，是尊敬。”
　　柳絮心暖，又问：“那你刚才跟我爸聊什么了？他有没有为难你？”
　　“没有。”左严秋说，“柳董只是问了我些公司的事。”
　　“还叫柳董呢？”柳絮说，“在家里叫得亲点，别这么拘谨。”
　　左严秋：“好。”
　　两人窃窃私语，吵到柳声看节目了。
　　柳声咳了声，“你们两个，看节目能不能别说小话？”
　　被点名，左严秋立刻严肃起来，嗯了一声后坐直。而柳絮则枕着左严秋肩膀，笑着说：“你看节目不就是为了看我吗？我人在这儿，你还嫌弃我。”
　　柳声：“那能一样吗？这你第一次上节目。”
　　柳声看向左严秋：“不过话说回来，这节目是严秋你投资的吧？当时节目嘉宾，是你邀请的吗？”
　　“我只是投资。剩下有关节目的所有，都是林导负责的。”
　　“老林来找我劝小絮上节目的时候，我还以为是你给老林推荐的小絮。”
　　左严秋微微一笑，没有多说什么。
　　而这时的节目里主持人已经开始介绍柳絮了。柳声和赵芥燕盯着屏幕看。
　　只有柳絮盯着左严秋的侧脸，左严秋刚才的那个微笑就很有问题。怕再影响柳声两人看节目，柳絮拉着左严秋来到冰箱前，从冰箱里装模做样拿出了一瓶饮料递给左严秋。
　　左严秋顺手拧开瓶子盖，又将饮料递还给柳絮。
　　柳絮接过，没喝。
　　她目的不是为了喝东西。拽着左严秋衣角，“我爸刚才说得是不是真的？是你让林叔叔邀请的我？”
　　灯光照在脸上，左严秋垂落的睫毛隐下眼中晦暗，她嘴角勾了勾，“没有。”
　　柳絮仰头凝望着她。
　　左严秋补充：“我只是跟林导提了你一句，给他看了些你的资料，类似让林导邀请这类话从未说过。邀请你，是林导自己做的决定。”末了左严秋还夸道：“是你足够优秀。”
　　忽视左严秋夸她的话，柳絮想说：
　　这不就是你给林莫出的主意吗！
　　柳絮直接指出：“你就是想让我回国！”
　　左严秋承认：“嗯。”
　　柳絮心里漾着暖意，嘴角却抿着，问：“那我如果拒绝林导，念念也没有出事，我不回国，你怎么办？”
　　左严秋抓着柳絮的手，漫不经心地说：“当时我已经写好了离职申请，打算年底去巴黎。”
　　指肚摩挲着柳絮虎口处，“你不回来，当然是我去找你。”
　　柳絮：“如果我不理你呢？”
　　左严秋：“没关系。因为当时想的是，我人都在巴黎了，怎么还会怕你不理我？往后余生那么多天，你总有一天会理我的。”
　　柳絮心生动容。
　　怎么办，想亲左严秋。
　　如果不是在家，如果不是爸妈都在客厅，柳絮肯定直接亲上去了。
　　此刻她只能偷偷向外瞥了眼，见爸妈都很专注地看电视，柳絮收回视线的同时，非常快速的在左严秋脸上落了一个吻。
　　随后转身往沙发去。
　　左严秋嘴角噙笑，跟在柳絮身后。
　　她们走过的时候，电视里节目主持人正在问柳絮：“我想大家都很想知道，《盼秋》这首曲子你是在什么背景下创作出来的，表达了什么思想。”
　　电视里，柳絮思考了几秒，风吹过，她的发丝被吹起。当风停下，柳絮笑着回答：“其实是我自身的一段经历，三年前我误诊了癌症，那个时候我才明白生命的脆弱。”
　　她这句话说完，在场的几人表情都有了变化。而面部表情变化最大的，是秋今歌。
　　在镜头拍不到的地方，秋今歌手指发颤。
　　她看向柳絮，柳絮还在说：“在不知道是误诊的时候，我那时只有一个愿望，就是盼着秋天到来，同时盼着属于我的秋天。”
　　主持人：“所以这首曲子才有那么强的生命力，让不少人听后，重拾对生活的向往。”
　　主持人说：“现在秋天到来，不知道你盼的秋天来临了吗？”
　　柳絮浅浅笑道：“来了。”
　　她说：“她和秋天一起降临到了我身边。”
　　客厅里，柳声和赵芥燕目光齐刷刷落在了柳絮和左严秋身上。
　　柳絮害羞地低头。
　　而左严秋却望着电视里的柳絮，拍摄这一段的时候，她不在现场。
　　也是第一次看到。
　　主持人的提问没有停，他看向了一旁的秋今歌，问：“秋小姐身为师姐，知道这件事吗？”
　　林莫想在节目播出时炒一波师姐师妹的CP，赚一波话题。所以给主持人的讲稿里，有写让他在提问时将两人捆绑在一起。
　　秋今歌听到后面无表情的脸涌起淡淡笑意，望着柳絮说：“如果是絮絮误诊这件事，我是不知道的。但如果是絮絮所盼秋天已经降临这件事，我知道，她的秋天很漂亮。”
　　这个回答出乎左严秋的意料，她没想过秋今歌会在镜头前承认她们。
　　而主持人说了句：“不知道这个秋天是不是你呢？”
　　秋今歌微笑着说：“如果是我的话，就不会起名为盼了。”
　　这三年里，她一直都陪在柳絮身边，何须用盼这个字？
　　而如果是来法国之前就开始作曲，更不需要用盼这个字了，因为她从未听柳絮说过这件事，那也就是说明，在柳絮认为自己快要死亡时，她所盼的，所想要拥有的，都不是她这个秋。
　　而是……左严秋。
　　也是这个认知，让秋今歌虽然在镜头前承认了柳絮和左严秋的关系，可还是不死心地想最后一次试一试。试试柳絮所爱的秋，有没有柳絮爱她那般爱她。
　　所以，她去找了左严秋谈话。
　　结果在意料之外却又在意料之中。
　　不管是三年前还是三年后，柳絮所喜欢的秋都不是她。而那个被柳絮喜欢的秋，也没有辜负柳絮的喜欢。
　　节目还在播的时候，有关《听到》的话题就上了热搜。
　　#《听到》开播#
　　#秋今歌隐藏嘉宾#
　　#《盼秋》#
　　#小提琴和萧居然这么搭#
　　而在这几个话提间，直冲热搜榜前三的是：#师姐师妹BE了#
　　当晚开心的是谁不说，反正不少CP粉落泪。
　　知道节目是师姐师妹一起上的时候，CP粉纷纷期待正主发糖！她们都不敢想节目播出她们会有多快乐！可没想到，节目开播，等待她们的不是糖，而是天台！
　　师妹节目直接承认自己有对象，师姐在旁含笑祝福！
　　片段播出，天台上站满了师姐师妹的cp粉。
　　除了CP粉，不少路人看到热搜也都点了进去，不过他们关心的不是CP，而是三人合奏出的曲子。
　　在悦耳的小提琴和洒脱如置身世俗之外的箫声中，三分半的曲子，让人身临其境，整个人仿佛位于大自然深处，在幽幽湖水畔，森森鸟啼间，沐浴着阳光与独属森林的风。
　　渐渐的，属于钢筋建筑间的忙碌与烦忧被从骨子里剔除。
　　曲子的成功，让柳絮三人各自登上了热搜。
　　而因为秋今歌和栾玉很早就出了名，柳絮相对的还是新人，她便脱颖而出。
　　所获的关注度空前的高。
　　左严秋给公关发了消息，让他们盯着有关柳絮的舆论走向，同时做好一切铺垫后，收起手机。
　　她侧眸，望向沙发上的一家三口。
　　因为柳絮在节目上承认了恋情，赵芥燕通知的三大姑八大姨全都看到了这一消息，都再给赵芥燕发消息，问柳絮的恋情，赵芥燕正拿着手机，忙着应付她们。
　　而柳声，则被柳絮采访着观后感，父女俩一本正经的做着采访，脸上都带着笑。
　　看似平常的一幕在左严秋看来，却格外的温馨。
　　像…家。
　　二十多年不知家庭氛围是什么，此时左严秋终于在柳絮身边感受到了。
　　她终于有家了。
　　而这个家，是柳絮赋予她的。
　　--
　　之后邀约柳絮的节目不断，柳絮觉得录节目挺好玩，就接了几个。
　　她在娱乐圈里的人气高了起来。
　　同时也让不少人好奇柳絮所说的秋天是谁。
　　只是对方隐藏得很好，从来没露过面。
　　直到有天凌晨。
　　柳絮在微博发了个动态。
　　微博是《听到》播出后柳絮开通的，没多久粉丝从0涨到了百万。
　　动态虽在凌晨发出，但不少夜猫子都蹲到了。
　　柳絮：亲亲生日快乐！@柳絮是我梦中猛1
　　网友：？？？？？
　　不少网友点进去，对方没有微博认证，看着像是一个小号，没发过内容，只关注柳絮一个人。
　　网友：？？？？？
　　等到退出去再刷新。
　　柳絮的微博删除，重新发了一条。
　　柳絮：亲亲生日快乐！@左严秋
　　同时在评论区解释：不好意思手滑了，艾特错了人。
　　这次众网友点进去，微博认证：盛宴娱乐总裁。
　　网友：？？？？？
　　就是那个三年内，每年出一部神作且出品的综艺都是爆点的公司？
　　就是那个三年内推出的新人，全都成了当红小生和小花，潜力无限的娱乐公司？
　　所以盛宴娱乐的总裁……就是柳絮的秋天？
　　很快就有人给他们解惑了。
　　左严秋转了柳絮的微博。
　　虽配文只有一颗心，但也是承认了两人的关系。
　　至于为什么配文只有一颗心，是因为左严秋顾不上别的，她抿唇放下手机，看向柳絮问：“我小号你是怎么知道的？”
　　柳絮抱着枕头爬在床上，眯眼笑：“玩你手机不小心看到的呀~”
　　左严秋：“噢。”
　　柳絮：“啧，秋秋姐，我梦里有多猛啊？”
　　“……”
　　左严秋翻身，搂着柳絮躺下：“睡吧。”
　　“睡什么？你还没说我多猛呢！”
　　“睡着才知道。”
　　“所以你的意思是，现实的我比不上你梦里的我？”
　　“……没有。”左严秋解释，“名字都是三年前起的了。”
　　带着怅然：“那时我只能在梦里见到你。”
　　柳絮：“。”心瞬间软了。
　　柳絮抬头，在左严秋下巴亲了亲。
　　“以后不仅在梦里，我还要占据你的生活。”
　　左严秋搂紧怀中人：“我很愿意被你占有。”
　　被左严秋拥着，嗅着不再是玫瑰味的淡香，柳絮想起她曾经说柳絮不属于秋，而她现在想说：柳絮不会在秋季出现，可果果永远属于秋。
　　她和左严秋，天生一对。
　　——完——


第83章 
　　柳絮开始录制节目后,行程特别的满。
　　和左严秋待在一起的时间就少了很多。
　　这天柳絮在外地录制结束，因为行程不是特别赶，就在酒店留宿,打算明天再回深市。
　　她洗过澡,拿起手机倚在床头，给左严秋拨过去了电话。
　　满打满算,她和左严秋有十天没见面了。
　　还挺想念的。
　　没有左严秋怀抱的冬天，格外的冷。
　　可是下一秒,看到屏幕里的左严秋，柳絮浑身发热。
　　屏幕里的左严秋与平时不同,双颊泛着红晕，双眸迷离没有一点冷意。唇亮亮的,微张着露出一小点牙齿，有些乖。
　　柳絮只是一眼就知道为什么，她问：“喝酒了？”
　　“嗯，公司聚餐。”
　　“之前聚餐的时候你不是不喝酒吗？怎么今天喝了这么多？”她知道左严秋的酒量，如果不是特别猛地喝，不会醉成这样。
　　视频里，左严秋靠着沙发,对柳絮笑道：“高兴。”
　　这是她们官宣后公司的第一次聚餐，左严秋原本也想向之前那样,少量喝点不扫大家面子就可以，结果敬酒的时候,杨免走过来说几年前就觉得她们两个有戏，恭喜她和柳絮终于修成正果这类的祝贺话语。
　　有关她们两个的事情,左严秋不会马虎，便跟杨免喝了一杯。
　　这一杯如同打开了什么开关,剩下的几个人都起身，排着队恭喜左严秋。
　　左严秋被他们说得那些话哄得很开心，一向喜怒不形于色的人，在今晚对她手下的员工回着诚挚的笑。
　　一时间没控制住，就喝多了。
　　回到家没有看见柳絮，喝得发蒙的脑袋才清醒了些。
　　酒喝多了，左严秋原本不想给柳絮打电话的，结果柳絮给她打来了。
　　她笑着接通。
　　还不等柳絮问左严秋公司聚餐有什么好高兴的，就看见左严秋纤细的手指弯在了胸前扣子处。
　　左严秋那边只开了沙发旁的落地灯。自从和柳絮在一起后，左严秋已经没那么畏惧黑夜了，她不需要再把家里所有的灯都点亮，驱散着房间里每一处黑暗。现在只要有一束光照着她就可以。
　　只要有光就会有黑暗，无法完全驱散，那就专注照亮她的光。
　　落地灯的光是暖色的，昏暗的灯光照在沙发一角，同样也只照在左严秋身体一半。
　　错落的灯光，交缠的阴影，以及被左严秋扯开的衬衣领口。
　　颈线和锁骨交界，美得胜过一切装饰。
　　左严秋无意识地喃喃：“果果……姐姐好热呀。”
　　柳絮：我也好热。
　　如果知道左严秋今天这么诱惑，她说什么也要回去。
　　可就算现在回去了，到家也是几个小时后了。
　　柳絮抿了口手里的酒，她将酒杯放到床头柜，然后按灭了房间里的灯，学着左严秋，只留下一盏床头灯，发昏的灯光照着，柳絮半张脸陷入阴影中。
　　圆润的眸盯着屏幕，柳絮哑声：“秋秋姐…热的话我们把衣服脱掉吧。”
　　左严秋嗯了一声，但没有动作，她眯着眼睛看柳絮，歪头：“果果？”
　　柳絮：“…嗯。”
　　左严秋：“你什么时候回来啊……”
　　她笑：“想我了吗？”
　　左严秋：“嗯。”
　　左严秋：“想抱着你睡觉。”
　　柳絮弯眸，看来不只是她想抱左严秋，左严秋也想抱她了。
　　柳絮说：“明天我就回去了。”
　　左严秋：“好，我等你。”
　　她说完，柳絮看到镜头晃动了下，接着屏幕里出现的是左严秋半个身子。
　　左严秋把手机支在了茶几上，她的双手都放到了身前。
　　柳絮明知故问：“秋秋姐……你做什么？”
　　左严秋虽然醉了，但还保持着几分清醒，她轻笑了声：“你不是想看我脱衣服吗？”
　　柳絮：……
　　倒也不必说得这么直白。
　　她说：“我说了吗？我只是说秋秋姐如果感觉热，就把衣服脱了。”
　　“所以你不想看呀？”
　　左严秋跪坐在茶几手机前，酒意熏染下，嗓音沙哑：“那挂电话后我再脱。”
　　柳絮忽然笑了。如果是三年前，她不想到有一天，她能在这种情况下和左严秋聊这种话题。那个在办公室里面露疏离笑容的人，此刻在屏幕前眨着眼睛看她，等她说下一句话。
　　“别挂。”柳絮说，“今晚我们打一整夜电话好不好？”
　　左严秋胳膊搭在茶几边，下巴抵着胳膊，弯眸：“好。”
　　她又歪了歪脑袋：“好想你能从屏幕里跳出来，让我现在就能抱到你。”
　　柳絮抿了抿唇，爬下，“我也想。”
　　左严秋低声：“想亲你……”
　　柳絮勾唇笑，脸贴在镜头前：“亲吧。”
　　她的脸还没从镜头前拿开，就听到很轻的一声“么”，左严秋居然真的隔着屏幕亲了她。
　　柳絮只好把手机举到了自己的唇前，也对着镜头么么了两下左严秋。
　　不过只是声音和画面到了，属于她们的温度彼此都没有感受到。快节奏的年代里，她与左严秋的情意丝丝绵绵，顺着风，要好久才能吹到对方面前。
　　柳絮怕左严秋一会儿不小心睡着，她便喊左严秋去洗漱，等到简单的洗漱后，左严秋拿着手机进了卧室。
　　她将手机扔到了床上，终于还是开始脱衣服了。
　　她就站在床边换睡衣，镜头刚好将其收纳。
　　柳絮看得一清二楚。
　　不过左严秋好像反应过来了这件事，她低头，睨眉望着柳絮，“哦，我忘记果果不想看我脱衣服。”
　　说完左严秋走出了屏幕。
　　柳絮：“…”
　　迟疑了一秒，柳絮还是张口喊道：“秋秋姐！”
　　左严秋在屏幕右上角探出一个脑袋：“嗯？”
　　柳絮轻咳了声：“你换什么睡衣啊？”
　　左严秋：“想看？”
　　柳絮这次没为自己开脱：“想。”
　　左严秋说：“等你回来看。”
　　柳絮：“……秋秋姐，你学坏了。”
　　左严秋：“谁让你丢我一个人在家？”
　　“我也不想的啊…”柳絮转了下眼睛，将问题扯到左严秋身上，“这综艺不是你推荐我上的吗？！都是你的问题。”
　　左严秋面露疑惑。怎么说她喝了酒，思维不似平时聪敏，加上对面是柳絮，她放松了警惕，居然真的认为这是她的问题。
　　“那……我错了？”
　　柳絮笑。
　　太可爱了。
　　她忍笑道：“没，你没错。”
　　她说：“我也没错，所以你是不是可以给我看你穿哪件睡衣了？”
　　左严秋：“……好。”
　　柳絮没想到的是，左严秋拿出的睡衣，是让她有阴影的那件白色开衫睡衣。
　　双腿不受控制地抖了抖，夹紧，后腰泛起酸。
　　后遗症过于明显了。
　　恍神间，左严秋已经换好了睡衣。
　　柳絮暗暗：动作太快了吧！
　　三分钟后，两人躺在床上，柳絮后腰的酸劲儿还没消失，连同身体内的潮涌。
　　耳边是左严秋淡淡的呼吸声。
　　没有什么曲子比这个声音还要动听。
　　柳絮咬唇。
　　左严秋话不多，一般都是柳絮主动挑起话题，左严秋回复。
　　所以当柳絮安静下来，左严秋第一时间就发现了。
　　左严秋本来合住的眼皮掀开，望向屏幕。她以为柳絮睡着了，可……
　　柳絮用另一个枕头支着手机，手机正对着她身体侧边。
　　柳絮今天穿的裙子睡衣，此刻左严秋屏幕里显出的，是撩到了腰间的裙摆，纤细的腰肢在雪白的被子上，如同雪夜里的月亮。
　　而柳絮的手……
　　左严秋哑声：“果果。”
　　柳絮声音发颤：“……嗯。”
　　左严秋盯着屏幕看了会儿，在看到柳絮腰不由自主地挺起时，她问：“一根就满足了吗？”
　　低哑的嗓音如同一双大手覆盖在柳絮身上，轻易拿捏住了柳絮，管控着柳絮身体的每处敏感。
　　柳絮在瞬间溃不成军。
　　十几秒后，待到柳絮平静下来，她抽了张纸巾擦拭着中指，轻声对左严秋说：“是我太想你了。”
　　只要想着你，就很容易满足。
　　窗外雪花落下，左严秋轻挑开衣服纽扣，闷声说：“我也想你。”


第84章 
　　双云梦说的有时间聚一次,在新年这天完成了。
　　柳絮跟赵芥燕和柳声简单地说了下左严秋的家庭，两人对左严秋的遭遇都很感慨，没等柳絮提出,两人就说让左严秋回家一起过年。
　　这天早上,柳絮和左严秋走在别墅的楼梯上，就看见赵芥燕身穿红色旗袍拿着前几天她剪的红色福字,柳声举着手机给她拍照片，微微俯身的样子看上去非常专业。
　　柳声把拍的照片给赵芥燕看,柳絮和左严秋走下楼梯，就听见赵芥燕嫌弃的一声啧。
　　“你把我脸拍得这么胖,我还怎么发朋友圈？”
　　柳絮走过去：“我看看。”
　　赵芥燕把手机递到柳絮面前：“你看！你爸这拍照技术…我都不想评价。”
　　柳絮拿起手机一看。她想说她妈这种大美人，怎么拍都好看。
　　但……
　　这标志的长相都能拍出这样的死亡角度,她爸真不是一般人。
　　看了眼柳声，随即回头对赵芥燕说：“妈，我们有个朋友是摄影师，她曾经跟着学过一点。我出去玩的照片都是秋秋姐给拍的，要不你也让秋秋姐给你拍？”
　　赵芥燕一听左严秋跟摄影师学过，点头：“行啊！小秋你来给我拍！”
　　左严秋嗯了声，从柳絮手里接过手机,“伯母，你摆刚才那个姿势就好。”
　　赵芥燕听从左严秋的,摆好姿势。
　　柳絮挪到柳声面前，“爸,我们救了你一命。”
　　柳声咳嗽道：“你们那朋友还教人吗？”
　　“你要学？”
　　“嗯。不提升一下水平，以后跟你妈出去旅游,少不了挨批。”
　　“应该不，人家怪忙的。你要是想学,我也能教你。”
　　“你学过摄影？”
　　“给我妈拍照，不需要太专业。我妈那么美，随便一拍都好看，你稍微会拍就行。”
　　“那你怎么不给你妈拍？”
　　柳絮心里笑：我拍了，还怎么让左严秋和赵芥燕加深感情？
　　照片已经拍好了，柳絮和柳声都走过去看了，接下来一堆赞美的话把赵芥燕夸得心花怒放，对左严秋的拍照技术赞不绝口，说下次还让左严秋给她拍。
　　左严秋应了下来。
　　赵芥燕满意地发了个朋友圈后，招呼大家吃早饭。
　　简单吃过饭，柳絮和左严秋跟两人说要出门一趟。
　　赵芥燕：“做什么去？”
　　“跟朋友吃个午饭。”
　　“行，那你俩吃完了直接去奶奶家，晚上一起吃年夜饭。”
　　“知道啦。”
　　前天下过雪，地上的雪已经消掉，路边的树上还挂着银屑。一出门，冷空气铺面而来，带着阵阵雪化的清香。
　　柳絮拢了拢大衣领子，挽着左严秋胳膊后紧紧贴上。
　　“去奶奶家你会紧张吗？”
　　“还好。”
　　“放心，奶奶人可好了，早就打电话让我带你过去了。”
　　“嗯。”
　　左严秋抓上柳絮的手，天冷，心却是暖的。
　　怎么办，她真的好爱柳絮。
　　-
　　几人约在了周画家。
　　听说周画的父母都在国外，她自己一人在家，去了也不会打扰。
　　到了周画家，柳絮和左严秋提着礼品，按下了门铃。
　　让柳絮没想到的是，开门的是苏念珍。
　　柳絮：“？”
　　苏念珍先是跟左严秋打了声招呼，然后挑眉对柳絮说：“惊喜不？意外不？”
　　不惊喜，但意外。
　　进了家，跟周画问了好后，柳絮拉着苏念珍到了一边，“什么情况？”
　　“什么什么情况？”
　　“你怎么在周老师家？”
　　“她说她自己一个人在国内，又说今天有朋友来她家，要做好多人的饭，我觉得挺可怜的，就过来帮忙啊。”
　　“你会做菜？”
　　“不会啊。”
　　“那你帮什么忙？”
　　“我在旁边喊加油，周老师不就有动力了吗？”
　　“你们没在一起？”
　　“当然没有！你想什么呢？”
　　柳絮默声，她总觉得苏念珍有种兔子自己往陷阱里跳的感觉。
　　因为周画一个人在家就觉得可怜？不会做饭却上门帮周画？
　　甚至双云梦和余琪来了后，苏念珍不认识两人，但持着一副主人家的样子，给她们倒水端糕点吃的模样……很难让柳絮不多想。
　　因为周画一个人在厨房实在忙不过来，会做饭的左严秋和双云梦就进了厨房帮忙。
　　留下柳絮余琪和苏念珍三人在客厅大眼瞪小眼。
　　实在无聊，苏念珍熟稔的从抽屉里拿出一副扑克，“玩斗地主吧，输了的真心话大冒险。”
　　柳絮和余琪点头同意。
　　余琪在酒馆待的时间长，除了骰子，牌在她手中也很简单。苏念珍也是一样，她尝尝在酒吧玩，早就练出来了。
　　只有柳絮。
　　当柳絮第三次当地主输了，想到前三次选真心话被问到的问题：“跟左严秋上一次亲嘴是什么时候？”“跟左严秋是怎么在一起的？”“左严秋技术怎么样？”
　　柳絮当即选择了大冒险。
　　余琪和苏念珍对视一眼，都看出了彼此眼里的笑意。余琪开口：“那就去亲一下左严秋好了。”
　　“……”柳絮，“她在做饭。”
　　关键周画和双云梦都在厨房，她就去亲左严秋，是不是不太好？
　　“那又怎么了？亲一下而已，这多简单！难道想让我俩跟你出个难的？”
　　柳絮抿唇，从沙发起身。
　　余琪和苏念珍跟在她身后，看着柳絮走到厨房门口停下。
　　里面做饭的三人非常和谐，说说笑笑，聊着最近的生活。就连左严秋的眉眼都带着暖意。
　　左严秋是第一个看到柳絮出现在门边的，她眼尾扬起：“饿了？”
　　柳絮摇头。
　　洗菜的时候，左严秋挽起袖口，那里的珠子手串分外显眼。见柳絮不说话，左严秋放下菜刀，走到柳絮面前，“那怎么了？”
　　柳絮向后看了眼，身后的两人正举着手机偷拍她们。
　　柳絮回头，小声：“我游戏输了，选择了大冒险……她俩让我过来亲你一下。”
　　左严秋闻言轻笑。
　　扬起的嘴角染着阳光，明艳到柳絮有片刻失神。
　　接着柳絮便看到，左严秋冲她微微俯身，脸低到了她面前，为了方便做菜束起的发丝滑落了一缕，眸子漾着秋波，“亲吧。”
　　她喊道：“乖乖。”
　　厨房里的两人和外面两人哪见过这样的左严秋？
　　毫无列外都惊到了。
　　在她们的注视下，柳絮微红着脸，在左严秋脸上落了一个吻。
　　亲完，左严秋站起身，手掌落在柳絮头顶，轻轻揉了两下，语气低柔：“去玩吧，饭马上就好。”
　　柳絮嗯了一声。
　　等她路过余琪和苏念珍身边时，两人默契重复：“去玩吧～饭马上就好～”
　　柳絮看了她们一眼，坐到沙发，视线不由望向厨房。
　　她想。
　　怎么办，她真的好爱左严秋。


第85章 
　　1.【求婚】
　　真的好爱柳絮|左严秋怎么办？
　　那就求婚好了。
　　新年过去,柳絮和左严秋不约而同地忙了起来。
　　甚至连余琪苏念珍以及周画双云梦都变得很忙。
　　两拨人各忙各的，又都因为准备的事情需要保密，谁都不知道对方在忙什么。
　　等到柳絮去海边餐厅,想要包场并布置求婚场地时,被告知餐厅已经包出去了，且那位客人也是要求婚,一会儿也会来布置。
　　餐厅经理一说完，从门外进来了一人。
　　和左严秋对视在一起的那刻,柳絮笑了。
　　她终于知道这几天左严秋为什么跟她一样早出晚归了，明明都有小心思的两个人,在睡觉的时候居然能憋着什么都不说。
　　还都找身边朋友谋划该怎么求婚！
　　甚至……求婚的场地都想到了这一家！
　　她们第一次一起吃饭的地方。
　　对视就几秒，柳絮眼眶却热了。她红着眼,小跑向朝她走来的左严秋，双手挂上左严秋脖颈，又哭又笑道：“你怎么跟我想到一块去了……”
　　左严秋指尖抹去柳絮眼睫的泪水，柔声一笑：“算是心有灵犀？”
　　“我都叫余琪她们过来了。”
　　“我也喊了云梦她俩。”
　　“那现在怎么办？”
　　门口碰见的四人走了进来，余琪：“还能怎么办？一起求了呗！啧啧，要不就说你俩恩爱呢？求婚都想到一块去了。”
　　双云梦勾起余琪一缕头发缠在手指，“怪不得小琪你这几天神神秘秘的,我还以为你有新欢了呢。”
　　余琪头冒冷汗：“我也是这么想你的。”
　　双云梦软到余琪身上，“不信姐姐？”
　　余琪搂紧了人,轻喃：“更怕你跑了。”
　　“……”
　　而一旁的周画，正给苏念珍整理着被风吹乱的发,温婉笑道：“念念就是在忙这件事才没时间见我的吗？”
　　苏念珍耳尖发红，不知道是冻的,还是周画手指的温度太烫，灼热了她。
　　她小声回：“也没有很忙,不见你是因为……”
　　“因为什么？”
　　“因为不知道为什么要见你。”
　　周画指尖顿了顿，放下手，握住了苏念珍的手腕，“见我不需要原因，只要想到我，就是想见我。”
　　她用仅她俩听到的声音，说道：“而我也是一样，想到了你，所以约你见面。”
　　“……”
　　这边柳絮左严秋和经理商量着怎么布置。
　　到了求婚的那天，偌大的餐厅里只有左严秋和柳絮两个人。
　　鲜花，烛光，海边，烟火，一对戒指。
　　柳絮和左严秋。
　　站在沙滩看柳絮准备的烟花，风吹起柳絮的发丝，耳朵上的金色在烟花下耀眼夺目。
　　柳絮带着蜻蜓耳夹，左严秋看到，说：“那天我去店里找，店员告诉我被你找回去了，我就知道，你其实不是狠心离开我，是我逼着你离开的。”
　　她吻了吻柳絮眼角：“抱歉，往后的日子，我会好好珍惜，不会再让你有离开我的念头。”
　　柳絮回了一个吻，笑道：“我也是。”
　　2.【平行世界】
　　深市，某别墅。
　　公主风格的粉色大床上，一个洋娃娃似的小人正躺在上面睡觉。不过小人好像做了噩梦，眉头紧闭着，眼尾还渗出了几滴泪。
　　赵芥燕来柳絮房间，本想看柳絮醒了没有，结果就看到柳絮哭了。
　　她坐到床边，轻轻抹去柳絮脸上的泪水，可不知道怎么回事，泪源源不断，怎么擦也擦不干净。
　　赵芥燕担心地晃着柳絮身体，叫：“宝宝，宝宝怎么了？”
　　“宝宝是不是做噩梦了？妈妈在呢宝宝。”
　　床上的人被摇醒，看到赵芥燕的那刻，柳絮哭得更厉害了，她哇地哭出生，“妈…”
　　赵芥燕抱起五岁的柳絮，慢慢拍抚着柳絮小小的后背，她问：“怎么了？是不是做噩梦了？”
　　小柳絮很聪明，说话流利还有逻辑，所以赵芥燕早就把她当成了小大人，有什么就问什么，不会认为她还是个孩子什么也不问。
　　柳絮想着梦到的画面，趴在赵芥燕肩头小声啜泣：“我梦到一个姐姐被欺负……呜呜我要去找她…”
　　赵芥燕听到一怔，随即笑：“宝宝乖，只是一个梦而已，过一会儿就忘记了。妈妈给你换衣服，咱们下楼去吃饭好不好？”
　　柳絮摇头，小手握拳紧抓着赵芥燕的衣服，奶声奶气带着哭腔的语气格外坚定：“不，我就要去找她！”
　　赵芥燕耐心安抚：“可是你都不知道她在哪里，也不知道她叫什么，长什么样子，去哪里找？”
　　小奶团子被赵芥燕的话问到了。
　　在梦里，她只看到有几个人拿石头砸那个姐姐，边砸边骂她狐狸精，还骂她不干净。柳絮跑上前，站在了那个人面前，她闻了闻，转身对拿着石头子的几人说：“胡说！她香香的！哪里不干净了！”
　　可是没等她说完，那几个人好像没看到她一样，继续拿石头扔着对方。
　　柳絮哭着喊别砸了，根本没人理她。只有那个姐姐看到了她，将她护在怀里，紧紧地保护着她不被石头砸到，然后在她耳边说：“这不是你待的地方，一会儿我反击他们的时候，你赶紧离开。”
　　她问：“那他们还砸你怎么办？”
　　姐姐笑了一声，笑声很好听，可弯起的狐狸眼里是满满的冷冽：“有本事就砸死我。”
　　说完姐姐摸了下她的脑袋，用跟刚才不一样的语气说：“乖，回家去吧。”
　　她看着姐姐弯腰捡起那几人扔过来的石头，毫不犹豫地反扔了回去，姐姐扔的准，每一颗都砸在了对方的身体上，还有几颗扔到了他们的脸上，把他们都扔哭了。
　　她拍手喊棒，围在姐姐身边夸她，可不知道为什么，这次姐姐看不到她了。可她没有离开，而是跟在姐姐身后，想要跟着她回家。她很喜欢这个姐姐，柳絮头一次这么喜欢一个人呢。
　　没过多久，刚才被姐姐砸跑的人又回来了，身后还跟着几个大人。他们将姐姐围了起来，其中被姐姐扔到脸的男孩子身后的大人，二话不说就给了姐姐一巴掌，嘴里骂的话是柳絮从来没有听过的粗话，她被吓得哭了起来，可姐姐却什么反应都没有，只是从书包里拿出了一把折叠刀，冷清的眸直勾勾望着那个大人，那大人被盯得不由后退了一步。
　　就在她反应过来没事干怕一个小孩子做什么的时候，刚才被她打巴掌的小孩儿拿刀刺向了她，若不是她躲的及时就被划了一个口子，刀可能就插|进她身体里了。
　　柳絮看愣了。她眼泪鼻涕泡挂在脸上，愣愣地望着姐姐。
　　只听姐姐跟围着他们的几个大人说：“我是未成年，就算捅死你们谁都不会有事。如果不想死，就管好你们的孩子，敢欺负我就要承受被我还击，要是受不了，就少做这种恶心事。”
　　再然后……柳絮就不知道了，她被赵芥燕叫醒了。
　　醒来的时候只记得姐姐被大人打，那大人打得可用力了，她都看到姐姐的脸红了。
　　坏大人！
　　这件事柳絮没有放下，她对赵芥燕描绘了下那天梦里梦到的场景，说她看到姐姐身上穿得校服样子，然后让赵芥燕帮她去找。
　　赵芥燕见柳絮真的关心这件事，没办法，就托人去问了。只是当人问起为什么的时候，赵芥燕没说话，总不能让她说因为自己闺女做了个梦吧？
　　她宠女不觉得荒唐，可别人听了就不一定了。
　　没等赵芥燕托的人传来消息，柳絮先一步跟赵芥燕说了。
　　午觉结束，柳絮光着脚跑到赵芥燕的卧室，拽着赵芥燕的衣角说：“妈妈妈妈！她叫左严秋！是秋天的秋哦！”
　　赵芥燕弯腰，将柳絮抱在怀里，轻声责备：“怎么不穿鞋？”
　　随后问：“你怎么知道她叫左严秋？又梦到了？”
　　柳絮眼睛亮晶晶的：“不是她，是一个阿姨，她说她是长大后的我！让我现在去保护左严秋！”
　　赵芥燕忍俊不禁，食指戳了戳柳絮额头：“你呀你，是不是动画片看多了？怎么竟做这种稀奇古怪的梦？”
　　柳絮生气了！妈妈居然认为她是在开玩笑！她叉着腰：“我没有！这都是真的！姐姐真的叫左严秋！”
　　说完，柳絮小拳头捶着赵芥燕肩膀，“妈妈你快带我去找左严秋！我要保护她！”
　　“好好好。”赵芥燕抱着柳絮往她房间走，“但你知道她在哪吗？”
　　柳絮：“…”
　　她趴上赵芥燕肩头，颓颓地道：“我忘记问了。”
　　赵芥燕摸着她绑着两个小揪揪的后脑瓜，柔笑：“没关系，知道名字妈妈就能找到她。”
　　-
　　翌日下午，深市郊外的老城区。
　　破旧贫穷肮脏是这里的代名词，所以当一辆豪华到他们根本认不出价值多少钱的车停在逼仄窄小的巷口，不少人纷纷驻足侧目。
　　没几秒，就看见一个气质出众的夫人抱着一小孩从车上下来。
　　车子进不去小巷，赵芥燕让老刘在这等着，她抱着柳絮，让助理带着她往查到的地址走。
　　天气干燥，路上尘土飞扬。
　　墨镜下，赵芥燕眉头微皱。
　　她听柳絮的话去查，本来以为不会查到什么，可没想到还真的有叫左严秋的孩子，柳絮描绘的校服款式也是对方所在学校的校服。
　　赵芥燕心呼奇怪，难不成还真有人托梦给柳絮了？
　　而被赵芥燕怀里的柳絮，儿童墨镜下满是期待，终于可以见到姐姐了！
　　走着走着，柳絮觉得周围越来越眼熟。等看到不远处的街口围了一圈大人时，柳絮挣扎着要从赵芥燕怀里下来。
　　赵芥燕想着事情，没注意街口那边，看见柳絮挣扎，她以为柳絮只是单纯地想下地走走，可没想到她把柳絮放到地上的瞬间，还不等她嘱咐柳絮看路，五岁的小萝卜头直冲冲跑出了她的怀抱。
　　街口被人群围着的中心，十三岁的左严秋丝毫不惧地盯着眼前打了她一巴掌的大人，她举着刀到了女人面前，在女人惊恐地注视，问她要做什么的时候，左严秋用女人的衣服擦拭着刀上的血。
　　同时接着她刚才的话说：“当然你儿子也是未成年，杀了我也不会有什么事情。你要是管不了他的嘴，就让他来跟我试一试，不过以后就要冠上杀人犯的名声，而我如果反杀了他，不就是再加一条不好听的名字罢了。”
　　刀擦干净，左严秋反握刀柄捅人的动作，“还有，要是再让我知道你拉着我妈去打麻将，信不信我半夜拿石头砸你家玻璃？”
　　被迫成长的小鸟，只能硬生生扯着自己的翅膀，让自己看着并不怯懦。对付这种人，左严秋知道报警是无用的，她只能学地痞无赖，让对方拿她没有办法。
　　女人被吓得向后退了两步，她拉起自己的儿子，转身往家走，边走边跟她儿子说：“跟你说了多少遍了，别去招惹这个疯子，她爸不是好人，她能是什么好人？你就不听话！我被划了一刀你就满意了？”
　　随着左严秋的话说出和女人的离开，周围来给自家孩子讨|说|法的家人也都拉着孩子离开了。开玩笑，村里最虎的女人都被吓跑了，他们再呆下去，要是给他们也来一刀怎么办？
　　看着人散开，左严秋默默将擦干净的刀收进书包。
　　抿着的嘴角没有一点血色，眼里也没有什么感情。
　　就在她斜挎着书包打算往家走的时候，身后传来一道奶声奶气的声音：“姐姐姐姐！果果来了！”
　　左严秋脚步一顿，她就一个表妹，可那表妹的声音完全没有身后的声音动听，她不确定身后的声音是不是在喊她，可莫名的，左严秋转过了头。
　　她想这么甜的声音，怎么会出现在这里？
　　一个不属于散发着腐臭沼泽地的，天使一般的声音。
　　转过的视线让她看到，一个穿着天蓝色裙子的小孩儿朝她所在的方向跑来，脑袋上的两个小辫子一跳一跳的，可爱。
　　不论怎么看，这个小天使都不是在喊她。
　　可就在左严秋恋恋不舍的从对方身上收回视线，不过于贪恋这一份清澈转身要走时，小孩儿跑到她身边停下，紧紧抱住她的腿，撒着娇：“姐姐抱，果果跑累了。”


第86章 
　　左严秋觉得自己魔怔了。
　　不但把娃娃抱在了怀里,还领着娃娃身后的两人回了家。
　　严敏淑没在家。
　　怀里的小团子不下身，左严秋只好单手开了锁，等到将正房的门锁打开,左严秋侧身让身后的人先进家。
　　赵芥燕不着痕迹地挑了下眉,一路上她都没说话，暗暗观察着左严秋。
　　看得出来,虽然对他们保持警惕，但对于柳絮说要来她家,左严秋只是停顿了下，便因为怀里的团子撒娇说求求姐姐了,没有拒绝。
　　赵芥燕进门，大致扫了眼屋内环境后,转身朝左严秋怀里的柳絮伸手：“行了，从姐姐身上下来吧。”
　　柳絮被赵芥燕抱着放到地面，但她却没有离开左严秋，小手紧紧攥着左严秋的校服，仰头眼巴巴地看着左严秋，奶声奶气：“姐姐，我渴了。”
　　左严秋闻言要去倒水,但助理先一步，将柳絮专用的水壶递到了柳絮嘴边。
　　柳絮没喝,她依旧看着左严秋：“姐姐喂果果。”
　　有些人明明没有生气，可自然放松下的表情,总显得像是生气了似的，冷着,板着，发着狠。左严秋就是这样,面无表情的样子看着生人勿近的冷。眼底下这个小不点，白白胖胖的，可爱到像是出生不久的小熊猫团子。按道理来讲，这样可爱的小生物应该怕她的，可她非但没有，还眨着水灵灵的眼睛望着她，清澈如湖水一般的眸，是世间万物都无法污染的纯。
　　望着她的眼中没有一丁点的恶意和歧视。
　　两年里，左严秋身边就没出现过这样的眼神。
　　好似一场春雨，冲刷掉所有的晦涩。
　　左严秋不由自主地拿过水杯，喂到了柳絮嘴边。
　　柳絮眯起眼，笑着说：“谢谢姐姐。”
　　这个时候，一旁沉默的赵芥燕开口了，她没有问左严秋妈妈去了哪，也没有说他们来的目的，只问了一句：“你能做主吗？”
　　赵芥燕带柳絮来找左严秋，本来打算见一面就好了。但左严秋举刀对那女人说的话，赵芥燕听到了。她倒不觉得左严秋没有教养，反而眼底闪过欣赏，毕竟明眼人一看就能看出一群大人围着一个孩子是什么情况。
　　在看见左严秋家里的条件不怎么好，又看着左严秋对柳絮还不错后，赵芥燕心里有了一个想法。
　　而这个想法的前提是，她要看这名叫左严秋的孩子能不能接住。
　　左严秋看得出来，赵芥燕是有钱人。
　　她年纪小，不知道怎么定义赵芥燕的阶级，只能用有钱人三个字来形容。
　　现在，有钱人问她能不能做主。
　　左严秋虽不知道今天莫名出现的这三个人找她做什么，但对于这个问题，她可以回答：“能。”
　　赵芥燕挽着手，“那就好。”
　　她笑：“你去我家，给小絮伴读。每个月给你开工资，吃住都在我家，上下学也由我家司机接送，怎么样？”
　　这无疑是天上掉馅饼。
　　左严秋没有轻易答应，而是在沉默几秒后问：“为什么是我？”
　　赵芥燕放下胳膊，在柳絮的脑袋上点了点：“小絮喜欢你。”
　　左严秋垂眸。
　　赵芥燕说的话柳絮没有完全理解，但她听到了一句话，妈妈说左严秋吃住都可以在她家！
　　听到这句话时，柳絮高兴地道了声：“好耶！”
　　等到左严秋低头看她，柳絮环住左严秋的腿，晃着说：“…这样果果就可以保护姐姐了！”
　　左严秋只觉得莫名其妙！
　　莫名其妙有个小团子跑过来抱住她的腿叫她姐姐！
　　莫名其妙小团子的妈妈说可以给她一个工作，且还包吃包住！
　　莫名其妙，这个只有五六岁的小团子说要保护她！
　　保护……
　　除了自己，谁又能真正的保护自己呢？
　　可为什么莫名其妙，在小团子说要保护她的时候，心口泛起了几分酸涩？
　　过了一阵儿才慢慢消退。
　　她抬头，有钱人还在看她，不急不躁，给她足够的思考时间。
　　左严秋发干的唇张了张，她无法拒绝，不管这是陷阱还是海市蜃楼，她只能鼓起勇气去试一试。
　　两年里，她和严敏淑遭受过太多白眼。抬头是井沿，低头是泥泞。爬，爬不出去，站，站不稳。脚上挂着的泥泞太多太重，如今有人顺着井口抛下来一个梯子，左严秋只能将一切交给命运。
　　虽然，她命并不好。
　　左严秋抿了抿唇，再次张口时，喉间发出了声音。她没有直接同意，而是说：“我可以不要工资，只想您能给我妈安排一个工作吗？什么都可以，只要……她身边没有赌博的人。”
　　她觉得这件事对有钱人来说根本不是问题，所以她放心大胆地开口。
　　果然如她所想，赵芥燕笑着说：“没问题。”
　　“不过工资还是要给你的，你现在用不上，可以攒着以后花。”说完赵芥燕看着左严秋，“今天就跟我们回去？”
　　“明天。”
　　她说：“您把地址告诉我，等我今天跟我妈聊过后，明天放学我去您家。”
　　赵芥燕没有问题。
　　但柳絮不行。
　　她揪着左严秋衣角，可怜兮兮地说：“可是果果今天就想和姐姐一起。”
　　赵芥燕没说话，她看着左严秋，想看左严秋会怎么做。
　　左严秋不知道赵芥燕在看她，她全神贯注在了小团子身上。
　　少女纤薄的被辱骂被打都没弯过一下的身姿在小团子的拉拽下，缓缓弓起了背，俯身：“你叫果果？哪个果字？”
　　“苹果的果，是秋天会结出的果子噢！”
　　“我叫左严秋。”
　　“果果知道。”
　　“你喊我姐姐，是不是说明会听姐姐的话？”
　　“…嗯。”
　　“那姐姐现在和你玩一个游戏怎么样？”
　　“什么游戏？”
　　“毅力游戏。”左严秋说，“果果如果能坚持到明天晚上不和我见面，姐姐给你奖励。”
　　“什么奖励？”
　　“你睡觉的时候……给你讲睡前故事？”
　　柳絮咧嘴笑：“好耶！”
　　她搂住左严秋的脖子：“果果最喜欢听故事了！”
　　左严秋在柳絮笑声的带动下，嘴角扬了起来，嗅着柳絮身上的奶香味，她轻轻拍了拍柳絮的后背，道：“游戏三分钟后开始，现在果果先和妈妈回家吧。”
　　等到三人离开，左严秋才将书包摘下。沉甸甸的书包早就将她的肩头压疼了。
　　可在和三人聊天时，她又好像感觉不到疼。
　　她只感觉到了机会——生存下去的机会。
　　前路未知，可左严秋知道，勇敢一试，总比原地踏步好。
　　事实证明她的选择是正确的。
　　她顺着赵芥燕给的梯子，爬出深井，同时还带着严敏淑一起，重新站在广阔天地上。
　　赵芥燕办事速度极快，在她去别墅的那天，严敏淑就得了个新工作，不再是狭小后厨碗碟堆积的水池边的洗碗工，而是L.Z的保洁。薪水要比之前的保洁高出许多，且还有员工宿舍，可能是赵芥燕的原因，严敏淑住的是单人间。环境要比城中村好很多。因为左严秋住在了柳家，严敏淑不用回家，便一直住在员工宿舍，周边的工友也都很好，时不时拉着严敏淑去跳广场舞，在舞场，严敏淑和一个丧妻的叔叔成了舞伴。两人经常跳舞，一来二去，居然看对了眼。
　　在一起那天，严敏淑拉着左严秋和叔叔家的儿子，四人一起吃了顿饭。
　　左严秋对严敏淑新找伴侣这件事没有意见，只要严敏淑不赌博就好。
　　眼见日子越来越好，左严秋心里对赵芥燕的感激越深。
　　当然最需要感谢的……
　　是那个小不点。
　　-
　　最开始住进别墅，左严秋把赵芥燕和柳声当作老板，把柳絮当作小老板对待。
　　她入住的第一天喊赵芥燕夫人，喊柳声先生，赵芥燕让她改口叫阿姨叔叔。她虽然照着喊了，心里却明白，这只是一个称呼，他们之间的阶层还在。
　　最先让她短暂忘记这件事的，是柳絮。
　　在她入住后的第七天，某天夜里她关掉大灯，开了床头灯准备入睡的时候，房门被敲响了。
　　打开门，视线下落。
　　柳絮抱着一个小鸡玩偶，揉着眼睛喊她：“秋秋抱。”
　　左严秋握着门把手的手松了松，她觉得这个时候应该拎着柳絮回她房间。但不知怎的，她将柳絮抱起后，没有直接往柳絮房间去，而是站在门前问她：“找我什么事？”
　　“果果想和秋秋一起睡。”
　　“为什么？”她的床完全比不上柳絮的公主床，没有柳絮的床大，没有柳絮的床软。
　　柳絮困了，打了个哈欠靠在左严秋肩头：“果果喜欢秋秋，就要和秋秋一起睡。”
　　左严秋犹豫了下，抱着柳絮往她房间走，她哄着柳絮一起睡，但等柳絮睡着了，她把柳絮放到公主床上，自己走了出去。
　　原本以为这种情况只会发生一次，可是接连几天，柳絮都会敲她的门，说要跟她一起睡。
　　左严秋依旧会像第一次那样做，等到柳絮第二天早上醒来问她怎么不在身边时，左严秋会骗她说是因为自己起得早。
　　小孩子听了完全不知道自己被骗，还笑着说晚上还要和左严秋一起睡。
　　饭桌上，赵芥燕和柳声对视一眼，没有说话。
　　他们觉得…在左严秋住进来后，柳絮都不缠着他们了。
　　这对他们来说，好坏参半。一是他们有更多的时间和彼此待在一起了，二是女儿不粘他们，让他们伤心。
　　等到柳絮吃好饭，被阿姨带去一边儿玩的时候，赵芥燕喊了声小秋，说：“别让果果发现你在骗她，不然闹起脾气来不好哄。”
　　赵芥燕知道左严秋怎么想的，她微笑：“果果睡觉挺老实的，你可以试着搂她睡一晚。不用管我们怎么想，我和你叔叔不会介意的。”
　　左严秋听到后眸光滞了滞，随即抬头对两人点头：“好的，我知道了。”
　　她不和柳絮一起睡，就是怕赵芥燕他们知道了责备。
　　左严秋心里她只是一个打工的人。
　　打工人，不配和小老板睡在一起。
　　所以当晚，左严秋抱着将柳絮哄睡着后，依旧把柳絮放到床上，她则回了自己的房间。
　　可是那天晚上，柳絮水喝多了，半夜醒来上厕所，回到床上没看见左严秋。
　　她第一反应不是左严秋骗她，而是以为左严秋被怪兽吃掉了。
　　柳絮哇的就哭了。
　　哭声惊醒了众人。
　　等左严秋听到哭声跑进柳絮房间的时候，就看见赵芥燕和柳声围着柳絮哄，怎么哄都哄不好。
　　那一刻，左严秋是慌乱的。
　　她当时完全没有想赵芥燕会不会责怪她，这个工作她会不会丢掉。
　　她第一想法是：被发现了。
　　被柳絮发现自己在骗她，是不是……柳絮就再也不会粘着她了？
　　左严秋走上前，小声叫道：“果果。”
　　柳絮听到熟悉的声音，睁开眼，看见左严秋，她从床上爬了起来，直冲着左严秋要抱。怕柳絮摔下床，左严秋赶忙将小团子抱在怀里，“不哭了。”
　　床边，赵芥燕给了柳声一个眼神，两人无言退出了房间。他们清楚知道，这里不需要他们。
　　赵芥燕还贴心给关上了门。
　　左严秋抱着柳絮，哄着她，“对不起，是我不好。”
　　柳絮抽噎着：“果果害怕…”
　　“我在呢，不怕。”
　　“我以为你被怪兽吃掉了。”
　　“没有…我在呢。”
　　“你会一直在吗？”年幼的柳絮不懂这个问题是什么，她只是不想在半夜醒来看不见左严秋。
　　而同样年少的左严秋也不懂，她只是不想再骗柳絮，不想柳絮再以内她哭了，所以她说：“我保证。”
　　自那天后，只要柳絮说要和左严秋一起睡，左严秋就再也没有骗过她。
　　或是在左严秋的卧室，又或是在柳絮的公主床。
　　柳絮每次睡觉都会抓着左严秋衣服，确保左严秋不会再被怪兽吃掉。
　　-
　　这是左严秋住进别墅的第一年。
　　柳絮已经从五岁的小熊猫团子，变成了六岁的小熊猫团子了。
　　左严秋读初二。
　　为了方便，赵芥燕和左严秋商量了下，一年前就把左严秋转到了距离家附近的学校，不再是城中村的学校。
　　今天是期末，考完试，左严秋背着发下来的暑假作业，一步一步往校门口走。
　　在校门口路边的第二颗杨树旁，一辆低调奢华的豪车在那里等着，看到左严秋的身影，司机开了车门。
　　没等左严秋上车，柳絮的声音从中冒出：“秋秋姐！你好慢噢！我都在这儿等你好长时间了！”
　　听见小团子的抱怨，左严秋抿着的嘴角不由扬起，上车后从口袋里掏出了一个棉花糖，递给同样是棉花糖的人：“抱歉，一直在等老师讲暑假注意事项。明天进入暑假，果果就不用等我了。”
　　柳絮接过了棉花糖，没有撕开，而是拿在手里玩。捏着充满空气的糖袋，柳絮脸皱成了苦瓜：“可是明天开始我就要练琴了……都不能整天和你在一起。”
　　左严秋听到笑了笑，拉起柳絮空着的手，轻轻捏着手背和手心的软肉，安抚道：“那明天我陪你一起去好不好？你在里面练琴，我在外面写作业等你。”
　　柳絮眼睛瞬间亮了：“真的吗！”
　　左严秋嗯了声，“当然了。”
　　柳絮想要立刻扑到左严秋怀里，可是身上的安全带勒着她动不了，左严秋看出了她的意图，柔声：“坐好，车在开不要乱动。”
　　柳絮努嘴：“秋秋姐！你怎么跟妈妈一样！老是不让我做这个不让我做那个。”
　　左严秋笑着说：“燕姨和我都是关心你，不然你解开安全带，车子突然刹车，你摔了怎么办？到时候摔破皮，就成小花猫了。”
　　柳絮吓得捂脸，几分钟后还在捂。
　　左严秋见状心里偷笑，慢慢拿下了她的手，“现在有安全带保护，摔不着，不用一直捂着脸。”
　　柳絮嘟嘴：“可我还是怕啊！”
　　她道：“要是变成小花猫，秋秋姐你肯定就不喜欢我了。”
　　左严秋怔了下，她以为柳絮保护自己是怕破了相，没想到是怕她不喜欢。
　　“不会的。果果变成什么样我都喜欢。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　-
　　左严秋一直把柳絮当作妹妹。
　　确定自己对柳絮有一样感情的时候，是柳絮十七岁的时候。
　　那时左严秋已经进入L.Z工作了，而柳絮则跟着秋今歌去了不少国家演出，随着年龄的增长，两个人聚少离多。
　　知道柳絮要回来，柳声还要为柳絮举办宴会的时候，左严秋隐下即将能见到柳絮的期待，沉声说：“声叔，交给我吧。”
　　柳声对左严秋一百个放心，点点头：“好。”
　　看着左严秋离开，柳声和赵芥燕说：“这孩子，从她第一次到咱家来，我就知道是个好苗子。”
　　所以左严秋在柳家的这些年，赵芥燕和柳声把左严秋当作干女儿对待，给左严秋的待遇不比柳絮差。左严秋跟着赵芥燕和柳声，接触了不少的望门贵族，整个人心思缜密，谈吐从容，周身的气质已然比一些贵族还要矜贵。
　　柳絮不接触商业，所以柳声便急着培养出一个能够辅助柳絮的人。
　　左严秋是第一选择。
　　问过左严秋的意见后，柳声便让左严秋进了公司。
　　当知道左严秋还未毕业就进了L.Z当经理，不少人都猜测左严秋一定不简单。柳家对外说左严秋只是寄住在她家的人，可谁家会把经理的位置直接给一个陌生人？
　　这场宴会来的人，一半都是想看左严秋在柳声心里的位置有多高。
　　如果可以，能够和左严秋攀上关系，和柳家的关系更近一步就好了。
　　可是整场宴会下来，那位对谁都礼貌却满是疏离的人，一直跟在一个人的身边，脸上是从未对别人有过的温柔。
　　像是公主身边的骑士。
　　柳絮咬了小口巧克力蛋糕，觉得腻顺手喂到左严秋嘴边，这种事她们已经做过了无数遍，并不觉得有什么不妥。
　　左严秋就着柳絮的手咬上蛋糕，听柳絮跟她说出国遇到的各种事。
　　左严秋一边吃着蛋糕，一边认真听，眸子里沁满了温柔。
　　可是当柳絮说有人跟她告白的时候，狐狸眼闪过了一丝冷意，还是听到柳絮拒绝后冷意才完全消失的。
　　左严秋看着眼前已经长大成人的女孩，只要想到以后会和别人在意，心里说不出的滋味。
　　这是她一手养大的人。
　　她怎么舍得让给别人？
　　等到宴会结束，司机在前面开车，左严秋和柳絮坐在后座。一如小时候那样，一上车，左严秋自然握住了柳絮的手，捏着柳絮手心手背的肉。
　　车在黑夜的路上穿行，昏暗的车厢内，柳絮的脸红了又红。
　　她想抽出手，可是舍不得。
　　她更想被左严秋这样牵着手。
　　她还想对左严秋说：好久不见，她好想她。
　　可是不敢。
　　少女心事窝在心里，泛着丝丝酸涩。
　　柳絮不知道她对左严秋的喜欢会藏多久，会是三年？还是某天知道自己快死的时候？
　　她喜欢左严秋，不知道多会儿开始的。
　　回到家，柳絮往卧室走。
　　左严秋跟在她身后。
　　进入卧室后，没来得及开灯的房间，左严秋关上了门，房间里只有暗淡的月光。
　　柳絮想去开灯，手腕被抓住动不了。
　　左严秋从后抱住了她，下巴埋进了她的脖颈。
　　带着酒香的呼吸声淡淡，玫瑰香四溢。
　　伴着玫瑰香，左严秋低哑的嗓音传入耳中。
　　“果果……姐姐好想你。”
　　“今晚和姐姐一起睡吧，姐姐想搂着你。”
　　柳絮无法拒绝。
　　嘴上却说：“我都长大了，干嘛还搂着我睡？”
　　左严秋绵绵的呼吸中带着笑：“因为…果果要保护姐姐不被怪兽吃掉呀。”
　　心里却想，还要一年才算长大呢。
　　快点…长大吧。
　　别让姐姐等太久。
