


　　题名：风声之玉梦眰恦
　　作者：成蹊大人

　　简介：
　　眰恦（zhishang）目光所至，心之所向，你的出现，便足够占据我的余生！
　　看了剧版风声后，第一次因为一部电视剧去看了小说。
　　只是意难平，不愿意让玉姐就这么消香玉陨，更不愿让晓梦一人孤独终老。
　　斗胆改写结局，成全自己。

　　眰恦（zhishang）目光所至，心之所向，你的出现，便足够占据我的余生！
　　看了剧版风声后，第一次因为一部电视剧去看了小说。
　　只是意难平，不愿意让玉姐就这么消香玉陨，更不愿让晓梦一人孤独终老。
　　斗胆改写结局，成全自己。

　　内容标签：情有独钟，边缘恋歌，民国旧影，女强，互攻
　　搜索关键字：主角：李宁玉，顾晓梦┃配角：白小年，金生火┃其它：风声，玉梦
　　一句话简介：剧版风声番外
　　立意：改写结局，平心中之难意


第1章1
　　“晓梦，我食言了”
　　一滴泪从眼角滑落，李宁玉嘴脸微微扬起
　　“这一次，你终于可以毫发无损的回家了”
　　借着昏暗的灯光，李宁玉坐在潮湿阴暗牢房的床边，从衣领取出了□□，那个30秒可以毙命的高纯度毒药。终于，可以救了她，可以让她去看看那个心之向往的黄金时代。闭上眼的那一刹那，是穿着一袭红色礼服顾晓梦对着自己笑，口中喊着“玉姐，玉姐…”


第2章2
　　“不错嘛，过了六道刑具了”
　　说话的是76号李士群的爪牙二麻子，
　　“你知道在吗，你之前的那些臭娘们儿，尤其是你们这些坐办公室狗眼看人低的杂碎们，他们最多熬到第三道，大老爷们也不过八道刑具，你倒是个硬茬，呸…”
　　李宁玉双手被反帮着，吊起来，脚尖刚刚碰到地面，杏色的衬衫已经被血浸透，错落垂下来的布条里面，透出恐怖的伤痕。血顺着头发慢慢滴在地上，左眼勉强睁开一条缝，嘴角已然被撕裂，张不开也合不拢。李宁玉只有右脚的几个脚趾撑着冰凉的地面，周身的疼痛让她不得不一点一点的左右挪动，好保持平衡。左腿小腿骨在几个小时前被眼前的这帮人生生打断，这会硬是靠着膝盖的韧带力量勉强控制住，才不让碎了的骨头在小腿里乱跑。
　　现在她还是清醒的，不得不习惯忍受这些剧烈的疼痛，大脑此刻产生的错误指令，让伤痛彼此淡化了一点。
　　可是这又有什么用，殊不知撑到现在的唯一信仰，就是那个她无法救出的顾晓梦，她答应过她，要亲手结束这个黑铁时代，为她带来黄金时代，怎么能就这样轻易的死去。
　　“啪，啪…”
　　泡了盐水的鞭子又一次挥来，李宁玉躲不开，也没力气喊出来，只是低沉的□□着。
　　“先关起来吧，打死了不好交差啊”
　　二麻子的跟班刘天说到，
　　“李老大可嘱咐了，人得是活的，弄死了咱们也玩完”
　　虽说是二麻子的跟班，但是刘天颇受李士群的赏识，很多场合都愿意带着这个有眼色的家伙。
　　“二哥，不如咱们先去吃个酒，舒服舒服，回来再接着审，都三天了，也不急于这一会，万一等我们回来这个小妞就想通了呢，嘿嘿…”
　　“还是你小子想的开”
　　二麻子看着刘天，会心一笑
　　“二爷我也累了好些天了，是该放松放松了，哈哈哈”
　　“走，喝酒去”
　　“好好好，二爷咱们走”
　　说完，刘天对着两个小喽啰说道
　　“把这个臭娘们先关起来，回来了接着审”
　　“是”
　　回到牢房，李宁玉侧身瘫在地上，背对着牢门，原本想试着坐起来，可是，剧烈的疼痛使她无法动弹。
　　一束月光从窗口照了进来，刚好照在李宁玉的手上，那个会弹钢琴，会缝补衣裳，会破译任何电文的手，会改装密码机的手。
　　在月光的照射下，手的轮廓还是那么清晰好看，修长的手指，清冷的骨节，美的像一幅画一样。
　　“晓梦…”
　　李宁玉轻轻的呢喃道
　　“好想你…”
　　“如果你还在，你会撑下去？还是…”
　　泪水在李宁玉眼里打转，不经意间，一滴一滴的滑落脸庞
　　“晓梦，我可能…撑不住了…真的…好疼”
　　“我现在就去找你，好吗”
　　说完，李宁玉慢慢的闭上了眼睛，半梦半醒之间，顾晓梦拉着她的手奔跑在一望无际的海边，她笑了，这留给世间的最后一抹微笑，是对着她最爱的那个人的。


第3章3
　　“玉姐，玉姐...快醒醒”
　　顾晓梦轻轻摇了摇李宁玉的肩膀。
　　连续破译了两天两夜的电文，过度的劳累加上长时间的高度集中，引发了李宁玉哮喘的旧疾。
　　呼吸越来越急促，加上不停的咳嗽，李宁玉握着铅笔的右手不停的颤抖。左手使劲握住衣领，想压制住这急促的呼吸，可一阵一阵的眩晕让李宁玉没办法继续工作。
　　突然想起来军装的右口袋里还有半瓶甘草片，她伸手去拿，还没站起来，腿一软，重重的摔在了木地板上，朦胧之间看见有人跑了过来，然后就昏了过去。
　　梦里的感觉那么真实，不知什么时候，泪水不住的留下来，已然浸透鬓角。
　　“玉姐，你要快点醒过来啊，求求你了...”
　　李宁玉慢慢的睁开眼睛，残留在眼中的泪水，看起东西来朦朦胧胧的，下意识的动了动左腿，{原来真的是的梦}。
　　动了动手指，感觉被谁紧紧的捏住，这才回头，看见顾晓梦跪在沙发边，握着她的手，一边抽泣一边小声的说着，握着她的手不停的在自己的额头轻轻碰撞，{你还在}，李宁玉的嘴角不自觉的上扬，可刚想说什么，话到嘴边变成了几声咳嗽“咳咳，咳，咳...”
　　想压制，却适得其反，咳嗽的越发厉害。
　　顾晓梦听见咳嗽声猛地抬头，“玉姐你醒了，玉姐”，边说边急忙扶李宁玉坐起来，转身从茶几上拿了药递给李宁玉，一只手不停的在李宁玉后背从上往下按摩顺气，另一只手将水杯递给了李宁玉。
　　应是吃了药的缘故，李宁玉渐渐的不咳嗽了，缓慢的做了几个深呼吸之后，逐渐恢复了平静，此时，她才注意到，顾晓梦还在地上跪着，两个大眼睛盯着自己，满眼的心疼和纠结，还残留着一丝泪水。
　　“快起来，怎么在地上跪着。”
　　“玉姐，你好点了吗”
　　仿佛没有听见李宁玉的问话，顾晓梦小心翼翼的试探道，
　　“玉姐，先别说话...来，躺下，躺下会不会舒服一点...”
　　“没事了，老毛病，你快起来，地上凉。”
　　李宁玉摸了摸顾晓梦的头，试着扶她起来。
　　可能是跪的时间太长了，顾晓梦腿有点麻，差点摔倒，看着李宁玉，不好意思的笑了。
　　“我睡了多久了”
　　顾晓梦看了一下手表，“三个半小时了”
　　李宁玉心里一惊，难道她就这样在我旁边跪了三个多小时...
　　“你可把我吓坏了，玉姐，你知道吗”
　　李宁玉没有接话，而是将手放到顾晓梦的膝盖上，轻轻的揉着“疼吗，跪了那么久”
　　“哎呀，玉姐，我没事，倒是你”
　　顾晓梦将李宁玉的手从膝盖上拿开放到自己的手里面，
　　“大夫都说了，你不能劳累，再这样下去，命都没了”
　　情绪一下子涌了上来，眼里噙了泪水的顾晓梦，故作镇定的说着
　　“以后你让我帮你，就像在密码船一样，不管多累的活，多难的活，两个人干总比一个人干要好，我可不想我的玉姐一个人受罪。”
　　边说边把头靠在了李宁玉的肩膀，此刻的顾晓梦，像是一只受了委屈的猫一样，乖巧，温顺，很难让人想到她是那个打人从不手软，说话从不让自己吃亏的船王千金。
　　“噹，噹，噹”
　　门开了，“李科长醒了，希望没有打扰到二位”
　　来的人是剿总司令部情报处处长，金生火。
　　“别动，我来就说一件事”，金生火看着李宁玉和顾晓梦要站起来制止到，
　　“今晚是张司令小老婆的生日宴会，让司令部的一些人都去，这是请柬”
　　说着将两份请柬递给了顾晓梦，
　　“晚上七点...最好是去。”
　　金生火看着想说什么的顾晓梦，提高了音调，硬是让顾晓梦把话咽了回去。顾晓梦无奈的叹了口气。
　　金生火当然猜到了顾晓梦不愿意去，凭她的身份，这种给小老婆过生日的场景怎么会去，再加上她心尖上的那个李宁玉又病了，顾晓梦肯定不愿意参加这种无聊的应酬。
　　可她现在是下属，上司的话就是命令，即使再不愿意，也不得不去，顾晓梦目送金生火出了办公室的门，回头看着李宁玉，“玉姐，你还病着呢...”
　　“没事，我这会好多了”，委屈的语气让李宁玉又心疼又好笑，“晚上你来接我，咱们一起过去。”
　　李宁玉定定的看着窗外，手里端着顾晓梦泡好的新茶，她不知道今晚的宴会到底是为了什么，可就是心里总有一种不安的情绪。


第4章4
　　七点，张司令府。
　　“玉姐，你看看，说是小老婆过生日，来这么多日本人干嘛，马屁精...”
　　“晓梦”
　　李宁玉制止了顾晓梦的话，她知道顾晓梦天不怕地不怕，但也不能这么肆无忌惮。
　　“知道啦，我不说就是了”
　　顾晓梦耸了耸肩，做了一个‘嘘’的手势。
　　“李上校，顾上尉，来来来，里面请”
　　白小年一脸坏笑
　　“自打裘庄出来，二位的关系可是越来越好了，不知道李上校的伤怎么样”
　　李宁玉狠狠的瞪了一眼白小年，示意让他闭嘴，白小年这个人精怎么看不出来，立马不说话了，眼睛滴溜滴溜的看着顾晓梦和李宁玉，
　　“那个...我是说，你的哮喘怎么样了，早上可把我们顾上尉吓坏了”
　　顾晓梦气不打一处来“你不说话没人把你当哑巴”
　　“好好好，我的错我的错”
　　自打裘庄出来，李宁玉，顾晓梦，白小年，金生火之间的关系有了一种微妙的变化，只是没有人再提吴志国，大家都默契的将他埋葬在了裘庄。
　　“玉姐，白小年刚才说，你的伤...”
　　“别听他胡说，就是哮喘犯了而已，没事。”
　　顾晓梦‘哦’了一声，没有继续问下去，她知道，李宁玉不想说的事情，再怎么问都不会开口说的，便暗自盘算着找个机会问问白小年好了。
　　李宁玉看着顾晓梦不会再问了，紧张的心绪便稍微放松了一点。
　　是啊，她不能告诉顾晓梦呢，不能让她担心。伤，慢慢就好了，可如果让顾晓梦担心自己，李宁玉就更难受了。
　　“各位，欢迎大家来到鄙舍，如有招待不周，还请见谅，那么，各位请自便吧，哈哈哈...”
　　张司令站在一楼与二楼的旋转楼梯处，铿锵有力的说道，手里的半杯红酒高高举起，向大家示意了一番，伴随着大家的掌声，音乐响起，张司令径直走到了一位日本军官的旁边，这个人不是别人，正是三井寿一。
　　从密码船上下来就没人再见过他，后来听说他跟龙川肥原起了冲突，硬生生的被龙川肥原将舌头拔下来一半，大家还以为活不了了，没想到现在已经少将军衔，大家都称呼他为三井少将。
　　一晚上，张司令游走在几个日本军官之间，遇到司令部的其他人只是简单的点点头微笑一下，没有过多的交流。
　　说好是为他的小老婆庆生，结果连面都没有见到，正主不在，这算庆哪门子生。
　　顾晓梦开着车，脑子里一直浮现的是白小年的那句‘李上校的伤’，一晚上都没机会问问他，又不能问李宁玉，正跟自己生闷气呢。
　　李宁玉坐在旁边，也不说话，她回想今晚的场景，宴请的宾客中多一半是日本人，门口还有日本兵把守，刚进院子抬头看天时有几个小的反光点，当时没有在意，现在回想起来，应该是安排了狙击手在各个地方，整个张府都被日本人派重兵守着，简简单单的一场生日宴会，而过生日的主却没来......无数的疑问在脑海间徘徊。
　　“玉姐，太晚了，去我家吧”
　　顾晓梦开口问道
　　李宁玉看了一眼顾晓梦，‘嗯’了一声，现在的她心绪很复杂，总是憋得慌，所有事情无从下手，也好，去顾晓梦家，正好和老枪问问情况。
　　“爸爸”密斯赵刚一开门，顾晓梦就喊道，“爸爸呢，睡了吗”
　　“还没，先生在书房”
　　“哦，那我们先回房间了”
　　说罢，拉着李宁玉的手上楼了。
　　“玉姐，我先去洗澡了，你要是困了，先睡吧”
　　“好”
　　李宁玉心里烦躁，哪里睡得着，“晓梦，睡了吗？”，顾明章来了
　　李宁玉打开门，“还没，她去洗澡了”
　　“顾先生，我有件事想请教您，您看方便吗”
　　“到我的书房谈吧”
　　在顾明章的书房里，挂满了钟表，走的时间都是世界各地的，两米长的红木书桌格外瞩目，桌子上的摆设很简单，几本书，一盏台灯，一个笔架，还有几张验算纸。
　　李宁玉直接进入了正题，将自己晚上看到和想到的以简短准确的方式告诉了顾明章。
　　“我这边也接到密电，日军攻占了广州，目前已经准备向武汉发起进攻，然后会逐步向四周扩散，一并吞噬...”
　　顾明章站起来，忧心忡忡的说道，
　　“组织这边倒是没有什么新的指示，可是这样一来，我们就会显得很被动，现在日本人倾尽所有，将他们的人安插在各个机构，甚至在各大要员的府邸都进行了安防部署，他们这是要掐住我们的命脉啊”
　　“可是这样一来，他们会不会太着急了，目的过于明显”
　　“这也正是我摸不准的地方，日本的主战派和主和派意见很大，但都不是省油的灯，所以，你一定要小心在小心，不到迫不得已，坚决不能暴露！”
　　“是！”
　　李宁玉回到房间，顾晓梦已经洗完澡了。
　　顾晓梦看到李宁玉回来，坏坏的凑过去，把脸贴近李宁玉“玉姐，你闻，香不香”
　　“香，你最香了”，李宁玉宠溺的笑了笑，“快睡吧”


第5章5
　　“玉姐，你怎么不换睡衣呀，穿着衬衣睡吗”
　　“我...我不想换，太麻烦”
　　李宁玉猛然意识到，如果脱了衣服，自己身上的伤就会被顾晓梦看到，
　　“怎么会，来，我帮你嘛，嘿嘿”
　　顾晓梦边说边上手准备去接解扣子，李宁玉试着躲开，可她身上有伤，哪能轻易的躲掉
　　‘嘶~’李宁玉躲避中抽搐了一下，反应过来又恢复了微笑，“好了，不闹了，快睡，明天还要早起呢”
　　顾晓梦哪里是能这么轻易被糊弄过去的人，刚才李宁玉所有的表情和动作都看在眼里，种种迹象表明，白小年说的没错。
　　顾晓梦把脸沉了下来，“你想瞒我到什么时候”
　　“......”
　　“让我看看”
　　李宁玉知道躲不掉了，也不想辩驳，背对着顾晓梦慢慢的脱掉了衬衣。
　　从蝴蝶骨开始，满背的伤痕，青色红色交替叠印，还有几处正在愈合的裂伤，一直延伸到腰。李宁玉慢慢转过身来，左肋骨下边，有一个贴着纱布的地方，除了这个地方，其他地方和后背的伤痕差不多。
　　李宁玉看顾晓梦没有说话，阴着脸，慢慢的将纱布揭开，一个三角形的烙印！
　　顾晓梦再也忍不住了，用力咬住自己的下唇，尽力不让自己哭出来声来，可是不断的抽搐，就算低着头，也被李宁玉看的一清二楚。
　　李宁玉换了睡衣，坐在顾晓梦旁边，轻轻的擦拭着顾晓梦满脸的泪水，顾晓梦没有喊没有叫，不像他的风格。
　　“晓梦，不哭了，都快好了，我就是怕你担心，才没有说...”
　　“呜呜呜...”顾晓梦完全没有停下来的意思
　　“好了，我保证，以后不会瞒着你了，好不好”
　　顾晓梦抬起头，想去抱着李宁玉，可是一想到她满身的伤，就收回了自己的手。她怎么会怪李宁玉，只怪自己，这么久了，一直没发现李宁玉的不适。
　　“啪！”
　　一记响亮的耳光，顾晓梦打了自己
　　“你干什么”
　　“我居然什么都不知道”
　　“没人怪你”
　　“可我怪我自己”
　　“那几天你中毒了，高烧不退，人都是昏迷的，怎么可能知道”
　　“可是...”
　　顾晓梦不知道说什么，又想着说些什么，一时间大脑空白，没有话也没有动作，就这样呆呆的看着李宁玉。
　　顾晓梦一晚上都没怎么睡，早上也没怎么吃东西，一到机要处就去找了白小年
　　“说吧，到底怎么回事”
　　白小年一脸无辜“什么怎么回事，顾上尉，一大早的，吃了枪药了”
　　“你是在这说，还说去刑讯室说”
　　“行了行了，怕了你了，没有你干不出的事，说吧，到底想问什么”
　　“明知故问，我来找你，能问什么”
　　白小年笑了“要是没猜错，肯定要问李上校的事？”
　　顾晓梦坐到沙发上，翘起二郎腿，盯着白小年“不然呢”
　　原来，那天顾晓梦中了鼠疫，吐了几口之后便昏迷不醒，王田香赶到房间后立即安排手下去叫军医，谁知道就这个时候，吴志国抢了守卫的枪，大开杀戒，并且极其灵活的躲开了大厅多一半的守卫，直直冲到龙川肥原的房间，踹门进去发现龙川肥原不在房间，一回头，龙川正拿着枪对着自己。
　　他暗自念了句“我不能送你出去了，保重”，便像一头狼一样扑向龙川，龙川开枪射击，却都没有打中要害，反而让吴志国压倒在地，一口咬掉了耳朵，眼看吴志国抢了龙川腰间的匕首，正要刺进胸口的时候，一阵枪响，吴志国倒地，被子弹打中的地方不停的涌出鲜血，两眼布满血丝，充满仇恨的盯着龙川的方向，手里的匕首却没有松开。
　　军医给龙川包扎好之后，龙川便命人将李宁玉‘请’到了审讯室，他认定吴志国的所作所为都是李宁玉指示的，现在吴志国死了，就只能从李宁玉身上找突破口了。但龙川知道，李宁玉，天才破译专家，玩脑子肯定玩不过，可她终归是一个女人，又是坐办公室的，皮肉之苦不见得能受的住。
　　就这样，李宁玉被这种莫须有的猜测审了一晚上。
　　巧的是，次日清晨，龙川接到命令，让他即刻出发去南京述职，就这样，他不得不将所有人都放了，金生火和王田香送中了毒的顾晓梦回家，白小年则陪着受了刑的李宁玉回家。
　　顾晓梦从白小年的办公室出来，思绪万千，两只手攥成拳头，骨节已然泛白，指甲微微嵌入手心，她极力的保持平衡的状态，尽量让脸上看不出一丝变化。
　　{龙川肥原，我定让你百倍千倍的偿还！}


第6章6
　　下了班，顾晓梦去药店买了药，朝着李宁玉家的方向走去。
　　李宁玉一个人住，她的假老公，就是她的哥哥潘汉卿，经过这次事件之后，便找了个由头到广州去了。
　　“玉姐”
　　“晓梦，来得正好，饭菜刚做好”
　　顾晓梦一把抱住李宁玉，将头埋在李宁玉的肩膀，
　　“玉姐，我都知道了”
　　“我也知道了，白小年已经给我说了，我就猜晚上你会过来”
　　感觉到肩膀逐渐潮湿，李宁玉安慰道，
　　“瞧，做了你爱吃的西湖醋鱼，还有秋葵...”
　　“玉姐，我会给你报仇的”
　　“嗯？”
　　李宁玉没有听清楚，但已经猜到了，
　　“那...要不要先吃饭？”“你知道我很少下厨的...”
　　“恩”
　　顾晓梦抬起头，却没把手放开，已经哭红的眼睛还在止不住的留着泪水，没等李宁玉说话，顾晓梦将头微微往前一探，就在两唇触碰到的那一瞬间，李宁玉从脖子红到了耳根，一动不动，顾晓梦闭着眼，没有进一步的动作，两个人就这样，不知过了多久，李宁玉先反应过来，推开顾晓梦。
　　“晓梦，你...我...”
　　“玉姐，吃完饭，我帮你换药吧”顾晓梦擦了擦脸上的泪水，微微泛红的脸庞隐藏着一丝娇羞。
　　“...嗯...好”
　　换药的时候，顾晓梦看到李宁玉衬衣上有几条血印子，料想定是刚才抱得时候太过用力，所以才弄裂了伤口。
　　李宁玉就静静的躺在床上，让顾晓梦帮自己换药。瘦小的身材，肉眼可见的肋骨，傲人的双峰却有一种藏不住的美感，纤细的四肢，比例刚刚好。此刻的李宁玉面色已经恢复正常，只是少了些血色。
　　结痂的地方刚刚被顾晓梦弄的有点裂开，碰到酒精的时候，还是忍不住的疼，虽微笑着，但是眼中带着一点泪花，太阳穴的青筋微微暴起，双手枕在脑后，指关节用力顶住后脑，努力让自己克制住。
　　所有的伤口都清理了一遍，重新盖上纱布。
　　李宁玉站起来想去倒水喝，顾晓梦这才看到，李宁玉躺过的地方，隐约的汗渍映出了一个人形。心里又是一提{下次要在轻一点}。
　　“晓梦...住下吧”
　　“嗯？”
　　“明早带你去吃巷子口的那家包子，有你喜欢的蟹黄味”
　　顾晓梦第一次听见李宁玉让自己留下，又惊又喜，一时不知道该说什么，只是，情不自禁的笑了。
　　两个人躺在床上，顾晓梦兴致勃勃的讲着她去非洲猎狮的场景，李宁玉侧躺着，静静的听着她的‘英雄事迹’，时不时应承两句，心里一直念着{多么美好的女孩子，单纯善良，性格又好，家世又好，我想守护她，一辈子，应该不过分吧...}。
　　“玉姐，我来保护你...再也不让你受一点点伤...玉姐...玉姐...”
　　顾晓梦不知道什么时候睡着了，嘴里念念有词。
　　李宁玉伸手去关灯，下巴不小心碰到了顾晓梦的额头，顾晓梦伸手一把搂住李宁玉。{真不知道这个小妮子是真睡着了，还是装的}，李宁玉不敢有大动作，怕惊醒顾晓梦，慢慢的躺下，让顾晓梦就这样抱着。顾晓梦转过来对着李宁玉，将头靠在了李宁玉的胸口，另一只手轻轻环住了她的腰。
　　李宁玉低头亲吻了顾晓梦的额头，自己也愣住了，好在黑夜看不到她滚烫泛红的脸。
　　一大早，李宁玉看着顾晓梦送的君子兰发呆。
　　刚刚破译的电文：特高课，龙川肥原
　　龙川肥原要回来了。
　　{特高课，负责侵华特务活动和谍报活动。监视中国人的思想动态，取缔反日言行、搜集情报，汇编情报资料、破坏抗日地下组织，侦捕审讯处理特工人员、监视伪高官言行、进行策反诱降等活动。}


第7章7
　　“报告！”
　　“进来”
　　“李科长，这是张司令让我交给您的文件”
　　“好，知道了，放下吧”
　　“是”
　　李宁玉翻开文件，里面写着：
　　龙川大佐，新任特高课课长。
　　现特邀剿总司令部情报科科长李宁玉参加升迁宴，敬候光临。
　　时间：晚上七点。
　　地点：齐公馆。
　　{齐公馆，那不是孙传芳给他三姨太置办的宅子嘛，现在也让日本人给占了。}
　　{龙川这次回来，绝非善类，除了我，想必金生火，白小年都在邀请范围之内。裘庄让我们逃了，他若想方设法再抓一次，一旦得手，怕就没那么好运气了，不如提早布防，随机应变。}
　　脑海中出现的想法，让李宁玉不得不早作打算。
　　{之前的裘庄，就是半路截道，所有事情都显得很被动，如若不是情况有变，恐怕出来的就不是一具尸体，而是五具尸体了。}
　　{不对，他主动给我们请柬，又表明身份，会不会就是想看我们会做出哪些举动，去什么地方，跟谁联系，如果不注意，很有可能暴露，甚至被，一网打尽...}
　　李宁玉意识到事情不会这么简单，在接到密电的时候就通知了老抢，让他尽快安排人，该盯梢的盯梢，该静默的静默。
　　“哪都不要去，什么都不要干，平时怎么样就怎么样”
　　金生火表情严肃的走进办公室，转身关好门，
　　“不能确定他是否在监视我们，也不能确定监视了多久，一切照旧，切勿引火上身呐”
　　李宁玉还在纠结的时候，金生火就这样闯进来了，果然，自己猜的没错，与之有关的人都在宴请范围内了。
　　“金处长，可别忘了，之前大家就是被莫须有的罪名抓起来审问”
　　李宁玉从椅子上站起来，
　　“这一次想必是场鸿门宴了，上一次龙川大佐结束的匆忙，这一次又高升至特高课课长，那个地方你金处长不会不知道吧”
　　金生火没有说话，点了一根雪茄，坐到了沙发上，继续听李宁玉讲
　　“进去的人，十个有九个出不来，不论他们想得到什么，总有办法得到，他们的刑讯手段，十八道刑法，没有几个人熬得过。”
　　“李科长，真是一朝被蛇咬十年怕井绳，裘庄的那一晚，想必在李上校的心里和身上都留下了不可磨灭的痕迹吧”
　　李宁玉没有接话，没有表情，没有多余的动作，但是在她心里，恍惚了一下。
　　从前的自己无所畏惧，头脑冷静，所有的问题都能像推解公式那样找到答案，得到解决，死里逃生也不是没有过，只是现在...
　　就像自己想的那样，有了感情这个干扰项，以后，自己还能像从前那样勇往直前吗...
　　干扰项，顾晓梦。
　　从得知老枪会将自己的女儿顾晓梦送到剿总司令部开始，再到密码船的一举一动，一言一行，李宁玉一直抱着教导、前辈的态度与顾晓梦相处。虽说有争锋相对的时候，但是顾晓梦很聪明，李宁玉不管用多么激烈语气，多狠的话，顾晓梦总是迎难而上，她也在用自己的专业知识，和超高的个人素养来征服李宁玉。
　　连金生火都说，顾晓梦的专业素质堪称是第二个李宁玉，这两个人在情报处，简直就是谍海双姝。
　　可是在裘庄经历的种种之后，让她们的关系发生了变化，亦师，亦敌，亦友，亦暧昧，亦或是更加微妙的感觉。
　　在司令部其他人的眼里，只有顾晓梦才能受得了李宁玉那个冰山美人，也只有李宁玉能治得住这个天不怕地不怕的顾家大小姐。
　　“白小年，顾晓梦，张司令，行动队的徐大队长，还有其他科室的处长和科长也都在邀请范围内，听说，76号也请了几个人。”
　　“这么大张旗鼓的造势，想必已经做了万全的准备”
　　“兵来将挡，水来土掩，走一步算一步吧。”金生火起身准备离去，“顾晓梦没过来吗”
　　“没有”说也奇怪，这种事顾晓梦知道后第一时间会跑来找李宁玉商量对策，可到现在都没来，“可能...她还没收到请柬吧”
　　金生火点了点头，走了。


第8章8
　　百乐门对面的咖啡厅，顾晓梦坐在二楼靠窗的位置，手里摆弄着李宁玉借给她的钢笔，眼睛盯着街上形形色色的人。
　　“姐姐，要烟吗”
　　“哈德门...不用找了”
　　小男孩高高兴兴的下楼走了
　　打开烟盒，顾晓梦摸索了几下，找到一支香烟，确定周围安全，仔细看着烟身上的摩斯码，是用针头打的小眼，不仔细看很难注意到。
　　‘如常’
　　顾晓梦点了烟，思考着什么。
　　齐公馆。
　　门口重兵把守，所有人都要检查证件。
　　进门之后，首先是映入眼帘的是别具一格的水池，莲花形状，上下错落的花瓣估摸有二十多枚，高约五十公分，水池正中间是一个举着花朵的小男孩雕塑，花朵则是个小型的喷泉，哗哗的水流声在这嘈杂的人声中倒也不显得突兀。
　　水池周边站着各个级别的官员，相互打招呼，相互寒暄。
　　东西两侧，摆着红酒、甜品等，穿着黑色小马甲的服务员们在人群中间来来回回的穿梭着。
　　“升迁宴在自家院子里举行的，也是第一次见。”
　　金生火走到李宁玉的身边，左手夹着雪茄，右手端着红酒杯。
　　“还没见到龙川大佐...怎么，顾晓梦也还没来？”
　　“我也一整天没见她了”
　　“哦？这就奇怪了，参加宴会，你两向来是形影不离...”
　　李宁玉没有搭话，
　　“不会是另觅新欢了吧，哈哈哈哈...”
　　李宁玉恶狠狠的看着金生火，金生火连忙打趣道，
　　“开个玩笑嘛，李上校，何必动怒呢，哈哈哈...”
　　“不过话说回来，你有没有注意到什么”
　　“什么”
　　“看不到日本人，我是说没有日本军官”
　　李宁玉环顾了一下四周，果然，除了站岗放哨的，一个日本军官都没有看到。
　　“这有什么奇怪的，金处长难道没有听说吗”
　　“哦？什么？”
　　“自从上次龙川大佐伤了三井少将，就有传说，他是个□□的儿子，连父亲是谁都不知道，据我所知，日本的军队，最看不起的就是他这种没有家世，且出身卑贱的人。”
　　“我也有所耳闻，但这一次毕竟是升迁，不来恐怕是说不过去...”
　　在李宁玉和金生火聊天的间隙，龙川肥原走了出来，站在台阶上：“诸位，请安静一下。”
　　李宁玉和金生火对视了一眼，两个人的眼神中充满了不可思议，在龙川出来的那道门里面，密密麻麻的站满了日本军官，“看样子，李科长是猜错了...”
　　“让各位久候了，我，龙川肥原，回来了”
　　龙川的眼睛在院子里不停的搜索，看到李宁玉和金生火，目光停顿了一下，接着看向不远处的张司令和白小年...
　　巡视了一圈，接着说道：“今后还要仰仗各位，放心，只要忠于我大日本帝国，就会有享不尽的荣华富贵，哈哈哈...”
　　“恭喜大佐”
　　顾晓梦的声音从人群中传了出来，“大佐高升，家父托我带来这一瓶上好的红酒，以恭贺大佐的升迁之喜”
　　“大家请自便，不要客气”说罢，龙川肥原向着顾晓梦走了过去
　　“请替我转达谢意，日后若有机会，必将亲自登门拜谢”
　　顾晓梦微笑着点了点头，朝着屋里看了一眼，“大佐这是...哦对对对，是我忘了，您现在是特高课课长，自然不能同我们这些小喽罗一起站在外面”
　　“顾小姐多日未见，还是这么的，伶牙俐齿，恕我失陪，您请自便”
　　龙川肥源仰头喝了一口手中的红酒，转身又回屋里去了。
　　{有两个耳朵的时候你没弄死我，现在只剩一个耳朵了，我看你怎么去听风声}顾晓梦微笑着喝光了杯子里的酒，目送龙川进了房间。
　　“晓梦”
　　“玉姐”
　　“你...才来？还是，一会了？”
　　“玉姐，你看到了没，龙川看大家的眼神，像不像咱们进裘庄第一天的那个眼神...”
　　“当心”李宁玉摇了摇头，眼睛瞥了一眼周围
　　“...玉姐，陪我过去拿杯酒吧”
　　“嗯”
　　“看样子，顾上尉还是那个天不怕地不怕的主。”
　　“白秘书，几个意思。”
　　“这么多人，只有你敢对着龙川搭话...我看都你进来半天了，一直在角落里带着，直到龙川出现，你才过来，你这打算什么着呢”
　　“白秘书好眼力，这都被你发现了”
　　“哪里那里，我白小年就是靠着这眼力见爬到现在的位置，跟你说话不必兜圈子，怕累”
　　“白秘书”李宁玉打断了他们的对话“张司令的酒都快被你捂热了”
　　白小年会心一笑，头也不回的走了
　　整场宴会，李宁玉和顾晓梦都在和其他人打招呼，聊天，没有过多的交流，直到宴会结束，顾晓梦提议开车送李宁玉回家，她俩才单独呆在了一起。
　　“晓梦，如果下一次...”
　　“什么？玉姐，你说什么？”
　　“没什么，我是说，今天有点累了，想早点休息”
　　“哦哦，马上就到”
　　李宁玉观察顾晓梦的一言一行，知道有事瞒着自己，{能说的话她不会隐瞒，不能说的话更不能去问}，但是不代表看不出异样。


第9章9
　　{龙川这次回到特高课，首要任务应该是清除异己。之前在裘庄的时候，我们几个都是解下梁子的，威逼利诱，甚至刑讯逼供，大家嘴上不说，心里怕是已经将龙川千刀万剐了。}
　　{从前都是你在保护我，现在，让我来守护你，玉姐。}
　　“顾晓梦，好几天了，每天下午还没到点就下班走了，你眼力还有没有这份工作”
　　“金处长，李科长交代的任务我都提前完成了，就让我出去换换脑子吧，最近破译的文件太多了，我脑子都转不过来了”
　　“就算你...”
　　“好了好了，金处长，下不为例，我还有事，先走了”
　　不等金生火说完，顾晓梦一溜烟的跑了。金生火找到李宁玉，又开始絮叨起来，“李科长，你怎么当领导的，就算你两关系好，也不能总是没下班就把人放跑了吧，别人学起来怎么办，你让我这个处长还怎么当。”
　　“金处长，顾晓梦是船王的千金，不愁吃不愁穿的，而且工作也做完了，偶尔请个假出去，我也不好意思拦着。”
　　“你还好意思说，偶尔？已经好几天了，最近电文那么多，耽误了谁负责，你吗？顾晓梦吗？到最后还不是找到我老金的头上。”
　　“金处长，我们也是人，是人就会累，没有连轴转的机器，总该有保养的时候吧”
　　......
　　“里面怎么了”
　　“不知道啊，就听着金处长和李科长吵架着呢”
　　“什么事，知道不”
　　“好像和顾晓梦有关”
　　“顾晓梦？”
　　“想不到顾晓梦也有今天，平时不是嚣张的很吗...”
　　......
　　楼道里来来往往的人们议论着，看热闹不嫌事大，说的就是这些人。
　　“你好自为之！”
　　金生火骂骂咧咧的从李宁玉办公室走了出来，看见的人都躲着走，连正眼都不敢瞧，生怕引火上身。
　　下了班，金生火来到海军俱乐部，要了一杯威士忌打发着时间。
　　“先生，我这有上好的雪茄，都是从苏联进口的”
　　“我只抽欧洲货”
　　“你尝尝吧，绝对的好货”
　　“不好我可不要，到时候别说是我耍赖”
　　“好的，先生，这边请”
　　二楼，BV7包厢
　　“先生，就在里面，您请”
　　金生火进门就看到顾晓梦，顾晓梦笑嘻嘻的调侃道，“只知道金处长善于算计人心，想不到金处长找人吵架的功夫也是一流”
　　“不值一提，不值一提啊，哈哈...”
　　“费尽心思约我来，为了什么事，说吧”
　　“金处长不妨猜一下”
　　“你呀你...好吧，让我来猜一猜”
　　金生火点了一根雪茄，走到桌子边，转过来，靠上去。
　　“龙川肥源应该开始行动了吧，不直接了当的找我们谈话，应该就是从我们身边人下手。上次说吴志国是老鬼，并没有什么真凭实据，也是吴志国不长脑子，白白送了命。李宁玉审了一晚上，也没什么进展，白小年进了趟审讯室，但不知道用什么方法，让龙川肥原把他又送了出来，我呢，还没有被他带走审讯过。你也是，虽然中过毒，到现在为止，也没有说是谁下的毒。”
　　“没错，继续”
　　“晓梦，我还记得你刚进裘庄的那一天，晚上洗澡的时候看见了一只老鼠，你就把它打死了，回想起来，过了几天，你中毒，王田香说你中的可能是鼠疫，这种病毒是日本人发明的，现在就是两种可能，第一，是日本人给你下的毒，你中了毒之后虽说找了军医给你治疗，但是并没有追查谁是凶手，也有第二种可能。”
　　“第二种？”
　　“第二种就是你自己给自己下毒，用你打死的那只老鼠培养出细菌，然后让自己中毒，迷惑龙川肥原，这样一来，龙川肥原就会对你也有一定的怀疑，但应该吃不准，所以不敢贸然提审你。”
　　“那么你呢？金处长，为什么龙川肥原没有审你？”
　　“我，呵呵，怕是没时间，没顾上吧，哈哈哈...”
　　“我猜，会不会是金处长留给龙川的怀疑面，已经从‘老鬼’转移到贪财的狡猾商人上了，金处长处处表现出爱财如命，给你家的宝贝女儿置办的房产地产，少说也有几十处吧，每天抽的这么贵的雪茄，怎么看都不像是□□啊，我没说错吧”
　　“顾小姐在调查我？”
　　“不是我在调查你，是龙川肥原在调查你，你和你女儿名下的房子车子地，他查的也七七八八了”
　　“那你又是怎么知道的”
　　“有句话说的好，有钱能使鬼推磨，世上没有用钱买不到的东西”，
　　“......”
　　“像您推测的一样，龙川肥原就是从大家平时接触的人下手，据我了解，从我们出裘庄那天开始，他就派人盯着我们了，每天干了些什么，都跟谁接触过，第二天天不亮就会出现在龙川的办公桌上...迫不得已，我只能用这个方法和您商量对策了。”
　　“难道这海军俱乐部里就没有他的人了吗？”
　　“金处长别忘了，这可是海军俱乐部，黑的白的，正规的不正规的交易都能在这进行，龙川就算有八只手，也不一定能伸进来。”
　　“你还知道些什么”金生火坐到了沙发上，在这个老谍报员的眉间，涌起了一丝难以察觉的忧愁。
　　“其他的事，现在您还没必要知道。”
　　“那你叫我来，想必是有所打算了，说说你的计划是什么？”
　　“让龙川肥原死无全尸！”
　　{这个女人太可怕了}“好，那你说说看”
　　“他既然已经查到咱们的日常生活了，不妨给他做一出戏，我们继续吵架，继续不和，如果有什么问题，咱们就到这里商量对策。我建议，你应该尽快，将部分房产变卖，将令爱送出去，以保证她的生命，但是又不能太唐突。吵架正好是个机会，你情绪不好，肯定是有个原因，原因就是你女儿想出国留学，你舍不得，但又坳不过，身在这个位置，又不能陪着去，其他的不用我再多说了吧。”
　　“我为什么要把我女儿送出去？”
　　“金处长，你怎么不明白呢，真是聪明一世，糊涂一时啊。你想想看，你最关心最在乎的人是谁？如果这个人被别有用心的人捏在手里肆意把玩，你还能冷静思考，镇定应对吗？”
　　金生火茅塞顿开的点了点头，继续听顾晓梦说到，
　　“我们的目标是一致的，要保护身边那个最重要的人，让她活着，让她安安全全的活着。为她排除一切已知和未知的风险，难道，不是吗...”
　　活着，简简单单的两个字，因为有了感情变成了干扰项的目的。
　　身经百战可以让自己变得麻木不仁，但是有了感情，理性便悄悄后退，使自己在选择的时候优柔寡断，信仰和守护理应并存，不要因为守护而失去信仰，也不要因为信仰而不再守护。


第10章10
　　“玉姐，最近你对我好像有点冷淡哦”
　　“明明是你还没下班就溜走，还得我替你打掩护，也不提前说一声，好几次我都手忙脚乱的，你倒好，恶人先告状。”
　　“嘿嘿，那你会不会怪我？”
　　“译好的文件呢？”
　　“给。”
　　“嗯...没什么问题”
　　自从龙川肥原的宴会结束后，两个人一直没有私底下见过面，更谈不上聊天说话了，李宁玉不知道顾晓梦在忙什么，猜测是跟龙川肥原有关，小心翼翼的试探，看能不能听出什么端倪，如果真有不妥，还能及时止损。
　　“最近好累哦，白天要上班，晚上还要去应酬新朋友，好不容易今天放松放松，玉姐，咱们说点轻松的话题，好不好”
　　无辜的大眼睛盯着李宁玉怪不好意思
　　“好”
　　“玉姐，你给我讲讲吧”
　　“讲什么”
　　“讲什么都行，就想听你说说话”
　　顾晓梦坐在李宁玉的旁边，看着她订正文件，那种安详舒适的感觉，她总未有过。此刻的李宁玉，在光线的映衬下，格外好看。精致的侧脸，棱角分明的下颚线，高挺的鼻梁，还有微笑时扬起的嘴角，顾晓梦就这样静静的看着，那修长的脖子在绿色军装的领的映衬下，让人感觉特别的舒服，其素若何，春梅绽雪，其艳若何，霞映澄塘......
　　李宁玉讲的什么顾晓梦一个字都没有听进去，就这样一动不动的看着李宁玉，李宁玉看到顾晓梦那双痴痴的眼眸，打趣道，
　　“干嘛这么看我”
　　“玉姐好看”
　　“有多好看”
　　“...就是”
　　‘mua~’顾晓梦趁着李宁玉没注意，在她的脸颊出亲了一下
　　“顾晓梦！”
　　顾晓梦做了鬼脸，一溜烟的跑了。
　　李宁玉感觉的自己热的发紧，心跳也有些加快，连续喝了几口水，努力的想压制这种感觉。
　　可是，越想压制越是压制不住，李宁玉满脑子都是顾晓梦...


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有11
　　深夜，白小年从百乐门出来，摇摇晃晃的在街上走着，嘴里哼着小曲...不远处传来的打斗声引起了他的注意，他警觉的从腰间拿出了配枪，小心翼翼的走了过去。
　　“有人！”
　　“撤!”
　　白小年借着来往的车灯，才发现是两个穿着时尚的女人，稍稍放松了点警惕，将举着的枪慢慢的放了下来，一边靠近，“你们...没事吧...”
　　其中一个人扶着另一个人站起来，回头，
　　“顾晓梦！剪烛！”
　　白小年快速收了枪，几步跑到她们身边，“你怎么样，有没有伤到哪里”
　　“还好，要不是这位小姐，怕是连命都没了...”
　　“顾晓梦，你...那个....”
　　白小年一心都在何剪烛身上，哪里顾得上顾晓梦，听到何剪烛说没什么事了，这才回头看了一眼顾晓梦。
　　顾晓梦嘴角微青，血不断的在往外渗，额头还有一节一寸长的口子也在流血，右手抱着左臂，血顺着手指尖向下滴，人也有点站不稳，侧身靠在墙上。
　　“你...怎么样？”
　　“你两认识？”
　　“我...我们...是同乡...认...认识...”
　　“同乡？”顾晓梦笑了一下，“那你就送你的同乡回家吧，顺便带着你的同乡去看看有没有受伤”
　　顾晓梦走了两步，回头对着何剪烛说：“以后这么晚就别出来了，这么弱不禁风的，当心哪天真让人占了便宜。”
　　“喂，你要不要紧，我先送你回去吧”
　　“我不要紧，要紧的是你的同乡”
　　顾晓梦头也不回地走到路边，稳了稳身形，叫了一辆黄包车回家。
　　到家后，开门的是密斯赵，看到顾晓梦满脸满身的血，赶忙扶她回到房间，清理伤口，上药，包扎，动作行云流水，不像一个简单的管家婆能做出来的。
　　“成了？”
　　“嗯”
　　“代价会不会有点大？”
　　“还好...谁知道这帮孙子...‘嘶’...下手这么狠...没事...”
　　“一切小心”
　　“知道了”
　　顾晓梦坐在床边，喝着红酒，隐隐作痛的伤口让自己没办法入睡，想到距离自己的计划正一步一步的靠近，顾晓梦的嘴角变得有了弧度。
　　“顾晓梦，这边”
　　“白秘书...”
　　“大早上在我家门口，有何贵干？”
　　“顺路，接你上班”
　　“接我上班？没听错吧”
　　“你不是手受伤了嘛，应该不能开车了吧，我送你，反正咱两一路”
　　“新鲜了...那走吧...”
　　白小年打开车门，让顾晓梦坐了上去，自己坐到驾驶位置。
　　路上，白小年将事情的原委讲给顾晓梦听。
　　何剪烛告诉白小年，昨晚袭击自己的应该是三个日本人，原本想劫财劫色，结果被正好路过的顾晓梦看见。不只是顾晓梦不自量力，还是对对手估计错误，明知一个女人要对付的是三个男人，还是打抱不平了一下，这才使得何剪烛没有受太大的伤，只是擦破点皮，而顾晓梦一个帮忙的还流了血。
　　白小年有点不太好意思，昨天放着顾晓梦没有管，一直关心的是何剪烛，这才早上绕了一大圈过来接顾晓梦上班。
　　“确定是日本人吗？”
　　“剪烛说的，听着说的是日语和憋足的中文，拉扯间还看到那种，日本人特有的纹身，应该没错了。”
　　“哦，我光顾着打架了，倒没注意”
　　“剪烛托我谢谢你，要不是你，她可能没那么好运气”
　　“还以为就是救了一个富家小姐，没想到救了白秘书的心上人啊”
　　“...顾上尉...你说什么...可别瞎说...不是心上人...”
　　“是不是你自己心里知道”
　　“......”
　　“不过听你这么一说，我倒是觉得哪里有点不对劲”
　　“哪里不对劲？”
　　“说不来，就是...昨天和他们交手的时候，感觉不像是普通人，手法有点像军队里的，但你说是日本人...”
　　“你确定是军队的人吗？”
　　“不好说，好歹我也是受过专门训练的，虽然格斗成绩一般，但是出来对付一般的混混没什么问题...可是...如果是日本人，又是军队的人...”
　　“你的意思，是有人故意陷害剪烛？”
　　“也不一定吧，万一他们真的只是想劫财劫色呢”
　　白小年意识到顾晓梦说的话，逻辑上是通的，那么问题会出在哪里？


第12章12
　　“玉姐，我下午请个假”
　　“叫我李科长”
　　顾晓梦愣了一下，以为自己听错了“什么”
　　“叫我李科长，这是最后一遍”
　　“玉...李...李科长，我下午想请个假”
　　“工作做完了吗？”李宁玉头都不抬的问道
　　“早上拿来的三份密电已经全部破译完毕”
　　“你刚来的时候就告诉过你，要想留在情报科，必须承担科室一半的工作量，完不成就去金处长哪里报道。据我说知，今天早上加上昨天收到的电文，共有二十三份，一半的量是十二份，你破译了三份就告诉我工作做完了，看样子，是工作量太大受不了了”
　　“玉姐...”顾晓梦嘴唇动了一下，没有发出声音
　　“不想干就早点收拾东西走人，回家当你的千金大小姐去，情报科不养闲人...出去”
　　自始至终李宁玉的头都没有抬一下，没有看顾晓梦一眼。顾晓梦关上门，眼泪争先夺后的奔涌而来，拥挤在眼眶，顾晓梦仰起头，硬是没有让他们流下来。
　　顾晓梦心里委屈，又不能说，至少现在不能说，李宁玉没有问清事情缘由，就对着顾晓梦乱发火，本来就受了伤，加上李宁玉一刺激，心里越发的难受。
　　顾晓梦直接去了百乐门，一个人，从下午喝到晚上。
　　中途有来搭讪的人，两个被打了嘴巴，一个被拿着枪威胁，还有一个被踢了中间部位，估计得有一会歇的了。
　　“小姐，楼上的王太太说是您的老相识，想请您喝一杯”
　　“王太太？我不认识”
　　“她说，你看了这个就知道了”说话的服务员拿出了一枚胸针
　　{王凤珍，特高课情报处秘书，军统间谍，代号雏菊}
　　“晓梦，喝了多少，还清醒吗”
　　“珍姐，我没喝多少，懒得搭讪，故意的”顾晓梦一下子变得精神了，刚才那个走路不稳，还胡乱砸杯子的人，仿佛是一个假象。
　　“那就好...这是那个人最近的行动轨迹和接触的人，我能知道的也就这么多”
　　顾晓梦接过一个化妆盒，打开后里面有两张折成方形的纸。
　　“好，辛苦珍姐了”
　　“你是我的上级，别这么客气...你猜的没错，从他回来那一天开始，一天都没有闲着，大多时候吃住都在办公室，经常有陌生的面孔去找他...其中，有两个人，每隔一天来一次，其余的人，隔三天或五天来一次...他们每次进去不到一刻钟就会出来...”
　　顾晓梦小心翼翼的翻着两张纸，心里谋划着，下一步该怎么做。
　　“是在监视，但不只你们从裘庄出来的几个人，剿总司令部、特高课、76号，带‘长’的中国人，都在监视范围内，从来没见过他们有这么大阵仗...好在他们人手不够，从司令部和宪兵队借调了一拨人，里面有几个我的同乡，昨天我请他们吃饭，是他们喝多了不小心说漏嘴的，那时候我装醉趴在桌子上，不会露出马脚的，放心。”
　　“你也要注意，有什么情况及时联系我”
　　“好”
　　顾晓梦从百乐门出来已经是半夜了，一出门，秋风瑟瑟，不禁打了个寒颤。走了几步感觉自己想吐，也不管形象了，扶着墙吐了好一会。
　　稍微舒了一点，恍惚间看见远远走过来一个人，‘玉姐’，两个字在喉咙里，没有出声。等人走近，才发现是白小年，表情极为扫兴，白了一眼白小年。
　　“顾上尉，顾大小姐，我等你一个晚上了，你终于出来了”
　　“什么？等我做什么”
　　“送你回家啊”
　　“可别，我受不起”
　　“哎，别走，有事给你说，这人多眼杂”
　　白小年给顾晓梦使了个眼色，便扶着她上车了。
　　“龙川肥原在监视我们，你应该知道了吧”
　　顾晓梦没有接话，冷冷的看着窗外，虽然胃里面的东西已经吐得差不多了，但还是很难受。
　　“抢劫何剪烛的三个人，是日本宪兵队的人，他们应该是监视剪烛的，昨晚剪烛去了咖啡厅，点了咖啡没有喝，坐了一会就出来了，他们觉得不对劲，借着查□□的名头搜了身，准备抓回去问话的时候你出现了”
　　“白秘书，你这效率很高嘛，不到一天就弄清原委了”
　　“还有，我要给你说的重点，因为你最近的所作所为有点反常，经常出入歌舞厅，而且不太遵守上班制度，龙川肥原对你的监视加大了力度...他应该，还在查老鬼。”
　　“......”
　　“现在来看，你的嫌疑最大，早上去接你上班的时候，发现有几个可疑的人在你家附近转悠，刚才，你扶着墙吐的时候，周边至少有三个人盯着你...我劝你，赶紧恢复正常...不论你要做什么，不要太张扬...”
　　“白秘书这是在提醒我，还是在告诫我”
　　“你看你这人，我好心给你说道说道，你还不领情”
　　“嘿嘿，开个玩笑，我知道你认真的”
　　白小年安慰的笑了一下。
　　“你恨他吗？”
　　“嗯？”
　　“他杀了你大哥，杀了你大姐，杀了照顾你的叔叔，差一点连你心爱的人也夺了去。”
　　“......”
　　“试想一下他的所作所为，千多万剐也不为过”
　　顾晓梦回想起龙川肥原的所作所为，杀害了多少无辜人的性命，残害了多少无辜的同胞，为了自己那一点点的虚荣心，宁可杀错也不漏杀。连自己妻子都能杀了的人，有什么做不出来的呢？
　　顾晓梦救何剪烛的这场戏算是没有白做。
　　白小年是个知恩图报的人，更是一个聪明的人。
　　救了他的心上人，他会来报恩，为了不再让身边的人收到迫害，白小年定是愿意与自己合作的。
　　“裘庄是你的家吧”
　　“...是，是我父亲的家产，你没说错”短暂的沉默之后，白小年并没有掩饰，“当年，父亲被杀之后，我就在街上流浪，后来被一对好心的夫妇收养。因缘巧合之际，结识了张司令的二太太，这才走到现在的位置。”
　　“你倒是坦白”
　　“既然你说到这了，想必对我了解的也七七八八了，咱们也算同生共死过，我信你，这些事，对你，我也不隐瞒了。”
　　“是个重情重义的人，我没看错你”
　　“你的计划是什么？”
　　“消除一切障碍…很难…但我愿意试一下...成了，他死，不成，我死...”
　　顾晓梦说的时候，脸上没有一点变化，语气中也没有透露出任何情绪。
　　{在裘庄，所有的矛盾点都指向了李宁玉，如果自己再不采取行动，龙川肥原还是会把李宁玉当作头号调查对象，现在要做的是转移龙川肥原的注意力，减少李宁玉的危险。
　　也许在龙川肥原心里，差一点就能让李宁玉就范，这一次，他定会全面撒网，将所有可疑的人员一网打尽，不管是老鬼老枪。}


第13章13
　　李宁玉和顾晓梦已经连着两天没有见过面了。
　　顾晓梦译好电文，会等其他同事一并带给李宁玉签字。
　　其实李宁玉自己也不知道为什么要生顾晓梦的气，想了想，现在已经不生顾晓梦的气了，路过顾晓梦办公室的时候，会故意慢下脚步，偷偷从窗户往里面看一眼。
　　“顾晓梦，金处长找你，在李科长办公室”
　　“我不去”
　　“你爱去不去，冲谁甩脸子呢，你和白秘书的那点破事，自己擦屁股去”
　　“你怎么说话呢”
　　“我怎么说话呢，大家听听，我说你什么了”
　　“你再多说一句试试！”
　　顾晓梦猛地站起来，左手顺势掐住张小曼的脖子，所有人都吓了一跳，没人说话。张小曼的脸上充满了惊恐，两只手使劲想要掰开了顾晓梦掐住自己脖子的手。
　　“以后谁要在这间办公室嚼舌根子，别忘了我顾晓梦可不是吃素的...”
　　所有人赶紧低下头做自己的事，顾晓梦也送开了抓着张小曼的手。
　　“铛铛铛~”
　　“进来”
　　“金处长，您找我”
　　顾晓梦看着金生火，余光注意到李宁玉的位置，努力不让自己看过去。
　　“晓梦啊，事情我已经给李科长交代了，从现在开始，你两合作，破译六一二密电。封闭一切和外界的来往，直到破译结束，立刻拿到我办公室。有什么需要直接打我办公室电话，今晚就别回去了，给你们准备了餐饭，实行一级安保。”
　　“是”
　　金生火说完就走出办公室，剩下顾晓梦和李宁玉两个人。
　　“把外衣脱了”
　　“什么”
　　“你的手在流血，把外套脱了，我看看”
　　“不劳李科长费心，我们抓紧工作吧”
　　“晓梦，我承认这两天我冷落你了，但你也没过来找我...是打算让我自己猜吗...如果这样，我不能保证猜的方向是对的。”
　　“我...和白小年没什么...不是他们传的那样”
　　“好，我相信”
　　“那...你不在打算问点什么吗？”
　　“你说没什么，我信你，有需要说的事情，你会告诉我的，我不想强迫你”
　　“玉姐...”眼泪拥在眼眶，委屈，只有李宁玉懂自己
　　“让我看看，你胳膊怎么了”
　　“没事，受了点小伤”
　　顾晓梦脱下外套，李宁玉轻轻帮她挽起袖口，缠着小臂的纱布已经被血浸透，血顺着小指的方向流动。
　　“这叫小伤？顾上尉，你对小伤的定义还真是与众不同啊”
　　李宁玉慢慢拆开纱布，小臂上深可见骨的伤口，一看就是刀砍所致，原本有一点复原的意向，不知为何齐齐震断，血不断的涌出来。
　　李宁玉想打电话找军医过来，顾晓梦一把摁在了电话上，摇了摇头。
　　李宁玉无奈，只能从柜子里的急救包里，找出药品和纱布。简单的消毒和包扎之后，顾晓梦问李宁玉要了一颗止疼片吃上了。
　　顾晓梦表面上装作什么事都没有，但她知道是自己刚才掐着张小曼脖子的时候，太过用劲，让还没开始愈合的伤口又一次撕裂，二次撕裂的痛苦不比第一次小，为了能正常工作，就先用药物顶一下吧。
　　“六一二密电，是下午三点二十一分电讯科截获的，判断发报手法和发报波段，金生火猜测有可能是军统高层发往上海站的密电。”
　　“什么？军统？”
　　顾晓梦充满质疑的语气让声音都提高了一大截“又来这套，上次不就是...”
　　李宁玉赶紧捂住了顾晓梦的嘴，没让她在说下去
　　“这是情报科，有多少双眼睛多少双耳朵，这么大声干嘛，我看你是越来越放肆了”
　　“玉姐，你知道我要说的是什么，这次会不会是故技重施？”
　　“先破译！”
　　李宁玉说的对，要先破译，知道破译内容了，才好做下一步打算。
　　凌晨2点。
　　李宁玉看了看破译好的内容，交到顾晓梦的手上：
　　鹫，十四时，码头，斩首
　　“玉姐，这是什么意思？”
　　“还不能确定”
　　“那我去交给金处长”
　　“一起去”
　　“鹫，十四时...码头，斩首...”金生火看了一眼挂钟，念了两遍，“十四时是下午两点...码头也好理解...斩首，应该是要刺杀...鹫，指什么呢？”
　　“代号是鹫吗...”
　　“如果是...暗杀？”
　　“鹫巢铁夫！！”李宁玉和金生火几乎同时脱口而出。
　　“由此分析，看来是一场刺杀行动，斩首的目标就是日本人鹫巢铁夫...”
　　“就说明，这段电文，有可能是军统发的，也有可能的□□发的，至于是暗杀还是明杀，我们就很难说了。”
　　“行了，两位女士今晚辛苦了，一会就回宿舍休息吧，稍后我会将密电内容上报司令部。”
　　“是。”
　　“玉姐，鹫巢铁夫是谁？”
　　“鹫巢铁夫是大日本帝国的一位侯爵，天皇的表亲，家族势力非常的庞大，他是...龙川肥源的老师，龙川肥原就是他一手带出来的，听说龙川肥原的儿子从小就由他的爱人亲自照料。”
　　“那他这次来是为什么呢？”
　　“很难说，有可能是简单的业务巡查，也有可能是进行人员的重新部署，也可能是来主持大局，为他们占领我们沿海地区发号施令...有很多可能性。”
　　“那这次龙川肥原能升为特高课课长，应该也是他的这位老师帮了忙...否则，凭着龙川肥原策划执行的那些行动，还有他出手伤了三井少将这件事，就够他被枪毙了。”
　　“嗯，像这种有权有势，又是皇亲贵族的日本人，比起龙川肥原，歹毒之心那更是有过之而无不及啊...”
　　“...玉姐...你怕吗？”
　　“怕...但不能怕”


第14章14
　　顾晓梦迷迷糊糊的把手搭在旁边的枕头上，没有人，猛地坐了起来，喊了一声
　　“玉姐！”
　　“在这呢...醒来了”
　　李宁玉在桌子边摆弄着刚打回来的包子和稀饭，招呼顾晓梦起床，让她洗漱后赶紧来吃早饭。
　　“今天的包子好好吃哦，因为是玉姐拿来的，感觉格外好吃”
　　“喜欢就多吃两个，都给你”
　　“玉姐，你也吃，嘿嘿”
　　“刚刚我还去了趟医务室，申请了点药品，吃完了我给你换一下药”
　　“不要，我怕疼...”
　　顾晓梦撒起娇来，李宁玉向来抵抗不住...‘mua~’李宁玉在顾晓梦的额头轻轻的吻了一下，“现在可以忍一下了吗？”
　　顾晓梦开心的点了点头，把胳膊伸给了李宁玉。
　　‘嘶’，顾晓梦时不时的缩一下，两只手攥的紧紧的，此刻的额头已是布满了汗珠。
　　“马上就好，在坚持一下”李宁玉边上药，边轻轻的吹着，动作小心翼翼，慢，但是精准。
　　“看样子，额头也快好了......已经结疤了...在上一次药...痒的时候千万不能挠...”
　　顾晓梦一动不动的任由李宁玉摆布。刚才给手臂换药消耗了太多的精力，顾晓梦脸色有些煞白。
　　软软的瘫靠在椅子上，李宁玉看了一眼，
　　{平时古灵精怪的小魔王，这会蔫的有点让人心疼}，鬼使神差的亲了上去。
　　这一次的感受更为真切，软软的，有点凉，彼此呼出的气体交汇成了美妙的荷尔蒙。
　　“报告”，突然的一声打破了清晨这一刹那的美好，
　　“怎么了”
　　“张司令命令，请李上校和顾上尉到会议室开会”
　　“知道了，我们这就过去”
　　“是”
　　张司令办公室。
　　张司令，金生火，白小年，徐队长，李宁玉，顾晓梦，还有宪兵司令部的几个人，全都站在张司令的办公室。而张司令的办公椅上坐着另一个人，听到报告说人来齐了，转过身来，龙川肥原。
　　‘故技重施’顾晓梦在李宁玉的手背用摩斯码敲了几下。
　　“邀请各位来，有一件重要的事情。昨天晚上，哦，不，应该是今天凌晨，剿总司令部情报科破译了一份电文，电文内容在场的各位都已经知道了。就在今天下午两点，有人要对我大日本帝国的鹫巢铁夫侯爵阁下进行刺杀。如果电文内容属实，以侯爵的身份，我推断他们绝不会派几个小喽罗来进行刺杀。就在昨天，我接到通知，侯爵下船的时间是两点，问题是，貌似敌方也接到了这个消息。所以我想请在座的各位，今天下午两点，一起陪我去迎接我们最尊贵的阁下大人。带上你们最好的兵，如果有机会，可以为大日本帝国献身，大日本帝国必将会授以你们最尊贵的胸章...”
　　在场的所有人面面相觑，不知道该怎么回话，徐队长率先打破了僵局，“请问龙川课长，要带多少人？”
　　“多少人...当然是越多越好...最好把你的人安排在周围所有可能攻击的地方...”
　　“是”
　　“还有什么问题吗...没有问题，很好，那么就请大家一点准时出发，我在码头恭候各位。”
　　顾晓梦跟着李宁玉回到了她的办公室，确定周围没有人了，才敢小心翼翼的说话，“玉姐，你觉得龙川说的是真的吗？”
　　“不知道”此刻的李宁玉有些迷惑
　　“上次那份电报，就是故弄玄虚，害得咱们差点把命搭进去...玉姐，你猜猜看，这次的密电是真是假”
　　“...这次密电，用词精准，指向准确。从发报的手法来看，应该属于军统的高级加密密电，综合了一次一密，二次序列，反向加密三种手段。可是如此加密的手法，又指向太过直接。如果解密出来，很容易就知道要干什么，但如果解密后的指向，与发报内容所指向刚好相反，就会大大的增加成功的机会。据我所知，这种级别的军统密电，时限不超过三十小时，这份密电截获时间是三点二十一分，，到现在已经过了十七个半小时，按照他们的说法，下午两点，正好在他们的时限内。所以，有真有假，并不好判断。”
　　“我觉得，龙川派出这么多高官要员陪同接应，不会只是让我们去给他们日本人挡子弹，还有可能，会是一种试探。假设，这份电报就是龙川自己发的，他会提前安排好人去埋伏，而鹫巢铁夫并不会来，他自导自演，看看大家的反应。在假设，这份密电是真的，多派出去几个部队就行了，没必要把所有人都带上啊，如果不幸大家都死了，谁给他们日本人干活呢，以后也不会有人愿意为他们卖命...”
　　‘有人’李宁玉警觉的在桌子上敲了几下
　　“玉姐，咱们中午吃什么呀，我可不想吃食堂的饭菜的，太难吃了”
　　顾晓梦故意提高声调对着门说，
　　“那你想吃什么”
　　“不如让密斯赵给咱们送点好吃的吧”
　　“算了吧，就一中午，你凑合一下，晚上带你吃好吃的去”
　　“李上校和顾上尉真是越来越亲密了”金生火推门进来
　　“金处长过誉了，晓梦本就孩子心性，我年长几岁，多向着她点应该的”
　　“哈哈，好好...中午你们也别担心了，张司令已经吩咐下去，今天午餐四菜一汤，好像每人还有一只螃蟹。”
　　“这还差不多，想想平时只有一个菜，食堂怕是克扣了不少呦，金处长...”
　　“我怎么知道，哈哈哈，你呀你...”
　　金生火用手指了指顾晓梦，又过去拍了拍她的肩膀，悄悄将一串摩斯码发送给顾晓梦，
　　‘已送出，皆顺’


第15章15
　　下午两点，码头。
　　所有官员按照级别顺序依次站立，龙川站在最前面。不远处驶来的船上，挂着醒目的日本国旗，甲板上站满了日本兵。
　　船上的水手与岸上水员对接旗语后，船慢慢靠了过来。
　　没有人说活，所有人都在盯着从船上走下来的人看，每个人都在怀疑，鹫巢铁夫是否真的会从这艘船上下来。整个码头，包括靠近码头的交通干道，都实施了封锁。狙击手都安置在了最佳的位置，易守难攻，如有突发状况，一击必中。
　　龙川肥原，稳稳的站在最显眼的位置，没有一丝要躲避的意思。
　　龙川肥原打了一个手势，乐队奏起了欢迎乐曲。
　　有一个人走了下来，前后左右围了八个人。
　　这个人笑嘻嘻地和大家打招呼，对着龙川肥原点了点头，貌似很满意这次安排，龙川肥原的眼神极其复杂，这个人，应该就是鹫巢铁夫。
　　‘啪——啪——啪啪——’
　　枪声响起，岸上的官员都急忙为自己找可以隐蔽的掩体，判断枪声的方向，是从正南和西南方向传过来的。此时的龙川肥原快步挡在鹫巢铁夫前面，手里握着枪，一点一点向后退，与鹫巢铁夫一起躲进船舱里面去了。
　　没过一会，枪声停止了，龙川肥原从船舱内走了出来。
　　鼓了鼓掌：“很好，你们都是大日本帝国最忠实的朋友，辛苦各位了，大家请回吧”
　　“晓梦，你怎么样，有没有被伤到”
　　“没有，玉姐，你呢”
　　两人相互检查了一番，确认没有受伤。
　　金生火走过来，点着一支雪茄，背对着李宁玉和顾晓梦说道，“戏演完了，走咯”，说完就走了。
　　李宁玉和顾晓梦互换了一下眼色，什么话都没有说。
　　顾宅。
　　“玉姐，蹊跷吗？”
　　“有点”
　　“龙川肥原，与其说是迎接鹫巢铁夫，不如说是拿鹫巢铁夫的性命来试探众人”
　　“我也看到了。明明是一次刺杀行动，龙川居然站在最明显的地方，就算来刺杀的人杀不了鹫巢铁夫，也能杀了龙川肥原，当时他手里有枪，却没有对任何地方进行射击。”
　　“玉姐，你有没有注意到鹫巢铁夫？”
　　李宁玉看了一眼顾晓梦，等着她继续说，
　　“感觉...像鹫巢铁夫这种身份和级别的人，遇到这种事情，怎么会慌张成那个样子...身边那么多人保护着，前面还有龙川肥原...身后就是一个极佳的隐蔽位置...”
　　“嗯，不应该是这种反应...那么，如果这个人...是假的呢？”
　　“假的？”
　　“一个人，在未知危险来临的时候，身体所作出的反应是最本能的，因为那是你的第一反应，也可以说是心底最真实的反应。龙川表现出来镇定自若，像是谋划好的，而鹫巢铁夫做出的反应，就像是...普通人，普通的老百姓那样，这就可以推测他，完全不知情。”
　　“没错，那个人，是龙川肥原找来的假的。”顾明章听完她俩的分析，解释道，“真正的鹫巢铁夫，是下午两点，从火车站来，而非船上，这件事情，龙川肥原是知道的，在得到那份错误密电之后，龙川肥原将计就计，故意做大声势，会让人以为鹫巢铁夫真的是从船上来，而不会去分析密电的细节，真正的鹫巢铁夫就是安全的。现在，龙川肥原应该在鹫巢铁夫的房间内说着今天发生的事情。”
　　“爸爸，你的情报从哪里来的”
　　“今天下午三点钟，特务机关的机关长三井寿一给我打电话，说鹫巢铁夫到中国了，想约我见面，时间地点我来定，他们会准时赴约，并没有说什么事情。”
　　“约您见面？”
　　“嗯，我也没想到，这件事情有点突然，所以，我决定明天亲自去拜访一下。”
　　“不行，太危险了，不能去。”顾晓梦制止到。
　　“宁玉，你的意见呢？”
　　“我觉得...可以试一下...”
　　“玉姐，这么危险，为什么还要爸爸去”
　　“鹫巢铁夫并没有以军队的那些手段强迫顾先生干什么，只是见个面而已。以他的身份，对比作为商人的顾先生，在听到有这个请求的时候，更应该主动去一下，商人，在利益面前，总是会选择利益，应该并不会有什么实质性的危险，鹫巢可能会因为这个举动，产生好感，进而降低防范；人家一个皇亲国戚，定然不会低声下气的央求什么，至少，目前为止，鹫巢并不知道谁是谁。”
　　“是这个道理”
　　“爸爸，我陪你去吧”
　　“不，你现在要去做另一件事情”
　　“什么”
　　“恢复日常，不要出什么妖蛾子了，要尽快消除龙川肥原对你的怀疑。”


第16章16
　　鹫巢铁夫见到顾明章之后，简单的寒暄了几句，直接进入主题。
　　鹫巢铁夫要求顾明章将上海南京杭州一带所有的高官的账目提供给他。
　　早先，接到密报，戴笠手下有一名级别很高的间谍，代号孤舟，这个人正在拉拢各个地方的高官要员，既是拉拢，就一定会有资金往来。顾明章推脱自己不会查什么间谍，鹫巢铁夫却说作为船王，收集这些东西不在话下，只是收集一下各个官员的账目而已，没有别的要求，而这件事情，只有顾明章能做得到。
　　推脱不了，顾明章只好接受。
　　与此同时，三井寿一居然略过剿总司令部的人，直接让顾晓梦去查‘孤舟’，并且笃定，‘孤舟’就在剿总司令部。
　　给出的理由是，顾晓梦最年轻，来到情报处时间最短，最没有可能是‘孤舟’，其他人，都有嫌疑。
　　顾晓梦和顾明章相互沟通了之后，便有了一个计策。
　　三天后，裘庄。
　　龙川肥原独自开车来到裘庄，打开房门，熟悉的布置，熟悉的餐桌。顾晓梦，顾明章，白小年，三井寿一，王田香，分别坐在两侧，主位坐着鹫巢铁夫。
　　“对不起，老师，我来晚了。我接到的通知是七点半，不知道老师您已经到了，抱歉。”
　　“不怪你，是我给你说的这个时间，你不算迟到...”说完，鹫巢铁夫用手指了指自己正对面的椅子，示意龙川肥原坐下。
　　顾明章：“侯爵阁下，经过这几天的收集，在上海、南京、杭州这几个地区的主要官员的账目已经在这里了。可以断定的是，收受高额钱财的官员确实存在，但这些账目数目之大，令人折舌。据我所知，单靠重庆方面很难做到，我怀疑他们是用别的方法来提供‘孤舟’所需要的东西。”
　　王田香：“比如，搜集别人的隐私和罪证，来要挟、恐吓，这样能更快的达到自己的目的。白秘书，你说呢...”
　　白小年：“王处长，你这是骂我呢，话外音可不就说我白小年就是这种人吗。”
　　顾晓梦：“白秘书还真是坦诚，那你能给我们说说，您是受了谁的命令来搜集呢。”
　　白小年：“受了谁的命令...这还真不是。不过我白小年有个本事，但凡看过的东西，只要一遍，就能记住。而且我是机要秘书，可以查阅任何人的档案。”
　　王田香：“这点我可以作证，没有白秘书不知道的秘密。”
　　鹫巢铁夫：“顾先生，请继续。”
　　顾明章：“汪主席的电话会被二十四小时监听，所以，我也查了日本人的情报系统里高官的账目往来。”
　　龙川肥原：“你没有资格去查大日本帝国的皇军！”
　　鹫巢铁夫：“是我委托顾先生调查的。”
　　顾明章：“侯爵阁下，在我调查的这些高官当中，或多或少都会定期收到高额的汇款，这一点倒是很正常。可让我觉得不正常的地方，是有一个人，从来没有收过中国人的一分钱...而这个人就是龙川大佐。”
　　顾晓梦：“我猜...他要的不是钱财，而是服从...所以，我有理由怀疑，龙川大族就是‘孤舟’。”
　　龙川肥原心里开始打鼓，但是表情看不出有什么变化，语气还是保持平稳：“为什么？继续说...”
　　顾晓梦：“我记得龙川大佐曾近将我，李科长，金处长，白秘书，还有已故的吴大队长带到裘庄，就在这间房子，您对我们说；‘裘庄，是你们的法庭，监狱，刑场’，不要报任何的幻想，离开这里。此刻，我将这些话还给您。”
　　龙川肥原：“一派胡言！”
　　白小年：“那请你解释一下，为什么，你在中国这么久，没收过中国人一分钱？”
　　龙川肥原：“老师，我之所以不愿意收中国人的钱，是因为我忠于大日本帝国，忠于老师。”
　　三井寿一：“那这个你怎么解释”
　　说完，打开一段录音：...张司令你签署的那些文件，都将那些立了大功的校级军官派到前线去，被你当成炮灰...司令做的这些事，是在帮□□...我一直觉得...没有破解的悬案，比那些真相大白的案子有趣得多，它有一种力量，一种操控一切的权利...
　　三井寿一：“这段录音是张司令交给我的，他怀疑有人，利用调查老鬼老枪等不一定真实存在的人物，来消除异己，扶植自己的实力，进而接管整个司令部，只怕到最后，不排除要做所有在中国的日本人的主。。。难道，这就是龙川大佐对待鹫巢家族，对待大日本帝国皇军的赤诚之心吗？”
　　龙川肥原：“如果有人真的有通共的嫌疑，那就不仅仅是要挟了，如果没有，何谈要挟？接管整个司令部怎么了，难道要让大日本帝国的军官来听从中国人吗？我记得是张司令还将好几个□□有功的军官，派往前线，王处长，这件事，想必你深有体会吧？”
　　王田香：“我想，张司令的这个决定，是为了让我能够有机会立功受赏吧...倒是龙川大佐您的有些行为，我不是很能明白。就比如，您签发的那张逮捕‘孤舟’的密电？”
　　龙川肥原：“我是为了吊出老鬼，这件事情很难理解吗？”
　　王田香：“皖南事变之后，重庆和延安的关系就相当紧张了，如果真的是要抓捕中共的间谍老鬼，为什么要用戴笠的间谍‘孤舟’做诱饵呢？我以为，□□应该希望重庆方面多死几个人才对吧。”
　　龙川肥原：“你这种见利忘义的小人，怎么能理解□□人的心态。”
　　王田香：“我是不明白，可我更不明白的是，在这份密电截获之后，大佐您的所作所为。四组人马，只有剿总司令部的人按流程完成任务，也是他们最没有嫌疑，可为什么大佐您偏偏将矛头指向他们呢？当晚就将他们五个人抓到了裘庄，这是为什么呢？”
　　龙川肥原：“为什么？事实证明，就是我，从这五个人当中捉出了老鬼。”
　　顾晓梦：“你没有，吴志国被你们开枪打死，白小年进了趟刑讯室反而完好无损的出来了，李宁玉倒是被你打得半死，但她也没有承认自己是老鬼。要不是有紧急的命令，你有怎么会轻易的放过我们几个。”
　　龙川肥原：“吴志国就是老鬼，李宁玉就是他的上级老枪，吴志国对李宁玉表面上处处挑剔，实则爱慕至极。他来刺杀我的行为，是受了李宁玉的命令。”
　　顾晓梦：“这种话也是你龙川大佐能说得出口的，李宁玉是老枪，那你怎么不去把她抓回来严刑拷打继续审问呢？吴志国死了，老鬼的嫌疑就推到他吴志国的身上，你无凭无据，凭什么认定吴志国是老鬼...她李宁玉就是老枪？你说李宁玉是老枪，好，那么我请问你，她在破解了二代恩尼格玛机之后，为什么皇军还可以截获那么多有用的情报？又为什么情报没有泄漏？你不是说你了解□□吗，那么请问大佐，这么重要的信息，为什么李宁玉没有传给他们的组织？”
　　龙川大佐：“不是...不是这样的...”
　　顾晓梦：“你一定是觉得，在你能够掌握的范围内，李宁玉是最不好控制的一个，凭借她的才能，绝不会甘心为你所用。事实也证明，李宁玉的生命在密码里，而吴志国吴大队的生命则在刀尖上。事到如今，功劳最大的两个人，被认定是□□，真是可笑。”
　　龙川大佐：“对！我想到了，直到今天我才明白，你就是老鬼，你父亲是你的上级老枪！”


第17章17
　　顾晓梦：“又来这套，难道大佐每次指定嫌疑人，都是成双结对的吗？我是老鬼？我的父亲是老枪，那我倒想听听这次又会是什么理由。”
　　龙川大佐：“老师，我还需要在解释吗？”
　　顾明章：“大佐不想解释，那么就由我来替大佐解释一下。我想不通，为什么只有你，没有接受贿赂，王处长想不通，为什么把最没有嫌疑的五个人抓紧裘庄，顾晓梦想不通，为什么为大日本帝国奋勇杀敌、立功赫赫的人会被诬陷为□□...可如果，您是孤舟，那这一切就都合情合理了。一切要从金处长身上说起，金生火原本是军统的人呢，他从戴笠身边逃走以后，就成了军统锄奸名单上排在前几位的大汉奸，孤舟的使命之一，就是要除掉这个人，所以，你就千方百计的捞到密码船的案子。”
　　龙川肥原：“...等等...调查密码船的案子，是松井司令交给我的任务。”
　　顾明章：“哦？那为什么进入裘庄之后，就跟调查密码船的案子完全无关了呢？因为放弃了调查密码船的案子，您就在司令部和三井上将发生了冲突，并且重伤了他。
　　看似无法理解，其实原因很简单，金生火绝不可能是刺杀森田大佐的凶手，如果继续调查，你就不能名正言顺的杀了金生火。
　　接着，你发密电到各个情报局试探，这几个被你要挟的组织，即便破译了密电，也不敢前往抓捕，而剿总的这五个人，就被你带到了这里。
　　你原本想假借锄奸的名义杀了金生火，想摧毁那个唯一没有被你拉拢的情报组织，想一手接管司令部。
　　而李宁玉一个人的业务能力，就抵得上整个特高课外加一个76号，你要的是服从，要的是投诚，但他李宁玉除了破译密码，没有任何把柄可以让你威胁，你迫不得已，就打算杀了她。
　　但你万万没想到会有临时命令，将你这一如意算盘打乱，你等不及回来，在离开裘庄的时候，就到处派人监视，所有大大小小的官员府邸，监视的人都是你派去的吧。”
　　龙川肥原：“是又怎样...故事很精彩。但是你忽略了一个漏洞，既然我要杀的是金生火，为什么还要把他们五个人都抓进来，还要伪造密电，到最后，死的是吴志国，而不是金生火？这只能说明一件事情，我，不是‘孤舟’。”
　　白小年：“我赞成龙川大佐说的，大佐怎么会是戴笠的间谍‘孤舟’呢。”
　　龙川大佐：“白秘书还是明白事理。”
　　白小年：“大佐不是戴笠的人，但会不会是□□的人呢？天下□□是一家，别忘了，日本也有□□...大佐先别急着辩驳，如果不是□□，那么就是爱财如命的，为钱杀人，没有信仰，没有忠诚。”
　　王田香：“白秘书说的没错，大佐您别这么看着我，我给您洗脱嫌疑呢。大家都知道我王田香出身低贱，开过窑子...我开的窑子就在这，裘庄的西楼。裘老爷子死了以后，裘家大少爷挥霍无度，持家无方，迫不得已，将西楼抵给了我。那张脸，化成灰我都认得，就是间谍黄雀。”
　　龙川肥原：“你有什么证据？”
　　白小年：“我就是证据。”
　　三井寿一：“白秘书，你最好拿出实质性的证据，否则力度不够，很容易翻供的。”
　　白小年：“是，三井少将。其实这件事情，龙川大佐是知道的，这也就是为什么他会把我放出来的原因。
　　因为，我就是裘家的小少爷，当年那个藏在房顶上，亲眼看见父亲被杀的裘家遗孤，而黄雀就是我大哥。
　　十二岁那年，父亲被杀害，之后这十几年间，我一直试图找到凶手，机缘巧合之下，由张司令的二太太推荐，才进入了司令部，当了张司令的贴身秘书。
　　可我终归是裘家的人。
　　我有一个哥哥和一个姐姐，哥哥就是裘家大少爷，也就是你们口中的间谍，黄雀。
　　自打我记事起，大哥就好赌，为这事没少受父亲的责罚。后来，我记得，我的二姐，带回来一个日本人，父亲坚决不同意，就是这个日本人的到来，打破了我们家庭的宁静。
　　这个日本人不知道用了什么手段，让姐姐跟了他，还为他怀了孩子。父亲想杀了这个日本人，姐姐用我做人质，换了这个日本人一条性命。那个日本人给姐姐起了个名字，叫龙川芳子。”
　　鹫巢铁夫：“龙川芳子。”
　　白小年：“是的，阁下大人。龙川大佐对这个名字不会陌生吧，姐姐的孩子叫龙川正男。”
　　龙川肥原：“你闭嘴！”
　　“继续说！”鹫巢铁夫。
　　白小年：“其实，我的父亲是日本人，他是日本人黑龙会的一员，黑龙会成员都有特殊的纹身。据说当年是为了筹集什么款项，收集了大量的金银珠宝，虽然没有人们传说中富可敌国的财富，但也不在少数。可惜，当年我太小，对这些东西没什么概念，所以到现在，我也不知道这些财宝的去向。”
　　三井寿一：“原来是这样。怪不得。”
　　鹫巢铁夫：“三井少将，你想到了什么？”
　　三井寿一：“是。之前只是听说，现在看样子可以确定了。
　　我收到一封信，是关于龙川大佐的。
　　信中说到龙川大佐的父亲，是著名的日本歌舞伎大师，而他的母亲，则是个有名的ji女。龙川大佐曾近说他的妻子是华族女人，早年难产而亡。而事实就是，龙川大佐的妻子就是裘家的二小姐，是个中国女人。
　　我就说，华族女人是绝对不会嫁给一个ji女的私生子的。后来的传言应该也是真的。龙川大佐，亲手杀了自己的父母，逃亡之际，带着偷盗来的钱财上了皇军的船，并为自己编造了一个名字，龙川肥原。而后，拜在鹫巢家族的门下，成为阁下您的学生。
　　到了中国之后，取了这个中国女人，原本想入赘裘家成为女婿，好继承这一大笔遗产，怎奈裘小姐的父亲不同意，这就想方设法的骗走裘小姐，从她身上得知了裘家宝藏的存放点，害怕事情败露，在有了孩子之后，就将自己的妻子残忍杀害，我应该没有说错吧，龙川大佐...”
　　龙川肥原满脸爆红，精神恍惚，身体不住的在颤抖，眼睛死死的盯着墙壁上那副《地狱变》，这些事实，他无法辩驳。
　　顾晓梦：“这样说来，那笔富可敌国的财富是被龙川大佐藏起来了，怪不得大佐不愿意接受一切贿赂。”
　　鹫巢铁夫：“龙川大佐，我想请你解释一下他们所说这些罪状。”
　　龙川肥原无力辩解，站起来向鹫巢铁夫鞠了一躬，过了许久，他才起身，起的很慢，眼神慢慢飘向顾晓梦的方向...
　　突然间，龙川肥原拔枪，冲着顾晓梦射击，顾晓梦躲避不及，被射中了肩膀。
　　三井寿一急忙站到了鹫巢铁夫的面前，保护住鹫巢铁夫。王田香此刻已经吓得躲在了桌子下面。龙川肥原身后的守卫上前，夺了他手里的枪，将他控制住。
　　“老师，请看在我为大日本帝国立过战功的份上...保佑我的儿子...龙川正男能够健康成长...我身为一名日本军人...绝不能死在中国这肮脏的土地上...请将我带回故乡...老师，拜托了！”龙川肥原语气变得柔软，恳求的声音颤抖着。
　　鹫巢铁夫处变不惊，拨开了挡在面前的三井寿一，看了一眼龙川肥原，没有说话。
　　“鹫巢阁下，请容许我带晓梦先去治疗”顾明章泪眼婆娑，和白小年扶着已经深情恍惚的顾晓梦。
　　“抱歉，请便。”鹫巢铁夫做了一个请的手势。
　　“晓梦，别睡，马上就到医院了，在坚持一下。”
　　“爸爸，我没事，您放心，我不睡”说完人就昏迷过去了。


第18章18
　　顾晓梦再一次醒来已经是三天以后了。
　　“晓梦...晓梦...”
　　“玉...姐...”
　　“你醒了，你终于醒来了。”
　　李宁玉强忍着自己的情绪，努力让自己看上去镇定，介于兴奋和心疼之间的表情，却没有办法抑制。
　　“我去叫医生，你等等”
　　医生看过顾晓梦的伤势，确定无大碍后嘱咐了李宁玉几句，便出去了。
　　“玉姐...”
　　“你别动，伤这么重，要当心点。”
　　顾晓梦努力挤出一个微笑，“我这不是好好的嘛，玉姐...怎么哭...”顾晓梦伸手去擦拭李宁玉脸上的泪水，刚抬起一点，伤口就扯着疼，让她不得不放弃。
　　李宁玉伸出手摸了摸顾晓梦的脸，“没哭，我这是高兴的...”
　　“他死了吗？”
　　“...没”
　　“...我...”
　　“都说了别动...还动...这可是枪伤...”李宁玉埋怨又心疼，“晓梦，别担心，善恶终有报的。”
　　“玉姐...”
　　“别担心啦...好好休息”
　　即使罪名严重，也没有让龙川肥原在中国蹲监狱。
　　鹫巣铁夫亲自下令，剥夺龙川肥原一切称号，收回所获得所有荣誉，并明令其月底返回日本，接受审判。在此期间，可在固定区域内自由活动，配有专人监视。
　　龙川肥原对鹫巣铁夫是心生感激的，虽然只有短短几天，好在他的老师总算还是念着他的好，愿意给他时间享受这世间最后的美好，如果有可能，他还可以见到自己的儿子，一想到这里，龙川肥原内心释怀了一些。
　　让他无法忍受和理解的，依旧是被几个中国人联手打败。
　　他瞧不起自己，因为他是ji女的私生子，他想要终其一生摆脱这个噩梦，可他做不到了，有些事，有些人，从一出生就是注定好的，命运的罗盘一旦开启，便不会随意变换轨道。
　　但他更瞧不起中国人，在他们日本人眼里，中国人甚至还不如个奴隶。被中国人打败，甚至比自己的出生低贱还要无颜几分。
　　自从他踏入部队的大门开始，他就知道自己与别人的差距，光有努力根本不够，他不屑用传统的卑劣手段进行审讯，他觉得用智商用证据来让罪人伏法，是自己智商和能力的体现。
　　弱者的嘴边永远是挂着正义、嫉妒、多疑、诋毁、攀比。
　　龙川肥原的内心是极度渴望被认可的，自卑的心里从小伴着他成长，让他变成一个彻彻底底的弱者，一个无知、自大的弱者。
　　龙川肥原一个人在西湖上划着船，偶尔喝两口他最喜欢的龙井。不知不觉来到了她妻子的坟边，他不知道该对着自己亲手杀死的爱人说什么。
　　在坟边支起一堆篝火，安安静静的坐着，独自看着夕阳西下。不远处，小商贩挑着祭祀用的香烛祭品过来，一路的叫卖声让龙川肥原回了神。
　　索性买了些香烛黄纸，边烧着纸边说着对不起。
　　也许是真心悔过，也许是心有不甘，龙川肥原竟留下了眼泪。
　　纸烧完了，龙川肥原迷迷糊糊的，晕了过去。
　　再次醒来，自己被绑在一个行军床上，四肢、头、腰部都被手掌宽的皮带固定住，抬起头就是一面大圆镜子。龙川肥原试着动了动手指和脚趾，又试着动了动身体，糟糕，身体完全动不得，手指脚趾倒是能活动一下。
　　“龙川大佐，好久不见”
　　“你是…李宁玉…”
　　“大佐就一只耳朵，还是挺好使的，是我”
　　说罢，李宁玉走到床边，笑眯眯的看着龙川肥原，“被人固定的感觉怎么样…动弹不得的感觉是不是很奇妙...那种明明有感觉，就是动不了…”
　　龙川肥原又试了一下，果然，如李宁玉所说，完全动不了，“你对我做了什么，我怎么…怎么没有感觉…”
　　李宁玉拿着一把匕首，毫不犹豫的插在龙川肥原的大腿上，龙川肥原疼得喊了一声，还是没有动，“大佐现在有感觉了吗？”
　　“你放开我…是不是顾晓梦叫你这么做的…你个□□人…放开我…”
　　“大佐，别发火，生气就没意思了…你不是不屑那些刑讯手段嘛，今天咱们玩点新鲜的…我问你一个问题，你回答我一个问题，答错了，我就闭着眼睛随便插一刀，答对了就可以不用挨刀，怎么样…”
　　“你这是在报复…当初在裘庄是我跟你玩游戏，现在要你跟我玩…你不是破译天才吗，居然还用这种手段…”
　　“你这种人，不配我用脑子…太恶心…”
　　“你个□□…”
　　“第一题，你是不是ji女的儿子”
　　“你放开我，你个支…啊…”
　　“回答错误，你应该回答是或者不是，而不是放开我…下一题…鹫巣铁夫为什么会要你当学生…”
　　“...因为...因为当时碰巧上了他的船，慌乱之中我冒用了...别人的名字，这个人，也正好是要当鹫巣铁夫的学生…”
　　“很好，下一题，你为什么要杀顾晓梦？”
　　“...顾晓梦死了？哈哈哈...老天开眼...哈哈哈...啊...”
　　这一刀，李宁玉扎在了龙川肥原的肩膀，位置和顾晓梦枪伤的位置一模一样，刀刃全部插了进去。李宁玉没有松手，使劲往下压着，眼神中充满了仇恨...
　　绑架龙川肥原，李宁玉明明可以不用出面，但这一次，她的感性战胜了理性，这一刀，她要亲自扎下去，是这个人，让她差一点失去了她心中的太阳...


第19章19
　　“我收到一份报纸，里面有一篇文章，相信大佐也会感兴趣的...”
　　李宁玉拿起桌上的报纸，是日本的新时报，报纸是昨天的。
　　李宁玉让龙川肥原看的那则新闻：是一个小男孩不小心失足落水了，溺死了，并且有配图。这个小男孩不是别人，正是龙川正南，龙川肥原的亲生儿子…
　　龙川肥原疯狂的咆哮着，歇斯底里的喊叫着，嘴里不知道在说些什么，整个人暴躁的感觉随时可以爆炸，但身体依旧纹丝不动。
　　李宁玉看着龙川肥原，对着旁边的人说，“怎么做你们知道，我的要求只有一个，一定要让他在最后一刻咽气！”
　　“好的，交给我们，你放心”
　　李宁玉拿出两条小黄鱼交到这个人手里，头也不回的走了。
　　曾经，李宁玉以为自己永远会在黑暗中摸索着前进，为了信仰，为了更多的在压迫中的中国人，她会毫不犹豫的走下去，即使成为一个没有感情的动物，她依旧冷静，睿智。踏入了谍报的圈子，伴随在身边的，剩下了孤独和谨慎。
　　进司令部仅仅四年，就能做到情报科科长的位置，优秀的大脑占三分之二，剩下的三分之一，是靠自己冷静的判断，像推理公式那样，一步一步，一环一环，为自己打造出一条又一条的荆棘之路。
　　遍体鳞伤又如何，只要能在这个地方生存下去，所有的磨难都有意义。
　　直到，顾晓梦的出现。
　　顾晓梦像是一弯新月，一轮旭日，不论在白天，还是夜晚，总能散发着自己的光亮。李宁玉也试图压制心中的那份感觉，但是每次都能让顾晓梦轻易的破坏结界。
　　她喜欢顾晓梦的眼睛，因为那双眼睛里有日月冬夏，有晴雨山川，有一种温暖的希望。
　　她可以为了自己顶撞上司，她可以为了自己挨打受伤，她也可以为了自己义无反顾。不知道从哪一刻起，自己每天最大的愿望，就是见到顾晓梦。
　　也许是在密码船上她对自己说‘要成为下一个你’，也许是在自己被潘汉卿当中扇耳光时挡在自己前面，也许是自己在龙川肥原的铁链下奄奄一息时...
　　再冷的冰霜也有融化的一天，既以立春又何必执着于寒冬。这一生，最无法预见的，是遇见，不知哪一眼，是开始。最无法告别的，是离别，不知道哪一眼，就是诀别。
　　原来，生命里除了信仰，还有守护。
　　第二天，龙川肥原的尸体就出现在她妻子坟的旁边，身体被切成几块，肤色还隐隐发黑，只有脸可以辨认，还是路过收柴火的大爷第一个发现的。
　　当日的报纸头版头条报道了这件事情，看到报纸的老百姓们，纷纷暗自叫好。
　　李宁玉买了一份报纸，提着早饭，来到顾晓梦的病房。顾晓梦可以自主活动了，虽然还是很虚弱，好歹能下床走动了。
　　“玉姐，你来了…街上怎么了，一大早就吵吵嚷嚷的…”
　　“来吃早饭吧，我买了今天的报纸，顺便看看”
　　“好啊...今天不会又是包子吧…”
　　“怎么，吃腻了？你不是说最爱吃包子吗…”
　　“那也不能天天吃呀…得换换口味…”
　　“你的嘴这么刁，以后谁养的住…不要不愿意啦...今天给你炖了鸡汤，还有街口那家的牛肉馅饼，我排了好久的队才买到…”
　　“呀…那...我这个小刁嘴，也只有玉姐能养的住呀…”
　　顾晓梦慢慢的走到桌子边，边走边和李宁玉聊着天。
　　李宁玉已经摆好了碗筷，就等顾晓梦坐下吃饭。顾晓梦还没坐下，一眼就瞥到了报纸的配图，是龙川肥原！
　　顾晓梦不顾别的，拿起报纸，仔仔细细的看完了每一个字，看清了图片的每一个角落。
　　“玉姐…是…龙川…”顾晓梦不敢相信的问李宁玉，声音不大
　　“嗯”
　　“玉姐…”
　　顾晓梦抱着李宁玉就开始哭，一方面是目的终于达成，另一方面是太过用力，伤口撕裂的疼…
　　一向清冷傲骨的李宁玉在顾晓梦面前完全没有抵抗力。
　　顾晓梦兴奋的像个孩子，泪水渐渐温热的李宁玉的肩膀。李宁玉也紧紧的抱着顾晓梦，嘴里一直喊着‘小心，小心’，身体却很诚实的享受着这久违的拥抱，迟迟不愿放手。
　　玉姐，你知道吗，
　　人总是会执着于看见的第一眼东西，比如，第一眼看见，你。


第20章20
　　龙川肥原的事情很快在几个情报部门传开了。
　　日本人让警察局追查，警察局的人也无从下手，只当是复仇案，便草草结案了，而日本人也不在深究。
　　海军俱乐部，BV7包厢。
　　“顾上尉，伤好了吗，就这么喝酒...”
　　“金处长，酒精可以麻痹神经，总不能让我一直疼着吧...”
　　“龙川的事结束了，你的目的也达到了”
　　“...有一点我想请金处长给我解个惑...当初，我只告诉过你，要龙川肥原死无全尸，而他的结局也正是如此，甚至更惨...肤色发青，应该是中毒了，尸体说被切成好几块，可我从照片上看，切口不整齐，有变形，更像是挣扎后造成的...”
　　“...我可没那么好心，帮你顾上尉...不过...我有帮李宁玉找了几个得力的人，她应该可以给你想要的答案...”
　　{难道，真是玉姐，太危险了，如果不成功，如果被发现...不，不会的，因为是玉姐，没有她想做而做不到的事...}，顾晓梦没有多想，和金生火道别之后，直奔李宁玉的家。
　　“晓梦，你怎么来了...嗯...一身酒味...又去喝酒...伤还没好，要忌口...”
　　李宁玉扶着顾晓梦坐下，转身去泡蜂蜜水。
　　“玉姐，我想听你说龙川肥原的事，金生火已经告诉我了。”
　　“没什么说的...总之，他死了...”
　　“玉姐，我做的事情，你都知道了吧...应该说，你都猜到了吧...”
　　“嗯...多多少少吧...金生火和我说话吵架的时候，似是而非的讲过，我装作不在意，也没有深究，直到你和白小年一起去了裘庄，我才将所有事情连在一起...但我不明白，为什么白小年愿意出面，为什么王田香愿意出面...”
　　“玉姐，现在不吃醋了？”
　　“我哪里吃过醋？”
　　“还说没有，那天我坐白小年的车一起去上的班...”
　　“你说过你们没什么的”
　　“当然没什么了...因为...我是你的...”
　　“...”
　　顾晓梦将她怎样救剪烛，怎样说服白小年的事情都告诉了李宁玉，也将怎么利用王田香和三井寿一的事情说了出来。
　　人性都是自私的，有的为财，有的为权，有的为名，各有各的打算，顾晓梦就是利用了这一点。虽说还有很多不可控的因素，好在这一把赌对了。
　　李宁玉，破译天才，顾晓梦的一言一行，都被她看在眼里。
　　在推测到顾晓梦有所行动之后，李宁玉并没有拆穿，也没有强迫，她依旧选择了守护，像当初在裘庄那样。
　　顾晓梦的计划，很冒险。
　　她自己说过，这个计划，不是龙川死，就是自己死，但是她没有预料到的是两败俱伤，却都活着。
　　活着，就有可能翻盘，活着，就还有希望。
　　李宁玉怎么会让这样的情况发生，但是她不愿意干扰顾晓梦的计划，假装自己什么都不知道，可她其实一直都在顾晓梦的身后，保护着她。
　　李宁玉曾经愿意用自己的性命让顾晓梦从裘庄完美脱身，做好一切伏笔，只要自己死了，顾晓梦就能洗脱嫌疑。好在上天眷顾，自己活着出了裘庄。
　　既然出来了，那么，前进道路上的一切障碍都必须去除...
　　一个月后...
　　齐公馆。
　　三井寿一：“从今天起，各位需要暂时留在这里，接受审查。我接到密报，军统安插在我部的高级间谍，代号‘眼镜蛇’，就在各位当中，请各位积极配合调查，争取早日回家。”
　　面前站着张司令，金生火，白小年，王田香，徐队长...
　　不远处，后山腰上的一处别墅里，顾晓梦端着红酒走到阳台上，递给李宁玉，两人相视一笑…
　　全篇完。
　　晓梦：
　　你去做自己想做的事情，我不会干涉
　　你不说，我便不问
　　你有你的计划，你有你的方向
　　我在你身后，是你永远的灯塔
　　无论我外表对你有多冷谈，你依旧是我内心的牵绊
　　十里清风，万里星河
　　你是我始料未及的温暖


第21章后记
　　后记·逃不过的“真香定律”
　　刚知道电视剧版《风声》要播出的时候，和朋友们埋怨，电影版那么成功，电视剧版又是来蹭热度的；
　　看了三集，这主角光环也太明显的，来来回回他们几个聊天着呢；
　　看了八集，李宁玉、顾晓梦的手真好看；
　　看了十二集，李宁玉是顾晓梦的；
　　看了三十二集，为什么死的人是李宁玉；
　　看完了，里面各个都是人精；但凡换个人来演李宁玉和顾晓梦，绝不可能有这种感觉，演活了！
　　追完剧，看了一遍小说。
　　不得不说还原度真的很高，能够还原度这么高，也是罕见。第二遍看的时候，又发现了很多小细节，真的被演员演绎的淋漓尽致，是一部值得看的好剧。
　　角色带给演员的成就，和演员赋予角色魅力，二者缺一不可。
　　很特别的一部谍战剧，入坑无法自拔。
　　前期在密码船，李宁玉只是依照老枪指示培养和指引顾晓梦，进入裘庄后，彼此在经历的种种事情中，慢慢的产生感情，很微妙。
　　是关心，是爱护，是心疼，是同情，是悔恨，是怀疑，是不解...直到最后那一刻，明明都明白，明明都知道，却谁都不能说出来的爱。
　　那个生日，顾晓梦说自己没有打算活过二十五岁，后来，她的玉姐走了；
　　顾晓梦的生日愿望是玉姐可以陪她过从今往后的每一个生日，可她都没有见到李宁玉最后一面；
　　李宁玉把顾晓梦活着送出了裘庄，却不知，在出裘庄大门的时候，她回头了，将二十五岁的顾晓梦已经永远“留”在了裘庄；
　　从裘庄出去之后，顾晓梦一袭黑衣，胸前佩戴白花，为她戴孝；
　　从此，顾晓梦不再穿洋装，卸下了华贵的配饰，换上了李宁玉爱的旗袍，你走后，我便成了你。
　　庄生晓梦迷蝴蝶，蓝田日暖玉生烟
　　此情可待成追忆，只是当时已惘然
　　起初，不明白小说里顾老那个不能说的秘密。
　　直到通篇读完，合上书时，猛然懂得，收藏六十年的断了齿的梳子，老照片，药丸壳，一小撮头发等等，不仅仅是寄托，更是要带着爱的人的东西，一起见证这个黄金时代的到来。否则，在那个战火烽飞的年代，身为一名谍报人员，怎么会带着这些东西，万一不慎，很有可能丧命。
　　那一小撮头发，会是25岁的顾晓梦和31岁的李宁玉的吧。结发为妻，却只有一人白头，带你见证了这个美好时代，完成了你交给我的最后一个任务，去见你时，就能永远在一起了吧。
　　爱这个字，太泛泛，说不清，道不明。
　　从那一天起，我便是你。你的信仰，你的希望，你的守护，都由‘我们’一起完成。
　　玉姐，看，这盛世，如你所愿。
　　第一次写，不知道会不会有人看，明知道自己文笔极渣，但还是忍不住想要改写结局。字数不多，省略了很多细节和环境描写，从刚开始的计划到最后的结局，还是有很大的出入。
　　真心感谢所有读过我文字的伙伴们，感谢你们愿意分享我的感受，感谢你们愿意听我讲故事，谢谢！
　　如果有什么好的建议或意见，欢迎大家留言。

　　（全书完）



