


　　《黄金时代的重案组》作者：Dyppc

　　简介：
　　五号特工组加裘庄五人组在现代的刑侦故事。背景半架空，城市名称虚构。

　　内容标签：衍生，风声同人，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：叶凌，欧阳剑平，李宁玉，顾晓梦┃配角：金生火，白小年，吴志国，马云飞，李智博，高寒，何坚┃其它：风声，玉梦，五号特工组
　　一句话简介：五号特工组及裘庄五人现代故事
　　立意：嗑CP


第1章第1章
　　东海省岚武市，警局刑侦支队会议室。
　　“金局长，这件案子怎么看都不应该由我们插手吧。”一大队队长兼重案组组长欧阳剑平翻着手里的卷宗，皱眉说道。
　　金生火面带微笑，耐心解释道：“这是东临市的案子，我们确实没有管辖权，可你们重案组在全省都是赫赫有名，东临市局李局长亲自上门请求我们协助，省局那边也答应了，所以……”
　　欧阳更是不解：“持枪抢劫案虽然少见，但也不是什么硬骨头，现在天眼那么发达，技术上没有多少难度，主要还是依靠基层摸排，我们去了也帮不上什么忙啊。”
　　说着她将卷宗递给身旁的副队长马云飞。
　　“以我的经验，只要枪支来源查清了，案子难度不大。”马云飞道。
　　金生火苦笑：“问题就出在枪支来源了，卷宗里没有这部分内容，这是李局长过来找我时交的底，经过对案发现场遗留子弹弹道比对，嫌犯作案的枪支就是“11.2”案中丢失的警枪。”
　　众人听闻，都是心头一震，“11.2”案他们并不陌生，那起大案主犯都已经落网，但是当时一名犯人逃跑时抢走了警察的配枪，后来犯人虽然被击毙，但是那把枪却一直没有找到，导致案件留下了隐患，没办法完美结案。
　　“可是‘11.2’案同样是东临市局的案子，他们并案处理不就得了。”马云飞还是没想明白为什么要请他们参与。
　　“云飞啊，你想想看，‘11.2’丢失的警枪现在成了抢劫案的作案工具，而且还出了人命，东临市局的压力有多大，李局长拉下面子跑来求我，我实在抹不开面，再加上省局也发了话，所以只能辛苦你们跑一趟了。”
　　话说到这个份上，欧阳也不好推辞，毕竟都是工作，而且金生火这个主管副局长虽然爱钻营了些，平常也算是个爱护下属的好领导，重案组设在他们一大队就是金生火全力支持的，他们这些人多少有些桀骜不驯，换个人可能早就一肚子意见了。
　　“行，我们回去准备一下，什么时候出发？”欧阳问道。
　　“明天早上，对了，我特意把法医科的李科长请来协助你们。”
　　回到办公室后，马云飞忍不住抱怨：“老金又拿我们做人情了，谁不知道东临的李局长是……”
　　“行了，都是工作的事，计较那么多干嘛，我看过卷宗了，死了两个人，咱们不为别的，就为了被害人，这一趟去得也值。”欧阳说道。
　　李智博是重案组的犯罪心理学专家，也是组里的“智多星”，每次办案都是他负责出谋划策，此刻他正拿着金生火送来的卷宗研究。
　　“我觉得这个案子有些奇怪。”李智博说道。
　　“怎么了？博士这就看出问题了？”马云飞调侃道。
　　“你们看啊，调查报告上说，案发地点在青岩县明光路吉祥小区，这个小区是十几年前建成的老小区，案发时正好监控全部坏了，所以没有拍到嫌犯在小区活动的影像，如果是一般的盗窃案或者抢劫案，选择这样的小区说明嫌犯是个惯犯，有一定的反侦察经验。”
　　“可问题是，这是一起持枪抢劫案，住在吉祥小区的居民大多是以前吉祥化肥厂的老职工，还有一些是租住在这里的上班族，都不是高收入群体，对方选择在这样的小区作案，成本和收益不匹配，这不符合惯犯的行为逻辑。”
　　“还有啊，被害人是一对夫妻，虽然案发现场的保险柜被打开，里面物品被取走，但是嫌犯最开始选择的作案对象不是他们，而是楼上的一名退休老人，这就更加奇怪了。”
　　欧阳若有所思点点头：“智博说的这几点都很重要，案发已经两天了，到现在青岩县局一直都没有找到嫌犯的踪迹，可能这件案子不是表面看起来那么简单。”
　　“这我就想不通了，就算吉祥小区没有监控，可是周边的路口、银行这些地方一般都是有监控的，难道还排查不出可疑人员吗？”说话的是重案组另一名女警高寒，她以前是网监支队的，重案组成立后调来了一大队。
　　马云飞说道：“青岩县就是个偏远县城，技术力量肯定不能跟咱们省会相提并论，要不然老金能亲自当说客，请我们去支援。”
　　“现在已经过了下班时间，大家准备一下，回家收拾好东西，明天早上八点准时出发。”欧阳看了看表，说道。
　　一辆中巴车疾驰在岚武通往东临的高速公路上。
　　“唉？老金这回大方了，居然给咱们准备了零食。”马云飞打开车里的小冰箱，从里面取出一罐饮料。
　　“省省吧，一看就不是老金准备的。”高寒瞥了一眼里面的东西，都是些当下最流行的饮料和零食，老金能有那么潮？
　　司机吴师傅笑呵呵道：“这是今天叶队长一大早送来的。”
　　“哦……原来如此”高寒打趣地看着欧阳。
　　欧阳无奈说道：“我说她今天这么早出门。”
　　她也起身到后面把饮料和零食拿出来，给众人分了。
　　“李科长，你胃不好，吃点面包吧，咱们到东临还要三个小时。”欧阳把一袋面包递给一直没怎么说话的法医科科长李宁玉。
　　“谢谢。”李宁玉微笑接过。
　　李智博说道：“我看了调查报告，死者的死因应该没什么问题，为什么金局长非要请李科长去一趟呢？”
　　马云飞道：“是啊，现场痕迹检验和尸检都是东临市局做的，就算县局没经验，市局的报告不会有什么问题吧。”
　　欧阳扫了他们一眼，止住了话头：“可能金局长就是想万无一失吧，有了李科长的权威意见，咱们破案也能轻松些。”
　　他们平时在组里讨论案子都是有什么说什么，可是这话让外人听起来多少有点排外的感觉，欧阳可不想李宁玉误会。
　　其实李宁玉这会儿心思都在金生火送来的那份验尸报告里，她总觉得哪里不太对劲，因此根本就没有关注马云飞他们说什么，而且她也从来不关注工作以外别人的言论，当然她家顾大小姐除外。
　　上午十一点，他们的车进入东临境内不久，欧阳便接到了东临市局刑警队周队长的电话。
　　“欧阳队长，感谢你们重案组前来支援，现在临近中午了，我们先到市里吃午饭，下午再去青岩吧。”
　　“谢谢周队的好意，不过我来之前查了一下，现在我们局里青岩只有一小时车程了，还是先到青岩，这案子情况复杂，时间不等人啊。”
　　“那好吧，我们到青岩汇合。”
　　欧阳挂了电话后，马云飞笑道：“东临市局怎么一点都不着急的样子。”
　　“人家也是一番好意，我们毕竟是客人。”李智博道。
　　欧阳摇摇头：“我可一点不希望他们把我们当客人，咱们也不是来做客的。”
　　她又看了眼一直皱着眉翻看资料的李宁玉，心想这李科长还真是敬业。
　　“李科长，现在还有一小时车程，要不你在车上眯一会儿，待会儿到了青岩可有的忙了。”欧阳温言劝道。
　　她对李宁玉这么客气一方面她是局里的法医权威，留美博士，但是身体就跟纸糊一样，上次哮喘发作还住院了，另一方面她家的小混蛋和李宁玉的爱人顾晓梦是高中同学，两家人私底下经常来往。
　　同样李宁玉那边对欧阳的建议，也因为顾晓梦的原因，一般都能听进去几句。
　　于是她放下了手里的资料，转而跟李智博分析起犯人的动机。
　　欧阳正要给她拿毯子的手僵住了，无奈地在心里叹道：“真是个工作狂。”


第2章第2章
　　中午十二点半，青岩县警局。
　　头发花白的宋局长神情憔悴，显然已经好几天没休息好了。
　　“感谢欧阳队长和重案组的同志们到青岩支援，我这几天头发都急白了。”
　　“欧阳队长他们还没吃午饭呢，别让人家在这里干杵着了。”东临市局刑警队周队长打断了宋局长的絮絮叨叨。
　　“对，对，瞧我这脑子，已经安排好了，在警局食堂，我这就带各位领导过去。”宋局长笑得殷勤。
　　周队皱眉：“警局的食堂，是不是太……”
　　“这是我们来之前特意要求，千万别把我们当客人。”欧阳连忙道。
　　“可是你们大老远来一趟，还是来支援我们办案，怎么也要先接风洗尘吧。”
　　欧阳压着心里的火气道：“周队长，时间不等人，办完案子咱们再叙旧吧。”
　　之前欧阳曾经跟这位周峰周队长合作过，对他的某些做法实在是看不上，偏偏这位自从听说她要来东临便有意无意的套近乎，实在让她烦得不行。
　　周队长脸上有些挂不住，直接对宋局长不客气道：“那就请您带路吧。”
　　马云飞在后面跟李智博嘀咕：“这位周队长可真有意思。”
　　高寒嗤笑：“可不是嘛，打扮地一丝不苟，发胶都抹了半斤吧，不知道的还以为他来相亲的。”
　　“行了，小声点吧。”李智博咳嗽一声打断了两人的议论。
　　青岩警局会议室，岚武、东临、青岩三方的人在这里开了个碰头会。
　　青岩县局宋局长首先通报了案情，内容昨天欧阳他们已经看过了，补充了一些最新的情况。
　　李智博首先提问：“报案人应该见过那名嫌犯，有给他做过模拟画像吗？”
　　宋局长正发愁呢：“他是见过那个人，但是受到了很大惊吓，说不出个所以然来，面部特征描述的很模糊，所以画像做出来参考价值也不大。”
　　“那就麻烦您通知报案人来一趟，我来试试，看能不能帮他回忆更多细节。”作为心理学专家，这是他的特长。
　　宋局长连忙道：“我这就安排。”
　　欧阳接着说道：“我和马云飞要去现场一趟，也请你安排一下，另外再麻烦您准备一间办公室，高寒同志需要调取县城所有接入“天眼”的监控。”
　　“没问题，马上安排。”
　　李宁玉问道：“现在被害人的遗体是在殡仪馆吗？”
　　“是啊，您是？”宋局长并不认识李宁玉。
　　欧阳介绍道：“这位是我们市局法医科李科长，这次也是金局长专门请来协助我们的，宋局长还得麻烦您通知局里的法医，李科长要对被害人遗体进行复检。”
　　周峰眼中露出一丝不满神色：“验尸报告已经出来了，我看没有什么问题，还要复检？”
　　欧阳直接不客气道：“有没有问题是法医说了算，既然省局派我们来支援，这些基本案件信息自然要重点核实。”
　　马云飞笑道：“我们不是不信任你们市局，但是我们有自己的查案方法，请周队长理解。”
　　周峰冷着脸对宋局长道：“重案组的领导的安排宋局长应该记下了，赶紧照办吧。”
　　说完就起身离开了会议室，留下宋局长一脸尴尬。
　　随着他的离开，这次会议只能结束，宋局长立刻把刚才商定的事情全部安排了下去，一点折扣都不打。
　　他心思很简单，只要重案组能帮忙把案子破了，他当牛做马都行，周峰这家伙仗着自己是市局的人，到青岩吆五喝六了好几天，嫌疑人的影子都没找到，也不知道哪里来的勇气跟人家顶牛。
　　青岩刑侦队副队长王海亲自开车送欧阳和马云飞到吉祥小区。
　　“我们队长和队里的同志这几天一直在外面排查，再加上各个派出所的警力，城里大大小小的街道、巷子都翻遍了，愣是连个人影都没找到。”王海哑着嗓子说道。
　　“我的工作主要就是看监控，眼睛都瞪成斗鸡眼了，也是几天没洗澡换衣服，就在监控室里待着。”王海看了看自己那身泛黄的白衬衣，尴尬地笑了笑：“这气味可能有点，不好意思哈。”
　　欧阳笑道：“怎么会呢，真是辛苦你们了。”
　　“对了，你们排查的重点是外来人口吗？”马云飞问。
　　王海道：“本来是这样，可是一直没有线索，现在范围扩大到了所有16至40岁的男性。”
　　“那这个范围可就太广了，以你们现在的警力，再跑十天也排查不完吧。”欧阳并不赞同这样大海捞针式的搜查，尤其是嫌疑人体貌特征都没有搞清楚的情况下，发动这么大范围的排查，只能白白消耗警力。
　　做出这个决策的是周峰，还是青岩县局？无论是谁，都太不明智了。
　　不久后，警车缓缓开进了吉祥小区，一直开到最里面的6单元2栋。
　　“欧阳队长，到了。”
　　欧阳和马云飞下车后，便开始观察周围的环境，小区外墙贴着白色瓷砖，典型的十几年前的建筑风格，花坛里的花草要死不活，里面还丢弃着一些生活垃圾，看起来这个小区的物业公司不怎么称职，也难怪监控坏了都没有及时修理。
　　“案发现场在五楼。”王海领着他们上了楼。
　　五楼门口贴着封条，旁边楼道上坐着一个穿警服的年轻警察，正靠在栏杆上打盹。
　　“唉唉，赶紧起来，谁让你在这儿睡觉的。”王海一个箭步过去踢了他一脚。
　　小警察慌乱地站起来：“对不起王队，我等着小黄来换班呢，他一直没来，所以我就……”
　　“你……”当着欧阳他们的面，王海也不好发作，“赶紧开门，这是岚武市局的欧阳队长和马副队长。”
　　小警察连忙过去，小心翼翼揭开封条，打开了房门。
　　马云飞扫了眼防盗门：“门锁没有被破坏的痕迹？”
　　王海点点头：“是的，根据报警人，也就是楼上那位高大爷的描述，凶手是扮成了快递员谎称送快递，高大爷没有多想就给他开了门，所以我们推测楼下可能也是这种情况。”
　　推开门，门口有一个鞋架和一个博物架，绕过博物架，往里走便是客厅，客厅里有一组真皮沙发，围着茶几呈半口字摆放，沙发的正对面有一组电视柜，上面放着液晶电视，男主人就倒在电视柜前方。
　　马云飞蹲下观察地上标记的倒地位置：“男主人在这里中弹？”
　　“是啊，根据现场的血迹推断，应该是当场死亡。”
　　“那女主人不在客厅？”
　　王海指着一扇门说道：“女主人倒在卧室里，在保险柜旁边。”
　　他们走到卧室，双人床左侧是一只床头柜，右侧则放着保险柜，柜门大开，里面空空如也，正如王海所说，保险柜旁边画着女主人倒地的印记。
　　“云飞，你怎么看？”欧阳问道。
　　马云飞走到客厅，指了指地上的印记：“现场并没有挣扎打斗的痕迹，说明他先是在客厅开枪打死了男主人，然后胁迫女主人到卧室打开保险柜，之后射杀了她。”
　　“马队长果然是神探，一眼就看出了凶手的作案过程。”门口突然出现两个人，其中一人满脸笑容地说道。
　　“宋队你来了。”王海忙走过去。
　　“两位领导好，我是青岩县局刑侦队队长宋元良。”宋元亮走过去跟马云飞和欧阳握手。
　　欧阳只觉得迎面一股浓重的汗味扑面而来，刚才王海说的话真是一点都没夸张，这位宋队长至少三天没洗过澡换过衣服了，现在可是三伏天。
　　真不是她矫情，她家那位叶队长洁癖比她严重多了，特警队是全警局训练任务最重的队伍，每天五公里、十公里越野都是家常便饭，但是在她的□□下，整个特警队的内务在全警局也是最干净整洁的，因为叶队长的作风一直都是身为警务人员要干净体面，如果你不体面，我就帮你体面。
　　所以她心里也有个疑惑，再怎么忙，也不至于全队都忙到这个地步吧。
　　马云飞似乎看出了欧阳的不适，笑着说道：“报警人就住在楼上是吧，咱们上去看看吧。”
　　一出门，空气顿时清新了不少，欧阳松了口气。
　　还是王海带路，到楼上敲门，但是好半天都没见有人开门。
　　王海苦笑：“这位高大爷可真是大爷，出了事就嚷嚷着不敢在这里住了，让他把钥匙留下方便我们调查，他死活不干，好像我们会偷东西一样。”
　　“现在电话也不接，只能麻烦他女儿住处那边派出所上门去请了。”
　　“中午开会的时候，智博跟你们宋局长提过，要给报案人做心理辅导，直接让他去县局就行。”欧阳说道。
　　王海点点头：“行，我马上通知。”
　　现场看完后，他们便返回了警局。
　　另一边，青岩县局的法医陆康陪着李宁玉一起到县城殡仪馆的法医工作室。
　　“李科长，您看咱们现在就开始吗。”陆康搓了搓手，殷切地笑道。
　　刚才一进来，陆康就像个陀螺一样，把所有工具全部准备好，然后让工人把两具遗体搬到检验台上，全程没有让李宁玉动一下。
　　对他这种刚入行不久的法医来说，李宁玉就是大师级别的，能亲眼看着她解剖检验尸体，简直是几辈子修来的福分。
　　李宁玉换好了白大褂，整个人清冷如月。
　　“开始吧。”
　　随着李宁玉的动作，陆康在旁边一边做记录，一边星星眼。
　　“李科长整个人都在放光啊！”
　　当然他也不敢走神，要是漏掉了什么细节，估计他这辈子都别想加入李科长的科室，那可是他的梦想啊。
　　一个多小时后，李宁玉摘下手套和口罩，清洗双手后，对陆康说道：“你现在把检验记录整理出来交给我。”
　　陆康看了看检验台上两具已经缝合好的遗体，李科长的手法真没得说，要是他来做缝合都得好半天。
　　“要不我先叫工人进来把遗体送回冷库？”
　　李宁玉摇头：“不，你先整理记录。”
　　陆康只好留下她一个人在检验室，自己到外间打开笔记本电脑整理检验记录。
　　这时，李宁玉的手机铃声响了。
　　“喂，怎么这时候打电话来。”
　　“我这不是想你了嘛。”电话那头是她的爱人顾晓梦。
　　“我在工作。”李宁玉制止了她马上要展开的撒娇攻势。
　　“玉姐……你真是。”顾晓梦败给了她：“听说青岩县有个持枪杀人的匪徒，你可要小心一些。”
　　“嗯，你放心，我的主要工作对象没有危险性。”李宁玉说的一本正经。
　　“你的主要工作对象……不是那什么吗？”顾晓梦声音开始颤抖：“你别告诉我你现在就在那什么身边……”
　　“晓梦，跟你说过很多次，这没什么可怕的。”
　　“玉姐，我还有个会，就先挂了哈……”顾晓梦火速挂了电话，完全不是平时能腻上半小时的样子。
　　李宁玉弯了弯嘴角，谁能想到天不怕地不怕的顾总，居然怕鬼。
　　对她这个唯物主义者来说，真是件哭笑不得的事情。


第3章第3章
　　高寒这边也没闲着，她把案发前后，青岩县局指挥中心系统里的数据都要了过来，用自己的专用电脑，做扫描分析。
　　“其实目标已经锁定了穿飞鸟快递背心的人员，可是我们县局技术力量不行，监控画面像素也低，根本没办法用软件搜索，大部分时候是人工比对。”网监队警员小赵一脸无奈。
　　“正好我这次带了图像处理软件，这方面的技术问题交给我，但是你们得给我提供嫌疑人的大致特征。”高寒把监控视频导入到电脑中，对监控录像进行高清化处理。
　　“没问题，另外飞鸟快递也主动给我们提供了他们所有快递员的照片信息。”
　　“数据要尽量全。”
　　小赵拍着胸脯道：“您放心，飞鸟公司把整个公司的信息都打包来了，他们比我们都着急，就因为这事儿现在市民都不敢用他们的人收发快递了。”
　　高寒摇头：“也是够倒霉的。”
　　下午五点，第一章嫌疑人的高清图片被修复出来，来自于他进入吉祥小区50米外的十字路口监控探头拍摄画面。
　　“可惜还是没看清脸。”小赵遗憾地说。
　　高寒笑道：“只要体貌特征出来了，他是跑不掉的。”
　　她再次把嫌疑人的图片导入系统，直接生成了各项数据，然后再进入监控视频进行比对。
　　“不出意外，今天晚上咱们就能在监控里找到这家伙的庐山真面目。”
　　小赵兴奋叫道：“高寒姐，你可太厉害了，早知道把您请来，我们也不至于白忙活那么久。”
　　高寒摆摆手：“那也是你们数据搜集的全面，不然我是巧妇难为无米之炊了。”
　　她盯着嫌犯背面照片仔细看了看，发现这人穿的马甲好像跟飞鸟公司的LOGO不太一样，少了点什么，她马上打开飞鸟快递的网站，网站左上角就是公司LOGO，异化的鸟字图案。
　　“哎，你看，这人穿的马甲上的图标是不是跟他们公司网站上的不一样。”高寒叫小赵过来，指着电脑屏幕说道。
　　小赵眯起眼睛盯着屏幕：“没什么区别啊，都是鸟字嘛。”
　　“好好看，马甲上图案的右上方多了一点。”
　　“这也太小了，看不清啊，会不会是污迹？”
　　高寒摇头：“不像，我在做一次处理。”
　　她打开图像处理软件，把嫌疑人所穿马甲LOGO截选出来，再高清化处理。
　　“这是……一个圆圈，里面是字母L。”小赵兴奋道。
　　“你马上给飞鸟公司的人打电话，最好让他们派人过来一趟。”
　　小赵赶紧跑出去打电话，二十分钟后，飞鸟公司青岩分部的负责人已经气喘吁吁赶来了。
　　高寒也不跟他客气，直接问道：“你来看看这张图片上LOGO右上方的标记是什么意思？”
　　负责人只看了一眼便回答道：“是这样的警官，我们飞鸟快递在全省各个市都有分公司，每个分公司都使用公司的LOGO但是呢，有一点不一样，就是右上角有一个英文缩写，这是总公司让各个分公司自己设计的，比如我们东临市用的是字母D，您这个图片上的是字母L，所以我想这件衣服应该出自岚武市分公司。”
　　“什么？”高寒惊讶道：“你说这是岚武市的标志，能肯定吗？”
　　负责人笃定道：“没错，就是岚武的，说起来他们的标志跟我们东临分公司还挺像的。”说着他掏出手机点开相册，给高寒看了东临的LOGO。
　　“您看我们东临的小标志是一个‘D’，左边的线条是简化的羽毛，如果不仔细看跟岚武圆圈加‘L’简直一模一样。”
　　还没说完他便反应过来：“警官，也就是说其实这人是岚武的，跟我们东临没关系？”
　　“当初设计标志的时候，我们分公司经理就跟岚武那边提过意见，他们也太偷懒了，可人家根本不理，这回好了差点让我们背黑锅。”负责人骂骂咧咧道。
　　“行了。”高寒打断他：“现在案件正在调查中，我们找你了解的信息不能外泄，否则后果严重。”
　　“另外你现在马上把岚武分公司经理的联系方式给我们。”
　　她又对小赵说：“你跟进一下，把岚武市飞鸟快递公司所有快递员的信息收集好，然后给我送来。”
　　下午六点半，重案组众人集聚在青岩县局临时调配的办公室开会。
　　“看大家的神情，看来今天这半天收获很大呀。”欧阳笑道。
　　高寒首先举手：“队长，能让我先说吗？”
　　“行啊，难得你这么积极，看来是有大发现。”马云飞调侃道。
　　高寒白了他一眼：“切，什么叫难得积极，我一直都很积极好不，从你嘴里说什么都变味了。”
　　欧阳看他俩斗嘴一脸无奈：“好了，你就别跟他计较了，赶紧说说什么情况。”
　　“今天我的工作是监控录像，通过对案发时间段出入吉祥小区附近十字路口监控录像的比对，我们找到了嫌疑人的影像资料，而且做了高清处理，提取到了他的体貌特征。”
　　“这可是个大发现。”大家对视一眼都很高兴。
　　“不仅如此呢。”高寒得意道：“我还找到了一条意想不到的线索。”
　　她把经过高清处理的嫌疑人所穿马甲的LOGO发到其他人的平板电脑上。
　　“你们看这个LOGO是飞鸟快递公司的，前几天青岩县局的同志也发现了，但是他们的调查范围是东临市飞鸟分公司的快递员以及其他员工，但是今天我对图片进行处理后发现，LOGO的又上角还有个小标记，如果不是特殊处理根本辨识不清。”
　　欧阳用手指放大了图片：“这……好像是个字母L。”
　　“没错，就是圆圈加字母‘L’，我们联系了飞鸟快递青岩县负责人，他说这是岚武市分公司的标志，而东临分公司的标志是字母‘D’加左边羽毛形线条，跟岚武的标志非常像。”
　　马云飞瞪大了眼睛：“这个发现可不得了，嫌疑人穿的是岚武市分公司的服装？”
　　高寒点头：“我已经让小赵把岚武分公司快递员的资料搜集来，现在正在跟嫌疑人体貌特征进行比对。”
　　“太好了。”欧阳兴奋地拍了拍高寒的肩膀：“要是比对上了，咱们案子可就破了一半了。”
　　马云飞也朝她竖起大拇指：“了不起，真了不起。”
　　李智博看了眼身旁一直在思考什么的李宁玉，问道：“李科长是不是也有发现。”
　　李宁玉迎上众人期待的目光，点点头，然后将尸检报告发给了众人：“两名死者都是死于枪伤，这一点没有疑问。”
　　“凶手行凶的顺序是先枪击了男性死者，再枪击了女性死者。”
　　欧阳想起今天下午勘验现场的结果，也点头道：“我们现场勘察也是这个意见。”
　　“男性死者和女性死者虽然都是死于枪击，但是我认为，他枪击男性死者应该是个意外。”李宁玉平淡地丢出一记闷雷。
　　“意外？”欧阳他们都愣住了。
　　“请大家打开男性死者的检验报告。”李宁玉不疾不徐向他们解释：“男性死者被枪击的部位是右肩胛骨下部靠近腋窝的部位，子弹穿透心脏。”
　　几个人跟着她的话在身上比划半天，才找到子弹射入的位置。
　　李宁玉笑着问道：“欧阳队长和马队□□法都很好，你们能有把握从这个位置把子弹射入心脏吗？”
　　欧阳摇头：“不可能，这么刁钻的位置别说□□，就是□□也不敢保证能打进心脏。”
　　“所以啊，首先可以排除凶手是为了炫技故意这么做，同时如果他是为了杀死男性死者，不管是正面射击还是背后射击，在这么近的距离，子弹大概率会打在胸膛或者背部，比如女性死者就是胸口中了两枪。”
　　“因此，我认为凶手射击男性死者那一枪是意外走火。”李宁玉一字一顿道。
　　李智博接着她的话说道：“有可能凶手当时处在极度紧张和亢奋的状态，手指控制不住痉挛，不小心扣下了扳机。”
　　“如果是这种情况，这个凶手就不是什么惯犯，而是个新手。”欧阳得出这个结论后，又很苦恼：“但是他又有着很强的反侦察能力，到现在青岩县局也没排查出来他躲在哪，这也太矛盾了吧。”
　　“也不矛盾，有可能凶手就不是一个人，一个策划，一个行凶都是有可能的。”李智博说道。
　　“对了智博，报警人今天下午有来过吗？”欧阳突然想起下午勘验现场时楼上那家的高大爷。
　　想起下午的情景，李智博笑了起来：“来过了，这位高先生挺有意思的。”
　　“就别卖关子了，你也有发现吗？”欧阳起身，给他们的杯子里续水，现在案情有了头绪，大家心情都好了起来。
　　“这位高先生一开始架子很足，那派头跟县长似的，后来青岩县局的同志就故意说我是省厅派来的专家，他态度一下就变了，说话还是拿腔拿调的。”
　　“这种人真是没有当官的命，倒是得了当官的病，让你为难了吧。”欧阳最烦的就是这种人。
　　“那倒没有，而且我从他的话里，找到了破绽。”李智博话锋一转，严肃起来。
　　“他的心理状态不是他自己所说被吓得不轻，事实上他现在已经没有了受害人那种惊惧的状态，甚至还在有意无意向我打听凶手的情况，所以他不配合青岩警方给凶手做模拟画像，就说不通了。”
　　“我靠！”高寒一脸震惊：“该不会高大爷就是本案的策划人吧。”
　　李智博失笑摇头：“不会，虽然他有所隐瞒，但是策划杀人案，说实话就凭他那拙劣的演技，真不像有那个智商的人。”


第4章第4章
　　“我们兵分两路，云飞和高寒继续盯着对嫌疑人影像资料的排查，我和智博去会会那位报案人。”欧阳把重案组的工作分了工，然后又看向李宁玉。
　　“李科长，你今天辛苦了，先回宾馆休息吧。”
　　李宁玉迟疑了一下，说道：“还有一个线索，只是我自己的猜测，所以没有记录到检验报告里，不知道说出来会不会影响你们的思路。”
　　欧阳有些意外：“李科长请说，任何线索对我们来说都是有价值的，而且我相信你的判断。”
　　李宁玉再次打开平板电脑的相册，点选了几张照片发给他们。
　　“这是男性死者双手手掌、手肘，还有胸腹部的照片。”
　　“可以明显看出化学试剂灼烧的痕迹，其中双手最为严重，我在他的手部皮肤上甚至还能提取到试剂残留。”
　　欧阳打开男性死者的个人资料：“丁玉山，男，三十六岁，青岩中学化学教师。”
　　“他是化学老师，可能经常要做化学实验吧，所以才有这些痕迹。”
　　李宁玉摇头：“我也考虑过他的身份问题，但是根据青岩中学网站上公开的教学计划，高中化学每个礼拜只有一堂实验课，他带了三个班级的化学课，一个星期也只用上三堂实验课，不太可能造成反复灼伤，总不可能他每次上实验课都出现了实验事故吧。”
　　李智博眼睛一亮：“这说明丁玉山私底下也在做某种化学实验。”他心中隐隐有种不好的预感，但是又不敢往那个方向去想。
　　“可是我今天跟云飞去过他家，他家里干净的很，没有化学试剂，也没有仪器设备。”欧阳回忆着今天现场勘察的情况，“难道他一直在学校做实验，为了提高教学技能，那他也太敬业了。”
　　“云飞，你明天联系下青岩刑侦队的同志，我们去被害人的单位了解下情况，这条线索不能放过。”她对马云飞吩咐道。
　　李宁玉知道他们还有很多事情要忙，自己的工作已经基本结束，便收拾东西，独自回了宾馆。
　　她走后，马云飞笑嘻嘻地说：“李科长人真干脆，每句话都用在刀刃上，一句多余的都没有。”
　　高寒斜眼看他：“这不是挺好的吗，哪像有些人，就是废话多。”
　　“行了，赶紧去忙吧。”欧阳对这两个冤家很是无语。
　　青岩县警局问询室。
　　“就是省局领导也不兴大晚上把人叫来问话吧。”报案人高茂华不满地嘟囔着。
　　旁边做记录的警员翻了个白眼，刚才让派出所警员通知他来的时候，这位大爷一路骂骂咧咧，声音差点把警局房子都掀翻了，现在一听说是省局领导要问他话，变脸比翻书都快。
　　“高先生，您也知道现在案情很紧急，请您理解我们的工作。”欧阳正色道。
　　“领导，我记得的事情全都说了，不是我不配合，你这……”
　　李智博打断他：“高先生，我们问什么你答什么，很快就能结束，你也可以早点回家。”
　　之后，欧阳按照流程从姓名、年龄开始问起，高茂华明显忍着不耐烦，但是又不好发作。
　　前面废话问完了，欧阳让做记录的警员给他点了支烟，气氛顿时松缓了不少，高茂华明显也放开了，还翘起了二郎腿。
　　“根据报案记录上说，嫌犯是两点左右敲门的，声称是送快递的上门，你在案发的时间段有网购吗？”
　　高茂华摇头：“没有，但是我以为是女儿买了什么给我送来的。”
　　“你是从猫眼里看见那个人的穿着打扮是快递员的样子才开门的？”
　　“是啊，他就穿着快递的衣服，一个小伙子站门口，也不像坏人嘛，谁知道我开了门，他居然拿着一把枪，吓死我了。”
　　欧阳笑着问：“你确定是个小伙子？快递员也有中年人嘛。”
　　“白白净净的，也就二十多岁上下。”
　　“看着面善吧，要是凶神恶煞的，你也不会给他开门。”
　　“那是……”
　　欧阳眼神突然锐利起来：“可是前期警方在询问你时，你一直说完全没看清那人的样貌，说他一直低着头，包括今天下午李警官问你时，你依然说记不得，现在怎么记起来了？”
　　高茂华被打了个措手不及，支支吾吾半天说不出个所以然来。
　　李智博也冷着脸道：“我提醒你，这可是重大刑事案件，如果你说谎，误导警方办案，重则触犯刑律，轻则……也会受到公职人员管理处的纪律处分，你的所有退休待遇都会被取消。”
　　这一下可是打到高茂华的七寸上了，他这辈子最引以为傲的就是自己的公职人员身份，哪怕一辈子都没当上官，只是个吏员，也自认为比平头百姓高贵，如果失去公职身份那简直比杀了他还难过。
　　“对不起，领导，我之前是没说实话。”过了一会儿高华茂面色苍白哑着嗓子说道。
　　欧阳说：“我们可以给你机会，你现在老老实实说真话，我们可以不上报。”
　　“记住了，只有一次机会。”
　　高茂华立刻点头：“是，我一定说真话。”
　　“那天，的确是有人在两点左右敲门，我在猫眼里看见是个二十多岁小伙子，拿着一个快递盒子，说是送快递的，我以为是女儿给我买的东西，就开了门。”
　　“谁知道，我开门之后，那个人趁我不注意，钻了进来，然后关了门，我正要骂他，就看见他手里握着一把枪，对着我说他是抢劫的，让不准出声。”
　　“我虽然没见过真枪，可是他手里的枪跟电视里的很像，我就不敢动不敢喊叫了。”
　　“他又让我把值钱的东西都拿出来，我身边没有现金，就一张存折，还有以前孩子他妈留下的首饰，他看了特别不满意……”
　　“我很害怕，我怕他……怕他会杀了我……所以我就跟他说，楼下那家人有钱，他们每周都开车出去玩，而且今天是周六他们是在家的。”
　　欧阳冷笑：“所以你就祸水东引，当时你极度恐惧之下出于自保做出这种事还可以理解，案发之后，你为什么不配合警方抓人。”
　　“我……”高茂华说不出口。
　　李智博倒是猜到了他的心思：“你担心我们抓到了那个匪徒之后，他供出是你告诉他楼下那家人的情况，对吗？”
　　高茂华艰难地点头。
　　欧阳真是气不打一处来：“就为了这么点小心思，你害得警方白白耽误这么长时间，还有脸说自己是公职人员，你就是这么为市民服务的吗？”
　　“我现在马上配合你们做模拟画像行吗，求你们别上报。”高茂华哀求道。
　　这时，门口响起了敲门声。
　　高寒推开门，在门口招了招手。
　　欧阳跟着她出去，很快又走回来，手里拿着一张照片。
　　“你看看是这个人吗？”欧阳把照片举着给高茂华看。
　　他看后马上点头：“就是他。”
　　“好了，你总算能发挥一点作用了，回去等通知吧。”欧阳让警员送他出去。
　　从问询室出来，欧阳非常疲惫，主要是心累，就因为这个自私自利，还自以为是的家伙，害得警方绕了这么大一个圈子。
　　“如果他一开始老老实实交待，说不定现在人已经抓到了。”
　　李智博却摇摇头：“我觉得这事没那么简单。”
　　“现在嫌疑人的身份已经确定，马上通缉令就出来了，抓到人是早晚的事，还能有多复杂。”
　　“重点不是嫌犯是谁，而是他的动机，刚才高茂华的话有一个非常重要的线索，嫌犯一开始就是冲着他来的，楼下那家人纯粹是被他给殃及的，可是他就是个退休人员，根本没什么钱，用得着大白天兴师动众地持枪抢劫吗？”
　　欧阳问道：“如果是冲着高茂华来的，那么嫌犯的动机……不是劫财，难道是报复？”
　　李智博道：“高茂华这个人的个性你也看到了，连咱们的警员对他都很不满，可想而知他平时多能得罪人。”
　　“可是嫌犯也没有对他做什么，反倒是楼下那家被灭门。”
　　“刚才李科长也说了，楼下的男主人丁玉山中的那枪是意外走火，至于女主人杨萍，应该是他情绪激动之下杀人灭口。”
　　“这也说不通啊，既然他为了灭口杀死杨萍，可为什么偏偏放过了见过他样貌的高茂华。”
　　“综合嫌疑人这些反常的行为，我认为他应该是个第一次作案的新手，他还有个在背后策划指挥的同伙。”
　　“那我们下一步的重点，一是通知东临和青岩，还有我们岚武的各个派出所，全力抓捕嫌犯，再一个就是排查高茂华的社会关系。”欧阳看了看手表，已经是晚上十一点了。
　　“我给高寒打个电话，咱们先回宾馆吧，明天有的忙了。”
　　李智博点点头，他们重案组很少开夜车，以保证办案时头脑清醒。
　　欧阳回了宾馆，顾不得洗澡，先给那个让她惦记了一整天的家伙打电话。
　　“喂，你回家了吗？”
　　“嗯……马上就到家。”
　　“又去喝酒了？”欧阳声音冷了下来：“叶队长，我考虑明天要不要给督查科打个电话了。”
　　电话那头叶凌冷汗都下来了，怎么说实话也倒霉，该死的顾晓梦就不该信她。
　　“我们队里老张孩子满月酒，我不去不合格吧。”
　　“好，这次是孩子满月，下次我看你找什么借口。”
　　叶凌连连保证：“绝对不会，我明天肯定早早回家，不会跟他们出去喝酒的，你放心。”
　　“你什么时候能让我放心，说了多少次……”
　　眼看着说了十几分钟，叶凌赶紧道：“大姐，你忙了一整天也累了，早点休息吧。”
　　“你是不是嫌我唠叨了？”
　　“不是，我是心疼你的！”
　　欧阳这才稍稍满意些：“那就让我少操点心，这么大个人了，也不会照顾自己。”
　　其实叶凌想说她能照顾自己，但是出于求生欲她是乖乖闭嘴听训，不然回来得睡客厅一个月。
　　两人又腻歪了几句后，欧阳挂了电话，起身去洗漱，今天也确实太累了。
　　另一头，李宁玉跟顾晓梦也打了快一个小时的电话，大部分都是顾晓梦叨叨个没完，好像分开了一年一样，最后看了时间快十一点了顾晓梦才不得不住了嘴。
　　“玉姐，你早点休息，咱们明天再说。”
　　李宁玉听着她这未完待续的语气笑出了声。
　　“你那个荒唐的梦还有下集吗？”
　　顾晓梦不满地嘟囔道：“其实也没有多荒唐吧，我觉得挺合理的。”
　　“顾晓梦同学，我想请问一下你高中历史课上都在睡大觉吗？”李宁玉一本正经说：“东瀛国在联邦时代虽然多次骚扰过我们沿海，但是要说侵略战争根本说不过去，就那点小规模的海盗侵袭，用得着我国派人间谍潜伏吗，还密码战……”
　　“你要是真有兴趣写小说，可以换个国家。”
　　顾晓梦也知道那个梦里有很多不合理的地方，可问题是里面的片段太真实了，尤其是她对李宁玉的情感，同样其中的危险也让她心悸。
　　“好了，好了，下次咱们换个话题再说。”顾晓梦道了晚安后，便挂了电话。
　　她没有跟李宁玉说过，那个梦从她十六岁开始，便断断续续出现，以前她没有当回事，直到她遇见了李宁玉。
　　难道真的有所谓的前世？
　　其实她并不怕鬼，能让她害怕的是失去李宁玉，也是梦里曾经发生过得事。
　　“东瀛跟日本就不是一个国家，也是我想多了吧。”


第5章第5章
　　岚武市顾氏集团大厦，顾晓梦的办公室在大厦顶楼。
　　早上八点，她站在落地窗前俯瞰沐浴在晨光中的城市。
　　“顾总，观光游轮已经联系好了，你看时间是否能定下来。”顾晓梦的私人助理小陈走到顾晓梦身侧询问道。
　　顾晓梦道：“玉姐在出差呢，等她回来再定时间吧。”
　　“好的。”小陈打开办公室里的投影墙，上面出现了一副地图。
　　“顾总，这是预定的路线，你看是否有修改的地方。”
　　顾晓梦看向屏幕：“从庆州出发绕庆州海湾到沪州……就是这条线。”
　　小陈有些迟疑：“这条路线以游轮的航行速度，一天就到沪州了，是不是有的太短了？”
　　“没关系，就这么安排吧。”她的目的本来也不是出海玩，她是想确认一些事情。
　　“另外，我让你搜集的庆州郊外旧式建筑资料进行的怎么样了？”
　　小陈立刻打开随身携带的平板电脑，把整理的资料打开连接到办公室投影墙上。
　　“我找了当地的建筑事务所，目前在庆州郊外联邦时期的建筑保留完好的有一百一十座，您说的那种双对称洋楼，一共有三座。”
　　顾晓梦接过平板电脑，依次滑开那三座建筑的照片，确实是联邦时代的洋楼，也是双对称建筑，可是……没有一座有梦里裘庄的样子。
　　“好了，先到这里吧，你先出去。”顾晓梦心情有些烦躁。
　　小陈很知趣退出去关好门。
　　一直困扰她的奇怪梦境，就像一本章节错乱的小说，她被迫没头没尾从中间某章开始看，这章结束后，下一章是跟前一章毫无关系的情节，顾晓梦觉得自己还没有被这个梦搞得神经错乱，一方面得益于她内心强大，另一方面是她在梦境出现的几年之后，居然真的遇见了女主角——李宁玉，她的名字和样貌，甚至性格都和梦里的李宁玉一模一样。
　　所以，不管再怎么匪夷所思，顾晓梦也没有放弃对梦里那些人和事的查证，只是到现在一个跟现实能对应上的地点都没找到。
　　昨天晚上她又做了那个梦，梦里她上了一艘军舰，似乎要执行某个特殊任务，那艘军舰从杭州出发，绕着杭州湾和外海航行，她在军舰上瞥见了一副地图，发现杭州湾的地形居然和庆州海湾非常相似。
　　所以她便安排小陈联系出海的游轮，心中有一丝期待，会不会有什么意外发现呢？
　　青岩县警局，重案组一大早便忙碌起来。
　　“岚武东城区分局的同志昨天晚上已经找到了嫌疑人陈斌的住处，但是他人已经有好几天没有回去，飞鸟快递东城区营业部的人说他旷工五天了，公司已经通知他解除合同。”马云飞把分局发来的协查情况念了一遍。
　　“云飞，你和高寒继续配合青岩县局的同志从监控入手追查陈斌的下落。”欧阳对今天的调查行动进行了分工，“我和智博去调查高茂华的社会关系。”
　　本来现在的工作已经不涉及法医工作，但是李宁玉还是主动提出要帮忙：“欧阳队长，调查被害人丁玉山的工作就交给我吧，我想去他所在的学校看看。”
　　欧阳本来是打算调查完高茂华的事情再去青岩中学，现在自然求之不得，她对李宁玉的能力是绝对放心的。
　　“那就拜托李科长了，我马上给青岩刑警队打电话，让他们派人送你过去。”
　　青岩县刑侦队也是从昨晚开始忙到早上，副队长王海接到欧阳的电话，就立刻把他们的安排报告给了宋元良。
　　“你配合欧阳队长他们去调查高茂华，我和其他同志继续搜捕陈斌。”
　　宋元良听完便把任务派给了王海，自从重案组来了青岩，他这个队长就没怎么露面，大家私下里都在嘀咕他是不是对上面派了重案组来有意见。
　　“另外欧阳队长还说要派个人送他们法医科的李科长去青岩中学。”
　　宋元良本来已经走到门口，听到这话停下了脚步，转身走了回来，脸上露出不自然的神色。
　　“法医科的人去青岩中学干什么？”
　　王海摇头：“我没细问，可能是有什么线索要调查吧。”
　　“既然是重案组要求的，咱们当然全力配合，这样，胡群你陪着李科长去一趟青岩中学。”
　　被点名的警员愣了一下，问道：“队长，我一直在跟进城中村那块的排查，哪有空去什么中学啊。”
　　王海也没料到宋元良会派自己的得力干将去做送人引路这种小事，忙说道：“要不然换个人，我给派出所打个电话让他派个人也行。”
　　但是宋元良却非常执拗：“胡闹，人家电话打给你，你再推给派出所，让重案组的领导怎么想，就让胡群去，城中村那边我和张波盯着就行了。”
　　胡群无奈只能找行政申请了车子，到楼下等着那位李科长。
　　正坐在车里发呆时，他接到了队长宋元良的电话。
　　“小胡，这次我让你陪着李科长到青岩中学调查，也是想给你一个学习的机会，人家李科长可是省局的专家，你小子机灵点啊。”
　　“您放心，我肯定把事办好，让领导满意。”胡群乐呵呵的应道。
　　“哦，对了，回来之后你给我回个电话，省局领导的办案思路我也得学学嘛。”
　　胡群答应之后，那头宋元良便挂了电话，他心里有些奇怪，队长想知道重案组的调查方向为什么不直接问，人家总不至于还瞒着青岩警局吧。
　　不等他多想，警局大楼走出两个人，一男一女，径直朝他有来。
　　男的他认识是县局的法医陆康，那位容貌清丽的女士让他眼前一亮，想必就是那位李科长了。
　　胡群从驾驶室里出来，拉开了后座车门。
　　“哟，胡哥居然是你亲自开车，这也太客气了。”陆康打趣地说。
　　胡群白了他一眼：“配合领导执行任务嘛。”
　　然后殷勤地看向旁边：“这位是李科长？”
　　“你好，我是李宁玉。”李宁玉朝他微微点头。
　　“李科长好，我叫胡群，今天由我陪您去青岩中学，有什么事您尽管吩咐。”
　　上车之后，陆康一直吧啦吧啦说个没完，不停地给李宁玉介绍青岩的风土人情，从路边的小吃店，到青岩中学历任校长……
　　然后话题突然转到胡群身上：“唉，胡哥我记得青岩的副校长跟咱们宋队长是亲戚吧。”
　　胡群愣了一下：“是啊，好像是队长的大姐夫。”
　　“那敢情好，待会儿你直接联系这位副校长。”
　　车子开到青岩中学大门口，胡群亮了证件后，保安便放行了。
　　他们来的时间正好是上课时段，校园里空空荡荡，警车在学校行政楼前停下。
　　“李科长，到了。”
　　三人依次下车，胡群领着他们直接去了校长办公室。
　　“您好，我是青岩刑警队的，来了解一下你们学校丁玉山老师的情况。”
　　“丁老师不是已经……”校长看着眼前的三人有点懵。
　　李宁玉说道：“就是为了调查丁老师的案子，所以要了解他的工作生活情况。”
　　胡群接着说道：“这位是省局来的专家李科长，杨校长可得好好配合工作。”
　　杨校长连忙点头：“那是，一定配合。”
　　他招呼三人坐下，然后让人倒了水，又打电话把教务处主任叫了过来。
　　“李科长，您想了解丁老师哪些事情？”
　　“他是什么时候到你们学校任教的。”
　　杨校长回忆了一下，说道：“一年多以前吧，当时学校一名化学老师出了点事情，他来应聘真是解了我们的燃眉之急啊。”
　　李宁玉又问：“丁老师平时人际关系怎么样，有没有与他人结怨，或者发生矛盾。”
　　教务主任苦笑，脸上露出了悲切的神色：“怎么可能，丁老师虽然不爱说话，但是人很友善，他喜欢钓鱼，每周钓的鱼自家不吃，全部分给科室的老师，大家排队等他钓的鱼都成习惯了，谁知道他会……”
　　“每周都去钓鱼？”
　　“是啊，他这个人挺有情调的，每周都和爱人开车到青龙山里的水库钓鱼，说是那里的水质最好，环境也清幽。”
　　“我能去他的办公室看看吗？”
　　杨校长点点头：“吴主任，就麻烦你带三位警官去丁老师的办公室。”
　　吴主任起身带路，一行人走到高二年级教室办公室，他指了指靠近窗口的工位。
　　“这就是丁老师的座位，现在东西都没动，我们想着他家人来了之后再收拾。”
　　李宁玉仔细观察了桌上的陈设，非常整洁干净，而且书本都是按照科目分类摆放，笔筒里的水笔笔帽都是朝着一个方向，她心中暗自思量，这个人不仅有洁癖，而且还有强迫症。
　　“对了，你们学校的化学实验室能让我看看吗？”
　　“没问题，实验室一直是丁老师在负责，这个礼拜学生都没上过实验课。”
　　他们又一起走到了学校实验楼，化学实验室在顶楼。
　　实验室收拾得非常干净，李宁玉把注意力投向化学试剂陈列柜，都是一些常用的试剂。
　　“丁老师的实验课有没有发生过事故，类似比如试剂溢出，或者喷洒出来伤人的事件。”李宁玉随口问了句，其实从实验室的打理情况看，这位丁老师是个非常认真细致的人，她这种事故不太可能发生。
　　吴主任果断摇头：“这怎么可能化学实验课老师们都很小心的，要是伤到学生那还得了。”
　　“丁老师自己呢？有没有在做实验时受过伤？”
　　“我就记得有一回他说收拾烧杯的时候，杯子碎了，他的手被灼伤，但是并不严重。”吴主任回忆道。
　　“明白了，谢谢您的配合。”
　　陆康和胡群全程都是背景板，一直被搞明白李宁玉到底要问什么，见她眼神递过来，胡群才后知后觉问：“李科长，这就结束了？”
　　“是的，我们可以回去了。”
　　她现在已经可以确定，丁玉山一直私下里在做某种化学实验，而且他的同事对此毫不知情。
　　“青龙山钓鱼？得好好查查他钓的是什么鱼。”


第6章第6章
　　“李科长，接下来我们去哪儿？”
　　三人坐回车里，胡群问道。
　　“丁玉山的车现在停在哪儿？”
　　“就在他家楼下的停车场，我们派人简单取了个证，没有动过。”
　　“好，我们现在去吉祥小区，我要看看他的车。”
　　陆康问道：“李科长，我还是没弄明白，丁玉山看起来不像有仇人的样子。”
　　李宁玉没有正面回答他的问题，只是说：“我们负责搜证，如何判断是欧阳队长他们的工作。”
　　出于对李宁玉的信任，陆康没有怀疑什么，胡群却想起队长交待的话，心里泛起了嘀咕，难道这丁玉山有什么问题？
　　胡群把车开进吉祥小区，好不容易找到停车位，他擦了擦额头的汗水，指着角落里那辆SUV说道：“李科长那就是丁玉山的车。”
　　“车钥匙是在警局吗？”
　　“是啊，在物证处放着呢。”
　　“其实这辆车我们都检查过了，干净的跟新车一样。”胡群有些为难地说，检查别的还好说，这辆车真没什么再查的必要了。
　　李宁玉围着那辆SUV走了一圈，车身落了一层薄薄的灰，但是轮胎确实非常干净，没有泥土石子，如果丁玉山是开车进山的话，说明下山之后他把车里里外外洗了一遍，连轮胎都仔细冲刷过。
　　她朝着胡群微微一笑：“有些事情我要确认一下，所以得麻烦你……”
　　“这两天人手不够，警局里能动的都到各个辖区协助派出所搜查了，物证处可能也没人……”
　　陆康马上举手自告奋勇：“我回去拿钥匙。”
　　说完他就下了车，一溜小跑出了小区门，留下胡群尴尬地挠头，心里暗骂就他会献殷勤，以为扒上个科长就能升职到市局吗。
　　“李科长，丁玉山是被害人，我听说你的尸检报告里提到，他是被凶手意外射杀的，既然都是意外，咱们调查的重点不应该是那个凶手吗？”胡群试探问道。
　　别的事情看不出，但是他明白队长是不希望把案子弄得太复杂，尤其没必要在被害人身上打转，他听说重案组还有一队在调查报案人，简直是莫名其妙了。
　　李宁玉不疾不徐说道：“胡警官，调查完毕之后，我会出一份详细的调查报告，到时候你的疑问自有答案。”
　　言下之意，你现在就别问那么多。
　　胡群心里有些不高兴，但是也不好跟李宁玉争执，只能压着怒气面无表情坐回车里。
　　陆康动作很快，不过二十分钟，就跑了回来。
　　“还好一出门就遇到出租车。”他大口喘着气。
　　“哎，胡哥你怎么了？”
　　“没事，你小子动作挺快嘛。”胡群嘴角抽动了一下。
　　“大热天的，不能让李科长在太阳底下干等嘛。”他发现警车的车窗没有关，埋怨道：“胡哥你怎么不开空调啊。”
　　胡群正一肚子火，没好气地说：“想吹空调回你的办公室去。”
　　李宁玉知道他的心思，也没有在意，让陆康把SUV的车门打开。
　　里面果然一尘不染，车内除了靠垫也没有杂物，李宁玉注意到车里座位靠背上甚至连一根头发都没有。
　　“李科长，后备箱也要打开吗？”陆康问。
　　“打开吧。”
　　胡群冷笑一下：“您也看见了，丁玉山这人太爱干净，车里什么都没有。”
　　后备箱缓缓开启，里面有一只布袋，还有一个带着盖子的塑料桶。
　　李宁玉到警车上从自己包里取出一双塑胶手套，然后戴上手套拿起那个布袋，它分量很沉，拉开拉链，里面是一套拆开的鱼竿，从材质来看价格不菲。
　　她将布袋里的东西一样一样全部拿出来，摊在后备箱空档处，她仔细看了看钓竿接口处的磨损程度，心里的疑惑越发加深了。
　　之后她又拿起那个水桶，仔细翻看。
　　陆康在一旁说道：“这应该是他用来装渔获的，那位吴主任不是说过吗，每星期丁玉山都会给他们分鱼。”
　　“好像有东西。”李宁玉发现在水桶边缘处找到了两篇透明薄片物。
　　“这是鱼鳞吧。”陆康盯着她指尖的薄片说道。
　　“我包里有物证袋，你赶紧去拿。”
　　“好嘞。”陆康赶紧跑过去取东西，心里暗恼自己太大意了，跟着李科长出来居然打空手。
　　“科长，给您。”李宁玉小心翼翼把粘在水桶边缘的鱼鳞揭下来，装进物证袋里。
　　李宁玉把东西全部收好，放回原位，然后对陆康说道：“小陆，你马上填张搜证表，把钓鱼竿和水桶做个登记，带回警局。”
　　胡群忍不住问：“李科长，这两样东西跟丁玉山被害有关系吗？您这兜了一大圈子到底是要查什么呀？”
　　李宁玉回头看他，严肃说道：“如果我没记错，这起持枪抢劫案件是省局督办，我是配合重案组协办案件，所以没有必要向你们交待什么，如果有疑问可以请你们局长跟欧阳队长沟通。”
　　胡群一时间被她的气势镇住了，嘴唇张了张一时无言。
　　这时，一阵电话铃声打破了尴尬的气氛。
　　陆康从兜里翻出电话：“喂，宋队，我在外面呢，什么……好马上到。”
　　他挂了电话便对李宁玉说道：“李科长，我有紧急任务，要去出现场。”
　　“出了什么事？”
　　“鲁家村一个窨井里发现了一具尸体。”
　　胡群惊讶道：“鲁家村？城中村那边？”
　　“是啊。”
　　“我一直在那块盯着，怎么会有尸体？”胡群也坐不住了，叫道：“赶紧上车，我送你过去，怎么可能呢！”
　　李宁玉也跟着他们一起上了车，直奔现场。
　　车上胡群给宋队长打了个电话，知道他们也在往现场的路上，便挂起警灯一脚油门飙起了车。
　　李宁玉胃不好，车子猛然提速，她顿时感觉胃里翻滚起来。
　　陆康看出她不舒服，急道：“胡哥你着什么急啊，死人又不会跑。”
　　“案情紧急，只能请领导担待了。”胡群一副无所谓的样子，从后视镜瞥了眼李宁玉，心里生出一丝轻蔑，什么省局领导跟纸糊似的。
　　“我没事。”李宁玉稳住了心神，马上也给欧阳打了个电话：“欧阳队长，请你马上到鲁家村来一趟，有紧急情况。”
　　胡群不满地说道：“现在只说发现了尸体，可没说跟抢劫杀人案有关，李科长手伸的太长了吧。”
　　李宁玉慢慢说道：“如果有违反规定，我一力承担。”
　　“你……”
　　陆康不耐烦打断他：“好了胡哥，你就专心开车吧。”
　　吉祥小区里鲁家村很近，十几分钟后，他们便开进了鲁家村街道。
　　周围高高低低都是居民自建的小楼房，显得有些杂乱老旧。
　　一进城中村车速便放缓了，路上人很多，都朝着一个方向聚集，不用说那就是案发地点。
　　胡群着急的按了十几下喇叭都不管用，只能打开扩音器，喊道：“警方办案，无关人员赶紧让开！”
　　这才好不容易开到了现场，此时那里已经拉起了警戒线，几名身着警员正在维持秩序，现场并没有见到刑警队的人，显然他们是最先到场的。
　　李宁玉正要下车，陆康忙说道：“李科长，我的检验工具宋队长带过来，现在……”
　　“先去现场看看。”
　　三人一起下了车，警员都认识胡群和陆康，便直接放行了，一个警员领着他们往前走，边走边介绍道：“是附近一个餐馆的老板报的警，他昨天晚上喝多了没有来得及倒泔水，中午起来之后懒得等泔水车来，便想着直接把泔水倒进下水道窨井里，哪知道他一撬开窨井，就发现里面有个人……”
　　陆康疑惑道：“谁没事干会钻进窨井里，这里面最容易生成沼气，一不小心就中毒了。”
　　说话间他们走到了那处窨井附近，井盖被丢在一边，一个警员正在向一名满脸冒汗的肥胖中年男人问话，他一直不停说着：“我就是想偷个懒，谁知道……里面那人我真不认识，没见过啊。”
　　领路的警员找来三支手电筒，给他们一人一支，指着窨井
　　说道：“人就在里面。”
　　李宁玉扭开手电筒，朝着窨井里面看去，能看清一个人正面朝下，趴在窨井底部，腰部以上都在窨井里侧，下半身靠近井盖方向，里面传来阵阵恶臭，看来尸体已经开始腐烂了。
　　陆康虽然是法医，但是闻到这股臭气也难免皱眉：“李科长，看来只能把人拉上来做检查。”
　　李宁玉点点头，继续在窨井外观察，她发现这个人周围的淤泥是自然沉淀的形态，没有被搅动的痕迹，简易铁质扶梯上也没有沾染淤泥。
　　过了十分钟左右，宋队长带着人赶到了现场，他看了眼李宁玉有些意外。
　　“李科长也在？”
　　“宋队长好。”李宁玉跟他打了声招呼。
　　胡群一肚子话想跟宋元良抱怨，此刻也不好说什么，只能瞪了眼陆康：“陆法医，别愣着了，赶紧干活吧，找两个人把尸体拉上来。”
　　两名同行的警员正要戴上防毒面具下窨井，被李宁玉制止了。
　　“宋队长，请安排鉴证人员先下去拍照取证。”
　　宋元良微微皱眉，有些不高兴：“李科长，这是什么意思？”
　　“如果警员直接下去，可能会破坏现场痕迹。”
　　胡群冷笑：“就是一个沼气窒息的案子，有什么痕迹。”
　　李宁玉不甘示弱回道：“请问什么人会在三伏天钻进城中村的窨井里，这，我高度怀疑这是一起刑事案件，如果破坏了物证，你等承担责任吗？”
　　这时欧阳和李智博也赶了过来，远远就听见他们的争论。
　　虽然不知道李宁玉为什么对这件案子上心，但是她绝对相信李宁玉的专业。
　　“宋队长，我看为了谨慎起见，还是让鉴证人员先下去吧。”
　　现在重案组的人也到场，宋元良脸色不好看但是也不好再说什么。
　　鉴证人员取证完毕后，尸体被抬了上了，他的脸上沾了不少淤泥，陆康和李宁玉现场对尸体进行了初步检验。
　　“李科长，现在能擦掉他脸上的泥吗？”欧阳看着那张脸愈发觉得眼熟。
　　“现在恐怕不能……”她话还没说完，窨井里正在搜证的鉴证员突然喊了一声：“这里有一把枪！”
　　鉴证员爬上来，把枪放进证物袋里，递给宋元良他们。
　　欧阳一眼便认出这就是“11.2”案丢失的警枪的型号，尸体的身份便呼之欲出。
　　“他是陈斌！”
　　现场调查完毕后，物证被送回青岩警局，尸体则被拉到殡仪馆等待解剖。
　　李宁玉跟欧阳和李智博乘同一辆车返回，车上李宁玉突然递出自己的手机上面写着：
　　“回宾馆面谈，丁玉山有问题。”


第7章第7章
　　欧阳看了手机内容后，便朝李宁玉点点头，然后说道：“李科长你这是中暑了吧，小郑麻烦把车开到我们住的宾馆，我们就先不回局里了，得送李科长去休息。”
　　小郑闻言便在前面路口转了方向。
　　车子在宾馆门口停下，欧阳扶着李宁玉下车，李智博对小郑说：“既然犯人都找到了，我们也都松了口气，你帮我们跟宋局长和你们队长说一声，晚上我们再过来开碰头会。”
　　“哦，好的，要不要送李科长去医院啊。”他本来还有点奇怪怎么重案组突然之间提出要休息了，但是看着李宁玉那副随时要晕倒的样子，便打消了疑虑。
　　“不用了，我休息一下就好。”李宁玉虚弱地说道。
　　进了宾馆房间，李宁玉的精神恢复了一些，但是仍然脸色苍白，额头和鼻尖都冒出了细密的汗水，欧阳赶紧给她倒了杯水。
　　“李科长，好些了吗，这到底是怎么回事啊。”
　　李宁玉顺了下气息，吃力地说道：“我今天去丁玉山所在的学校调查……”
　　她把学校里的情况跟他们说了一下，然后说道：“接着我又去检查了他的车，整辆车都经过了细致的清洁，没有一处污迹，也没有泥土、树叶之类的残留，但是唯独他后备箱里用来装鱼获的水桶边缘有几片鱼鳞。”
　　她从手包里取出还没有交给陆康的证物袋，递给欧阳。
　　李智博想起自己之前的猜测，分析道：“丁玉山身上的化学试剂灼烧痕迹，显然不是在学校实验室造成的，他每周都要去青龙山钓鱼，难道他真正做实验的地方在青龙山？”
　　李宁玉道：“如果只是出于个人爱好私下建了实验室，为什么要用钓鱼做幌子，费劲心思隐藏呢？”
　　“说明他要做的实验不能被人知道。”欧阳心里也有了不好的预感。
　　“李宁玉这会儿已经缓过来些，她擦了擦头上的汗水，接着说道：“最大的疑点是那只水桶。”
　　“从他工作地点和车上的清洁程度来看，他是个有严重洁癖和强迫症的人，可是为什么那只水桶上残留的鱼鳞却没有被清除掉。”
　　“也许是水桶是他妻子负责收拾的。”欧阳说道：“这也是有可能的。”
　　李智博摇头：“不会，有严重洁癖的人做事必定亲力亲为，就算别人帮忙他还会再检查一遍。”
　　“所以如果这是水桶是丁玉山放进车里的，就一定不会有鱼鳞的残留。”
　　“而且……”李宁玉取出包里的手机，点开相册里的照片，那是拍摄的丁玉山汽车的后备箱。
　　“你们看后备箱车缝附近的灰尘明显比车身上的灰尘要薄一些，说明车子停在这里一段时间后，后备箱被人开启过。”
　　欧阳有些诧异：“你的意思是水桶是被其他人放进去的，为什么要这么做？”
　　“对，这就是问题的关键，为什么一定要把水桶放进后备箱。”李宁玉的眼睛亮了起来：“因为他必须要把丁玉山去青龙山钓鱼这件事做实下去。”
　　“可能由于某种原因，丁玉山没有把这只水桶放进后备箱，原本这不是什么大差错，可是他突然被害，成了刑事案件的被害人，警方必定要对他的生活工作情况进行调查，尤其省局还派了重案组过来，所以必须要补上这个漏洞。”
　　“案发之后，青岩警局曾经检查过丁玉山的车，车钥匙收归到了物证处。”
　　欧阳倒吸一口凉气：“要么放水桶的那人有备用钥匙，要么他就是……青岩警方的人。”
　　李智博皱眉道：“难怪李科长要避着青岩警方的人，如果真是这样就太可怕了。”
　　“如果只是这只水桶，我还不至于笃定怀疑青岩警局的人。”李宁玉接着说道：“下水道窨井里陈斌的尸体，基本证实了我的猜测。”
　　“你是说陈斌的死有问题？”欧阳和李智博都是一惊。
　　“我想幕后的那个人是想造成陈斌为了躲避警方追捕被迫藏进窨井，结果沼气中毒窒息而亡。”
　　“我仔细观察过那口窨井，窨井里有很多淤泥，但是表面较为平整，铁架上也没有淤泥，而且尸体是正面朝下，如果陈斌是进入窨井后窒息而亡，他的死亡是有一个较长的过程，这中间他一定有试图爬回地面的举动，怎么可能没有挣扎的痕迹呢，他最终到底的方向也应该是朝着窨井口的方向，不太可能对着下水道朝下趴着。”
　　欧阳也是多年的刑警，李宁玉这么一解释，她立刻就明白她话里的意思。
　　“也就是说，陈斌是在失去反抗能力的情况下被人丢到窨井里活活闷死的。”
　　李宁玉点点头：“这是我怀疑青岩警方的重要原因，根据警员胡群的话，他和宋队长一直在鲁家村一带搜捕陈斌，鲁家村只是个面积不大的城中村，什么人能瞒过他们的眼睛找到并控制住陈斌，将他丢到窨井里。”
　　“而且，陆康说过青岩中学的副校长就是宋队长的姐夫，这层关系也不能不让人怀疑。”
　　李智博道：“我明白李科长的意思了，就是说陈斌很有可能是被灭口了。”
　　“他们想要掩藏的是丁玉山的真实身份，和他正在做的事情。”
　　李宁玉面色凝重一字一顿说道：“是的，我怀疑丁玉山在青龙山做的化学实验是制造毒品。”
　　“这怎么可能！”欧阳的第一反应是不信，青岩县这么个小地方会有制毒工厂，太不可思议了吧。
　　李智博苦笑：“之前李科长发现丁玉山身上有不明化学试剂灼伤痕迹的时候，我做个这个猜测，当时觉得不可能就没有说出来，现在种种迹象表明非常有可能啊。”
　　“欧阳队长，您想想看，除了制毒，什么样的化学实验值得大费周章来掩藏，甚至不惜冒险杀人灭口。”
　　欧阳非常为难：“可是，我们现在这些都是猜测，没有任何证据啊，如果要调查青龙山有没有制毒工厂，至少要报告给东临市局，我们没有管辖权。”
　　“不行，通知东临市局很容易打草惊蛇，而且必须马上行动，我想我今天的调查已经惊动了那些人，他们一定会转移青龙山里的东西。”
　　李智博想起金生火，这件事本来就是他牵的线让他们到青岩，由他来解这个难题最合适。
　　“欧阳，你马上打电话给金局长，向他报告，我想金局长或许有办法。”
　　“也只能试一试了。”欧阳对此不报太大希望，毕竟金生火也不是万能的，而且他这个人很爱惜羽毛，不太可能冒这么大风险。
　　欧阳拨通了金生火的电话，她没有寒暄，直入正题：“金局长，有个紧急情况要向你汇报……”
　　欧阳把这起案件的大致情况，以及他们的分析结果详细叙述了一遍，一口气说了近半个小时，到后面她的嗓子哑了。
　　金生火静静听她说完，沉默了片刻，然后问道：“也就是说，现在所谓青龙山里有制毒工厂，青岩警方涉嫌牵涉其中都是你们的分析推理，并没有实际证据是吗？”
　　“是的，我们暂时没有证据，可是现在如果不行动，青龙山里的证据就没有了。”
　　“这是办案不是赌博……”金生火无奈说道：“你是资深刑警了，还用我教你吗？”
　　欧阳急切道：“可是如果按照程序，我们什么证据都找不到，很有可能最后就以凶手意外身亡结案了，当然了这样您跟省局和东临的李局长都有交待了。”
　　她一时情急，说了气话。
　　电话那头金生火朗声笑了起来：“你啊，真是什么都敢说，别忘了我也是三十年的刑警出身，没有那么不堪吧。”
　　“对不起，金局长，我……”
　　“行了，我知道你是什么脾气。”金生火话锋一转：“你刚才说是李科长发现的线索？”
　　“是的，多亏了李科长心细。”
　　“那你把电话给她，我有几句话要问她。”
　　欧阳愣了一下，把电话给了李宁玉。
　　“金局长，我是李宁玉。”
　　“李科长，我听说局里同志私下聚会的时候，你是打扑克牌的高手，我想问问，这次你对自己手里的底牌有多大信心。”
　　李宁玉被他的话问得有些发懵：“金局长，这只是私下的游戏，我们现在说的是工作的事……”
　　“你先回答我的问题，现在你手里的牌有两张是基于你的推理，我相信以你的能力不会无端揣测，但是最后能否凑成致胜的好牌，关键要看最后一张底牌——青龙山的制毒工厂是否存在，如果有则胜，无则败。”
　　金生火沉声道：“你有多大的把握，八成？五成？还是四十三分之一？”
　　李宁玉说道：“如果非要用牌局做比喻，只有两种概率，零或者百分之百。”
　　“所以，我无法回答。”
　　李宁玉有些灰心，正要挂断电话，却听见电话里再次传来金生火的笑声。
　　“哈哈，不愧是李宁玉啊，我金生火跟你下注，赌这一局，我会尽全力让省局缉毒总队派人到青龙山搜查，赢了咱们有可能破获东海第一贩毒大案，输了可能得脱警服了……”
　　“谢谢金局长的信任。”虽然他的话奇奇怪怪，李宁玉还是由衷感谢他。
　　金生火笑道：“不用着急谢我，一切看最终结果吧，我希望这一次也不是四十三分之一，而是百分之百。”


第8章第8章
　　“金局长答应了？”欧阳和李智博的表情像是看见了太阳打西边出来。
　　李宁玉也被金生火的话弄得一头雾水，堂堂岚武市警局副局长跟她讨论赌牌的事，这也太魔幻了吧。
　　“金局长说他会尽全力说服省局缉毒总队到青龙山搜查。”
　　“那就好，咱们现在得给金局长争取时间。”欧阳悬着的心总算落了下来。
　　李智博道：“从李科长的分析来看，青岩警局某些人有问题，为了避免打草惊蛇，今天晚上的碰头会我们可得好好跟他们演一出戏了。”
　　晚上七点，青岩警局会议室。
　　宋局长脸上笑得都起褶子了：“今天案件取得了重大突破，嫌疑人已经找到，‘11.2’案丢失的枪支也找回来了，大家辛苦了，再接再厉把收尾工作做好，结案之后我私人请客好好慰劳你们。”
　　一直没怎么露面的东临市局刑侦队队长周峰，此时一脸嘚瑟得坐在宋局长身边，说道：“青岩县局的同志真是让我们市局刮目相看，一星期破案，更难得的事没有麻烦到省局派来的专家。”
　　“欧阳队长，你们这次就当到青岩旅游了，明天找个农家乐去钓钓鱼，呼吸新鲜空气，也算不虚此行了。”
　　他这阴阳怪气的话让会议室的气氛陡然变得微妙起来，青岩刑警队当然高兴，但是又不能表现出来，重案组毕竟是省局派来的。
　　高寒沉不住气想要怼回去被欧阳用眼神压了回去，她扬眉笑道：“既然周队长说案件已经破了，就请您把案情捋一捋吧，这样也方便青岩的同志写结案报告。”
　　周峰没想到欧阳反将了他一军，此时所有人的目光都在他身上，他只能硬着头皮说道：“嫌疑人陈斌到青岩入室抢劫，杀死吉祥小区6单元五楼的住户夫妻二人，抢走保险柜里的财物，逃到鲁家村附近，为了躲避追捕钻进窨井，沼气中毒窒息而亡。”
　　“周队长的意思，这起案件就已嫌疑人意外身亡结案了？”欧阳问道。
　　“这不是显而易见的吗？”
　　马云飞和高寒同时翻了个白眼，这个周峰到底是怎么爬到刑警队队长的位置的，陈斌手里的枪是怎么来的，他的动机是什么，为什么偏偏选了吉祥小区，他一个在岚武长期工作的人怎么知道吉祥小区里的监控坏了，这些显而易见的疑点，周大队长视而不见，还认为可以结案了。
　　欧阳忍着笑意说道：“周队长做的案情分析里，这件案子从立案、到搜捕、再到找到嫌疑人都是东临市局和青岩县局的工作，我们重案组也没帮上什么忙，所以这结案报告就交给周队长和宋队长了，我也不用在上面签字，周队刚才建议的很好，明天我们就去郊区农家乐转转，听说青岩本地的清蒸鸡不错。”
　　宋局长以为欧阳生气了，连忙道：“欧阳队长别这么说，重案组的同志给我帮了不少忙，要不是你们怎么会那么快确认陈斌的身份，还有丁玉山的尸检……”
　　“宋局长别误会，我没有别的意思，事实如此，就算没有我们，陈斌的尸体找到后，确认他的身份并不困难，所以啊，这个功劳我们可不能贪了。”
　　欧阳的话已经说的非常直白了，重案组不要这次破获抢劫杀人案的功劳。
　　周峰当然求之不得，假装打圆场说道：“宋局长，你就不要为难欧阳队长他们了，你看看李科长脸色那么差，重案组的同志陪着你们熬了好几天已经很辛苦了，结案报告这种小事也要麻烦他们吗，让欧阳队长和几位同志好好休息吧。”
　　欧阳就算是演戏也不想看他这副小人嘴脸，当下也懒得跟他多说什么，直接起身道：“没别的事情，我们就先回去休息了。”
　　重案组的人也跟着她一起离开，宋局长想说些什么，被周峰一把拦住了。
　　他小声说道：“行了，宋局，人家摆明了要个台阶下，你何必为难呢。”
　　其实宋局长心里对这事并不踏实，他也是多年的老警察，案子办的实不实他还是能看出来几分，只不过连日来压力太大，嫌疑人突然找到了，他一时间被冲昏了头，欧阳的态度给他泼了点冷水，他也清醒了过来，现在重案组撒手不管，如果真的以嫌疑人意外身亡结案，将来有了别的变故，自己难辞其咎。
　　当下宋局长没有管周峰的态度，板着脸对宋元良道：“你再把现有的证据理清楚，把疑点查清弄清，这件案子必须办实了，证据链不完整绝对不能轻易结案。”
　　宋元良有些为难的看了眼周峰：“宋局，我当然会把案子做实，可是上面给咱们限定的破案期限……”
　　“有什么事情还有我这个局长顶着呢，你只管办案，我不希望盖着我们青岩警局印章的结案报告有什么错漏。”
　　周峰心里暗骂他不识抬举，要是明天能结案，他就能赶在重案组回岚武之前抢先把报告递上去，到时候重案组想反悔争功劳也没机会了，谁知道这老家伙那么迂腐。
　　“宋局长，这起案子可不是你青岩一家的事，我也得回去跟市局李局长汇报，真就踩着最后期限的点？你总要给李局长留下向省局报告的时间吧。”
　　“如果周队长等不及，可以自己写一份结案报告，属上你周队长的名字，只要市局认可我绝无异议。”
　　最后双方不欢而散，宋元良走出会议室，脸色晦暗不明，留给他的时间不多了。
　　重案组一行人回到宾馆后，就在欧阳的房间里开起了会。
　　马云飞虽然事先得到了欧阳的暗示，可还是一头雾水，所以一进门便迫不及待问她。
　　“队长，你不会真打算不管这案子了吧，我跟高寒刚刚理清楚了陈斌那边乱七八糟的事儿，现在怎么就让他们结案了？”
　　“有个意外情况。”
　　欧阳把李宁玉对丁玉山和陈斌死亡现场调查的疑点和分析结果跟他们说了一遍。
　　“什么，制毒工厂！”高寒压低了声音，“青岩这帮人胆子太大了吧。”
　　“现在金局长正在联系省局缉毒总队，如果顺利的话，很快省局就会有行动，咱们现在只能按兵不动，麻痹他们，给省局争取时间。”
　　“可是如果省局最后没有在青龙山找到制毒工厂，咱们可就……”高寒心里还是没底，毕竟到现在他们没有真凭实据。
　　“暂时不考虑这些了，说说你们调查的情况吧。”
　　“咱们市局网监科那边把陈斌电脑里的资料，还有他的上网记录提取了出来，这家伙简直就是中二晚期。”
　　“中二？”欧阳没怎么听过这个词。
　　李智博解释道：“是东瀛国那边流传过来的词汇，原意指初中二年级少年青春期心理特征，引申指代那些自我意识过盛、狂妄，又觉得不被理解、自觉不幸的人。”
　　欧阳听得头疼：“这都什么奇奇怪怪的，高寒你别拽词了，直接说重点。”
　　“陈斌这个人很喜欢在网上找那些传播黑暗思想的网站，还特别爱看杀手、刺客之类的小说，个人主页上的动态也很极端，动不动就是废了某某人，一把刀就可以了解恩怨之类的话。”
　　“我在他经常浏览的网站里，找到一个很特别的站点，这个站点用了洋葱路由的技术，简单说呢，就是网站的IP地址被一层层隐藏了起来，国外很多地下交易的黑网站用的就是这种技术。”
　　“这个网站是干什么的。”
　　高寒打开平板电脑：“网站的建造者还是有的小聪明，用的是邀请制，也就是说没有邀请码是进不了网站页面的，我废了好大功夫才破解了它的密码系统。”
　　欧阳接过平板点开页面，上面的内容跟都挺震撼的，什么“十个ET币打包M国政要聚会视频”、“□□大减价，买10赠1，支持两河地区支持□□”。
　　“这都什么乱七八糟的。”
　　高寒捂着嘴笑了好一会儿，才把平板拿回去。
　　“我根据陈斌的IP地址，找到了他在网站里经常浏览的帖子，标题是‘专业杀手组织招新’”
　　这个帖子内容写的也很搞笑，说什么组织业务量很大，缺少杀手，现在在暗网上招募新人，要求具备基本职业技能。
　　陈斌在下面回帖，说自己有兴趣。
　　发帖人便问他，有什么技能，他说自己有一把真枪，然后发帖人便邀请他私聊。
　　欧阳看完之后真是哭笑不得，她把平板递给李智博和李宁玉传阅。
　　“小孩子过家家吗，还专业杀手组织。”
　　“是啊，咱们一看就是假的，可是陈斌好像信了这个人的话。”高寒说道。
　　李智博倒是认真研究了陈斌和发帖人的对话：“陈斌说他有一把真枪，在这个语境里，结合‘11.2’案枪支丢失的时间，我觉得他说的应该是真的，他回帖时手里确实有枪。”
　　马云飞很不解：“可是我们已经调查过了，陈斌跟‘11.2’案几名匪徒之间没有联系啊。”
　　“你们记不记得‘11.2’案有一名匪徒是当时躲在岚武，被群众举报，他逃跑时被一辆大货车撞死。”
　　欧阳仔细回忆了一下，点点头：“我想起来了，是有这回事，我还参加过案情通报会，当时他是在东城区被发现的。”
　　马云飞翻出陈斌的调查资料：“陈斌就是在东城区的飞鸟快递公司上班。”
　　“所以说陈斌这把枪的来源，很有可能就是那名逃跑被撞死的匪徒。”
　　欧阳叹了口气：“现在两个人都死了，这件事也没办法查实了。”
　　“这事儿查不实问题不大，反正枪找到了，我还有个重大发现。”高寒说着戳了戳马云飞。
　　“哦，对了，高寒已经找到了建这个黑网站的家伙，你们猜他是谁？”
　　欧阳瞪了他一眼：“别卖关子了，你们俩可真行，一唱一和。”
　　“就是吉祥小区保安的儿子赵阳。”高寒把平板电脑上的IP地址的注册信息展示给他们。
　　“刚才开会的时候，我抽了个空把这小子的户籍信息调了出来，他和他父亲是去年到青岩务工的，老家在北方通安省，本来他也是上了大学，但是因为挂科太多被开除了，之后就跟着他爸到处打零工。”
　　李智博翻出自己的笔记本：“这就对上了，我今天跟欧阳调查高茂华社会关系的时候，吉祥小区的住户说他经常跟小区里的小区里的邻居闹矛盾，物业也被他烦的不行，上个月他说自己被保安养的狗吓到了，逼得保安打死了小狗，因为这件事保安的儿子差点跟他打起了。”
　　“也就是说，赵阳跟高茂华结仇，所以他就用自己建的网站物色了一名‘杀手’，想要教训高茂华，谁知道‘杀手’陈斌没有杀了高茂华反而杀了他楼下的丁玉山夫妻。”
　　欧阳揉了揉太阳穴：“还是有很多地方说不通，陈斌和赵阳的私聊内容你能查出来吗？”
　　高寒苦着脸：“我现在手里没有设备，又要瞒着青岩那边，赵阳的网站虽然技术没有多高明，但是结构很复杂，要拿到他们的聊天记录还得费一番功夫。”
　　“本来今天我们打算跟青岩那边通报一下进展，让他们先把赵阳抓了，只要这小子交待了，咱们也不用费劲，可是现在只能先等等了。”
　　问题又回到了金生火联系省局的行动进展，如果青龙山里藏着的秘密被挖出来，他们也就不用束手束脚了。
　　“好了，时间不早了，你们各自回房吧，有什么消息我会马上通知你们。”欧阳看了看表，现在干等着也不是办法，便让他们都先去休息。
　　李宁玉是最后一个走的，她注意到欧阳似乎一直在拨打手机，但是没有接通。
　　“欧阳队长，是金局长那边有什么问题吗？”
　　欧阳不自然地笑了下：“什么都瞒不过你的眼睛，不是金局长，是叶凌，她的电话关机了，她只有在执行任务的时候才会关机，所以我有的担心……”
　　李宁玉马上猜到她话里的意思：“你是说，省局派了叶队长他们去青龙山？”
　　欧阳点头：“假如省局同意了金局长的行动建议，短时间内要调集行动人员最好的办法就是从岚武市局抽人，叶凌他们特警队当然是首选。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-08-0320:22:11~2021-08-0522:01:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：独木成林40瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章第9章
　　这天晚上，欧阳一整晚都辗转反侧，闭上眼睛脑子里就会出现叶凌被枪林弹雨包围的画面。
　　第二天七点多，她接到一个陌生电话。
　　“欧阳队长，你好，我是省局督察处谢远，我现在在你们入住的宾馆楼下，请你马上出来，有要紧事。”
　　欧阳闻言不敢耽搁，换好衣服简单洗漱了，马上下了楼。
　　对面马路上停着一辆9座商务车，前后还有好几辆岚武牌照的车，看来省局有了大规模行动。
　　“欧阳队长，上车说话。”车窗落下，刚才电话里的身影自车内响起，来自一个四十多岁穿着白色衬衫的男子。
　　欧阳拉开车门，探身进了车里，商务车的后座被改装成了小型作战指挥室的样式。
　　谢远跟她握了握手，说道：“欧阳队长，昨天晚上省局缉毒总队抽调岚武市特警大队、缉毒大队的同志在青龙山进行了秘密搜捕，查获了一处制毒工厂，从初步清点的原材料和半成品、成品□□数量来看，这是东海省自建国以来最大的制毒案件，案件的相关情况最初是由你上报给金局长的，我就不多赘述，现在由我带队对青岩县局参与这起案件的有关人员全部进行隔离审查，欧阳队长你接手吉祥小区抢劫杀人案的侦办，省局缉毒队杨明队长负责青龙山制毒工厂案的侦办，总的来说这次行动是我们三方合作。“
　　“谢处长放心，我一定完成好省局交办的任务。”欧阳发自内心的高兴，这一次他们“赌”对了。
　　她紧接着问道：“青龙山的行动顺利吗？”
　　谢远说道：“杨队长说当时他们赶到时，那伙人已经开始转移了，还好行动迅速，匪徒已经全部被控制住了，你们岚武特警队的同志真是表现神勇啊。”
　　他突然想起什么，笑道：“我想起来了，这次带队的叶队长就是欧阳队长的爱人吧。”
　　欧阳有些不好意思：“知道她平安我就放心了，谢处长接下来是要去青岩警局吗？”
　　谢远收起笑容，面色凝重地点头道：“青龙山里藏着这么大一个制毒窝点，真是骇人听闻，不说抢劫杀人案的疑点，但就这件事情青岩警局难辞其咎，必须要调查清楚。”
　　“那我立刻通知我们重案组的同志下楼，跟您一起过去。”
　　上午八点，挂着岚武牌照的几辆汽车严严实实堵在青岩警局办公楼门口。
　　宋局长半小时前就已经到了办公室，这会儿听到警员汇报，连忙下了楼。
　　谢远见宋局长出现在门口，从车里走下来，肃然道：“宋局长，我是省局督察处谢远，现在请你通知青岩警局各科室负责人以及刑侦队全体人员到会议室开会，另外请你给东临市局在你们这里督战的周峰队长也一并过来，我要当场宣布省局的命令。”
　　宋局长一脸茫然，看了看谢远，又看向从另一辆车上下来的重案组五人。
　　“欧阳队长，这是怎么回事啊？”
　　欧阳沉着脸说道：“宋局长，您先按照谢处长的安排执行吧。”
　　他心里顿时有了不好的预感，“是，我马上通知。”
　　十分钟后，整个青岩警局中层以上的警员都集中到了会议室，刑侦队连夜整理材料，警员们打着哈欠被叫来，都是一脸不满。
　　“怎么回事，一大早的让我们来开会。”
　　“就是，我这刚眯上一会儿。”
　　胡群昨天一宿没合眼，不耐烦地起身走出会议室，门口一个陌生人将他拦住。
　　“现在所有人在会议室待命，不能出去。”
　　“我出去抽根烟，你谁啊？”胡群叼着烟正要伸手推他。
　　那人亮出证件：“省局督察处，我在执行任务，请你配合。”
　　胡群张大嘴，烟都掉了下来：“督……督察处？”
　　这时，宋局长和谢远、欧阳他们走了过来，看见他不满地斥责道：“胡群，赶紧回去坐下，像什么样子，一点规矩都没有。”
　　他这才反应过来，退后几步，让出大门，然后找了个角落坐了下来。
　　原本闹哄哄的会议室也安静下来。
　　谢远他们依次坐下，然后他宣读了省局的命令：“从即日起，由省局督察处暂时接管青岩警局……青岩警局局长宋安成，刑警队长宋元良、副队长王海，警员胡群……暂停职务接受隔离审查。”
　　被点到名的几人脸色瞬间白了，胡群整个人恍恍惚惚，他狠狠掐了自己的大腿，确认自己没有在做梦，但是怎么都想不明白，一夜之间他们为什么从即将立功受奖的功臣变成了被隔离审查的对象。
　　宋局长平时再怎么沉得住气，此刻也按捺不住：“谢处长，杀人不过头点地，既然要隔离审查我们，总要有个理由吧。”
　　谢远冷冷说道：“昨天晚上省局缉毒总队在你们县的青龙山查获了一处制毒工厂，击毙逮捕贩毒分子十余人，缴获制毒原料数吨……宋局长，这样的案件意味着什么，不用我多说吧。”
　　“这……这怎么可能。”宋局长失声叫道。
　　会议室里顿时炸开了锅。
　　被临时通知来开会的周峰连忙道：“谢处长，我是市局派来督办案件的，贩毒案不是我的业务范围，今天的会我就不用参加了吧。”
　　谢远不紧不慢说道：“周队长，别着急啊，刚才我宣布的只是对青岩县局的处理决定，你的问题还没有说到呢，另一组的同志待会儿会带你回东临。”
　　这时一名督察处警员走了进来，在谢远身边低语了几句，谢远听完脸色变得非常难看。
　　“宋局长，看来我们要换个地方说话了。”
　　“谢处长，怎么……”
　　“你的下属，宋元良队长，失踪了，或者说已经潜逃了。”
　　宋安成脸色灰败地跟着谢远离开了会议室。
　　有人眼尖发现楼下来了一大群特警，叫道：“不是吧，省局直接派特警来看管我们了？”
　　听到特警两个字，欧阳立刻走到窗口，往下看去，只见一辆特种中巴车上下来了三十余名全副武装的特警，为首的那人身材高挑纤细，在一群五大三粗的壮汉中显得格外亮眼。
　　欧阳嘴角上扬，一直悬着的心在看到那人毫发无伤才放下来。
　　高寒走到她身边，碰了碰她的手臂：“唉，大姐，平时没觉得，今天我发现叶大队长真威风啊。”
　　“行了，什么威风不威风的。”欧阳转头瞪了她一眼：“赶紧忙正事吧，你把青岩警局政务办的警员叫来，通知派出所把吉祥小区保安父子拘传到警局来。”
　　她又看向李宁玉说道：“李科长，陈斌的尸检就拜托你了。”
　　“好的。”李宁玉起身走到陆康身边，“别发呆了，马上跟我到殡仪馆。”
　　陆康当然求之不得，他迈着小碎步亦步亦趋跟在李宁玉身后。
　　一直走到法医室他才嗫喏道：“李科长，我还能跟您一块儿去吗？”
　　李宁玉朝他温和笑道：“我相信你跟这件事没有关系，否则也不会拜托你抽取陈斌的血样送去市里做毒理测试。”
　　陆康恍然大悟：“所以说那个时候您已经在怀疑宋队他们……”
　　“怪不得他一直在催我赶紧出验尸报告，又说什么殡仪馆抱怨冰柜紧张，我想他就是打着我一出报告就让殡仪馆火化尸体的主意。”陆康恨恨的说。
　　“昨天现在的照片你都保留了吧。”
　　“您放心，都在我电脑里存着。”
　　李宁玉和陆康取完工具箱和电脑包便下了楼，正好在楼门口遇到了叶凌。
　　“李科长？你这是？”叶凌笑着跟她打招呼。
　　“我和青岩警局的陆法医到殡仪馆做尸检。”李宁玉说道。
　　叶凌看了眼陆康突然觉得这人有的眼熟，但是又想不起来在哪里见过。
　　“那我就不耽误你工作了。”
　　李宁玉刚走出楼门，叶凌在后面又叫住了她。
　　“李科长你等一下，我派个人跟你一起。”叶凌想了想还是决定派个人保护她，现在的青岩看似风平浪静，实则处在一种临近无序的危险状态。
　　“叶队长不用了吧。”
　　叶凌坚持道：“非常时期，还是小心点。”
　　她唤来一名特警，让他开车送李宁玉到殡仪馆。
　　“李科长，特警同志就留在车里吧。”到了殡仪馆门口，陆康提议道：“不然咱们三个这么进去，我怕吓到人家。”
　　“好吧，小徐就麻烦你在车里等我们。”
　　上午殡仪馆里没什么人，几个工人百无聊赖凑在一起打扑克，看见李宁玉和陆康过来，也爱答不理，陆康喊了半天，才出来一个人给开停尸间的门。
　　尸体送到解剖室后，那人便急匆匆走了出去，似乎生怕耽误了自己玩牌。
　　“那些人就是这样，李科长别介意啊。”陆康笑笑。
　　李宁玉此时哪有心情关注工人勤不勤快，她很快换好衣服，戴上手套，陆康的动作比上次慢了很多。
　　他一边做准备，一边说道：“我觉得啊，这世界上其实没有公平或者不公平的说法，有的人生下来就是天才，就在金字塔的顶端，有的人天生就在泥里，就像外面那些工人，其实他们要是热情周到一点家属给的小费都能顶上他们工资的好几倍，可是啊他们就愿意摸鱼偷懒，有什么办法呢？”
　　李宁玉有些不耐烦了：“小陆，你的观点太极端了，现在也不是说这个的时候，我要开始检查了，你做好记录。”
　　在她拿起手术刀的那一刻，陆康走到她面前，眼睛死死盯着她的脸：“李科长，青龙山的制毒工厂是你发现的吧。”


第10章第10章
　　叶凌在办公楼门口主要是为了等缉毒总队的杨队长，不然她早就上去找欧阳了。
　　她在楼下一边转悠，一边想着刚才见过的小法医为啥会那么面熟，自己到底在什么地方见过。
　　“叶队长想什么呢。”一只大手拍在她肩膀上。
　　她本能闪避出拳，却见身后人正是刚刚跟她并肩作战的缉毒总队副队长杨明，赶紧放下拳头。
　　“没什么，就刚才看见一个人觉得有点眼熟。”
　　“你这反应，专业！”杨明朝她竖起大拇指。
　　“条件反射而已，我们赶紧上去，谢处长在上面等着呢。”
　　此时会议室里除了重案组和督察处的人，其他人已经全部离开，该工作的工作，该审查的也被带走。
　　叶凌一进门眼神就黏在了欧阳身上。
　　“杨队长，叶队长辛苦了。”谢远起身走过去跟他们握了握手。
　　他又跟杨明介绍道：“这位是岚武市局刑侦支队一大队欧阳队长，也是这次重案组的组长。”
　　“哦，她还是咱们叶队长的爱人。”他打趣地看着两人。
　　欧阳脸上微微泛红，她咳嗽一声：“谢处长，咱们还是说正事吧。”
　　“开个玩笑嘛，好好，说正事。”谢远笑呵呵地招呼他们坐下。
　　他屁股一挨椅子马上换了一副正经脸，说道：“这次青龙山制毒工厂是我们工作的重点，欧阳队长侦办的抢劫杀人案也很制毒工厂有着千丝万缕的联系，所以就请杨队长把你们昨晚的行动和初步调查情况通报一下。”
　　杨明从随身携带的公文包里取出资料袋，然后开始介绍：“这次的行动非常紧急，我是昨天晚上八点左右接到省局吴副局长的电话……”
　　叶凌从他打开的文件夹里暼见了一张照片，猛然想起自己为什么会觉得那个小法医眼熟了。
　　“不好意思杨队长，这张照片借我看一下。”
　　她从座位上起身一个箭步走到杨明身边，从文件夹里抽出了那张照片。
　　杨明和谢远都被她动作搞懵了。
　　她仔细看了好几遍：“没错，就是他，杨队长，你昨天说过这是国际刑警发来的照片，这个人是佤莱地区坤赛贩毒集团的核心成员对吗？”
　　杨明没搞明白她说的那个“就是他”是什么意思，回答道：“是啊，这个人叫刘威，孟逻国华裔，坤赛贩毒集团里的制毒师，两年前他和另一名成员闹翻，离开了佤莱地区，我们最近才查出，他居然来了华国，我昨天接到青龙山有制毒工厂的消息，第一反应就是有可能跟这个刘威有关系。”
　　叶凌全身的血液都快冻住了，她赶紧拿出电话拨给小徐。
　　“喂，你现在跟李科长在一起吗？”
　　“没有，我现在在殡仪馆门口，他们进去了。”
　　“你……你现在赶紧去找到李科长，想办法把她带出来，她身边那个青岩法医是个极为危险的犯罪分子，一定要小心。”
　　小徐回道：“是，我马上过去。”
　　“记住一定要保证李科长的安全，不要贸然行动，我们马上赶过来。”叶凌嘱咐他之后，挂了电话面向在场的众人。
　　“时间不等人，我要马上带人到殡仪馆。”
　　他们也从叶凌跟队员的对话里听出了那个让人震惊的消息。
　　谢远果断做了安排：“我们跟你一起去，上车之后再说。”
　　叶凌点点头，一边往楼下跑，一边用对讲机指挥特警队的人：“一中队、二中队马上上车准备出发到青岩殡仪馆，三中队留守……”
　　杨明也给缉毒总队的警员打电话，安排他们马上赶到青岩殡仪馆。
　　等到所有人上了车，极速奔赴现场，谢远才喘着气问道：“叶队长，你是说那个毒贩刘威就是青岩警局的法医陆康？”
　　叶凌点点头，问把揣在兜里的照片递给欧阳：“欧阳队长来青岩办案好几天了，应该见过陆康，我刚才在楼下看见他时就觉得眼熟，但是又没想起来在哪里见过他，如果能早点想起，也不至于让李科长陷入危险。”
　　她懊悔地用拳头直砸脑袋。
　　欧阳接过照片：“没错，虽然脸型稍微有变化，发型也有改变，但是这人确实就是陆康。”
　　谢远到现在都没从这消息里缓过劲来：“可是你们不是分析说那个被杀的丁玉山是制毒师，为了掩盖他的身份，青岩警局某人不惜杀了陈斌灭口吗？也正因为这条线索才推断出青龙山里有制毒工厂，现在怎么又冒出个假冒法医的毒贩。”
　　欧阳分析道：“有可能丁玉山只是一枚棋子，掩护了真正的制毒师，说不定连那些青龙山里的人都不知道刘威的存在。”
　　杨明赞同她的话：“从我们多年和佤莱地区毒贩打交道的经验来说，他们要比一般的毒贩狡猾很多，但是既然制毒工厂已经暴露，为什么他不赶紧离开呢？”
　　谢远说道：“是啊，青岩警局刑警队长都潜逃了，他为什么回来开会，还跟李科长一起去做尸检，他一个毒贩不用那么敬业吧。”
　　欧阳神色紧张起来：“是李科长发现了丁玉山身上的疑点，以此推断出青龙山里有制毒工厂，刘威可能是为了报复……”
　　谢远三人倒吸一口凉气，这时叶凌的电话铃声响了。
　　一看是小徐的来电，她赶紧接起。
　　“喂，叶队长，我刚才接到你的电话就去殡仪馆的法医检验室，但是门从里面反锁了，打不开，殡仪馆的人说他们没有钥匙，现在怎么办，要暴力破门吗？”
　　叶凌一听急得都冒汗了：“不行，现在暴力破门有可能会激怒对方，你先找到殡仪馆的负责人问他有没有其他途径能进检验室。”
　　叶凌放下电话电话便跑到驾驶室询问司机：“还有多久到殡仪馆。”
　　“五分钟吧。”
　　“再快一点。”
　　检验室里，李宁玉握住手术刀的手顿住了，她本能地察觉到陆康此时的神态跟之前有很大不同。
　　“是我向上级提供了线索，不过具体行动我并没有参与。”
　　她平静地说道：“小陆，有什么话等尸检结束之后再说，我们要开始工作了。”
　　“没必要了李科长。”陆康脱下手套，指着解剖台上的尸体说道：“陈斌就是被宋元良用麻醉剂迷倒，然后丢到下水道窨井里闷死的，你现在做完解剖答案也是窒息死亡。”
　　“你是怎么知道的？毒理检测结果出来了？”李宁玉握紧手里的手术刀。
　　“没有什么毒理检测。”陆康扯着嘴角露出一个夸张的笑容：“是宋元良亲口告诉我的，对了，我想督察处的人应该很快就会发现他的尸体。”
　　“你……”李宁玉快步退到门边，却发现大门已经从里面锁住了。
　　“李科长，钥匙在我手里。”一串钥匙在他手指上转圈：“放心好了，我要是想动你，不用等到现在。”
　　他又从口袋里摸出一只类似车钥匙的遥控器，“不过碍事的人，还是先处理一下。”
　　说着他像个搞恶作剧的孩子，按下了遥控器的按钮。
　　“嘣！”巨大的爆炸声响起，李宁玉被气浪震得跌倒在地，手里的手术刀也掉在一边。
　　“你做了什么！”她抬头瞪向正捂着耳朵蹲着地上的陆康。
　　“这不能怪我啊。”陆康站起来无辜地看着她：“要不是刚才那个什么队长多事，我也不用多此一举，把我精心研制的压缩□□浪费在庸人身上，可惜可惜。”
　　李宁玉颤声道：“你在车里放了炸弹。”
　　只见他抖动面部，表情再次回复的平日里那副呆呆的样子，走到李宁玉身边，踢开地上的手术刀，伸手想要扶起她。
　　李宁玉避开他的手，挣扎着爬起来。
　　“以你的本事，早就可以离开，跟我到殡仪馆是想报复我毁了那个制毒工厂？”
　　陆康皱眉：“又猜错了，看来李科长还是不够了解我，也是一个入职不到两年的的新人法医怎么会引起你的注意呢。”
　　“我是真的很欣赏李科长的，因为你是天才，我们是同一类人。”他每说一句话都伴着夸张的肢体动作，但是却没有给李宁玉留下进攻的破绽。
　　“我跟你……绝不是什么同类。”李宁玉冷冷说道。
　　“这可不是什么贬义。”陆康露出委屈的神色：“我对同类是保持高度欣赏的，虽然你心里一直在想着怎么抓到我，怎么把我置于死地，可是我却没想过伤害你啊，你知道我有这个能力，我也有很多机会。”
　　“哎，你的同事这么快就来了？”陆康耳朵动了动，“真是烦人……”
　　他再次按下遥控器，又是一声剧烈的爆炸声。
　　“住手！”李宁玉激动地想要去抢他手里的遥控器，陆康灵活地避开闪身走到窗边。
　　“你猜这次我的爆炸点在什么地方？”他吐吐舌头报出答案：“就在那些工人打牌的桌子底下。”
　　“其实只要他们平时勤快一点，好好擦桌子，早就能发现那块炸弹了，可惜啊，蝼蚁就是蝼蚁。”
　　“你到底想干什么。”李宁玉强压下心里的怒火，不带感情地问道。
　　她知道这时候自己一定要冷静，陆康是个不能用常理揣测的疯子，他早就计划好了一切，他所说的“同事”，有可能是叶凌他们察觉到了不对劲赶过来了，现在不能激怒他，谁知道他在殡仪馆里放了多少炸弹。
　　他叹了口气：“我只是想有一个让李科长认识我的机会，你现在不认同我不要紧，总有一天你们会明白，我们就是同类。“
　　“重新自我介绍，我叫刘威，孟逻国华侨，祖籍东海省庆州市。”他微微欠身向李宁玉行了一个西式礼。
　　“其实我制毒不是为了钱，真的，李科长应该知道，最早的□□是由□□和醋酸酐反应合成的，这是最低劣的工艺，五年前我到佤莱地区的时候，坤赛那群人卖的货就是这种垃圾，而且后来孟逻、仓澜、黎国签署了禁毒协议，对□□全面管制，坤赛没有了原材料，只能去种罂粟了，是我找到了新的合成方法——用苯丙酮一步合成□□再结晶。”
　　陆康，现在应该说刘威神采飞扬地向李宁玉介绍他的成绩，说道激动处他用力挥舞手臂：“一般人能做到这一步，已经被称为天才，可是我并不满意，之后我再一次挑战自己，用□□把□□萃取成水晶一般漂亮的晶体，这才是真正的艺术品。”
　　“可惜啊。”他耸耸肩：“坤赛这家伙太保守，就知道缩在佤莱当个土皇帝，所以我找机会离开了他，青岩是我物色了好久才选定的地方。”
　　李宁玉问道：“宋元良被你收买了？”
　　刘威摇头：“用钱是最低级的，我可是用两个重大凶杀案件，把他从普通警员喂到了刑侦队长的位置，本来他有机会做副局长的，可惜丁玉山莫名其妙死了，还引来了你们，我就只能送他上路了。”
　　“说到这里，李科长我真是好奇你是怎么在毫无证据的情况下说服你的上级到青龙山搜查的，我到现在都没想明白。”刘威露出困惑的神情。
　　李宁玉冷笑：“这是邪不压正，就算你计划再周密，还不是功亏一篑。”
　　刘威一点都没有动怒，他放松地说道：“无所谓啊，就是一个厂子，丢了它但是结识了李科长，划算。”
　　他突然上前，一掌挥向李宁玉的后颈。
　　“你们不可能抓到我的。”
　　殡仪馆楼顶，叶凌绑好绳索和另外三名队员一起从楼顶跳下。
　　欧阳看着她脸上还没来得及包扎的伤口心疼不已。
　　叶凌他们的目标正是法医检验室洗手池的窗户，降到三楼后，她小心打开玻璃窗，待队员在窗台站好观察位后，便和另一名队员先后钻进检验室。
　　“队长，你看。”队员指着倒在地上的李宁玉低声道。
　　“快救人！”
　　“别动。”一个声音在上方想起。
　　叶凌抬头就看见刘威在通风口里探出半个身子，朝他挥了挥手里的遥控器。
　　“刚才的炸弹威力不错吧，李科长身上也有一颗。”
　　叶凌抬枪指着他：“把遥控器放下。”
　　刘威撇嘴：“搞清楚好不好，现在是我在威胁你。”
　　“现在呢，我要从通风口出去，如果我中途受到了拦截，不好意思，李科长得给我陪葬。”
　　刘威朝她做了个再见的口型，然后滑进通风管道。


第11章第11章
　　殡仪馆外一片狼藉，受伤的工人和特警队员被送往医院，紧急从隔壁市县调配来的法医鉴证人员正在收拢爆炸现场破碎的遗体。
　　青岩医院，欧阳陪着叶凌包扎伤口。
　　“李科长没事吧？”
　　“听谢处长说她只是被打晕了，现在已经醒过来，没有大碍。”
　　“那就好，只可惜让那个王八蛋跑了。”
　　当时叶凌为了李宁玉的安全没有朝刘威开枪，刘威从通风管道逃走后，她扶起李宁玉发现她身上根本没有炸弹，那家伙是算准了他们会投鼠忌器。
　　再下楼追人，他已经从后门开车跑了。
　　“现在谢处长和杨队长他们正在组织对刘威的全面通缉搜捕。”
　　叶凌对此并不抱太大希望：“那家伙没那么容易被抓到，从他的行事来看，他一定有一套周密的逃跑计划。”
　　李宁玉醒来后，被送到宾馆休息，几名特警被安排在门外24小时保护她。
　　其实李宁玉并不认为刘威的真正目标是他，法医检验室里他的那番话，表演成分居多，她一个字都没有信。
　　凭借自己照相机般的记忆，李宁玉坐在桌前重新复原白天在殡仪馆发生的事情。
　　“八点四十左右，我和刘威、小徐抵达殡仪馆门口，刘威提出让小徐留在车里，然后我和他下车，走进殡仪馆，殡仪馆一共五层楼，一楼和二楼都是供市民办丧事用的接待室，也就是灵堂，三楼一半是青岩县局租用的法医工作室，一半是存放待解剖和待认领的遗体的冷库。”
　　“法医工作室和冷库之间是工人的休息室，当时几名工人正在打牌，刘威喊了好几声，两个工人才慢吞吞走出来去隔壁冷库搬运陈斌的遗体。”
　　“八点五十五分左右，我和刘威进入法医工作室，开始为尸检做准备……”
　　“从这里开始，刘威的举动就开始突然变得奇怪了，就好像有什么按钮被启动了一样？”
　　李宁玉闭上眼睛，把脑海中那段时间刘威的画面反复观察，她坚信一定有什么细节是自己当时没有注意到的。
　　“他看我时眼神很奇怪，眸子总是在向左瞟，也就是说他在跟我对话时一直在观察某样东西，他所处位置的左上角是一片白墙，什么也没有……”
　　“眼镜！”李宁玉脑海中灵光一闪，她取出自己带来的笔记本电脑，连上无线网络后，在网页上搜索VR眼镜的信息。
　　果然，她在一个著名VR配件厂商的官网上找到了一款和刘威当时所戴的非常相似的眼镜。
　　“这款VR可以和手机蓝牙匹配，用手机操控，但是刘威当时没有用手机，他的双手……对了，手表，他那些夸张的肢体动作实际上是在操作体感手表！”
　　现在的VR眼镜并没有科幻电影里那么多酷炫的功能，顶多可以让佩戴者通过镜片看到虚拟映像，刘威使用它肯定不是为了装酷，而是通过VR眼镜与殡仪馆的监控连接，观察殡仪馆内外的情况。
　　“既然他能够看到殡仪馆内外的监控，为什么要炸毁警车，爆炸发生的时候小徐并不在车里，而是进了殡仪馆，他应该知道的。”
　　谢远、杨明、叶凌他们都认为刘威制造爆炸是为了向警方挑衅，他挟持李宁玉时也确实有过疯狂的举动，挑衅的对象大概率是杨明，他曾经多次与佤莱地区以及华孟边境的毒贩交手，跟他们早就是不共戴天的仇敌。
　　“可是为什么他没有在小徐还在车里时动手，非要等到他下车呢？”炸毁一辆警车和炸死一个特警哪种情况更能刺激警方，答案是不言而喻的，她不认为刘威这样的人会有什么恻隐之心。
　　“还有第二次的爆炸，真的只是为了拖延时间吗？”如果是为了给他的逃跑争取时间，他根本不应该和李宁玉说那么多废话。
　　她再次闭上眼睛，回忆刘威和她的对话。
　　刘威看似坦诚，甚至向她道出了自己的真名和籍贯，但是一个视人命如草芥的罪犯，会有什么诚心，表面真诚的背后隐藏着不为人知的算计。
　　“他是个擅于玩弄人心的高手……”
　　“当时我的命被他捏在手里，他要取我性命易如反掌。”
　　“受害人遭遇侵害是通常有三个阶段，一是愤怒恐惧，对加害人有积极对抗心理；第二阶段反抗无望后，会陷入焦虑绝望，放弃与加害人的对抗；第三阶段，被害人对加害人的印象开始触底反弹，当加害人表达一点善意会在被害人心中十倍的放大，甚至有可能变成加害人的同盟者。”
　　“刘威就是利用这个心里弱点，用真实的信息对我进行暗示，让我在惊惧交加的情况下，下意识相信他说的话都是真的，相信他没有伤害我的意图，冒险跟我到殡仪馆是对我个人才能的认同，想让我做他的同类。”
　　“呵！怎么可能。”
　　李宁玉再次睁开眼睛，她已经找到了刘威的破绽。
　　丁玉山！
　　她拿出手机拨打了欧阳的电话：“欧阳队长，我明天想对丁玉山的尸体再做一次尸检，您能安排一下吗？”
　　“现在殡仪馆那边一片混乱，也不知道丁玉山的尸体有没有被爆炸波及，我先打电话过去问问。”
　　过了一会儿，欧阳的电话回拨过来：“李科长，我问过殡仪馆那边负责清理现场的同志，很不幸存放丁玉山遗体的冷柜离爆炸点很近，现在遗体已经严重损毁了，要做尸检恐怕很难。”
　　“果然如此……好的，我知道了。”
　　李宁玉挂断电话，脸上露出淡淡的笑容，她现在已经可以确定，刘威真正的目的，是毁了丁玉山的尸体。
　　丁玉山的第一层身份，是青岩中学化学老师。
　　第二层身份，是青龙山制毒工厂的制毒师，实际上他只是个傀儡。
　　他的第三层身份，很显然让刘威非常忌惮，不惜牺牲宝贵的逃命时间，也要布局毁了他的尸体，并且在跟李宁玉的对话里，用了心里暗示法想让李宁玉忽略掉丁玉山这个关键人物。
　　李宁玉打开电脑文档编辑软件，将殡仪馆爆炸案案情经过，她与刘威的对话，她的推理结论全部归纳整理出来。
　　“还有最后一个问题，他为什么要炸毁警车，炸弹应该是他上车之后才装上的，青岩警局的警车一共有十几辆，分配并不固定，他没办法确定自己下一次出外勤会坐哪辆车，所以不可能提前安装炸弹。”
　　“难道真的是为了向警方示威？”
　　她又打电话向高寒要来了殡仪馆门前摄像头的监控录像。
　　“警车爆炸是在特警队的中巴车停车时发生的……他的目标是当时在中巴车上的人吗？”
　　李宁玉思索了一整晚，反复观看录像，这个问题她仍然没有找到答案。
　　第二天一早，她向谢远和欧阳提交了自己的报告。
　　“李科长这是你连夜整理出来的？”谢远有些敬佩她的敬业精神，一般人遇到这种事，至少都得好几天才能缓过神来。
　　“人的记忆是会随着时间衰减的，我必须趁着记忆还清晰时把线索整理出来。”
　　李宁玉顿了一下，语气严肃地说道：“我建议对丁玉山的身份进行重点调查，虽然他的遗体被损毁了，但是他在青岩生活了一年多，一定会留下蛛丝马迹。”
　　谢远看了李宁玉的报告，知道这件事的严重性，点头道：“我马上安排。”
　　欧阳建议道：“之前我们看过丁玉山的档案，上面写着他曾经在孟逻国生活过，两年前才回华国，可以让海关那边协助调查他是什么时候入境的。”
　　“海关或许有他入境时的资料，但是我想可能没什么用。”李宁玉想起她给丁玉山做尸检那次的情景，当时丁玉山是被枪击的受害人，尸检的重点是调查他的死因，而不是她的身份，所以她并没有太关注他的面部，现在回想起来，他的脸有很强的违和感。
　　“我怀疑他做过整容！”
　　谢远愣住了：“能肯定吗？”
　　“不能，这只是我凭借记忆的推断。”李宁玉无奈地说：“现在尸体已经完全损毁，我听刘法医说他的整个头部都被炸碎了，根本没有办法证实他是不是整过容。”
　　“那就麻烦了……”欧阳说道：“看来刘威是在想发设法隐藏丁玉山的身份，如果丁玉山实际上是孟逻国人，又做过整容，咱们根本不可能找出他的真实身份。”
　　“不，我相信他一定是华国人，而且还牵涉一件重要的事情，对刘威来说，对华国警方来说都是很重要的事，否则他有什么必要费尽心思去隐藏一个孟逻国人的身份呢。”李宁玉笃定道。
　　“这样好了，欧阳队长你把重案组的同志都叫来，还有叶队长、杨队长他们，我们大家集思广益嘛。”谢远对自己的智力水平很有自知之明，刚才看李宁玉的报告他都在偷偷抹汗，那些弯弯绕绕的心理较量差点把他绕进去。
　　谢远让警员把李宁玉的报告打印了多份，给参会的人每人发了一份。
　　后面来参会的李智博、叶凌等人看完报告，纷纷向李宁玉投来敬佩的目光。
　　“大家看完报告，都说一说自己的想法，现在有个大难题，怎么查出丁玉山的身份。”
　　李智博一边思索一边说道：“我记得省教育局去年因为庆州市某中学老师体罚学生那事，要求全省所有学校在教室里安装录音设备，上课时自动开启……”
　　高寒说道：“好像是有这个新闻，但是网络上还在讨论是不是侵犯学生的隐私权，所有录音只在上课时开启，下课就关了。”
　　“李博士的意思是丁玉山的声音？”李宁玉马上想到。
　　李智博点点头：“就算他做过整容，相貌是假的，不可能声音、说话的口音也作假吧。”
　　“如果能从口音，或者习惯用语找出他是哪个地方的人，咱们的排查范围就可以大大缩小了。”
　　“这事儿就交给我了，我马上去青岩中学。”高寒风风火火地离开了会议室。
　　欧阳也没拦她，这会儿她想起一个人，“要说辨认口音，有个人能帮上我们的忙。”
　　马云飞眼睛一亮：“你是说何坚？”
　　欧阳笑道：“这些年他都在基层派出所工作，辗转了好几个市，三教九流都打过交道，是真正的‘方言专家’。”
　　叶凌也笑了：“他一直跟你抱怨没有参与大案的机会，所以级别提不上去，这回要是能帮上忙也算让他如愿了。”


第12章第12章
　　“他的口音虽然刻意掩饰过，但是从他平舌卷舌音说不太清，以及每句话结尾下意识的拟声词，我确定这是沪州的口音。”何坚戴着耳机反复听着丁玉山讲课的录音。
　　他是连夜被欧阳从茂州宿河县派出所紧急借调来的。
　　“行啊你，真成专家了，用的都是专业名词。”马云飞打趣道。
　　何坚扎下耳机无奈道：“我又不像你，上过名牌大学，再没点看家本领就只能在派出所待一辈子了。”
　　李智博问道：“沪州……还能再缩小范围吗？就算是同一个地区，每个县甚至镇村之间口音也会有差异。”
　　何坚震惊道：“博士，你是博士我可不是啊，我又没去过沪州，只是跟沪州人打过交道而已，这我怎么能听出他是哪个县的。”
　　“我们可以请求沪州警方把各县的口音采一份样本过来，供你识别。”
　　何坚瞪大双眼控诉地看着欧阳：“大姐，那你还不如直接把这家伙的录音发过去让当地人来识别，何必为难我。”
　　欧阳丝毫不为所动：“别废话了，请你来就是干这个的，要是听上半小时就能搞定的事情，我大老远派车接你过来是闲得慌吗。”
　　何坚不敢再有异议，生怕欧阳把他赶回去，只嘟囔道：“我不是嫌麻烦，就算能确定他是哪个县的，一个县至少也有三四十万人呢，要确定他的身份也是大海捞针。”
　　“那就不用你操心了。”李智博笑道：“最近东海大学有个项目，关于DNA族系识别的，简单来说就是通过遗传基因信息来确定家族关系，假如能把丁玉山的籍贯确定下来，就有机会找出他属于哪个家族的人。”
　　欧阳说道：“所以你就在这里安心听录音，我马上联系沪州警方。”
　　何坚任劳任怨的干活，其他人也没闲着，马云飞和高寒忙着对赵阳父子进行审讯，对刘威的追捕也扩大到了整个东临市周边所有市县。
　　晚上，谢远牵头，几个部门的人坐在会议室开起了讨论会。
　　高寒先把吉祥小区抢劫杀人案做了全面汇报，审完赵阳父子，再加上对赵阳家的搜查，基本上补齐了案件的全过程。
　　“赵阳大学肄业后，就跟着他父亲打零工，其实就是啃老，他在国外某个黑客论坛上花虚拟货币买了一款搭建洋葱路由的软件，便学着人家建黑网站，然后在自己加的那些游戏群里宣传自己的网站，其实这个网站点击量非常低，他就在后台做了假数据，本来就是想在游戏圈里装逼，到最后上当的就只有陈斌一个人。”
　　“一个月前他和高茂华起了冲突，当时他很想上去揍高茂华一顿，但是被父亲拦住了，两父子漂泊在异乡，根本承受不了这样做的后果，但是他又咽不下这口气，所以他就想到指使陈斌去教训高茂华，在网站后台给陈斌发了私信说是自己的组织要考验陈斌的能力，然后把高茂华的地址、照片，活动规律，撤离路线等发给了陈斌。”
　　“当时他并不认为陈斌有枪，以为他也是在吹牛，但是他想着陈斌一个大小伙子去教训高茂华一个老头子还是没问题的。”
　　“为了配合陈斌的行动，他找机会把整个小区的监控全部破坏了。”
　　“但是他怎么也没想到陈斌手里真有枪，他没有教训到高茂华，反而杀了楼下的住户。”
　　谢远听完，翻开自己的调查报告，说道：“根据现场勘察和胡群以及鲁家村私人旅社老板的供词，基本可以确定陈斌是被宋元良用麻醉剂迷晕后，丢到下水道窨井里，导致沼气中毒死亡。”
　　高寒点头道：“赵阳的供词里也说，他给陈斌提供的撤离路线就是走小路到鲁家村，那里有很多黑车司机拉客。”
　　谢远接着道：“我们是在宋元良的车里找到的他的尸体，结合李科长提供的信息，他是被人从后座勒颈窒息死亡，杀害他的嫌疑人就是刘威。”
　　“现在吉祥小区抢劫杀人案案情明晰，我建议可以结案。”欧阳说道。
　　谢远和杨明低声商量了几句，也表示赞同：“我同意欧阳队长的意见，至于青龙上制毒工厂案和青岩殡仪馆爆炸案，现在主犯刘威在逃，我们会继续追捕，但是重点已经不在青岩县，所以经请示省局同意，由杨队长安排缉毒总队的同志联合东临警局继续做好清查工作，其余同志明天早上启程返回。”
　　“当然了，回去之后这件案子该怎么查还怎么查，对刘威案涉及的有关人员咱们还要继续追查。”
　　他脸上露出沉痛的神色：“我刚刚收到国际刑警组织传来的消息，他们安插在佤莱地区的卧底和线人全部失踪，和卧底联系的警探也被暗杀……”
　　“刘威是个极端危险的跨国犯罪分子，对他的追捕一定要继续抓紧，他一日不落网，东海的安全就没有保障。”
　　散会后回到宾馆，大家各自回房间收拾行李。
　　叶凌来了青岩便和欧阳住在一个房间。
　　“我怎么觉得你这两天好像有心事。”欧阳一边收拾衣服，一边看向靠在床头玩手机的叶凌。
　　“没有啊。”
　　“你昨天晚上翻来覆去就没怎么睡，今天一天也是时不时的发呆，这叫没事？”
　　“我也不知道怎么说，警车爆炸的时候我真是被吓到了。”叶凌想起那个画面，就有一种来自灵魂的颤栗。
　　“爆炸的场面你也不是没见过，当年在东郊货运仓库，十几个歹徒围着你们，后来半个仓库都炸没了，当时我接到消息腿都吓软了，你倒挺镇定，被抬上担架还不忘嘱咐同事一定要先排爆在搜查。”
　　“那不一样的，怎么说呢，可能是因为小徐吧，如果他那时在车里……我可能这辈子都没办法原谅自己。”
　　其实她自己也说不清那种心悸的感觉是否来自于对小徐差点没命的后怕，昨天晚上她连续做了好几个奇奇怪怪的噩梦，一个全身着火都快烧成骷髅架子的人朝他扑过来，然后她就吓醒了。
　　欧阳见她精神恹恹的，便抽掉她手上的手机。
　　“早点睡，想的越多越睡不着。”
　　“那我想你可以吗？”叶凌笑嘻嘻搂过她。
　　第二天一早，他们在门口等车，就看见一辆特别拉风的黑色轿车停在路边，路过行人纷纷侧目，回头率百分百。
　　车上下了一个穿着休闲西服戴着墨镜的年轻女子，脸上笑容灿烂，穿过马路向他们走来。
　　叶凌和重案组的四人同时看向李宁玉。
　　“晓梦，你怎么来了。”
　　“我来接你回家啊。”
　　“我在执行任务。”
　　谢远回过神问道：“李科长，这位是？”
　　李宁玉略带歉意说道：“不好意思谢处长，她是我爱人顾晓梦。”
　　谢远也是过来人，当下了然，笑道：“没关系，不过现在我们对李科长执行的是特别安保，她要乘坐我们安排的防弹车回去。”
　　“特别安保？”顾晓梦一脸问号。
　　但是李宁玉并没有解答她疑问的打算，把她拉到一边：“我在执行任务，很快就回去了，你先走吧。”
　　顾晓梦也知道她家玉姐的脾气，不敢多问，撇了撇嘴，把目光转向在一边看热闹的叶凌。
　　“叶队长穿着便装，所以应该没什么特别任务吧。”
　　“你想干嘛。”叶凌挑眉看她。
　　“我免费给你当回司机怎么样？”顾晓梦指了指自己的座驾。
　　“顾总给我当司机，这么难得的机会，我可不能错过。”
　　叶凌笑眯眯朝她走过去。
　　“叶凌。”欧阳叫了她一声，眼神示意她注意纪律。
　　“放心好了。”叶凌笑道：“不该问的顾晓梦不会问，不该说的我也不会说。”
　　警方大部队走后，顾晓梦也发动了车子，慢吞吞跟在后面。
　　“我说顾总，你这一千多万的车龟速行驶不太合适吧。”叶凌不满道。
　　“我是为了跟你说话，开太快分心就麻烦了。”
　　叶凌懒洋洋斜眼看她：“刚才我已经说了，不该问的你别问，不该说的我也不会说。”
　　“玉姐现在是不是有危险？这种问题不算不该问的吧。”
　　叶凌犹豫了一下，点了点头，能坐防弹车回去，再加上四个特警保镖护送，瞎子也能看出她现在有危险。
　　顾晓梦咬了咬后槽牙：“我就说最近几天玉姐很不对劲，还以为她是忙着案子的事。”
　　“其实……你这么想也没错了。”
　　“那你们对她的保护措施呢？”顾晓梦语气咄咄逼人起来：“就只是被动防御，没有想过主动消灭危险来源？”
　　“你怎么知道没有，我们这些天……”叶凌及时收住了话头，提醒道：“喂！不该问的别问，不然回头被你家玉姐发现你打听警方保密事项，你知道后果的。”
　　顾晓梦冷笑：“也就是说，现在玉姐面临潜伏在暗处的巨大危险，可能来源某个组织或者某个人，但是你们暂时没办法解决它。”
　　叶凌恨不得给自己一巴掌，让你多嘴，顾晓梦是省油的灯吗，自己是哪儿来的自信？
　　她气得指着顾晓梦道：“你马上靠边停车让我下去，这车再坐下去，我明天就得去督察处喝茶了。”
　　“你慌什么？”顾晓梦不以为然道：“放心，玉姐的脾气我还不知道，她是绝对不会让我参与她的工作，所以我才不会那么傻去问她。”
　　一说起李宁玉，她的神色便柔和起来，语气中饱含了无限的爱意。
　　“我只是想要站在她一回头就能看见的位置上，默默地支持她，让她知道，不管发生什么事，我都在她身边。”
　　虽然很煞风景，但是叶凌还是忍不住打断她：“我拜托你不要在我面前这么深情好不好，太肉麻了，我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　顾晓梦深吸一口气，脸色从四月天转换为腊月天，对着她冷冷吐出一个字：“滚！”
　　叶凌知趣的闭上了嘴，过了很久，顾晓梦以为她已经睡着了，她突然说了一句话。
　　“你放心，我绝对不会让那家伙伤害李科长。”


第13章第13章
　　回到岚武一个月后，警方对李宁玉的保护转到了暗处。
　　顾晓梦也终于从李宁玉口中，大概了解了她面临的是什么危险。
　　她当即联系了最顶尖的保安公司对她家的安保系统全面升级，要不是李宁玉拦着她恨不得马上找来十几个保镖每天贴身保护她。
　　“你别忘了，法医也是警察，哪有警察找保镖保护自己的道理。”
　　“可你也是个活生生的人。”
　　两人争论了半天，谁也说服不了谁，说到最后只剩顾晓梦在客厅里一边转圈圈，一边喋喋不休。
　　“那个人挟持了你，他是个疯子，我怎么可能放心。”
　　“叶凌干什么去了，为什么让他逃走了……”
　　“要不然你干脆请个长假，我们出国去，到北欧罗巴，爸爸在那里有个度假庄园。”
　　李宁玉不搭话，端着水杯好整以暇看着她。
　　顾晓梦泄气了，她知道李宁玉不会放弃查案，更不会跟她出国。
　　“玉姐，我真的很担心你。”
　　“我知道。”李宁玉伸手拉过自家别扭小朋友坐下：“你要相信叶队长的能力，也要相信你的玉姐是不会被一个犯罪分子逼得不得安生。”
　　“我们才是猎人，应该东躲西藏的是他。”
　　不知怎的，顾晓梦的脑海里冒出一段对话。
　　“我为什么要相信你。”
　　“因为我是你的玉姐，因为我一直保护着你。”
　　她还没来得及思索这段对话是怎么回事，便被门铃声打断了思绪。
　　管家走到门口，打开视频通话界面。
　　“先生，请问您是？”
　　“你好，我是李科长的同事。”
　　“金局长？”李宁玉在客厅已经听出了来人的声音。
　　“刘姐，开门吧，是我们警局的金局长。”
　　说着她起身往玄关走去，顾晓梦呆呆地从沙发上站起来。
　　那个声音，她也听出来了。
　　在那个奇怪的梦境里，他是自己的上司。
　　“顾晓梦的特训班结业成绩？”他问。
　　顾晓梦答道：“射击甲上、体能乙下、格斗乙下、破译甲上……”
　　“谍报人员的职业生命是什么？”
　　“是信仰？”
　　“答案我只说一次，你记住，谍报人员的职业生命，就是生命！”
　　“晓梦，晓梦？”李宁玉的声音让她回过神来。
　　“啊，玉姐，怎么了？”
　　李宁玉无语地说道：“我叫你半天了，这位是我们警局的金副局长。”
　　金生火笑着说道：“顾小姐，冒昧打扰了。”
　　“金局长客气了，请坐。”在李宁玉的眼神压迫下，顾晓梦总算恢复了平时大方得体的模样，没再继续发呆。
　　管家端来了一杯绿茶，李宁玉看向金生火询问：“要不要给您换成咖啡。”
　　“不用麻烦了。”金生火摇头：“我今天来，主要是看望代表局里看望李科长，青岩的事情让你受惊了，本来是我请你去帮忙，谁知道遇上这种事。”
　　李宁玉道：“您别这么说，本来就是我的工作，能铲除制毒工厂，也算不虚此行了。”
　　金生火朗声笑道：“我就知道李科长不管什么时候，都把工作放在第一位。”
　　闲聊几句，金生火便起身告辞，走到门口时，他有些窘迫地对顾晓梦说：“顾小姐，能麻烦你一件事吗？”
　　“金局长请说。”
　　“我这人老了，眼神也不好，刚才进你们小区，不小心在花坛边缘蹭了一下，得给你们物业说一声，我会联系保险公司赔偿。”
　　顾晓梦本来想说这点小事她打个电话就行，但是她发现金生火的眼神好像在暗示什么，于是改口道：“我跟您出去看看，跟值班保安打声招呼。”
　　“玉姐，我去送下金局长。”
　　两人一前一后出了门，金生火的车停在小区的公用停车场。
　　“金局长，有什么话就直说吧。”
　　金生火看了眼四周，笑道：“我以为，你会叫我……金处长。”
　　“你……”顾晓梦下意识后退一步。
　　“难道那个梦是真的存在过。”顾晓梦低声自言自语道。
　　“梦？你以为我是梦里的人，还是以为自己在做梦？”
　　“这跟你没关系。”
　　金生火看她反应，略微思索便想明白了，苦笑道：“看来你是把咱们前世的记忆当成了梦境，其实这么理解也可以，最起码不会被突然涌出的记忆弄得神经错乱。”
　　在这一点上，他是吃过苦头的。
　　顾晓梦像是听到天方夜谭一般：“你说什么前世记忆，怎么可能……”
　　“说来话长，这样吧，明天下午两点半，我在延庆东路48号裘庄酒吧等你，到时候咱们详谈。”
　　“裘庄。”顾晓梦下意识念着这个词。
　　“是啊，裘庄。”
　　金生火转身走向自己的车，而后开车离去。
　　顾晓梦目送他离开，独自在小花园里坐了一会儿，让自己的情绪恢复平静才起身回家。
　　路过转角处，她看见花坛一角被撞得开裂，忍不住笑了，不愧是金生火，做事滴水不漏。
　　第二天，顾晓梦一整天都没什么心思工作，她不是个会被人牵着鼻子走的人，可是如果真如金生火所说，她所谓的梦境其实是前世的记忆，是她上辈子经历过得事情，最后他们的结局是什么呢。
　　她知道金生火、白小年、吴志国的结局，可唯独看不到自己和李宁玉的结局。
　　下午一点半，她换了辆不怎么显眼的越野车往延庆东路驶去，那一带都是二十多年前建的老小区，居民们都等着拆迁，对着未来一夜暴富的大饼也懒得去工作了，所以街边随处可见麻将摊。
　　“把酒吧开在这种地方，为爱发电吗？”顾晓梦看着街景有些无语。
　　这里的人怎么看都不像会去酒吧消费的样子。
　　但是名为裘庄的酒吧还真就那么倔强地开在混沌店和自行车修理铺的中间。
　　顾晓梦把车停在路边，朝酒吧走去，推开门扑面而来的冷清。
　　里面一个客人都没有，顾晓梦有些愣神，整个酒吧的装修风格简直不属于这个时代。
　　它似乎来自于梦境里，也可能是前世的“民国”。
　　“这么早就来了。”角落里传来一个声音。
　　顾晓梦循声望去，一个身材高大的男人正在台球桌前摆弄着球杆。
　　“吴志国？”
　　“顾晓梦。”
　　吴志国放下球杆朝她走过来，眼神里有很多意味不明的情绪，有惊讶、有困惑、有不甘、还有无奈。
　　“欢迎。”他笑了。
　　顾晓梦愣了一下，在她的记忆里，吴志国可不会对她这么友好。
　　“我就说了，晓梦是个急性子，一定会提前到。”
　　门口，金生火对另一个西装革履的年轻男子笑道。
　　“还是您了解她。”
　　顾晓梦一眼便认出了那人：“白小年！”
　　“顾上尉，好久不见了。”
　　“可不是好久不见嘛，过了一辈子那么久。”吴志国笑了两声。
　　金生火挑眉：“吴大队长，你要是上辈子有现在这么开朗，说不定……”
　　顾晓梦眼神不善地瞪着他，金生火赶紧转移话题。
　　“大家进去说话吧。”
　　酒吧是吴志国和白小年一起开的，一楼是酒吧，二楼是私家侦探社。
　　“原来你们开酒吧只是为了给侦探社打掩护。”她就说嘛怎么会有人在这种地方开酒吧。
　　白小年苦笑摇头：“不是，开酒吧真是咱们吴大队长的爱好。”
　　顾晓梦：“……”
　　白小年引着他们进了侦探社的会客室。
　　“小白，你现在家底子挺厚嘛。”他指了指脚下的地毯：“十几万的进口地毯，再加上私人订制的真皮沙发，对了酒柜里的红酒也不是凡品吧，这一套下来就得几百万了。”
　　白小年笑道：“在顾小姐面前，我哪敢说家底子厚，我们家呢在黎国做了点小生意，但是那边治安太差了，当年要不是遇上吴大队长，我这条小命就没了。”
　　白小年把他跟吴志国这辈子怎么认识的经历说了一遍，那一年他才十八岁，刚刚考上大学，跟着家人去度假，结果被一群雇佣兵给绑架了，本来是要被撕票的，恰好吴志国就是雇佣兵之一，又恰好在这时候想起来前世的事情，便救了他，也从此金盆洗手离开了原来的行当，做起了私家侦探兼白家保镖。
　　“你们俩确实做搭档确实挺配的，龙川肥原没看错。”金生火打趣道。
　　白小年和吴志国听见这个名字都不自在起来，双眼冒火。
　　“可惜啊，龙川肥原没有来这个世界……”白小年咬牙道。
　　金生火道：“他这种恶贯满盈的人还有哪有重生的机会。”
　　“金局长，你们好像已经认定那些记忆就是前世发生的事情。”顾晓梦忍不住打断他们的对话。
　　“不然呢？”金生火反问她：“你见过一个人做梦，还有其他人参与吗？”
　　顾晓梦一时无言，找不到反驳的理由，其实她心里也希望自己跟李宁玉有前世的缘分，谁不想跟自己的爱人生生世世地相爱呢。
　　“这些事情，以后我会慢慢给你说，其实我也不想贸然打扰你的生活，但是这件事关系到李宁玉的安危，我们的行动需要你的配合。”
　　金生火跟她说起了一个多月以前青岩的那起案子……
　　“这一个月以来，全省乃至全国都对刘威发了通缉令，但是他就像人间蒸发了一样，完全找不到任何踪迹。”
　　他看向白小年：“小白，把你们调查的关于刘威的情况跟晓梦说说吧。”
　　白小年转身走到办公桌前，从柜子里取出一沓文件。
　　“刘威的老师就是二十年前活跃在孟逻、仓澜以及华孟边界一带的□□魁首——阎升，在那个年代，阎升是公认的□□教父，整个东南亚一带的黑帮都唯他马首是瞻，仓澜军政府的将军甚至跟他称兄道弟。”
　　“也是树大招风，最终孟逻、黎国、仓澜、华国四国警方合力对阎升的组织进行围剿，他的势力大部分都被消灭了，但是他本人却下落不明。”
　　“三年后，警方根据线人举报，在华孟边境的一处孤儿院里找到了阎升，但是就在警方把他压上警车时，警车突然爆炸，阎升连同逮捕他的警察被炸得粉身碎骨。”
　　“自那以后，阎升再也没有出现在官方的记载中，□□上还是有人认为他没死。”
　　“传说中，阎升这辈子收过三个弟子，刘威是唯一公开的徒弟，十年前，刘威开始活跃在孟逻国和仓澜国，成了佤莱地区最大的毒贩坤赛的座上宾，借着坤赛的势，他在□□上也越来越有名气，大有阎升衣钵传人的架势。”
　　“从他这次在青龙山搞得这一出来看，这个人野心很大，但是至于他为什么要盯上李科长，我是真没查出来。”
　　白小年说完后，金生火给他倒了杯水，接着道：“刚才小白说的都是官方和民间半公开的资料，关于阎升都是些泛泛而谈的内容，其实二十年前对阎升组织的围剿，一开始是由我策划的，那也是我这辈子的‘滑铁卢’之败。”
　　白小年疑惑道：“阎升有那么厉害？您的本事我们可清楚着，还能比……龙川肥原更厉害？”
　　“龙川肥原？”金生火冷笑：“哼！我活了两辈子，算计人心的本事也算炉火纯青了，可还是在阎升身上栽了个大跟头，差点把命丢了。”
　　“当年我和孟逻警方的人摸到阎升的一处据点，调集了数百人参与抓捕，原本以为十拿九稳，可谁知道……”
　　金生火指了指自己胸口靠近心脏的位置，苦笑道：“参与行动的孟逻警队的一个高级警探突然反水，朝我开了一枪，要不是我们的警员反应迅速，那一仗我们华国警方可能全军覆没。”
　　“事后，我在床上昏迷了三个月才醒过来，之后就被送到北方修养，对阎升的行动也交给了我的同事负责，等我调回东海，阎升已经在爆炸里死了，一切尘埃落定。”
　　顾晓梦听了半天也没听出这跟李宁玉有什么直接关系，她忍不住问道：“您的意思是刘威是为了给他师父报仇，所以到了东海，但是玉姐二十年前才十二三岁吧，她跟这件事有什么关系？”
　　金生火嗤笑道：“阎升养出来的狼崽子怎么可能会有报仇雪恨这种大义。”
　　“刘威到东海来只是为了确定一件事——阎升是不是真的死了。”
　　“只有阎升死了，他才能成为了东南亚□□王国真正的王。”
　　顾晓梦还是一头雾水，急得脸都红了，金生火暗笑这丫头两辈子都是一个性子。
　　“其实我现在也没有搞清楚李科长到底跟阎升有什么关系，但是很显然刘威认为他们有关系，所以他才会在青岩故意设局试探她。”
　　顾晓梦不赞同地摇头：“虽然刘威曾经挟持过玉姐，没有伤害她，反而留下破绽，可是要说这是对玉姐的试探，也牵强了些。”
　　“本来这的确就是我的猜测，刚开始我也没有找到阎升跟李宁玉之间的联系，以及刘威针对李宁玉的理由。”
　　“我们知道李宁玉是个天才，那是基于上辈子对她的认知，可是这一世她虽然聪明过人是省局的法医专家，但是离所谓天才还是有一定距离，也没有出众到连东南亚□□都知道她的大名。”
　　“那你为什么会改变想法呢？”顾晓梦问道。
　　“因为一星期前我收到一条重要消息，之前青岩劫杀案的被害人，也就是刘威的手下丁玉山的身份确定了，他本名于勉，是一名在逃通缉犯。”
　　“二十年前，他是沪州医学院心理研究所林长辉教授的助手，后来他串通阎升绑架林教授的女儿，并杀害了林教授，因此被华国警方通缉。”
　　白小年把一份名单递给顾晓梦：“这是我花钱从沪州医学院买回来的，二十年前林教授医治过的病人名单。”
　　顾晓梦一眼便在名单上看到了那个熟悉的名字：李宁玉。


第14章第14章
　　“除了这份名单，还有别的线索吗。”顾晓梦急切道。
　　她根本想象不到李宁玉这样性格豁达的人会接受心理治疗。
　　金生火道：“关于林教授的资料已经全部被官方封存了，他被害的案子甚至被警方列为机密，连我都没有查看档案的权限。”
　　“但是有一点，我曾经听一位老同事说过，二十年前我受伤，阎升的案子转给越州警局后，林教授参与了对阎升组织的清剿，可能因为这个原因，所以阎升对他下手。”
　　“可是玉姐只是他的病人，怎么说都不可能在二十年后找玉姐的麻烦吧。”
　　金生火这回是词穷了，他苦笑：“到目前为止除了这份名单，我确实没找到其他能把他们两个联系起来的线索。”
　　白小年说道：“林教授的资料虽然被封存了，但是他毕竟是心理学界的著名学者，曾经在很多期刊上发表过论文，在国内外都有不少学者朋友，所以我就从这方面入手，对林教授做了一番调查，有了那么一点点进展。”
　　“他不仅是心理创伤治疗方面的专家，还是犯罪心理学专家，我听黎国一位心理学教授说，在二十年前他首创了人格重塑理论，当时在学界引起不小的轰动，但是后来不知道什么原因他没有发表论文，对这个理论也不再对外人提及，那位教授还很遗憾呢。
　　金生火道：“我们现在的调查重点还是要围绕阎升和林长辉的关系。”
　　他看向顾晓梦：“晓梦，你能从侧面了解一下当年李科长为什么会去沪州医学院接受心理治疗吗？”
　　他很清楚以顾晓梦的性格，他们要是直接去调查李宁玉的隐私，她是不会答应的。
　　“我试试吧，不过玉姐既然没有主动跟我说，一定有她的道理，我也不一定能问出来。”顾晓梦犹豫道。
　　白小年笑道：“真没看出来顾大小姐还是个妻管严。”他一直这位以为脾气大性子傲的千金小姐在感情方面也是强势的。
　　金生火也笑了：“说实话，上辈子咱们在裘庄的时候，我就发现你们俩不太对劲，感情好的也有些过分了，这一世听说你和李科长结婚，我才恍然大悟。”
　　说起前世，顾晓梦总算想起来今天她来的主要目的：“后来我和玉姐到底有没有走出裘庄，你们知道吗？”
　　她只记得李宁玉在房间里训斥她的那段话：“你以为，死亡只是法式点心上的糖霜，华装彩服上的衬布？让你这样的富家小姐日子过得不那么无聊？错了，错得太无知，没有几个人会享受断头皇后的荣耀，可以在落下的刀光中最后回顾自己的美丽。死亡是什么？这几天你应该都看到了。是金生火那样，一生所求皆不可得；是像白小年那样八面玲珑却逃不出别人的算计；甚至，是像吴志国那样，屈辱、肮脏、无比痛苦又看不到尽头……”
　　可以想见金生火、白小年、吴志国三人的结局很惨，那么她和李宁玉呢？
　　金生火三人互相看了看对方，都陷入了沉默。
　　金生火道：“我想你很快就会恢复上辈子所有的记忆，所以这个答案还是你自己在记忆里寻找吧，毕竟它对你和李科长来说都有特别的意义。”
　　白小年偷瞄吴志国，见他木着脸没有开口说话的打算，心里松了口气，他是真怕了吴大队长的耿直，上一次金生火询问他们裘庄后来发生的事，吴大队长就像竹筒倒豆子一样全说了，金生火听到金若娴进了裘庄被龙川杀害，捂着胸口差点背过气。他可不想在顾晓梦身上重演一遍。
　　顾晓梦的心顿时沉到谷底，金生火是他们五个人中最先死去的，他能说出这番话说明私底下他们三个已经交流过上辈子的事，她和李宁玉的结局并不好……她有种预感，知道答案一定会后悔。
　　“对了，玉姐好像没有前世的记忆，会不会跟她小时候接受的心理治疗有关？”顾晓梦生硬地转移了话题。
　　金生火道：“宁玉刚到市局工作时，我就试探过她，她的确对我没有任何印象，当时候我也觉得奇怪，如果她在很小的时候脑子里突然出现前世记忆的片段，是有可能被误会成精神分裂。”
　　进了会客室就一直当背景板的吴志国突然开口：“闲话就不多说了，我明天打算去孟逻一趟，阎升曾经的大本营在孟逻，华国找不到的东西，说不定孟逻能找到，机票我已经订好，但是经费……”
　　白小年被他的目光盯得有些窘迫，他求助似的看向顾晓梦：“大小姐，这回得发挥你的‘钞能力’了，我们需要你的支援。”
　　顾晓梦被他的直白惊到了：“刚才金局长也说了，你会客室的陈设都值一两百万了，去一趟孟逻让我支援？”
　　白小年苦笑：“这些东西都是我律师事务所的，我是以开律所的名义从我爸手里要来的资金，你不知道他有多抠门，专门请了一个会计师对我的支出账目和银行资金往来做审计，如果有一笔钱不对他就会直接停了我的信用卡。”
　　顾晓梦怎么都没想到白小年只是表面风光，难怪金生火不遗余力拉她入伙，说了这么多，其实就是想要她的财力支持。
　　“金局长，这才是你的目的吧。”
　　金生火不自在地笑笑：“晓梦，我也没想到小白他真的……好吧，你们顾家的实力也是一方面原因。”
　　“另一方面原因呢？”
　　“不管怎么说，前世自密码船开始，我们五个就是共犯了，咱们之间可以互相信任。”
　　顾晓梦对此不置可否：“先不说我能不能完全信任你们，就这件事而言信任有那么重要吗？”
　　“至关重要！”金生火一字一顿说道。
　　“你不了解阎升，他算计人心的本事登峰造极，他最擅长的手段，不是暴力攻击，而是分裂同化，从对手的内部入手，在他们最薄弱的地方埋下怀疑的种子，等到对方互不信任，他在同化吸收可以拉拢的人，毁掉不能拉拢的，釜底抽薪，将对手彻底消灭，当年我主持的那次行动，就是因此失败的。”
　　“只要刘威学到他两成本领，咱们都得打起十二分精神应付，首先就是团队内部必须信任彼此，否则就会重蹈覆辙。”
　　顾晓梦听完他的话，没有立即表态。
　　“金处长。”她抬头看向金生火，目光直视他的眼睛：“前世在密码船、在裘庄，你不是为了自保就是为了升官发财，说实话我挺看不上的，也就是你对女儿那份毫不保留的爱意让我肃然起敬。”
　　“那么这一世，你又是为了什么呢？”
　　金生火道：“我是一个警察。”
　　“当然跟你说什么理想信念，你肯定不会相信，我也不想争辩什么，那就从利益说起，我今年刚过五十岁，正是事业的黄金时期，如果这时候刘威的势力在东海壮大，整天搅风搅雨，社会治安受到严重影响，我这个警局副局长能有安慰日子吗，所以我必须趁着他立足未稳，将他铲除，否则后患无穷。”
　　顾晓梦点点头，这个理由她可以接受，要是金生火跟她说什么前世情谊，她肯定马上跟他们一拍两散。
　　“吴大队长我就不用问了，那白秘书你呢？”
　　白小年直接道：“我是为了何剪烛，自从恢复记忆，我找了她很多年，一直没有找到她，前世何剪烛这个名字还是李科长给她起的，所以我想如果她不在我身边，或许跟李科长会有某种联系。”
　　“可是玉姐身边确实没有符合何剪烛特征的人。”
　　白小年耸耸肩：“不在过去，不在现在，那就在未来，总之我是不会放弃的。”
　　这个理由，也可以接受。
　　“我还有最后一个问题。”她看向金生火：“金处长，您现在可是岚武市局的副局长，据我所知你直接领导的岚武重案组可是屡破大案，是整个东海警队的王牌，有这么一只精锐团队在，为什么还要违反规定请外援。”
　　“警察身上有很多条条框框，不是想调查谁，就能调查谁，而且对付刘威一明一暗更有把握，所以我才双管齐下。”
　　顾晓梦沉思片刻，向他们伸出右手：“为了玉姐，我愿意相信你们，也愿意跟你们合作。”
　　一辆越野车行驶在通往庆州大学的路上。
　　驾驶位上坐着的正是欧阳剑平，李智博坐在后座上翻看手里的档案。
　　“智博，这位冯教授认识于勉？”
　　“冯浩是我师兄，他比我早四年入学，按照时间推算，林长辉教授和我老师许教授合作的时候，他正好在老师带的研究生，所以我猜他可能见过于勉。”
　　“哎，希望冯教授能给我提供有用的线索，现在刘威跟人间蒸发似的，也不知道在搞什么阴谋诡计，要是丁玉山这条线索再断了，咱们可就彻底陷入被动了。”
　　她怎么都没想到丁玉山的真实身份确定后，他们的调查直接走进死胡同，二十年前林长辉教授被害案和他本人的档案被警方列为机密，连金生火都没有查看的权限，而且上面态度坚决不肯解封档案，他们只能从侧面入手，调查于勉和当年案件的关系。
　　李智博想起自己的已故的老师曾经提起过林教授，他们曾经一起合作开展过某个课题的研究，只是李智博入学晚，没有参与过那个课题，只能一个个联系自己的师兄师姐，最后找的了现任庆州大学心理学系教授冯浩。
　　进了庆州大学，他们问过门口保安后，直奔心理学系所在的大楼。
　　冯教授已经在办公室等候多时了。
　　“好你个李智博，要不是有公事，你都想不到给师兄打个电话问候一下吧。”
　　“我是不好意思啊，自从出了学校大门，我是一事无成，都不敢说自己是许老师的学生，怕给老师丢人。”
　　“行了，你就别谦虚了，你去年在《心理研究》上发表的那篇儿童犯罪心理的那篇论文我看过，很有见地嘛，我还打算下次出差到岚武，好好跟你聊聊。”
　　寒暄过后，冯教授问道：“你电话里说，想问我于勉的事？”
　　“是啊，我记得你读研究生的时候做过老师的助手，那时候老师跟沪州医学院心理研究所的林长辉教授合作过，所以我想你们可能见过面。”
　　冯教授冷哼道：“昨天电话里不好细说，我何止见过他，当年我跟老师去沪州医学院做学术交流，就跟于勉住一个宿舍。”
　　“他家里世代都是渔民，好不容易供出一个大学生，连学费都交不起，是林教授一直在资助他，把他当亲弟弟照顾，谁知道这个白眼狼居然为了钱害死林教授，还绑架了林教授的女儿，那孩子至今下落不明。”


第15章第15章
　　李智博问道：“于勉出卖林教授就是为了钱？你知道他是收了谁的钱吗？”
　　冯教授摇头：“具体我就不清楚了，我也就是听老师提过那么一次，好像是一个境外□□头目，其实当时我也纳闷，林教授是做心理学研究的怎么会惹上□□的人。”
　　“当年老师跟林教授合作的是什么课题？”
　　冯教授道：“林教授曾经提出过‘人格重塑理论’，老师曾说这是跨时代的研究，当时老师带我去沪州医学院，本来是想询问林教授为什么没有发表论文，林教授没有正面回答老师，只是请他帮忙做了一个课题，关于自闭症儿童智力水平的调查。”
　　“林教授说，他研究发现很多自闭症儿童智力水平远高于同龄正常儿童，通过一定的矫正治疗，有机会让他们既能回归正常生活，又能保留原有的智力水平，但是他的研究方向偏临床，做社会调查是我们的专长，所以请老师帮忙。”
　　欧阳听得晕晕乎乎，勉强弄明白林教授做的是什么研究，但是这也没什么稀奇的，为什么官方会把他的研究列为机密？
　　“当年师兄你参与研究的资料还在吗？”李智博问。
　　冯教授苦笑：“我倒是想保留，可是林教授去世后，老师手里的研究资料都被警方拿走了，现在沪州那边可能还能找到当年一些零星的档案，我手里是什么都没有了。”
　　“其实当年我们参与的只是他研究内容的皮毛而已，真正的核心内容，可能只有于勉这个助手最清楚，谁知道这个狼心狗肺的东西居然……林教授是多么惊才绝艳的人物，可惜了。”
　　他突然想起什么，起身走到自己的书架前，一个个打开抽屉和柜子，嘴里念叨着：“我记得就放在这儿的，哪儿去了。”
　　李智博走过去问道：“师兄，你找什么呢。”
　　冯教授头也不抬一边翻找，一边说：“当年我给林教授的女儿拍过一张照片，那时候答应她要给她做个水晶相框，谁知道我回到岚武后……林教授走了，那孩子也失踪了……”
　　李智博也蹲下来帮他找，最后在一摞图书后面找到了装相框的纸盒子。
　　“就是这个。”
　　冯教授打开盒子，里面是一个晶莹透亮的水晶相框，非常精美，相框里有一张微微泛黄的彩色照片。
　　照片上的小女孩有六七岁，穿着粉色连衣裙，嘴角弯弯很是可爱。
　　李智博也忍不住叹息，可惜了。
　　下一秒他就被女孩身后另一个身影吸引了注意力。
　　“欧阳你过来看。”
　　“怎么了？”欧阳疑惑上前。
　　“你看后面这个女孩，是不是有点眼熟。”
　　照片的边缘有一个约莫十二三岁的女孩正侧头看着粉衣小女孩。
　　欧阳瞪大眼睛有些不敢相信：“这……这个孩子好像……好像是李科长？”
　　李智博望向冯教授，声音都在发抖：“师兄，这个女孩你认识吗？”
　　冯教授仔细回忆了一下：“我想起来了，当时是有个十二三岁的小姑娘经常带着林子橙在研究所外面的花园里玩，那孩子叫什么我就不知道了。”
　　“师兄，今天太谢谢你了。”李智博感激的说：“这张照片我们能带回去吗？”
　　“跟你们的案子有关？”
　　“是的。”
　　“那就交给你了，二十年了，我也希望你们警方能找回子橙。”冯教授郑重地把相框放到李智博手中。
　　回程的路上，两人都心事重重。
　　欧阳说道：“就算李科长当年曾经和林教授家关系密切，可林教授已经死了，他女儿也失踪了，为什么二十年后刘威要来找她的麻烦，他的目的是什么。”
　　“我有种预感，当年阎升以及现在的刘威，他们的目标都跟林教授的研究有关，要不然官方也不会将林教授的研究资料封存。”
　　欧阳不解：“心理学研究，又不是化学生物学，能制作武器装备、病毒什么的，有那么大威力吗？”
　　李智博笑道：“当然有，人的心理也是非常复杂的，如果有人能控制或者改变一个人的精神世界，你说会发生什么事？”
　　“对了，刚才冯教授提到的‘人格重塑理论’到底是什么意思？”欧阳问道。
　　李智博道：“我也是从二十年前心理学会的学报上看到过林长辉教授的演讲稿，里面关于人格重塑理论说的很模糊，可能是事后被特意处理过，大致就是后天通过某种引导对人的性格进行重塑，在犯罪矫正，改善和治疗儿童自闭症和多动症方面都有很大作用。”
　　欧阳想起刚才看见的意思李宁玉的女孩，有些纠结：“难道李科长曾经也去沪州医学院做过类似的治疗？”
　　她可一点都看不出来李宁玉有什么人格缺陷，至少她的道德水平和智力水平都比常人要高得多。
　　李智博叹了口气，他也想不明白，“虽然涉及李科长的隐私，但是为了案子，现在也不得不亲自问她了。”
　　岚武市，南环路十字路口，一个戴着鸭舌帽的男人开着吉普车在红绿灯前停下。
　　就在红灯变为绿灯、车子启动的一刹那，一个人猛然拉开副驾驶的车门，坐了上来。
　　男人没有踩刹车而是立刻掏出腰间的□□，对准来人。
　　那人很顺从举起双手：“这可是在闹市区，你要开枪吗？”
　　“有何不可？”
　　“就知道吓不到你。”那人又指了指前方的校车，又露出自己的手表：“上面至少有三十个孩子，要是你现在杀了我，我保证他们会在我脉搏停止跳动的那一刻被炸上天。”
　　男人眯起眼睛，收回了枪：“你以为这样我就会放过你？”
　　副驾驶上刚才还洋洋得意的人顿时扭曲了脸，怒道：“你他妈真当自己是判官吗，我们都是一个窝里出来的，都他妈是恶鬼！“
　　“我知道，但是这跟我要杀你有关系吗？”
　　“你要杀我就因为我是恶人？”
　　“在我的名单上，你至少能排进前五。”
　　“应杰，师父当年到底教了你什么？”
　　“刘威，你现在跟我攀扯同门情谊，恐怕没有什么作用，我要是你现在就赶紧逃，脉搏引爆器保不了你多久。”
　　刘威深吸一口气，他现在很后悔为什么把炸弹全放进了校车里，直接带在身上跟应杰这个王八蛋同归于尽多好。
　　从青岩出来，他轻而易举的甩掉了警方的追捕，那帮警察全省搜查了他一个月连他的皮毛都没摸到，但是他怎么都没想到居然招来了应杰这个煞星。
　　第一次是在他藏身的出租屋里，就差一公分，应杰的刀就插进了他的脖子里。
　　第二次是在茂州山区，这个天才竟然用山上的落石制作机关伏击他。
　　第三次就在上周，高空狙击一枪打死了他的最看重的手下，为了不被警方发现，他不得不设法处理了尸体，那种憋屈感，差点让他发疯。
　　如果不是走投无路，他也不会冒险出来跟应杰谈判。
　　“如果现在师父在你面前，你也会杀了他？”
　　应杰毫不犹豫点头：“杀了他就是我对他的报答。”
　　刘威冷笑：“大义灭亲啊，不愧是判官，我也不期待你能放过我了。”
　　“既然有这个觉悟，还不快滚？”
　　“我跟你做个交易如何？”
　　“你的命用钱是买不回来的。”
　　“如果现在有一个更值得你杀的人，是不是可以买你暂时放过我。”
　　应杰看了眼手里的枪，不为所动：“除了师父之外，这世上还有比你更该杀的人？”
　　“当然有。”刘威一字一顿说道：“就是师父的第三个徒弟。”
　　“在师父眼中，我们都是他制造的残次品，他最完美的作品，就是他的第三个作品。”
　　“二十年前，我曾经试图打探过这件完美作品的消息，师父给了我一个永生难忘的教训。”
　　刘威拉开上衣，露出胸膛上的刀疤，“他当时对我说，‘不要打扰你的小师妹，也不要试图伤害她，否则我会让你后悔活在这世上’。”
　　应杰的枪口再次对准他：“她是谁？”
　　“你答应跟我交易？”
　　“如果你说的是真的，在我杀了她之前，我可以暂时放过你。”
　　刘威露出灿烂的笑容：“我相信判官一言九鼎，她的名字叫做……”
　　“李宁玉！”
　　应杰微微愣了一下；“岚武市警局的法医？”
　　“看来师兄还真的在我身上下了不少功夫。”
　　应杰冷笑：“我怎么知道你说的是实话。”
　　“其实我也不能百分百确定。”眼见应杰的枪口逼近，他赶紧补充道：“但是于勉跟我说……他的身份你清楚，他说二十年前，师父曾经让他偷出李宁玉在沪州医学院的病例和谈话资料，以找出林长辉在她身上做的实验内容，可是他偷出来的东西没有多大用处，真正核心的研究资料在林长辉的保险柜里，除了他谁也打不开，所以老师就绑架了林长辉的女儿，威胁他交出研究内容。”
　　“林长辉死后，师父一直安排人在暗中观察李宁玉……于勉说根据他偷出来的资料，李宁玉是个智商极高的天才，她也不是真正的自闭症，只是后天受到刺激才引发自闭，林长辉治好了她。”
　　“后来就是因为那个盯梢李宁玉的人暴露，警方才找到师父的行踪，如果李宁玉只是个智商高的普通人，师父至于付出那么大的代价吗？”
　　应杰听完他的话，把车停到路边，盯着他的脸，认真说道：“我知道你只是为了给自己拖延时间，以找到反杀我的办法，但是无所谓，这个消息对我来说很重要，李宁玉是不是师父的第三个徒弟我自己会去查，无论她是不是，这件事情结束之后，你必死无疑！”
　　“现在，我数三下，你马上滚出我的视线……”
　　刘威推开车门，狼狈的躲进路边草丛，待应杰的车走远，他才像只丧家犬一样慢慢从草丛里走出来。
　　面对应杰的无力感让他恨入骨髓，可是活下来对他来说才是最重要的，他还有很多事情要做，不能让应杰这个自以为是的疯子挡了路。
　　两年前他利用于勉在青岩布局，本来是个很完美的计划，却被两个蠢货全部搅乱了，逼得他不得不提前现身，那一次对李宁玉的试探没有找到她的任何破绽，刘威知道如果她真是师父的第三个徒弟，怎么可能轻易在他面前露馅儿，本来他是打算一步步试探师父在她身边是否留了后手，可是计划还没实行，应杰就冒出来再次打乱了他的布置。
　　他只能见招拆招，引了应杰入局，让他去试探李宁玉，如果他们同归于尽那是再好不过的事。
　　当然，他也是冒着极大的风险，万一师父真的没死，知道他在背后操控……刘威摸了摸胸口的刀疤，不由得打了个寒颤。


第16章第16章
　　欧阳和李智博回到警局，首先向金生火汇报了他们从冯教授那里了解的情况。
　　金生火虽然早就知道李宁玉曾经在沪州医学院接受过心理治疗，但是听说她曾经和林家人关系很好还是很意外。
　　“你们打算怎么做？”
　　欧阳说道：“我觉得还是当面问问李科长吧，我绝对信任李科长，如果她真的知情，一定会告诉我们。”
　　“好，我现在就打电话叫她过来。”金生火拿起桌上的电话听筒拨通了李宁玉办公室的电话：“李科长，请你马上到我办公室来一趟。”
　　不多时，门口响起了敲门声。
　　“请进。”
　　李宁玉走了进来，看见欧阳和李智博，朝他们微笑点了点头。
　　“金局长。”
　　金生火示意她在沙发上坐下，然后说道：“是这样，丁玉山的身份已经查清了，他叫于勉，曾经是沪州医学院心理研究所林长辉教授的助手，二十年前因为涉嫌绑架林教授的女儿，并杀害林教授而被沪州警方通缉。”
　　李宁玉听到“于勉”、“沪州医学院”、“林长辉”这些词，只是微微有点惊讶，并没有特别震惊的神色。
　　欧阳和李智博对视一眼，李科长这反应不像是认识林教授啊。
　　金生火接着道：“林长辉教授曾经是心理学界有名的学者，他同时还担任了沪州医学院附属医院精神科主任医师。”
　　他刻意强调的这句话终于让李宁玉察觉到了不对劲，问道：“金局长，林教授的身份和刘威有关系吗？”
　　“倒也没什么直接关系。”
　　“那就是跟我有关？”
　　金生火苦笑：“就知道瞒不过你，我就直说了，昨天欧阳队长和李博士去了一趟庆州大学，找到了博士以前的师兄，从他那里了解了一些林教授的情况。”
　　李智博把桌上的相框递给李宁玉。
　　“你看看这张照片。”
　　李宁玉自然不会认不出自己，她的表情从震惊转为困惑：“照片角落里的小孩……确实是我，但是我对这张照片完全没有印象。”
　　金生火问：“你对林长辉教授和林子橙都没有印象吗？”
　　李宁玉摇头。
　　李智博说道：“我听师兄说，照片上小一些的女孩是林长辉教授的女儿林子橙，大一些孩子经常带着林子橙在研究所附近的花园里玩，可能是林教授的病人。”
　　这下金生火三人倒是不知道该说什么了，他们相信李宁玉不会说谎，从她的反应来看她也确实不记得，可是照片又怎么解释呢？
　　李智博思索片刻说道：“从专业角度讲，李科长如果没有这段记忆，有两种可能，要么是大脑受过外伤导致失忆，要么是受心理暗示影响忽略了这段记忆。”
　　李宁玉摇头：“可以排除脑外伤的可能，作为法医我对自己的身体状况还是很了解的，如果是心理暗示，我想也不太可能让我一点印象都没有。”
　　她主动请求道：“李博士，这方面你是专家，能不能请你联系一位专业心理医生给我做个诊断。”
　　李智博既意外又佩服，毕竟没有什么人好好的愿意去看心理医生。
　　“只要能尽快破案，我一定全力配合。”
　　下班回到家，顾晓梦一眼就看出李宁玉有心事，这让她越发不知道怎么开口问她关于沪州医学院的事。
　　没想到李宁玉竟然主动提起：“晓梦，如果你突然发现自己少了一段很重要的记忆，你会想要找回它吗？”
　　顾晓梦第一反应是难道玉姐问的是前世的记忆？
　　“既然是重要的记忆，肯定想要知道它是什么，万一是一段美好的回忆呢？”
　　李宁玉叹息：“如果是美好的回忆，怎么会那么容易忘记。”
　　顾晓梦想起自己也不记得裘庄最后发生的事，可能那也不是什么美好记忆，于是便纠结起来：“那就别想起来了，忘了就忘了吧，珍惜现在最重要。”
　　李宁玉笑了起来，揉了揉她的脑袋：“你啊，怎么一点立场都没有。”
　　“玉姐……”顾晓梦拖长了音调，搂住她撒娇：“我的立场就是你一定要开开心心的，不要想那些不开心的事。”
　　“那我干脆变成一个傻子好了，就可以整天乐呵呵的。”李宁玉故意逗她。
　　“呸呸，别胡说，我不是那个意思嘛。”
　　“哎，我知道。”她的手掌摩挲着顾晓梦的脸颊，欲言又止。
　　“是不是工作上的事，不方便跟我说。”顾晓梦主动把头靠在她的肩膀上，像只让等着主人顺毛的大狗狗。
　　“也不是……上次的案子，他们发现我曾经在沪州医学院接受过心理治疗，还跟一位案件重要当事人林教授和她的女儿很熟悉，可是我自己一点印象都没有。”
　　顾晓梦偷偷松了口气，原来玉姐已经知道了。
　　“啊，还有这种事，那你有问过爸妈他们吗？你不记得他们总不可能不记得吧。”
　　“打过电话了，但是他们说的含含糊糊，一会儿说不记得，一会儿又说好像是去过一两次。”李宁玉无奈地说。
　　顾晓梦倒是能理解，自家岳父岳母都是观念很传统的人，又是住在小镇上，肯定很介意女儿曾经看过心理医生的事，所以故意回避。
　　“我打算请假回家一趟，找一找以前的东西，说不定能想起些什么。”
　　“我跟你一起去。”顾晓梦马上说道。
　　李宁玉奇怪地看她：“你好像一点都不好奇我为什么会去看心理医生。”
　　顾晓梦笑着蹭了蹭她的脸颊：“就像人感冒了要去看医生，有什么好大惊小怪的。”
　　李宁玉忍不住亲了亲她的额头，有顾晓梦这样的爱人，她何其幸运。
　　“哎呀，玉姐你亲错地方了。”顾晓梦不满地吻回去。
　　沪州，永阳县云田镇。
　　顾晓梦当晚便订了第二天的飞机，直飞沪州。
　　下了飞机，沪州分公司的员工到机场接她们乘汽车到云田镇。
　　镇上为了发展旅游，保留了上世纪八十年代的建筑风格，给人感觉这不是一个小镇而是一个已经退出历史舞台的巨大工厂。
　　李宁玉的家在镇子西边一座红砖楼房里，虽然经过改造，但是住得并不舒适，李家老两口都曾是云田机械厂的工程师，思想老派，个性正直，哪怕女儿嫁到岚武首富家中，也不愿接受顾家一分钱的资助，李宁玉的那点工资根本不可能在沪州买得起房，老两口也不愿意搬家。
　　李宁玉和顾晓梦拎着给他们买的水果走上三楼，在一扇木制门前停下，轻轻敲了敲门。
　　“宁玉？晓梦？”李妈打开门，看见她们俩愣住了。
　　“妈，我们回来了。”顾晓梦抢先上前拉住李妈的手。
　　“昨天听宁玉说你们要回来，我还以为得下午了。”李妈很喜欢顾晓梦，牵着她就往屋里走，自家女儿都没顾得上看一眼。
　　“我爸呢？”顾晓梦看了眼屋里，没发现李爸的身影。
　　“出去买菜了，我们平时吃的简单，家里也没什么菜，知道你要来，可得好好做几样我的拿手好菜。”李妈拍了拍顾晓梦的手。
　　李宁玉看着她俩这温馨的画面，不自觉地嘴角上扬。
　　“晓梦，你陪妈妈说话，我去找样东西。”
　　李妈见她进了房间，好奇地问道：“宁玉要找什么？她房间里都是些小时候的东西，她小时候连玩具都很少买，都是些书本什么的。”
　　“玉姐小时候很爱看书吧。”顾晓梦赶紧抓紧机会打听。
　　“是啊，她就不爱跟别的小朋友玩，整天端着本书，连我和她爸订的杂志都爱看，我还担心她太内向不合群呢。”
　　“那她小时候没有什么要好的朋友吗？”
　　李妈表情明显有些不自然：“都过去这么多年了，我也记不清，她最开始是在子弟小学读书，后来就转到县里的学校，同学什么的可能都没联系了。”
　　顾晓梦明白这里面可能有内情，李妈不愿意跟自己多说，于是便转移话题问起了他们最近的身体情况。
　　就在顾晓梦和李妈聊天时，李宁玉在房间里打开了自己的书柜，里面整整齐齐码放着自己从幼儿园开始看过的每一本书，不管是课本还是课外读物，都按照时间顺序放好。
　　她取出小学六年级的课本，二十年的岁月以及把它们侵蚀的不成样子，书脊的胶水已经风化脱落，稍不注意整本书便散架了。
　　李宁玉小心翻开语文课本，自己从小就爱惜书本，从来不会乱写乱画，习惯是挺好，可是现在想找回记忆就麻烦了，翻到最末页，她发现右下角的位置有个红色水笔写下的数字“6”。
　　“这是什么意思？”
　　她又打开数学课本，同样整洁干净，但是最后一页有个红色数字“2”。
　　通识课本上同样有个红色数字“1”。
　　“6、2、1……这好像是一组密码。”
　　自己房间里没有密码箱，童年时能接触到使用密码的东西，就只有……
　　她放下课本，走到书柜前，打开下面的抽屉，翻找了半天，终于找到了一本带密码锁的日记本。
　　李宁玉记得自己高考之后曾经整理过书柜，这本日记本她也曾经试图打开过，但是试了好几次密码都不对，她便放到了抽屉最下面，还好她一直爱惜东西，不然这本日记本也保留不到今天。
　　此时日记本外壳的密码锁已经锈迹斑斑，她从左到右依次拨动“6、2、1”三个数字，再次转动锁头，虽然有些艰涩，但还是打开了。
　　李宁玉屏住呼吸，抽出里面的日记本。
　　扉页上是她幼时娟秀稚嫩的字迹。
　　“林叔叔跟我说，我还太小，很多事情我无能为力，那不是我的过错，我既不要逃避，也不要鲁莽对抗，把它埋起来，把一切交给未来……当你看到这句话时，我相信你已经有了正面面对的能力。”
　　陌生的文字开启了她记忆里一道道闸门，回忆如潮水般涌来，她痛苦的捂着头，咬紧牙关不发一声。
　　客厅里，顾晓梦一边陪李妈聊得起劲，一边暗自思忖“玉姐到底要找什么，进去的时间是不是太久了点”。


第17章第17章
　　李宁玉从房间里出来，脸色不是很好。
　　顾晓梦担心地走过去询问：“玉姐？”
　　李宁玉朝她摇了摇头，示意自己没事。
　　这时李爸也买菜回来了，老两口到厨房忙活起来。
　　“找到什么了吗？”顾晓梦悄悄问她。
　　“回去再说吧。”
　　中午，一家人围坐在饭桌前，李妈不停得给她们俩夹菜，很快碗里就堆成了小山。
　　李宁玉装作不经意地问道：“妈，小萍爸妈这些年还好吗？”
　　“小萍，哪个小萍？”李妈愣住。
　　“我的小学同学，朱小萍。”
　　李妈放下筷子，和李爸对视一眼，不自在地说道：“都过去了二十多年了……”
　　“我问的是小萍的父母，朱伯伯当年跟您可是一个车间的。”
　　李妈想说什么，又顾忌旁边看似闷头吃饭实则竖起耳朵的顾晓梦，只能含糊地说：“他们挺好的，小儿子上个月刚结婚，现在全家都住在沪州。”
　　“你今天是怎么了？突然问起以前的事。”李爸也一脸纳闷，他们家已经很多年没有谈论过朱家的事了。
　　李宁玉从父母回避的态度就能看出，根本打听不到什么有价值的消息。
　　她轻轻摇了摇头：“没什么，就是刚才坐车路过以前的小学，突然想起她了，有些感慨，要是当年……”
　　李妈打断她的话：“过去的事就过去了，人总要往前看。”
　　顾晓梦心里的问号越来越多，但是她察觉到气氛不对一直乖巧地多听少说，一直到两人从李家出来，坐上分公司派来接她们的车。
　　“玉姐，你们刚才在打什么哑谜？朱小萍又是谁？”
　　“还有啊，你有没有想起什么？”
　　李宁玉歉意地看向她：“对不起啊晓梦，现在我的脑子很乱，等我把事情理清楚，再告诉你好吗？”
　　顾晓梦用力点头：“你不用跟我说对不起，你想说的时候再说就行。”
　　“最重要的是，别为难自己。”
　　当天晚上李宁玉分别给欧阳剑平和李智博打了个电话。
　　岚武市，兴平街某写字楼。
　　“李科长，吴□□任曾是岚武中心医院精神科的主治医师，最近几年自己出来单干，她也是我们市局的心理健康顾问，每半年局里各科室的负责人都要在她这里接受心理辅导。”李智博边走边介绍道。
　　他们的目的地是十五楼的蓝天心理诊疗所，出了电梯，李宁玉便瞧见诊疗所的牌子，一进门便是两排长椅，里面空空荡荡。
　　前台的小姑娘看见他们走进来，微笑迎上来：“早上好，吴主任在里面等你们。”
　　“小张，今天早上没别的客人吗？”
　　“本来有预约的，但是吴主任说你们难得来一次，所以就推了上午所有预约，把时间专门空出来。”
　　小张领着他们进了主任办公室，“主任，李博士他们到了。”
　　吴主任大约四十岁左右，穿着西服套裙，整个人显得知性干练。
　　“这位就是李科长？”
　　李宁玉微微点头：“您好，我是李宁玉。”
　　吴敏笑着看向李智博：“博士，昨天接到你的电话我就把上午的预约全推了，不过等下我得和李科长单独谈谈，就不方便接待你了。”
　　李智博不在意地摆摆手：“我就是带个路，你个李科长慢慢聊，正好我回去还有事。”
　　“稍等。”吴敏起身走到自己办公桌前，从抽屉里取出一沓档案袋，递给他：“这是你们警局科室负责人的心理评估报告，劳烦你顺便带回去。”
　　李智博接过报告，随手翻了一下，发现好像跟警局科室的数目对不上。
　　“吴主任，好像少了几份。”不是他谨慎，要是回头谁的报告找不到了还挺麻烦的。
　　“我跟你们警局签的合同上，只有外勤科室的负责人才需要做心理评估。”
　　“那特警大队也没有啊。”李智博又翻了一下确定没有叶凌的名字。
　　吴敏眼中闪过一丝迟疑，“哦，特警大队情况特殊，队长副队长都是现场评估，直接交给他们本人，不用做测试题。”
　　“原来是这样，那我就先走了。”李智博转身离开了房间。
　　“李科长，我们里面谈。”吴敏指了指房间左侧的一扇门。
　　她打开那扇门，里面出人意料的宽敞，房门正对着一整面的落地窗，整间房装饰的非常温馨，沙发、躺椅摆放的很随意，让人不自觉地放松起来。
　　吴敏倒了两杯水进来，“为了治疗效果，我这里只有白水。”
　　“谢谢。”李宁玉双手接过杯子。
　　她喝完水后，吴敏拉上了窗帘。
　　“我们的谈话可以开始了……”
　　不知过了多久，吴敏靠在沙发上，一个声音叫醒：“吴主任，吴主任？”
　　吴敏睁开眼睛，看见眼前的人，呆呆地过了好一会儿才反应过来。
　　“为什么我会睡着了？”
　　李宁玉也满脸疑惑：“我醒来时，就发现你靠在沙发上。”
　　吴敏发现窗帘被拉开了一角，刺目的阳光照进屋里，如果不是这强烈的光线，说不定她还会继续睡下去。她伸出右手直愣愣地盯着手表，时间竟然已经过去了四个小时，现在是下午一点半。
　　难道我被催眠了？吴敏的呼吸急促起来，她站起身走到茶水柜前给自己倒了一大杯水，一饮而尽，直到喝下三杯水，静下心来后，她才重新坐回自己的椅子。
　　“李科长，刚才我对你进行了催眠治疗。”
　　“简单解释一下，催眠是我们心理治疗的一种手段，也是非常难掌握一门技术，需要催眠者有深厚的心理学理论只是，同时要对被催眠者的心理状态，情绪弱点，以及情绪波动特征有较深的了解，同时还要掌握引导情绪和心理暗示的技巧。通常情况下，催眠只是为了释放被催眠者的负面情绪，减轻他的心理负担，从而达到治疗作用。”
　　“现在你有没有什么不舒服的地方。”吴敏注视着她的眼睛。
　　李宁玉恍然大悟：“原来是这样，我倒没有什么不舒服的感觉，最近案子很多，压力也很大，刚才睡了一觉，现在感觉好多了。”
　　“你确定，现在很好？”吴敏试探着问她。
　　李宁玉点头，露出不解神色。
　　吴敏咬咬牙继续道：“李科长，我就直说了，你以前有没有接触过催眠术？”
　　“我是学法医的，催眠属于心理学的范畴，我没有涉猎过。”李宁玉摇头。
　　“怎么会呢。”吴敏不敢置信，她刚才竟然在给李宁玉催眠时睡着了，这明显是被反向催眠了，总不可能是李宁玉无意识中就把她催眠了吧。
　　难道真的是我学艺不精，确实也有过心理医生催眠失误的例子，但是自己从来没有遇到过这种情况，吴敏开始怀疑人生了。
　　李宁玉从她的反应看出，李智博并没有把她曾经到沪州医学院接受心理治疗的事告诉吴敏，为了避免节外生枝，她也就索性否认了，毕竟她的情况实在是没办法跟外人解释。
　　“那我们今天就到这儿吧。”吴敏尴尬地朝她笑笑，神色有些狼狈。
　　李宁玉点点头，跟她道了声谢，便离开了诊疗室。
　　出门前，她在心里说了声抱歉。
　　离开写字楼，李宁玉拦下一辆出租车直接回了警局。
　　她反锁了办公室的门，取出几张白纸，拿起水笔在上面勾勒线条，很快一个戴着蝴蝶发卡，穿着短袖短裤，脸蛋圆圆的短发小女孩出现在纸上。
　　李宁玉移开已经画好的画，再次在纸上勾勒起来……
　　在她的笔下一个个生动的人物，跃然纸上。
　　第二个小女孩眉眼已经长开，一张瓜子脸、一身素净的连衣裙，梳着马尾，表情冷淡。
　　第三个女孩十八九岁的模样，穿着校服，头发简单地在脑后扎起。
　　第四张……正是李宁玉现在的模样，一身利落的职业装，容颜清丽，成熟干练。
　　就在画第五张，她犹豫了，那个人是最难画的……
　　她像是从黑夜里走出来的幽灵，李宁玉难以理解，为什么自己的记忆里会有这样一个奇怪的灵魂。
　　经过吴敏的催眠，她看清了从昨天开始就不停在她耳边说话的四个人，也是她的精神意志足够强大，才能忍耐大半天，没有陷入精神分裂。
　　进入催眠后，她与自己脑海中的其他人对话，每一个人都告诉了她自己的故事，她可以探察她们的记忆，也知道她们本来就是不同年龄阶段的自己。
　　可是，就在吴敏定下的铃声想起，她就要从催眠中醒来时，一个手拉住了她，那只手的主人和她有着一模一样的容貌，但是穿着却一身奇怪的黄绿色军服。
　　吴敏后来应该就是被这个奇怪的人催眠，她似乎不想让吴敏看到她们的秘密。
　　“我就是你，不用怀疑，等你解决了她们的问题，我会和你好好谈谈。”那人指了指身后的四个李宁玉。
　　“是你封存了她们的记忆？”
　　“这是你的选择，每一个李宁玉……自己的选择，还记得那位林叔叔说的话吗，我对你来说只是手段，不是目的。”
　　“现在让我消化掉她们的记忆就已经很难了，再加上你，我真的不确定自己会不会精神错乱。”
　　“我说过，我就是你，如果你难以理解的话，可以叫我……李上校。”


第18章第18章
　　找回了过去的记忆后，李宁玉的心被愧疚填满了，想起朱小萍和林子橙，她完全理解了过去的自己为什么要封存记忆，如果始终背负着这份愧疚，而自己又无能为力，她不知道自己会变成什么样子。
　　“当年你没能救她们，这一次你要替她们讨回公道。”这是十八岁的李宁玉对现在的她说的话，那一年她打开了十三岁时封存的记忆，可是经过一番调查后，现实再次让她陷入绝望，害死朱小萍的真凶已留学东瀛，没人会相信这个品学兼优的好学生是个杀人犯；绑架林子橙的凶手已经死于爆炸案，而林子橙下落不明。
　　她唯一能做的就是修改了自己的高考志愿，从京大数学系改为东海医学院法医学专业，然后再次封存了记忆，将寻找答案的使命交给未来的自己。
　　岚武警局，副局长办公室。
　　“金局长，经过吴主任的心理辅导，还有昨天回家翻看以前的日记，我想起了以前的事情，关于林长辉教授和林子橙，可能对刘威的案件有所帮助。”
　　金生火面带疑惑地问：“李科长，你上次说对他们完全没有印象，现在又说……别介意，我就是好奇到底出了什么状况，能对你的记忆造成这么大影响。”
　　李宁玉苦笑：“这件事说来话长，我想请您把欧阳队长和李博士请来，有助于他们对案情的分析。”
　　“没问题，我马上叫他们过来。”
　　给重案组打了电话后，金生火颇有闲情逸致地取出自己放在办公室的茶具套装，慢条斯理地在茶几上一一摆好。
　　欧阳他们进来时，茶壶里的水刚好烧开，金生火一边往四个茶碗里倒水，一边招呼他们坐下。
　　“李科长，先喝杯茶，慢慢说吧。”金生火指了指她面前的茶杯。
　　李宁玉闻着清新的茶香，定了定心神，说道：“事情要从我七岁那年说起，当时我刚上小学二年级，有个要好的朋友叫朱小萍，我们经常在一起玩，有次她到我家来看小人书，离开的时候，我发现她的头绳落在了桌子上，就追出去找她，结果看见她被一个十五六岁的男孩捂着嘴抱走了，我当时吓坏了，就去找大人，可是没人相信我说的话，我甚至一个人走到派出所去找警察……结果直到当天晚上小萍的爸妈发现她没有回家，大人们才到处去找，等找到她时……她已经。“
　　“自那以后，我就再也不想和大人们说话，父母觉得我不正常，便带我去看病，幸运的是我遇到了林叔叔，也就是林长辉教授，他当时是沪州医学院的精神科大夫，他跟我说很多事情我无能为力，那不是我的过错，我既不要逃避，也不要鲁莽对抗，把它埋起来，把一切交给未来……”
　　“于是在林叔叔的帮助下，我把那段记忆封存在了心里，之后我每个一段时间就会去他那里复查，我那时对心理学也产生了兴趣，林叔叔便邀请我参加他的研究，其实就是帮他做一些心理测试问卷，也就是在那个时候，我认识了他的女儿林子橙。”
　　此时茶水到了可以入口的温度，李宁玉端起茶碗小口细啜。
　　“李科长还记得当时做的是什么样的心理测试吗？”李智博问。
　　“类似于智力测验，还有一些选择题目，测试遇到困难和问题时的选择，具体内容我记不太清了。”李宁玉答道。
　　金生火有些失望，原本以为李宁玉能知道林长辉到底在研究什么，不过想想也是，她当时只有十来岁，林长辉不可能让她接触什么核心研究。
　　“关于林子橙，李科长对她的印象呢？”
　　李宁玉接着说道：“子橙是个非常聪明的孩子，她的智力水平远远超过同龄人，是个活泼可爱的小姑娘，林叔叔当时不得不请了两个大学生专门看着她，据说她特别能搞破坏，又爱捉弄人。”
　　提起这个可爱的小姑娘，李宁玉脸上露出淡淡的笑容：“说起来，她愿意跟我玩，还是因为我解出了她出在林叔叔办公室墙壁上的数学题，她特别不服气，说是大学生都没做出来，然后又找来了象棋、扑克牌跟我比试，我们两个各有胜负，每次只要我赢了她便去找更有难度的游戏，那时候网络不发达，很快书本里、杂志上，能用来比试的智力游戏都被我们玩遍了，她便自己出题目，还专门写信给我。”
　　李宁玉从上衣口袋里取出一张信纸：“这就是当年她给我写的信，上面是她出的智力测验题目。”
　　金生火三人接过来传阅，看完之后都露出了惊讶神色。
　　“这真的是六岁孩子能想出来的？”李智博有些不好意思摸摸鼻子，他一个正儿八经的博士，看完题目竟然觉得挺有难度的。
　　李智博尚且如此，金生火和欧阳更不用说了。
　　李宁玉会心一笑：“要说子橙是个天才，一点都不为过。”
　　可是她记得那时候林叔叔似乎对子橙的成长非常忧心，不止一次地跟她说只要子橙健康快乐长大她就心满意足了。
　　“你真的没有看出林子橙身上的异样之处吗？”脑海里的李上校突然出声。
　　李宁玉猛然回过神，看着李智博手里的那张信纸，不对，自己是什么时候把它从沪州家中带到岚武的，这么明显的漏洞自己怎么会忽略了。
　　“你做了什么？”
　　“别那么紧张，我说过了我就是你，我不想干涉你的思想行为，只是觉得有必要帮你补上忽略掉的东西。”
　　“你是说林子橙？”
　　“你真的认为林子橙是个正常的孩子吗？你好好回忆一下当年林长辉请来照顾林子橙的那两名大学生，他们对林子橙那种戒备的态度，真的只是防着她搞破坏？还有林长辉是不是从来都没有让你跟她单独相处过。”
　　经过李上校的提醒，她确实想起了林子橙身上的违和感，可她毕竟只是个不到七岁的孩子，能有什么危险性吗？
　　“她那么瘦，又没什么力气，把她推下去有什么意思……”她脑海里突然浮现出这句话，那是她有次和林子橙在花园里放风筝，风筝线不小心挂在了树上，子橙让她爬上栏杆去解开风筝线，她刚爬上去，林叔叔就跑了过来，把子橙抱到一边，再把她扶下来，子橙小声对他爸爸说了这句话。
　　现在想起了，李宁玉心里涌上一股寒意。
　　“李科长？”欧阳轻轻碰了碰她的手臂：“你没事吧？”
　　李宁玉摇头：“就是想起了以前的事，子橙被绑架……我是有责任的。”
　　欧阳问道：“为什么这么说，你那是也才十二三岁吧。”
　　“那一次是子橙从家里偷偷跑出来找我，让我带她去科技馆，本来我是要带她去找林叔叔的，可是拗不过她央求，只好先带她去科技馆，然后再送她回林叔叔的办公室，谁知道就在我们过马路时，一辆面包车突然停在我们身边，车上下来一个男人把子橙抱上车，我还没反应过来，车子已经开走了，如果子橙来找我的时候，我马上给林叔叔打电话，也就不会……”
　　“后来，林叔叔被人杀害，子橙也失踪了，这一次我还是无能为力。”
　　“所以你就再一次封存了记忆。”李智博有些同情地看着她，不得不说李科长的经历实在是曲折离奇，童年时竟然遭遇两起重大犯罪事件，而且每一次她都是重要证人，又因为年幼无法阻止悲剧发生，如果是一般的孩子，可能过一段时间也就忘了，偏偏她又早慧，只能用这种极端的方式减轻内心的痛苦。
　　李宁玉点点头：“既然丁玉山就是当年害死林叔叔的凶手之一于勉，我想刘威可能也跟当年的案子有某种关联，说不定可以通过对他的调查找到子橙，不管她还在不在人世，都要有个交待。”
　　欧阳拍拍她的肩膀：“放心好了，我们一定会查出真相。”
　　“还有件事。”她恳切地看向金生火：“我想请金局长帮忙调阅二十三年前沪州永阳县朱小萍被害案的卷宗，当年警察找到的凶手是个四十多岁的中年男人，可是我清楚记得抱走小萍的是个十五六岁的少年，这里面一定有隐情。”
　　金生火迟疑道：“我可以联系沪州那边问问看，可是事情过去那么多年了，又是已经宣判的案件，案卷和证据材料是否还保存完好很难说了，你要有心理准备。”
　　欧阳也说道：“沪州警局刑侦队的王新队长是我警校同班同学，我可以打电话过去问他。”
　　“谢谢金局长和欧阳队长。”李宁玉坚定说道：“只要有一线机会，我都不会放弃。”
　　下班后，李宁玉没有立刻回家，在停车场里坐了好一会儿，跟自己脑海里的李上校谈判。
　　“那封信的事情我可以不计较，但是……我郑重提醒你，在我跟晓梦相处时，你不可以出现，更加不能出来占据我的身体。”
　　“你这是……在威胁我？”
　　“晓梦是我的底线，如果你做出出格的事……不是只有你才会催眠。”
　　“呵，陷入爱情的女人真是……连自己的醋都会吃。”
　　“说实话，到现在我都弄不清你到底是什么，我也不可能完全信任你，就算真如你所说我们是同一个人，晓梦的爱人也只是我的独立意识，与你无关。”
　　李上校笑了：“真的吗？你还记不得晓梦曾经跟你提起的，她做个那些奇怪的梦，关于密码船、间谍、破译密电，还有……裘庄。”


第19章第19章
　　顾晓梦下班一进门，就发现家里气氛十分诡异，管家不见人影，李宁玉坐在客厅沙发上发呆。
　　“玉姐？”顾晓梦走到她面前晃了晃手臂。
　　“晓梦，你回来了。”
　　“呃，我回来。”
　　这对话还能再傻一点吗？
　　“你没事吧。”顾晓梦有些紧张，该不会找回原来的记忆导致精神出问题了吧，可是昨天玉姐说会去见心理医生，总不可能见完医生，病情反而加重了。
　　难道是个庸医？顾晓梦眼睛冒出寒光。
　　李宁玉被她的眼神吓了一跳，继而感觉好笑，也不知道晓梦想到哪儿去了。
　　算了，自己还是直接告诉她吧。
　　“我确实是想起了以前的事情。”李宁玉把前因后果给顾晓梦讲了一遍，只是隐去了李上校的部分。
　　顾晓梦听完，既是震惊，又是心疼，还带着一些疑惑，为什么玉姐还是没想起了前世的事？难道前世的玉姐其实没有来到这个世界？
　　更奇怪的是，虽然玉姐曾经是林长辉的病人，而且和他们父女关系不错，可是她身上并没有什么特别的价值，为什么刘威会重点关注她。
　　金生火下午给她打了电话，约明天见面，好像吴志国也从孟逻回来了，看来明天得跟他们好好商量了。
　　两人吃完晚饭，一般这个时候，顾晓梦会在自己书房打游戏或者看网剧，而李宁玉则在另一间书房看书，这是两人约定好的给彼此一定的私人空间和时间。
　　但是今晚，李宁玉破天荒地进了顾晓梦的书房。
　　“今晚不想看书，太费脑子了，我陪你看看电影吧。”李宁玉穿着睡衣，头发随意挽在脑后，整个人看起来……很好欺负？
　　顾晓梦心里一激灵，自己是不是胆子太肥了，怎么会有这种想法？
　　“玉姐想看什么电影？”
　　“你来挑，我都可以。”
　　“哦，好。”
　　救命啊！有这么软软糯糯的玉姐我还看什么电影，顾晓梦心里的小人疯狂尖叫。
　　最后她鬼使神差地了点了一部评分只有3.5的恐怖电影。
　　开头就是十分香艳的浴室PLAY，接着镜子里出现一只女鬼……
　　一边是火辣到没眼看的动作戏，一边是女鬼阴森森的半张脸，李宁玉嘴角抽了抽，没看出来晓梦的口味还挺特别的。
　　顾晓梦脑子满了半拍，好一会儿才注意到她家玉姐眼神不对劲，再一看屏幕画面，赶紧解释：
　　“玉姐我手滑点错了，咱们换一部。”
　　“算了，评分这么低应该不用脑子，就当娱乐项目好了。”
　　果然，过了开头那一幕，剧情开始寡淡如水，实际上并没有什么鬼魂，完全就是主角在做梦。
　　“怪不得评分这么低，恐怖片不能好好拍吗，浪费感情。”顾晓梦嘟囔道。
　　“其实有时候做梦也挺可怕。”李宁玉笑着问道：“哎，我记得之前你不是也一直在做奇奇怪怪的梦吗？”
　　“是啊，你还说我胡思乱想呢。”顾晓梦点头，心中泛起一丝异样。
　　玉姐怎么会主动问起这件事，明明之前跟她说的时候，她一点都不感兴趣还笑自己历史不及格。
　　“那么最近，你还有没有再做类似的梦？”
　　顾晓梦摇头：“没有了。”自从金生火告诉她那不是什么梦境，而是前世发生的事，梦境就再也没有出现过。
　　她还想知道裘庄的结局呢，可是这段记忆怎么都补不齐。
　　李宁玉听她这么说是有一丝开心的，但是理智上讲她又不想骗自己。
　　于是试着问她：“我记得你说过，在你的梦里有一个跟我很像的人，也叫李宁玉。”
　　难道玉姐其实有了前世的记忆，只是不敢确定，所以才来问我？顾晓梦心中窃喜，老老实实回答：
　　“嗯，她跟你一样，特别聪明，表面上对我不理不睬，其实一直在暗中保护我，引导我一步步成长……”顾晓梦说得眉飞色舞，完全没注意到她家玉姐的脸越来越黑。
　　直到电影里女鬼一声尖叫打断了她的话，她才注意到周围的空气都快冻结了。
　　“玉……玉姐？”
　　“晓梦，看起来你对她……很欣赏。”李宁玉拿起遥控器关了屏幕。
　　“不是，那是玉姐你，所以我才会……那么想。”强烈的求生欲让顾晓梦赶紧摇头。
　　“我累了，我们回房吧。”
　　顾晓梦被拖进卧室还在琢磨，玉姐是在吃自己的醋？
　　第二天早上，她颤抖着手指拨通助理的电话，让他来接自己上班。
　　她成熟理智稳重大气的玉姐会自己吃自己的醋，顾晓梦有点哭笑不得，也弄不明白玉姐到底是想没想起来前世的事。
　　摸着旁边还留有余温的枕头，她忍不住把脸埋过去，感受爱人的残留的体香。
　　一向清冷矜持的人突然热情起来，真是让人沉迷其中无法自拔，就是太废手了……
　　“你确定张叔就住在这儿？”欧阳开着车在城中村里艰难行驶，两边的各种摊子都快挤到马路中间了。
　　叶凌盯着手机导航看了半天，确认道：“应该是吧，往前直走，再右拐。”
　　“张叔家的老房子就在这儿，本来一直空着等拆迁，谁知道他会突然回来住。”
　　欧阳皱眉：“可是这里条件也太差了，环境嘈杂，灰尘大，离医院也远，一点都不适合老人生活。”
　　叶凌说道：“等下到了他家，我再劝劝他，在我们家附近给他租一套房子，他想住多久都行。”
　　张叔叫张耀先，是叶凌父亲的同学，在越州的时候两家人关系很好，张叔经常带她出去玩，还教她练武术，后来她能以武术特长生考进警校还得感谢他。
　　上个月张叔突然从越州来了岚武，说是出来散心，叶凌每个礼拜都会去看他。
　　昨天金生火从国际刑警那里得到重要消息，刘威的师父就是二十年前华孟边境□□头目阎升，而林长辉教授就是被阎升绑架杀害的。
　　叶凌曾经听张耀先的儿子张旭说过，张耀先就是阎升案的主办人，于是她便带着欧阳专程来拜访他。
　　“现在省局那边阎升案的资料涉及林教授的部分都被列为机密特殊处理了，张叔也不一定能提供什么消息。”欧阳知道内部纪律对此不抱太大希望。
　　“那也不一定，事情都过去这么久了，那位林教授到底有什么秘密不能碰的。”
　　“总之，万一张叔不肯说也不要为难人家。”
　　张耀先住的小院在巷子的最深处，车都开不进去，旁边是整片区域唯一的小卖部，叶凌也就是靠着这个小卖部在地图上的定位才找到他家。
　　“张叔！张叔！”叶凌推开小院那扇破破烂烂的铁门，扯着嗓子喊道。
　　“来了，来了，嚷嚷什么呢。”一个头发花白六十多岁身材高大的老头从屋里走出来。
　　“今天好像不是周末吧，你不上班跑来干什么？”张叔一脸嫌弃地问。
　　“我来看你不行。”
　　“哼，看什么看啊，我好着呢，管好你自己就行了。”
　　他嘴上这么说，还是把人领进了屋，然后从柜子里取出两只干净的玻璃杯给他们倒水。
　　“张叔，这是我爱人欧阳剑平。”叶凌笑嘻嘻介绍。
　　“您好。”
　　张叔对欧阳的态度明显热情多了：“哦，我知道，欧阳队长，叶凌这丫头让你多费心了。”
　　叶凌生怕他又开始抖落自己的黑历史，赶紧拉着他坐下：“我们今天来，是有件事想问问你。”
　　“我就说嘛，突然买了这么多好东西，想问什么？”
　　叶凌开门见山地说：“二十年前阎升的案子，你是主办人，我们想问被他杀害的林长辉教授的事。”
　　欧阳在下面踢了她一脚，递了个眼神过去，你是不是太直接了？
　　张叔也是被她问得愣住，表情变得非常不自然：“你问这个干什么？”
　　叶凌摊手：“阎升的徒弟刘威前段时间跑到青岩开了个制毒工厂，还试图绑架我们市局的李法医，他逃跑之后全省搜捕了一个月都没找到人，最近我们查到刘威的一个手下就是当年林教授被害案的嫌疑人之一于勉。”
　　“这个人，您应该不陌生吧。”
　　“我知道他，但是当年的案子案卷里面都写的很清楚，你们能来问我，说明关于林教授的事还没有解密，对吗？”
　　“既然没有解密，你觉得我能说吗？”
　　“可是为什么呢？”叶凌央求道：“具体内容不能说，林教授的资料为什么会被列入机密，您总能告诉我们吧。”
　　张叔严肃的说道：“叶凌，从你第一天当警察我就跟你说过，任何时候该守的规矩，一定要守，绝对不能讨价还价。”
　　“可是……”
　　“行了，我还有事要出去，你们忙自己的去吧。”
　　叶凌被他的态度搞得莫名其妙，委屈地瞪着他。
　　欧阳拉住叶凌，歉意看向张耀先：“对不起，是我们唐突了。”
　　她们从校园出来，坐会车上叶凌还嘟嘟囔囔的抱怨：“这老头太过分了，我就问问怎么了，还赶我出来。”
　　欧阳无奈地说：“你也别埋怨人家张叔，咱们在路上怎么说的，老人家一个人回到岚武，你作为晚辈首先要问候，结果你倒好，一点客气的话都没有，好像咱们上门就是为了打听事情，张叔能不生气吗？”
　　“你不知道，我从小跟他比自己亲爹还亲，从来都不跟他客气，他也很喜欢我直来直去，现在说变就变了。”
　　“你知道你现在像什么吗？”欧阳忍着笑意说道：“像个没要到糖果跟大人撒泼的幼儿园小孩。”
　　她们走后，张耀先从屋里走出来，不住地往巷子里张望，他知道今天自己是伤了叶凌的心。
　　可是，那件事他真的不能说。
　　为了那孩子平平安安，为了将来到了地底下能跟林教授有个交待。
　　他回到屋内，拿起手机打了一通电话。
　　“兰局长，她刚刚来过……是的，问起了林教授的事……我什么都没说……但是刘威的事……不管怎么样不能让她知道……吴敏那边一切正常吗？”
　　他放下电话深深叹了口气，如果当年他没有去找林教授协助调查阎升，那场悲剧就不会发生……


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　顾晓梦走进裘庄酒吧时，白小年正和吴志国在吧台里争论着什么。
　　“你们在说什么呢？”她款款走到吧台边，环顾四周，发现好像布局跟上次不太一样。
　　“还不是吴志国，我把吧台里所有杯子、酒具都分类整理放好，他一回来又给我弄乱了。”白小年没好气说道。
　　顾晓梦失笑：“不是我说，你们这酒吧又没生意，东西乱不乱也不重要吧。”
　　“谁说没生意。”白小年反驳道：“他走之后，最近每天晚上都有很多客人的，以前没生意就是他整天摆着张死人脸装酷。”
　　“真的？”顾晓梦一脸不信：“这里地段那么偏，又没有驻唱歌手，就是简简单单卖酒，人家图什么？”
　　“顾客都说我们没有那么胡里花哨的噱头，要一杯啤酒就能安静喝一整晚，是个难得清静的地方，在朋友圈一宣传，来的人就越来越多了。”
　　“不过他一回来，那可就难说了。”白小年指了指吴志国：“一点服务意识都没有。”
　　吴志国歪着头看他：“我卖酒不卖笑。”
　　“你……”白小年气得不行，“有本事你花自己的钱做生意去。”
　　顾晓梦心里生出特别诡异的感觉，这俩人怎么看起来挺温馨的，她捂住额头，制止这个可怕的想法。
　　白小年又向她告状：“晓梦，我得给你汇报一下你给我们事务所专户上打的那笔钱的的去向。”
　　他打开自己的手机账单，递给顾晓梦：“就这个吴志国，去了一趟孟逻，花了账户里一半的钱。”
　　“吴大队长，你是不是要跟顾小姐解释一下你这些钱都花在什么地方了？”
　　吴志国面无表情：“衣食住行，再就是买情报打点关系的花费，难道还要□□吗？”
　　“别的都好说，我问你在夜总会一晚上消费了十几万，跟衣食住行买情报有关系吗？”
　　“夜总会？”顾晓梦眼睛亮了，上下打量吴志国：“看不出来，吴大队长你还有这个爱好？”
　　吴志国嗤笑两声，根本懒得解释，他灭了手里的烟头，直接走出吧台往楼上去。
　　“哎，你什么意思，理亏了是不是？”白小年在他身后叫道。
　　顾晓梦倒是没有把这点钱放在心上，说道：“以我对吴大队长的了解，他不是没分寸的人，我想应该还是跟情报有关，毕竟三教九流中消息最灵通。”
　　白小年还在絮叨：“可是夜总会，干什么能花十几万，他这不是……”
　　“等等，你在意的不是他乱花钱，而是他去夜总会？”顾晓梦有些震惊的看着他。
　　“我不是……”
　　金生火一进门看到的就是他们俩大眼瞪小眼的画面。
　　“你们这是？”
　　“金局长来了，里面请，里面请。”白小年迅速堆起满面笑容，热情地迎上去。
　　金生火同样是个老狐狸，哪里看不出来他的小动作，笑道：“小白，你这是惹了咱们顾大小姐拉我当挡箭牌吗？”
　　“那倒没有，就是白秘书担心这次吴大队长去孟逻花费过大，我会有意见，着急跟我解释呢。”
　　金生火好奇问道：“他到底用了多少钱？”
　　白小年伸出右手在他面前晃了晃。
　　“五十万？”
　　“五百万。”
　　金生火倒吸一口凉气，跟前世相比这辈子他可以称得上两袖清风了，他下半辈子退休金也不过一二百万。
　　“但愿吴大队长带回来的消息物有所值。”金生火咬着牙说道。
　　顾晓梦理解不了他们这肉痛的表情，对她来说钱能解决的问题就不是问题好吗。
　　四人齐聚在酒吧二楼，白小年的侦探事务所。
　　吴志国的面前放着一个鼓鼓囊囊的文件夹，当年能动刀绝不动口的人现在也做起了文书工作，三人不禁莞尔。
　　吴志国没有废话，直接问金生火：“金局长，当年你们查办阎升的案子，就没有对他的背景做过调查吗？”
　　金生火惊讶道：“为什么这么问？当年我们是联合办案，跟他相关的情报一开始就是孟逻警方提供的。”
　　“按照官方的通报，阎升做走私生意起家的，后来整合了当时孟逻国最有实力的黑帮，创立了他的组织，又联合仓澜军政府高官和黎国毒枭，称霸了整个东南半岛□□。”
　　“他的发家史大致就是这样。”金生火记得很清楚，“要不是后来他胆大包天试图把佤莱地区发展成全球最大的毒品基地，并在孟逻和黎国建立庞大的分销网络，惹怒了各国政府，说不定到今天还是东南半岛的□□魁首。”
　　吴志国说道：“既然他是走私生意起家，后来清算他的党羽所犯罪行的时候，为什么竟然没有一个是因走私活动而被顶罪的，当时有地下军火交易商被捕，但是跟他只是间接合作关系。”
　　金生火脸色变得难看起来，这么多年他居然从来没有想到过阎升的身份有问题。
　　不仅是他，后来接手案件的人似乎也没有察觉到这一点，说明孟逻警方当年在这件事上是故意隐瞒的。
　　金生火不安地握紧了拳头，问道：“你查到了什么？”
　　吴志国抽出一张照片放到桌上，照片上的人皮肤黝黑是典型的孟族人长相。
　　“这个人叫巴颂，是孟逻最大红灯区的幕后老板，也是阎升当年的手下，阎升倒台后他也被捕做了十年牢。”
　　他瞥了一眼白小年，似是在回答刚才在楼下那个问题：“夜总会那十几万是引荐费，巴颂这人最大的优点就是爱钱，只要钱给够他什么消息都能卖给你。”
　　吴志国又取出两张照片放在桌上，金生火一眼便认出右边那张是阎升，从长相来说他不是那个满脸横肉的凶狠相，走在街上遇到他，你都不会相信他竟然是个穷凶极恶手上沾满鲜血的罪犯。
　　另一张照片是个二十多岁的年轻人，戴着黑框眼睛，嘴角戴着淡淡的笑意，整个人看起来潮气蓬勃。
　　“右边的是阎升，左边的五官上看跟阎升有点相似。”金生火说道。
　　“这个人叫严克祥。”吴志国手指点了一下左边的照片：“这是他二十五岁从美洲联邦普林斯大学毕业时的照片，那一年他是普林斯大学最年轻的心理学博士，后来他回到了孟逻，担任孟逻国立大学心理学系讲师，四年后升任教授。”
　　“又是心理学？”顾晓梦想起那位林长辉教授，问道：“吴大队长，他跟林长辉有关系吗？”
　　吴志国点点头：“严克祥曾经在孟逻国政界很有影响力，他通过某位议员向国会提交过一个议案，就是对孟逻儿童进行智力水平测验，从中筛选出智力超常的儿童，将他们送入专门的学校进行特别的培养。在议案送到国会审议时，孟逻国会邀请了多名专家参与讨论，其中就有林长辉，他也是严克祥的大学同学。”
　　金生火笑道：“这项议案最终没有通过吧，他也太天真了，出发点是好，可是实施起来太过困难。”
　　“是啊，议案最终被国会否决，其中有一部分原因是林长辉在会议上坚决反对将天才儿童与其他孩子隔离开来，他认为这么做对那些孩子的心理健康毫无益处。”
　　一份旧报纸被他放在桌上，“这件事二十年前曾经在孟逻舆论界，被讨论了很久，说起来如果没有林长辉从儿童心理健康出发的发言，说不定议案真的有可能通过。”
　　白小年道：“那严克祥得恨死林长辉了吧，可是这跟阎升有什么关系，难道他是为严克祥报仇？”
　　吴志国没有回答他的问题，接着又拿出一张旧报纸，标题非常醒目：“著名华人学者林长辉教授遭遇车祸，其妻不幸身亡”。
　　“没看出来，严克祥还真是个狠人。”白小年道。
　　顾晓梦问：“你怎么知道是严克祥动的手？”
　　“我猜的，要不然吴大队长调查他干什么。”
　　吴志国说：“警方后来锁定最大的嫌疑人就是严克祥，但是在抓捕他时，他逃走了，就此身败名裂。”
　　“之后，那位曾经前途无量的学者销声匿迹，等他改头换面重新出现在警方视线中时，他已经改名叫阎升，成了孟逻最大黑帮的首领。”
　　金生火震惊道：“严克祥就是阎升？”
　　吴志国说道：“巴颂从他加入黑帮时便一直跟着他，对他的底细很了解，就这个消息价值四百万。”
　　“难怪林长辉后来参与了对阎升的抓捕，原来他们早就有恩怨纠葛。”金生火又想起另外一个问题：“为什么孟逻警方要隐瞒他的身份，一个堕落的学者也不是什么大不了的人物。”
　　吴志国露出淡淡笑容：“好问题，这个消息值50万。”
　　“因为严克祥不仅是心理学教授，他还是警方的特别顾问，曾经协助警方侦破很多案件，也曾经多次作为专家证人参加法庭审讯，如果让民众知道阎升就是严克祥，警方不但颜面尽失，而且曾经因他作证而被顶罪的囚犯恐怕都会要求翻案了。”
　　“这就对上了，第一次对他的抓捕行动失利就是因为孟逻警方的参与行动的高级警探反水，看来这步棋他早就埋下了。”金生火心中的疑团终于解开了。
　　“这账目还是对不上，吴大队长还差五十万，你用在什么地方了。”白小年一直扳着手指头算他花出去的钱。
　　“最后一个消息，关于阎升的死。”


第21章第21章
　　金生火回忆起那年他从北方调回东海，到了警局第一件事就是找到阎升案的主办人张耀先，不过让他失望的是张耀先态度很冷淡，只丢给他一份内部案情通报。
　　那时候金生火以为张耀先担心他抢功劳，气他小人心度君子腹，从此原本关系不错的两人便形同陌路。
　　听到吴志国说起阎升之死，他心中一动，莫非这事另有隐情？
　　“本来知道阎升的隐藏身份后，我准备离开，巴颂突然问起我打探这些消息的目的。”
　　金生火问：“你怎么说？”
　　“我说是为了刘威。”
　　金生火还没来得及说话，白小年指着吴志国大声嚷道：“你胆子也太大了吧。”
　　顾晓梦也附和道：“万一他跟刘威是一伙的，你还回得来嘛。”
　　吴志国笑了一声，那表情像是在说你们当我傻吗？
　　“我的直觉，他不可能跟刘威是一伙的，现在我能坐在这里，说明我没有猜错。”
　　他接着说道：“他听我说完，便引荐我去见了另一个人。”
　　“那人是个警察五十岁左右年纪，职位应该不低，但是我没有多问，他说阎升当年逃过抓捕后，躲在了华孟边境深山中的一个孤儿院，在那里当起了孤儿院院长，如果不是他派人到沪州监视一个小女孩，被华国警方察觉，说不定到今天孟逻警方都未必能找到他。”
　　“他监视的是玉姐？”顾晓梦问。
　　虽然没有任何证据，但是他们四人同时想到了那个沪州的小女孩就是李宁玉。
　　“那个警察倒是没有说，华孟警方确认阎升躲在孤儿院之后，便调派了大量警力把整片地区都封锁了，后来也顺利抓到了阎升，但是他被押上警车后，警车却突然爆炸……”
　　吴志国语气平淡地说出了一个惊人的消息：“他们在孤儿院收留的孩子中，找到了林长辉的女儿林子橙。”
　　金生火差点惊掉下巴：“林子橙没有遇害？当年张耀先他们找到了她？”
　　到现在林子橙在官方的记录里还是失踪状态，大家甚至默认她已经遇害了。
　　“那个警察很肯定当时他们找到的就是林子橙，华国警方把她带走，并且要求孟逻警方不能泄露这件事，更不能把找到林子橙的事记录在案件报告里，当时孟逻警方因为第一次行动他们的人反水的事非常理亏，所以便答应了。”
　　“可能张警官就是为了保护林子橙的安全吧，阎升虽然死了他不是还有同伙吗？”顾晓梦猜测道。
　　金生却不赞同：“为了保护她的安全也没必要隐瞒这个地步，再说了林长辉的父母尚在人世，他还有兄弟姐妹，据我所知这些亲人们给林子橙设了灵位，这是不是太过分了些。”
　　他心中有了一个更可怕的猜想：“从时间上算，林子橙和阎升待在一起整整三年时间，你们记不记得我曾经说过阎升有三个徒弟。”
　　“李宁玉曾经说过，林子橙是个天才，她当时年纪很小，很容易被人影响和控制，如果阎升要报复林长辉，那么将林子橙变成跟他一样的人，就是最完美的报复。”
　　“您的意思是说，林子橙就是阎升的徒弟，那也太恶毒了。”顾晓梦摸了摸手臂，突然感觉一阵寒意。
　　金生火叹气道：“晓梦啊，比鬼神更可怕的就是人心，你要是看过阎升的案卷，就能明白再恶毒的事他都干得出来。”
　　“说起阎升的徒弟，巴颂还免费赠送了一个消息。”吴志国说道。
　　“那个奸商能有这么好心。”白小年不屑地说。
　　“他却是没安好心，准确的说是祸水东引。”吴志国慢条斯理再次打开文件夹，大量的新闻截图和一些类似论坛发帖截图一张张铺满整个桌面。
　　“性侵学生禽兽班主任命丧判官刀下。”
　　“弃养亲生母亲，无良夫妻深夜毙命家中，疑似判官索命……”
　　白小年看完忍不住笑了：“索命的应该是阎王吧，判官索命是什么鬼。”
　　吴志国解释道：“这些都是我在孟逻的一些华语网站上截取的，所谓‘判官’其实是一个神秘的杀手，他专杀恶人，假如某个人凶恶到上了社会新闻头条，他就有可能成为‘判官’的目标。”
　　“巴颂当时咬牙切齿地说，这位‘判官’就是阎升的徒弟，以‘判官’杀人的标准，巴颂无疑是他的目标之一，这些年他都提心吊胆，请了不少的保镖，他说如果我能帮他解决‘判官’，就把我付给他的钱全部还给我。”
　　“你答应了？”金生火问。
　　吴志国摇头：“我对追杀杀手没什么兴趣。”
　　“巴颂说‘判官’最想杀的人是他的师弟刘威，所以刘威离开佤莱去了华国的消息走漏后，他很有可能也到了华国。”
　　金生火冷笑：“恐怕刘威行踪泄露也不是什么偶然事件吧，孟逻这些□□头目们是想让他们师兄弟自杀自灭，这才是一石二鸟的好计策。”
　　“现在阎升的第二个徒弟已经浮出水面，第三个……”金生火蹙眉沉思。
　　顾晓梦问道：“不管他的第三个徒弟是不是林子橙，都跟玉姐没什么关系吧？”
　　“我们知道，可是别人不知道，刘威还没影儿呢，又来一个‘判官’，这件事是越来越复杂了。”金生火感到头疼。
　　“还有阎升当年为什么要监视李宁玉，他已经杀了林长辉，绑走了林子橙，李宁玉一个十几岁的女孩对他有什么用处？”
　　“那我们下一步该怎么办？”白小年问。
　　“我明天去省局找一找兰副局长碰碰运气，张耀先的脾气又臭又硬，兰局长好歹还能沟通。”
　　“另外……”他看着顾晓梦：“晓梦，我想请吴大队长暗中保护宁玉，你意下如何。本来特警队一直有人在保护她，但是因为一直没有什么异常情况，他们可能会松懈大意，我又不能说得太直白。”
　　顾晓梦撇撇嘴，她当然不怎么愿意，可是为了玉姐的安全她也只能答应。
　　她点点头：“我听您的安排。”
　　“那我呢？”白小年指了指自己。
　　吴志国拍了拍他肩膀，嘴角勾起一抹笑：“你就留在酒吧，反正你……很会做生意，多赚点钱吧。”
　　白小年甩开他的手，拒绝道：“不行，我跟你一起去保护李科长。”
　　“你们两个目标太大了吧。”顾晓梦白了他一眼。
　　“怎么会，我们一直都是好搭档，当初在黎国，我们……”白小年吧啦吧啦说了一大堆。
　　金生火被他吵得不行，只好道：“行了，知道你们感情好，自己决定吧，只要保证李科长的安全，另外就是别被她发现。”
　　顾晓梦问：“为什么不能被玉姐发现，其实到了现在这时候，她如果知道会更有利于我们的行动吧。”对顾晓梦来说在李宁玉面前隐瞒实情太困难了。
　　金生火苦笑：“你又不是不知道你家玉姐的个性，她一向坚持原则，咱们的暗中调查其实就是打着擦边球，她能答应才怪了，而且她又没有前世的记忆，对小年、志国根本不信任，现在告诉她只会节外生枝。”
　　“就算李科长有前世记忆，对我们三个也不信任吧。”白小年干笑两声。
　　东海省警局，金生火一大早就给秘书处打了电话，约定上午九点向兰副局长汇报工作。
　　“你是无事不登三宝殿，到底什么事情这么着急。”兰局长今年已经五十九岁，即将退休，整个人看起来和善多了，二十年前他往审讯室一坐，不等他拍桌子犯人都能吓得跟见了阎王似的。
　　金生火恭敬道：“刘威的案子我上次向您汇报过，现在有了新的进展，但是还需要一个人的配合。”
　　兰局长诧异道：“哦？什么人，是我们系统的吗？”
　　“您的老部下，张耀先。”金生火说道。
　　兰局长似乎有些意外，但是不等金生火开口解释，他笑了起来，然后拿起电话拨出去：
　　“他还在你办公室吗？让他上来吧。”
　　兰局长说得没头没尾，金生火听得一头雾水。
　　不一会儿，办公室门被推开，走进来一个平平无奇的小老头，那副模样就跟刚从街边象棋摊子过来的一样。
　　“还真让你说着了，金局长要见你。”兰局长笑着跟他说道。
　　那老头就是张耀先，他一点不客气拉了一把椅子大咧咧坐在兰局长边上，这么一来金生火倒像是跟他汇报工作。
　　“你要见我？”
　　“张老哥，这么多年了，我也难得见你一面，咱们好歹共事过，不知道为什么你好像一直对我很有成见。”金生火慢悠悠说道，他知道张耀先的脾气，以他的涵养也不会跟这个退休老头计较。
　　“你金局长的手段向来是先礼后兵，既然已经派了下属打探，我要是再不识抬举，恐怕就得请我去问话了吧。”张耀先说话一点都不客气，直接把办公室的气氛降到冰点。
　　兰局长皱眉看他：“老张你说什么呢，都是为了工作，老金对你可是一直客客气气的。”
　　张耀先那句先礼后兵也是有典故的，当年金生火受重伤离开东海去了北方，等他回来阎升的案子已经尘埃落定，他提出要看卷宗，张耀先为了某些特殊原因对隐瞒了一些案件信息，就没有答应。
　　其实这并不是什么大不了的事，可是张耀先是个耿直脾气，看不惯金生火过于圆滑，所以也懒得跟他解释那么多。金生火自然就认为他是怕自己抢功劳，心里也记恨起来，那时候他是省局局长一手提拔上来的亲信，有时候明里暗里吹那么几句风，多多少少阻了张耀先的仕途。
　　金生火反问：“不知道您说的派下属打探是什么意思，我要是有问题请教，那必定是当面请教你，派其他人去找您也太不礼貌了。”
　　“岚武市局的欧阳队长是你的下属对吧，她是叶凌的爱人，叶凌这孩子呢是我同学的女儿，我看着长大的，我不想为难她们，所以今天来找兰局长，当着领导的面，把话跟你说清楚。”张耀先说道。
　　“愿闻其详。”尽管张耀先一直咄咄逼人，但金生火两辈子的城府也不是充数的，他知道这老头就是想逼他露底牌。
　　“阎升案，和林长辉教授有关的部分确实被特殊处理过，这是当年省局研究同意的，被隐藏的是两部分内容，第一，林教授的研究成果，第二，林子橙的下落。”
　　“这两项内容，无论哪一个都你现在办的案子毫无关系，请你不用再费劲打听了。”
　　金生火摇头：“恐怕刘威到东海的目的就跟林教授的研究和林子橙的下落有关，我不能不关心。”
　　张耀先问道：“有证据吗？我听说这个刘威在青岩开了一个制毒工厂，缉毒总队应该会跟进这件事，他犯了案你抓他就是，可是偏偏到现在你们连刘威的影子都没找到，一直纠结这些捕风捉影的事儿。金局长，我也刚刚退休，咱们警方从来都不是这么办案的吧。”
　　金生火对于张耀先的挑衅可以不在意，但是看一旁兰局长的神色，他明显也不是很赞同自己的做法，这就很麻烦。
　　但是这里面有很多事情，尤其是他私下派人去孟逻事，是不能摆到台面上说的，于是现在他不得不面临一个尴尬的情况，找不到理由来反驳张耀先。
　　他只能转而问道：“听您的口气，当年你们其实把林子橙救了回来，对吗？”
　　张耀先愣了一下，黑着脸说道：“金局长猜测人心的本事果然厉害。子橙是被我们救下了，为了她的安全我们隐瞒了她的下落，她现在就是个普通人，过得很好，所以请你不要试图去找她。”
　　说完，他看向兰局长，郑重道：“无论如何我们都不应该打扰子橙的生活，您也一定不希望当年林教授的悲剧再在她身上重演。”
　　兰局长叹了口气，对金生火道：“老金，老张的脾气是臭了些，可是他说的有道理，我可以保证林子橙与刘威案没有关系，你不要再去追问了。”
　　话说道这份上，金生火自然不好再坚持，他起身跟兰局长点了点头，然后离开，临走前瞥见张耀先紧张的神色，心中了然一笑。
　　他现在可以肯定，林子橙离他们很近，不然张耀先也不会急慌慌地找兰局长向他施压。
　　那么，她到底是谁呢？


第22章第22章
　　顾晓梦最近跟李宁玉一直甜甜蜜蜜的，下班回家恨不得长在对方身上，管家见她们那亲热劲都不好意思出现，每次做完事情就赶紧回自己房间。
　　可是她糖还没吃够呢，就接到了李宁玉要出差的消息。
　　她咬牙切齿地给金生火打了电话：“金局长，我记得你前几天还说要让吴志国去保护玉姐，担心她的安全，转头你就安排她出差，您这是故意给敌人制造机会吗？”
　　金生火苦笑：“晓梦，你这话说的我真是无言以对了，这次出差不是我安排的，是李科长自己要求的，她应该跟你说过，她有个小学同学二十多年前被人杀害，虽然案件当年已经告破，但是在她的记忆里真凶另有其人，所以她拜托我联系了沪州警局调阅那起案件的案卷。”
　　“那她……”
　　金生火很了解她的顾虑，不得她说完便说道：“你放心警局那边有两名重案组警员随行，吴志国和白小年也暗中跟着她。”
　　这次陪李宁玉去沪州的是高寒，整个重案组目前就她事情少一些，再加上另一个无所事事的何坚做司机，本来他在找到丁玉山的身份后，就已经完成了任务，但是借调期限是三个月，在他一再恳求下，欧阳留他在重案组打个杂。
　　“我是说高寒妹子，你能不能把手机放下……”何坚压低声音跟高寒说道。
　　“怎么呢？”高寒头也没抬。
　　“别玩手机，你陪李科长聊聊天嘛。”
　　上车半天没人说话，感觉空气都要凝固了，何坚本来面对传说中的李科长就紧张，现在更是坐立不安。
　　高寒完全没领会他的意思，不耐烦地说：“我可不是在玩手机，是越州警局那边请我帮忙，说是接到某学校校长的举报，说是一个境外的网站吸引了很多学生进去浏览，里面的内容非常不健康，希望警方帮忙屏蔽掉这个网站，这不是赶上出差嘛，所以我就远程给他们指导一下咯。”
　　何坚露出古怪的笑容：“青春期的孩子对那些内容是挺感兴趣的，堵不如疏嘛。”
　　“去，一脑子黄色废料，不是你想的那种。”高寒白了他一眼。
　　“那你就别卖关子了，说说吧，到沪州还有两个多小时呢。”
　　高寒点开手机里朋友发来的截图，说道：“这个网站应该是孟逻国的人建的，里面的内容……要说是迷信，也有点奇怪……”
　　何坚眼睛里都开始绕蚊香了，“能说明白点吗，我这个智商真的跟不上你。”
　　“网站的首页是孟逻文，我看不太懂，但是网页布局很简单，只要符合遵守网站规则，谁都可以在上面发贴，我大致看了一下，上面的贴子分两大类，一类是祭祀祈祷，真有人把上供的照片贴出来；另一类是求助，像是什么自己被某某欺负，某某人坏事做尽，希望他能得到惩罚。”
　　“那他们祭拜的是什么神仙，还能在线帮人解决问题。”何坚直接笑出声。
　　“都跟你说了我不认识孟逻文，越州那边说好像还是古孟族文字，他们也不认识。”
　　一直没怎么说话的李宁玉也被他俩的话吸引了过来，她探身向前，看了看高寒手机里的网页图片，说道：
　　“的确是古孟族文字，意思是判官。”
　　“判官？就阎王爷身边那个拿笔的小官？”何坚问道。
　　李宁玉笑道：“那是我们华国古代神话里地府判官的形象，孟逻国神话里的判官可不是阎王的附属，而是冥界中负责惩罚恶人的神，但他只罚恶不扬善，所以孟逻民间自古以来很少有人会祭拜他，也没有专门供奉的庙宇。”
　　“那不就是个搞封建迷信的网站嘛，学校确实该加强教育了，信的都是什么东西。”何坚一本正经的批判道。
　　“现在的孩子怎么可能对烧香拜神感兴趣，这个网站在学生中流行开，是因为他们学校网络论坛的一个贴子。
　　大约两个多月前，有个匿名账号发贴讲了自己的故事，从内容口吻看出，似乎是个女生。
　　那女生说她在学校里被一个小太妹欺负，有次小太妹把她关进了厕所里，还锁了门，她当时吓坏了，半夜的时候，有个人从外面打开锁，把她放了出来……第二天去学校听说那个小太妹出了车祸，小太妹的男朋友是个飞车党，半夜磕了药骑着摩托车带她在路上飙车，结果在路口转弯时直接飞了出去。
　　那女生突然想起，她曾经在一个据说可以实现愿望的奇怪的网站上发过希望欺负自己的恶人去死的贴子，而头天晚上放她出来那人曾经问过她，是不是真的想让伤害她的恶人受到惩罚，她说想……”
　　“本来这个故事过于离奇，基本没人会信，可是有人在下面贴了越州近期交通事故的报道，发现确实有小青年半夜飙车一死一伤的新闻。其实那就是一起意外事故，小孩子嘛喜欢猎奇的东西，传来传去，越说越离谱，很多小孩都跑到网站去发贴，搞得沸沸扬扬，所以学校就找警察举报了呗。”
　　高寒说完之后，何坚陷入了沉思，他好像在哪里听过“判官”这个名字。
　　“你想什么呢？”高寒拍了拍他的手臂。
　　“我突然想起了，这个判官……可能不是什么迷信。”
　　“难道你见过？”高寒笑着问。
　　“我没见过，我们镇上有个来投资的老板，他讲过一个故事……”
　　“说是五年前，他出过一个交通事故，当时撞死了一个70多岁的老伯，那时候他有些抠门，想着那老伯年纪大了本来也没几年好活，就拖着不想赔钱，可是有天早上他起床出门，发现自己家的大门被人用某种动物血涂成了红色，有个朋友告诉他，那是判官给他的警告，他要是不赶紧给老伯家里赔钱，就要大祸临头，那位老板胆子小，听了朋友的话马上联系那家的后人，一分不少把钱给了，后来还每年出来做善事。
　　当时他跟我讲这件事的时候，还说自己很后怕，因为当地也有个人家里大门被涂红后，没有理睬，结果一星期后那人走夜路被抹了脖子……”
　　“孟逻这地方怎么都是些奇奇怪怪的事儿。”高寒摸了摸胳膊感觉瘆得慌。
　　李宁玉皱眉道：“如果那位老板说的是真话，这个判官就不是什么传说里冥界的神，而是一个以为自己在伸张正义的连环杀手。”
　　何坚说起这事儿本来是为了活跃气氛，没想到现在气氛更加诡异，连环杀手都冒出来了，他心里叫苦不迭，正好前面到了服务区，便把车开过去。
　　“高寒妹子，李科长，下车休息一下吧。”
　　高寒叫道：“差点忘了，我得去趟洗手间。”
　　李宁玉也拉开车门，走出来活动身体，坐了两小时车她也确实累了。
　　下车逛了一圈后，她有些口渴，便拉开车门准备取自己的水杯，突然从后视镜里看到两个男人，尽管他们的目光并没有投向自己这边，但她还是敏锐地察觉，这两个人有意无意地在观察自己。
　　李宁玉不动神色坐回车里，正要提醒前座哼着歌的何坚，脑海里冒出了李上校的声音：
　　“他们对你没有恶意。”
　　“你认识他们？”李宁玉警惕地问，心中疑窦丛生，难道李上校又在自己不知情的情况下做了什么。
　　“我确实认识他们，但是别误会……我没有和他们联络过。”
　　李上校的声音有点无奈：“你一直对我很排斥，不然的话你早就能感知到我的记忆，也就知道我没有骗你。”
　　李宁玉冷冷道：“我不想被任何人影响。”
　　“还是因为晓梦吧……在我的记忆里，晓梦跟现在不一样，实际上你早就猜到了，我和她的相遇并不在这个时代，其实在你很小的时候，关于那个时代的记忆便复苏了，那时候你无法理解，家人也理解不了，所以我便出现了，承载了那段记忆。”
　　“但是不管怎么说，我们是同一个人，你不想了解更完整的晓梦吗？”
　　李宁玉怔住人，从理性上讲，她应该接受李上校的话，接受那段记忆，可是哪怕只有万分之一的可能，她也不想让她和晓梦的感情掺杂别的东西。


第23章第23章
　　沪州警局，刑侦队王新队长很热情地接待了他们。
　　“我跟欧阳是老同学了，她交待的事儿，我是一点都不敢怠慢。”王新指着桌上一份纸张发黄，布满虫蛀痕迹的卷宗，说道：“这是我昨天专门到档案室申请调阅的二十五年前朱小萍被害案的卷宗。”
　　“谢谢王队长。”李宁玉点头致谢。
　　“这案子当年已经结案，嫌疑人也认罪了，是有什么问题吗？”王新问道。
　　李宁玉说道：“不瞒您说，其实我是这起案子的目击者。”
　　“啊！”王新惊讶道：“我昨天也大致看了下案子的材料，没有发现李科长你的名字。”
　　李宁玉苦笑：“那时候我才七岁，警方并没有采信我的话。”
　　“原来如此，那李科长你能详细说说当年看到的情形吗？”
　　“好的。”李宁玉把当年目击朱小萍被带走的经过跟王新详述了一遍。
　　“十五六岁的少年。”王新摸着下巴思索道：“跟当年警方抓捕的嫌疑人谢洪军的年龄外貌完全对不上，他那时都四十多岁了。”
　　“会不会是他的帮凶？”高寒问道，虽然对案子并不了解，但是从他们俩的话里分析，最符合常理的就是这种情况了。
　　王新道：“根据当年的审讯记录，谢洪军说他是一个人绑架并WX杀害了朱小萍，并没有供述共犯。”
　　“警方在取证的时候，也确实没有发现第二个人的生物证据。”王新小心地翻开卷宗，翻到证据提取单那一页。
　　李宁玉看着墨水痕迹已经开始变淡的证据记录，问道：
　　“当年警方是怎么锁定谢洪军就是犯罪嫌疑人的？”
　　“这个啊，我还真是专门做了功课。”王新有些得意地说：“那起案子的办案民警正好就是带我的师傅，据他说，这个谢洪军非常狡猾，用绳索和滑轮、纸板这些东西做了一个简易的运送装置，固定在河滩边一颗大树的树杈上，再将小女孩的尸体绑上石块借助这个运送装置抛到河中心。”
　　“可惜啊，他运气实在差了些，尸体绑的绳子松动了，石块大部分掉进了水里，只留下了一两块，所以尸体没有沉到河底，直接飘到了岸边，被附近的渔民发现，后来警方勘查现场，在河岸边找到面包车的轮胎印，接着就是发动人海战术，寻找目击者，比对轮胎印……最终排查出了这个谢洪军，他进审讯室没多久就全部交代了。”
　　他说话的时候，李宁玉把卷宗从头到尾翻了一遍，她发现卷宗最后有一张检察院签发的退回档案通知书，这种情况说明最终此案并没有被法院宣判。
　　“王队长，这件案子法院没有判决吗？”她问。
　　王新无奈地说：“案子还在庭审阶段时，谢洪军突然在拘留所里自杀了，法院只能终结审讯，案子退给了检察院，我师傅恨得不行，这王八蛋最终没有都没被定罪。”
　　“这么重要的嫌疑人，要说应该严加看管吧，怎么会让他自杀？”高寒问道。
　　“你们知道他是怎么死的吗？”王新幽幽说道：“他躲在被子里用牙咬断了自己手腕的动脉血管。”
　　“嘶……”高寒倒吸了一口冷气：“这人太狠了。”
　　李宁玉却不为所动，冷冷说道：“按照当时的判例，谢洪军百分百会被判处死刑，就是枪毙也没有这种死法痛苦，为什么他要急着在审判阶段自杀呢？”
　　“就像王队长所说，最终他是没有被定罪的……”
　　王新想了想，反应过来：“他没被定罪，他的家人就不算罪犯家属。”
　　李宁玉点点头：“他是为了自己的孩子，只有这样，那孩子在升学就业时才不会受到罪犯家属身份的影响。”
　　在华国有个不成文的规则，很多名校和企业在招生和录用人员的时候，会要求提供父母的身份背景资料，如果父母有过犯罪前科，子女多少都会受到影响。
　　“谢洪军出事那年，他的儿子谢峰正好十六岁。”
　　“李科长，你是怎么知道的？”王新愣住。
　　李宁玉苦笑：“虽然当年我只有七岁，可是我确定自己没有看错，抱走朱小萍的是个十五六岁的少年，谢洪军一定隐瞒了事实，所以高中毕业后，我私下里调查了谢洪军的家庭情况，还找到了谢峰的照片，他成绩优异照片一直挂在学校的升学光荣榜里……那张脸我一辈子都不会忘记。”
　　“他就是抱走朱小萍那个人。”李宁玉一字一顿说道。
　　“谢峰！怎么会是他？”王新瞪大双眼震惊道。
　　“李科长，其实我跟谢峰是高中的校友，他爸出事的时候他刚上高一，虽然我们来往不多，可他成绩很好跟同学关系也不错，不像是……”王新一脸纠结。
　　“我明白，一个七岁小孩的记忆是不可能作为证据的……当年案件的物证市局还保存着吗？”这才是她此行的目的。
　　王新摇头：“我去物证处找过，前些年市局搬家，当时负责人疏忽大意没有完整登记便工人去搬东西，后来到新仓库入库登记时发现好多物证都不见了，那人后来受了处分被开除了，丢失的物证就包括朱小萍案的。”
　　“所以很抱歉李科长，这件事我也无能为力。”
　　没有物证，时间过去二十多年，主要嫌疑人死亡，根本不可能重启调查。
　　李宁玉朝他笑笑表示理解，他们都是警务人员，总不能在没有证据的情况下把谢峰抓来审讯。
　　这一趟注定是无功而返，回程的路上，李宁玉心事重重，高寒和何坚也没有打扰她，三个人就这样一路静悄悄回到岚武。
　　何坚一直把李宁玉送到了她家小区门口。
　　“李科长，我相信恶人自有恶报，那小子要真是杀人犯，肯定不会有好下场。”她下车前，何坚安慰她道。
　　李宁玉笑着冲他点了点头，刚走进小区，她的手机响了一声，是一条短信息，发信人是王新。
　　【李科长，这是谢峰目前的工作单位和住址，你放心我是从同学那里打听来的，没有用警方渠道。】
　　“他竟然就在岚武工作，还当了初中物理老师……”李宁玉喃喃自语，她不确定谢峰当年到底是帮凶还是主犯，如果是后者……李宁玉心里毛骨悚然起来，作为老师显然有更加便利的条件接触小女孩。
　　可是现在自己手里没有任何证据能对谢峰进行调查，到底该怎么办呢？
　　顾晓梦车子刚开到小区门口，就看见她家玉姐站在路边发呆，她赶紧按了两下喇叭，又摇下车窗。
　　“玉姐？”
　　“晓梦，你回来了。”
　　“为什么不进去。”
　　“没什么再想一些事情。”李宁玉拉开副驾驶的门坐了上去。
　　回到家，顾晓梦迫不及待问她到底出了什么事，李宁玉可是一个极为注意仪态的人，她从没见过她在外人面前露出过茫然无措的神情，刚才她站在门口那模样，着实吓了顾晓梦一跳。
　　李宁玉也是累极了，靠在顾晓梦怀里，跟她简单说了朱小萍案的一些事，反正现在已成定局，无法重启调查，跟她说这些不算违反纪律。
　　“那个玉姐，其实我有个主意……我说了你别生气。”
　　李宁玉刮了刮她的鼻子，笑道：“你啊，就是鬼点子多，我不让你说，你就能忍得住吗？”
　　“呃，也是。”顾晓梦把脸埋在她的颈窝里，含糊地说：“我有个朋友……是私家侦探……侧面调查一下那个谢峰，说不定有收获呢？”
　　要是平时李宁玉肯定义正言辞地拒绝了，可是现在谢峰身上的潜在危险，实在让她放心不下。
　　“要注意尺度，不能用违法手段……”她纠结了片刻，犹豫道。
　　“哎，玉姐你同意了。”顾晓梦抬起头震惊地说，太阳真的从西边出来了？
　　“我也没有你想的那么古板吧，你的那个朋友真的没问题？”
　　“放心好了。”顾晓梦拍着胸脯保证，心里暗想，要是白小年连这点事都办不好，她就把给他拨款的账户停了，让他们卖酒养活自己去。


第24章第24章
　　江雅是岚武六中初中部的学生，她性格有些内向，不爱说话，成绩一般，所以父母特意拜托了自家姑姑的大学同学，谢峰老师给江雅补习，谢老师是他们本校的物理老师，英语数学化学等科目也很擅长，同校还有其他学生被他辅导过，据说成绩提高很快。
　　“小雅，你最近成绩怎么还是没进步。”饭桌上妈妈问道。
　　江雅低头不说话，埋头吃饭。
　　“别着急嘛，谢老师也说小雅有很大的进步空间。”江爸在一边打圆场。
　　“你得用心啊，对老师态度好一些，多跟老师交流，老实不爱说话怎么行。”江妈对她内向的性格是一百个不满意。
　　吃完饭，江妈就催促江爸把江雅送去谢老师家。
　　车上，江雅支支吾吾问江爸：“爸爸，我可不可以不去谢老师家补习。”
　　“为什么？”
　　“我觉得谢老师……”她不敢说这位老师有点奇怪，尤其是看他的眼神，有时候很正常，有时候忽然显露出不正常的温柔，还有的时候她不经意间回头，对上他的目光，发现对方似乎在隐忍着什么。
　　“小雅，老师如果批评你也是为了你的学习好。”江爸想当然地认为小雅觉得谢峰太严厉。
　　“我知道了。”江雅最终还是选择闭嘴，大人们什么都不懂。
　　谢峰打开门，很热情地接待了江爸和江雅。
　　“谢老师，今天又来麻烦你了。”
　　“您客气了。”
　　“那我就先回去了，小雅，听谢老师的话。”
　　江雅局促地抓着书包，怯生生喊了声：“谢老师。”
　　谢峰的手落在她的肩膀上，他弯着身子与江雅对视。
　　“小雅，到老师家补习这么紧张干什么，你看你都出汗了。”
　　“没有，老师我去做试卷。”江雅躲开谢峰伸向她额头的手。
　　“好，你先去，我给你倒杯水。”
　　谢峰看着她的背影，捏紧了拳头。
　　楼下，一辆黑色商务车停在小区公共停车场。
　　“这个谢峰看起来挺正常，没有犯罪记录，连交通违章记录都没有。”白小年点开岚武六中的网页，谢峰的名字就在名师榜上，那张脸看起来文质彬彬，家长一看就很放心的那种。
　　“白秘书，亏你上辈子还号称掌握了司令部每个人的黑材料，你不知道人面兽心这个词吗？”顾晓梦今天正好有空，便跟着他一块儿监视谢峰的活动。
　　“现在用常规手段调查，他就是正常的普通人，非常规的你家李宁玉又不准，我能有什么办法。”白小年也很委屈。
　　在他俩拌嘴的时候，一辆送水的面包车慢慢从他们身边开过，直奔三单元楼下，那里正是谢峰住的单元。
　　江雅戒备地看着不断朝她靠近的谢峰。
　　“小雅，别紧张，老师很喜欢你。”
　　“你……你别过来好吗？”江雅快哭了。
　　“老师可以给你……很多东西，你不是说过你妈妈不肯给你零用钱吗，你想要什么？”
　　“我，不……”
　　就在谢峰扑向她的时候，门铃响了。
　　谢峰一把捂住了江雅的嘴，然后退出去，从外面锁住了书房的门。
　　他整理了下衣服，打开房门。
　　“你是谁？”
　　“送水的。”
　　“我没有要水。”谢峰正要关门，送水工突然身手砍向他的脖子，灵巧地闪人进入屋内，接住谢峰软下的身体的同时，用脚关上了门。
　　那人就像在自己家一样，轻车熟路走到卧室，在衣柜里找出一只大皮箱，然后把谢峰塞了进去。
　　接着他打开了书房的门，对蜷缩在角落瑟瑟发抖的江雅说：
　　“等我走了一小时之后再报警，你是个乖女孩，我在帮你惩罚坏人，你会听话的对吗？”
　　江雅捂着嘴不停的流泪，但还是点了点头。
　　那人拖走行李箱，关上了房门。
　　江雅对着手上的电话手表，开始数数：“一、二、三、四……”
　　商务车里，白小年和顾晓梦还在翻看网上搜集的谢峰的资料，依旧没有注意那辆面包车又开走了。
　　“谢峰好像私底下接了家教的工作。”
　　白小年注意到谢峰家的IP曾经在某个同城教育培训网站上发过贴。
　　“能查到他接了哪些家教吗？”
　　“先说好啊，查IP都已经是非常规了，再查他这个就得进后台。”
　　顾晓梦咬了咬牙：“查，大不了让玉姐骂几句，也总比回去跟她说谢峰干净得跟一张白纸似的强。”
　　“好嘞。”白小年开心的不行，这年头哪个私家侦探会用常规手段，简直是折磨人。
　　到了晚上，他们终于找到了有用的资料。
　　“这个王八蛋还真是死性不改。”顾晓梦忍不住骂道。
　　白小年查到他做家教教的学生，全部是15岁以下的女孩。
　　她正想带着这些资料去找李宁玉，却接到了她的电话。
　　“晓梦，你们在哪儿？”
　　“怎么了玉姐。”
　　“你是不是找人跟踪了谢峰。”
　　“呃，你怎么知道？”
　　“我在谢峰小区的监控里看见你了，现在你马上到岚武市警局来一趟。”
　　顾晓梦一脸懵逼地放下电话，狠狠锤了白小年：“你不是说自己是顶尖黑客吗，查个中学物理老师都能把警察招来！”
　　“这怎么可能啊。”
　　两人一路又吵又闹地把车开到警局门口，李宁玉正站在保安亭等着他们，她的身边是欧阳剑平。
　　“欧阳队长，监控里就是这辆车，车里的人就是他们俩。”李宁玉一本正经说道。
　　欧阳有点尴尬地说：“我相信肯定跟顾小姐没关系。”
　　顾晓梦从车里下来，委屈地走到她身边：“玉姐，你怎么跟指认犯人一样。”
　　“谁让你刚好在那个时候出现在谢峰家小区里，还鬼鬼祟祟。”李宁玉无奈地说。
　　“这位是？”李宁玉指着白小年问道。
　　“他就是我的那位侦探朋友，叫白小年。”
　　李宁玉朝他点点头，然后对欧阳说道：
　　“欧阳队长，您看是先给他们做个笔录吗？”
　　“按照流程是这样，不过……”
　　“按规矩办。”李宁玉坚持道。
　　欧阳无奈只能领着他们去问询室。
　　“欧阳队长，到底出什么事了？”问询室里就她们俩，顾晓梦赶紧问道。
　　“谢峰，就是你们跟踪的那个人，他被人绑架了，是他的学生报的警。”
　　“他什么时候被绑架的？”明明他俩到小区的时候谢峰刚回家，后来就没出过门。
　　“下午三点。”
　　“不对啊，那个时候我就在他家楼下。”
　　“那你有没有看到什么可疑人员？”
　　顾晓梦回忆道：“我好像有辆车曾经停在他家单元楼楼下，之后没多久就开走了。”
　　“好，我们回去调监控核实。”
　　做完笔录，欧阳笑着跟她说：“其实只要问问情况就行，可是李科长专门叮咛，我也没办法。”
　　“我知道玉姐的脾气，牵涉到工作她是六亲不认的。”顾晓梦苦笑。
　　两人起身从问询室出来，刚走到楼道，就见高寒气喘吁吁跑过来。
　　“大姐，你赶紧去趟会议室，出事儿了。”
　　欧阳跟顾晓梦说了声抱歉，便跟着高寒一起去了会议室。
　　会议室的大屏幕上，正在播放一段视频。
　　“这是十分钟前，有人发到爱播TV上的，网站已经紧急删除了视频，但是还有不少人下载了这段视频，现在很多网站和论坛都在转载。”
　　视频里，一个三十多岁的男人被脱光衣服，只剩下一条裤衩，男人被打得不成人形，但是还是能辨认出，他就是被绑架的谢峰。
　　“我……认罪，我是个变态……从小我就不正常……十六岁那年……我绑架了一个小女孩……不小心弄死了她……是我爸去顶罪……后来……我还WX过我的学生……对不起，对不起，对不起，不要杀我……”
　　接着一个阴恻恻的声音说道：“你们认为他该死吗？”
　　“去叫李科长。”欧阳马上意识到谢峰说的那个小女孩，就是李宁玉提到过的朱小萍。
　　李宁玉刚刚送走顾晓梦，便被高寒拉到了会议室。
　　“李科长，他说的应该就是朱小萍案。”
　　李宁玉点点头，多年的怀疑得到了证实，但是此刻她一点都高兴不起来，因为谢峰身上的伤显示绑架他的人是个精通刑讯的高手，每一处都在人体神经最敏感、痛觉最高的地方。
　　而且她注意到，绑架者说完那句话之后，似乎给谢峰注射了某种药物。
　　“又有新的视频出现了。”高寒举着平板电脑喊道。
　　“赶紧打开。”
　　会议室大屏幕马上出现了新的画面。
　　谢峰的精神状态跟刚才那段完全不同，没有了痛苦哀嚎，他显得非常亢奋：
　　“我后悔什么？我就后悔他太笨了，我那么完美的计划，就因为他连个石头都绑不紧，结果那么快警察就发现了，还好他去顶罪了，这是他应该做的。我喜欢年轻的孩子有什么错，她们也很喜欢我，英俊成熟，孩子的心都是很干净的，不像那些女人，只看到钱，房子，车子，脏！”
　　看完视频，在场的所有警察都恨得咬牙切齿，欧阳强忍着怒火，让网警大队抓紧时间追踪IP地址。
　　之后再没有新的视频发来，李宁玉便回到办公室休息，不知不觉便靠在办公桌上睡着了。
　　半夜，电话铃声吵醒了她。
　　“喂。”
　　“李科长，晚上好。”电话那头是个低沉的男声。
　　“你是谁？”
　　“我是谁不重要，重要的是谢峰在我手里。”
　　李宁玉猛地站了起来，她推开门，往楼上刑侦队走去。
　　“救……救命。”那人故意给她听了谢峰的求救声。
　　“你到底想干什么？”
　　那人叹了口气：“朱小萍真可怜，那些孩子也好可怜，遇到这个禽兽，所以我打算杀了他，你觉得怎么样？”
　　“他犯了罪自有法律惩罚，你无权这么做。”
　　“呵呵，法律，李科长心里清楚，法律到底能不能惩罚他。”说完那人便挂断了电话。
　　此时，李宁玉刚好走到重案组门口。
　　“怎么了李科长？”
　　李宁玉果断说道：“刚才绑架谢峰的匪徒给我打了电话，我听到他的身边有火车汽笛和钟声，我想他们应该在火车站附近，你们重点查一下附近的废旧仓库或者民房。”
　　欧阳顾不得问她是怎么分析出来的，马上按照她的话安排人到火车站附近去检查。
　　忙碌了大半晚上，大家本来疲惫不堪，等李宁玉讲完绑匪来电话的事，顿时所有人都不困了，讨论起绑匪的动机和身份。
　　“要说起来，这个谢峰就是一个禽兽，如果他那段自白是真的，死一百遍都不为过，咱们还费那么大劲去救他。”高寒心直口快有什么说什么。
　　“别忘了你的身份，口没遮拦的。”欧阳白了她一眼。
　　李智博分析道：“他打电话给李科长又是为了什么呢，还暴露了自己的位置，如果说是为朱小萍和其他受害者报仇，也没必要打这通电话。”
　　李宁玉也一直没想通这个问题。
　　天快亮的时候，火车站广场分局派出所打来电话，谢峰找到了。
　　“谢峰送到医院抢救去了，据说就差那么一点，心肺复苏都救不过来。”欧阳略带不爽地说道，从私心上讲，大部分人都希望他就这么没了。
　　李宁玉拖着疲惫的身子下楼，她给顾晓梦打了电话让她来接自己，以她现在的精神状态完全不能开车。
　　电话铃声又响了，是个陌生号码，李宁玉有预感，是那个绑匪。
　　“李科长，我真的很困惑，难道你不想杀害朱小萍的凶手受到惩罚吗，你明明知道当年那件案子不可能重审了，永远不可能为他的罪行付出代价，为什么不让他死在我手里呢？”
　　李宁玉说道：“用一个错误去修复另一个错误，永远不会得到正确答案，只会错上加错。”
　　电话那头，绑匪沉默了一会儿，然后笑了起来：“我们果然不是一类人，再见了，顺便说下，你可以叫我判官。”
　　挂断电话，金色的晨光洒进警局大厅，李宁玉的脑海里突然闪现一个奇怪的画面。
　　身着黄绿色军装的两人站在夕阳下的湖边。
　　中年男子说道：“听说你们这些人的信仰是给所有人一份平等、幸福、有尊严的生活，对么？这简直不是信仰，而是空想，完美是不可能存在于这个社会的，就像自然界里没有真空。”
　　年轻女子说道：“也许完美并不存在，但是追求完美的道路，一定会比随波逐流更有意义。”
　　中年男子怅然道：“有句话我曾经忘记过，但是我希望能把它送给你，宁移白首之心，不堕青云之志。”
　　那个年轻女子的脸和她一模一样，她知道那就是李上校。
　　这一刻，她终于相信，李宁玉和李上校是同一个人，记忆可以被篡改，但是来自灵魂的共鸣是无法伪造的。
　　此时，顾晓梦沿着台阶，一步步朝她走来。
　　“玉姐，我来接你了。”
　　“晓梦，我也等你很久了。”


第25章第25章
　　雁北路，一栋民居顶楼，刘威一脚踹向地上的鼻青脸肿的男子。
　　“张警官，你们做警察的不能不讲信用吧，要不是我帮你还了赌债，你早就被那帮家伙扔进海里喂鲨鱼了，我救了你的命，可是我要的东西呢？”
　　地上的人正是张耀先的儿子张旭。
　　他吐了口血沫，咳嗽着说道：“我知道的都已经告诉你了，没有隐瞒……当年我爸爸确实参与了抓捕阎升的行动，林子橙也是被他带走的，可是那时我还在上小学，我真的不知道林子橙到底在哪，他也从来没有提起过这件事。”
　　刘威示意手下上前将人架起来，拍了拍他的脸颊，说道：“你们给张警官包扎一下，太难看了。”
　　他又从地上捡起一只手机，那是刚才张旭被打时掉出来的。
　　“看来你跟你父亲感情一般嘛，平常也不怎么联系。”他点开张旭手机里的通话记录，用聊家常的口吻说道。
　　张旭愣了一下不知道怎么回答，旁边架着他的大汉反手给了他一巴掌，骂道：“老大问你话呢，哑巴了？”
　　“我爸的脾气一直古怪得很，我们经常吵架，所以……”
　　刘威恍然大悟地说：“难怪，我给了你一个月的时间，你什么都没问出来。”
　　“张警官，你太不诚实了，明明做不到的事，为什么要答应呢？”他一把掐住了张旭的脖子。
　　“我……没……没想到……他……一个字……都……不肯说。”张旭翻着白眼就要晕过去，刘威却放开了他。
　　他大口喘气，惊惧地说：“我很努力地问过他了，他警觉性太高，当年的事从来不提，我问得多了他就把我赶出去，还一个人跑到岚武，根本不给我机会，我还找过他当年的同事，可是除了他谁都不知道林子橙的下落。”
　　刘威摇头：“这个世界上没有撬不开的嘴。”
　　“我也不为难张警官了，你最后帮我做一件事。”刘威把电话递给他：“问问老爷子在哪儿，儿子来看望父亲，他总不会不答应吧。”
　　张旭不傻，他知道自己这通电话打去，父亲凶多吉少。
　　刘威也看出他的犹豫，笑着说：“你放心，我要的是林子橙的下落，不会要你父亲的命，但是如果你不配合，我顺手给我师父报个仇也不是不行。”
　　“喂，爸，是我，我到岚武出差了……你现在住哪儿，我过来看看你……不是，你一个人在岚武我不放心……”
　　放下电话，刘威枪口抵在他的额头上，他的眼泪流了出来，不只是悔恨还是恐惧。
　　“他在我家老房子，延庆北路，潘家巷31号。”张旭说完，像是用尽了所有力气，瘫倒在地。
　　刘威没有给他缓神的机会，拖来了一只行李箱，把他像货物一样塞了进去。
　　“走吧，说好了要去看望老爷子，就别食言了。”
　　顾晓梦自认是个心志坚定的人，小时候她爹不知从哪儿看来的育儿文章，依葫芦画瓢做了个小实验。
　　他在五岁的顾晓梦面前放了一只糖果，告诉她如果她一小时之后再吃这枚糖果，就能得到五枚糖果。
　　结果小朋友真的忍住了糖果的诱惑，一直乖乖坐在那儿等顾爸进来。然而……顾爸答应的糖果全被顾妈没收，还臭骂他鼓励孩子吃糖。
　　顾晓梦当场大哭，记恨了言而无信的顾爸很久，但是也证明从小她就是个能经受住诱惑的人。
　　当然，如果诱惑来自一个叫李宁玉的女人，前文作废。
　　李宁玉的一颦一笑，一言一行，无不牵动着她的心，不管从哪个角度看她家玉姐都是完美，为了验证这一点，她用了很多姿势……
　　从清晨到午后，两人携伴而游，从流水潺潺的谷底一路攀爬到山峦之巅，到达顶峰的那一刻，顾晓梦紧紧抱住了她的玉姐。
　　李宁玉咬住顾晓梦的肩膀，试图制止她的得寸进尺，不过她似乎忘了，顾大小姐最擅长的就是得寸进尺，而且这种程度的攻击她简直乐在其中。
　　“顾晓梦！”
　　“我在。”
　　“我有话要问你。”她用尽最后的力气，推开了在她胸口种草莓的家伙。
　　“你和金生火、白小年在密谋什么？”
　　顾晓梦愣住，瞪大眼睛，结结巴巴说道：“玉……玉姐，你想起来了？”
　　难怪李宁玉那么主动，在车上就吻住了她，顾晓梦是拿出了十二分的定力才把车开回家，然后就一发不可收拾……一直折腾到现在。
　　“顾晓梦，你这叫不打自招。”李宁玉捂着额头，有点心累。
　　“不是，玉姐我们也没有在密谋什么，就是暗中调查了一些事情。”顾晓梦越说越小声。
　　“对了，白小年你见过了，你是怎么知道金生火也参与了。”顾晓梦问。
　　李宁玉点了点她的脑袋：“你以为谁都跟你一样健忘，上次金生火到家里来，我就觉得不对劲，现在想想他根本不是来找我，而是找你的。”
　　顾晓梦老老实实交代：“除了金生火、白小年，还有吴志国……”
　　她把他们调查的关于刘威、阎升、林子橙的所有事情全部讲了一遍，李宁玉已经恢复前世的记忆，她想知道的事自己根本瞒不住，还不如坦白交代，争取宽大处理。
　　对于爱人瞒着自己做了这么多事，李宁玉当然生气，她捏着顾晓梦的耳朵教训道：
　　“你以后再敢有事瞒我，罚睡客房一个月。”
　　顾晓梦赶紧求饶：“玉姐我错了，你千万别赶我出去。”一个月，那不是要了她的命。
　　“那就要看你的表现了。”李宁玉轻轻揉着她软嫩的耳垂，慢慢闭上了眼睛，她实在是困极了。
　　顾晓梦只觉得一股热流从耳尖蔓延开，但是她也心疼疲惫的爱人，没有再乱动，轻轻拥住了她。
　　爱人的心跳声是最好的助眠音乐，两人一同进入了梦乡。
　　自从上次拜访张耀先闹的不欢而散，叶凌整整一个礼拜没有给张耀先打电话，她等着那老头主动联系他。
　　谁知最后还是她自己先认输，当然她绝对不承认自己有错，她只是尊老爱幼，老头一个人住，万一出点事呢。
　　“嘟……嘟……”电话拨过去，过了很久都没人接，再打还是一样。
　　叶凌心里犯起了嘀咕，不会真出事了吧。
　　下午下班，她跟欧阳说了声，干脆自己开车到老头家里。
　　她把车停在巷子外面，自己走了进去，发现大门紧锁，屋子里黑漆漆的，不像有人在。
　　她又跑到前面小卖部，从张耀先家出来，这里是必经之路。
　　老板说：“张大爷早上都会出来遛弯，但是昨天、今天都没见人。”
　　“他昨天出去了吗？”
　　“前天早上是出去过，买了菜回来，后来就没见他出去。”
　　“你们店一般几点关门。”
　　“晚上九点。”
　　叶凌思索，也就说张耀先如果出门，只能是晚上九点以后出去的，可是那么晚了，他出去干什么。
　　她总觉得这事有点奇怪，想了想便给张旭打了电话，谁知张旭的电话也打不通。
　　父子俩同时玩失踪？
　　她满腹心事开车回到家，把情况给欧阳说了一遍，作为刑警队长欧阳肯定比她擅长分析。
　　“会不会老爷子出门去见朋友了。”
　　“哪有大晚上的出门，他不能白天去吗，而且到现在还不接电话。”
　　欧阳说道：“那个小卖部虽然对着巷子口，可是老板也不一定时时刻刻都盯着门口，可能是他上厕所的时候，没看见老爷子出去呢。”
　　叶凌想想也确实有这个可能，“那他为什么不接电话呢，张旭的电话也打不通，太奇怪了。”
　　欧阳知道虽然叶凌嘴上不说，心里非常在意老爷子，要是找不到人她肯定晚上觉都睡不好，于是建议道：
　　“你认识张旭的爱人吗，给她打个电话问问呗，或许张旭是去执行任务了，这就是个巧合。”
　　叶凌这才反应过来，她用力拍了自己的脑门，“我真是笨死了，给嫂子打个电话不就什么都清楚了。”
　　“你啊，就是关心则乱，也不知道谁昨天还说张叔不主动道歉，就不理他呢。”欧阳好笑地看着她。
　　叶凌当做没听见，扭头走到一边去给张旭老婆打电话。
　　“喂，嫂子，我是叶凌……我就是想问问张哥在家吗，给他电话打不通……什么？你也联系不上他。”
　　“你先别急，慢慢说……他是什么时候离开越州的……前天晚上电话就打不通了？”
　　“好的，我知道了……”叶凌挂了电话，脸色非常难看。
　　欧阳也跟着紧张起来，问道：“怎么了，他爱人也联系不上他？”
　　叶凌点点头：“嫂子说，张旭出去好几天了，也不知道去了哪里，前天晚上开始电话打不通，他们单位说他请了假，不知去向。”
　　这下问题确实有些严重，父子俩同时失踪了。
　　“要不要先报案？”
　　叶凌有点为难：“张哥是警察，要是直接报案会不会对他有影响，万一是个乌龙，到时候……”
　　欧阳不赞同地说：“你可别忘了，张叔是当年阎升案的主办人，现在阎升的徒弟刘威在逃，有迹象表面他没有离开东海，万一这事儿跟刘威有关，警方没有及时介入，张叔可能会有极大的危险。”
　　“那好吧。”
　　欧阳给城北分局打了电话，通报了张叔的情况，请他们安排协查，接着她又给金生火打了电话。
　　“光城北分局协查还不够，我马上通知其他分局，全市查找张耀先的下落。”金生火比她还重视这件事。
　　“金局长，现在其实也没有证据表明张叔是出了事，会不会……”
　　“当年阎升案，有个秘密只有张耀先知道，我想刘威也非常想知道，说句不吉利的话，我有八成把握，老张……出事了。”金生火叹道。

　　（全书完）



