


　　《那些年虐的我们肝颤的CP》作者：叶慕七

　　文案：
　　卷一：射雕和神雕——黄蓉和李莫愁篇
　　卷二：天龙八部——木婉清和王语嫣篇
　　卷三：乌龙闯情关——霍水仙和许平君篇
　　卷四：不夜城——徐伊景和李世真篇
　　卷五：仙鹤神针——白云飞和蓝小蝶篇
　　卷六：男花匠与女经理——马赫和姜然然篇
　　卷七：《金牌冰人》：令狐喜和连百合
　　卷八：《碧血剑》：温青青和何铁手

　　内容标签：情有独钟，乔装改扮，重生，女配，攻受不明，衍生
　　搜索关键字：主角：李莫愁，木婉清，霍水仙，白云飞，徐伊景，马赫，令狐喜┃配角：┃其它：好多人，好多剧


第1章李莫愁和黄蓉篇（1）
　　作者有话要说：
　　这篇文是源于看到《神雕侠侣》李莫愁和黄蓉为争郭襄比斗的那一段，当时莫名的感觉这两个人也挺搭的。
　　火焰灼烧的那种疼痛感似乎还能够感受到，难不成是被人救了？看来是自己做还不够彻底啊！李莫愁这般想着，一睁眼却看到的是被树叶分割的斑驳天空。疑惑之下便想起身，谁知道着力点落了个空，眼见得失去平衡摔下来，却被突然出现的一个人抱在怀中，缓缓落下。
　　“师妹？”李莫愁惊愕的看着自己师妹明显变得有些稚嫩的脸，一时间竟不知道是发生了什么事情。自己和师妹那般水火不容，怎么她竟然会来救自己？
　　“师姐，待会儿师父就要来检查我们的武功进度了，你不能再睡了。”虽然不明白为什么师姐那么灼灼的盯着自己看，莫非是她知道了师父将玉女心经的功法传给了自己？小龙女莫名的感觉有些心虚。
　　这么一本正经的表情语气配上那有些可爱的身高和带着婴儿肥的脸庞，李莫愁感觉自己手有点痒了，又想到曾经自己这位师妹和她的小情人徒弟那般戏耍自己，便毫无心理负担的将魔爪伸向了小龙女的脸，捏捏捏，揉揉揉。
　　“师姐，不要捏我脸。”小龙女性格清冷，不喜与人接触，若面前的人不是从小看着她长大的师姐的话，她会生气的，她真的会生气的。可怜的小龙女因为武功底子不如李莫愁，只能够任她□□，这时候一个身影的出现仿佛让她看到了救星。“师姐，师父来了。”为了逃脱她世界的魔爪，小龙女拉远了和她的距离。
　　果然可爱这两个字天生和师妹就沾不上边，莫愁撇撇嘴，虽然不情愿却还是松开了手。不过她的注意力却迅速集中到了刚刚的那一句师父上？
　　“师父？”顺着师妹望向的方向，一个穿着素色衣衫的女子朝他们走来，那容貌，再想到师妹的身高样貌，她有了一个不敢置信的猜测。
　　“师父。”掌门还从未看到自己的小徒弟居然有那么热切的喊自己的一天，虽然脸上还是没有什么表情，但是眼神明显热切了许多，这是怎么了？
　　是不是被大徒弟欺负了，否则今天怎么会对自己这么亲近。她将疑惑的目光投向了不远处的的大徒弟。
　　师父？李莫愁就像是着了魔一样的看着面前的人，就那么呆呆的看着，仿佛面前的人会在自己眨眼间消失一般。想到师父对自己的失望，和自己受过的苦楚，李莫愁红着眼眶抱住了面前的人，在她有些生疏的安慰中闷闷的哭着。
　　“你真的想好了。”
　　自从那天大徒弟在自己面前哭了一场之后，掌门就发现了她这个徒弟变了许多，现在更是提出了要下山半年的事情。
　　“想好了，师父，徒弟想要下山，只要一了却尘缘，徒儿便回古墓请罪，再不踏出古墓半步。”即使经过了一世她还是咽不下那口气，为什么自己要要个说法却被人屡屡阻止，为什么那对寡廉鲜耻的狗男女可以逍遥十几年，为什么自己担了那弑杀无辜的罪名却从无人说背信弃义的陆展元半句不是，为什么，为什么说要娶自己的陆展元喜欢上了何沅君。
　　她心中清楚，最后一句才是重点，是困扰了她一生一世的魔咒。
　　前几个月发生的事情，掌门又怎会不知道，大徒弟虽然入门早，但是心性未稳，贪恋红尘，倒是小徒弟遗世独立，只是性格过于清冷，不过这也好，免得卷入红尘孽缘。
　　只是见大徒弟在这几个月中茶不思饭不想人也日渐消瘦，她是把这两个孩子当做自己的亲女儿养，又怎么会心疼。即使知道自家小姐定下的规矩，她叹息了一声还是妥协了，如果小姐真的责怪的话就让她一个人承担吧！
　　“半年，半年为期。你在外一切小心。”
　　已经不知道这是第几次下终南山了，只知道这是第一次师傅允许的下终南山，了结一场情仇换半生安宁。
　　陆家庄她最熟悉不过的地方，自然也不需要问人了，这速度倒是快了不少，却没想到会遇到上一世的旧人。
　　“你这个小乞丐，偷东西真下贱！快给钱，不然我就不客气了！”
　　“别装聋作哑，再不给钱，我就打你。”
　　前面围着一群人，指指点点的，不时地传出两声怒骂。本来倒是不干李莫愁的事情，她还是那个曾经心狠手辣的赤练仙子，这点没有改变。
　　“还给你就还给你，干嘛那么刻薄！”
　　但是本来准备离开的脚步，却因为一块飞掷过来的馒头而停留，她看了看这地上脏兮兮的还有几个手指印的馒头，有些嫌弃的皱着眉头，正准备绕开，却没想到被如其来的男人给拦住了去路，“你这小乞丐，不但不给钱，还这么嚣张！”男人捡着馒头，看都脏成这个样子了，气的大骂，准备拉着去见官。
　　这闹剧的中心人物到了自己的面前，李莫愁原本的路渐渐的被看热闹的人围在了中间，烦的她刚准备干脆来两支冰魄银针解决掉这两个人，省的叽叽喳喳的烦人，却突然想到了自己的师父门派，自己处理完事情还准备回古墓呢，这一世万万不能在给自己弄一个赤练仙子的名头，招惹仇家了。她看了看那个注定出不起馒头钱的脏兮兮的小乞丐，叹了口气，从自己的袖袋中掏出了两文钱，“他的馒头钱我给了。”
　　见到有人出钱了，抱着大事化小态度的馒头摊主也没在骂了，高高兴兴的收了钱离开了。
　　小乞丐似乎有些惊讶于她的解围，毕竟周围围成一圈的人只是看热闹，可没一个人真的关心这件事情，如今却又一个大美女出现为自己解决这件事情。
　　周围的人终于散了，李莫愁松了一口气，总算是结束了，但是她没想到小乞丐又挡在了自己的面前。“这位姑娘，这一次真是全靠你啊！”
　　“既然馒头钱我已经给了，无事的话，我便要走了。”她有些冷淡的看着面前这个满脸热切的小乞丐，难不成是饿了，她不准备和这种偷东西吃的小乞丐多做什么正值，从怀中掏出一块碎银子，抛给了小乞丐。
　　小乞丐虽然接过银子，但是并没准备接受，准备还给李莫愁的时候，李莫愁却已经绕过她走了。
　　不得不说，李莫愁没有前面的城镇住宿就是一个错误，她走到黄昏依旧没有客栈能够提供住宿，估计又要在野外凑合一宿了。
　　天色已然不早，坐在石头上休息一下的李莫愁喝了口水，这时候她只能够庆幸自己还带走了些干粮，否则这估计得饿肚子，说道饿肚子，她不由的将目光投向那个跟着跟了自己一个下午的小乞丐。
　　看了看后面的一直静静的跟着自己的人，感觉她似乎给自己找了个麻烦，果然这善心不能够乱发，你看这不就给自己招来了一块牛皮糖。
　　难不成是自己刚刚给了银子露富了，这小乞丐见财心生贪念，准备找个没人的地方劫个财，或者是趁着自己不防备的时候偷走自己的包袱？看着身后那小乞丐瘦弱的身板，李莫愁表示他算是踢上铁板了，说不定自己还能来个为民除害。但是事实证明了这一切都是她想多了，小乞丐跟在她身后走走停停倒是很惬意，闲着没事还采两朵花什么的，比出来郊游还潇洒。
　　一直等着被抢劫的李莫愁算是忍不住了，若自己只是个普通姑娘，身后一个乞丐总是跟着自己，不害怕才怪呢？就算是自己会武功，身后跟个乞丐也很难受好吗？“你为什么总是跟着我？”
　　小乞丐见到那位好心的姑娘向自己招了招手，很欢快的跑了过去，却没想到是这个问题，“你不但帮我解围，还给我钱让我买饭，我准备保护你，直到你到达你要去的地方。”
　　李莫愁感觉有点好笑，就这小胳膊小腿的还保护自己？要真是有能够保护别人的本事还用得着吃馒头不给钱吗？
　　小乞丐怎么可能会没看到面前人眼中的轻视？不过低头看看自己，是有些狼狈，也难怪别人不相信自己。“其实我会武功的。”虽然不怎么样。这位美艳动人的姑娘弱质纤纤，又是孤身一人行走在外，江湖之中不乏鼠辈恶徒，若真是有个一二，岂不是令人扼腕。
　　祸害江湖那么多年的赤练仙子表示反正没有我武功好，不过想到这小乞丐倒也是好心，虽然没什么作用，却还是被感动了一下，毕竟江湖上这种有赤子之心的人太少了。
　　“不是说要保护我吗？”看着小乞丐还没有沉默的看着自己，原本就有一口没一口的啃着干粮的李莫愁犹豫了一下，从包袱中掏出干粮丢给了她，在看到小乞丐连忙接住后，低声说道。“吃饱了再说吧！”
　　这算是释放出了善意，小乞丐拿着干粮往李莫愁的身边移动了一下，“姑娘，我姓黄，单名一个蓉字，不知姑娘尊姓大名。”
　　李莫愁感受到了来自世界的深深恶意。


第2章李莫愁和黄蓉篇（2）
　　黄蓉？李莫愁感觉自己此时的表情一定很精彩了，面前的这个人是黄蓉，是以后的那个丐帮的黄帮主？这是在逗我吧！黄药师的女儿会没钱买馒头，打扮成这样一幅模样？
　　带着巨大的怀疑的她仔细的打量面前的人，面前的人虽然看上去脏兮兮的，但是仔细看看还是能看出那美人底子，白皙俊俏的面容，还有眉眼之中熟悉的古灵精怪。别说她还真有可能是黄蓉。想到每次和黄蓉交手自己都讨不了好，她打量面前的人眼神不由得透着一股诡异。
　　黄蓉不会是来坑自己的吧！因为上一世的事情，她总是对黄蓉有一种忌惮。但是转念一想，又在嘲笑自己的自作多情，这时候黄蓉应该根本就不知道自己吧！
　　“蓉是草字头的那个蓉吗？”李莫愁犹豫了一下，问道，或许只是同音不同字。
　　“嗯。”面前这个小乞丐，不，是黄蓉干脆利落的回答让李莫愁有些不忍直视，那单纯的笑容让她萌生了一种自己心机好深沉的感觉。明明曾经的自己在她面前是多么单纯的一个人啊！
　　而黄蓉在痛快回答之后却看到李莫愁奇怪的眼神，心中也浮起了一丝疑惑，难道自己在不曾知晓的时候和面前这个人有什么牵扯，或是自己的父母和她的长辈有什么牵扯。毕竟连自己的师兄师姐们都不知晓自己的姓名，面前的这个人却因为自己的名字而这般奇怪。
　　黄蓉的沉默打量让李莫愁心中暗暗叫糟，自己惹人怀疑了，连忙掩饰道：“没想到一个小姑娘居然会打扮成这个样子。”说着嘴角还适时的浮现了一抹调侃的笑意。
　　虽然听到了这解释，但是聪慧的黄蓉能够清晰的察觉到李莫愁对待自己态度的变化，这种变化很奇怪，但是她显然又并不能够准确的形容出来，只能够将这一切暂时归纳在自己女儿身暴露后让李莫愁产生了一切亲近感，虽然这种理由的可信度有点不怎么高。
　　“那姑娘你还没告诉我你叫什么名字？”
　　“李莫愁。”黄蓉问道，“莫愁前路无知己的莫愁吗？‘河中之水向东流，洛阳女儿名莫愁。莫愁十三能织绮，十四采桑南陌头。十五嫁为卢家妇，十六生儿字阿侯。卢家兰室桂为梁，中有郁金苏合香。头上金钗十二行，足下丝履五文章。珊瑚挂镜烂生光，平头奴子提履箱。人生富贵何所望，恨不嫁与东家王。’莫愁可是个善于歌舞，一生安乐的美丽女子。”黄蓉赞叹道，想来莫愁姑娘应该有疼爱的父母吧！
　　“我想应该是‘莫愁还自有愁时’的莫愁，我可不会跳舞。”或者自己上一世应该叫李愁才更贴切些，毕竟上一世自己可没少愁，愁到恶名远扬，愁到人人喊打，愁到孤独惨死。
　　听到李莫愁略带自嘲的话，若是别人对黄蓉这么说她可能还会安慰两句，但是这是今天中午帮自己解围，现在又大方的将干粮分给自己的姑娘，黄蓉不知道该说些什么来安慰这个人，她心中只有一种淡淡的心疼。
　　“别总是说我了，你呢？你为什么要扮成一个小乞丐？”李莫愁并不想在自己的名字做多阐述。
　　黄蓉笑了，她就知道自己刚刚的话语已经透露了自己出身良好的事实了，她有些不好意思的笑了，“因为行走江湖，这样没麻烦。”毕竟脏兮兮的乞丐又能够让谁产生坏心思，尤其是到处流浪的，就算是当地的乞丐都不认为他会有什么威胁。再说了她内心中还有个小想法，就是想体验一把乞丐的生活，那可是自己从未触碰过的世界。
　　“没麻烦这恐怕不见得吧！今天中午？”中午连饭都没有，用生命去偷了一个馒头，还被人抓住了。想想她未来的名头，再看看现在，那能够将这两个人联系起来啊！
　　“那只是一个意外，”黄蓉有些不好意思的解释道，她出来的时候带的现钱不多，又要和她爹赌气，自然不能够就这么匆忙的回去，否则面子岂不是丢光了。只可惜首饰什么的典当过程麻烦，否则也就不会这个样子了。“一般情况下，还是能吃饱的。”凭借自己的本事，想要弄些钱财当然不难，只是自己愿不愿意去做而已。
　　吃饱不代表吃好，看着黄蓉脸上的脏污和那有些散乱的头发，不难想象这段时间她就经过的事什么样的生活，黄药师居然也舍得，估计也是抱着让她吃些苦的念头吧。“江湖不是那么好闯的，你还是早些回去吧！”或许就是这不久她便和郭靖遇到了吧，算一算郭芙的年纪，或许也差不多了。此时她似乎能够感觉郭靖就在附近。
　　“你呢？你不是也在这里，既然你能走得，我又何尝不可？”桃花岛素来无趣，偌大的一个岛上能和自己说句话的寥寥无几。到了外面，虽然有时会饿一顿，但是却多姿多彩，并且她帮助了自己，自己当然要还了这份情。“再说了江湖这么大，若是不能够尽情欣赏，岂不是可惜。”桃花岛虽美，总看也会腻，据说再往西北走走还有大漠孤烟，长河落日。
　　看着有些向往的黄蓉脸上的尘土，李莫愁问道：“你爹一定很宠你吧？”否则怎么会这般天真幼稚，在郭靖黄蓉名震江湖的时候，自己也曾听闻他们的传说，他们之间的感情确实很令人感动，生死不离。只是如果那些事情如果真的那般感人肺腑，所曾经历过的磨难也就可想而知了。
　　听到这句话，黄蓉怎么会不知道这是李莫愁在讽刺自己是被保护长大的，根本经不住这外面的风雨摧残，现在这样也是天真狂妄。被小瞧之后的她倒是有些不服气，或许自己在夜半无眠的时候，也曾后悔曾经的轻率，后悔留下孤单的父亲，但是既然出来了，就万万没有轻言放弃的道理。
　　她抬头却刚好看到了李莫愁眼中那种略带同情的眼神，有些被小瞧了的她有些不高兴的的说道：“无论你怎么说，我都不会回去的，我一定要跟着你。”既然李莫愁话里话外的意思都是让自己走，那么自己就干脆说明白了。
　　黄蓉那般坚定的表情，让李莫愁一晃神，自己多少年没有见过这么执着的眼神了，不知为何她想到那个背叛了自己的男人，心中的疼痛让她握紧了拳，明明是两个不相干的人，为何内心中会有些遗憾。“随你吧！不过跟着我的话，只有干粮。”毕竟自己出来可不是游山玩水，吃喝玩乐的。
　　黄蓉听到之后有些高兴的咬了一口干粮，嘴角占了些饭渣，也可能是饿狠了，即使是干巴巴的干粮也吃的津津有味。倒是李莫愁看不下去了，递给了她自己的水囊，然后又将自己的手帕递给了李莫愁将一条手帕丢给了她，“擦擦吧！”
　　黄蓉倒也没多想，擦完后看着上面的脏污，才意识到自己脸上那被故意弄上的灰尘，她是不是应该庆幸因为自己的爱干净，这才没让自己的衣服也弄上一股应有的臭味，不至于让自己的样子更狼狈些。这般想着连忙将手帕藏了起来，等到洗干净之后再还给她吧！
　　黄蓉的小动作并没有被莫愁发现，她上一世她倒是没见到黄蓉，怎么这次却碰上了呢？看来自己提早下山倒是多了不少的变数，也不知道这是好是坏。
　　“莫愁姑娘，你要到哪里去？”
　　被问到的李莫愁斜了她一眼，似乎并没有想要给她解释的念头，“吃完了休息一下，只待天色微凉我们便出发。”
　　荒郊野外的毕竟不怎么舒服，李莫愁好歹还带了包袱什么的，可怜黄蓉的心血来潮，只能够可怜兮兮的坐在蹲在那里。
　　原本闭着眼睛假寐的李莫愁在黄蓉这么灼热的目光中终于受不住了，随便从包袱里面也不知道找到了件什么衣服朝着黄蓉便丢过去，动作虽然有些粗鲁，力道却并不大。
　　这件衣服对于此时的黄蓉来说，真是再有用不过了，虽然她也有些武功，但是毕竟内力并不深厚，面对着这寒意，还真是有些难捱的感觉。她有些感激将衣服盖在身上，不过随后她也意识到了一个问题，或许自己应该洗的不仅仅是件手帕了。
　　正在胡思乱想着的黄蓉突然嗅到一阵香味，她鼻尖动了动，将李莫愁的衣服贴近了面庞，果然馨香仿佛沁入了纹路之中，那种香味久久不散，也不知道是用了什么熏香，竟是出乎意料的好闻，渐渐的她也终于承受不住这些日子的疲累，沉沉睡去。
　　此时换成李莫愁睡不着了，听着旁边人规律的呼吸声，她心中颇感奇怪，为什么黄蓉能够在一个陌生人面前睡得这般沉，难道她不怕自己另有所图吗？
　　若是自己还是曾经的赤练仙子，她此刻焉有命在？这么一想，李莫愁感觉自己重生之后还真是善良了不少呢。


第3章李莫愁和黄蓉篇（3）
　　“早晨还那么凉爽，结果现在太阳却这么大。”倒是也不热，只是这强烈的阳光还是让人感觉有些烦躁，可惜的是这条路上居然只有稀稀疏疏的几棵树，稍大点的树荫都没有。黄蓉拿着自己用树叶子简单的编的那个树叶帽子有一下没一下的扇着。
　　重新将包袱系上的李莫愁睨了被晒得面颊红润的黄蓉一眼，垂下了眼帘道：“再往前走不远处便有城镇了，到时候就能休息，先坚持一下。”
　　原本有些颓意的黄蓉听到这话之后，顿时来了劲头，自己终于不用再啃干粮了，这身衣服也应该能换了，那地方应该会有钱柜的吧，应该有的吧！
　　她看了看李莫愁那带着关心意味的话语，这短短时间的相处，她就知道了这位李姑娘是个嘴硬心软的人。通过自己这一上午若有若无的试探，便知道这个姑娘来自一个隐世的门派，此行是为了找人，自己此次出来倒是也没有什么事情做，也不知该往何处去，倒是可以和她同行。于是黄蓉准备寻摸着一个机会和李莫愁打好关系，算是给自己找一件事情做做也不错。这么想想，黄蓉感觉自己的脚步莫名的轻松了起来，不知不觉得便走到了莫愁的前面。
　　莫愁抬抬眼看了看前面那个满身洋溢着轻快气息的黄蓉，感觉此时的她似乎也不是那么讨厌，如果可能的话，或许和她交个朋友也是一个不错的选择。
　　不过随机她又想到做完这件事情之后自己就要回古墓了，或许以后见面也就不太可能了，这样也没必要了。毕竟上天给了自己多活一世的机会，自己一定要从师父那里学会《玉女心经》。
　　这时候前面突然传出来一阵声音，是几个怪模怪样的大汉正在和一个男人对峙着，叫嚣着，也不知道是为了什么。黄蓉起了好奇心，想上前去看看，但是却被李莫愁拦住了。“不要去。”在刚刚那个男人开口的时候，她就知道那必定是个年轻人，或许是做了什么事情惹祸上身了吧，何必招惹那份麻烦。早已经见惯了这种事情的李莫愁可没什么拔刀相助的英雄情怀，不趁火打劫都是她品德高尚了。
　　果然即使再活一世，李莫愁依旧不算是个好人，唯一一次帮助了黄蓉还是为了避免麻烦。
　　“那个傻小子看起来武功倒是一般，也不知道那几个人怎么样？”黄蓉点了点下巴，仔细打量了那几个人，而原本剑拔弩张的气氛，却也因为这两个人的出现而淡了些，或者说都那种敌意分散到了莫愁她们的身上。若是平常人恐怕此时不是匆匆离去，便是见到这场面看起了所谓的拔刀相助。但是她们两个一个是曾经心狠手辣，杀人如麻的赤练仙子李莫愁，一个是博闻强识，冰雪聪明的东邪之女黄蓉，这些人连入眼都不够格，又怎么能够值得她们去管什么闲事。看着这两人优哉游哉如闲庭信步一般潇洒离去，让这些原本一直提着心的人白白的操心了一场，又将注意力集中到了上一世风光凛凛的北侠，目前的愣头青郭靖身上了。
　　确实若身边没有李莫愁的话，黄蓉倒是对这种事情颇感好奇，或许会管上一管，但是当她看到莫愁的眼中尽是不赞同的时候，黄蓉便知道自己应该，同时也会做什么选择了。虽然有些遗憾，倒是也没有强求，只是也不知道那个年轻人会遇到些什么，想想她便对那个人有了几分同情。她虽然武功不怎么样，但是眼力却还是有几分的，通过看那个男子的步法，却也知道扎实有余，灵活不足，恐怕是要吃些苦头了。
　　原本那几个人看到从路上走来的那两个人，一个小乞丐，一个美貌女子，还在担心会不会横生枝节，毕竟若是在城镇之中见到小乞丐或是单身女子，他们绝不会放在心上。但是偏偏是在这树林之中，那女子手上倒是一把好剑，想来功夫也不弱。不过幸好对方很懂江湖规矩，并没有凑这份不要命的热闹，倒是生了些麻烦。
　　看到身边的黄蓉虽然离开了，但是眼睛的余光却有些遗憾，显然是有些遗憾的。居然引起了黄蓉的好奇，对刚刚的事情有些原本没在意的莫愁也分了点余光给那个人，却在那人的转头之间看到了一张年轻憨厚的面庞，郭靖！眼中闪过一丝压抑的她皱着眉头看了看似乎对此颇有好奇的黄蓉，又看了看那个年轻版的郭靖，眼神变得复杂了起来。难道这两个人是天注定的姻缘，否则为什么在这条路上都能够遇到郭靖？
　　想到这对夫妻曾经阻碍过自己的报仇大计，她的心情蓦然坏了起来，甚至有些极端的想着，若不是当年他们频频破坏自己的好事，或许自己能够……
　　突然李莫愁发现自己对这两个人涌现了一种难以控制的怨恨，并因此萌生了一种杀意，连忙制止住暴动的气血，脸色也因为这变得有些难看。不是说好了解决完陆展元的事情自己就忘记这些事情，乖乖的回古墓的吗？为什么现在会变成这个样子，还是这才是自己内心中真实的想法，而它也正在逐渐的吞噬自己的理智，准备将自己变成曾经的那个人，重蹈上一世的覆辙。不，自己决不允许，自己一定要学会《玉女心经》，成为古墓的掌门。
　　黄蓉正在想那几个人，倒是忽略了身旁情绪有些不对的人。而莫愁见到自己的反常并没有被黄蓉察觉，不由得松了一口气。不过她看到黄蓉的奇异态度内心中叹道，即使因为自己有了些许的偏差，这两个人最终还是会如上一世一般走到一起？
　　而黄蓉这时候却将那个扇子递给了她，“你的脸都被晒红了，还是挡一挡吧！”
　　“那你呢？”黄蓉这时不时的关心让莫愁不由得后退，她察觉到自己这尴尬的举动又掩饰姓的紧了紧包袱，看到黄蓉手中那把简陋却也是费了些功夫的扇子，眼中的深处流露出一丝感动，刚刚还产生的负面情绪顿时消失无踪。
　　将那树叶帽子迅速的戴在了莫愁的头上之后，黄蓉嘻嘻一笑，从身后掏出来不知道什么时候编好的扇子。原本她以为如莫愁这种人应该不会用这些东西的，所以一开始并没有想将自己做的这简陋的东西递给她，免得被拒绝而尴尬。“今天早上早醒了些，有些无聊，就摘了点树叶。”
　　明明是这么随意的东西，黄蓉绝不承认自己只是想看看如莫愁这样正经严肃的女子用着这树叶帽子会是一种怎样的感觉，结果那么不正经的树叶帽子却像是牢牢的系在了莫愁的头顶上，无论莫愁走的多快，依旧黏在上面，动都不动，有一种严肃的感觉。不过同时也掩饰不了此时的她确实很好笑的事实，黄蓉努力的压抑着喉咙中的笑，憋得整个人脸都红了。
　　莫愁睨了黄蓉一眼，“怎么很好笑吗？”她就知道自己的样子一定很蠢，她有些羞恼的将那帽子摘了下来。
　　“不怎么严肃。”迎着莫愁带有杀气的眼神，黄蓉终于忍不住笑出声来，声音如银铃般清脆悦耳，和她此时的邋遢外表形成了鲜明的对比，一听就是个精灵古怪的女孩子。“别太使劲，会捏变样子。”可怜的帽子，似乎为它的制造者担了这可怜的灾祸，被生生的捏了一把。
　　莫愁放轻了自己手上的力道，无奈的看着面前这个眉眼带笑的人，如果她早前多笑笑，恐怕她这小乞丐也扮不下去了。
　　隆兴府也算是一个繁华的地方了，看看这堵在城门等着排队的人便可窥见一斑。或许是见到开始有人了，可能是为了自己的形象着想，莫愁将自己手上的树叶帽子挡在了身后。虽然两个人都知道这种行为可能有点蠢。
　　黄蓉看到莫愁的动作，嘴角上勾，似乎又有些浅浅的笑意，却在莫愁眼神威胁之下，这笑容并没有夸大，倒是也没有消失。
　　进了城之后，按说黄蓉这保护的目的也达到了，这两个人应该分开了，但是似乎这两个人并没有意识到这一点，或者说都同时忽略了这一点。黄蓉的原因很简单，至于莫愁，恐怕也就只有她自己知道了。
　　莫愁和黄蓉两人到了一家最近的客栈，要了两间房，莫愁正付钱的时候，却听到了大厅中的风言碎语。
　　“也不知道这姑娘看上这小乞丐什么了，居然，唉，真是一朵鲜花插在了牛粪上。”旁边人说话的声音虽然低却没有瞒过这两个人的耳朵，不得不说黄蓉这一身装扮还是很成功的，最起码旁边人鄙夷的目光证明了她的惟妙惟肖，一个占女孩便宜的臭乞丐。
　　莫愁瞅了瞅自己身边似乎毫无所觉的某人，感觉自己的清誉似乎被某人给玷污了呢。
　　作者有话要说：
　　感谢：步步殇扔了1个地雷投掷时间:2017-01-0120:31:24
　　这可是本文第一雷啊！么么哒一下
　　看到小伙伴们这么积极，决定加更一章，没错有存稿就是这么任性2333


第4章李莫愁和黄蓉篇（4）
　　李莫愁稍作休息便下楼来，坐到刚刚被小二收拾出来的桌子上，叫了几个菜等着刚刚留话说是要出去一下，很快回来的黄蓉。
　　看着外面的阳光颇为耀眼，照在人的身上竟然有了些热意。这地方黄蓉应该也没来过，不知道出去是做什么了。想到这，李莫愁有些后悔自己为什么刚刚不给她些银子。当她意识到自己居然是在为了黄蓉而担心的时候，她不禁有些惊讶，难道自己已经将黄蓉当做自己的朋友了吗？仅仅是一天？
　　或许莫愁已经忘记了，虽然在这一世之中两个人只认识了一天，上一世，她却也曾经与黄蓉惺惺相惜过，再加上黄蓉的刻意接近，早已非她想象之中的萍水相逢了。
　　当莫愁在纠结的时候，身边一阵有些浓烈的香味伴随着几个白衣女子的到来萦绕在她身边，让她不禁皱了皱眉头，原本胃中的饥饿感减轻了不少，让她放下了手中的筷子，却让听到了旁边的人说话。
　　“邻桌的那个女子虽然土气，倒是颇有几分姿色，若是献给公子，公子必然欣喜。”
　　这时候另一个女子捂着嘴，调笑的轻轻捶了她一下，“公子若是看你办事得力，说不定还能够赏你一夜。”
　　在同伴的窃笑，一开始开口的女子似乎并不以为耻，反而面带红晕的说道：“难道你不想吗？”
　　那几个颇为张扬的女子言谈之间甚是有恃无恐，明明知道李莫愁会听到的情况之下，依旧还说的那么大声，显然并不将李莫愁放在眼中，其中的淫辞浪语自是不堪入耳。
　　莫愁眼中一片阴鸷，她心里还是那个曾经杀人如麻的赤练仙子，手依然扣紧了掌心，其中便是她回来之后紧急炼制的冰魄银针，虽然因为时间匆忙，有些材料收集不到，可能毒性有些减轻，但是对付这几个人却足够了。
　　当她心中萌发杀意，待取这几人性命的时候，却听到了一阵熟悉的脚步声，是黄蓉。连忙收回杀意的李莫愁抬起头却未料到看到了一个清丽动人的黄蓉，或许是看习惯了以后成名的黄蓉和那个脏兮兮的小乞丐黄蓉，此时的她居然给了莫愁一种惊艳的感觉，半晌说不出话来。
　　黄蓉见到似乎自己的新形象让李莫愁颇为讶异，心中高兴却在莫愁的注视下，也有些浅浅的羞涩。
　　李莫愁想要夸奖两句，却又不知道该怎么开口，最后开口说出来的却是：“菜凉了。”
　　黄蓉已然从莫愁刚刚的眼神之中知道她的赞叹，并没有什么不高兴，反倒是款款坐下，准备吃饭。
　　孰料，这时候不合时宜的话突然又出现了，声音是生怕别人听不到的响亮。“又来了一个，看样子也是对公子的口味。一个明艳，一个秀丽，公子一定满意，不如今天就献给公子了。”
　　此话一出口，显然整个大厅之中都听到了，所有人的目光都集中到了这两桌上，尤其是黄蓉和李莫愁这两个人。原本还笑着的黄蓉虽然是刚刚过来，但是看到此情此景，此种又有什么不明白的呢？顿时脸上的笑容有了些许的僵硬，但是很快又恢复了，若不是莫愁一直都在注视着，恐怕她真的会以为那只是自己的错觉。
　　继续和莫愁说说笑笑的黄蓉似乎并没有收到这事情的影响，只是当所有人都不在关注这事情时候，黄蓉却转头看了那几个女人一眼，目光犀利，嘴角的笑容竟然让那几个人产生了些许的心寒，当然仅仅是一瞬间，若是她们真的知道什么是见好就收的话，也就不会有后面的那些事端了。
　　黄蓉似乎也不高兴了，但是李莫愁却知道这位黄帮主绝非如自己一般是冷硬之辈，能够随便动手除掉这几个人，想到自己不欲与黄蓉交恶，自然是不会当着她的面惹事，只是低头吃饭，毕竟有太多的事情要做，这几个人，什么时候收拾都行。
　　黄蓉笑而不语，只是眉眼弯弯的望着面前的人：“若是到了下一个城镇，我们买匹马就不会出现那天晚上的事情了。”只是黄蓉见到莫愁似乎在思考这个的可能性，不由的想起了自己似乎忽略了一个很重要的问题。
　　“你会骑马吗？”
　　“骑马倒是会，只是买马倒是不如买马车。”听到黄蓉的提议，李莫愁觉得这倒是可以考虑一下，毕竟时间上倒是很宽裕，只不过一开始自己一直想要快点下山解决和陆展元之间的事情忽略了很多的事情。想到这些天的风餐露宿，莫愁觉得或许这是一个再好不过的提议了。“等到明天要走的时候，顺便去集市上看一眼也好。”
　　“我刚刚点了两个菜，你看看还要再点点别的吗？”
　　黄蓉这时候才将目光移向桌子上，桌子上的菜点的有点早，现在看来便有些凉透了，黄蓉有些犹豫，她不是个会委屈自己的人，尤其是现在身上还带着充足的钱。可是看着莫愁那有些
　　“怎么样？我这身衣服好看吗？”其实黄蓉已经从刚刚李莫愁的眼神中读出了她的感觉，只是她还是想从李莫愁的口中听到赞赏。
　　李莫愁的心情倒是也不错，从善如流的说道：“好看。”她倒是也没问这买衣服的钱财是从哪里来的，毕竟，在黄蓉身上发生什么都不令人感觉奇怪。
　　果然李莫愁的夸赞如黄蓉猜想中的那么令人愉悦，她想或许这就是自己未从拥有过的姐妹之间的感情。
　　看着黄蓉那灿烂的笑容，莫愁莫名的想到了自己古墓中的冷冷清清的小师妹，虽然上一世她和自己形同陌路，但是毕竟师出同门，那种羁绊还是在的，两人数次交锋却从不忍心对对方下狠手。或许等到自己回到古墓，师妹也会有些变化吧。
　　这一夜，莫愁辗转反侧难以入眠，她想到今天中午的事情，感觉总是有人在窥视着自己。这时候突然有人从窗外轻轻跃进，正当她的手出于本能反应要将自己手中的飞针甩出去的时候，却闻到了那种熟悉的味道，顿时放下心来了。
　　“是我。”黄蓉看到床上的人起了，忙说道。
　　我自然知道是你，否则你怎么可能站在这。莫愁内心暗暗想到。“你怎么来了？”
　　“我只是看到今天有人在打量我们，觉得我们可能被盯上了。”黄蓉看到莫愁的衣服还穿的好好的，看来可能也是发现了那隐藏在暗中的窥视。
　　“那我们静观其变。”看来这不是自己的错觉，莫愁自然想到了今天中午的那几个人，眼中的杀意被夜色很好的隐藏了，并没有被不远处的黄蓉察觉。
　　“我觉得可能是今天中午吃饭的时候邻桌的那几个女人。”黄蓉说出了自己的猜测，并将自己的想法向莫愁解释了一番。
　　既然有了怀疑的对象，自然不能够坐以待毙，黄蓉和莫愁对视了一眼，便明白了对方此时内心的想法。她们将口鼻用湿布给掩着，趁着这几个人想要往屋子中吹迷烟的机会，一人两个给放倒了。搜了一下身，却只是搜出了几个铜质腰牌，上面有着独特的花纹，从未见过的莫愁一筹莫展递给了黄蓉，“不知道她们口中的那位公子是何人？”
　　“身边有美女环视，又有白驼山庄令牌的公子，也只有那位西毒的侄子欧阳克了。”我握着那腰牌，黄蓉知道莫愁涉世未深不知道也很正常，可是自己可是再了解不过了。想到这些人居然将主意达到了自己的头上，还真是让人倍感恶心。“看来这欧阳克还真的以为这江湖上他叔父一手遮天了。”
　　欧阳克，自己倒是没听说过这人物。不过欧阳锋的侄子倒还真是略有耳闻，据说被黄蓉给杀了，自己当时还以为是因为这黄蓉因为一己私怨，觉得这欧阳克有些可怜，现在看来，倒还真是死有余辜，看这几人的手段，显然娴熟非常，这种事情早就不是一次做了，早已不知有多少良家女子遭受了他们的毒手。
　　“能够有这般刁奴，那欧阳克想来也不是什么好人。”莫愁可不信这些人做的事情，那位所谓的公子会毫无所觉。望着地上躺着的几个人，想要将这些人给丢回她们的房间，一向却又感觉有些脏了自己的手。也没管她们，就让这几位别人眼中千娇百媚的大美人躺在这冰冷的地上好好休息休息吧！
　　莫愁趁着黄蓉不注意的时候，隐蔽的将毒针射入了她们的体内，此时也虽然不会要了她们的命，若不及时救治，以后每天便会受尽那毒折磨。她们身为女子，却□□掳掠，纵然不是主谋却也是令人痛恨。若是以后见了她们口中的公子，自己必然不会放过。这种人与陆展元同样让人可恨，甚至更甚。
　　陆展元只是欺骗了自己一个人，而他却毁掉了那么多女子的人生。


第5章李莫愁和黄蓉篇（5）
　　莫愁从来不是一个注重口腹之欲的人，行走江湖的时候食能果腹便可，但是不代表她不喜欢好吃的。自己上一世和黄蓉这时候从未见过面，却也听说过黄蓉的光辉事迹，据说黄蓉凭借着一手傲人的好厨艺，竟得了洪七公的青眼，不禁让郭靖拜了他为师，学到了降龙十八掌，甚至还最终坐上了丐帮帮主之位。
　　当然自己以为那只是传说，毕竟武林绝学如果能用吃的换到，自己上辈子也就不用那么费尽心机的想要获得玉女心经了，干脆给师父做两个好菜得了。
　　直到她吃到了黄蓉的菜，顿时觉得孙婆婆哪里都好，就是这厨艺，真是让人羞愧啊！话说如果她真的学到了这厨艺，能不能让师父传给自己《玉女心经》呢？
　　“好吃吗？”黄蓉看着莫愁那明明垂涎，却硬生生装出一副我不在乎的样子，有些不怀好意的用筷子夹了递给她，问道，
　　“还可以吧！其实我们门派里面的孙婆婆做饭也很好吃，如果有机会你们可以探讨一下。”故作矜持的她努力的抑制着自己想将筷子抢过来的冲动，有些不好意思的接受了黄蓉的喂食行为，但是她还是想为孙婆婆挽点尊严，不过她真的开始同情自己的师妹了。师妹，坚持住，等师姐学会了，回去做给你吃。
　　“会有的，会有的。”毕竟是自己的第一个朋友如果以后有机会的话，自己一定要去拜访一下她的门派。不过这莫愁来历也确实神秘，武功之间竟是完全看不出路数，想到父亲总是说人外有人，天外有天，自己这点本事在江湖上确实有些不够瞧。
　　这时候突然从后面传来一阵劲风，一个穿着破布烂衫的老头子出现在了锅的旁边，。
　　“这小姑娘下手倒是狠啊！”老头伸出手，银光闪闪，正是刚刚莫愁情急之下发射的冰魄银针。“我老叫花子差点就栽在你手上了。”他还真的没想到这看起来年纪轻轻长得眉清目秀的小姑娘行事居然如此狠辣，一时不慎，差点被扎着。
　　“这只鸡就算是赔罪了！”老头故作大方的说道，只是如果他的眼睛没有一直黏在鸡上或许会更好一点。
　　黄蓉原本还因为突然出现的这个莫名其妙的老头感到有些不高兴，但是当她看到莫愁恶狠狠的样子，突然感觉有点好笑，因为老头的那点不快顿时烟消云散，甚至感觉有点想笑。
　　莫愁是谁，曾经的赤练仙子啊，看到自己的鸡被人染指了，她立刻往那只鸡上丢了几根冰魄银针，而那老头防备不及，只看到鸡屁股上面那银闪闪的针差点扎到自己的眼睛。
　　“啊！我的鸡屁股啊！”老头心疼的抱着鸡，那哀怨的目光盯得莫愁只发寒，有些后悔还不如破鸡消灾呢？这一个糟老头盯着自己，还真是让人有些毛骨悚然。
　　黄蓉轻笑了一声，结果却突然看到了那个老头的手，目光一凌，有想到刚刚这人的武功路数，心中大致猜出了来者的身份——丐帮帮主洪七公。不过她又一想，这又有什么呢？她爹还是黄药师呢！
　　当七公身上的高深武学失去了对黄蓉的吸引力后，黄蓉也不再如上一世一般对七公刻意讨好，只是把他当做一个简单的老者一般。
　　七公也是在世上打滚了这么多年了，自然感觉到了黄蓉的那些细微的变化，想来面前这个小丫头是猜出了自己的身份。不过这又有什么呢？自己的人生经验足以应付任何突来的变化。
　　七公可怜兮兮的看着那只死后都没被放过的中毒鸡，似乎他也知道莫愁那简直就是铜墙铁壁一般的防守，转而开始将进攻重点放在了黄蓉的身上。而黄蓉因为平日里父亲不经意言语间为洪七公刷的好感度，将被莫愁保护的东西分给了洪七公一些，如果是自己主动给的话，莫愁还是不介意的，她就是这样的一个女子。
　　虽然说这次洪七公想要李口夺食的计划失败了，但是他似乎是和莫愁杠上了一般，暗搓搓的跟在两个人的身边。而洪七公也很委屈，他只是想吃点好吃的，为什么莫愁小姑娘就像是防贼似的盯着自己。
　　这洪七公是属狗的吗？怎么只要蓉儿一做好吃的，他便窜出来了。没错，洪七公被嫌弃了。即使从黄蓉的口中知道了面前这个人是威名赫赫的洪七公，还是没能够改变这局面。
　　如黄蓉所想的那样，两个人总是在吃饭的时候小打出手，而可能也是因为洪七公的名声不错，知道了洪七公身份的莫愁虽然依旧和七公争，但是吃东西的时候却也会给七公留一份。而黄蓉当然也不会委屈自己两个人啦，每次做饭的时候都会下意识的多做一点。
　　不过七公毕竟也是有自己的事情的，同行了一段时间之后，七公受到了丐帮的传信好像是有事情需要他回去一下。
　　洪七公真的以为黄蓉会想要从自己身上得到点什么好处的，但是却没想到即使自己快要走了，两个人还是那个样子，从没什么试探，更别说什么开口相求了。这让吃了这么些日子白食的七公有些过意不去了。这一日吃饱了之后，洪七公教了黄蓉逍遥游，而黄蓉抱着不学白不学的心态练熟了。至于同样在传授范围的莫愁，一心觊觎《玉女心经》的她表示才不要学其他门派的武功。
　　七公就这么离开了，三人组重新变回了两人组。吃饭的时候再也没人和自己挣了的莫愁表示有些寂寞，但是过了一会儿之后她却怀念起了这种寂寞。
　　“姑娘，救救我们！”这时候一个女人拦住了她们的马车，恳求道。
　　这女子虽然发髻散乱，却也掩饰不住那动人的面容。“这女人也真大胆，也不怕遇见坏人。”莫愁小声对黄蓉说道。
　　黄蓉也提起了警惕，直到她看到了苦苦哀求的女子身旁的那个面色苍白的男子，听到他明显是受了重伤的不规律的呼吸声，警惕心才降了些许。
　　看到这女子对这男子如此情深义重，莫愁内心感动，想到自己曾经也是个这样天真的人，叹息一声。在和黄蓉商量之后，便同意带着她们到下一个镇上。可是很快她便后悔了，那个正在向两个人道谢的男人正是前一段时间才见过一面的郭靖。
　　她将奇怪的目光投向了黄蓉，难道是因为自己和黄蓉同行，所以这郭靖才会总是出现吗？不过他身边的这女子是谁啊？
　　马车空间是挺大的，但是四个人可能会有些挤，这郭靖倒是很知情识趣，主动提出来要赶车，倒是解脱了她们两个人，而那个自称叫穆念慈的女子也和他一块驾马车去了，她们除了让两人捎一程，也没提出别的要求，算是捡了个临时车夫。
　　“这两个人形迹可疑，刚刚我从那个叫郭靖的男人身上闻到了浓重的血腥气，不过不是人血，是蛇血。今天提防着些吧！”黄蓉还在将注意力放在刚刚的那个人身上，思考着种种可能性。
　　知道了那人是郭靖之后，李莫愁倒是放下了心，郭靖郭大侠的名声还是值得相信的，不过她身边的女人就不一定了，不过有郭靖也不会任那个女人做出什么恶事。
　　不过知道黄蓉对郭靖似乎怀有戒备置信的莫愁表示：看到这对江湖上情深义重的夫妇变成这模样她还是很高兴的，并且她不准备为郭靖解释一下，反而认同的说道：“确实值得怀疑。只是若你怀疑她们又何苦让他们上马车？”
　　“说不定这二人若真是简简单单的落难，我们不救未免显得过于冷漠吗？若是这二人不怀好意，我们还不如将二人置于眼下，也好随机应变。”黄蓉好像突然想起了什么，压低了声音说道，“这个人我们见过，他是当时在树林中的那个男子！”那这件事情会和当初有关吗？不，刚刚那个男人看到自己二人的样子神色很坦然，应该不是蓄谋。
　　莫愁没想到黄蓉当时只是随便看了那么几眼，却能够记到现在。不由得对黄蓉的聪慧更高看了几分，暗暗提醒自己在黄蓉面前千万不能够露出什么破绽，一旦她产生了怀疑，肯定会对自己的事情产生一定的影响。
　　“原来是他啊！”莫愁故作恍然大悟，又听到黄蓉将自己的想法说出来。“不过你想事情倒是挺周到的。”莫愁的赞赏让黄蓉感觉有些不好意思，白皙的脸上也渐渐的浮现了一丝红晕，内心充盈着喜悦。
　　接下俩两个人也没说什么话，车子慢慢悠悠的向前伴随着这轻微的颠簸，想到外面赶车的是正直的郭靖，屋内是机智的黄蓉，莫愁感觉环境还是很安全的，于是曾经积累的疲累让她渐渐的往旁边歪去。原本在发呆的黄蓉感觉肩膀一沉，转头便看到了莫愁疲惫的脸。
　　她还真是相信自己呢。
　　作者有话要说：
　　感谢步步殇和只是傻宝宝扔的地雷，还有阿诺扔的本文第一颗手榴弹。给三个小天使一个么么哒(づ￣3￣)づ
　　ps:从昨天的评论中我就能够感受到你们对我存稿箱深深的觊觎之情，地雷章奉上


第6章李莫愁和黄蓉篇（6）
　　应那两个人的要求，她们在半路上放下了他们。
　　马车留在了城门外，她们走在大街上，这时候旁边的人突然撞了一下莫愁，一股暗劲传来，毫无防备之下，莫愁竟是往前倒去。却忙被黄蓉拉住，踉跄了一下，却避免了摔倒。“没事吧？”黄蓉不知道为什么莫愁会突然歪倒。
　　“没事。”安抚了黄蓉，莫愁冷漠的抬头望去，却看到一个有人想看自己出丑，而一个身着白衣满脸歉意的男子正有些尴尬的保持着那一种抱人落空的姿势。
　　旁边的男子抱了个空，眼底有些遗憾，这情景尽被黄蓉收入眼中，似乎这个男人怀着不轨的目的想要接近莫愁。一种警备心立刻让黄蓉挡在了莫愁身前，却不知道面前这个男人想要亲近的对象从来便不是一个人。
　　“在下欧阳克。”欧阳克看到面前的这两位美女，整个人都感觉兴奋了起来。前段时间自己从白驼山庄带出来的婢女居然莫名其妙的便被人给暗害了，整日啼哭不住，害的自己只能够下手除掉她们，只是那股□□好久没有发泄了，憋的实在是难受。
　　只是想要套个近乎，但是似乎有些不成功啊！“刚刚不小心撞了姑娘，真是抱歉，在下在这里给姑娘赔不是了。”这低沉迷人的嗓音配上那张英俊到赏心悦目的面庞，若是一般的小姑娘恐怕早就被迷得五迷三道，芳心暗许了。
　　欧阳克？难不成是白驼山庄的欧阳克？两个人对视一眼，知晓对方此时在想着什么，莫愁阴郁的心情渐渐好转，看来自己和黄蓉真是越来越心有灵犀了。
　　“阁下是白驼山庄的欧阳公子？”这种事情还是让黄蓉开口吧，莫愁怕自己直接就打他了。
　　“难不成姑娘认识在下？”面前的女子知道自己的名字，这件事情似乎让欧阳克还是很高兴的。
　　果然是金玉其外，败絮其中。确认了身份之后，莫愁厌恶的转过头去，却被欧阳克以为是羞涩了。
　　“欧阳克！”一声娇喝，刚刚才离去的穆念慈看到分开不久的两位恩人被完颜康的门客欧阳克给拦住了，心中警铃大作，连忙上前给二人助阵。虽然她知道这并没有什么用，但是却让自己置身事外她却是办不到的。
　　“原来是穆姑娘啊！”欧阳克转头看到气愤的穆念慈，眼神顿时变得轻浮了起来。那日他在完颜鸿烈的府中便看到了这小姑娘，甚至还向小王爷开口讨要，不过对她还护的紧的小王爷怎么肯放手，果断拒绝。可惜啊，落花有意流水无情，最后这人还是和别人私奔了。现在在这里看到她，难不成那个奸夫也在这里？“小王爷若是知道姑娘在这里，一定昼夜兼程，赶来与姑娘相聚？”
　　想到完颜康，穆念慈的整个人都变得有些恍惚了，或说更多的是恐惧。曾经以为的良人，却突然变成了导致自己养父惨死的罪魁祸首。
　　“念慈。”刚刚追上来的郭靖与欧阳克打了个照面，看到这场景还有什么不明白的，身为这里的唯一一个男子，他毅然的挡在了她们三人的面前。这一世没有了黄蓉的帮助，郭靖为了盗药闯入王爷府，并没有上一次一般顺利。虽然找到了杨铁心和穆念慈，并且相认，但是杨铁心为了让他们逃出去，在将穆念慈托付给了郭靖之后，自己却被那一群武林高手给打死了，而围攻他们的人中便有这欧阳克。
　　欧阳克并不将郭靖放在眼中，但是却也并不想在这光天化日之下两人大打出手，更何况他还希望自己能够在这两个美人面前留一个好印象。“你受了内伤，我不动手，我欧阳克还不至于要痛打落水狗。”这种小角色还不是什么时候想收拾就能够收拾。
　　黄蓉在旁冷眼旁观，看到最是讨厌这种人的李莫愁似乎想要上前帮忙，被她给阻止了。她轻声在耳边说道：“放心，有机会。”
　　欧阳克见到这有人拦着，自然无法和美女慢慢叙情，只能够遗憾的和她们告辞。恋恋不舍的样子，不知道的还以为他多么情深义重呢！
　　见到欧阳克走了，郭靖和穆念慈松了一口气，毕竟他们两个要真是对上欧阳克还真的不知道能不能够有一战之力，幸亏他走了。
　　“多谢两位仗义伸手，不如就由我做东，去前面的酒楼吃顿饭如何？”既然这两人为了让自己不惜暴露他们的身份，这份情莫愁还是领的。
　　“不用了，我们不饿，再说了，”穆念慈和郭靖交换了一个眼神，原本想着要拒绝的，但是这个时候已经有一天多没吃饭的郭靖的肚子突然响了，气氛顿时变得有些尴尬。因为最近几天赶路，身上的盘缠已经用尽了，两人囊中羞涩已经一天多没吃饭了，穆念慈正考虑着要不要冒着被完颜康发现的危险，在这地方多逗留一下，赚一些盘缠。
　　这时候黄蓉就像是没有听见一般，应和着莫愁邀请这两人。“是啊，吃顿饭也用不了多久，今天你们仗义相助，若不让我们略表感激，心中又如何过意的去？”而黄蓉虽然不明白莫愁在打算些什么，却也知道莫愁行事必然有她自己的原因，并且绝不是她表面上说得这么简单。
　　穆念慈和郭靖最终在二人的盛情邀请下，还是答应了，在他们的想象中只是随便找个小饭馆吃一顿，谁知道黄蓉居然在和路人打听之下，直接带着二人来到了这里面最有名的酒楼。
　　郭靖到时还好，毕竟他一开始出来的时候身上还是带了不少的钱，虽然后面被偷了，但是毕竟也见过这些的富丽堂皇，但是，穆念慈却自小跟着杨铁心卖艺，能够吃饱已经算是好的了，又怎么能够期望其他的呢？
　　穆念慈和郭靖的不自在自然被黄蓉看在眼中，她略做询问，便对着小二点了几个菜。
　　听到黄蓉脱口而出的菜名，想想她的手艺，沉默的李莫愁只能够在心中赞叹一句，真是个吃中能手。只是看到黄蓉对待郭靖的那种温柔态度，她却莫名的感觉到了一种不高兴，脸色也渐渐冷淡了下来。其实是莫愁想多了，黄蓉对待郭靖的态度很平常，只不过是因为她有了前世的记忆，总是担心着是不是有一天黄蓉会突然发现郭靖的好，从而喜欢上他。
　　“黄姑娘，你们此次要去哪里？”郭靖虽然憨厚，却也不至于愚笨，他知道莫愁似乎并不太想和自己说话，便问黄蓉。
　　要去哪里？黄蓉还真是没有想过这件事情，她只是跟着莫愁走，而莫愁也从未告诉她此行的目的地。
　　迎着黄蓉探寻的目光，莫愁抿抿唇，“陆家庄。”
　　“陆家庄啊，那还真是遗憾，我们要去归云庄，只能够在这里分道扬镳了？听说庄主陆展元，似乎近日将要娶妻，姑娘是要去参加婚礼的吗”郭靖想到路上听到的事情，恍然说道。
　　郭靖这话一出，黄蓉看到莫愁那复杂的眼神便知道这症结所在。看样子莫愁和那位陆展元有些瓜葛啊！
　　莫愁就知道自己讨厌郭靖是有理由的，看这刨根问底的样子。
　　“嗯。我是去观礼的。”如果这场婚礼还能够举行的话。
　　“郭兄要去归云庄，那离着这里可是有一段距离啊！”黄蓉连忙转开了话题，她能够感受到旁边的人的情绪似乎产生了剧烈的变化，她有些好奇那个陆家庄和莫愁有什么关系了？遗憾啊，她初入江湖不久，对这些地方势力并不清楚，否则也最起码在心中也有个底。
　　郭靖似乎也并没有感觉出什么一样，倒是穆念慈的眼中上过了一丝若有所思。如果她没有看错的话，恐怕这莫愁姑娘和那陆家庄的有过节吧，她扯了扯郭靖，示意他不要再问下去了！
　　“是啊！”郭靖有些尴尬，他也知道那里挺远的，走路绝不是一个好主意，但是很无分文又能够有什么办法呢？
　　郭靖那拘谨的笑容自然落入了黄蓉的眼中，根据面前这两个人的一些举动她可以猜出，面前这两个人囊中羞涩。
　　虽然黄蓉和郭靖在交谈，但是她的大部份的注意力却还是给了莫愁，当看到莫愁的不高兴后，她连忙体贴的问道：“莫愁，你想吃点什么？”在此时的黄蓉心中莫愁绝对比郭靖这个萍水相逢的人分量重得多，莫愁心中的担忧又怎么能够被她知晓。
　　“我想吃那个菜，”仿佛是示威一样，莫愁在黄蓉忙着给自己夹菜的时候得意的望着郭靖，看吧！若是莫愁在一旁看到自己的样子的话，她想必会嘲笑自己此时的幼稚。
　　黄蓉倒是没觉出有什么不同，“多吃点这个。”言谈之间亲昵之意自是不言。
　　“黄姑娘和李姑娘感情深厚真是令人羡慕。”
　　莫愁能够听到穆念慈话中的羡慕，她有些茫然的看了看身边的人，自己究竟是什么时候和她这般亲近的呢？
　　作者有话要说：
　　感谢：包包的地雷和纯良正直君扔的手榴弹[]~(￣▽￣)~*
　　今天的评论中出现率最高的就是“存稿箱”~~~^_^~~~


第7章李莫愁和黄蓉篇（7）
　　李莫愁想到自己第一次见到洪凌波的时候，她带着一帮小孩子拦在自己面前，粗声粗气的要自己掏钱买路。原来不曾遇到自己之前的她还有过这么一段时光。
　　看着那种全心依赖的眼神，她心中一痛，究竟是什么让自己不惜对她狠下杀手，想到那时候受到刺激走入极端的自己，莫愁不禁对她有了些愧疚。
　　看着那个跪在地上，拽着自己衣袖只为恳求自己给她几个铜板的徒弟，她默默的同怀中掏出了几枚铜钱，弯下身子丢到了那个破了个口的碗中。
　　看着不断给自己磕头，感谢着自己的小小身影，原本准备离开的她却还是住下了脚，看着那双因为受生活磋磨而变得有些浑浊的眼睛，上一世的凌波虽然急功近利了些，资质也平庸，但是曾经的她也给过自己些温暖，唯一一个一直陪着自己的人了。她如曾经一般问道：“你愿意，随我走吗？”本来想说拜师，却想到自己还想要回古墓，既然如此收徒弟必然要获得师父的同意，不可以擅自收徒。
　　洪凌波没有想过为什么面前的这个美人姑娘会说出这话，不过在狂喜的情绪掩盖了她内心深处的疑惑。“愿意愿意。”她已经是烂命一条，没有什么能够让人惦记的了，说不定面前这个人能够让自己过上吃饱饭的生活。
　　李莫愁看着跪在自己面前一脸讨好的洪凌波，叹了口气摸了摸她的头。
　　当黄蓉回来的时候却看到了李莫愁身边多了个人，长得倒是一般，眼睛无神，有些怯怯的感觉，并不讨喜。有些不明白为什么莫愁身边多了这么个人，不解问道：“她是？”
　　“我刚刚收的小丫鬟，姓洪，我给取了个名字叫凌波。”李莫愁轻描淡写的说道。
　　毕竟这是莫愁的决策，黄蓉也没有说什么，有些兴奋的对“你猜猜我刚刚看到谁了？”
　　“凌波，去哪里给我买了两个斗笠吧！”李莫愁掏了些钱递给了她，将她打发走了，“这里你我都认识的，恐怕只有欧阳克了。怎么他又做什么坏事了？”
　　“他似乎亲自动手抓了一个女人。”黄蓉有些看好戏的说道，“我们要不要去凑个热闹。”
　　莫愁感觉自己和黄蓉呆的时间长了之后性子有些变了，也不知道是好是坏。“你说呢？”
　　莫愁和黄蓉两个人刚刚潜入了欧阳克包的客栈，却看到了没头苍蝇一样到处乱撞的郭靖，初初交谈才知道被欧阳克抓住的那个人是才分开没多久的穆念慈。
　　通过商量决定由黄蓉和郭靖两个人去牵制住欧阳克，由李莫愁去救出穆念慈，但是李莫愁并不同意，欧阳克的武功甚至比现在的自己还略高一筹，自己对上他都有些吃力，让黄蓉去这不是送羊入虎口吗？
　　“我不同意。”李莫愁断然拒绝，“你们的武功不足以应付欧阳克，蓉儿你去救穆姑娘，我和他去牵制住欧阳克。”
　　黄蓉本来还想说些什么却转念一想，很快便同意了。只是她不放心的嘱咐道：“那你们注意一点。这是我父亲研制的九华玉露丸，欧阳锋有北毒之名，欧阳克身为他侄子应该也不逊色，你，们注意一些，若有不好就吃几粒，说不定能够抗毒。”
　　“好。”莫愁接过黄蓉的小瓶子，只是背过身倒了两粒，又趁着黄蓉不注意，塞到了她身上，只有这时候才能够感受到她武功高超的好处。你用真心待我，我必用真心待你。
　　问没学会降龙十八掌的郭靖能够起到什么作用，只是多了一个沙袋。
　　莫愁看着那个在缠斗之中被欧阳克打倒在地的郭靖进气没出气多的样子，感觉都快保持不了自己的面部表情，谁能够想象之后叱咤风云的郭靖大侠会这么弱。
　　没了郭靖在旁边碍事，欧阳克又恢复了曾经的模样，“小美人，你说我们是不是很有缘分。”
　　出乎意料的莫愁此时却对着他身后绽放了一个笑容，“嗯。”
　　莫愁诡异的微笑让欧阳克感觉可能有事情发生了，他面容一冷忙转身看了一眼，然后他感觉自己的手腕处似乎多了两根针。
　　“专门为你准备的，还喜欢吗？”
　　欧阳克没想到自己居然会败在这么简单粗暴的圈套之下，不过他仗着自小受到毒物熏陶，并不将这暗器放在眼中，简单的拔了丢到一边，还调笑道：“美女是怜惜我吗？”
　　“嗯，平时我都是丢一根的。”
　　微笑着的欧阳克还想说些什么却发现自己的手渐渐的不听使唤了，似乎刚刚的毒渐渐的开始起到它的作用了。“这。”
　　“独家暗器，如果是你叔父可能没什么用，不过你，还是够用的。”莫愁好心的解释道。
　　“你个贱人！”欧阳克总算是着急了，在生命的威胁下谁还管什么怜香惜玉，但是他反应的晚了，当他的扇子刚碰到李莫愁的衣角，整个人便无力的瘫软在地。“你是谁？有本事报上名来！”
　　“千面妖狐花芳菲，若是你真的解了毒尽管来找我。虽然不认为你能活着，不过还是给你个提示吧！”莫愁指了指自己说道，“她是我杀的。”
　　欧阳克最终还是扛不住李莫愁专门为他而加大剂量的冰魄银针，不甘的倒在了地上，而地上的那个花写了一半，不过任何人都能够看出那是个花字。
　　看到那个字，莫愁上前用鞋子摩擦掉了，内心暗道：“随口胡说的，你也信。”她嫌弃的看了一眼躺尸的郭靖，决定还是让他躺在这里吧！
　　除掉了这么一个恶心的家伙，莫愁的好心情持续到了见到黄蓉的那一刻，“你这是怎么了？”黄蓉的脸色发紫，随便一看便知道她是中毒了。
　　黄蓉安慰的一笑，本想安慰莫愁一句，却被旁边的穆念慈坏了打算。“都怪我，黄姑娘是为了救我才被毒蛇给咬了一口。”穆念慈脸上的自责让黄蓉想说些什么掩饰一下都不行，她偷偷的望向莫愁，果然看到她的面色阴郁了起来。
　　“没事，我已经服用了九华玉露丸，毒性被压抑住了，不用担心。你们呢？”
　　“郭靖内力消耗太大，现在正在外面休息，你真的没事吗？”莫愁感觉总是有些不放心，看到黄蓉那有些紫色嘴唇，她知道这件事情绝对不像黄蓉说的那般轻松。黄蓉一直都很幸运的，可是因为有了自己的插手，她的命运已经改变太多了，她真的怕黄蓉会因为自己而产生什么不测。
　　“没事的，你还不知道我吗？”黄蓉笑着，只是那笑容怎么看怎么让人感觉有些别扭。
　　莫愁这些年对毒也对有了些了解，她绝对不用等会客栈了，“我看看。”她阻拦了黄蓉想要掩饰的手，果然看到那胳膊上有蛇要过的痕迹，伤口处泛着黑色。
　　“你还真是侠义心肠。”的笨蛋。莫愁不知道该怎么说黄蓉了，这是性命攸关的事情，她却为了救别人而受了伤。当穆念慈被她打发走去找郭靖的时候，看在两个人这么长时间的感情上，莫愁不禁开始嘟囔道：“遇到这就不知道躲开，还往上蹭！”幸好莫愁在身上还随身带着些药粉，只能够放出毒血简单的包扎了下。
　　“这不是，”原本黄蓉还想要仗着自己能言善辩分辨两句的，被莫愁狠狠的勒了一下伤口而噤住了声。
　　黄蓉看着莫愁恶狠狠的声音，感受着手上温柔的力道：“莫愁，如果你做完你要做的事情之后要去哪里？”
　　被询问的莫愁有些惊愕的抬起了头，“嗯？”
　　被莫愁看的有些害羞的黄蓉别过了头，“其实我住的地方风景优美，你要不要去看看？”
　　桃花岛据说是人间仙境，只是自己恐怕是看不到了。“恐怕不行，我等处理完事情就要回门派复命了，估计再也不会出来了。”说来也有些遗憾呢。毕竟是自己这辈子唯一的朋友，真的好遗憾。
　　“再也不会出来了？”黄蓉大惊失色，猛然起身，却不小心碰到了旁边的水盆，水盆摔倒了地上发出了好大的一声响。不单单吓到了李莫愁还吓到了外面的两个人，“李姑娘，黄姑娘，你们怎么样了？”
　　“没事。”李莫愁忙道，“你怎么了，一惊一乍的，我看看伤口有没有事？”
　　黄蓉哪里管什么伤口，有些焦急的抓住了李莫愁的手，“你要走？”上次在饭桌上他就听出了些味道，只是因为当时有外人在场不方便询问。现在她必然不能够就这么随便的让她糊弄过去。
　　莫愁皱着眉担心的看着黄蓉也不敢甩开她的手，生怕动作大了会不小心让黄蓉的伤口再次受创。“当然了，我们门派有规定，但凡门派中人终身不得下山，我此次下山已属例外，自然不可能在多做要求。”不过若是有男子肯为她而死，自己自然可以下山，不过这又怎么可能呢？毕竟自己救的陆展元都那个样子，又怎么能够奢求其他呢？
　　“那就没有能够商量的余地了吗？”莫愁是她出来之后第一个对她好的人，她已经将莫愁视为自己的至交好友，或许更深入一些但是如果莫愁真的要离开的话，这些都不重要了。
　　“你以为这是做生意吗？还能商量！”莫愁点了点她的头笑道，其实想到要和黄蓉分开她也有些不舍，这段时间相处，黄蓉也不再是记忆中的那个讨厌鬼了，和自己的感情也日益身深厚，感觉比师妹更加亲近。不过人生不如意者十之八九，也不能够强求。“不过如果你以后真的想要见我的话，可以去终南山古墓找我。”
　　作者有话要说：
　　作者菌不会写打斗场面，只能够这么简单粗暴了~(～￣▽￣)～今天的章节奉上
　　今天考试了，心力交瘁，跪求老师不给挂科。
　　感谢步步殇、天自和阿诺扔的地雷，O(∩_∩)O~~顺便告诉大家一个消息，明天九点加更。


第8章李莫愁和黄蓉篇（8）
　　在郭靖和穆念慈告辞的时候，黄蓉为他们准备些钱财在路上花用。他们有些惊诧的看着黄蓉，但是这种惊诧很快被转化成了感激。他们没想到在这么艰难情况下，还会有人施以援手，自古雪中送炭最是让人感激。
　　郭靖说道：“李姑娘，我听说大理的段皇爷医术精湛，或许能够对黄姑娘的毒有，有所改善。”毕竟黄蓉是为了救念慈才会中毒，他有责任。只是他接到了师父的传信，说是母亲有事让自己速速回去。
　　穆念慈也和她们说过郭靖此时的事情，莫愁只知道郭靖曾经是蒙古的驸马，后来不知道为什么和蒙古决裂了，对于这里面的事情倒是不怎么清楚。只是看到郭靖在穆念慈的搀扶下渐渐走远，莫愁心中有些说不出的滋味，看了看身边似乎毫不在意的黄蓉，“他走了。”
　　被李莫愁这么一问，黄蓉愣了一下，“啊？”
　　黄蓉毫无所觉，但是李莫愁却渐渐开始怀疑自己做的这些事情是否对，她那么信任自己，而自己却她不知情破坏了她的姻缘，破坏了这一对公认的美好眷侣。“我觉得他们会很幸福的。”
　　黄蓉感觉自己有些羡慕他们了，两个人互相扶持着，应该也是一种不错的体验吧！“嗯，我也觉得会的。”不过当她看到身边的人，却又有了一种满足感，不就是相互扶持吗？自己身边的人可是比穆姑娘身边的那个木头好多了。
　　“你现在感觉怎么样？”李莫愁揭开纱布看了看，伤口已经好了不少，估计再过些日子就能够完全的好了。“好多了，这段时间要注意不要沾水，如果要洗漱的话喊我，我帮你，别自己逞强。”遇到这种事情莫愁就变得啰嗦了起来，与平日的她大相径庭。
　　“没想到我家的莫愁居然精通解毒的法子。”黄蓉还以为自己这毒想必是很难解的，毕竟是欧阳家出品的。谁知道回到客栈后，莫愁便从她那看起来不大的包袱里面掏出了一瓶瓶的东西，等到她开始研究自己的伤的时候，才知道莫愁居然还懂医术。
　　如果被莫愁知道此时的黄蓉这般想的，她一定会羞愧的，如果她知道羞愧是什么的话。当年她为了研制出冰魄银针可是花了大力气的，却没想到自己居然还会有一天能够用这来救自己在乎的人。
　　“以后别做这种事情了，这次幸好我还能有办法，若是以后我回了古墓，你，”莫愁说不下去了，“反正你以后还是注意着点。”
　　黄蓉笑眯眯的点点头，“知道了，李大娘！”
　　“好你个黄蓉。”
　　打打闹闹的顿时消去了刚刚的感伤，莫愁感觉和黄蓉之间的相处真的很让人放松愉悦，那是她从未享受过的惬意，想到过段时间要回到古墓之中，她竟然有种说不出的难过，这个曾经她所欣赏的敌人，却变成了自己的知己好友，也是说不出的诙谐，这算是命运弄人吗？不过她喜欢这种捉弄。
　　两个人闹够了，莫愁趴在桌子上，“不闹了，好累啊！”
　　“好，不闹了。”这时候黄蓉却从背后揽住了她，用细微的声音问道，“只是，不走好吗？”
　　“什么，你刚刚说什么？”莫愁装作没听清的样子笑道，“你最近是不是吃胖了，有点沉啊！”
　　“我说，快到陆家庄了。”黄蓉附在她耳边认真的说道。“你准备怎么办？”
　　莫愁现在再想到陆展元，都感觉没什么意思了，想要干脆会古墓算了。只是她舍不得离开黄蓉，便一直能拖就拖。
　　“让他还了我救命之恩就行了。”莫愁说道。
　　陆家庄最近张灯结彩，毕竟他们的庄主要成亲了，也算是个了不得的大喜事。
　　只不过这眼看着过两天就是成亲的时候了，诸多交好的江湖侠客也到的差不多了，就等着参加婚礼。谁知道这天下午门前突然出现了两个女子。请柬也没有就往里面走，护院们去拦，却被莫名其妙的点住了穴，明明这两女子并没有靠近他们啊！
　　陆展元听到有人来上门挑衅，自然是大为恼火，不过想到过些天就是自己大喜的日子，再加上这里江湖豪杰群聚，若是处理不当，自己这名声也不太好听不是？
　　但是当他出现看到来人的时候，脸色却变得苍白起来。而闻言的有些好事的江湖中人也纷纷出来，本意是为了给陆展元助阵，谁知道看到了陆展元变脸的一幕，顿时觉得里面一定有什么不为人知的内幕。
　　“莫愁？”当陆展元一出口就发现了不妥，叫得这么亲热这不是说明自己和这个女人有什么关系吗？“李姑娘，没想到今日您竟光临寒舍，真是令寒舍蓬荜生辉啊！”说着他还瞟了一直在李莫愁身边的女子，好陌生，江湖上应该没有这人物，难不成是李莫愁口中的师妹，可是那师妹不是才五六岁吗？这应该不是，孙婆婆？驻颜有术的孙婆婆。
　　“李姑娘师门一向严厉，不知为何这次竟能，”话未说完，含义依然明显。
　　“当然是来讨回未讨回的债，莫不是陆庄主这冲喜冲的都糊涂了吧！”黄蓉上前一步，拦住了陆展元的步子，避免他靠近莫愁。
　　原本的喜事被说成是冲喜，陆展元脸上的笑容有些挂不住了，却偏偏不能够在这撕破脸，毕竟自己和李莫愁之间的事情确实是自己理亏，只能够强笑道。“姑娘说笑了，不知姑娘是。”
　　“江湖无名小辈，不知也可。”无名小辈黄姑娘一扬下巴，竟然颇有些骄傲的意味。
　　“哈，那陆某便做主为二人准备一房间，不如我们移步去那里谈如何？”他看到周边的人都在指指点点，生怕这人再口无遮拦的说出些什么东西，让这一场好好的亲事变成了笑话。
　　黄蓉无所谓，她看向李莫愁，在征得了李莫愁的同意之后便在陆展元的带领下去了一个看起来颇有些雅致的房间。
　　一关上门，陆展元一改刚刚的谦谦君子风范，有些急迫的问道：“莫愁，你怎么来了？”不是说古墓弟子终身不得下山吗？自己也就是因为这个才敢背弃与莫愁的约定，转而娶了更温柔且能够帮助他的何沅君。
　　“若我不来，恐怕某人早已忘却李莫愁为何人了？”李莫愁终于说出了来这里之后的第一句话。
　　“你就是陆展元，”黄蓉打量了陆展元，又在他旁边绕了几圈，似乎再找找这个男人身上有什么优点，最终却是不屑的道声说道，“也不怎么样嘛，还试图肖想我家莫愁。”
　　陆展元的脸色很难看，明日是自己的大喜之日，可是先是莫愁出现讽刺自己背信弃义，后是这个不知名姓的姑娘嘲笑自己，似乎是知道了自己和莫愁之间的纠葛。可是即使面临着冷嘲热讽，陆展元依然表现出了他自小受过的良好教养。
　　“过两日是陆某大婚之日，若是莫愁和黄姑娘是来参加婚礼的，那我欢迎，若不是，那请给陆某个薄面，待婚宴之后，我必然上门拜访二位。”
　　“薄面，在哪里呢？”黄蓉到处打量，讽刺的说道，“陆庄主莫不是忘记将这“面”带出来吧！再说了这陆庄主的记性我家莫愁可是最有权发言了，至于您，我想我们都知道的。”
　　“陆展元，你也不用找借口了，我想我应该比何沅君了解你，你说是吗？”莫愁阻止了黄蓉的冷嘲热讽，她直接开门见山说道。“我不想扰乱你们的婚礼，只是来讨回陆大公子欠我的东西。”
　　陆展元以为莫愁是想让他取消和何沅君的婚约去娶她，有些为难的说道：“莫愁，其实当初我真的准备禀告我父母，回去娶你的，只是我回家之后遇上了沅君，她是个好姑娘，我情不自禁的被她吸引了，感情这种事情没办法勉强的。”陆展元考虑了一下说道：“莫愁曾经救我一命的恩情，我至此不忘，我愿意奉上千金以酬谢莫愁的恩情。”
　　“陆庄主的命居然还那般的高价，呵。”莫愁拒绝了，她古墓中什么没有，还会贪求陆展元的所谓补偿。
　　当陆展元从莫愁的口中听到拒绝的意味的时候，便知道这件事情不能够简简单单的完结了，他往后退了一步，李莫愁的武功他清楚，自己绝不是他的对手，现在只能够期盼着刚刚被自己派去找人的小厮了。
　　这时外面一个浑厚的声音传来，让他松了一口气，果然自己娶何沅君是正确的：“既然陆庄主已经有意认错，姑娘又何必咄咄逼人呢？”
　　“陆展元当日命在旦夕，是我将他救回，他允诺回家之后便让父母上门提亲，如今却背信弃义，敢问段王爷，陆展元此为是否合乎道义。”
　　“这，”段王爷将目光望向陆展元，却看到他的躲闪，便知晓其中应该并无掺假。可是看到跟着自己一同进来的何沅君，叹了口气，还是说道。“儿女之情，贫僧不知，但若是可以，何不放手，既是功德，也是解脱自己。”
　　“陆展元既要与何姑娘成亲，我自是不会阻拦，只是当日陆展元所欠我的，我今日定要讨回。”
　　作者有话要说：
　　感谢：
　　只是傻宝宝扔了1个地雷投掷时间:2017-01-0419:25:00
　　只是傻宝宝扔了1个地雷投掷时间:2017-01-0419:25:44
　　步步殇扔了1个地雷投掷时间:2017-01-0420:57:15
　　这是本来应该出现在昨天的地雷章，现在奉上。


第9章李莫愁和黄蓉篇（9）
　　“段智兴前辈怎么会出现在这里也来参加这陆展元的婚礼，哦，我倒是忘记了，这新娘若是论辈分倒是能够算得上您的孙辈。”黄蓉倒是猜出了面前的人的身份，早就听说这陆展元的宴席上也能会有武林前辈的坐镇却没想到居然是他，“不过您老人家这眼光水平有待提高啊！挑来挑去怎么挑了这么一个绣花枕头。”似乎对他的眼光很是怀疑。
　　“姑娘是？”自己在江湖上已经很少出现，能够一眼识破自己身份的人很少，这两个个女孩子不知道是谁家的。
　　“无名小辈。”
　　“既然是来讨要东西，不妨等到婚礼结束之后，姑娘与陆庄主商议解决，岂不更好。”
　　“婚礼结束之后，若是我再讨要，恐怕，段王爷会出手阻拦，何姑娘更是会怪我。”不过是说的好听罢了，就算是自己全了他们的面子，到时自己再做些什么，恐怕他们可不会如现在这般客气了。十年之约自己可是受够了，自己回到古墓之后，可再也没机会出来了。
　　“若是姑娘执意如此，贫僧只能够，”段智兴也知道自己这样做会落一个以大欺小的名声，但是现在的情势显然让他不能够袖手旁观了。
　　“没想到陆展元你居然会是这样的人！”谁都没想到的是此时武三通冲了出来，在众人的目瞪口呆时一拳打在了陆展元的胸膛上，这一拳可没什么保留，直接将他震出了一口血。
　　“展元。”何沅君没想到她养父会突然出现将陆展元打伤，面对这种情况，她是既害怕又担心。何沅君看到了养父武三通眼中的疯狂，有些畏缩的拽着段智兴的僧袍，躲避着武三通炙热的眼神。
　　“三通，住手！”看到徒弟的行径，段智兴有些不满意的呵斥道。
　　“沅君，他配不上你，快和我走。”武三通虽然顾忌他面前的师父，却也并没有放弃想要带走何沅君的念头。
　　“他配不上你就能吗？”
　　一个面色愁苦的中年女子的出现让武三通眼中的疯狂更盛，突然他一巴掌打在那女人的脸上，“你个贱人，就是你把沅君藏起来的，才让这个人渣有机可乘，我打死你个贱人。”说着他狠狠的踹在了女人的身上，女人倒是也不知道还手，弱弱的蜷缩着任他踢打。
　　莫愁和黄蓉看不下去了，“住手，”满脸冰冷的莫愁上前拦住了武三通，黄蓉则是将那女子拉开，“段王爷还真是门风高洁，今日有弟子贪恋养女，虐打发妻，莫愁算是见识了。”明明有能力拦下武三通却偏偏只在旁边喊着住手，明明是他弟子的错误，显然他是在怪责他的妻子没能够管住自己的丈夫。
　　被指责的段智兴怒气冲冲的上前动手，将他震开：“三通，你给我住手，否则滚出我门下。”
　　武三通被这话中的内力一震，清醒了些，“师父，弟子知错。只是她身为妻子，不知道相夫教子，反而在外败坏我和沅君的名声，你说这样的毒妇，留着她做什么，我要休了她。”武三通怒气冲冲，居然趁着自己离开的时候，要将沅君嫁人。他对沅君的感情是那么纯真，不含有任何的亵渎，他愿意用一生去呵护沅君，可是这么珍贵的爱情却在她的口中变得那么的龌龊。
　　“没救了，受伤太重了。”黄蓉走上前，对着莫愁叹了口气，“若是你还有人性，那么你就去看看看她吧！”虽然不觉得武三通这有什么看的价值，但是既然这是武三娘的心愿就满足她吧！
　　“刚刚我们及时拦住了，不应该啊！”莫愁有些不敢相信，想去看看那个女人。
　　“长时间的殴打，疲累，她的身体底子已经糟糕透顶，刚刚的只是雪上加霜而已。”黄蓉的声音有些愤怒，她从未知道这世间竟然会有这般的事情。如今她才想到与世隔绝的桃花岛，自己在哪里生活着，被父亲保护着，从未接触这世间的丑恶。“让我们看看慈悲为怀的段王爷准备怎么办？”
　　段智兴不小心瞥到了旁边莫愁和黄蓉的那种有些轻视的眼神，内心中又一股无名火，“你不用多说，你我再无师徒名分，你走吧！”他感觉自己进老了好几岁，他以为自己收了几个徒弟，虽然武艺上并不是特别出众，但是胜在人品优秀，现在看来自己还是失算了。
　　“师父，”武三通没想到自己今天只是想要带走何沅君，最终却演变成了自己将夫人打死了，师父要逐自己出师门。他有些害怕了，忙跪下恳求段智兴，“师父！”
　　这两位师徒在那里争执，却从来没有想到去看看武三娘。黄蓉握了握手，眼神中的那种愤怒让莫愁心疼。
　　这时候在一边躺着的武三娘却挣扎着站起身来，黄蓉忙上前，想要扶着武三娘。
　　武三娘努力的向段智兴挪去，“师父，不要逐我夫君出师门，他只是一时迷茫了，求师父给他一次机会，他是个有责任感的男人。”
　　黄蓉不敢置信的看向了武三娘，看着她磕头如捣蒜的模样，手不由自己的垂了下去。这时候莫愁却握住了她的手，“没事的。”
　　“她在坚持些什么？这样的男人为什么她还顶着最后一口气去为他求情。”黄蓉咬着牙说道。
　　莫愁笑着捂着她的眼，温柔的说道：“因为她疯了。”
　　这场闹剧一直都在上演着，而一旁陆展元因为那一掌受的伤太重，别说动弹了，连哼都不敢哼一声。
　　陆展元的置身事外的举动被莫愁收入眼中，“何姑娘好眼光，陆展元这人可是比武三通好多了。”看到何沅君望向自己，眼神中的感情很复杂，莫愁说道：“这么有责任感的一个人，你可是要且行且珍惜啊！”
　　“你们现在满意了，我母亲死了。”在这些人中唯一一个伤心的居然是一直躲在段智兴身后的何沅君，刚刚莫愁的那一句话似乎让她鼓起了勇气。
　　何沅君似乎也不在乎旁边疯狂的武三通，走到武三娘的身前，三娘跪在那到死都保持着一个姿势，是那么谦卑恭敬。跪在她的面前，揽住了她默默的流着泪。
　　“武三通，你害死了我娘，却只顾着和师爷求情，你究竟有没有人性？”何沅君哭着用帕子擦拭着武三娘脸上的泪。“一家人好好的不好吗？我从来只把你当父亲，你却怀抱着那么龌龊的心思，早知道我恨不得当初杀了你，最起码也好过现在，最起码我娘能活着，我也摆脱了一个勾引养父的□□名头。”
　　这时候段王爷呵斥道，“沅君，向你父亲道歉。”
　　“父亲，他配吗？有哪个父亲会用那种眼神看待自己的女儿，会半夜跑到女儿的床头一直看着，甚至。”武三娘的死就像是斩断了何沅君最后一根名为理智的弦。“明明我都离开了，为什么就不肯放过我。”
　　“因为他的那一厢情愿的腌臜心思，我就一定要火速嫁给别人才能够了却这些事情，所有人都在奋力的将他拉回正途，牺牲谁都无所谓。”何沅君这般坐在那里，不断的说着，整个人都有些魔怔了。“我只是想有一个家而已，只是想要一个家。”
　　看到此时的何沅君，李莫愁心中的厌恶仇恨渐渐的化开，渐渐产生了一丝丝愧疚。看到何沅君哭成了那般模样，李莫愁叹息一声，递给她一块手巾。“擦擦吧！”
　　何沅君没有接过，“你出现的不巧，你过些时间再来吧，到时候我们可能都不在这里了。到时候你和陆展元的事情就没有人去阻碍了。”
　　“没事，我处理这件事情比较快！”莫愁说着拍了一旁装死的陆展元两巴掌。
　　“李，”李莫愁这是在明显的扫段智兴的面子，这让他大怒，想要斥责，却发现自己根本就不知道她叫什么名字，他看向一边的陆展元，却发现某人因为莫愁的手段此时已经痛昏了过去。
　　“段兄既然已经出家了，怎么还这么大的火气？”一个黄衣男子突然出现在众人面前，待段智兴看清了面前人的脸，只能够将怒火强行压抑下去。
　　“爹。”黄蓉看到这人立刻将刚刚伤感的情绪丢到一边，拉着她爹撒娇说道，“你怎么来了？是想我了吗？”
　　“我怎么会来？我是来找你的！”黄药师看到女儿那兴高采烈的样子，内心中还是有些高兴的，但是这都被他掩饰在那严肃的面容之下。
　　“爹，你别生气蓉儿的气啦，蓉儿发誓，以后都不在激怒爹的话，听爹的话。”黄蓉有些讨好的看着黄药师。
　　“你说的出就要做得到！”黄药师问道，“你偷偷溜出来这么久，打算什么时候回去？”还得让自己亲自来找。
　　黄蓉被这么一问，心虚的看向了身边的人。明明只是朋友见父亲，或者说是父亲对自己朋友单方面的审视，可是黄蓉却感觉自己好紧张，如果没有见到莫愁，她想自己应该会答应的，毕竟在外面也算是呆了那么长时间了。
　　黄药师顺着女儿的偷瞄的目光望去，发现是个面容姣好的女子。“这位是？”然后他居然惊讶的发现自己女儿的脸上居然浮现了一点点的红晕，或许只是自己眼花了。
　　黄蓉莫名的感到了些局促，斟酌用词说道：“这是我出来之后认识的一个朋友。”但是觉得这样说太过随意，怕她爹以为是什么随便的朋友小瞧了莫愁，“莫愁是很优秀的。”


第10章李莫愁和黄蓉篇（10
　　这么古怪的介绍，以黄药师对自己女儿多年的了解，这绝对不是什么简单的朋友能够概括的。他对李莫愁的注意力更加集中了，这个人就是女儿逃避自己刚刚问题的原因？
　　这已经不是李莫愁第一次见到黄药师了，不过以前每次见到黄药师都是争锋相对的，倒是很少有这么平和的相处，想着她不由的将目光看向了一旁的黄蓉，这一切的改变都是从认识了她开始的。
　　“久闻黄岛主威名，在下李莫愁。”李莫愁表面上不卑不亢的说道，但是内心却又一种莫名的紧张感，不是曾经见过的吗，现在这种莫名的紧绷感又是怎么一回儿事。
　　“既然你是蓉儿的朋友，不必拘礼。”黄药师点点头，想要再说些什么，却又没有开口。当他看到女儿在李莫愁说话的时候，那紧张的神态好似当年自己对阿衡的模样，想到这他不由得心中有些不对劲，却也知道此时并不是好时候，便忍下心中的疑问。
　　“段皇爷？”黄药师处理完了自己女儿的事情这才有心情搭理这许久不见的老相识。“许久不见，不知道今天这是？”
　　在这种情况下，段智兴恨不得黄药师没看到自己，他算是知道为什么黄蓉见到自己会是那般模样，这东邪看来又教出了一个小东邪，还真是让人有些头痛。“这其中恐怕是有些误会。”
　　这时候这院子中的动静也传了出去，原本准备过来观礼的人渐渐聚在了院子的门前，似乎准备破门而入，但是段智兴却只选择让陆展元的弟弟陆立鼎一个人在这里，黄药师性格古怪，喜怒无常，若是真的因为这造成了误会，恐怕事情就不是自己能够控制的了。陆立鼎虽然才智不如他哥哥，却是陆家现在唯一能够有理智处理这些事情的人了。
　　“哥，你怎么这个样子了？”陆立鼎一进来看到自己哥哥躺在那里，面无人色，立刻扑到他身边，努力的想唤回陆展元的意识。“是谁？是你们谁打伤的我哥哥！”陆展元一直都很爱护他这个弟弟，二人感情一直都很好。陆立鼎倒是没往那几个女人的方向看，即使知道似乎有两个女人来者不善，毕竟他哥哥的武功也算是不错的，三脚猫功夫也伤不了他，他更怀疑那个穿着黄衣服的和那个跪在段老前辈面前的男人。这时候一个人走到了他面前，或者说是走到了他哥哥的面前。
　　“今日，我与你陆展元恩怨两清，互不相欠，从此你走你的阳光道，我过我的独木桥，老死不相往来。”李莫愁正色对着陆展元冷漠的说道。
　　陆展元因为刚刚李莫愁的几掌，断了一手一脚，哪里还管李莫愁说些什么，从自己知道东邪黄药师是那个女孩子的父亲的时候，就知道这件事情恐怕不能够如自己一开始所预料的那般结束了，他只盼能够速速送走李莫愁，延医问药说不定还能够好起来的呢。至于李莫愁，以后再找机会报复回来！
　　“李姑娘，是我负的你，我陆展元对你说声抱歉，以后你能找到比我更好的人。”按住想要上前的弟弟，陆展元硬生生的从那煞白的脸上挤出一丝抱歉，只为了能够快点送走这个瘟神。
　　但是这已经不重要了，他的道歉对于李莫愁来说已经不重要了，从这一刻起，她的人生中再也没有了陆家人的存在，也不再有缠绕了自己一生的所谓的情仇。
　　“我们就这样走了，也不知道那何沅君会是什么下场？”没有对陆展元感情的影响，莫愁发现经过刚刚的事情，她对何沅君的讨厌偏见已经变成了同情。想想何沅君似乎也没做错什么，毕竟在这场婚姻中她也是一个受害者不是吗？
　　“放心，我爹这个人看起来性情古怪，其实他心肠可软了，既然他知道了何姑娘的事情，必然不会不管的。”黄蓉安慰道，不过经历过曾经梅超风等人的背叛，她父亲应该不会再收徒弟了，何姑娘也就是多了一个安身之地罢了。
　　“这倒也是。”和陆家有关的那个程英不就是曾经拜在了黄药师的门下吗？想通了的莫愁似乎也不再想这些了。
　　话题一停，黄蓉的性情又开始低落了下来，她低头拿着筷子戳着碗中的白米饭，掩饰住自己的眼中的深深不舍。“明天你便要走，今天这顿饭就算是我给你饯行了。”
　　莫愁见氛围渐渐的伤感了起来，刚想开口说些什么，这时候旁边的一句欧阳锋传入了她耳中，让她不禁凝神听听那两人说什么，毕竟刚刚杀了欧阳克的自己应该算是欧阳锋最大的仇人了。
　　“欧阳锋的侄子被人杀了，听说是中毒死的。”
　　“欧阳锋不是号称西毒吗？这次他侄子死在毒上算不算是欧阳锋的报应啊！”
　　“啥啊，你以为他侄子欧阳克是什么好东西吗？据说和金人勾结在一起，祸害了不少良家妇女，甚至身边还有专门的婢女不但供他淫乐，还为他绑架良家妇女，这次好像就是因为惹了了不得的人物才被人给杀了。”
　　“那还真是活该啊！”
　　“不过那欧阳锋可不是好惹的，他已经在江湖上放出了风声，一定要那个害他侄子的人偿命。”想到那个西毒的名头，似乎两个人也噤若寒蝉了。
　　黄蓉听到这人的谈话，心中不由得对莫愁担心了起来，毕竟自己应该会和父亲回桃花岛，有了父亲的保护，自是不用担心。但是莫愁怎么办？如果莫愁在回去的路上遇到欧阳锋的话，岂不是凶多吉少。
　　想到这她连忙开口说道：“要不我和你一起到终南山吧，毕竟我这么大还没有去过终南山呢！”一方面能够保护莫愁，一方面也能够她也能够多陪莫愁一会儿。但是她也知道即使到了终南山下，她依然会不舍得分开。
　　莫愁给她倒了杯酒，笑道：“以后有机会吧！”她知道黄蓉是怕自己遇到欧阳锋，但是她怕到时候在回古墓的时候，自己会后悔，已经比别人多了一次的选择机会的她经不住任何错误的选择了。
　　黄蓉喝醉酒是什么样子呢？恐怕只有此时被抱得紧紧的李莫愁知道了。很少喝酒的她不知道为什么酒会让一个人性情大变。但是看到此时的某人她知道：果然酒是不应该多喝的。
　　“莫愁，不要回去好不好，我们一直待在一起不是很开心吗？”黄蓉的不舍深深的表现在了她的动作上，盘在了莫愁的身上，感觉就像是穿了一副人肉铠甲，沉得不得了。
　　看到黄蓉的醉话，有些微醺的莫愁心中也有些苦涩，甚至她开始想了，自己是不是可以真的不回去，师父肯定不会下山抓自己的。只是自己以后不会后悔吗？
　　越想越忧愁的她夺过黄蓉手上的酒杯一饮而尽，这时候脸颊上被温润的唇触碰了一下，立刻收回思绪的她望向旁边，却看到一个乐呵呵的某人举着不知道什么时候拿着的酒坛子手舞足蹈的乱跳。“莫愁的脸好软！”
　　这么亲密的举动绝对不是女孩子之间会发生的，最起码自己和师妹之间就从来没有这种情况的发生。莫愁用手按着刚刚被亲到的地方似乎能够感受到她留下的炙热的温度和那一点点不明显的水迹。她是喜欢自己吗？
　　她感觉自己的心似乎渐渐的跳快了，咚咚咚，似乎在提示她此时多么的心慌意乱。更让她恐慌的是，自己居然没有反感这个念头，反而留恋那碰触。这种感觉更甚于当年和陆展元一开始相处的时候，难道自己也对黄蓉，不，不，绝对不是。这只是酒能乱性，全都是自己喝多了的缘故。
　　“你想多了，你想多了，李莫愁这一切都是你想多了。”莫愁就这样一直念叨着，心感觉慢慢静了下来，“女子和女子不应该在一起的啊！”
　　“什么在一起？”喝的迷糊的黄蓉听话就听了一半。
　　黄蓉此时因为酒的作用，脸色酡红，竟然有些秀色可餐的感觉。莫愁连忙甩掉自己的这些想法。
　　“莫愁和我在一起，莫愁和蓉儿在一起。”黄蓉笑嘻嘻的似乎是想到了什么美好的事物，嘴角的笑容幸福极了。
　　“莫愁和我回桃花岛好不好，那里可美了，虽然有些无聊，但是有我陪着你啊！”黄蓉此时是想到什么说什么，“放心，到时候我给你做好吃的，就算是七公来也不让他吃，就给你吃。”
　　“我还有两只白雕呢，他们可好看了，通人性，到时候我们一人一只，多好看。”
　　“不过，我们晚点回桃花岛好不好，我还没闯完江湖呢，我想到处看看，你陪着我，我们到处看看，看看好多桃花岛没有的东西，听说皇宫很漂亮，可是我爹说皇帝住的还没我好，我不信，我要去看看。”
　　“欧阳锋一旦知道欧阳克是你杀的，怎么办？不行，不能，以后你就说欧阳克是我杀的，我打不过可是我跑的快啊，实在不行，不是还有我爹嘛！”
　　静静的听着黄蓉的话，混乱的话语却包含着对自己的关心，原本因为离别而心情低落的莫愁感觉眼眶一热，除了师父之外，从未有人这么关心过自己。她不知道如果曾经她先遇到的是黄蓉，而不是陆展元的话，她会不会下定决心和黄蓉离开。“你愿意为我而死吗？”
　　“头痛，头好痛啊！”黄蓉丢掉酒坛子，抱着莫愁开始哼唧哼唧。
　　这时候一双冰凉的手开始给她按摩穴道，力道适中，让她舒服的往莫愁的怀中钻了钻，“以后你不在我身边，我绝不要喝酒了。”她闭着眼惬意的说道。
　　“你多保重！”看着沉沉睡去的黄蓉，莫愁觉得今天晚上的事情还是只有自己知道就可以了。以后自己应该不会再出来了，或许到时候没了自己的存在，黄蓉的人生会再恢复曾经的模样，没了郭靖还会有别人。


第11章李莫愁和黄蓉篇（11
　　“蓉儿，你过来帮我看看这个字是什么。”黄药师朝着一旁的黄蓉摆摆手，喊道。
　　“好。”黄蓉有气无力的回应道，从椅子中把自己强行拖了出来，随便扫了一眼说道，“邀。”然后又回到了自己的椅子中装作自己不存在了。
　　“你整天这个样子像什么！”看到精灵古怪的女儿自从和那个叫李莫愁的女孩子分别之后失去了往日的笑容，每日要不愁眉不展，要不若有所思的模样，真是让黄药师心疼。
　　“我该冬眠了。”黄蓉可没心情和她爹辩驳，懒懒的呆在那里。让黄药师不知道该怎么说，干脆继续研究他的古籍。
　　“爹，你说我是不是应该当初和莫愁义结金兰。”突然黄蓉有些懊恼的说道。
　　正辨别着上面字的黄药师手一抖，好不容易淘换来的估计被他撕开了一个口子，心疼的直抽抽：“我的书。”果然他就应该让自己这个女儿在外面溜达，你看自从回来之后倒是像改了性子一般，整天呆在自己身边。只是别人家的女儿都是爹的小暖炉，对她爹都是嘘寒问暖的。自己这个整天发呆，整天神游，连做饭都要自己亲自动手。
　　“如果义结金兰，我们现在就是姐妹了，我要去看看她不也就有好的理由了吗？”
　　黄药师不想理她，心疼的抚摸这自己的书页，考虑着改用什么去修复这书页。
　　“爹你说呢？”虽然自己这爹是男的，但是自小又当爹又当娘的，也算是半个娘了，说不定还能够给自己提供点什么好的建议呢？
　　黄药师不想理她，继续心疼的抚摸这自己的书页，考虑着改用什么去修复这书页。
　　“爹，你女儿这么正经的问你，你居然这么冷漠。”
　　这时候想起自己这个爹来了，哼！黄药师傲娇的表示不想理她，继续心疼的抚摸这自己的书页，考虑着改用什么去修复这书页。
　　“爹，蓉儿今天想做饭给您吃，想吃什么，告诉蓉儿啊！”黄蓉知道她爹肯定是因为自己之前的冷漠而生自己气呢，好不容易找到这么一个好机会，好好抖抖他当爹的威风。
　　黄药师终于肯将目光移到她身上，凉凉的说道：“怎么，终于想下厨了，果然我养的这个女儿啊！”
　　“不要这个样子啦。”
　　果然吃完午饭之后，黄药师一高兴，也不在旁观自己女儿抓心挠肝的样子了，“你真觉得应该和她做个姐妹吗？”
　　黄蓉双目炯炯有神的点点头。
　　“你别那么看着我，瘆得慌。”黄药师将女儿的脸推向了一边，“我倒是觉得你可能喜欢上她了。”天下居然有他这般大公无私的父亲，为了自己女儿开心一点，居然将自己的小暖炉往外推，他都要被自己感动了。
　　“喜欢？”黄蓉懵懂的抬起头来，她也曾经看过话本，但是那都是在男女之间的，女子之间？也行。她从来都没有想过这种可能性。
　　当他看到女儿那惊愕之后恍然的样子，苦笑叹息了一声，自己以为女儿略微懂了这情情爱爱，却没想到她居然也因为这而陷入了情网，这是没有自己当年的风范。想自己当年和阿蘅，还真是一代不如一代。
　　爹，可是她不，突然间黄蓉振奋起来了，对啊，“她不一定”又不是“她一定不”，自己为什么一定要妄自菲薄呢？
　　“爹，你先吃着，”想通了的黄蓉迫不及待的回房收拾去了，毕竟要去终南山还需要走好久呢？
　　“谁收拾碗筷？”看着这满满一桌子的碗碟，他感觉自己任重而道远，早知道还不如将那个叫何沅君的小姑娘带回来，就算是不收徒弟多个义女也好啊，省的自己现在还要亲手收拾这些东西。
　　对于自己这个女儿，其实黄药师是有些愧疚的，若不是因为自己对九阴真经的执念，或许阿蘅也不会走，这些年自己虽然尽量的对女儿好，但是却总是有照顾不到的时候。幸亏蓉儿懂事，但是在这岛上总归是寂寞，去了外面走走，自己也不反对，所以自己才没有立刻去将偷偷溜走的她抓回来。可是他不知道就这么一会儿的功夫，却让女儿丢了一颗心。
　　其实那个叫莫愁的女孩，虽然他不了解，但是自己女儿的眼光自己相信的，最起码在人品上应该是没有问题的，那次看武功外貌也是不错。
　　“阿蘅，你说我做得对吗？”她真的会和女儿抱有着同样的感情吗？
　　这时候他的眼前似乎浮现了亡妻的影子，她正在对着自己浅浅笑着，似乎再肯定自己的想法。不过想想也是，自己女儿这么优秀，她凭什么不喜欢。
　　“师姐，外面有人找你。”小龙女从外面进来了，可能是因为有了洪凌波这个玩伴，脸上的笑容比以前多了，性子也外向了起来。哦，对了，她师父同意她收洪凌波为徒了，不过看表情，似乎对她选人的目光很是失望。不过没关系，以后不是还有一个杨过吗？
　　虽然她师父还是希望小龙女能够保持以前的样子，以便修炼古墓的武功。但是看到小龙女那开心的模样，她还是有些不忍心，反正有了莫愁了，小龙女还是让她开心一点吧！
　　“是谁？”她内心中有了猜测，却又强忍住那种喜悦，她怕自己会失望。
　　“一个大姐姐。”小龙女将糖葫芦往身后藏了藏，漂亮的小脸上尽是正经，她绝不是因为看糖葫芦很好吃才进来告诉师姐的，谁都不能够这么小瞧她们之间的师姐妹情。
　　看到师妹的动作，莫愁也不拆穿她，自己这个师妹似乎和自己亲近多了，她居然也发现了师妹可爱的地方，比如假正经啊！这个时候自己那个倒霉徒弟也扛着一串比她脸还大的糖葫芦进来了，“师父，是黄姑娘，黄姑娘来了。”
　　此时的某位师父因为同样扛着冰糖葫芦的孙婆婆的通报已经到了古墓外，黑脸的看向了笑嘻嘻扛着一垛糖葫芦的女孩子，就是她张口要求见莫愁的吗？
　　“掌门好。”努力严肃的黄蓉扛着糖葫芦很正经的问候某位师父，即使某位师父的目光总会被她扛着的事物吸引。
　　“我姓林。”是她家小姐赐的姓。
　　“林掌门好。”
　　“不知道姑娘是何人，来我古墓有何指教？”
　　“在下姓黄，名蓉，因为数月前与贵派莫愁姑娘相识，分别许久，十分想念，今日特意拜访。”
　　这时候莫愁正好出来了，“师父，她是我朋友。”
　　林掌门看到了两个人，“既然远道而来，不妨到古墓一叙。”也就是看对方是个女的，否则，呵呵呵。
　　“你怎么来了？”
　　“分别好久了，我想你了，来看看你。”明明已经做好心理准备了，但是看到莫愁的脸，黄蓉却又红了脸咽回了嘴边的话。
　　虽然没有什么露骨的话，但是让黄蓉这么一脸红，却平添了些旖旎，“好。”然后两个人又沉默了，黄蓉手脚都不知道该放在哪里了。“你房间挺大的哈。”
　　“嗯。”
　　然后两个人又沉默了。
　　“吸吸呼，吸吸呼，吸吸呼……”黄蓉努力的开始平静自己的心情，调整自己的呼吸，她准备开始坦明自己的心迹了。
　　“其实我回去之后，我挺想你的，我就问我爹，我爹说我可能是喜欢上你了，我也觉得他说的对，于是我就来找你了。”这一通话说的是又快又小声，莫愁只听到一阵嗡嗡声，然后就结束了。
　　“你说什么？”
　　“我喜欢你，你喜欢我吗？”说完后，黄蓉终于松了一口气，但是看到莫愁探究的目光，她又提起了一口气。
　　“你知道你在说什么吗？”这不像是曾经醉酒后的话，那时候，她可以当做黄蓉是喝醉了，酒后胡言，也可以当做没听到，两个人的感情不会收到任何的影响，但是现在这么明明白白的说了出来。她心中不可忽视的喜悦告诉她，自己是真的对面前这个人动了心，但是同时她真的需要确定她不会因为心血来潮。
　　“嗯。”
　　明明是两个女的，但是林掌门就是感觉有点不对劲，直到晚上这种奇怪的心情才截止，因为面前跪了两个人。“林掌门，我和莫愁两情相悦请您成全。”
　　这话一出，林掌门都愣住了，居然不知道现在的这个世道居然这么，她想不出个形容词。女人居然都能和女人在一起了。“莫愁，你呢？”
　　“徒儿不肖。”她想自己又坑了自己师父加师妹一把，不过师妹会遇到杨过也不错。
　　当年她小姐说，如果古墓传人要下山，除非有男人肯为她死。可是现在这个情况，小姐，你给我托个梦，告诉我该怎么办？有一个女孩子扛着一垛糖葫芦收买了除了我之外的所有人，意图拐走我的大徒弟。
　　“我是不会同意的！”某位色厉内荏的师父想了半天，有些纠结，决定去小姐的房间去待会儿。
　　林掌门待在小姐的房间中，她从来没有想到两个女人可以在一起，今天黄蓉为她打开了新世界的大门。她在过去的这几十年中从来没有喜欢过人，也不知道为什么一种感情能够让人不惧惩罚，和她相处最久的就是她家的小姐，难道自己在不知道的情况下喜欢的是自家小姐？
　　惊恐的林掌门发现自己似乎完全已经被带跑了，甚至晚上她还梦见了自家小姐给了自己一个么么哒。
　　作者有话要说：
　　最近亲们好沉默，求评论，求收藏🔥(ง•᷅౪•᷄)ว🔥红红火火
　　感谢：观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2017-01-0703:16:12
　　收藏达标，明天上午九点掉落收藏章。


第12章李莫愁和黄蓉篇（12
　　黄蓉追了过来，师父最终也同意了，虽然当时师父的脸色挺难看的，莫愁感觉和上一世想必这一世简直顺利的有些让自己惊讶！
　　“你爹不反对吗？”眼看着快到桃花岛了，她也开始有些忐忑，黄药师真的会喜欢自己吗？虽然说上次见面他对自己的还好，但是那是因为自己是她女儿的好朋友，现在呢？
　　“他为什么要反对？”黄蓉不解的问道。莫愁长得好，性子也好（对于黄蓉而言），武功也好，有什么缺点吗？更何况他爹也不是那么古板的人，果然话本果然就是话本，等找到时间就把它们全烧了，一个劲的传播错误思想，哼。
　　最近一段时间江湖上似乎有了一阵不同寻常的动静，江湖上似乎很多有名望的人都接到了请柬开始往桃花岛赶。于是人们就开始猜测，是不是又一次的华山论剑，好想去看看，但是一想到桃花岛上的黄老邪，最终还是放弃了这个念头。
　　“这两个女娃娃要成亲了？这黄老邪还真是不走寻常路啊！”洪七公表情复杂的看着那张请柬，上面的那两个名字都是自己所熟悉的，
　　“两个女娃娃，那帮主这？”他的一个下属问道。从未听闻两个女子成亲，这种伤风败俗的事情若是纵容，岂不是平白的坠了他们丐帮的名头。
　　“去，黄老邪既然给了请柬，就去。正好这两个女娃也和我有些缘分。”这天下都乱了，还有谁在乎这些事情。
　　“可是，”他的属下似乎还是有些话想说，却被洪七公摆摆手阻止了。
　　“罢了，罢了。”
　　欧阳锋也接到了请柬。他因为找不到杀自己侄子的凶手，心中正难过的要死。看到这请柬，长叹一声，“若是克儿活着的话，也该娶妻了，若是当年我不曾对他过于放纵的话，也许不会发生这些事情。”
　　“庄主，我们去吗？”
　　“去，不光要去，还要备大礼。”毕竟九阴真经还在那里，自己怎么能够放弃呢？
　　武三通疯了，彻底的疯了。他的儿子恨他为了自己一厢私情打死了他们的娘，从此不再认他这爹。而何沅君则是在靠近桃花岛的地方虽然苦了些，倒是安乐，最起码武三通再也不能够去骚扰她了。
　　被伴随着他情况的严重，段智兴最近派人将他看管了起来，也给自己的师弟去了封信，看看他能不能过来帮助自己医治。这天段智兴正在打坐，这时候外面的小和尚向他行礼，递给了他一封请柬，上面写着喜。
　　他打开一看，苦笑道：“原来是她两个。”
　　“一灯师伯。”
　　“告诉主持，过段时间我要出去一趟。”
　　“老顽童，今天是我女儿成亲的日子，你也在这里困了这么些年了，今天我放你走，你观礼后不要再踏入桃花岛一步。”
　　“黄老邪，你姑娘要嫁了，是哪家的小伙子？”老顽童对黄蓉还是颇有好感的，毕竟她也陪着自己玩过几次，算是自己在这个岛上仅有的玩伴。
　　“古墓派的李莫愁。”
　　“听着名字像是个女孩子一样，”老顽童笑嘻嘻的说道，“倒是没听过古墓派这名头。”
　　“林朝英是她祖师。”
　　林朝英这三个字就像是魔咒一般，一出口，老顽童便噤了声，他虽然爱玩爱闹，却也尊敬自己的师兄，自己师兄此生唯一的遗憾，便是他和林朝英的感情。她也不会忘记当年他跟在师兄身后见到林朝英时候的惊艳，那般姿容秀美，智计卓绝的女子世所罕见。
　　认识李莫愁是何许人的毕竟是少数，不知道的人看到两个凤冠霞帔的新娘站在那里都惊呆了，什么时候黄老邪的女儿都沦落到要与别人共侍一夫了。而一旁一脸淡然的段智兴表示，你们真的太甜了。
　　然后直到婚礼开始，他们那些人所认为的新郎都没有出现，有些人不高兴了，以为自己是被轻视了，这新郎公然迟到。结果刚一开口还没说话就被黄老邪阴测测的眼神给吓了回去。
　　“现在哪怕他给我带回一个男人，也总好过我白发人送黑发人。”只是没有人知道此时的欧阳锋居然开始羡慕黄药师了，毕竟他的女儿还在，而自己的侄子却已经。也是因为这一点点单纯的羡慕，让他并没有去破坏这场婚礼，即使他知道这桃花岛上应该会有自己曾经梦寐以求的《九阴真经》。
　　婚礼完成之后，这原本还打算闹洞房的一大帮子人有些无措了，之前只闹过一男一女的，这两个女人的该怎么闹，好头痛啊！不过黄药师也没让他们纠结多长时间，一个劲的轰到前厅去吃饭去了。
　　“刚刚外面真的好吵。”感慨她爹真是知情识趣的黄蓉一把将压住自己脑袋的沉重凤冠给丢掉了，杂七杂八的解掉身上的这些束缚。
　　莫愁也一个劲的解着这些都要把自己给捆住的玩意儿。“应该所有的人成亲都要经过这途径吧！”毕竟她曾经见到的何沅君也是这个样子的，话说今天的婚礼还多亏了何沅君呢？要不是她，恐怕这婚礼的宴席可就愁死黄药师了。
　　“我还以为只是单纯的拜个天地就好了。”黄蓉有些感慨的说道。“你师父没出现，你会不会很难过。”
　　“我没事，我师父虽然应允了我们，但是也是不会下山的。等我们过两天这事情处理完了之后就去看看她老人家。”这次的感情没有被师父阻止，相反师父出乎自己意料的让自己没事的就回去看看。
　　“对了，我们现在该做什么了？”黄蓉有些疑惑地问道。
　　莫愁想了想，凭借着她这两世的听闻，有些不确定的说道：“脱衣服吧！”
　　可怜这两个人了，黄药师自然不会去告诉自己女儿这些事情，而林掌门自己都不知道就更别提了。因为她们两个都是女的，而黄药师花了大价钱找的那个媒婆也不知道这次是两个女的，只是说了句顺着对方就好了。
　　两个人莫名的红了脸，感觉裸裎相待真是太羞耻了。“要脱吗？”
　　“要不留一件？”莫愁提议道。
　　“也行。”
　　任重而道远……
　　作者有话要说：
　　虽然短小但是简洁不是😂╰(*′︶`*)╯
　　为自己祈祷一下(′⌣`ʃƪ)逢考必过
　　感谢“天自”君的地雷。


第13章木婉清和王语嫣篇（1
　　今年是大理王段誉四十岁的寿辰，宫人都忙的不可开胶，却偏偏王后寝宫安静的就像是这件事情从来没有存在过一样。
　　虽然步入中年但是却依旧风度翩翩的段誉痛苦的看着面前的女人，“语嫣，都这么久了，难道你就不能原谅我吗？”段誉不知道如果时间回到十三年前自己是否还会选择接受那些女子，可是他是大理王啊！难道后宫只能够有一个女人吗？
　　王语嫣看着似有悔恨的段誉，心中毫无波动，曾经她表哥为了复国，放弃了她。十三年前段誉因为那些女子玷污了他曾经许下的承诺。不过这些人已经不重要了，想到自己放在心头的那个人，她的嘴角不由得浮现了一丝甜蜜的微笑。
　　久久未得到回答的段誉抬头一看，却见到王语嫣嘴角噙着的那抹微笑，心中不由得浮现了一种快要吞噬掉他的嫉妒，他自然知道那笑容不是为她的，而是为了自己那个好妹妹。
　　木婉清不知道发生了什么，一睁眼便发现自己穿着一身黑衣躺在一个废弃已久的院子之中。
　　“发生什么了？”木婉清感觉有点恐惧，尤其是在大半夜万籁俱寂的时候。也正因为这样，旁边传来的声音就格外的清楚。
　　“只要我能够登基成为燕国大王，西夏公主固然是母仪天下，三宫六院中必然有你一席之地。我这样的安排已经是仁至义尽了。如果你接受不了我也没办法。”
　　木婉清顺着这声音找去，却看着出现在自己面前的人，心中有些疑惑的想到：“慕容复，他怎么会出现在这？”他不是因为因为疯了，被阿碧带走了吗？
　　顿生疑惑的她偷偷的靠近，视线逐渐推移开来，那个熟悉了一辈子的背影闯入了她的眼睛，依旧是那一身连做王后都没有褪去的白衣。嫣儿？
　　上一世王语嫣嫁给了段誉，成为大理王妃之后，被册封为郡主的自己也渐渐的和王语嫣走的近了起来，更因为王语嫣对于武学的独到认知，自己少走了很多弯路，渐渐的也探寻到了所谓的武学真境。
　　“嫣儿不要。”这时候看到语嫣伤心欲绝跳入井中，她根本来不及思考什么，便上前死死的拉住了掉进了井里面的王语嫣的手。
　　“木姑娘？”王语嫣原本都准备迎接那种溺水的痛苦，却没想到在这时候却有一只手死命的握住自己。
　　“抓住我，别松手。”虽然不明白究竟发生了什么，但是她却知道自己不能松手。
　　突然闯出来的木婉清吓了慕容复一跳，想到自己刚刚和表妹的谈话，若是表妹跳井的事情被人揭发出去，自己想要娶西夏公主基本就不可能了，这么一向他恶向胆边生利用木婉清对王语嫣显然的维护之意，将她推到了井里面，还在上面盖上了沉重的石板，彻底绝了两人的后路。
　　王语嫣不通武艺，为了保护她，木婉清迅速做出反应，将自己垫在她身下。也幸亏这口枯井因为失修已久，井底落了一层厚厚的树叶，倒是缓冲了一下，木婉清只是受了点轻伤，擦破了点皮。“你没受伤吧？”木婉清关心的伸手想要看看她有没有受伤，却被面前的人躲开。
　　“我还好。”虽然和木婉清不熟，但是这个人能够在自己遇到危险的时候挺身而出，也是个光明磊落的女子。只是王语嫣并不习惯和人那么接近，即使这个人刚刚救了自己。不过她也知道自己的这行为有点过于冷漠了，倒是有些无礼。
　　木婉清也察觉到自己刚刚的行为过于孟浪了，讪讪的收回了手。
　　“谢谢你。”被自己爱的表哥背叛了，此时的王语嫣有些颓然，抱膝坐在一边，低声说道。刚刚她过于伤心，甚至还起了自尽的念头，但是现在想想，却又后悔了，毕竟除了表哥之外，世上还有很多人值得自己留念，比如娘。“你没事吧？”在这下面，她看不清周围发生什么了，尤其是在木婉清一身黑衣的情况下。
　　“没事。”木婉清探查了一下自己的身体，没什么大碍，松了一口气，如果在深井之中自己却受了重伤的话，想要带丝毫不懂无意的语嫣出去，那估计就真的没指望了。
　　“木姑娘，你是不是觉得我是不是挺傻的？”脸上还挂着未拭去的泪痕，王语嫣苦笑道，此时的她脆弱的似乎下一秒就会离去，让木婉清心疼的感觉更加重了些。
　　“为了那种男人不值得。”刚刚只顾得就王语嫣了，待冷静下来，木婉清感觉今天的事情真是太奇怪了，她不是一向喊自己婉清的吗？为什么现在却这般的见外。其实若不是天色太暗，刚刚在上面，她就能够发现这种不对劲。
　　“我从小便认为自己会嫁给表哥，毕竟表哥也确实很优秀，只是我没想到他竟然会为了他的复国大业而选择做西夏公主的驸马。”王语嫣窝在墙角，显然也不再想说这个话题。“只是连累你了。”王语嫣有些抱歉的看着她，抬头看着被巨石板挡住了的洞口，她知道表哥一直想完成他的复兴大业，只是没想到自己在他的心中地位如此之轻。
　　复国大业？西夏公主，驸马？这一个个既陌生又熟悉的字眼组合到了一起，让木婉清有了一种不敢置信的猜测，“嫣，王姑娘，你觉得段誉怎么样？”
　　“段公子？他是个好人。”王语嫣斟酌着字眼说道。
　　疏离的“段公子”，似乎真的告诉了自己回到了过去。木婉清有些愣了，就这么站在那里，一动不动。
　　黑暗减弱了王语嫣的视力，但是听力却敏感了许多，她听到了木婉清语气中的一丝丝的隐忍，和那模糊的别扭动作，知道这个人似乎并不如她话中所说的那般的轻松，挪到那人的面前，“虽然你们习武之人比较不在乎这些，但是还是包扎一下比较好。”
　　这个人还是那么的温柔，一如往昔。虽然不敢置信自己似乎回到了多年以前，但是木婉清却只能够选择认命，或许这是给自己机会改变自己和她的命运吧？
　　事情太过突然，木婉清只能够眼睁睁看着本应当刺向自己的长剑，如今却被自己面前的人用血肉之躯硬生生的挡住了，木婉清不敢相信的抱着往后倒去的人：“王嫂。”
　　“如今，你仍旧吝啬喊一声我的名字吗？”躺在木婉清的怀中，王语嫣的笑容是那么的凄美。
　　想到两人过往的种种，木婉清终于落下了泪：“嫣儿。”
　　王语嫣忍着剧痛，露出了满足的笑容，蜷缩在木婉清的怀中，“幸好你没事。”
　　“嫣儿，你等着，我现在就去给你找大夫。”
　　段誉看着妹妹抱着自己的妻子离去，想要阻止，却想到了刚刚两个人的对话，竟也失去了那勇气。
　　“嘶！”来自手臂上的痛让木婉清从回忆之中醒过来，原来是王语嫣从她身上撕下了几块布为她包扎伤口。想到二十年后和现在面前人不曾变过的温柔，她暗暗下定决心，不要让那一切重蹈覆辙。
　　王语嫣有些疲累的捏了捏手臂，虽然这布对于练武之人不难撕下，对于自己却是费了九牛二虎之力，看来练武也是有好处的嘛。
　　木婉清看着面前的人在摸索之中做完这一切事情，伴随着一阵浅浅的呼吸声，她用袖子为王语嫣拭去脸上的薄汗。
　　王语嫣感受着来自身边的女子的温柔，第一次感觉如果自己有一个好朋友也是个很不错的事情。同患难的经历总是会让人在短时间建立起不浅的交情，尤其是这还是建立在救命关系上。
　　“木姑娘，你为何会在这里？”
　　“有些烦心的事情，睡不着，出来走走，却没想到会发生这种事情。”木婉清自然不能够对她说实话，含糊的对付了过去。
　　王语嫣却以为她说的是真话，想到这两天自己不小心听到的那些流言蜚语，恋人变兄妹，确实让人伤感，自己和她都是受到情伤的人。“你以后会遇上更好的人的。”除了空洞的话，她不知道自己还能够做什么。
　　听到王语嫣这带有安慰的性质的话，木婉清其实心中是疑惑的，在她身上发生了什么她不知道的事情了吗？为什么会被安慰？不过事情过去太久了，她也就有个大概的印象，为了避免自己遭受怀疑，她便应了一声。
　　“这个院子废弃已久，上面的井口又被表哥给封死了，不知道我们该如何脱身？”王语嫣虽然学识渊博，但是却从来没有一本书告诉她该怎么从井中出去。她只能够将希望放在唯一会武功的那个人身上。
　　木婉清自然知道过一会儿段誉就会过来，毕竟他目前视若珍宝的“王姑娘”和自己这个尴尬的妹妹还在这里。但是王语嫣不知道，她只能够摸索井壁，看看是否有什么脱身的地方。
　　“王姑娘，你先在这里等一下，我上去看看能不能将那块石板推开。”


第14章木婉清和王语嫣篇（2
　　木婉清刚刚准备试试自己能不能挪开这块石板的时候，却听到了段誉喊“王姑娘”的声音，她张了张口，却又重新闭上。那些年自己和段誉之间的关系太尴尬了，她又该如何和他说话。
　　她想了想，却还是下去环着王语嫣的细腰，飞旋而上，避开王语嫣疑惑的目光，附在她耳边小声说道：“你对他说吧。”
　　王语嫣隐蔽的缩了一下脖子，似乎是不适应这种亲密，但是她也知道这时候不是追问的时间，回应道：“段公子，我在井里。”
　　“王姑娘，你不要害怕，我这就救你上来。”收到回应的段誉算是松了口气，连忙将开始用力推开那块石板。
　　“木姑娘也在这里。”她还是说道，却感受到环在自己腰间的手臂蓦然紧了一下。
　　这话一出，段誉一愣，似乎根本就没想到婉清妹妹会在大半夜出现在这里，还是会和王姑娘在一起，但是闲杂救人要紧，他很快便将这事情暂时放下。“哦，那等会儿让她抱着你飞上来吧，你们小心点！”
　　“王姑娘，婉清妹妹，你们没事吧？”天挺黑的，他也不知道自己面前的这两个人有没有在下面蹭着刮着，于是开口关心道。
　　“多谢段公子了，我没事，只是，”话还没说完，她的手心却被木婉清捏了一下，会了意的她连忙改口，“不知道段公子为什么会来到这里？”
　　“我凑巧来这里。”段誉干笑道。他怎么会告诉面前的人，是自己去找慕容复，却不小心在门外听到了他和包不同等人说的话，于是便赶来了这里，寻思着这个时候身处险境的王姑娘一定是伤心欲绝，心急如焚的他怎么能够放下。
　　“婉清妹妹怎么会在这里。”其实段誉有些感慨，若是自己能够早点赶到，说不定可以来个英雄救美，不过这倒也好，看王姑娘对慕容复失望的样子，说不定自己可以让婉清妹妹在王姑娘面前说说说自己的好话。
　　“我出来散散心，却没想到会遇到王姑娘。”木婉清轻描淡写的将这件事情遮掩过去，无论段誉知不知道慕容复的事情，这件事情都不适合讲出来。“我送你回去吧！”她在段誉开口前说道。
　　“好。”王语嫣看了看欲言又止的段誉，她知道段誉对自己的心意，可是刚刚经历过表哥的事情，她并不想再谈男女之情了。“那就劳烦木姑娘了，段公子那我们走了。”
　　“进来坐一下吧！”王语嫣邀请将自己送回来的木婉清进来坐坐，当然目的是为了给她包扎伤口，毕竟木婉清都是因为自己才会受伤的。
　　“不用了。”木婉清拒绝了，她回去要好好的接收一下今天发生的事情。
　　“你的伤还是需要包扎一下的，毕竟是女孩子，皮肤上留了疤始终不是件好的事情。”王语嫣有点语重心长的说。
　　如果是别人说，或许木婉清不会在意，可是是嫣儿，她犹豫了一下还是同意了，毕竟自己包扎不是不行，只是不那么方便，至于可以让钟灵等人帮忙，木婉清下意识的忽略掉了这种想法。
　　获得了应允的王语嫣连忙在床头打开包袱，从中取出干净的白布和伤药，摆在桌子上又打了点水，为木婉清粘去伤口上的沙土，然后又为她涂上伤药，小心翼翼的包扎着。两个并不熟悉的人（单单对于王语嫣而言）因为今天晚上的事情而突然拉近，而木婉清看着王语嫣脸上的认真，心中有些难受，如果可以她多么希望曾经的事情都不曾知晓过。
　　“天色已晚，要不今天你就在我这里歇下吧，毕竟要走回你的房间还需要花些时间。”当把纱布什么的都收好了之后，看着穿上衣服准备离开的木婉清，王语嫣开口挽留道。
　　以段誉对自己的态度，今晚她回去必然会被段誉问到这件事情，这对无论对她的休息还是养伤都是没什么好处的。更重要的是，一直在木婉清身边的她又怎么会不知道在她们谈话的过程中，木婉清的目光从来没有停留在段誉身上，或许面对段誉本身就是一件让她不怎么高兴的事情。
　　被挽留的木婉清停住了穿衣服的动作，有些迷惑的看向了王语嫣，嫣儿什么时候变得这么热心了？“不太方便吧！”毕竟自己知道了上一世王语嫣对自己的心意，又怎么能够面对现在她淡然相处呢？“王姑娘，我还是回去吧！”
　　“都是女孩子没事的。”王语嫣看了看外面漆黑天色，眼神之中渐渐流露出一丝恐惧。
　　木婉清暗暗恨自己，怎么会忽略了王语嫣刚刚被慕容复背叛，现在正是心灵最脆弱的时候，而外面又寂静漆黑，不免有些恐惧，让她一个人呆在这里，并且不远处便是慕容复的房间，这未免太残酷了些。
　　木婉清面上不由的浮现了一丝犹豫，只是在看到王语嫣那希冀的眼神，却最终软了心肠。“那好吧。”
　　这房间只有一张床，木婉清一开始开口说要在桌子上凑合一宿，但是王语嫣怎么会同意，那样未免也太累了，而让王语嫣睡桌子，木婉清自然也不可能答应，最后两个人也妥协了，干脆都睡在床上，顶多挤一点。
　　“你睡里面吧！”王语嫣让人多送了一床被子来，并将它铺好，对刚刚洗漱完的木婉清说道。
　　“习武之人习惯早起了，还是我睡外面吧！”擦拭干净的木婉清拒绝了满眼渴慕的王语嫣，这些本是为了给西夏公主招驸马，毕竟若是早有妾室同房，又怎么能够让爱女心切的西夏王满意呢？自然给准备的都是单人客房，两个人睡稍显拥挤。
　　木婉清仗着自己的武功，再看到身边的人渐渐入睡传来了规律的呼吸声后，侧着身起来了，痴痴的看着旁边的人。这应该不是一场梦吧，毕竟曾经的那些记忆还历历在目，或许这是上天让自己给嫣儿一个答案。
　　这时候或许是因为木婉清炙热的注视，王语嫣动了一下，眼帘也颤动了一下，大气都不敢出一声的木婉清狂跳的心伴随着王语嫣眼帘的舒张而渐渐的落了下来，恍然间她竟然发现了自己的额头渗出一层薄汗，如果刚刚嫣儿真的醒来了，看到了自己那般奇怪的举动，肯定会疑惑，说不定还会因此对自己产生怀疑，那样刚刚所产生的那点感情也会化为乌有。
　　怕再出现这种挑战她的心脏承受能力的事情，她立刻点了毫无所知的王语嫣的穴道，有些贪婪的看着自己面前的人，她不是在做梦，她真的回来了，嫣儿就在自己的身边，或许只要自己不让嫣儿嫁给段誉，嫣儿也就不会因为段誉的背叛而喜欢上自己，也就不会因为自己而导致了杀身之祸。
　　她抚摸着轻轻的吻在了她光洁的额头上，当自己的母亲屡次因为自己那个所谓的父亲段正淳而将自己无视之后，这个总是在自己伤心彷徨时候安慰自己的人，已然成为了自己生命中不可缺少的部分。
　　“我会保护好你的，所以，那些曾经的不愉快都忘记了吧。”
　　而此时的王语嫣还在沉沉的睡着，对枕边人的心意毫无察觉。
　　第二天的段誉没有去参加西夏公主的招亲，毕竟自己的王姑娘已经对她表哥失望了，自然不需要自己去竞选什么驸马了，更重要的是要利用这机会追求王姑娘。
　　他这么一想，既然这么闲闲没事干，不如去找找婉清妹妹，问问她昨天发生的事情，也好为自己找个理由接近王姑娘。
　　“哥，你怎么来了？”正在熟悉自己本身武功水平的木婉清看到段誉来了，问道。
　　你终于愿意叫我哥了？段誉很激动，握着她的手说道。
　　自己还没有喊过段誉哥吗？不对啊，明明这时候自己应该已经喊过了，不过这不是重点。
　　经历过上一世之后，她自然知道段誉和自己没什么血缘关系，只是看着段誉一副如释重负的模样，想到自己曾经对他爱的那么的深刻，甚至为了他不惜女伴男装代替他参加选婿大会，结果被慕容复打的内伤吐血，原来现在看来那份感情，居然成了段誉心中一种沉重的负担。
　　既然一切都重新来过，她无比庆幸自己对段誉已经没了当年的那种感觉，不过也是毕竟上一世和他相守的不是自己，曾经刻骨铭心的爱恋始终抵不过几十年光阴的消磨，如今在她看来他还比不上自己和王语嫣的情谊深厚。“过去的事情就让它过去吧！”
　　“说的也是，我很高兴有你这么一个好妹妹。”段誉高兴了一阵子，这才想起来自己此行的目的，“婉清妹妹，昨天你送王姑娘回去之后，我来找过你，你没在房间。”你去哪里了？
　　木婉清自然知道段誉想要问自己的去向，干脆的回答道：“昨天天色有点晚，我便在王姑娘那里休息了。”
　　段誉突然好羡慕婉清妹妹的女儿身，还能够被王姑娘留宿，不过自己在想些什么，那是王姑娘啊，自己怎么能够有这么猥琐的念头。
　　自己也曾经以为段誉会是王语嫣的好归宿，曾经的羡慕，之后的祝福，可是先是却狠狠的给了自己一个响亮的耳光。自己在经历了这么一次，想到嫣儿躺在自己怀中的解脱和不舍吗，暗暗发誓一定不能够让嫣儿和他在一起。


第15章木婉清和王语嫣篇（3
　　木婉清的反常，段誉有所察觉，但是他不以为然，以为是她对自己旧情难忘，从而对王姑娘的心情比较复杂。确实毕竟当初自己和婉妹也曾经论及婚嫁，她需要些时间来接受他们是兄妹的事实。
　　慕容复今天看到王语嫣从房中走出来的时候，整个人都吓傻了，站在原地一动不动，脸色看起来难看极了。为什么原本应该在井中的表妹，会在这里。他第一反应居然是自己的想要灭口的丑事会不会被宣扬出去。直到包不同暗自扯了他一下，他才反应过来，面对着王语嫣扯出了一丝勉强的笑容。“表妹。”
　　包不同自然不知道昨天的事情，想到自己公子爷打的算盘，觉得表小姐也是可怜，于是说道：“表小姐，昨天睡得好吗？”
　　王语嫣看向包不同的眼神有些陌生，“包，不同。”看来自己真的回来了，或者说当半夜醒来，看到旁边睡着的年轻的面庞，她就有所查觉了。
　　“今天我要去比试武艺了，你要去看吗？”慕容复有些不太自然，当慕容复意识到了王语嫣眼中的同情之后，整个人都感觉有些奇怪。更是渐渐的从心中涌现了一股怒火，她凭什么同情自己！
　　王语嫣默默的望着慕容复，这么多年了，看来自己这位表哥还是曾经的模样，不过想到他后来的疯疯癫癫，却只是叹息一声。原本她并不想去，她想要回家了。但是她却又突然想起了似乎在这一场中，婉清被虽然昨天的事情发生了变化，但是谁也不知道今天的婉清会不会再为了段誉去比武。
　　当她随着却正好看到了站在一旁，冷漠的看着场内的木婉清，语嫣有些激动的望向她，她从来没有想过自己还有机会见到婉清，当她半夜看到婉清躺在自己身边的时候，自己是费了多大的气力才能够抑制住内心中的颤抖。
　　一直跟在段誉身边的木婉清百无聊赖的看着场中的男子各怀鬼胎，心中不禁同情起西夏公主来了。
　　上一世后来虚竹的身边也多了些妾室，据说是公主做主为他纳进门，不管别人信不信，反正她是不信的。没有一个人愿意接受自己心爱的人要和别人分享的事情，无论男女。而当初这件事情之所以会被她们得知,还是因为段誉为了暗示王语嫣所讲述的，言辞之中不无歆羡。木婉清叹息一声，却吸引了钟灵的目光，“木姐姐，你为什么叹息啊？”
　　“没什么事情。”木婉清并没有准备回答，上一世与自己只愿意做公主不同，最后钟灵嫁给了段誉，而两人也渐行渐远。
　　钟灵倒是也没有追问，“木姐姐，你看看场中，慕容复这个人虽然讨厌，但是武功上还真是丝毫不逊色哥哥啊！”
　　敷衍着点点头的木婉清顺着钟灵向前望去，一个人影映入了她的眼帘，就算是隔着三丈的距离，她依旧能够感觉到那人的目光。是她？
　　有时候不需要两个人的交谈，仅仅一个眼神，木婉清便知道了面前的这个人不是昨天的王语嫣，她是曾经的嫣儿，是那个曾经和自己相处多年的嫣儿。
　　这个时候无论段誉和慕容复他们的对打多么的精彩，却不入二人眼中分毫,他们就这么静静的望着，似乎周围都静止了。这时候木婉清看到对面的王语嫣张了张嘴，吐出了两个字:婉清？
　　“是我。”婉清以为自己不会再见到了她了。
　　旁边的钟灵听到木婉清说了句话，却没有注意到其中的内容，“木姐姐，你刚刚说什么？”
　　“没事。”木婉清暗中皱了皱眉，掩饰住内心的不耐烦，“我有事，你现在这里带着，我去去就回。”
　　钟灵倒是也没起什么疑心，点了点头便将注意力重新放回了比赛场上，木婉清便趁着诸人没有在意的时候走到了外面。
　　木婉清在外面站了一会儿，听到一个脚步声慢慢的向自己靠近。“你来了？”
　　“你什么时候回来的？”王语嫣问道。
　　“昨天。”沉默了一会儿，木婉清还是决定据实以告。“你见慕容复的时候。”
　　即使有了那么些年的感情，现在的婉清面对自己还是一如既往的冷淡，若不是自己在受伤之后看到她心急如焚的样子，恐怕也会有些心凉吧。“你还是这样子。”王语嫣叹息的拉过木婉清的手，为她卷上衣袖，露出了那包扎粗糙的伤口。“这是昨天为我受的伤吗？”脑海中那些破碎零散的记忆，似乎已经开始如上一世的不同了。可是上一世发生了什么呢？语嫣察觉自己的记忆开始发生了混乱。
　　“不用了！”知道面前的人是与自己相处了那么久的嫣儿之后，木婉清反而感觉有些奇怪了，有些逃避的将胳膊扯了回来，将袖子拉了下来，挡住了被嫣儿碰触之后变得炙热的肌肤。
　　是因为自己那时候的话让她不自在了吗？王语嫣不免有些难过，柳眉轻蹙，让人不由的心有不忍。
　　看到嫣儿黯然的样子，婉清也觉得自己似乎刚刚的语气过于生硬了，有些歉意的伸出手想要安慰她一下，却想到面前的人对待自己的感情便将手缩了回来，只能够换成一句带有妥协意味的“别皱眉。”
　　她想到昨天的婉清对待的温柔和现在的拘谨，眼眶不禁有些发酸。“我们何至于拘谨如此，是因为我说过的那句话吗？”语嫣的情绪越来越低落，眉眼之间的忧愁也越来越明显。这情绪一方面是为了表演给木婉清看，另一方面也确实是她此时的心情不怎么样，她以为自己回来了，两个人或许会有不一样的发展，却没想到这只是将木婉清被动的推开自己的身边。
　　语嫣话至如此，婉清即使再想要和她保持距离也不能这般拒人于千里之外。更何况，她本来对语嫣便硬不下心来。还能够放柔了声音说道：“你总是爱多想，什么时候能够改改这性子？”
　　“王姑娘，”这时候段誉看样子是比试结束了，也不知道结果怎么样？段誉撒欢式的奔向了王语嫣，却在快要靠近的时候看到了本不应该在这里的木婉清，“婉妹妹，你也在啊！”段誉的笑容不禁有些尴尬，刚刚光顾着看王姑娘了，也不知道婉妹妹在这里，想必此时的婉妹妹心中一定不是很好受。
　　“婉妹妹，你也没说句话就出来了，灵儿正在到处找你呢！”段誉一脸正经的对木婉清说道。
　　段誉的出现让木婉清意识到自己刚刚的举动对嫣儿而言并不是一个好的回应，只会让她怀抱希望。想到这里，虽然知道这是段誉想让自己离开的借口，婉清却也没说什么，随随便便的应了一声。
　　婉清的回答让王语嫣有些皱眉，它能够感受到刚刚婉清一瞬间的变化，面对着自己即将和段誉独处的情况，王语嫣有些抵触的退了两步，忙拉住想要离开木婉清的手，“我和你一起。”
　　段誉的如意算盘被打破了，他有些难过的看着王语嫣对木婉清的依赖和对自己的抵触，难道王姑娘就那么的讨厌自己吗？就算是短短的相处都不愿意。
　　木婉清见到段誉因为王语嫣而心情低落，心中居然涌现了一种淡淡的爽快，看着那只紧紧握住自己的手，“那我们快点，别让钟灵等急了。”
　　被丢在原地的段誉失落的看着两个人远去的背影，他又开始想起昨天晚上，如果那天晚上是自己救了王姑娘的话，一切会不会不一样？
　　木婉清自然知道段誉此时没有跟上来，她有些不自在的松开了王语嫣的手，“你以后准备怎么办？”她不认为语嫣还会喜欢上慕容复，或者是被段誉给感动。
　　跟着木婉清的步伐，语嫣慢慢悠悠的走着，“如果没有别的事情的话，我想回曼陀山庄了。”她想回家阻止母亲接下去与虎谋皮的行径，同样她不想和段家的男人扯上任何关系，这时候她有些希冀的问道：“你要和我一起走吗？”
　　木婉清没有回答，王语嫣有些失望，似乎回来之后，婉清比以往更加沉默了。
　　“我也想去看看我、娘。”木婉清感觉这个字似乎已经离自己很遥远了，不过她顿了一下，“我送你回去吧！”
　　如今的王语嫣和慕容复、段誉之间已经没有挽回余地了，以她的性子绝不会向慕容复开口借人保护自己，而段誉，她躲都躲不及，又怎么会接受那人送她回去。也正是考虑到了这些方面，木婉清自告奋勇。
　　王语嫣没有拒绝，“那，麻烦你了。”
　　意外的听到这生疏的道谢，木婉清能够感觉到两个人的距离在不断地拉远，不过这已经不重要了吧！既然自己无法对语嫣的深情回报，不如早早的让她放弃。既然现在的语嫣也同样回来了，应该不会走上上一世的旧路，自己应该放下心来了。或许以后自己还能够参加语嫣的婚礼，见证这截然不同的命运，以她的冰雪聪明一定能够找到和她相伴一世的伴侣，自己只是一个过客。
　　作者有话要说：
　　作者菌终于回家了，哈哈哈
　　评论收藏快点来，我的存稿在等着你们。


第16章木婉清和王语嫣篇（4
　　王语嫣想要离去的消息被段誉知道后他自然不肯，“王姑娘，你怎么这么快就要走了，不多留一段时间吗？”段誉很是不舍的看着王语嫣，不死心的想要说服她。“这里想必有很多地方你还没有逛过，不如我陪你去逛逛。”
　　“段公子自重，语嫣离意已决，段公子的好意只能够辜负了。”
　　王语嫣一直很注意保持和段誉之间的距离，让段誉挫败之余，却更加肯定她就是自己此生的挚爱，如果没有她，自己宁肯不娶。“王姑娘一人上路恐怕不安全，不如多等些时日，我与姑娘同行，也安全些。”
　　“多谢公子好意，只是我已有人同行，就不劳烦公子了。”说完，也没等段誉在说些什么，便离去，只留下段誉自己在原地苦思那个所谓的同行之人是谁？
　　“婉妹妹，灵妹妹，你们和王姑娘一样都是女孩子，不如帮我想想这个所谓的同行之人究竟是谁？”段誉曾经派人去打听过，这个同行之人就像是横空出现的一般，让人捉摸不透。他苦思无果之下，便找了她们一同猜测。
　　钟灵戳了戳下巴，肯定的说道：“我想这个人一定是王姑娘心中占有相当大的地位的，毕竟这里可是有王姑娘喜欢的慕容复的，能够让她不理慕容复而离去，这个人一定在王姑娘的心中比慕容复的分量还大。”
　　钟灵不知道那天晚上的事情，还以为王语嫣喜欢着慕容复，段誉因为考虑到这算是王姑娘的隐私，并没有告诉钟灵真相。只是他心中却有了自己的猜测，王姑娘可能是因为慕容复的背叛伤心离去，不过她在这里除了慕容复那伙人就只剩下自己了。“婉妹妹，你说呢？最近你们不是走的挺近的吗？”
　　木婉清复杂的看了段誉一眼，他现在为了王语嫣而费尽心机，他知道自己以后会因为其他的女人而伤害语嫣吗？“天不早了，我有些疲累了。”她没有正面回答段誉的话，有些冷淡的说道。
　　木婉清一向都是这么个性子，段誉倒是不意外，他本来也没想从木婉清那里得到什么回答，只是随口一问。如果此时的木婉清回答她知道，那才会吓了段誉一跳。
　　木婉清回房的时候，意外的看到了王语嫣正在自己的房间中喝茶。“怎么，他去问你们了？”多年的夫妻，王语嫣能够不用动脑子便知道段誉会做什么，他一向是个很简单的人，也正是因为这种简单让看透他的自己生不出任何挽留那份感情的念头。
　　“嗯。”木婉清有些不自然的坐下，却选择了离着她最远的地方。
　　“果然他还是老样子。”他是个好兄弟，是个好大哥，却从来不会是任何一个女子的良人。
　　王语嫣随口的感慨却让木婉清心中浮现了一种难以忽视的酸涩，自己不是早就知道了他们曾经有多么相爱吗？为什么现在听到她的话还会有种不情愿的难过。她能够分辨出那种难过不是来自那位名义上的大哥，那么只可能是来自，来自面前的人。
　　木婉清的不发一语只是加重了王语嫣眼中的她那难以融化的冷漠，语嫣有些失落的问道：“婉清，你什么时候能够待我如往昔？”难道自己当初的那一句真的问错了吗？
　　明明是相处多年的感情，却为何会走到这种局面，婉清也想问自己，她总是告诉自己，自己对语嫣只有姐妹之情，从无任何其他的念头，若真是单纯的姐妹之情，又怎么会察觉到语嫣那难以区分的感情，为什么会因为语嫣的话而感到默默的窃喜，这一切都是自己的自欺欺人。“我待你一如往昔。”
　　“呵，”语嫣有些嘲讽的看了看那恨不得离自己远远的人，这话说来谁能够相信。只是看到在她的目光注视之下，那个人却不自然的躲开了目光。语嫣妥协了，自己到底在强求些什么，难道只因为自己想听到那句话，生生的要将婉清对自己的姐妹之情给弄疏离了吗？“我刚刚泡的茶，是你喜欢的温度。”
　　婉清默默的端起在语嫣的惊愕中一饮而尽，有些炙热的茶灼烧着脆弱的喉咙，她握紧了手，似乎曾经的一幕幕都能够被那种疼痛给掩盖掉。
　　语嫣想说些什么，却又咽了回去，叹了口气，“你喜欢就好。”自己一直都在用自己的自私折磨面前的人，从来没想到自己的感情对于婉清而言从来都只是一种负担，自己曾经的所产生的那种两情相悦只是一种不应该有的错觉。
　　“天色不早了，我该走了。”
　　“我送你。”一直注意着语嫣的婉清立刻站起身来说道，却没想到自己的这一举动只给了语嫣一种迫不及待送客的感觉。
　　“看来真是我强求了。”语嫣强笑道。
　　说是送也没走多远，语嫣说自己想单独走走，让婉清回去吧！婉清看着她的身影，叹了一口气，浓浓的白雾，似乎是刚刚的热茶最后的存在，渐渐的在空中散开，消失不见。
　　那厢两个人在互相伤害，这厢百思不得其解的段誉产生了想要和王姑娘一起离去的念头，反正他也不想当西夏的驸马，却没想到他自己大理世子的身份又怎么可能在这种重要的场合随便离去，被他伯父派来的人生生拦住。
　　他想要让乔峰和虚竹为自己想些主意，却没想到乔峰并不赞同他罔顾国家而追寻女子的行径，更何况那女子明显对他三弟无意。
　　至于虚竹，这种费脑子的事情并不适合他。
　　他只能够眼睁睁的看着王姑娘要走的日期渐渐的靠近，抓耳挠腮的期待发生点什么事情能够阻拦一下，然而他最终失望了。于是段誉只能够偷偷的讨厌那个要将王姑娘带离他身边的“别人”。他心不甘情不愿的看着王姑娘要离去，准备看看那个所谓的别人是谁。
　　却没想到最终走向他的王姑娘的是原本跟在自己身边的婉妹妹。
　　我妹妹拐跑了我的暗恋对象！！！段誉此时心中只有这一个想法，他好想哭，可是还是要保持微笑。“婉妹妹，你这是要和王姑娘一起走吗？”快否定我的话，快点！！！
　　“嗯。”简单的一个字却生生的让段誉有了一种想哭的冲动。他的婉妹妹学会骗人了，这两个地方明明就不顺路。这难道是婉妹妹对自己的报复吗？不，一定不是，这只是妹妹对哥哥的任性而已。不过这任性真是让哥哥我承受不来。
　　“段公子保重。”果然原本还在等人的王姑娘见到自己的妹妹之后，居然有些破天荒的给了自己一个微笑。
　　被“保重”的段誉只能够看着木婉清和王语嫣离去，为自己错失了一个大好机会而捶胸顿足。他不能够随他们离去，原本想派人跟着他们，以便掌握行踪，确保自己在招亲之后能够立刻赶到王姑娘的身边，但是这却被木婉清拒绝了。
　　“婉清，身后的人似乎有人跟着我们。”虽然语嫣不会武功，但是她的感觉确实不输练武之人，她能够感觉到自从两人出了西夏王宫之后，后面便有人跟着她们。
　　木婉清皱眉一想，趁着走路转弯的时候，难以察觉的往后面看了一下，那人很熟悉，似乎是跟在段誉身边的人。“没事，是段誉的人。”
　　她们已经提前出发了，最起码能够赶在慕容复之前赶回曼陀山庄，能够说服李青罗最好，若是不能。木婉清看了看旁边的人，即使自己的母亲欺骗过自己，但是她却还是将自己生下来，抚养长大，自己不能够眼睁睁的看着她如上一世一样步入死亡。
　　木婉清的目光王语嫣感受到了，她不知道木婉清此时在想些什么，只知道这一路走完或许就是她们两个人最后的相处的时光了。当木婉清提出要保护自己回曼陀山庄之后，自己就知道她想做什么了。保护自己是一方面，另一方恐怕就是想要阻止自己母亲了吧！
　　语嫣不知道该怎么评价自己母亲的行为，也不知道自己有什么理由去阻止母亲的行为。她答应了婉清，又何尝不是想让她能够改变上一世的事情，她就算是不为了那个血缘上的父亲，也为了那个曾经疼爱自己的母亲。
　　夜晚她们宿在了一家小客栈，漫漫长夜倒是颇为无聊。
　　“这个小镇上看起来倒是还有些繁华，我们要不要出去逛逛。”或许曾经都是自己的错觉，那二人之间的姐妹之情难道也会假的吗？她不相信。
　　在自己一步步的退缩之下，她能够感受到语嫣一次次的失望，哪怕她知道语嫣只是想和自己单纯的相处一下，就哪怕是如姐妹之间普通相处也是可以的。但是自己又怎么能够放任自己去沉浸在这种虚假之中呢？
　　“算了吧！毕竟明天还要早起赶路，我们还是早早的安歇了为好。”


第17章木婉清和王语嫣篇（5
　　最近一段时间李青罗总是会想到她年轻的时候，想到正好年华遇到的那个他。想到他曾经的甜言蜜语，想到他曾经的海誓山盟，每每感到甜蜜的时候却总是想到他的绝情。
　　想的次数多了，她就特别的想要见到他，但是她也知道那个人生性风流，如今成为了大理的王爷估计早已经将她忘却，否则也不会二十年了都不回来看看她们，自然也不会知道她曾经冒着多大的危险生下了他们的女儿语嫣。
　　想到语嫣，她心中滋味很复杂，一方面她是自己和心爱之人的女儿，是自己爱情的见证，但是另一方面她的体内却流淌着那个负心汉的血，她的存在无时无刻不提醒着自己那让自己痛入骨髓的背叛。
　　“算来语嫣和她表哥离去也有一段时间了。”李青罗感觉自己有些想那个小丫头了，她出去了这么久，每个月只有两封信，都不知道回来看看自己。
　　旁边伺候的老妪打趣说道：“夫人是想小姐了吧！”别看夫人在小姐面前总是一副严母的模样，但是从小姐出生到现在，所有的事情都是夫人亲自打理。
　　“这做母亲的哪有不想自己女儿的，不过我看语嫣的信中说她要和复儿去西夏，也不知道去做什么？”慕容家的事情她也知道，总是想着复兴燕国，慕容博是这个样子，他儿子也是这个样子。
　　“表少爷一向稳重，想必是有什么重要的事情吧！”老妪看样子对慕容复印象还不错。
　　“我倒是不希望她和复儿走得太近，毕竟复儿的心机太深，语嫣被我养的性子有些过于柔软了。”但是想到女儿的性子和她对慕容复那明显的情意，李青罗叹了口气，“可是儿大不由娘啊！前段时间我看只能够过些天小姑来探探她的口风了。”
　　“夫人，小姐回来了！”
　　“什么，语嫣回来了？”李青罗是又惊又喜，匆忙出门，看到了女儿和另一名女子款款向自己走来，她感觉这情景有些熟悉，却又想不起这曾经在哪里见过。
　　“娘，女儿回来了。”
　　感觉自己的女儿有些变化了，但是女儿回来的喜悦明显压倒了一切，“回来就好。”复儿这回怎么这么快就回来了，信中不是说还得有半个月吗？但是回来就好，“这位是？”李青罗疑惑的看向旁边的人。
　　“娘，这一路上是婉清送我回来的。”语嫣说道。
　　李青罗听到这里，有些不解的问道：“既然是婉清姑娘送你回来的，那你表哥呢？”难道就不能够让他身边的人护送吗？
　　“表哥留在西夏竞选公主驸马。”
　　“什么！慕容复还真是和他一个样子！”勃然大怒的李青罗狠狠的拍了一下桌子，自己女儿和慕容复相处那么久，两家已然是默许了这件魂石。而这时候慕容复却做出这种事情，呵呵，他慕容家的好儿子。
　　“表哥说他三宫六院必有我一席之地，可是我不想要。”
　　“这才是我李青罗的女儿，他慕容复把他自己当成什么，荒唐想要我女儿去做妾，这门亲戚不要也罢！”当初自己不也是这样吗？曾经以为找到了一个良人，倾心相付之后才知道他已有妻室，并且还有多位红颜知己，而自己只不过是其中之一。他喜欢自己，但是同时也喜欢其他的女人，原本的海誓山盟最终却变成了抛弃。
　　“男人的花言巧语最是虚假不过。”她心疼的将女儿揽入怀中，轻声安慰。心疼女儿遇人不淑的同时却也对那个人更加痛恨。
　　木婉清在将王语嫣护送回去之后，并没有在曼陀山庄暂做逗留，毕竟时间上已经有些不够用了。李青罗对她表示了感谢并送给了她一匹好马，虽然语嫣并不想让她这般匆促离去，却也知道这时候并不是这种女女情长的时候。
　　但是事情并没有如木婉清预料的那般顺利，相反当她回到了自己的地方，却发现已经是人去楼空。“语嫣既然在曼陀山庄，自然不会让慕容复的阴谋得逞，那么我娘究竟去了哪里？”
　　想到后来发生的事情，木婉清急的额头渐渐的冒出了一层细汗，她强迫自己冷静一下，是不是自己露了些什么。她又将整个房子仔细的搜索了一边，这才放下心来。这里没有打斗过的痕迹，一切都是那么的整齐，看来是娘自己自愿走的，那应该会留下什么信。
　　这时她看到在桌子的下方有一封信，拿起来一看，正是秦红棉所写。“估计是因为风刮下去的，也不知道关上窗户。”松了口气的木婉清有些埋怨的说道。
　　信中说道，她和段正淳在一起，避免让那些女人独占段正淳，让木婉清不用挂念。
　　婉清苦笑着将信放下，她总算是知道为什么上一世她母亲为什么会与段正淳等人同时被段延庆抓住了，估计其他人应该都在那里吧，段正淳知不知道他此时的众美环绕很快便会变成人间血海！
　　当看到段正淳的第一眼，婉清想到那个惨烈的一天，她眼睁睁的看着自己的母亲死在面前却无能为力，这一切都是因为面前这个人他那可笑的固执。她不稀罕最终是谁登上了大理王位，她只希望自己的母亲能够好好的活着。
　　可是自己那个眼中只有段正淳的母亲如何才能够离开段正淳，不让她被段氏内部的权势斗争波及呢？
　　以前是因为李青罗知道慕容复是个有野心的人，自然不肯一直待在这地方，而女儿的性子自是要随着他一起走。自从知道了语嫣和慕容复之间的不可能了之后，李青罗便开始准备为自己的女儿挑选夫婿，以便以后入赘了。
　　同时她也开始渐渐的将曼陀山庄的事情交给了王语嫣，而语嫣上手极快，这让她颇为高兴，对女儿的期望更高了，或许以后有了这些手段再加上自己曼陀山庄的权势，女儿没有自己也会活得很自在吧！
　　这天正在亭子中整理曼陀山庄账务的语嫣听到了外面的人传信：“小姐，慕容表少爷有事求见夫人。”
　　“告诉慕容公子，我母亲身体不适，不方便见客。”听到这王语嫣直接拒绝了，继续看他的账务，他这个表哥，定是如曾经一样想要借这曼陀山庄的势力去抓住段正淳，想要达到他复国的目的，自己又怎么会让他如愿呢？
　　奴仆似乎有些惊讶，待在原地不动了，她怕自己听错了。“小姐，是表少爷！”
　　王语嫣瞥了他一眼，“你是听不懂我的话吗？”做了那多年的王后不是白当的，王语嫣对于这种仆人还是有一手的。
　　“你这么大的改变或许会让人怀疑的。”当奴仆走后，确定不会再有人出现的木婉清从树上一跃而下，走到语嫣面前说道。
　　“那又如何，难道我不是王语嫣了吗？”
　　木婉清楞了一下，她觉得自己可能是对语嫣有了错误的认识，这哪里是自己眼中温柔的语嫣，这么几天没见在她的身上居然能够看到一种她母亲的雷厉风行。
　　“你怎么回来了？难道你已经处理完事情了吗？”王语嫣笑道，但是她此时无比明白，以木婉清对自己的态度，若真是没有事情，她宁愿暗中探望自己一下，都不会露面知道确认自己已经对她再无那些她眼中出界的感情。“还是你有事情需要我帮忙？”
　　当她在脑海中将李青罗的样子套在了语嫣的脸上，那种违和的滑稽感让她忍不住笑出声来，一时间原本冷凝的模样瞬间如云销雨霁一般舒展开来，让语嫣好不容易树立起来的心防土崩瓦解。
　　仅仅是笑了短短的一会儿，失态的木婉清立刻收敛住，只是眉眼之间却不在那么的拒人于千里之外。她知道自己做的这些事情也瞒不过语嫣，也没想着别的。“能帮我关住一个人吗？放心不会太久，半个月就行。”
　　“代价呢？”
　　木婉清惊讶的看了语嫣一眼，代价？自己要付出代价吗？或许自己应该付出些代价的吧，毕竟曼陀山庄并不是语嫣的，但是为什么自己当初想的时候却觉得那么的顺理成章，没有发现其中的不对劲呢？
　　“逗你的。”语嫣倒是想让木婉清答应自己一个要求，她也相信只要不是太刁钻，木婉清也会答应。但是看到木婉清的惊讶，她还是狠不下心来，总是觉得有种乘人之危的感觉。你既然能够全心全意的信任我，为什么就不能够给我一个机会呢？
　　“我认识吗？”语嫣沉思了一下，觉得这倒没什么。以木婉清的个性能够让自己参与的必然是没有什么威胁性的。只是究竟是谁能够让木婉清来找自己。
　　“嗯。”木婉清拉过语嫣的手，在她的手心中写了一个人名。娇嫩的手心被之间轻轻拂过，让语嫣的不禁颤栗了一下，原本平常的动作平白多了几分暧昧。
　　作者有话要说：
　　这个故事估计也没几天就结束了，下面你们想看什么故事，我调整一下发表顺序。
　　看我这么善解人意，快点评论收藏走起来！
　　感谢步步殇的地雷，(づ￣3￣)づ


第18章木婉清和王语嫣篇（6
　　“你说小姐拒绝了慕容复？”刚刚发生的事情早有人汇报给了李青罗。
　　“不错，小姐似乎对表少，慕容复极度反感，一点没有犹豫。”
　　“看来语嫣真的对慕容复死心了，这让我就放心了。”她多怕女儿只是嘴上说说，到时候被慕容复一哄，变又将一颗心托付。“这慕容复还真是脸皮奇厚，刚刚去选什么驸马，将我贬低的一无是处，现在选驸马失败又上门来，难不成他认为他这个外甥还比我自己的女儿亲近不成。”
　　“只是有些奇怪，前些日子曾经护送小姐回来的木姑娘，也偷偷的潜进了庄子，并且和小姐商量了些什么。”
　　“你是说木婉清？”李青罗皱紧了眉头，她也觉得这个木婉清奇怪，根据自己调查她和语嫣的感情似乎并没有那么好，不但送语嫣回来，还让语嫣那般信任她。“那你派几个武功高的人盯着这木婉清，遇到事情不要妄动，只需要向我汇报就行了。”女儿也大了，凡事也有了自己的主张，自己不能够事事都参与了。
　　“是。只是这慕容复还在外面。”下面的人语气还有些犹豫的说道。
　　“你管他做什么，他要是喜欢在庄子外面溜达，就让他在外面溜达吧！一旦想要进庄，呵呵，给我打出去。”李青罗可不会给面子，让他哪里凉快哪里去！
　　被拒绝之后的慕容复似乎并不甘心，尤其是他通过贿赂那个小厮，知道这件事情并不是李青罗拒绝见自己，而是因为王语嫣从中作梗，他就知道这个女人头发长见识短，只知道在这些儿女情长险些耽误了他的复国大计。
　　但是又有什么办法呢？当他想要硬闯进曼陀山庄的时候，却遭遇到了高手的夹击，非但没进去，反而给弄了个灰头土脸，翩翩公子的风范却给弄得如丧家之犬一般。
　　“你带我到这里来做什么？”
　　“你看那里。”婉清带着语嫣坐在曼陀山庄的最高的房顶上，从那里应该能够看到慕容复暴跳如雷的画面，虽然以慕容复的修养这景象只能够脑补。
　　语嫣有些害怕的握着婉清的手臂，慢慢的从屋顶上站了起来，晃晃悠悠的基本上把全部的重量依靠在了婉清的身上。“这时候总是觉得学武功是件不错的事情。”可是自己能够过目不忘却偏偏学不会这武功，即使最粗浅的武功也不行，还真是有些遗憾呢。
　　“你开心吗？”或许是因为知道事情都在自己意料中进行，婉清脸上毫不吝啬自己的微笑，温柔的护住了语嫣的腰。
　　语嫣感受着来自腰间的温度，在婉清不知觉的情况下慢慢的靠了过去。曾经也是，当自己不开心的时候，婉清也会带着自己爬上大理王宫的顶端，看看那些宫人的事情。即使自己并看不清，但是仅仅是听着婉清的描述，心情也会莫名其妙的好起来。这不就是自己想要放弃却割舍不下的温暖吗？
　　婉清笑着转头，却看到了怀中人笑着的模样，一时间有些晃神了，上一次看到她这么无忧无虑的模样是什么时候，似乎自己都忘记了。像是受到了莫名的鼓动，慢慢的向语嫣靠近，这一刻，她忘记了自己曾经的话，忘记了自己只是想谨守的界限。
　　在语嫣未感觉到的情况下，婉清却有些紧张的偷偷的将脸贴近，在语嫣没反应过来的时候覆上了她的唇。
　　“你？”语嫣不明白为什么一直都在躲着自己的人今天会做出这种事情，她又惊又喜的问道。
　　功亏一篑的感觉并不好受，但是此时的婉清的心中却多是释然。自己一直压抑着很难受，刚刚的情不自禁无疑是给自己掀开了最后的一层薄纱，自己退无可退。
　　“我喜欢你。”她不知道因为自己将要做的事情将会产生什么样的结果，会不会改变了自己的人生。“我不知道你对我的感情究竟是因为长久的深宫孤独造成的错觉，还是其他的什么，”
　　“不是错觉，”听到婉清此时的话，语嫣才明白自己在她心中究竟是怎样的一种形象，她有些生气，却也有慢慢的无奈，自己和婉清居然会因为这种自己从未想过的理由一直互相的折磨着对方。“我早已经过了轻狂的年纪了，我明白自己所做的每一件事情，我对你不关乎孤独与否，而是我真的喜欢你，喜欢的是木婉清。”
　　婉清静静的看着语嫣认真的脸，听着她确定到不容置疑的话，忍不住抱住了她，不管语嫣说的是不是真的看清了她自己的心，但是最起码给了自己一个理由，一个能够接近碰触她的理由，“等我一个月，回来之后我会给你一个交代的。”
　　这两个沉浸在自己的世界的人却没想到这一幕尽入了李青罗派来监视木婉琴的人的眼中。
　　段郎，段郎，段郎……
　　处处留情的段正淳自诩深情，面对着自己这几个老情人，此时也是不免有些头大。原本只是想找老情人叙叙情顺便来个运动，却没想到没过几天这些人居然都聚齐了，阮星竹，甘宝宝，秦红棉。而自己的发妻刀白凤的到来更是让这一切变得不可收拾。
　　这几个女人之间闲着没事就打，要不平时就是到自己面前讨好，虽然说后者自己挺享受的。这一天，几个女人又闹了起来说让他在里面选一个自己最爱的。
　　幸亏此时皇兄此时有信传来，才算是短暂的让他有了细细的借口。
　　“皇兄要我回大理继承王位？”他心中高兴，但是却又感觉有一丝的不对劲。算了，反正有皇兄呢？自己只需要按照皇兄发吩咐去做就行了。确实皇兄对皇位原本兴趣就不大，一直想着要出家为僧，或许只是因为时间到了吧！
　　只是这些女人怎么办？他有些发愁的看着互相斗嘴的女人。如果自己回大理继承王位，这些女人必然不能够让她们继续待在原本的地方，可是让他们跟着自己凤凰又不愿意。
　　“凤凰，你也不像我做一个无情无义的人吧！”他说了好一会儿，眼见着刀白凤有了动摇的迹象，却又收到了儿子段誉的来信。一边感慨着今天怎么这么多事情，一边段正淳打开了信。
　　“什么你说灵儿失踪了！”甘宝儿整个人都傻了，她不明白为什么自己只是离开女儿那么一会儿，“她不是和段誉在一起吗？”
　　她的目光投向了刀白凤，是不是这个女人因为记恨自己所以让她儿子把自己的女儿给弄丢了。但是不会啊，那段誉看起来还是挺老实的。
　　“据公子说，当时阿紫小姐正在逗灵儿小姐，结果再看的时候，两位小姐就不知所踪了。”
　　原本还在一旁幸灾乐祸的阮星竹在听到信之后也坐不住了，原来阿紫也失踪了，她不是跟在乔峰身边吗？阮星竹要昏倒了，她真的要昏倒了，失去阿朱的痛苦再次袭来。
　　她连忙捉住了段正淳的手，带着哭腔说道，“段郎，我们的女儿失踪了，怎么办啊？”
　　“我们一定要去找。”段正淳拍拍她的肩膀，安慰道，然后就让手下的人立刻去调查是怎么一回儿事。毕竟一下子失踪了两个女儿，他虽然对着两个女儿没什么感情，但是亏欠还是有一些的，再加上他对两个女人还是有些感情的，自然不能够就这么听之任之，于是他立刻加派了人手去找。
　　而摇摇欲坠的阮星竹立刻被段正淳抱在怀中，而一旁的甘宝宝靠在秦红棉的肩膀上哭。“师姐，这可怎么办啊？”
　　“那婉清呢？”秦红棉迫不及待的问道，现在在场的除了段誉之外，似乎只有婉清的下落还没有交代了，难道婉清也出事情了？
　　“木姑娘似乎先行离开了，倒是不知道她的去向。据说她是要回家的，但是我们去了，并没有找到。不过找到一封信是给您的。”说完，他们便递上了一封信。
　　心急如焚的秦红棉一目十行的看完了信这才舒了一口气，看来自己女儿没事，也是婉清行事一向都很让自己放心的。但是看到趴在自己肩膀上哭得要死要活的某人，想到小时候她总是跟在自己身后甜甜的喊着师姐的模样，这么多年的怨恨突然就像是被打开了一个缺口，她心有不忍的拍着她的后背安慰道，“不要担心，灵儿很聪明，不会有事的。”
　　“乔峰呢？乔峰他呢？她不是说要照顾阿紫吗？”想到那个信誓旦旦的人，阮星竹有些生气了。阿朱的死让她心中既怪自己，又怪段正淳，更怪乔峰，只是这种怪责一直都被压抑着，再加上自己小女儿对他那么明显的好感和依赖，便只能够压制着，直到此时此刻。
　　“乔峰大侠因为有事先行离开一步，嘱咐了让公子照顾一下阿紫小姐，等过段时间便来接回阿紫小姐。”
　　结果最终又变成了段誉的锅。
　　作者有话要说：
　　果然你们只有在这种时候才会出现（作者君的傲娇脸）
　　你们先讨论着，等到这篇故事结束后，哪个故事的呼声最高就先发哪一个。


第19章木婉清和王语嫣篇（7
　　但是事情并没有好转，当木婉清寻来的时候，屋内正一片愁云惨雾，这几天的搜寻没有起到作用，而段誉失踪的消息传来更是雪上加霜，最终，段正淳决定将原本派出去的找段誉和钟灵阿紫的两拨人合为一波，寻找段誉，只留下几个人去寻找钟灵阿紫。
　　这一决定自然受到了甘宝宝和阮星竹等人的极力反对，段正淳努力的想要说服她们。
　　段正淳看着在自己面前哭的跟个泪人一样的甘宝宝和阮星竹，心疼的不行，都想着要开口答应了，但是看到旁边一向坚强的刀白凤此时眼中也有泪光的闪现，最终他还是决定先派人去救段誉，毕竟他可是自己唯一的儿子。
　　“听我的，等我们找到誉儿再说了，我不是也派人去查探了吗？说不定绑架誉儿的和绑架阿紫和灵儿的是同一拨人呢？”段正淳觉得自己的猜测还是很有道理的。现在正是自己要登上皇位的时候，若是自己只有一堆女儿却没有一个儿子的话，会是多么的难看的一件事情啊！再说了誉儿是自己看着长大的，与没什么感情的灵儿阿紫相比，他内心更加倾向于他。
　　秦红棉看到女儿来了，很高兴，看到了甘宝宝和阮星竹的模样，她多么害怕婉清也失踪了，自己对女儿亏欠的够多了。她上前握住了女儿的手，却因为顾忌着师妹此时的情绪，没有多说什么。
　　如果是上一世，或许婉清会很激动，但是现在，婉清却平静多了。“娘。”
　　“灵儿失踪了，你知道吗？”
　　“她失踪了吗？”木婉清很惊讶的问道，看着这几个为人母亲那般颓废的模样，她就知道此时时机正好。“那怎么办？他，他派人去找了吗？”
　　“找了几天没有结果，他准备将人全部都派去找段誉。”幸亏里面没有你。
　　“这怎么行？”
　　“就因为都不肯，于是闹起来了，可是又有什么用呢？人在他手里，只听他的。”秦红棉叹息一声，若是婉清也在里面的话，现在估计还会是那般的模样。
　　“我和灵儿也有些交情，我也去找她吧，毕竟多个人多份力量。”
　　这么想着秦红棉也觉得婉清说的有道理，便决定等甘宝宝走到时候和她一起。即使她不想承认，但是仍然对段正淳产生了失望的情绪。
　　“师姐！”甘宝儿望着秦红棉，她从未想过在这种时候，帮自己的居然是一直都和自己势不两立的师姐，果然同门的情谊并不会伴随着想到她和师姐曾经因为一个花心的男人而姐妹反目，她就恨不得戳瞎自己的双眼。
　　看到段正淳这个样子，阮星竹不由得也怒了，这算是什么，自己生的女儿怎么就比不上别人的儿子吗？自己已经失去一个女儿了，绝对不能够再失去阿紫。“我们一起，段正淳，你不要后悔！”
　　甘宝宝从来没有想过自己和秦红棉、阮星竹还有这么同心协力的时候，只不过却是在她们的女儿面临生命危险的时候，而最后给了自己致命一击的却是自己爱了大半辈子的男人。
　　当婉清选择出面劝秦红棉与甘宝宝一起走的时候，她就知道自己很有可能会成为段延庆的目标，而她能够做的只是为秦红棉制造一种自己还在寻找钟灵的错觉。
　　原谅她不聪明，武功也不够高，就连想一个计策都保证不了自己的安全。
　　“婉妹妹？”这还是段誉自从那次离开之后第一次见到木婉清，现在的木婉清距离他想象之中变化太大了，原本的生无可恋的冷漠脸已经消失不见了。
　　即使是在地牢中，见到了脏兮兮的段誉，婉清也没感觉有些什么好激动的。估计这人又做了什么不该做的事情。
　　但是段誉不知道啊，他看到同样被丢了进来的木婉清，内心中有了一种共患难的奇怪感觉。“婉妹妹，原来你也没能够逃过啊！也不知道这个疯子究竟是想做什么。”段誉抱着膝盖窝在墙角感觉到了一阵淡淡的哀伤。
　　在这次西夏之行，自己失去了王姑娘的踪迹，弄丢了灵儿妹妹和阿紫妹妹，伤害了婉妹妹，现在还让自己落在了四大恶人，现在变成了三大恶人的手上，也不知道他们准备挟持自己做什么。
　　“婉妹妹，你知道他们准备做什么吗？”段誉问道
　　“挟持你，威胁你爹。”
　　“什么？”段誉十分生气，甚至都忽略掉了刚刚婉清话语中的你爹。“但是我爹应该和四大恶人没什么关系啊，为什么他会想要挟持我威胁爹呢？”段誉想不通。
　　“放心，他已经派了他能够派的所有的人，只为了能够打听到你的下落相信又不了多久你就能够出去了。”只不过出去之后会是什么模样她就不能够保证了。毕竟段延庆，刀白凤，段正淳三个人之间的关系太复杂了，不是她这么简单的人能够轻易的判断出来的。
　　只是不知道自己还能不能够活着出去了。木婉清叹息一声，她想到了语嫣，如果自己不在了，她应该会很难过吧！
　　“婉妹妹，你在想什么？”
　　“今天晚上我们会吃什么？”
　　“米加菜吧，不过婉妹妹最好不要吃，味道难吃不说了，里面可能还下了药，最近几天我吃了之后，总是感觉浑身乏力，四肢颤抖，甚至有时候连话都说不清楚。”
　　看样子，被关的这几天段誉确实憋坏了，原本就话多的他此时恨不得嘴都不带停的，一直都在对着自己说，口齿清楚，逻辑清楚，也算是难为了被下了药的他了。“哦。”
　　“婉妹妹，我想王姑娘了。”段誉突然心情低落了。虽然他对王姑娘之心，路人皆知。只是自己还没有正经的对王姑娘说过一句自己喜欢她。
　　“哦。”看在曾经她对自己还不错的份上，木婉清表示暂时不想打他。
　　“你不是送王姑娘回去了吗？能和我说说她的事情吗？”在这里面带着实在是太无聊了，有个人陪着自己，正好问点自己想知道的事情。
　　“吃得好睡得好，还有了爱的人。”心烦的木婉清面对着段誉甑甑亮的目光，说道。
　　“谁？”段誉突然着急了，自己虽然在这里，但是说不定还能出去，如果真的在这点时间，自己守了这么半天的白菜被猪拱了，自己找谁哭去。
　　“我。”
　　“婉妹妹这几天不见，你还真是变了不少，甚至还学会说笑了。”段誉自然不会将她的话当真，只不过如果自己真的没能出去，或许以后就再也见不到王姑娘了。他觉得还是问点确实的吧！“王姑娘喜欢的人长得怎么样？”
　　“还行吧！”自己长得还行吧！
　　“年纪呢？”
　　“二十了。”
　　“和王姑娘差不多。”段誉也不知道自己究竟算是在做什么，“王姑娘喜欢他吗？”
　　“当然喜欢，认识了十几年了。”
　　认识十几年，岂不是就比慕容复少那么一点点的时间，果然自己还是认识王姑娘晚了。
　　身为两个人谈论中心的王语嫣此时正在房间之中被李青罗逼问，“你喜欢上了一个女子？”看到女儿点了点头，李青罗一个巴掌便结结实实落在了王语嫣白净的脸上，幸亏她还有些数，没有下死手。
　　语嫣感觉自己应该破皮了，一股咸腥的味道充斥了口腔，她就那么静静的站在了那里，柔弱的身影却充满着不容置疑的倔强。
　　“是那个木婉清。”想到手下传给自己的信息，李青罗硬生生的捏坏了手中的杯子。
　　“是。”她知道曼陀山庄任何的风吹草动都最终会反馈到母亲的耳中，只是她却没想到自己和婉清的事情会这么快被知道。自己母亲的性子自己知道，也不知道自己还有没有机会再见到婉清。
　　“我要杀了她，我要杀了她！”李青罗此时怒目骂道。一定是那个木婉清欺骗的自己女儿，果然自己当初刚一见到她时就应该杀了她的。
　　“是我喜欢她。我主动的。”王语嫣说道。
　　看到女儿那个样子，李青罗就像是透过了女儿那倔强的目光看到了二十多年的自己，哑口无声。自己当年也是这么的倔强，固执的守着那份自己认为应该对的感情，可是换来的是什么，是背叛，是后半生的不复相见，自己不能够看着自己的女儿也走上这么一条更加被世人指摘的路，“荒唐，太荒唐了。”
　　“她能够让我开心，我孤独的时候是她一直在陪着我，我们认识很久了。”
　　“确实很久，一个月还是两个月，”李青罗冷笑道，却又叹息，“其实世上的男子也不光是慕容复那种的，还是有很多好男儿的。”
　　“只是女儿还未来得及遇上母亲口中的好男儿便已经喜欢上了婉清。”她用上一辈子去找母亲所谓的好男儿，却最终找到了婉清。
　　“不行，你把那个木婉清找来，我倒是要亲自看看，她究竟优秀在哪里，能够让你罔顾伦理的喜欢上一个女子！”
　　“恐怕你还没等着和她说话，你就把她给杀了。”只是想到离去之前木婉清的话，王语嫣凄然一笑，“或许您都不用动手了，已经有人帮您达成了您的愿望。”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    木婉清和王语嫣篇（8
　　木婉清看着急匆匆来找自己儿子的段正淳和刀白凤，看着他们和段延庆在那里唇枪舌剑。没有人关心她的死活，或许段誉是关心的，但是一个被捆成了粽子的人能够起到什么作用，想想也就知道。
　　“段正淳，如果你不肯将王位让出来的话，那我可就先杀了你的女儿了。”
　　“能够把上面的血给擦了吗？味道挺重的。”木婉清看着在自己脖子边的那把刀，有些嫌弃。
　　“你这娃娃，死到临头了，居然还这么挑剔，不过我倒是很喜欢你这种性格！”
　　然而段延庆并没有换一把刀，面对着他这么执念想要杀自己，木婉清只有一个念头，她这算是用生命给段誉争取了活命的时间吗？果然没了前面一个个的情人，首当其冲的便是毫不重要的自己。
　　看样子自己还真是活不了了。想到还等着自己的语嫣，婉清的心中不可谓不遗憾。
　　“段延庆！”
　　这时候王语嫣突然闯了进来，在这个万分紧迫的时候，而原本应该拦住她的一干人等，此时却和专门保护王语嫣的曼陀山庄高手缠斗在了一起。
　　“你是谁？”突然闯入的这个不速之客显然让他极为紧张，毕竟筹谋了这么长的时间，谁都不希望功亏一篑的。
　　“不要动王姑娘，冲着我来！”段誉见到段延庆将目光集中到了王语嫣的身上，内心十分紧张，整个人都开始剧烈的扭动，可惜因为嘴被布条给勒住了，在别人听来就是不断地“嗯嗯嗯嗯嗯嗯”声音，丝毫不具有任何的威胁性。
　　“你放了木婉清，我告诉你一个你从不知道的事情。”
　　木婉清从来没想过语嫣会来，她也愣住了。“你来做什么，快点回去。”
　　“因为我怕你没有第三次机会啊！”王语嫣对着她微笑，说着只有他们两个人能够听懂的话。
　　“你应该能够感觉到木婉清对段正淳没有丝毫的影响，但是如果你放了木婉清，我可以告诉你一个秘密。”
　　“什么秘密？我怎么知道它值不值这个价。”段延庆笑道，一个不知道是真是假的秘密就想换一条人命，这买卖未免太合算了些。
　　“你的子嗣传承的事情。”
　　“你闭嘴！”刀白凤这时候着急了，这是她的最后一张底牌，是准备实在救不了段誉的时候再说出来换段誉一命，但是现在显然还没有到这种地步。“如果你胡言乱语，害了我儿性命，我绝不会放过你。”
　　刀白凤的慌张根本就不在王语嫣的考量之内，她冷冷的说道：“我不想掺和你们这些人的浑水之中，但是你不该拿着婉清的性命作玩笑。”
　　段延庆看到刀白凤这么紧张，反而觉得或许与她做这个交易是个很不错的选择。“你先放了她，我就说。”
　　想了想，段延庆觉得就凭王语嫣一个不会武功的人想要轻易的逃出去，也不太可能，便同意了这场交易。
　　“你不该来的。”木婉清被揭开了束缚，有些责怪道，“明明能够置身事外，又何苦来趟这趟浑水。”只是看着语嫣手上因为握缰绳而磨起来的水泡，眼神中尽是心疼。
　　“难道我就这么看着你去死吗？”“当我收到人传信说你已经被段延庆抓了之后，我就知道你想做什么了。”于是连忙从她娘的封锁中逃了出来，幸亏她娘经过这件事情知道自己的心意已决，并没有派人去抓自己，而是让人保护自己，否则估计连这里的大门都进不了。
　　“女娃娃，我已经将她放了，你可以说了吗？”
　　王语嫣环视了一下四周，在看到了周边的情况之后，从怀中掏出了一封信，“这封信上便是你想知道的事情。”她不想说出来，毕竟这不是件什么好事。
　　而一直在旁边充当背景板的段正淳根本就看不懂这事情的发展走向，他只是感觉似乎有些什么事情被自己错过了。
　　看到那封信，刀白凤想要夺过去，但是段延庆又岂会让她得手，一番打斗，最终却还是段延庆占了上风，当他拆开一看，脸色大变，激动的看了看生无可恋的刀白凤，越看越像二十多年前与自己春风一度的女人，又看了看被捆在地上口水都快流出来的某人，兴奋的拄着拐杖冲了过去，抱着流着口水形象全无的段誉便喊儿子。
　　这时候段誉呆呆的站在那里，听着他口中所讲述的不为人知的身世，看到母亲极力的想要阻止的模样，一时间竟像是失去了力气一般什么话都说不出来，一直到段延庆对段正淳动手。“没有你，现在我儿子就能直接登上王位。”
　　“你不会如愿的。”段正淳总算是知道了发生了什么，自己的儿子不是亲生的，被背叛的痛苦让他口不择言，他捂着不断流血的伤口，“我宁愿杀了他都不会让你如愿。”
　　站在一边的段誉看着这两个人的亲密行为有种怪怪的感觉，似乎不是自己能够理解的。不过此时的他这也不重要了，他的身世已经足够他消化的了。这么多年的父亲不是父亲，而要杀自己的却是自己父亲，自己的生父。哦不，现在是自己这么多年的父亲开始要杀自己了。
　　这里已经没她的事情了，婉清也被自己带了出来，她拉着婉清的手只想离开这一个是非之地，谁知道还没走两步，眼前一黑，便向婉清身上倒去。
　　惊慌的婉清不在乎刚刚在自己不远处段正淳伤重而死，也不在乎刀白凤杀了段延庆后再自杀，也不在乎旁边被松绑后的段誉得知真相后左右为难的模样，她只在乎语嫣是不是受伤了？
　　“语嫣，语嫣。”在所有人惊愕的目光中，木婉清紧紧地抱住了刚刚昏倒的王语嫣，不断地呼唤着她的名字。
　　不远处的段誉发蒙的看着这两个人，王姑娘倒下了，自己不是爹亲生的，他爹娘和那个号称自己生父的人接连死在了他的面前，一切都像是一场梦一样，没有给他丝毫反应消化的余地。“其实我现在还在牢中，没睡醒吧？”这些事情太荒谬了，太荒谬了！
　　跟着语嫣来的曼陀山庄高手似乎反映快一点，上前为王语嫣把了脉，这才说道：“小姐没事，只是这些天奔波太过劳累，休息一会儿就好了。”他有些无奈，看到木姑娘这么紧张，他还以为小姐是在自己不注意的时候受到了什么要命的内伤，却没想到只是累昏了而已。吓得她真以为是小姐出事了，要真是如此，按照夫人的一贯性子，他们这些人每一个人能够周全。
　　听了那人的话顿时让婉清松了一口气，她亲吻着语嫣的额头，庆幸的说道：“幸亏你没事，幸亏你没事。”上一世语嫣受伤的那一幕实在是给了婉清太大的冲击，现在的她抱着语嫣怎么都不肯撒手，只是傻傻的念叨着。
　　“王姑娘，我想问你一件事情。”明天他就要回大理了，昨天那戏剧性的残酷一幕不断的浮现在他的眼前。想到这一幕都是因为面前的女人而起，他心中不禁一痛，即使知道不能够全部的归咎在王姑娘身上，感情上却还是难以接受。他此时有些庆幸自己当初没有和王姑娘在一起，否则这时候真的不知道该如何面对王姑娘。
　　王语嫣看着面前青涩的段誉，看到他这么认真的样子，她内心毫无波动。“你明明已经知晓了结果，却为何非要问个明白。”
　　看到王姑娘这模样，他知道自己真的不曾入了王姑娘的眼。见到昨天的一幕，想到前天晚上婉妹妹对自己说的话，虽然感觉荒谬，却仍然知道那是一个像是玩笑的真话。
　　“既然你不反驳，我就当做你同意了。”段誉苦笑着说道，“我知道你喜欢过慕容公子，我自认我比不上慕容公子的博学广闻，英俊潇洒。但是为什么婉妹妹，她是个女人，你们也没认识多久。”输给慕容复，段誉还能够劝说自己那是因为两人青梅竹马，两小无猜，可是输给了婉妹妹，他内心真的有些接受不了。
　　“她会让我开心。”
　　“就这？”段誉表示不能够理解，自己明明是先于婉妹妹遇见她的，自己尽力讨好她，想让她开心，可是换来的却是她尴尬的退避。
　　“这是最重要的一点。”面对着她，自己总是高兴着的，即使在她拒绝自己的时候，自己也是高兴能够见到她，听到她说话。更何况她相信如今的两人一定能够改写曾经的命运。
　　曾经自己也以为嫁给一个爱自己的人会很幸福，所以自己因为他的痴情追求而同意了，并尝试着爱上他。但是结果却是最终走向了那样的结局，无论多么深厚的被爱都是不能够确定的，或许有一天它会消散，那时候自己连一丝委曲求全的欲望都没有。
　　（注意，不是认为在婚姻生活中委曲求全好，而是说这连一点感情基础都没有了。毕竟现代不是北宋末年，有些雷区不该碰就是不该碰。）


第21章木婉清和王语嫣篇（9
　　十三年后：
　　木婉清醒来，发现旁边是关怀的望着她的秦红棉，她挣扎着起来，“娘，你怎么在这里？”
　　“你可吓死娘了，我一早就收到李青罗那人的信，说你和语嫣两个人同时高烧不退，哪里还顾得上去游玩，这不连忙赶回来看你。”秦红棉用沾湿的布为婉清干裂的嘴唇擦拭着。“要不要吃点东西，最近你就喝了点粥。”
　　“不用了，语嫣呢？”木婉清感觉自己脑袋昏沉沉的，很多事情都给忘记了。她抬起自己的手，手上的茧子显然证明自己练过很多年的武功了，而自己也能够回忆起过去这十三年发生的所有的事情，但是她就是感觉有些什么不对。
　　“她去送大夫了。”秦红棉没想到自己这女儿会武功居然还比王语嫣醒的晚，这体质还真是让人担心呢。
　　“哦，”木婉清应了一声，感觉到身上的乏软无力，又问道，“我发烧了？”这一睡似乎就是让人忘记了许多了事情。她摸了摸自己身上的衣服，似乎还有点潮湿的感觉。
　　“刚刚王语嫣走之前，说是让我给你换身衣服，还没来得及。”以为是不舒服，秦红棉连忙解释道。但是她同时也感觉出了女儿有些不对劲，恍恍惚惚的。
　　她娘似乎对语嫣很熟悉，态度也很温和，可是为什么自己的感觉中不应该是这样的。那是因为什么呢？“娘，我先见见语嫣。”或许见到语嫣，她能够为自己解答些什么吧！
　　“这个姑娘算是白养了，醒了之后第一件事就是去看看”本来还想说些什么，但是在很快她又想起了自己，自己当初不也是为了那么一个寡情的人而要死要活的吗？这么大把年纪了想起那时候的自己却仍旧还会有些脸红。
　　嘴上虽然是这么说着，但是她仍然去外面将正忙着熬药的语嫣给喊了进来，想到自己刚刚察觉的不对劲，她对着着急想要去看婉清的王语嫣嘱咐道，“婉清刚刚醒了，你去看看她吧！不过我觉得婉清似乎有些不对劲，你看看要不要再找个大夫看看去。”
　　“好，大姨我知道了，我先去看看婉清。”王语嫣一听到这很高兴的想要去看看婉清，但是却又想到这正在熬着的药，有些由于的说道，“不过，大姨这药？”
　　“我看着就行。”这个她还是能做的，秦红棉看着那药罐，有些不放心的道：“嗯。对了，婉清这么久没吃饭了，你看看劝她吃点。”
　　当语嫣到房间的时候，却看着婉清也没多穿点衣服就这么下了床，还站在床边对着一把剑发呆。“你在想什么呢？”语嫣看到她此时这个样子，过去接过她手上的剑。“怎么又把这把剑拿出来了，不是早就不用了吗？”
　　“没什么。只是感觉有些别扭，我似乎忘了什么。”婉清感觉真的好奇怪，为什么感觉这把剑自己这么的熟悉，甚至剑鞘上面的每一份的花纹自己都能够描绘的出，但是当拿到手上的时候却是那么的生疏，难道自己用的不是这把剑吗？
　　“既然都忘记了，就不用再管了，”语嫣并没有在意，将她重新的扶回到床上。“平时都不生病的你没想到脚软这么脆弱，一场风寒，竟让你昏迷不醒，差点吓死我了。”自己只是睡了个一天一夜，她却昏迷了半个月，可是吓坏了自己。不过自己刚醒来的时候也有些感觉迷糊，似乎过了很久一般，可能这是很寻常的反应吧！更何况婉清比自己昏迷了这么久。
　　“让你担心了。”婉清拍了拍语嫣的手，她们相互扶持走到现在委实不容易。想到一开始双方母亲的阻止，周边的压力，日益觉得这份感情来之不易。
　　“对了，你还没有吃饭，要不要考虑吃一点，厨房热着的粥也喝点吧！”
　　一说到吃饭，婉清感觉口中酸酸的，一点胃口都没有，“算了吧！这些天都有什么事情发生？”
　　语嫣和婉清相互依靠着，即使是没有什么亲密的肢体接触，依然感觉很安心，“我收到来自大理的一封信，是钟灵和段誉的，好像他们孩子文成从灵鹫宫学艺回来，正准备给他定亲呢。除此之外好像就没有什么事情了。”
　　“这倒也是，毕竟段誉的身世还是很让他伯父介意的，钟灵毕竟是他的孩子，以后他们的孩子也算是身上有两家的血统。”明明刚刚还模糊不轻的记忆，此时却是那般清晰的一一浮现，渐渐的那些脱节感也消失了。“不过也就是那么一点点安慰罢了。”
　　不过一提到段誉，自己刚刚还是有些不悦，婉清不明白为什么自己会有一种感觉，似乎语嫣曾经嫁给过段誉呢？可是自从自己救了语嫣之后，自己和语嫣历经磨难终成眷属，完全没有段誉的事情。难不成是因为段誉曾经喜欢过语嫣，让自己产生了危机感，才会有这么荒唐的念头。
　　“不过听说，段誉最近似乎想要扩大一下后宫。”前些时间段誉想要娶别的女人，让钟灵给堵了回去，现在看样子还是没有放弃这个念头。
　　婉清沉默了一下，“他喜欢人喜欢的快，这情薄的也快。”
　　“我倒是有些庆幸当初没有被他的追求打动了。”语嫣笑着，顺便下床将炉子的火挑的更旺一些。“看来当初我选你真是个明智的选择。”
　　“再说了我也长得比段誉好看啊。”婉清感觉这么一睡自己的脸皮似乎厚了不少。
　　“我倒是觉得你是乘人之危。”语嫣打趣道。想到在西夏王宫的枯井下那个晚上，如果不是她的话，自己会是什么样子还真是不知道呢？
　　想到现在还忙着各种复兴他家大燕却屡屡碰壁的慕容复，婉清觉得向自己这样的人生可是最好的了。
　　“我那个狠心的表哥可是又不知道从哪里得到的消息，又准备去联合谁了，这么大的年纪了，却未成家，倒是让我那舅母给急得不行。”提起这位表哥话中倒是多了些嘲讽之意。毕竟自从前几年慕容复想要绑架语嫣胁迫李青罗，段誉这些人借人给他兴复燕国之后，原本的那点亲情早就消失不见了，若不是因为慕容复他娘王氏跪在李青罗面前苦苦请求，慕容复安能够活命。
　　这么些年虽然婉清和语嫣两个人的相处融洽都被秦红棉看在眼中，但是她和李青罗一样，都对这抱有着偏见。虽然她们曾经找了很多青年才俊以各种意想不到的形式相亲，但是结果很遗憾。自己的女儿执意不肯又不能够强行让她们喜欢上别人，最终两个人只能够妥协了，就当做是自己女儿多了个好朋友。那声娘是万万叫不得的，也算是勉强的自欺欺人吧！
　　“大姨和甘姨两个人决定去大漠那里看看。”
　　“感觉这个时候的她们可是比我们逍遥多了，明明我们才应该是去游山玩水的不是吗？”这是这时候自己却躺在床上养病，想想还有些不甘心呢。
　　语嫣叹道：“要不是因为我们突然之间发烧了的话，或许我们现在已经不知道去了哪里了。”想到自己两个人一开始的完美计划，不禁有些遗憾。
　　“不行，我一定要快点恢复，到时候我们两个到处去走走。”和一向喜静的语嫣不同，自从身边有人陪着，婉清彻底的放飞自我了，一改平时不爱动弹的高冷模样，欢快的拉着语嫣到处走走跑跑。偶尔去看看和甘宝宝斗嘴的秦红棉，偶尔去看看整天喊着要将这个做花肥那个做花肥的李青罗，大部分时间两个人黏腻在一起，你练剑来我弹琴，你眉目来我传情，别提多潇洒了。
　　她还倒好，毕竟练武之人体力还够用，只是可怜了语嫣，天天陪着她上蹿下跳，累的吃饭都比以前多了，这倒是有些好处，毕竟脸色都红润了几分，原本清瘦的身子摸起来也有些肉了。
　　“我们要不要去看看文成的小媳妇？”语嫣说道，和段誉闹别扭的钟灵，估计正压抑着呢，正好也去劝导一番。看看能不能够打开两个人的心结，毕竟段誉曾经给人的印象还是很不错的，如果可以能够和和美美的在一起不也挺好吗？
　　“倒也是，”婉清想到自己当初因为讨厌自己那个生父，所以将钟灵她们给困在了曼陀山庄，却没想到当钟灵出来之后，却对二人感恩戴德，和她们亲近了起来，现在想想感觉还有些愧疚呢？那么荒唐的事情也就是语嫣才肯陪着自己这么胡闹。“文成那孩子定亲的女孩是谁？”
　　“听说是灵鹫宫里同样学艺的小师妹。”不过钟灵似乎对这门亲事不是很热衷，在心中并没有说出那人的姓名，只是含糊了过去。
　　“那倒是也一番佳话，不过我还以为会是虚竹的女儿呢。”毕竟那小姑娘也是长得挺好看的，也不像虚竹那么的嘴笨，甜着呢。
　　屋里炉火正旺，两个人相互依偎，想着她们下一刻该做什么，至于那碗药，就让它继续熬着吧！
　　作者有话要说：
　　婉清和语嫣在一起的十三年后，这一世他们的一举一动都在改变她们曾经的经历，也改变了她们的记忆。现在她们只记得自己这一生的事情，就让她们继续开心的生活下去吧！
　　至于慕容复，他一生只有让他一直清醒的绝望着，疯了未免太过便宜他了。
　　感谢观众老爷的地雷，么么哒


第22章霍水仙和许平君篇（1
　　“许平君？”霍水仙皱着眉头望着那龇牙咧嘴毫无形象可言的许平君，似乎还没有反应过来究竟发生了什么。她前一刻还在深陷于刘病已的心狠手辣而心痛，下一刻便见到了许平君，有些结巴的问道：“你，你来了？”
　　没有理会霍水仙那奇怪的样子，许平君感受着自她手上传来的阵阵热度，羞恼的看着那个怔愣的看着自己脚的人，努力的想要抽回来，但是却被那力道给硬生生的拽了回去，气的便用另一只脚想要踢死这个正在轻薄自己的人。
　　霍水仙出自下意识的将自己手上的东西握紧，却在那有力的踢蹬中低头看到自己手中的玉足，白皙而形状完美，就是上面那微微的肿胀说明了它曾经遭受过什么样的对待。但是霍水仙没有什么时间思考为什么自己的手上会出现一只脚，一阵破空声传来，她连忙抓住那只恶狠狠的想要踢死自己的腿，因为疏忽了对另一只脚的控制，而被许平君有机可乘的咣的踢中下巴，狼狈的向后倒去，和凳子一起摔倒了地上，发出了好大的一声响。
　　“你疯了！”刚刚那种见到旧人的喜悦被这一脚不知道给踢到了什么地方。霍水仙揉着下巴从地上爬了起来，怒视那个还没来得及将脚收回去的人。
　　“谁让你想要轻薄我的。”许平君把脚往裙子里面缩了缩，戒备的看着那个人。
　　“呵呵，”霍水仙冷笑一声，虽然没搞明白究竟发生了什么事情，但是面前的这个人似乎还是那么讨厌。这时候那瓶跌打酒却在此时咣的砸到了霍水仙的头上，砸的她眼冒金星。
　　许平君看到霍水仙的狼狈模样，心中浮现了一丝歉疚，但是随即被她压了下去，毕竟被占便宜的人是她，她为什么要感到愧疚！“看你以后还敢不敢欺负我。”
　　霍水仙摸着头上的红肿，心疼自己的模样，也不知道多久能够消下去，没好气的说道“就你这野蛮模样谁敢欺负你，也就刘病已能够忍得了你。”
　　被戳中了心事的平君顿时红了脸，有些色厉内荏的说道，“你在说些什么，谁会和那只病鸡扯上关系！”
　　“又不承认了，你还真是反复无常啊！”水仙没好气的把那个药瓶子丢到一边，“其实你不应该走的，如果你留在他身边他一定会娶你的。”而不会像我一样，挡在两个人中间的不光是一个远走的你，还有我的家族，他的江山。
　　霍水仙的话有些奇怪，但是许平君倒是也没往深里面想，满心都是刚刚听到的刘病已喜欢自己。“看来本姑娘的行情还是不错的吗？我说那刘病已在我面前总是那幅样子，原来是因为喜欢本姑娘而不好意思啊！”
　　水仙没注意许平君的话，“你来的比较早，你说我应该往那里去？”这阴间她还真的不熟，不过为什么这阴间这么光亮还有些熟悉。
　　刚刚从她口中得知刘病已喜欢自己的许平君心情正好，望着霍水仙，“我们这乌龙镇可是山清水秀的，看在你这么知情识趣的份上，等到本姑娘的脚好了我就带着你走遍这乌龙镇。”单纯的她似乎忘记了刚刚这个人还轻薄了她。
　　乌龙镇，这几个字就像是一道闪电劈开了水仙早已模糊的记忆，她口中的这个地方自己不是在多年前来过，也就是在这里认识了那么多人。
　　“乌龙镇？”她揉了揉眼睛，往旁边看去，虽然忘得差不多了，但是这些东西总是给自己一种熟悉的感觉，难不成这真的是自己曾经生活过的地方？
　　“对啊！”霍水仙的疑惑入了许平君的眼却变成了她蠢的证明，“你不会是现在才知道这个地方叫乌龙镇吧！哈哈哈，你还真是笨啊！”
　　在许平君的取笑声中，霍水仙僵硬的扯出一个笑容，“刘询？”
　　“什么，他是谁？”难不成是乌龙镇的人，只是这乌龙镇的人她都认识，哪里有这么一个人？
　　震惊之下，霍水仙在许平君问话的时候趁着她不防备，狠狠的捏了一下她的脸。
　　“啊，好疼！”霍水仙还就没有动过手了，手上一时失了力道，伴随着一声惨叫，迎接她的便是许平君那怒气冲冲的脸。
　　“不行，我要捏回来！我要捏回来！霍水，有本事你别跑，看我不捏死你！”许平君太激动了，忘记了自己叫上的伤，猛地一下床，伤处猛地与僵硬的地面相接处，“啊！”伴随着一声惨叫，她不由自主的往旁边倒去，眼见得要摔倒在地上，霍水仙一转身却没想到会看到这一幕，吓得她丢到一直握在手中的跌打酒，护住了许平君。
　　许平君以为自己一定会摔一个鼻青脸肿的，却没想到一个柔软的怀抱接住了自己，惊魂甫定的她在那个温暖的怀抱中喘息着，鼻子中却传来了一阵淡淡的香气。
　　“真是不知道欠你什么，就这么短短的一会儿，就被某人给折腾成了这个样子。”一阵无奈的声音从耳边传来，惊醒了脸红红的她。
　　许平君像是炸了毛的猫咪一样猛地将霍水仙推开，冷不防的霍水仙难以控制的要摔倒，这是恩将仇报啊！霍水仙感慨自己太善良的同时，重重的摔在了地上。
　　不过许平君显然也并没有如她想象中的那般脱离某人的怀抱，有一种人总是会忘记重要的事情。比如许某人。她那只可怜的脚并不能够给她提供一个稳定的支撑，她摇摇晃晃的向旁边倒去，于是霍水仙成为了某人的肉垫。
　　“你为什么不向那边倒！”再次遭受暴击的霍水仙感觉自己一定是上辈子造了什么孽啊，才会被许平君给欺负成这个样子。
　　“本姑娘长得这么如花似玉的，如果往旁边倒去，伤了本姑娘的花容月貌怎么办？”许平君红着脸说道，她也知道，可是往这边倒去不是能摔得轻点嘛！
　　“我算是让你害死了。”倒在冰冷的地上的霍水仙一脸的生无可恋，感觉自己一定被压扁了，无论是什么，都被压扁了。“你应该少吃一点。”
　　如果是平时许平君一定会堵回去，但是现在这局面都是因为自己造成的。“你没事吧！”
　　“如果你能够从我身上起来的话，我想或许会好一点。”霍水仙咬着牙提醒道。
　　许平君摁着却接触到了一种本不应该在男人身上出现的感觉。而霍水仙看着那摁在自己胸口处的手，一时间也愣住了，两个人面面相觑一时间竟是无言。
　　“你们！”一个明显是男人的声音从门口那里，刘病已咬着唇看着那两个叠在一起的人，还是平君在上面。果然自己就知道平君喜欢上了这个小白脸，不对，她不是女的吗？你看过那两个女的会这么亲热，果然这小子欺骗了自己只为了能够接近平君，再不济也是她有磨镜之好。想自己聪明一世却没想到最终栽在了这么一个初出茅庐的臭小子上，不，应该说是不男不女的臭小子上。
　　听到刘病已的声音，躺在地上的霍水仙浑身一僵，原本摊开的手掌慢慢握紧，眼神中闪过的那种痛心渐渐蔓延开来，渗透到四肢百骸，想到当自己因病逝世之后，刘病已不惜狠下铲除了整个霍氏。看着禁卫军将霍家的人一个个压入大牢，刘病已有些松散的坐在龙椅上，笑容中尽是肆意，她有些恍惚了，这还是自己曾经喜欢的那个人吗？芒刺在背，原来我竟然而自己居然成为了他眼中的负担。或许她应该感谢他念及旧情，没有在自己还在世的时候没有动手，而自己一闭眼，整个家族却像是抽取了最后的主心骨，如一盘散沙被铲除殆尽。
　　霍水仙就这样不由自主的看着自己家族由曾经的烜赫一时变成了后来的败落，而自己只能够在空中看着这一切事情的发生却无能为力。我为了皇后的位置谋害了许平君？听着皇榜之上自己的罪名，霍水仙笑了，刘病已居然制造了这样一个理由。
　　看到了刘病已勃然离去，霍水仙却像是过去了一辈子的时间，她强扯出一抹微笑：“我觉得你的手似乎应该从我身上挪开，你说呢？”
　　“哦，对！”刘病已的突然出现不仅仅是让霍水仙出了神，更是让许平君开始担心自己和一个男人这么一个形象会不会让刘病已误会啊！正当她准备下来的时候，一个明显属于女人的尖叫声吓得她一条，骨碌滚到了一边。
　　“啊！”阿秋看到刘病已怒气冲冲的从那通铺中走出来，担心他是不是又去挤兑小姐去了，连忙推开门，却没想到看到了这一幕。
　　“夫人，我对不起你啊！小姐在我的眼皮底下被人给，被人给轻薄了啊！”阿秋不明白自己只是离开了那么一会儿，为什么整个世界都被颠倒了。但是她又想到小姐现在扮成了男孩子，那小姐是少爷，自然不会被人给轻薄了。
　　“夫人，我对不起你啊！少爷在我的眼皮底下把人，把人轻薄了啊！”
　　作者有话要说：
　　看到你们好像想看这个的比较多，新鲜出炉的一章给你们。


第23章霍水仙和许平君篇（2
　　许平君也不知道自己是怎么回的家，她也忘记了曾经害怕刘病已误会自己的事情，满脑子都是刚刚的那种柔软的触感。“她居然是个女的？”
　　等坐在自己的梳妆镜前，许平君对着镜子发呆，镜子中的人也是那么的疑惑不解。这时一阵疼痛从自己的脚腕和手肘感觉出来。心疼自己的她卷起自己的袖子，看到了胳膊肘处的一片的乌青，内心暗自哀嚎自己的不幸，崴了脚不说还平白的让自己多了几处伤。
　　唉，自己这还是轻的呢！也不知道平白给自己挡了垫脚石的某人现在会是什么样子。同样都是女孩子，应该也摔得不轻吧！
　　“女儿啊！什么女的啊！”许大娘知道自己的女儿去了乌龙寺，一开始也不担心什么，毕竟在这乌龙镇，自己许家也算是有头有脸的，谅那乌龙寺的几个人也不敢对平君做些什么。
　　“娘，你怎么来了？”许平君拉下袖子挡住了伤，省得被她娘发现了大惊小怪的。
　　“我不是听说你去了一趟乌龙院，回来时候脚崴了吗？这不就来看看。”许大娘觉得或许自己应该给女儿找一个丫鬟，也好在旁边看着。“对了你刚刚说是什么女的？”
　　“我是说怎么这世上会有我这么好看的女的。”许平君努力的笑着，装出一副极为自恋的模样。
　　“那是，我女儿当然好看了，咱们乌龙镇，不，这整个大汉都没几个人会比我女儿更好看。”许大娘看着自己貌美的女儿言谈之间不无骄傲的说道。
　　“这都是因为娘长的好看。”许平君依偎在她娘的怀中撒娇的说道。
　　“不是你娘我说大话，当年我也是这十里八乡有名的美人，求亲的人可是踏破了你外祖家的门槛，要不是看你爹老实，就凭我这样一朵鲜花，这牛粪不还是任我选。”许大娘说道。
　　为什么非得是牛粪？
　　“算了我和你说这些做什么，你这脚没事吧！”许大娘心疼的看着自己女儿的脚，“怎么肿成这个样子了。”
　　“应该没事吧！”许平君想到自己和那个霍水之间的打斗，有些不确定的说道。但是她也不敢确定原本简单的崴了一下不会太严重的，毕竟后来又伤着了。
　　“不行，待会儿我找个大夫给你看看。”说着她娘便风风火火的出去了。这时候她爹探头探脑的进来了，“女儿啊，听说你去乌龙院了？”
　　“？”她疑惑的看向她爹徐广汉，她爹为什么这么兴奋。
　　“病已是个好孩子，爹一直想让他当我女婿，如果真的能够成的话，爹可就真高兴了。”
　　听到这话，许平君也想到了和自己一起一同长大的刘病已，虽然自己总是嘴上不饶人，但是心中对他还是很有好感的，但是似乎刘病已对自己并没有这个意思，反而一直将自己往别人的身上推，真是越想越生气，“哼，我怎么可能看上那个小混混！”
　　回家之后的刘病已是越想越生气，一种被欺骗了的感觉促使着他干脆决定去找霍水仙问个明白，谁知道刚靠近了那房间，就看到阿秋在外面东张西望，鬼鬼祟祟的模样，甚至谨慎的关上了门窗。
　　事出反常必有妖。看到这一幕，刘病已觉得这一定有事这个什么祸水在搞鬼，说不定密谋着什么事情嗯。不行自己一定要去看一看。想到就要去做，刘病已麻溜的躲到了窗户底下，将耳朵贴在了墙上，仔细的听着里面的动静。
　　“公子，刚刚刘病已看到了你和许姑娘的事情，他会不会对你的身份有所怀疑？”阿秋看到霍水仙点头之后，故意大声的问道。
　　咦，她有什么身份？是那个千金大小姐，还是江湖盗匪？这话吊起了刘病已的好奇心。
　　“应该不会吧！毕竟在他眼中这一直都是一个把柄，一个能够让他对我予取予求的把柄，按理说他是不应该怀疑的。”
　　“这倒也是，不过”阿秋又问道，“公子，你为什么要顺着刘病已的话说自己是个女人呢？既然这里没有人知道您的真实身份为什么不干脆恢复了您的男儿身呢？”
　　“阿秋，一个女扮男装的女人和一个带着脂粉气的男人，你说谁会更让人容易接受，更没有威胁？”霍水仙抚摸着冰凉的扇骨，不无谨慎的说道，“更何况这里不代表真的没有父亲的政敌，我们不能够掉以轻心。”
　　正躲在窗子后面的刘病已一脸惊愕的听着这话，那个娘娘腔居然是个男人？而自己居然因为自作聪明而成了别人眼中的笑话！刘病已有些气愤的想要质问他，却又觉得这不就暴露了自己被愚弄了的事情了吗？不行，自己一定要想点别的办法。
　　“都怪老爷，非要把你当做女孩养！”阿秋的声音中似乎多了些怨念，仿佛再为自己的小姐鸣些不平。
　　即使也不明白父亲的选择，但是霍水仙却还是摆摆手阻止了阿秋的絮叨，有些无力的说道，“这又有什么办法呢？父亲功高震主，朝中已有闲言闲语，现在圣上虽然倚重，毕竟身体不甚康健，说句大不敬的话，不定何时便，到那时候自然兵权在手的父亲便会整个王朝中的最值得被拉拢的人物，而霍氏家族也会如热火烹油。若是知道他后继无人，自然霍氏家族不成威胁，父亲在朝中的路也是会好走些。”
　　在外偷听的刘病已，却从未想到这个整天和自己打打闹闹的女孩子居然是当今的大将军霍光的儿子，这家世简直是太高了，不过一个男孩子居然要当成女孩子，也是挺难过的。头一次不羡慕这些有钱人，反而觉得他们挺可怜的。
　　难怪当自己说他是女孩的时候，这个人会那么痛快的就受了自己的威胁。
　　刘病已不知道他映在窗上的影子早已经出卖了他，当他离去的时候，这时候屋中的人才结束了这场表演。
　　“小姐，你为什么要我说那种话？”
　　“阿秋记住，以后我就是公子了，以后你在乌龙院，不，只要在我身边，你都只能够称呼我为公子。”
　　阿秋睁着眼睛很是迷糊的看着面前的人，阿秋是个心思不怎么细腻的人，可是她能够感觉到自己的小姐似乎变化了，怎么说呢？沉稳了些吗？这种变化说不上是好还是坏，也不知道她是不是应该给远在京城的老爷去一封信，说说这里小姐的变化吗？
　　“阿秋，”毕竟会从小和阿秋一起长大的，上一世自己病死的时候，阿秋也陪在自己的身边。他们可是有多少年的交情了，只要阿秋的一个眼神，自己就知道她在想什么。“你的眼睛别滴溜乱转，又在胡想些什么呢？”
　　“小姐，你怎么，”结果霍水仙一个眼神给丢了过来，“公子，你怎么变得这么谨慎了。”
　　“刚刚我的话不是很单纯的说给窗外的人听得，更多的是真的对我霍家的一个认识。你知道父亲前两天给我传了一封信吗？”
　　阿秋摇了摇头，仔细的回想了一下，但是记忆中只有自己陪着小姐，也就是现在的公子到处去溜达，闲着没事就去乌龙院附近去逛一逛。于是很诚实的说道：“不知道。”
　　看到阿秋这模样，霍水仙好像很无奈的叹了口气，“你啊你，如果你能别整天出去，说不定这件事情你也就知道了。”
　　“小，公子，老爷究竟吩咐的是什么事情啊！”想到自己过去的种种不靠谱的表现，阿秋也有些不好意思问道。
　　“算了都是些朝堂上的事情，因为干系重大，以后你就知道了。”霍水仙怎么能够这么快的杜撰出一个什么事情呢，只能够含糊的过去了，也幸亏阿秋不是个较真的人，倒是也没追问下去，倒是让霍水仙松了口气。
　　阿秋倒是也不在意，毕竟自己的能力自己也知道如果真的以后遇到了有心人，自己可不是一个能够守住秘密的人。“那公子我们接下来该做什么啊！”
　　“这都什么时候了，当然是睡觉了。”霍水仙瞟了她一眼，“对了你不是说明天早上想要去镇上买点什么东西吗？去吧。”霍水仙从包袱里掏出了几十个五铢钱递给了阿秋。
　　阿秋欢喜的接了，但是当她要离开的时候突然想起了今天霍水仙和许平君之间的事情。“对了公子是不是许平君来找你麻烦了。”
　　“不是。”想到今天尴尬的事情，霍水仙也不知道该怎么给阿秋解释。难不成说她们只是觉得叠着好玩吗？这恐怕傻子都不会信的吧。
　　那是因为喜欢而做羞羞的事吗？阿秋担心了，她们家的小姐突然让自己称呼她为公子，是不是喜欢上了那个许平君啊！不成，自己看样子还是得观察一下，确认一下两个人之间是不是那种关系，如果真的是那样的话那就得能拆散就拆散，坚决不能够带回去一个少夫人。


第24章霍水仙和许平君篇（3
　　“怎么，你脚好一点了吗？”原本以为许平君在脚伤了之后会安静一段时间，但是谁知道第二天便在自己的那个大通铺看到了气哼哼颇有些兴师问罪意味的许平君。
　　“哼，”许平君扯了扯裙子，挡住了她伤的脚。
　　“我就知道。”霍水仙无奈的摇了摇头，从一旁的柜子里面找出了一瓶跌打药酒，“这是我爹给我准备的，据说药效很不错，送你了。”
　　还带着霍水仙手上温度的药瓶被塞到了许平君的手上，让猝不及防的许平君那原本的质问都被堵了回去，看着面前眉目如画的人，她居然一瞬间产生了一种如果面前这个人呢真是个男孩子的话，一定很好看，会有很多女孩子喜欢吧！
　　“怎么被我感动了吗？”
　　刚刚还沉浸在自己的想象之中的许平君看到面前突然放大的容颜，吓得往后一样，一巴掌拍在了对方的脸上。
　　“嘶！”霍水仙被拍了个猝不及防，她算是明白了什么叫做好心被当做驴肝肺了。摸了摸被打疼的脸，她不禁吸了口气，心疼自己两秒钟。
　　“你还真是下得去手啊！”
　　许平君看到霍水仙脸上的红痕，心中也感觉到很抱歉，但是自己也不明白自己刚刚是怎么了，可能还是因为对霍水的认识还停留在男人的阶段。“疼吗？”
　　听到许平君这话，霍水仙努力的让自己显得不那么狰狞的说道。“你说呢？”
　　“你来是做什么的，应该不是想来打我一巴掌吧！”
　　“我没那么闲。”想白霍水一眼，但是却又因为面前的人刚刚被自己打了一巴掌有些心虚。“我有事才来，你以为人人都会如你一般游手好闲吗？”
　　“哈，我游手好闲？”霍水仙指了指自己，她很忙的好吗？比如现在如果面前的人不出现的话，她就要去府衙一趟。“那就请繁忙的许大小姐先给我让各路，我先出去好吗？”
　　别看许平君不胖，但是堵在门口，双手叉腰，还真是有她母亲的风范，颇有些一女当关，万男滚边的气势。
　　霍水仙满头黑线的看着面前的这个人，“你还真是执着啊！算了，我不和你说了，你先给我让个路，我真的有事。”
　　许平君是个执着的人，执着的人有个倔性子，无论霍水仙怎么说，某人就是这么掐着腰只是可怜了旁边许大娘特地找来照顾许平君的小丫头花儿，得一直从后面扶着这个大小姐。
　　霍水仙一拉许平君，一直在后面支撑的很辛苦的花儿终于也没办法了，收益软，许平君便向前倒去，吓得霍水仙连忙将这个人抱到了怀里，这原本脚就崴了，要是再二次伤害的话，恐怕以后就算是她想要成为皇后都有困难了。
　　旁边的花儿更是吓得要死，要是让小姐摔倒的话，自己非得被打死不可。“小姐！”
　　被霍水仙抱入怀中的许平君倒是没说什么，她就知道面前这个人不可能坐视自己不理的。
　　许平君想到昨天的事情，又看到此时抱的微微有些吃力的霍水仙，内心的恶作剧感上来了，“霍公子倒是温柔体贴，不忍心见到小女子摔倒，真的好让小女子感动呢。”
　　“你能好好说话不？”她都怀疑是不是在自己不知道的情况下，刘病已出现了，否则许平君为什么会变得这么不正常。
　　说曹操曹操就到，不被许平君知晓的刘病已不知道从哪里走了过来，满脸的怨念想让人忽略都忽略不掉，他看到面前这两个就差没亲一块的人，脸色变得难看了起来。而许平君看到他这个样子，自认为这是大好的机会，说不定能够利用这霍水让刘病已嫉妒，然后对自己表白，从此，嘿嘿嘿。
　　想到这里她连忙扒着霍水仙就不肯撒手，“霍公子，平君昨夜回去一直在想你，简直那个，寤寐思服，辗转反侧。今日，我特地拿来了你昨日赠我的跌打药酒，准备让你亲自给我涂上，好不好嘛！”说着便把定情信物跌打药酒让花儿递了上来，还娇羞的将脸埋在了霍水仙的怀中使劲的。
　　一脸冷汗的霍水仙就这么静静的看着许平君装娇弱，但是她知道此时拆穿了许平君自己会落到什么样的下场，毕竟自己腰间的那寒意深深的指甲正在警告着自己，她装作你侬我侬的样子附在许平君的面前说道：“你变得好快。”
　　“哪里快，霍公子真爱说笑。”霍水仙的说话间的气息喷洒在脖子上，这让许平君略生了些不自在，如果此时有人有人能够仔细的注意着许平君的脖子，便能够看到上面似乎染上了些红霞。但是尽量保持清醒的许平君还是没忘记此时自己的任务，故作娇羞的捶了霍水仙一把，但是在接触到手下柔软的时候，两个人却都有些不对劲。
　　霍水仙忙握住了许平君的手，这让原本还和他有些距离的许平君是真真正正的贴在了霍水仙的手上。两个人顿时僵硬了起来，幸亏这动作也小，倒是这点不对劲没有被刘病已看到。
　　“许姑娘，在下还有些事情要忙，不如让在下去做了之后再与姑娘共诉情衷。”
　　“霍公子你既然有事，平君自然不能多做挽留，只是平君真的舍不得你！”说着这手下的肉便旋转了一百八十度，让手下肉肉的所有者霍大姑娘差点哭了出来。
　　霍水仙强忍着对自己肉肉的哀悼，努力的想让自己脸上的表情看起来自然一点，“既然平君如此舍不得我，不如随我一起出去如何，也好让你我多些共处的时间。”
　　“霍公子说的好对哦，”就这么的许平君便同意了与霍水仙下山，并且还是保持着两人相互依偎的样子。“可是平君的脚怎么办呢？”
　　“不如我为你推拿一番如何？然后我们在考虑着其他的事情。”
　　好啊！不如去主持为我安排的房间如何？花儿你在外面守着，不要让任何闲杂人等进来打扰我们。
　　但是谁知道两个人相互依偎着准备要去房间的时候，刘病已终于忍不住了，但是旁边的花儿却将他拦住了，“你家小姐要和一个男人相处你为什么不阻止。”
　　我听小姐的命令，绝对不能够让你进去。
　　咫尺天涯，现在刘病已终于明白了这一个词意思，明明两个人现在都在乌龙院，但是因为这一扇门，可怜了自己。
　　啊！霍公子，你好用力啊！
　　“你好讨厌啊！”
　　“霍公子不要摸人家的脚嘛！”
　　里面传来的嬉笑声（单方面的）让外面的刘病已好悲伤啊！他不明白前些天许大叔说要把女儿许配给自己的时候自己为什么要拒绝，现在倒好，便宜了这个娘娘腔。如果自己知道这个人是个男人的话，一定会将他而平君远远的隔开。
　　无论外面的刘病已到底有多大的阴影面积，但是霍水仙举着跌打药酒就那么静静的看着那人作！时不时的啊一声，知道的是许大小姐想让情郎嫉妒，不知道的还以为是两个人发生了什么事情。
　　但是伴随着许平君的啊来啊去，霍水仙突然意识到了一件事情，那就是前一世刘病已之所以对许平君和自己之间的暧昧毫不吃醋，也不作为，是因为他认为自己是个女人，两个女人之间不会发生什么，这才毫不理会，甚至有时候还在推波助澜，甚至让自己和许平君成了亲，但是现在自己在刘病已的眼中是个男人，也不知道他又能够做什么举动。
　　她有些心虚的看着那个不住的喊着的人，自己不会彻底的毁了两个人的感情吧！
　　许平君也感觉自己喊得有些嗓子疼了，用另一只还好的脚踢了踢发呆的某人，“霍水，给我倒杯水去！”
　　刚刚还在心虚的霍水仙自然没有反抗，乖乖的去给她倒了杯水，让喊累了的许平君好歇歇嗓子。
　　而在门外被花儿阻止的刘病已听着里面的事情，着急的想要推开花儿闯进去，但是谁知道这花儿居然还真的有那么三分武艺，让刘病已只能够干着急。
　　“你还是歇一歇吧！”看到许平君正在喝水浸润嗓子，一旁站着的霍水仙说道。
　　刚刚自己做作的样子都被面前的人看到了，许平君令人讶异的没有生气或是害羞，可能是因为面前的人自己知道是个女子了吧，否则，呵呵呵。
　　“他反应怎么样？”
　　“他倒是挺着急的。”霍水仙侧耳倾听，有些好笑的说道：“不过你娘给你选的这个人可是有武功底子，就凭借着刘病已那样子，你等着他能闯进来吧！”
　　好像有些弄巧成拙了。许平君探头借着门缝看了眼，“不行，你还是走吧！”利用完就丢是她一贯风格。现在利用霍水刺激刘病已的目的已经达到了，她硬生生的将某人推开，然后又开始收拾了一下自己，确保此时的样子看起来美美的。
　　“你快走啊！”
　　作者有话要说：
　　感谢：124扔了1个地雷投掷时间:2017-01-1822:04:33


第25章霍水仙和许平君篇（4
　　被仓促推出门的霍水仙努力让自己保持平衡，以免不小心摔个大马趴，毁了自己的形象，但是最终形象还是没有保持住。
　　“姓霍的，我告诉你离平君远一点。”在刘病已的眼中，这个霍水已经不是一头待宰的肥羊，而是个风流的官宦子弟，就平君那点城府还不被人三下两下就给拐跑了。“她可不是你曾经看过的那些乱七八糟的人，你也别把你那些伎俩往她身上用。”
　　霍水仙看着那个揪着自己衣领不肯松手的人，一脸的无奈，“刘病已，我离许姑娘远一点近一点，有什么不同吗？”
　　“你自己心里清楚。”刘病已恶狠狠的说道。他配不上平君，给不了她幸福他自己十分清楚，但是霍水也绝对不会是平君的良配，要是平君真的被这个人给欺骗了，照她的性子还不知道到时候会发生什么不可挽回的事情。
　　“呵，”刘病已那有些愤恨的眼神让霍水仙很不高兴，她不明白这种情绪是因为自己对刘病已旧情难忘，还是因为刘病已对许平君那溢于言表的觊觎。
　　“如果你伤害平君我绝对不会放过你的。”刘病已的正式警告更加激起了霍水仙内心中的不满。
　　“不放过，你又能怎样不放过？”霍水仙将刘病已的手从她的衣领上掰开，挑眉讥笑道，“你还真是为了许平君昏了头。”
　　门外的事情自然都入了门内的许平君的耳中，听到刘病已嫉妒的声音，她的内心说不出的高兴，想到霍水走了，那想必刘病已应该会进来，连忙收好脸上的窃喜，装出了一副痴迷的样子看着门口。
　　果然看到霍水走了后，阿花也就不阻拦刘病已了，刘病已火急火燎的进来，看到许平君的衣衫整齐，总算是松了一口气，看来平君也没有被那霍水占了大便宜去。不过看到平君那痴迷的样子，那刚刚放下的心又像是被浸到了醋坛子里面。
　　“平君，你睁大眼你中邪了你！”不是说好的喜欢自己吗？为什么变化的这么快这个霍水不就是比自己长得好看一点，有才华一点，家世好一点吗？可是他身为一个男子丝毫没有男子气概啊！更何况在皇帝眼中还顶着个女子的身份，怎么能够娶平君。
　　“什么中邪了。”许平君装作不耐烦的将刘病已的手拍开，“难道你不觉得霍公子很好看吗？我觉得整个乌龙镇都找不出这么好的男人了，难道我不应该抓住他吗？”
　　“平君，他也不是什么好人，你看他油头粉面的，娘里娘气的，哪里有点大丈夫的豪迈。”
　　“什么，人家霍公子那叫温文儒雅。”
　　“什么温文儒雅？哼。”刘病已不放弃，“他身份不明，很可疑，说不定是什么江湖大盗呢？采花飞贼呢？”
　　采花飞贼，呵呵，要真是采花贼还不知道谁是那个被踩的对象呢？想到那天自己和霍水之间的事情，平君的脸颊不由得泛红，而这映入了刘病已的眼中却以为是想到了情郎的羞涩。“怎么可能，你没看到上一次县令对他毕恭毕敬的，还嘱咐我千万不要惹他，我觉得他一定是什么正经大户人家的公子，怎么可能会是你说的那些人。”这点许平君还是能够确信的。
　　想到那次还真是那样，就算是不知道霍水真实身份的许平君都知道自己是在胡编了。刘病已感觉自己真的好悲伤，难道自己的青梅就这么随便的被人给抢走了吗？不行，自己不能够放弃，一定要找时间重新夺回平君，要让平君看到霍水的真面目。
　　“刘病已，你不会是看到人家霍公子少年英才嫉妒了吧！”许平君睨了刘病已一眼。
　　刘病已心虚的喊道：“怎么可能，我会嫉妒他？我可是我们乌龙镇的大名人，我会嫉妒他。”
　　“对，有名的无赖小混混。”许平君白了他一眼，“你要是没事的话，那你就走吧！我要在这里继续等霍公子。”
　　“不行！”
　　“为什么不行？”
　　“就凭，这是我们乌龙院的地方，我是我们乌龙院的大管家。”刘病已梗着脖子，努力的拔高自己在乌龙院的地位。
　　“大管家，你自封的吧！”许平君单腿跳到了桌子前面，将腿搁在凳子上，然后倒了杯茶，给自己润润嗓子，连个眼神都懒得施舍给刘病已。“反正我就在这里等霍公子了，再说了，你们主持都给我安排了房间，你有什么理由说不行！”
　　“我说不行就不行！”刘病已气的一把夺杯子，“如果你要再这样，我就要告诉广汉大叔了。”
　　“好啊，刘病已，你敢威胁我！阿花，把这只病鸡给我丢出去！”看着面前心急若焚的刘病已，许平君觉得自己心情真的是好的不得了，让他以前拒绝自己，怎么现在有了霍水在这里，是不是着急了？
　　那两个冤家在乌龙寺闹得倒是欢，但是在镇上的霍水仙却有些头痛，她此次来乌龙镇原本是为了为皇上寻找名医圣手，但是想到上一世当自己把主持鸠摩智好不容易引荐给了谁知道皇上突然驾崩，众人都说是鸠摩智的谋害皇上，甚至还因此牵连了身为举荐人的父亲，让父亲在之后的官场生涯中还时不时的被人用这点进行攻讦。
　　这次哪怕是置身事外，也决不能让父亲牵连进皇帝驾崩的事情之中，更不能让刘贺上位，至于苏文，必然让他再也无法成为我霍家的敌手。
　　苏文和父亲颇多不和，但是因为皇上颇为重视父亲，倒是对苏文等人并不怎么看重，父亲的日子还好过一些，但是前世昏庸无能的刘贺一上位，苏文得势之后这后患便显露了出来，自己的母亲也更是被他们生生逼死。
　　“既然如此不妨从他义子苏诚下手吧！”给她父亲传了信之后，霍水仙出来之后却看到了正在不远处赌钱的人。
　　她正准备走上前去的时候，却看到了抱着一只绿色大鸡的刘病已，“”恩么着？我还以为因为我的出现，很多事情都会发生变化，却没想到刘病已依旧如记忆中的抱着这绿鸡到处招摇撞骗。
　　“有时候借刀杀人倒是也不错。”
　　“如果苏家惹怒了未来的皇帝，也不知道会是怎样的一番局面。”霍水仙想到那场面，背过手去，有些悠闲的走开了，只准备着伺机在里面加把火就行。
　　最近几天这乌龙院一直都吃素，虽然自己平日里也是以吃素为主，但是偶尔也能吃点，到了这，没想到硬生生都快把自己逼成肉食动物了。
　　“什么味道？”当霍水仙拎着东西回来的时候，却差点被突然出现的许平君吓掉了手上的东西。
　　“我说你就算是脚扭伤了，但是依旧不影响你到处乱跑。”看着为了保持平衡而将手搭在自己肩膀上的许平君，霍水仙并没有拍开，反而还扶了一下。
　　“扭伤算什么，只要别伤着筋骨不就行了吗？”许平君不以为意，只是探头看看那袋子里面都有什么东西。
　　“你倒还真是心大。”嘴上念叨着，但是霍水仙却还是将东西放到一边，小心的将这个人扶到了那大通铺上。“你不会从我走了之后就一直待在这里吧？”
　　“对啊，因为那只病鸡要对我爹告状，我让阿花到我家看着，见到他就丢出去。也没人扶着，只能够在这里呆着了。”许平君不在的说道，然后问道，“你都买了什么？”
　　“买了点肉，既然你在这里，”霍水仙那看了看自己这大通铺，觉得这里真是太不安全了，若是大师兄小龙出现了还好说，如果是二师兄大牛或是刘病已的话，可就有意思了。“我们去你的房间吧！待会儿让阿秋，阿花，都来，反正这些东西我们两个也吃不了。”
　　“不叫上小龙大牛吗？”不喊刘病已，许平君觉得没什么奇怪的，毕竟那家伙只会给人添堵，但是其他的两个平日关系似乎还不错啊，难道是因为自己昨天晚上回了家发生了些什么吗？
　　“他们可是师父的真徒弟，当然不能吃肉了，这可是规定啊！”而自己是女的，自然不在师父所拘束的范围内。毕竟曾经许平君想要拜在师父的门下，却因为是女子而被师父拒绝了。若不是自己因为表面上的这套男装，或许也不会有什么例外吧！
　　“这倒也是，毕竟大牛那个人太耿直了，可不是个能保守秘密的性子，要真被主持发现了，你不被训才怪。”
　　“不过你是不是没有抹我给你的跌打药酒。”霍水仙看到那个瓶子上的塞子连被拧开的痕迹都没有，有些不高兴的问道。
　　糟糕。看到霍水的脸色，许平君感觉自己有些心虚，对人家的好意搁置不用是有些过分了。“因为阿花回去了，我自己下不去手，等着阿花回来了，我就让她给我抹。”
　　“你就不能自己动手吗？”
　　“疼啊！”她可不是印个能对自己下狠手的人，要真是疼的话，自己绝对会放轻力道的。
　　“那我帮你吧！”看了看那个即使穿着袜子都能够看到那鼓得老高的脚踝，霍水仙说道，“放心，我绝对不会小心翼翼的。”
　　作者有话要说：
　　感觉自己在用一种新的排序方式（瀑布汗.jpg）
　　话说小伙伴们不要太高冷，会冻着作者菌的。


第26章霍水仙和许平君篇（5
　　作者有话要说：
　　把我的评论都还给我！！！愤怒脸.jpg　　吃得饱饱的，又和霍水那家伙散了会儿步，整个人都有些乏了，许平君觉得自己应该去洗洗澡准备睡觉了。
　　“阿花姑娘，你这是？”看着阿花轻松的拎着两桶水，霍水仙也不禁为她的臂力叹服。
　　“是霍公子啊！小姐说要沐浴一番。”因为吃人家嘴短，面对着霍水那张颇为下饭的脸，总是木呆呆的阿花也多了些笑容，不过她也没再说些别的，省的好不容易热的水再凉了。
　　“哦。”一想到沐浴，霍水总是感觉有些事情似乎被自己给遗忘掉了，可是是什么事情呢？难道是刘病已又做了什么事情吗？
　　当她带着这迷糊的心思回到了房间的时候，却看到了刘病已和大牛在吃肉，旁边那只绿色的大鸡就那么懒洋洋的趴在那里，这幕景象就像是一道闪电，劈开了那混沌不堪的思绪，她终于想起了那被自己遗忘的事情都是什么了。
　　就是这么熟悉的景象，因为这只鸡在斗鸡场上的表现，让苏诚动了心，准备去偷鸡，却稀里糊涂的遇到了许平君沐浴的场面，而自己因为要洗澡所以才恰巧遇到，反而误打误撞的救了许平君一次。
　　因为自己的重生，这种巧合被自己打破了，想到刚刚去送洗澡水的阿花，她的脸色变得有些苍白，她不希望许平君出事。顾不得解释什么，她匆匆说道：“要出事了，大牛你和我来，刘病已你喊上大师兄快来。”
　　“咦，三师弟怎么这么匆匆忙忙的。”大牛咬着鸡腿，有些发愣，刚刚一瞬间发生了什么。
　　“不用理他，谁知道他又发什么疯。”若是以前他还真的就跟着去了，可是现在两个人是情敌了，为什么要去帮他的忙。
　　“可是三师弟很着急啊！”大牛有些不舍的看着鸡腿，又想到刚刚三师弟的话，整个人都处于纠结的状态。
　　“在乌龙院能出什么事情。”刘病已抱着自己的宝贝鸡，准备给它找个好点的地方，毕竟这可是自己发家致富的道路啊！“大牛，我去把我的宝贝鸡放着，你就在这里吃完了再去也来得及。”说完便优哉游哉的走开了。
　　阿花把水都倒好了，热热的蒸汽让人真的好像睡，许平君将衣带解开，褪下衣衫，谁知道霍水仙突然闯了进来，吓得许平君连忙合上了衣服，连系都没有时间系，正准备发怒，却看到霍水仙冷着一张脸，冲着自己过来，用一件外衫将自己裹了起来。还问了句：“你还好吗？”
　　“还活着。”虽然面前的人的语气很担忧，但是被打扰的许平君似笑不笑的看着面前的人，“我想如果没有你的出现，我应该会更好吧！”最起码不用挨冷，虽然这件衣服是霍水仙在跑过来的过程之中从身上扒下来的，但是毕竟一路上的跑动，那点热气早就散光了，还带着寒冷气息的衣服裹在许平君身上时候，许平君只有一种感觉，那就是冷。
　　看到许平君盯着自己的不善目光，霍水仙终于从那种紧张感中脱离了出来，有些讪讪的说道：“我觉得你可能会冷。”
　　“是啊！在热水中可比在你这冷衣服里冷多了。谢谢你的关心。”平君皮笑肉不笑的说道。谁能知道她刚刚看到霍水闯进来那一瞬间的惊慌失措，要不是突然想到她是女子的话，自己恐怕已经尖叫出声了。
　　给许平君紧了紧衣服，霍水仙有些不好意思的说道：“要不你现在进去？我就守在这里就行。”
　　“早没了那心情了，算了，你告诉我你那么紧张兮兮的样子是为了什么？”背对着她正在整理衣服的许平君真的觉得今天的霍水好奇怪，就那么冒冒失失闯了进来，然后还不肯走。
　　霍水仙张了张口，不知道该说些什么，难不成说我知道今天苏诚回来偷刘病已的鸡，然后会偷看到你洗澡，还准备对你行不轨之事。“乌龙院进人了。”
　　“那你到我这里来做什么？”乌龙院这么大，如果说通知一声也不会像刚刚的那般焦急，就像是吃定了那个人一定会到自己面前一般。
　　“我怕他到你这来，毕竟你是在洗澡。”霍水仙不好意思的坠了一句，“你还是个有几分姿色的人。”
　　“别看你平时挺讨厌的，但是在审美这方面眼光还不错。”虽然平君一直都觉得自己是个美人，但是从霍水仙的口中听到这话，更让人舒坦，“你怎么知道我在洗澡？”顺手将衣服塞给了霍水。
　　终于回归了不用费脑子的话题了，霍水仙将衣服穿了回去，说道：“遇见了阿花，她说的。”
　　“阿花，她居然对人说着事情。”想到自己洗澡的事情被说了处去，总是感觉不自在的。
　　“可不是对谁都说，因为我长得好看。”或许是看到许平君的衣服都穿了回去，不给那种登徒子半分的窥视的机会，霍水仙的语气也轻松了起来。
　　虽然知道面前的人是女的，但是在这种情况下，许平君却还是感到了些羞涩，可能是因为霍水身上的男装吧！“看到你的男装，总是让人感觉怪怪的。”对没错，就是这个自己才会总是忘记她的性别，总是不自觉的向对待刘病已那样对待她。
　　“怎么了，你不会是对我动心了吧！”霍水仙取笑道，却不期然看到许平君脸颊上的绯红，心里咯噔一下沉了下去。
　　“美得你。”许平君红着脸唾弃霍水仙这种异想天开的念头。
　　心思沉重的霍水仙勉强的笑道，“当然了。”如果真的是没有才好。
　　这时候不知道去做什么的阿花回来了，惊讶的看到自己小姐的屋子里面出现了霍公子，“有人闯进乌龙院来了，阿花看好你家小姐。”
　　这可是以后让刘病已和苏文之间决裂的好机会啊！
　　话说刘病已抱着他的宝贝鸡，好不容易给自己鸡准备了个窝，看到鸡舒服的进去了，这才放下心来，结果谁知道走在半路上突然兴起了，自己忘了锁门，回去的时候却看到了苏诚摸着抱着自己的鸡。“苏诚你个**，把我的鸡给我放下。”看到自己的生财工具要被偷走了，气的刘病已忘掉了两个人之间的无力差距，卷着袖子就冲了上去。
　　苏诚看到被刘病已发现了索性一不做二不休，反正他又不是不知道刘病已是什么养的人，于是原本的暗偷变成了明抢。
　　霍水仙武功是不怎么样。但是刘病已的武功更加不怎么样。但是可能因为他是未来的皇帝吧，有什么龙气护体，面对着苏诚的步步紧逼，虽然总是抱头鼠窜，但是总而言之还是没有收到什么打的伤害，反倒是被打急了看到地上一把刀，忙夺了过来，盲打一通把苏诚给捅翻了。
　　苏诚躺在地上哼哼着，吓得刘病已就这么丢下刀子轻巧的跑了。
　　“斩草要除根啊！”在旁边看完了两个人争斗的霍水仙心中暗道，看了看那把沾了血污却依旧闪闪发亮的刀子。
　　最近许大娘感觉女儿有些奇怪，虽说以前也喜欢倒是溜达，可是也不会像现在这样时不时的发呆，嘴角还带着谜之微笑，吓得她都以为女儿是被什么上身了，就差没去找神婆给驱鬼了。问了问阿花，除了那乌龙院，也没去别的地方啊！难不成是那个秃子使了什么邪术。
　　“你说女儿最近是怎么了？”这天晚上睡觉的时候，她终于忍不住戳了戳在旁边都快睡着了的许广汉。
　　“啊？”许广汉生生的被戳没了睡意，转头看着老婆那圆润可爱的面庞，“女儿？平君怎么了？”
　　“你有没有发现最近女儿总是出去？”甚至还住在了乌龙寺，那可是全是男人啊！
　　“她什么时候待在家里来着。”许广汉不以为意的说道，人家的女儿大门不出二门不迈，自己家的女儿却总是还想当个捕快，甚至练会了武艺，也不知道是好是坏。
　　“说你是个糙老汉，你还真的木的和块木头有的一拼。”许大娘恨铁不成钢的掐了许广汉一把，“我们的女儿长得貌美如花，那整个乌龙镇的年轻小伙子那个不想娶，我是想，是不是乌龙寺有什么好小伙，把我们平君给勾住了。”
　　“什么！”许广汉气的也不顾的睡了，“那个臭小子敢勾引我姑娘，我非打死他，我就看中了病已了。”他干脆表明了自己的立场，姑爷人选除了刘病已之外谁都不行。
　　“刘病已刘病已，你就知道那个什么刘病已，他游手好闲，除了不好嫖之外，吃喝赌他那样拉下了。”许大娘就不明白了，刘病已那小子除了嘴会说之外，还会做什么！怎么就把自己家的这个糙汉给赞叹成这个样子。“咱姑娘跟了他能有什么好吗？不行，看你是没什么用了，我还是明天看看姑娘怎么说的吧！”
　　“不行，我得对平君说说我就看好病已了。”
　　“好好好，你看好，你去梦里面看好吧！”


第27章霍水仙和许平君篇（6
　　最近乌龙镇发生了大事，大太监苏文的侄子苏诚被人给杀了，给捅了好多刀，于是整个镇都轰动了，都在忙着查这件案子，而的许广汉自然也没有机会去和平君阐明一下他的立场。
　　许平君闲着没事就到乌龙院来找找所谓的罪证，然后和霍水仙闹一闹，这样一来，两个同位女儿身的同龄人的感情倒是进展的不错。
　　许平君从来没有想过会有一个同龄的女子能够和自己这么志同道合，不因为自己想要当个捕头而说自己离经叛道，反而说出欣赏自己的这种话。虽然表面上嫌弃着，但是内心中却因为这个朋友而欢呼雀跃，许大娘做了什么好吃的，也会想着给霍水仙来一份。至于刘病已那份，就看看许广汉有没有时间了。
　　虽然被冷落了，但是刘病已丝毫无所觉，因为他此时整个人都陷入了恐惧之中，连家都不敢回。“怎么办？怎么办？”刘病已被外面的阵仗吓得整个人都不知道该做什么了，他们会不会在苏诚的身上看出是自己杀的。
　　“你怎么没去吃，这把匕首？”霍水仙突然看到了刘病已不远处的一把带血的匕首，联想到了最近发生的事情。“你，不会是你把。”
　　“不是，不是，”刘病已连忙否认，但是接下来，却想起了当时苏诚的样子，有些不确定的说道：“我不知道，我真的不知道，我只是捅了他两下，我不会倒他会死的，你相信我，我还真的不是故意的。”
　　“现在重要的不是我相不相信你。”霍水仙叹了口气望着刘病已。“你把昨天的事情一点不不落的告诉我，让我看看究竟是什么事情。至于府衙那里，”霍水仙看了刘病已一眼，似乎在询问他的意见。
　　“我不能去衙门，衙门现在都是苏诚他伯父的人，我要是去了肯定会死的。”谁都保不住自己。虽然自己出入衙门很多次了，但是一般都是因为一些偷鸡摸狗的小事情，从来没有牵扯到杀人。这种事情，再加上苏诚的家世，自己怎么可能会活着。
　　刘病已的拒绝让霍水仙叹了口气，“你还真是，唉。”
　　“霍水，我曾经要挟过你，还对你说过那样的话。你为什么现在还这么帮我。”刘病已此时虽然恐惧，但是因为霍水仙的这番话，反而有点感觉复杂，不是情敌吗？为什么当自己走入绝境的时候，却是他在为自己想办法。
　　“师父虽然嘴上没说要收你为徒，但是心里显然已经默认了，你刘病已也算是我们的四师弟了，你以为如果你出事情了的话，我们真的会放手不管吗？”
　　这些天来一直收到心里折磨的刘病已看到霍水仙说出了这番话，整个人都感动的快哭了，曾经对霍水仙的那种敌意消失不见，甚至还后悔自己那么对待他。有道是患难见真情，现在看来，果真如此。
　　刘病已颤抖着声音，渐渐的将昨天的事情说了出来：“昨天，你不是出去了，我就把我的鸡准备找个地方放着，之后我忘了锁门，结果回去的时候却看到了苏诚在偷我的鸡，我当然很生气了，就和他打了起来。”
　　“可是你的武功根本就不是他的对手，怎么可能会杀的了他。”
　　刘病已窝在大通铺上，小声说道：“我也不知道，刚好那地方有一把匕首，于是我就顺手拿起来扎了他，但是我没想让他死，只是不想被打死。明明我跑的时候，他还能骂人的。”
　　听到刘病已的这话，霍水仙叹了口气：“你脑子究竟在想些什么，算了最近几天你就不要忙活别的了，就乖乖的在乌龙院带着。”
　　结果终于忍不住的许大娘这天忍不住，端着刚刚给闺女做的红豆汤就来了，问道：“平君，这是娘刚做的，你趁热喝啊！”
　　许平君正好有些口渴了，便接过来尝了一口，“有点烫嘴，娘，下次做的甜一点。”
　　“好好好。”许大娘也不知道自己该怎么说，只能趁着女儿喝的正开心的时候，“女儿啊，最近是不是有什么喜欢的人了？”
　　可能是因为最近的刘病已都在忙着为自己洗脱嫌疑，所以并没有时间去如过去的跑到许平君的面前刷存在感，这让她有点不高兴了。不知道是为了赌气，还是因为别的原因，许平君无比爽快的回答道：“有啊！并且我和他感情很好。”
　　许大娘立刻着急了起来：“他叫什么，家是哪的，有几口人啊！”
　　“她叫霍水，现在住在乌龙院中，至于其他的，我也不知道。”
　　“平君，你怎么能不知道啊！”许大娘看着女儿捧着红豆汤碗那一脸小女儿陷入了爱情的模样，有点恨铁不成钢。
　　“我和他已经私定终身了。”
　　“什么！”什么都不知道居然就私定终身了。许大娘感觉一定有什么地方出错了。她连忙喊许广汉回来，这可了不得了，自己女儿要被人给拐跑了。至于苏诚被杀的事情，哪管她老头子什么事情，她老头子只是一个牢头。
　　霍水仙早晨刚起来，便被人给堵在了门口那。凶神恶煞的许大娘和她同样凶神恶煞的老头子许广汉就那么凶神恶煞的瞪着她，这场面真是久违的熟悉。也不能算是熟悉吧，毕竟上一次见面可没有这么剑拔弩张。
　　她感觉似乎有点不好。估摸着自己又是被许平君给坑了。
　　“你是叫霍水不？”凶神恶煞的许大娘可能是被看霍水仙长得俊俏，脸色倒是和缓了许多，毕竟如果她年轻个二十多岁看到这么俊的小伙子，可能也把持不住。“果然是一表人才。”
　　听到老婆似乎有了赞赏的一丝，更加凶神恶煞的许广汉就那么死死的盯着霍水，生怕他做点什么别的事情。“霍水，你还认识我不，我就是那个把你关进牢里面的牢头。这位是我夫人。”
　　“原来是许大叔，许大娘，”霍水仙连忙让出个位置，让这两个人进来做。“不知道二位今日前来，所为何事？”
　　她们倒是也没客气，直接就进来了，阿秋也给端上了茶水。
　　“不知道霍公子是哪里的人？”
　　“在下京城人士。”霍水仙自从经历过一次之后，感觉已经驾轻就熟了。
　　是京城的。许大娘倒是觉得还行，这地方倒是不错，不过就是离着这乌龙镇太远了。不过看这霍水的穿戴，应该家境不错的。“那你父亲是做什么的啊？”
　　“家父承袭祖上田产，以收租为业。”那就是地主了，应该日子过得是不错的，如果平君真的嫁了过去，应该不会吃苦。
　　“家里有什么人啊？”如果家里面的人太多的话，以平君的个性，会不会受委屈啊。
　　“除了父母就是在下了。”
　　独生子不错不错。许大娘真是越来越满意了。“霍公子，家中有无娶亲，或是订亲啊？”
　　“独身一人，尚无订亲。”
　　“是这样啊。霍公子，我听说你对我们家平君关怀备至，你们也是情投意合。”许大娘努力的想将事情说的浅显但是又不能显得太主动一点。“平君是我们唯一的女儿，我们这当爹娘的，也总是想给她找个好人家。当然了对方家里不一定要是什么王公贵族，大富大贵的。但是这个门当户对啊！还是要的。”
　　霍水仙听到这再来一遍都一样的话语，整个人除了笑也不知道该作何反映了。
　　“不如改日让令尊令堂到我们杜城来，坐一块互相认识认识。”
　　走出了寺庙门口的许大娘对着许广汉说道：“刚刚那个人听他的谈吐似乎很斯文，长得也好，听起来这家境应该也不错，就是家在京城，能够配上咱们姑娘，不过到底是知人知面不知心，得找个人打听打听。”
　　看到水仙刚刚的一番表现，许广汉不能够说是万分满意，也能够说是有那么一半吧。
　　虽然对于姑娘喜欢的不是病已有些不高兴，但是女儿喜欢也是没有办法的，不过看这个人长相什么的配女儿也也不算是太看不上眼。“正好病已不是也带在这地方吗？应该认识吧，不如我去找他打听打听。”
　　总算是呵呵笑着糊弄走了许氏夫妇，不过显然这能拖的了一时拖不了一世。正在她头痛的时候，却看到了在外面探头探脑的许平君。“你可害苦我了。”
　　“不用担心，我也不准备嫁给你。我非要看看这次他会有什么反应，再不行你还可以逃婚啊！”
　　“你不怕弄巧成拙啊！”想到许广汉夫妇和上一世一般的架势，霍水仙算是无奈了。不过她应该庆幸，没有和上一世一样，直接来绑人，倒是给自己一点时间，实在不行还可以按照许平君的说法逃回京城。
　　“放心，我可是认识我爹娘那么多年了，我绝对有信心。”许平君已经为自己的计划设计出了重重的备用方案，她这次不成功便成仁。
　　“你真的知道成亲是什么意思吗？”霍水仙真的对许平君的计划丝毫不看好，并且不想掺和进去。
　　“当然。但是你是女的，不要紧啊！”就和以前过家家一样，如果知道霍水仙是女的，难道自己的父母还会执意吗？
　　我是女的不要紧，原本自己便知道的事情不知道为什么当从许平君的口中说出来之后，她却有一种哀伤感。应该是因为自己要离开这地方所产生的吧！
　　作者有话要说：
　　作者菌：“快点把评论都给我补上，哼！”


第28章霍水仙和许平君篇（7
　　当许广汉去找刘病已打听一下这个可能成为自己未来夫婿的人平日里品行怎样。
　　谁知道因为这段时间霍水仙帮助了刘病已，使他避开了牢狱之灾，这份大度和情义让刘病已铭感五内，和霍水仙之间的关系不但改善了，甚至还和她单方面的称兄道弟了起来。正愁着没什么报答的，正好许广汉来问这件事情，想到自己曾经对霍水仙的嫉妒，刘病已后悔莫及，连忙在许广汉的面前将霍水仙好一通夸，让原本对这件事情不怎么喜欢的许广汉也有所动摇了，毕竟这可是连刘病已都赞不绝口的人啊。
　　就这样，在当事双方都不知晓的情况下，许广汉夫妇对这么婚事真是充满了期待，而这份期待也就变成了许大娘对平君的试探，和对霍水仙的旁敲侧击上。
　　“糟糕，这下可怎么办？”许平君借着来找霍水仙的名头，来和她商量一下该怎么办。
　　“怎么办？我也不知道。看样子实在不行我只能如你所说跑了。”
　　“你要是早点跑就好了，现在你知不知道我娘觉得这件事情十拿九稳，准备让县太爷来做这个大媒，我爹早就趁着我不知道的时候将这件事情说了，而县太爷更是一口答应，并对我爹说我有本事，找了你这么一个乘龙快婿。你到底是谁啊？”原本许平君以为这件事情应该很好解决的，但是没想到事情却越闹越大，最终骑虎难下。而这这都是因为那个刘病已闲着没事说的那些屁话。
　　许平君终于意识到了自己这次做了一个错误的决定，给刘病已找的对手太强大啦，反而将他给吓退了，甚至昨天自己去找他的时候，居然发现他不在家，他的大娘二娘欲言又止，含糊的说刘病已离开了。
　　许平君怎么会不知道这两个人在撒谎，但是自己又能够做什么呢？说到底，不还是刘病已不想见自己吗？其实是她误会了，当然此时被抓了起来的刘病已解释不了，而策划了这一切的仇隐娘自然也不可能去为她根本不知道的人来解释这些事情。
　　“你可以去找他啊，反正以他的本事估计也去不了很远的地方。”而霍水仙也因为不想再和刘病已扯上什么关系，并不准备公布自己的真实性别，想来想去还是快带女离开这里比较妥当。
　　想想距离陛下驾崩的时间快到了，或许自己应该回京城，帮助父亲赶快的想想办法，省的让刘贺抢先一步登上皇位。
　　“要不干脆你和我一块回京。”霍水仙看向许平君，眼神中带有着期待，她觉得自己如果带着许平君回去的话，或许也不错，这么些年，自己也没什么好朋友，这跨越了两世的许平君应该算是唯一一个了吧！
　　“我爹娘应该不会同意吧！”许平君也想去，一直待在杜城这么大点地方也挺没劲的。要是去了京城，也算是开阔一下眼界。这样一想，暂时就不用霍水仙表明身份了。不过想到这可能性其实也不怎么大。毕竟父母怎么可能会让自己去。
　　这种想法一直持续到了她坐上了去往京城的马车，当然同行的还有乌龙院的小龙大牛，但是主持鸠摩空因为有事情要处理，并没有跟着他们一块走。不过既然不准备让他为皇帝治病，去不去京城就差不多了，或许在杜城这个地方能够更加方便一点，也不容易卷进朝廷的党争之中。
　　“你是怎么说服的他们？”当坐在去往京城马车上，平君的心中充满了激动也充满了好奇。她从来没有想过居然会是那么的容易。“你还没有告诉过我你的身份，我想它和县令大人说服我爹是有很大的关系的。”
　　“哈哈，这种事情到京城了你就知道了。”霍水仙笑眯眯的看着一脸认真的平君，在马车的一个猛烈颠簸中趁机捏了捏她的脸。
　　平君感觉自己的心又停跳了一下，应该是因为刚刚的颠簸吧，果然啊，坐马车，这种事情是不能够避免的。看着面前笑眯眯的人，平君有些恼羞成怒了：“谁允许你捏我脸的，我好不容易化的妆。”
　　“我们平君还需要化妆，天生丽质不是吗？”水仙展开她的扇子，挡住了自己笑的抽搐的嘴角。不过其实仔细看看，许平君也算是娇俏可人，虽然在小县城里面，但是却也是一个奇女子。
　　虽然这些话存在一定（不，是很大）的奉承的可能性，但是听着舒服啊！于是平君决定很大度的原谅那过刚刚霍水仙的行为。“我也是这样觉得。”
　　呃，她决定忽视对于某人刚刚的那点错觉。
　　“你爹是大将军霍光？你是霍光的女儿？”许平君真的感觉自己要疯了。不是什么地主家的大小姐吗？即使站在了大将军府的面前，看着那些仆人对着自己旁边的这个人毕恭毕敬的，却依旧有种虚假的感觉。
　　“对不起，一直没有告诉你。”霍水仙对于一直瞒着许平君还是有些愧疚的，握住了许平君的手说道，“随我一起进去吧！”
　　“我总算是知道了为什么当初县令大人会对我和你一起进京的事情那么热衷了。在她眼中你可是大将军的儿子啊！也是我傻，毕竟看你这样子就知道怎么可能是普通的人家出来的。”许平君有些自嘲的笑了，却将自己的手从霍水仙的掌心中抽出来。在杜城她也算是有头有脸的人，谁不知道。但是真到了京城里面，面肚子和面前的人现在她想自己没有办法再以一个平常的态度对待面前这个人了。
　　“我觉得我还是和小龙他们一起去住客栈吧！”平君勉强的笑道。她知道自己不应该这个样子的，明明水仙没有表露出任何的瞧不起的意思不是吗？为什么自己却感觉到了一种拘束感。
　　水仙怎么可能让她就这么走了连忙拉住了她。这是在京城，她又是人生地不熟的。但是水仙的娘却突然冲了出来，抱住了自己的宝贝女儿，那冲击力顺便分开了两个人的手：“水仙回来了，水仙回来了，赶快让娘看看。”
　　“平君，许平君，你别走。”水仙被她娘紧紧的抱着，眼睁睁的看着平君一溜烟的跑掉了。“我的娘啊，你倒是松开我啊！”
　　“你们做什么，放开本宫！”
　　甩掉了霍水仙的许平君好正好心情不好，却正好撞上了地痞流氓调戏良家妇女这种事情，气得她将他们好一顿收拾，救下了刚刚那个女人。光天化日的朗朗乾坤的，有流氓光明正大的调戏居然没人理会，只顾着看热闹。也不知道这京城究竟有什么好，比民风淳朴的杜城可是差得远了，偏偏那么多人趋之若鹜。
　　“本，我叫上官凤儿，请问姑娘？”因为面前的人似乎周身的散发着一股浓浓的亚UNI那，虽然是皇后，但是现在这个样子，上官凤儿感觉自己还是小心一点比较好。毕竟她可是将刚刚那些人打的哭爹喊娘的。
　　“许平君，你叫我平君就行。”看着姑娘身上的衣服就知道应该是大户人家的姑娘，糟糕又想到了另一个人了。好讨厌。
　　“是刘大哥带我出来的，但是他不知道去哪里了？”看到面前的女人似乎是很激动的人，上官凤儿不由得将声音又降低了些。
　　“刘大哥？”把个单身女子丢在路上也太不负责任了，若不是遇到自己的话，恐怕她都要被占了便宜了。要是见到那个刘大哥的话，自己一定要狠狠的骂他一顿，什么人啊！“那你家在哪，要不我送你回去吧！”
　　“可是刘大哥？”
　　“管他做什么。”上官凤儿觉得不能够把从自己从皇宫带出来的刘大哥丢在这里，可是看到面前的人，她却觉得拒绝的话还是不要再说了，只是喏喏的说了句，“可是我忘记了我家住哪了。”
　　“可是你能送我到大将军府吗？”想到自己出来的时候，奶妈看着自己那快要哭了的模样，她觉得或许自己要真的一时半会儿回不去的话，可能真的会很危险，或许会连累奶妈，看样子自己还是要回去，不过这里自己只认识水仙了，希望她能够帮自己。
　　“大将军府？”自己刚刚才离开了大将军府，现在又要回去，她开始考虑霍水仙嘲笑自己的可能性了。
　　“就是霍光将军的府邸，我认识他们家的大小姐。”看到面前的人满脸不情愿，上官凤儿也有些着急了，她担心要是没面前的人的话，一旦自己去说不定又会遇见那些对自己不怀好意的人。“平君帮帮我吧！”
　　“你认识霍水仙？”平君说道。
　　“你也认识水仙姐姐啊！”没想到遇见水仙姐姐的熟人，上官凤儿对她越发显得亲近了许多，由原本的拉着手变成了挎着胳膊。
　　“认识，呵呵，不但认识还很熟。”感觉到了京城之后，自己走个路都能够遇见她的熟人。不过水仙姐姐，水仙姐姐，倒是喊得很亲密。
　　看到上官凤儿这可怜兮兮的样子，许平君还是于心不忍了，或许要走到的时候给她方向就行了，自己也不用去将军府门前，自然不会被发现了。“那好吧！”


第29章霍水仙和许平君篇（8
　　“平君，既然来了，就进来吃顿饭再走吧！”霍水仙好不容易让她那激动的母亲平静下来，准备出门去找许平君的时候，却没想到正好遇到了送上官凤儿到将军府之后准备离开的许平君，连忙上去拦住了她。“如果你实在是不想在将军府待的话，等今天吃完饭之后，我送你回去。”
　　“是啊，平君姐姐。”上官凤儿在旁边也起劲地说着，她觉得送自己回来的许平君是个很值得结交的女子。
　　平君会同意吗？当然不会。但是当霍水仙有些强势的让她到将军府的时候，上官凤儿也在身边帮忙，如果单单的只是霍水仙的话，皮糙肉厚的，许平君倒是也不介意和她闹一闹，但是身边的这个看起来就很像哭包的人，还是不要惹了。
　　不过看着这两个人一唱一和，配合默契的样子，平君感觉心中还有些不高兴的感觉。
　　平君不是一个善于心计的人，她虽然聪明但是在有些地方却特别的单纯，霍水仙看到她看向自己的目光中隐含着怒气，再看看自己和凤儿之间那从小长大感情深厚到忘记了避讳的行为，顿时感觉今天天气好晴朗。
　　许平君看到霍水仙那幅志得意满的样子，为自己刚刚的妥协都快呕死了，果然把自己哄骗了进来，就不管自己，光顾着和上官凤儿说话了。她有些不高兴将上官凤儿从霍水仙的身边拉走，两个人就在那里叽叽喳喳的说着。
　　上官凤儿因为自小生活在深宅大院之中，长大了就入了皇宫，成为皇后，还没有时间去看看普通人的生活，而此时的许平君对这种事情最了解了，一个说，一个听，倒是让旁边的霍水仙感受了一下刚刚许平君的感受。
　　“对着别人倒是有说有笑的，对着自己却时常的糗自己。”
　　不过上官凤儿的事情也不容拖了，至于午饭，还是回宫享受她的御膳房吧，毕竟皇后出宫的事情如果被人知道的话，恐怕又会掀起一阵风波，若是处理不当任它发展下去，说不定都能够成为皇后和人私奔。
　　她让人隐蔽的将不情愿走的上官凤儿送走，只是连走之前这两个人还结了个金兰。站在那里，并不阻拦的她看着许平君那一脸以后我罩着你的模样，不禁笑了出来。
　　“我的傻平君，你还不知道你成了刘病已的祖母吧！”她倒是很好奇当刘病已知道这一幕时候的模样。只不过看到两个人依依不舍的样子，她还是不小心的吃了点醋。
　　“凤儿应该是大户人家的孩子吧，也不知道以后再次见到她会是什么时候？”
　　“也不过是半日的光景，这感情就这般深厚了。我们两个人这么长时间，也不见得你对我有半分的不舍。”霍水仙酸溜溜的说道。
　　“你整天在我面前晃，有什么好不舍的。”许平君白了一眼那个总是给自己加戏的人，完全选择性的忘记了当初究竟是谁在谁的面前晃。“倒是刘病已也不知道他去哪里？”
　　而被挤兑的或霍水仙想到面前这个人一直都顾念着她的刘病已，原本的好心情顿时消失无踪，“对，刘病已不在你面前晃，你是不是也挂念了。”
　　这么明晃晃的吃醋让许平君不得不察觉了，她奇怪的看着面前的人，“你，是在不高兴吗？”
　　“那么不明显吗？”居然用的还是疑问，都不说安慰安慰自己。背过身去的霍水仙感觉此时只有冷着一张脸，才能够表达自己此刻内心的不高兴。
　　“你不会是因为我刚刚说刘病已而生气吧！”许平君看着面前总是再散发寒气的霍水仙，顿时产生了一个自己不愿意相信的念头，“难道你喜欢刘病已！”
　　“你的脑袋让”看到许平君逐渐危险的眼神，霍水仙还是下意识的换了种说法，“大牛打了！”霍水仙再也忍不住了，面前的人似乎总是各种的会错自己的意思，于是她决定了，瞥了瞥旁边没有人，对着善良无辜又可爱的平君兔下了毒嘴。
　　许平君震惊的看着面前的人，却并没有将她推开。
　　正准备去看看自己好女儿的霍母没想到在自己不注意的时候，自己的女儿居然会和一个女子有了那么亲密的关系，虽然女子之间的亲密确实不容易让人联想到男女之情的那种喜欢，但是谁家的闺蜜之情是用嘴来表示的。
　　正在亲吻的两个人完全陷入了自己的世界，忽视了旁边还有一个炸了毛的霍妈。
　　“你这是做什么？”许平君红了脸，就算知道面前的人是女子，那是还是因为这过分的亲密而感到面红耳赤。
　　明知故问，哼。同样面红耳赤的霍水仙就那么站在那里，顶着一张我很有事的脸装作若无其实的模样，“不就亲了一下吗？”
　　“怎么这是你们京城的风俗吗？”看到这嘴硬的霍水仙，原本还有些羞赧的许平君倒是有些好笑了。
　　“对啊，就是，呵呵。”霍水仙还是没办法编下去了，硬着头皮故作有理的说道，“我就是亲了，你想怎么样。”
　　“你不会是喜欢上我了吧。不对，你就是喜欢上我了。”在霍水仙忐忑不安的目光中，许平君笑了，没有厌恶而是单纯的喜悦。“没想到啊，居然能被霍大小姐喜欢上。”
　　听到许平君说自己已经不爱刘病已了之后，水仙整个人都灿烂了，看着许平君躲回了给她准备的客房，她也不好意思跟上去，正好有人过来请她，说是父亲回来了。
　　“水仙，你告诉我，你带回来对那个叫做许平君的女子，和你是什么关系。”刚从宫里面回来的霍光听了他娘子的话，再看看女儿透着傻气的笑容，总是感觉似曾相识过。算了这不重要。
　　“父亲，您知道我为什么会去杜城吗？”被霍光这么一质问，霍水仙的手都出汗了，她能够感觉到她父亲正在这么多年淬炼出来的凌厉目光看着自己，自己那点心思避无可避。但是她又怎么能够在父亲这般恼怒之下说出来自己对平君的爱慕呢？如果父亲真的发怒，此时的自己根本没有办法护住平君。
　　“因为有人告诉我，龙气在杜城！”霍水仙迎着她父亲的目光，坚定的看了回去。她现在需要的是父亲能够将她作为一个成年人来认同，而不是需要娇宠的女儿，自然她所喜欢的人也希望父亲能够正视起来。
　　“放肆。”霍光又惊又怒，听到这般大逆不道的言论，哪里还顾得上什么许平君的事情，“陛下稳坐龙庭，你从哪里听的这些乱七八糟的事情，若是被有心人利用，岂不是让我霍家满门葬送。”
　　“父亲，您与苏文本就不和，朝中人所共知。陛下身体不壮人亦所共知，尚无子嗣，也无立储之心，您是否想过若是陛下早逝，您又该如何？”
　　女儿什么时候这么关心政事了？但是她既然问了，霍光还是认真的回答了：“自然是召集贤臣共推明君，至于苏文，他只是一个宦官，又如何能够掀起什么风浪。”
　　“父亲，何为明君？先皇之时，太子纷争难道还少吗？”否则也不会让皇孙流落民间了。
　　“您又该如何去选择？汉室众人您那个不了解。若是继位者喜好享乐，无容人之量，您又待如何？他若是觊觎您的兵权，借机对霍家狠下杀手您又该如何？免死金牌可救不了一族之命。”
　　“你的意思是。”
　　“您还记得戾太子？他可是还要一个孙子尚在人间。”
　　“你是说皇曾孙？”传说十几年前得以逃出，至今下落不明的人。霍光皱起了眉头。一个自小流落民间的人，没接受过什么教育，恐怕也难当大任。“恐怕并不是什么好人选。再说了流落他方，早不知去往何处。如果他就是你所说的龙气，那么不必再提了。”显然霍光并不对这位传说中的皇曾孙看好。
　　权衡利弊之后，他并不准备掺和进这些事情，毕竟皇帝还在位，若是被别有心思的人利用，岂不是让他们陷入绝境。“至于皇位人选事情不着急，似乎说了这么久，水仙你还是没有说出你和许平君的关系。”
　　“是母亲对你说的吗？”没想到自己说了这么些话，都没能让霍光忘记这件事情。霍水仙有些头疼。能够让自己那个有些粗心的母亲都察觉出来的，再看看这巧合的时间点，她觉得自己就算是否认，也不会被采信的。
　　霍光没有否认，只是静静的听着女儿的回答。
　　“如母亲所见，女儿确实对许平君动心了，再说了这或许对我霍家也算是一件好事。我不用出嫁你们也不用舍不得我。”
　　“好事？我都尚且不太能同意，你认为还是你觉得他们的父母能同意！”霍光可不认为那许平君的父母能够让女儿随着水仙这般胡闹。
　　“父亲，其实我有件事情一直瞒着你，我已经和平君定下婚约了。其实他们一直以为您有个儿子，叫霍水。”
　　“霍水，”仔细看了看女儿身上的男装，气的霍光差点背过气去，抄起旁边的凳子就要打她，“我让你祸水！”
　　作者有话要说：
　　感谢：
　　包包扔了1个地雷投掷时间:2017-01-2513:07:12
　　纯良正直君扔了1个地雷投掷时间:2017-01-2520:30:19
　　纯良正直君扔了1个地雷投掷时间:2017-01-2520:35:46


第30章霍水仙和许平君篇（9
　　仅仅是那么一个下午的时间，当许平君再次看到霍水仙的时候，是在他们的饭桌上，那个时候的霍水仙头上缠着纱布，整个人看起来十分的狼狈。
　　“霍水仙，你怎么了？”许平君哪里还顾得今天上午的尴尬的亲密，心疼的上去想要仔细的看看霍水仙的额头。
　　这时候一声咳咳终于让许平君注意到了旁边正襟危坐，但是脸上却有一道道淤痕的霍光。果然这威震天下的霍将军正如传说一般的英武不凡，就算是顶着那么多的挠痕也不影响她的威严。
　　“霍将军好。”
　　霍光感觉自己脸又热又疼又痒，难受极了。想到自己因为祸水女儿吃了这么大的亏，霍光好气，但是见到正端着菜走进来的夫人，将那口气咽了下去，毕竟自己只是吓着女儿了，便被护女心切的夫人挠了个满脸花，要不是自己跑得快，恐怕明天就不要指望着上朝了。越想越气的他望着这个拘束的女孩子不阴不阳的回了句。“嗯。”
　　“这就是平君吧！”将手上的菜放到了桌子上，瞪了那满腹牢骚的丈夫一眼，霍母拉着她的手上下打量了一番，眼中露出了一丝满意，看来自己的女儿眼光也不错嘛！这个叫许平君的姑娘长得好，气质也好，一点都不输给自己平日里见得那些名门小姐。“我是水仙的娘，怎么样在这里还习惯吗？”
　　平君就来了半天去哪里感觉习不习惯，霍水仙按了按自己脑袋的伤口，好热，也不知道能不能将这层布给拆下来。
　　“你这孩子，闲着没事碰它干嘛。”
　　“好热。”霍水仙摆出一副可怜兮兮的样子看向她娘，霍母不动摇，可是看的平君都有点心疼了，却碍于霍母，不好意思说话。
　　“热也忍着，让你不爱护自己。”霍母满意的看着敢怒不敢言的女儿妥协的样子，重新恢复了可亲的模样对着平君说，“平君啊，家里有几口人啊？”
　　她求救的看向正在埋头吃饭的霍水仙，可能是因为头上的布缠的太厚，影响了信号的接受，所以并没有收到相应的解围。霍水仙靠得住，刘病已能上树。“只有父母和我三人。”
　　声音也好听柔柔细细的，如果两个人真在一起的话，也不怕水仙会受欺负。“家里就你一个啊，也好，我们水仙也是。”看样子也是疼女儿的人家。
　　“我听（其实是偷听）水仙说，你们两个人情投意合，既然都这样了，不如改天找个时间我们和你父母见见，把你们的事情给办了。”
　　“您难道不反对？”霍母这突如其来的话让水仙吓了一大跳，这是什么节奏，刚刚自己才觉得喜欢霍水仙，下一部就要开始真正的见父母了？
　　“这有什么好反对的，只要你们年轻人喜欢，我们自然没有什么意见，你霍伯父也是一样的，水仙爹，你说是吧！”
　　“嗯。”同样埋头扒饭的霍光冷着一张脸回道，也不知道那是嗯还是哼。
　　“我倒是没意见，只不过，我爹娘还不知道我在您家。”更严重的是他们根本就不知道他们眼中的乘龙快婿变成了个女的。
　　“没事，我听水仙说，你爹娘似乎也对水仙挺满意的，不如我让水仙爹去封信，派人将你父母请来。”
　　平君不擅长处理这种事情，而那个只顾着吃饭的人也根本帮不上一点忙，她只能尴尬的笑着，听着霍母将这一切的事情都安排好。
　　……
　　“你就知道吃。”想到自己刚刚就那么任凭让霍母将这些事情都敲定了，平君觉得自己样子一定挺傻的。
　　“哪啊，我怕我不吃，我爹会瞪我。”水仙也委屈啊，她吃的很撑的。她爹在旁边虎视眈眈的，这是多么不容易消化的就餐环境啊！
　　“是不是很疼啊！”看到水仙那可怜兮兮的样子，许平君叹了口气，倒是也没再说什么，看着她头上的伤口，有些心疼的碰了碰那纱布，“好好的怎么就伤着了呢？疼不疼啊？”
　　霍水仙原本是不疼的，到那时看到许平君这么温柔的问自己，鬼使神差的装作头痛欲裂的样子，“可疼了，你不知道我爹拿着椅子就往我身上砸啊！”
　　“那一定很疼的。”许平君找到自己的小包袱，从里面找出了一个小瓶子，“我虽然不知道你们京城的人是不是和我们用的不一样，但是这是我娘给我的，抹在伤口上过一段时间就好了，保证不留疤。”也不管霍水仙那近乎没有的挣扎，便将缠在伤口上的纱布给打开了，结果想象中的血肉模糊根本就不存在。感觉被愚弄了的许平君阴着脸看向了霍水仙，“你告诉我，伤口呢？”
　　霍水仙没想到这么快就露馅了，连忙装作很痛的样子，抱着头弱弱的喊道：“这是内伤啊！”
　　“连肿都没肿，你告诉我伤了？”
　　“哪里没有肿，你看这，就这，是不是有点发红？”怎么可能没有肿，她娘看到之后可心疼了，怎么可能没有肿。
　　扫了霍水仙那生怕自己不相信的焦急模样，许平君深吸了一口气，提着那好长好长的纱布问道：“你确定那不是因为你绑了这么后的纱布捂红的？”
　　在将军府的日子，其实没有许平君想象之中的那么无聊，最起码有好吃的，霍水仙还闲着没事来给自己解解闷，让自己打一顿什么的。也不限制自己的行动，想什么时候出府也没人拦着，能和小龙大牛他们去找找适合做寺庙的地方。知道有一天她捏了捏肚子上渐渐开始成型的肥肉，感觉自己不能够再这么堕落下去了。
　　要瞌睡就有人送枕头，在宫里面不知道忙着什么的上官小皇后来了懿旨说是要见许平君和霍水仙。
　　早就从霍水仙的口中知道了上官小皇后身份的许平君并没有被吓到，反而开心的收拾收拾准备开开她这一声最大的眼界。
　　看到忙忙碌碌的平君还这么开心，趴在床上的霍水仙感觉心里好不是滋味。“平日里看我都没这么殷勤。”
　　正在换衣服的平君听到霍水仙嘟囔了句什么：“你说什么？”
　　“没事，只是说你穿这身衣服真的很好看。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”水仙努力让自己的话听起来可信度高一点。
　　但是这一次的进宫之旅并不顺利，因为她们居然参与了一件皇宫丑闻。
　　事情是这样的，化名为仇隐娘的王翁须和儿子刘病已相认了，在知道儿子现在正在宫里当差，边想着进宫看看自己的儿子，结果却走错了地方，不小心看到了当时正在沐浴的上官凤儿，按说这辈分也算是小婶婶了，但是一想到面前这个人的丈夫身上流淌着汉武帝刘彻的血，她就恨啊，于是原本光溜溜的在洗澡的小皇后就这样被人打晕之后打包带走了。
　　正好进来的水仙和平君看到躺了一地的太监侍女什么的，而一个很年轻的女人正扛着昏睡不醒仅仅包着一层布的上官小皇后两个人都惊呆了。想拦下来结果没成功，反而被武功高深莫测的王翁须拍到了一边。
　　之后这件事情被皇帝得知了，凡是知道这件事情的人统统被灭口了。而处于不能灭口两个人之一的平君也就很荣幸的看到了年轻的君王刘弗陵尸体。
　　没错，知道刚被自己从冷宫里面接出来的皇后被一个人给劫跑了，气的刘弗陵只能够宣布了封口令，连忙喊了他最信任的霍光入宫商讨处理，结果刚刚看到霍光，心情太过激动就吐血死掉了，丢下了这么一个超级烂摊子给一脸茫然的霍光。
　　之后仅仅是过了两天，将要升级成太后的上官小皇后便重新出现在了皇宫之中，正好可以开始主持一下刘弗陵的葬礼和之后皇帝继位人选的事情，不过在那短短的两天之中究竟发生了什么，上官小皇后一直都三缄其口，或许只有当事人知道。
　　之后的事情还是如上一世一般，刘弗陵驾崩之后，霍光和其他的大臣挣扎了好长时间，才选了看起来最软的刘贺上位，毕竟皇帝稍微荒唐一点也不算什么，好色什么的也不是很过分，这都在他们能够接受的范围之内。
　　“霍将军有命，擅闯太后寝宫者，杀无赦。”也就是因为是皇帝，所以没被诛杀，等着明天霍光将军再另做打算。
　　“朕是皇帝，你们大胆。”可惜无论是怎么说，也没人听，毕竟这些人是霍光亲自调来保护太后的，以防贼人再次闯入。
　　作者有话要说：
　　码字的时候，注意力一散，打成了：“霍将军有命，擅闯女生宿舍者，杀无赦。”


第31章霍水仙和许平君篇（1
　　做出了这种丑事，自然不能够再为人君，在太后的主持之下，准备废掉刘贺，重新选择君主，于是上一世还做了快一个月的皇帝的刘贺这一次连十天都没有到。
　　不过刘贺被废这件事情，就算是他自己甘心，她刚刚才成为皇后的妻子也不甘心，于是便和内廷势力较大的苏文等人结成了联盟，而苏文自然是喜不自胜，原本没有机会入皇帝的眼，正害怕着呢，谁知道，霍光居然和太后联合要废帝。只要能够护住刘贺，自己也就不用害怕会被杀了，反而遭殃的会是霍光。
　　之后苏文等势力想要护住能让他们为非作歹的刘贺发动了政变，想要强行困住上官凤儿，结果那些不怎么厉害的被突然出现的仇隐娘给打了个七零八落，苏文和仇隐娘两败俱伤，不过一个被抓住了丢进了天牢，另一个则是被好好的调养着。
　　也正因为这段时间的太医们的联合救治，仇隐娘体内的内伤也渐渐的恢复了，容貌也变回了原本的样子，而原本的丙吉因为不小心看到了现在的仇隐娘的样貌，认出了他就是曾经的皇孙娘娘王翁须。之后事情顺理成章，在霍水仙的怂恿下，霍光将刘病已推上了皇位，而对于这一结果一直对刘病已颇有好感的上官凤儿自然也很高兴。
　　“没想到刘病已居然会成为皇帝？”身为刘病已在京城中为数不多的朋友，平君被邀请去参加他的登基大典了，虽然说只是远远的看了那么一眼。
　　“怎么，很遗憾吗？”虽然知道平君现在对刘病已已经没了爱情的，但是因为过去的种种，她还是对两个人青梅竹马的关系很是有一番的嫉妒。“如果你当初选择的是刘病已的话，现在可就是皇后娘娘了。”现在平君父亲看自己的眼神都发生了变化，就像是自己阻止了他成为国丈一般，不过许大娘倒是对自己的态度还是原本的样子。
　　“是啊，和不知道多少个女人争一个男人。”看到吃醋的水仙那小鼻子小眼的样子，平君心中窃喜，谁让这个人闲着没事总是穿着一身男装出去溜达，让跟在一边的自己硬是吃了不少的飞醋，好不容易自己让她换上了女装，结果女人爱慕的目光少了，可是那一个个快流哈喇子的男人更加的让她不高兴。真是一个的祸水。
　　知道面前的人是在向自己表明她的态度，水仙高兴了，其实她只是觉得最近无聊了，想要撒撒娇而已。
　　“不过现在你是郡主了，你以后会不会欺负我。”前段时间平君的父母去找刘病已，也不知道究竟发生了什么，反正当他们出来的时候，许广汉封侯，而平君也稀里糊涂的成为了郡主。
　　“对哦，我现在是郡主了，你以后可要小心一点。”想到在以往两个人玩闹中，自己从来没有占上风，以后可就不一定了。
　　“在哪方面小心一点？”水仙装作听不懂的样子，倒是闹得平君红了脸，身为一个郡主，自己应该放开自己的气势，威严的说一句弱气的“走开。”
　　唯一可惜的是，因为没有经历上一世的那般波折，刘询没有如上一世般成熟，对朝政也没有那么上心，朝政逐渐落入了霍光的手中。不过因为霍光一向忠心耿耿，深的太皇太后和皇帝的信任，倒是也没人多说什么。
　　“你好好的对待平君，她是个好女孩。”虽然刘病已已经君临天下，有了能够匹配她的身份，却早已经失去了那应有的资格。
　　刘病已失落的看向正在和太皇太后说话的许平君，即使心中再不情愿，却也念在曾经的感情上不能出口。毕竟一个是自己青梅竹马，一个是自己的好兄弟，霍家又为了自己的皇位付出了太多，自己又怎么能够去破坏他们呢？
　　“过些日子我会宣告天下恢复你男儿身份，同时为你和平君主婚。”经历了这些风风雨雨，刘病已显然已经成熟了不少，只是还没有习惯原本属于君皇的自称。
　　“前段时间广汉大叔到我这诉苦，我已经将你的身份告诉他了，你不用担心。”面前这个人曾经在自己最艰难的时候拉了自己一把，曾经在寺院相处的点点滴滴自己都会记住的，这般温柔正直的人应该会对平君很好吧！
　　“谢陛下了，不过大将军霍光只有一个女儿。”霍水仙温柔的看着那里坐着也不知道说了什么笑眯了眼睛的平君，眼神中的情意让刘病已忽略都忽略不掉。“我会带着平君离开这里，陛下，我父亲年纪老迈，帮不了您多少年了。您是中兴之主，大汉一定会繁荣昌盛的。”
　　“不，你和平君是我最相信的人了，将来我需要你的帮助。”看着霍水仙这恭敬却又疏离的样子，刘病已连忙的说道。如果面前这两个人再离开的话，他怕自己迟早有一天会忘记从前的日子。
　　“陛下，我父亲从小未教过我为臣之道，霍水有的只是小聪明罢了。霍水向往山水之间，对官位并不热衷。”霍水仙淡淡的拒绝了。“我只想带着平君离开，以后世间再也无霍水仙，只有一介平民的霍水。”她不能够因为这份友情而拿着平君去赌，毕竟这一世自己的父母健在，也有了平君，自己应该知足了。
　　“难道你不想给平君一个盛大的婚礼吗？”
　　“其实我已经和平君说过了，她也很体谅我。毕竟我父亲现在权势太大了，虽然陛下相信他的忠心，但是不免有小人中伤怀疑，如果再有一个封侯拜相的儿子，恐怕到时候有人就该说我们霍家图谋不轨了。虽然您不相信，但是人言可畏啊！”
　　刘病已在这方面一向是个通情达理的人，虽然很不舍，但是听了霍水仙的话，却也没有勉强。“那其实你们可以在京城住着。”
　　“以平君现在的地位，恐怕到时候提亲的人会踏破门槛，我会吃醋的。”再说了霍光的女儿也会是众人争抢的对象，即使两个人再相信对方，也会在不经意的时候闹出点小别扭，那就太不值了。“更何况，在京城之中我是大将军的女儿，可是离开了之后，我就可以恢复男儿身了。”其实是可以随便的穿衣服了，也不用担心以后刘病已又看上平君了。这么一想，出去出去之后简直是太自在了。等父亲致仕之后，也可以带着母亲和自己一起。
　　不过虽然说是不举行婚礼，但是却还是举行了一个简单的婚礼，双方的父母，刘病已和上官小皇后和鸠摩智等人。上官小太皇太后可能是除了霍家夫妇和阿秋之外唯一一个知道霍水仙真实性别的人了。看着那两个人幸福的笑容，上官小太皇太后其实搞不太明白，即使在表面上她也为人妻了。
　　两个女人也可以吗？上官小太皇太后内心中存在了这么个疑问，她准备回去问问住在自己宫中，更加富有人生经验的名义侄媳王翁须。
　　“对我女儿好点，否则我，”拜完天地后，许广汉就拉住了霍水仙的袖子，他是真的舍不得女儿，说着说着都哽咽的哭了，还是一旁的许大娘爽快，将哭唧唧的丈夫一把拨到一边去。
　　“许广汉也和我说了你的事情了，我不在乎你究竟能不能给平君一个光明正大的婚礼，只要你对她好就行了。”
　　“岳母，放心，我一定好好的对待平君，决不让她受任何的委屈。”迎着许大娘严肃的目光，霍水仙很认真的说道。
　　同样的警告也存在了许平君的身上，至于抱头痛哭的父亲也有一枚，那一天霍水仙才知道原来自己的父亲哭起来，也是那么的丑。
　　王翁须和上官凤儿的二三事之一：
　　当年的王翁须还是一个洒脱不羁的女侠的时候，因为一次精神分裂的意外导致她掠走了名义自己的小婶婶，一个看起来很可爱的光溜溜的芝麻包。
　　当她恢复理智的时候便看到了自己的床上多了一个人，抱的自己紧紧的。幸亏自己不是喝酒，否则还真以为自己是性情大变，做了些什么见不得人的勾当。但是那种庆幸还没有持续一回头的时间，她永远忘不掉当她大哥推开自己房门时候那震惊的脸，和床上那个人被惊醒后泫然的模样。
　　“翁须，我从来没想到你是这样的人。”大哥怒气不争，不过还是很有君子风度的把眼睛给蒙上了。“也罢，既然你和，以后你就好好的过日子吧！”其实也可以的，毕竟与整天执念报仇相比，能够平淡的生活更好。不过他或许也可以释怀了，不是自己不够优秀，而是自己在错误的时间错误的地点喜欢上了一个相同性取向的女子。
　　大哥离开的身影轻快了许多，王翁须觉得这可能是自己的错觉。
　　“没想到你居然趁我睡着的时候对我，呜呜呜。”此时用被子包着自己的芝麻包含泪控诉。
　　王翁须一脸冷漠，“是你抱着我好吗？再说我记得我把你点完穴之后丢到了地上，你给我解释一下为什么会跑到我的床上。”收回对大哥的疑惑，王翁须一脸冷漠，她觉得自己应该练练剑的，面前的人是个不错的素材。
　　“可是地上那么冷。”芝麻包委屈的说道，面前的姐姐虽然很好看，可是她依旧不能原谅她将自己丢到地上的粗鲁举止。
　　作者有话要说：
　　感谢：步步殇君的两个地雷，么么哒(づ￣3￣)づ。
　　步步殇扔了1个地雷投掷时间:2017-01-2709:44:45
　　步步殇扔了1个地雷投掷时间:2017-01-3000:00:08


第32章霍水仙和许平君篇（1
　　王翁须和上官凤儿不得不说的二三事之二：
　　如果说上官凤儿是芝麻包的话，那王翁须觉得自己一定是得了密集恐惧症。当看到上官凤儿她觉得自己要少活好几年，尤其是现在看着自己这已经没了一半的茅草屋。
　　拖回了一颗大树的王翁须将树干刷在了地上，激起尘土一片。原本这些事情都是由大哥负责，但是自从那天早晨之后，大哥就收拾收拾包袱溜了，而整天在自己面前刷存在感的人却在这方面起不到任何作用，不过也是，毕竟是太后，也不能要求太高了。“你是要笨死吗？”
　　嫌弃的将那个点火却不小心让火星点了头发的人推到一边，王翁须觉得这种事情，还是靠自己罢了。
　　“人家有没有煮过饭。”也是上官凤儿可是专门为了入宫做皇后而培养的，琴棋书画无一不精，但是这做饭，普通大户人家的主妇做饭那叫做情趣，但是谁见过皇后穿着凤袍蹲在地上烧火做饭的。
　　这种事情其实也算不上什么，不就是不会做饭嘛！但是明明什么都不会做偏偏这身娇体弱的手上起了泡，终于忍无可忍的王翁须还是选择将这个芝麻包送回去，这种麻烦制造机还是让皇帝自己去消受吧！
　　芝麻包离开的第一天：开心。练练易筋经吧！
　　芝麻包离开的第二天：开心。练练易筋经吧！
　　芝麻包离开的第三天：无聊。练练易筋经吧！
　　芝麻包离开的第四天：寂寞。躺着看看天吧！
　　芝麻包离开的第五天，好吧，没有第五天。王翁须觉得自己曾经的生活挺好的，都是因为芝麻包的出现才让自己沦落到现在的样子，所以，怎么能够让她自己一个人轻松呢？
　　下定决心的王翁须收拾了包袱，就准备去京城再去看看自己的儿子，然后捎带着去瞟芝麻包那么两眼，真的只是瞟两眼，请不要多想。
　　王翁须和上官凤儿不得不说的二三事之三：
　　当王翁须趴在房顶上的准备实施自己瞟两眼的计划的时候，便看到了芝麻包的面前占了不少的人，其中一个面白无须的中年男子，还将他罪恶的蹄子伸向了芝麻包。
　　芝麻包被围困了，那个样子楚楚可怜的，想到突然之间失去了丈夫成为了太后，现在又面临着被逼宫的危险，这悲惨的小遭遇让房顶上的王翁须都有些不忍心了，再说了自己还没来得及教训芝麻包，怎么能够被被人抢了先。
　　于是她做了一个在数天前的自己看来蠢毙了的举动。然后的事情就被大家知道了。
　　如果知道自己会伤成这个样子，自己还回去救上官凤儿吗？看着那个围在自己身边哭的眼睛都红了的芝麻包，快被包成粽子的王翁须默默的为自己叹了一口气，都怪自己太善良。
　　“疼吗？”上官凤儿从来没想过，一向对自己冷言冷语，总是让自己热脸贴冷屁股会在自己身边的护卫快被冲散的时候冲出来，甚至不惜身受重伤也要保护自己。想想那个因为自己被人抓走就气死了的丈夫，她默默的叹了口气。
　　王翁须望着那个待在自己床边眼眶红的感觉下一秒就是瓢泼大雨的人，憋屈的说道，“不疼。”
　　刘病已不知道自己得罪了哪路神仙，否则怎么会让自己的人生这般悲凉。看着自己的后宫，刘病已不禁悲从中来，还有比自己更惨的皇帝吗？
　　青梅竹马的平君被别人拐跑了，好容易看到的美女霍水仙结果是男的，感觉长得不错但是性格暴虐的仇隐娘结果是自己的亲娘，一个劲甜甜的喊着自己刘大哥的上官凤儿是自己的奶奶。
　　苍天啊！为什么要这么玩弄他！
　　刘病已此时内心的咆哮自然不会被外人所知，他现在务必正经的端坐在朝堂之上，看着忠心耿耿的霍大将军在那里辅助自己处理国家大事。不得不说霍将军真的是个能臣，能干的让自己觉得似乎这个王朝有没有自己都是一样的。
　　这个时候刘病已才明白为什么无论自己怎么请求霍水入朝，他都不肯甚至连着霍家姻亲什么的都没有位居高位。也是如果霍大将军的势力真的让自己不舒服的话，或许自己真的会对霍家下手的。他不禁感觉自己真的肮脏的很，居然会有这么不堪的念头。
　　霍光看着扶着下巴走神了的，刘病已，心中暗叹了口气，这位陛下虽然对自己很敬重，朝堂上的事情，但凡是自己提出的，基本上就没有被拒绝过，可正是因为这个样子，自己反而更加忐忑，陛下这个样子究竟是真的信任自己还是韬光养晦。如果是信任自己的话，那根据他以往的表现，自己要担心的是大汉的江山，如果是韬光养晦，自己应该要担心的是自己的家人，他们会不会在陛下得掌大权之后成为这段压抑时间的炮灰？不过想想自己的女儿和那也不知道是女婿还是儿媳的许平君，他的心又放下了，她们应该能够护住自己吧！
　　皇帝和大将军都在表情严肃的走神，但是其他人不知道啊，尤其是被两个人目光灼灼注视的官员都要哭了，自己是做错了什么吗？
　　平君感觉自己最近真是越来越胖了，她捏了捏自己肚子上的小肥肉，欲哭无泪的看着面前的人。“水仙，怎么办？”
　　因为远离京城，水仙早就穿回了女装，姿容之盛不输平君，这么养眼的两个大美女走在一起让一些好色之徒纷纷向旁人打听这是谁家的女儿，好去上门求亲。当然了也有些想要用权势压人的，抱歉，这是最没有用的招数，于是被极其不小心的丢进了监牢，吃段时间的苦头再说，谁求情都没有用。
　　水仙自然没有听到平君的话，昨天晚上睡得太晚了，“昨天睡得那么晚，我至今胳膊还酸着呢？”
　　似乎也想到昨天晚上自己闹着要喝酒赏月，结果不小心喝多了，结果让水仙将自己从山上背下来的事情，平君心虚的转移了话题：“最近凤儿传信来了，说是要让我们回京去见个人，听说对她挺重要的。”
　　“挺重要的？”水仙第一时间想到的是难不成凤儿有什么喜欢的人了？但是随后她又否定了自己的这个念头，毕竟凤儿一向大门不出，二门不迈，除了废立皇帝这种大事之外，基本上即使就宅在了她宫殿之中。
　　“你说是不是凤儿喜欢上了什么人？当年我以为她是不是喜欢刘病已来着，谁知道转眼之间两个人呢就成了祖母和孙子的关系，也不知道刘病已喊那声太皇太后是不是心里在滴血。”多年的青梅竹马让平君对刘病已的感情生活倒是多了几分的关心，不过当然了平日里她还是很注意自己的言行的，毕竟旁边的这个可是没事就飘醋味。
　　“你倒是很关心他吗？”一听到刘病已，水仙感觉自己就像个河豚一样，气鼓鼓的。
　　“你看看你那个小鼻子小眼的吃醋样子。”一提到刘病已，面前的这个醋坛子就开始炸裂了，也不知道究竟有什么好吃醋的，不就是年少无知的时候，曾经对刘病已有些好感吗？结果就成了她吃醋的唯一来源了，她也不想想自己看她穿男装勾引那些小姑娘时候心里也很不舒服的好吗？
　　“我眼睛小吗？要是眼睛小的话里面能放下你吗？”
　　……
　　于是两个人忘记了原本的话题。
　　水仙和平君在离开京城一年后又回来了，她们回家见了见双方的父母，之后便进宫了。
　　平君！老远就听到了刘病已那期待惊喜的声音，小鼻子大眼的水仙立刻在刘病已出现的前一秒挡在了平君的面前，顺便挡住了刘病已图谋不轨的目光（刘病已冤枉的说道：我哪里有图谋不轨。）
　　简单的行了行礼之后，刘病已就开始往平君的面前凑，而护妻心切的水仙就挡，尽力拉开两个人的距离，那样子竟然颇似现在的老鹰抓小鸡。
　　看着这两个就好像是长不大的人，平君的眼神也流露出了怀念，当年的霍水仙还是一只祸水，刘病已还只是一只病鸡的时候，也是整天闲着没事斗嘴，那段在杜城的时间是多么的愉快幸福，没有那么些礼节的束缚。
　　不过她突然想到了一件事情，就是那时候两个人会不会有什么自己不知道的感情，毕竟两个人虽然总是斗嘴，可是自己当初不也总是和刘病已斗嘴吗？
　　“霍水你就非和我做对吧！”没办法和心目中的白月光进行亲切而友好的会谈的刘病已气炸了，果然当时就不应该让两个人成亲，你看这个时候这霍水居然连话都不让自己和平君说。
　　“怎么了，我这是捍卫主权！”霍水也是毫不松口，两个人幼稚的插着腰对峙着，完全忽视了旁边的平君那诡异的目光。
　　“我想我也该找个时间捍卫一下主权了？”比如霍水仙除了自己之外，另外按照刘病已那性子，是不是对水仙表示过好感。
　　作者有话要说：
　　这是“感觉再不更新会被打”章。果然正月的氛围让人想放纵自我啊！这点无比清晰的反映在我更文的速度上。<(￣ˇ￣)/
　　对此特地感谢一下对我好几篇文文都锲而不舍的进行了捉虫的不想再见到自己名字的菘菜，(づ￣3￣)づ。
　　另外感谢不想再见到自己名字的菘菜扔了1个地雷投掷时间:2017-02-0613:20:57
　　b(￣▽￣)d最后祝大家元宵节快乐，大吉大利。


第33章徐伊景和李世真篇（1
　　世真已经忘记了这是代表离开的第几天，正如她不知道自己当初为什么会从代表手下接过S画廊一般。她一如既往的托着下巴，坐在代表曾经的位置上，就好像只有这个样子，她才能够感受到来自代表的温度，来自代表的那一丝丝的气息。
　　代表回了日本，赵理事和金作家也会去了，卓原本也应该和他们一起走的，但是却留了下来，不是因为卓对她的那一丝丝的感情，而是代表吩咐的。代表总是这个样子，用别扭的方式展现着对她的关心，或许用傲娇来形容她比较合适。
　　“代表。”这时候从外面走进来了一个女人。
　　或许是听到了熟悉的字眼，世真连忙抬起头来，却看到了一张陌生的脸。代表呢？不是说代表吗？直到那支笔那份文件摆在了自己的面前，世真才反应过来，原来自己就是她口中的代表啊！
　　“代表。”她叹息了一声，仿佛只有那个人的名字流转在自己舌尖上的时候，自己才能够感受到那一种安心感，就仿佛她还陪在自己的身边。
　　“代表，你说什么？”刚刚被聘请为世真助理的姜美秀迷茫的问道。
　　世真嘴唇动了动，却并没有说什么，或许就连她也不知道该说什么。只是在仔细的看过了那份文件之后，接过了那人手上的笔，有些别扭的签上了自己的名字。望着自己的性命，她却只有一种感觉，如果是代表的话，应该会写的很好看吧！
　　在姜美秀离开的时候，孙玛丽进来了。她的父亲正在服刑，再加上孙家的能力和代表的帮助，应该不用太久就能够从狱中出来。可能是因为天下金融的会长孙义诚在看到自己儿子的样子后，不想让自己这唯一的孙女将来也变成他的父亲一样，于是原本整天只需要吃喝玩乐的逍遥小公主也开始被迫的接受她爷爷的训练。
　　而她唯一解放的时候便是来找李世真，因为她爷爷觉得李世真既然能被那个智多近妖的徐伊景看重并指定为继承人，那么一定有她的过人之处，自己的孙女被养的傻白不甜，那么就要不是有句话说得好，近朱者赤近墨者黑，说不定孙女还能够学的聪明一点。
　　“世真，李世真！”孙玛丽一进来就看到了李世真又在发呆。“嘿！”她看到李世真不回答，便知道那个人估摸着又是开始想她的代表了。其实孙玛丽不明白为什么李世真会对一个相处了不足半年的人这么死心塌地，当然她更不明白为什么以徐伊景那个冷漠聪明的女人会将在韩国的产业都留给李世真呢？不就是上下级的关系吗？哦，不对，还多了偶像和脑残粉的关系。
　　李世真总是会想如果自己没有接下S画廊，代表会不会留在韩国。但是她知道即使自己再怎么懊恼也改变不了代表已经回日本的事实。沉浸在自己情绪中的她知道看到那个在自己面前手舞足蹈的傻白甜闺蜜的时候，才反应过来面前多了一个人。
　　“你怎么来了？”
　　孙玛丽半睁着一双死鱼眼看着面前的人，“你原来现在才看到我。”刚刚自己的那些话，那些动作和这都是和空气来了场恋爱。“哎，我说李世真，你什么时候才能够恢复你以前的样子？”
　　她真的没办法看下去了，怎么会有人因为上司的离开而变得整天魂不守舍，无精打采的。想自己遇到了爷爷进医院，父亲进监狱也就是失魂落魄了几天。
　　“代表回日本了。”世真喃喃语道，低着头盯着那张曾经被代表枕过的，写过的桌子，看着上面的纹路，她居然起了一种嫉妒的感觉，嫉妒它曾经与代表那么亲近的接触过，而自己，却连一个拥抱都不曾有过。
　　声音那么低，但是玛丽还是听清了：“哦。”玛丽自认是一个很有同情心的人，并且对待朋友尤其的富有同情心。但是实在是耐不住一个人反反复复的念叨这几句话，她现在已经能够凭借着世真那不明显的嘴唇颤动而分辨那句话，感谢世真让她多学了唇语这一门技能。
　　玛丽那么敷衍的回答并没有引起世真的不满，或许说她这个人的存在都没有引起世真的注意，从那句“你怎么来了”之后，整个的世界又开始成为了李世真自怨自艾的专场。
　　“你如果真的那么想她，你就去找她呗！”多大的事啊！孙玛丽感觉这件事情再简单不过了。“如果你真的要去日本的话，到时候喊上我，我和你一起去，那样的话爷爷也会放过我，我就可以去大买特买了，想想都让人兴奋。”幻想让人疯狂，孙玛丽感觉自己一刻都等不下去了，她希望现在就能够去，“世真啊，我们现在就去办签证吧！”
　　但是这话被没有被李世真接受，反而让她的脸上浮现了一丝难过，想到代表离去之前说的话。她找不到去见代表的理由，自己究竟以一个什么样的身份去看她，一个曾经的部下吗？她痛苦的捂住了脸，一种无助的绝望感从她的心脏开始蔓延直到四肢百骸，而她的身边却缺少了以前那个一直在背后保护着她的人。
　　“代表。”这般想着她从上了锁的抽屉中掏出了代表临走的时候留下的盒子，如曾经一般小心翼翼的打开，只是里面没有了那枚平成三年的一元日元。它已经被代表带走了，只留下了这个盒子，和自己。
　　孙玛丽看到李世真那么小心的捧着一个盒子，还以为里面是什么人送给好友的求婚戒指呢！有些八卦的探过头去，却看到了一个空空如也的盒子，“切，我以为是什么呢？就个空盒子呀！”她睁着一双半月眼，表示并不想看到闺蜜那种傻乎乎的样子。看那点出息，如果她想要的话，戒指都有好吗，还在乎那个破盒子。
　　但是她没想到当自己这么说之后，世真居然用一种看白痴的眼神瞅了她一眼，然后又小心翼翼的盖上了，重新放回抽屉锁了起来。她十分生气，自己居然因为一个盒子而被鄙视了，此时的她一点点都不想保持微笑。“喂，李世真啊。”
　　“啊？”终于她的注意力又重新集中回了孙玛丽的身上，“我不会去日本的。”最起码没找到适合的理由的时候我是不会去的。
　　李世真其实真的很怀疑自己的姨母是不是被代表的风采折服了，整天在家里嘱咐世真要好好的帮着代表，不能让代表费心，不能让代表生气，反正就是代表让做的事情，你都应该去做，凡是代表不让做的事情就绝对不做。搞得世真都有些嫉妒了，虽然说不知道对象是谁。自从知道自己成为了画廊S的负责人之后，她那姨母一直都不知道在忙活些什么，结果答案在今天揭晓了。
　　“世真啊！这是姨母我开了这么多年按摩店的镇店之宝。一般人我都不舍得给，你妹妹都不知道。”姨母将世真拉到了一边，神神秘秘的掏出来一大包不知道是什么的东西。“用这个泡脚最好了，你们代表不是提拔你了吗，我们不能不表示一下，你把这包药材送给你们代表，一周泡三次，再配上我独家的按摩绝技，保证你们代表身体健康，精神百倍。”
　　姨母并不知道世真已经真正成为画廊S的主人，世真也没有说，毕竟在她的眼中自己只是帮代表经营着而已，画廊S的主人只有一个，那就是徐伊景。
　　“按摩绝技？”她怎么不知道，不过她对按摩店的生意也不怎么上心也是了。
　　“没事，待会儿我教你，保证让你把你们代表伺候的舒舒服服的。”她姨母很有信心，以她这么多年的职业生涯发誓。
　　按摩绝技需要多久才能练成，两个小时后精神抖擞的世真一瘸一拐的告诉了你答案。
　　虽然世真的身心遭受了极大的摧残，但是她却很兴奋，毕竟她终于能够在自己姨母的淫威逼迫之下“被迫的”去日本了。
　　“玛丽，你要过生日吧！”世真的突然来电显然让孙玛丽一头雾水。
　　“啊？”
　　“玛丽，你今年的生日不是快到了吗？”
　　暂时反应不过来的孙玛丽捂住了手机看了看自己那个淡定的爷爷，小声的问道：“爷爷，我生日快到了吗？”
　　孙义诚放下了报纸，看着自己孙女的懵懂脸，教训道：“别以为你爷爷老糊涂了，你的生日才过完两个月呐。想要零花钱不可能。”
　　被爷爷训斥了一顿的孙玛丽并没有反应过来，因为电话那头的人不断地给她洗脑，“玛丽，你的生日快到了，我这个闺蜜也没有什么礼物好送你，要不我就陪着你去日本旅游吧！让你购物个痛快好不好。”
　　单纯的孙玛丽瞬间忘记了自己昨天才被拒绝了，又听到是李世真请客，立刻同意了。至于她爷爷，她有把握能够搞定。
　　作者有话要说：
　　原本打算昨天更，突然意识到一个问题，身为一只单身狗，绝对不能够放任情人节这种邪恶的日子而无动于衷。


第34章徐伊景和李世真篇（2
　　知道代表的家并不难，代表没有对她的属下下达封口令，她和赵理事可能不太熟，但是和金作家就简单了。至于画廊S，就让卓和那个被她爷爷没收了护照的人帮忙看着吧！也就是回来的时候给她带两件奢侈品安慰一下就行了。
　　“世真，李世真。”她似乎都能够清晰的记起那个被困在韩国的玛丽幽怨的小眼神，“一定要给我买东西，我会把名单压缩之后发给你的。”
　　当李世真提着大包小包的到了代表家时，却又驻足了。她知道有一种感情叫做近乡情怯，但是却不知道她现在站在了代表家门前忐忑无比的感情又该如何去称呼。
　　“世真你到了啊！”金作家看到那个猥琐的蹲在代表门口的草丛的人，如果不是那熟悉的身形还以为是哪个对代表图谋不轨的人有些惊讶的说道。
　　“金作家，你没有对代表说吧？”看到金作家呆在这里，李世真可是紧张，毕竟如果金作家真的对代表说了的话，自己要是半路怂了真的想跑可就没法跑了。
　　“放心吧，你都嘱咐了好几遍了。为了你的惊喜，我不会告诉代表的。”金作家善解人意的说道，“只不过，你这拿了些什么？”金作家好奇的指了指她姨妈让拿着的东西。
　　“地方特产。”世真紧了紧手臂，无比正经的说道。“金作家我还给你带了些。”
　　“还有我的份吗？”金作家颇有些受宠若惊的接过来说道，谁不知道李世真是代表的脑残粉啊！没想到在有代表的情况下，她居然还能够记着自己还真是让人感动呢。
　　“代表就在那个房子里，需要我带你进去吗？”金作家有些费力的抱着，问道。
　　“不用了，待会儿我自己进去就好了。”她强调了一遍，内心确实焦急盼望着面前的人离开，否则待会儿代表出来的看到自己怎么办，自己要赶快的猫起来啊。
　　“那好，我要走了，那这特产我也带走了。”金作家抱着特产，似乎是想到了什么一样，笑眯了眼睛。
　　“好好。”世真笑着对金作家挥手中的特产说再见。
　　看着金作家走远了之后，世真又重新蹲回草从后面。
　　“代表，玛丽要过生日，所以我们正好顺道来看看你。”从北海道到九州岛那么的顺路。
　　“代表，你这院子好大啊，我走着走着都走迷路了。”看我多么的路痴。
　　“代表，这是画廊S的账单，我算的速度慢，想让你看看。”所以特地坐了好几个小时的飞机。
　　这些所有的话仿佛都是一个个其蠢无比的借口，其实她只是想简简单单的说一句：“代表，我想你了。”
　　“世真？”当猫在草丛后的李世真在脑海中开始演练遇到代表该怎么说的时候，却被后面传来的声音吓了一跳，她有些僵硬的转过身来，却看到了穿着一身红衣的代表那向来闪烁着智慧的眸子里面的疑惑，“你在这里做什么？”
　　“代，代，代表，”李世真的慌张显然取悦了徐伊景徐大代表，看到代表嘴角越来越浓重的笑容她不难猜想自己此刻在对方的眼中有多么的滑稽。
　　“你家院子好大啊！害我都迷路了。哈哈哈。”干笑着的世真努力的让自己的赞美看起来真实一点，毕竟院子什么的是真的很大，虽然说面前的就是这巨大院子中唯一的建筑群。
　　终于她看到了代表的眼睛眯成了月牙状，她也终于能够确认自己在代表的眼中究竟有多么的单“蠢”。潜层次的兔子耳朵也在代表不知道的情况下耷拉了下来。
　　“世真呐，可你还是没有告诉我你在这里做什么？”看到世真那个囧样子，代表眼中的笑意越来越浓厚，即使已经成长了的世真却还是以前那么单纯的样子。另外好久没有欺负世真了，那种感觉还真是让人想念啊！
　　“那个，玛丽要过生日，所以我们正好顺路过来看看你。”找出了个借口之后，咽下了心中面条泪的世真感觉自己整个人都放松了，对没有错，自己只是顺路。只是她似乎选择性的忘记了面前这个人可是仅仅用了十天就将那么的财阀家族重要人物的生平都记住的，更何况一个孙玛丽的生日。
　　“那进来吧！”对于世真的到来，代表还是很高兴的，抛去了当初复仇的目的，现在的代表看起来轻松了不少，代表真的比以前可亲多了，看到世真拿的大包小包，她甚至还帮她分担了一下那重量。当然只是对比从前而言，毕竟她的冷是从骨子里面散发出来的。
　　“孙玛丽呢？”看到整个被包围在欢天喜地氛围中的世真，在她没看到的时候，代表的嘴角勾起了一抹温柔的笑容。
　　号称陪着过生日的孙玛丽来的，但是现在却只能够看到世真一人。“你们的友情还真是与众不同啊。”代表那么的说着，但是眼神总却多了些不悦，只是世真只是忙着待会儿该说什么，从而忽略了此时代表声音中的变化。
　　跟着代表走进去的世真看到了那桌子上还未收起的茶具和放在旁边的手机，显然因为自己的到来打扰了代表这难得的休息时光。“代表，我是不是打扰了你。”能够有心情品茶的下午应该很难得吧1
　　“是，”代表毫不留情面的说道，“不过既然你来了，倒是也可以陪着我说说话。”其实世真不知道，代表家的大门口有监控，也有那么一两个专门保护代表安全的保镖，而某人一直猫着的糗样子自然是引起了保镖的主意，甚至视频都被截取了一份送到了代表的面前。
　　“怎么样了，你的王国建立到哪一步了？”代表让人重新送了一套茶具上来，上面的花纹十分精致，甚至在杯子的底部都能够看到徐这个字。
　　世真将自己的东西放在了一边，或许是觉得别扭，再加上一直黏在自己身上的代表的凝视，她最终选择了偷偷将纸袋推远一点，营造出一种安静的环境，她想尽量给代表展示一下与众不同的她。只是当在对上淡然自若的代表投来的疑惑目光的时候，她居然有一种刘姥姥进大观园的无所适从感。想到代表离开之前对自己的期望和自己的充满信心的回答，她有些羞愧，或许S画廊现在的营运很好，但是那都要归功于代表曾经的基础，自己似乎并没有能够让画廊更进一步。
　　代表并没有张口问出她所害怕的问题，也没有问充当这次借口的旅行，反而问道：“既然来了，就在这里多住几天吧！”
　　世真惊讶的抬起头，看着她。代表依然是那么的清冷，如果不是那再熟悉不过的音色，或许她会怀疑面前这个正在品茶的女人说过话吗？“谢谢代表。”
　　在外人眼中生疏的回答却是这两个人最正常的相处模式。当茶具被撤下的时候，代表那台熟悉的电脑或者说是熟悉的电脑品牌吧被搬了上来，那时候的世真却变成了最轻松的模样。
　　“代表，我这次来给您带了些东西。”想到自己姨母夸得天花乱坠的药方，世真觉得或许下面的话应该也不会很难。但是她的话或许入了代表的耳朵却并没有成为代表思维的一份子，“世真，你过来看看我面前的这份报表。”
　　世真也不知道自己应不应该感谢这份突然插入两人谈话的报表，她知道以代表的本事自然是不需要自己帮忙的，最起码不需要在这方面帮忙。但是却真的让两个人的距离近了些，甚至都忘记了她此行的目的不是为了工作，她却很喜欢这种以前的氛围。
　　她想到当自己从卓和金作家的口中知道代表要离开韩国会日本的时候，自己内心是多么的恐惧害怕。在这段相处的时间中代表已经成为了她李世真生活的一部分，她的每一个决策都脱离不了代表的影响，没有代表，她无法想象自己会变成什么样子。
　　以前每当遇到难题的时候，不知是因为什么原因，她习惯去代表的办公楼前面，看着那办公室里面的灯光想事情，似乎当在那里吹着冷飕飕的风，沐浴在那微弱的灯光下，她便能够和代表的灵魂沟通，就连她的精神都好了不少。
　　现在的她遇到难题却会感觉到迷茫，因为她知道不会再如从前一般有一个人在自己危险的时候挺身而出，保护自己。
　　“去睡吧！”即使再怎么珍惜和代表相处的时间，但是因为赶飞机所导致的疲累最终还是在晚饭之前爆发了，这让世真原本明亮的大眼睛染上了疲惫的尘埃。“其他的事情明天再说。”
　　“是，代表。”习惯性的听从命令，但是当回到房间世真盖上了被子之后，将自己裹成了一个圆圆的蚕蛹后却失去了刚刚浓厚的困意。她将眼睛露了出来，就这么整个人缩在被子里。静静的看着天花板，回想着见到她时候的每一次画面。
　　作者有话要说：
　　看了看上一章的时间，作者菌默默的躺平任□□~~~^_^~~~


第35章徐伊景和李世真篇（3
　　世真总是感觉自己似乎有什么忘记了，可是是什么呢？回忆今天的过程中不免的会想到代表，好哀伤啊。自己似乎在代表面前还是那么的畏畏缩缩的，会不会让代表觉得自己没有进步呢？
　　越想越烦的她把被子往头上一蒙，懊恼的皱着眉迷迷糊糊的睡着了。
　　世真在朦胧中，似乎有人来敲了她的门，节奏不疾不徐，与平时的敲门声完全不一样。但是很迷糊的世真并没有听出来有什么不同，“姨母让我多睡一会儿吧！”
　　“世真呐，该起床了，刚刚我做了三明治，快点出来我们一起吃吧！我还给你榨了杯果汁，要橙子的还是苹果的？”
　　熟悉的声音，不熟悉的温柔。让世真一下子坐了起来，她想起来了自己丢下了那可怜兮兮扒着自己不放的玛丽来到了日本，门外的正是自己朝思暮想的人，这种认真的让她兴奋的冲出去，但是显然她还保留着理智，知道自己此时的睡衣并不适合出去，不过这睡衣是什么时候穿到自己身上的。
　　“代表，代表。”世真欢快的喊着，连忙换上衣服，刚开大门，却被面前那个倚在门框上的那个人温柔的笑容给醉了，是不是自己在做梦，代表居然那么的温柔的看着自己。
　　“代，代表。”世真欲语人先羞。“你怎么这么看着我？”
　　“因为我们世真很好看啊！”代表一笑，揽住了世真，世真脚步不稳撞进了代表的怀中，世真已经被惊讶的话都说不出来了，代表顺其自然的将这个莽撞的小白兔紧紧的禁锢在自己的怀中，闻着代表怀中的香气，她有些飘飘然了。
　　可是被代表夸奖之后仿佛漫步云端的她却听到代表依旧很温柔的声音说道：“只是我们的世真呐，居然还能够有把衣服给穿反了的一天。”
　　被人看到了，尤其是被代表看到了，那一瞬间世真感觉自己都要哭了，一边喊着“代表你不要看。”一边挣脱了代表的怀中。
　　“代表你不要看，代表你不要看，代表你不要看……”
　　当保姆告诉了徐伊景昨天刚刚来到的客人似乎有些不对劲的时候，她原本那平静的脸色立刻有了波动，刚刚摊开的账本被收了起来。“我去看看。”
　　保姆惊讶的看着徐伊景那故作从容中难以掩饰的紧张，这还是自己那个高冷的代表吗？算了主人家的事情自己管这么多干嘛呀！
　　匆匆赶到的徐伊景敲了敲门，并没有回应，如果不算那句在门外都能听到的“代表你不要看”的话。
　　看着那个在梦中眉头紧锁摇晃着双手的孩子，心中的疑惑早已经被担忧所取代，徐伊景眉头轻皱，弯下腰轻轻的摇了摇世真绷直的身子，因为怕动作太大吓着她，所以柔声的喊道：“世真，世真呐！”
　　当世真无比感动的知道自己在做梦的时候，下一秒人生便给了她一次重击。她惊讶的看着在自己面前的那个人，清冷的面容上那双带着浅浅温柔的眼睛，头一次感觉到了生无可恋的滋味。“代表。”
　　“世真呐，你没事吧？”
　　突然像是想起了什么，世真一只手抓着被子，跳下床来，一只手推搡着有些茫然的代表，有些羞恼的看着代表：“代表，你先出去，代表你先出去。”
　　被莫名其妙的推出去的徐伊景感觉今天的事情真的是太奇怪了，尤其是世真居然那么用力的将自己推了出去？是发生了什么自己不知道的事情了吗？还是自己做了梦？头一次代表感觉有些和现实脱离了，趁着没有人注意自己的时候，偷偷的捏了自己一下。“呀。”疼。
　　当代表被推出去之后，世真终于松了一口气，不经意间杯子掉落了下来，没有刚刚自己以为的那穿反了的衣服，那自己刚刚做了什么？她不敢置信的看了看自己的手。自己推了代表！是自己推了代表吗？是自己推了代表！
　　当满心哀伤的李世真换下了被自己给弄皱的衣服，推开门的时候，发现代表不在门口，这个发现无疑让她松了口气，但是心中却也有了淡淡的失落，毕竟代表一向事务繁忙，又怎么可能有多余的时间来看自己呢？
　　“不是三明治吗？”果然自己被梦影响太多了，看样子那一天一夜的囚禁之旅让自己对代表的三明治印象深刻啊！不过想想也是毕竟不是在那种地方，做饭也不用自己，又何必给自己做三明治呢。“李世真你还是自作多情啊！”
　　“怎么，你想吃三明治吗？”徐伊景有些惊讶，毕竟在她看来，三明治并不是什么好吃营养的东西，又怎么能够用来当早饭呢？“那我让阿姨给你做几个三明治。”不过如果世真真的想吃的话，那就做几个呗，又不是什么过分的要求。
　　“不，没有。”只是想吃代表做的三明治而已。她怎么能够将自己的心思表露在代表面前，她其实曾经想过要不是代表将自己做的三明治都吃掉的话，自己会不会趁着代表不注意的时候偷吃一两个，毕竟那可是代表做的啊！不过很快她又想到如果这样代表不就不能吃多，也就不会积食，自己就不能和代表那样零距离接触了。
　　真是鱼与熊掌不能兼得啊！
　　徐伊景倒是也没有让阿姨准备，只是说道，“如果真的想吃三明治的话，让阿姨去做就行了。”看到似乎世真有些拘谨，于是多了说一句，“放松一点，就像在自己家一样。”
　　可是世真真的能够像在自己家那般的放松吗？嘻嘻，怎么可能。
　　“对了，你不是陪着孙玛丽来这里庆祝生日的吗？”
　　“是啊！玛丽她在外面住下了，我想您了，于是来探望一下您。”确实玛丽住在了这里之外的地方，比如，韩国的孙宅。
　　探望着探望着就在这里住了一晚上的世真表示：“代表，我给您带的东西您看到了吗？”
　　徐伊景想了想，似乎是有那些东西，不过因为是世真的，原本属下想要将这些东西拿去检查一下，但是被她阻止了。里面的东西很有可能是世真和孙玛丽购物时候买的东西，为什么想到这里还有些怨念呢？她搞不懂自己的情绪了，不过她并不准备在这上面多花时间，毕竟有些事情越往下挖越危险。不过即使这般认知，她还是没有让人碰，而是选择了亲自将这些东西送到了小白兔的房间中。
　　“没有，你的东西我让人给你放到房间里了。”或许是怕世真多心，代表考虑了一下补充道，“我希望你能够亲手送给我。”
　　世真一愣，有些怀疑自己是不是刚刚的耳朵失聪了，毕竟这句话是从一向冷冰冰的代表口中说出来的吗？自己还以为她会回答一个“哦”呢。“那让我保密一下，今天晚上送给您好不好？”
　　代表疑惑的停止了自己吃饭的动作，用眼神向世真传递了一个“？”的问题。
　　“因为这只有晚上才会做啊？”正陷入晚上一定要给代表好好按摩一下幻想中的世真忽视了旁边徐伊景眼神中的不自然和耳垂染上的淡淡的粉色。
　　徐伊景努力的让自己恢复的和平常一样，虽然她感觉自己这面具已经快要破裂了，“是什么事情，非要晚上？”
　　“保密。”
　　徐伊景眯起了眼神，凝视着世真眼中的那些小小的窃喜，知道世真因为不好意思而转过头去，她这才松了口气，看吧！应该和自己想的不一样吧！毕竟草食动物即使再凶猛，也只能够沦为猛兽的食物。而世真应该一如既往的是个乖巧的孩子，对，没错，世真是个乖巧的孩子，当然如果这个孩子没有才重新盯着自己看的话，或许会更好一点。
　　吃完饭后，让阿姨将东西都撤了下去，代表的日常工作又要开始了。现在徐伊景的办公室已经不再是那幢冷冰冰却承载了两个人无数回忆的公寓，而是这里，代表所拥有的，自己从昨天为止还没有踏足过的地方。
　　但是世真猜错了，她居然看了代表慢悠悠的从桌子上翻开了一本书，又掏出翻到了似乎标记过的一页，然后掏出了一幅眼镜带了上去。看样子日本的节奏真的比在韩国的时候慢了不少，最起码韩国的时候代表是不可能有时间来看书的。也有可能是自己并没有时时刻刻的待在代表身边，从而忽略了代表的日常活动吧！
　　世真就那么大咧咧的捧着脸盯着代表看，这个时候的代表多了些娴静的味道，少了平时的冷漠。不过她不得不说一句，这幅眼镜真的长得好像老花镜啊！就是平时她姨母晚上戴着的那种。
　　看着戴着“老花镜”认真看着书的代表她居然有种一眼万年的感觉，似乎自己就这么静静的坐在这里，陪着看书的代表安安静静的度过了好久。
　　为了打破自己这种荒谬的联想，她无声的拍了拍脸问道：“代表，您平时有什么娱乐吗？”
　　徐伊景从眼镜的上方瞅了过来：“为什么这么问？”她还记得曾经世真给自己讲过的那个学着学着发高烧的蠢故事。不会又准备再重讲一边吧！她觉得以这只蠢萌蠢萌的兔子很有可能会做出来的。
　　“这本书很好看吧！”
　　“你想说什么？”眼神终于从书上彻底挪开了的徐伊景挑眉，并且将注意力完全集中在了面前的那个一段时间不见，变得有些胆大的人生上。
　　“代表，你想我了吗？”一瞬间世真的眼神变得亮晶晶了起来，闪的代表都将眼镜摘了下来。
　　“世真呐，我记得这个问题你似乎曾经问过，而我的回答也没有变。”
　　作者有话要说：
　　有没有感觉很惊讶。哈哈😄
　　来，让你们评论砸昏我吧！


第36章徐伊景和李世真篇（4
　　徐伊景发现当自己说完那句话之后，似乎周围都安静了许多，安静下来的世真没有再打扰她。但是这并不代表着她能够安安静静的看会书，因为正处于安静状态的某个人那灼热的目光都快把自己的头发点燃了。
　　可能是看累了，徐伊景换了个姿势，让自己能更加惬意一点，即使这也并没有什么用。
　　“代表，你的头发是不是有些挡着您看书了。”刚刚托着腮的世真就感觉代表的长发似乎有些调皮的在书页上荡来荡去，她好像为代表将那顽皮的头发掖回去。可是她是有那心，没那胆。
　　“世真，你刚刚是不是在，”将头发掖回去的徐伊景失去了打量世真的屏障，干脆问道。一直都懒得绕圈子说话，她爱用阳谋，爱看那些人明明知道代价，但是却因为他们的欲望而不得不硬着头皮接受，自愿跳下自己挖好的坑里。但是现在她总是感觉如果自己说完这句话会有些羞耻感。
　　“看你。”世真没有觉得自己的行为会对代表造成任何的困扰，反而眼神更加的亮了两分。
　　“世真呐，有时候长时间的盯着一个人看，可能会让那个人产生一点的困扰。”徐伊景不遮掩的提醒道，老花镜也被放在了一边。不知道是不是她的错觉，似乎世真不再是曾经那个呆萌呆萌的小钥匙了，当世真说这话的时候，她都能够看到世真身后的那没藏好的狐狸尾巴。
　　“可是代表。”第一次，世真暗搓搓的使坏，“是您说的我此刻应该向前看，我的前面就是您啊。”隔着并不怎么宽的桌子，世真将自己的那双黢黑的眸子中倒映出来的人影明晃晃的展现在了徐伊景的面前。
　　在世真澄澈的眸子中居然会是一个嘴角上扬，眼神宠溺的自己。原来自己在世真面前是这样的吗？徐伊景有些不敢置信。她一直都认为自己是一个冷漠的人。因为父亲曾经的金钱至上的教育，她一向是个物利的人，即使在韩国的时候，自己并没有继续自己的登顶计划，但是那是因为种种方面的因素，并不是说自己的性格真的改变了，不是有句话说得好，江山易改本性难移。
　　徐伊景的骨子里依旧是那样的一个徐伊景。徐伊景直视着世真眼中的自己，看到那个自己面目渐渐的冷漠了起来，刚刚的温和似乎只是她的错觉。
　　世真不知道发生了什么，但是她能够感受到代表身上渐渐消失的温暖，看向自己的眼神也失去了往日的感觉。“代表！你愿意做我一天的朋友吗？”世真握住了她的手腕，温暖的温度从她的手指渗透到肌肤里，终于制止了代表眼中的寒冰的蔓延。
　　代表有些发呆的看向那只握住自己的纤秀的手，没有接话。只是那想要挣扎的样子却都落在了世真的眼中，不过从世真笑的眉眼弯弯的样子，就应该知道这场战争的结果。
　　“说起来，我都做了代表好几次一日朋友了。”世真就像是没有看到代表的眼神一样，握紧紧的的怎么也不肯松手。“这么多次加上利息，代表您不是告诉我感情也是钱，要省着点用吗？”
　　“那你应该知道借出去的东西会有风险的。”徐伊景轻扬眉头，似乎并不准备和面前这个人出去。毕竟她今天可是有那么多的事情，怎么能够抽出时间来去逛街呢？她现在能够和世真在这里单独的待一会儿都是挤出来的。
　　“所以有担保人啊，”看到代表疑惑的眼神，世真指了指自己，笑着说道：“我不就是您的担保吗？代表，你的担保人也要你陪着她去逛街。”
　　看着那笑的一脸讨好的人，徐伊景原本推拒的手却盖在了她的上面，“好吧。”
　　也可能是代表的话太出乎世真的意料了，于是怕代表被工作勾走的世真那无比坚定的决心反映在了几个小时后被拖到商场后的徐伊景才被松开的手臂上。
　　想到自己要被世真拽走的时候，有事找自己的金作家不但不阻止反而还有些乐见其成的感觉，她就知道这个跟了父亲和自己二十多年见惯了大风大浪的的金作家被昨天那么区区一袋子特产给收买了。
　　代表的习惯购物方式就是看到衣服去试一下，然后看看适合不，刷卡买下。
　　代表的习惯陪人方式就是看到衣服，别人去试一下，合不合适，刷卡买下。
　　但是今天，代表就那么站在那里，偶尔陪着世真走两下，静静的看着世真在一家有一家的首饰店中闲逛着或是拿着东西让自己给评价评价。
　　“你喜欢这个？”
　　“店员将这个给我抱起来。”一开始干逛不花钱的世真突然指着这店中的一件首饰，也没看看价格就让店员包了起来，这无疑让徐伊景有了些士别三日当刮目相待的感觉。
　　徐伊景眨了下眼睛，嘴角的笑容也明显了起来：“真是没想到。”
　　“代表？”刚刚从店员手中接过了一件礼物的世真没有留意刚刚代表说了句什么，但是看着代表嘴角的笑容，肯定是让她心情愉快的事情，她不由的也笑了起来。
　　之后相同的场景又发生了好几次，徐伊景也有些好奇了，这种土豪式的扫货方法不应该是世真的行为，倒是有些孙玛丽的风格，难道这也是近墨者黑吗？
　　当两个人坐在咖啡厅喝咖啡的时候，看到世真的样子，终于徐伊景不得不承认，世真她真的变了，变成了自己所承诺她的那样，成为了人们众相争抢的宝物。
　　徐伊景将咖啡放下，用下巴指了指那些东西：“不看看吗？”以前的世真可不是这个样子的，总是好奇的往袋子里面瞥两眼，那种忐忑和兴奋的样子可是深深的印在自己的心上。
　　世真就那样大咧咧的将东西放着，似乎这些东西并不在她的心上。“不用了。”反正她对这些东西也没什么追求。
　　“你变了许多。”
　　“是好的变化还是坏的变化呢？”世真很期待从代表口中说出来的任何一句评价，无论是好是坏，都是她值得聆听的教条，虽然后者可能比较常见。
　　徐伊景就那么静静的看着世真，世真都以为自己是不是刚刚说错话了，要开始检讨自己错误的时候，却看到代表的嘴角绽放出了一丝笑意：“好的。”
　　“被代表夸奖真的很开心，作为我对代表的回报，”世真从怀中掏出了一个不知道什么时候拿的盒子。“代表您拆开看看。”
　　看到那熟悉的谄媚，徐伊景不由的将目光转向了自己空空的手腕，那个时候的世真似乎和眼前的世真重合了。“又做出了这么没有意义的支出吗？”她没有急着打开，倒是玩味的看了看世真的表情，有看了看那个盒子，猜测着里面可能是什么东西。
　　“不是没有意义的。”世真收起来脸上的笑容，无比认真的说道，“这是最有意义的支出。”
　　徐伊景别过脸去，并没有如曾经一般接受，甚至都没有打开，又给推了回去。“我拒绝。”
　　被拒绝的世真有些发愣，自己的礼物连被碰都没有碰触过，这和她想象中的情景丝毫不一样。难道是因为自己花钱太过大手大脚，让代表以为自己是再慷他人之慨。
　　“代表，这不是挪用画廊里面的钱买的。”世真焦急的解释道。“我和玛丽合开了一家奢侈品店，然后我也开始利用您教导的人脉关系，所以。”
　　“世真呐，我拒绝从来不是因为怀疑你买这些东西的钱的来源，而是因为别的原因。”徐伊景阻止了世真继续想要说下去的念头，“还有我把画廊交给了你，自然不会对于你如何运用画廊的资金有任何的想法，以后这种事情你也不需要解释。”
　　代表看了看表上的时间，说道：“我看时间也到了，待会儿我让人来接我，你要和我一起回去吗？”
　　世真摇了摇头，“我可能需要一点时间。”
　　“为什么我要待在这里？”孙玛丽哀伤的趴在自己桌子上，哀嚎道。“明明我根本就不知道这些事情的流程啊！”被爷爷欺负就算了，现在就连自己的闺蜜都来欺负自己，难道自己就长了一张好欺负的脸吗？
　　看到孙玛丽那没志气的样子，一旁慢慢翻着文件的卓给了她一个不屑的白眼。
　　孙玛丽显然并没有忽略掉卓的那个白眼，有些气愤的起身想要却不小心瞟见了卓桌子上的文件，一时间笑出声来：“哈哈，你的字写的好难看。”
　　“你写的好看！”卓就不明白了，如果孙玛丽聪明一点点话，安排在画廊自己一点意见都没有，可是就蠢成这般罕见的样子为什么就能够让世真安排在这里。再说了，为什么要让自己一个凭借着武力吃饭的人来浪费脑力啊！好气啊，并且他一点都不想对孙玛丽微笑。
　　作者有话要说：
　　不定期的更新让评论都掉光了（哀伤.jpg）


第37章徐伊景和李世真篇（5
　　在门外踟蹰的世真拎着专门给代表买的小吃，还因为今天上午的事情而懊恼，她想自己应该还没有做好面对代表的准备吧！可是再不进去，手上的小吃应该会凉了吧。
　　“李小姐，您可回来了。”当世真刚准备按门铃的时候大门却已经被打开了，负责警戒安全的保镖跑了过来。“代表已经找您有一会儿了。”
　　“代表等我？”一听到代表找她，世真将原本的犹豫瞬间不知道丢到了哪里，“我现在就去。”沉重的脚步也变得轻巧了起来，倒是让一旁的保镖看的一愣一愣的，自己刚刚应该还没说什么吧，为什么李小姐现在这么高兴呢？
　　匆匆出来的赵理事忙着看手上的文件，不小心撞上了世真，手中的文件散落了。“世真？你来了？”
　　没想到会撞到人，有些抱歉的世真连忙帮着赵理事将东西捡了起来：“理事，对不起，给你添麻烦了。”
　　“没事。”联想到今天金作家带过来的食物，和今天代表奇怪的一改常态推迟了晚饭的时间。赵理事终于明白了这些奇怪事情出现的原因。“原来那特产是你送给金作家的，我就说在这怎么能够吃到那么正宗的首尔特产，偏偏她还一脸神秘的样子。怎么在这里还习惯吗？”他只是随口那么一问，毕竟有代表在，世真应该还是很高兴的吧。
　　在韩国的这段时间，虽然没有能够但是代表的情感世界却明显多了一个叫做李世真的人，或许也正是因为这一点，一向沉默的他才多说了这么一句。“偶尔你劝劝代表，事情总是忙不完的，偶尔也出去散散心吧！”应该只有世真能够对代表说这话，如果是自己，他想了想代表那冷漠的眼神，心中感觉有些难过。有些想不明白曾经软萌的喊着自己赵叔叔的伊景是从什么时候变成了现在这样雷厉风行。
　　听到赵理事的话，虽然世真口上答应了，但是看着赵理事匆匆离去的背影，她叹了一口气，“我也希望代表能够和我出去，但是她不愿意啊。”她摸了摸自己口袋中的盒子，眼神中闪过了一丝失落。
　　今天的菜色貌似比较不错，引得金作家顶着徐伊景冷漠的目光，拿着筷子在那里眼巴巴的看着，一直到有些心不在焉的世真进来之后，问道：“世真，怎么这时候才回来？”因为代表说世真今天会回来吃饭，所以迟迟没有宣布吃饭，她觉得这应该也是代表想要知道的事情吧。她一向都是很善解人意的。
　　虽然是金作家的问题，但是她却不由自主的将目光投向了那个一脸冷漠的人，希望自己能够从代表那总是波澜不惊的脸上发现一些什么异样，但是她注定失望了，代表似乎对这件事情并不关心，因为代表从始至终都是微敛眼眸，看着手上的平板，时不时的划一下。
　　失落的世真强笑着对金作家说道：“因为今天下午有点事，所以回来的晚了些。”
　　“那快点吃饭吧！代表等了你好一会儿呢。”
　　徐伊景听到金作家的话，终于肯将目光从平板上移开，只不过并没有看向世真，只是有些冷淡的扫了金作家一眼，“金作家，我让你今天晚上交给我的文件，你处理好了吗？”只是耳朵上染上的淡粉却透露了此时她内心的情感。
　　“代表，我设置了定点发送，今晚八点就能到达您的邮箱。”金作家就知道代表绝对不会让自己在这里说她对于世真的担心，但是她又怎么会那么轻易的被为难住呢？
　　“哦。”徐伊景已经达到了她的目的，这时候她看到保姆阿姨要端着东西上来了，连忙使了个眼色，她并不准备给金作家一点窥伺自己内心的机会。
　　而这两个人之间的波涛汹涌并没有被一旁沉默吃饭的世真所发现，她觉得自己可能会有些不舒服，毕竟在心里有事的情况下，无论是什么美味，都会味同嚼蜡，如同机械化的进食直到看到代表那惊讶中带着担忧的眼神，她的嘴角勾起了一抹笑容，她想自己明白了当初被张泰俊绑架的时候，代表的感受了。
　　“你，还好吗？”代表的声音终于柔软了下来。
　　世真将杯中的水慢慢的喝了进去，能够感觉到胃变得越来越沉，她迎着代表的脸上的关心，“果然我今天太累了，胃口都好了不少。代表，金作家，我先回房间里。”
　　目送着世真离去的背影，徐伊景看着在桌子上的三个空盘子，皱起了眉头。
　　“吃这么多，会积食吧？”金作家也被世真那闷头猛吃的样子吓着了，有些担心的看向代表。
　　徐伊景的脸色很冷，比刚刚冷多了，她将目光重新移回到自己的餐盘上：“每个人都需要为自己的行为负责。”
　　“果然还是应该吃点消食片吧！”就好像没有听到徐伊景的话，金作家自顾自地说道。
　　世真曾经说过的话再一次浮现在了徐伊景的脑海之中。“不是不肯吃药吗？噎着的时候扎手指最快了。”
　　或许还可以用那个方法吧！她想到了那个夜晚细心关怀自己的世真，不由自主的摸着自己右手大拇指，那被针扎的痕迹早已经消失，但是心上的痕迹却已经消失不掉。
　　“被代表夸奖真的很开心。”
　　“代表您拆开看看。”
　　“不是没有意义的，这是最有意义的支出。”
　　第一次，徐伊景产生了后悔这种无用的情绪。即使她知道无论发生几次，自己都会做出相同的选择。
　　回到房间的世真就那么倚在门上，按着自己的胃缓缓的滑落在地上，地板很暖和，但是她的手指却异常的冰冷，她从口袋中掏出那个不曾被代表碰触的盒子，打开后便看到那和自己曾经送给代表手链相配的项链，手指轻轻从上面滑过，感受着那冰凉的金属触感。“为什么呢？”难道是因为自己的情感太过激进，引起代表的反感了吗？
　　“我拒绝。”代表冷漠的声音仿佛还在耳边萦回，不曾有片刻的停歇。
　　也不知道过了多久，只是感觉脸上都有些痒痒的时候，她站起身来，将项链放回盒子之中，重新塞了回去，或许以后也没有机会再送出去了吧！
　　不知道是因为什么，那吃撑了的感觉并没有因为时间而有所减轻，可能是因为最近的睡眠状况不是很好，再加上有些水土不服。世真套上外套准备到院子中走一走，说不定让凉风一吹，就能好一些。
　　当走到院子中的时候，代表房间是暗的，或许早就睡了吧！毕竟在这夜深人静的时候，又会有谁和自己一般无聊呢？更何况代表这种生活作息规律的人，但是当她走到院子中的小亭子的时候，却意外的看到了在哪里喝茶的代表。
　　“怎么了，睡不着吗？”轻声问道的代表并没有转过身来看世真一眼，只是静静的坐在那里，聆听着院子的寂静，听着偶尔风吹树叶传来的沙沙声。
　　自己以为代表即使放弃了韩国的事业，但是以她的一贯风格，在日本也是能够创立她的王国的，那个时候的代表依旧会是顶峰的女人。但是这个夜晚，她却没有想到代表会是现在的模样，少了凌厉多了份寂寞，还有些让自己心动的帅气。
　　“代表，你孤单吗？”
　　抿唇一笑的徐伊景将视线从她的身上移开，一时间原本便清丽的脸庞更是增添了三分颜色，灯下看美人，一时间她的心停跳了半拍。一时间她的自制力仿佛下线了，“代表，”你好漂亮。
　　“嗯？”没有注意到世真那一瞬间的变化，代表的视线投向她的一瞬间，世真原本提起的勇气却突然泄了下来。“你冷吗？”
　　“这一向都挺冷的。我让人给你拿件衣服？”代表问道。
　　起了半个身子的世真看了看自己身上的风衣，到嘴边的话又咽了下去。“不冷，不冷。”她有些沮丧，无论在别人眼中她是多么独立能干的人，当来到代表面前的时候，依旧是那个弱气的小跟班。她是代表口中的登顶路上□□，这个身份曾经给了她与代表同行的勇气，但是在如今代表回到日本之后，却让现在的自己失去了能够和代表携手的理由。
　　代表，我还是您的□□吗？在这个已经没有了我用武之地的地方。
　　这时候徐伊景扫了她的手一眼，想到今天在饭桌上发生的事情。将自己让人买的消食片放到了她的面前：“虽然我不会你的消食方法，但是这个应该也是个不错的对策。”
　　世真惊讶的抬起头来看着，那残存的温度提示着自己代表对自己的关怀，想到自己今天因为代表的拒绝而萌生的那难过，顿时觉得自己胃也没有那么难受了：“代表你这么关心我。”
　　“不要多想，是金作家买的。”看着世真眼中瞬间燃起的高兴，徐伊景泼冷水说道，只不过眼中却多了一抹愉悦。
　　作者有话要说：
　　感谢步步殇的地雷，么么哒(づ￣3￣)づ
　　真的好想就发七个字，让我凑齐111111个字，但是想想，可能会挨揍，还是心里想想就好了。


第38章徐伊景和李世真篇（6
　　“代表，你等一下！”世真想到了被自己忘记的东西，连忙对着代表说道。
　　看到世真匆匆离去的样子，徐伊景尚未出口的那句不用了就那么咽了回去。应该是想给自己什么东西吧，否则不会是那么谄媚却又期待的表情。“还要拒绝吗？”
　　当世真兴奋的提着小袋子小跑过来的时候，徐伊景说不出自己此时是轻松还是失落，她扫了世真拿出来的小袋子，“这是？”
　　“吃的。”世真将小袋子上的线给解开，可惜时间有点长了，原本的热度早已经散去，她有些遗憾的递给代表，“这是我从这里有名的店买的，听说用来配茶最好了，您尝尝。”
　　徐伊景看着这点心，她略一思索便接了过来。这家店她知道，金作家曾经去买过，还对自己抱怨过这家店生意太火爆，并且限量销售，她花了好几个小时。想到这她抬头看了看估计面前，这个人一个下午都用在了这里吧！想到这，她的心情奇妙的好了起来，嘴角轻微的上扬。
　　“好吃吗？”看着代表张开嘴在上面轻轻咬了一口，嘴角还不自觉的粘上了一些碎屑。世真盯着糕点，以及那张合的唇，不自觉的咽了口口水。
　　“味道还不错。”代表看到世真盯着自己手上的糕点，时不时地咽咽口水，感觉有些奇怪。“怎么，你不吃吗？”
　　被代表一喊，世真这才意识到自己刚刚的行为究竟有多失礼，幸亏没被代表发现，否则自己的心意岂不是。她连忙装过头去，拿起一块糕点，便往嘴里塞，装作若无其事的样子。“我也吃。”时不时的还对着代表傻傻的笑一笑。
　　“好傻。”徐伊景嫌弃的看了世真一眼，怎么感觉这么久不见，面前这个人傻了不少，要不就发呆，要不就傻笑，看样子改天要不要让金作家她们去查查，看看这个人是不是在韩国受什么刺激了。用旁边的纸巾擦干净手，给她重新倒了杯茶，推了过去。“喝点水。”
　　被代表怼习惯了，世真非但不生气，反而还笑了，看到代表还有心情嫌弃自己，就说明了自己在代表心中的形象没有什么变化。“代表，你不多吃点吗？”明明刚刚还说了味道不错，不是吗？
　　“都这么晚了，吃多了不好。”瞥她一眼，徐伊景将点心袋子拿到一边，说道，“你也别吃了，待会儿还要吃药。”明明今天晚上吃了那么多，都积食了，还吃那么多。
　　“也是。”想到前面自己都快被撑爆了的胃，世真这才讪讪的放下手中的点心，那种饱腹感还没有消失，但不知道自己刚刚是怎么了，丝毫没有感觉饱。
　　“你啊！”可能因为太晚了，应该睡觉了吧！代表的警惕心降低，语气之中居然都出现了一丝的宠溺，一旁总是喜欢将代表说的每一句话都刻进脑海中的世真当然听出来了，但是她觉得那只是自己的错觉，毕竟代表，那是自己一向崇拜的代表，那是自己默默的喜欢着的但是却不假辞色的代表啊，怎么可能会对自己有什么的宠溺。
　　觉得自己太过脑补的世真摇了摇头，忙把那种不可能的情绪的甩掉，借着那几乎可以忽略掉的光线，再看代表，依旧是那么凛然不可侵犯的样子，果然刚刚只是自己的错觉啊。
　　“怎么，有什么不对吗？”看着世真盯着自己看，觉得有些不自然的代表眉头不禁皱了起来。
　　“没有，只是觉得代表是个很温柔的人。”被一瓶消食片给收买的忘了自己姓名的世真腼腆的说道。
　　徐伊景有些怀疑自己是不是刚刚错过了什么，为什么现在世真说的话自己能够听懂，但是却理解不了呢？温柔，感觉这个词似乎从来就没有出现在自己的身上。“李世真，我给你药只是因为担心你因为积食而睡不好，从而影响到我的睡眠而已。”
　　“你该吃药了。”徐伊景看到那个被世真放在面前的药瓶，伸手拿了过来，拆开包装，倒了两粒出来。“温水送服。”
　　“是。”即使被怼了，但是依旧不能够影响她的好心情，尤其是这药片还是代表亲手倒得。
　　“第一次看人吃药吃的这么开心。”看到世真那么开心的样子，徐伊景摇了摇头，语气中带着无奈，还有刚刚被世真以为是幻觉的宠溺。
　　“因为是代表给我的啊！”世真笑眯了眼睛，完全不觉得刚刚的药片苦，甚至内心还产生了如果代表继续给我的话，我会继续吃的蠢念头。
　　听到这话，徐伊景的眼中上过了一丝感动还有不好意思，只是因为夜色的掩饰，就算是一直仅仅盯着代表的世真都没有发现，只是以为自己刚刚的话太肉麻了，不小心吓着了代表，还为自己刚刚的放肆有些后悔，连忙想掩饰一下自己的心意：“代表，其实我刚刚的意思是代表关心我的身体，所以很高兴。”
　　“这种事情我知道，我觉得你没有必要再重复一遍。”
　　“好。”果然自己的话让代表生气了吧！世真感觉有点颓然，内心深处还有着因为代表的话而产生的微微的微微的特别微微的怨念。“代表？”
　　“嗯？”听到了世真话中的失落，徐伊景将茶杯放下，专心的看着她。
　　“我的到来是不是给您添了许多麻烦。”毕竟自己和代表的相处时间是那么的短，从自己昨天来已经两天了，但是白天见面的机会却是少得可怜，尤其是今天自己硬拖着代表去购物。
　　静静听完了世真的话，徐伊景沉默了一会儿，修长的手指叩击在冰凉的桌面上，缓缓开口：“世真呐，你以为我会让一个麻烦制造机在我旁边添乱吗？”
　　也可能是因为这回答让世真太高兴了，虽然徐伊景并不知道这哪里有什么值得兴奋的。但是看到世真有些兴奋的想向自己讲述她在韩国所做的事情，徐伊景还是嘴角上扬的应允了。
　　其实现在真的挺晚的了，看徐伊景现在那完美无瑕的冷漠面具已经是是摇摇欲坠的样子就能够看出来。说是茶有提神的功效，但是耐不住徐伊景最近的不规律作息。
　　当世真的话没有接受到来自代表的肯定或否定的字节的时候，抬头看向了代表，却看到此时的代表盯着某个地方发起了呆。是自己讲的太无趣了吗？世真笑着看向代表，并不准备喊醒她。“代表，您累了吗？”上眼皮和下眼皮都快黏到了一起，凌然不可侵犯的气势也收敛了起来。
　　“没有关系，你继续说。”虽然世真的声音不大，但是对于徐伊景来说，却已经足够将她从梦中喊醒。看到自己这失礼的行为，她努力想让自己保持清醒，将旁边的茶端了起来，一下子喝了半杯，只是如果茶能够那么立竿见效的话，恐怕没人再敢喝茶了。
　　这时候她看到自己身上的衣服，将目光移向在场除了自己之外的唯一一个人。“你不冷吗？”
　　“我年”轻。世真这话说道一半很快就意识到了不妥，笑嘻嘻的说道，“年运动，所以没事的，属于耐寒品种。”
　　徐伊景想自己应该能够从那奇妙的停顿中猜出她想说什么，想到两个人之间八岁的年龄差距，虽然有些不想承认，但是确实，世真是年轻的。她似笑非笑的望着那人心虚的表情：“既然这样，不如明天和我一起跑步怎么样？”
　　“好啊！”代表的亲自邀请怎么能够拒绝，即使世真从来没有那么正式的运动过，但是她相信凭借着自己这么多年的白天晚上都打工的经验，跑步什么的绝对不成问题。
　　“那好，明天我喊你。”徐伊景起身准备洗漱睡了。今天晚上的她这么奇怪，不能够再放人这样的自己下去了。
　　“那，代表明天见。”此时的世真整个人都沉浸在了自己要和代表一起跑步这种突如其来的兴奋之中，目送着代表离开。
　　这里事情看似隐秘，但实际上哪有那么多私密的事情，两个人之间的事情都被一旁同样是吃撑了出来散散步金作家收入眼中，金作家看着这两个人奇怪的交流，内心浮现了一种不可思议却又是最可能的猜测。
　　她一直知道代表对待世真是特殊的，但是她仅仅以为那只是代表带徒弟的独特方式，严厉中渗透着难以被人察觉的丝丝温柔，而世真对代表是对偶像的那种崇拜迷恋。但是却从来没想过两个人之间居然也可以这么暧昧，让自己这个旁观者都能够感受到那不一般的氛围。想到曾经代表和朴建宇那寡淡的相处，更像是一种朋友之间的交情，她感觉自己有些担心了。
　　回到了房间，金作家还是不能够相信，她此时迫切需要有人告诉她这都是她的臆想。犹豫了好一会儿，她给感觉比较有感情经历，人生经验丰富的文室长发了一封邮件
　　“我有一个朋友，她去了韩国一段时间，后来回了日本，也没过多久吧！这时候有人追了过来，拉着去逛街，送东西，还约好了要一起运动。”
　　过了没一会儿她受到了来自文室长的邮件，迫不及待的点开看：“恭喜你，终于要脱单了。”
　　作者有话要说：
　　感谢燚恩Ian和纯良正直君扔的地雷，给一个爱的么么哒(づ￣3￣)づ
　　看在作者菌这么勤快的份上赶快编辑评论发送到本文评论区，就有机会获得作者菌的么么哒一个。


第39章徐伊景和李世真篇（7
　　第二天，天气晴朗，适宜户外运动。
　　顶着黑眼圈的金作家一推开门便看到了正蓄势待发，抖抖手抖抖脚的世真，吓了一大跳。“世真，你怎么起得这么早。”放松，放松，毕竟自己没有说出那人的名字，像从日本去韩国后来又回来的人很多，买东西的人也很多，没有什么能够怀疑的。
　　“因为今天约好了和代表一起跑步啊！”没有注意代作家心虚的模样，世真弯弯腰甩甩腿，确保自己能够保持良好的体力，不过和代表这整天坐在办公室里的自己应该有优势吧！想到自己，世真的笑容掩都掩饰不了。
　　“世真呐，不行我跑不动了。”“代表，那我拉着你跑吧！”这种场景应该很快会发生，自己一定要做好准备，加油，李世真。
　　世真的脸上露出的一丝傻笑被金作家无视掉，她此时更关心一个问题：“这衣服？”
　　“是代表的。”世真很痛快的说道，“因为我这次来没有带运动服，所以代表先借给我了。”虽然说是借，但是实际上以徐伊景的一贯风格，怎么可能再收回呢，那时候借代表的紫色西装还在世真的衣柜之中。
　　“我就觉得这运动服是代表的。”果然不是自己记忆力混乱，想到了自己昨天的事情，她觉得自己真的窥伺到了真相。
　　“是全新的，怎么作家见过吗？”可是是全新的，不成吗？
　　“嗯，见过相同款式的。”代表曾经买过两件一样的，当初是为了替换，但是现在却莫名其妙的到了面前的这个人身上，话说，如果她没有记错的话，代表的衣柜中应该还有别的运动服吧！
　　“你们都起来了。”金作家还没来得及对世真说的时候，便看到了已经收拾好准备出发的徐伊景。她将运动服整理好，却看到这两个人的不平常的表现。“怎么了？”
　　“昨天晚上睡得晚了，可能有些精神不振。”金作家轻描淡写的应付道，自从收到回复之后，哪是睡得晚，她根本就没睡。一直在想这两个人究竟是怎样一种复杂的情况，是世真喜欢代表还是她们两个互相喜欢？不过想想代表的态度，或许是两情相悦吧！“代表，我听世真说，你们今天要出去跑步。”
　　“怎么，你要和我们一起出去吗？”虽然是询问的金作家，但是徐伊景却将眼睛的余光注意着世真，果然看到那失落的眼神，心中居然有些愉悦。
　　“其实代表我昨天失眠了。”不过是兴奋的，但是这不重要。
　　“哦，跑跑就清醒了。”徐伊景看到那又开始垂头丧气的李世真，更愉悦了。“金作家，”
　　“不了，我估计这体力都跑不了几百米就要休息了。”当然更重要的是不想做一个被世真怨恨的大灯泡。金作家白了世真一眼，怎么经过昨天晚上的事情之后，自己居然觉得，世真这么明目张胆的和自己争夺代表的注意力，即使自己并没有这意思。
　　“嗯，那好，你就好好休息吧！”
　　没有被关心的世真有点不开心了，但是当看到了金作家送自己和代表离开的样子，突然又高兴了，毕竟自己能够和代表一块跑步不是吗？
　　“代表，今天天气真的很适合跑步。”世真伸伸懒腰深呼吸了一口室外的空气，感慨道，“尤其是早晨，空气格外清新。”
　　心情不错的徐伊景终于大发慈悲，看着世真对自己灿烂的笑容，没有告诉世真这时候的空气质量其实并不怎么样。“怎么还要继续感慨吗？”
　　晨跑大业正式开始，世真有信心能够让代表刮目相看。
　　………………
　　“世真，你怎么了？”金作家捧着一杯咖啡看着躺在地板上软塌塌的世真，关心的问道。
　　连衣服都没换下来的世真一脸的生无可恋：“为什么没人告诉我代表早晨要跑十公里。”为什么代表一个坐办公室的居然这么能跑，以前她觉得自己的工作比起代表唯一的优点就是锻炼体能，可是今天的事情却打破了她的阿Q精神。
　　“看你那么兴奋的样子，我还以为你知道呢。”想到代表问自己要不要去运动的时候，世真那幽怨的眼神，她终于忍不住了笑了出来。“这下你总算知道我为什么从来不和代表跑步了吧！”以自己这体能废的体质和代表跑步，估计着还没跑完就得叫救护车了。
　　世真累的动弹不了了，但是想到自己都快跑不动的时候代表温柔的让自己坐下休息，还温柔的让自己喝水，还温柔的扶着自己回来，最终她最后得出了一个结论：“代表果然很温柔啊！”
　　金作家看着那个沉浸在自己的幻想中的世真，撇撇嘴，代表温柔她相信有，但是要找的话会很费眼睛的，更别提能让世真这般感慨了，果然啊这情人眼里出西施。
　　“世真好点了吗？”徐伊景换上了衣服，从楼上下来，关心的问道。
　　金作家笑了刚准备打趣世真一句，却发现世真早就从地上弹了起来，双眼亮晶晶的看着徐伊景。
　　“代表我没事了。只是好久没跑了，可能有点不适用。”看到这个时候神采奕奕的世真，金作家都感觉刚刚那个废真是自己的幻觉了。
　　换上了平日里衣服的代表就站在楼梯上看着她，就连她身上简单的白衬衫都显得那么的好看，好看的让世真不由得咽了一口口水。
　　金作家感觉自己的存在好像挺多余的，耸了耸肩就离开了，反正自己的工作基本完成了还是去找别人聊聊天吧！
　　“去泡个热水澡，休息休息吧！”徐伊景怎么可能看不出面前的这个人是在强撑着，视线往下移动甚至都能够看到小腿在微微的颤抖。
　　“好。”世真点头答应之后，看着徐伊景走了下来，将电脑展开。
　　“怎么还不去吗？”
　　“是。”世真累的腿肚子打颤，根本就没力气撑下去了，当遵从代表的命令离开回到了房间之后便立刻又倒在床上，软绵绵的像是没有骨头一样。
　　又休息了一会儿，想到代表的吩咐，世真走进浴室，看到了浴室里面的水已经放好了，蒸汽让浴室显得暖和的很，让世真再次坚定了自己的认知。
　　将头没入水中的世真突然想到自己来这了之后，除了下飞机打了个电话之外，还没有和姨妈说话。于是便给她姨妈打了个电话，谁知道姨妈似乎对于她的独家秘方的功效很关心，一听到她的声音，第一想法不是问她怎么样，而是：
　　“世真，你给你们代表我的独家秘方了吗？怎么样，你们代表有没有说感觉怎么样？”
　　“呃。”世真能够说自己第一天还能够记住的话，之后就全忘记了吗？就连带的那东西都放在了房间角落落灰两天了。
　　“给了，不过还没用过。”虽然当初想的还是比较容易的，如果真的给她机会了，世真拨弄了一下水，想了想和代表肌肤相触，脸蹭的一下子红了起来，自己应该会害羞的吧！
　　“一定要用啊，否则不白拿了吗？再配上你姨妈我的独家按摩手法，肯定……”
　　“呃，好的好的，对了妹还好吧！”拍了拍自己的脸，希望能够利用水为自己降温，但是显然收效甚微，世真连忙将这个话题转开，她怕再任自己想想下去，可能会很危险。
　　“不就那样。”姨妈似乎并不像多说这些事情，顾忌着是有些什么事情，“对了你什么时候回来啊？”
　　“我订的后天的机票，很快就回去了。”是啊，很快就又要回去了。世真想到这还真有些舍不得，毕竟下一次找到一个好的理由能够来的话，应该是很久之后了吧！
　　“说的也是，你也不能再在哪里呆太长的时间，毕竟你们代表应该也要照顾自己的家庭，总和你在一起算怎么一回事啊。”
　　你们代表也要照顾自己的家庭，世真听到这句话后，眉头皱的揉都揉不开。“家庭？姨妈，你在胡说些什么，我们代表还没有结婚。”她相当抵触这句话，语气都变得不悦了起来。
　　“还没有吗？”电话那头的姨妈似乎对于代表未婚的这件事情感到很惊讶，“看到你们代表那个年纪，我还以为结婚了呢。不过就算没有，应该家里的人也安排相亲了吧……”
　　世真瘪着嘴，对面姨妈说了什么她都没有听清，代表虽然没有家人逼婚，但是会不会在什么时候她就会感觉寂寞，然后找个面目模糊的男人结婚，度过一生。到时候自己或许只能够称呼一声代表。
　　“世真，你能够来参加我的婚礼我很高兴。”一身婚纱的代表笑的那么的幸福，挽着旁边人的臂弯，依赖着对方给予的温暖。
　　“世真看看我的宝宝，可爱吗？”代表躺在床上，抱着一个丑的不行的小婴儿。
　　“世真……”
　　“世真……”
　　“世真……”
　　作者有话要说：
　　看到纯良正直君说这篇短小，我有些懵，不还是和以前一样都是三千字呢，评论都编辑完了，结果要输验证码的时候，看到了本章的字数。我终于知道了为什么昨天评论区那么空了。╮(╯﹏╰)╭以后再也不用手机粘贴了……


第40章徐伊景和李世真篇（8
　　想到在自己走后可能会发生的事情，世真感觉到了一阵惶恐，匆匆的擦拭掉身上的水珠，套着浴衣跑了出去。“代表。”
　　听到啪嗒啪嗒水掉在地上的声音，徐伊景顺着那渐渐蔓延开来的水迹抬头看去，却看到了浑身湿哒哒的世真正站在那里望着自己，满脸都是哀伤。“世真？”她皱眉起身，将旁边的窗户关了起来。让一旁的阿姨拿过电吹风来，“也不吹干，就这么出来了，不怕感冒吗？”
　　“你会结婚吗？”世真干脆将那碍事的头发拨到脑后，完全不顾自己此时诡异的造型，她只想从徐伊景的口中得知她想要的答案。
　　一瞬间，听到这句话的徐伊景都以为自己幻听了，原本的面无表情转化成了一种茫然，将毛巾扣在了面前那个人的一头乱发上之后，沉默的拿过电吹风静静的望着面前的人，对于刚刚世真的话，她根本就没有听进去，或者说她认为自己没有听进去。
　　“你会结婚吗，代表？”曾经，自己只是一个很普通的打工族，根本不奢望代表能够对自己有那么一丝一毫的感情，所以见到和自己同样爱着代表的朴建宇，她不遗余力的想让两个人和好。但是后来证明，他爱的是那个从来不曾和他有过半分利用冲突的十年前的徐伊景，而不是现在的代表。
　　“这件事情根本没有意义。”在步步紧逼的质问下，徐伊景避开了世真的眼睛，重新坐了回去，却在她都没有察觉的时候在文件上印上了一个浅浅的水印。
　　世真一把将毛巾拿了下来，倔强的站在那里，固执的要一个答案：“是结婚这件事情没有意义，还是我问这个问题没有意义。”
　　“我不知道将来会发生什么，所以我不会对这个问题下任何的评论。”徐伊景放下了吹风机准备离开，她觉得有了今天的这件事情，或许自己暂时没有心情去处理公文了，但是却被一只冰凉的手拦住了去路。渐渐的那种冰凉转化成一股炙热的温度，烫的让她大力的挥开了面前人的手，却看到了世真受伤的眼神。
　　“代表，我喜欢您。”简单却难以开口的一句话就这么匆促的出口了，没有想象中的那般正式，没有忐忑，却只有深深的绝望。
　　“我知道了。”背对着世真的徐伊景听到了世真表白，第一感觉居然是高兴，她十分搞不懂自己的这种诡异的情绪，自己已经不是年纪轻轻的人了，这种幼稚的情绪自己居然还有？“你今天太累了，不如回去休息一下。”
　　世真颤抖的手紧紧的攥着毛巾，似乎都能够看到手指之间那若隐若现的水迹。“你知道了，可是我却不知道。”
　　徐伊景听到了她的话，离去的脚步顿了顿，回头深深看了她一眼，却最终还是没说什么。
　　“金作家？”徐伊景坐在河畔的木椅之上，静静的发着呆，听着渐渐走近的脚步声，情绪低落的开口道。
　　“代表，我猜你就是自己一个人到这来了。”金作家好歹也是跟着徐伊景那么多年的人了，对于她的一举一动不能说是了若指掌，却还还是能够猜到个七八分的。
　　“她走了？”徐伊景没有回头，默默的看着面前的小河。
　　“嗯，她看起来很失落。”想到世真那失魂落魄的样子，金作家都有些不忍心。虽然不知道两个人发生了什么事情，进行了什么对话，但是她想自己应该也能猜到两三分。
　　“感觉静静的看着这流淌的河水，原本烦躁的心情总是会慢慢变好。”
　　“是因为世真吗？”金作家跟在徐伊景身边这么久，很少能够看到代表这么失魂落魄的样子。她故作无意的说道，“如果是那样子的话，没必要了，刚刚世真已经坐上了回去的飞机，不过倒是给您留下了一个包裹和一封信，有空的话就打开看看吧！”果然听到这句话后，徐伊景眼神中闪过了很多复杂的情绪，或是轻松，或是歉疚，最后定格在难过上。曾经的面无表情那层掩饰也遮掩不了现在她的那剧烈的心理波动。
　　“她，我在想是不是当初我就做错了，不该将那么单纯的孩子牵扯进那些事情，导致她现在泥足深陷，动弹不得。”她能够料到许多，却唯独没有想到世真会那么单纯且浓烈的爱着自己。不是作为一个下属，徒弟，而是抛却身份后，一个人对另一个人最单纯直接的爱慕。
　　“她甘愿的，并且不后悔。”靠在栏杆上，金作家将手中拿着的芝麻糖递给了代表，微笑着说道，“挺好吃的，是世真来的时候带给我的特产，谁知道特产还没吃完，她就走了。”语气中还是挺遗憾的，毕竟世真在这里的时候，代表给自己分配的工作可是少多了。
　　代表怔怔的看着那糖包，并没有去接，“我在就不在这个年纪了。”正如自己和世真，自己已经过了那种为了爱情可以奋不顾身的年纪了，或者说自己哪怕是在年轻的时候也没有那般疯狂过。
　　“可是很好吃不是吗？”金作家笑了将一块芝麻糖丢进口中，“喜欢吃就去吃，哪里用在乎什么，记得以前我在大学的时候还经常吃棉花糖呢，他们说我幼稚，谁知道他们心中又羡慕不羡慕我的这种行为呢？”
　　听到金作家的话，代表垂下眼眸，接过了金作家手上的糖包轻松的笑了，“如果不知道你的话，我还以为你是世真派来的说客。”
　　“说客，我可是身价很高，以世真那口袋空空的样子，怎么可能有钱来贿赂我？”
　　“现在她可不穷了，应该比你有钱啊！”
　　“就她那护食的模样，估计早就把画廊赚的那些钱给您留着了，至于她的刚处于起步状态的小公司，不赔钱就不错了，怎么可能有钱。”金作家才不相信自己这么多年的积蓄会输给刚开始单干的世真。
　　代表笑了，掰了一块糖含入口中，甜甜的。
　　离开代表的第一天……
　　离开代表的第一周……
　　离开代表的第一月……
　　世真觉得自己这次到日本去的决定或许是错误的，因为自己对代表的思念没有丝毫的减轻，即使被代表冷漠的拒绝之后，却还是默默的倾慕着，甚至因为那种刻意的压抑更显得浓烈几分。
　　“世真？”孙玛丽的到来被世真又又又一次的忽视了，因为她不重要。
　　世真当看到手上的红色喜帖的时候，整个人都傻了，在自己恍惚的一个月究竟发生了什么？想了这一个月，似乎是自己总是在和孙玛丽在一起，难道是玛丽被她的爷爷逼婚了吗？
　　觉得有义务给自己的闺蜜来点爱的教育的世真正准备开口，却发现了面前的玛丽笑的像个傻瓜的样子。如果不是她爷爷为了联姻打傻了自己的孙女的话，那么就是孙玛丽真的喜欢这个人，因为这种笑容是这么的熟悉，自己忘不掉，那是刻在自己身体最诚实的反应。
　　“世真你不祝福我吗？”孙玛丽迫不及待的将谢帖展开在她的面前，眼睛亮晶晶的注视着李世真。
　　在玛丽的期盼之下，世真低头扫了一眼，却在看到上面的名字吓了一跳，卓，居然是卓！她突然反应过来，确实，以前都是两个人的聚会，现在变成了三个人，亏她以为自己的情绪低落，他们为了安慰自己才勉强凑到一起的。现在想想，应该是想要珍惜在一起的每时每刻，想要秀恩爱给自己看的吧！没想到自己居然才是面前被加进去的那个，突然她感觉自己有点悲哀。
　　当世真在玛丽的威逼之下喊了好多声恭喜恭喜之后，卓也溜达溜达的进来了，看到被摊开的喜帖，脸上也染上了一点羞涩。“世真到时候一定要来啊！”
　　“我的两个好朋友要结婚了，我一定到场。”世真
　　“准备好了吗？”“好了，我们今天要去哪里？”
　　“你一定会喜欢的。”“会喜欢是哪里？”
　　“到时候你就知道了。”
　　看着卓抱着玛丽走的时候，两个笑的傻傻的模样。世真感觉自己似乎被自己的好友们抛弃了，不过想到两个人如果带上自己的话，那估计才是世界对自己最大的恶意。
　　“对了，我给代表也发了请帖，她也会到的，到时候打扮的好看点。”想起来的卓又跑了回来，探了个头匆匆对世真说了句，然后又欢欢喜喜的和玛丽一块手拉手的跑了，丝毫不知道自己给世真的内心扔下了多大的炸弹。
　　“代表？”世真听到这之后连忙去看喜帖上的时间，当看到日期是七天后，眼神中的惊喜藏都藏不住。
　　世真真的对自己这副不争气的样子感到生气，但是想到会见到代表却又期盼又开心。不过这种开心还没持续多久，她便想到现在自己和代表之间尴尬的关系，失落的趴在了桌子上。她如果没有对代表说那句话的话，或许会更好吧！
　　作者有话要说：
　　觉得收藏破五百，应该更一章，刷刷存在感。


第41章徐伊景和李世真篇（9
　　打扮美美的世真怀着忐忑不安的心情来到了孙玛丽和卓的婚宴之上，婚宴之上人来人往倒是热闹非凡，笑的眼睛都看不到了的孙会长尤其抢眼。其实世真一开始以为关于玛丽和卓之间的恋爱孙会长是会反对的，现在看来并不尽然。
　　“有什么问题吗？”世真就那么站着，脸上还挂着疑惑的表情，在一众宾客中格格不入。徐伊景一进来就看到了呆呆的世真，想到自己和金作家之间的谈话，一向冷漠的双眼也染上了温度，或许还隐藏着一些不易发现的羞涩。
　　“代表。”徐伊景的突然出现让世真吓了一跳，但是她却努力的控制住了自己的情绪。尽力的让自己自然一些。毕竟自己是准备和代表站到一起，怎么可以总是体现出自己弱势的一面。
　　“世真似乎对于我的到来感到很惊讶。”徐伊景站到世真的旁边看着旁边的人由原本的紧张无措到现在
　　“怎么会。”世真不自然的捏着自己的裙子，将紧张的情绪发泄在了它的褶皱之上。“代表能出现我很高兴。”
　　代表低头笑了笑，握住了那已经微微开始冒出冷汗的手，不出意料的看到了世真仿佛一瞬间触电，迅速弹开，那动作之快让人觉得她从商都是体育界的一大损失。
　　“世真原来是这样表示高兴的。”代表意有所指的看了看自己的手。
　　“代表？”世真不知道自己该说什么，代表这是向自己表示亲密吗？她不能够想象代表会只是想看到自己的窘迫样子才会拉自己的手，但是她的思绪又回到了那天，耳边重新想起了那句“我知道了”。
　　可能是因为代表很抢眼吧，两个人的单独相处并没有维持多久，眼尖却又没眼色的孙会长带着那傻笑着的小两口走了过来算是解了世真的围：“徐代表，没想到你会特地从日本回来，真是让我们感到十分荣幸啊！”
　　“孙会长真是说笑了，卓是我得力的帮手，他要结婚了，我怎么能够不来道贺一下。”简单地握了一下手，徐伊景朝旁边看了一眼，一旁的赵理事心领神会地递上了准备好的礼物。
　　“那我可就替我的孙女婿谢谢徐代表了。”接过礼物的孙义诚看了看她，又看了看时不时出现在两个人面前的世真，意味深长的笑了，随后便随便说了两句便走开了。
　　孙义诚终究是多年的老狐狸，徐伊景知道自己刚刚的举动和某人时不时晃一晃的行为已然让面前的人有了些什么猜测。“孙会长真是客气了。”
　　在简单的和卓等人聊了两句后，她重新将目光放在魂不守舍的世真身上，看着她因为自己的靠近而变得紧张起来的样子上，心中暗自觉得好笑。难道那天的人只是自己的错觉吗？
　　世真看到代表眼神中的柔情，是因为自己的吗？正暗自窃喜的时候，肩膀却被人轻轻一拍，伴随着这的是让她心不断往下沉的声音。
　　“伊景，”转头看到了现在已经是一副成功人士派头的朴建宇，世真并不想将这个人的脸和刚刚代表的眼神做出任何的联系。“世真，怎么不上前却和伊景打招呼？”
　　徐伊景虽然不知道刚刚世真在想些什么，但是看到那人眼中好不容易升起的惊喜因为这番变故而消失，她心中竟然有些不落忍，果然是只对这个人感到心软啊！她叹了口气，认命的走上前去，却被没有任何眼力见儿的朴建宇给拦住了，被迫应酬了两句，就在这一瞬间失去了面前人的身影。
　　“你是故意的。”徐伊景将不满的目光投向了朴建宇，果然看到那人的脸上没有了刚刚的惊喜和熟稔。
　　“你猜呢？”看了看时间的朴建宇扬起了一抹笑，当看到徐伊景快步走开的时候，笑的更欢了。自己不能够在商战之中光明正大的打败她，在这些细枝末节给面前的人添添堵还是可以的。
　　明明是孙玛丽和卓的婚礼，但是当徐伊景再次看到那个人，却是世真站在新人面前笑的比那两个二傻子更傻的样子，一杯杯的烧酒喝下，就像渴到极致的人看到了水源那般的迫不及待。那幅样子让旁边的新人玛丽卓吓得抱紧了对方，更让徐伊景的心也钝钝的疼了起来。
　　“怎么，自己酒量很好吗？”徐伊景虽然知道自己的酒量不错，但是她并不喜欢喝酒，喝醉之后的失控感是最让她讨厌的，但是面前的这个人似乎并没有看到自己不满意的眼神，反而在酒宴上喝的醉醺醺的，呃，有点醉。至于醺醺只是一种夸张化。
　　“代表。”天气其实还挺冷的，但是世真倒是不觉得冷，反而有点热热的，她将外套丢到了一边，“你为什么回来了，是为我回来的吗？”她喝酒了，她有资格任性，她为什么只能够眼睁睁的看着代表和其他人相谈甚欢，为什么只能够眼睁睁看着代表和别人出双入对，为什么她，她李世真不能够大胆的拥抱代表，告诉所有人她徐伊景是自己的，谁都不能够觊觎，尤其是朴建宇那个懦夫！
　　“你可以！”世真正在心里呐喊的时候，却听到了徐伊景冷静的回答。
　　“啊？”世真一时间居然愣住了，刚刚在自己呐喊的时候发生了什么。
　　“你可以。”冷静的看着面前人在宾客的面前近乎绝望的呐喊，只是在那个人快哭了的时候轻轻抱住了她，“我是为了你回来的，你可以告诉所有人我是属于你的，你可以告诉别人，尤其是朴建宇，我是你的。”或许是性格使然，也可能是因为已经真的觉得这并没有什么让人害羞的。徐伊景最终冷着一张脸说完了这段耻度爆表的话，丝毫不在乎旁边的人们惊愕的眼神，和吓得都快哭了的玛丽。尤其是因为自己萌的cp终于戳破那层窗户纸公然宣称要在一起的卓，也不枉费他那么多次撮合两个人，甚至还忍痛斩断了自己的那份暗恋。
　　世真推开了代表，顶着一张乌七八糟的脸冷漠的说道：“所以我刚刚是不小心把心里话喊出来了。”在这基本上包括了首尔所有的名流的婚宴之上？
　　代表也冷着一张脸点了点头，“没关系，和我回日本吧！”
　　当朴建宇再次见到了伊景和世真的时候，就是在一个非常低调的婚礼上，作为一个曾经爱徐伊景爱的要死要死，后来又被世真吸引的移情别恋的人，他表示这种滋味普通人一般尝不到，也就是他武真集团的会长才有这能力，旁人羡慕不来。
　　怀着这种诡异复杂的心情，他在宾客名单上签上了自己的名字，还顺便包了一个大红包，也算是对两个人帮主自己登上会长位置的一份谢礼吧！天知道他在司仪问在场有没有人反对的时候，他多么想喊有，但是一想想这后果，他还是最终忍痛选择了放弃。
　　其实他真的不明白为什么自己一个大好的青年，按理说也算是年少英俊多金吧！（徐伊景你没我年少，你没我好看，你没我多金。李世真：你没我年少，你没我好看……）为什么被两个女人都给抛弃了。哦，不对，不能说是抛弃，毕竟人家连接都没接过。后来他要结婚了，新娘很漂亮，可是这个疑问一直堵在胸口，他终于在婚礼前夕飞去了日本。
　　“你又来了？”朴建宇发现了，自从某个人和徐伊景在一起之后，已经被徐某人宠的不像样子了。从前还客气的喊着建宇的人现在面对自己总是一张嫌弃脸，甚至一杯茶都没给自己泡。好吧，打扫的阿姨给自己倒了一杯，还顺便说了句什么。不过因为是日语，他不太会，啥也没听懂。但是看到那个人忍俊不禁的样子，他就知道绝对不是什么好话。
　　伊景很忙，可能也是因为他不怎么重要吧，就算是呆了那么长时间，某人也说过给伊景打电话了，但是最终他见到的还是只有一脸嫌弃的李世真而已。
　　“其实你根本就没有通知伊景吧！”盯着茶杯里面有漂没有漂的小碎叶子，小气的让朴建宇都有些后悔自己当初的大红包了。“如果伊景在的话绝对不会让你这样对待我的。”
　　“对，她会让我直接给你倒一杯自来水。”李世真凉凉的说道，顺便看了看电脑屏幕，时刻注意着生意，毕竟她很忙的，和某个闲闲散散的会长不一样。
　　最后朴建宇问也没问就气呼呼的走了。
　　“他走了？”没有人告诉他徐伊景不在家，只是他自己以为的。
　　“估计是婚前恐惧症吧！这下没人理他估计着就回去了。”
　　“回不回去都和我们无关，我刚刚做了个鸡蛋布丁，你要不要尝一下？”
　　世真看着那个黑乎乎的东西：“这是巧克力味的吗？”
　　闻言冷漠脸的伊景手一抖，如过去一般，焦炭，呃，布丁便顺势滑到了垃圾桶，只要等到明天，她还是无所不能的徐伊景。
　　作者有话要说：
　　增加了一对cp，有人喜欢吗？快点鼓励鼓励作者菌！<(￣ˇ￣)/
　　感谢：16287294扔了1个地雷投掷时间:2017-03-1117:04:54，么么哒(づ￣3￣)づ


第42章白云飞和蓝小蝶篇（1
　　这里黄沙漫天，凌冽的寒风就像是刀子一般割得人脸就像是要裂开一般。而在这铺天盖地的沙尘之中，却有不少渺小的身影骑着一匹匹骆驼跋涉于沙漠之中。
　　一身白衣的白云飞骑在鹤背上，飘然出尘，有趣的望着下面一个个狼狈的身影。这些人还真是执着，难不成是有什么好玩的事情吗？这么一想她玩心大起，嘴角的勾起了一抹玩世不恭的笑容，驱动着身下的大鹤向前飞去。
　　“啊。”正当方浩狠狠的唾骂着这破天气，以为自己会狠狠的摔在地上，却不期然跌进了一个怀抱。
　　惊愕之余他抬头看了一下，却不期然看到了一双漆黑却闪耀着狡黠光亮的美眸，一时间竟然说不出话来了。
　　看到这人似乎是望着自己发呆了，白云飞好笑的将呆愣的他送到地上。
　　“谢谢公子搭救。”方浩知道自己免了这摔马之痛都是因为面前的人的仗义搭救，不免心生感激，连连道谢。也不知道若是他知道刚刚他经历的这些事情都是因为白云飞刚刚的一时起念导致的，会是什么感觉。会骂他吗？应该不会吧，毕竟美貌的人总是让人宽容。
　　“你是我下山之后见过的第一个人。”看到一身狼狈的他，白云飞有些好奇，从鹤背上跳了下来，稳稳的落在了他的面前。而这份好奇也是她刚刚让仙鹤去救了他的原因。“原来就是这样子的啊！”
　　师父总是对自己说山下的人很多都是心怀不轨之人，他们形形色色，心机不可小觑，却没想到自己遇见的第一个人居然是这样痴痴傻傻的样子。
　　“不要对别人说，见过我。”白云飞纵身飞回鹤背之上，在方浩的有些羡慕的眼神之中，留下一个潇洒的背影离去。
　　方浩看着那只鹤，突然意识到了什么“快去找蓝姑娘。”
　　白云飞趴在鹤背上，刚刚的插曲并没有让她有什么惊喜，她就这样骑着鹤晃晃悠悠的向前走去，自从自己下山之后似乎就走错了路，这里的黄沙漫天，真是让人心烦，就像是这里曾经发生过什么不好的事情一样。
　　这时候她脑海中飘过了一张人脸，模模糊糊的，但是她就是有一种感觉，那个人一定很漂亮。她突然笑了，自己是在想些什么，明明自己并没有见过除了师父之外的任何人不是吗？呃，刚刚的那人算个例外。
　　远处有炊烟，原本都打算着露宿街头的人终于放心了，自己终于不用忙活着露宿了，也不知道那地方能有客栈不？不过她摸了摸身上的钱袋，似乎这是个问题。
　　当蓝小蝶收到传信之后，已经是两天之后了。
　　外面在下着小雨，倒是也不大，只是天总是灰蒙蒙的，让人心情压抑。手托香腮的蓝小蝶有一下没一下的戳着桌子上的豆沙糕，眼神中颇有几分幽怨。当初马君武向自己求亲，自己应该答应的，可是一想到那个人，那个好就像是被黏住了一般，说不出来。“白云飞，你到底去了哪里？”之后的一声叹息，更是说不尽的幽怨。
　　她也说不清自己和白云飞之间究竟是什么关系，从小自己便知道是她将父亲从自己和母亲的身边夺走，是她让自己成为无父无母的孤儿，对她的仇恨比对父亲蓝海萍的更加浓烈，于是在过去的二十多年，白云飞这三个字就像是毒药一般，深深的浸润了她的人生，与她的生命纠缠在了一起。尤其是当看到她的与世无争的单纯之后，自己更加怨恨她夺走了自己的人生。可是也是这个人面对自己的咄咄逼人却总是那样一副风轻云淡的样子，似乎自己做的一切都只不过是一场玩闹而已。一次次的试探，一次次的相逼，蓝小蝶不知道如果自己有机会再重新来过，自己还会选择那样对待她吗？
　　这时候一只灰鸽子扑楞着翅膀撞到了蓝小蝶的窗户上，这动静惊扰了沉思之中的蓝小蝶。她无奈的走出去，将跌落在地上的那个“小灰啊，你总是学不乖，明明”这时候她看到了鸽子腿上的信。似乎印出来的是血，难不成是自己的手下方浩在外遇到了什么危险？
　　事出紧急，蓝小蝶也来不及想些别的，忙将布条拆了下来，却看到上面潦草的写着，“白鹤、黄沙原。”
　　是她吗？蓝小蝶兴奋的端详着这几个字，总是慵懒的瞳眸也精神了起来，熠熠生辉。
　　“小蝶？”门外传来了马君武的声音。
　　蓝小蝶皱起了眉头，显然这个人并不是她想见到了，蓝小蝶连忙将布条收了起来。“你怎么来了？”
　　“没事就不能来吗？”马君武这么一说，看到蓝小蝶的脸色明显的不对了起来，连忙强笑说道，“我们有些日子没见了，我有些想你了。”马君武能够感受到自从白云飞失踪之后，蓝小蝶对待自己的态度就越发奇怪了起来，明明两个人已经有了夫妻之实将会成亲不是吗，为什么对待自己总是这么的冷淡呢？
　　想到蓝海萍曾经对自己说过希望自己能够尽快的和蓝小蝶成亲，他只想苦笑，这是自己的事情吗？明明是她不情愿啊。
　　“哦，没事的话，不要轻易的到我这来。”马君武的事情下面的人总是会通知自己一下，她自然也就知道马君武身边那几个暧昧不明的红颜知己。自己并不想听，可是说不定白云飞回来之后想听一下呢？虽然想到这种场景可能让她有些不太舒服。
　　被这么明确的拒绝了，让马君武有些下不了台，就那么尴尬的在哪里站着。“你还不走吗？”若是平日里，或许蓝小蝶还有心思去应付一下他，但是现在她的心早就飞去了黄沙原，现在的这个人真是碍眼极了。
　　马君武就这么愤愤的走了，蓝小蝶却忙着去黄沙原。她不准备和马君武透露任何消息，只因为她想成为第一个看到白云飞的人。
　　这天晚上不是那么的太平，白云飞总是感觉有人在暗处观察着自己，她不由得提高了警惕，周围寂静的可怕，唯一奇怪的是平日里对陌生人极为警惕的白鹤此时却安安静静的，仿佛周边的这种诡异的感觉都是幻象一般。
　　突然一阵琵琶声由远及近缓缓传来，幽咽凄凉让人不由得心中倍感酸楚，也勾起了白云飞心中的隐藏的哀伤。她想起了自己的师父，也不知道自己离开的这段日子他还好不好。
　　白云飞能够感受到琵琶声中的幽怨，她屏气凝神，避免被惑了身心。她没想到在这荒郊野岭，居然也有这般的高手。她推开门走了出去，看到了一个绝美的女子正在月光下专心致志的拨弄着她的琵琶，似乎自己的出现并没有影响到她。
　　“姑娘今夜前来，不知所为何事？”
　　来人正是风尘仆仆而来的蓝小蝶，当她看到院中的白鹤之时内心已经确定了八成，当看到了白云飞的时候原本的忐忑都化为了激动，导致她手一抖都拨错了一个音，但是一句“姑娘”却给她的热情泼了一盆凉水。
　　“姑娘？”原本看到白云飞的这份喜悦突然之间消失了，她怔怔的看着面前的人，姑娘，多么生疏的一个词啊！
　　“原来你的嘴中都不愿意吐出我的名字。”蓝小蝶将琵琶搁置在一边，自己飞身跃到白云飞的身边。“我以为我们，原来都是我自己多想了。”她以为经过那场大战之后的合奏，两人已经化干戈为玉帛了，却没有想到这终究只是自己的一厢情愿。
　　看到女子眼中的受伤，白云飞有些过意不去，但是她确定自己没有见过这个人。“姑娘，在下刚下山不久，又怎么能够知晓姑娘的姓名呢？”白云飞解释道，毕竟任何一个人看到这样一位绝世美人在自己的面前露出这样的表情，都会起怜香惜玉之心。
　　“呵，”蓝小蝶嘲讽的笑了，却在对上白云飞目光的时候感觉到了到了一种不对劲，似乎面前的人不似作伪，难不成不是她想和自己斩断瓜葛，而是，而是真的不认识自己了吗？
　　“你还记得蓝海萍吗？”她有些不甘心的问道。
　　“你认识我师父？”白云飞惊讶的问道。毕竟面前的女子不过和自己一般的年纪，并且自从自己记事开始师父便陪着自己在山中隐居。
　　“我不光认识你师父，我还认识你。”蓝小蝶停住了手，失落的看着那个懵懂的人。你记得你师父，记得你刚下山，却忘了有我的一切。这是惩罚吗？


第43章白云飞和蓝小蝶篇（2
　　白云飞不知道自己为什么会出现在这里，但是她却知道自己应该去找火龟，并取得火龟胆。眼看着自己费了一番功夫终于打败了那只火龟，正准备松口气松了口气，上前从这只费了自己好大功夫的火龟上取下自己所需之物时，却看到了身边突然出现了一个人。
　　“你不是蓝海萍。”女子身穿一袭青衣，身段苗条，怀抱琵琶，俏立于乱石之上。
　　听到这肯定的话语，白云飞知道这个人一定是认识自己师父，并且她此刻出现在这里必定是为了师父，只是没料到出现在这里的是自己。
　　“我师父没来。”
　　“那你一定是白云飞。”女子话语之中多了愤恨，但是脸上却还是冷淡的很。
　　女子背光而立，一开始白云飞根本看不清她的脸，这时候有些适应了，才看清那个人的轮廓，只是这定睛一看，内心突然就像是被什么撞了一般，竟有些呆愣了。只见这女子眉如远山含黛，目似秋水横波。虽是话语之中带有些怒意，却有一种娇嗔之美感，不由得见之忘俗，蔚然欣喜。好一会儿她才回过神来，有些讷讷的说道：“我从未出现于这江湖，你怎么知道我的名字？”
　　“我知道你的名字二十几年了！”女子话中的滋味很是复杂，最起码白云飞没能够知晓些什么。
　　“那你是？”
　　女子冷冷一下，轻展衣袖，飞落于已然奄奄的火龟身边，从琵琶之上取出一把小刀，狠狠的刺向了火龟，在白云飞惊讶的目光之中，手起刀落，将龟胆从火龟身上取下，而这一切发生于电光火石之间，白云飞根本来不及反应，只能够无力地看着这一切发生。
　　“要拿回龟胆让蓝海萍来见我。”
　　女子轻功了得，白云飞虽然追赶，但还是见得这距离越来越远，她着急的喊道：“你还知道我的什么？”
　　“一切！”女子回头，射出一枚毒针，迫使白云飞停了下来。白云飞看着那人离去的身影，突然起了一种好胜心。
　　“这个女人真有意思！”白云飞笑出声来，这时候她发现自己躺在床上，外面依旧是那么寂静。“原来刚刚的一切都是在做梦啊！”她摇了摇头感慨自己这荒唐的梦境。
　　“不过如果梦中的女子真的存在的话，想必也是一个奇女子。”只是可惜了，自己回想不起那梦中女子的模样了，不过应该是极美的。
　　这般想着，她不由的想起了数天前半夜的那个莫名出现又很快消失的女子，为什么她会来找自己呢？她的目的究竟是什么？
　　其实白云飞这些日子遇到的人多了，听到了人们之间的交谈。根据时间来推算，她也能知道自己下山有很长的时间，但是却有了几个月的空白，她不知道自己究竟在那段被自己忘记的时间究竟自己做了什么。但是既然被自己忘记了，想必是不怎么重要的事情，人生在世，总是会忘记一些事情的。
　　而蓝小蝶此时确实格外的难过，她以为当自己找到白云飞之后一切都会恢复原本的样子。更有甚者，她甚至都想过可能白云飞会答应马君武的求亲，但是却唯独没有想到，那个人会忘记自己的一切。
　　“拜见门主。”方浩从外面进来，半跪在蓝小蝶的面前。
　　虽然此时的蓝小蝶很难过，但是见到立下大功的方浩却还是打起了精神说到：“方浩，这次你做的很好。”
　　“谢门主夸奖，这是属下的分内之事。”方浩很是有些受宠若惊的感觉。
　　“你的功劳我都会记住的。”蓝小蝶让身边的人将盖着红布的小托盘递给了他，方浩连忙接过，“我还有事情需要你去做。”
　　“门主有事，属下万死不辞。”
　　“我要你接近白云飞。”
　　白云飞听说这黄沙原最出名的便是酒了，尤其是这千禧楼的酒更是闻名，让她这刚下山不久的人都有所听闻。
　　“咦，恩公你也在这里啊！”白云飞还没有坐热椅子，便看到了一个男子很是激动的朝着自己走过来，白云飞有些惊讶，仔细一看，原来是自己前些天在沙漠中遇到的男子，叫什么来着？呃，自己好像根本就不知道他的名字。
　　“恩公，我是方浩啊。”似乎是看出了白云飞神情中的那一丝尴尬，男子连忙解释道。
　　白云飞本来就不是一个怕生的人，当二人互道姓名之后，这个原本萍水相逢的感情，突然之间变得热络了起来，倒是气的一旁暗中观察的蓝小蝶恨不得一巴掌打死白云飞。这算是什么，自己见到他的时候，他一副死人脸，见到了这些人倒是热情了起来，
　　推杯换盏之间，两人已经到了称兄道弟的地步了，“倒是没什么警惕心，还是曾经的那么的单纯的样子。”蓝小蝶睨了那个喝的开心极了的人呢，也端起了身边的酒杯，轻啜了一口之后嫌弃的丢到了一边。“这么苦，这么涩，真是不知道这个人为什么喜欢。”
　　白云飞武功好，没想到这酒量也不错，原本准备将她灌醉的方浩最终败下阵来，努力的想要睁开眼睛，却发现他似乎并办不到这一件在平日里看来易如反掌的事情。
　　“喝呀喝呀，快喝啊！”
　　没怎么理会那个闭着眼睛喊着话的人，白云飞看了看桌子上的酒坛子，感觉自己似乎太过放纵了，也不知道他身上带没带够钱。
　　“喝啊，快喝啊！”一个劲的念叨这的方浩，并没有理会白云飞，他只是惦记着门主的吩咐，“你一定要喝醉啊，要不我们门，”
　　这时候一直在外面的蓝小蝶终于忍不住了，她没想到这方浩居然会是酒后吐真言的人，若是被白云飞得知了自己的事情，以为自己是别有目的的想要接近她就不太好了，说不定还会弄巧成拙。
　　这门被推开了，有些微醺的白云飞看向来人，面目之间依稀有着熟悉的感觉，她放下酒杯迷瞪着看向来人，问道：“我们好像在哪见过？”
　　仅仅才过了几天，你就忘记我了？蓝小蝶一直认为自己虽然不至于让人过目不忘，但是却也算是一位美人，而白云飞似乎却对于自己的存在真的毫不在意。
　　似乎能够感受到蓝小蝶身上的怒气，白云飞的大脑清醒了些，摸了摸自己的横笛，还在身边那就好。“你是找我的吗？”
　　“我想和你聊聊，有时间吗？”蓝小蝶没有理会旁边已经传出了呼噜声的方浩，专心的看着那个有些无所适从的白云飞。
　　被邀请的白云飞看到蓝小蝶脸上的期待，突然之间脑海之中闪现了一个画面：
　　“你引我到这里来，也该告诉我你是什么人了吧！“
　　“我叫蓝小蝶。“
　　“蓝小蝶？”
　　“他连我名字都没有告诉你？哈哈哈哈，他实在对你太好了。”
　　“二十五年前，蓝海萍就是为了救你这个亡国公主，抛下了我和我娘，这二十五年来，我们母女两人历尽艰辛走遍天涯海角就是为了找到这个抛弃妻女，背信弃义的骑鹤之人。”
　　“我师父？你爹？亡国，什么国家？我是什么人？你又是什么人？”
　　“你真不幸，原来是一张白纸！即使过了二十五年你还是一片空白。”
　　“好，如果我白云飞真的令你们家破人亡，我在你亡母灵前磕三个响头！”
　　“没那么容易！白云飞你以为磕三个响头就能够偿还我们二十五年的恩恩怨怨吗？太便宜了，你欠我的我要你今天还！”
　　这些对话在白云飞的脑海中不断的盘旋，她又想起了那天晚上自己做的梦了，面前的女子似乎已经和那个青衣女子的影像重合，想到刚刚的那个名字，她不确定的问道：“蓝小蝶？”
　　听到了白云飞的话，还以为任重道远的蓝小蝶惊讶的看着她，“你记起来了？”
　　“你，很好看。”
　　听到白云飞的话，蓝小蝶忽然感到有些羞涩，但是她很快便反应过来了，这话怎么听着那么奇怪呢？但是这都是次要的最重要的是刚刚白云飞说出了自己的名字，她又一次确认的说道：“你是记起了曾经发生的事情了吗？”
　　“你很好看。”果然白云飞没醉，却还是与醉相去不远矣，无论你问什么，她总是这么回答。蓝小蝶就不知道该如何面对面前的人，原本的潇洒的侠客，现在却变成了现在的模样，言谈之间总是有一种轻浮感。
　　看到此时的白云飞神智已经不是很清楚的样子，蓝小蝶叹了口气，走上前去，准备探一下她的脉，了解一下现在的情况，但是谁料到白云飞躲开了她的手，摇摇晃晃的将门给推开。
　　“你要去哪？”看到白云飞这般放纵的样子，蓝小蝶连忙想要拦住她，但是却没想到自己的手反而被白云飞给握住了。
　　她惊讶的顺着那只手望了上去，却看到了白云飞如同孩子一般的纯净笑容，“走吧！”
　　作者有话要说：
　　抽空更一章，证明自己还在这个空间


第44章白云飞和蓝小蝶篇（3
　　蓝小蝶从来不是一个甘愿被别人所控的人，这从她做的所有事情之中都能够感觉出来，但是当她被白云飞握着走的时候却没有任何的反感，或者说她的心中早就有所察觉，白云飞对于自己而言应该会是最与众不同的人了。
　　但是不反感白云飞的举动，却并不代表蓝小蝶内心此时充满了欢喜，尤其是当她不知道白云飞想要带着自己去哪里，只是任着她，她感觉自己的力气都快用尽了的时候，却看到了在自己面前的白云飞回头笑了一下，“怎么，没劲了吗？”
　　那坏坏的笑容让蓝小蝶有种被人戏弄的感觉，她简直没办法将面前的这个人和记忆中的人联系起来，难不成这个人饮酒之后就会性情大变吗？还真是失策了。“你，”
　　“我什么？”面对着蓝小蝶的娇嗔，白云飞挑了挑眉，“怎么要不要我抱着你啊？”反正她感觉对面前这个人还是有些好感的，真的一直抱着这个人应该也不是一件什么为难的事情，有一句诗形容的好，叫做温香软玉抱满怀。想不到自己居然还有这种福气。
　　蓝小蝶不知道该说些什么，因为面前这个人和自己印象中的实在是太不一样了，感觉有些贱贱的感觉也不知道是不是自己的错觉。
　　她的久久不回应被白云飞当成了是默认的表现，她上前环住蓝小蝶的腰肢，一使劲飞了起来，就像是拔了一颗大萝卜。
　　“这些不见的日子武功倒是精进了不少。”被环抱着的蓝小蝶有些惊讶的发现，自从上一次的失散之后，也不知道白云飞有过什么经历，武功倒是进步了许多，相比自己反倒是惰怠了些。
　　“白云飞你这段日子曾经到过那里？”蓝小蝶问道。
　　“你看样子倒是对我的过往很感兴趣啊！”白云飞打了个哈欠，原本的平稳飞行也多了些颠簸，蓝小蝶不得不开始怀疑，抱着自己的这个人确定知道她现在在做什么吗？“难不成我们以前认识吗？”显然某人已经忘记了自己刚刚脱口而出的蓝小蝶了。
　　蓝小蝶原本以为他对自己应该有些熟悉感了，或者说是记起了自己的一些事情，否则也不会说出自己的名姓。但是迎上白云飞迷糊的眼神，她就知道自己此时就算是说了，估计明天某人也就忘记了此时说的话了。“何止认识，我们之间还有数不清的纠葛。”
　　“那倒是我的荣幸了，”白云飞呵呵一笑，却又问道，“不过你为什么知道我的名字。”
　　看到白云飞的这个模样，解释的有些心累的蓝小蝶表示不想理她，反正你就算解释了，某人也会有千万个问题在哪里等着你。
　　见到自己的问话被人忽视了，白云飞也不生气，反倒是将小蝶的头往自己怀中按了按，“风有些大，你躲着些。”
　　一直窝在白云飞怀中，闻着她身上的冷香的蓝小蝶也不知道白云飞跌跌撞撞的究竟飞向了哪里，只知道自己都有些困乏了，那人才停了下来，停在了一处悬崖的地方。“就是这里吗？”这难道就是白云飞要带着自己这个她眼中的陌生人来的地方？
　　“你醒了？”白云飞松开了她。
　　“我一直都没睡。”蓝小蝶整理了一下刚刚被风刮乱的发髻和衣服。
　　白云飞指了指自己的胸前上那块褶皱和那不同于别处的温度。“看到你也不说话，还以为你睡着了呢。”
　　蓝小蝶想想自己刚刚的样子，顿时脸色一红，却硬着嘴说道，“我哪有睡着，只是在想事情而已。”谁让被人保护着的感觉那么好，加上那温暖的怀抱让她确实有一种即将要睡着的安心感，但是她知道自己真的没睡，毕竟和面前这个人相处的每时每刻，她怎么舍得浪费。
　　白云飞将外衫脱下铺在旁边的大岩石上，即使不能够遮盖大岩石的湿气和寒冷，但是却总是给人在心理上的干净。“到这里来坐下。”
　　蓝小蝶倒是没有拒绝，学着白云飞的样子在那里盘腿坐下，有些刺骨的寒意袭来，但是她知道这并不算什么，毕竟练武之人谁还怕这区区的寒意。
　　“我给你吹奏一曲怎么样？只是可惜了，你没有带着你的琵琶，否则合奏或许更加美妙。”她浅浅一笑，从怀中掏出了个酒壶，递给了她。“这冷，喝两口，驱驱寒。”半夜山上本来就很冷，更何况还在深秋的山头，每一丝刮过的风都能够尽情的享受，不会错过。
　　蓝小蝶不太擅长喝酒，刚刚尝的味道已经让她有种怯意，但是看到手举着酒壶眼神亮晶晶人，她竟然有了一种心动，想到自己和白云飞也算是熟悉，却从未有过这举杯畅饮的时候，她也想有两个人相处的珍贵时光。
　　当蓝小蝶开始闭着眼强灌了自己一口，烈性的酒液像一把锋利的刀刃划着她娇嫩的喉咙逐步往下，那种泛着苦涩辛辣的味道让她不知道自己该怎么才能将那种感觉表达出来。
　　这时候一旁的白云飞却哈哈笑了起来，因为蓝小蝶刚刚那种慷慨赴义的模样在她看来实在是好笑的很。“知道的人你是在喝酒，不知道的还以为你是要喝毒药。”她从蓝小蝶的手中拿回了酒壶，自己喝了一口，“有没有感觉浑身热乎乎的。”
　　“热乎乎的倒是没感觉，只是”
　　万事开头难，当有了第一口，蓝小蝶感觉自己的那种感觉自己还是能够忍受的，看到白云飞挑衅的举动，气的夺了过来，一口一口的喝了下去，看到旁边的白云飞那种心疼却又不能够说的模样，她感觉那酒居然也有了一种甘甜的感觉。
　　看到自己的好酒被糟蹋了，白云飞的心都在滴血，她还不容易刚刚藏了那么一壶，现在都成为了蓝小蝶牛饮下的牺牲品。
　　“给我留一口，就一口。”
　　可惜白云飞的动作还是慢了些，她终究还是没有抢下最后的一口，当蓝小蝶含着酒挑衅式的的对着白云飞将酒壶到了过来，却看到那个人俯身上前，唇边多了一抹温热。
　　还没有被酒意侵蚀理智的蓝小蝶看到白云飞的亲密举动，整个人都僵硬在了原地。
　　舔去了蓝小蝶唇边的酒液，白云飞有些意犹未尽的舔舔唇，似乎是在回味：“好像味道有些奇怪。”
　　“你知道你在做什么吗？”白云飞的孟浪之举一时间居然居然吓着了她，蓝小蝶怔了半天最后就憋出这么一句话，却没想到，旁边这个有些醉意的人在刚刚的那些疯狂之后便有些困意，也没回答自己问话，便倚在自己的怀中便睡着了。
　　她看到那人这般柔顺的模样，捋着那人散落的发丝，有些被人侵犯的不悦也消失了，内心中感受到的那股温暖让刚刚的事情也变得不重要了。或许就从那一年开始一身黑衣的白云飞变成了自己逃不掉的心魔，夜半沉睡，她总是会入自己的梦中，吹着她的笛子，挥洒着她的恣意。“白云飞，我就知道你不会死，可是为什么你要让我受这些日子的煎熬。”
　　她轻抬手腕，握住了那人丝毫不做提防的脉门。“脉象凝滞，难不成真是因为那场大战而导致的失忆吗？”她叹了口气，不知道这是好还是坏。毕竟过去那段时间发生的事情总是自己在伤害她，无论是从哪个方面来说。但是如果她记不起那段时光，自己岂不是在她的眼中一直都是一个陌生人吗？
　　她听人说过这失忆，一般情况下都要很长时间才能恢复记忆。可是看着枕在自己腿上抱臂而睡的人，她心中就有着说不出的心情。“唉”她难道要让方浩顶替马君武的角色，重演当时的事情吗？重新的让她记起那段让人伤感的时光吗？记起两人之间的曾经如何针锋相对，想到两人和马君武之间的纠葛，想到当时她放弃了生命才换的了她们的安全吗？
　　或许真的忘记了那段时间才比较好，或许是吧！
　　白云飞感觉这次睡得还真是难受啊，尤其是肩膀，酸疼酸疼的，就像是一直有一个什么东西压着一般，忍不住揉了揉，想要站起来，却看到了在自己不远处坐在一块石头上的她，只记得这人问自己有没有时间，之后便是一片模糊了。那人单薄的身影背对着自己，有些伤感的情绪浮上了她的心头，原本想要关怀的话当出口之后，却变得有些硬邦邦的不近人情，“你还在这？”
　　蓝小蝶转过身来，眼神中带着昨晚彻夜未眠的疲惫，原本的明眸被旁边的黑眼圈所去了三分颜色，“我是蓝小蝶，我觉得我们有必要认识一下。”
　　白云飞对面前这个人的熟悉感是越来越浓烈了，对于蓝小蝶的话，她欣然接受：“荣幸之至。”
　　作者有话要说：
　　失踪人口回归一秒钟，下一篇我也不知道会写什么，一切都是个未知数……


第45章白云飞和蓝小蝶篇（4
　　这不知道是白云飞第几次偷看身旁的那个人了，不是说好的认识一下吗？为什么就变成了她与自己同行了。
　　白云飞诡异的心情蓝小蝶自然不知道，但是那被抓包了好几次的偷窥却不容忽视。“其实你可以光明正大的看我，不用那么躲躲藏藏的。”她拨弄了一下耳边不听话扰乱了她视线的头发，无意间透露出了丝丝媚意，让白云飞在无意之中竟有些呆住了。
　　直到蓝小蝶银铃般笑声传来，才让白云飞从那呆怔之中脱离出来，忙不好意思地坐正了身子，勉强地解释道：“没有，我只是昨天落枕了。”说着努力地歪着头看向蓝小蝶，希望能够通过这抽风了的样子能够增强自己话的可信性。
　　“也对，毕竟我的腿也实在是太硬了，落个枕再正常不过了。”蓝小蝶看着那个一脸无辜的人，似乎好心的解释道。不过看着白云飞努力的摆着那样一副别扭的模样，蓝小蝶真的害怕她真的弄假成真，伸出手来在她的肩膀上揉了揉，“怎么样，好没好点？”
　　这时候白云飞似乎也想起来自己昨天就枕在人家那柔软的大腿上，甚至还闲着没事蹭一蹭的无耻行径，白脸一红装作若无其事的样子说道，“见过你这么一捏，我觉得舒服多了，舒服多了。”虽然是很舒服，但是却还会装作不经意之间蹭一蹭什么的。
　　蓝小蝶好气又好笑的摇了摇头，面前的人单纯归单纯，不过这死鸭子嘴硬的样子倒还是如以前一般。“你还是老样子。”感慨的她没有看到旁边人在她说话时候那一僵的表情。
　　仙鹤好久没带着人飞这么远了，记得上一次那还是，算了它也不记得了。只是在自己身上的那个美女让它感觉还是挺顺眼的。记得上一次有着感觉还是它看到隔壁山上的大花了，那段轻狂无畏的岁月啊！
　　体力不行的仙鹤渐渐的慢了下来，虽然被蓝小蝶的美色所迷，但是白云飞还是挣扎着给自己的理智腾出点空间。
　　“你太重了，压着我的大白了。”
　　不会说话的人会遭受到怎样的待遇呢？这是个问题。蓝小蝶觉得如果面前的人不是白云飞，而是别人的话，要不就不理她，要不就打她一顿，却偏偏遇到了白云飞。
　　这口气堵得蓝小蝶差点背过气去，她笑了笑，环上了白云飞的脖子，带着笑意慢慢的施加着重量。迫使白云飞不由自主的低下了头，最后迫于无奈的将面前这个人横抱了起来。
　　“重吗？”笑容灿烂的蓝小蝶依偎在面前的人的怀中，一手环着白云飞的脖子，另一只手抚摸着她的眉毛，靠的那么近，近到都能够闻到白云飞身上淡淡清香的距离。她才看到白云飞那眉毛上一道浅浅的白色疤痕。
　　“疼吗？”蓝小蝶心疼了，她轻轻抚摸着那道白色的伤疤，粗糙却带着一种难以言说的光滑感觉，复杂的很，原本白皙俊秀的容貌也因此添了些许瑕疵。看着抱着自己的人，她更想问的是“你介意吗？你后悔吗？”
　　看到面前的人眼中的心疼，白云飞有些不是滋味，将怀中的人用力的抛起，然后在她的惊呼声中说道。“不疼了，但是很重。”
　　果然蓝小蝶知道自己刚刚的一瞬间的心软是白浪费了。她暗暗使力，压得白云飞连连求饶。“不不不，你一点都不重。”
　　“晚了。”
　　“别别别，腰断了，腰要断了！”
　　仙鹤的体力不支后果是极其严重的，两个人被丢在了这丛林之中前不着村后不着店，真是特别凄凉，尤其是两个人还对这地方不是很熟悉，连从哪个方向走都是极其盲目的。
　　仙鹤感觉自己的掉链子可能让主人不满意了，没看到主人走的颤颤悠悠，估摸着腰都要断了。
　　好哀伤啊！昨天喝了酒，今天还没来得及吃顿饭呢！然后又被自己怀中的这个人不断的奴役着。自己跌落到了人生的低谷……
　　“大小姐，您老人家能下来了吗？”感觉自己被锁住了的白云飞都要哭了，哪里还顾得自己往日的潇洒风度，抱着一只蓝小蝶，尤其是这只还故意给自己增加重量的情况下，手都快麻木了。
　　没有人回答。白云飞低头一看居然某人已经靠在自己胸前睡了。腿都要打弯的白云飞感觉到了来自蓝小蝶的深深恶意，难道连睡觉都不忘了要将自己累垮吗？她无奈的看着这个人，黛眉朱唇，煞是好看，那一丝丝的无奈逐渐成为了欣赏。即使自己怀里面的人某些方面比较恶劣，但是最起码在容貌上还是很赏心悦目的。
　　“谁让你昨天晚上不睡的，看吧，这就坚持不住了。”她无奈的说道，却没有意识到自己怀中的宠溺意味。
　　当蓝小蝶悠悠醒转的时候，天色已经不早了，原本便不怎么明亮的森林之中越发显得阴暗，那微弱的夕阳根本不能够让她看清周围的情况。蓝小蝶看着披在自己身上的衣服，有些慌张又有些安心。
　　“哟，醒的还挺早。”一个声音从阴影处传来，白云飞那有些玩世不恭的样子便逐渐的映入了她的眼帘，也浸染了她的笑意。“我还以为你要多睡一会儿呢！”
　　“我一向浅眠。”想想自己手中的衣服，蓝小蝶觉得这个事实可能并不会让人相信。“少眠。”
　　“说少眠我倒相信。”白云飞说道。毕竟一个浅眠的人摇没摇醒不说，还死死的抓着自己的外衫害的自己还要脱掉衣服才能够逃出生天，否则等到面前人睡醒了在起身，那可真就呵呵哒了。
　　蓝小蝶听出了她话外之意，又看到白云飞的样子，内心中也能够猜出自己究竟是怎样将白云飞逼得脱衣服，想想那画面，她居然有点想笑。不过她也必须正视一件事情，在这么恶劣的情况之下，自己居然会陷入沉沉的睡眠之中，可见自己对白云飞的信任。
　　我好久没睡这么熟了。
　　“能够看出来。”忍俊不禁的白云飞放下手中的山鸡和山鸡蛋掏出帕子给面前的人擦了擦嘴角，“都流口水了！”听到这话，蓝小蝶连忙夺过帕子擦了擦嘴角，却看到白云飞的严肃脸，整个表情都在散发着一种我是认真的样子，让人看了就感觉很怀疑。果然她展开手帕，看到上面根本就是干燥的。好你个白云飞！你居然敢骗我！
　　越生气就笑地越灿烂的蓝小蝶准备找白云飞算账的时候，却被塞了一个刚刚考好的山鸡蛋。她也真是饿了，山鸡蛋的香味很好的安抚了那种饥饿和烦躁，连带着刚刚逗过自己的白云飞都看顺眼了不少。
　　怎么样？好吃吗？
　　“不错，看在这份上就原谅你了。”两个人都不算能吃的人，可是今天因为有对方的陪伴，胃口都好了不少，于是可怜的山鸡最终也没能够保住自己那可怜的性命，被两个饿得眼睛直放绿光的人给吃掉了，即使它死前曾经给自己的同类，那只大白鸡，呃，也有可能是大白鹅投去了求救的目光。
　　“找我帮你们解毒，是吗？”原本半躺在悬空的麻绳之上的白云飞，看了面前的男子眉目上的交集，扣了两下手心，内心中感到了有些疲惫，自己只是想简简单单的体验一下师父所说的那种惬意潇洒，为什么自己认识的人不是要求这就是要求那的求自己呢？天下难道就没有一个单纯只是为了结交自己的人，不对记忆中应该有那么一个人，与自己相交却不是为了身外之物，是谁来着？为什么自己明明能够记起她的脸，却记不起他的名字呢？是男的吗？不对，是女的吗？那究竟是谁？
　　那种烦躁感让白云飞睁开了眼睛，渐渐的面前的人与自己记忆中的那个女人的背影重合，是她吗？或许不是她。当梦和记忆重合度过高的时候，什么都变得模糊了起来，甚至一瞬间她感觉面前这个女人都变得那么陌生，明明两个人今天才在一起玩闹嬉戏过，应该吧！
　　蓝小蝶正在端坐冥想，却突然感觉有股目光一直都在打量自己，这让她再也无法心如止水的练功了，她睁开眼睛便看到面前那个人丝毫不顾忌的目光，甚至在她睁开眼睛之后还恬不知耻的笑了，露出了几颗白白的牙，小蝶突然感觉自己的脸热热的，又迅速的把眼睛给闭上了，只是此时的心境再也回不到刚刚了。
　　这时候在她们不远处的石头后突然爬出了一个人，破烂的衣衫，血肉模糊的四肢，在地上蠕动着。他的脸满是脏污，仔细看上去发现那只是干的发黑的血与他的毛发凝结到了一起。
　　只见他用仇恨的目光恶狠狠地盯着面前那疑似（划掉）打情骂俏的人，干裂的喉咙发出了如刀划石头一般的刺耳声：“白云飞，你害我至此，就算是下地狱，我也要你陪葬。”
　　作者有话要说：
　　该说什么呢，我都没想到这章会这么早（感觉这么说会被打的样子）更，但是因为睡不着了，就码了一章。希望明天醒了能看到好多好多评论花花（虽然感觉自己是在做梦，但人总是要有梦想的嘛！）
　　各位晚安！


第46章白云飞和蓝小蝶篇（5
　　蓝小蝶没有问过白云飞要去哪里，一开始是因为她忙着让面前的人认识自己，接受自己，而现在，看到那总是挂着单纯笑容的白云飞，她觉得现在的这个样子就不错。至于那一年见不上几面，总是默默忏悔的父亲和那个最有可能成为自己丈夫的马君武，她早就将两个人忘到脑后去了。甚至，她默默的看了那个人一眼，甚至她都不想让面前的人看到马君武，一方面是因为这个人对马君武的那点好感，另一方面还有自己曾经和马君武度过的那乌龙一夜。
　　一大早上的蓝小蝶就在发呆，抱着柴火的白云飞看到这一幕，嘴角的笑容也更加浓厚了，因为她真的很少能够在这个人的脸上看到这种表情，还有几分可爱呢！
　　放下柴火后，她正要拍了拍手上的灰尘，突然调皮的心一上来，偷偷的放轻脚步走到了蓝小蝶面前，准备在耳边喊一声吓她一跳，然后趁她愣神的时候给她那个漂亮的脸蛋加点装饰品。
　　但是计划赶不上变化，调皮的影子出卖了白云飞的下一步动作。猜到某人意图的蓝小蝶一转头，一抹柔软的触感从脸颊上划过，两个人都愣住了，无论是白云飞还是小蝶，面对着这种事情都有些手足无措，捂着嘴的白云飞更是噔噔的往后退了两步，和小蝶拉开了一段较为安全的距离，生怕下一秒自己就会被面前的人吃掉。
　　这有些尴尬的举动无让小蝶原本还想缓解一下气氛的话被咽了回去。白云飞的反应有些让她的心中产生了一丝的不舒服，自己就那么不堪吗？
　　事情的演变让两个人原本单纯的相处模式陡然变得尴尬了起来。白云飞感受着自己的剧烈跳动的心脏，一时半会想不到自己该说些什么，只能够静静地看着小蝶，或许也不是静静，而是欲言又止吧。
　　看到白云飞的模样，小蝶的眼神越来越冷，最后气地拂袖离去，而白云飞似乎想拦住她，却又不知道想起了什么，跑了两步又站住了，无措却又轻松。
　　仙鹤是一只勤劳的仙鹤，并且还是一只多功能的仙鹤。比如它今天就充当了一个好的听客。安静如鸡一般地听着自己家主人那点不为人知的心酸小秘密，虽然它也听不懂。
　　“仙鹤你知道吗？刚刚我亲了小蝶了，虽然只是脸，但是我很兴奋也很紧张，心跳的特别快。”
　　“你说我应不应该去找找小蝶，和她说说我心里的想法？”白云飞真的感觉非常的苦恼，因为她想到自己可是好像今天小蝶被自己气狠了，也不知道是因为什么原因。是自己不小心亲了她，还是自己亲了之后所表现出的那种态度。如果是前者的话，那就糟糕了，如果是后者的话，光是想到这个可能性就让他感觉十分的愉悦。
　　就这么一个简单的问题，白云飞反反复复的说着，让一旁站着的仙鹤都累了，此时的它十分的想要睡觉，大长脖子不足以支撑它的脑袋，上上下下的晃悠了起来，就好像是在点头一样。
　　“我就知道你最懂我的心意！”白云飞狠狠地揉了揉仙鹤的小脑袋，吓得仙鹤都没了睡意，瞪着小眼睛呆呆地看着那个兴奋异常的人。
　　这时候躲在暗处原本准备偷袭的乞丐闻言放弃了自己原本的打算，心中有了另外的盘算，原来这白云飞和蓝小蝶之间居然有这等关系，这对于他下面的行动无疑是有利的。
　　“没想到啊，你白云飞居然喜欢蓝小蝶，哈哈，不知道你若是想起曾经的事情会变成什么样子！”在远处的乞丐原本的惊愕被不怀好意的阴笑所取代，他想自己知道接下来该做什么了。当初白云飞自以为大义凌然的举动不断葬送了自己的荣华富贵，更是折磨的他成为了一个废人。这个人正是当初妄图称霸武林，却被蓝小蝶和白云飞联手杀掉的曹雄。只是没有想到那场惨烈的战斗让面前的人失去了一手一脚，却没有真正的要了他的命。
　　小蝶是真的生白云飞的气，并且她决定先冷白云飞个三天，于是自己走到了小镇上，找了一家小客栈先住下了，根本不想理会某个现在还在风餐露宿的白某人。但是当白云飞真的颠颠地来到她的面前向她道歉的时候，她发现自己的那股怒气居然那么的不争气，这么快就没有了。也可能是因为白云飞曾经的消失让小蝶对这些看的不重了。
　　“知道自己错在哪里吗？”小蝶努力地冷着张脸希望能够让白云飞感受到来自自己的不满。
　　“我错了。”白云飞先认错，可怜兮兮的模样让小蝶差点笑了出来。“我好多地方都错了。”
　　本来还想说些什么的小蝶此时却看到了远处走来的一个人，顿时脸色大变，心生疑惑的白云飞顺着她的目光往前看去，看那身形步伐似乎是个男人：“熟人？”她试探的问道。
　　刚刚那个人是马君武，是比自己更早认识白云飞的那个人。想到两个人之间的关系，她感觉有种不可掌握的感觉。她有些忐忑的看了看身边的人，想从她的脸上看出些什么蛛丝马迹，但是面前的人有疑惑有试探，却没有其他的情绪。“只是马君武为什么会出现在这里？是单纯的巧遇，还是有人对他说了自己的行踪，难不成他知道了白云飞的下落？”
　　“你在这里等我，我去去就来。”蓝小蝶蹙着眉头轻声说道。如果马君武是为了自己而来，能尽快地打发走就尽快地打发走。
　　“需要我帮你吗？”
　　“不用。”小蝶斩钉截铁的拒绝了，那剧烈的反应让白云飞都感觉到了其中隐藏的不对劲，只不过她没有说什么，“那你小心一点。”
　　“恩公，恩公，是你吗？恩公？”白云飞正无聊的在小茶摊上等着说是要去办点事的蓝小蝶，却没有想到一个蓬头垢面的男人突然出现在了自己的面前，满布疤痕的脸上全是久别重逢的喜悦，声音沙哑难听。
　　白云飞看着那恐怖的脸，有些厌恶的同时也确实浮现了一种忌惮的心情。她不自觉地往后退了一步，保持着疏远的距离警惕的问道：“你是？”
　　曹雄下意识地摸了摸自己空荡荡的的左袖和裤管，当年的那场爆炸自己失去了一手一脚变得人不人鬼不鬼，但是面前的人却只是失去了点无关紧要的记忆，这让他怎能不恨！但是想到自己的大计，他强忍悲愤道：“我们两个认识。我是大仇啊！就是那个曾经被你救了一命的大仇，大营村的那个，仇德宝。”
　　“大曹？”被自己救了一命，又看到面前这个人的惨样子，心生怜悯的白云飞觉得可信度还是很高的。只不过心中的那点忌惮究竟是什么原因？
　　“对啊，恩公，”曹雄装作激动的模样，“当年你不是去和蓝小蝶决战了吗？你让我在村里等你，但是谁知道后来你没回来，当看到蓝小蝶带着人到村里寻仇的时候，我就知道你可能是出事了。”
　　“蓝小蝶？”突然听到了熟悉的名字，这让白云飞不禁对自己的过往产生了一丝的好奇。
　　“对啊！恩公，你一定要小心蓝小蝶，我听说她最近突然失踪了，说不定便是找您寻仇来了。”
　　“寻仇？”白云飞的目光一紧，她看到了似乎有人正往这地方走。这时候的曹雄似乎是看到了什么恐怖的东西，匆匆的离开了：“恩公，我住在白苗巷，你说我大仇的名字，他们都知道。”
　　不清不楚的一段话，一个让自己心生反感的人，却让白云飞有些疑虑，只因里面涉及到了那个人。她看着那个人拖着残疾的身躯以较快的动作移动着，皱起了眉头。
　　“那人是谁？”当蓝小蝶急匆匆回来时候，看到的却只是曹雄快要消失的背影。
　　“不知道，不过他知道我很多事情。”他似乎也知道你很多的事情。白云飞知道自己或许不应该怀疑蓝小蝶，毕竟仇德宝的话虽然说的挺认真的，但是却还是有很多的疑点。只是理智这么警告自己，但是从情感上她却动摇了，面前的小蝶真的让自己捉摸不透，比如刚刚，她说自己有事，但是回来的时候身上却沾了些烟气，难道她去见的人是个男人吗？
　　“？”白云飞的话让蓝小蝶提起了万分警惕，当白云飞一说，她第一印象居然是马君武。不过她很快的嘲笑自己的异想天开，明明那个人被自己困在了万花楼不是吗？不过知道白云飞很多事情的人，是父亲还是马君武的师父？不过那个人她都不希望，毕竟这两个人的眼中马君武和自己的婚约算是板上钉钉的了，而她并不想被面前的人知道这件事情。
　　蓝小蝶的沉默试探自然都落入了白云飞的眼中，她有些痛苦地挪开了自己的视线。早不知道什么时候，面前的人在自己的心中已经占据了一个特殊的位置，但是现在却有人告诉自己这些都是一场欺骗，而她的举动却在一步步的孵化那颗名为怀疑的种子。
　　作者有话要说：
　　还有人吗？拖着拖着人都跑没了。可怜的我已经哭晕在厕所～～
　　感谢步步殇和阿诺投的地雷，么么哒
　　其实冒个泡是个不错的选择，毕竟端午节要到了，我身为一个有假期的闲人，你们懂得😂😂😂


第47章白云飞和蓝小蝶篇（6
　　白云飞没有和蓝小蝶再解释那次的事情，正如蓝小蝶也没有和白云飞说过那次自己去见过的马君武。只不过那次白云飞讲过的人却被蓝小蝶记了下来，并开始派人去调查，结果却一无所获。那个背影就像是横空出现的一般，除了从白云飞的口中知道他认识她之外，什么信息都不知道。
　　满腹惆怅的她想一想自己和白云飞从正式认识到最后的分开都很短暂，短暂的让她对面前的人只有一个自以为很清楚的影子。可是如今一个陌生人的出现却打破了这份想当然，原来白云飞在这自己不知道的时候已经有那么多的被遗忘的只属于她的记忆。今天出现了一个背影，下一次可能会出现一群人，一次又一次，如果白云飞记起了曾经的事情，究竟是好是坏，她也说不准。
　　白云飞不明白蓝小蝶的困惑，正如蓝小蝶也不明白白云飞的难过一样。大半夜的，白云飞也没有睡意，干脆跑到客栈的屋顶上看了看会儿星星。
　　想到自己曾经是多么的快乐，每天都期待着新奇的事情的发生。但是现在……这种转变究竟是因为什么？白云飞沉默的低下了头，思绪都被出现的某人给打乱了。
　　“怎么不想见到我吗？”蓝小蝶看到面前人的逃避反应，心中一苦。她觉得可能是白云飞透过那个人知道了些自己的事情。
　　“有什么事吗？”白云飞故作冷淡的回答道。她不知道该怎么面对蓝小蝶了。她想到今天下午自己去找仇德宝的时候，仇德宝对自己无意间透露出来的关于蓝小蝶的信息，他感觉这种原本的信任真的动摇了。
　　“你觉得记忆重要吗？”
　　“。”白云飞不知道该怎么回答，这个问题但凡早那么两天，她的否定答案都不会迟疑，但是现在，她不知道。
　　“你想知道吗，我脑海中关于你的记忆？”
　　白云飞终于抬起了头，犹疑的目光中带着不确定，但是最终却消失在了那一刻的点头之上。
　　蓝小蝶沉默了，她有些哀伤的注视着面前的人，逼迫着自己再次回忆起那段荒唐的岁月。“我们以前真的认识。我的父亲是你的师父，这应该算是我们之间能够认识的最主要的原因了。”
　　白云飞听到了蓝小蝶的话，一愣，想张嘴说什么的时候却被蓝小蝶阻止了。“你虽然不知道我，但是我知道你的存在，并且从我记事的时候就知道了。你知道吗？因为你，我的父亲抛下了我和我的母亲。”虽然后来她的父亲解释了当时相救的其实是自己，但是蓝小蝶却不能够接受这么多年自己和母亲的辛酸曲折居然是因为父亲的一时疏忽。与其这样，倒还不如让她以为自己的父亲是因为那可悲的君臣大义而抛下自己让自己来的痛快，最起码自己能够坦然的恨。
　　“我一直都怨恨你，因为你让我的父亲抛弃了我和我娘，但是当我真见到你的时候，却只剩下了羡慕，也可能是因为嫉妒吧。因为被他抚养长大的你是那么的单纯快乐，不像我这么世故。”
　　世故不是个好词。尤其是被蓝小蝶用那自嘲的语气念出来的时候，白云飞感觉自己曾经的那些怀疑都过分了，她的心有些钝钝的疼。她的表情软化了，带着一些安慰的握住了蓝小蝶手。
　　“看，你都开始同情我了，不是吗？”蓝小蝶将自己的手从白云飞的掌心之中抽了出来，此时的她不需要温暖，需要的只有这阵阵秋风所带来的寒冷。
　　“我后来真的做了不少的事情，专门来给你添堵，那时候的我觉得一定要和你战个高低，觉得只有打败了你，我才能够有资格嘲笑我的父亲，嘲笑他的薄情寡义，嘲笑他的志大才疏。你需要火龟胆，我就去夺过来，处处逼着你和我动手。”甚至引起了白云飞注意的男人，她也没有放过。想到这点，不知道是出于什么心理，蓝小蝶还是将这隐藏了起来。
　　“但是当我以火龟胆作为交换筹码的时候，你退无可退的和我动手了。或者我说是一场单方面的试探更好。”蓝小蝶想到当初意气风发的白云飞，嘴角也开始上扬，那段时光虽然有些遗憾，但是却也是难得的痛快。
　　“如何偿还？”
　　“你听我弹奏一曲，只要你能够听完，你便可以拿龟胆回去扬威立名！”
　　“这么简单？那我就听你弹奏一曲又何妨？”白云飞坦然席地而坐静候。
　　“你也是单纯，明明看到我手不离琵琶，在这上浸淫多年的我已然能够以乐御人了，但是此时的你却为了去救那些无关紧要的人选择硬接我的攻势，即使后面快要撑不住了，却依旧死要面子的坚持着。”
　　“最后呢？”白云飞听着蓝小蝶的讲述，她能够想象到自己的样子。只不过看到小蝶的笑容，她有些嫉妒那个人来。
　　“你自然是带走了龟胆，却做了个无名英雄。那一场也让我受了不轻的内伤，应该能够算得上是两败俱伤。”这么说着，蓝小蝶都有些想要嘲笑自己当初的狂妄了。
　　“我觉得我们应该会成为朋友的。”
　　“对啊！如果事情真的按照那样子发展的话。”蓝小蝶想了想，将后来发生的事情简断截，看着白云飞由激动转化成了沉默。
　　“为什么来找我？”听到了蓝小蝶的话，白云飞不知道该怎么样去界定自己和她之间的关系。她和仇德宝之间的说法有差距，可是自己从情感之上还是愿意相信她的。
　　听到白云飞的问题，蓝小蝶突然转头看向了她，白云飞认真的表情让她意识到这个问题的关键性，白云飞的话正如一枝利箭破开了她最后的一层防备。
　　“白云飞，你以为你真的能够忘掉过去吗？”隐藏起来的曹雄狠狠的盯着不远处的两个人，他不会忘记自己现在这人不人鬼不鬼的样子都是因为白云飞，“就算是你能够忘掉，我也不会忘！我要你为当初的行动付出代价。”看到此时两个人之间似乎有些不自然的表情举止，曹雄的嘴边浮现了一丝阴冷的笑容。“你们闹吧，最好能够一拍两散，到时候就给我的左腿左脚去陪葬吧！”
　　作者有话要说：
　　赶上了个末班车


第48章白云飞和蓝小蝶篇（7
　　为什么来找她？被白云飞这么一问，蓝小蝶说不出话来，面对着一个忘记了和自己经历过一切的白云飞，她也不知道自己该说些什么。想到自己这段时间的一举一动，她觉得自己有些可笑，甚至都有些自我怀疑，自己和白云飞之间的情谊是不是自己幻想出来的，一切都只是自己的自作多情。
　　“可能是因为想让你回去看看我爹。”蓝小蝶有些自嘲的说道，可能也只有这个理由看起来还在情理之中了。
　　“师父他还好吗？”感觉到来自蓝小蝶的灰暗情绪，白云飞想安慰却又不知道该从哪里入手。毕竟从刚刚的蓝小蝶的阐述之中，她对于两个人的平淡关系有些失望。不是从小长大的情分，也不是同生共死的默契,她和蓝小蝶之间的关系居然如此脆弱到没有联系的必要。
　　蓝小蝶按了按自己有些发麻的左手，换了个相对比较舒服的姿势再看着白云飞沉静的侧脸：“挺好的，只不过他以为你死在在那场战斗中，整个人比较颓废。”从一开始的怀抱希望到现在的自责，她爹的精神已经大不如前，整个人都像是失去了主心骨一般。
　　“我，师父现在在哪里？”白云飞想要解释，却又不知道怎么开口，闷了一会儿说道。
　　收回目光的蓝小蝶望着夜空，手指无意识地缠绕着身上的衣带.“前段时间他回到山上了，很少下山。因为他觉得如果你真的活着的话，一定会回去的。”
　　白云飞将目光从蓝小蝶身上挪开，想到她的师父，白云飞的心情充满了惆怅和愧疚。她的师父蓝海萍对她确实很好，真的是视若己出。如果事情真如蓝小蝶所说的那般的话，她不难想象师父当时的心情是多么的悲痛欲绝。“我想回去一趟。”
　　蓝小蝶根本就没有阻止的理由，她深深地看了对方一眼，说道，“如果这是你所希望的话，那我就陪你去。”虽然她让人将马君武引至其他地方，尽量避免两个人的碰面，但是毕竟探望父亲这件事情需要花费的时间较久，白云飞的恢复记忆可能性也就变得极高。
　　距离那次大战结束已经过去好久了，女儿蓝小蝶拒绝接受云飞去世的可能性，并多次拒绝了马君武的提亲。
　　长时间的音讯全无就算是蓝海萍不愿意相信自己的爱徒白云飞已经死了，但是迟迟未有消息不得不让他思考这种可能性，抱着满腹悲痛的心情为徒弟在后山设立了衣冠冢，好歹也算是一个去处不是？
　　这一天蓝海萍在家端坐的时候，听到了一个存在于记忆之中的熟悉声音。“师父！师父！”
　　蓝海萍震惊的睁开了眼睛，却看到了与平日里一样的景象，原来是做梦啊！他就说怎么可能这么久没有想到早已经被自己灰心放弃的可能性，仓促之下连鞋子都来不及穿，光着脚跑了出去，甚至都忘记了已经融入自己血液之中的武功。
　　“师父。”当蓝海萍刚踏出了房门，看到徒弟久违的笑嘻嘻模样，这么大年纪了，蓝海萍觉得自己的情感似乎变得脆弱了起来，鼻子变得酸酸的，有些想哭的冲动，这么大年纪了，在徒弟的面前一定要忍住。
　　“爹。”
　　迎着蓝海萍泛着泪光的双眼，蓝小蝶也从外面走了进来,看到这两个人只知道站着，有些好笑地说道：“你们两个不进去，反而都在外面站着，是许久不见生疏了吗？”
　　女儿的话让蓝海萍重新，“云飞，这段时间有没有受伤？”他走上前去，仔细的打量着自己徒弟，生怕自己看漏了一眼，忽视了徒弟身上的伤。
　　“没事的，师父，我很好。”师父的担忧一点不拉的落入了白云飞的眼中，她心中很感动，但是当看到一旁静静站着的蓝小蝶后，她的高兴又重新变得微不足道了起来。
　　“我就知道你不会死。”听到白云飞的话，又看到她的精神状态很好，蓝海萍内心很满意，“在外面有没有遇到什么事情，否则怎么耽误了这么久？”便看到自己越发沉稳的徒弟，当年的神采飞扬，现在的沉稳内敛，就连刚刚连微笑都多了些收敛，隐隐之间带着忧郁的气息，气质的变化让他不得不去猜测自己的徒弟曾经经历过什么。
　　“爹，我们边走边说怎么样？”看到她有些为难的样子，蓝小蝶知道此时尚未恢复记忆的白云飞并不知道该怎么去诉说这段时间的事情。
　　“也好。”女儿的出面，似乎让蓝海萍嗅出了一丝不同寻常的味道，或者说是加深了他那种怪异的感觉。“要不要喊君武回来，毕竟君武也……”伴随着自己的话，旁边的人陷入了沉默，脚步都变得沉重了许多。
　　君武？一同走着的白云飞听到了这个名字，感觉也有些熟悉，但是为什么在那一晚小蝶的讲述之中从未听到过这个名字。她将目光移向身边的人，却在她的眼中看到了一丝罕见的惊慌。她在害怕些什么？
　　不可避免的名字出现了！蓝小蝶感觉自己没有办法去迎向白云飞探询的目光，“他有事，不要去打扰他，想回来的时候就自然会回来。”
　　女儿语气中的不悦，自然被蓝海萍察觉了，他以为自己女儿是喜欢马君武的，虽然不知道马君武究竟有什么好的地方能够让云儿和小蝶两个人都倾心不已。但是既然小蝶选择了这个人，自己也就不便多加指摘，甚至还催促他们成婚。不过现在云儿回来了，也不知道他们三个人之间会是什么样子？
　　徒弟和女儿都回来了，蓝海萍很高兴，不顾两个人的阻拦，非要展示一下自己生疏的厨艺，白云飞和蓝小蝶见状，只能苦笑着接受。
　　蓝小蝶从小厨房将菜端了出来，看到了守着摆好的筷子碗在发呆的白云飞。“怎么，我以为你和我爹会有说不完的话？”蓝小蝶以为这两师徒见面之后会有好一番话要诉说，却没想到自己父亲的激动越发凸显出了白云飞隐藏的并不怎么巧妙的冷淡。
　　“上山之前我也是这么以为的。”蓝小蝶的问话让白云飞抬起头，有些不满的说道，“并且我觉得你似乎有事情瞒着我。”
　　小蝶看了看白云飞，她没想过能够在上山见到父亲之后还能瞒住马君武的事情，只是希望能够晚一些，最起码不是在这么尴尬的情况之下。“估计下个菜也好了，我去端出来。”
　　白云飞并没有准备那么轻松地放过蓝小蝶，握住她的手腕，眼神十分的坚决。“马君武是谁？”师父熟稔的样子，小蝶躲躲闪闪的态度，自己有些熟悉的感觉，无一不向自己透露出这个人自己应该认识，但是却从未出现在小蝶的话语之中。她究竟在向自己隐瞒些什么？
　　“他不重要。”蓝小蝶的回答并不能够让白云飞满意。
　　“我只想从你的口中得知答案。”
　　白云飞咄咄逼人的态度让蓝小蝶并不高兴，这样她想要含糊过去的意图很难实现，“你想知道什么，是我和他的关系，还是你和他的关系？”
　　蓝小蝶突如其来的强势态度让白云飞有些猝不及防，她退后了一步，不由自主的松开了手，“我和他的关系？”想到自己的性别，突然之间，白云飞有种厌恶感。她觉得可能有些自己不想知道的事情正在一步步被毫无察觉的自己残忍的揭开。
　　从别人口中得知的蓝小蝶，和此时自己面前的这个人逐渐开始重合，让白云飞逐渐对这个日渐熟悉的人开始有了陌生感。
　　当蓝小蝶开口之后，她就后悔了，看到白云飞惊恐的样子，她觉得自己刚刚的话似乎在向面前的这个人透露了自己苦苦隐藏的事情。
　　蓝小蝶连说句道别的话也没有，便走了。唯一能够证明她离开而非在厨房的，只有桌子上那盘色香味俱无的菜。
　　而原本应该品尝的人，却早就没了那份心情，只有厨房的人依旧在热火朝天的做着。
　　当蓝海萍出来的时候，只看到了沉默的白云飞，却看不到自己女儿的半分踪影。“咦，我就说怎么这半天小蝶也没进去端菜。云儿，小蝶呢？”
　　“她有事，先离开了。”白云飞抬头看着依旧高兴的蓝海萍，“师父，我有件事情想要问您？”
　　“为什么这么严肃？”蓝海萍其实不太明白为什么就炒了几个菜的工夫，女儿不知道跑到了哪里，而自己的徒弟也变得这么严肃，究竟发生了什么？
　　“师父，马君武是谁？”我只想从你口中知道一切，却不代表，我只能从你口中知道一切。白云飞觉得自己不能够再拖下去了，因为每一次的后退，换来的都是一次次的惊愕惶然。这一次出现了一个马君武，下一次呢？她和小蝶之间原本便不怎么牢固的感情能够经受住几次的“马君武”。“师父我不知道曾经发生了什么，我前一段时间的记忆统统消失了。我不知道小蝶，我不知道你们口中的马君武，更不知道这段时间发生的点点滴滴。”
　　蓝海萍的脸色也变得沉重了起来，原本因为徒儿归来的喜悦也变得不那么明显了起来。他就知道，当他看到在听到马君武名字还这么冷淡的徒弟时，他的直觉告诉他，在徒弟的身上一定发生了什么事情，只是没有想到居然是失忆。
　　“我就知道，我就知道，最终还是躲不过去的。”蓝海萍叹了口气，“马君武是你和小蝶都倾慕的人……”


第49章白云飞和蓝小蝶篇（8
　　听到这里，又联想到蓝小蝶的种种表现白云飞感觉似乎真的和自己所猜测的一般。想到小蝶对自己的隐瞒，莫不是怕自己回想起来和她争夺那个叫马君武的男人吗？
　　想到自己曾经那可笑的心动，白云飞都要可怜自己一下。
　　“对了，云儿，小蝶和君武定下婚约了。”蓝海萍不想说的，但是看到徒弟的样子，他觉得可能在云儿现在的这种情况之下，让她得知婚约的事情可能会比较容易接受。
　　白云飞感觉自己的心情更糟了，只不过这种不悦在蓝海星的眼中却是以为徒弟是因为马君武而不高兴。甚至心中暗道：果然啊，虽然说云儿虽然说是失去了记忆，但是内心之中却依旧保留着对马君武的感情，否则也不会这般的难过。看到徒弟的这样子，原本觉得或许云儿能够劝小蝶早日定下来的想法只能够压了下来。
　　“你回来也挺累的，等会儿吃晚饭一定要好好休息休息。”
　　白云飞不知道该说什么，苦涩地点了点头。
　　原本蓝小蝶只是想要找个地方冷静一下，却并不准备离开，毕竟她要严防死守，避免马君武的突然出现和父亲的不当言论。但是屋漏偏逢连夜雨，她收到下面人的信，说是马君武的师父被人发现死在了闭关的地方，看那功法，似乎极像已经被所有人认为死亡的曹雄。而之后马君武的失踪无疑让这种局面雪上加霜。
　　曹雄难道还活着？蓝小蝶咬紧牙关，想到前段时间白云飞所遭受的痛苦，她不由得握紧了手。“曹雄，你最好已经死了，否则……”
　　“你怎么了？”蓝海萍感觉自从今天见面起，他就感觉两个人之间很奇怪。难道真是因为马君武吗？蓝海萍不自觉的叹了口气。“你和云儿之间发生什么了，难道真的是因为君武，你们之间不能放下？”
　　“爹。”蓝小蝶迎着父亲担忧的目光，强笑着摇了摇头，“不是因为君武。”
　　以为女儿只是随口糊弄自己，蓝海萍的怀疑丝毫没有隐藏，而小蝶看到之后也懒得解释了，毕竟自己和白云飞之间的事情很难能够对父亲解释清楚。“刚刚有人传信来，曹雄可能没死，甚至还抓走了马君武。”
　　“曹雄没死？”当初曹雄掀起的血雨腥风他至今记忆犹新，“倒是也是，云儿并未受重伤，曹雄没死倒是也能够想象出来。那你准备怎么办？”果然，蓝海萍对自己那个未来女婿并不怎么上心，连问都没问一句。
　　“我想，”蓝小蝶还没说出口便被人打断了。
　　“我陪你一起去。”听别人谈话并不是什么好事情，但是白云飞实在是忍不下去了。既然蓝小蝶想要去救那个叫马君武的人，那么自己一定要一起去，她想看看自己究竟比那个叫马君武的人差在哪里。
　　“不行”对于白云飞的突然出声，蓝小蝶近乎慌乱的拒绝，失态地让旁边的蓝海萍有些惊愕。
　　“如果你不答应的话，我可以自己下山。”白云飞坚决的说道。
　　蓝海萍咽下心中的疑惑，也在旁边帮腔道：“也是，多个人多份力，更何况云儿武功非凡，又和曹雄之间多有交手，经验更加丰富。”当年两个人都受伤了，尚有办法打败曹雄，如今更是不成问题了。“再说了，有云儿陪在你身边，我也放心不是？正好也让云儿载着你。”
　　蓝小蝶看到父亲一脸的乐见其成，而自己的反对显然并没有用，只能够接受。她心中暗自祈祷，希望白云飞见到马君武的时候，不要记起来。“那好事不宜迟，我们现在就出发吧！”
　　白云飞深深地看了小蝶一眼，却被她躲了过去。当白云飞骑在鹤背上，向她伸出手的时候，蓝小蝶躲避了白云飞伸出的手，坐到了后面，白云飞眼神黯然，却也没有说什么。
　　当伴随着仙鹤飞了起来，在那里送行的蓝海萍已经变成了一个难以辨识的黑点。白云飞终于张口打破了这种沉默：“你在害怕些什么？”
　　“我以为你要和父亲多待一会儿，却没想到不到一个时辰便和我一块下了山，没有不舍吗？”当白云飞以为蓝小蝶不会再和自己说话的时候，她突然开口了。
　　“我有其他的选择吗？”白云飞望着似乎离着不远的白云，感受着身后人的气息。
　　白云飞的话让蓝小蝶一抖，她似乎从她的话中听到别的什么意思。她不由得向前面望去，却看到那个人转过头来，眼中有些隐忍的悲伤。
　　看到这情景，蓝小蝶感觉这情景似乎很熟悉，自己似乎和白云飞之间的位置颠倒了过来。
　　只是那句“为什么来找我”依稀在耳边想起，曾经那份自作多情而衍生的感情无时无刻不再提醒着自己当初有多么的狼狈，她的手从白云飞的腰间松开，凝望着面前的人，眼神中有伤感，有无奈，还有着怨念。
　　白云飞看到蓝小蝶沉默着，心中越发感觉有些难过。“你说我有其他的选择吗？”
　　“如果此刻的你不是因为我是你相处最久的陌生人该有多好。”蓝小蝶想到曾经白云飞和马君武之间的暧昧，或许也是起源于二人的相处吧！那这种感情能够有多纯粹呢？还是会伴随着她记忆的回归化为乌有。
　　白云飞感觉到了蓝小蝶对自己回应的感情，看来这份感情终究不是自己独角戏。她有些愉悦，手也抓住了另一双想要逃开的手。只不过她真的好奇那段被自己丢失的众说纷纭的记忆究竟是一种怎样的重要复杂，才能够让蓝小蝶这般的举棋不定。
　　“我不知道让你这般犹豫不决的那段记忆中发生过什么，我只知道我绝不会让你失望的。”
　　蓝小蝶看到白云飞这么坚决的样子，内心中很感动，可是理智却让她不能够这么轻易地相信她。她逃避地说道：“再说吧！”
　　但是一切都出乎了蓝小蝶的意料，当她赶去的时候，马君武已经被人送了回来，抬着送回来的。他腿上受了点伤，需要些时日才能够恢复，和性命相比倒是小事。
　　或许是抱着要和蓝小蝶心上人一较高下的心思，即使蓝小蝶百般阻拦，白云飞还是见到了马君武。只是她失望了，躺在床上闭目眼神的男子是那般的普通，一点也感觉不出自己曾经在脑海中所猜测的那般神武。
　　“为什么小蝶会喜欢你呢？”白云飞撇着嘴斜倚在床柱上，望着面色苍白身上还有着斑斑血迹的马君武。“并且我更加好奇的是，他们居然都以为我喜欢过你。你有什么值得我喜欢的。”
　　当她准备离开的时候却没有看到躺在床上的人逐渐睁开的双眼。
　　“你怎么来了？”千防万防，最终却还没能够防得住这个人。原本只是想来看看马君武情况的蓝小蝶没想到会在这里看到白云飞，果然她还是不死心。越过她，看到了那个躺在床上的人，“你怎么对他就那么感兴趣？”
　　“怎么，难道怕我见到他旧情复燃吗？”白云飞有些讽刺地说道。“还是怕我抢了你的心上人。”难道自己看起来就那么一直不值得相信吗？想到自己对她说的话，面前的人却是那般的态度，不禁有些气闷。
　　见到白云飞误会成这个样子，她终于明白面前的人这段时间总是和自己闹别扭的原因。既然误会产生了，总是不能够放任下去不是？但是正当蓝小蝶开口的时候，却看到了白云飞身后正在努力挣扎起身的马君武。
　　“你醒了？”蓝小蝶皱起了眉头，在这关键时刻，她没有和白云飞说什么，反而越过面前的人去关心了那个被白云飞所讨厌的人。
　　还以为蓝小蝶那无奈的开口是为了向自己解释什么，却没想到居然是这个样子。“呵。”白云飞有些生气的想要离开。
　　“是白云飞吗？是白兄吗？”马君武从来没想过白云飞会突然出现在自己的面前，这种喜悦甚至让他忘记了先和自己的未婚妻说句话。他真的以为白云飞已经死了，毕竟都看到了曹雄被炸飞的残肢，又怎能够奢求白云飞毫发无伤呢？
　　白云飞知道自己以前肯定和马君武认识，就算不是他们说的那种爱情，估计也是有几分交情的。但是因为蓝小蝶的事情，她并不认为自己能够有足够的耐心和好脸色去面对一个别人口中的前恋人和现任心上人的未婚夫。
　　白云飞不做声的离开让马君武有些无措，他不明白自己做错了什么，为什么它能够感受到来自白云飞的敌意。他将目光移向在旁边一直默不作声的小蝶。“小蝶，我说错什么了吗？”
　　蓝小蝶也不知道该怎么说清楚这件事情，看到马君武伤成了那个样子，却因为白云飞的事情感到苦恼，她也有些心软了：“你刚刚醒来，尽量多休息。等你好了之后再说。”
　　作者有话要说：
　　感谢：
　　阿诺扔了1个地雷投掷时间:2017-05-2711:33:28
　　野百合也有春儿啊扔了1个地雷投掷时间:2017-05-2914:53:15
　　1748扔了1个地雷投掷时间:2017-05-3000:45:21
　　野百合也有春儿啊扔了1个地雷投掷时间:2017-07-2023:56:29
　　感谢好像有点迟，不好意思ing。


第50章白云飞和蓝小蝶篇（9
　　虽然白云飞的出现和让马君武感到惊喜，但是毕竟他是一个重伤未愈的人，并不能够随心所欲的下地，白云飞的故意躲着也让他连半分机会都没有。可能是因为太受打击了吧，他终于想起了自己还有更加重要的事情需要对蓝小蝶说一声。
　　当从马君武那里正式确认了曹雄还正开始活着的时候，像是一件自己明明知道的事情终于尘埃落定了一般，蓝小蝶望着伤得不成样子的马君武道：“终于这平静的日子要被打破了！”
　　马君武听到蓝小蝶的这些话，想到他师父之死，知道曹雄定然是来者不善，但是又有什么内心中不禁有些担心：“小蝶，你自己一个怎么能行，毕竟上一次你和云飞两个人都，”下面的话住口了一方面是因为蓝小蝶冷漠的眼神，一方面也是他想起来了上一次是两个人相互争斗最后才让曹雄这个渔翁差点得逞。
　　“放心，我会和白云飞一起去，你就负责好好养伤就好了。”马君武的话下之意自然被蓝小蝶听出来了，这逼迫着她有重新想起了当初若不是自己非要报仇，也就不会让父亲坠下悬崖，白云飞也就不会要和自己决一死战，也就不会在两败俱伤之际被迫以性命做代价来铲除曹雄。每当会想到这件事情，蓝小蝶心头的愧疚让她难受的无法言喻，在加上一个马君武，她真的没有办法对白云飞的承诺抱着太大的信任。
　　“小蝶，你还记得曾经你对我说的话吗？”并没有离去的马君武有些忐忑的看着蓝小蝶。今天的蓝小蝶对待自己的态度很奇怪有些冷漠疏离，但是按理说不应该啊！
　　马君武的样子让蓝小蝶有些反感，她瞟了马俊武一眼，然后又将目光移开。“什么话？”
　　“当初在和曹雄大战的时候，你不是说等找到白云飞之后，要和她一起嫁给我吗？现在她也回来了，我觉得如果没什么意外的话，我过两天就找人向你父亲提亲，好早日把事情定下，也算是给你一个交代。”马君武自诩正直，是绝对不可能做出始乱终弃的这种事情的。虽然现在自己受的伤也没有完全的好利索，但是像这种喜事倒是也不错。
　　虽然马君武的意思是想要负起责任来，但是在蓝小蝶听来却多了些自以为是。想到面前这个人后院之中的几个女子，她道：“我觉得我们之间的事情需要再考虑。”
　　马君武有点懵了，为什么刚刚自己才说的事情非但没有达成，似乎还招惹了蓝小蝶的不喜。
　　心思恍惚的时候，蓝小蝶居然走到了白云飞暂住的院子。正在院中吹箫的白云飞看到她来了，喜不自胜，这些天因为马君武而积攒的不自在也统统都消失不见。“你来了！”
　　蓝小蝶望着她还是那么单纯的样子，不禁有些羡慕，为什么面前的人总是那么的自在。明明是同一年出生的，她却觉得自己比面前的人沧桑许多。
　　“方便出去走走吗？”她想自己还是应该将这一切，包括自己和马俊之间的事情都告诉毕竟现在的曹雄怀着报仇的心回来了，蓝小蝶不知道白云飞什么时候会变成下一个目标，现在只能够将这一切尽量的对她说清楚，让白云飞做好准备，才能够尽量的减少伤害的产生。
　　“其实上次我对你说的是一个破碎的，是被我的私心擅改的。”两个人漫步到了一个湖边，蓝小蝶感受着周边的宁静带来的舒适，转头看着那个一直专注地望着自己的人。“我想你应该也察觉了。”
　　“上次师父对我说过，但是我并不觉得有什么太大的出入。”蓝小蝶的奇怪态度让白云飞也严肃了起来，她沿着湖边故意踩在潮湿的淤泥上，一使劲，一个个清晰的鞋印印在了上面。
　　“有出入就已经是很大了。”蓝小蝶慢慢地走着，慢慢地说着，“毕竟我隐瞒了你和马君武之间在我眼中暧昧的关系。可能是因为对你的私心吧，我一直不希望马君武重新出现在你的面前，或许你的失忆也是我梦寐以求的。不过再怎么阻拦都是阿比飞度，上天注定你会和他遇见。”
　　接下俩，蓝小蝶开始背对着白云飞事无巨细地说着她曾经故意遗漏的事情，她怕见到白云飞脸上出现动摇。
　　伴随着一个个熟悉的名字出现，小蝶所讲述的记忆，师父所讲述的回忆渐渐惊动了脑海中早已经被密封的角落，轻轻地拂去上面的灰尘，白云飞终于想起了曾经发生的事情，无论是当初的斗智斗勇还是后来的惺惺相惜。
　　在蓝小蝶所不知道的时候，她身后的白云飞已经红了眼眶，只是尽管是这个样子，她只说了一句：“停下好不好。”
　　当看到白云飞渐渐清明的目光和回忆中熟悉的眼神，小蝶的心沉了下去。她知道白云飞回来了，就是这么的仓促而简单。没有撕心裂肺的痛苦，只有回忆起过往的那种哀伤和现在境况的无奈。
　　“其实曾经有人和我说过这一切，但是我不觉得那是任何问题。”白云飞忍住想要眨眼睛的冲动，她怕自己不小心眼泪会滴落，“即使到了现在，我依旧不觉得那是什么问题。小蝶，我说过一句我喜欢马君武吗？”
　　“我不知道你们怎么会以为我喜欢他，他是我下山之后见过的第一个人，我只是觉得她是个可以相交的朋友，我只想说如果你不知道我是女的，你还会以为我喜欢他吗？”白云飞闭上了眼睛，不忍再回想当时的事情，曾经她和小蝶可能是最相杀的知己，但那也是知己。她其实只是想问当初她和马君武之间的事情究竟是为了报复她还是迫不得已，但是她问不出口，因为此时的蓝小蝶不再是曾经的那个对手，而是自己喜欢，并且她也喜欢自己的人。
　　听到了白云飞的解释，蓝小蝶觉得心中的那种闷堵感轻松了不少。但是想到自己现在和马君武之间的关系，她觉得自己似乎已经在无意之中将自己逼上了一条注定错误的路线。想到那错误的一夜，想到第二天身着黑衣，苍白单薄的白云飞，她突然开口说了一句，“那是一场意外。”迫不得已的错误。
　　白云飞听到蓝小蝶的回答，无论是不是自己想要问的问题，这都是她想要的那个答案。“那你现在还愿意和我在一起吗？”
　　蓝小蝶上前抱住了她，用行动说出了无声的答案。
　　抱着蓝小蝶，白云飞感觉自己的人生都圆满了，自己最终也找到了能够和自己相伴一生的人了。两个人的感情开始于什么时候呢？白云飞不清楚，却知道当她见到蓝小蝶第一面那一刻的惊艳，对蓝小蝶身世的愧疚，后来的惺惺相惜，乃至后来她锲而不舍的寻找所有人眼中死亡的自己，这一切的一切都是那份感情的沃土。
　　“谁曾经和你说过你的事情？”刚刚在谈话之中，蓝小蝶就察觉到了不对，因为白云飞刚刚口中的有人绝不会是对她父亲的代称。
　　“一个流浪的乞丐，仇德宝。”
　　“仇德宝？”念了很多遍之后，蓝小蝶感觉这名字有着说不出的怪异。想到自己手下所打听到的住址，一无所获。突然之间蓝小蝶反应过来了，似乎有一段时间白云飞变得比较古怪，当时自己调查了一下，就是因为这个突然出现的仇德宝。
　　“他的一手一脚基本上都废了，不过这个人的来历很神秘，当时他似乎知道我失忆了，所以编了一个并不巧妙的谎欺骗我。”
　　一手一脚废了？听到这形容，蓝小蝶想到似乎打伤马君武的曹雄似乎如今也变成了那般模样。“我觉得那个人有可能是曹雄。”
　　白云飞点点头，表示知道了。但是此时她不想理会什么曹雄，她只知道自己应该珍惜面前的人。
　　蓝海萍在山上还是不放心，就算是小蝶和云儿两个人武功远胜于曹雄，但是毕竟敌在暗我在明，再加上他又诡计多端，说不出会发生什么事情。但是他没想到自己赶过来的会后会因为一逗留而看到小蝶和云儿之间暧昧的拥抱。
　　多年来的养育之情早已经融入骨血，将面前的女子当做自己的亲生女儿一般疼爱，却偏偏也是因为自己的失误，让自己的女儿经历了这么多年的痛苦煎熬。自己是个不合格的父亲，却没有想到她们两个人居然会那般的爱上对方，在自己毫不察觉的时候。
　　蓝海萍手颤抖着，但是看到自己徒弟和女儿那幸福的模样。为什么偏偏是他疼爱的孩子？为什么他要面临着这种难以抉择的场面？
　　蓝海萍知道自己接受不了这种事情，但是却又不忍心看到她们难过。
　　看到白云飞握着小蝶的手，痴痴地望着，这时候他感觉到不远处似乎也有人看到了这场景，他定睛望去却看到了失魂落魄的马君武。而马君武也看到了他，嘴唇动了动想说什么，但是蓝海萍却摇了摇头，走开了。也就是从那一刻开始，马君武知道自己和小蝶之间再无可能。
　　作者有话要说：
　　选个下班吃饭的点悄没声的发上来……
　　这个故事快结束了。
　　ps：每次打这个书名都感觉好长，唉（摊手.jpg）


第51章白云飞和蓝小蝶篇（1
　　从那一夜之后，马君武再也没有提起过成亲的事情，似乎这个事情从来就没有发生过。而蓝小蝶也从平日里的一举一动感受到了马君武在躲着自己，想到那天夜里似乎也有人在小湖边，她的心中有了猜测。后来马君武把婚书送了回来，算是全了三个人的情谊。
　　当蓝小蝶听到下人的报告，说是昨天有人想要偷溜进府，被家丁抓住结果想要逃跑的时候不小心跌进了后院的水池中生生给溺死了。
　　原本蓝小蝶并不准备管这种事情，但是当听到他们说那个人没了一手一脚，却闪过一个念头，让人把那尸体给抬了上来，看到的是一个化身脏兮兮的乞丐，她让人拨开盖在脸上的头发，从那张几乎毁了大半个面容的脸上看到了熟悉的痕迹。
　　蓝小蝶犹豫了一下，运足功力拍了一掌，确认她真的死了之后，这才舒了一口气，正好白云飞来了，看到那个人，惊讶道：“这不是那个什么仇德宝吗？咦，果然是曹雄。”
　　“你喊我来原来是为了让我来这里来看他？”白云飞今天一早便受到了来自蓝小蝶的邀请，心中暗喜之余，忙匆匆赶来，却没想到居然看到这。
　　“否则你以为呢？”
　　白云飞重新将目光移回到了地上的尸体上，“既然曹雄已死，就把他火化葬了吧！”
　　人生无常，谁也没想到让整个武林都为之颤栗的曹雄没有死在那场传说中的大战，却死在这么一个荒唐的理由上。
　　若是提起江湖上的神仙眷侣，提起白蓝二人没人会持有异议，两个人皆是武功盖世，容貌绝尘，甚是相配。就算是两人无子，却依旧恩爱非常。夫唱妇随，妇唱夫随，从未见过他们分开一刻。
　　马君武没有娶成蓝小蝶，他原本的老婆人选在一起了，这件事情之后，他总是觉得自己的几个小妾之间也说不定有什么不为人知的感情瓜葛，总是问一问，结果在他三番四次的追问下，居然还真有那么两个小妾看对眼私奔了。还有的小妾见到这种情况，以为马君武是脑子出了问题，便暗中和府中的老人勾到了一起，合作将个马府折腾的是乌烟瘴气。
　　马君武也懒得管这些事情了，不过当他听到江湖上关于白云飞和蓝小蝶的传闻之后，心中感觉却很不自在，他突然想去看看那两个人在做什么。
　　而这对传说中的神仙眷侣此时在做什么呢？让我们将目光投向山上的小茅屋：
　　“白云飞！”
　　河东狮吼，云飞抖三抖，手上的眉笔也抖了三抖。
　　看着自己那血盆大口和这么些年了，自己不就是想让白云飞给自己画个眉吗？为什么每次不是给自己画的笔直笔直，就是波浪线，难道就不能够有一丝的美感吗？
　　“师父说这样颇具威严，更有杀伐之气。”
　　杀伐之气，呵呵！经过那么苍白无力的解释之后，白云飞成功地看到面前的人脸色变得更难看，配上那眉毛，她觉得自己的生命可能会面临深深的威胁。
　　看到面前的人这么无赖的样子，蓝小蝶感觉真是又气又好笑，她刚想开口说句什么，却发现不久有一个人一直在看着他们，是马君武。她僵了一下，转而微笑着抱住了白云飞。自己这一生恨了她二十年，找了她三个月，今后的人生只能够爱她了。
　　其实马君武想问问蓝小蝶后不后悔的，但是看到了这一幕后，他知道了答案。
　　作者有话要说：
　　这一篇是写过的拖得时间最长，卡的程度最严重的，没有之一，感觉被榨干了（躺平.jpg）。卡懵了我，也等急了你们。
　　下一篇写花匠，cp是马赫和姜然然。
　　ps：冒个泡呗！(～￣▽￣)～


第52章马赫和姜然然篇（1）
　　何秀和简波之间的婚姻并没有像他们曾经一瞬间那般美好，简波爱艺术，他可以为了她的艺术，成月的不着家，而何秀一方面要照顾简波年迈的丈夫，一方面还要处理公司事务和简波随性惹的麻烦，这段从感激开始的感情最终消耗殆尽。
　　最终在两个人体面却又轻松的分手后，何秀回到自己的小房子沉沉睡去，没想到第二天却回到了自己给简波当助理的时候。
　　何秀香甜的睡眠被一阵电话铃声给打断了，这让她很不高兴，难道不知道体谅一下自己吗？毕竟自己昨天才刚刚离婚啊！但是锲而不舍的电话铃声卒子红让她只能够妥协，不情不愿的接起了电话，却听到对方在电话那头焦急的声音：“马助理，简总到处找您呢，你快点来吧。”
　　“马助理？”何秀原本就不清楚的脑袋更加迷糊了，马助理这个称呼是什么意思，就算自己和简波离婚了，但是在简氏还是有股份的，怎么也不会被降职成助理的吧！
　　这时候自己房间门也被推开了，圆滚滚的水桶也进来了，“咦，我还以为你是忘带手机了，怎么今天歇着吗？”对何秀深有了解的水桶自然不会以为她今天是因为睡过头了，只可能的是他们在放假吧！
　　水桶不是回家乡了吗，和她的男人过着挺幸福的小日子，在自己上一次家电脑她的时候，已经彻底地变成了水缸，不过她男人倒是挺珍惜她的，这也挺好。不过这也说明了，何秀需要些时间冷静一下。
　　她打开了自己的手机，上面显示自己回到了当初自己出来上海，她心慌的去翻找翻找自己的记事本，她应该庆幸自己有这么个好习惯，将每天要做的事情都记下来。
　　看到前几页的纪录，她终于能够确定自己应该处在的是刚进简波公司的时间段，虽然不明白自己为什么重新回到了这时间，可是也没差不是吗？和简波重新回到了朋友的时间，一切都重新开始，唯一不同的是，可能自己需要重新打拼了，可是又有什么关系呢？
　　“马赫。”陌生又熟悉的环境，处理起来驾轻就熟的事物，这一切都让她感觉到前所未有的轻松。看到曾经的前夫现在的上司，何秀居然能够维持着一份平常心。她感觉到自己真的挺不容易的。她的手这时候触碰到了旁边的一个硬纸板一般的东西，拿到手，看到上面的是自己光头的形象，旁边写的是久违的马赫二字。“没想到兜兜转转，我居然还是马赫。”
　　“马特助，你可算是来了！”被简波都快要逼疯的员工小方看到马赫（之后一直称呼为马赫）的到来，简直都要喜极而泣了。不过想到今天简波的臭脸，善良的小方忙小声提醒马赫道，“马特助，今天总经理的心情似乎不是很好，你小心点。”
　　小方可能后来离职了吧，因为马赫的脑海之中对她没什么印象，不过这倒是也不影响她对于小方善意的接受：“我知道了，谢谢你的提醒。”
　　看着马特助离去的背影，小方感觉今天的他有些怪怪的，也不知道是哪里别扭。
　　马赫提着公文包，她应该庆幸的是自己幸亏在昨天熬夜把工作完成了，否则今天可能还真的会遇上大麻烦。她到了自己的办公室，准备将东西放下，然后带着文件去找简波的时候，门突然被推开了，面色不快的简波从外面进来，随性的服装让人看不住半点一个大企业老总的味道。
　　虽然内心做好心理准备的，知道面前的这个简波不是和自己结过婚的简波，但是看着那张一模一样的脸，马赫的心中还是感觉到了一丝别扭，这直接反映在她的走神上。
　　简波没想到自己亲自来找马赫却看到马赫这个人正盯着自己发呆，心中越发的不高兴，口气也就称不上好了。“马赫，你看什么呢？”
　　马赫因为自己的失态感觉到了一丝的羞愧，忙掏出文件来掩饰：“简总，这是您要的文件。”
　　简波看到马赫递给自己的文件，虽然他不知道这能不能称得上好，但是想到上一次打动了然然的那份计划书，他觉得这肯定也差不到那里去，紧皱的眉头逐渐松弛开来，口气也就放缓了，“马赫，你要是早给我一个小时，我也不会被董事会那群尸位素餐的人搞得脸面全无了。”语气中带着一丝亲近的埋怨。
　　凭着自己对简波多年的了解，马赫知道此时绝不是解释的好时机，“简总对不起，我应该早点给您，给您添麻烦了。”
　　一个劲儿的道歉让简波的心情终于恢复了往日的晴朗，“你跟我也有一段时间了，你的工作我一直也很放心，如果不是因为有特别的事情的话，我相信你不会毫无征兆的旷工。怎么样，现在事情解决了吗？”
　　“放心，已经解决了，谢谢关心。”
　　简波感觉今天的马赫总是特别客气，和自己之间有了一种浓浓的距离感，他不禁开始思考，最近几天自己做了什么，却也想不到。“马赫，今天下班之后有没有时间？”
　　马赫抬起头，眼中尽是探寻：“没有，怎么？”
　　“那今天下午我带你去一个好地方，保证你玩的开心。”马赫对于简波而言是很重要的助手，他觉得自己还是有必要好好拉拢马赫的。
　　“呃，好。”或许自己应该打电话给水桶，让她不要做自己的饭了。
　　当车停在这个地方的时候，简波能够感觉到旁边的人的紧张，抓着安全带的手都发白，好笑地说道：“你以为我要把你卖了吗？这么紧张干嘛！”
　　看到上面的新光俱乐部五个大字的时候，马赫干笑了一声，自己有些反应过度了。她还以为简波会带着她去什么人迹罕至的地方欣赏他的艺术品呢！
　　“你先去换上运动服，等会儿到三号网球场来找我。”
　　“然然？”当马赫转弯的时候，只顾着看手机了，差点和人撞起来。她抬头一看，没想到是姜然然。上一世的姜然然和他们公司的副总保持着恋爱关系，在自己回来之前还没有结婚。不过现在的她应该还是简波的女朋友。
　　听到面前的小光头喊自己然然，姜然然皱眉，她当然知道面前的男人是谁，但是这么亲密的称呼真合适吗？
　　好歹也和姜然然做了那么多年的好朋友了，她不用开口，只要一个眼神中自己就知道她心中想的是什么。她猜想一定是自己不经意间的亲密让她不自在了，有些暗恼自己的不小心。
　　“我和简波约好了来打个球，你呢？”姜然然打量了一下面前的小光头，她知道面前的人前几天被升级成特助了，在和简波的相处之中，她能够听到简波对这个马赫的赞许有加。不过也是，就算是简波没有和自己说，单单从这几天简波突然变得有水平的企划书也就知道面前的人究竟起到多大的作用。
　　“简总让我来见见世面。”马赫笑着回答。然然什么都好，就是有些骄傲，想到上一世如果不是自己在职场表现出了一定的能力，恐怕自己还是她眼中的小光头吧！
　　虽然对话是在普通不过的了，但是姜然然总是感觉面前的人似乎对待自己太亲近了些，不是肢体行为，而是语气上。但是她们之间不就是在简家见过几面吗？她决定先暂时保留这疑惑。
　　“然然，马赫，你们快过来。”简波看到自己的女友和得力助手都来了，内心中更加高兴了。他们来的太慢了，自己都打完一局了。
　　马赫看着不远处那么纯粹地高兴的简波，感觉有点好笑，现在的简波那么单纯，自信又怀抱希望。
　　“然然，我有点累了，你和马赫先打一局。”这时候简波突然想起来，问道，“马赫，你应该回答网球吧？”在简家的时候，马赫一直负责捡球说起来自己还真的不知道马赫究竟会不会玩。
　　听到简波的问话，马赫心中叹了口气，想道：你终于想起来问我了。“会点。”其实自己以前是不会网球的，不过羽毛球倒是打的不错，但是后来和简波的相处中是他一步步的教会了自己打网球。
　　听到简波的话，然然也一愣，都不知道人家会不会打网球带她来网球场干嘛，难不成是打算让他和在简家一样捡球吗？这么想着，然然有些不高兴地瞪了简波一眼，他这是想拉拢人还是想得罪人啊！
　　比简波早几年进入职场的然然很清楚当马赫在简家浇花的时候，自己多付钱请他帮忙捡球，都是打工，能够多挣点钱，自然无所谓。现在马赫已然成为了简波的高级助理，简波在很多工作方面都需要依靠马赫，这时候，如果真的让马赫再去捡球，说不定真的就暗中把人给得罪了。“那好，马赫我们两个人打一局吧。”然然心中自然有她的打算，如果马赫的网球技术真的不怎么样的话，她一定暗中喂几个球，不要让场面难看。就算自己要赢，差距也别太大。
　　但是她真的低估了马赫的球技，毕竟也打了几年的，不能算是运动员级别，但是和现在的简波相比却也是不逞多让。两个人算是棋逢对手，越打越兴奋，已经完全忘记了旁边那个休息的简波。
　　有没有人告诉简波，为什么局面会变成自己的女朋友和自己的得力助手玩的那么高兴。马赫从来没有告诉自己，他会打网球，并且还打的那么好。现在只有他自己捧着水瓶看着场上的人，保持着懵的表情。
　　好不容易两个人歇了些，但是却都是大汗淋漓。“你们有谁陪我去打球？”这时候无论是然然还是马赫已经没有人有力气去陪他打球了。
　　姜然然擦了擦额头上的汗，望着旁边脸色发红的马赫欣赏地说道：“没想到你打球打的还不错嘛！以后有时间多来两局。”
　　“好啊！”马赫笑着应下了。
　　两个人的相谈甚欢让简波在旁边都插不上话，只能够弱弱地问道：“那我呢？”
　　作者有话要说：
　　感谢：步步殇扔了1个地雷投掷时间:2017-08-0418:38:37
　　惊不惊喜！！！
　　ps：希望大家多多评论哟


第53章马赫和姜然然篇（2）
　　“简直不可理喻！”
　　这天马赫如平常一样到总经理办公室商讨事务，却看到经常出入简家的姜然然气冲冲的从里面出来。马赫不知道发生了什么，但是肯定和简波有关，想到这一对平常总是在自己面前秀感情的青梅竹马居然也吵架了，这让马赫心中暗搓搓的高兴。不过她很快认识到自己这种想法是不对的，毕竟这两个人对自己还不错。不说前世，单说这段时间简波对自己有知遇之恩，而姜然然更是和自己无论是在运动还是工作合作中培养了朋友之谊。
　　“然然，”马赫好歹没忘记自己的特助的职责，连忙握住了姜然然的手腕，迫使她停了下来，望着然然有些发红的眼眶，疑惑的问道，“怎么了，怎么这么生气？”
　　“你去问简波！”正愤怒着的姜然然根本不想说什么，怒气冲冲地将马赫的手甩开，手中的挎包一甩，倒是差点打到她。
　　连忙躲过挎包袭击的马赫惊魂未定的看着离去的姜然然，那哒哒的高跟鞋声都充满着然然的愤怒，狠狠地，仿佛要踩死那个让她生气的人。
　　马赫往总经理办公室望去，看到大敞的门和那从房门之中飘出来的纸张，不难猜想出门中的人有多生气。马赫摸了摸自己的光头，她有种感觉，这次姜大小姐估计还得自己去哄。
　　马赫叹了口气，将文件夹重新拿好，自己这个特助需要负责的事情还真是多，感觉自己做了boss简波原本应该做的所有事，无论是公事还是私事。看样子自己要和简波探讨一下给自己涨工资的事情了。
　　马赫摇摇头正往前走的时候，却发现地上躺着一个手机。想起前两天打网球的时候，似乎姜然然拿的就是这样一款手机，她上前将手机捡起，摁了一下按键，发现锁屏是简波和姜然然的合照，她想了一下，准备找个机会还给姜然然。
　　“怎么，又和姜经理吵架了？”推开了总经理办公室的门，简波似乎正在生气，地上都是散掉的文件。马赫叹了口气，弯腰将这些文件捡起来，毕竟这都是公司的机密，随随便便的扔到地上一旦被人不小心捡了去，又当如何？
　　“这是姜经理的手机，刚刚她掉的。你看看找个机会还给她，也算是服个软。”马赫将手伸过去，手掌中躺着一部屏幕有了些许裂痕的手机。
　　“凭什么我给她服软，我又没有错！”一说到这，原本情绪就没有平复下来的简波更像是一个炮仗一般怒吼道，刚刚被马赫捡起来的文件又重新的回归了大地的怀抱，似乎这还不足以表明他的愤怒，顺便拿起了马赫放在他面前的手机要往地上摔去，幸亏他还没有彻底的丧失理智，高高举起，却轻轻放下，整个人就像是颓废了一般将自己塞进了椅子。
　　马赫松了口气，其实很多时候马赫觉得简波并不适合做一个公司的领导者，毕竟他的感性远远大于他的理性。如果自己的话无论是谁的错，她都会道歉哄着然然，毕竟公司还需要然然的投资。虽然这样感觉很势力，却是无奈的现实。
　　但是简波显然咽不下这口气，看着手上的手机越来越生气，干脆将它丢给了马赫。“你看着办吧！丢了砸了都随你。”
　　马赫接过来，她怕自己如果再多和简波说几句话，简波真的会将和然然的关系搞到不可收拾的地步。“你们两个难道不是男女朋友吗？”这种青梅竹马的感情看来也不是很和谐。
　　“是她很不可理喻好吗？明明我们公司运转的很可以，她偏偏要我再交一份什么计划书，我给她了她又嫌弃不够全面具体。她不就是没事找事吗？”简波可能是想到自己这些天来的努力，赌气地说道，“不想投资的话就撤资！”
　　马赫看到一直在发泄自己情绪的简波，想到刚刚然然委屈的模样，这两个人真的不适合做男女朋友，简波喜欢将一切简单化，但是偏偏然然是个仔细谨慎的性子，这样的两个人在工作上都不合拍，在平常的相处也是依靠着他们年少的情分支撑着吧！
　　“别说气话了！”马赫坐在椅子上，认真地望着简波，“公司的情况你还不清楚吗？只要没有下一笔的投资，整个看起来很健康的简氏的资金链会瞬间崩掉。你希望看到那一幕吗？”她对简氏很有感情，无论是以前还是现在，自己都对它投入了太多的精力心血，自然不能够接受任何会危害它的事情的发生。
　　简波很想说崩掉就崩掉，可是他知道自己不能够这么任性，只能够将头埋进了双臂之间，趴在了桌子上。
　　“你好好的想想吧！”马赫知道简波任性，但是他也知道他心软，只要简波父亲在，简波决不可能会放下简氏去做单单纯纯地去做他的艺术。
　　马赫身为名义上的特助，实际上公司最高的决策人，实际是很忙的，当从简波那里回来之后便一直都陷入一种忙碌之中，至于手机也早就因为没电关机了，静静的躺在了抽屉之中，直到当天下午做完工作整理的时候却看到了抽屉里面的手机，马赫这才想起来自己似乎还没有给姜然然打过电话。她应该庆幸然然家还有台座机，否则还真不知道该怎么联系她。
　　“马赫怎么还不走吗？”简波要离开的时候却看到了马赫办公室的门还开着，心中居然有些稳定，他想或许平时也是这样的吧，当自己离开的时候，身为自己特别助理的马赫还在认真地工作了，他决定明天便给马赫加工资。
　　“马赫？”对方似乎刚刚在睡觉，语气之中都带着一种沙哑感。“怎么了？”
　　“我捡到了你的手机，你看看什么时间有空我还给你。”马赫知道然然其实有轻微的起床气，语气尽量的放柔些。但是今天可能是个例外，虽然能够感受到然然的心情并不怎么样，但是却没有发火，可能是有气无力吧！
　　“我手机原来落在你们公司了，我就说为什么今天没有电话找我。”然然的声音中透露着疲惫，这让马赫都不由的心疼了起来，作为一个同样在职场打拼的人，她太了解这种身不由己的疲惫了，尤其是然然现在还是单身，唯一作伴的姑妈偏偏因为简波父亲的原因最近没有在家，可想而知。
　　“你太累了，平日里一定要注意休息。等这段时间公司的事情过去了，你不妨去做个短途的旅行。”马赫算了一下，这次莳草的第一研发阶段正式开始之后，应该有一段时间可以休息休息，以然然的以往业绩，如果向他们公司要一个小假期应该不算难。
　　按理说姜然然应该听过很多这种话，尤其是男朋友的口中。但是偏偏简波从来没有对她说过，以前还会和她聊聊天，现在见面的大部分时间总是让自己能够通过关系为他的公司拉投资，甚至今天还因为自己指出他计划书上的漏洞大发脾气，丝毫没有考虑到自己这短时间为了说服公司给他投资费了多大的力气，用了多少人脉关系，甚至他都不知道这次的计划不单单是关系到简氏，自己——姜然然更是将前途堵在了这次的计划上。更别提平日里能够关心自己一二的事情了。
　　“算了吧，最近的事情真的太多了，等你们公司的这个项目稳定了之后，我还需要飞一趟香港，那里有另一件case需要我处理。”
　　“大忙人啊！那估计手机你今天是没办法过来拿了。”马赫看了看时间，又看看天色不早了，收拾收拾东西准备要走了。
　　“虽然说我很想，但是没办法，只能够麻烦你了。明天我去找你取。”姜然然真的很累了，甚至她感觉自己都快没有精神去听的时候，赶快把通话结束了。
　　马赫听着话筒传出的嘟嘟声，将原本带回家的文件又重新拿了出来，“还是在公司完成吧！”
　　外面的夕阳渐渐落山，带着一丝神秘和暧昧的墨色正在逐渐的控制这片天空。
　　姜然然不知道自己睡了多久，只知道她是被一阵门铃声生生的从床上给逼起来的。她揉了揉惺忪的睡颜，不意外地看到外面天都黑了，看来她睡了很久啊！
　　带着浓厚的不情不愿情绪，她走到门口那里，隔着猫眼一看，没想到门外站着马赫，吓了她一大跳。“马赫你怎么来了？”
　　原本马赫按了门铃，但是因为没人开，正准备走的时候，门却开了。看到明显刚刚从床上爬起来的姜然然，居然有种不常见的迷糊感，见惯她精明能干样子的马赫有些想笑，连忙举着手上刚去买的小吃挡住了即将暴露的笑意，道：“送你的。”
　　外面天气真的不算暖和，这么一会儿，穿衣服少的姜然然就感觉有点冷了，冻得瑟缩了一下脖子，紧了紧领口道：“你先进来再说吧！”
　　作者有话要说：
　　下一章两个人就该共处一室了。
　　ps：希望能够多多评论


第54章马赫和姜然然篇（3）
　　“也不知道你要来，否则我就好好收拾一下了！”看到沙发上的自己放的乱七八糟的抱枕，还有散落在桌子上的文件，姜然然有些不好意思的说道，将原本准备洗的水果先放下，有些忙乱的收拾桌子。
　　其实如果不是有可能涉及到商业机密的文件的话，马赫倒是可以帮着收拾一下。当然她也不想拘束的坐在那里，等着然然收拾完。于是看到然然拿出来的水果，到水龙头那里将水果给洗了。
　　“倒是庆幸你家的厨房是开放式的，否则我还得问你你家厨房在哪里。”马赫将手上的水迹擦干净，笑道。
　　“你来一趟居然还要你自己洗水果。”姜然然给马赫倒了杯水，放到她的面前，“这么晚来应该单单不是给我带小吃的吧！”姜然然打开那几个小袋子，看到里面是暖呼呼的小吃，基本上都是她喜欢吃的，脸上明显的带有着一丝惊喜的神色。“居然全都是我爱吃的！”
　　“是吗？那就多吃一点儿。”做了那么长时间的朋友，她怎么可能会不知道面前的人究竟爱吃什么，看到然然迫不及待的拿着吃的享受模样，她笑了，将一直装在自己口袋中的手机递给了“你的手机。”
　　“这么晚了你居然为了这来了！”姜然然接过手机，顺手放在桌面上。“其实可以明天的，你特地为这点小事而来，多么麻烦啊！”
　　“你这么个大忙人如果手机不在你身边，不知道要耽误多少事情。”
　　姜然然开机之后看着手机屏幕上的裂痕和那近乎满格的电量，对马赫原本不错的感觉更进一步，“有没有人说过你很温柔，很体贴。”她看了看短信，发现并没有重要的客户电话，也松了一口气。其实她何尝不知道像她这种人，整天需要处理那么多的事情，轻易地不接电话，就有可能会造成很大的损失。就算是如今她手中最大的项目就是关于简氏公司的莳草研发的投资计划，依然有不少的事情都要靠自己处理。不过看来自己今天下午运气不错，没有什么特别要紧的事情。
　　“秀秀，如果你是男的，我真的会嫁给你的，真是便宜简波那个呆木头了。”曾经何时，面前那个人也撒娇般的揽住自己的腰闹着小孩子脾气。可惜啊，面前的人都不知道，马赫的目光逐渐移到然然的身上变得更加亲近了起来。
　　“谢记的粥特别的香。”捧着一杯粥轻啜一口，姜然然感觉自己胃里暖洋洋的，但是想到他的到来，疑惑地问道，“对了，你怎么知道我家在这里？”
　　曾经一天不知道来好几趟，怎么可能会不知道。“毕竟是我的衣食父母，如果连这点事情都不知道的话，怎么能够讨金主大人的欢心呢？”马赫故作委屈的摆出一副可怜兮兮的样子。
　　“哈哈。”马赫这么搞怪的样子让姜然然真有一种捧腹大笑的冲动，她感觉似乎每一次和马赫的相处都是那么的轻松愉快。“我不知道为什么，总是感觉你似乎对我很熟悉。”也算是不错的朋友了，姜然然也不避讳的将这件事情说出来。
　　马赫一愣，随后又感觉自己真是太天真了，毕竟做了那么些年的朋友，怎么可能真的会对然然循序渐进的好朋友，而如然然怎么可能会感觉不到自己对她的特殊亲近感。“可能是因为你好看啊！”马赫故作轻松地说道。
　　“好看？”姜然然有点疑惑，在她的日常接触之中，感觉马赫应该不是那么肤浅的人。但是如果马赫说的是真的话，姜然然的内心升起了一种抗拒的心思。
　　马赫拿着个苹果，看到姜然然奇怪的表情，脑中念头急转，忍俊不禁地笑了起来，“你在想些什么，我有女朋友的。”反正这一世马赫会帮助简波去管理公司，但是却再也不会和简波在一起。既然如此，多个子虚乌有的女朋友又有什么妨碍呢？
　　看到自己的小信息被面前的小光头给察觉了，姜然然有些不自然了起来，“我又没说什么？”
　　马赫只是浅浅的笑着，“好吧，不过我知道如果你再不吃的话，这粥就凉了。”
　　“一直都只有我在吃。”马赫拿了个苹果，却只是拿着似乎并不准备吃掉。然然感觉有些奇怪，口中香甜的粥似乎也有些没味了。“但是从公司出发去买小吃，然后来我家，我觉得你似乎并没有多少时间去吃饭。”
　　马赫摆摆手，拒绝了姜然然盛过来的粥，“我不饿。”
　　姜然然看到马赫的样子，皱着眉放下似乎也并不准备打算吃了。“你最近的工作量可不小，如果你真的连饭都不想吃的话，身体会撑不住的。”
　　“怎么，担心到时候简波在公司孤立无援吗？”马赫打趣道。
　　“我是担心到时候可就没有人陪我喝粥，同我合作，逗我开心了。”姜然然将盛好的粥又往马赫的身前推了推，似乎有些不达目标誓不罢休的样子。
　　马赫歪着头望着然然坚定的样子，叹了口气，“你就这样子剥夺了我减肥的机会。”
　　“我都没说要减肥，你又不是女孩子，还减什么肥啊！”听到马赫这充满怨念的语气和眼神，姜然然终于忍不住了，边笑便伸手伸手捏了捏马赫胳膊几乎不存在的肌肉。“再说了，就你这小体格，都快比我瘦了，你要吃胖一点才能给你的小女朋友安全感。”
　　马赫低头看了看自己，确实如果以女性来说，自己可能算是中等，但是现在作为男性来说的话，却是有些瘦了：“呃，安全感吗？”她真的需要那东西吗？
　　姜然然点点头，：“所以说，你应该好好的吃饭。第一步呢，就是将这碗粥给喝掉。”
　　既然然然都这么说了，马赫也只能喝掉这盛情难却的一碗粥。虽然不太习惯，但是却还是能够感受到然然对自己的关心。
　　“怎么，你是不习惯晚上吃东西吗？”姜然然自然看出了马赫在喝粥时候的不易察觉的勉强。
　　“这倒不是。”马赫干笑，“我其实不太习惯喝粥，我更喜欢吃米饭。晚上喝粥总是觉得空落落的，大半夜有时候感到饿。”所以即使他给然然带了吃的却没有给自己买一份，她甚至还让水桶给自己留了饭。
　　马赫的解释让姜然然有了一种别扭的感觉，一般人在不知道别人口味的时候都会或多或少的买些自己喜欢的，但是马赫的表现，却都是她感觉一般，但是自己喜欢的。她不认为是简波无意间透露的，因为简波平日里根本就没能记住自己喜欢写什么。但是其他的原因也找不到，想了想，也只能够归结在凑巧上了。
　　两个人坐着聊了聊，这时候，姜然然的手机突然进来了一个短信，马赫看了看时间八点多了，马赫有些担心再晚一点的话，可能会打不到出租车，于是便和然然辞别。
　　马赫走了没多久，姜姑妈就回来了，还从简家给她带了一份排骨米饭。
　　姑妈的回来让姜然然有那么一点点的心慌，不由得庆幸马赫早走了那么一会儿。她可知道自己的姑妈，那对自己和简波可是一千个看好，但是如今在这晚上，自己本应独自在家的时候，居然多出了个小光头，还是曾经在简家做花匠的马赫，不知道会是一番什么局面。
　　“咦，这桌子上是什么？”然然还没来得及将桌子上的东西收拾完，倒是被姜姑妈正好看了个正着。她翻开看看，“早知道你去买了这些东西，我还给你捎饭干嘛？”
　　“不过，你说你，大晚上的也吃不了多少，却偏偏买了那么多，这不是浪费吗？”
　　……
　　当马赫为了计程车付了几十块的时候，牙都是疼的，以前花钱大手大脚的习惯了，她一时之间还改不回来，还真是由奢入俭难啊！想到还有几天就发工资了，这时候就忍忍吧，自己一个月八千块加上奖金，应该也有一万多，到时候这种拮据的场面应该会发生变化。
　　“马赫，你站在外面端量什么啊？”听到外面有动静，水桶连忙出来看一看，谁知道是马赫顶着她那个在灯光下闪闪发亮的大光头站在院子里嘿嘿傻笑，也不知道在笑些什么。
　　“没什么。”马赫连忙收敛了自己的笑意。
　　既然马赫说没什么，水桶倒是也没说别的，“你的饭给你留在了锅里面，还热乎着呢，快趁热去吃吧！我今天太累了，先带着丢儿睡了。”
　　“好。”马赫看到水桶便打着哈欠便回房之后，便自己去了厨房找到了水桶给自己留的饭。除了一大碗米饭和小菜之外，最瞩目的就是那个傲立在米饭之顶的一个大鸡腿。
　　马赫感动的看着那个大鸡腿，想到一直被水桶放在心肝上的儿子丢儿，再想想自己，她觉得水桶这个朋友是真好，从始至终。
　　作者有话要说：
　　嘿嘿！！！
　　ps：老样子……


第55章马赫和姜然然篇（4）
　　这天姜然然来到简家来看看简波的父亲，简波的父亲似乎已经忘记了很多的事情，看到自己姑妈那么耐心的哄着简父，她心中有些酸酸的。她曾经从父母的口中听过他们两个的事情，只感觉到了遗憾。简波的母亲去世很久了，但是他们两个人都没有说过要在一起，只是单纯地做着一对普通的老朋友。直到现在简波的父亲老年痴呆了，他们之间才能变得亲近了一些。
　　“然然，你简伯父看见你可高兴了，正好简波今天中午也要回来，吃了午饭再回去！”姑妈连忙让保姆阿姨多做几个菜。
　　姑妈和简伯父那么期待的目光让姜然然那说不出一句拒绝的话，她只好点头答应了。
　　当简波回来的时候，一同回来的是最近忙的和简波形影不离的马赫，看样子他也被邀请过来了。姜然然看到了马赫，饶有趣味的打量着他，没想到马赫居然这么厉害，在这不到一个月便从小花匠变成了总经理特别助理，在简波心中能够和他平起平坐了。
　　马赫看到了姜然然坐在沙发上个，感觉自己似乎不合时宜地闯进了一场家庭聚会。她脸色变得有些奇怪的看了看简波，但是简波似乎就像是没感觉到一般，如常地说笑着。
　　“谢谢你的小吃。”看到简波正在忙着，然然便和马赫说起了话，“否则我昨天晚上可能就要饿肚子了。”
　　简波和然然之间僵硬的互动也让马赫意识到两个人似乎并没有和解，“只是顺路的，我不是也吃了吗？”马赫轻描淡写地说道，“我是不是打扰了你们的家庭聚会？”
　　然然苦笑道：“什么家庭聚会，就是普通的吃顿饭，如果真是特别重要的事情的话，怎么可能会这么仓促。”原本她都没打算吃饭，只是来作为后辈来看看患病的简伯父而已。
　　看到然然的郁闷和简波的冷漠，马赫也无计可施。更何况他们两个人根本就不适合，她怕自己真的稀里糊涂的将两个人撮合在了一起，造就的是一对怨侣。“我去厨房看看杜妈有什么需要帮忙的。”
　　马赫起身却被然然拉住了袖子，姜然然有些不满的望着她说道：“你去厨房做什么，哪有让客人去做事的道理。”
　　马赫欲哭无泪，她真的不想在这里待着，感觉很怪啊！
　　“公司里怎么样？”气氛比较沉闷，姜然然觉得还是找个话题比较好。
　　“准备的差不多了，就等着你们公司的第一笔款子到账。”一聊到公事，显然马赫也放松了不少，话也多了起来。
　　“我们公司的钱明后天就会到你们公司的账上，你们公司可要好好的计划一下这笔钱的用处。”
　　“放心，你就算不相信财务部的那群人，你也应该相信简波啊！”马赫虽然扣上是这么说的，但是想到上一世，她心中也发虚。
　　“算了吧，我还是更加相信你。”然然撇撇嘴，带着说笑口吻的说道。不说别的，简波的能力她算是见识了，在国外估计也就是混日子，不知道怎么走运了这才混出了一个硕士。
　　简波这时候走了过来，有些傲娇的将自己刚刚切好的水果放到了姜然然面前，顺便瞪了马赫一眼，听到姜然然开玩笑说更加相信马赫，虽然他也知道自己现在就是依靠着马赫撑着，但是就这么被自己的女朋友说出来，还是有些不爽啊！
　　看到简波略显幼稚的行为姜然然笑出声来，而伴随着这笑声随之而去的是两个人昨天闹的小脾气。
　　“发生了什么，你们笑得那么欢？”似乎是保姆阿姨已经做好了饭，姑妈来喊他们吃饭了。
　　可能是因为心情好吧，简波父亲今天看起来似乎恢复了以往的精明，听着简波说说生意上的事情，时不时的指点一下，而简波的父亲今天也正式的认识了马赫，并且对马赫的这表现很是赞赏，场面一度十分热闹。
　　谁知道这和谐的场面在简波父亲一句话中重新陷入尴尬的沉默，“简波，你和然然也老大不小了，你们准备什么时候把婚事办办？”
　　一听到这话，无论是简波还是姜然然的脸色都称不上自然，“爸，我和然然现在还年轻，结婚的事还不着急。”
　　“唉，你们不急，可我们这些人呢？整天不着急不着急，还年轻还年轻，可是你爸我不年轻了啊！”简波父亲有些生气了，一说到结婚的事情，简波总是推三阻四的。
　　而马赫知道这种事情不是自己能够掺手的，低头乖乖吃饭，但是并没有人想放过他。“那个，马赫，你说我说的对不对啊！”
　　“呵呵。”面对着简波和然然抱歉的眼神，路人马赫只能无奈的笑着，默默地往口中再扒上两口饭。
　　这种事情已经不是第一次了，所以简波姜然然也并没有在意，吃饭结束之后，很快便散了。而马赫需要为莳草计划选择一个合适的研发地点，正好和然然顺路，于是便厚着脸皮求搭个顺风车。
　　“你要去哪里？”然然绑好安全带，发动着车，问道。
　　“简氏企业的西郊分公司。”这个时候，马赫的电话响了，她一看是水桶的，连忙接了起来，“水桶，怎么了？”
　　只听见水桶在电话那头一直哭一直哭，也不说什么，急的马赫一直问，“你别着急，我现在就回去。”
　　“你的小女朋友？”听到电话传出的泣不成声的女声，再看看马赫急的那样子，姜然然猜测道。
　　“朋友。”想到自己曾经随口撒的谎，马赫含糊的应道，看了看手表上的时间道，“然然，我有点事，你在前面放下我吧。”
　　“是要去哪里吗？我送你去啊。这附近很难打到车。”
　　马赫自然知道姜然然说的是真的，她犹豫了一下道：“然然，能送我去乔子胡同吗？”
　　姜然然听到之后有点吃惊：“那么偏吗？”
　　“那是我现在住的地方。”马赫说道。
　　“以你现在的经济能力，应该能够住的更加好一点。不如我帮你打听一下看看有什么合适的房子。”因为客户的关系，然然曾经路过那里，不过那里的环境比较恶劣，作为居住地可不是一个好的选择。“那离你工作的地方应该挺远的，上下班应该不是很方便。”
　　何止不方便，马赫每天八点上班，但是却要提前两个小时出发才能够确保不迟到，那附近根本就没有车站。在加上这段时间因为自己，水桶和她男朋友也处于被迫分居的状态，也不知道这次的事情和这有没有关系。如果有关系的话，自己可真的对不住水桶了。“那就麻烦你了。”
　　在路上马赫不断地给水桶打电话，但是其中有一次水桶接电话，但是却迅速的挂断了，听到电话那头的叫骂，马赫自己在车上心急如焚。
　　虽然在路上姜然然没有耽搁，但是到那之后仍然过了一个小时了。下车之后她甚至来不及和姜然然说一句话，便冲了出去。
　　“秀，你可回来了！”看到马赫回来了，水桶终于放声哭了出来，小声的说着话，原来是水桶她男友找了个女人来店里帮忙，而最近因为马赫给水桶的钱也多了起来，她的理发厅也时干时不干，经常去男友的小吃店慰问男友，今天正好被水桶看到那个女的帮男友擦汗的场面。
　　水桶在哭闹，而马赫没陪着她哭闹，也没冲动的上前要打她男友。她想到前一世这个男人因为一个女人离开了水桶，却在那个女人骗走了他所有钱的时候重新来找水桶。想到水桶当时的说法，她知道自己不能轻举妄动，否则可能会让水桶走上和上一世不同的道路，而且不知道这种变化，究竟时好时坏。
　　正当她犹豫的时候，姜然然也进来了，原本便拥挤脏乱的小房间显得越发的与然然格格不入。
　　“然然，让你见笑了。”马赫有些尴尬的说道。
　　然然看到马赫抱着一个正在放声大哭的胖乎乎的女人，一时间居然有些愣住了。“呃，有什么我能帮忙的吗？”
　　为了避免场面失控，马赫便拉着水桶便拜托道：“你能帮我把水桶带出去吗？”水桶似乎想挣扎，不太情愿出去，却看到马赫冷峻的脸色后悻悻地离开了。
　　水桶这时候只能够相信以马赫的聪明才智一定能够处理的比自己处理得好。
　　然然带着身边这个不熟悉的女人出去了，看着她一把鼻涕一把泪地哭着，偶尔用破碎的哽咽声向自己这个并不熟悉的陌生人诉说着自己男友的狼心狗肺。她除了偶尔递上纸巾之外，就静静地站着，看着那个门口，等着那个人处理完走出来。
　　她不知马赫究竟和里面的那个男子说了什么，当那个男人即使再不情不愿却也还是和那个叫水桶的女人道了歉，不过她并不看好这一对，不情不愿终究还是不情不愿。
　　作者有话要说：
　　嗯，该说什么呢？这是个问题。


第56章马赫和姜然然篇（5）
　　“然然，让你看笑话了。”回到车上之后，马赫便向姜然然连连道歉。
　　“说这话太见外了。谁家没点事啊，今天你不还看到了我和简波被逼婚吗？”姜然然笑道。“这么说的话，我岂不是更让你看笑话了。”
　　既然说到了这里，马赫也就顺便问了一句，“你是怎么打算的。”
　　姜然然降低了车速，“所有人都认为我应该和简波结婚，简波家世好，长得也好，从小一起长大也算是知根知底。长大了如所有人希望的那样，我们两个人谈起了恋爱，或许将来也会如所有人希望的那样步入结婚殿堂。只是这个所有人里面没有我。”她没有对马赫说，当今天简伯父问简波的时候，那一瞬间她居然在害怕，她害怕简波向他父亲妥协，害怕自己就只能被迫的站出来反对，或是被迫的屈从。
　　马赫觉得自己似乎触碰到了然然不想谈及的话题，整个的气氛变得沉闷了起来，然然的低落很容易便被旁边的马赫察觉了。
　　有些内疚的马赫提议道：“你今天晚上有事吗？如果没事的话，要不要和我一起去看电影？听说最近上映了一部不错的喜剧片。”
　　“不单是今天晚上，我今天下午都有空，既然你要去看看研发中心的设置，不如我陪你一起去吧！”
　　“好啊！”马赫有些喜出望外，毕竟有然然这么一个得力的人在旁边帮自己一同看看，总好过自己摸索着前进。再不济也是一人计短，二人计长。
　　经过一个下午，马赫经过对简氏企业西郊分部的观察，想到自己桌子上的一大堆材料基本上还是比较准确可信，。这样更为她坚定在上海设立研发公司的态度增加筹码。
　　“怎么，看样子你似乎对这里很满意。”分部经理赵安还在前面领路，姜然然小声对马赫说道。
　　“如果可以的话，我倒是希望能够将研发中心定在这里，这里安静，虽然距离市区有那么段距离，交通却很方便。另外在这，我们能够时时刻刻的掌握最先进的技术投入研究，尽可能快的看到进展，尽可能的减少损公肥私事情的发生。”马赫觉得这里除了原料需要运输之外基本上没有什么不好的地方。
　　“但是即使我不是你们公司里面的人，但是我却知道这块肥肉那个分部都希望能够吃到嘴里。你可别忘了西部的分公司总经理是简凝的未婚夫西康，简波可是最疼这个妹妹的，你觉得他可能会放弃自己的妹夫不提拔，去选别人吗？”姜然然是无所谓，她只是投资公司的负责人，需要的是这项目所带来的丰厚回报来向公司交差，真正的决策人是简波。
　　“我只能够尽量。”马赫的底气不足，因为上一世的发展正如姜然然所说，“毕竟西部分公司除了是莳草的原产地之外，基本上没有可取之处。现在就只能够去看简波到底倾向哪个。”
　　姜然然注视着马赫，她居然从马赫的脸上看到了一点壮士断腕般的坚决，可能是她想多了。毕竟马赫只不过是给简波打工，就算是真的亏钱，那也是简伯负担，他不需要负担任何责任。“简波聘请了你，应该是他从英国回来之后做的最正确的决定。”
　　马赫不着痕迹的叹了口气：“算了，我们现在想得再多也没什么用，待会儿我们去看电影，算是感谢你今天陪我到处走。”
　　“就一场电影吗？马特助你也太抠了。”
　　“大小姐，我这个月的工资还没发呢，一场电影都要勒紧腰带的，这样吧，我顶多答应你，等到我发工资时，礼物随你选怎么样。当然要是我能承受的。”马赫故作可怜兮兮地说道。
　　“那为了我的礼物，要让简波给你涨涨工资！”这时候然然的手机响了，是简波，原本轻松说笑的她笑容顿消失，略带一丝不情愿的接起了电话。“简波，怎么了？”
　　“嗯。晚上不行，我晚上约了人。”然然歪着头看了一眼一旁故作不存在的马赫，戏谑地说道，“一个大帅哥。好，以后再约吧！”
　　结果然然的手机刚刚消停，马赫的手机又开始闹腾起来了。
　　“简总，什么，这样不好吧。不是，呃，好吧。”
　　“怎么简波来约你了吗？”
　　“不是，他说待会儿会让小王把音乐会儿的票给我送过来，说是公司福利。”
　　“他为什么不约你呢？”姜然然有些奇怪，
　　“可能是觉得和我一起去没意思吧，毕竟要有像然然大美女这样的陪着才会让人倍感开心啊！”马赫晃了晃手机，“怎么要不要和我一起去音乐会。”
　　“好吧，不过你记得欠我一场电影。”
　　那场音乐会感觉还不错，最起码睡得不错。但是可能是因为简波化拒绝为动力吧，之后的几天很少去他的工厂搞艺术，反而整天待在公司盯着马赫进行企业的小型内部整顿，这让马赫有那么一瞬间以为简波改性子了。结果没过几天就看到了简波任性的留书走了，说是要去趟巴黎，马赫悄悄地去了一趟简波的秘密工厂，结果看到简波连同他的艺术品一同运走了。
　　“听说简波出国考察了？”得知简波出国消息之后，投资公司连忙让姜然然来探听一下消息，“这么个关键时刻，为什么他这个原本应该坐镇大局的人去考察。”
　　“对啊，听说法国有一种超前的莳草提炼技术，所以简总去探查一下，看看是否和我们的项目冲突，或是对它有帮助。”
　　“没想到简波还有这份上进心，”姜然然坐在对面的椅子上说道，“不过我们公司高层部分领导对他的唐突行为有些不满。”
　　能够感觉到姜然然话中的那点闹别扭的感觉，能够和她闹别扭的恐怕只有简波了。马赫给她倒了杯水放到面前，有些关心地问道，“怎么这次和简波又闹什么矛盾了？”那架势颇有几分知心大哥的意思。
　　“最近我们之间很少见面，更不要说吵架了。就像这次出国一般，我就如一个外人一般，甚至还要公司其他人来告诉我。”姜然然站了起来，在马赫这特助办公室溜达了两圈。在这看着面前的马赫，眉目俊秀，体贴温柔。她不无遗憾的说道，“马赫，如果我当初喜欢的是你就好了。”
　　“那样我估计会被简总打死。”马赫心一跳，有些尴尬的笑了笑，“再说了，我的缺点可比简总多多了。”
　　听到马赫这话，然然也不会掉自己是什么感觉，有点失落吧！“我们公司的第一笔钱可是已经打到你们公司的账户上了。”
　　“对，怎么？有点不放心，想知道这笔钱都被放到了哪些地方吗？”马赫倒了杯温水放到了姜然然的面前。
　　“我有什么不放心的。”姜然然倒是比较放松，“你们简总都邀请我列席你们公司的内部会议了，说我有权了解资金的运用情况，生怕我有什么不明白的地方。”
　　“那也就是你，如果换你们的方副总，你看简总还会邀请他吗？”马赫故作无意的说道。
　　“我何尝不知道他对我很好，偏偏啊！”就是太过感情用事了。这么些年了，姜然然对简波的感情自然也是不用质疑的，尤其是以前他们之间也很合拍，但是自从他从国外回来，两个人开始合作之后，越来越多的矛盾冲突让她都有些应接不暇了。更何况最近，他们之间越来越像是合作伙伴了，生活上越来越少的关心，让她对这份感情也越来越疲惫无味。
　　“今天，我姑妈又问我和简波准备什么时候结婚。”姜然然第一次见到马赫的时候，马赫还是一个小花匠，光光的大脑袋似乎都能够反光，让她看着总是有摸一摸的冲动。但是虽然从外表上看这个人有些滑稽有趣，但是当看到简波突然之间变得像模像样的企划书和突然升职的花匠特助，她就知道估计和面前的这个小花匠脱不了关系。
　　渐渐的，她和简波之间的相处多了一个马赫，她能够感觉到和简波相比，马赫更加的优秀，只是马赫输了家世。简波长得好，家世也好，但是有一点，虽然他工商学硕士，但是他总是从骨子里散发出一股视金钱如粪土的意思，比起企业家，他或许更适合做一个艺术家。当自己因为利益唇枪舌剑的时候他经常冷眼旁观，或许有时候会心疼自己，但是更多的时候却是不理解。
　　自己就是这样的一个姜然然，却不是简波心中的那个姜然然。
　　她喜欢和聪明人打交道，尤其是在生意上。但是这一次自己徇私了，在简波回国之后，处于青梅竹马的恋人情谊，她义无反顾的向公司的高层推荐了简波的公司，即使他不是自己手中所有项目中最好的，但自己以为是知根知底的。
　　看到这样的姜然然，马赫不知道自己能够为她做什么，难道告诉她以后你会有新的男朋友，他就是你们公司的副总，他会对你很好等等这些话吗？“你准备怎么做？”
　　然然叹了口气，迷茫的说道：“我也不知道。”
　　“算了，不要说这件事情了，前两天不是说帮你找房子吗？我这次就是为了这件事情来的。”然然从一旁的包中掏出了几份文件。“这就是我帮你选的几处房子。”
　　“这恐怕是最近难得的好消息了。”马赫将文件接过，略带兴奋的翻着，姜然然很细心，每处房子的文件上不但有它们的优缺点，也有附近的地图，和相关的条约要求。“然然，我觉得以后如果你不做投资经理的话，倒是可以考虑开一个房产中介公司啊，这也太仔细了吧！”
　　“你的就职建议，我会好好考虑的。”姜然然对马赫的话显然很无语，她找出其中的一套，“不过，我最推荐的是这一套，价钱合适，离公司也不远，其实重点是离我家很近，到时候说不定还能约着一块出去走一走。”
　　“房租这么低吗？”马赫也觉得这房子不错，适合自己这么一个单身贵族居住，就是这个价格太出乎她的意料了，居然才一千五一个月。她想到自己面前的人是个白富美，难不成？“这套房子不会是友情出租的吧！”
　　姜然然有些吃惊，别说面前的人还真的猜对了，这套小房子当初是自己父母买来专门出租的，后来他们去世了，自己也没有再管这房子，正好马赫这么一说，她才想起来了。“省掉友情，这只是出租。我觉得租给你总比租给别的人，放心房租之所以这么低，是因为你需要负责打扫的，那个房子有两年多没住人了，可是有不少的灰尘。”
　　听着然然的话，马赫静静地说了一句：“然然，你不适合做房产经纪。”
　　“随便你怎么说吧！”姜然然将其他的资料收了回去，“好好看看，签完字后别忘了把文件给我。”
　　作者有话要说：
　　嗯，更新了。
　　ps:此山是我开，此树是我栽，要想从此过，嘿嘿嘿，知道要做什么了吧！(￣▽￣)／


第57章马赫和姜然然篇（6）
　　莳草计划进行的愈发不错，但是如上一世一般，研发公司的选择却让人头痛，作为简氏企业开创功臣的张副总极力要求将地点落在西部公司，但是马赫怎么可能同意呢？他的反应比上一次更加激烈，让简波都很惊讶这次马赫的反常态度。不过想到西部公司的负责人是妹妹简凝的男友西康，最起码在感情上，简波觉得这件事情最好还是由西康处理。但是马赫的能力他也知道，他也希望能够尽可能的将二者都给安抚好，毕竟以后他用马赫的时候还多着呢！
　　简波感觉很头痛，马赫更是觉得寝食难安，因为以现在的她和西康相抗争，无论是情感还是实力上都无异于螳臂当车。有一个重感情的上司，有时候很好，但是更多的时候是进退两难。简波出国算是暂时逃避了这个事情的，但是自己却要遭受张副总的频频打扰。
　　马赫头痛地看着手机上的陌生号码，有一股想要拉黑他的冲动。整理了桌子上散落的文件，想到和然然约定了要去看房子的事情。
　　“然然，我准备好了，估计三十分钟左右就到了你们公司了。”马赫看了看手表。
　　“马赫，我现在不在公司，你能等我一下吗。我直接去你们公司接你，还方便。”姜然然的声音怪怪的。
　　不知道姜然然在哪里，只听到那里还有人再喊她，有些嘈杂。“好，你到了之后给我打个电话吧！”
　　“然然，你怎么了？”当马赫下楼的时候，却看到了姜然然酡红的脸颊，倚靠在车边。当靠近的时候闻到一股酒气，“你喝酒了。”
　　姜然然倒是也没醉的那么离谱，默默点点头，“喝了些，躲不掉。”她捏了捏自己的鼻梁，眼神带有着一丝迷离。
　　马赫也清楚，只不过理智归理智，心疼归心疼。“以后尽量少喝点。”
　　“把钥匙给我吧，虽然我车技一般，但是觉得应该比现在的你强不少，等会儿你给我指路。”接过然然的钥匙，马赫将她扶到了后座上，慢慢的让她躺下。“如果不舒服的话，记得和我说一声。”
　　“没那么夸张。”虽然是这么说的，但是当马赫开车之后没一会儿，那个“不夸张”的姜然然便睡着了。
　　“还没事呢，就知道逞强。”马赫从后视镜中看到她模样无奈的说道，降低了车速。
　　中午一点，可能是因为人少吧，一路上没遇到多少车，也没多少喇叭声，当姜然然醒来的时候看到的是自己房间熟悉的模样。揉了揉额头，她眯着眼睛抬着疲软的手在床头到处摸，但是却一无所获，这时候手机突然被送到自己的手中，伴随着的还有一阵温热的触感，似乎是人的手，她突然之间惊醒。
　　冒着刺痛的光，她看到一个大光头，她心蓦然间松懈了下来。“怎么在我家啊？不是说好看房子吗？”
　　马赫打量了她一下，“你觉得你轻到能够让我不费力的背到三楼吗？”
　　“我可以自己下来走的。”姜然然挣扎着起来，却感觉头疼眩晕差点摔倒。
　　“居然还有力气做这些无聊的事情。”马赫试了试姜然然的温度，似乎并没有什么明显的下降，看样子还是得吃药，毫不费力地镇压了姜然然意图反抗的动作，“你现在基本上没什么战斗力，放弃挣扎吧！”
　　姜然然的嗓子很难受，有些发干。正准备喝水的时候，却被夺走了，“凉的，伤嗓子，我给你去兑兑。”当水被端回来的时候，伴随着的还有几颗看起来就苦的要死的药片。
　　“你开我车回去吧！”姜然然很难受，费了好大力气才说出这话。她不想吃药，于是吧马赫给骗走是最简单的方法。
　　“你这样子，我感觉让你自己在家里，恐怕你都见不到明天的太阳了。”马赫紧抿着唇，望着那个倔强的人，“难道你不知道自己发烧了吗？还去和客户喝酒。”马赫将带有湿意的毛巾轻轻盖在她的额头上。
　　“我以为没事的。”以前也经常会这样，所以她并没有在意，谁知道这次怎么就这么特殊，还正好被面前的人抓住了把柄。
　　“我该叫你‘不夸张’还是‘没事的’”马赫吐槽道，“总是说没事没事，你又不是铁打的，刀枪不入。”马赫半胁迫的看着面前的人把药给吃了进去，然后又让她躺下盖上了杯子。“你先睡一会儿，等到时候我叫你。”
　　“你今天下午还要上班。”姜然然提醒道，这应该是她现在最后一丝清醒的神智了。
　　“没事，我请假了。工作上的事情太不顺心了，正好找个时间放松一下。睡吧！”
　　当姜然然醒的时候，已经是晚上了，仔细听能够听到外面锅碗瓢盆的声音，她有那么一瞬间的晃神。不知道是那一个下午的休息还是那几片退烧药起作用了，她感觉自己又恢复了以往的精神，除了偶尔头还抽痛两下。
　　推开房门，看到一个人正在厨房做饭，手艺看起来很娴熟，光头在灯光的照耀下格外的闪闪发亮。“马赫。”声音很沙哑。
　　“醒了啊！”马赫将刚刚的汤盛上，放到饭桌上，“四菜一汤刚刚好。”
　　“喝点水吧！”马赫递给她一杯水，然后便去洗手了。
　　生病的时候，人往往会变得比平常脆弱的多，一点点的关怀都有可能会让她们有想哭的冲动，更别提现在的马赫还做了那么多的事情。然然感动的她觉得此时如果马赫向自己求婚的话，自己一定会答应的。
　　当吃饭的时候，姜然然没有胃口，若不是马赫还做了个水果沙拉的话，恐怕今天她就真的要饿肚子了。“再不想吃也要吃点，毕竟待会儿还要吃药。”姜然然感觉如果自己真的一个劲的不吃饭，面前那个表情严肃的人会喂自己的。
　　等到吃完饭刷了碗，马赫便要回去了。谁知道这时候姜姑妈正好从外面进来，和马赫刚好撞上了：“马赫？”这闪亮的光头想让人忽视掉都不行。
　　“你怎么在这里？”姜姑妈感觉自己似乎有点大脑短路了，她搞不太懂现在是个什么局面。
　　“阿姨，然然有点发烧，我送她回来。”马赫轻描淡写地说道。“现在时间也不早了，我该回家了。”马赫拿起放在沙发上的衣服，礼貌的道别。
　　“呃，好。”姜姑妈愣愣地点点头，望向自己的侄女，却看到侄女懒得居然都不想说话，这究竟发生了什么？刚刚那个是马赫对吧？
　　当然然在马赫离开的一瞬间，姜然然没有出去送，她静静地躺在沙发上，旁边有些其他的声音，可能是姑妈说话了，也有可能姑妈没有说话，只是她知道自己不能再和简波在一起了。
　　“你最近几天似乎都很忙啊！”接过马赫给她买的东西，水桶疑惑地问道。
　　“水桶，我找到了新房子，祝贺我吧！”马赫将床铺好，换上睡衣，告诉了水桶这个消息。
　　“这么快，那条件怎么样？”水桶惊讶的说道，她还真怕马赫被人骗了，毕竟马赫这个人挺单纯的，手上又没多少钱，折腾不起。“找房子这种事情急不得，实在不行，咱们骑驴找马。”
　　看到水桶那担心自己的模样，马赫心一暖，解释道：“然然帮我找的，两室一厅的，租金还在我能够承受的范围之内。我也该帮出去了，毕竟你们也要结婚了，我在这里待着也不是个事儿不是？”
　　“你知道了？”水桶想到这些天男友时不时的怨言，估计是被马赫听到了。其实男友总觉得似乎马赫占了他们很大的便宜，但是马赫除了一开始自己可能照顾了她几次之外，尤其是现在，自己平日的吃喝不知道多少是来自马赫的工资，更准确说是奖金。
　　“你们准备要结婚了这是件好事。”马赫看着水桶，水桶虽然胖点，但是她心肠好，在自己遭遇人生低谷的时候是她伸出了援手，才有了后来的自己。“日子定下了吗？”
　　说道这件事情，水桶的心情立马轻快了起来，“我们准备下个月初八，在咱们胡同口的乐宾饭馆，我爸妈到时候也就来了，还有几个朋友，随便吃吃就行。到时候你一定要来。”
　　“放心，我一定到。”她虽然不放心水桶的男友，但是看到水桶那么开心的样子，她又能说出什么话来泼冷水呢？
　　她抱住水桶胖胖的身体，“水桶，你一定会幸福的，你一定会幸福的。”
　　“我当然会幸福了，对了这个姜然然是不是上一次陪你来的那个女的。”水桶八卦的问道。“她长得高挑漂亮，看那样子家境应该也不错，买了那么好的车。你说她会不会喜欢上你啊！”
　　马赫难以置信的望着面前的水桶，哭笑不得：“你在想些什么，她是简波的未婚妻，再说了，别人不知道你还不清楚我吗？”
　　“正因为别人不清楚所以才有可能啊！你想你这么打扮还挺好看的，在加上现在的工作也好，我记得上次还有个什么黛娃下班了都要约你出去喝杯东西呢？”原本还有些伤感的气氛就在水桶的八卦中逐渐崩坏，“要是那个姜然然喜欢上你也不是不可能的。”
　　“真是越说越不像话了，好了好了，我要睡觉了，你也快去睡吧，别忘了明天丢儿还要上学呢？”马赫硬生生地将水桶推出去，只不过当水桶消失在她的视线之后，她的笑容便完全消失了，想到最近自己和然然的接触，“会吗？应该不会吧！”
　　作者有话要说：
　　昨天步步殇说如果多更点就能炸出人来，我想看看是不是真的φ(>ω<*)
　　ps：存不住稿的作者菌正在默默窥屏ing……
　　感谢：步步殇扔了1个地雷投掷时间:2017-08-1217:43:28
　　不想再见到自己名字的扔了1个地雷投掷时间:2017-08-1222:16:44


第58章马赫和姜然然篇（7）
　　当简波回到公司之后，原本因为他的离开而暂时被迫停止的斗争，又重新的摆到他的面前，而这次他避无可避。张副总等人支持西部公司，马赫通过前段时间的努力游说，收获了不少股东的支持。在会议上成掎角之势，而作为最终决策者的简波就不明白了，不就是研发公司的选择吗？为什么这些人就不能够各退一步呢。
　　眼看着研发公司的选择已经没办法再拖了，但是简波却还会下不了决定，公司里面的氛围越来越不对，简波难免对马赫有些埋怨。西康要娶自己的妹妹，想要有所表现，所以在这上面争取争取很正常，但是马赫是自己请来打点公司事务的，但是这次的事情上偏偏要和西康唱对头戏，给自己添麻烦。
　　可能是西康忍不住了，给女友简凝打电话，希望简凝能够从中劝说。简波果然很疼这个妹妹，和妹妹谈完话的第二天他就在会议上，在马赫震惊的目光之中宣布了这件事情。即使马赫做了再多的准备也没能够让感性的简波动摇一分。
　　然然虽然也在会议上，但是她并没有发言，看到马赫不敢置信的样子，她突然有点心疼这个眼底布满血丝的人。没人比她清楚为了寻找一个合适的研发场所，马赫费了多大劲找寻了那么详细的资料，熬了多少个通宵修改方案，费了多大的口舌去向股东们证明。
　　会议结束之后，张副总的趾高气扬和马赫的颓然形成了鲜明的对比，“不过是个打工的助理，还真的把自己当盘菜了。”张副总朝着马赫的方向嘲讽道。
　　那么多人没有人为马赫说句话，因为张副总是公司的元老，有着自己的股份势力，而马赫呢？只有简波的信任，而这种信任没有的时候，他还有什么，他一无所有。
　　然然走到马赫面前，安慰道：“你尽力了，没关系的。”
　　马赫紧握着手，当他看到简波要走的时候，猛地起身，走到简波的面前，想要要一个答案。“总经理，为什么这件事情就这儿草率突兀的决定了？”
　　马赫有一种被背叛的感觉，不算她和简波之间的朋友之谊，单纯的说上下级，她是简波请回来特别助理，公司所有的事情基本上都被简波放权给了自己，，而自己也确实为了这个公司鞠躬尽瘁，如今这种事情的发生，总是让马赫有一种卸磨杀驴的背叛感。
　　“草率吗？这件事情我们不是说了很久吗，这是经过我慎重考虑的。”简波不太明白为什么马赫如此的固执，心中有气的他怒道，“再说了西康是我妹夫，我如果连他都不能够信任，那我信任谁，你吗？”
　　简波的反驳让马赫愣住了，确实啊，他们是一家人，自己只是个外人，自己到底在挣扎些什么呢？可能还是被上一世的事情给模糊了双眼，才让自己看不清现在的事情。她想自己可能要重新考虑一下自己未来的职业规划了。
　　当初简波为了保险起见，和马赫的合约仅签了半年，而现在还剩下一个多月便到了期限。时间到了，也就没必要再去续约了。上一世自己因为报恩和同情而留下，这一世，自己又能因为什么呢？
　　而远处的然然在那里看着，她为马赫感到不值，简波今天的态度也真的很出乎意料，明明他平日里是很重视马赫的，但是偏偏今天说话如此犀利，丝毫不给马赫面子。简凝或许会是其中的一个原因，但是绝对不会是根本原因。究竟是因为什么？
　　马赫和赵经理陪同几个客户来到公司不远的咖啡厅喝咖啡的时候，其中有个客户问道：“咦，那不是简总吗？”
　　顺着客户指的方向望去，马赫看到了简波和然然，两个人似乎在谈些什么，表情很凝重。她想到自己曾经似乎也遇到过，不过当时是被公司里的两个女孩子给强行拉来的，稀里糊涂地见证了他们两个的分手时刻。
　　马赫笑笑，给赵经理使了个眼色，赵经理很懂，立刻选择将话题不动声色的转移。几个人在服务员的带领下来到了不远处的桌子。
　　虽然和客户在交谈，但是马赫的注意力却总是时不时的往不远处飞去，幸亏有赵经理在，否则马赫的心不在焉早就被发现了。
　　完全不知道自己已经被马赫看到的姜然然和简波正在有一句没一句的说着话。明明两个人都是心事重重，却总是故作热络，生怕冷场。
　　“在法国怎么样？对这次的研发计划有帮助吗？”然然从服务员的手中接过咖啡，往里面丢了一块方糖。
　　一说到法国，简波心一虚，勺子碰到了杯壁，发出了并不明显的叮。“呃，挺好的。”确实不错，他的作品在展览中获得了颇多的好评，甚至获得了英国方面艺术展举办方的邀请，过一段时间还要去一趟英国。如果不是因为要考虑到父亲的话，他真的想要丢下这里的一大摊子烂事去追求自己的梦想。
　　“好就行，如果真的可以投入到我们的莳草项目之中，绝对是一个巨大的助力，马赫在这一段时间所遭受的压力也没有白费。当马赫说这件事情的时候，我真的很惊讶，没想到你居然这么认真，甚至为了这而飞去了法国。”完全不知道简波剧烈的心理活动的姜然然看到简波现在的样子，还有些看待晚辈的欣慰。
　　简波听这话意思似乎不是批评而是肯定，马赫究竟对然然说了什么。但是看到然然这般高兴的模样，他不禁有些后悔因为怕马赫打扰自己而故意不给马赫留电话的行为了，最起码也要知道对方高兴的原因啊。他只能含糊地说道：“呃，毕竟是自己家的公司，不努力怎么行。”
　　不过想到简波这次出国所带来的一系列的不方便，出于朋友的角度，她还是劝道，“简波，其实你现在这种地位，出国这种事情其实可以考虑着交给手下的人去办。这次你的出国可是让你的手下人像是失去了主心骨一般。”
　　“我以后会注意的。不过你也知道马赫的能力，我对他是很放心的，也算是有恃无恐吧！”
　　看到简波这样子，然然觉得简波倒是贯彻了用人不疑这一条原则，“看到你现在的样子，简伯父一定会很满意。”只是想到简伯父现在越来越恶化的情况，然然也不禁叹了口气。
　　“或许吧！”简波随口应道，“对了，然然，这是我从法国给你带回来的香水，她们说女人都喜欢这种。”他将自己托人买的礼物推到了然然的面前。
　　“这是你买给我的第五瓶香水了，每次你去一趟法国都会给我买一瓶。”然然没有打开盒子，反而是细细的抚摸着，“包装很精美。”
　　“你喜欢就好。”看到然然的表现，简波很高兴，其实在法国这段时间他真的很忙，礼物是在快要回来的时候随便找了家店买的，但是这也说明他心里面还是挂念着然然的不是吗？
　　然然并没有将礼物打开，她放下礼物，抬头注视着简波说道：“简波，我们从十五岁就在一起，现在十三年了。”
　　“对啊，挺快的。”简波不知道然然想要将话题引向什么方向，有些谨慎的回应道。
　　“其实简波，曾经我们在一起挺开心的。只是不知道现在怎么了，我们之间的关系越来越僵，太多的矛盾争吵正在消耗着这份从青梅竹马走过来的感情。现在我们虽然在一起，但是我不开心，你也不开心。”然然对这件事情看得很清楚，简波不是一个能够定下性子的人，让他待在公司已经是一件很压抑的事情，如果和自己结婚的话，他迟早会因为觉得压力过大而一走了之。所以不如退一步，海阔天空。
　　简波想自己应该能够确定然然的目的，他没有打断他，静静地听着然然难得敞开心扉的诉说。
　　“我们分手吧！”说出来了，自己最终还是说出来了，伴随着这句话的除了解脱之外还有失落和难过，毕竟快三十年的相处，十多年的相恋。
　　当然然约自己的时候，简波其实就隐隐地有这么一种感觉了。他知道自己和然然之间在有些问题上达不成一致，但是他没想到在两个人合作之后冲突会这么的激烈。
　　“好。”对于然然提出的分手，简波一点都不意外，他甚至庆幸是然然先提出了这要求。“我想挽留你，但是我知道这是成全我们之间感情最好的方式。”
　　“简波谢谢你的礼物，只是我从来不擦香水的。”
　　“我和简波分手了。”离开了咖啡厅后，她第一时间想要对马赫倾诉，但是当她开口后，却感觉自己眼眶热热的。她不由的捂着嘴，害怕自己下一秒就会忍不住哭出来。
　　“我知道。”电话那面传来的声音也很喑哑，似乎对方也在为自己难过着。“需要肩膀吗？”
　　姜然然一转头，便看到马赫正在那里静静地看着她，耳边的屏幕就那么的暗着，一直暗着。“需要肩膀吗？”
　　作者有话要说：
　　上一章果然活跃了不少，希望还能继续下去……
　　感谢00君投掷的两颗地雷：
　　00扔了1个地雷投掷时间:2017-08-1309:01:03
　　00扔了1个地雷投掷时间:2017-08-1309:01:15
　　ps：喜欢作者菌的，别忘了收藏一下作者菌哟！


第59章马赫和姜然然篇（8）
　　然然直起腰，眼神中还有隐隐的泪光：“不需要肩膀，提供陪喝陪聊服务吗？”
　　“收费比较高。”马赫刚刚点的橙汁被服务员送了出来，他递给了姜然然，“不过可以赠送一杯橙汁。”
　　看到橙汁，姜然然原本有些郁闷感觉消失了不少，她接过橙汁，哭笑不得地摸了摸马赫的头，“小光头，我又没喝酒，给我杯橙汁做什么？”
　　“有备无患。”然然这次收到的伤害但从表面看起来似乎比上一世轻。上一世然然痛苦地借酒消愁，还是自己自己从酒吧将她拖回来的。这一世，虽然能够看到然然眼中的泪，
　　“从今天开始，我就恢复单身了！”然然颇为豪爽地将那杯橙汁一饮而尽，然后望向这么碰巧出现的马赫：“话说你怎么在这里？”
　　马赫指了指咖啡厅里，“陪客户来的，不过待会儿赵经理需要陪他们去玩乐一下，我就先出来了。”因为听到了两个人之间的谈话，偷听的旁观者马赫放心不下。
　　“他们肯让你走？”会有这么善解人意的客户吗？姜然然表示怀疑。
　　笑容突然变得有些坏坏的马赫指了指里面，拉着有些茫然的她走到一边，正好被旁边的装饰作用的花篮挡住了身影，这时候然然看到一脸不情愿的简波被赵经理拖着和几个客户从咖啡厅走出，开车离开。“你让简波？”
　　“身为总经理总是要为公司做一点贡献的。”马赫朝然然眨了眨眼睛。
　　然然噗嗤一声笑了出来，原本摇摇欲坠的眼泪终于落了下来。马赫的笑容收敛起来，抱住她任她发泄着。
　　“我想喝酒。”怀中的人闷闷地说着。
　　“好。”终究还是需要一个发泄途径的，如果这个途径能够在自己掌控的范围之内就最好不过了。
　　看到然然情绪不稳定，马赫也不敢让她开车，毕竟心血来潮飙个车的话，就超出自己的掌控范围了。但是当马赫去停车的功夫，那个人就消失了。马赫的脸色应该称不上好，但是当她打电话也没人接的时候，她心中有了一丝的慌张，“然然，然然？”她喊了两声，却并没有人回应，难道是自己先进去了吗？
　　“马赫，这里！”姜然然看着在街的那头像个没头苍蝇一般到处乱找的马赫，好笑又感动。
　　“你吓死我了。”马赫知道然然不会去做什么乱七八糟的事情，她是个理性的女人，但是耐不住他会胡思乱想。
　　“来，马赫，我给你介绍两位美女。”姜然然将马赫带到自己朋友的面前。“这位是孙依依，刘楠，她们可是我最好的闺蜜了。依依，楠楠，他是我的朋友，马赫。”然后小声对马赫说：“对不起刚刚看到她们，说了几句，让你担心了。”
　　“没事的，是我太紧张了。你们好，我是马赫。”马赫笑了笑，握了握手。
　　“然然你朋友还挺秀气的嘛！”她们看着马赫的表现，打趣然然说道。“不过我们待会还有事，要先走了，你们好好玩。”临走的时候还给然然丢了一个好好玩的眼神。
　　“好，路上小心。”
　　“我还以为你要大醉一场呢！”马赫看到姜然然进入酒吧之后只是点了一杯酒慢慢地啜着，也算是放下了心，看来自己今天不用带着一个酒鬼走了。
　　“你在这里，就算我点了，恐怕你也会拦着我吧！”姜然然能够感觉到马赫的担心，她其实挺想醉一把的，但是不会选择在马赫的面前。
　　“我刚刚看到你和她们说说笑笑的样子，还以为你已经整理好心情了。没想到啊，是强颜欢笑。”
　　“也不算是，虽然不想暂时不想和她们说这件事情，但是毕竟也算是我的朋友，还是会被知道的。”姜然然看着他，“有你一个看到我这么狼狈的模样就可以了。”
　　“狼狈吗？为什么我看不出来呢？”
　　“马赫，你真的有女朋友吗？”
　　马赫脸色一凛，她扯出一抹笑容试探性地问道：“怎么，爱上我了？”
　　这看似开玩笑的一句话，让姜然然手一抖，她抬头却躲开了马赫的眼神道：“某人真是太自恋了。”只不过眼神的不自然显然出卖了她此时的想法。
　　“没办法，太有魅力了，你不知道我在公司多受欢迎，好多女生给我打电话，发短信约我吃饭。”
　　“马助理，我是市场部的艾米，今天中午你有没有时间啊，我有些不懂的事情想要问问您。”然然细着嗓子学道，“我每次只要提前到了你办公室，电话一响必然是这种话。自然是对马先生的魅力大有感受。”
　　马赫囧了，她没想到那些电话居然也被姜然然接到了，“我的形象毁了。”
　　“你还有什么形象，小光头！”姜然然重新要了一杯。
　　“然然，我不是说过吗，不要喊我小光头。”马赫招手让服务员给自己来了一杯冰水，“如果你在喊我小光头的话，或许我会趁着某人毫无戒心睡着的时候，嘿嘿！”马赫做了一个剪头发的动作，换来了然然不屑的眼神。
　　“光头多好啊，等我什么时候放大假的时候，我也去捡个光头，多好啊，到时候我们两个走在一起或许到时候就不用点灯了！”
　　“谢谢您这么环保的建议啊！”马赫白了她一眼，还想说什么，但是电话偏偏响了，她看到是水桶的电话，“然然，我去接个电话，你少点喝着啊！”
　　当马赫离开之后，然然突然感觉到很寂寞，心情猛地就低落了下去，明明能做六七个人的位置，如今就只有她自己，越发显得有些孤单。
　　“水桶怎么了？”
　　“秀儿，我今天和丢儿，阿宝出去吃饭，你今天在外面吃点吧！”阿宝是水桶男友的名字。
　　“行，我知道，你们在外面好好玩。”等到挂了电话，她正准备回去里面的时候，却停住了脚，皱眉找出了简氏人事部的电话打了个电话，经过一番基本上没什么用的扯皮后，才算是结束。
　　感觉轻松的马赫重新走近酒吧，却看到原本口口声声说着不会喝醉的人正抱着手臂蜷缩在沙发上，面前摆着比刚刚多出去不知道多少的酒杯，还有一瓶喝了一半的酒。马赫站在那里看着然然，感觉心里酸酸的，将自己的外套给她披上。“何苦呢？”
　　望着然然熟睡的脸，马赫此时的心情是很复杂的，抛掉那些被可以忽略的一丝丝欣喜，她想到了自己的上一世，然然曾经也对自己有过一丝好感，但那只是一丝，所以当知道自己是女人的时候，还能够很自然的和自己当做做朋友。但是现在，如果自己的身份真的被然然知道的话，她还能当做什么事情都没有发生的和自己做朋友吗？
　　“先生，您要结账吗？”
　　“嗯。”马赫付完账之后，轻轻地拍了拍然然，“然然，醒醒，你该回家了。”
　　但是对方并没有庆幸，嘤嘤了两声重新的将自己塞进了沙发里面，看到这样子，马赫也没办法，只能让服务员帮忙，把这个喊不醒的人给帮忙抬到车上。
　　“为什么我总是负责喝醉的你当司机啊！”
　　回到然然家，她庆幸的是看到了有灯光，说明然然的姑妈应该在，那就好，她舒了口气，她可不想自己还要在扶着一个人的前提下费力的去找一串不知道放在哪个角落的钥匙。
　　只不过她失策了，她虽然不用去找钥匙，但是她却要迎着然然姑妈那警惕到防狼一般的审视目光，似乎生怕自己一口把她“可爱单纯”的侄女给吃掉。
　　“是马赫啊！怎么是你把然然送回来，简波呢？”然然姑妈还不知道两人已经分手了，对于马赫的出现显然有些不满，忙把然然接过来，可是年纪大了搂不住，没办法，马赫在旁边扶着。那形象要多滑稽有多滑稽。
　　“简总今天有个饭局，客户非要他陪着，他脱不开身。”马赫解释道。
　　“哦，”然然姑妈这才放下了警惕心，将然然身上的外套递给了马赫，“那真是麻烦你了，进来坐坐吧！”
　　马赫费劲的接过外套，努力的让自己看起来面目不那么狰狞：“阿姨，不如先让然然回房间睡吧！”不是马赫要惹然然姑妈生气，实在是然然的重量一半多都是她用一只胳膊在这撑着，实在是撑不住了。
　　看到自己睡得和死猪一般的侄女，然然姑妈真是气的想拍她几巴掌，在外人面前就不能够估计一下形象吗？只是她看到小侄女皱紧的眉头，心却软了。“这孩子。”
　　马赫觉得自己要是再留着的话，可能会被然然姑妈给摸个底朝天，所以再放下然然之后，立刻溜了。然然姑妈看着马赫那带着一些逃窜意味的背影，想了想，给简波打了个电话。
　　“简波啊！怎么喝酒了？”
　　“没喝多少，就一点，毕竟陪客户吗！姜阿姨怎么了？”一开始简波看到然然姑妈的电话吓了一跳，毕竟自己和然然刚分手，被两家大人知道肯定得闹翻天。他今天挺累的了，真的没有精神去接受批判了。
　　“年轻人还是要注意身体啊，对了，马赫已经把然然送回来了，你不用担心。”然然姑妈说完之后便挂了电话。她完全不知道因为她这一个电话让疲惫的简波再也没了睡觉的心思。
　　作者有话要说：
　　下一章是让然然和马赫继续培养感情呢还是让醋波多坑坑马赫，这是个问题。
　　小伙伴们积极的热情我感受到了，感谢步步殇、低语和鐘十三投的地雷，给你们一个深沉的(づ￣3￣)づ。
　　步步殇扔了1个地雷投掷时间:2017-08-1409:24:39
　　低语扔了1个地雷投掷时间:2017-08-1409:59:53
　　鐘十三扔了1个地雷投掷时间:2017-08-1423:20:35
　　鐘十三扔了1个地雷投掷时间:2017-08-1423:21:00
　　鐘十三扔了1个地雷投掷时间:2017-08-1423:21:53


第60章马赫和姜然然篇（9）
　　“这么晚才回来啊！”水桶将今天从饭店打包回来的东西放进冰箱省的明天坏了，怪心疼的。
　　“今天然然失恋了，我陪她散散心。”马赫走进了房间，开始换衣服。
　　“就是上一次那个长得很漂亮的女人吗？”水桶回忆了一下后，大声问道，“那你吃没吃饭？”
　　马赫换上舒适的睡衣，伸出头说道：“没吃，就喝了点水。”
　　“那我给你把菜热热，你随便吃点吧！”水桶把将塑料包装给撕掉，准备给她热热，省的饿肚子。
　　“水桶，不用麻烦了，反正我也不饿。”马赫坐在椅子上打开笔记本，准备开始看看自己有什么工作可以做。
　　“唉？你要找工作吗？”水桶一听这来了精神，拆到一半的菜也不管了，“你那份工作不错啊，工资又高，发生什么了？”
　　“嗯。虽然工作不错，但是我和上司闹了些矛盾。”马赫显然不想多说，毕竟里面的事情不是简单第一句话两句话就能够说明白的。
　　“就是你曾经说过的那个姜然然的男朋友吗？不是说挺好的吗？”想到某种可能性的水桶手一顿，有些不自然的说道：“秀，这件事情不会和那个姜然然那有关系吧！”
　　“怎么可能和然然有关系？”马赫不知道这件事情怎么就让水桶联想到姜然然了，“然然是我们公司投资方的代表，和我相处的不知道多融洽，她甚至都恨不得让我代替简波的位置。”这句话倒不是虚言，因为上一世，简波曾经对自己说过，当初因为莳草研发秘方泄露，导致投资公司很不满意，当初然然提议让自己担任总经理，否则就撤销投资。
　　听到马赫的话，水桶更加紧张了，她觉得秀可能被人给瞄上了：“其实，秀我一直有件事情没告诉你。”工作没了没关系，大不了再找的，但是如果牵涉上了感情，什么都有可能会发生的。
　　马赫正在聚精会神地看着电脑，随口问道：“什么啊？”
　　“其实上一次那个姜然然问过我们两个是什么关系。”水桶小心的看着马赫的表情，努力的想从那半张脸上看到一丝不对劲的表情。
　　马赫正在滑动鼠标的动作听了，她怀着一丝侥幸地转过头来，问道：“你说是什么？”不是马赫小题大做，主要是水桶这个人总是给自己无时无刻地不在崩人设。以前说自己是她男朋友，后来又变成她孩子的爹，甚至还稀里糊涂的见了家长，多了个便宜儿子。
　　“我说我们两个合租。”看到马赫舒了一口气的表情，“但是当时她的表情很奇怪。我觉得可能她知道了些什么？”
　　“怎么说？”
　　“因为你也知道当初我们是在这吵的架，我觉得她可能看到我们这只有一个房间了。”
　　马赫觉得自己在然然心目中的形象终于崩坏，走上了恋爱口味与众不同，女装娘炮二选一的行列，她忍不住的捂住了自己的脸，闷闷地说道：“你还不如不说呢。”最起码如果水桶不说，自己还能够用一个比较坦然的样子去面对然然，现在，呵呵了。
　　“其实秀啊，你应该往好地方想，说不定她就以为你是个口味独特的人，然后就不喜欢你呢？”水桶努力的想要安慰马赫，却没想到因为自己的话让马赫更加郁闷了。
　　“水桶，我和然然之间只是很正常的朋友关系，你不要胡思乱想。”马赫想到然然之后那么迅速地给自己找房子，恐怕就和这有关系吧，算是一种与众不同的拯救方式。
　　“怎么是我胡思乱想呢？你不知道当我夸你的时候，她一脸的与有荣焉。再说了现在她和男朋友分手，说不定就是因为喜欢你，否则为什么要和那么一个高富帅分手呢？”水桶越说也觉得这种可能性及其高。“行啊，秀，没想到有这么大的魅力。”
　　其实因为上一世，所以马赫知道然然和简波之间因为个性问题注定会分手，但是却没想这一世自己和然然走的这般亲近会让别人误以为是然然移情别恋。而然然呢？作为当事人的她究竟真的会如水桶说的那般是因为自己而和简波分的手吗？想到然然曾经和自己相处时的一举一动，马赫的眉头越皱越紧，她心中不好的预感越来越重。
　　然然一大早晨被一阵门铃声吵醒，她搓揉了一下自己的脸，确保自己不会在去开门的路上睡着。“谁啊？”
　　“马赫。”然然不情不愿的去开门，将神采奕奕的马赫迎了进来，自己却软塌塌地躺在沙发上，睡眼朦胧的问道：“怎么这么早就来了？”
　　“因为今天醒得早，所以就早点来打扰你。”
　　马赫说着，但是当他将目光移到姜然然身上的时候，望着然然不是特别精致的妆容，马赫抿了抿嘴唇，从口袋里掏出了一个小镜子立在了她的面前。
　　看到自己那桀骜不驯的发型和那乱七八糟的发型，然然绝望地捂上了脸，这是个什么鬼形象！
　　“我在这里等你吧！”看到然然那恨不得原地爆炸的模样，马赫人次得说道。
　　看到马赫“厚道”的话，然然原本那一丝丝想要懒懒散散过一天的想法瞬间消失，冲着去了洗手间。过了一会儿，当然然再出来的时候又恢复了往常的光彩照人。“上午可以请假吗？说好的去看房子，结果总是因为种种事情而耽误。”
　　“今天既然有简波去忙，我也可以忙里偷闲啊！”马赫原本负责的就是公司方面的决策统筹，如今因为和简波之间的关系有些僵化，有些事情她不太适合参与，最近倒是有些闲散。
　　“你和简波之间还好吗？”从马赫无意的话中，然然也能听出来似乎他和简波两个人好像是在闹着矛盾。没想到自己和简波刚刚从情侣变回朋友，这两个人又开始闹矛盾了。
　　“还不就是那个样子。”马赫感觉有点怪怪的，猛不丁的笑了，倒是吓了旁边的然然一跳。“对不起，我只是感觉这种谈话似乎我们之间有过，只不过当时是我问你的。”
　　然然一向还真是这样，想到刚刚略带哀怨的氛围，也禁不住笑出声来。
　　“其实主要是我，可能没有分清自己的身份吧！人啊，总是不知道知足，一开始简波让我行使了他的权力，时间一长就忘记了自己只是一个助理。不过现在倒是清醒了。”马赫笑道。
　　“你现在虽然是这么说的，但是我并不觉得你真的能够对简波放下心。简波的水平我也知道，虽说现在他似乎也比以前强了不少，但是单纯的作为一个企业的领导者来说，简波有许多的功课要做，而简伯父的病却让他没有这慢慢成长的时间了。你也知道，所以你才会在董事会上那般的强势。”但是可惜的是，最该知晓的那个人却拒绝看到别人的好。
　　“只是我忽略了，简波最反感的就是这一点。过犹不及。”吃一堑，长一智。马赫却发现这自己总是在这方面跌倒。
　　“对啊，所以作为男女朋友的我们分手了。”姜然然也无奈的苦笑道。简波是个表面温柔但是实际上很自我的人，他不喜欢别人质疑他的意见，而他身边却都是一些比较强势的人，他父亲，自己，马赫……
　　看到然然也有些低落的样子，马赫连忙说道：“不是要求看房子吗？这么值得高兴的事情为什么我们两个这么低落。”
　　这时候进了小区，然然将车子停下，便带着马赫走去看房子。当马赫看到房子的位置时，她无奈地望着那个一脸无辜的人：“你是想和我做邻居吗？”看一看这就在然然家附近的小区，基本上走个五分钟就到了。当初她就应该仔细看看地址，而不是只顾着房子的具体情况。
　　“你不想吗？”然然找出钥匙，打开房门。
　　“当然想，我还觉得不够近呢？”马赫跟在然然的后面走进去，房子很不错又宽敞，只不过，“这房子好像不是你和我说好的二室一厅吧！我觉得我打十年工都够呛能够攒下这么一套房子钱。”原本还不错的工资如果一旦牵扯到买房子的话，可能就不太够看了。
　　“是啊，你看那个房间，因为里面放的是以前的一些东西，没有什么用，但是却因为我不舍丢，只能够放在房间，所以去掉一个房间，当然是两室一厅。”然然简单的解释了一下。
　　“好吧，你漂亮说什么都有理。”算是收下然然好意的马赫拉开窗帘看了看外面，感觉很不错，虽然自己不一定会住这里，但是在一切发生之前，都是然然作为朋友最单纯的关心。“怎么，要不要今天兑现那场电影？”她的眼神中有犹豫，她不知道然然会不会觉得自己欺骗她，更不知道然然会不会如水桶所说的那般爱上自己，最终走向决裂。
　　“看什么电影？”
　　作者有话要说：
　　1、下一章，马赫告诉然然自己的性别，猜猜会以什么方式？
　　2、因为最近有读者问作者的微博名，于是我花了一天多时间终于把微博号找出来，名字是：叶慕七666，一搜就能找到，有兴趣的小可爱可以加一下。链接在网页版的文案中。


第61章马赫和姜然然篇（10
　　“《花木兰》？”然然有些惊讶，因为如果不是到这来的话，她都不知道电影院居然上映了这么一部电影。在对比旁边的那些大片，各种极具冲击力的海报，这部不知道是那个草台班子拍的《花木兰》就更不入她眼了。
　　马赫看姜然然的样子，知道她不是很喜欢，但是却破天荒的没有说要换电影：“待会儿我看完电影有事想和你说。”
　　“观后感？”
　　“算是吧！”马赫摸了摸口袋，有些犹豫。
　　“好吧，我们赶时间倒是赶得挺及时的，下一场在十五分钟后。”然然看了看电影的场次有些庆幸的说道。
　　“好，我去买票。”顿了一下的马赫站起身来去买票，让然然在这里稍等一会儿。
　　马赫走后，姜然然却发现他把钱包落在了座位上。“他应该改名叫马大哈。”连忙追上正在排队的马赫：“马赫，你把钱包拉下了，真是太不小心了！”
　　马赫连忙探口袋，却发现口袋破了，他将外套一翻，无奈地说道：“这衣服我也是佩服了，口袋边的整条线都开了，怪不得钱包掉了出来。”
　　“等待会儿看完电影要不要顺便去买件衣服？”
　　马赫犹豫了一下，但是很快那丝犹豫就像是姜然然那的错觉一般很快消失，展现在她面前的是某人依旧如昔的笑容。“好啊！到时候，你一定要帮我好好挑选一下。”
　　当买完票后，马赫看到人家都要检票了，忙和然然一起快步走过去。将电影票放入钱包之后，马赫有些为难的看了看自己破了的上衣口袋，“然然，能帮我拿一下吗？这口袋实在是太一言难尽了。”
　　“行，反正我带着包。”姜然然将钱包接过，放入了自己的小包中，“你的身家可都在我这里了，所以要好好保护我啊！”
　　“放心，就算没钱包，我也会好好保护你的！”
　　电影看的人很少，当然然入场之后环顾四周，只得到这个结论。她真的越来越不报任何希望了。她看到马赫一脸严肃的望着前面，就像是接下来是去参加考试一般，她心里越来越感觉奇怪。“感觉你好紧张，这不会是你第一次看电影吧！”然然侧着头，小声的打趣道。
　　“怎么可能？以前我和水桶来看过。”马赫转头否定，只是无意之间嘴唇擦过了那几丝遮挡在然然脸颊上的长发。然然一惊往旁边一躲，那种炙热的气息让她一瞬间心漏跳了半拍，原本没什么感觉的马赫看到然然这种表现，也感觉很尴尬，他想说点什么缓和一下气氛，可是尴尬的气氛已经杀死了她为数不多的情商。
　　果然啊，可能是因为资金不过，没钱请好演员，没钱请好编剧，没钱请好导演，一切的剧情让马赫原本想说点什么的嘴就像是缝上了一般，张都张不开。
　　“这部剧拍的挺别出心裁的。”然然终于开口了，她有些心疼极有可能是被马赫杜撰出来的那个女友，毕竟以马赫这选片的口味，想为她点根蜡。不过她心中还是有些开心，毕竟那个叫水桶的女人她看过，人家已经有男朋友了，不和女朋友反而和一个关系不错的女人来这，说明了什么，马赫要不是单身，就是重口味的喜欢上了别人的女朋友。
　　“是啊！”马赫觉得如果自己以后再信那些吹贴，自己就自裁吧！“这个演员，呃，嘴挺大的，肯定很能喊。”
　　嘴大和嗓门大有什么关系吗？然然感觉自己有些反应不过来，但是还是应和着，“这个演员很好看，估计应该是男主角吧！”当然然刚刚说完这句话，便看到那个长得还不错的帅哥血溅当场，然后本来就不多的几个观众离席了。
　　“这么扣人心弦的剧情不多见！”
　　“嗯。”第一次两个人达成了一致。
　　这剧真是出乎马赫意料之外的烂，她往旁边扫了几眼，看到很多人都是那么一副牙疼的表情。这时候终于出现了她希望看到的剧情：“这个女孩喜欢上了花木兰，可是她不知道花木兰其实是女的。”
　　“是啊，好可惜。其实如果花木兰是个男人的话，和这个女孩在一起倒是不错。”然然以为马赫只是单纯的在说剧情，于是很愉快的小声讨论道。
　　“是啊，”马赫望着姜然然侧脸上的遗憾表情，认真的说道，“这注定不会有一个好结局，不过如果换个方式看，说不定她们可以成为好朋友。”
　　“嗯，不过如果在现代的话，说不定花木兰会被她打动呢？”姜然然觉得这两个女孩子长得都不错，如果在一起倒也可以，这可能和男主太丑有很大的关系。
　　“那她呢？如果她知道自己一直倾慕的人是个女孩子，她又会怎样？她究竟爱慕的是心目美化过的男人花木兰，还是那个有血有肉会哭会笑的女孩子花木兰。”马赫步步紧逼，丝毫不肯放松，如果然然一转头就会发现马赫此时认真到冷酷的表情。
　　“可是那都是花木兰啊！”然然觉得这根本不是什么问题，如果她真的喜欢花木兰的话，我想只要花木兰也喜欢她，两个人说不定真的会在一起。再说了按照这个编剧的狗血程度，如果真的让她们穿越过来的话，两个人倒是真有可能会在一起。
　　马赫愣住了，她望着然然罕见的单纯，嗓子一干，倒是什么也说不出来了。她有些后悔了，自己应该买两杯果汁的。
　　这时候然然转过头来，正好撞见了马赫望向自己的复杂的眼神，虽然当时除了大屏幕上的光之外并没有其他的光源，但是然然就是感觉马赫此时很不对劲。“你怎么了？”
　　“我要上厕所。”马赫觉得自己不能再被然然的思维牵着鼻子走了，她必须冷静下来。
　　“那你快点回来啊！”然然说道。这么一部剧，旁边如果在每个人陪着的话，她会觉得自己很悲惨的。
　　“好。”其实马赫不想出去的，只要她的意志稍微动摇那么一下，装作什么事情都没有发生，或许他依旧是然然的朋友，感受着来自然然的好。
　　“先生，你？”电影院的服务人员看到马赫红着眼眶从一部雷剧的放映厅出来，都有些惊讶，忙上前问道。
　　“没事，有灰尘落眼睛里面了。”在刚刚走出来的短短两分钟中，马赫在脑海中无数次演绎了当然然知道自己身份时候的样子。“你会不会以为我是在欺骗你的感情？”马赫小声说道。她和然然走的太近了，超过了身为表面的男人身份应该和女性保持的礼貌距离，如果然然真的因此而和自己决裂，她一点都不会惊讶。试问一个男人如果整天在自己面前献殷勤，当自己近乎同意了要和她在一起，他却告诉你他在逗自己玩。马赫坐在外面的椅子上等了一会儿，看了看手表，估计过了十分钟。怀着壮士断腕的决心，他拨通了然然的电话：“然然我的电影票好想忘拿了，好像是在皮夹里面，你帮我找找看在不在？”
　　正无聊着玩手机的然然听到这还有些高兴，终于能够正大光明的逃出去一会儿了。她翻找着马赫的钱包，但是因为里面真的太暗了，什么都看不到，没有办法，她只能说：“马赫，我这里看不太清，等会儿我打开手电筒仔细找找，然后再联络你啊！”
　　“好。我现在就在大厅外面，找到了之后，你直接送出来就好了。”马赫的愉悦情绪只存在于电话这头的语气中。
　　然然打开手电筒的一刹那，她愣住了，因为在马赫的钱包最显眼的地方便是他的身份证：姓名：何秀性别：女。然然有些痛恨自己的好视力，以致于能够在第一时间边看清了那个不同发型下的同一张脸，连那么一丝认错逃避的机会都没有。
　　所有的事情都有了解释，钱包，电影，谈话，甚至那破的蹊跷的口袋。然然觉得自己真是太冷静了，居然能够拨通了马赫的电话，用极力忍住颤抖的声音说道：“马赫，我找到了，等会儿给你送出去。”
　　电话那头的声音很简洁：“我等你。”
　　然然应不应该质问一下马赫呢？她发现自己没有立场，因为自己不是他的什么人，唯一的身份——朋友，却没有因为这而痛骂她的资格。明明都是她，可是却为什么偏偏都是她。
　　马赫看到沉默的然然有些颓然的表情，接过她递过来的钱包，买了两杯咖啡，将其中的一杯推到了她的面前。马赫低下了头，她很想听然然充满活力的声音说没关系，我们依旧是好姐妹，或者是你个大骗子，我讨厌你，顺便打自己两巴掌。
　　“我想起来，今天我姑妈说要回家包饺子，我要回去帮忙。”然然带着那抹让自己不忍的勉强笑容离开之后，逛街购物的约定似乎已经别人给忘记了。
　　作者有话要说：
　　为什么感觉还要写好长才能结束，不行，我要控制住寄几。
　　感谢步步殇扔了1个地雷投掷时间:2017-08-1616:40:02
　　微博号：叶慕七666。


第62章马赫和姜然然篇（11
　　简波不后悔遇见然然和马赫，但是如果他有穿越时空的能力，他一定要阻止这两个人的遇见，当他从远处看到然然从电影院里面走出的时候，内心便产生了怀疑，毕竟按照他对然然的熟悉绝对不可能是自己一个人来到。想到昨天当自己和然然分手后，便收到了一个陌生的手机发给自己的彩信，上面是马赫和然然很亲昵的照片，难不成？他控制不住内心的那种好奇心，往里面看了一看，隔着老远便看到那个人似乎是马赫，也不知道今天他抽什么风，便就像是鬼迷了心窍一般凑上前去，正好看到马赫望着然然的背影正在落泪的景象。
　　一个大老爷们就那么哭了，虽然是自己的疑似情敌，却有那么一点可怜。但是随后简波就把自己的那点同情给扔掉了，明明自己更值得同情好吗？自己一手提拔上来的特助居然喜欢上了自己的未婚妻，不，是前未婚妻。简波收起自己那泛滥的同情心，望向马赫的眼神中也充满着不悦，想到前段时间人事部问自己需不需要和马助理续约的时候，他想自己应该知道了答案。
　　然然不知道她是怎么睡着的，但是自己睡得难受极了，因为半夜她亲爱的姑妈生生地将她从床上拽起来，向她灌输马赫可能对她心存不轨的观点，看到姑妈那么慷慨激昂的份上，她觉得自己有必要应和一下。“对啊对啊，我对他心怀不轨。”
　　“对，所以你一定要远离，你说什么？”然然姑妈感觉自己似乎幻听了，“你对马赫心怀不轨？”
　　“对啊。不过可惜了，我们之间，呵，只是我的一厢情愿。”甚至为了打消自己的念头而故意设计让自己看到他，不对应该是她的身份证。然然感觉自己有点想哭的冲动，但是看着面前义愤填膺的姑妈，她强行将眼泪给隐藏了回去。
　　“怎么那个叫马赫的小花匠不喜欢你。他凭什么不喜欢你！”然然姑妈出气的愤怒，就像是你买个饰品，原本还在那里觉得可能这个东西配不上你，这时候突然服务员来告诉你说这东西你根本买不起，所以不要奢求了的那种愤怒。
　　“就凭，对啊，就凭什么呢？”就凭她不喜欢我还是她是个女的。然然不知道自己在为什么伤心，是因为自己很有好感的男生其实是个女的，还是那个人隐晦的拒绝了自己。“所以我也不是万人迷嘛！”
　　感受着姑妈的愤愤不平，姜然然将脸埋进了双手之中，慢慢的从指缝之间开始渗出来水迹，渐渐的落到地板上。
　　看到然然的逃避，原本然然姑妈是很生气的，但是当看到自己这个自己看着长大的要强孩子默默哭泣的样子，她愣住了，然后从心底里泛起了一阵心疼。但是她知道这种事情自己说两句行，但是却不能插手，尤其是这么局势不明朗的感情，于是她坐到沙发上，抱着侄女，拍着她的后辈，如然然小时候一般。
　　“不喜欢就不喜欢，他有什么好的，简波比他强多了。”想到今天从简家得知的消息，其实她原本还想说说然然的，可是看到这孩子的样子，她只能够小声的念叨两句。
　　然然回家，还有一个姑妈能够安慰她，但是马赫回家后，却什么都没有，回到家之后便将自己往床上一埋，一切都清净了。等到晚上水桶关门回来后，看到马赫依然趴在床上，什么话也不说，什么事也不做，就连饭估计都没吃。
　　“马赫怎么了？”上午最起码还只是心事重重，现在干脆生无可恋了。
　　马赫知道自己此时的样子应该会很让人担心，但是她此时只想任性一下，无论水桶怎么问她，她都一句话不说，就那么闷着自己，似乎只要把自己闷死，一切的事情都能够解决了一般。
　　水桶看到马赫的样子，上前扯了扯她的衣服，但是无论问她什么她都不说话。“你倒是说话啊，你要急死我啊！”
　　“有事情别闷着，说出来我们一起商量一下，说不定有解决的办法呢？”
　　当水桶看到马赫半天没答复，以为她想静一静准备离开了时，马赫说话了，“水桶，我告诉然然了。”
　　“哈？”水桶没听明白，“什么？”
　　“我告诉然然了。”
　　“你说你是女的？”水桶沉默了，她知道马赫对这份感情看得有多重，她沉默着从旁边扯过一张纸巾擦了擦脸上的汗珠子，“说出来不正好吗？”
　　“然然走了，她说过要和我看完电影之后去买衣服的。”马赫情绪低落的让水桶都看不下了。“兴许她只是一时接受不了，等过一段时间就好了。”水桶看到马赫现在的样子，不难想象姜然然当时的反应。想到自己曾经的猜测，她觉得可能姜然然对马赫真有那么一丝感觉。不过看到马赫意志消沉的模样，水桶怀疑了，难道马赫对姜然然只是单纯的友情吗？然后她回想了一下自己上一次和闺蜜闹翻的样子，对不起，她好像没有闺蜜。
　　“希望吧，我去洗漱了，明天还要上班呢。”
　　“你好。”
　　这天水桶正在出租房旁的美发店扫地，突然看到一个靓丽的都市女性走了进来：“小姐，做头发啊！”她笑着说道，却在仔细打量中觉得面前的这个人有点熟悉。
　　“我不是来做头发的，我是马赫的朋友姜然然那，上次我们见过。”姜然然来了，她虽然不知道该说些什么，但是却知道不能拖下去，在自己独自呆了几天之后，冷静下来之后，她便。“请问马赫在吗？”
　　水桶看到姜然然，感情很复杂，一方面自己的好朋友因为她而伤心，水桶很不高兴，但是另一方面她又确实希望两个人能够好好谈一谈，让马赫能够轻松一些。
　　“她不在，公司让她回去一趟。”看到姜然然失望的眼神，水桶顿了顿，“如果可以的话，我有些话想和你说说。”
　　“看到你这么严肃沉重的样子，我想你应该知道了我和马赫之间的事情。”
　　“嗯。姜小姐，其实我对你并不了解，所以我不知道您究竟会对马赫的这种行为有一个什么看法，但是我了解她，从她开始到上海之后的所有事情我都了解，包括她吃过的所有苦所有累，所以我求你们不要再折磨她了，她实在是太可怜了。”
　　看到这个胖乎乎的女人努力的用她质朴的语言来想自己表达出所有的观点，姜然然仔细地倾听着。只是当听到可怜这个词的时候，她的嘴唇动了一下，却看到面前的人，想到自己的目的还会忍住了。
　　“秀是个好人，你们让她走，让她离开简氏公司，过回一个正常女人应该有的生活好不好？求求你们不要再折磨她了。”水桶努力的想要表现的斯文一点，但是很可惜她不是这个料，怒气冲冲的话反而让姜然然愣在了那里。
　　“姜小姐，你也是一个女人，你应该也能够想到一个女人被迫隐藏自己的身份，在这个异下乡打拼，有多困难，客户的刁难，上司的磋磨，她能够坚持到现在，有她的原因。”水桶想到这些天自己看到的何秀越来越心事重重，作为她的好朋友，心中积攒了满腹的不满，看到其中的始作俑者之一，她一口气向自己所知道的马赫的事情全部说了出来，何秀当初的不幸遭遇以及被迫女扮男装的原因统统的说了出来。
　　她知道何秀可能会怪自己，但是她实在是忍不下去了。步步为营换来的是什么，是夜夜的辗转反侧。反正现在秀也准备换个工作了，一切都将从头开始。“姜小姐，或许你不知道何秀很看重你们之间的感情，她经常在我面前提起你，我能够感觉到你对她的好，所以这次她可能伤你很重。但是请你看到她真心待你的份上，就算做不成朋友，也请，也请你不要再伤害她了。”
　　然然以为自己是苦主，但是听到水桶的话，她却觉得自己的委屈更重了。“我们确实做不成朋友了。你是马赫的朋友，我不指望你能够从我的角度考虑问题，但是你要知道从他以一个男生的身份出现在我面前并且对我嘘寒问暖的时候，一切就都错了。”堵着一口气，然然说道，“还有公司派我去北京，我同意了。以后可能再也见不到了，也正好如她所愿。另外，我真的喜欢过她。”即使在知道了是她之后，这份感情依然难以收回。
　　想到马赫的反应，水桶觉得自己可能做了一件错事，或者说说了一些不该说的话，她不知道这将给马赫带来什么影响。毕竟谁都不知道马赫是否真的对水桶带来什么影响。
　　看着然然头也不回地离去，水桶连忙给马赫打电话，但是对面却传来：“对不起，你拨打的用户正在通话中。”
　　作者有话要说：
　　来来来，人过留评，超过二十条我们就在今天晚上八点准时加更。
　　感谢00扔了1个地雷投掷时间:2017-08-1708:03:31


第63章马赫和姜然然篇（12
　　马赫没想到仅一个晚上的时间，昨天还在兢兢业业工作的自己居然就被撤职了，当自己踏入公司的那一步开始，她就面临着张副总的冷嘲热讽和简波电话那头的忙音。
　　“马助理，还没走呢？”看到马赫正在打电话，张副总领着他的狗腿子秦秘书晃悠晃悠进来了。“不，现在应该叫马赫了，马赫，怎么还不走，非得等我请保安进来啊！”张副总好不容易找了那么一个机会将马赫给踢出公司，怎么能够随便地放过这个耀武扬威的时机。
　　马赫其实很难相信，如果说合约到期，简波不和自己续约的话，想想这段时间发生的事情，她倒是有可能想到。但是现在的这样子，她真的觉得这并不是出自简波本意。“我要见到简总本人否则我拒绝离开。”
　　“哟，你还想见到简总本人，你也没想想你做了什么事。”张副总觉得自己就挺无耻的没想到这里有一个比自己更加无耻的人。明明抢了上司的未婚妻，现在大摇大摆的说什么要见到上司本人。“不过放心这不是简总的命令，这是简董事长的命令，当然了，简总也是同意的。”也不枉费他这么提拔西康，简凝真是很喜欢这个男朋友啊！
　　张副总的话让马赫感觉似乎在自己不知道的时候，发生了很多的事情。人事部给她的解雇通知她看到了，上面的理由是她没有头发吓着了客户。这么弱智的理由想必只有面前干啥啥不行，吃啥啥不剩的秦秘书才能够想到。
　　虽然马赫知道这其中必有蹊跷，但是当看到保安进来之后，她的脸色还是变了。虽然不知道公司究竟发生了什么，但是她知道简波暂时不会出来。她其实有很多种方法能够留在这里，但是等到这场闹剧持续了这么长时间简波依旧没能够出现一面，说一句话的时候，她就觉得似乎也不重要了。
　　她将东西收拾了收拾，抱着箱子离开了。出了公司之后，她回头看了一眼，没想到离开了自己效命那么长时间的公司居然这么匆忙，更准确地说是，来到上海之后这一切都迷幻的像是一场梦，包括然然。马赫的电话这时候她准备喊个车，但是却没想到面前停了一辆车。
　　“马赫，你怎么在这里？”然然的上司方副总看到这个给他留下深刻印象的总经理特助如今抱着一个箱子站在简氏大楼的门前，惊讶地问道。
　　“方总？”马赫觉得抱着箱子有些不得劲，于是将这些东西放到地上回道，“呃，准备换个地方从头开始。”
　　方副总有些不高兴地说道：“如今你们公司的莳草研发正在关键时刻，你的突然离去很有可能会对我们公司的投资产生很不利的影响。这是谁下达的命令？”方副总也不是傻子，虽然姜然然为简波也掩饰了些，但是他能够看出，简波的能力很有限。但是因为莳草研发项目真的很有前景，那份计划书也很不错，所以他才同意的。后来这项目也进行的很顺利，他也就不关心这些事情了。
　　“方总说笑了，我只不过是个小小助理，怎么能够影响公司大局。”虽然对简波很失望，但是他却不想简氏出事，毕竟简波也算是递给了当初潦倒的自己一份工作。
　　“到这时候，你也没有给公司抹黑，可见你这个人人品真是不错。其实通过和姜经理的交谈，我也能够感觉出来，在我们公司的这个项目里面，最重要的不是简总而是代行职权的你。”每当说道这个项目的时候，姜经理总是会提到这个名字，难道还不能说明什么吗？方副总真的很欣赏面前的人，“这样吧，如果以后有还说呢么好的项目需要投资，就来找我。”
　　接过方副总的名片，马赫觉得自己的价值似乎要被人承认了。“方总如果以后有机会的话，我们一定合作，到时候还要多多麻烦您了。”
　　两个人又说了几句，方副总隐隐感觉面前的人似乎要问自己什么事：“马赫，有什么事情你就问。”
　　马赫有些难以启齿，但是不问又不行，干脆咬咬牙问道：“方总，今天然，姜经理没有来吗？”
　　“原来你想问她呀，怎么，喜欢上她了？有眼光。”看到马赫故作镇定下的紧张，方副总有些遗憾地说道，“不过可惜了，她以后都不会来了，她刚刚向公司申请去北京的分公司，如果申请成功的话，可能以后就不会回来了，这次我不就是来你们这熟悉熟悉，如果手下没有合适的人，以后你们公司的项目可能就交由我负责了。”
　　“是吗？”马赫说不出的难过，是为了躲避自己吗？
　　“反正她现在还没走，不如你去找找他，听说她和简波分手了，你说不定会有机会哟！”
　　看着一贯一本正经的方副总突然对自己挤眉弄眼的，感觉还有些猥琐萌。她虽然还是很难过，但是却有一种诡异的愧疚感，因为方副总上一世可是和然然谈着恋爱的，即使在自己重生之前还在谈着呢！
　　“我，哈，我，”马赫不知道说什么，谢谢关心，我会的，对不起，那个似乎都不太适合。
　　这时候马赫的手机突然响了，微微有点话痨的方副总也知道两个人聊了挺长时间的，毕竟他还有事情，于是两个人简单的道别了一下就分开了。
　　当马赫接听通话的通话的时候，就听到那面的水桶激动的说着什么，语速很快，他基本都不清楚说的是什么。“你慢一点，我听不清。”
　　“什么，不是说调令还没下来吗？”当马赫从水桶那听到已经被扭曲了的消息的时候，整个人都愣住了。这远远比刚刚从方副总那里听到的消息来的让人震惊。
　　“还有她说她爱你，还有她的感情对你造成困扰了，所以她就不打扰你，要走了，走了就不回来了。还有些其他什么的，我记不住了，你快去看看，她哭着走的。”水桶尽力的回想自己听过的话，根据理解对马赫说道。
　　“她爱我？对啊，她爱我，她如果不爱我的话，我也不会费尽心机的想让她看到我的身份。”马赫红着眼眶蹲在了地上。
　　“秀，其实姜然然这个姑娘人挺好的，再加上你们之间的这些事，其实你也挺伤害她的，我看她也不是蛮不讲理的人，要不你好好找她谈谈，说不定她就不爱你了，把你当闺蜜了呢！”听到马赫在电话那头哽咽的说着，水桶也有些于心不忍，于是劝道。
　　“我怎么，”
　　听到马赫一直在给自己找理由，就算是找不到也要硬托水桶真是气了个的半死：“你不去，她就要走了，以后见不到，你就愧疚一辈子吧！”
　　愧疚一辈子！马赫想到那种场面，心都凉了。说她自私也好，别的也好，她不想带着愧疚过一辈子。虽然她不知道自己的重生是要做什么的，但是一定不是让自己失去然然这个好朋友的。想到这里，她把电话一挂，也不管地上的箱子了，连忙拦了出租坐上就离开了。
　　“对不起。”
　　在办公室的简波看着楼下的那个人，莫名的有些愧疚。他记得马赫的好，也记得马赫的不好，但是他真的从来没想过要解雇马赫，但是前段时间还挺赞许马赫的父亲提出要解雇马赫的要求，面对着垂垂老矣的父亲，他实在说不出拒绝。并且这次父亲希望能够抱孙子，希望自己能够和然然结婚，他甚至都没来得及和父亲说他已经和然然分手的事情。
　　他在想如果当初马赫没有和然然之间有暧昧的话，他会不会解雇马赫，或许还是会因为马赫的才能而和父亲抗争一下的吧！
　　“简总，投资公司的方总正在外面等着您。”
　　“请他过来吧！”简波有些疲惫的说道，在走的时候却还不忘了对身边这个临时找来的助手嘱咐道，“对了你把公司门口的那个箱子拿进来，放到我办公室。”
　　马赫不知道然然到了哪里，打她电话也不接，只能够上门去找了，但是没有想到然然没有在家，反倒是一脸敌意的然然姑妈出来开门，把她骂了一通。
　　“你来找我们家然然干嘛！告诉你她要和简波结婚了，你是没有机会的！”看到马赫这个人，然然姑妈就生气，和自己家然然搞暧昧已经很不可饶恕了，现在然然喜欢上他了，他居然不喜欢然然，更加不可饶恕了！不过幸好她和简波父亲商量了这个事情，简波已经要和然然求婚了，到时候他们两家结成亲家，让这个始乱终弃的马赫滚一边去吧！这般想着，她狠狠地关上了门。
　　差点被门给拍了的马赫并没有来的及去想这个事情，她现在满脑子都是刚刚然然姑妈的话：“也好，这样她或许就不会因为自己而离开这里了。简波应该也算得上是个好人，或许他们在一起以后情况能够有所变化呢？”马赫这般的说服着自己，但是下一秒她又想到公司里面还有张副总，西康等一系列的野心家，如果真的和简波在一起，按照简波的性子极有可能会将简氏公司推给然然，到时候独木难支的然然怎么办？
　　作者有话要说：
　　今天的评论内容真是统一，大部份都是：为了加/二更或者凑评论/人数。我的表情是这样的：o((⊙﹏⊙))o
　　这和我的想象不一样,嘤嘤嘤（累觉不爱.jpg）
　　ps：这个故事还有个一两章就结束了，都怪我最近太勤奋，23333
　　感谢：步步殇扔了1个地雷投掷时间:2017-08-1808:51:42
　　鐘十三扔了1个地雷投掷时间:2017-08-1810:13:04
　　鐘十三扔了1个地雷投掷时间:2017-08-1810:13:48
　　(づ￣3￣)づ


第64章马赫和姜然然篇（13
　　如果闺蜜对自己告白了，该怎么办？前者可能在网上有很多旁观者提供的看法，但如果她喜欢上的是她眼中的一个异性，又该怎么办？谁能够作答，唯一的旁观者水桶并不能够提供任何一点建设性的意见。
　　马赫找了个地方，静静的坐在那里。从第一次见到然然开始到现在。明明久远到已经被自己忘记的事情，现在却一件件清晰地浮现在自己眼前。她明白自己和然然是一类人，所以才能够相识相知，同类的一种吸引力，这也是重生前两个人的感情能够持续下去的原因。但是一切都因为自己的重生发生了偏转。
　　表面上一个异性无微不至的关怀能够换来什么？自己现在面临的局面就是这最好的答案。马赫纠结的脑袋都快掉了，却比不上走到她面前的一双高跟鞋来的管用。
　　“然然！”看到然然之后，她高兴地站了起来。
　　“你在这里做什么？”然然似乎并不高兴，一双眼眸就像是结冰了一般。
　　马赫攥着手，很紧张：“我来找你。”
　　“你找我做什么？”迎着马赫注视自己的眼神，然然的心漏跳了一拍，此时她的心情和她冷若冰霜的的深情并不符合。当她看到马赫蹲在这里的时候，一切都像是不受控制了一般，她怀抱着不为人知的希冀来到他，她的面前。
　　马赫噎住了。想到方总说的然然要调职去北京，想到然然姑妈说的然然要和简波结婚，想到水桶说的然然爱自己。望着然然，马赫的眼眶红了，猝不及防的哭了。
　　看到马赫这样子，如果她不知道马赫是女生的话，她可能会觉得没有男子汉气概，会不喜欢他，但是现在来不及了，她的心在疼，心疼此时哭的那么违和的马赫。
　　马赫忍不住了，她知道此时可能会很丢脸，这一点从旁边那些人的指指点点，窃窃私语中便能够感受出来。可是她真的感觉很委屈，对着别人她都哭不出来，唯有在然然面前能够放纵自己。自己瞒着她的只有自己的性别，除此之外，坦坦荡荡。
　　然然觉得似乎有点不对劲，明明自己应该是被伤害的人，但是现在哭的鼻子都红了的人却是她？可是她的心真的好疼，望着身前的人，自动屏蔽了周边的人，她蹲下身子抱住了只剩下自尊和她的马赫。
　　“都好了，我不逼你了，我不逼你了。”然然放弃了，只要面前的人不哭，只要她开心，其余都不重要。她离开，留给一片没有畏首畏尾的地方给她。
　　马赫听到然然的话，心中更难受了。她反握住然然的胳膊，泪眼朦胧地望着然然，有时候喜欢一个人可能需要很长时间，爱可能只需要一瞬间的感动做引子。因为自己屡次让步，几许深情，马赫觉得自己的这一次人生，对不起就是然然，自己毁了她的人生，却给不了她任何补偿。自己想要的朋友界限对面前的人是如此的残忍，更像是另一种暧昧。
　　“然然，不离开好不好？”
　　“然然，不嫁给简波好不好？”
　　“然然，”
　　“马赫，”然然捂住了马赫的嘴，她知道马赫说出来自己做不到，“我必须离开这里。”
　　“我走，”马赫拉住了然然的手，急切地说道，“然然，我离开上海好不好。”这可能是唯一能为然然做的。
　　“马赫，只能是我离开，有些事情，不是你没做就会忘记，同样，有些地方不是你没去我就会装作什么都没有发生的。”然然看着马赫想要打断她的样子，“我要离开这里了，我不想再回来。这可能是我最后一次抱你了，以后我们见面当做陌生人好不好？”
　　马赫摇头，但是然然虽然是哭着的，但是那神情却是坚定地。
　　“其实离开这里也好，没有简波，没有你，我可以更加投入到工作之中，说不定会遇到很优秀的男人，到时候我们两个就说不定回归到朋友的状态了。”
　　马赫或许能够对然然此时的心情有些了解，但是永远无法成为她，去代替她经历过那些种种。她知道自己是自私的，她不想放弃和然然之间的感情，但是却又承担不起然然的深情。“我舍不得你。”即使知道这是最好的办法，却依旧舍不得。
　　“我也舍不得你。”将脸埋在了马赫的肩窝之间，姜然然最终还是忍不住留下了泪，那一滴滴滚烫的泪水被马赫的衬衫吸收之后，换来的一片冰凉。“我爱你，我真的爱你。”要走了，然然也不介意说出这话，或许以后就再也见不到了不是吗？
　　马赫回抱住失态的姜然然，只要她回答她也爱然然，然然也会留下的，甚至哪怕给冉冉那一丝希望，她都有可能会留下来的。当她看到然然的眼睛之后，她的感性赢了。她用手蒙住了毫不反抗的然然的眼睛，用自己的唇覆上了然然的唇，印下了一个苦涩的吻。
　　她不想失去然然，她会学着去爱上然然，如果以后然然后悔了，爱上了别人，她自动退步，两个人最起码能够保持住朋友关系。
　　面对着然然惊讶中却带着欣喜的眼神，马赫知道自己赌对了。她是个人渣。
　　“我爱你。”一句明明违心的话但是却是却在说出了之后，有一种诡异的解脱感，似乎内心中压抑的情感终于释放出来。
　　然然没有被这突如其来的喜悦冲昏了头脑，“你？”为什么马赫这么突然的承认了。
　　“不要嫁给简波，我不要你嫁给简波。”一句句谎言似乎就像是发自自己内心一样，说出来的时候整个大脑都是兴奋的。马赫明明觉得自己说的是谎话，为什么这么流畅呢？就像是不用思考一样。
　　这时候然然姑妈出现了，似乎她就像是在然然身上按了一个GPS，只要两个人在这附近遇上，姜姑妈总是会突然出现，然后以各种各样的理由将来两个人分开。比如此时，隔老远看到两个人还抱着，气的她跑了过来，即使看到两个人分开了，却仍然将然然往自己身后藏，似乎只有这样才能够隔绝面前的人的窥伺，没错就是窥伺。
　　然然姑妈在家里就听到自己的老姐妹说这自家然然在这附近和一个光头的清秀小男生真是防不胜防，这马赫还缠上然然了不是？然然心软，要真是被马赫给勾搭跑了她去找谁去！这么一想，从旁边抄了她的诺基亚手机，就出门了。
　　“我不是说我家然然要结婚了吗？你还来缠着她！”然然姑妈就像是老母鸡护鸡仔一样，努力的提防着面前的这只名叫马赫的鹰。
　　看到然然姑妈，她的态度就像是给马赫泼了一盆冷水，原本丧失的理智都随着然然姑妈而回归。“伯母。”
　　但是这话也就仅限于一个伯母了，因为下一秒，然然姑妈就拉着然然走了，然然努力的回过头来，望着有些呆住了的马赫说道：“马赫，我今明两天都在家，如果你冷静下来还是这种想法，那么来找我。”被姑妈拉走之前，望着站在那里的马赫，然然说道。这是她给自己的界限，如果马赫没来，那么她就忘记以前的事情，如果马赫来了，她愿意用余生来赌这份感情。
　　马赫没回家，她去了附近的公园，那里她记得有个秋千。她虽然最近遇到了很多事，但是今天的运气还不错，秋千并没有被占，她擦了擦之后坐了上去。这么晃悠晃悠过一天总好过回去被水桶追问吧！这也能够让昂自己安静的思考一下和然然之间的问题。
　　现在摆在自己面前的只有两条路：一条路，然然离开，忘记自己，自己以后可能还有机会遇到她，也可能有那么一点渺茫的机会说说话。第二条路，不让然然离开，自己和她在一起，要和然然在一起，尝试着爱上然然。第一条路和第二条路之间对比，马赫觉得第二条路是相对而言更加的不具可行性，但是却是自己感情上能够接受的最佳方案。自己要不就爱上然然，要不就等到然然爱上别人。这么想着，马赫突然觉得似乎这条路最没有伤害。
　　这时候她需要一个人来支持自己的观点，于是作为最闲的水桶自然就上线了。马赫将自己所担忧的事情和自己现在面临的两条路一说，水桶基本上连由于就没犹豫就选择了第二条。“等姜然然喜欢上简波不就行了，到时候你就可以功成身退了，只要处理的好，你们到时候还是朋友。”
　　马赫十分不同意，毕竟然然和简波怎么能在一起，但是听完他的那啰啰嗦嗦的担忧之后，水桶却沉默了一会儿：“马赫，你不会真喜欢上姜然然了吧！”
　　没等马赫反驳，水桶就凭借着她的一般理解说道：“否则，你为什么要反对他们在一起。毕竟简波和姜然然两个可是青梅竹马，这感情可不是一般人能比的，并且那个简波平日听你说感觉性子还挺好的，不是正配姜然然吗？还有简氏企业，不出意外，到时候简波一继承他爸的财产，另开一家公司都行，别说什么张副总了，那个什么西康还要攀附着简家呢。秀，其实你说实话，你是不是真的对姜然然有意思。”第一次水桶这么有条理的说一件事情。
　　“呃，水桶我手机快没电了，等我回家的时候，我们再说！”
　　作者有话要说：
　　文笔太差，写不出那种纠结痛苦的气氛，所以大家看的时候可以找首歌听听，说不定能觉得有那么点感觉，这就是传说中的文笔不够歌来凑。2333
　　感谢鐘十三扔了1个地雷投掷时间:2017-08-1822:42:42(￣３￣)a
　　ps：话说昨天大家的评论都很有内容，居然没有一条很短的，你们果然很爱我。还有就是感觉一章有可能搞不定剩下的部分，我努努力。


第65章马赫和姜然然篇（14
　　不得不说有时候别人的言语还是很具有感染力的，尤其是一个你信任的人。一直被马赫逃避的事情突然之间被水桶挑开了，就这么赤裸裸的暴露在她的面前，马赫也不敢确定自己不喜欢姜然然了。
　　马赫在想自己过去自己和然然之间发生的点点滴滴，不得不说，如果摒弃了性别，她们之间的相处确实暧昧。然然因为这而喜欢上了自己，那么自己呢？自己在这里到底投入了是怎样的感情？难道真的是爱情吗？难道自己在相处之中真的模糊了友情和爱情的界限吗？
　　想到水桶的话，虽然直，但是却很犀利的挑明了所有的事情，自己不希望然然和简波在一起，也就是说，自己对然然的感情确实已经超过了自己自以为的界限。
　　想到自己喜欢上了然然，而然然也喜欢自己，马赫感觉自己整个人都轻松了。想到然然说今明两天都在家，她决定赶早不赶晚，自己今天就去。从秋千上下来准备走的她发现原来不知道在什么时候天都黑了，偌大的一个公园只剩下了她自己。
　　但是现在兴奋过头的她顾不得别的，边打电话便往然然家跑去，但是电话一直没有通，后来还被挂了。马赫急匆匆的步伐慢了下来，看着渐渐恢复到拨号页面的手机，愣住了。后悔了吗？
　　“她应该是睡着了，对，明天再去找她吧！”马赫这般安慰自己，但是却继续失落的看着看着自己的手机。
　　回到家的时候却看到了水桶的父母的到来，一问，原来是来参加水桶和阿宝的婚礼的，看到这两个人要修成正果了，马赫也为这两个人感到高兴。只是看了看旁边的丢儿，她心中也有些忐忑。
　　这件房子挺小的，水桶父母是去和阿宝一块住的。那天夜里，马赫有些不放心的问水桶。“水桶，我前段时间让你领着丢儿去医院看看，怎么样了？”
　　“浪费那个钱做什么，丢儿健康着呢。马赫其实我觉得现在的日子真是越过越有滋味。”水桶的脸上都是幸福的光辉，“你知道吗？前段时间阿宝的初恋情人来投奔阿宝，但是因为上一次的事情，他提前和我说了。那个女人总是若有若无的勾引阿宝，要不是我看的紧，阿宝说不定真的就勾搭走了。那个女人趁着阿宝不防备差点卷走了所有的钱。事后阿宝说过日子还是得我这样的，我们准备大办一下婚礼。你呢？姜然然怎么样了？”
　　听着水桶的话，马赫倒是不知道其中还有这么一出，不过阿宝对水桶好就行了。
　　“水桶，我真的喜欢上然然了。”
　　水桶听到这话，在她意料之中。她想告诉马赫这条路不容易，但是却也知道面前的这个人比谁都清楚。
　　“快睡吧，明天你不是要上班吗？”
　　马赫听到之后也没有反驳，毕竟以后水桶和阿宝结婚他们肯定要住在这里，如果水桶知道自己没了工作，说不定还会让自己在这，影响了两个人之间的感情怎么办？
　　“姑妈，你做什么！”然然生气的敲着姑妈的房门，“把我手机还给我！我还有事情呢！”
　　“你能有什么事情！肯定是和那个马赫纠缠不清，你说你自己又不是不知道那个马赫，他哪些地方能够比上简波。”看到手机的未接来电全都是那个马赫的，甚至他又打来了，然然姑妈生气地挂断了。“对了明天简波约你去玫瑰餐厅，你记得打扮的漂亮一点。”
　　“我不要去，你把手机给我。”她很忙的，无论是感情上还是事业上，都需要手机，她不能够妥协。“姑妈我和你说了很多遍了，我和简波不可能的。”然然感觉自己都快要疯了，是自己的脑回路和别人不一样吗？为什么简单的交流却那么难以被理解呢？“姑妈啊！”
　　“你喊也没用。”
　　看到怎么也喊不开门，然然也没法了，总不能够砸门吧！“算了，你拿着吧！我要去睡觉了。”
　　听着门外走开的声音，乍然安静下来的氛围反而让然然姑妈感觉不自在了。她握着手机，偷偷的将门推开，走了出去，当听到不远处的呼吸声的时候一切都晚了。
　　“你个滑头！”然然姑妈空空的手已然说明了刚刚呼吸声的主人是谁，她此刻只恨自己太傻太天真。
　　然然才不管自己姑妈那里闹什么脾气呢，她将手机打开，却看到了很多未接来电和自己没见过的已接来电，其中一个是简波打来的，其他的全都是马赫打来的。抱着手机，然然在床上滚来滚去，按照她对马赫除了性别之外的了解程度来看，马赫此时绝对是一个肯定的答案，否则逃避自己都来不及，那还能够送上门来。只不过，然然看了看黑乎乎的窗外，这个人还是回答的晚了一些。然然看着那未接来电，噘着嘴说道：“可恶的小光头，你说你是女的就是女的，你说做朋友就做朋友，现在你说要在一起就在一起，那我岂不是很没有面子。”怎么能够被兆积极来，挥之即去呢？
　　这时候电话突然之间又响了，是马赫。喜不自胜的然然迫不及待的接起了电话，却忍着一言不发。
　　“然然，我是马赫。”好没有营养的对话，偏偏发生在最不需要客套的两个人之间。
　　“通讯簿上有。”
　　然然的声音中居然还带着些咬牙切齿的味道，可能是自己的错觉吧！马赫这么认为着。“我想好了。”
　　“嗯。”
　　“我喜欢你，不是一开始愧疚的喜欢，而是那种你知道的喜欢。我不知道将来我们可能会面临多少的困难，毕竟这条路是未知的，渺茫的，但是我以我的人格担保，我将会拉着你手，绝不放开。”直到你不再爱我。这种话网上一搜就能搜到一大片，没有一丝的新意，但是因为说出这句对话的对象不同，然然觉得这简直是世界上最动听的情话。
　　马赫在那里说着，却在一次偶然的停顿中听到了对面传来的低声啜泣，是然然在哭吗？她没有点破，依然说着，偶尔有小小的停顿，却都是每一滴感动的眼泪的开始。“明天你有空吗？我想请你去打球，算是我们的第一场约会。”
　　然然一直以为那场并不愉快的电影是她们之间第一次也是唯一一次约会，现在看来，或许那不是第一次，也自然不会是唯一一次。“好。”
　　当挂掉电话之后，马赫已然处于一种极度兴奋之中，她生生地将旁边睡得死死的水桶捏着鼻子硬生生给憋了起来，虽然因此挨了某人的一顿胖拳。“水桶，我现在是有家室的人了，要养家糊口的，所以我们一起发财致富吧！”
　　“你有病啊！”半夜不能睡觉，被一个疯子生生给摇晃了起来的水桶恨不得那个枕头闷死这个人得了。
　　“水桶不要那么绝情，我们当年的海誓山盟，我们当年的至死不渝呢？”马赫已经崩坏了，重重的负担被解脱之后，失业的事情就像是过眼云烟一般，根本不值一提好吗？
　　看到恨不得跳舞的马赫，完全不知道面前这个人在兴奋什么的水桶往后一躺便要进入她亲爱的梦乡，临睡还不忘念叨句：“神经病。”
　　约会地点：新光俱乐部。
　　“小光头。”运动完之后的姜然然挥舞着球拍站在马赫面前，还是那么的自信耀眼。
　　这个称呼似乎已经很久没有从然然的口中听到了，刚刚被这么一喊，马赫就像有一种突然之间回到了那段三个人刚刚认识的时间，简波还是那个向往自由的艺术家，然然还是曾经理智自信的职场精英，而自己却是呢个为了生存汲汲的小花匠。
　　“然然大小姐可否不要再喊我小光头，感觉自己似乎还是那个被你一百块钱就给拐跑了，屁颠屁颠给你们捡球的小花匠。”马赫装出一副忧愁的样子说道。
　　“我不管。”然然故作娇蛮的说道，“你在我这里还是那个光头小花匠。”
　　“那好。”马赫将外面的外套脱下来，将袖子往上挽了两道。“那我今天就当一把然然的球童。”马赫往旁边看了看，似乎有个球，但是也就一个，都不够捡的。
　　“你去当球童，我自己一个人对着空气打？”马赫那呆呆的行为差点气着然然。
　　“我以为你要对着墙打，如果你要对着空气的话，也行啊！”马赫调笑道。
　　“马赫，你气死我了。”然然对着马赫那张故作无辜的小白脸，气的拍子都要因为她的力气而被戳断了。
　　虽然两个人闹闹闹，一直都在闹个不停，但是因为前些天而产生的生疏却也伴随着这场胡闹而逐渐消失。然然觉得这一天很开心，和马赫即使斗嘴都是那么的有趣，以致于她完全忘记了有个人还在玫瑰餐厅等着她。
　　“然然怎么还不来，是堵车了吗？”
　　作者有话要说：
　　没想到上一章让大家吐槽的不是强行的煽情，而是蹲着亲亲腿会麻233333
　　关于加更的问题，嘿嘿，那就看你们的了。
　　感谢步步殇和鐘十三投的地雷，么么哒(*￣3)(ε￣*)
　　步步殇扔了1个地雷投掷时间:2017-08-1910:26:06
　　鐘十三扔了1个地雷投掷时间:2017-08-1920:37:00


第66章马赫和姜然然篇（15
　　听自己的闺女说何秀很照顾她，水桶父亲对他印象很好，又想到女儿说的因为光头这个姑娘吃了不少苦，就把自己那也说算不上是什么秘方的土方子说了出来，准备等着闺女结婚后就带着她回家试试这个方子。谁成想，这天有不测风云，人有旦夕祸福。丢儿的突然病倒以及需要的巨额医疗费成功的让这个家庭捉襟见肘了起来。
　　阿宝也比上一世更有承担，他将自己这些年攒的准备用来和水桶结婚的六万块钱全掏了出来，在老两口的棺材本，马赫看着悔不当初的水桶和不住叹气的老两口，叹了口气，给然然打了个电话，借了点钱，再加上自己的积蓄全部给了水桶，这才凑够了丢儿的医疗费。
　　马赫毕竟现在也算是无业游民，现在连那仅剩不多的钱也没了。她考虑过了以她和然然之间的差距，她迫切地需要一个机会证明自己，否则这份刚刚开始的感情或许会面临多重打击。于是她想到了水桶父亲手里的生发秘方，在与一脸懵的水桶及其家人达成共识后，马赫将这件事情告诉了然然。
　　“生发灵？”然然听到这个名字之后，不由得将视线移到那个人的身上。“你怎么会想到这个？”难道是对自己的形象不满意吗？然然觉得马赫的光头很可爱啊！
　　马赫将水桶父亲的事情简单的说了一下，看到马赫信誓旦旦的保证，然然也同意了，毕竟马赫做事一向都很靠谱。“好，那等你回来，我给你投资。”
　　然然看到自己的女朋友在事业上这么有野心，自然是很支持，并且想要给她投资，但是马赫拒绝了，因为她想要凭借自己的实力去找到投资。然然很欣赏马赫的这种态度，两个人达成共识，马赫也准备随着知道外孙没事便急切的想要报恩的老两口去了乡下，准备先找到原料在她的头上实验看看，顺便把这件事事情的保密措施好好做做。
　　“然然，我到水家庄了。”刚一到，马赫就给一直在等电话的然然报道。
　　“到了？哪里怎么样？”然然看了看时间，似乎比自己料想中的要早一些。
　　“到了，阳光明媚，万里无云。”
　　“最近天气变冷了，你多穿衣服，”
　　……
　　“我想你了。”
　　“我也想你了，不过半个月之后，我就回去了。”
　　……
　　“嗯，我会的，你也好好照顾自己。”也不知道对面的人说了什么，马赫的脸突然红了，“嗯。”
　　“这闺女不是谈恋爱了吧！”看到马赫那挂电话时不舍得模样，一旁的水桶爸妈猜测道。
　　半个月后：
　　有道是小别胜新婚，但是这是对于有时间的人来说的，却不适用于这两个人。马赫倒是轻松，借着私人关系在然然的小窝呆住了，偶尔修改修改自己的计划书。可是然然呢？她可没时间去和眼巴巴盼着的马赫去来个亲亲抱抱小游戏。
　　当马赫在家里忙着再次修改生发灵的计划书时，姜然然却正在因为她那不争气的竹马简波而忙的团团转，每天早出晚归，哪里还有空去看看被自己冷落已久的恋人。
　　姜然然下班想和自己的女朋友温温感情的时候，却感觉自己整个人都有些虚脱了，只能够软趴趴的将自己摊在沙发上。看到女朋友的到来，喜不自胜的马赫摘下眼镜从书桌后面走出来，想要来个爱的抱抱，却发现然然累惨了，柔声问道：“怎么了，然然？”顺便给烂泥然捏了捏肩膀。
　　“还不是简波。”想到当初的事情，姜然然难免会对眼高手低的简波有些埋怨，“果然如你所料，西部公司果然除了大纰漏，简波申请的投资基本上花的七七八八，莳草秘方却被别的公司抢先发表，这件事情处理不好，简氏企业就完了，顺便搭进去方副总和我。”因为这个项目在自己手上形势大好，所以领导层还不怪自己。但是方副总就不一样了，这项目可是在他接受期间出现问题的，总经理直接拉他过去批了他一顿。幸亏方副总一贯照顾自己，并且也有些背景，否则换个领导不恨死自己才怪。
　　想到急的都开始掉头发的方副总，然然又说道：“这时候方副总都疯了，要不是简波这时候不在公司的话，恐怕他吃了他的心都有。现在简凝那个男朋友，西康提议说是要把西部公司卖了，还挽回点损失，三天后就要召开董事会了。”
　　马赫静静的听着然然的倾诉，似乎比自己想象的要早得多。也是没了自己的阻挠，二期款打的也就早了，能不加快速度吗？当简波怀疑自己的时候或许作为一个艺术家，简波算是有才华的，但是身为一个企业的领导人，显然简波只会让他从父辈传下来的公司走向灭亡。这么想着对简波埋怨也更深了一层。
　　然然看到马赫的神色有些郁郁，想到曾经马赫和简波两个人之间的关系，便不在往下说了，毕竟你把一个人当做朋友，伯乐，最后确实这个人否定了你的一切努力，你是不会不怨的。
　　但是马赫还是开口了：“我找了一个老朋友去西部公司调查去了，可能过一段时间他就会回来，到时候如果事情真的如我们所猜测的那般，配方是被卖出去的，那么你告诉简波马赫给他的最后忠告‘千万不要软弱，现在你面对的不是自己的妹夫西康，而几个具有狼子野心的人，他们勾搭在一起，并且蓄谋已久。如果你软弱了，那么将要面对的便是他父母辛辛苦苦创立起来的简氏企业毁于一旦。’”她还是不忍心，就算是不为了简波，也得为了自己亲手发展壮大的简氏，为了曾经负责过莳草研发项目的然然。
　　“我以为你真的会心硬到不想和他再有任何瓜葛。”当初那么狼狈被从简氏赶出来，没想到此时的马赫居然能够这么宽宏大量。然然还记得当自己知道马赫被简波从公司赶出来的时候，她当时都气的说不出话来。“我觉得我应该对我女朋友的大度有一个新的认识。”她抬起手来揉了揉马赫的脸，看着那张漂亮的脸在自己的揉搓下变得滑稽的模样。
　　“难不成你一直觉得我很小气吗？”把她的手拿下后马赫捏了捏她的鼻子，然而后者累的连挣扎都不愿意挣扎一下，刚刚的那一段话让她的电量要告急了。
　　“对了，我姑妈说过段时间想请你回家吃个饭，也算是正式见了个面。”自己说要和马赫在一起的时候，姑妈震惊的表情然然记忆犹新。但是很令她惊讶的是，姑妈最终还是同意了，没有传说中的要死要活，或是私下找马赫谈话，顺便扔个支票。当然了也有可能扔支票的时候没被自己看到。
　　“吃饭？”马赫有些紧张了起来，这算是见家长了，不过，她有些犹豫的看了看自己，她姑妈真的会同意让然然和自己在意吗？还是以退为进，伺机拆散自己。马赫越想越觉得恐怖，整个人都处于一种紧张状态。如果然然姑妈真的不同意的话怎么办？
　　“当然，我女朋友这么优秀，我怎么不能让我姑妈看看。”然然停了停，才说道，“马赫，我还没有和我姑妈说你是女生。”然然有些忐忑的望着马赫，她怕马赫因此不高兴。
　　马赫摸了摸脑袋上的毛刺，想到自己现在的形象，深深觉得然然的担心完全是多余的：“我觉得你说了你姨妈也不会信，顶多以为我做了变性手术。”不得不说马赫猜测姜女士的心思还是很准确的，上一世她知道马赫性别的时候真是这么认为的。“再说了，以我在你姑妈心目中的形象，如果她知道了我是女人，恐怕反对会更加激烈，两难选择不是那么好做的。”要和然然在一起一辈子，她要将这种可能危及到两个人的事情影响降到最低。不是不相信然然对自己的感情，而是她选择了自己，自己也不忍心看到她难过的模样。
　　“马赫我想摸摸你的头。”看到马赫如此善解人意，如果不是没有力气的话，她还真想……算了还是摸摸头吧。
　　马赫将烂泥然的手放到头上，然然有些遗憾的说道：“虽然这证明你的秘方很有效，可是马赫，真的好扎啊！”她有些怀念起面前的人还是个光头的时候了，毕竟那么光滑，并且洗起来也方便不是吗？并且如果以后她长出头发之后太好看了怎么办？想到自己可能要面对很多的情敌，然然觉得前景不乐观啊！
　　“马赫，你抱抱我！”“好！”
　　“马赫，我想喝水，算了给我打开电视吧！”“好好！”
　　“马赫，这个节目我不喜欢。”“好好好！”
　　马赫看着不断提出新要求的然然，除了心疼之外就全是宠溺了。她没有想过，原来和一个志同道合的人谈恋爱，是那么轻松惬意的事情。
　　作者有话要说：
　　熬夜把结局（第十六章）写完了，作者菌突然感觉有点难过。
　　感谢步步殇、鐘十三的地雷，(づ￣3￣)づ
　　步步殇扔了1个地雷投掷时间:2017-08-2014:19:08
　　鐘十三扔了1个地雷投掷时间:2017-08-2017:51:15


第67章马赫和姜然然篇（16
　　简波最近忙的焦头烂额，现在公司遇到了这么大的危机，所有人都在怪他，见面要不是就阴阳怪气指桑骂槐，要不就是当面指责，让他引咎辞职。但是最令他不自在的就是关怀，他的妹妹，他的父亲，乃至然然他们都没有骂他，而是尽自己所能的帮助他，这让他更加无地自容。
　　现在虽然张副总西康等人都在说服说服他卖掉西部公司，可是当然然把那份文件交给他的时候，他才明白究竟做错了什么。但是明白又有什么用呢？公司的资金链已经出现了很大问题，现在然然不负责自己的公司的项目了，自己只能够去找方副总，希望他能够给自己一次机会。
　　简波是个骄傲的人，良好的家世再加上身边的人一直在给他保驾护航，他显然并不懂得放低身段去劝说别人，于是他成功地失败了。
　　“除非马赫担任你们公司的总经理，否则第三期的资金绝对不会打给你们的公司。我们不会投资一个一看就知道亏损的项目，也不会要一个放着正事不做而去参加什么艺术展的负责人。”
　　想到方副总那么坚决的话语，简波也觉得自己应该把马赫请回来，否则按照自己的一贯风格，觉得公司已经差不多完了。这时候他看到马赫自信满满的从新兴出来，不知道是不是处于心中的那一丝希冀，他不由自主地跟了上去。却没想到马赫回到了自己再熟悉不过的地方。
　　“这不是然然的房子吗？”简波想到自己那次在那里等了好久，然然依旧没有到，他想他知道原因了。联想到那次自己收到的几张照片，原来不是马赫对然然有企图，而是两情相悦。
　　“简波，你怎么在这里？”姜然然没想到在这里会遇到简波，惊讶地问道。
　　“我想请马赫回公司。”看到然然关心的样子，心头一暖的简波苦笑着将自己刚刚的不甘咽下。当初自己和然然分手了，她选择别人也在情理之中，更何况他们认识了这么多年了，自己还不清楚然然的人品吗？他错过一次不能一错再错，他失去了然然总比不能连公司也失去吧！“不过，你们在交往吗？”
　　简波的样子让然然猜到他和马赫可能遇到的事情，姜然然以为简波知道的，但看着情形似乎并非如此，“我和她交往了。她对我挺好的。”
　　简波拍了拍然然的肩膀，“不要说的我这么可怜，我们是青梅竹马的兄妹。妹妹找到优秀的另一半，做哥哥的只有高兴的份。”简波努力掩饰掉自己心中的失落。
　　要上来坐坐吗？然然想问问，但是却始终没有开口，见面可能会尴尬吧！
　　“天也不早了，你赶快上去吧，我等改天给他打电话。”简波笑的温和，仿佛真的已经放下了。
　　等到然然上去把这事情一说之后，马赫感慨道：“没想到简波几乎是突然之间长大了。”
　　“怎么说？”
　　“他知道如果是他直接给我打电话的话，我可能连电话都不会接，面也不会见。但是现在中间有了个你，这件事情我不能装作不知道，你也会劝我。”马赫有些感叹，原来经历些磨难，即使再不成熟的人也会变得实际起来。
　　“那你的意思是？”然然虽然把简波当朋友，但是如果马赫真的不同意的话，她也不会勉强，毕竟这种事情勉强不得。
　　“如果他的条件足够好的话，我当然要同意。”看到然然有些愧疚的样子，马赫抱了抱她，“我的生发灵正好也要开始拉投资了，如果有了简氏做后盾，一切都会好办起来，放心这是双赢的事情。你如果有机会想这些事情，还不如想想今天我们吃什么，糖醋排骨好不好？”
　　……
　　现在简波别无选择，当马赫给他去电话的时候，他就像是被派到简氏的卧底一样，什么丧权辱国的条约都能接受。幸亏马赫不是一个黑心的人，否则照简波那个什么都答应的架势，简氏估计都得易主。马赫也带着她的生发秘方正式成为了简氏的第二大股东兼总经理，以马赫的身份。
　　因为然然习惯了，再加上马赫本来也是个孤儿，也不会觉得换个名字有什么对不起祖宗的，改名字还费了些功夫，不过花了点钱，用改母姓的方式给混了过去。更何况自从该叫马赫之后，好运就连连，可能马赫这个名字真的旺她。倒是然然知道后感动得不得了，然后，嘿嘿嘿……
　　简波看到人事部的经历为难的递上了马赫的资料，上面显然在性别一栏中填写着女，“简总，这？”
　　“估计是助理一时手快，填错了吧，没事，不用管就行。”随性的简波也没在意，只是将文件重新换给了人事部经理。
　　毕竟是还没卸任的总经理，简波的话还是很管用的。接下来的几天是一场内部人员的大清洗，他的前妹夫西康也在这时间被辞退，并且和张副总，秦秘书一同坐上了被告席，结果他们之间起了内讧互相狗咬狗，倒是把罪行暴露了个差不多，判决很快下来了，他们将在监狱待上不短的时间。全新的局面等着马赫来开创。
　　等到这些事情差不多落幕了，已经成为前总经理的简波便出国追求他的艺术了，成为总经理的马赫成功的获得了新兴的第三期投资，并且这次的项目负责人又是然然小姐，这也算是妻妻档了。
　　见家长篇
　　“然然，真的要进去吗？”马赫提着东西，颤颤的问道。
　　然然觉得自己可能看错人了，这哪里是自己认识的马赫啊！不就是见见姑妈吗？瞧她吓的那个样子，真是怂怂的。“你不会告诉我你又要去上厕所吧！”自从说了今天要来姑妈家，这个人就和厕所结下了不解之缘。
　　马赫想点头，却看到然然毅然的按下了按钮，很快门开了！！！！！！
　　然然姑妈望着那个一脸怂样的马赫。她对这个男孩子的印象一直都不怎么样！毕竟一个人斗败了自己从小看好的侄女婿，拐跑了自己视若亲女的侄女，怎么想都觉得都不觉得她能平心静气的接受这个人。但是她却又不得不承认，然然和他在一起确实很开心，然然是喜欢她的。她接受马赫是被迫的，只因为她心疼自己的侄女。
　　“姑妈好！”马赫决定跟着然然的喊法，可能在然然姑妈的眼中会有点厚脸皮的意思，但是总好过支支吾吾吧！
　　“来了，就赶快进来吧。”真是不想答应啊，但是旁边然然目光灼灼的盯着自己，然然姑妈还是应了一声，但是高冷的风范还是要保持的。
　　但是马赫实在是太紧张了，走一步抖两下，马赫用她搞笑的走姿成功的让原本板着脸准备给她好瞧的然然姑妈笑出了声。
　　紧张到腿打颤的马赫有些窘迫地看向然然，却看到某人正在那里捂着嘴笑，她有些狼狈的扯了扯然然。然然这才上前一步挽住了姑妈，给马赫留了点调整的时间。
　　马赫倒是不知道该怎么见家长，因为上一世她根本就没见过家长。不过她去问了问同样没有经验的水桶，两个人上网上查了查，少说话，多做事。然而这一点基本上没有什么可以做的，因为饭已经做好了，碗碟都摆好了，就等她们来了。她总不能抛下所有的人去拖地吧，更何况地还挺干净的。
　　这段沉默饭吃的马赫很紧张，偶尔然然和姑妈交换了一个眼神，但是却和马赫什么关系。
　　等到吃完了，马赫这才十分兴奋的抢着收拾桌子，顺便去刷碗，完全忽略掉了旁边的洗碗机，而坏心眼的然然也装作没看到。
　　“我知道他很紧张，但是没想到他会这么紧张。”虽然姑妈的脸色还是很高冷，但是语气却很八卦，“你不会是对他说了我什么吧？”
　　然然冷漠脸：“你没想象你之前对人家都做了些什么，她不紧张才怪。”
　　“不过看到他这个样子，说明你在他心目中地位很重，我也放心了。”姑妈看到这次然然很认真，和原本与简波凑合凑合的样子完全不同，在看看正奋力地刷完的马赫，她觉得像马赫这样一个有野心但是却个性温和的人也挺是和然然的。“我看那小光头好像开始长头发了。”
　　“还不是那个生发灵的错，现在摸上去都扎手，一点都舒服。”然然有些气呼呼的。
　　看到侄女这般孩子气的样子，姑妈也知道她现在过得很幸福，这就可以了。
　　“然然，今天我在刷碗的时候，你们在聊什么啊？”两个人手拉手的往家走，居然有那么一丝浪漫的感觉。
　　“没聊什么啊。”
　　“真的吗？”马赫有些怀疑，不过她还有更加重要的事情想问，“你姑妈对我印象怎么样？”
　　看到马赫那么期待的样子，然然一样美，狡黠的说道：“你猜啊？”
　　“然然……”
　　“就不告诉你！”
　　……
　　作者有话要说：
　　加更了，是不是很惊喜，最近很多小可爱都给作者菌扔了地雷，为了回报你们，于是我决定今天加更。
　　感谢：包包，一瞓扔的一颗地雷和野百合也有春儿啊扔的两颗地雷，么么哒。
　　包包扔了1个地雷投掷时间:2017-08-2108:29:42
　　一瞓扔了1个地雷投掷时间:2017-08-2113:08:30
　　野百合也有春儿啊扔了1个地雷投掷时间:2017-08-2115:30:00
　　野百合也有春儿啊扔了1个地雷投掷时间:2017-08-2115:31:25


第68章令狐喜和连百合篇（1
　　结婚从来不是两个人的事情，而是两个家庭的结合。
　　全家福是个不错的丈夫，对自己也很关心爱护，两个人也度过了一段挺开心的时光，但是到了后来，全家福的父亲全祖荫却因为过惯了舒服日子，开始出去喝酒赌博，偏偏也没能力偿还，一开始全家福还瞒着自己偷偷的还债，但是后来实在是他的私房钱没办法堵上这个越来越大的窟窿，搞得整个一线牵乌烟瘴气，全祖荫也被人给打断了一条腿做警告。没办法，她将两个人多年攒的钱还了债，但是全祖荫一方面因为自己腿断了都是儿媳妇不即使还钱的缘故，另一方面也因为知道儿子不能放着自己不管而更加肆意妄为。最终全家福选择了带着他不满的爹净身出户，算是保全了他和百合之间的夫妻情分。
　　所幸的是，连百合的一双儿女都很孝顺，连百合晚年也算是幸福，只不过她偶尔也会觉得孤独，如果当初再给她一个机会，她还会选择全家福吗？
　　当连百合醒来的时候发现自己正和令狐喜躺在了一起，她吓得突然坐了起来，可能是动作太大了，令狐喜也被惊醒了，却看到衣衫不整的连百合一脸震惊地望着自己，身上大片的肌肤都裸露了出来，她整个人都是懵的，好半天才找到自己的声音：“这，发生什么事情了？”
　　连百合脑袋也感觉转不灵了，但是她很奇怪：“你为什么穿成这个样子，还在我旁边？”毕竟令狐喜早已经恢复女装，两家都给子女定下亲事了，如今这算是什么事情？
　　而令狐喜以为问的是自己这个他眼中的男人为什么会和她睡在一起，一面抓着衣服，一面解释道：“我没有占你便宜啊！”
　　连百合看到令狐喜那么惊恐的样子，感觉很滑稽：“我当然知道你没有占我便宜，两个女子怎么占便宜。”连百合觉得令狐喜是不是中邪了，她觉得自己应该去找高斐问问，阿喜怎么成了这幅样子，不过看起来似乎比以前年轻了。
　　“你知道我是女子？”听到连百合的话，令狐喜大吃一惊，连忙看了看自己的衣服，似乎并没有露出不该露的地方，比连百合看起来好多了。
　　连百合再迟钝此时也感觉到了不对，她开始觉得这一幕似曾相识，连忙起身看了看周围，这似乎是自己第一次知道阿喜是女子的地方。她觉得自己的表情应该很奇怪，难不成是做梦吗？抱着这种想法，她拿起了旁边的小簪子，准备扎扎自己看到底疼不疼。
　　“你不要自杀啊！”令狐喜看到百合拿着簪子就要往手上扎去，吓得连忙便夺边喊：“你不要死啊！”结果脚一滑，脸便埋进了软软之中。
　　她觉得自己知道这是什么，脸突然的就红了起来。
　　这时候门突然开了，令狐喜连忙从旁边扯过一块布给衣衫不整的连百合盖上，但是因为可能对空间的距离估计有误，红布直接盖住了这两个人，她用力的挣扎了起来，但是却不小心蹭上了百合嘴上的唇膏，红红的，颇让人遐想。
　　“你们真是，快跟我回房间再说！”虽然说阿喜娘和连墉原本就想将这两个人撮合到一起，但是却没想到进展居然这么快。想到百合这个女孩子又能干又漂亮，阿喜娘真是喜不自胜，虽然口上在责怪，但是实际上却并没有什么不高兴，相反心中可是乐开花了。而连墉呢，虽然看到自己的女儿被令狐喜占了便宜，有点不高兴，但是想到这两个人郎有情妾有意的，再加上令狐喜又是这般人品的人，内心也是十分同意，对这件事情也就不那么反感了。
　　于是两个老人交换了一下眼神，便互相搀扶起自己的孩子，口头上还说着：“怎么会这样，赶快进去先换衣服。”
　　此时全家福和高斐已经被完全忽视了，昨天晚上喝醉的高斐因为在妓院把别人当成了令狐喜，可是闹出了好一番风波，这同样也让他看清了自己的内心。在回来的路上他下定了决心，他一定要通过自己的努力打动令狐弟，让令狐弟接受自己。但是没想到时间不等人，仅仅一个晚上，事情就脱离了自己的控制。看着令狐喜脸上的胭脂水粉，高斐感觉自己的心很嫉妒。
　　与高斐的黯然神伤不同，全家福此刻想弄死令狐喜，自己明明是为了开导高斐，却不小心弄丢了自己的心上人。他用杀人般的目光盯着都快傻了的令狐喜，又心痛的看了看连百合，他觉得自己真的要死了。
　　“令狐喜！”全家福要去拉扯令狐喜，想和他讨一个说法，却没想到被高斐给拦下了。“你拦我干嘛！”看着喜滋滋地两位长辈，他心更疼了。
　　不拦你怎么办？难不成看你被令狐弟给打一顿？高斐无奈的说道。
　　这时候全家福才意识到自己战五渣的身份。都怪平时看令狐喜和高斐切磋总是处于下风，却完全全忘记了高斐是天下第一神捕，武功自然出神入化。
　　全家福都要哭了，他难道真的要失去百合吗？“事情说不定还有转机，你先不要着急等等看看令狐弟和百合姑娘的说法。”高斐到底是经过的大风大浪多一些，很快冷静下来，拽住全家福，不让他现在捣乱。他想听听令狐弟的说法。
　　令狐喜还没回过神来，又接受了自己嫡母和庶母的双重拷问：“一错不能再错。做男人的，最起码要承担自己应该承担的责任，既然米已成炊，不如我们就选一个黄道吉日，让你迎娶百合过门。”
　　听着旁边阿喜娘秀芬这么说，唯一知道阿喜女孩身份的大娘可着急了，她还没等开口。令狐喜便立刻想要开口解释：“娘，我和百合真的，不是你所想象的那样。”她也不知道该怎么解释，看到旁边的大娘也有些犯难的样子，她知道这件事情真的很棘手。
　　秀芬倒是不在意这些，自己儿子眼看着都这么大了，但是身边一个知冷热的人都没有她很着急。如今好不容易有一个女人和自己儿子走的很近，这难道不是天赐良缘？“想不想的都不重要了，你和百合已经过了一夜，你不娶她，让人家百合以后怎么嫁人？”秀芬看到儿子的脸色似乎有了些许的松动，“我们家的阿喜可不会这么没有良心，大姐我们赶快去给老爷上柱香，告诉他我快娶儿媳妇了。”说着便开开心心的走了出去。
　　“阿喜啊！”大娘也发愁，事情怎么突然之间闹成了这个样子，她看到秀芬已经走远了之后，“阿喜，你们有没有，”
　　“大娘啊，我们之间怎么可能会发生什么事情？”
　　“我不是要问这个，我是说你的身份？”
　　令狐喜心中一惊，想到百合知道了自己的身份，如果真的被连老爷逼婚的话，她会不会将自己的事情说出来。越想越觉得恐怖，她连忙说道：“大娘，这件事情我立刻找她商量一下。”此时的令狐喜想到一旦自己的身份被揭穿，所要面临的一系列的事情就感觉有些惊慌。当初她以男子身份承袭父亲的官媒之位，罪犯欺君啊！
　　大娘听到这话，连忙说道：“你快去和连姑娘好好的谈一下。”
　　连墉虽然和秀芬两个人越好要好好撮合一下百合和令狐喜之间的事情，但是却并没有准备让两个人共度一夜啊！现在这事情出了，但是自己女儿却不发一语，他的心中有些不好受。
　　“你说说你，怎么就和令狐喜呆了一夜呢？”连墉有些怪女儿，但是细想想这不都是自己犯的错吗？非要让两个人吃什么酒酿汤圆，这下倒好，把两个人酿一块了。
　　连百合仔细回忆自己当初是怎么做的，然而那么些年了，他根本记不得发生过什么。“爹，我和阿喜之间没发生什么。”这时候阿喜的身份好像还没暴露，她也不方便说阿喜是女的，根本就不可能发生什么。
　　阿喜？百合居然称呼令狐喜为阿喜？连墉觉得自己可能有些误会令狐喜了，说不定根本不是乘人之危，而是两情相悦，情不自禁呢？这么一想他还有些庆幸，幸亏是令狐喜，要是别人，那可就麻烦了。“女儿你对我说，你是不是喜欢令狐喜啊！”
　　连百合觉得自己此时的表情一定很精彩：“爹，你说什么呢？我怎么可能喜欢阿喜，我只是把他当朋友。”
　　连墉一听急了：“你不喜欢他，他还欺负你，不行我找他算账去，我要拉他见官。”气急败坏的连墉说着就要往外走。
　　“爹啊，你别闹了。”
　　“我闹？那个混蛋欺负你，我就是拼着我这把老骨头不要，我也要弄死他。”连墉觉得令狐喜年轻力壮，自己可能拼不过，顺手抄起一根棍子就要去找令狐喜。
　　百合一看不好，如果真的让她爹这么闹下去，很快阿喜的身份就会被迫暴露，到时候令狐一家可就麻烦了：“爹，你别去，我喜欢阿喜，我喜欢还不行吗？”
　　“你刚刚不是还说不喜欢吗？”连墉觉得女儿的话反反复复的，真是奇怪。
　　没办法，百合为了息事宁人只能够说道：“爸，你也知道我是个姑娘家，总是要些脸面嘛。就那么承认喜欢阿喜，多，多难为情啊！”为了让她爹相信，百合还努力的让脸变得红润一些。
　　看到这种情况，连墉这才相信：“我只有你一个女儿，你不和我说和谁说啊！傻女儿。”
　　作者有话要说：
　　快来支持作者君，收藏，评论，投雷，多种方式任君选择???


第69章令狐喜和连百合篇（2
　　“连姑娘。”令狐喜在外面犹豫了很久，在敲响了连百合的房门。
　　连百合打开房门，看到局促不安的令狐喜：“连姑娘？”听到这多少年没听到的称呼，连百合突然感觉自己有点牙疼。“阿，令狐公子，你就称呼我为百合，我称呼你为阿喜怎么样？”
　　“好，”令狐喜现在很紧张，根本就没精力去关注什么称呼的事情，她有些警惕的看了看旁边，压低声音说道：“百合，我有事情想要和你说，你能够和我出去走走吗？”
　　连百合知道令狐喜想要和自己说什么，看到她这么忐忑不安的样子，点点头，“好。”
　　连百合简单的收拾了一下，便随着令狐喜走去了一处僻静的小湖边。
　　令狐喜断断续续地将自己的事情讲给连百合听，怕她不信，还将自己家族传承的官媒金牌出示在连百合的面前。
　　“原来你是为了令狐世家的官媒金牌，才要易身为男儿啊！”已经听过一次的故事，连百合控制着自己，做出第一次听到的样子。
　　看着连百合好奇的摆弄着的样子，令狐喜倒是放下了心，毕竟有心情去看金牌的人应该心情不会很压抑：“我生平最恨人说谎，但是其实我自己才是最大的谎话。”她有些歉疚的看着百合。“我知道昨天晚上的事情可能给你造成了很大的困扰，我对不起你，但是我能够拜托你帮我保守秘密吗？”
　　连百合将金牌交还给令狐喜：“这算是什么话，我连百合可是出了名的嘴严，放心这种事情我绝对会”
　　令狐喜望着连百合，突然感觉自己的此行好多余，会不会让百合有一种自己不相信他的感觉啊！令狐喜是既感激又后悔，紧紧地攥住了手里面的玉牌。
　　“你现在生活的太压抑了，怪不得以前总是喜欢闲着没事和我吵一架。”没有注意到此时的令狐喜复杂的心思，连百合也想起以前总是张嘴闭嘴你们私媒真不堪的令狐喜，那么久过去了，已经成为贤妻良母的令狐喜似乎再也没对自己说过这句话。她居然有那么一瞬间的想念。
　　连百合的感叹让令狐喜也想到了两个人针锋相对的过往。但是令狐喜扪心自问，她讨厌连百合吗？不，其实从心底里，她是亲近连百合的，因为这个光明磊落的女人就像是女扮男装承袭官媒身份的她不能暴露在人前的另一面一样，甚至比自己更加强悍。一个凭着自己的本事在冰人界闯下好大名声的女人，无论从哪个方面来说都是值得钦佩的，更何况这个女人长得还很漂亮。
　　令狐喜一直的沉默让连百合以为是她对命运无声的屈从，不禁有些叹气：“你现在男人也不能近，女人也不能亲，这样不是太无趣了吗？你甘心吗？”现在阿喜似乎和高斐之间似乎陷入了僵局，她记得过了好久，又发生了很多事情，两个人才在一起。两个人前世和自己关系都不错，她真的想从中调和一下。
　　“不甘心又能怎么样？如今已经走到了这般地步，我就算是不为自己，也要为我的家人想一想。毕竟欺君之罪，可要满门抄斩的。”就是这条欺君之罪让自己有话说不得，以前只是自己，现在还要牵连面前的人陪着自己一同承受。“只是对不起你，因为我这身份，让你如今有苦说不得。”
　　“没事，我金葵扇从来没想过要嫁人。好不容易和全家福解除了婚约，还没傻到再次跳进去。”可能对全家福没了那种爱情吧，但是前世的亲情还在。今天当她看到年轻的全家福的时候，内心中一瞬间居然有那么一丝冲动，她想要和全家福重新开始。但是她也知道，全家福是个孝顺的人，他父亲全祖荫却不是自己这种家庭能够承受起的公公。
　　“不想嫁人，还是单纯的不想嫁全家福，毕竟昨天晚上某人可是抱着凤冠就不肯放了。”看到连百合在提到全家福时候那有些黯然的神色，又想到最近全家福奇奇怪怪的举动，和今晨恨不得杀了自己的眼光，她只能感叹一句好事多磨。
　　“那天晚上不过是闹着玩的，更何况，似乎还有人和我抢凤冠呢。”比口才，现在的自己可不会输给令狐喜。连百合一脸骄傲地望着戏谑自己的令狐喜。
　　“我做冰人最起码也会察言观色，你们这对欢喜冤家平日里吵架斗嘴，但是一刀关键时刻，却总是站在同一阵线。”令狐喜打趣道，但是当她说完之后便感觉到了不对劲，因为面前的人似乎心情低落了起来，甚至都没有还嘴。
　　“我们不适合的。”连百合轻蹙眉头，转头望向了一边。
　　令狐喜感觉有些不对，但是却又说不上是哪里不对，看到连百合性情不好，令狐喜也没有再在上面多费口舌，毕竟感情这种事情如人饮水，冷暖自知。
　　只不过她放过了连百合，但是连百合却没有准备放过她。百合看着令狐喜，想到后来她和高斐之间的幸福生活，不由得开口劝道：“你说我和全家福，但是你有没有想到你和高斐，他对你是真心地，即使在他以为你是个男人的情况下依旧那么的喜欢你，我觉得他这个人真不错，可以的话，试试吧！”
　　令狐喜最大的特点就是沉稳谨慎，她怎么可能会因为自己的一时私情而冒着葬送整个令狐家的风险呢？但是她也知道百合是为了自己好，叹了口气：“我何尝不知道对他不公平，但是我们之间不可能，与其让他抱有幻想，还不如让两个人干脆就单纯的做兄弟，保持着安全距离。”
　　话至如此，连百合也没有再说还说什么，毕竟阿喜和高飞之间的感情以后一定会开花结果，倒是不急于一时。
　　“对了，我其实很好奇。”令狐喜终于想起来了自己的第二个目的，“你为什么能够知道我的身份？”其实她将自己的女儿身一直隐藏的很好，有时候看到铜镜里面的自己，她都会怀疑自己的性别，顶多有人说自己文质彬彬，却从来没有人怀疑自己的身份。
　　这么一问，连百合有些尴尬的笑了，因为她当初的随口一说，“其实你不用担心，那只是因为昨天我不小心碰到了，”她无声的指了指令狐喜因为裹胸布而变得平坦的胸部，尴尬的说道，“触感不太一样。”
　　令狐喜脸陡然涨红，基本上算是丧失了语言能力。
　　“虽然说酒后乱性，但是也不能乱成这个样子！”全家福原本以为这件事情可能真如高斐所说的那样，里面有那么一丢丢的误会，但是当看到兴高采烈的要开始商量婚事的双方长辈之后，他是彻底地坐不住了。“你现在看看他们，恨不得连夜把他们的亲事给办了。”
　　全家福一个劲的说，但是旁边的高斐却是不发一语，他的翻唱并没有被察觉到，相反全家福还因为那种冷漠而伤心：“你说，现在百合的事情该怎么处理啊！高斐，你好歹帮忙出个主意啊！”
　　“百合的事情也不关你的事情，你这如临大敌的样子是怎么回事。”高斐觉得自己也很可怜啊，他也刚刚看到自己的心事人要去别人了，新郎不是他。
　　两个失恋的男人正在斗嘴差点打起来的时候，却听到了不远处传来的嬉笑声。
　　“似乎是百合。”“似乎是令狐弟！”都说爱情会让人智商下降，这句话是不错的。他们两个兴奋的男人偷偷摸摸地走到两个人不远处的地方，谁知道全家福被树根绊倒直接面朝大地地摔倒在地上，直接以趴着的形象和刚刚从尴尬气氛中挣脱出来的两个人大眼瞪小眼地望着。
　　“你们好啊！”
　　连百合看到全家福这样一幅滑稽的模样，费了不少力气才能够把持住自己的形象，不至于乐出声来，让全家福觉得有机可乘来攻击自己。
　　“你笑什么？看你那血盆大口。”明明是想和百合好好说话的，但是恼羞成怒的一开口，全家福总是觉得自己的嘴该重新的换一张了，对面百合的眼神简直都要杀死自己了好吗？
　　“你们两个孤男寡女，光天化日的漫步河边，成何体统？”不自在的全家福站起身来拍拍衣服上不小心沾上的土，努力让自己看起来理直气壮一点。
　　旁边的高斐还偷偷的加上了一句呢喃低语，不过没被听到。
　　年轻时候的全家福真是一点都不稳重，连百合觉得如果是现在的自己的话，恐怕真的不会喜欢上全家福吧！“我们不白天在河边走一走，难不成半夜啊！再说了体统，你有这东西吗？”她真的觉得这时候的全家福真的好蠢好蠢，都让人提不起和他斗嘴的兴趣了。
　　两个人在斗嘴，一旁的令狐喜却觉得颇有趣味，似乎自己已经成为了两个人眼中的电灯泡。她正想给两个人留出空间来，却看到旁边一直默默地用灼热的目光盯着自己的高斐，倍感不自在的令狐喜不由得将原本和百合之间的距离又偷偷地拉近了一些。
　　作者有话要说：
　　1、其实这个故事当初是准备让百合重生在林家选婿的时候，结果眼看都写了快两千字了，又临时换了。心疼我智慧的结晶啊！没办法只能弃用了，心疼心疼心疼……
　　2、本文第二个萌物鐘十三诞生了，等凑齐三个萌物，我就加更一章（不过感觉那是很遥远的事情2333）
　　感谢步步殇扔了1个地雷投掷时间:2017-08-2120:42:44
　　鐘十三扔了1个地雷投掷时间:2017-08-2200:29:50
　　野百合也有春儿啊扔了1个地雷投掷时间:2017-08-2512:20:06
　　鐘十三扔了1个地雷投掷时间:2017-08-2622:28:58
　　(づ￣3￣)づ的


第70章令狐喜和连百合篇（3
　　高斐看到令狐喜对连百合的亲近，心下黯然。堂堂的天下第一神捕也终于沦陷情网，还是面对一个男人。
　　令狐喜知道自己不能够放任高斐对待自己的感情，同样自己也不能够被他动摇。她知道这份感情可能会让两个人陷入万劫不复之地。
　　全家福和连百合的斗嘴，让百合有点感觉似乎又回到了从前的时候，她害怕自己对全家福再生感情，慌张的拉着令狐喜有些想要离开，谁知道脚下一虚踩空，面朝下眼看着要仆倒在地。
　　连百合没想到当自己要躲开全家福的代价居然这么强烈。谁知道腰间一紧，自己却被拉入了身后人的怀中，她转头一看，一双黢黑的眸子映入了她的瞳孔之中，一瞬间，她的心突然平静了下来。
　　全家福看到连百合要摔倒，连忙想上前拉住她，如果姿势得当的话，说不定还能够抱一下。但是全家福看到百合突然之间被人拉起来了，但是自己却因为前扑的力道收不住，打了好几个趔趄才没能够摔倒。
　　“谢谢你。”连百合感觉有点不自在，可能是因为令狐喜穿着男装吧！在她的怀里，总是感觉怪怪的。但是想到两个人几十年的交情，她刻意的将这种尴尬漠视。
　　令狐喜笑了笑，松开手，却又被全家福恶狠狠地盯住了。“光天化日的，居然给人投怀送抱，眉目传情！真是不知检点。哼！”
　　“我们两个有什么不自重的，你们两个男人躲着偷窥人家，难道这就是正人君子所为？”斗了半辈子的嘴，现在的她也不能够认输，连百合不甘示弱地反驳道。
　　“还不放手！”全家福现在所有的目光都集中到了令狐喜环在连百合腰间的那只手上，如果目光能够变成火的话，估计现在某人的手已经被烧熟了。“你们身为冰人也不知道礼仪，让人家看见成何体统，以后还有人敢来我们一线牵做媒吗？”
　　“说的，我们是郎情妾意，难道不可以吗？”听到全家福的话，连百合这逆反心理一上来，直接握住了令狐喜的手将自己埋进了令狐喜的怀中，距离呈现负数，“阿喜，来抱抱我，让那些没人爱的可怜虫嫉妒去吧！”
　　令狐喜都僵硬了，这多少年来自己一直以一个男人的身份活着，很少和女子打交道，即使是青梅竹马的蔚蓝，也并没有多少的亲近。听到连百合的话，心中叹了一口气，只是却如百合所言握的相依相偎，只是看那无奈的眼睛不难发现，此时令狐喜的模样颇有一番送死的味道。
　　但是已经被妒火烧昏头了的全家福并没有注意到令狐喜的不自在，当然那个正在哀悼自己死掉爱情的高斐也没有看到，“哼，你们，就以为你们会抱吗？”说着他便想将高斐横抱起来，但是想到自己的腰，果断的跳到了高斐的怀中，高斐一愣，反射性的将人抱住了。
　　全家福并没有发现两个人奇怪的姿势：“怎么样，我们也能抱，我们还能够横抱。”
　　此时的连百合还是只知道百合是朵花，但是看到两个人的样子，她真的有那么一时的感觉：辣眼睛。
　　在令狐喜的眼中：这是两个人幼稚的赌气，她就是那条可怜的池鱼；
　　在连百合的眼中：这一幕真是辣眼睛；
　　在高斐的眼中：我是谁，我在哪里，我要到哪里去？
　　在全家福的眼中：我赢了……
　　……
　　然后，连百合拉着令狐喜走了，一切都恢复了往日的寂静，包括回过神来大眼瞪小眼的两个人。
　　“你拉着我准备去哪里啊？”令狐喜看着连百合拉着自己一个劲的往前走，有些无奈地说到。其实她真的很羡慕百合能够这么随性，那是自己永远不可能做到的洒脱。
　　“不走的话我觉得会有很恐怖的事情发生。”连百合想到那场景还是有点寒。“难道你不觉刚刚全家福那个死样子很，额，很妖娆。”连百合觉得自从刚刚那一幕，全家福就已经不是自己曾经的全家福了，她再也不能够正是这个人了。
　　令狐喜看到了之后，仔细回想了一下，难道不单单是赌气的行为，难道还有什么被她这个当事人给忽略掉了吗？她有些泄气，这样闷闷的自己什么都看不出来：“是吗？”
　　连百合看到令狐喜似乎丝毫不体会到自己的感受，有些闷闷不乐起来。
　　令狐喜一回头看到刚刚还听换了的连百合突然不高兴了，有些奇怪，便回想自己刚刚说过的话，难道是
　　“生气了？”令狐喜试探性的问道。
　　“没有。”连百合冷着脸说的话丝毫没有任何的说服力。
　　“呃，”令狐喜不知道该怎么哄女孩子，只好想想自己不开心的死后喜欢干吗？练武和吃东西。前者她看了看旁边百合的小胳膊小腿，觉得可行性太低了。“要不我请百合大小姐去吃东西？”
　　吃东西？她用怀疑的眼光看着令狐喜，以令狐喜的个性这算是在哄自己吗？想想某人的一贯作风她还是觉得很有可能的。不过阿喜这个人虽然闷，但是口味却还不错，她所说的一定是很不错的美食。
　　就抱着这么期待的心，百合欢天喜地跟着令狐喜打扮了一下准备去吃东西。“我们去吃什么好吃的？”
　　令狐喜摇晃了一下的扇子，神秘兮兮的说：“等去了你就知道了。”简直是吊足了百合的胃口。
　　结果看着面前的八记酒楼，她睨了对方一眼：“八记，阿喜你就不能够有点新意吗？”
　　看到百合的反应，阿喜简直不知道自己该奇怪她喊自己的称呼，还是该奇怪面前的人熟稔的口吻。“你来过？”
　　百合看到令狐喜的反应，知道自己可能是说错话了，“怎么可能会不知道，你喜欢来八记可是出了名的。”其实上一次自从知道阿喜身份之后，两个人稀里糊涂的成为了无话不说的闺蜜，也就是那段时间她天天和阿喜来这里吃大包，从一开始的惊喜到后来的习惯，她不能不说这大包在两个人友情中的重要性，不过后来八记倒了，她们也老了，再也没能够品尝到这种味道。
　　不惊喜，但是却怀念。当令狐喜拉着百合的手踏入这家店的时候，百合有一种沧海桑田的感觉。在记忆中模糊的人，模糊的摆设，唯一不变的便是大包那味道。
　　令狐喜看着刚刚还有些失望意思的百合突然变得兴高采烈的要了一笼大包，心蓦然痛了一下，手不由得摸上了腰间的荷包，狠狠地捏了一下。
　　“咦，你不要一笼吗？”看到令狐喜那么收敛的样子，百合有些不解。
　　“没事。”看着百合又点了几个菜，那熟练的点菜和开心的模样，哪里还有刚刚的半分生气。如果不是自己提出的要吃饭，她甚至都怀疑这都是个阴谋。
　　不过闹归闹，笑归笑，令狐喜看到连百合那么开心的样子，自己也感觉这些钱花的还是很值得，自己这血没有白放。但是当看到之前还开开心心的那人咬了一口大包后，突然之间泪流满面的样子。那时候的令狐喜有了一种莫名清晰的感觉：有什么事情变了。
　　“辣吗？”
　　晚上：
　　“阿喜，你和连姑娘的事情？”大娘对这件事情最关心了，这几天一直提心吊胆的，清减了不少。
　　令狐喜倒了杯茶给大娘：“大娘，百合她答应给我保密。”并且还吃了自己的一顿包子作为封口费。八记的大包好吃，可是也贵啊！她要是知道百合突然变得这么能吃的话，她自己就少吃几个了。摸了摸自己的瘦了一圈的荷包，令狐喜第一次知道欲哭无泪是什么味道。
　　大娘倒还是没看到令狐喜眼底深处的心疼：“虽然连姑娘心善愿意为你保守秘密，但是现在我在别人的眼中是男子，你们共度了一夜，还是那个样子，没人会相信你们之间真的没发生任何事。”虽然听到了令狐喜再回来之后的说法，觉得暂时应该没什么问题，但是大娘不得不多想一点。
　　“百合说她不着急嫁人，可以协助我拖延一二。”和百合相处的很愉快的令狐喜丝毫没有注意到大娘正在思考的事情，也不明白大娘这一点心机会将她的人生推向另一个方向。
　　“秀芬和连老爷两个人正忙着找媒人，想尽量为你们两个把事情办了。”大娘觉得自己给阿喜最后一个动摇的机会。
　　“什么，我赶快我去看看。”令狐喜一听这还了得，毕竟一旦将媒人牵扯进来，整件事情就复杂了，自己暴露的可能性也就更大了。她忙去找秀芬，看看能不能打消这个念头。
　　大娘看着匆匆忙忙离开的令狐喜，想想知道了令狐喜的秘密的连百合，此时忧虑重重的她心中的想法越来越强烈：如果连姑娘真的喜欢上阿喜的话……
　　作者有话要说：
　　在这神奇的节日，看到又单又饿的作者菌在无数次刷新后发上来的文文，难道你们不想收藏一下作者菌吗？
　　到作者专栏收藏作者菌的话，作者菌可以陪吃陪聊哟2333


第71章令狐喜和连百合篇（4
　　“娘，不能找媒人！”到处找秀芬的令狐喜好不容易看到她回来，连忙说道。
　　原本还高高兴兴准备和令狐喜说说她和连墉的打算，但是看到令狐喜的这种态度，秀芬的心突然沉了下去：“阿喜你不会是不想负责吧！”秀芬的脸色变得很难看，她最讨厌的就是有人始乱终弃，当初她就是吃了这个亏，否则怎么会选择给人当妾。
　　看到平时对自己唯命是从的秀芬此时这般强硬，令狐喜也有些犹豫了，她其实曾经听过下人的风言风语，知道母亲以前的一些事情，如今真的要为了这些事情而让母亲再次收到伤害吗？
　　“阿喜啊，你知道女孩子的名声很重要的，你说你和人家共度一夜，就算是什么都没发生，但是又有谁会相信呢？”秀芬看到儿子的脸色变了，心中也知道他回心转意了。
　　令狐喜不知道这件事情会这么麻烦，虽然百合同意帮助自己保守秘密，但是两个人难不成真的能够成亲吗？
　　“连老爷已经找好媒人了，阿喜，娘不会害你的。”秀芬见到儿子那一瞬间似乎就快被压垮的样子，有些于心不忍，但是这并不会动摇她分毫。“你好好准备当新郎吧！”
　　令狐喜望着离去的娘，却失去了喊住的勇气。
　　“对了还有百合，还有百合！”她不会和百合成亲的，自己这样的谎言就祸害自己吧！她鼓起勇气想要和娘说明自己的身份，娘一向疼爱自己，应该不会坚持的。
　　“老爷，谢谢祖宗保佑，我们阿喜终于要成亲了，女方和咱们家也是门当户对，有才有貌，和我们家正好是门当户对。可惜了老爷如果你能够看到这一幕该有多好啊！”说着秀芬居然哭了起来。“老爷，前段时间阿喜弄丢了官媒之位，我每天做梦你骂我。现在好了，等到我们令狐家有后，你也应该能够瞑目了。”
　　看到自己的娘趴在牌位前的桌案上流泪的样子，令狐喜好不容易鼓起的勇气又缩了回去。“或许还能够拖拖吧！”她或许可以找找百合，商议一下两个人该怎么做。
　　“成亲啊！”百合望了一眼令狐喜，想到前世令狐喜一直拒绝高斐，一直拖到秦太尉谋反时，身份才被迫暴露被下天牢，这一世难不成又要和以前一样来一遍吗？她有些同情自己这位密友的感情了。不过想到上一世自己和全家福事情，她不愿意。既然如此，若是令狐喜真的需要自己来掩护一二的话，她自然是乐意的。正当百合准备说些什么的时候，身边刚刚过去的一个老人突然喊出口：“令狐贤侄？”
　　令狐喜这才看到刚刚差点擦肩而过的自己父亲的至交好友包大人：“包叔叔！”
　　“这位是？”看到旁边那个姿容绝美的女人，包正的眼中显然闪过了一丝惊艳，但是随后又很满意。“阿喜什么时候成亲了，也不和包叔叔说一声！”
　　“对了，嫂夫人她们在哪里？”因为怀了令狐喜，所以秀芬被扶为了平妻，倒是也能够担得起这一句嫂夫人。
　　“大娘和我娘她们现在在百合家里。”令狐喜不禁有些赧然，“我家。”
　　“你不必说，我知道这件事情，如果我在京城之中，断然不会让他们这般欺负令狐兄的后人。”包正有些气愤地说道：“等过段时间，我去找一下屈仁，一定要为你讨回这个公道。”
　　话虽然是这么说，但是令狐喜却并不抱任何希望，毕竟当初令狐家苏日娜和包家走的很近，但是这么些年过去了，包家也在别的地方居住了那么久，自从父亲去世两家走动的越发少，感情也越发的淡薄了起来。
　　“不如你和连小姐到我府上，我们好好聊聊。”包正看到自己的侄子，也很高兴，于是邀请两个人。
　　连百合知道上一世令狐喜之所以能够恢复官媒之位，包正着实出力不少，后来包正在平定秦太尉叛乱的时候，也出力不少，也算是当今皇上眼前的得力人，自然也愿意让令狐喜和他打好关系。当她看到令狐喜有些犹豫的样子，连忙碰了她一下，这下令狐喜才答应。
　　但是一行人刚刚走了两条街，却看到了前面的人在到处逃窜，其中有一个人还差点撞倒了百合，令狐喜连忙拉住她。
　　“发生什么了？”包正看到到处逃窜的人，问道。
　　这时候他的部下说道：“”
　　正好这时候他们离那两个人越来越近，令狐喜定睛一看，居然能够看到那两个正在打的人居然是包正的女儿包蔚蓝和不知道忙些什么好几天不见人影的高斐。
　　“蔚蓝，高斐住手。”令狐喜一方面要护住百合，一方面却又想要将两个人给拉开，不过想想，她爱好是觉得在这种情况下，自己似乎应该守在百合身边，毕竟怎么看，都觉得百合才是这里面最容易受伤的人。
　　高斐听到令狐喜的喊声，受伤的动作一停，下意识的就想收回动作，但是谁知道包蔚蓝一个脚步不稳，差点摔下来，幸亏高斐使出自己的独门轻功，抱住了包蔚蓝，这才不至于让包蔚蓝跌落在地上受伤。
　　“蔚蓝？”当看到对方散开的发髻，原本还以为只是教训一个冲动青年的高斐这才惊觉对方是女人，想到自己刚才的行径，不免有些羞愧，而刚刚被高斐抱住的包蔚蓝红着脸羞涩地从高斐怀中挣脱。
　　当看到那独门轻功的时候，包蔚蓝就知道面前的人是传说中的天下第一神捕高斐。“没关系。”她一向崇拜有本事的人，尤其是像高斐这样武功卓越之人，就是不知道文采如何了。
　　包正知道面前的人是高斐之后，原本不高兴的神色顿时消去，甚至高兴地请高斐也到自己的府邸说说话。
　　高斐看着一直和令狐喜手拉手的连百合，眼神黯然，却也点点头同意了。
　　“今天有三大喜事：第一件是重遇令狐贤侄，第二件事令狐贤侄已有未婚妻，第三件事就是能够认识名满天下的第一神捕高斐。”神色红润的包正捋了捋胡须，高兴地说道。
　　“包叔叔是右军都督，最近才调回来担任兵部尚书一职。”她最近有些风闻有一位从外地调回来的兵部尚书，却没想到会是包叔叔。
　　“当年老夫的婚事也是由令狐兄撮合，才能够让老夫娶得贤妻。”
　　“刚刚对包小姐多多冒犯，请多原谅。”
　　看到高斐如此进度有度，包正也不由满意地点了点头。身为一个爱女心切的父亲，他怎么能没看到自己女儿刚刚的忸怩样子。“高神捕太客气了，小女任性，我这个做父亲的怎么会不知道。说是要行侠仗义，实际上到处惹是生非，一个再淘气不过的闯祸精罢了。小姐呢，快让她出来给高神捕赔罪。”
　　“包小姐飒爽英姿，巾帼不让须眉。”高斐倒是没觉得有什么不妥，反倒是对这个女人有了些更不错的认识，就像是另一个令狐弟一般。
　　连百合看着这两个男人之间的互相吹捧，突然觉得有些奇怪，不由得看向令狐喜，却看到她有些心神恍惚，便知道对方是因为高斐对蔚蓝的夸赞而有些吃醋了。令狐心海底针，这高斐怎能够知晓啊！
　　确实令狐喜此时心中有些酸酸的，看到包蔚蓝女装出现之后，甚至还没能够忍住说了句：“蔚蓝，多年不见你越发标致了！”
　　包正和包蔚蓝倒是没觉得什么，只是以为这是一句单纯的夸赞，高斐此时却有些吃醋以为是令狐喜有了百合还不够，现在又看上了包小姐。只有百合看到了令狐喜握紧的左手和眉宇间的一丝羡慕与嫉妒。
　　高斐道：“包小姐确实姿彩胜人！与百合姑娘相比也是不逞多让啊！”害怕自己再多一个情敌的高斐将旁边坐着看戏的连百合顺便拉了进来。
　　“哪有，百合不过是普通人家的姑娘，哪里比得上包小姐雍容大方。”连百合也不知道高斐在想些什么，她握住了令狐喜的手，在她的惊讶中点了点头。
　　令狐喜看着一旁安慰自己的百合，有些感动的拍了拍她的手。“我没事的。”她本来就知道自己和高斐不可能的，只是心中的感情让自己放不下而已。如今高斐能够遇到和她相配的女子自己也应该为这个大哥高兴才是。
　　这一场谈话在百合的巧妙化解之下，双方都很高兴。后来蔚蓝多次试探高斐的文采，而高斐也见招拆招，在这次简单的碰面上大展文采，让蔚蓝更加倾心，而包正的眼神也原来越慈爱，若不是后来现任官媒原天霸的出现，可能这种和谐的气氛会持续的更长一些。看到媒人出现，倒是绝了令狐喜想要做媒的心。令狐喜从容地向包正辞别，包正也知道她和原天霸之间的事情，便也并未多做挽留。
　　只是高斐在走的时候，却往身后看了一眼。
　　作者有话要说：
　　小伙伴们投雷评论这么积极，我怎么能够不更一章呢？所以说投雷，评论，收藏快快动起来吧！
　　鐘十三扔了1个地雷投掷时间:2017-08-2711:20:40
　　天自扔了1个地雷投掷时间:2017-08-2712:01:26
　　幽灵寒扔了1个地雷投掷时间:2017-08-2712:16:47
　　低语扔了1个地雷投掷时间:2017-08-2720:02:54
　　野百合也有春儿啊扔了1个地雷投掷时间:2017-08-2721:39:14
　　鐘十三扔了1个地雷投掷时间:2017-08-2721:43:20
　　鐘十三扔了1个地雷投掷时间:2017-08-2819:34:12
　　步步殇扔了1个地雷投掷时间:2017-08-2820:49:42
　　幽灵寒扔了1个地雷投掷时间:2017-08-2822:30:56
　　野百合也有春儿啊扔了1个地雷投掷时间:2017-08-2901:02:49
　　wosecc扔了1个地雷投掷时间:2017-08-2909:59:47
　　以上投雷的小伙伴，么么哒(づ￣3￣)づ


第72章令狐喜和连百合篇（5
　　“今天我看到令狐弟和百合在一起。”高斐说道。
　　“你才知道啊！一天一共有十二个时辰，她们恨不得全黏在一起不分开。哼。”全家福最近是越来越不想回到一线牵了，毕竟令狐喜和百合时常同行，甚至是不是的传出欢喜的笑声，也不知道说些什么没意思的东西，也值得那么嘿嘿地笑。
　　高斐想到今天百合对令狐弟的关怀，和令狐弟对百合的呵护，他突然觉得自己这种行为似乎挺没意思的。明明自己是想要让令狐弟开心，但是每当令狐弟见到自己的时候，却总是会冷着一张脸。自己的感情这的让他困惑了。“福头，其实我有的时候想，我会不会”
　　“其实我知道那天晚上不可能没发生什么，毕竟那两个人衣衫不整，还有百合手上的簪子明显是想杀人的样子，怎么可能会没发生什么呢？”他真的喜欢百合，即使百合已经……他也舍不得放手！“高斐，我有些后悔了，如果当初我没有写下休书的话会不会好一点。”
　　“不会，那样只会让你和连姑娘只有夫妻之名，仇深似海。并且恐怕你也不会拥有一线牵的一半。”高斐无比诚实的说道。
　　“唉，你说为什么会有令狐喜的出现呢？”这时候突然有两个下人说的话，让两个人不由得竖起了耳朵。
　　“百合小姐最近喜欢吃酸东西东西和辣东西，食欲也低了不少，是不是？”
　　“糟糕了，百合小姐这不是怀孕了吧！”
　　“咦，那岂不是喜酒和满月酒一块请了？”
　　这时候旁边又有一个人凑了过来：“其实我倒是觉得百合姐姐和令狐公子很是相配，一个郎才一个女貌简直是天作之合啊！”
　　“也是，说门户，两人都是冰人世家，论性格，百合姐口吃伶俐，令狐公子成熟稳重。一刚一柔，一凹一凸，天生一对。”
　　看到高斐和全家福正凑在一起，令狐喜看了看自己手中的包子，觉得应该给他们一些，而伴随着自己的逐渐走近，被偷听的对话也同样入了她的耳。令狐喜听到这话，又看了看自己，心中不知是喜是悲。
　　这时候突然之间全家福冲了出来，对那两个谈论的热火朝天的家仆大加斥责：“谁说的，他们两个简直就是水火不容。按照穿衣服来说吧！一个喜欢大红大紫，色彩缤纷，一个衣服非黑即灰，顶多也就是白色，简直是闷得可以，论出行，一个喜欢坐轿，一个喜欢骑马，他们就连吃饭都不能够一起，一个爱去八记酒楼，一个爱去清雅小轩，试问这样的两个人怎么能够相处融洽呢？？”
　　“不对啊，前两天令狐公子还带着百合小姐去了八记酒楼，百合小姐可喜欢了！”小仆人不服，正好看到令狐喜站在一边，便喊道：“令狐公子你说我说的是不是真的？”
　　令狐喜尴尬的站在哪里，手上还拎着包子，是承认也不是，不承认也不是。
　　连百合从远处走来，看到全家福带着两个小仆人，似乎正在为难令狐喜，有些生气地走到令狐喜的面前：“阿喜，怎么才回来啊？话说全家福，你领着你的人堵我家未来相公干嘛！”
　　看着如同护小鸡一般护着令狐喜的百合，全家福说不出的难过，但是他偏偏不要说自己在乎百合：“怎么心疼了？”
　　令狐喜看到百合，误会了，连忙解释道：“不是的，百合，福头他不是在堵我。”他只是在那些猜测你怀孕的人面前维护你，顺便唱衰你我之间的感情。
　　百合看到令狐喜的样子，以为她只是尽力想让自己和全家福的矛盾缓解，所以不说出真相。“就算不是，估计也不是什么好事情。阿喜我们走。”百合拉着令狐喜想要走，看到全家福堵在自己的面前寸步不让，一脚踢在全家福的小腿上。
　　伴随着全家福嗷的一声，百合得意地拉着令狐喜而去。
　　“其实你应该到了挺久的吧！”当来到隐蔽的地方，百合松开了阿喜的手，阿喜这才说道。
　　百合点了点头。
　　“他在维护你，你还不高兴吗？”令狐喜真的不明白明明全家福对她那么好，但是为什么百合却是那么的抵触呢？
　　“我不想要他的维护，我只想和他分开。”百合不想重蹈覆辙，她不能够让全家福左右为难，那就让全家福找一个不会让他左右为难的人吧！
　　令狐喜看到百合的样子，在微弱的月光下，她都能够看到百合眼中隐隐的泪光，她有些不忍地抱住了百合：“对不起。”对不起，我不明白你的苦衷而妄加评论。
　　连百合一向都是一个对任何事都看的很透彻的人，或许自己这个旁观者才是真正的迷局者吧！
　　百合想到和全家福之间的点点滴滴，痛苦地哭了，他们两个已经分开了几十年了，直到终老。想到以后自己要一个人抚养孩子，操持家业，这种人生太累了。还不如现在自己心如止水，还会更好一些。
　　哭够了的百合靠着令狐喜：“幸亏我还有你这个好姐妹。现在更好，我也不必在挣扎在这份错误的感情之中，整天惦记着我们。”
　　“现在最惦记你的是你爹，还有你娘亲。”令狐喜拍拍百合的肩膀，无奈的说道。“我现在真的不知道该怎么对他们说。”
　　“你的高斐呢？你真的舍得放弃他？”
　　“不放弃又能够怎么办？”令狐喜苦笑道，“难不成让他和我这个别人眼中的男儿断袖吗？”
　　“高斐会同意的他对你一片真心。”
　　“我相信他短时间之内会同意，但是如果时间一长呢？他对我的感情是能够坚持一年，两年，但是如果十年二十年呢？当我和他老去，我们连一个能够在世人面前共处的理由都没有，甚至死后我们都不能葬在一起。”
　　“或许以后你可以公开你的身份啊！”百合觉得自己倒是不要紧，但是如果令狐喜和高斐不能够结成连理的话，也未免太可悲了。
　　“那可能是以我令狐家那么多条人命作为代价的，太沉重了，我承受不了的。”她看到已经如今已经和全家福死心的百合，“百合，我能够能够求你一件事情？”
　　“什么事情？”
　　“现在你爹和我娘他们两个不逼我们成亲，他们是不会甘心的。你能不能够和我……”令狐喜说不下去了，她感觉自己似乎再强行拉着百合，毁掉百合的幸福一般。毕竟百合是那么优秀的人，即使没了全家福也会遇到更好的人。
　　百合知道令狐喜想说什么，但是她真的觉得这不是什么好方法，但是看到令狐喜涨红的脸，她又有些不忍心。
　　百合的沉默让阿喜再也坐不住了，她有些想逃走，她简直不能想象刚刚那种厚颜无耻的话是出自她之口，她羞愧的都想要逃走了。
　　阿喜的逃避让百合迅速认识到另一种可能，当初是因为有自己这么一个未婚妻，所以阿喜才能够顺顺利利的和高斐在一起，如果没有自己，眼看着限年二十一的配婚令快到了，一旦阿喜娘忍不住给阿喜介绍对象怎么办？
　　她拉住阿喜想要逃走的手：“既然我们两个都不开心了，我们何不让他们开心一点，我同意你的想法。”
　　“没错，他们开心我们就开心。”看到百合如此帮自己，甚至连婚姻大事都舍得，阿喜感动的一塌糊涂：“放心，百合，如果你以后遇到好男人的话，我们随时都能够解除婚约的。”
　　百合抱住了阿喜：“好男人，我觉得还不如和你在一起呢。”她想自己恐怕再也遇不到一个像全家福一般对待自己的男人了。
　　当阿喜将这事情告诉了大娘和娘之后，他们便迅速地找媒人，但是因为当初百合和全家福的约定，连墉便拉下了自己的老脸，准备找全家福去操持一下这件事情。
　　但是谁知道当全家福知道这件事情已经米已成炊的时候，竟然开出三千两的高价。“你想钱想疯了啊！”连墉气的都要拿汤勺打破他的脑袋了。
　　“如果没有三千两的话，你就让百合当着我的面说她要和令狐喜成亲。如果真是这样，我分文不取。”全家福近乎最后一搏了，如果真的百合觉得令狐喜好的话，他保证即使自己再伤心，自己也会操办的热热闹闹的。
　　连百合出现的时候是和令狐喜在一起的，即使全肌肤再不想承认，也不得不说，这两个人宛若一对金童玉女，真是相配。
　　“全家福，我连百合要和令狐喜成亲了。我们之间也算是朋友合伙人，所以我希望我的婚礼能够由你操持，如果你非要三千两的话，好，我给你。”她看了令狐喜一眼，令狐喜便从腰间掏出了三千两递给了全家福。
　　全家福不可置信地望向连百合许久，知道百合转过头去才低声说道：“如果这是你希望的话，那么我如你所愿。”
　　作者有话要说：
　　更了一章是不是很惊喜啊！（不知道有没有小可爱会感动地为我写个长评呢？厚颜无耻.jpg）
　　感谢鐘十三扔了1个地雷投掷时间:2017-08-3022:14:49
　　幽灵寒扔了1个地雷投掷时间:2017-08-3023:18:19
　　我有太阳能扔了1个地雷投掷时间:2017-08-3109:06:56
　　野百合也有春儿啊扔了1个地雷投掷时间:2017-08-3109:09:36
　　感觉萌物章大有可图啊！


第73章令狐喜和连百合篇（6
　　全家福可能是放弃了，当他再次出现在百合面前的时候已经是一个专业的媒人了，如他曾经千百次做过的一般，和连老爷两个人计划着该怎样去将这场婚礼办的红红火火，让整个京城都羡慕两个人。
　　令狐喜看到这个样子的全家福是十分同情的，但是想到百合那天晚上的样子，却也只能够感慨一句有缘无分，索性一直爱慕着全家福的辛想想也是一个好姑娘，或许他们将来也能够幸福吧！
　　“令狐弟。”高斐看到令狐喜，心中十分开心，但是想到令狐弟要成亲了，他也觉得自己似乎应该放手了。是自己将一份兄弟情给扭曲成爱情，没看到令狐弟在见到自己的时候都处于戒备状态吗？
　　“阿喜？高斐，怎么有事情找阿喜吗？”连百合看到高斐，又看了看一脸为难有点想逃的令狐喜，只能够自我安慰一句熬过这段时间就好了。等到阿喜能够堂堂正正的用女子的身份行走在这世界上，他们两个便又会成为人人称羡的神仙眷侣。
　　“没事了。”高斐知道以令狐弟的为人并不会将两个人之间的事情告诉阿喜，但是他自己内心有愧。“只是觉得好久我们兄弟二人没有把酒言欢来了，内心不禁有些感伤。”
　　“今天晚上恐怕是不行了，我爹约阿喜一块吃饭，要不明天怎么样？”百合装作没看到令狐喜那恨不得捂住她嘴的焦急眼神，反正令狐喜现在什么都不能做，自己不现在说，难道私下里一句一句的劝吗？
　　“那好。”高斐看到不发一语的令狐喜宠溺地看着替他做主的百合，心中的酸楚更甚，但是却也知晓这两个人是两情相悦，而自己只是一厢情愿而已，即使自己并不想承认。
　　“你为什么要答应他。”当看到高斐离去，听不到两个人的谈话后，令狐喜心中的不满终于爆发了出来，她有些生气地盯着面前的人，明明知道自己现在是恨不得能不见就不见，却偏偏擅自做主替自己答应。
　　百合倒是不担心令狐喜生气，毕竟按照令狐熙的教养来说，她现在这个样子已经是表现生气的极致了，迎着令狐喜眼中的愤怒，百合捏了捏她没什么肉的脸颊：“阿喜你也知道高斐这个人多么的固执，如果你真的想要和他一刀两段的话，我奉劝你最好能够说明白些。”
　　令狐喜以为百合是在为她出谋划策，想了想最近几天她和高斐之间的尴尬，也觉得或许应该找点别的解决办法，只是可惜了，若是当初蔚蓝没有定亲的话，她和高斐或许是不错一对。
　　“你说的有道理，刚刚是我有点反应过度了。”令狐喜有些惭愧地说道，“我确实应该尽快解决掉和高兄之间的事情。高兄也能够找到更适合她的人。”
　　看到令狐喜现在是越来越消极，百合只能够寄希望于高斐做点什么挽回令狐喜了。
　　“对了，你刚刚说你爹今晚要约我吃饭？”令狐刚刚想起来。
　　“对，我想你应该也从你母亲哪里听到了她们的打算，现在全家福当我们的美人，好像前期准备工作都差不多了，似乎准备选个日子。”百合想到这还有些无奈，明明注定不能成的婚事，双方的老人却这般开心点忙碌着，也不知道到时候真相被揭开后，他们会是什么样子。她又想到到时候令狐喜和高斐在一起了，到时候单身的自己恐怕会成为他父亲的重点关注对象吧，可能到时候整个一线牵恐怕都会被发动起来为自己介绍对象了。
　　“那好，今天晚上我就过去。”令狐喜看了看天色，“今天下午一线牵的人应该很多吧，我们要不要早点过去。”被高斐这么一打断，她都忘记了要去一线牵了。
　　“对了到时候带上令狐夫人她们去。”要是没别人的话，恐怕到时候自己的父亲真的会把令狐喜当做是未来的女婿使劲地折腾，而令狐喜这个有事只会闷在肚子里的人还不知道会被折腾成什么样子，如果在这过程中被稀里糊涂地暴露了女子身份，那可就更有意思了。
　　“好。”令狐喜知道百合是在关心自己，痛快的答应了，同时也因为百合的体贴而感觉自己的心中热热的。
　　两个人边说便走进了一线牵，却看到家仆正在忙着办牌子。“这是怎么了？”百合有些奇怪的问道。
　　全家福就站在哪里，苦涩地看着，却什么话都没有说，想想倒是在一旁安慰着他，只是却并没有什么用。
　　连墉和秀芬他们倒是很高兴，大娘也来了，就站在那里，欢欢喜喜的看着他们将房间换过来，顺便还给他们将房间的摆设也给换了换。
　　“这怎么了？”百合问道。
　　正在忙着的连墉抽空回答女儿的问题：“令狐夫人说你们之间一个楼上一个楼下，实在是不方便，但是如果你们的房间能够在一起不就好了吗？”连墉觉得给女儿筹谋亲事，有能聊到一起的亲家真的是太重要了。
　　令狐喜奇怪地看了她大娘一眼，却发现大娘对着她笑着点了点头：“是啊，阿喜，到时候你们两个方便聊一聊，培养感情。”大娘这么说着，却对她使了一个颜色。
　　看到大娘的眼色，令狐喜这才恍然大悟，原来是为了让自己和百合能够更好而相处，也是，毕竟自己能说心里话的也只有百合了，大娘对自己真是关怀备至。
　　百合想到前世衣似乎也发生过这么一件事情，也就没太在意。反正将全家福的房间搬得离她远点也好，越少见越好。“如果令狐夫人你们以后要看阿喜的话，也就不用上下楼梯那么累了。”
　　“你女儿真是善解人意啊，谁娶了她真是有福啊！”听到百合这话，秀芬真是高兴。她们的这份苦心没有白费，这么好的儿媳妇如果真的嫁给了她们令狐家，那可真是晚上做梦都会笑醒啊！想到以前给阿喜挑的那都是什么人，一听到他们令狐家败落了，连忙撇清关系，也就是当初百合他们出现才避免了自己家的阿喜颜面扫地。秀芬真是越看百合越心喜，真是恨不得明天就让阿喜娶回家。
　　大夫人在旁边也没有说话，但是能够看出来，此时的她对待百合也是十分满意。
　　连墉听到秀芬这么夸奖自己家的女儿，当然很自豪，但是嘴上却还是要谦虚一下的：“令狐夫人，你儿子也一样，还出身自冰人世家。谁要是能够招他为婿，那才是有福气呢？”这么有福气的人，没错，就是他连墉。和居无定所四海为家的高斐，整天跳脱抠门，奇奇怪怪的全家福想必，一表人才，家世不错的令狐喜真是也得了他的心意。
　　曾经的话又被拿出来说了一遍，但是当时两个人心事重重，虽然听到这话感觉奇怪，却也并未多想。现在再听来，只感觉又尴尬又好笑。
　　百合看了令狐喜一眼，但是心却一跳，因为她看到阿喜的眼中没有无奈，反而有些坦然。
　　晚上的饭也顺便定下了，而全家福这个媒人也因为自己私人感情，虽然连墉也象征性的邀请了他，他却并没有同意，在婚宴上两家很愉快的敲定了婚事的流程，如果不出意外的话连家将和令狐家结成秦晋之好，另外可能也是因为实在是喜欢百合这个媳妇，当连墉提出希望百合和阿喜之间的第二个孩子能够姓连的时候，基本上都没有人反对，无论是秀芬还是大夫人。
　　人家都说酒品即人品，这话不一定准，但是也是有一定可能性的，说不定有的人会在酒后变得脾气暴躁也说不定。于是在连墉的刻意灌酒下，令狐喜也被迫的喝醉了，有些迷糊地趴在桌子上睡了起来。令狐喜是不会决绝，但是令狐夫人和秀芬两人似乎也是乐见其成并没有阻止，这倒是让百合有些不解。
　　“百合啊！我和令狐夫人还要商议一些事情，你要不先送阿喜回去？”连墉看到令狐喜酒后的样子，也放心了，看来这个人不是酒后乱性，上次的事情可能是他真的对自己的女儿有好感。可见大夫人说的话还是可信的。
　　百合看了看虽然醉了却还不至于认识不知的令狐喜，有些哭笑不得。她真的能够将这个人给拖回去吗？于是她将求救的目光投向了唯一知道令狐喜身份的大夫人，只是大夫人正在忙着和连墉说话，似乎并没有要搭理她们的意思。
　　百合也不好再多说什么，毕竟要是真的随便找了个人来帮助自己的话，说不定真的会出问题。想到自己待会可能会累成狗，内心愤愤不平的她偷偷地掐了令狐喜一下：“这个大笨蛋。”都说了让她注意一点，偏偏不听，现在连累的自己还要做令狐喜的搬运工。
　　当百合都任命的拉着令狐喜走的时候，大夫人这才看到了：“百合，阿喜不喜欢穿着酒味的衣服睡，你待会儿找人给他把衣服给换换吧！”
　　连墉听到了，不过只是找人给令狐喜换衣服，又不是自己女儿亲自动手，也没什么，顶多感慨一句睡癖奇怪而已。“是啊！喝醉了睡觉的时候确实容易睡得不安稳。”
　　自己还要伺候着这个醉鬼换衣服？百合觉得自己似乎掉进了一个圈套一般，不过应该是想多了，阿喜和自己的身份大夫人都知道，应该只是随口一说吧！
　　作者有话要说：
　　这是加更利器长评所催生的长评章。
　　昨天提出了想要长评，可是难坏了一众小伙伴，有的小伙伴甚至都不敢冒泡了，生怕被作者菌抓了壮丁23333333但是也有很多小伙伴给作者君投雷写评，在这里感谢一下小白不懂小黑和浮生的长评，作者菌很喜欢，么么哒。希望会写长评的小伙伴可以加油，作者菌也会努力写长评章的。
　　作者菌要奋力码字了。评论（长评最好了）,投雷，作者收藏什么的当然是多多益善了2333333（贪心的眼神.jpg）
　　ps：今天晚上码字的时候电脑死机了两次，没保存的部分只能重新写，所以发上来的晚了些，给你赠送一个么么哒作为补偿吧(づ￣3￣)づ


第74章令狐喜和连百合篇（7
　　令狐喜觉得自己睡觉一向很老实，并且警觉，所以当第二天她醒来发现身边有一个女人躺在自己身边的一瞬间，她的脸色都绿了。
　　她手脚并用的推开面前的人，感觉那么一瞬间又回到了当初自己和百合那让人遐想的一夜了。忙看看自己的衣服，还好，似乎并没有被解开的痕迹。“一定要是百合，一定要是百合，一定要是百合！”她几乎是颤抖着拨开面前人的头发，发现头发下真的是百合那张精致漂亮的脸，这时候她才像是一滩烂泥一般软软的塌在了床上，她都没有力气去喊醒面前的人，问问她为什么会在自己的床上。
　　稍微有点被吵醒的百合觉得有些凉凉的，扯了扯被子，却发现被子扯不动，生气之下一使劲，不但夺回了被子的使用权，还赠送了抱枕一个。
　　同一个想要睡眠的人争夺被子究竟会有多大的胜算，这是一个值得测量的问题。连被子带人都被困住的阿喜悔不当初，感谢自己昨天的束胸布还没有被撤下来，否则，当百合呼吸的炙热气息吹到自己的胸前，那种景象想想就很尴尬好吗？
　　她轻轻拍了拍百合，柔声的说道：“百合，百合，醒醒好吗？”放开我再睡可不可以。
　　“娘，我再睡一会儿。”百合丝毫没有要醒的意思。
　　看到百合此时软软的样子，没有平日里精明能干的样子，令狐喜无声的笑了出来，却再也没忍心打扰她睡觉。既然闲来无聊，令狐喜望着她的侧脸，将几缕调皮的头发给拨开，只是手指却顺着往下滑过，额头，眉眼，鼻梁然后是，阿喜停顿了一下，有些慌乱地将手转了个弯，最后停止在下巴上。
　　“你醒了？”百合隐隐约约感觉似乎有什么东西从自己脸上滑过，有点痒痒的，却看到了阿喜心虚的表情，“不会是你刚刚在，”想到刚刚的那阵感觉。
　　“在什么？”阿喜的笑容都僵硬了，她有些讨厌自己刚刚的鬼使神差，这下好了，被抓了个现行。不过为什么她喊都喊不起来，却偏偏害怕痒。
　　“以后你把我喊起来就行了，不要搔痒，我最怕这个了。”百合说道。
　　“好，”令狐喜爽快的答应了，心中却舒了一口气，“昨天，我喝醉了。”
　　“嗯，只不过你表现出来的可不像是彻底醉了的样子，否则我也带不回来你。”想到昨天情景，百合觉得自己这真是太没力气了，否则也不会在她房间休息休息，还休息着便睡着了。
　　令狐喜想问她为何说呢么会出现在自己的床上，但是却又想到两个人都是女子，也没有什么值得说的，看到刚刚自己为她掖好的头发又掉落下来，晃啊晃的。“你头发乱了。”
　　当自己的头发被令狐喜掖回去的时候，那一瞬间，望着令狐喜专注俊秀的脸，百合感觉自己心猛烈的跳动了一下。她紧张的往后躲了一下。知道看到阿喜惊讶的表情，她才装作坦然地道：“你这么好看，让我差点对你心动了。”带着玩笑的话却带着一丝她都不确定的忐忑。
　　两个人之间的气氛变得有些尴尬了起来，提到，阿喜感觉自己有些慌张，她不由得想起了自己抚摸百合的脸。不行不能再想下去，阿喜赶紧阻止自己这种想法，她怕真的探询出来的是自己承受不起的答案。
　　百合起身将自己的衣服抚平，“我回房间打扮一下，等会儿一起吃饭吧！”
　　当看到发鬓微乱的百合从令狐喜的房间出来的时候，连墉都不忍心看了。自己这个女儿哟，有个喜欢的人就全心全意地对待，完全不考虑什么后果。还好有他这个靠谱的父亲在，否则，那可怎么办啊？
　　一旁的秀芬和令狐夫人也没觉得有什么，前者是因为毕竟都是未婚夫妻了，有自己看着，这桩婚事黄不了，自然也就不太在乎这些事情了，但是在令狐夫人的眼中，这正好是她最想达成的目的。
　　“感情真不错。”令狐夫人装作不经意地说道。
　　秀芬也觉得是，想起定的日子，要在一个月后，感觉有点长了。“我们要不要把日子提前啊！”
　　连墉听到之后，再看看自己的女儿，只能够感慨一句：女大不中留。
　　然后那两个人就欢欢喜喜的重新挑日子去了，大夫人看了看，还是进了令狐喜的房间。
　　“大娘，怎么这么早您就过来了？”令狐喜正将重新拿了件衣服准备换上。
　　大娘看了看凌乱的床铺，意料之中却又是意料之外。她叹了口气：“我看到百合从你的房间走了出来，你们昨天一块睡的吗？”
　　虽然知道没什么，但是听到这话从大娘口中说出来，阿喜还是感觉有些羞涩，“嗯。”
　　“阿喜，有时候你要注意一下你和百合的距离。”如果不点破的话，以阿喜的个性恐怕她和百合之间的感情只能够停留在姐妹之情上了。所以，阿喜对不起了，大娘是自私的，想保住令狐家的声誉，却也希望你以后能够找到人陪。
　　听到大娘的话，令狐喜感觉很奇怪：“大娘，您今天怎么说这话，我和百合之间您又不是不知道。”
　　“是大娘的错，昨天我们和连老爷商量你们的婚事，这才知道原来百合其实是喜欢你的。”
　　大娘突然说出的消息，无疑一颗□□，令狐喜愣住了：“大娘您说什么？”她可能是睡糊涂了，否则怎么会听到……
　　“百合姑娘是喜欢你的。”大娘看着她，有些犹豫地说道。
　　“她，喜欢我？”令狐喜原本换衣服的动作也停了，就那么傻傻地站在原地，突然勉强的笑着，努力的想要说服别人，“她怎么可能喜欢我，她喜欢全家福，只是因为现在他们之间可能有些误会。大娘你忘了他们之间时常拌个嘴，但是却合作无间吗？”对，能够和百合在一起的是全家福，只是现在两个人在赌气，所以百合才说出不嫁人的话。
　　“阿喜，你和连姑娘呢？”看到令狐喜一直在逃避，大娘不得不点破道，“你和连百合不也是一对欢喜冤家吗？那个全家福当初不愿入赘连家逃婚，后来更是以一纸婚书作为要挟，让百合将连家奋斗了这些年才攒起来的一线牵被迫给了她一半。你说全家福究竟有哪里让百合姑娘。”
　　“她说她不想嫁人，所以才帮我这个忙。”随时这么说着，但是令狐喜的声音却弱了下来，因为她同时也想到自己当初还是官媒的时候，虽然很讨厌那群把冰人界搞得乌烟瘴气的私媒，却对私媒里面的那朵奇葩金葵扇连百合另眼相看，她用她堂堂正正的为人让自己不由得不佩服，虽然总是会斗嘴，其中有没有别的的意思，令狐喜也不好说。
　　她讨厌连百合吗？虽然自己可能会说出来千万种似是而非的回答，但是扪心自问，她是亲近连百合的，所以当她看到林老爷出万两媒金招亲的时候，她第一反应就是那个在洛阳的人该回来了，毕竟没什么比万两媒金更能够吸引连百合这位金葵扇了。不能说是时时挂念，却也会想起，想起这个没见过几次却让自己印象深刻的人。
　　“你个傻孩子，如果连姑娘不这么说，你会请她帮忙吗？如果你知道她喜欢你，难道你还会选择她？你的心太软太善良，恐怕只会退避三舍。”自己的话说道这里，大夫人看到令狐喜的样子，知道她需要大量的时间去接受这件事情。
　　当大夫人走后，令狐喜还拿着衣服坐在床上出神，即使已经熟悉好的百合来喊她，她也只能够含糊过去，她还没有找到机会去面对百合。
　　令狐喜怎么可能大晚上的和高斐在一起，以前也就罢了，现在高斐对自己已经是男女之情，要是真出点什么问题，会让令狐家满门抄斩的。于是正好出于一种躲着百合的目的，令狐喜和高斐来了高升酒楼。
　　令狐弟，你似乎在躲着我？高斐好想将这句话说出来，但是他不敢说，说了的后果是什么他没办法预料。“这里人真多啊！”高斐喝了口酒，望向楼下的街道。
　　“毕竟是东市最繁华的街道。”令狐喜觉得和高斐的相处让她如芒在背，她有点想念和百合在一起的时候了，不用隐藏自己，有什么就可以说什么。有些事情不能仔细琢磨，否则你会发现好像真的是那么一回事。比如现在的令狐喜，她想到当初自己和百合斗嘴的点点滴滴，想到当初在自己窘迫的时候她带着马车来保全了自己的颜面，想到那一晚上后百合不同寻常的反应，想到当自己要成亲的时候她的反对，想到自己请求她帮助自己打掩护的时候她痛快的答应……
　　她难道真的喜欢自己吗？
　　“好男人？我觉得还不如和你在一起呢！”
　　作者有话要说：
　　好消息：作者菌收到了来自“不想再见到自己名字的菘菜”的火箭炮，这可是三年的小透明生涯收到的第一个火箭炮。
　　感谢鐘十三扔了1个地雷投掷时间:2017-09-0110:27:17
　　不想再见到自己名字的菘菜扔了1个火箭炮投掷时间:2017-09-0110:28:59
　　幽灵寒扔了1个地雷投掷时间:2017-09-0122:53:53
　　(づ￣3￣)づ


第75章令狐喜和连百合篇（8
　　看到令狐喜苦恼的样子，高斐不由得开口问道：“令狐弟，你在想什么？”只是他的心中却暗自打着鼓，难不成是因为自己这段时间的纠缠让令狐弟生厌了。
　　听到高斐的问话，令狐弟这才收回了自己的思绪，看到高斐的样子，她微微一笑：“小二，给我打包一份这个水晶肘子。”
　　看到高斐奇怪的眼神，令狐喜“好心”的解释道：“自从我带着百合去八记吃大包之后，她似乎就喜欢上了这些东西，今天知道我要和你来这，便让我待会儿回去的时候给她带一份回去。”虽然令狐喜不知道该怎么对待百合，但是她知道该怎样对待高斐。
　　听到这，高斐宁愿他不解释。被自己心上人秀了一脸恩爱的高斐有些难过地望向窗外，却看到了对面的酒楼正有一个人从上面跌落，他也来不及想些别的。蔚蓝出事了！
　　看到高斐有些紧张的样子，令狐喜敏锐的察觉到高斐隐藏很好的对蔚蓝的好感，那一瞬间不是遗憾，而是轻松。即使知道蔚蓝已经有了婚约，却仍然有些自私的轻松。
　　救下了莫名兴奋的蔚蓝，高斐本来想要将她送回尚书府，但是令狐喜却阻止了他这鲁莽的行为，毕竟一个代价女子扮作儿郎进入酒楼，却状若疯癫的出来，怎么听都不是一件好的事情。没办法，望了望周围逐渐围过来的人群，令狐喜当机立断将蔚蓝打昏带回一线牵。
　　想到一线牵这时候正是人多，令狐喜将外面的罩衫脱下，盖在了被高斐抱着的蔚蓝身上。
　　“你们这是？”原本连百合还正口若悬河的想要拉住客人，却没想到令狐喜和高斐回来了。不是去吃饭吗？为什么还带回了一个人，并且令狐喜外面的衣服还脱了下来。
　　听到百合的问话，原本想回答，但是想到百合有可能喜欢自己，突然之间脸红了，有些结巴起来。
　　“我，”磕巴起来的令狐喜半天没说明白，一气之下便开始迁怒了，“给你。”言简意赅地将手中东西往百合的怀里一塞，便跟在高斐后面走了进去。
　　百合看了看自己怀中的东西，拆开一看，居然是自己这段时间最喜欢吃的水晶肘子，不免有些哭笑不得，刚刚那个人究竟气些什么啊？
　　“咦，百合姐，是水晶肘子啊！”想想过来了，看到之后便有些流口水了，可怜巴巴地望着连百合，那可怜的小眼神让人不由得觉得拒绝都是一种罪恶。所以“想想，给你钱，这么大的女孩了可不能够饿着自己，快点去买点好吃的补补哈。”
　　想想看着自己手中的钱，望着一向节俭的百合姐端着水晶肘子离去时轻快地步伐，觉得似乎有哪里不太对。
　　“想想，怎么了？”全家福的小舅舅平安突然出现在想想的身后，好奇地看着她。
　　“没什么，平安。”粗线条的想想迅速忘了刚刚发生的事情，开心的和平安分享道，“平安，刚刚百合姐给了我钱，我们去吃水晶肘子吧！”她摊开手，露出了里面的那一小块金子。
　　“这么多钱，我们可以叫一桌子的水晶肘子了。”平安看到想想开心，自己心情也好了起来。然后两个人就开开心心的去吃肘子了，当然了，还能够去点点别的。
　　一旁冷静下来的令狐喜简单地为蔚蓝诊了诊脉，发现蔚蓝极有可能是误食了五石散才会性情大变，连忙为她救治，却没想到蔚蓝醒后，却告诉他们说这件事情是她的未婚夫秦朗，即秦太尉侄子所为。
　　这样一来，这件事情的性质可就不一样了，全家福和百合都不在这里，令狐喜决定干脆就不告诉他们了，毕竟这件事情估计牵涉应该很严重，越少人知道越好。高斐对着方面倒是不反对，危险的事情自然是能不牵扯朋友就不牵扯他们。
　　望着蔚蓝哭着依偎在自己怀中，想到小时候这个一直跟在自己屁股后面的小妹妹，一股怒火从令狐喜的心中迸发出来：“好，蔚蓝，令狐大哥一定不让你嫁给那个禽兽。”
　　“你不会真以为你不想让我们知道，我就不知道了吧！”原来全家福正好回来了，看到了这一幕，也听到了他们的话。他虽然知道令狐喜这是为了保护自己二人，但是他也不是贪生怕死的懦夫。
　　“不过你虽然要为你妹妹报仇，但是最起码也松开手吧，你可是百合的未婚夫。”全家福算是想明白了，既然自己不能够拥有百合，那么看着她幸福也不错。所以他要为百合看好令狐喜，毕竟令狐喜虽然没有自己长得好看，才华又比自己逊色一点，但是还是有很多女孩看中的，比如昨天来做媒的张大娘家的小花。
　　被全家福这么一说，她居然真的有一种被抓奸的感觉，连忙松开了手，让虚弱的蔚蓝枕在了桌子上。“这样吧，我今天给伯父传书一封，就说你和百合再见如故，于是决定在这里住一宿，秉烛夜谈。”
　　看着蔚蓝乖乖的点头，令狐喜也忙自己的事情了，“对了，今天可是高兄救的你，你可要好好谢谢他。”说着便拉着秒懂的全家福出了门。
　　果然当蔚蓝知道是高斐救了她之后，本来便对高斐有的好感更是转化为点点情意，对高斐也有了那么一种非卿不嫁的意思。
　　而高斐自然也不是木头，既然令狐弟并不愿意接受自己的感情，他也是个知情识趣的人，另外包小姐也确实很优秀，自己对她也是颇有好感，倒是也不妨相处看看。
　　“我以为你或许会对包小姐有好感，没想到你居然是想撮合她和高斐。”全家福的心中舒服了，他可不想让自己输给一下三心二意的人。
　　“蔚蓝一向眼界高，却也有一股不输男儿的英气，高兄文才武略皆非一般，二人难道不是天作之合吗？”令狐喜觉得现在最好赶快把高兄的事情给处理掉，她是个简单的人，可做不到一心两用的事情。“至于那婚约，五石散的事情咱们要好好筹谋筹谋，总不能让这人逃出法网去。”
　　“那这件事情你真的不准备和百合说？”全家福看到令狐喜似乎并没有准备告诉百合的意思，便问道。
　　“她知道无非是多了个承担压力的人，你难道不希望她还是现在的样子吗？”令狐喜望着全家福，随意地说道。“她承受的够多的了，如果可以的话，少知道一些事情未必是坏事。”
　　再说百合，当她将水晶肘子搬回房间慢慢品尝的时候，突然觉得吃独食是一种很不好的行为，于是便想找个人来陪着自己一起，结果走到路上便看到全家福和令狐喜，起初他以为是全家福又在为难令狐喜了，便快走两步，却看到全家福突然对令狐喜拜了两下，洒脱离去。
　　“全家福什么时候对你那么尊重了？”这简直就不能使那个人做出来的事情好吗？百合觉得自己刚刚的那一幕可能是自己眼花了。谁知道当自己问后，刚刚还一脸淡定的人突然面红耳赤了起来，甚至还明显地往后退了一步。
　　“我想起来，我还有事，我先走一会儿。”
　　又要跑，百合觉得今天的令狐喜真是奇怪极了。她皱着眉头，觉得事情并不简单。
　　令狐喜的衣服被百合拉住，偏偏又不能够强力撕扯，毕竟是嘴硬体娇柔的百合，要是真的被不小心摔倒了，那多不好。“你拉着我要做什么啊？”令狐喜发现自己逃不了后，有些丧气地说道。
　　“要吃肘子当然要找个人陪着啊！”百合理直气壮地拉着令狐喜往自己的房间走去，她甚至还趁着父亲不在的时候，偷偷的把父亲珍藏的好喝不上头的酒给偷偷拿了来。
　　“连墉啊，你看看这小两口多恩爱啊！”不远处看到这一幕的连墉和秀芬直接忽视掉了令狐喜脸上的紧张，觉得这对璧人真是□□爱了，抓住每一点时间相处。
　　“你们阿喜真是太宠百合了，她想吃什么就给她买什么，你看看这才几天百合就胖了一圈。”连墉故作不满地说道，只是眼中的满意却很出卖了她此时的心情。
　　“那有什么，女孩子想吃点什么东西不是很正常的吗？阿喜的钱不给老婆话还能给谁花，再说了，百合胖一点怕什么，女孩子就是要胖一点才会福气满满，阿喜又不是抱不动。”否则从小习的武不就白费了吗？秀芬丝毫不觉得这有什么不好的，她觉得这百合啊，知道自己的儿子辛苦，还知道拉着她喝酒放松一下。这么贤惠的媳妇，她真是巴不得立刻便娶回家。
　　连墉自然不是真的嫌弃自己的女儿胖，更不是觉得令狐喜对百合宠过头了，自己的女儿值得最好的。只是他怕自己女儿的未来婆婆们不开心，这才问道，现在看着秀芬这样子，他的心也算是放下了。令狐喜这个女婿自己没有选错，自己的女儿也算是苦尽甘来了。
　　作者有话要说：
　　这是拖欠你们的萌物章。
　　昨天作者菌知道了一些事情，导致最近心情十分不稳定，所以拖到今天才码完。抱歉。
　　感谢：野百合也有春儿啊扔了1个地雷投掷时间:2017-09-0221:56:16
　　鐘十三扔了1个地雷投掷时间:2017-09-0222:59:53
　　幽灵寒扔了1个地雷投掷时间:2017-09-0322:10:40
　　么么哒|(￣3￣)|


第76章令狐喜和连百合篇（0
　　距离水晶肘子事件已经过去很久了。
　　百合最近很苦恼，因为她发现自己名义上的未婚夫令狐喜最近总是在躲着自己，不光是目光上的躲躲闪闪不敢对视，还有行为上的躲躲藏藏，就和自己眼睛余光瞟见的是个鬼似的。难不成是因为那天的水晶肘子把她给吃怕了吗？
　　“你似乎有些躲着我？”百合觉得有些奇怪，当令狐喜走出了房间后便拦住了她。
　　“没有啊！”令狐喜觉得自己不能够很坦然地面对百合了，因为每当看到百合，她总是会想到“她喜欢你。”和“好男人？我觉得还不如和你在一起呢！”而频繁想这件事情的后果就是她在不能够以一个很单纯的闺蜜的角度去看她了。
　　这么心虚的语气，百合觉得自己除非是被打傻了，否则绝对不会相信。“呵，令狐喜，你骗人真是越来越随便了。”整个一线牵最能做主的人是谁，当然是她。这里有点什么风吹草动她怎么可能会不知道。比如前几天帮包蔚蓝取消婚约。
　　被戳穿的令狐喜也没辩解，只是说道：“呃，我想到高兄似乎还有事情找我。”
　　“对，高斐还带着包蔚蓝一起去河边。”感觉令狐喜在将自己当猴子耍，百合真是越来越生气了，这个令狐喜真是过分。“现在秦包两家的婚约解除了，包蔚蓝自然是要追求自己真爱的。”一想到这个更生气了，每次总是将这两个人凑一块，自虐很愉快吗？
　　“每当你撒谎的时候，你耳朵都会红你知不知道？”
　　听到这话，令狐喜近乎反射性地摸了摸自己的耳垂，却发现自己似乎中了某人的计。望着某人嘴角讽刺的笑容，令狐喜的脸渐渐红了，结结巴巴的说道：“我，我真的有事情要去忙了。”
　　“哦，那我和你一起。”这个时候令狐喜的话真是不具备任何可信性，百合非要搞清楚其中发生了什么。
　　“真的不方便，我这是要去。”令狐喜低声道，有些哀求的意味，“你要给我有点私人空间。”她有些疲惫的摸了一把脸，因为最近她真的很
　　“你那时候瞒着我查五石散的事情的时候，我说什么了，难道这时候还有比这更严重的罪？”令狐喜的手被紧紧的握住，她望着百合坚定的眼神，叹了口气。“百合，我最近真的心很乱，给我一点时间整理一下可以吗？就一点就行。”
　　百合松开了令狐喜的手，她能够感觉到来自令狐喜深深的疲惫无奈，但是她知道最近一线牵除了早已经结束了的五石散事件之外，似乎并没有别的事情。“我希望下一次见到你的时候，你能够冷静地看待我，而不是现在的这种状态。”
　　闻言，令狐喜深深地看了百合一眼，眼神很复杂，有轻松也有沉重，各种滋味混在一起，反而让百合迷茫了。
　　“唉。”当看着令狐喜逐渐走开的身影，这时候从身后传来了一声叹息。
　　“令狐夫人？”百合没想到自己刚刚和令狐喜的话都被人听了去。“您怎么在这里？”
　　“最近阿喜总是心神不宁，我也有些不放心，所以，”令狐夫人担心地看向逐渐远走的令狐喜。
　　“我也对她最近的反常感到很好奇。”百合对此也很无奈，毕竟她自己可是令狐喜这种反常躲避的唯一受害人。只不过当她看到令狐夫人欲言又止之后，感觉可能她知道些什么。“您知道些什么吗？”
　　“百合姑娘，希望您知道这件事情之后能够尽量的保持冷静，毕竟这件事情不能全怪阿喜。”令狐夫人顿了顿，在看到百合点头之后，才继续说道，“阿喜可能喜欢上了你了。”
　　“？”百合觉得自己可能听错了，要不就是自己理解能力出现了问题，“你说，阿喜喜欢上我了，是我想的那种喜欢。”
　　“都是我的错，当初我不应该让阿喜扮作男儿，这样，她也就不会。”说着令狐夫人难过的流泪，抽泣的话都说不清楚了。
　　百合的心情并没有因为令狐夫人话语的停止而产生半分的轻松，相反她觉得自己似乎陷入了一种巨大的挣扎。她知道令狐夫人的话下之意，想到这段时间令狐喜的表现真的有些暧昧的古怪，难道？令狐喜对自己的关怀和对待高斐日渐冷淡的态度，自己都看在眼中，但是她同样也知道
　　可是令狐喜是喜欢高斐的不是吗？她现在迫切的需要证明这件事情，于是没有理会令狐夫人，便匆匆的去追令狐喜。
　　当她看到令狐喜的时候，令狐喜正被自己的父亲连墉拦住了去路，“爹？阿喜？”
　　“百合，正好你也来了，我和秀芬商量过了，准备给你们把婚期提前一下，反正我们连大礼都过了，一切也都好办了。”讨论了好久得出来的结果直到快到婚期了这才告诉两个人，不过这种行为连墉并没有觉得有不妥，因为不都是这样吗？
　　“大礼？我怎么不知道？”要结婚了，那么高斐怎么办？想到前世的恩爱夫妻，秀芬不由得觉得有些焦急，她只是想为阿喜做一个挡箭牌，而不是要和她厮守终身啊！即使，即使她可能喜欢自己。
　　“这种事情你们不用掺手，我们这几把老骨头还能够做的。”女儿的惊讶并没有让连墉有半分的动摇，惊讶一下不要紧，接受就好了嘛！“阿喜，你觉得呢？”
　　令狐喜倒是没惊讶，她只是在想自己该怎样对待百合，一向的冷漠肯定不行。“一切都听长辈的吧！”既然事情已经到了这种地步，想到百合可能也喜欢自己，令狐喜觉得即使自己不能够喜欢上百合，那么也请做好一个爱人应该做的一切。
　　百合盯在令狐喜身上的目光一颤，因为她第一次从令狐喜的眼中看到了对自己的感情，她这么多年做媒的眼光看来，这不属于友情。
　　百合觉得自己应该和令狐喜好好谈谈了，与此同时刚刚一同出游的高斐和包蔚蓝也正好回来了。
　　“高斐，快点过来，我和阿喜的婚期提前了。”百合高兴地像是看到了救星，说不定自己只是想多了，令狐夫人也只是误会了，高斐或许能够让令狐喜动摇，那样一切便都会恢复成曾经的样子。
　　“祝贺你们。”高斐以为自己放下了的，毕竟他那么多次劝自己，但是当真正看到了百合和令狐弟那么欢喜地向自己分享他们即将成亲的喜悦的时候，那一瞬间他还是嫉妒的。但是当看到身边的蔚蓝的时候，他心头瞬间清醒过来，或许自己的幸福也就在自己的身边。
　　高斐的祝福虽然清晰却也带着犹豫，证明他对令狐喜还是有情的，但是当百合看到令狐喜对高斐的眼神的时候，她不得不承认，一切都回不去了。
　　一切都在如期的进行着，但是却没有一个人是开心的，即将到来的这场婚礼与其说是婚礼，不如说是这几个人未知的前途的起点。百合不知道如何面对一个喜欢自己的女子，而令狐喜也是。曾经和谐的朋友关系，如今却也是那份尴尬存在的理由。
　　“令狐夫人。”当百合在房间看自己嫁衣的时候，令狐夫人到访了。
　　“你很犹豫。”百合此时的心情并没有瞒过令狐夫人。
　　百合苦笑了一声：“因为我不知道是对是错。”如果是对的还好，如果是错误的，毁掉的会是一对原本是自己朋友的恩爱夫妻。
　　“没关系的，如果你真的后悔，阿喜也是能够体谅你的想法，毕竟这种行为太过的惊世骇俗了。”两个女子，虚凤假凰，想来就感觉很疯狂，可是想到自己令狐家的名誉和满门的性命，她只能够选择这样做，即使以后会下地狱也在所不惜。
　　“不是因为这，”令狐夫人的以退为进很有效，百合看着温和可亲的令狐夫人，不由得将自己的心里话说给了她听，“虽然阿喜可能对我有好感，但是我对阿喜是很纯粹的朋友之情，我觉得在我们两个成亲之后，我的这种想法可能会伤害到她。”
　　令狐夫人听到之后，笑着摇了摇头，将自己手上原本准备传给令狐家儿媳妇的手镯褪了下来，给推拒不过的百合戴上。“有一种感情不需要你爱着她，只要能够每天静静地看见你，便已经满足了。”
　　看着令狐夫人温和的笑容，和令狐喜这段时间所做的一切，自己反正也不会和别人在一起了，为什么不和令狐喜试一试呢？能够喜欢上最好，如果真的没办法接受，作为一对好朋友共度一生也是一个不错的选择。
　　这么想着，百合整个人都轻松了下来，脸上的笑容也真实了许多。“我想我知道了。”在令狐夫人的笑容中，百合抚摸着自己手腕上还残存着温度的手镯，下定了决心。
　　一个人度过一生是一件很孤单的事情，那么令狐喜你会是我今后的陪伴吗？
　　作者有话要说：
　　只有APP能传上来，叹气。by默默窥屏的作者菌


第77章令狐喜和连百合篇（1
　　事情已经成了定局，和百合一开始想象的不一样，她，连百合，即将成为令狐喜的妻。
　　也就是从那一天开始，百合就发现令狐喜一改往日的躲避，变得让她感觉有些诡异。令狐喜就仿佛是与自己刚认识一般，充满了新鲜感。她不但每天都用奇奇怪怪的眼神望着自己，还想和自己做奇奇怪怪的事情。比如今天：
　　“百合，我们一起去放风筝吧！”令狐喜拿着一个大风筝在百合惊讶的目光中，欢欢喜喜地跑到了百合的面前，结果线棒还掉了，没办法又重新回去捡起来。
　　正在用着她的团扇扇风的百合抬头望着炎炎烈日，再看了看旁边人偷笑的表情，突然有那么一瞬间想要打死自己这个前世的好友，但是不行，她要忍住，保持自己优雅的形象。她走了两步，明面上挽上了阿喜的胳膊，但是暗中却拽了拽阿喜的衣服，咬牙切齿地说道：“你是准备晒死我啊！”
　　向来白白嫩嫩又懒的百合最讨厌的就是在大夏天出去了，但是现在令狐喜却要让抛弃凉爽的房间去，简直想都不要想。
　　“没关系啊！”令狐喜感受着身边的风，虽然不大，但是依靠自己的轻功，想要飞起来还是很简单的。“我放给你看？”令狐喜倒是不在意，因为已经做了决定的她就像是的放下了心中的那块大石头，整个人都轻松了，从现在开始，她想要开始承担起爱人的义务。她开始认真地学习如何爱上一个人。
　　“官媒很闲吗？”不是因为五石散的案子立下了大功，在兵部尚书的力荐下刚刚恢复了官媒之位，为什么还这么悠闲，有空去放风筝？
　　“我，”令狐喜笑着，将风筝线放入了她的掌心之中，“当然还是在你重要。”官媒之位是被人给的，会随时离自己而去，而百合，自己心中已经有了答案。
　　令狐喜此时的想法，百合不知道，但是她望着令狐喜，想想她和令狐喜那仓促的婚约，想想这个人现在越发肆无忌惮的表现，有一种中计的感觉，是不是她一开始就准备采取温水煮青蛙的策略，看着自己这只青蛙快被煮熟了跑不掉了，所以才开始肆无忌惮了起来。
　　看到令狐喜这般开心的样子，百合又想到自己下定的决心，叹了口气：“算了，去就去吧，不过说好的，我看着你放！”嘴上妥协了，心中却是万般愁苦，自己应该会晒黑的吧！
　　放风筝需要几个人，在令狐喜的想象中自己应该和百合两个人在一起，但是发展到最后，变成了两个人和一群人，“你是把一线牵的人全部带过来了吗？”
　　“怎么可能，我们一线牵还要做生意的，我把小王和小张两个人留在帮着高斐和全家福。”正好有些口渴了，旁边的人很知趣的将带着的茶水端了上来。
　　令狐喜望着懒洋洋的百合，觉得自己似乎真是为难对方了，从旁边的人手中接过浸湿的帕子，给那个慵懒地躺在长榻之上的百合擦了擦染上薄汗的额头，“我当初就在想为什么你要招那么多人手，现在总算知道了。”百合就是这么一个懂得上手的人，她有些担心自己的俸禄能不能养活这个人。
　　百合没有睁眼，只以为是旁边的丫鬟再给自己擦汗。“我那么能赚钱，不尽情享受怎么办？”
　　令狐喜听到百合那发自真心的惆怅，脸上笑容越发的浓厚了起来，自己是在想什么，面前的人一直都是在依靠着自己。
　　久久没有听到令狐喜的回应，旁边似乎陷入了沉寂，百合觉得不对，下意识地睁开眼睛，却看到令狐喜正温柔的为自己扇着风，而那些带来的仆人已经被她摒退。
　　“怎么不舒服吗？”看到百合猛地睁开眼睛，令狐喜下意识就以为是自己什么地方做错了，让她不舒服了。
　　你真的很喜欢我吗？谁知道这件事情百合并没有机会说出口，便被突然出现的蔚蓝给的打断了，只见蔚蓝怒气冲冲地望着这一对举止亲密的未婚夫妻：“令狐大哥，你不能够和她在一起，她配不上你！”
　　蔚蓝突然出现和说出的奇怪话语让不远处的仆人以为令狐喜和包蔚蓝之间发生了什么，窃窃私语起来。
　　“蔚蓝你在胡说些什么？”令狐喜有些生气的反驳道，只不过有些害怕被误会的她却也转头望向了百合，却看到百合肯定的眼神，似乎根本就没有把这放在心上，心蓦然平静了下来。
　　“令狐大哥，我喜欢你。”蔚蓝跑到了两个人的面前，深情地说道。转而看着刚刚才起身被令狐喜扶起来的连百合怒道，“我和令狐大哥自幼青梅竹马，我们也曾互许终身。如今你却将她从我身边抢走。”演到深处，眼中隐隐有泪光闪现。
　　令狐喜看着明显用力过度的包蔚蓝，震惊的似乎已经不会思考了。这究竟是发生了什么？
　　“我和阿喜已经订下婚约，父母之命，媒妁之言，更何况我们已经，”既然已经打定主意要和令狐喜在一起的百合自然不会被这假的让人牙疼的表演欺骗。更何况，这一幕似曾相识。
　　包蔚蓝看到连百合害羞地依偎在令狐喜胸前的样子，都有些被说服了，想撤退，但是想到高斐的话，却硬着头皮对连百合动手。“你，你这个，你这个，动手吧！”
　　一个是自己的妹妹，一个是自己的妻子，如果她们只是比嘴皮子功夫的话，令狐喜根本不会理会，但是偏偏某人是光有一张嘴，论起武功，战斗力基本上可以忽略掉的。
　　当初为了锻炼身体的百合还是会比划两下的，但是仅限于比试两下。蔚蓝的武功又怎么能够是她挡下来的。她望着蔚蓝来势汹汹的样子，差点喊出令狐喜的名字。
　　蔚蓝的表现很反常，刚刚说的话内容和语气都很奇怪，但是也顾不得多想了，毕竟自己总不能够看着百合被蔚蓝打伤吧！没办法，只能够挡着蔚蓝的攻击，而蔚蓝呢？仗着令狐喜不会伤她，抓着她的弱点——百合便不断地攻击。
　　远处的高斐正在隐蔽的地方看着这场滑稽的闹剧，是的一切都是他主使的。前几天自己那次路过暂时用来供着令狐喜父亲排位的房间时，却不小心听到令狐夫人在令狐老爷牌位前忏悔的事情，这才知道知道原来自己倾慕的令狐弟居然是女子，这让自己的心中又燃起了希望，或许不是阿喜不喜欢自己，只是因为有难言的苦衷。今天，他想给自己做最后一次的努力，他想知道如果令狐弟的男儿身份被拆穿的话，她是否能够敞开心扉的接纳自己呢？
　　“是那个长相俊秀的男人是吧！”被高斐雇来的中年大汉望了望不远处正在闹着的三个人，想要探出对方的武功路数很简单，或是重伤对方都很简单，可是为什么非要让自己稍微的伤一下这个人呢？
　　“嗯，不要重伤了他，做个样子就行。”阿喜被其他人保护的死死的，只有这次，或许是他唯一的机会。高斐很不齿自己这种小人行径，但是他不得不做，令狐弟是个女子的事情已然成为了他的心魔，即使自己现在对蔚蓝已经产生了好感，却总是会因为令狐弟的一举一动而心神摇曳。有时候他无比的希望令狐弟能够是个男人，那样这场出发点便是错误的感情也就能够收回来了。
　　“你这个人真奇怪。”给了那么丰厚的钱，却只是让自己将那个男人那个轻伤，但是拿人钱财就要办好事，中年大汉将脸一蒙，便出去了。
　　突然出现的蒙面人，让蔚蓝都吃了一惊，她下意识地看了一眼不远处的树冠，说好的只是帮助两个人促进感情呢？为什么会突然出现这种情况？是安排还是真的只是凑巧。
　　看到蔚蓝这个样子，令狐喜脑筋飞转，知道这其中必定会有蹊跷，蔚蓝已经该知道一二，但却不是全部。不过当务之急是保护好百合，毕竟那些指望不上的下人早已将东西丢了一地，四散逃命去了。
　　百合一直很冷静，可能是因为令狐喜当局者迷吧！大汉下的手虽然很重，但是却只是针对着令狐喜，并没有将自己牵连进去，只是一旁呆着的蔚蓝却有些意思，一点不着急，无论是喜哥哥还是情哥哥，似乎她知道这事情的背后究竟隐藏着什么。
　　当高斐看到令狐喜宁愿拼着被大汉打伤的危险也要保百合毫发无伤的时候，他终于明白了，无论令狐弟是不是女儿身都不重要了，因为她找到了自己愿意舍命保护的人，而那个人不是自己。
　　包蔚蓝觉得这事情已经超出常态了，一边大声的喊了一句：“高斐！”一边也要冲上去帮忙。
　　心灰意冷的高斐想要现身阻止这件事情，却没想到百合脚一滑，眼看着就要摔下山坡，令狐喜连忙抓住她，一切都在高斐还没反应过来的时候，令狐喜已经滚下了山坡，而她所倾尽全力保护的百合却很安全，待在山坡上有些吓愣了的样子。
　　“令狐喜，令狐喜。”令狐喜在陷入了昏迷之前，看到的是从百合山坡上手脚并用爬下来，眼神中尽是紧张自责。只是她只想说一句：幸好你没事。
　　作者有话要说：
　　感觉自己的作者收藏已经到达了顶峰，等到文章结束后应该会涨几个吧！笑哭.jpg
　　ps:作者菌如此正直坦荡，怎么会是在要作者收藏呢？错觉，都是错觉！


第78章令狐喜和连百合篇（1
　　那个大汉估计也没想到会发生这种事，趁着高斐这些人忙着救令狐喜的时候，便慌慌张张地跑了。
　　望着自己怀中昏迷过去的令狐喜，百合恨自己的无能为力，如果自己会武功的话，便能够来保护好自己身边的人，最起码也不会给她添乱。因为她知道，刚刚如果不是因为怕伤到自己，阿喜也不会一直被动的防卫，更不会为了救自己而掉下来。
　　望着旁边跪在旁边后悔莫及的高斐，百合狠狠地扇了他一巴掌，从牙缝中挤出一个字：“滚。”她能够猜出今天这些事情的起因是谁。从前只是很单纯的试探，如今却演变成为了一场带着血腥的袭击。
　　高斐不躲不藏，只是看着那个躺在地上人事不知的人，他心中的愧疚悔恨越发浓厚。“我抱他回去吧！”
　　“滚，我说让你滚！”百合觉得要是高斐再不离开，她不敢保证自己会不会再打他一顿。
　　这时候一旁忐忑不安的包蔚蓝也上前小声的说道：“我也帮个忙吧！”
　　“不用，我们受不起你们的帮忙！”百合望着不远处畏畏缩缩的下人，将他们喊下来，正好自己来时带的东西多，让人将阿喜抬入宽敞的轿中方浩，便扬长离去，连个眼神都没有给后面尴尬的两个人。
　　包蔚蓝不笨，相反她很聪明，所以她从来不相信以高斐这种东西人品能够做出这种事情。“高大哥，你能解释一下刚刚的事情吗？”
　　高斐苦涩的望着逐渐远去的轿子：“我做错了，还有什么脸面去解释。”
　　包蔚蓝望着高斐的样子，心中也是十分不好受，刚刚的那些事情，其实她心中也是怨高斐的，被利用了的感觉一点都不好。“高大哥，你喜欢连姑娘吗？”否则为什么要找人伤害令狐大哥。
　　原本默不作声的高斐叹了口气：“可能吧！”
　　“她要成亲了。”
　　“对啊，他要成亲了。”
　　原本欢欢喜喜去放风筝的二人，其中一个却突然被抬了回来，这吓傻了所有的人。
　　“这是怎么回事儿？”
　　连百合忍住眼眶中的眼泪，冷着声音说道：“你们先在这里，等我处理完了之后再和你们解释。”临着回来的时候，她就派人去请大夫了，现在她去看看阿喜的伤重不重，需不需要大夫。
　　“阿喜伤得严重吗？”其中最慌张的恐怕就是令狐夫人，受伤了意味着请大夫，但是阿喜的身份不能暴露啊！但是如果真的涉及性命了，那就顾不得其他了。
　　“令狐夫人麻烦你带着我爹和秀芬姨先回去，这里的事情都交给我，可以吗？”她实在是没有精力去处理这些事情了。
　　令狐夫人看到现在明明很难过的百合此时却强行镇定，心中想到了当初令狐老爷去世的时候自己的无助，“好，我带他们先回去，你，实在不行派人去请大夫吧！没什么比阿喜的命还重要。”
　　当进了令狐喜的房间，让人将令狐喜放下，连百合便让他们出去了，只留下自己和令狐喜独处一室，至于周围那些想要去请大夫的人就交给外面的令狐夫人去处理吧！
　　她伸手想要将将阿喜外面的衣服脱下，看看里面伤得严不严重，但是却在碰到胸口的一瞬间被那本应该昏迷的人握住了手腕，握的紧紧的，动弹不得分毫。她拍了拍令狐喜的手背，温柔地说道：“是我。”
　　“百合？”松开手的令狐喜费力的睁开眼睛，映入眼帘的是百合那双漾满了担忧的眼睛，眼眶红红的，似乎哭过了一般。“眼眶红红的，怎么哭了？”
　　“这个时候你还有心情说笑？”连百合原本想敲她一下，却在看到阿喜面色苍白的样子。想到这个人的奋不顾身，心中的感动越发深厚，“你干嘛那么冲动。”百合看着躺在床上只是受了点皮外伤的，没事的，又没伤着骨头，有感动也有着不易被察知的情愫。她自私的想要找一个人陪着共度余生，但是却没想到这个陪伴的人不光给予了今后的人生，还会对她以命相护。
　　“没事的，反正我皮糙肉厚。”平日里为了扮演男子像一点，她多穿了不少的衣服，平日里十分的热。没想到这次倒是占了她的光，为自己减少了不少撞击的力道。她感受了一下，并没有伤筋动骨，只是身上的淤青怕是免不了了，“幸亏我的脸没受伤。”
　　“谁说的？”百合没好气的逗弄道。
　　“我的脸受伤了吗？”令狐喜紧张都想要起身，却被百合按了回去。
　　“身上那么多伤，这么紧张自己的脸做什么。”看到令狐喜突然之间皱紧的眉头，她就知道面前的这个人身上的淤青估计少不了。“放心，脸上只是蹭上了一层灰。”百合用手将她脸上的灰轻柔的抹掉。
　　感受着温柔的碰触，令狐喜脸红了：“等会儿我自己擦一擦。”当初如果自己选择和百合说清楚，拒绝了她，现在估计也享受不到百合这般温柔的对待了吧！“我其实担心，如果我脸受伤的话，那我们好不容易提前的婚期不是要拖后了吗？”越说声音越少，毕竟这理由阿喜还真不好意思大声说出来。
　　没听清阿喜在嘟囔着些什么，百合从旁边端来的水盆中用丝巾沾了水，小心的生怕力气大了让面前的人感到不舒服：“你也只有这脸能看了，如果受伤的话，那我就不嫁了。”
　　明明是在赌气一般，却让令狐喜听出了一丝深情，令狐喜挣扎着坐了起来，凝视着她：“那我嫁给你好不好？”
　　看着令狐喜正经的发问，百合有些愣住了，她不知道该怎么回应她，几丝红霞爬上了她的脸颊，她：“行啊，你赚钱，我来花，我要做一个懒懒散散的大媒婆。到时候，我要把一线牵开满全天下，到时候历史上最起码也会给我连百合留一个名字：天下第一冰人，而你就是我天下第一冰人的恋，伴侣——天下第二冰人。”
　　静静听着百合的话，令狐喜知道百合只是随便说说，毕竟百合是个自信却不自傲的人。但是听着百合的话，她却开始向往起百合的话中的生活。令狐喜柔情地望着面前的人，握住了她给自己擦灰的手：“百合，我真的很庆幸能够遇到你。”
　　只是想给令狐喜擦擦脸上的灰，却这么一会儿便被占了两次便宜了。她将手从此时满腹感慨的手中抽出来，没好气地说道：“是啊，所以你要好好地对待我，我说一，你不能说二。把脸扬一下，我帮你把下巴这也擦一擦。”
　　望着百合专心致志的脸，令狐喜的心砰砰的跳了起来，陌生的感觉提示着她对百合不同的感情。
　　百合不是个傻子，那么炙热的目光她早已经感觉到了，当她准备扑灭此时令狐喜突如其来的感动时，却在抬头的一瞬间看到了对方放大的脸，下一秒便是温软的触感：“唔。”
　　百合知道自己应该推开的，毕竟有时候但是面对着令狐喜此时还有点潮潮的脸，和脸颊上羞涩的红晕，她感觉自己似乎也不对劲起来。似乎她对令狐喜的吻并不反感，难道她对令狐喜也产生了感……
　　“小姐，大夫来了。”丫鬟并不知道她家小姐的想法，拽着一个老大夫冲了进来，门被大力地撞向两边，发出了砰的一声，惊醒了两个意乱情迷的人。
　　小丫鬟不知道发生了什么，只看到她家未来的姑爷已经坐了起来。“姑爷，你好了？”
　　丫鬟单纯，老大夫可不单纯。老大夫也曾经是个年轻人，自然明白：“听到你家丫鬟的说话，我还以为病人下一秒就不行了，现在看来也没什么，其他的药也不需要了，降火药倒是可以来几副。”一通话说的原本便羞涩的两个人更是脸红的像是要燃烧了起来似的。
　　送走了老大夫和不懂事的小丫鬟，百合和阿喜之间尴尬了起来，“呃，我想起来，你既然醒了我也该去通知大家，别让他们提心吊胆的。”
　　百合要走的时候，却被阿喜拉住了，阿喜虽然羞涩却还是鼓足勇气地说道：“我们要成亲了。”
　　百合手一顿，脸上也绽放了笑容：“对啊，我们要成亲了。”所以刚刚的只是一对要成亲的妻妻一个很普通的亲吻，呃，没有任何理由。至于刚刚别打断的念头，百合看着羞涩却态度坚决的阿喜，她不得不承认，她连百合真的对令狐喜产生了感情，这一场即将到来的婚事不再是单纯的帮忙或是对配婚令的妥协，而是自己心甘情愿的人生重启。
　　“百合，我会对你好的。”令狐喜抬起头说道，她觉得自己真是越来越期待两个人成亲后了，毕竟自己将不再是一个人，而是有人陪着自己，前途不再是渺茫的，一切都充满了奔头。
　　“我也觉得你会的，当然，如果你对我不好，那等你我老了之后，我就虐待你。”即使白发苍苍，最起码你我会相伴。
　　作者有话要说：
　　今天晚上突然发现自己居然被燚恩Ian投了深水鱼雷，这种好事必须来一章庆祝一下啊！
　　最近一直用手机更新，小天使们投的地雷我还没来得及感谢呢！
　　感谢：24907502扔了1个地雷投掷时间:2017-09-0420:59:41
　　幽灵寒扔了1个地雷投掷时间:2017-09-0513:16:50
　　野百合也有春儿啊扔了1个地雷投掷时间:2017-09-0519:03:01
　　鐘十三扔了1个地雷投掷时间:2017-09-0823:45:08
　　包包扔了1个地雷投掷时间:2017-09-0900:32:00
　　钦缘扔了1个地雷投掷时间:2017-09-0916:56:40
　　燚恩Ian扔了1个深水鱼雷投掷时间:2017-09-0906:16:48
　　可惜我看到的太晚了，否则就能看到滚动轴上自己的名字了，2333333


第79章令狐喜和连百合篇（1
　　阿喜和百合的婚礼在全家福的操办下果然是盛大无比，无出其右，最起码是在平民阶层之中最豪华的。
　　这一天高朋满座，除了不知道该怀着一种怎样心情的高斐，他只是让蔚蓝将礼送到了，自己并没有出席。
　　“令狐大哥，我那天，”婚礼结束之后，蔚蓝面色尴尬地找到了阿喜，她有些想要解释那天的事情，但是却在看到阿喜眼睛的一瞬间，收回了自己的话，那双眼睛之中有谅解，也有着一个兄长对不懂事妹妹的宽容。
　　“好了，我都知道，我和百合感情能够走得如此顺畅，里面也有你的一份功劳啊！”令狐喜觉得自己需要感谢一下蔚蓝，否则她和百合之间的关系可能永远都会停止在互相迁就的层面上。
　　看到令狐大哥如此宽容，蔚蓝觉得有些羞愧，但是同时她也想到了那个正在自我放逐的高斐。“那高大哥？”
　　“他，他永远都是我兄长，无论发生过什么。”其实在高斐要从一线牵离开的时候，曾经给自己留下了一封信，信上的内容说了最近一段时间他对自己的感情和所做的事情。
　　可能是因为高斐所做的事情只伤害到了自己，所以令狐喜对高斐并没有想象之中的反感厌恶。相反她还有些难过，难过两个人之间被伤害到的情谊。
　　听到令狐喜的话，包蔚蓝的眼睛亮了，在她的心中从未能够忘却高斐半分。她觉得既然令狐大哥都原谅了高大哥，那么高大哥说不定也能够放下对连姑娘的爱恋，两个人重新做回以前的好兄弟。
　　蔚蓝欢欢喜喜的走了，令狐喜转身往身后望去，有些无奈地问道：“怎么戏看的如何？”
　　“精彩纷呈。”刚刚脱下凤冠霞帔换上普通衣服的百合从身后走了出来，脸上的妆容也变成了平日里的淡妆，“当然我最重要的还是出来看看我的新郎有没有偷偷地跑掉。”
　　百合无意的调笑话语却被刚刚走进来的全家福愣在当场，当看到百合挽着令狐喜的手转身的时候，他近乎下意识地躲了起来。
　　“你啊你，也就亏得他们不闹洞房，否则你这样子，他们怎么可能会放过你？”百合的清清爽爽的样子，就如往常一样，似乎刚刚的婚礼都只是自己的错觉。看到这明显的差距，在宴会之上觥筹交错，迎来送往累的要死的令狐喜心中有些愤愤不平起来。“这待遇差别也太大了？”
　　百合没有理会她，想到自己今天一天都没有吃饭，白了她一眼道：“如果你饿一天的话，你就知道谁轻松了。”面前的人最起码还有酒菜吃，自己只能够大口呼吸，品尝一下喝风的味道，呃，应该是胭脂的味道。
　　“好好好，我娘子说的都有理，饿着我娘子真是天大的过错。”阿喜捏了捏百合基本没什么肉的脸颊，觉得确实应该把面前的人喂得稍微胖一点。前一段时间好不容易长的肉，都因为最近的忙碌而消减了。
　　“阿喜，你说现在厨房会不会有什么吃的？”百合可怜巴巴的声音从不远处传过来，有着自己渴求不得的撒娇。“我们偷偷去厨房看看好不好？”
　　似乎是被缠的无奈了，令狐喜那沉稳的声音才传过来：“好，好，好。”言语之中的宠溺自是不言而喻。
　　躲起来听完了全部对话的全家福看到毫无察觉地从自己身边经过的一对璧人想到刚刚的那句“看看我的新郎有没有偷偷地跑掉。”他终于忍不住了，狠狠地咬在自己的胳膊上，后悔的眼泪在眼眶中不断打转，却强忍着不落下。
　　那一天的婚礼之后，高斐回来了，全家福也恢复了往日的笑容，一切似乎都变得好了起来，对了，想想也不再单恋着全家福，而是选择了全家福的小舅舅平安。
　　他们之间并没有因为这复杂的感情而产生丝毫的破裂，相反他们看清了对方在自己心中的位置，或是为了名，或是为了利，或是为了守护，一线牵变得比以前更加的团结，生意也是蒸蒸日上。在令狐喜这位官媒的带领下，官媒和私媒已经不再如之前一般势同水火。
　　令狐喜的政绩越来越被上司看到，更是在包大人的提携下参与了多位高官家族的婚事之中，积累了不错的口碑。后来在他们的协助下，也帮助皇上挫败了位高权重的秦太尉的阴谋，避免了王朝的颠覆。
　　“高斐，令狐喜，全家福，连百合，薛想想，你们五人救驾有功。今日，朕要论功行赏，来人各赏黄金百两，高斐令狐喜擢升一级，赐一线牵天下第一媒的金匾一块。”想到刚刚惊险的一幕，若不是他们这些人奋不顾身的保护自己，恐怕自己真的会受伤，更别提能够兵不血刃收缴那么多效忠于秦太尉的乱臣贼子。
　　“皇上，微臣有事相求。”从一开始便手心里全是汗的令狐喜看到向自己款款走来的百合，心中莫名安定下来，即使在这种情况下，自己也有人陪着，不会孤单。她在自己的心中暗暗念道：百合。
　　皇上正在高兴的时候，自然不会不准许：“哦，令狐卿有何事？”他看到令狐喜这般人才，心中很是喜欢，可惜已经成亲了，否则一定要招他为驸马。
　　令狐喜抬头望了望不远处的高斐和百合看到百合肯定的眼神，令狐喜的手中出的汗越来越多，她不知道今天自己做的对不对。
　　“令狐卿有何话可说，不妨慢慢道来。”
　　令狐喜狠狠地吸了一口气，努力的让自己平静下来。“微臣希望陛下能够准许我，我令狐家子嗣无论男女皆可承袭官媒之位。”
　　“哦？爱卿为何会提出这种要求？”皇上疑惑不解，“听闻爱卿刚刚大婚，尚无子嗣，今日提出这事，似乎太过。”
　　“启奏陛下，微臣与娘子相识微薄，承蒙她不离不弃，才能够有机会重回朝堂，我二人情深意笃，若是未来真的只有一女，也是万万不想她因女儿身份而舍弃官媒之位。”更不想她因官媒之位而舍弃女儿身。她和百合商量好了以后收养个小女孩或是从阿喜姐姐那里过继一个也可以。她庆幸自己能够遇到百合，只是自己的外甥女却未必能够遇见一个连百合。
　　“令狐卿情深义重，朕甚为欢喜，如此便颁下圣旨，赐予令狐家官媒之职，无论男女，世袭罔替。”皇上觉得这个要求并没有什么过分的，不过是媒人，男女又有什么区别呢？
　　当听到这话时，令狐喜狠狠地舒了一口气，虽然她还只能够以男子身份，但是以后的令狐家女儿再也不会遇到自己的这种事情。“谢皇上。”额头狠狠地叩在了地上，心甘情愿。
　　“皇上，这令狐卿此次立下汗马功劳，理应好好嘉奖一番。”一旁的皇后看到令狐喜，以她多年的眼力总是觉得面前的人有些奇怪，却也说不上是哪里。
　　“梓童说的对。”皇上觉得这可能是个恩赐，但是却比不上今天这对夫妻立下的功劳。“连百合，你可是嫁了个良人啊！”想到令狐卿如此为妻儿着想，连旁边的皇后都为之感动。
　　“阿喜待妾身好，妾身自是知道。所以，”连百合道：“妾身斗胆请求皇上屏退左右。”满堂震惊，包括还跪在地上的阿喜，这件事情百合从来没有和她说过。
　　“大胆。”百合这要求刚已提出，便被人给驳斥了，一旁的侍卫怒目而视。
　　“哎，无妨，准奏。”看到周边的人都退下了，只有皇后和皇上在上面，“连百合，你有何要求啊？”
　　“陛下，妾身愿以用一线牵和天下第一冰人的名誉，来求陛下赐给阿喜一个男儿身。”百合想过了，只要一天阿喜的身份不解决，她们的性命便不完全属于自己。更何况她前世知道了皇后的事情，她更有信心将这个隐患解决掉。
　　“？”皇上以为自己的耳朵出现了问题，有些茫然地说道，“令狐卿堂堂七尺男儿，何苦要朕赐一个男儿身呢？”更何况前面令狐卿还求了无论男女皆可承袭官媒之位。他感觉自己已经被绕晕了。终于明白了那种别扭感是从何而来了，果然令狐喜不是男儿。那这两人岂不是女子相恋？她有些犹豫地看着两人，或许自己应该帮上一把。
　　“令狐卿是女儿身？”皇上有些震惊了，转念一想却也欣赏这两个人的坦荡。“你为何要和朕说明，若是你们不说，这岂不是成为秘密，你要知道若是朕知道了这事情，一时愤慨，极有可能会让尔等人头落地。”皇上觉得这连百合行事也太奇怪了。
　　“皇上乃是九五之尊，天下万民本应在皇上的统御之下，阿喜的身份能瞒一时，却也瞒不了一世，日后若是有人以此威胁，让阿喜做危害社稷之事，以阿喜的刚烈性子，恐怕只能够选择自刎谢罪，妾身舍不得。如今对皇上坦诚，是因为妾身相信皇上乃仁慈之君，万民之主，自是会为臣民考虑。”看了一眼动容的皇后，百合明白自己的目的达到了。
　　虽然不了解曾经发生过什么，但是面对这情况，皇上也有些为难。这令狐喜罪犯欺君，然而救驾有功，功过相抵倒也无妨，只是让天下人知道一个女子入朝，未免失了颜面，终究不好。
　　一旁的皇后看着下面的连百合，想到自己的好姐妹，现如今的贵妃。她们二人也是自幼两小无猜，后来自己成了皇后，而她却为了与自己相见，甘愿入宫成为皇上的嫔妃。想到最近两个人正在闹着别扭，已经好久没有见面了，她突然好想见见她，告诉她自己的想法。这么一看面前的两个人也希望面前的人能够有一个好结局。
　　“皇上，这连百合和令狐喜虽都是女儿之身，却对双方情深义重，正如我与皇上之间，让臣妾甚是感动。臣妾想既然既然不如就暗中下一份旨意，赐给令狐喜一个男儿身，这样也不算是违背人常，更是全了皇上的颜面。”
　　百合想到前世在皇上死后，早已掌握朝中大权的贵妃登基，更是冒着天下大不韪宣布娶皇后为妻，这两个人的感情可见一斑。若是没有皇后会帮忙的把握，她怎么可能会冒这风险将阿喜的身份暴露呢？
　　皇上本来便不准备处罚二人，只是当皇后这么一说，他也觉得既然这两个人两厢情愿，又何苦拆散。尤其是最近皇后正因为贵妃的事情和自己闹别扭，如今这二人能够让皇后看到对自己的感情，后宫重归于好也算是立了一功。心情大好的皇上爽快的允诺道：“对啊，朕乃天子，就算是赐一个男儿身也无妨，这拟旨时间就定在令狐卿出生之时吧。”皇上越想越觉得自己此举两全其美，沾沾自喜。
　　“谢皇上，谢皇后。”看到已经开始拟旨的百合没想到这事情会这么顺利，她以为自己还要和阿喜被投入大狱待几天才能够出来，这般顺利的情况以至于自己准备的后手完全都没能够用上。
　　……
　　“百合！”看到百合捧着一份圣旨出来之后，一直惴惴不安的令狐喜紧张地跑了过去，“你没事吧！”
　　“皇上御笔，皇后盖印，阿喜，我们回家吧！”百合抱着阿喜，眼泪终于流了出来。
　　从此令狐喜和连百合幸福的生活在了一起，白头到老，共度此生。
　　作者有话要说：
　　这个故事结束了。
　　想给作者菌写长评的可以开始了。作者菌的期待脸.jpg
　　感谢：
　　鐘十三扔了1个地雷投掷时间:2017-09-1000:30:59
　　步步殇扔了1个地雷投掷时间:2017-09-1017:33:52
　　野百合也有春儿啊扔了1个地雷投掷时间:2017-09-1018:23:01


第80章温青青和何铁手篇（1
　　“教主，三帮四寨的那些笨蛋已经开始闯入五毒林了！”教众进来，欣喜的禀报道，这一切的功劳都要归在面前这个美艳绝伦的女人身上。
　　坐在高位上的何铁手在听到这事情之后，连眼皮都没有动一下。历经风雨那么多年，怎么会在意这些事情。“是吗？”
　　“教主足智多谋，我等佩服。”看到何铁手这么成竹在胸的样子，四大长老对她的敬畏之心又浓厚了些。“那，教主我们如今应该怎样决断，是趁机杀掉他们还是？”
　　何铁手终于睁开了眼睛，换了一个更舒服的姿势，懒懒地看了他一眼。“再议。”何铁手不知道发生什么了，仅仅是那么一瞬间的事情，自己突然从八年后回来了，她已经很多年没有处理过教务了，再看到这些事情还真有些疲于应付。
　　“教主？”四大长老见到教主似乎并不为所动，有些焦急地说道。
　　“好了，先退下吧！”何铁手有些不耐烦的挥手，她不知道为什么，总是有些想要睡觉，感觉很疲累。
　　当众人退下的时候，何铁手终于能够一个人独处了，然而一如前几夜一般，沉沉睡去，却在她无所察觉的时候泪洒衣襟。
　　时间过去了很久，教众口中擅闯紫竹林的笨蛋已经被饿了三天，都给饿醒了。
　　“教主姐姐？”温青青，呃，或者说是男装的夏青有些像是抓住了最后一根救命稻草一般喊道。也算是她幸运，只是昏迷不醒。毕竟当初何铁手设计这五毒林为了生擒三帮四寨的人，并未下死手，顶多内力全失。
　　原本以为自己只是提审一个无关紧要小喽啰的何铁手闻声一僵，在她不知道的情况下，自己的手握的紧紧的，铁钩上闪耀着骇人的光泽。
　　“我绝对不可能喜欢上你的，你死了这颗心吧！”
　　“我绝对不可能喜欢上你的，你死了这颗心吧！”
　　“我绝对不可能喜欢上你的，你死了这颗心吧！”
　　何铁手在四大长老担忧的眼神中摒退了众人，其中戚长老还想说这什么，却被何铁手用眼神制止。只是当他们走出去的时候，戚长老却叹道：“上一次，我看到教主对待这小子的态度就不一般，这次莫不是？”想想教主也正在花样年华，那个夏青也算是有几分俊朗，也会说话，甜言蜜语信手拈来，他怎么能不担心？
　　一向对何铁手倾慕有加的齐长老有些阴测测地望向身后被关上的房门，他以一个男人的身份发誓，这个夏青可能会成为自己感情路上的绊脚石。不过绊脚石也就顶多是块绊脚石，成不了气候。
　　“教主姐姐？”夏青望着不远处端正坐着的人，如果不是她看到何铁手刚刚让众人退下的话，她都以为这个人并没有看到自己。
　　何铁手一挥手，熄灭了原本便明暗不定的烛火，整个大厅便陷入了新一轮的黑暗中。
　　只能够听到呼吸声的夏青不知道发生了什么，看着似乎已经被黑暗吞噬掉的何铁手，努力地辨识着那人的身影，确实徒劳无功，于是一种难以掌握的恐惧感萦绕了她的心头，混江湖多年的她敏锐地察觉到不远处的那个人似乎变了。
　　作者有话要说：
　　这算是小黑屋play吗？应该不算，因为没有嘿嘿嘿……
　　感谢：燚恩Ian扔了1个地雷投掷时间:2017-09-1123:47:23
　　幽灵寒扔了1个地雷投掷时间:2017-09-1222:13:01
　　野百合也有春儿啊扔了1个地雷投掷时间:2017-09-1519:35:53


第81章温青青和何铁手篇（2
　　“夏青。”何铁手咬着牙喊出了这个名字，每次喊这个名字，她都会有一种无力感，似乎又回到了当初自己怀揣着炙热感情最终却遍体鳞伤的样子。
　　夏青很难受，连饿带晕，如果现在面前能够出现一个馒头的话，她保证自己能够感动的热泪盈眶，但是面前没有馒头，只有一个咬牙切齿地喊自己名字的何铁手。识时务者为俊杰这一点一直被她贯彻的很好，夏青努力地降低自己的存在感，耗尽力气地往墙上靠着。
　　“夏青。”何铁手的声音中带着无奈和恨意，但是当看到不远处瑟瑟缩缩的夏青，内心却又感觉有点痛。她喜欢的那个潇洒的人是不存在的。
　　夏青不知道发生了什么，但是她知道面前人的心情很不妙，是单纯地因为自己擅闯五毒林还是因为自己曾经撩拨过她。
　　何铁手走上前去，都蹲下来，用铁钩勾住夏青的衣领，逼迫她直视自己。
　　面对着近在咫尺的娇艳容颜，没心情欣赏的夏青非常想让自己显得镇定一点，但是当看到距离自己脸不过一拳距离的铁钩，她都能够感受到来自那上面的阵阵寒意。“何教主，”她想笑的真诚一点，“何必生气呢？若是夏青惹教主生气了，自是打骂无妨。若是教主因此气坏了身子，岂不是不美了？”
　　何铁手露出了一个并没有几分温度的笑容：“真的打骂无妨？”
　　没想到何铁手会顺着自己的话说，夏青感觉自己真的看不懂何铁手了，“当然。”夏青“真诚”地说道。前段时间自己看何铁手不过是一个久居高位但是却十分单纯寂寞的女子，但是现在恐怕不太对劲了。
　　又开始骗自己了，何铁手的眼神更冷了，笑容也变得更加娇艳，“那好，你觉得我该怎么惩罚你呢？”何铁手的铁钩从夏青白皙的脸颊上滑过，力道掌握的很好，夏青的脸上伴随着这阵爱的抚摸，迅速的起了一道红痕，却并没有破皮。看到夏青眼中瞬间闪过的惊恐，何铁手表示内心的愉悦感更浓厚了。
　　感受到阎罗王的近在咫尺，浑身一颤的夏青似乎都能够感受到那颗颗血珠在脸上汇聚蜿蜒流下的触感，一种无力感席卷了她的身体，没人比她更能够看清何铁手眼中的杀意，刚刚何铁手是真的想杀了自己。
　　夏青不想死，为了保命她什么都能够做出来，就算是自己中毒了，只要能够逃出去，就还有机会。只要活着，君子报仇，十年不晚。夏青猛地凑上前去，和何铁手之间的距离只有半个呼吸的距离。“教主姐姐有没有消气啊？不如，多划两道怎么样？”似乎刚刚何铁手只不过是划破一张无关紧要的纸一般。
　　夏青此时脸上的笑容就如那烽火戏诸侯的君主一般，放肆而轻蔑。
　　何铁手没想到夏青居然能够做到这地步，猛然间碰触的嘴唇让她有了一丝丝的慌张和害羞，不过她很好的控制了自己的情绪：“夏公子哄人的功力真的是非同小可啊。”上一世自己不远，毕竟这种识时务的狠心不是任何人都能够具有的。不过夏青，既然你这次来了，就别走了。
　　闻言，夏青适时的让自己脸上浮起了红晕，眼神也变得羞涩了起来：“夏青何尝是那般轻浮的人只是教主姐姐委实动人，让我实在是情难自制。”
　　情难自制？呵。何铁手忘不掉那个人曾经残酷的决定：“是吗？夏公子对我居然这般深情，铁手难以报答，不如。”
　　夏青感觉自己真的不饿了，面前和这个人每一次对话虽然消耗大量的精力，但是却也让自己没有精神去思考什么饿不饿的问题了。“何教主，是……”话没有说完，她面前的衣襟便被何铁手挑开了。
　　夏青吓得脸都白了，她现在能够让何铁手对自己手下留情的不是不知道在哪里待着的袁承志，而是何铁手对自己的恻隐之心。而这份恻隐之心全都是建立在自己对涉世未深的何铁手刻意的撩拨上。她全部的精力都集中到了何铁手的手上，嘴上却调笑道：“教主姐姐，莫不是要？”
　　“难道夏公子不喜欢？”何铁手解开了夏青里衫的第一颗扣子，颤巍巍的扣正如此时夏青的心脏一样，无可着落。
　　“求之不得，不过？”夏青抬起手握住了铁手的手，细细地摩挲着，仿若真有那么些急色的味道，“来日方长，教主姐姐未免也太心急了。”
　　“是吗？”何铁手没有挣脱夏青，而是用铁钩在夏青越来越惊慌的眼神中解开了第二颗纽扣。终于那原本被捂得好好的肌肤暴露在了何铁手的面前，还隐隐间透露出了锁骨的轮廓。
　　夏青咽了咽口水，希望能够压一下自己的心跳声，避免被何铁手察觉出异样。“当然。”她将何铁手的手放到自己的胸口：“我希望你是甘愿的，而不是因为一时的好奇。”
　　“你的心跳的真快。”何铁手避而不谈，状若无意地说道。
　　夏青轻笑，深情地望着何铁手，“有佳人在侧，夏青也不过是个平凡人罢了，怎么能够对教主姐姐的美色无动于衷呢？”夏青低头看了一眼自己的衣襟，恐怕若是再来颗，自己的身份就有可能暴露。
　　“夏公子过谦了。在铁手的眼中，夏公子可是如柳下惠一般的人物。”如果是以前的话，她自然不可能这样做，不过现在，哼。她倒是想见识见识夏青狡辩的能力。
　　何铁手的戏谑让夏青的笑容僵了一下，她看着何铁手的手在自己的第三颗扣子上抚摸着，指尖轻挑间眼见得自己的衣襟要失守了，她忙说道：“今日蒙教主姐姐倾情，若是不弃，待夏青下山，必然带聘礼前来求娶。”虽然她知道何铁手此时对自己就算是有好感，充其量也就那么一点点，甚至连她喜爱的玩物都比不上。而自己现在需要做的，就是把这一点点微乎其微的感情变得更大，最终成为能够阻止何铁手维护自己的原因。
　　“夏公子这班人品，平日里自然多是狂蜂浪蝶垂青，恐怕以铁手这般蒲柳之姿，未待几时，便就被夏公子遗忘了吧！”虽然只是逗弄夏青，但是何铁手却也在话中透露出了几分怨气。
　　事已至此，夏青再无路可退，不过听到那隐隐的埋怨，却让夏青敏锐地察觉到了可能何铁手对自己的感情比自己想象之中更深一点。既然被何铁手发现身份的后果自己无力承受，不如就多加利用这份感情，也算是为自己多了些保命的筹码。
　　想到刚刚何铁手的话，夏青有些犹豫地从自己的腰间解下玉佩，这原本是她准备以后送给袁大哥的，但是想到袁承志不分青红皂白打了她一巴掌的事情，她还是咬咬牙递给了何铁手：“我对教主姐姐的真心，日月可鉴。”
　　看着夏青手中的玉佩，何铁手笑了，这可是在她和袁承志大婚的时候，袁承志腰间佩戴的，如今却变成自己的了。果然啊，这重来一次，夏青被逼的连这个都给掏出来了。毕竟她可记得她当初说这是她娘温仪让她留给自己心上人的，如今却被自己这个笨蛋给得到了。
　　故作不知的何铁手在夏青不舍的目光中接过了玉佩，摸着上面温润的质地，确实是块不错的玉：“温？”何铁手望着上面的字，故作疑惑地问道。
　　“温是家母的姓。”夏青连忙解释道，看到何铁手似乎很满意地把玩着玉佩，夏青趁机问道，“有了这，教主姐姐可对夏青的心意有几分信任？”
　　“自然是满意的。”何铁手将玉佩说起来，倾身上前，在夏青白嫩的脸上印上了一个红红的唇印。“糟糕，夏公子我不小心把口脂蹭到你脸上了。”说着何铁手便给夏青擦拭，结果越擦越大，还不小心蹭到了脖子上，锁骨上，红红的一片。
　　当夏青僵硬地笑着时，突然有人闯了进来：“教主，张长老说又有三帮四寨人闯入了五毒林，已经抓住，等候您过去处理。”
　　“好。”何铁手立刻起身快步走出去，看都没看身后大舒了一口气的夏青。当走到门口的时候突然像是想起来的样子，“给夏公子准备吃的，好好伺候着。”
　　被这么吩咐的教众似乎很惊讶，不过当看到夏青那俊秀脸上的唇印的时候什么都明白了，眼神中也多了些不屑。
　　松了一口气的夏青没能够说任何话，何铁手便离开了，她看着被忽视掉的自己和送出去的玉佩，有些懊恼的拍了拍脑袋，自己还是没能够出去，看来只能等何铁手处理完事情了。不过应该值得庆幸的是何铁手想的还是那是周到，最起码还给她留了饭。她正好趁着饭来之前仔细想一想自己该怎么办才能够从五毒教总坛逃出去。
　　只不过专心思考的她没看到逐渐向她走来的齐长老和他眼中燃烧的怒火。
　　作者有话要说：
　　感谢：幽灵寒扔了1个地雷投掷时间:2017-09-2122:53:17
　　1748扔了1个地雷投掷时间:2017-09-2123:43:05
　　野百合也有春儿啊扔了1个地雷投掷时间:2017-09-2219:53:56


第82章温青青和何铁手篇（3
　　当看到何铁手离开之后，齐高远便走了进来，他倒是要看看这个小白脸究竟有什么好的，能够让何铁手一改常态，对这么个人关怀备至，甚至为了护住他，还专门派人告诉他们这些长老堂主什么的要对他恭恭敬敬的，凭什么！
　　齐高远目光阴鸷，一看就知道来者不善，负责看守犯人的看守忙上前拦住他，顺便给一旁的人使了个眼色，看到的人连忙离去。“齐长老，怎么我们这小破地方今天这么受欢迎？”
　　“当然是因为你们这有个大人物啊？”齐高远皮笑肉不笑的说道，“把夏青给我带出来。”他今天要让夏青这个小兔崽子知道知道什么是癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　“这个，齐长老，教主她吩咐过……”张看守为难的说道，目光往门口那里移动了一下，并没有人来拯救他，他依旧要面临这艰难的选择。
　　“我自然知道教主吩咐过，不过张看守，你是觉得得罪谁更加划得过来。”对付这些人，齐高远有自己的招数。有道是县官不如现管，更何况比起宽容大度的教主，还是心胸狭窄偏偏还手握大权的。
　　正当张看守要妥协的时候，被派出去求救的张小五回来了，不光是人回来了，还端回了一盘盘的菜肴，看起来倒是精美的很。
　　“教主怎么说？”张看守硬着头皮在齐高远要吃人的目光注视下偷偷问道。
　　“教主说给夏公子准备的菜已经好了，让我给送来。”张小五不明白当自己说了之后，教主似笑非笑的模样是为了什么，只是让自己端了这些来。
　　“齐长老，这是教主给夏公子准备的饭，您看是不是等吃完了再？”张看守看着教主吩咐下来的菜，哭笑不得，教主恐怕不知道她的小情郎要被打了，否则怎么可能还有心情给准备饭菜呢？
　　“吃饭，吃什么饭！”想到自己求而不得的女人对不远处的小白脸关怀备至，齐高远原本就不舒服的心就更加难受了，一挥手打翻了木盘，所有的盘子都摔到了地上，裂开了。米饭沾染了地上的泥土，变得洁净不再。
　　这巨大的声响终于让夏青抬起了头。却没想到自己好不容易委曲求全才换来的饭，却变成了一堆，气愤骂道：“你有病啊！”自己玉佩换来的一顿饭，只能够被自己看一眼。可恨自己此时没什么力气，否则非要上前和他拼个你死我活。
　　这一抬头彻底暴露了夏青的脸，齐高远望着夏青俊俏的脸上红唇印和擦拭过的痕迹，想想何铁手走出去时候娇艳的面庞，妒火大起。“我有病，呵，恐怕该你没命了！”他一挥手，旁边的人便立刻上前去，而张看守等人因为武功低微自然是被人挡在了外面。
　　势单力薄的夏青见势不好，非但自己没吃上饭，还要面临别人的威胁：“你们想做什么？”
　　“我想做什么你不知道！”齐高远阴冷着一张脸，浑身散发出一股浓厚的杀意，“当然是让你没命了。”
　　如果是以前全盛时期的夏青，说不定还能逃出去，最不济也能够拖延一会儿，但是现在，呵，只能够像一团烂泥一旁让人给驾到了鞭刑架上，那绵软无力的挣扎根本就不被任何人放在眼中。“等到我袁，”话一出口，夏青便住了口，袁承志还不知道在哪里呢，更何况他和五毒教也算是有过节，岂不是更加让人肆无忌惮。
　　“你们教主看重我，若是我受伤，让她看到了有你们好受的，还不放开我。”
　　本来看到夏青和何铁手关系亲密，齐高远心中就极不舒服，现在夏青的话更是让她怒火中烧。“好，那就让我看看，是我先把你打死还是教主先来这里。”他是五毒教的四大长老之一，亲信无数，在教中不能算是只手遮天也能算是一人之下万人之上了。以他的势力，原本是能够和教主并肩站在一起的，谁知道半路杀出了一个小白脸抢走了他最终的肉，更是公然下了面子，他咽不下这口气，不给她一个终身难忘的教训，他就不姓齐。
　　夏青没想到事情会这般发展，但是同时也料到，面前的人想必是对何铁手有意思。“我还在想你为什么要来为难我，原来是情敌啊！哦，说情敌还是过分了，你根本就没入了教主姐姐的眼。”
　　被说中心思的齐高远没说话，只是对这旁边的手下使了个眼色，对方立刻一鞭子抽在了夏青的身上，猝不及防的夏青痛喊出声。
　　“我还以为是什么硬骨头，没想到啊，原来只是个草包。”齐高远坐在手下搬得凳子上，欣赏着面前人被鞭子抽。他就是喜欢面前的人受不了又无可奈何的样子。
　　一向娇生惯养的夏青最是受不了痛苦，但是骄傲的她怎么能够忍受面前的这个人对自己冷嘲热讽呢，生生的把嘴边的喊叫化成了一声声闷哼，干裂的嘴唇更是因为这一番举动而渗出了血迹。
　　“怎么不喊了，给我再打的重一点。”齐高远显然不满意夏青的表现，“往死里打。”
　　“打死我，你们恐怕也没办法和你们教主交差。”夏青抽了口冷气，讥讽地说道。
　　“我倒想看看，在何铁手的眼中，到底是我这个为帮派做出无数贡献，功勋卓著的长老重要，还是你这个空有一张脸充其量算是个玩物的小白脸重要。”齐高远还是很自信的，因为就算是何铁手真的因为这个小白脸想和自己翻脸，旁边的三大长老和一帮教众都不会允许的。
　　越来越重的鞭子让她的神智快要昏迷过去，但是伤口处的那阵阵的刺痛有强行让她醒着。她恨透了面前那个男人：“你这次这般对待我，你以为教主姐姐就能够喜欢上你吗？”
　　齐高远不说话，眼神恶狠狠地盯着那个已经被打的血肉模糊的人，白净的小脸上也沾染上了血污，还隐隐地渗出血迹，不过似乎还是挺俊俏的。
　　“她只会更加恨你，毕竟我可是她爱的人啊！”
　　“爱，没了你，我能够给她找十个八个你这样的。”齐高远现在已经说不清是为了因为何铁手而生气还是因为这个夏青那张贱嘴生气了。他就算是给何铁手找上一堆男宠都不会让这个夏青得手的。“你这张脸从来不是无可取代的。”更何况现在还有了几道鞭痕。
　　“呵，你们教主可是和我已经度过鱼水之欢了，那白嫩的肌肤，销魂的□□，你确定她能够忘记我，毕竟我可是她第一个男人啊！”此时快要痛疯的夏青也不管什么了，她既然反抗不得，那么她就要面前的这个男人和自己同样痛苦。“你，恐怕连她的手都没碰过吧！”
　　在大牢这种地方，这两个人都能够卿卿我我，在别的地方能够守礼，齐高远是一点都不相信，但是你如果说鱼水之欢，他是不相信的，但是看到夏青那么信誓旦旦的样子，他还是怀疑了。难不成，教主真的……
　　但是随后看到夏青那得意的小人嘴脸，齐高远觉得教主又没人和面前的人度过一夜已经不重要了，只要把面前的这个人给除掉，他就出了一口气。“换上倒钩鞭，我亲自来，我还不信这小子的嘴还能够像现在这样硬！”
　　动弹不得的夏青脸一白，她内心有点后悔自己似乎说有点过了，但是如果让她低头认错的话，以她骄傲的性子是绝对不可能低头的。算了，反正今天她也没觉得自己能够活着出去了。
　　“你不就是喜欢何铁手吗？但是她就是不喜欢你，她告诉过我，她看到你的脸就恶心。明明长得和人家爹差不多大年纪，还想老牛吃嫩草，你要不要脸啊！”
　　闪着寒光的鞭子在空中挥舞着，时不时的拍打在地上，卷起了一阵尘土，脸色冷酷的齐高远看到夏青的脸越来越白，内心也越来越愉悦，他已经迫不及待想要看到夏青血肉翻开，惨叫连连的模样了。
　　“长老，教主来了。”这时候一直在外面放风的手下闯了进来说道。
　　听到了教主二字，夏青原本快要昏迷的神智终于又清醒了起来，已经被血给糊上的眼睛奋力的睁开，在一片血污中，一个靓丽的身影走了过来。看到自己受了这么严重的伤，何铁手想必很愤怒吧！抱着这样一个心思，夏青终于能够放下心来了。
　　“教主来了又怎么样，我要让这小子付出代价。”虽然是这么说着，但是刚刚被挑拨昏头的齐高远也迅速冷静了下来，他很忌惮何铁手，无论是感情上还是势力上。在旁边人的劝说中，他装作不甘愿地从后门离开了。
　　张看守等人终于能够靠近了，忙把夏青放下来，谁知道一个没扶稳，基本上没点好肉的夏青跌落在地上，发出了“啊”一声的惨叫。
　　看到夏青被打得遍体鳞伤的样子，不只是什么心思的何铁手慢慢地走到他的面前，嘴角的笑容却出卖了她的真实想法。而此时的夏青蜷缩在地上，根本就没有力气抬头去看。
　　中了毒，没饭吃，又被打成了重伤。夏青此时没有什么心思去猜测别人在想些什么。只是看到那人来到自己的面前：“你终于来了，教主姐姐。”她拼尽最后一丝力气，握住了何铁手的裙角，然后便陷入了一片黑暗之中。
　　作者有话要说：
　　这是我写过的cp里面be呼声最高的一篇……
　　感谢幽灵寒扔了1个地雷投掷时间:2017-09-2407:22:04，么么哒


第83章温青青和何铁手篇（4
　　背对着众人的何铁手觉得自己此时一定笑的很灿烂，她甚至觉得齐高远这么配合自己，她都不想除掉他了。
　　“教主，我们？”张看守有些忐忑地问道，毕竟这些事情可不是他能够参与的，但是偏偏他偏偏这次搅进了位高权重的两个人的斗争之中，齐长老对教主的势在必得，教中无人不知，但是从今天教主如此紧张这个小白脸的表现来看，恐怕未来教中不能太平了。
　　张看守惶惶不可终日的表现并没有被何铁手看到，但是她却能够看到，因为疼痛即使昏迷也在抽搐的夏青，自己心中也有些抽痛的感觉。
　　张看守见到何铁手迟迟未能说话，恐惧之感更加浓厚，生怕自己因为今天这件事情丢了命，毕竟人可是在自己眼皮底下被打成了这个样子。
　　“是谁打的？”何铁手一边问道，一边欣赏着夏青那如同烂泥一般的样子。
　　身后的张看守听到这话，有些愣了，那个小子是怎么传话的，不过单凭教主处理完教务便急冲冲地赶过来这表现，这小白脸还真有几分地位。
　　“是齐长老。”不情愿的张看守吞吞吐吐地说道，他觉得自己这应该算是打小报告了，齐长老不会放过自己的，自己只能够做个坚定的教主党了，希望自己的选择没有错。
　　“齐高远？呵呵，本座记住了。”言谈之中，杀意盎然，让身后的张看守都不由自主的打了一个寒颤。教主虽然威严，但是却一向为人以善，很少会对属下发火，更何况如今这怒不可遏的样子。
　　何铁手转身离开的时候，却发现自己的裙角被那个昏迷的人死死攥住。眼中莫名情绪闪过，她弯下腰来，当近距离地看到那个人血污的脸和被鲜血浸染粘起来的长发，突然鼻尖有些酸酸的。强忍下心中的那丝情绪，她伸出手想要掰开那个人的手，只是面对曾经白玉一般的手上尽是被地上的石子划出的伤口，她明白了这一趟自己不应该来的。
　　铁钩滑过，裙角落下，随同落下的还有几滴眼泪和一个失措离去的身影。
　　而这一切在地上躺着的那个人根本不知道，她在梦中能够记得的只有在自己救命的裙角。
　　“教主，用不用给夏公子换个地方？”张看守看到教主要走，连忙问道。毕竟这种事情可不是自己能够猜测的，做错了真的会丢命的。
　　用不用换地方？换地方做什么，让她和她的袁大哥去相依相偎吗？“教中规矩森严，你平日里多照顾着就是，她想吃什么都准备着。”何铁手握紧了手，咬牙说道。
　　张看守能够感觉到教主低落的情绪和那有些变调的话语，他想自己知道这个夏公子在教主心中的地位了，看来要好好巴结着啊！虽然现在教主迫于形势教规，难以释放夏公子，但是能够让赏罚分明的教主做出徇私的指示，就已经是很难得的事情了。
　　果然，男人啊！长得好看才是最重要的。张看守对这个看脸的世界绝望了。
　　当夏青醒来的时候，看到的却还是那个斑驳的牢房顶，感受着身上的疼痛，她心中说不出的失望，她甚至都怀疑自己在昏迷前看到的那个身影是不是自己的错觉。
　　当她强撑着身子半起身，却看到周围摆设焕然一新，就连自己身下铺的身上盖的也不是原本脏兮兮的茅草时，她明白何铁手真的来过，那不是自己的梦。
　　“夏公子，您醒了啊！这是教主吩咐给您一直热着的饭菜。”张看守讨好地端上了饭菜，这段饭可是搭进了他一个月的口粮啊！谁让自己不敢对教主说饭被齐长老派人扔了。
　　夏青知道自己的饭已经被那个姓齐的给打翻了，但是她也没想太多，毕竟以何铁手细心程度看到地上的饭菜，给自己重新准备一份饭菜也不是不可能的事情。看到看守恭敬又好奇的样子，夏青不难想象何铁手曾经说了些什么话，不过就是不知道如果自己威胁到了何铁手权势的时候，这种情分会不会不值一提。
　　“我在想些什么！”夏青觉得这种想法太无聊了，自己只需要逃出这个地方就可以了，其他的与自己无关。而自己能够逃出这个地方唯一的筹码，就是何铁手对自己因爱而纵容。
　　看到夏青在醒来之后，并没有和自己秋后算账，张看守的心也放下了，对待夏青也多了些诚意：“夏公子，教主请了大夫，给您看一看，你是准备现在还是等一会儿？”
　　身上是很疼，肚子也很饿，但是这些在夏青听到了这件事情后立刻都被丢到了一边，她自己粗通药理，自然知道大夫能够凭借脉象判断男女。她的身份不能够暴露，否则，何铁手便是第一个将自己千刀万剐的人。
　　“不用了，只是皮外伤！”夏青让自己笑的努力地真诚些，她一直以为自己是一个会演戏的人，但是当被抓到了五毒教之后，她才发现自己的演技是如此的匮乏。
　　“要不还是让大夫来看一看吧！毕竟大夫看的更精准一点。”要是真有什么内伤，教主还不得说自己疏忽啊！张看守还是觉得让大夫看看比较保险。
　　“我说过不用了，就这么点皮外伤，如果我还让人给看的话，哪里还算是个男人！”夏青不耐烦的说道！看到一旁的张看守噤若寒蝉的样子，夏青明白自己的话有着来自何铁手的震慑力。“你给我找点药，我自己包扎一下就可以了。”
　　“可是教主，”张看守还是不死心，毕竟他只是个小小的看守，这种事可是吃罪不起。
　　“教主姐姐那里，我对她说。还不快离开！”夏青的态度异常坚决，这种关系到身家性命的事情，容不下任何的心软。
　　等到张看守心不甘情不愿离开后，夏青这才松了口气，右手按在胸口上，平复着一场剧烈的心跳，却在低头的一瞬间，看到了自己手中握着的裙角……
　　作者有话要说：
　　1、国庆节快乐！！！
　　2、作者菌的文都是he，毕竟电视剧都够虐的了，我只是说上一篇be呼声比较高，结果看到你们都被吓坏了，23333
　　3、下面你们想看什么情节,可以说一说，看看作者菌能不能够加进去。
　　4、感谢：白菜的2分千字长评，绝非的手榴弹和步步殇的地雷，么么哒(づ￣3￣)づ
　　绝非扔了1个手榴弹投掷时间:2017-09-2610:23:11
　　步步殇扔了1个地雷投掷时间:2017-09-2616:07:36


第84章温青青和何铁手篇（4
　　袁承志最近悔的肠子都青了，他一开始以为青青只是使个小性子，过段时间忍不住了，自己就主动地回来了，却没想到在五毒林附近的茶摊上听闻了青青进入了五毒林的消息。
　　“青青怎么去了五毒林啊，不妙啊，袁兄弟，我们得去救救青青啊！”听到旁边两位兄弟不断的念叨，袁承志内心更加焦急，却是被迫装作无所谓的样子。“又不是我们逼她走的，腿长在他自己身上，她想去哪里就去哪里！”
　　袁承志的口不应心显然都被两人看入了眼中，“现在当务之急是赶快知晓青青的安慰。”
　　“没事，”袁承志这话倒也不算是撒谎，“毕竟青青古灵精怪的，就算是真入了五毒林，想必也有办法脱身。”按照以往青青的表现，他觉得这应该算是青青不多的优点了。
　　这两人想到当初温青青第一次见到何铁手时的挑逗，嘴上不说，心中却也有了那么一点的放心，想来有了何铁手的保驾护航，青青的日子应该不难过吧！“不过就算是这样子，总归有何教主照顾不到的地方，所以我们还是早一点把青青救出来吧！”
　　何铁手再次听到夏青的消息是，已经是夏青因为伤口感染而发烧一夜后了。“发烧了？”何铁手的声音中有着一丝飘忽。“不是派大夫去了吗？”那大夫是自己的人，是万万不敢含糊了事的。
　　“夏公子把何大夫赶出来了，不允许他靠近半步。”
　　“他在执着些什么？”突然想到一种可能性，这让何铁手的脸色迅速冷下来了，这夏青该不会是为了能够有个男人身份来引诱自己，所以才怎么也不肯接受治疗吧！“如果她真的不想治疗的话，那就任她去吧！”
　　惊讶的听到教主这样绝情的话，张看守小心翼翼的抬头发现何铁手眼中的有那么一丝怨怼。莫不是在赌气？“可是夏公子这病已经不能在再拖了。”听俊秀个小子，若是烧成了傻子那可怎么办！更何况在他看来只不过是一对小情侣在闹别扭，委实是不值当啊！
　　何铁手被这件事情搞得心烦意乱，哪里还有心情去理会什么什么三帮四寨啊！她强忍着怒气，将所有的教务暂时搁置，去看看那个执拗的人。
　　何铁手是怨恨夏青的，这一点不容置疑，但是她对夏青还有没有爱，她也不知道。但是看到夏青在那里如一个破布娃娃一般的躺在那里的时候，她内心却是抗拒过去的。
　　“夏公子就躺在那里，我们是想着给他换一个好一点的房间，但是教主你也知道，我们这里原本便是监狱，本就不是为了招待客人的，所以整个监狱自然是潮湿的，夏公子的环境我们也不能够保证。”
　　何铁手挥手让众人退下，她可不希望待会儿夏青做出什么事情都被那些人收入眼中。“温，夏公子，我给你请了大夫让大夫看一下好吗？”她小心地拉着对方起来，毕竟她是要利用夏青的，要报复夏青的，现在死了不就前功尽弃了吗？
　　夏青很难受，身上的伤并不是自己包扎一下就能够好的，所以她的侥幸心理，最终让她变成了一个火炉。她能够感受到一直有人在给自己冷敷，但是顺着自己额头留下来的水只会让自己变得更加难受。
　　突然一个冰凉的物体覆盖在自己额头上，这个不断凉爽，并且还不会像前面的那些毛巾一样流水。她全身都很热，尤其是脸颊，她残留的理智告诉自己，不能够脱衣服，但是她可以让这冰凉多逗留一会儿。
　　她将自己的脸颊贴在上面，不够，不够，一点都不够！她感觉自己呼吸出的每一口气都是热的，热的让她心浮气躁。或是她应该，
　　何铁手望着难受极了的夏青死死地拉住了自己的手，紧皱着眉头。真当她思考着自己是不是应该把胳膊抽出来的时候，却看到那个人将她滚烫的脸颊贴了上去，一脸满足的蹭着。那样子就像是一只小猫一样。
　　她从来没在自己面前表现的这么柔弱过，这是第一次。何铁手感觉自己真的有了那么一丝丝的心软。“如果你一直都是这个样子该多么好？”
　　“我选袁承志，我选袁承志！”没有一丝的犹豫，她宁愿舍弃自己的性命，也要尽量减少袁承志受伤的机会。终究不是你心中的人，所以连一丝的犹豫都不配拥有吗？
　　想到这里，何铁手握紧了手，她怕下一秒自己就会忍不住内心的愤怒，给那个人一钩。但是这愤怒很快被对方的肆意妄为所打断，一个湿软的吸感从自己的手背一直往上延伸。
　　何铁手惊慌地将自己的胳膊抽回来，却发现自己面前的人正皱着眉头，一脸不满地望着自己，似乎自己做了多么罪恶的事情。她有些气急地想要扇他一巴掌，却在下一秒被她揽入了怀中。“凉凉的，果然很舒服啊！”然后又开开心心地闭上了眼睛，继续做一个发烧烧到昏迷的病人。
　　她就知道此时的夏青根本就不知道她自己在做什么，就是不知道自己如果在对方的脸上留下几道痕迹，对方会不会也同样的毫无察觉。
　　这个念头涌上来就压抑不住了，满心怨愤的何铁手觉得这个临时的念头真的是太妙了，她将自己锋利的匕首从腰间抽出来，举到了夏青的脸上，只需要自己一用力，面前的人就会失去她那招惹人的容貌，不知道袁承志还会不会喜欢对方。
　　何铁手感觉自己的呼吸都要停了，她慢慢地将匕首的尖扎破夏青的皮肤，当时当真看到血液从夏青的脸上开始渗出的时候，她却后悔了，丢掉沾染了血迹的匕首，忙用袖子为夏青擦拭掉脸上的血迹，伤口不深，就那么一个小血珠，只是擦完之后格外狼狈了些。
　　何铁手紧紧地抱着夏青哽咽着，仿佛是受伤的野兽舔舐着自己的伤口一般。
　　作者有话要说：
　　祝大家中秋节快乐，多吃月饼，哈哈哈
　　感谢慕秋殇的火箭炮和愿随风，1748，幽灵寒的地雷，么么哒
　　愿随风扔了1个地雷投掷时间:2017-10-0122:45:59
　　1748扔了1个地雷投掷时间:2017-10-0200:40:46
　　幽灵寒扔了1个地雷投掷时间:2017-10-0208:40:14
　　慕秋殇扔了1个火箭炮投掷时间:2017-10-0212:36:09
　　明天中午之前再更一章。


第85章温青青和何铁手篇（6
　　里面传出了断断续续的哭泣声，一直在门口守着的教众面面相觑，他们觉得那个声音像是教主的，但是教主为什么会哭呢？难道是夏公子死了吗？
　　当他们忍不住窃窃私语起来的时候，一准头却看到一脸憔悴的教主正站在监狱门口那里望着众人：“找几个人，把夏公子抬去客房吧！”
　　“教主，不如让在下给夏公子把把脉吧！”一直在旁边等候着的何大夫问道。
　　“不用了，你就按照以前一样抓点退烧的药吧！”既然夏青不想对自己说出性别，那自己就如她所愿。
　　望着被众人抬着，皱紧眉头的夏青，何铁手暗道：只是夏青，你再也不能如上一世一般将我欺骗。
　　夏青并不知道自己逃过了多么大的一场劫难，她只知道自己舒服多了，干燥的环境，还有是不是能够让自己贴一贴，吸一吸的凉爽物体。身下的茅草也不再如曾经一般扎人，柔软了许多。
　　“教主，这是何大夫让送过来的药，何大夫说等喝完药之后，给夏公子用凉水擦擦身子，就可以了。”
　　那一夜，何铁手彻夜未眠，让手下端来了一盆盆凉水，自己浸湿了毛巾，给她擦额头擦脸擦手，只是面前的人还是皱着。这种动作持续了一夜，何铁手也没有喊累，只是当丑时的时候，面前的人终于退烧了。
　　累了这么长时间，何铁手看了看天色，也并没有回去，干脆就在这里休息了。
　　夏青看着躺在自己身边，她没有忘记昨天身边人的着急，她同样也没有忘记昨天自己是如何折腾对方的。看着对方如玉的手臂上的点点红印，昨天那连旖旎都算不上的情景，却让她红了脸。
　　还有了，她望着对方的睡颜，想到对方因为自己而变得面目狰狞的模样，她皱紧了眉头，内心有着深深的不忍。
　　只不过想到自己最开始的念头，“你冷静一下吧！这只不过是逢场作戏！”夏青拍拍自己还有点发热的脸，强迫着自己忘记了这些事情。她只不过是想让何铁手喜欢自己，信任自己，这样自己就有可能逃出去。
　　但是谁知道自己居然在有意无意中占了何铁手这么多便宜，她觉得有点不太妙。她还是知道有一个词叫做物极必反的，若是何铁手真的对自己因爱生恨，要杀了自己怎么办？
　　一直被人注视着，可不是什么美妙的感受，何铁手猛地睁眼，将那个人制住，却看到了夏青有些痛苦的表情。“夏，公子。”
　　“没想到教主姐姐武功如此超群，夏某毫无还手之力啊！”夏青感受到何铁手的力道轻了些，仿若害怕伤到自己，立刻反守为攻，将何铁手压在自己身下，似笑非笑地说道。
　　看着近在咫尺的夏青，凝视着她的瞳眸，一瞬间何铁手竟然有些迷情了，她忘记了自己的上一世，似乎这个人一直都是自己的翩翩儿郎。
　　看到何铁手眼中的点点泪光，夏青有些慌了，“教主姐姐，你别哭啊！”她想要给面前的人拭去眼泪，却忘记了自己高烧刚退，一只手根本支撑不住，整个人顿时就无缝隙的压在了何铁手的身上，刚好面贴面，嘴对嘴，她的睫毛上也沾染了那滚烫的泪水。
　　没有为自己的初吻而心疼，也没有为这境况而惊讶，更多的是对面前这个默默流泪的人莫名的心疼。不知道该说什么的夏青将脸埋入了对方的肩窝之中，闷闷地说道：“别哭了，我难受。”
　　夏青不知道何铁手的身上发生了什么，但是她知道何铁手刚刚的样子很让自己心疼。有很多事情瞒着自己的何铁手就像是一个巨大的谜团，有太多的事情值得让自己细细发掘了，她想自己找到了暂时不离开五毒教的理由了。
　　“夏公子，我还有事情，要离开了。”刚刚那个微弱的抽泣声就像是夏青的幻觉一样，当自己起身的时候，何铁手又恢复了以往的样子。“你烧刚退，需要修养，你最近就在这里安心养着吧！”
　　“那教主姐姐一定要常来看我。”夏青没下地，她真的有点软弱无力的味道，只能够趴在床边说道。
　　何铁手深深地望了一眼夏青：“若是夏公子邀请，那铁手定当常来。”
　　看到何铁手的表情似乎称不上好，夏青还以为是自己是不是占占对方便宜导致教主姐姐有些害羞呢。“那青一定静静等待教主姐姐大驾。”
　　夏青觉得自己是个挺会欺骗别人的人，但是比起何铁手她觉得仍然逊色半分，因为曾经有人承诺要常来看看自己，但是却始终没有看见来人，只有人时不时送点饭给自己，却不和自己交流半分。
　　于是当夏青感觉自己的伤好的七七八八的时候，便自己一个人端着木托盘来找据说处理公务正忙着的何铁手。
　　“夏公子，你这是？”何铁手将跟在夏青身后的人挥退。
　　“教主姐姐一直不去看夏某，那我只能够自己来看教主姐姐。”夏青将托盘放到一边。
　　“教主姐姐的救命之恩夏青无以为报，只能够为教主姐姐做点饭，算是报答了吧！”
　　夏青会做饭，不过做的不怎么好吃。这一点她上一世就知道了，可是那时候是因为袁承志想吃，没想到自己这一时居然能够有这荣幸。她藏起眼中的讥讽，无意地说道：“夏公子的命难道只值一顿饭？”
　　“自然不是，教主姐姐，我给你做一辈子的饭怎么样？”夏青将自己做的饭一盘盘都端了出来。何铁手居然从她的眼中读出了求夸奖的意思。
　　“人家都说君子远庖厨，看样子，夏公子并不是什么君子啊！”何铁手看到这基本上都是自己喜欢的，就算是味道不怎么样，但是看着也知道对方是花了心思的。
　　“夏青自然不是君子，比起君子，夏青更愿意，”夏青将勺子送到了何铁手的嘴边，“更愿意做姐姐的裙下之臣。”
　　作者有话要说：
　　其实作者菌不太会写虐文的，这一章虐吗？23333
　　当然结局是不用担心的。
　　ps：你们可以多发点建议，意见什么的(￣▽￣)／


第86章温青青和何铁手篇（7
　　裙下之臣？暧昧的词语让周边的气氛都变得怪异起来。
　　何铁手转头有些讶异地望着夏青，却沉溺进了那甜蜜的温柔之中。“啊，张嘴。”
　　不得不说夏青真的是一个哄人的好手，就算是早有了防备的何铁手都经受不住这中宠溺的感觉。在不知不觉中，何铁手居然吃了那么多饭。
　　“看你，嘴边都沾上了粥粒。”夏青俯身上前，将饭粒拈起来，放入了自己的口中，迎着何铁手那有些红润的脸颊，“也不知道是不是因为被教主姐姐碰过，它似乎格外的甜呢！”
　　何铁手别过脸去，她觉得自己在这方面似乎永远也比不上夏青的家学渊源。
　　“教主姐姐，还饿吗？”夏青将何铁手的文件推到一边，直接坐到了她的身边。
　　“夏公子，今日这般殷勤待我，可是有何事来求我？”
　　“夏青不是说过了吗？只是想来看看教主姐姐。”夏青给何铁手捏了捏肩膀，看到她似乎有些松动的表情后，放下心来。“再说了，教主姐姐的心意，我怎么可能不知道，若真是有事，又何来求字之说。”话到末尾，已然是耳鬓厮磨，无限暧昧。
　　“夏青只是想姐姐了。”手顺着肩膀往下，勾勒出曼妙的曲线，何铁手一阵颤栗，只能在心中暗骂两声，嘴上却是难言半句。“姐姐想我吗？”
　　……
　　……
　　……
　　何铁手其实还是挺喜欢每天夏青都欢欢喜喜的出现在自己面前，哄着自己，喂自己吃饭，那种亲近与温柔让自己开始逐渐刻意地淡忘重生前的事情，如果不是那人时不时的过界调戏，让一贯纯情的她有些招架不住，她甚至觉得这种生活也还不错，夏青在自己的触目可及的地方，只要她想，她可以在任何时间去看到面前的这个人。
　　只不过，这种温柔的谎言如镜花水月一般空泛，她坐在屋顶上，伴随着下面人的言语，她觉得周边都冷了起来。
　　夏青知道何铁手对自己很好，但是她知道自己始终都要走的，尤其是自己是女的这一点，更是如同利刃一般悬在她的头顶。
　　“孤灯不明思欲绝，卷惟望月空长叹。”夏青想下山了，她觉得最近应该就是一个挺好的机会，自从上一次自己给教主姐姐送了一顿饭后，她对自己似乎更好了。夏青再是铁石心肠也有些不忍。她没办法想想当自己溜走之后，教主姐姐会是怎样的一种态度，是不死不休的追杀吗？想到这她有些怨愤了，为什么自己失踪了这么些天，一个找自己的都没有，自己做人难道就这么失败吗？“这些没良心的，这么久都不来找我！”
　　何铁手纵身跃下，“谁那么没良心，那么久都没来找我们夏公子？”
　　夏青听到这话，心中浮现了一丝喜悦，但是随后也提高了警惕，她觉得面前的人出现的太是时候了，难免自己刚刚的话没有被人听到。“当然是教主姐姐了。”
　　“我？今天中午夏公子不是还与铁手共用饭菜吗？”何铁手毫不留情地戳破了这不堪一击的谎言。
　　自幼在温家堡长大，不得不说夏青察言观色的本事还是过关的，即使何铁手说这话的时候是在笑着的，仿佛只是随口一说，她却感觉到了何铁手的不高兴，“有道是一日不见，如隔三秋，教主姐姐不妨算算，我们已经多少月没有见面了。”夏青很自然的拉住何铁手的手，在这深秋时分，用自己的温度去温暖她那仅存的右手，“更何况教主姐姐日理万机，我怕教主姐姐太忙把夏青忘了。”言谈之间，情意绵绵，似乎刚刚的埋怨都是何铁手自己的幻想一般。
　　“我又何尝不想和夏公子相处，只是最近，教中，唉。”何铁手话只说了一半。
　　夏青灵敏地听到了铁手话中的意思，深怕自己错过了能够逃走的机会，于是关心地问道：“教主姐姐，发生什么事情了吗？如果能用上夏青的地方，尽管开口。”
　　“没有什么事情。”何铁手将手抽了回来，目光移到了旁边摆着的琴上，“刚刚听夏公子在弹琴，情意绵绵，仿若在记挂着自己的心上人。”
　　见到何铁手不想开口，夏青倒是也没有再追问，顺着她的话题说道：“那是因为夏青心中有情。”她偷偷地观察了一下旁边的何铁手，却见到何铁手并没有异常的脸色，说不出的失落：“自从上次和教主于中原偶遇之后，我便对教主念念不忘，朝思暮想，全是教主你的一颦一笑。若不是因为相思之苦实在难熬，我也不会冒死来此。”
　　夏青你知道吗？我是多么想相信你，然而我自己都说服不了自己相信你。何铁手闻言，她努力地想让自己感动，她真的很用力地想让自己感动。可是想到夏青对袁承志的想念，她实在是没有办法。
　　看到何铁手没有说话，夏青将她的手贴在自己的胸口：“能够感受到我的心跳吗？她是剧烈的，为了此时你在我面前而欢欣鼓舞着。”
　　何铁手将手抽回，但是却将自己的头靠在了夏青的胸口位置：“夏公子身上的伤势还未大好，贸然下山恐不安全，不如等痊愈之后，我亲自将夏公子送回中原。”
　　“教主姐姐，我舍不得你，但是我希望到时候我能够带着聘礼亲登贵教，我不想让你被人看轻。”夏青顺手搂住何铁手，巧妙的用手臂在两个人之间隔出了一定的距离，免得被何铁手察觉出异常。
　　温青青杀死了自己的夏公子，不知道面前的这种温存还会持续多久，但是何铁手却务必的希望这一时刻能够久久地停留。
　　“夏公子，我们摆夷女子爽朗直率，却也最是痴情，上穷碧落下黄泉。我想你应该也听说过我姑姑的事情。”何铁手随意的话语中暗含警告意味。
　　夏青的脸色变得有些难看了起来，她务必清楚这段往事，因为其中的主角便是自己的父亲。“我夏青从不是那薄情寡义之人。”她盯着刚刚脱离自己怀抱的何铁手，坚定地说道。
　　“我也相信夏公子不是那种人。”只不过温青青就不见得不是那种人了。
　　作者有话要说：
　　看到有读者说不希望这个故事和苗翠花那个故事一样，其实这两个故事都是一方只撩不娶，一方受尽折磨。但是不同的是作者菌写的苗翠花的故事基本上没什么虐点，没虐身也不太虐心，总的来说是挺普通的，也就是小环挣扎了些，想报复但是也真没做出什么报复的事情，单纯的想想而已，所以苗翠花还是挺幸福的，但是何铁手的这个故事不太一样，重生之后的她和夏青之间是属于斗智斗勇的（作者智商有限这部分可能写的不是很有智商2333）而夏青对待何铁手的态度策略也发生了变化，更加激进了些。一个故意撩妹，一个将计就计，再说下去就可能剧透了。有读者反映作者菌太虐教主了，但是没办法啊，如果我写教主面对着夏青受折磨无动于衷，还死命虐夏青的话，那这个故事真的不是be就是换cp了。无奈摊手.jpg
　　感谢：步步殇扔了1个地雷投掷时间:2017-10-0511:38:03
　　野百合也有春儿啊扔了1个地雷投掷时间:2017-10-0517:53:53
　　ps：小可爱们其实发个评论就可以了，可以用给作者菌投雷的钱给自己买点东西，么么哒，爱你们。


第87章温青青和何铁手篇（8
　　袁承志上门来了，和三帮四寨的人一块闯出了五毒林的阵地，虽然损失惨重，但是也有那么十几人冲到了山脚之下，只是正在庆幸短暂胜利的他们不知道将要面临的又是怎样的绝境。
　　凭借着那只能解奇毒的蟾蜍，袁承志等人算是赚够了声望。而在何铁手的授意下，夏青也知道了这个“好消息”。她兴冲冲地想冲出来，却又考虑到这行为可能有些操之过急，不免吃踟蹰起来。
　　何铁手知道自己的帮众根本就不是拥有金蛇剑的袁承志的对手，干脆就让他们大大方方地上来。免得伤亡，也算是保存了实力。
　　原本以为会大战一场的袁承志没想到自己此行会是这般顺利，但是当他横行无阻的到了五毒教总坛，看到自己面前坐着的女子时，才发现自己真的把这件事情想的太简单了。
　　何铁手望着自己这个前世的师父，自己上一世确实拜了袁承志做师父，但是却都是为了能够常伴夏青左右，两个人有着师徒之名，却并无师徒之实。但是现在，她既然已经决定和夏青一刀两断，这份情谊也就停留在上一世吧！“袁少侠此次前来我五毒教可是为了归还我五毒教三宝而来？”她上一世对五毒教还是有亏钱的，不是那群想要捉拿自己的人，而是前任帮主，自己的师祖，她对待自己十分爱护，还把教主之位传给自己，希望自己能够将她一直耿耿于怀的三宝拿回并且将五毒教发扬光大。但是自己却为了一个夏青，辜负了她的所有期望。
　　袁承志没想到何铁手上来便直接索要金蛇三宝，不免有些讪讪，“不敢欺瞒何教主，袁某此次是为了青弟而来，袁某知道青弟一时鲁莽，误闯贵教禁地，袁某此次前来请何教主高抬贵手放了我青弟。”
　　“我还以为袁公子是为了物归原主而来，倒是铁手想多了。”何铁手没理会袁承志的问题，只字不提夏青。“那不知袁公子想何时归还？”
　　袁承志怎么可能会还：“何教主，金蛇锥已经被人偷走，而金蛇秘籍也被在下给烧毁，若是教主能放了青弟的话，我可以将金蛇秘笈默写出来。”
　　“哦，这样啊！”何铁手坐在位置上，无聊地欣赏了一下自己刚刚做的指甲，“那袁公子不如快点将金蛇锥找回，凑齐了我们五毒教的三宝，也好让你与你的青弟想见啊！”
　　“何教主，袁某此次前来并无恶意，也不想和贵教为敌，但是若何教主执意的话，那袁某也只能够冒犯了。”
　　“呵呵，袁少侠倒是颇为理直气壮啊！”何铁手笑着站起身来，只是眼中却全无笑意。“只是这笔交易怎么看都是我们五毒教吃亏啊！不如袁少侠给出点诚意让我们看看？也好让我这教主能够服众啊！”
　　“何教主，我袁某向来一言九鼎。”虽是这么说，袁承志却并未给出实质上的补偿。
　　“袁少侠，我何铁手的话也是掷地有声。”何铁手无视了袁承志脸上的焦急之色，“在这段时间，我一定会好好款待夏公子的。”
　　想到夏青已经消失了这么久，再看看面前的何铁手寸步不让，这让袁承志原本心中也泛起了嘀咕，难道青青的身份暴露了吗？想到夏青有可能正在何铁手的手中遭受折磨，袁承志也只能够妥协了：“我送上金蛇剑，可否让我见青弟一面。”
　　“当然可以。孙长老，将我教金蛇剑呈上来。齐长老，去将夏公子请来。”
　　何铁手拿到金蛇剑之后，并没有急着打开，袁承志总不可能拿着一把假剑来欺骗自己吧！这点自信她还是有的。
　　也不知道齐长老用了什么法子，当夏青出现在众人面前的时候是昏睡着被抬出来的。
　　半躺在桌椅上的夏青显得格外安静乖巧，让袁承志都感觉有些不太对劲，若不是知道何铁手的为人，他甚至都开始怀疑青弟是不是被人给害死了。“教主方便解释一下我青弟这是怎么了吗？”
　　“夏公子只是睡着了，可能是我们教中事情太多了，累着了。”何铁手随意地解释道，“放心吧，袁少侠，在我看来夏公子何止三宝，明明是无价之宝。我定会好好护着她的。”她无意扫了齐长老一眼，齐长老连忙低下头，根本不敢直视她。
　　袁承志虽然不相信，但是在人家的地盘上却也没有别的办法，于是望着昏睡的夏青，生生地把她摇晃醒。谁知道夏青醒来之后基本上连眼睛还没来得及睁开，便挣扎着坐了起来。
　　想到自己刚刚被齐长老暗算给打昏了，夏青心中意南平，准备告状的时候，却发现了旁边的袁承志。或许是一时气性子上来了，她根本就不想理会这个对自己置之不理的人，“教主姐姐，怎么这么多人在这啊？”
　　“夏公子，袁少侠来看看你，可能以为你在我们这受了太大的委屈。”
　　“哪里，教主姐姐对我关怀备至，我在五毒教中不知有多逍遥快活，更何况每天还能够见到貌美如花的教主姐姐，试问如此人间仙境，我怎么舍得走啊？”夏青的目光在何铁手面前的金蛇剑上停留了一下。
　　见过了一面，也算是完成了袁承志的要求，按理说袁承志应该自己下山了。但是袁承志没有带回青青，是不可能会下山的。但是同样无论是袁承志也好，夏青也好，他们都知道此时没了金蛇剑，他们更不可能杀下山了，想到山下还有一群驻扎着的三帮四寨的人，袁承志无奈，只能够希望何铁手留自己住几天。
　　何铁手倒是不在意，毕竟她还有些别的事情需要袁承志的帮忙。
　　夏青没有去找袁承志，甚至袁承志找夏青的时候都被她躲开了，夏青无比清楚自己如果还想要离开五毒教，那么自己就不能够将这种急迫展现在教主姐姐面前。“教主姐姐，等等我啊，眼看着中午了，我饿了。”没有金蛇剑的袁承志就像是失去了爪子的老虎，攻击力减少了大半，根本不可能将自己就出去，自己想要逃脱还是得继续以前的样子，想到这里她不禁有些埋怨让自己更加被动的袁承志。
　　“中午了，那夏公子就请自便吧！”提着金蛇剑，何铁手似笑非笑地看了她一眼。
　　“教主姐姐，你为什么突然对我这般疏远？”是因为袁大哥的到来吗？从刚刚开始她就发现有些不对，何铁手对待自己的态度发生了肉眼可见的变化。
　　“怎么可能，夏公子还是夏公子，我还是我，怎么可能会突然变得冷淡呢？”何铁手很没有诚意的敷衍道。
　　夏青感觉自己很不对劲，如果是以前她应该会暗自责怪何铁手性格怪异，毕竟袁承志在她心中的地位无可撼动，但是现在来说却是有些说不出的难过。“教主姐姐，你说夏青会不会相信？”夏青欺身上前，含情脉脉地望着何铁手。
　　何铁手没理会她，将金蛇剑摆到面前，正好看到夏青眼中闪过的异样神采。
　　昨天刚刚从袁承志的口中听到了三帮四寨前来攻打五毒教的事情，夏青觉得这边是一个自己脱逃的好机会，如果自己能够从教主姐姐的手中将金蛇剑暂时“借走”的话，可能真的会成功。
　　这天她趁着何铁手正在午睡的时候，偷偷地潜进她的房间，果然金蛇剑就被明晃晃地摆在了何铁手的身边。夏青蹑手蹑脚地爬上了教主姐姐的原本拿了金蛇剑便可以走了，但是还没等着碰到建设件，却先不小心碰到了何铁手手上的铁钩。她顿时僵住了，夏青抚摸着那只铁钩，冰凉刺骨。她不怕中毒，因为何铁手最近怕自己中毒，给自己备了丹药。
　　夏青从小没爹没娘，被温家的那五个老头散养长大，可能吃过很多苦，但是想必起来断手之痛，她觉得那些痛仿佛小孩子过家家的游戏一般不值一提。即使不想，但是在这关键时刻，夏青还是心软了，“疼吗？”
　　何铁手没想到当自己醒来的时候却看到面前的人正在触摸着自己的铁钩，楞了一下之后，便推开了夏青，“你在做什么？”
　　夏青猝不及防，差点被推到了地上，不免有些恼怒，但是她的怒气却在触及面前人的目光时消弭无踪。铁手的眼中有着恼怒，同时也有着屈辱。
　　她觉得自己可能真的碰触到了铁手的逆鳞，有些尴尬地站了起来。“我，你睡得很香，我想看看，”
　　“看什么，看金蛇剑吗？”何铁手将金蛇剑扔到夏青的面前，也正是因为这一举动，让夏青脸色顿时苍白了起来。
　　“如果你要的话，拿着这东西，给我滚！”
　　何铁手突如其来的愤怒让夏青有些招架不住，她眼中的恨意也让夏青如坠冰窟。只不过她不明白，为什么呢？事情究竟是哪里出错了？
　　作者有话要说：
　　1、意不意外，惊不惊喜！
　　2、有人说夏青在文中被作者菌写的挺渣的，但是其实比剧中的还好点，因为在原剧中她对教主的撩拨很多情况下都是在对袁承志的任性，是没什么必要的，纯正吃饱了撑得没事干，瞎撩。而教主重生后的夏青更多的是她的生命受到威胁情况下的抱大腿行为。
　　3、来来来，我的小评论，快到我的怀里来啊！感觉在假期期间，亲们都不爱说话了。果然是假期让人懒2333


第88章温青青和何铁手篇（9
　　何铁手，以为自己姑姑何红药是她们何家的异类，为情痴，为情狂，最终为情死，但是却没想到当她此时望着夏青的时候那一刻她是真的想将夏青给软禁在她身边，如果夏青不愿意的话，那宁为玉碎，不为瓦全。
　　夏青有些怯懦的往后移动了一下，她能够看到何铁手那时候眼中的杀意足以将她淹没。但是当她眼光移到地上的金蛇剑时，她也感觉到了心虚。
　　无论如何，她曾经确实动过要偷走金蛇剑的念头，所以她没有办法开口去解释。
　　“教主姐姐，”夏青不知道自己该说什么，尤其是看到何铁手染上红意的眼睛，话语更难出口，“教主姐姐。”
　　“教主姐姐？教主姐姐！呵，夏青，你对多少人说过同样的甜言蜜语，你到底把我当什么了？”想到自己曾经的遭遇，面前人时好时坏的亲近，何铁手痛苦万分。
　　夏青此时很难受，看到何铁手的痛苦挣扎，她想帮忙却又想到刚刚的话，只能够讪讪的收回了手：“教，何教主夏青先行告退。”她真的只是想看看这铁钩，但是却被误会的百口莫辩。
　　“你站住！夏青，你来就来，不想来就走，你到底把我何铁手当做什么人了？”何铁手的武功比以前高多了，只要她不想让夏青走，那外放的内力让夏青甚至连一步走动弹不得。她已经顽疾了刚刚是谁在让夏青滚的。
　　被这般斥责指使的夏青一时气性上来了，拼着受伤的危险，挣脱了何铁手的束缚，结果被何铁手的内力所伤，原本没好利索的伤口又崩裂开来，伤口渗出了丝丝的血迹，晕染了月白色的衣衫。“唔。”一道伤口可能还会忍住，当全身的伤口开始崩裂，好不容易开始愈合的新肉重新被强力撕扯，那种慢悠悠的折磨感也就仅次于凌迟了。夏青不是一个有着坚韧心志的人，却是一个很自尊和任性的人，她最不喜欢的就是在自己讨厌的人面前示弱，而刚刚挫了她面子的何铁手便是其中的典型人物。
　　衣衫上的血色渐渐变大，明显到让何铁手颤抖着收回了内力，退回坐到自己的床上。不过她这不是心软，她只是觉得留着夏青以后会有用途的。
　　突然撤去的力道让原本努力往前走的夏青直接扑倒在地，衣衫上的血为木板增添了不少别的色彩。这么猛烈的撞击夏青还是忍不住了，倒吸了一口凉气：“嘶！”
　　当夏青回到自己房间时，袁承志正冷着一张脸望着她，却在看到她身上的血迹逐渐地变了脸色：“青弟你这是怎么了？”
　　“小点声！”夏青都快疼昏了，全身都是伤口，捂着哪里都不合适，只能够攥着袖口咬紧牙关硬撑着。“我现在没功夫搭理你，你给我出去！”她咬着牙将袁承志推了出去，只是刚刚关上门，还没来得及插上门栓，就昏倒在了地上。
　　袁承志推门而入，忙将她搀起抱到床上，他不知道发生了什么，但是当自己内力也起不到任何作用的时候他知道自己除了去求何铁手别无他法。
　　夏青走了，连门都没关上，何铁手闻着弥漫在空气中的血腥味，居然可笑地起了一丝担心的念头。
　　看到教主门开着，齐长老以为发生什么事情了，连忙进来。“教主发生什么事情了？”却看到何铁手眼中隐约的泪光，改口道，“教主，这地板脏了，我这就让人来给你擦一擦。”只不过看到何铁手这奇怪的样子，他觉得这件事情与那个小白脸脱不了关系。
　　“不用！”何铁手气难平，自是不想看到这乌七八糟的事情来扰乱自己的心情，但是当看到下人拿着手帕的时候，她的目光却还是黏在了那上面，当看到齐长老和仆人奇怪的目光，她蓦然住了嘴，“擦干净一点。”
　　“齐长老有什么事情？”
　　“禀告教主，现在金蛇郎君夏雪宜的传人袁承志到了我们教中，我们是不是该趁机，”他做了一个砍头的姿势。
　　何铁手看了他一眼，“齐长老这么会为我们五毒教做谋划，或许我这位子该让齐长老做才合适吧！”她早知道面前的人早已经将这些事情都准备好了，只是现在想要走个形式来问自己一下罢了。长此下去，自己这教主还用做吗？她可没忘记当初这些人想要逼死自己的那副嘴脸。
　　何铁手是教中第一高手，长得也很好看，但是齐长老是喜欢她，但是他觉得作为一个教主何铁手过于仁义了。心中的野心日益滋长，只是最近他发现自己的行事有些不太顺手，原本没有在意，直到刚刚何铁手警告的语气，他才明白自己的行动原来真的都被那个人看入了眼中，一时间胆战心惊。“属下不敢。”
　　“你先退下吧！”谁让齐高远倒霉，正好撞在了何铁手心情不好的时候，否则何铁手还不会这般落他面子。
　　齐高远狼狈离开的时候正好撞上了刚刚要进来的袁承志，此时的他倒是也没了平日的趾高气扬，只是恨恨地瞪了袁承志一眼便离开了。
　　“袁少侠来了。”正是不顺心的时候，正是想要静静的时候，这些人偏偏没眼色，一个接一个的来。
　　“何教主，青弟受伤了，你知道吗？”袁承志一开始以为是青弟中了埋伏，但是当看到她胳膊上那么严重的旧伤时，袁承志自然知道这一切都不是自己想象的那么简单。
　　“青弟？呵，袁少侠觉得我何铁手真的就那么蠢吗？”原本自己谋划的很好，利用他们帮自己将教中的分裂势力全部引出来，可是现在自己没心情了，也没有那份力气。
　　袁承志听到这话，哪里还不明白夏青的身份已经暴露，原本的依仗变成了催命符。
　　“她对袁公子的感情真是令人羡慕，甚至不惜以身犯险也要救取回你的金蛇剑。”何铁手脸上碍事笑着的，但是眼神却还是冰冷的，“如此佳人，袁公子千万要好好珍惜着！”
　　袁承志听到何铁手这满带嘲讽的话，以为夏青是因为自己才暴露了身份，内心更是愧疚万分，声音也低了下来：“她身上的伤？”
　　“袁公子，你是怎么会认为她一个女孩子入了我五毒教还能够全身而退。”何铁手笑弯了腰，“你怎么会认为的，太可笑了？”可能是因为太可笑了，眼泪都快忍不住了。
　　原来自己的感情这么明显，明显到谁都知道；自己的感情这么愚蠢，愚蠢到谁都能够来利用一把。
　　袁承志愣住了，他也不明白自己的这种自信从何而来，是因为何铁手对待夏青的情深义重吗？“是谁伤了夏青？”
　　“你想知道？”何铁手攥紧了手，努力让自己笑容还如以前一样，“把金蛇秘笈给我。以物易物很公平。”对，没错。夏青只是一个交易的商品。
　　袁承志沉默了一会儿后，同意了，“但是请先给青弟找一个大夫。”
　　“好。”何铁手爽快的同意了，心中也暗松了一口气。
　　当何铁手再次见到夏青的时候，她比上次还惨，毕竟上次她只是单纯的受了些皮外伤，这次旧伤未愈又添新伤，内伤外伤基本上全了。
　　“如果他不答应的话，你猜猜我会不会来？”何铁手的语气很嘲讽，但是手下的力道却很轻柔，她将夏青的衣服脱掉，一身的伤势都展现了自己面前，好不容易长出来的新肉又被面前这个倔强的人给重新撕扯开，“真是爱自虐。”何铁手下手的力道重了许多，满意地看着夏青皱起眉头。
　　包扎完之后，又给面前的人系好了衣带，将外面的人喊了进来，
　　何大夫一把脉，愣了一下，不可置信的望向了何铁手：“教主，这？”却看到了何铁手点了点头，只能够忍下那强烈的好奇心。
　　开好了方子，大夫要走的时候，何铁手道：“何大夫，你在咱们五毒教也多年了，什么话该说，什么话不该说，你应该也知道。”
　　何大夫也不知道听没听进去，匆匆忙忙地走了。
　　“教主姐姐，你倒是关心我啊！”当何铁手进去的时候，夏青已经醒了，忍着痛躺在床上，侧着头望着她，“我还以为你真的生我气了？”夏青此时很忐忑，用笑容掩饰着自己的不安，她刚刚很想阻止何大夫，然而她根本都抬不起手来，更别提别的了。
　　何铁手刚刚的举动她隐隐约约感觉到了，即使看到自己的女子身份，但是她为自己包扎的伤口的力道依旧轻柔，并没有料想中勃然大怒的样子。
　　何铁手望了她一眼：“既然这么精神，那我就走了。”
　　“教主姐姐，你别走啊！”突然脸色冷淡的何铁手让夏青惊慌，她努力地想下来，却不小心翻到了地上。
　　何铁手看到她摔倒了地上，忙过来扶她，却被她握住了手腕，低声恳求道：“教主姐姐，你别走。”
　　作者有话要说：
　　看到有人说我评价我上本《重生之剧情重启》时，说文中的大部份cp没有cp感，（允悲，允悲，允悲.jpg）我回忆了一下，除了第七对师妃暄和婠婠，第八对上官海棠和柳生飘絮是拉郎的之外，其他的应该不算是没有cp感吧，难道是我文笔太差了，把cp感都给写没了吗？2333333


第89章温青青和何铁手篇（11
　　虽然何铁手没说话，将她扶到了床上，但是温青青就是能够感觉到她对待自己的态度和以往一样，看来她早就知道面前的人自己是女儿身。温青青说不上自己是什么滋味，松了口气还是更沉重了些。即使知道自己是女子，面对自己种种挑逗的表现，何铁手却依旧对自己暗生情谊，她对自己的情感比她料想之中的更加浓烈。
　　温青青说不感动是不可能的，迎着何铁手的双眸，温青青突然为自己行为所富有的目的性而心虚，“教主姐姐，你对我……”
　　何铁手没说话，手停留在她衣襟，时间静止了一下，原本还能够称得上是平淡的脸色变得越来越难看。“我对你？呵！”
　　何铁手猛地把温青青身上的领口扯开，还渗着血迹的纱布暴露在两人面前：“这是我对你疑问的直接回应。”
　　“可是你不舍得啊！否则，你为什么会哭？”当温青青的指尖从何铁手，指尖上有些浅浅的水迹。
　　何铁手冷笑了一声：“那我们就等着看吧！”她狠狠地将面前的人摁在床上，她倒是想看看面前的人是否还会说出那大言不惭的话，看着她因为疼痛而皱起来的眉头，何铁手低头冷笑，“如果这是你想要的回答的话，那我就让你更深刻地感受一下。”
　　好疼，撞到地上之后让伤势变重了，现在身上又压上了一个人，越来越疼。“教主姐姐，”温青青觉得自己可能真的是死性不改吧，即使面前的人此时正在为难自己，但是在她看来却有一种赌气的可爱，如果能够不那么疼的话可能会更可爱一点。“等我伤稍微好一点，天天抱着你好不好？”
　　“明明都疼的受不了了，温青青你究竟是哪里来的自信啊！”何铁手并没有一动，迎着温青青痛苦的样子，嘴角轻挑说道。
　　“如果我说我第一次见到教主姐姐的时候就倾心了，你信不信。”温青青用脸颊磨蹭了一下何铁手的右手，看到某人瑟缩了一下。
　　“还是以前的说词啊，温小姐。”这么不具有说服力的时间，还能够说出口。何铁手刻意忽略掉自己内心的悸动。
　　这次何铁手更是完全压在了温青青的身上，距离近让炙热的呼吸互相交错。“温小姐还真的不如夏青，夏公子好听，或者，教主姐姐可以称呼我为夏郎。”言谈最后，已是唇齿厮磨，面对何铁手近乎僵硬的样子，夏青显然更主动。
　　当看到温青青玩味的表情，何铁手知道自己不应该被她的情绪而干扰，却也因为那不该的情绪而起了争强斗胜之心。呼吸交错，唇齿交错，未有丝毫不愿，眼神迷离，心也迷离，更度温柔乡。
　　不知道在什么时候，何铁手虽说是赌气，却也渐渐地收了那力气，沉浸在那份开始破土的感情之中，而温青青也忘记了自己的伤势，直到那不老实的手扯动了伤势让她冷吸了一口气。
　　望着惊慌离去的何铁手，温青青知道自己在玩火，但是她更知道这次的行为并不是自己处心积虑的谋划，更，更像是一时情迷。她攥住了自己的拳头，慢慢从床上爬了起来，那因为散落的头发挡住了沉痛的视线。
　　袁承志回来的时候，他已经把事情都调查清楚了，只不过现在不是报复的时候，他正准备和温青青商量一下，看看能不能先让她下山，哪怕以后会遭受五毒教的追杀也比现在朝不保夕的要好。再说了，以何铁手对青青的态度，前者能不能发生还是另一说呢！
　　只不过，当袁承志回来看到青青的时候，青青正有气无力的坐起身来，整理衣衫，是不是还因为扯到了伤处而吸口凉气。
　　“青青，你伤地那么重，怎么还随便动呢？”袁承志有些生气，但是看到青青这个样子，也说明何铁手即使对待青青态度再奇怪，但是对于她的命却还都是保护的。
　　“袁大哥。”青青感觉有些尴尬，想到刚刚自己和何铁手之间的暧昧，这让她再见到袁晨志的时候，内心居然罕见地浮起了一丝心虚。
　　“青青，我原本想以何铁手对你的态度，你留着说不定还有用，到那时现在你身受重伤，而何铁手也并没有如我们想象一般对五毒教充满控制力。所以为了你的安全着想，你还是早日下山吧！”
　　听到了袁承志的话，青青内心中闪过了一丝不舍，她想到今天态度奇怪的何铁手。“可是教主姐姐，”
　　“别可是了，何铁手会保护好她自己的，不需要你的担心。再说了，你留着也只会给她增加负担。”话虽然是这么说的，到那时袁承志看到了青青的犹豫，他一向只有天下大义的心突然产生了一个念头，青青不会真的对何铁手动情了吧？他皱起了眉头，觉得这应该不太可能，毕竟他虽然不喜欢青青，却还会是知道青青对自己有意。
　　“我。”
　　“青青，你是温青青，不是夏青。”袁承志认真地说道，“夏青可能会让何铁手手下留情，温青青呢？一个女扮男装欺骗她感情的女人，如果被她知道的话，一个骗子，她会做什么？”袁承志不知道切脉能够辨别出男女，否则他也不会那么轻易的送上门去。
　　“我不是骗子，”可是这句话就连温青青都不相信，按照她的这种做法，不是骗子又是什么呢？可是有人却偏偏被这个骗子欺骗了感情去，舍弃了所有。
　　温青青就那么呆呆的坐在那里，面色苍白。“别说了。如果她能够对我断情绝爱的话，或许我会更轻松一点。”
　　青青有些变了，袁承志能够感觉到，甚至对方说的话，他都不清楚是什么意思。“青青你？”
　　“没事。”青青叹了口气，“其实有时候疼痛挺好的，莫名觉得心里面舒服了不少。”
　　作者有话要说：
　　其实还有一点，没想好怎么过渡，就先藏起来了。等我想想怎么或自然或生硬地过渡，再发。


第90章温青青和何铁手篇（12
　　青青最近有些精神恍惚，她总是感觉有种不真实的感觉，却又不明白这种虚无感来自哪里。
　　她的反常袁承志注意到了，但是却没时间去关心，因为三帮四寨的人终于杀上山来了，但是迎接他们的是五毒教的地牢。不过对于如何处置这帮不知死活的人，教中显然有着不同的看法，齐高远仗着他在这次行动中立下的功劳，对何铁手的处置指手画脚。
　　“教主，你未免对这些人，也太过仁慈了？”可能是他最近的事情太顺利了，教中很多位置都被安插上自己的人，所以齐高远，觉得自己对于何铁手而言，重要的不行不行的，腰杆一挺直，就连说话声都大了不少。“尤其是最近那位袁公子最近可是时常往我们地牢中跑，若不是我看守的紧，恐怕早就被他们得手了。”
　　“哦，那还真是谢谢齐长老了。”齐高远越来越膨胀，何铁手也没多做理会。
　　“谢倒不用，只不过教主，那夏青的行动是否也该加以限制了，若是真的不小心让他和袁承志两个人联手作乱的话……”想到自己从何大夫那里听到的消息，齐高远真的觉得买青年的女人还真是悲哀啊，不过她要是后悔了想找自己，自己倒是还能够接受，“恐怕到时候教主又该徇私包庇了。”最后的话显然带着嘲笑的味道。
　　“本座的事情还轮不到齐长老质疑！”何铁手故作怒气冲冲的挥袖离去只留下这些各怀鬼胎的人。
　　只是当习惯性的走到了温青青的房间，却又想到两个人之间的事情，她面色一冷，便要离开。
　　谁知道门被推开了，传来的却不是自己所期待的那个声音。
　　“何教主？”
　　袁承志深深地恐惧于温青青和何铁手之间的关系，无论是以何种方式保全青青，他都要让青青下山。为了这他早就想找何铁手谈谈了。
　　“何教主，你是何等的人物，我们怎敢欺骗，不如这样，你给夏青下下□□，如果时间一刀我们还没有带回三宝的话，我们迫于夏青也只能够回来。”袁承志现在真的是没有办法了，他不能够看着温青青一错再错。
　　“是吗？”她知道面前的人有一只能解天下奇毒的冰蟾，如果他打的是这个主意的话，那可就错了，不是所有毒都能够被那只□□给解掉的，更何况那只冰蟾，呵，早已经到了自己的手中。
　　“你确定吗？且不说以后你以后会不会回来，或是给她找到解药，就单纯以她现在的这种情况，稍微一点毒，基本上这个人以后就废了，难道这就是你想要的结果吗？”何铁手的表情冷峻的说道。
　　袁承志表情一僵，他刚刚忘记了青青身上的重伤，事到如今，难道真的带着青青杀下山去吗？
　　温青青听到外面传来的声音，是袁大哥和教主姐姐，不知道他们再说什么，会是和自己有关吗？起不来的她努力地听着，看看能不能知道外面的人在说什么，外面的声音隐隐约约地传了过来。
　　“袁承志我当初说过如果你想要带走夏青的话，拿我们的三宝来换，这是唯一的要求，也是铁则。我劝你要不还是早点回想一下金蛇锥在哪里？”何铁手的立场很坚定。
　　突然之间，房间里传来了重物倒地的声音，这让两个人的脸色一变，何铁手抢在袁承志面前进来，却看到了和地面有缘的温青青。
　　看到温青青躺在地上，额头上还有着刻出来的印子，何铁手和袁承志大惊失色，生怕面前的人有什么意外，何铁手忙要上前，却在看到袁承志试探的目光，脚步一慢，便落后在了袁承志的身后。
　　何铁手慢慢地踱了过去，看到袁承志怀中毫无声息的温青青，她用并不方便的左手去勾起衣带，看着那个人逐渐被拉起来的样子，又嘲笑着丢下，“否则？她恐怕真的就要永远留在我们五毒教了，只是我不能够保证以后温姑娘会不会这么安全了。”嘴角的笑容那么冷酷，让袁承志也不得不退让。
　　看着何铁手离去的背影，袁承志握紧了拳头，“青青，你心错付啊！”他以为何铁手对夏青是有感情的，所以才会选择将金蛇剑录下留在五毒教，但是现在何铁手显然已经知道了青青的真实身份，那份情意极有可能会变成致命的□□。
　　袁承志不能把青青带走，同样他也没有时间去下山找金蛇锥，思来想去，他觉得自己还是将阿九姑娘和三帮四寨的人救出来，然后让他们带着夏青下山，至于双方之间的仇怨，以后再说吧！
　　当他计划刚进行的时候，五毒教中突然爆发了内乱，齐高远公然反叛，逼迫何铁手让位。
　　“教主，要不要看看她是谁啊？”齐高远的笑容是那么的阴险，让何铁手产生了不好的念头。
　　不知道怎么回事，应该被袁承志保护的好好的温青青却被齐高远的手下给拖了出来。
　　“教主姐姐我好像又给你添麻烦了。”温青青苦笑道望着不远处神色复杂的人。
　　“教主，我觉得你该退位让贤了！”齐高远的目光往温青青脖子间的刀看了一眼，威胁意味不言而喻。面前的人居然喜欢上了一个女子，唉，可怜呐。
　　何铁手突然松了一口气坐了下来，“我还以为你有什么事情，原来不过是她啊？怎么是何大夫和你说了什么，让你有什么错觉吗？”旁边一直追随着何铁手的长老一看到是夏青最初还真是十分紧张，毕竟何铁手对待他的态度众人都知晓，不过看到何铁手嘴角那胸有成竹的笑容时众人终于放下了提着的心。
　　齐高远想到何大夫当初告诉自己，难道不是因为何铁手喜欢温青青才不忍心将这个女扮男装的人给杀了。“我觉得我们的教主和这个小白脸之间应该还是有很多不为人知的秘密吧！”
　　“我对于她而言是什么？我对她而言什么都不是。”
　　温青青在哪里静静的站着，笑着看着何铁手斩断和自己的关系。
　　“而她对我，同样什么都不是。”放弃了温青青不是一件那么难的事情
　　“不可能，你不可能不喜欢她的，否则你为什么为了她三番四次警告我，你为什么为了她几次三番的无视教规，甚至你都，难道，我知道了，你是为了麻痹我，最毒妇人心啊！”
　　没有人在乎温青青，甚至她自己都没有在乎，直到躲在暗处的袁承志忍不住出手，温青青这条小命才算是保住了。
　　“齐高远！难道你忘记了我们之间的约定吗？”袁承志怒气冲冲的将齐高远一掌击退，而齐高远在毫无防备之下，直接被震到地上，捂着胸口，然后便像变戏法一样，脖子上便同样多了几把大刀。
　　“看样子是没什么好说的了。”何铁手表示自己留的后手根本用不上了，两个人狗咬狗互相出卖了。
　　袁承志知道今天的事情不能够善了了，从怀中掏出了金蛇锥，丢给了正在看好戏的何铁手：“何教主，这便是剩下的金蛇锥，你放了青弟，我便听凭发落。”
　　“袁公子今日和我里应外合，除了这奸贼，铁手又怎么会将你留下，来人开大门，恭送袁公子和温，夏公子离开。”
　　袁承志冷着脸算是背上了这锅，扶起温青青便要离开，只是当看到沉默的温青青要离开的时候，何铁手还是开口了。
　　“夏青，今日你走出了我五毒教的大门，以后我何铁手与你再无瓜葛。”何铁手不知道她说出这话是什么意思，是挽留吗？还是在警告自己开始隐隐作痛的心？
　　夏青费力地转过了身，眼神复杂地望着那个仿佛已经断情绝义的身影，孤单而绝情。那一声声包含情意的“夏公子”仿佛还在耳边，从未那么见过这么冷漠的她。
　　望着夏青此时狼狈的样子，何铁手不知道自己该做什么？心软还是心硬？甚至她连自己此时还爱不爱夏青都不知道。不过只要出了五毒林，以后夏青这个身份也就真的死了吧！
　　似乎感受到了夏青的犹豫，袁承志有些担心地害怕她动摇，说道：“青弟，我们走吧！”
　　“教主姐姐，”因为袁承志的这句“走吧”，夏青停住了蹒跚的脚步，努力地站直了身子，迎着何铁手的目光，说道，“我昏迷的时候做过一个梦，那里的你笑的很单纯很可爱，说要愿意与我浪迹天涯，终是夏青负了你！”她低头看到自己空空如也的腰间，“袁大哥我们走吧！”
　　何铁手没有说话，一切眼看着就要恢复原点了，夏青有没有回忆起从前已经不重要了。只是当看到夏青被人搀扶着离去的时候，她苦涩地笑了，这一世自己没有因为她而放弃教主之位，也取回了金蛇三宝，两个人还会有瓜葛吗？
　　何铁手握紧了椅子扶手，“关殿门吧！”
　　伴随着两个人慢慢远去的脚步声，沉重的殿门最终缓缓的关上了。
　　两世缘分，今断于此。
　　走在下山的路上，虽然只是那么一会儿，但是袁承志却觉得自己旁边这个人莫名的沧桑了许多，“青弟，你？”
　　“是我温青青对不住她。”眼见得出了五毒林，硬压着体内伤势的温青青终于忍不住吐了一口血，软软倒了下来。
　　“青弟。”
　　作者有话要说：
　　看了看字数，感觉自己写完这个故事后，该开个新坑了。


第91章温青青和何铁手篇（13
　　和袁承志在一起的日子并不如温青青想象之中的那般美好，虽然他选择了自己，但是温青青知道在袁承志的心中永远都会有阿九的位置。
　　温青青是一个骄傲的女子，一开始或许她会因为对袁承志的感情而忽视掉自己内心的不甘。但是爱情永远不会如一开始的那般美好，即使经过了曾经经历过很多波折才在一起，也会在相处之中产生冲突。这场冲突以她的愤然离开作为结束，没有人挽留她。
　　那天晚上，温青青喝了很多酒，她忘记了很多事情，但是却记得有个身影陪伴着自己直到天亮。
　　“青青，你愿意和我离开吗？”那个人静静地望着自己，面前的酒依然是刚刚倒满的样子。
　　她拒绝了吗？好像是的，还说了什么吗？她记不清了。只是当她似睡非睡之间，看到一个背影逐渐模糊消失在自己视线之间的时候，却还是哭了。
　　温青青消失了，曾经那个任□□闹的温青青真的消失了，似乎死在了那一场险恶的伤势之中。她会时不时的摸摸自己的腰间，望向西南方，恍若所思。
　　“青青，”不知道从什么时候开始，笑容就从这个女人的脸上消失了，不知道这种稳重好不好，只是袁承志内心还是怪自己的，若不是当初自己打了青青一巴掌，她也不会赌气误闯五毒林，更不会和何铁手有那段孽缘，更不会最终弄得遍体鳞伤。
　　三帮四寨自从那一次攻打五毒教之后，元气大伤，四分五裂，难以为继，令人大吃一惊的是原本柔柔弱弱的阿九姑娘却在这次之后展现了自己的领导天赋，成为了三帮四寨的话事人。
　　不过这已经和他无关了，毕竟那个人和自己有着不共戴天的杀父之仇。
　　五毒教自从夺回了金蛇三宝，仿佛一时间消失了一般，江湖上再也没有她的消息。一直到最近江湖上开始流传五毒教教主何铁手要招赘。
　　“她要成亲了！”或许这么说能够让青青死心了。
　　“咳咳咳。”温青青瘦弱的身体中发出了一阵咳咳的闷响。“是吗？我一直以为她要自己一直一个人呢？”看来是自己高估自己了，可能是她遇到了一个能够为她放弃了一切的人，比如说他。
　　袁承志连忙将水和药递给了温青青，自从那次之后，这个人的身体一直也没好，大夫说是中毒了，但是不严重，想要祛除却也不是一件那么容易的事情，但是偏偏温青青并不肯配合医治。他知道这都是因为那个人叹气劝道：“放弃吧！”
　　温青青慢慢走到柜子前，将它打开：“我也想啊，只不过就是不甘心。”里面当初的男装一直都被好好保存着，却没有了勇气。夏青本来便是一个不应该存在的人，他狂妄自大，狡猾自私，他的存在只会惹人伤心。
　　袁承志看到温青青脸上的温柔，心里有些不舒服的适应，毕竟这三年他看到了太多次青青脸上不属于自己的温柔。
　　“袁大哥，既然她想要成亲的话，帮我把这些东西送给她吧！”温青青将一个小盒子交给了袁承志。
　　“你？”袁承志自然知道里面装的是什么，但是这可是温青青耗费了大量的时间金钱才重新找回来的，
　　“我要这东西又有什么用？”温青青又咳了一声，“充其量是个废人，能活多久都不一定，还不如让它回到自己的主人手中。”
　　袁承志注视着温青青，他愿意倾听她所有的心事，但是那个人却未必愿意倾诉。“放不下，为什么不回去？”
　　“回去，我还有什么资格回去？”在袁承志看来在这场闹剧中，她才是那个受伤最终的人，无论是感情还是身体上，但是只有青青知道真相，或者还有相思人。“你如果不愿的话，那我只能够托人送去了。”
　　感情一事，他能够知道面前的人心情如何，却不能够体会到局中人的撕心裂肺，彻夜难眠。
　　“我不会给你送，要不你就好好养好身体，亲自送给她，要不就留在自己的身边，默默懊恼。”袁承志后悔地把真相说了出来，“她没成亲，不过江湖上都说她要招赘了。”他看到那一瞬间温青青眼中的他有些受伤地转过身离去，却没看到温青青熄灭的希望。
　　可是我不够爱她啊！温青青说道。她之所以蹉跎了三年的时光，一方面觉得自己亏欠何铁手太多，无言面对她，但是另一方面却也是觉得两人之间的感情不对等，她害怕自己有天会伤害她。
　　何铁手对于温青青是什么？自从何铁手离开自己的身边，她思考了许多，由一开始的赌气到想念，最后便是刻骨的思念。
　　温青青没了何铁手的关怀，她的任性骄傲没人理会，再碰的头破血流也没人心疼。
　　当一份爱情有了对比，也就不再长久了，她放弃了袁承志，正如当初何铁手放弃了自己一般。知识自己是后悔了，袁承志呢？他可能会很高兴吧！自己真是个失败的人啊！
　　她不会忘记当多年之后自己终于找到何铁手的时候，她身边已经有了一个关心她呵护她的人了。那个人比她，哦不，比夏青优秀太多，比夏青温柔，比夏青多才多艺，比夏青更加懂得疼惜她。
　　“我拿什么来比！”温青青悲伤地道，夏青不如，温青青也不如。
　　那天晚上，温青青发烧了，喃喃自语，喊的念得都是相思之人的名字。一如三年前从五毒教归来的夜晚。
　　袁承志见到这也死心了，曾经对自己抱有好感的青青早已经死去，现在有的是夏青，一个心心念念都是何铁手的夏青。
　　陪在温青青身边三年的都是自己，她先遇上的也是自己，可是为什么一个何铁手百年让她中了魔咒一般不能自拔。袁承志不想承认却也不得不承认，在这场无形的斗争中，自己输了，输的惨烈无比。


第92章温青青和何铁手篇（14
　　最近也不知道是发生什么事情了，江湖上居然传出了她何铁手要招赘，笑话，她连夏青都不要，还招赘？也不知道传出这消息的人到底图的是什么.
　　已开始以为只有笨蛋才会相信这种消息，结果谁知道一堆人开始上门来说是要入赘五毒教。前几次教中的长老还帮着自己将这些不知所谓的人给打出去，谁知道这事情愈演愈烈，就连几位长老都开始试探自己的口风了，并且开始将教中的好儿郎介绍个自己。
　　呵呵。这是最近何铁手想到最多的一个词。她觉得可能是因为现在教中权利都集中到了自己的手上，如果是以前这些闲着没事干的长老早就拿着什么祖制来找自己的事儿了。
　　“教主，外面有人求见。”
　　何铁手没有看到面前教众脸上的为难之色，有些头疼地扶着额头：“不见。我说过以后但凡是上门来提亲的，一律不见。”
　　“可是这位公子他，”
　　“谁都不见！”估计又是那个长老的什么亲戚。
　　教众还想说什么但是在看到何铁手那绝对称不上好的脸色，顿时放弃了。
　　“对不起夏公子，我们教主说了谁也不见，请您回去吧！”
　　袁承志其实不明白自己为什么要帮青青来找何铁手，还带着几个挑夫。不过想到交换的条件，他默默的低下了头，逃避这丢脸的时刻。
　　“不见，看来教主姐姐还是在生我的气啊！也怪我，这么久了都不来，唉。”夏青装作一副懊悔的样子，果然看到教众松动的表情。
　　三年之前何铁手对待夏青的表现，整个五毒教谁人不知晓，那简直是千依百顺关怀备至啊！也不知道是最后发生了什么，导致教主失望，夏公子出走。不过有道是浪子回头金不换，只要夏公子知错了，哄回教主，他们做教众的日子不是也能够好过一些吗？
　　“既然如此，那我还是走吧！”眼看着没办法从大门正大光明地进去，看了看旁边算不上矮的墙，又望了望同样和自己一样待在门口那些人，计上心头。
　　“别啊，夏公子，最近教主是因为提亲的人太多了比较烦心，如果她知道是你的话，她就不会拒绝了。你不能这么放弃啊！”
　　教众最近的日子不好过，毕竟长老拼了命的想要把自己的儿郎介绍给教主，希望能够让教主其中，多分些权利，谁知道长老那么不争气，给教主介绍的都是些五大三粗的汉子，没看到教主喜欢的是夏公子这样的吗？还还得他们这些人也受了不少夹板气。
　　教众知道教主不是个坏脾气的人，知道自己把夏青放进去了顶多挨顿罚或者是骂两句，但是如果真的让夏公子进去了，哄回了教主，教主一高兴，夏公子这么一记念，自己说不定就能够做个堂主之类的官了呢，总好过这看大门的生活吧！只是对两人之间事情看了个皮毛的教中怀着升官发财美梦的期望把温青青给放了进去。
　　“你身体还没好，小心点。”袁承志知道劝不动她，干脆嘱咐了两句，就和外面的这些人一样坐在挑担上休息了起来。
　　门是不能够光明正大的进了，但是她却是唯一一个可以光明正大爬墙的人，其他的有想要这样效仿的，都被教众和袁承志给拉了下来，还没监督的死死地。人家去追求佳人了，你们这些歪瓜裂枣去干什么？
　　袁承志的担忧是明智的，毒还没解，大病初愈只靠着一口气硬撑的温青青基本上爬完墙就给累脱了，站在那里好一通休息。若不是一个声音的传来估计还有的休息呢！
　　“你在这做什么？”一开始何铁手还不敢相信面前的人会是那个绝情的三年都没联系过自己一次的温青青，但是当她转过脸来的时候，也就只剩下相信了。
　　“教主姐姐。”
　　何铁手看着面前的人，思绪仿佛又回到了三年前，一样的翩翩少年，一样的油嘴滑舌。“温，夏公子想必是忘记了当初走出我五毒教时，本座说的话吧！”她瘦了，难道这几年袁承志待她不好吗？何铁手你在想些什么，袁承志待她还不好与你又有什么关系？
　　“夏青实在是想念教主姐姐，所以特地来拜访教主，以解相思之苦。”温青青温柔地看着她，仿若真是倾慕多年的恋人一般，至死不渝。她决定为自己努力一把，她曾经因为自己的错误而错过了她，这一次，看清了自己心的她希望自己能够有个别样的人生，也有一个能够陪伴自己的人。
　　“哦，死也不怕？”
　　“只要教主姐姐舍得。”
　　“看来夏公子还真的是忘记了当初自己那要死不活的样子。”何铁手站起来走到了她前面，她发现自己真的很讨厌温青青那一副胸有成竹的样子，“要不要让夏公子回忆一下？”
　　“真的要回忆吗？不太好吧，这光天化日的。”夏青估计装出一副羞涩的模样，似乎真的很期待那所谓的回忆一样。
　　看到刻意要将气氛带歪的夏青，何铁手也不由得想到当初那些带着报复也带着真情的亲昵之中，脸色也变得不自在了起来。不过有一件事情倒是真的，何铁手觉得许久不见，面前的人除了会撒谎了之外，脸皮的厚度似乎也有所增长。
　　“夏青你到底是来做什么的？”何铁手没心情再和她打嘴皮子仗了。
　　“我是来骗一个人。”夏青很坦然的说道，只不过体力有些跟不上了，斜倚在墙上。
　　“你倒是诚实。”何铁手虽然面子上装出一副不在乎的样子，但是却也怀着那么一丝期望。
　　“想要什么，我五毒教还有什么人能被夏公子看上？”
　　“听说贵教有一个叫何铁手的姑娘美若天仙，夏青一见心，特此留下玉佩，以待日后上门提亲，而夏青因为重重原因三年未到，一直觉得心里有个人放不下，食不知味，夜不能寐，今日特来提亲，我连美人都带来了，希望教主姐姐能应允。”
　　看到夏青的执着的眼神，何铁手又怎么能够不知道那话中的人是谁呢？
　　“许久不见，夏公子哄人的水平倒是越来越高了啊？那袁承志呢？”当温青青离去的时候，她就知道这个人记起了前世。只是前世一往情深的她怎么会放弃袁承志而选择自己。“我记得好像有一位姓温的姑娘对他倾心不已，非君不嫁。”
　　“原来教主姐姐还记得袁大媒人啊，现在正等在门外，只要教主姐姐点头应允，我立刻让他前来。”温青青心中暗喜，若真是吃味的话证明她对自己还没有放下。她来时最怕的便是何铁手对待自己客客气气，那才是两人感情的尽头。“教主姐姐可是在，吃醋？”
　　媒人袁承志，何铁手不得不承认，当她听到媒人是袁承志的时候，真的有些动心的，毕竟能够让袁承志，但是想到自己就要这么原谅夏青，心中又不甘愿，何铁手冷哼一声，便要离开。
　　这哪里使得，看到何铁手要走，温青青连忙上前拉住她的手，“教主姐姐你别走啊！”
　　医毒不分家。虽然何铁手的医术不怎么样，但是却还是感受到了那脉象的虚浮，原本要甩开的手也没使劲。“你这是怎么了？”她能够感受到其中的毒，是自己当初为了小小地出口气而给夏青下的。
　　看到何铁手有心软的意思，最擅长得寸进尺的温青青可不会什么见好就收，她顺势握住了何铁手的手，“怎么样？手感还好吗？”
　　“没想到三年后，你居然变得像是个小混混一样。”
　　原本可以依旧可以油嘴滑舌的糊弄过去，但是这次温青青紧紧握住了何铁手的手，将她的手放在自己的胸口处，动作还是那个样子，却多了一颗真心。
　　“错过一生够了，我想为自己争取一次，死缠烂打也好，放弃一切也好。”温青青低头吻了吻那只逐渐热起来的手，“再说了我中了你的毒，无药可解，想来只能够赖在你身边了。”
　　“你为什么不解？”明明不难的毒。
　　“当然是因为除了教主姐姐之外，无人可解。”相思入骨三分，刮骨也无法。
　　“你现在这样子，底子会被掏空的。”
　　“甘之如饴。”有时候只有身体上的痛苦才能够让自己忘记那份被放弃的凄凉。
　　恨也是她，爱也是她，何铁手不得不承认，当江湖上传说自己要招赘的时候，她第一个反应便是温青青，想的是当她听到这个消息的时候会是什么反应，恐怕她会高兴地敲锣打鼓，然后和袁承志欢欢喜喜地在一起吧！
　　如今，站在面前的温青青没让自己失望。“如果你以前就这样子的话，我们也不至于。”错过那么些年。
　　温青青听后，手握的更近了，她用了用力也没能够抽出来。“所以，我后悔了。”
　　“没人会一直站在原地等你的。”可能除了自己这个傻瓜吧！
　　“那我就一直跑，一直跑，一直到追上你为止。”
　　“一旦你一直追不上呢？”
　　温青青俯身上前，温柔地抱住了何铁手，“能看到你也好。”
　　何红药忘记了自己困了夏雪宜多少年了，只知道原本的老教主去世了，自己的侄女当了很多年的教主了，最近听说多了个男宠，不过这和她倒是没什么关系。会是什么反应，而，她
　　这一天她如往常一样做了饭，给被囚禁的那个人送去，默默地，连句话都没有。就这个样子吧！其实也挺好的不是？

　　（全书完）



