　　隐性暗恋
　　作者: 纪长夏
　　文案：
　　大学时，清冷寡言的沈知夏遇到了明媚如骄阳的陆雪。女孩如同一束光，照亮了她窘迫且慌张的青春。
　　后来，沈知夏等在海边决定向陆雪表白。她从晨光熹微等到月色朦胧，却只等到了陆雪的电话，“沈知夏，我明天要出国，别再联络了。”
　　她哭到哽咽，想要问对方原因，可她甚至不愿再见自己一面。
　　翌日，沈知夏站在一望无际的海边，给她发去最后一条简讯：“祝你前程似锦，降落平安！”
　　年少的暗恋无疾而终，陆雪成为沈知夏怀揣多年的心事。
　　八年后，沈知夏作为贵宾受邀出席京北大学百年校庆。彼时的她年轻有为，是京北市金融圈的新贵，众星捧月。
　　礼堂前人潮拥挤，面对校长的引荐，沈知夏生疏客套，嗓音平淡：“陆老师，您好。”
　　不经意间的重逢，唤醒了陆雪深埋心底八年的暗恋。面对沈知夏的冷淡疏离，她不敢僭越。
　　一次好友聚会上，灯红酒绿间，沈知夏窥见陆雪坐在人群中，唇角挂着盈盈笑意，一杯接一杯喝酒。
　　无意间她们视线相对，陆雪眼底浮现出的黯然之色，让沈知夏心疼到窒息。
　　她装作不在意避开，却不想她蓄意接近。
　　灯影晦暗的洗手间里，女人重重将她压在门后，热气烫着她的耳廓，嗓音哑得勾人：“沈知夏，你知道我爱了你八年吗？”
　　纯情嘴硬老师受x傲娇坚定总裁攻
　　久别重逢/从校园到社会/双向暗恋成真。
　　内容标签： 都市 破镜重圆 业界精英 校园 治愈 追爱火葬场
　　搜索关键字：主角：沈知夏，陆雪 ┃ 配角：江桐梓，江请让，韩虞，柳青辞。 ┃ 其它：双向暗恋
　　一句话简介：原来你也在暗恋我？
　　立意：永远要有被爱的自信和去爱的勇气。


第1章 
　　六月的京北，骄阳似火，蝉鸣聒噪。高楼林立的商业街愈发燥热，葳蕤枝叶挡不住炎炎烈日被晒得打着卷儿，泛出油光。
　　亿禾金融总裁办公室冷气开的很足，凉爽宜人。办公桌前一个身着米白色职业套装，姿容隽秀，矜贵优雅的女人，正目光冷峻地盯着桌上，京北大学百年校庆邀请函若有所思。
　　“嗡嗡——”
　　刺耳的来电铃声在寂静的房间响起，将沈知夏的思绪拉回到现实。
　　刚接起，就听到那头男人兴奋的声音，“沈总，您让我查的人有进展了，一周前她定过一张江城回京北的机票。”
　　“知道了，接着查。”
　　结束通话，沈知夏心跳陡然加速，她深吸一口气，指尖微颤着拿起桌上的邀请函。她在心里问自己，明天校庆，那个人会不会出现呢？
　　片刻后，她敛起思绪，坐直身子，快速审阅着桌上的文件，翻完最后一份文件，她将邀请函装进公文包，提起包走出办公室。
　　夜色朦胧，月光透过半拉开的窗帘缝映进来，银亮亮的洒在床上。床上的女人眉头紧蹙，胸口剧烈起伏着。
　　沈知夏又梦到了陆雪，梦见她们的相遇和分离。
　　在梦里，她和陆雪并肩走在学校操场上。女孩笑容和煦，红唇一张一合似乎在对她讲话。当她靠近想听清女孩的声音时，女孩却消失了。
　　梦境一转，画面来到陆雪来孤儿院陪她过年的深夜，淡淡的月光洒进窗户，照亮了她们相拥的身影。女孩在她怀中熟睡，她低头吻向女孩。
　　画面再次转化，是她站在阳光明媚的海边，手捧鲜花准备向陆雪表白。
　　下一秒，蓝天瞬间变成了黑夜，她抱着枯萎的花伫立在海边。“沈知夏，我明天要出国了，不要再联络了。”静谧的夜，听筒里陆雪清朗明绝的嗓音犹如尖刀刺向她。
　　突然，电闪雷鸣，天空像是被撕开一个大洞，无尽的倾斜着自己的悲伤。狂风夹着豆大的雨珠拍在她身上，凉意渗入骨髓。
　　她挺直的腰背被冰冷的雨水压弯，狼狈的蹲在地上，“为什么？你说过永远都不会离开我。”她脸上的水痕，已然分不清是泪珠还是雨珠。
　　“随口说说而已，不要再来打扰我！”轰隆隆的雷声里，电话那头女孩的声音遥远的仿佛隔着瀚海星河。
　　叮叮叮~
　　闹钟声拯救了陷在梦魇之中的沈知夏。
　　她撑着手肘从床上坐起身，窗帘没拉严实，中间透出股白光，正投在她布满泪痕的脸上。
　　这样的梦对于沈知夏来说是家常便饭，她无声叹息后，下床趿着拖鞋去浴室洗漱。
　　十点，沈知夏准时出现在京北大学的礼堂。
　　校长看到沈知夏后快步上前迎了过来，微欠身，热情打招呼，“知夏，你来了呀，今天有点忙，有失远迎，多担待啊！”
　　沈知夏淡笑着朝他颔首，将手中的支票递给校长，温声道：“校长，这是我代表亿禾金融捐赠给母校的，预祝母校百年校庆圆满成功，祝愿母校蓬勃发展，再续百年辉煌。”
　　韩虞走过来时，恰巧看到支票上的金额，她下意识睁大眼睛。
　　校长双手接过，正声道：“我代表京北大学，向亿禾金融表示诚挚的感谢！”说完温和的笑着叮嘱她，“对了，知夏，别忘了待会上台发言啊！”
　　“放心吧，校长。”沈知夏微颔首，她看到一侧的校长助理似乎有事找他，笑说：“您快去忙吧，我自己走走。”
　　校长走后，韩虞压低声问：“你之前不是说捐五千万吗？怎么突然捐了一个亿啊？”
　　“昨晚梦到了学校生活，很开心便想多花点钱回馈母校，顺便提升企业形象咯。”沈知夏偏眸看向她，尾音上扬。
　　“沈总，您可真是有钱任性啊！”韩虞言语间透着股阴阳怪气。
　　沈知夏看她一眼，勾了勾唇，不置可否。
　　两人闲聊间，昔日的校友们看到沈知夏出现后，统统围上来开始说场面话，沈知夏不喜欢被人恭维，兴致缺缺的寒暄应付着。
　　正寒暄间，她眼前闪过一抹窈窕纤柔的身影。当她从人群中挤出来再看时，那人却不见了踪影。
　　“你怎么了？”韩虞见她失神的望向前方，担忧的问她。
　　沈知夏像是听不见她的声音，依旧伫立在原地，半晌，她滚了滚喉咙，“韩虞，我好像看到她了。”
　　“你看到谁了？”韩虞环视四周后语气疑惑。
　　“陆雪。”
　　“她回来了？她不是抛弃你出国了吗？”韩虞声音陡然拔高，脸上是一副见鬼了的夸张表情。
　　沈知夏眉心微不可察的动了一下，琥珀色的眸子颤了颤，没有回答。
　　听到陆雪这个名字，韩虞想起自己第一次遇到沈知夏的场景。那是一个冬天，夜色幽静，一轮冷月照在孤寂落寞的沈知夏身上，她好奇的停住脚步望着她。当看到女孩毅然决然的走向江边，她急忙跑过去拉住了她，当时如果自己稍晚一步，她应该就一跃而下了。
　　韩虞声音里带点疼惜，更多的是恨铁不成钢的意味，“知知，她离开八年了，你还没放下？”说完她的视线宛如X射线一样，照在沈知夏的脸上，似乎想将她看穿。
　　沈知夏眸光微闪的觑了她一眼，挑起眉梢，勾唇冷笑，“我没那么长情。”过去再深的感情，这么多年早该淡忘了吧…
　　韩虞看出她在口是心非，抿抿唇，不忍揭开她的伤疤。她叹口气，换了话题讨论起参加校庆的贵宾们。
　　突然耳边传来嘈杂的声音，沈知夏下意识地侧头望向声源。她发现声源来自于校长正带领着一众人谈笑着朝这边走来。
　　她视线大致扫了眼人群，倏地，她目光一动不动的停滞在一个纤腰轻扭，气质柔婉，唇间漾着和煦笑容的女人身上。
　　沈知夏心猛地漏跳了一拍，大脑空白了一瞬，就连呼吸都快要停止了，她慌乱的收起视线，用力的蜷了蜷手指。
　　这礼堂的灯光真亮啊。
　　那抹笑容真刺眼。
　　八年了，你终于舍得回来了。
　　此刻再火热的骄阳，也没办法驱散沈知夏身上的寒意。
　　校长站在沈知夏面前，温声道：“知夏，我给你介绍一下，他们是学校新聘请的老师。”说完他转身，看向身后的老师们，声音扬起，“这位是亿禾金融的沈总，也是本次校庆特邀的优秀毕业生代表。”
　　陆雪看到沈知夏后笑意一瞬凝固，视线落在半空。趁校长转身的间隙，她抬眸扫了眼身穿淡绿色正装，栗棕色的长卷发如瀑及腰，肤白似雪，美得夺人心魄的沈知夏。她咬了下舌尖，不露声色的敛起视线。
　　接下来，校长依次介绍，沈知夏淡笑着逐一握手打着招呼。
　　“最后这位是陆雪，舞蹈系编舞老师。”
　　沈知夏深深地凝视着眼前这个让她朝思暮想，又爱又恨的人。当听到“编舞老师”四个字时，她垂在身侧的手不易察觉的捏紧了些，眸光晦涩。
　　沈知夏久久没有动作，气氛变得诡异。四周围着的人都不明所以的看向她。
　　韩虞是第一次见陆雪本人，她视线打量着面前皮肤宛如白瓷，五官精致绝丽，气韵柔婉的女人，不由感叹，第一眼单看长相她就十分讨人喜欢，怪不得这女人能让沈知夏念念不忘这么多年。
　　韩虞收回视线，偏头看向沈知夏，发现她正在晃神，想到在场几十双眼睛都在盯着她，她状作无意的轻撞了下沈知夏的肩膀。
　　沈知夏被韩虞突如其来的动作一惊，回过神，她咬紧后槽牙，唇角向上弯起，伸出手，泰然自若地打招呼，“您好，陆老师。”
　　“您好，沈总。”陆雪勾起一抹温和的淡笑，抬手轻握上沈知夏的指尖，声音带着点哑意。
　　两人目光相撞，一触即收。
　　随后沈知夏就被众人簇拥着前往贵宾席。
　　身边有人小声嘀咕：“沈总好漂亮啊，气质也好，像明星似的。”
　　“是啊，而且她才27岁，就已经是京北金融界的领军人物了。
　　“年轻有为，真让人羡慕啊。”
　　“听说她还是单身，不知道谁能幸运的被她喜欢啊。”
　　她们讨论的热火朝天，没人注意到一侧的陆雪眸底情绪翻涌。她的心脏像是被尖锥凿开一道裂缝，血肉撕扯。
　　陆雪怔怔地望向众星捧月，晔兮如华，温乎如莹的沈知夏。唇角漾着一抹苦涩的笑，不论以后她喜欢谁，都与自己无关了。
　　这时，礼堂音响里传出主持人提醒校庆典礼即将开始的声音。
　　陆雪敛起思绪，转身快步走向礼堂后方。
　　沈知夏余光看见陆雪正向后门走去，心脏骤然缩紧。“这是演讲稿，待会儿你代我上台发言。”说话间她从包里拿出文件，塞到韩虞手里。
　　韩虞刚想问原因，就瞧见沈知夏步履匆匆的朝礼堂后方走去。
　　陆雪在最后排角落的位置入座后，她伸直双腿，微垂着头，用手揉捏着酸疼的小腿。
　　突然她视线里出现一抹淡绿色，鼻尖传来一股冷香。“借过一下！”听到女人清冷的声音，她猛然抬起头，慌忙收起腿，为其让路。
　　沈知夏迈开脚步，随即坐在陆雪旁边，用余光看向身旁目不斜视，脸上看不出丝毫温情的女人。
　　她的目光，从头至尾，不曾在自己身上停留半分。
　　像是，陌生人。
　　这么多年没见，她就没话想要对我说吗？
　　我等了这么久的人，原来如此厌恶我。
　　“好久不见，陆，雪。”她在心里冷笑了一声，偏过头看向陆雪，双眸中饱含刺骨的寒意，声音冷而沉。
　　陆雪撩了一下耳边的碎发，垂下眼睫，红唇微微翕动，“嗯，好久不见了。”说完她微偏头扫了一眼沈知夏，很快又转过头，淡声问：“这些年，你过得好吗？”
　　“还不错。”沈知夏眼神黯了黯，唇角微勾，似笑非笑。
　　她在心底说，我过得不好，很难。
　　每天都在煎熬，想知道你为什么要离开，想知道你还会不会回来。
　　沈知夏眸底装满了自嘲，唇角的笑容短促而僵硬，她声音微紧绷着，“你离开我，应该过的很不错吧。”
　　陆雪藏在身侧的手紧握成拳，指甲深深嵌入掌心里，她瘦削下颌的线条异常紧绷，喉咙滑动了一下，却没发出声音。
　　命运有时候很是荒唐，在深渊中的人努力活了下来，而原本活在阳光之下的人却坠入深渊。
　　陆雪的欲言又止让沈知夏一怔，在她的记忆里，女孩明媚如骄阳，一张脸上总是挂着热烈且张扬的笑容，可现在，她的脸上只剩下寒冬的萧瑟。
　　沈知夏半阖着眸子，指尖在座椅的木质扶手上规律的轻敲着，“当初你说会在国外定居，怎么突然回来了？”
　　“国外待着挺没意思的，想换个环境。”陆雪手脚发冷，面上依旧云淡风轻。
　　真潇洒啊，想走就走，想来就来。
　　喜欢我时就接近我，厌烦了就果断离开。
　　“回来有想过联系我吗？”沈知夏指尖发出的敲击声变得凌乱，琥珀色的眸子阴沉，清冷的声音染上一丝薄怒。
　　“没有。”陆雪声音寡淡的如同白开水。
　　这两个字让一切重新归于寂静。
　　沈知夏目光紧盯着陆雪的侧脸，眸底却溢出是自己都未曾察觉的柔情。
　　默然许久后，沈知夏发现时隔多年，自己依旧深爱着陆雪。只要她出现在自己面前，自己的目光就会不自觉地被她吸引，一如初见。
　　她不知自己此刻，该欢喜还是该悲哀。
　　沈知夏幽幽叹出口气，伸出手指挑起陆雪的下巴，迫使对方转头看向自己，话音轻颤，“陆雪，当年你决绝的跟我断联，是我做错了什么吗？”
　　“你没有错。”快速回答后陆雪垂眸，浓密的睫毛垂下，让人看不清她的眸光，几秒后，她慵懒解释道：“是我想专心练舞，不想被任何人打扰。”
　　“那你为什么不跳舞改当老师了？”
　　沈知夏颓然的收回手，眉眼染上忧伤，她竭力遏制住心中的酸涩，视线紧盯着陆雪，试图用双眼看穿她的内心。
　　“现在不喜欢跳舞了，而且当老师比较轻松。”陆雪揉了揉眉心，神情不耐，眸光阴沉的看向她，勾唇冷声反问，“不可以吗？沈总。”
　　沈知夏目光复杂地看着她，为什么以前那般熟悉的脸，现在看起来却如此陌生。
　　她脑海中倏然浮现出记忆里的女孩对自己郑重许诺：“沈知夏，我永远都不会离开你。如果有一天我要离开你，你一定要相信我。因为那决不会是我的本意。”
　　沈知夏缓缓的将目光从陆雪脸上移开，她沮丧垂头想，当年陆雪匆忙出国的原因真的只是这样吗？


第2章 
　　沈知夏没再说话，椅靠着座椅，阖上了双眸。
　　校长演讲结束后，紧接着是学生们编排的劲歌热舞，相声，舞台剧等一系列节目。
　　时不时响起的掌声以及尖叫声，流淌过礼堂每个角落。
　　沈知夏不由回想起，当初自己坐在这里观看陆雪表演，当她蹁跹起舞时，自己被她吸引为她心动。
　　也是在这里，她送了女孩第一束花。
　　她们约定将来陆雪成为舞蹈首席后，送一支舞给她。
　　她们约定毕业后一起奋斗，买套大房子住在一起，永远不分开。
　　那时候她觉得自己是世上最幸福的人，甚至已经规划好了未来。
　　可这一切，却被陆雪亲手撕碎了。
　　表白当天自己没来得及给她送花，一通电话后，陆雪就消失了。
　　像是从未出现过一般，消失得彻彻底底。
　　沈知夏从回忆里抽离出来，心痛蔓延到四肢百骸。
　　当音响里传出主持人悦耳动听的“本次校庆到此圆满结束。”
　　陆雪快速起身，想要逃离这令人窒息的地方。
　　“留个联系方式吧。”身边的沈知夏猛然睁开眼，拽住她的手腕，缓慢站起身。
　　陆雪转头看向她，一言不发，两人四目相对僵持着，气氛陷入焦灼。
　　沈知夏先一步岔开目光，收回手，双手环胸，勾起唇角：“陆雪，我等了你这么多年。”默然几秒柔声哄道：“现在你回来了，有空一起吃顿饭总可以吧。”
　　说完她紧盯着陆雪的眼睛，试图从里面看到哪怕一丝在意她的情绪。可惜没有，女人始终是一副淡然的模样。
　　沈知夏深吸一口气，将心中的浊气缓缓吐了出去。她眼眸泛着湛湛寒光，冷冷说道：“陆雪，我等了你八年，不是为了和你形同陌路。”
　　见女人依旧无动于衷，她上半身一点点靠近，附在她耳边冷笑道：“这些年你欠我的，你得还。你知道的我这人很记仇，很偏执，你别想再跑了。”
　　沈知夏想尽可能表现的狠厉一些，可她乱了节奏的心跳声，略微颤抖的嗓音，都出卖了她。
　　不管你多厌恶我，我都不会再让你从我的世界里消失了。
　　求你，别再离开了。
　　说完她站直身，抬手扯了扯禁锢脖颈的衣领，眼睛直勾勾盯着面前的女人。
　　陆雪眉头紧锁，漆黑如深潭的眼眸对视上她冰冷的视线，怔了许久：“沈知夏，你…”
　　沈知夏打开手机，从鼻腔发出戏谑音：“后悔今天出门没看黄历，遇到我了？可惜啊，晚了。”说话间她将手机递向陆雪：“扫码！”声音如击玉般泠泠。
　　陆雪看到她手腕上佩戴着的手表，怔住。她指尖的指甲狠狠掐进手心，细嫩的皮肤很快变红。她像是感觉不到疼似的，越掐越深。
　　沈知夏见她晃神，目光追随她的视线看向自己的腕表。
　　当年陆雪送自己这支手表时，郑重对她承诺：“沈知夏，你想我了就看向它，当表上的时针和分针走到我们约定的时间，我一定会如期出现在你的身边！”
　　陆雪离开的这八年里，她看了这只表无数次，表盘上的每一分，每一秒，都曾被她寄予期待。可陆雪从未出现过。
　　沈知夏回过神，用手拉了拉衣袖，掩藏起手表，冲陆雪扬扬下颌，示意她扫码。
　　陆雪咬紧牙，努力抑制住自己微微颤抖的手，拿起手机添加了好友。
　　“你住哪儿啊？”沈知夏收回手机随口问。
　　“教师宿舍。”
　　黑色长直发，普通的白色衬衫，牛仔裤配小白鞋。沈知夏视线上下打量着面前的人，她想起自己那年去陆雪家见过的豪华别墅，想问陆雪为什么会住在宿舍。但陆雪低垂着头，指尖专注的划拉着手机，俨然一副抗拒交谈的姿态。
　　沈知夏轻叹出口气，罢了，以后有机会再问吧。她毫不留恋的转身快步离去。
　　沈知夏走后，陆雪轻移玉步，走出礼堂后找了处没人的角落。
　　她缓慢的蹲下身，双手捂着脸，热泪从指缝间滴落下来。
　　沈知夏来到停车场，拉开车门坐上车，一言不发，眼眸冷得像冰。
　　“她给你解释当年离开的原因了吗？”韩虞见她面色苍白，迟疑的问出声。
　　“嗯，还是当年那套说辞。”沈知夏揉了揉疲倦的眉心，眼神忧伤而茫然。
　　“知知，你有没有想过，她说的就是真心话呢？”看她这般挫败的模样，韩虞忍不住说出心里话。
　　车厢里的气氛骤然降到冰点，沈知夏陷入了沉思。
　　虽然她们刚分开时沈知夏憎恨过陆雪放弃她，但她从来不曾怀疑过陆雪对她的真心。
　　在沈知夏最窘迫，最慌张的青春里，陆雪一次又一次次陪伴治愈她。她是个善良单纯的女孩，不可能会主动伤害别人。
　　其次，这八年沈知夏一直在寻找着陆雪。可是，每当有眉目时线索就会突然中断，就像是有人在暗中作梗似的。
　　加上，现在陆雪突然回国并且不再跳舞很可疑，她比任何人都明白陆雪对舞蹈的热爱。
　　所以，她更加确定当年的事是另有隐情的，陆雪一定是出了什么事，才会突然消失。
　　“不可能，我比谁都了解她。”沈知夏不容置榷的声音打破了空气中的静谧。
　　“那你打算怎么办？”韩虞明白陆雪对于沈知夏的意义，无奈耸耸肩。
　　“我先想办法接近她吧，我会将一切查清楚的。”沈知夏摇下车窗，风吹乱了她的头发，遮住了眼睛，看不出她的神情。
　　韩虞顿了顿，想到什么问她：“你是不是还爱着她啊？”
　　“我…”沈知夏想辩解，却没能张开口，她没办法再骗自己。
　　当初她们情意相通，只差一步，她就可以和陆雪在一起了。
　　她等了陆雪八年，现在陆雪回来了，这一次，她不会再怯弱，她要站在阳光下与陆雪相爱。
　　回到公司，沈知夏将自己投入到繁忙的工作里。
　　这些年来，她睡眠一直不好，只有身体累到了极致，才能安然入眠。
　　夜色深邃，月亮昏晕，星光稀疏，整个城市似乎都陷入了沉睡，沈知夏才起身下班驱车回家。
　　一个小时后，车子驶入富庶的别墅区，在一栋别墅前停下。
　　房子是沈知夏三年前买的，复式别墅，装修走极简轻奢风格，客厅挨着后院落地门，院子里的花园种满了玫瑰。
　　二楼光线最好的房间是间练舞房，当初装修时花费了她很多的心思，但她根本就不会跳舞。
　　临睡前，她躺在床上，视线紧盯着陆雪一年可见，却空空荡荡的朋友圈。
　　以前分享欲很强，总喜欢碎碎念的阳光少女，现在为什么会活的如此淡漠。
　　她紧皱眉头，早上的一幕幕像老旧电影似的，在她的脑海里循环播放。
　　夜半，她再次梦到了陆雪，还是一样的梦，最后，她还是要离她而去。
　　城市另一边。
　　“陆雪。”江桐梓走进酒吧就看到陆雪一只手肘撑着头，一只手摇晃着酒杯，坐在吧台旁颓然的样子。
　　她上前看了眼空了一大半的酒瓶：“你怎么又喝这么多酒啊？”说完拉开高脚凳坐在她旁边，伸出手拿走了她手里的酒杯。
　　因为只有酩酊醉意的时候，她梦里的那个人才会更加清晰地对她笑，自己才能抱到她。
　　陆雪不紧不慢睁开眼，“喝点酒睡得香嘛。”说完倒了杯酒，递给她。
　　一杯酒下肚，江桐梓试探着开口，“今天在校庆上你见到她了吧？”
　　陆雪和江桐梓两人是大学舍友，当年她匆忙出国失去了联系，后来两人在国外偶遇又联系上了。
　　“嗯，见到了。”陆雪说，“还加了微信。”
　　“那你俩有没有开诚布公聊一聊？”江桐梓顿了顿，“她对你那么好，会理解你当年的苦衷。”
　　“苦衷？”陆雪笑了出来，眼里却没有任何笑意，她拿回玻璃制的烈性威士忌酒杯，仰起白皙的脖颈，一饮而尽，甘醇、辛辣直冲喉咙，她默了默：“有苦衷又如何，伤害她是事实。”
　　江桐梓作为知情人想要替她辩解，可又清楚这是陆雪心中难以解开的结，外人说什么都没用。
　　江桐梓拍了拍她的手，示意对方慢点喝。
　　“今天她问我为什么不跳舞了，我都不敢告诉她。”陆雪迷人的眼睛带着点雾气，苦涩一笑，看了她一眼，转过头盯着手里那杯冰球已然融化的威士忌,良久才开口道：“你说我现在这副样子，哪里还配站在她身边呢，她那么矜贵耀眼。”
　　江桐梓睨她一眼：“你觉得她像是在意这些的人吗？”
　　“可是，我在乎啊。”陆雪摇摇头，轻轻抚摸着杯口突然缓缓开口。
　　江桐梓不忍看她这副模样，只好换个话题：“对了，你去看我给你推荐的那个医生了吗？”
　　“还没有，过几天去。”说完陆雪半垂着长睫，沉默的喝着酒。
　　江桐梓看着正陷入悲伤中的好友，没再说话，坐在一旁安静的陪着她喝酒。
　　三杯威士忌下肚，已然醉意上头的陆雪嘴里一直嘀咕着：“沈知夏，对不起…”
　　江桐梓心疼的皱起眉，微微弯下腰将陆雪轻轻的扶起来，送她回家了。
　　沈知夏和陆雪自从校庆一别，一晃眼半个月过去了，她们没有过任何联系。
　　沈知夏给陆雪发微信，陆雪从未回复，她不敢贸然去找陆雪，怕陆雪因为厌烦自己再次离开，她就只能在校园里隔着不远不近的距离，远远望向陆雪的背影。
　　又一次看向陆雪清冷的背影时，沈知夏终是按耐不住她对陆雪的渴望。她决定主动接近陆雪，查清楚当年发生的事。她想，只有解开陆雪的心结，她们才会有在一起的可能。
　　这天早上，沈知夏抵达公司后，伫立在窗前给京北大学的校长打去电话。
　　“校长。我决定出任金融系客座讲师。”
　　“好啊，哈哈哈，知夏啊，上个月你不是说自己没时间吗？怎么突然愿意来了？”电话里的人爽朗一笑，疑惑问道。
　　“公司近期的大项目都完工了，我接下来的工作安排不是很多，有空闲时间了。”
　　“这样啊，那你抽空来趟学校，咱们面谈。”
　　沈知夏挂断电话，告诉了韩虞自己的计划，她听完后瞪大眼睛声音扬起：“知知，你也太夸张了吧。公司都不要了跑去学校追女人啊！”
　　“公司不是还有你嘛，而且我只是偶尔去上课的。”沈知夏嗔她一眼，双手撑在办公桌上冲着她笑。
　　“沈知夏，你居然是个恋爱脑啊…”韩虞一脸坏笑，饶有兴趣的打趣她。
　　“我是怕这次错过她，自己会后悔一辈子。”沈知夏敛起笑容，眼底浮上忧伤。
　　韩虞一怔，默然许久后开口：“知知，你放心去追她吧。我会替你守好公司的。”表情严肃的像是要上阵杀敌。
　　“谢谢你，韩虞！不过你别压力这么大嘛，我给你挖来了一个得力帮手。”
　　“谁？”韩虞狐疑的看向她。
　　“过段时间，你就知道了。”沈知夏冲她眨眨眼，勾起一抹神秘的笑。
　　两人谈完，沈知夏埋头审阅助理送来的文件。
　　下午两点，她拿起大衣，开车前往京北大学。
　　校长办公室，沈知夏和校长谈好合作细节后转身离开。
　　几分钟后她折返回来对校长淡笑道：“校长，我想申请住教师宿舍。”
　　校长没想到她要屈尊住员工宿舍。怔然几秒，沉吟道：“知夏啊，教师公寓的环境可不比你家里啊，你确定要住吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“那我打电话给后勤主任说一声，你去找他拿钥匙吧。”
　　沈知夏快步前往主任办公室，她敲门走近客气的跟主任打着招呼：“主任，您好。我是新来的老师，沈知夏。”
　　主任欠身笑道：“沈总，您稍坐会儿，宿舍的事我这就给您安排啊。”
　　“我想问问，舞蹈系的陆雪老师，她住在哪一层？”
　　后勤主任一怔，随即在电脑上查看登记信息，片刻后回答：“她住在十一楼。”
　　“那有离她近一点的宿舍吗？”沈知夏看向他，心提了起来，语气急促。
　　“嗯…她对面的房间正好空着，您要住吗？”
　　“嗯，麻烦您帮我安排一下。”沈知夏不露痕迹的松了口气，唇角勾起抹淡笑，随后又问：“宿舍最快什么时候能入住？”
　　“教师宿舍都是精装公寓，当天就能住。”
　　沈知夏拿到钥匙后，加快步伐赶往教师公寓楼。
　　滴～电梯到达11楼，一梯两户。
　　沈知夏打开门，一室一厅，简约风的装修风格，房子还算新。
　　她给助理温辞打去电话：“温辞，我给你发了个地址和采购清单，你买好后立刻送过来。还有，找个家政公司的人过来。”
　　温辞虽然对老板的要求感到十分迷惑，但还是效率极高的完成了她安排的任务。
　　沈知夏回家快速打包好行李后，顺利的搬进了教师公寓。
　　沈知夏站在阳台上环视着焕然一新的房间，她憧憬着自己和陆雪在这里的生活。
　　六点，沈知夏趴在门上，将耳朵紧贴在门上，仔细听着外面的动静。
　　当电梯声传来时，她拉开门，摆出一副极其自然的表情，平稳轻盈的走了出去。
　　陆雪见到楼道里的沈知夏，吓了一大跳，整个人往后一弹，愣了几秒后眉毛一挑迟疑道：“沈知夏，你怎么在这儿？”
　　沈知夏腹诽，我当然是为了你这个抛弃我的坏女人而来的。她缓慢走近，微俯下身，深邃得桃花眼直视着陆雪，挑眉，唇角勾起冷笑道：“我之前说过的，你这些年欠我的，你得还。我当然是来讨债的啊。”
　　陆雪一怔，敛起眉，声音轻颤：“沈知夏，你...”
　　“怎么，怕了？那你求我，我就放过你。”沈知夏饶有兴致盯着她，唇角嘲讽的笑意加深。
　　陆雪指节慢慢蜷缩起，眉头蹙了蹙，眼睫低垂，一语不发。


第3章 
　　沈知夏见她这副强装镇定的模样，抿抿唇站直身子：“我没那么无聊。我是学校的老师，宿舍在这里，随即声音扬起，装作惊讶问：“你也住这儿？”
　　陆雪松了松紧绷着的肩膀，抬起头看向她：“嗯，我住1102。”她倏然瞪大双眼，声音疑惑：“老师？你怎么又成老师了？”
　　沈知夏见她双眸明亮，单纯可爱的摸样，与自己记忆里的女孩一模一样。心底生出一股柔情，她想抱一下面前的人。
　　沈知夏轻掐着自己手掌心，强迫自己敛起情绪，她不冷不热答：“校长邀请我给金融系代课，我便来了，有问题吗？”
　　“没问题，那我先回去了。”说话间陆雪侧身迈开步子。
　　“我刚搬过来家里什么都没有，我现在有点渴，能去你家里讨杯水喝吗？”沈知夏伸出手拉住她的手腕，眸中带着些许恳求。
　　陆雪微微凝眉，深深看了她一眼，见她可怜兮兮的，轻叹出一口气，颔首同意。
　　沈知夏强压下唇角着，脚步轻快的跟在陆雪身后。
　　这小公主还和以前一样容易心软啊。
　　进门后，她发现陆雪家客厅的窗帘紧闭着，房间没什么家具冷冷清清的。
　　“你家怎么也这么空啊？”她看向陆雪淡声问。
　　陆雪微怔，眉心轻拢眸光微闪答：“我刚回国不久，还没来得及去买。”
　　“我也有东西要买，周末一起去吧。”怕对方拒绝，她又说“我们现在是邻居，顺路一起去可以吗？”沈知夏放缓声音，循序善诱着。
　　陆雪清冷的眉眼松动，薄唇抿成一条直线，颔首同意。
　　沈知夏细长的两条长腿交叠着坐在沙发上，她白皙如葱的水端着水杯，小口抿着水。
　　当她用余光看见陆雪低垂着头拘谨的站在她身边时，倏然嗤笑出声：“你坐下啊，一直站着不累吗？”
　　陆雪闻声抬起头，快速坐到了沙发的另一侧。
　　沈知夏无语凝噎，这比刚站在自己身边距离更远了。
　　“陆雪，我们现在是同事和邻居，不用如此生疏吧？”
　　沈知夏很想现在冲上去，撕下她清冷淡漠的面具。
　　“嗯嗯。”陆雪藏在背后的手紧抓着沙发垫，面色却平和到接近冷淡。
　　沈知夏悄悄吐出一口浊气，倾身坐在她身边，随即伸出手，柔声道：“那重新认识一下吧？陆老师。”
　　“你好，沈老师。”陆雪缓慢抬起手与她交握。
　　沈知夏察觉到她的手冷若寒冰。
　　以前陆雪的手像个小暖炉似的温暖，她心倏然一跳，思绪流转。
　　陆雪被她紧握着的手开始发疼，她抿唇用力，抽回了手。
　　沈知夏手一顿，她默然几秒后收回手问：“你晚饭吃了吗？”
　　“还没，等会儿叫外卖。”
　　沈知夏起身来到厨房，发现什么厨具都没有。
　　如果去我家做饭，我骗她说家里没布置就被拆穿了。
　　看来今晚没法给她做饭了。
　　她离开厨房站在客厅看向陆雪，嗓音清冷：“我也没吃饭，一起去食堂吃吧。”她撇开视线又说：“突然挺想吃食堂的饭。”
　　陆雪看到灯光下沈知夏柔和明艳的面容，恍神一瞬后轻声道：“好吧。”
　　沈知夏一怔，俨然没想到她会这么轻易就同意，她将一堆借口咽回了肚子里。
　　夜色融融，月影遍地。
　　路灯发出橘黄色的光，灯光将她们的影子拉的很长，微凉的夜风在她们之间缠绕。
　　沈知夏盯着地面上陆雪瘦削的影子，她放慢脚步落后半步，用自己的影子拥抱住了她。
　　就像以前，陆雪在这里拥抱她一样。
　　她曾用尽全力追随陆雪，最终却无法与她并肩前行。
　　现在她变强大了，能不能留住自己喜欢的人呢。
　　两人来到食堂小餐厅点好餐，等餐时她们不约而同的想到，曾经在这校园里携手走过的岁月。
　　…
　　九年前。
　　京北大学，京北市一流学府。
　　建校以来培养出无数政商界名流，各大领域的学术专家。
　　沈知夏伫立在校门口，手里拿着红色的录取通知书，她垂眸看向页尾处写的：“欢迎你来到京北大学，祝你在这里开启你新的征程，实现你的无限可能。”随后她小心的收好通知书，随着喧嚣的人流走进校园。
　　校园里现代化的教学楼高耸入云，外观雄伟，林荫大道交错着，绿意生长，金色的阳光从间隙中洒下，照在她身上，暖洋洋的。
　　她期待着能在这里，实现梦想，改变自己的命运。
　　沈知夏来到金融系招新处，登记完个人信息，婉拒学长想帮她拿行李的善意后独自拿着宿舍钥匙前往宿舍。
　　打开门她看到宿舍是两人间，环境很好。她找到自己的床铺，放下行李后出门去买生活用品。
　　这是她第一次来京北市。她是在偏远乡镇里的孤儿院长大。孤儿院的院长妈妈待她极好，始终支持她读书，鼓励想她走出了大山。
　　沈知夏也不负众望的以县状元的成绩，考入了京北大学金融系，还获得了一笔奖学金。
　　虽说她没穷到买不起生活用品的地步，但出身贫寒的沈知夏，一直都是能省则省。
　　她身上的短袖已然洗的发黄褪色，衣领也松垮变形，她却舍不得扔掉。
　　沈知夏发现学校超市的东西比较贵，她便乘坐公交前往批发商场。
　　她脚步匆忙的穿梭在各个档口，轻车熟路的跟老板们砍价。
　　老板见她年纪轻轻的，砍价却像大人般老练，没忽悠沈知夏均按最低价卖给了她。
　　沈知夏买好所有的生活用品便挤上公交车返回了学校。
　　当她手里提着大包小包的东西走进宿舍时，发现新舍友已经铺好了床褥，正坐在凳子上玩着手机。
　　舍友看到沈知夏，迅速站起身想帮她分担手上的重物，却被她侧身婉拒了。
　　舍友见沈知夏放下了东西，主动微笑着跟她打招呼：“你好，我叫汪琳，以后还请多多关照啊。”
　　“你好，沈知夏。”
　　沈知夏生性凉薄寡言少语，说完便转身铺床整理行李。
　　汪琳视线打量着背对着她的新舍友，想到她们要一起住四年，便主动找话题想要跟她拉近关系。
　　“下午要去操场领军训服的事你知道吗？”
　　“知道。”
　　“我看了下名单，军训队伍是各个院系的学生打乱组合的，咱两不在一个方队里呢。”
　　“哦”
　　汪琳一噎，这室友虽然长得非常漂亮，但太高冷了吧，天都被她聊死了。
　　见沈知夏无意与她聊天，她躺到床上接着玩手机。
　　九月初的京北燥热不堪，空气中的热度仿佛能把人灼伤。
　　操场上，沈知夏看向眼前三两成团聊的火热的同学。
　　她不是个主动与别人聊天的性格，她默默站在队伍最边上，等待教官到来。
　　身边的同学都在为即将到来的军训生活兴奋的讨论着。沈知夏安静的站着一侧，充耳不闻，置身事外。
　　有人喊了声“教官来了”，大家立即噤声。
　　沈知夏抬眼望去，教官是个高大壮硕的男人，身着军队作战服，站在那就能带给人一种威严的感觉。
　　她只看了一眼，便收回视线继续放空。
　　突然一声清亮的“报告”，将游离在自己世界里的沈知夏拉了出来。
　　沈知夏抬眸望去，队伍最前方站着一个长相甜美的女生。
　　女生白皙的皮肤在阳光下泛着光，她用一双大而有神的小鹿眼盯着教官。
　　目测一米七左右，黑色长发束在脑后，精致的鹅蛋脸，身着剪裁得体的白色收腰长裙，整个人都洋溢着青春的气息。
　　陆雪因不熟悉操场布局，没能找到自己的方队迟到了，她正色道：“对不起教官，我迟到了。”
　　今天是军训前例行讲话，教官没有批评她，让她自己找位置归队。
　　陆雪视线快速扫了一眼方队里的同学，她脚步轻盈的走到沈知夏旁边后站定。
　　沈知夏用余光偷偷观察她，近距离下女孩更好看，长而翘的睫毛，高挺的鼻梁，红如殷桃的嘴唇，优越纤长的天鹅颈，还有笔直柔和的锁骨。
　　她收回目光，心想，这女生一看就是个有钱人家的小公主啊。
　　陆雪打小就是个颜控，她偏头打量着身旁的女生。
　　女孩气质清冷，身姿挺拔，肤如白玉，鼻梁高挺，有一双深邃的桃花眼，她真漂亮啊。
　　教官讲完注意事项和训练计划后离开，学生们站在操场上等着领取军训服。
　　陆雪看向低垂着头的沈知夏，眼底荡漾着笑意，朝她伸出纤细的手，柔声道：“你好，我是舞蹈系的陆雪。可以认识一下吗？我想和你交个朋友。”
　　沈知夏闻声抬头看到女孩的笑脸时，一怔，她的笑容好甜好干净啊。默了默淡淡道：“金融系，沈知夏。”
　　陆雪又往前伸了伸手，朝她轻仰下颌示意她与自己握手。
　　一向不喜与人亲近的沈知夏看向女孩的手，她紧抿薄唇，细眉敛下，片刻后轻抬起手握了握陆雪的指尖，一秒便匆匆松开。
　　陆雪怔然在原地，握个手而已至于这么牵强嘛，她真拧巴啊。
　　她从包里掏出手机打开二维码，递到沈知夏面前，娇声道：“沈同学，加个好友吧。你很合我眼缘欸，你是我在学校交的第一个朋友哦。”她用一双水灵灵的眸子望向沈知夏。
　　沈知夏腹诽，可真是个小公主，加微信就加微信，撒什么娇啊。
　　她不情愿的从兜里拿出手机扫码，发送好友申请后，快速将手机揣回裤兜。
　　陆雪通过好友申请后点进沈知夏的朋友圈，却发现里面什么动态都没有。
　　纯白色的头像，搭配黑色背景图。她是个禁欲系美女啊！
　　不久后，她们领到了军训服前往宿舍。
　　金融系宿舍在十号楼，舞蹈系宿舍在二号楼。
　　沈知夏走在前面，陆雪亦步亦趋的紧随其后，一路唇角上扬。
　　作为颜控的陆雪，没什么事能比看到美女更开心的了。
　　快到陆雪宿舍楼下时，陆雪快步追上沈知夏，含笑道：“沈同学，我的宿舍到了明天见啦。”
　　沈知夏看向她微颔首，没说话便径直向前走去。
　　陆雪走进宿舍，发现舍友回来了。
　　她的舍友江桐梓是个长相英气，棱角分明的酷飒女孩。
　　两人一见如故，她们都热爱舞蹈，各方面也聊得来，便迅速成为了朋友。
　　陆雪将军训服放进衣柜里，拿出饮料递给江桐梓轻声问“桐桐，你有交到新朋友吗？你的教官严厉吗？”
　　“没有，大家都比较拘谨。教官不是很凶。”江桐梓接过饮料回忆道。
　　“那你们方队里有帅哥或者美女吗？”陆雪眼眸发亮看向她追问。
　　“有吧，我没太注意。”
　　“桐桐，我给你说，我们方队有个顶级美女，我第一次见那么漂亮的女孩子啊～”
　　“你这个颜控，早上不还说我漂亮吗？”江桐梓浅笑着嗔了她一眼。
　　“哎呀！你俩都漂亮就是风格不同嘛。她是那种高岭之花你懂吗？”陆雪一副痴汉的模样声音扬起。
　　“那有机会让我见见你说的高岭之花。”
　　“好啊，以后有机会我介绍她给你认识。”
　　晚上临睡前，陆雪躺在床上看向手机屏幕上沈知夏的微信头像，小声嘀咕着：知夏，知夏，名字真好听啊！
　　她打开聊天框给沈知夏发：“沈同学，记得早点睡觉哦，晚安啦！祝你做个好梦！”
　　突然困意袭来，她放下手机睡着了。
　　一夜好梦。
　　沈知夏洗漱完躺在床上看到陆雪的消息，愣了一瞬。随即微抿唇无声感慨，这人还是个自来熟。
　　她手指轻敲屏幕回复：“晚安。”
　　沈知夏临睡前打开手机银行查看余额，奖学金她只留了第一学期的生活费，其他的都转给了院长妈妈。
　　军训结束得抓紧去找个兼职，不然下学期的学费和生活费就没着落了。
　　想着想着她便陷入了睡眠。梦里支离破碎。
　　军训第一天的早上在教官铿锵有力的教导声，和学生们穿云裂日的口号声中结束了。
　　“沈同学，你昨晚睡得怎么样？学校的床真硬，我的腰好痛啊。”陆雪用手揉着腰，走在沈知夏身边。
　　沈知夏停下脚步看向她，她想，这就是公主与贫民的差别。让公主睡得腰酸背痛的床，却是她迄今为止睡过的最舒服的床。随后她收回视线冷淡答：“还好。”
　　陆雪从衣兜里掏出一颗包装精致的巧克力，献宝似的捧到沈知夏面前，笑问：“沈同学~，你吃巧克力吗？”
　　沈知夏闻声垂眸看向少女白皙手掌里的巧克力。一看就很贵，她抬眸轻摇头拒绝。
　　陆雪见她不吃，拆开包装将巧克力放进嘴里，入口丝滑，满口浓香，瞬间抚慰了她饥肠辘辘的胃，她眼角弯成了月牙。
　　沈知夏无语凝噎，这人还是个傻白甜，一块巧克力至于这么满足嘛。
　　转念想到没经历过生活毒打的人，快乐不就来源于吃喝玩乐嘛！
　　沈知夏别过头不再看陆雪，大步前往食堂。
　　陆雪紧跟着她的步伐，来到了食堂。
　　学校食堂里的菜品很丰富，陆雪买了寿司和牛奶，端着放坐到了沈知夏对面。
　　她看向沈知夏的午饭时愣住，白米饭配土豆丝，一碗清汤寡水的蛋花汤。
　　陆雪从沈知夏褪色变形的短袖，和洗的发白的牛仔裤，猜到她家境可能不太好。
　　但是这人的午饭，真的是一点营养都没有啊。
　　她快速起身，去窗口买了红烧排骨和清炒虾仁，回来后放到餐桌上，轻声细语道：“沈同学~你要多吃点肉，军训这么累需要补充营养。”说话间她将菜推到了沈知夏跟前。
　　沈知夏诧异的抬起头，当看到她同情的眼神后心一瞬被刺痛。
　　有钱人为什么总喜欢到处展示她们的优越感啊！
　　沈知夏大力将饭菜推回她跟前，面色俱厉道：“收起你自以为是的善良，我不需要！”说完她气愤的端着餐盘离开了食堂。
　　陆雪被她的反应吓得呆愣在原地。
　　以前自己请朋友吃饭，她们都很开心，可是这人为什么会生气啊。


第4章 
　　陆雪独自闷闷不乐的吃完午饭，回到宿舍后将午饭时发生的事告诉了江桐梓。
　　江桐梓看向一脸疑惑的陆雪，沉吟道：“她可能以为你在可怜她，你或许是伤到了她的自尊心。”
　　“我不是可怜她，我只是有点心疼她啊。”陆雪连忙摇着头解释道。
　　“虽然你是好心，但方法用的不够委婉。”
　　江桐梓说完后陆雪秀眉微蹙，她认为江桐梓分析的很有道理。她得跟沈知夏解释清楚并道歉。
　　下午军训时，陆雪几度想道歉，却看到身边的沈知夏眉眼清冷，浑身散发着寒气。她只好将话生生卡在了喉咙里。
　　陆雪终于盼到了训练结束，她看向沈知夏，察觉到沈知夏要离开了，陆雪急忙拽住她的胳膊。
　　“放手！”沈知夏冷漠开口。
　　陆雪悻悻松手，态度诚恳道：“沈同学，中午我是想让你多吃一点饭，没别的意思。对不起，你别生气了好不好嘛？我错了你别不理我嘛！”
　　其实沈知夏中午回到宿舍就想通了。陆雪一看就是个心思单纯的女孩，是自己的自尊心作祟。她想向陆雪道歉，但又不知道如何开口。
　　此时她听到陆雪道歉便借势而下：“中午是我不对，我不该对你发脾气的，对不起。”
　　“那我们握手言和吧，沈同学~”陆雪莞尔一笑，露出洁白整齐的牙齿，向她伸出了手。
　　沈知夏抿抿唇伸出手与她交握，这次没再匆匆松开。
　　陆雪要保持身材，晚饭只点了份沙拉，沈知夏点了碗清汤面。
　　两人相安无事的吃完了晚饭。
　　在回宿舍的路上，陆雪搜刮着她从网上看到的搞笑段子，想博身边的冷美人一笑。
　　可惜，走到她宿舍楼下，沈知夏的脸上也没流露出一丝笑痕。
　　翌日，沈知夏起床穿上军训服后进浴室快速洗漱。
　　洗漱完，她随便抹了点保湿霜，她的生存环境和经济状况，不允许自己将时间和金钱耗费在穿衣打扮上。
　　食堂里，她买了一个馒头配白粥，草草吃完早餐后快步前往操场。
　　同一时间，陆雪起床。她揉着自己发酸的腰，慢悠悠的去浴室洗漱。
　　洗漱完，她坐在桌前照着镜子，仔细拍水乳，面霜，精华，隔离，防晒霜，最后拿起防晒喷雾将自己身上所有裸露在外的皮肤喷了个遍。
　　陆雪家境优渥，从出生她就被设定好了人生要走的路。陆母告诉她舞蹈家的皮肤和体态非常重要，她便认真呵护着皮肤。
　　陆雪小喘着赶到操场，放眼望去，操场上尽是身着军装的教官和学生排成的整齐队列。
　　她走到自己的方队前，看到身姿挺拔的沈知夏站在队列中。
　　今天的她又美到了陆雪心坎里，即使她穿着宽大的迷彩服，依旧是人群中最耀眼的存在。
　　枯燥的军训生涯，因为身边站着出尘脱俗的沈知夏，陆雪充满了期待。
　　九月初的京北，燥热的要命，丝毫没有要转凉的迹象。
　　陆雪作为南方姑娘，在烈日似火的攻势之下，摇摇欲坠头脑发昏。突然一阵眩晕感袭来，眼前的一切东西似是在打转。她快站不住脚跟了。她眼冒金星，天地旋转世界黑成了一团。
　　“砰~”沈知夏察觉自己的衣服袖子被什么拽着下坠。
　　她扭过头一看，发现陆雪晕倒了。
　　沈知夏一向淡然的面孔，在这一刻终于露出一丝惊慌。她迅速蹲下身扶起陆雪。
　　教官听到学生的惊呼声跑过来，看到陆雪晕倒了，刚弯腰准备背她去校医室，耳边传来不冷不热的声音：“教官，我背她去吧。”
　　沈知夏不知道也为什么，她不太想让别人触碰到陆雪。
　　后来她才明白，她对陆雪的占有欲是从第一眼就存在了。
　　教官抬头看向沈知夏，女孩眉眼清冷的盯着他。
　　晕倒的是个女孩子，他理应要避嫌。教官直起身子，叮嘱了沈知夏几句后就让她们走了。
　　沈知夏比陆雪高一些，她从小在孤儿院长大，免不了会干一些体力活。所以背纤瘦的陆雪并不算吃力。
　　沈知夏背着陆雪，快步来到操场角落的校医室。
　　校医是个中年女人，对这种情况见怪不怪了。
　　她让沈知夏将陆雪放到病床上，量完体温确认没异常后，就给她输营养液。
　　校医告诉沈知夏，陆雪有低血糖而且不适应军训强度才晕倒，等点滴打完注意休息就没事了。
　　校医走后，病房里只剩下沈知夏和昏睡着的陆雪。
　　沈知夏认真的观察着女孩的模样。她第一次见到，生得如此清秀水灵的女孩。烟雨水乡养出来的出水芙蓉，小巧的脸型温润柔和，眉目婉约秀丽，樱唇琼鼻。卷翘浓密的睫毛，白皙的肌肤宛如上好的璞玉。
　　沈知夏眸光专注的注视着陆雪，看到她眼睫在微微颤动，她慌乱的移开双眼。
　　陆雪悠悠地睁开美眸，望着头顶雪白的天花板，眸中是不知今夕何夕，身在何处的迷茫。
　　看到陆雪醒了，沈知夏微俯身，低声问：“你醒了，感觉怎么样？”
　　陆雪闻言回神看向沈知夏，愣了几秒，哑声问：“沈知夏，我这是在哪儿啊？”
　　“校医室，你晕倒了。”
　　“哦哦，站军姿时太阳晒的我头晕。但是看到大家都还在坚持，我就没好意思提出休息，我本想坚持到训练结束的…”
　　“你不舒服就应该及时说的。”
　　陆雪勾唇浅笑道：“知道了，谢谢你送我来医院啊。”
　　校医进来打断了两人交谈。她询问完陆雪的情况后叮嘱道：“你有低血糖一定要按时吃早餐。”随后她转身对床尾站着的沈知夏说：“你记得提醒她吃早餐，有低血糖可以随身备点糖或者巧克力。等这瓶点滴输完，你们就可以回去了。”
　　校医走后，陆雪看向紧蹙眉的沈知夏，柔声解释道：“沈同学，我没事儿。今早时间有点赶，我怕迟到才没吃早餐，平时我都有按时吃的。”
　　“那你以后记得按时吃早餐。”沈知夏抿抿唇淡淡道。
　　陆雪看到她一副清冷的模样。心想，沈同学也太惜字如金了吧，这么高冷我什么时候才可以成为她的朋友啊。
　　急缺攻略高岭之花指南啊！
　　她不知道的是高冷的沈同学，此时心里在琢磨，买哪种口味的糖呢。陆雪昨天吃的巧克力是什么牌子的啊。
　　输完液，沈知夏搀扶着陆雪回寝室。路上陆雪声音虚弱的说自己没胃口，不想吃午饭。
　　沈知夏咬咬唇却没多劝，她将陆雪送到宿舍门口，便转身离去。
　　陆雪回到宿舍江桐梓还没回来。她和江桐梓没能分在一个方队，中午见不到她，晚上她回来的也晚。陆雪感觉自己这舍友有点神神秘秘的。
　　陆雪躺在床上感觉胃里很不舒服，嘴巴里也苦苦的，她想吃草莓蛋糕但又不想爬起来去买。
　　沈知夏回到寝室，脱下外套洗了把脸。眼前闪过陆雪晕倒时的模样。她默了默随后拿上钥匙出门。
　　她一路小跑到食堂，打包了虾仁小馄饨和皮蛋瘦肉粥，在路过蛋糕店时，又买了块草莓蛋糕。
　　小公主应该都喜欢吃甜食吧。
　　咚咚咚～
　　陆雪以为是江桐梓没拿钥匙，起身拖沓着脚步去开门。
　　打开门，看到门口站着额角冒着细汗的沈知夏，一怔，随后又声音扬起：“沈同学～你怎么来啦？”
　　陆雪唇角绽放出一个灿烂的笑容，带着浅浅的梨涡，摇晃着沈知夏的胳膊。
　　“给你送饭，怕你不吃午饭下午训练再晕倒。”沈知夏边说边晃了晃右手提着的餐盒。
　　陆雪用她湿漉漉的小鹿眼望着沈知夏，眸中惊讶欣喜参半。
　　沈知夏对上她视线的瞬间，想到了电视里宠物坐等主人投喂时的眼神。
　　她微侧头在陆雪看不见的角度，嘴角抑制不住地勾了勾。
　　陆雪拉着沈知夏的胳膊走进寝室，取出凳子让沈知夏坐下。
　　“不知道你喜欢吃什么，我就买了粥和馄饨还有草莓蛋糕。”沈知夏边打开餐盒边说。
　　陆雪听到草莓蛋糕，眼眸发亮。她在想吃草莓蛋糕的下一秒，沈知夏带着她想吃的草莓蛋糕就来了。
　　她觉得沈知夏整个人都是发着光的，没人知道，她刚才有多想吃草莓蛋糕。
　　陆雪娇声娇气的说：“沈同学～你对我真好！你居然知道我想吃蛋糕呢。我们心有灵犀欸～。”随后又说：“我一定会把它们吃光光。不辜负你的一片心意！沈同学～你吃饭了吗？”
　　“我等会儿去吃，你先吃吧！”
　　陆雪心里感动，沈知夏真好啊，她自己吃饭时都是最便宜的饭菜，给我买的都是贵的。
　　我以后一定要对她好一点。
　　陆雪挪着凳子坐到沈知夏旁边，笑笑：“沈同学，我们一起吃嘛，一人一份，我一个人吃不完这么多，我们要争做五好青年，积极响应光盘行动。”
　　沈知夏看向面前一本正经的五好青年，没再客套。
　　陆雪选择吃小馄饨和草莓蛋糕，她便喝了粥。
　　后来，陆雪吃了无数美食，她始终怀念着那天的虾仁小馄饨和草莓蛋糕。
　　毕竟那是高岭之花沈知夏，第一次给她买草莓蛋糕和虾仁小馄饨。
　　两人吃完饭，沈知夏见陆雪气色好多了，便回自己宿舍午休了。
　　沈知夏躺在床上，想起陆雪在她背上软若无骨，绵绵的就像是棉花糖似的。
　　一向不喜与人肢体接触的沈知夏，说不上自己为什么不讨厌陆雪的触碰。
　　陆雪挽着她胳膊时，她也没觉得不适。
　　人与人的磁场，真是奇怪。
　　下午的陆雪满血复活，意气风发的踢着正步，站军姿。
　　回寝室的路上，陆雪挽着沈知夏的胳膊。沈知夏抿抿唇却没甩开搭在她臂弯里的手，她微侧头听陆雪说明星八卦，说她们舞蹈系的课程。
　　她们的友情，因为陆雪低血糖晕倒的事迅速升温。
　　准确来说是陆雪的热情达到了空前高涨。陆雪时刻黏着沈知夏。
　　每天跟她一起吃饭，饭后又缠着她在校园里漫步。
　　每天都在宿舍楼下等沈知夏一起去操场。
　　每晚睡前给沈知夏发：“晚安，祝你做个好梦。”
　　期间，陆雪去沈知夏宿舍串了次门，并和汪琳加了好友送了她小礼品，为以后成为沈知夏宿舍的常客奠定了基础。
　　沈知夏这边看起来似乎没什么变化，依旧清冷，依旧高不可攀。
　　可她会有意无意的放慢脚步，等着身后那句娇滴滴的“沈同学～”
　　她衣服口袋里开始装着草莓味的糖，还送了陆雪，对她来说贵的要死的巧克力。
　　她们一起吃饭时，沈知夏会留意陆雪的饮食习惯，在手机备忘录里记下她的喜好。
　　她会在陆雪叽叽喳喳的时候，尝试打开话夹子接住女孩的分享欲。
　　每晚临睡前她会准时回复：“晚安。”
　　沈知夏开始期待陆雪说的“做个好梦”能成真！
　　今天的京北，难得多云，云层将烈日团团围起，敛起半数热气。
　　早晨训练结束，陆雪让沈知夏先去食堂点餐，她去奶茶店买杯果汁就来找沈知夏。
　　沈知夏颔首后独自前往食堂。
　　她点好午餐后坐在餐桌上，拿出手机边翻看社会新闻边等陆雪。
　　突然，一个高大的男生被他身后四五个男生，推推搡搡着坐到她对面属于陆雪的座位上。
　　沈知夏看到后倏然放下手机，抬眸冷冷开口：“不好意思，这个位置已经有人了。”
　　坐在对面的男生听她说完话，非但没起身，反而脸上带上几分冽然不羁，冲她勾起一抹痞笑：“啊，是这样啊。可我想跟你一起坐啊！”
　　说完男生身后站着的几个男生开始哄笑。
　　沈知夏打量了一下对面的男生，知道眼前这人是不会轻易让开了。
　　她不欲与其纠缠，将手机装进裤兜，端着餐盘站起身，打算重新换个座位。
　　不料她才跨出一步，男生猛然起身和他的朋友们从前后左右围住了她，堵住了她的路。
　　沈知夏不耐烦的看向他问：“你想干什么？”
　　“同学，我从新生报道那天就注意到你了，我觉得你很漂亮想跟你交个朋友。”男生依旧痞笑着语气玩味。
　　“我不跟陌生人交朋友。”
　　男生不以为意：“这有什么，咱两先加个微信，平时多聊聊天，再约着见见面不就认识了？”
　　他身后的朋友们很欠的附和：“就是，想跟我王哥做朋友的人可多了。”
　　沈知夏最烦这种没有边界感的人，她眉头紧蹙恼怒道：“麻烦让开！”
　　男生依旧挡在她面前，寸步不让。
　　沈知夏伸手大力推了男生一把，男生身子轻微晃动了一下。
　　“你不加我微信，我就不让你走。”说话间再次朝她逼近。
　　发现食堂里发生了冲突，吃饭的学生开始凑上前看热闹，顷刻间聚集的人越来越多。
　　沈知夏很讨厌这种被人围观的感觉。她强硬的往出挤，推搡间餐盘的饭摔到地上，她阴沉着脸怒吼道：“滚开，听不懂人话吗。”
　　男生当着一众兄弟的面被她骂，瞬间觉得没面子，他出言嘲讽道：“你装什么清高，有几分姿色就当自己是千金小姐了！我打听过了，你不就是个没爹没妈的孤儿嘛。老子愿意搭理你是给你面子！别不知好歹！”
　　沈知夏被他这句没爹没妈激怒，她攥紧拳头，挥向面前的男生。
　　不料男生反应迅速，伸出手死死抓住她的手腕，男女力量悬殊，沈知夏的手腕被其牵制着动弹不得。
　　陆雪一走进食堂，就看到食堂中间围着一群人，她并不想知道发生了什么，在人群中寻找沈知夏的身影。
　　她仔细巡视了几圈也没看到沈知夏。她拿起手机给沈知夏打电话，电话无人接听。
　　“那个女生好倒霉，遇到这么不要脸的人。”这时身边有女生经过小声议论着。
　　陆雪眼皮倏然一跳，她有种直觉她们口中被围着的女生是沈知夏，她俩之前好几次吃饭，都有人来找沈知夏搭讪。
　　她扔下果茶，快步走向人群，从人群的缝隙里看到沈知夏正被一个陌生男生抓着手腕。
　　她心里一紧挤进人群，厉声道：“你放开她！”
　　男生看到是和沈知夏经常一起吃饭的女生，她之前打听过这女孩家里有钱有势，他们家相比陆家只是小门小户，他知道这女生他招惹不起。
　　“只是想和她交个朋友，她非把气氛搞的这么僵。真扫兴！”他松开手转身准备离开。
　　陆雪绕上前堵住他，冷然开口：“你给她道歉！”
　　“有完没完了，你们女生怎么这么麻烦？”男生烦躁的胡乱抓了把头发。
　　陆雪看向他敛眸凌声道：“我再说一次，向她道歉！”
　　男生发现身边的人都在议论他，好汉不吃眼前亏，便不情不愿的说：“这位同学，对不起！”说完带着他的兄弟快步离开了。
　　陆雪走到沈知夏面前，与她视线相视，当看到她眼底浮漫着薄薄的悲凉。
　　陆雪默了默，轻声问：“沈知夏，你没事吧？”
　　“没事。”沈知夏情绪还没缓和，声音冷漠。
　　陆雪看到沈知夏的饭被打翻了，她蹲下身将餐盘捡起，跑去喊来保洁阿姨，语气诚恳的拜托对方清扫。
　　这期间，沈知夏伫立站在过道，怔怔的望着远方出神，直到陆雪摇晃她的胳膊时才慢慢回神。
　　“沈同学~对不起，我不该离开你去买饮料的。”陆雪略带歉意的看向她。
　　“你不要道歉，这跟你有什么关系，错的人是他们。”沈知夏望着自责的陆雪，她深吸一口气，平复了情绪。
　　“嗯嗯，那你也别不开心嘛，那种人不配影响你的心情。”陆雪柔声安慰她。
　　沈知夏知道这个道理，她一路走来，遇到的恶意比善意多了太多。刚才的男生毕竟还只是学生，远远没有社会上的人恶劣。
　　“走吧，我们换个食堂吃饭，远离这让人不开心的地方。”陆雪伸出手挽上她的胳膊。
　　沈知夏轻点头，两人动身前往第二食堂用餐。
　　吃饭席间，陆雪眼睛时不时瞄向对面的沈知夏，担心她还在害怕和难过。
　　沈知夏看她这副神情，轻勾唇角柔声道：“好好吃饭，我没你想的那么脆弱。”
　　陆雪见她似乎真的没被影响才安下心。她朝沈知夏绽放出一个明媚的笑娇声道：“好啦，我们都好好吃饭吧，要开开心心的！”
　　以后我要保护好沈知夏，不能再让坏人欺负她！
　　秋天的微风留下刻痕，她们的军装终于要换下了。
　　下午五点军训汇演结束，为期半个月的军训生涯悄然消逝。
　　素不相识的他们因着军训产生交集，此刻分别在即，大家都在互换联络方式。
　　陆雪刚从热情的人群里挤出来，就看到沈知夏被人包围着。
　　虽说沈知夏是高岭之花，有着强大的生人勿近气场。但是盛世美颜对青春期男生的吸引力不容小觑，一波又一波的人来找她要联系方式。
　　沈知夏被围在人群中央，有点无措。她知道他们都没有恶意，但她独来独往惯了，不想加不熟悉的人。此刻，她只希望他们能快点离开。
　　陆雪看到这副场景赶忙跑了过去，她了解沈知夏不善于人际交往，她想帮沈知夏解围。
　　陆雪站在沈知夏对面，沈知夏与她视线相对的一瞬，唇角露出一抹温婉动人的笑。
　　陆雪看到前一秒还面无表情的人，在看到她时就绽放出一个如此勾人心魂的笑。
　　空气如果有味道，这一刻，一定是她最爱的草莓味。
　　如果现在是春天，这一刻，一定是万木复苏。
　　陆雪忽然就不想让这些人围着沈知夏，笑得如此明媚的沈知夏，她想要将她私藏。
　　她眼底蕴着温柔的笑意，一步，两步，三步站到沈知夏面前。
　　陆雪拉起她的手，微微俯身在她耳边低声轻笑道：“沈同学~，是不是不想被人围观啊！我数三二一，然后我就带你私奔，好不好啊？”
　　沈知夏的心被她这百转千回的声音激起一阵涟漪。
　　现在的陆雪不像是傻白甜了，她是一个魅惑众生的小妖精。
　　“好啊！”她转头目光柔和的看向陆雪。
　　陆雪轻声倒数完：三，二，一，她紧牵着沈知夏的手开始奔跑。
　　她们一路跑到校园人工湖中央的亭子里。
　　陆雪趴在围栏上微喘着气，黑色的眸子发着亮："沈同学～你看，左边那条金鱼好胖啊，右边那条尾巴居然是黑色欸，哇～沈同学，你猜猜，湖中间那只天鹅是公的还是母的？”
　　她也不等沈知夏回答又说：“沈同学～你有没有觉得学校这个人工湖，环境很适合小情侣约会欸～”
　　沈知夏伸出手，感受着初秋傍晚的微风，她看到夕阳下的风，将陆雪的发丝吹得微微晃动着，她耳边都是陆雪喋喋不休的说话声。
　　她突然觉得现在的生活也不错。
　　有微风，有可爱的陆雪，还有美丽的校园。
　　嗯，生活，真不错。
　　“谢谢你，陆雪。我第一个朋友。”沈知夏在心底说。


第5章 
　　军训结束后，沈知夏每天利用下午放学时间，奔走于各个店铺寻找着兼职工作。
　　一连找了几天，她在经过一家咖啡厅时，看到门口张贴着招聘店员的宣传单。
　　沈知夏用手理了理额前的碎发，伸手推开门走进店内，径直走向吧台。
　　咖啡厅上下两层，装修的很有文艺气息。老板是个知性温柔的年轻女人，沈知夏跟老板表达了自己的求职意愿。
　　江请让本来是要招聘全职店员的，但她对沈知夏第一印象很不错，了解完沈知夏的信息后，发现她居然和自己妹妹同龄还是校友。想到这姑娘年纪轻轻就要自己赚钱读书，心中不忍便决定聘用她。
　　江清让对沈知夏柔声说：“小沈，每天晚上七点到九点上班，时薪七十元。你看看你这边有没有问题？”
　　沈知夏思索着，咖啡厅位于市中心，离学校学不算近。每天得在校门口坐十五分钟的公交，再换乘地铁坐二十分钟就能到达。晚上九点下班，学校门禁前回到宿舍时间上没问题。况且这个工资已经很高了，沈知夏便和老板签下了合同。
　　翌日中午，学校勤工俭学办的老师联系沈知夏，给她介绍了一份辅导高一学生的家教工作。周末两天早晨上班四小时，工资三百。
　　这份工作对高考状元的沈知夏来说，算是得心应手。她想了想自己周末下午还能有半天学习便接下了家教工作。
　　自此，沈知夏开启了学习和打工的忙碌生活。
　　从军训结束后，陆雪一周多都没能见到沈知夏。陆雪感觉她的交友之路，又出现了危机！
　　她每次给沈知夏发微信，很晚才能收到回复。她去沈知夏宿舍，她也不在。汪林告诉陆雪，她也只有每晚上门禁前才能见到沈知夏。
　　在回宿舍的路上。陆雪闷闷不乐的问江桐梓：“桐桐，你说沈知夏在忙什么啊，为什么突然就对我这么冷淡了呢？”
　　“我不知道啊，你问她呗！”江桐梓看向她耸耸肩。
　　“我倒是想问呢，可是我给她发消息，她都很晚才回。约她逛街她也说没空。我已经好久没见过她了。这校园怎么这么大啊，我就算想偶遇也不现实～”陆雪耷拉着脑袋，语气失落。
　　江桐梓看向她忍俊不禁问：“陆雪，你知道你现在这副表情像什么吗？”不等陆雪回答她自顾自的笑道：“你像一个等不到老公回家的怨妇！哈哈哈哈～”江桐梓扶着腰不禁笑出声。
　　“桐桐，人家真的很郁闷啦！你还笑我！塑料姐妹！”陆雪狠狠嗔了一眼身侧笑弯了腰的江桐梓。
　　“你干嘛非要缠着沈知夏，有你这毅力加颜值，什么样的帅哥追不到，你闲的话要不去谈场恋爱吧？”江桐梓站直身子拍拍她的肩膀打趣道。
　　陆雪闻言看向她，轻摇头语气认真道：“最开始我觉得沈知夏长得漂亮，才想跟她一起玩。但这段时间相处下来，我发现她是个外冷内热的好人。我是真心喜欢她。”
　　“沈知夏不会无故冷落你，或许是她课程繁多，毕竟金融是咱们学校的王牌专业嘛。你完了找她要份课表，挑她空闲的时间约她呗。
　　陆雪脸上的沮丧瞬间消失，声音扬起：“你说的有道理哦，我这就给她发微信。”
　　沈知夏看到陆雪消息的时候，正坐在回学校的公交上。最近她忙的昏天暗地。大一课程繁忙，课后作业也多。咖啡店的工作她刚上手还不太熟练。最近她都是头刚沾到枕头就立刻睡着了。
　　沈知夏将课表发给陆雪，还没来得及打字问她要课表干嘛，陆雪就又发来了微信。
　　陆雪：“沈同学，你最近怎么都不搭理我了啊，你是不是交到了新朋友就不要我了～”
　　沈知夏在脑海里想象着女孩说这话时娇滴滴的语气跟神情，她唇角微勾回复：“没有不理你，我最近有点忙。”
　　“哦～我每次约你，都被拒绝。我很伤心这周末你有空吗？我想约你去逛街。”
　　沈知夏收到陆雪的邀约，眉眼笑了一瞬又皱起。周末她早上要去代家教，下午去图书馆复习，晚上还要去咖啡厅上班。没有时间陪陆雪逛街了。
　　“不好意思，我这周末没有时间。你找舍友陪你去逛逛吧。”
　　“可是，我想跟你一起去嘛。”不等沈知夏回复她又发：“明天中午放学，我在你们教学楼下等你我们一起吃顿饭。你不许拒绝我，不然我就哭给你看～”
　　“好吧。那明天中午见。”
　　沈知夏放下手机，偏头看向车窗外的街景，晚上十点的街上依旧人来人往。在这寸土寸金的城市，每个人都在为了生活拼尽全力奋斗着。
　　沈知夏想，现在每天赶着时间打工有点累，但月底攒到钱后可以寄给院长妈妈，她觉得辛苦也很值得。
　　翌日，中午。
　　沈知夏随着下课大军走出教学楼。看到陆雪手捧着奶茶，身姿挺拔的站在楼门口。她快步上前。
　　陆雪将手中的奶茶递给她，亲昵的挽着她的胳膊，娇声道：“我们快去吃饭吧，沈同学我好饿啊～”
　　她带沈知夏来到食堂二楼的餐厅，点好菜后将菜单递给沈知夏。沈知夏看了眼没有要加的菜便叫来服务员下单。
　　沈知夏小口抿着陆雪买给她的奶茶，嘴里和心里都甜滋滋的~
　　一周多没见，陆雪一如既往的热情。
　　“沈同学～你最近在忙什么啊？我都好久没见你了。”她眼波盈盈得问沈知夏。
　　“上课，兼职。”
　　“兼职？什么兼职？”
　　“每天晚上在咖啡店做店员，周末早上做家教。”
　　“原来是这样啊，怪不得我总是见不到你呢。你做两份兼职一定很辛苦吧。”陆雪眉头微蹙，双手托腮看向她。
　　沈知夏抬眸与陆雪对视。她像一根野草，无依无靠只能靠自己。而陆雪，明媚而美好像是高高悬起的明月。
　　她们生来就不是一个世界的人啊。
　　沈知夏移开视线垂眸淡淡道：“不辛苦，我需要钱。”
　　她不想向陆雪解释自己需要钱的缘由。不想告诉她自己的身世。
　　沈知夏觉得自己和陆雪，还没熟悉到无话不谈的地步，当然她也怕看到陆雪同情自己。
　　少年人的自尊心总是最强的。
　　陆雪察觉到沈知夏周身围绕起低气压，倏然明白这个话题让沈知夏不开心了。
　　她喝了口奶茶转移话题问：“国庆放假我要回江城了，又要一周见不到了。你国庆回家吗？”
　　“我要去打工，不回去了。”沈知夏微微摇头。
　　想到沈知夏国庆假期都不能回家，要去打工，陆雪忍不住又心疼起她。她琢磨着有什么办法可以帮到沈知夏呢。
　　她有一笔压岁钱存在卡里没动过。但很快她想到，沈知夏绝对不会接受别人的资助。
　　她叹口气坐直身子温声道：“沈知夏，如果你需要用钱我可以借给你，不着急还的。”
　　“不用。不过还是谢谢你。”沈知夏嘴角勾起抹浅笑，抬眸眉目温柔的与她对视。
　　“那好吧。对了，国庆放假了你会不会想我啊？”陆雪撇撇嘴低声问她。
　　沈知夏沉吟片刻：“会吧。”
　　陆雪没想到她的回答是“会”，手指轻摸了下鼻尖，腼腆一笑：“嘻嘻～那放假我可以给你打电话吗？”又补充道：“在你下班后有空的情况下。”
　　“可以。”
　　“有机会我带你去江城玩，江城有许多旅游景点呢。我们可以坐船环湖看古城，感受小桥流水人家。而且江城气候温润，不像京北这么干燥。对了，我们那边还有很多好吃的糕点…”陆雪笑靥如花，又开始对着她滔滔不绝。
　　“好，有机会就去。”
　　陆雪得知沈知夏是因为忙着上班，不是因为不喜欢自己才冷淡她。她满足的笑着，既然沈知夏很忙，那我就等等她。只要有心，总会有办法见面的。
　　饭菜上桌后，沈知夏贴心的帮陆雪烫着碗筷。
　　陆雪看向她拨弄着碗筷的纤细手指，心中感慨，这长的好看的人果然哪哪都好看啊。她想，沈知夏就是性子冷了点，但还是很关心她的。
　　吃饭时，沈知夏不停地给陆雪夹着菜。陆雪时不时看向她，唇边浮现出浅浅的梨涡。沈知夏虽然不知道她在傻乐什么，但也被传染着浅浅淡笑。
　　沈知夏和陆雪吃完饭散步回宿舍的路上，陆雪照例挽着她的胳膊，叽叽喳喳的跟她分享舞蹈系的事儿。
　　沈知夏虽不懂舞蹈，但她相信陆雪跳舞一定很好看。有机会她想去看看陆雪跳舞。
　　两人一路说说笑笑，到陆雪宿舍楼后，沈知夏站在原地目送她进楼，才迈开步子前往自己宿舍。
　　没有陆雪挽着她的胳膊，她觉得胳膊处似乎有点空荡。
　　沈知夏轻抬起她的左手，抚上自己的右臂弯，但是没能找到陆雪挽着她的感觉。
　　时间在忙碌中飞快流逝，转眼来到了国庆假期。
　　陆雪提出希望沈知夏送她去机场。学校正好提前一天放假，沈知夏有空便答应去送她。
　　国庆假期前一天的机场，人山人海。
　　陆雪办理好行李托运，机场登机广播响起时她手里拿着登机牌，准备前往候机室。
　　她突然回头看了一眼，发现沈知夏还站在原地，人群中的沈知夏冷冷清清的，她忽然鼻子一酸。这大傻子怎么还站着啊，她不知道为什么突然就不喜欢假期了。
　　陆雪转回身小跑向沈知夏，扑进她怀里，双手紧紧的抱住她。在她耳边低声道：“沈知夏，我会想你的！我们一周后见。”
　　沈知夏被陆雪突然的拥抱弄的有点怔愣，她从没有抱过别人，也没被人这样拥抱过。
　　原来被人抱住是这种感觉啊。
　　她听出陆雪声音里夹带着一丝鼻音，察觉出陆雪的不舍，她也有点难过，未来的一周这个城市都将没有女孩的身影。
　　江城的月光是照不到京北的。
　　“陆雪，等你回来我会来接你。”她缓缓抬起左手回抱住陆雪，右手轻拍了拍陆雪的背，声线温柔。
　　陆雪走了，沈知夏看着她进入候机室，看着她慢慢消失在自己的视线里。
　　她独自伫立在机场大厅的落地窗前，望向停机坪上的飞机，它们一架又一架接连起飞，也不知道是哪架飞机带走了陆雪。
　　沈知夏将头倚靠在玻璃上，仰望着天空，在脑海里回味刚才的拥抱，真温暖啊。
　　少年人的情感没有太多理由可言，在不经意被温暖的瞬间，生出赤城的情感种子，然后落在心底，生根，发芽，蔓延。
　　离别总是伤感的，但那个时候她们的离别是有归期的，七天后便会再次相见。
　　在后来真正的离别时，她们没再相拥道别，只是在心底说了千万遍“我会想你。”
　　她们也没再对彼此承诺“下次见”因为都知道，此次一别便很难再见了。
　　国庆假期沈知夏代家教的学生随家人旅游去了，她新找了份车展礼仪小姐工作。
　　国庆第一天，京北市国际会展中心举办的车展异常火爆。
　　沈知夏站了一天，腰酸背痛。终于熬到了下班。新买的高跟鞋，将她白细纤瘦的脚腕磨破了皮，在往外渗血。
　　她忍着疼，一瘸一拐的走到附近的药店，买了创可贴。贴上创可贴后脚总算舒服了一些。
　　沈知夏慢步走到街对面的体育公园找了个凳子，打算休息会儿再去咖啡店上班。
　　她视线落在公园里嬉戏玩耍的人群中一个扎着高马尾的女孩身上。她倏然就想起了陆雪。不知道一千公里外的陆雪，在做什么呢。
　　沈知夏突然很想听听她娇柔的声音，看一眼她和煦的笑颜。倘若此时陆雪在自己身边，疲惫或许会一扫而空吧。
　　江城，陆宅。
　　陆雪半躺在沙发上，陆母坐在她身旁喝着茶问：“小雪，第一次住校还适应吗？舍友人怎么样？”随后叹口气又说：“妈妈在学校附近给你买套房子吧。再给你请个保姆照顾你的起居饮食。”
　　陆雪毫不犹豫拒绝：“我舍友性格很好，我俩很合得来。而且我住在宿舍上课比较方便，我现在是成年人可以照顾好自己。”
　　我才不要住在校外呢，那样见到沈知夏的机会岂不是更少了。
　　陆母之前是知名的舞蹈家，现任国家舞蹈协会的会长，她还创办了自己的舞蹈工作室。她经常天南地北的飞。陆父是江城最大的房地产公司的董事长。
　　陆雪父母一个赛一个的忙。这些年她们一家三口显少能有坐在一桌吃饭的时候。
　　陆雪基本都是自己一个人生活，开家长会是管家去，一日三餐是保姆做。逢年过节是朋友陪着玩。幸好她性格开朗，并不计较这些。只要父母爱她行。
　　陆雪的父母除了没有时间陪伴她，物质上从不曾亏待过她，逢年过节不能陪她的时候，也会跟她道歉，会给她买各种礼物补偿。
　　陆雪这次放假回来，陆母终于有空关心她的生活，她便耐心的回答着母亲的询问。
　　陆母叮嘱了陆雪许多练舞方面的事，她对陆雪跳舞这事格外上心，要求也很严格。
　　聊完后陆母起身去厨房安排晚饭，陆雪接着半躺在沙发上闭目养神。
　　叮～微信提示声响起
　　陆雪睁开美眸看到是沈知夏的消息，一怔，这是她第一次主动给自己发微信啊。
　　沈知夏：“在忙吗？”
　　陆雪：“没有的，刚和我妈妈聊完天，现在躺在沙发上休息。你呢？在干嘛呢？”
　　沈知夏：“刚下班，在公园里吹风。”
　　陆雪：“你上班累不累啊？有没有吃晚饭啊？”
　　沈知夏：“不累，还没吃。”
　　陆雪字还没打完就看到她又发来一条消息：“陆雪，我有点想你了。”
　　激动的陆雪没拿稳手机，“啪”的一声，手机直挺挺砸在了她高挺的鼻梁上。
　　她疼得呲了一声。也不怪她激动啊，沈知夏那么高冷的人，居然会说想自己，她一时受宠若惊。
　　陆雪连忙坐起身子握紧手机打字：“真的嘛～其实，我也想你啦。”
　　沈知夏：“你能给我发张你的照片吗？”
　　陆雪瞪大双眸疑惑不解：“啊？为什么？你要我照片干嘛呢？”
　　沈知夏：“我想你了就可以看照片。”
　　陆雪不由猜想她是不是遇到了什么事。怎么感觉她奇奇怪怪的，像是被人盗号了似的。
　　陆雪打开相册，给她发了张旧照，她点开相片后觉得不太好看。随即打开前置相机现拍了一张，又打开录像，给她录了个小视频一并发了过去。
　　沈知夏收到消息后先保存了照片。然后点开小视频。
　　视频里女孩唇边扬着甜美的笑，声音温柔如水：“沈同学，我也想你了，你要记得按时吃饭，如果遇到不开心的事，记得跟我说，我来安慰你。照顾好自己，等我回来～”
　　沈知夏手指反反复复的点开手机上的视频，渐渐地露出一个发自肺腑的淡笑。果然，陆雪可以扫除她的疲惫。
　　她回复：“谢谢你，陆雪。谢谢你让我觉得自己没那么孤单。”
　　陆雪：“沈同学，我们是好朋友，苦乐要同享。不论发生什么我都会在你身边。以后，我会陪着你，不会再让你孤单了。”
　　这些年沈知夏一直过得很艰难，但现在，江城的月光照亮了她漆黑的独行路。是谁说江城的月亮找不到京北呢。
　　因为陆雪的存在，她第一次想去依赖一个人，想试着去相信和接纳别人给予的善意。
　　沈知夏和陆雪聊了会儿后收起手机，起身前往咖啡厅上班。


第6章 
　　沈知夏抵达咖啡厅，推开门看到老板江姐对面站着一个瘦高的年轻女孩。
　　女孩打扮的很酷，一头黑色长发被发带束起，带着无框金丝眼镜，黑色垂感衬衫搭配细条纹领带，白色休闲工装裤，黑色马丁靴。身子半靠着收银台和江姐说着什么。
　　“江姐。”沈知夏朝着江姐微颔首问好。
　　“小沈，你来了啊。”江请让温柔得笑着跟她打招呼。
　　江桐梓闻声转过身看向沈知夏，她眼底眸光亮了一瞬，面前的女生好漂亮啊，白皙的脸上带着清冷的表情，整个人透着疏离的冷淡。
　　“对了，小沈来给你介绍一下。这是我妹妹江桐梓，你俩是校友，她是你们京北大一舞蹈系的。”她用手拍了拍江桐梓的胳膊：“这是店里兼职的学生，沈知夏，你俩认识一下吧。”
　　江桐梓忽然觉得京北市可真小，这不就是陆雪心心念念的女神嘛！原来长这样啊，陆雪倒没夸张她是真的很漂亮。怪不得陆雪那个颜控被勾的魂不守舍。她想，待会儿要告诉陆雪这个消息。
　　沈知夏伸出手看向江桐梓愣神，舞蹈系，那她会不会认识陆雪呢？
　　江桐梓抬起手与沈知夏轻握了下，两人算是打过了招呼，随后沈知夏便去前台忙了，江桐梓跟着她姐前往二楼的休息室。
　　江桐梓与江请让是重组家庭的姐妹，两人异父异母。江清让今年28岁。之前是京北附中的高中老师，辞职后开了这家咖啡厅。
　　江桐梓跟着妈妈初到江家时，染着一头黄卷发，每天打架逃课泡网吧。江母多次劝说无果，娘俩天天在家吵架。
　　江清让所任职的高中，恰巧是江桐梓上学的京北附中。江父便拜托江清让在学校多照看着点江桐梓。
　　这天江桐梓正准备翻墙逃课便被江清让抓住，逃课失败后她气愤的返回教室继续上课。
　　放学后江桐梓带着她的混混朋友们，将江清让堵在校门口，她恶狠狠的拉着她的胳膊，把人拽到了学校附近的巷子里，面色不善的出言威胁：“姓江的，少管闲事。真把自己当姐姐了？下次要是再拦着我，小心我揍你。”
　　江清让并没搭理她，耐着性子语气温和的劝她：“人生是你自己的，你现在的身份是学生，就应该努力学习，你天天逃课打架，自甘堕落是对自己不负责。”
　　江桐梓最讨厌这种什么都不懂，就站在道德制高点说教的人，她狠狠的推了一把江清让，带着朋友们转身就离开了。
　　隔了一周，她再次翻墙打算逃课，站在墙上正准备往下跳，又被江清让抓了个现行。
　　江清让紧拽着她的手不放开，江桐梓拼命挣扎，两人拉扯间她脚底没留意，从墙上摔下来，刚好砸在了江清让身上。
　　江清让瘦削的身子狠狠摔倒在水泥地上。江桐梓脸色发青的从她身上爬起来，怒吼道：“你有病啊！拽我干什么！学校那么多学生，你天天盯着我干什么！我爸妈都不管我，你凭什么管我啊！”
　　江清让刚想站起身，右脚便传来锥心的刺痛，她疼得倒吸了一口气，瞬间脸色煞白，她紧咬着嘴唇忍着痛。
　　江桐梓察觉出她似乎有点不对劲，微俯下身冷声道：“姓江的，你怎么了？别在这儿跟我演苦情戏啊，我可不吃这一套。你快起来，我要走了。”
　　江清让抬眸看了她一眼，发现她虽然说出来的话没人情味儿，但眸底都是担忧，心想，这小孩真是嘴硬心软啊。“我的脚好像崴了，你能扶我起来吗？我的脚有点疼，使不上劲了。”她深吸了口气声线微微发颤。
　　江桐梓无奈弯腰双手小心的搀扶起她，虽然她是一点都不想搭理江清让这个烦人精，但想到江清让是被她砸伤的，她也做不到坐视不管。
　　她吐出一口浊气，算了，算我倒霉，做次好人吧。
　　江桐梓馋扶着江清让来到校医室。校医查看完伤势对她俩说：“脚踝扭伤，需要静养几天。期间尽量不要多走动，我开点药，回去后每天按时抹药，最好能按摩热敷一下，膏药吸收会比较快。别担心，大概一周左右就能恢复了。”
　　两人从校医室出来已经下午放学了，静谧的校园里只有她们两个人，江桐梓搀扶着她慢步走到校门口，她想，好人做到底，打车先送江清让回家吧。
　　江清让平时都住在学校附近的公寓，三室两厅的精装房。江桐梓是第一次来，进门后她环视四周发现房间收拾的干净整齐。心中吐槽，这江清让果然是个老古板，活的条条框框的，无趣死了！
　　江桐梓将江清让扶着坐到客厅沙发上，便准备离开。江清让急忙伸出手，拉住她的胳膊露出一副楚楚可怜的摸样：“我现在右脚不能用力，生活不便，得麻烦你照顾我一周了。”她想，给我一周时间，我就不信治不了这个小屁孩。
　　江桐梓一脸黑线的僵在原地，江清让这女人怕是疯了，她照顾江清让？还照顾一周，她是有多闲得慌！
　　她没理会江清让的话，用力扯出手转身就要走，江清让一时着急忘记右脚有伤，立马站起身想要拦住她，脚刚踩到地上她就疼得惊呼出声。
　　江桐梓扭过头望向她满心无语。这女人一把年纪了，听不懂医嘱嘛！静养静养，站起来干什么！她烦躁的用手抓着自己的头发，算了，自己惹的事自己负责，谁让她出门不看黄历来着。
　　但她到底还只是个孩子，刀子嘴豆腐心。她放下书包扶着江清让坐下，答应自己会留下来了照顾她。
　　江清让打电话告知江父，江桐梓会在她这家住一周的事，并让他送换洗衣物过来。
　　晚饭是江清让叫的外卖，三菜一汤，两人各坐在餐桌上一边吃饭，相顾无言，餐桌安静的只剩细微的咀嚼声。
　　吃完饭江桐梓打扫干净餐厅卫生，江清让说她要去洗澡。江桐梓便扶着她去浴室，帮她放好洗澡水后便关门出去了。
　　直到坐在客厅沙发江桐梓还在想，她为什么要答应这个女人啊，她真的是疯了。
　　过了会儿，突然，浴室传出一声惊呼。
　　江桐梓急忙跑进去，忘记了敲门推门而入，入眼就看到江清让摔倒在地上，她身上裹着的浴巾，此时正欲掉不掉的挂在身上。
　　江桐梓蹭的一下就脸红了。虽说都是女的，但是她看到江清让细直的双腿被水泡的有点淡粉色，和她因为摔倒剧烈起伏着的胸口，她的呼吸瞬间就变得滚烫。
　　江请让躺在地上看向站在她面前的江桐梓，发现她的脸在慢慢泛红，连耳垂都是红的，她忽然也有一丝不好意思。她对傻站着发愣的江桐梓柔声道：“可以扶我一下吗？地太滑，我一只脚站不稳就摔倒了。”
　　江桐梓弯下腰搀扶起江清让，给她取来毛巾后立刻转过身，待她擦干身上的水渍后，小心的将她扶到卧室床边坐下，然后关上门去了客厅。
　　江桐梓坐在客厅沙发上，抬起手背给脸颊降温。心想，江清让这女人虽然是个老古板，但是模样生的还挺不错，身材也不错啊。
　　江请让在卧室吹干头发，护肤完毕后，喊了一声江桐梓的名字。
　　江桐梓敲门进来后，她安排江桐梓这周暂住在侧卧，又递给她新的睡衣和内裤，她目测江桐梓身高一米六五左右，两人身高差不多睡衣应该可以穿。
　　江清让嘱咐她今晚先穿自己的睡衣凑合下，明早江父会派人来送换洗衣物和行李。
　　江桐梓嗯了一声没多说便关门出去了，江请让躺到床上准备入睡。
　　临睡前江清让回想今天发生的事，虽说是为了阻止江桐梓跳墙逃课，才导致她摔倒受伤了，但是她并不讨厌江桐梓。
　　反而觉得嘴硬心软的江桐梓很可爱。又想到刚才在浴室里害羞到脸红的江桐梓，忍不住感叹：这小孩，还挺好玩啊。她开始有点好奇这拧巴的小孩了。
　　江桐梓洗完澡，穿着江清让给她的粉色卡通睡衣，向想，这女人看着一副老古板的样子，睡衣居然买这么可爱的款式。果然看人不可以只看表象啊。她躺在床上辗转反侧，不知道是认床还是因为江清让这个讨厌的女人。她罕见的失眠了。
　　翌日，清晨。
　　江清让请病假在家休息，江桐梓陪她吃完早餐将她扶上床，便出门去上课了。英语课上，老师在上面声情并茂的讲着课，她在下面听得昏昏欲睡，昨晚睡前总是想起，江清让摔倒在浴室的模样，使她失眠到凌晨三点多才睡着。
　　江桐梓好不容易熬到中午放学，她想到江清让那个笨女人，独自在家万一又摔了，她不禁有点担心。她快速背起书包打车到小区附件饭店，打包好饭菜后急匆匆赶回了家。
　　进门换好拖鞋，敲门走进卧室，入目便是江清让带着半框眼镜，身着蓝色绸缎睡衣，倚靠在床头看书，正午的阳光照到她白皙如玉的脸上，此刻的她浑身散发着优雅知性的气息。只是，脚踝处的伤泛着大片青紫，对比她小腿白皙如玉的皮肤，显得格外明显。江桐梓莫名有点心虚。
　　这女人，还真是个无趣的人，好不容易休假居然在看书。二十六的人活的和她妈似的。不过，转瞬她又想，江清让可比她妈妈漂亮多了。
　　江清让看到江桐梓回来了，放下书准备起身吃饭。江桐梓走近，搀扶着江清让来到餐厅，江清让边吃边望向她：“你今天没有再逃课吧？”
　　江桐梓不冷不热道：“托您的福，保安大叔都快把家安在墙根下面了，我就是想逃，也插翅难飞。”
　　“噗~”江清让看她咬牙切齿说话的摸样，忍不住笑出声。
　　江桐梓抬眸看向眼前江清让的笑颜，心想，这女人虽然很烦人而且还很笨，但她笑起来是真好看啊。她定定的望着江清让出神，全然忘记了自己的初衷是，要给江清让下马威，让她少管闲事，离她远点。
　　两人吃完饭，江桐梓收拾完卫生。扶江清让坐在客厅沙发上，便去卧室午休了。
　　江清让半躺着闭目思考，京北附中作为重点高中，能考上这所学校的学生成绩应该都很不错。到底是什么原因让江桐梓突然就变得厌学叛逆，成为混世小魔王了呢？难道真的只是因为青春期吗？
　　江清让拿出手机，给江父打电话，想多了解一下江桐梓的情况。电话里江父语气无奈的告诉她：“江桐梓是因为接受不了父母离婚，继而赌气不再好好学习了。”
　　江父希望江清让作为姐姐，比江桐梓年长十岁，可以多帮帮她。他毕竟是继父，何况江桐梓现在还不接受他，实在是不方便说太多。
　　这通电话让江清让得知了症结所在。江桐梓父亲多次出轨，母亲伤心欲绝后两人离婚。
　　为了不影响江桐梓中考，两人合谋隐瞒了她两年。直到江桐梓妈妈要再婚，发现瞒不住了，突然通知她，他们两人早在两年前就离婚了。
　　江清让叹出口气想，在江桐梓心里，那两年的阖家欢乐都是假象。况且江桐梓妈妈怕她知道自己父亲不堪的一面而难过，隐瞒了离婚真相，也加剧了母女关系的破裂，导致江桐梓性格大变。
　　江清让不太认可，这种过度保护孩子的教育方法，但她也不想去干涉别人的私事。
　　知道这些事后，她有点心疼江桐梓。发自内心的决定要帮助她。她希望这小孩以后可以快乐顺遂的长大成人。她想，第一步就是让她不再厌学，提高成绩，这样她将来会更有底气，去选择自己想要的人生。
　　想到学习，江清让隐隐有些担忧，一周真能改变江桐梓的想法吗？她心里没底。她琢磨着用什么办法比较好呢，想了半天也没思路，她决定先观察观察这人的性格再定吧。
　　晚上照例是江桐梓放学买饭回来，和江清让一起吃饭，两人相安无事的吃完晚饭。江桐梓收拾了卫生，她拿来药，细心的帮江清让轻按摩脚踝抹药。她希望江清让早点恢复，这样她也好早日离开。
　　江桐梓知道江清让是因为她受的伤，照顾江清让的时候也算是尽心尽力。她只是在和母亲怄气，孰是孰非她分的清。最关键的是，她实在讨厌不起来，眼前这个美丽温柔的江清让啊。
　　两人就这样搭伴过了六天，在江桐梓无微不至的照顾下，江清让的脚也康复了。
　　这些天她观察后发现江桐梓本质上是一个善良，讲义气的孩子。她准备拿出自己的计划，帮助她好好学习。
　　晚上江桐梓想着明天就不用再面对这个女人了，她便心情颇好的帮江清让抹药。
　　江清让轻柔道：“我们来聊聊天吧，你为什么不想好好上学了呢？”
　　江桐梓一听江清让又要来管教她，随即站起来炸毛吼道：“关你什么事？我照顾你是因为，你是为了我才受的伤，并不代表你有资格管教我。”
　　“我没有想说教的意思，只是想像朋友一样和你聊聊天嘛。”江清让没管她这很不友好的话语，仍旧温声细语。
　　“没有原因，就是不喜欢学校，不喜欢上课。”
　　“那你喜欢什么呢？有什么爱好吗？”江清让循序善诱着。
　　“打游戏算吗？还有跳舞。”
　　跳舞江清让不会，但听到游戏，她眸光一亮瞬间想到了办法：“这样吧，我们来打游戏比赛，如果我赢了你就答应我两个要求。如果你赢了，我就不再管你，你想逃课就逃课，我绝不干涉。”
　　江桐梓这人从小喜欢挑战，她上下打量了一下对面含笑的女人，心想，江清让一看就是个乖乖女，每天只知道看书。肯定玩不过她，她坏笑着点点头同意了。
　　江清让让江桐梓打开电视，连上switch游戏机后，让她随便选择一款自己擅长的游戏。过了片刻江桐梓选好了游戏，坐到江请让身侧，分给她一个手柄。她想给江清让留点面子，怕她输的太惨哭，便定下了三局两胜的规则。
　　江清让无所谓的轻点头同意了。游戏开始，第一局毫无悬念江桐梓赢了。她挑衅的冲江清让扬扬下巴，傲气的问：“怎样？还继续吗？”江清让不置可否：“当然。”第二局开始，江清让双手快速点压着游戏按钮，江桐梓还没反应过来发生了什么，游戏便结束了，她居然输了。
　　江桐梓有点懵，这女人搞什么鬼啊。她不敢再轻敌，打起十二分精神开始专注比赛。第三局：江桐梓费尽九牛二虎之力挣扎了半天，最终还是输了。
　　她烦躁的将游戏手柄扔到沙发上，她这人愿赌服输从不耍赖。
　　江清让看她那垂头丧气的模样抿唇忍笑着想，谁还没年轻过，小样儿，这游戏都是姐姐当年玩剩的。呵～
　　江清让给江桐梓提的两个要求之一是：这学期不许再逃课，而且每天晚上她要给江桐梓补课。另一个暂时先欠着。
　　江桐梓仰天长叹，这女人，真是阴魂不散啊！江清让告诉她，这学期都要住在这里接受她的补课，等到周末她俩再回江宅住。江桐梓嘴上依旧不情不愿，江清让便激她：“愿赌服输你不会玩不起吧？”
　　江桐梓看向面前这个腹黑的女人，她隐隐觉得自己好像被套路了，哭着脸跟江清让抱怨了句：“人生无望啊。”可是，她内心深处觉得和江清让一起生活也不错。至少比在妈妈的那个新家自在的多。
　　自此，两人正式开启同居生活，每天晚上江清让都要拉着她补习功课。两人生活的还算和睦，每天放学后两人一起回家，江清让做饭，江桐梓吃完饭洗碗打扫卫生。
　　在江清让的监督下，她没再逃课泡吧。每天晚饭后，就认认真真的趴在书桌上写作业，偶尔写累了，江清让会和她打会儿游戏放松。
　　江桐梓后来才发现，江清让这女人分明是在扮猪吃老虎，明明是个游戏大神。果然啊，她被套路了。
　　两人的相处模式有种亦师亦友的感觉。在江清让的耐心辅导下，江桐梓的成绩提升了很多。
　　日子一天天流逝，转眼间，高二上学期第一次期中考试来临。
　　两人早上出门前，江清让浅笑着嘱咐江桐梓好好考试，考完会有奖励哦。江桐梓毕竟还是个孩子，听到奖励便双眼明亮的问她奖励是什么？“考完你就知道了。”江清让故作神秘。
　　为期两天半的期中考试顺利结束。下午放学，江清让开车带着江桐梓来到江城市中心商场的一家舞蹈工作室。她跟前台核对完预约信息后，前台便带着两人来到了老师办公室。
　　江桐梓见到老师后才知道，原来，江清让送她的考试奖励是舞蹈班的培训课啊。
　　她想到自从和她妈闹别扭后，就再没去之前那家舞蹈室了，她已经很久没练舞了。她喜欢舞蹈这件事，她只在上次打赌时跟江清让提过一次，她没想到江清让记住了，还给她报名了培训班，不由心生感动。
　　两人跟舞蹈老师商定好上课时间后，江请让留了老师的联系方式。她们跟老师道别后，江清让便带着江桐梓来到楼上西餐厅吃晚饭。
　　“你怎么会想到给我报名舞蹈培训班啊？”两人点好餐后，江桐梓淡笑着问。
　　“因为你说你喜欢舞蹈啊。人生苦短，有喜欢的东西就去努力追寻吧，而且，我觉得你跳舞的样子肯定很好看。”
　　“那你周末会陪我去上舞蹈班嘛？”江桐梓眼眸清亮的问她。
　　江桐梓自己都没发现，她在不知不觉中开始依赖江清让了，她喜欢江清让关心她，陪伴她，管着她。她很喜欢和江清让待在一起。
　　江清让宠溺的皎洁一笑：“当然啊，只要有我空就会陪你去。等你练完舞我再带你去吃饭，我们还可以去逛街。”
　　经过这两个多月的相处，江清让已经把江桐梓当成了亲妹妹。她是越发的喜欢江桐梓这个小孩子了。
　　咖啡厅休息室。
　　“桐桐，你发什么呆呢？”江清让给江桐梓倒了杯热水，走进轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“没事儿，就突然想起咱俩刚认识的事儿了。”江桐梓这才慢慢收收敛起思绪，笑着摇头。
　　江清让眼弯起来唇角向上挑：“现在回想，是不是觉得自己那个时候很幼稚啊。我还记得你那个黄色爆炸头的发型呢。谁能想到现在这个亭亭玉立的大美女，以前是个翻墙泡吧的小魔头呢！”
　　江桐梓笑着嗔了江清让一眼，“你国庆放假不回家陪爸妈，怎么跑我这儿来了？”江请让坐到她身旁沙发上问她。
　　江桐梓头靠在她肩膀上娇声娇气道：“哎呀～我想姐姐了嘛！”
　　江清让抬手轻点她的高挺的鼻尖，声音温柔宠溺：“你啊！上周末不是才见过面嘛？天冷，你把这杯热水喝了坐着等我会儿，我把剩下的文件整理一下，就带你去吃晚饭。”
　　“好的，姐姐”江桐梓乖巧点头。
　　在其他人眼中酷飒的拽姐江桐梓，在江清让面前是个很爱撒娇的小姑娘。
　　江清让快速整理好文件，她拿起手包，江桐梓挽着她的胳膊说说笑笑的走出休息室。江清让姐妹俩向沈知夏和其他店员打了声招呼就起身离开了咖啡店。


第7章 
　　疲倦的月亮躲进了云层休息，只留下几颗星星像是在放哨。
　　晚上九点，沈知夏跟其他两位同事道别后便背着包走出了咖啡厅。
　　沈知夏连轴转了一天，没来得及吃晚饭，此时她胃里隐隐作痛。
　　她倚靠着公交站牌，用手轻柔着胃部，打算到学校附近去吃饭，商场里的餐厅对她而言过于奢侈。
　　十分钟后公交车停靠在站台，她直起身刷卡上车后坐在最后排靠窗的位置，她将头轻靠在车窗上阖眸休息。
　　叮～手机铃声响起。她缓缓睁开双眼从外套口袋里拿出手机，屏幕显示是陆雪发来的信息。
　　她点开消息框：“沈同学～你下班了吧？”
　　“嗯，在回学校的公交车上。”沈知夏坐直身子打字。
　　“嘻嘻，我可是掐着时间给你发微信的哦。辛苦啦，沈同学，回去好好休息。对了，你晚饭吃的什么啊？”
　　想到昨天陆雪才提醒过自己每天要记得按时吃饭，她顿感心虚回复：“还没吃，等会儿回学校了去吃”。
　　“都这么晚了你怎么还没吃饭啊？再忙也要按时吃饭的，你上班本来就很辛苦，不好好吃饭的话，身体怎么能吃得消啊！从明天开始，我会准时监督你吃饭，如果被我发现你没有按时吃饭，我就再也不理你了，哼~”。
　　沈知夏嘴角微勾着猜想，屏幕那头的陆雪肯定正撅着她粉嫩的嘴唇，气鼓鼓的小脸就像小河豚一样，应该很可爱吧。
　　“好的，我知道了。今天第一天上班，时间没能把握好。明天不会了，别担心！”
　　正躺在柔软的大床上的陆雪想到，保姆按时按点会给自己做好丰盛的饭菜。而沈知夏忙了一天，这么晚都没吃晚饭。她瞬间更加心疼沈知夏了。可是，沈知夏不愿意接受她的帮助，自己除了陪伴她，鼓励她，似乎做不到任何实质性的帮助。
　　她被这种无力感裹挟着，措辞诚恳：“沈知夏，如果可以尽量照顾好自己。我会心疼你。”
　　沈知夏的心一瞬间被屏幕上这句“我会心疼你”戳中，她眼眶有点发酸。
　　这么多年她独自走了很久的路，很累也时常惶恐不安，但她深知自己无依无靠，只能咬着牙一刻不停歇的往前走。突然有人对她说心疼她，就莫名感觉到了委屈。
　　沈知夏已经想不起自己上次哭是什么时候了。她用力的闭了闭酸涩的眼睛，再次睁开时双眸已然明亮：“陆雪，我没事儿，别担心。我可以照顾好自己！”
　　两人没再继续这个话题，陆雪跟她讲了自己今天的行程，一直聊到沈知夏到校门口两人才结束聊天。
　　沈知夏在校门口吃了碗清汤面，快步回到宿舍。汪琳回家了宿舍只有她一个人。
　　她突然有点想院长妈妈了，便站在窗边给她打电话，嘟嘟嘟~电话那头传来温和又缓慢的的声音：“知知啊~，这么晚怎么还没睡啊？以后尽量别熬夜知道嘛？对身体不好的！”
　　“院长妈妈，我待会儿就睡了，突然有点想你，便给你打个电话。”沈知夏听到她熟悉的声音心头涌上一丝心安。
　　“唉~你这孩子，妈妈也想你啊，本来还想着你国庆放假回来给你做好吃的，结果你没回来！”
　　“国庆兼职机会多，我想多赚点钱，等放寒假了我就回去陪你。”沈知夏抬起头仰望着高悬于天空的明月，语气柔和。
　　“你一个人在外面，不要太拼了，钱留着自己用不要再打回来了，妈妈不需要你来赚钱贴补孤儿院，政府发放的补贴够用的，你正是长身体的年纪，自己平时吃好一点啊！”
　　“放心吧，我都挺好的”
　　“对了，你上次说的那个朋友你俩相处的还好吧？你要多跟同龄的人来往，不要总是自己一个人独来独往的知道吗？”
　　“挺好的，她是个很好的女孩，我现在有试着合群的，您别担心了！”
　　咳咳咳...电话那头传来剧烈的咳嗽声，“您怎么了？生病了吗？有没有去看医生？”沈知夏心下一紧，蹙起眉语气急促。
　　过了许久听筒里的咳嗽声才停止，院长妈妈微微喘息道：“没事，换季了有点感冒，吃了药过几天就好了，别担心。”
　　“那您好好休息记得按时吃药，严重的话要去医院输液，别硬抗着，天冷了要及时添衣！”听到她是感冒了，沈知夏紧张的情绪才舒缓下来。
　　“知道了，你记得照顾好自己，我先挂了，你早点睡觉吧。”
　　电话挂断后，沈知夏快速去浴室洗漱，洗完澡她吹干头发后关灯上床。累了一天，她很快便陷入了睡眠。
　　江城，陆宅。
　　陆雪心情不佳睡不着，她穿着睡衣俯身趴在卧室的阳台围栏上，抬起头望向夜空中皎洁的月亮。
　　远在京北的沈知夏应该睡着了吧。还有五天，她就可以见到她了。
　　她嘴唇微微蠕动对着月亮说：“好梦，沈知夏”。
　　第二天沈知夏提前贴好了创可贴，她逐渐适应了车展的工作模式，没再像昨天那般应接不暇了。
　　中午，主办方安排她们在三楼休息室统一用餐，她拍了张盒饭的照片，发给陆雪并配文：“以图为证，我有在按时吃饭。”
　　很快她便收到了回复：“沈同学真棒哦~，饭菜看着还不错。吃完饭记得多喝点热水哦。”
　　沈知夏吃完饭，坐在凳子上休息了片刻随后又接着去忙了。
　　接下来的几天皆是如此，她吃每顿饭前，都会给陆雪发去照片报备。每次也都能得到陆雪的夸奖。
　　每天晚上沈知夏下班回到宿舍后，陆雪会准时打来电话，跟她聊东聊西，分享她在江城的事儿，仔细过问沈知夏上班的事儿，一遍遍叮嘱沈知夏要照顾好自己，两人每晚都要聊到沈知夏快睡着了，陆雪才会挂断电话。
　　这次短暂的分离，促使她们的感情再次加深。终于，国庆假期结束，陆雪要回来了。
　　沈知夏的车展兼职提前一天结束了，她询问了陆雪的航班信息，飞机下午两点抵达京北机场。
　　沈知夏中午吃完饭，便早早乘坐地铁，来到机场等着接陆雪。
　　沈知夏站在机场接机处，翘首以盼。
　　接机口的期待永远都是双向奔赴的。有人来接亲人，有人接爱人，有人接朋友同事。有人手捧鲜花，隔着老远就开始挥手，为他们的重逢喜悦着。
　　沈知夏看着接机口的人不禁感慨，飞机真是个浪漫的存在，它可以载着江城的陆雪，来到千里之外的京北。比起送机，她更喜欢来接机。
　　她想，每一次朝陆雪奔赴的路上，她都义无反顾，满心欢喜。
　　终于，在人头攒动的人海里，她看到了明媚如骄阳的陆雪。女孩身穿白色连帽卫衣，浅蓝色紧身牛仔裤，扎着丸子头，整个人洋溢着青春的灵动。
　　陆雪步履轻盈的走到她面前，“沈同学～我回来啦！”她紧紧抱住沈知夏，嗓音清绝温柔。
　　“欢迎回来，陆雪！”沈知夏抬起双臂回抱她，发出同样温柔的声音。
　　一分钟后，两人松开彼此，沈知夏拉着行李，陆雪挽着她的胳膊，离开机场打车回学校。
　　出租车上，陆雪头轻轻靠在她肩膀上，说着她为沈知夏和舍友准备的特产，跟沈知夏分享她在飞机上看到的云海。
　　沈知夏从没坐过飞机，她想，有机会的话她想和陆雪乘同乘一架飞机，她想坐在她身边，看看她说的朦胧仙境。
　　半小时后车子抵达校门口，两人下车后沈知夏拉着行李箱，送陆雪回她宿舍。
　　到宿舍后，陆雪从行李箱取出她给沈知夏和汪琳带的江城小吃后，又从包里取出一个护身符送给沈知夏。
　　随后两人前往沈知夏宿舍，到宿舍后，沈知夏将小吃礼盒放到桌子上，然后将护身符小心的装进她衬衣的口袋里。
　　看到沈知夏将护身符贴身装着，陆雪这才安心。
　　那晚她失眠后，次日她独自爬了一早上的山，来到当地很灵验的寺庙。
　　她虔诚的跪在佛像前的蒲团上替沈知夏祈愿，希望佛祖保佑沈知夏此生平安顺遂。
　　陆雪掏出厚厚的一叠纸币捐进功德箱后，找到僧人告知对方，她想帮朋友求护身符，僧人给了她这枚护身符并告诉她：“随身带着便能保平安。”僧人拨动着手里得佛珠，不急不慢的补充道：“你与她命中有缘，必定苦尽甘来。”
　　陆雪似懂非懂的含笑谢过僧人，鞠躬道别后离开寺庙。
　　陆雪收回思绪，再三叮嘱沈知夏一定要贴身携带护身符，沈知夏郑重朝她点头。
　　“时间还早，我们去逛街好不好？沈同学~，”好不容易今天沈知夏不用上班，陆雪拉着沈知夏的手跟她娇声撒娇。
　　沈知夏弯出一抹神秘的浅笑，尾音上扬：“可以，我带你去个地方。”
　　她最近干兼职攒了一笔钱，给院长妈妈转了两千，剩下的钱她买了两张海洋馆的门票。她本就计划好了下午要带陆雪去玩。
　　陆雪听到沈知夏要带她去玩，双眸明亮道：“好啊，那我们现在就出发吧”看她故作神秘的摸样她便没追问去哪儿。
　　不管去哪儿，只要是和沈知夏一起她都开心。
　　两人坐车来到海洋馆门口，沈知夏将门票递向陆雪。陆雪接过后，眼中一片愕然，她没想到沈知夏居然送自己海洋馆的门票。
　　她知道沈知夏赚钱很辛苦，平时吃穿用度都很节俭。她捏紧门票心里一边为沈知夏花的钱心疼，一边又感动于她对自己的好。
　　她在心里再次起誓：我要对沈知夏更好一点。
　　沈知夏倒没想那么多，她只是想和陆雪去看一次，传说中的海底万里。
　　沈知夏带陆雪来的是京北最大的的海洋馆，即使是假期最后一天海洋馆的检票口依旧人潮汹涌。
　　沈知夏牵紧陆雪的手，带着她走进海洋馆。刚进入馆内，她们就仿佛置身于海底世界，蓝色的世界浪漫又治愈，五颜六色的珊瑚和水母，多彩的鱼群游来游去。
　　她们一起看了海豚，海狮和白鲸表演，又去观看了美人鱼演出，最后，沈知夏牵着陆雪来到了海底隧道。她们被波光粼粼的蓝色海水，被各种不同的游鱼群包围着。此时鱼在她们头顶飞翔，泡泡荡漾在她们身旁。
　　陆雪打开手机前置相机，头轻靠在沈知夏肩头，语气坚定：“沈知夏，我相信你的生活一定会越来越好。你要永远开心啊！”
　　沈知夏看到镜头里的女孩，明亮的双眸灿若繁星，嘴角绽放着明媚的笑容，她唇角不由弯起一个好看的弧度，就在这时陆雪迅速按下按钮，拍下了她们的第一张合照。
　　有人说：“爱情开始的时候，是蓝色蔓延了整个世界。”
　　从海洋馆出来，陆雪请沈知夏去餐厅吃西餐。
　　这是沈知夏第一次吃西餐，陆雪耐心的给她科普西餐的用餐礼仪。
　　沈知夏边听边感慨，她们相识不过才一个多月，她已经有很多个第一次是与陆雪有关的。
　　第一次背人，第一次有朋友，第一次牵手，第一次拥抱，第一次去海洋馆...
　　未来她和陆雪，还会有无数个第一次吧。
　　沈知夏眼波流转的看着对面侃侃而谈的陆雪，她很期待和陆雪有无限可能的未来。


第8章 
　　饭后，两人手牵手散步到地铁站，坐车回学校，沈知夏照例将陆雪送到宿舍楼下，看到她上楼后自己才离开。
　　陆雪回到宿舍，她将伴手礼送给江桐梓。两人聊了聊各自的假期生活。听到陆雪提起沈知夏的名字，她突然想起，自己忘记跟陆雪说在咖啡厅遇到沈知夏的事情了。
　　江桐梓挠挠头：“对了，陆雪。我那天见到你的沈知夏了。”
　　陆雪疑惑道：“你认识她？你在哪儿见到的？”
　　“她在我姐开的咖啡厅上班，假期我去找我姐玩，正巧遇到了就认识了。不得不说她真的很漂亮，但她生人勿近的气场有点吓人。”
　　“是吧！我就说她是我见过，最好看的人了。”
　　陆雪随即追问：“咦，我怎么没听你说过你还有个姐姐啊。”
　　江桐梓眼睛闪烁躲避：“不是亲姐姐，我继父的女儿。”随后转移话题道：“我看到沈知夏那天好像很疲惫的样子，听我姐说她每天要干两份工作。”
　　此时的陆雪一门心思都在沈知夏身上，没能看出江桐梓的异常，不然她或许会发现江桐梓的秘密。
　　陆雪眼睫微垂叹气道：“对啊，她说自己需要钱，看她那么辛苦，我很心疼她，但又不知道怎么样才能帮到她。我俩平时一起吃饭她都要AA，我不想让她因为要陪我而增加经济负担，尽量会选择便宜点的饭。”
　　“嗯，她看起来就是自尊心很强的人，应该不会接受你平白无故的帮助。没事儿，如果她真的需要你帮忙的时候，应该会和你开口的。”
　　“只能这样了，对了，她今天带我去了海洋馆，我俩还拍了合照，给你看看啊～”
　　江桐梓看着合照里亲密的两人不禁问出：“陆雪，你不对劲，你不会是喜欢沈知夏吧？”
　　“对啊。我很喜欢她呢。”
　　江桐梓看到她眼神清澈，便知道她没明白自己说的喜欢是什么意思。
　　她高三就发现自己喜欢女生，身边也有同性相恋的朋友。她觉得陆雪因为沈知夏开心或难过的摸样，和热恋中的情侣没什么不同。再看沈知夏，清冷如斯，唯独对陆雪温柔宠溺。她俩要是没点猫腻，才奇怪。
　　十一假期结束，沈知夏继续在学校和兼职中来回奔波。陆雪这边，舞蹈训练也开始赶进度了。两人每天保持着微信聊天，隔三差五约顿午饭。她们就这样一起，度过了京北的秋天。
　　弹指之间，季节转换了冷暖，冬天来了。京北的冬天，是那种干冷的，冷的十分清澈，凌冽的冷风，给人一种刺骨的感觉。
　　陆雪作为土生土长的南方人，不适应京北的冬天。在刚入冬时就病倒了。
　　这天，沈知夏发现陆雪一早上都没有给她发消息，她感觉有点奇怪。放学后她给陆雪发微信，一直没收到回复。她打了三通电话，始终没人接听。
　　沈知夏隐隐不安，她加快步伐前往陆雪宿舍。
　　到宿舍门口，她敲门半天也没人开，她想难道陆雪下课还没回来吗？她再次拨打电话，仍旧没人接听，她用手推了一下门发现门居然没锁，她走进宿舍，看到陆雪在床上睡着了。只见女孩脸色潮红，眉头紧锁，两鬓的头发被汗水打湿凌乱的贴在脸颊上。
　　她伸出手摸了摸陆雪的额头，烫手的热度，她俯身喊陆雪的名字，陆雪虚弱的抬起眼皮，看到是沈知夏，她紧抓着她的手难受的直哼唧。
　　沈知夏轻拍她的手安抚好她后，跑去隔壁宿舍借来温度计，她让陆雪将体温计塞到腋下量量体温，但陆雪似乎听不到她的话久久未动。无奈她只好自己动手给她量体温。
　　陆雪身子侧躺着，沈知夏轻轻撩起她上衣的衣摆，小心的将拿着体温计的手向上探去，不小心碰到女孩的内衣边缘，手背感受到了少女的弧度，她瞬间呼吸一紧，不敢再动。
　　过了几秒，她悄悄吐出口气，屏住呼吸，将温度计塞在陆雪腋下，随后去洗手间接了盆温水，用毛巾仔细的为陆雪擦拭脸上的汗珠。
　　五分钟后，沈知夏取出温度计，高烧38.9度。沈知夏决定背着她去校医室输液。
　　正巧此时江桐梓回来了，沈知夏看到她愣了几秒，江桐梓看出她的疑惑出声解释：“我是陆雪的舍友”。
　　沈知夏想起她也是舞蹈系。之前在咖啡厅见到时她还猜想，对方会不会认识陆雪，原来她们是舍友。
　　沈知夏每天都很忙，很少有时间来陆雪宿舍找她，当然，江桐梓也经常不在宿舍。因此，两人这才第一次在宿舍碰面。
　　江桐梓走到陆雪床边，看到她病怏怏的睡着了。沈知夏轻声说：“陆雪发高烧了。”
　　江桐梓眉头微蹙：“早上她说自己有点不舒服，让我帮她请了假。怎么变得这么严重了？”
　　“刚量了体温，38.9度，帮忙搭把手扶着她，我给她穿衣服，背她去校医室。”
　　江桐梓扶起陆雪，沈知夏帮她套上大衣，戴好帽子，又蹲下身子小心翼翼的给她穿好鞋。随后沈知夏弯下腰江桐梓将陆雪扶到她背上，三人前往校医室。
　　校医室。医生又测了次体温，判断是受凉引起的感冒发烧，校医打好点滴，便出去了。
　　沈知夏倒了杯热水，找来棉签蘸上水，小心的涂抹在陆雪因为高烧干裂的嘴唇上。抹完水后她看向站在床尾的江桐梓：“要不你先去吃饭吧！我陪着她！打完点滴温度应该就会降下来了。”
　　“你应该也没吃饭吧？我去给你俩打包饭菜送过来”。
　　“行，麻烦了！”
　　“小事儿，不用客气。”
　　江桐梓关门出去后，沈知夏心疼的望向，病床上昏睡的陆雪，她自责的怪自己没能照顾好她。江桐梓推开门看到的一幕便是沈知夏坐在床边，紧握着陆雪的手，满眼疼惜。
　　她将饭菜放到病房的小桌子上，沈知夏松开陆雪的手，起身来到桌前，两人都不是话多的人，寒暄了两句，便沉默着各自用餐。
　　饭后江桐梓提出留下照顾陆雪，被沈知夏婉拒了，她也没多说，跟她道别后便回去了。
　　输完了一瓶液，医生量了体温。37.8度，脱离了高烧，拔完针便出去了。陆雪还在昏睡，沈知夏趴在床边陪着她，不知不觉中陷入了睡眠。
　　陆雪费力的睁开双眼，入目就看到沈知夏白净的侧脸，高挺的鼻梁，紧锁着的眉头，眼睫微微颤动着，她抬起手轻柔的伸向她的细眉，想将她蹙起的眉抚平。她想知道，眉头紧锁的沈知夏梦到了什么！
　　沈知夏被脸上拂过的柔软触感弄醒，她睁开美眸，看到一双纤细修长，白皙如葱的玉手，通过指缝她看到陆雪湿漉漉的小鹿眼。她忙直起身子牵住她的手轻声道：“你醒了，感觉怎么样了？还难受吗？”
　　陆雪的嗓子像是要裂开了一样，她艰难的吞咽了几下哑声道：“好多了。是你送我来医院的吗？”
　　沈知夏听到她沙哑的声音，起身端来热水：“中午放学给你打电话一直打不通，去宿舍找你，发现你发高烧了。我和江桐梓一起送你来的。”
　　“哦哦，没事儿，可能是这两天气温忽然变冷，昨天晚上不小心吹了冷风有点感冒了”。
　　沈知夏抬眸盯着乖巧喝水的陆雪声线柔和：“京北的冬季气候干燥，季节更换没有太多过度时间。冬天风沙天气多，你要穿厚一点，出门的话要戴好围巾帽子。风大的时候尽量少出门。还有，以后身体不舒服，要第一时间给我说，不可以自己一个人强撑着。今天要不是我去宿舍找你，都不知道你发高烧昏迷了。”
　　陆雪听着她碎碎念的叮嘱，她腹诽:这还是那个惜字如金的高岭之花嘛！她似乎成功攻略高岭之花了。她笑面如花：“知道啦，沈同学～我会注意的！”
　　沈知夏看她恢复了些精神，俯身扶着她坐起身拿来枕头为她垫着腰，将粥拿过来。保温桶装着的粥温度恰到好处，既不会烫口，也不会觉得凉。思及陆雪的右手刚扎完针会有点疼，她便拿着勺子喂她喝粥。
　　她用勺子舀起粥，小心的递到陆雪唇边，陆雪倾身靠近微张开嘴喝粥。沈知夏垂眸看到女孩红如樱桃的薄唇微启，露出白色贝齿和粉红舌尖，她突然生出一种，想要抚摸那唇瓣的想法。她被自己的想法吓了一跳，她不知道自己这是怎么了。
　　待陆雪喝完勺子里的粥，小声喊了句“沈同学”，她才回神。她耐心的喂完粥后，喊来校医又量了遍体温，温度正常后，校医开了些感冒药，她便馋扶着陆雪回到宿舍。
　　陆雪躺到床上，打开手机发现已经三点十五了，她轻皱眉语气急促：“怎么办？三点多了，你上课要迟到了”。
　　沈知夏搬来凳子，坐在她床边语气淡然：“没事儿，我下午跟辅导员请好假了，就在这儿陪你。”
　　陆雪轻眨了下眼睛狡黠一笑：“沈同学，你怎么对我这么好啊～，这样我会离不开你的。”
　　沈知夏视线对上眼前卖萌的女孩，含笑宠溺道：“这就算对你好了啊！你不是说我们是一辈子的好朋友嘛？我不会让你离开的！你要不要再睡会儿，我陪着你，等你睡着了我再走。”
　　生病的陆雪格外黏人，她不想沈知夏离开，她伸出手攥住沈知夏的衣角：“反正你下午不去上课了，要不要上床睡会儿啊？”
　　宿舍的床不算大，但她们两人都身材纤瘦，一张床也够睡。沈知夏没和别人同床共枕过，她刚想婉拒就听见女孩微哑的嗓音：“沈同学～陪我一起睡嘛？我都生病了，一个人睡好可怜的嘛～”
　　面前的女孩因为生病变得湿漉漉的眸子，雾气朦胧，似乎沈知夏在说出拒绝的下一秒，她就会哭出来。沈知夏觉得她无法拒绝，对着自己撒娇的陆雪。
　　她起身脱掉外套和鞋子，掀开被子轻轻躺到陆雪身侧后，抬起手仔细为两人盖好被子。陆雪被子上淡淡的栀子花香扑面而来，有种高山空气的清爽感。沈知夏想这香味和陆雪一样，总能给人一种甜美干净的感觉，让人安心。
　　两人躺在床上还不困，陆雪抱着沈知夏的胳膊，靠在她肩头，在她耳边低语讲诉她练舞的事，沈知夏鼻尖飘来少女淡淡的体香，她的心跳，随着女孩说话吐露在她耳边的温热气息，仿佛琴弦上的音符开始跳跃，起伏，弹奏出一首美妙的交响乐。她耳边的低语声如同情人间的呢喃，让她的脸颊泛起微微红晕。
　　她想一定是自己第一次和别人同床共枕不适应才会这样。那个时候她还不懂，心跳的错拍是因为爱情的种子开始发芽了。
　　陆雪说着说着，发现沈知夏没出声，她疑惑的抬起头望向沈知夏。
　　发现沈知夏双眸紧闭，正发出均匀的呼吸声。此时的她睡颜恬静，脸庞白皙水润，让人看了就有种想触碰的冲动，陆雪伸手轻点了下她高挺的鼻尖，轻声道：“好梦，沈同学～”随后抱紧她的胳膊安然入睡。
　　沈知夏睁开双眼，看到女孩靠在自己的肩膀上睡得正酣，嘴唇微微嘟起，莫名可爱。她起身帮女孩掖好被角，拿起手机看到下午五点半了，她留了张字条，出门去买晚饭。
　　她来到食堂，买了南瓜鸡肉粥，又去买了新鲜的水果和姜茶，还有陆雪喜欢吃的草莓蛋糕，回到宿舍陆雪还没醒，她轻拍女孩的胳膊叫醒了她，陆雪起床后量了体温，温度正常后，她看着女孩喝了药，才出门赶往咖啡厅上班。
　　咖啡厅。沈知夏趁着休息的间隙叮嘱陆雪：“桌子上的姜茶，记得喝完。刚退烧，洗澡时间不宜过久，洗完澡要快点把头发吹干，睡觉时一定要盖好被子。”
　　陆雪收到她的消息，心里暖洋洋的靠在床头傻笑：“知道啦～沈同学～你好好工作吧，不用担心我。在你的悉心照顾下，我感觉自己已经满血复活啦。谢谢你照顾我啊！”
　　“不客气，虽然退烧了，还是要按时吃药，一定要注意保暖。我先去忙了，如果有不舒服记得及时联系我，晚上早点休息，明天中午我陪你吃饭。”
　　陆雪放下手机准备起身去洗漱，江桐梓看着她一脸春光得意，饶有兴趣的问：“又在和你的沈知夏聊天呢？”
　　“嗯呢！她让我照顾好自己。”
　　“我发现沈知夏对你很不一样嘛，她对我们都很冷淡，但看向你的眼睛总是清澈温和，她似乎将所有的笑容都给了你。”
　　“嘻嘻！那肯定啦，谁让我和她是好闺蜜呢～”
　　江桐梓想：这大傻子，不开窍。估计只有你俩觉得你们是好闺蜜吧。我只感觉到了姬情满满。啧～
　　她回想起中午沈知夏对陆雪无微不至的照顾，还有看向她时满目柔情，那深邃的眸间全是对陆雪的在意和疼惜，还有言语间流露出的占有欲。这样的两个人，怎么看都不只是朋友如此简单啊...
　　陆雪感冒期间，沈知夏中午都会陪着她吃饭，给她送姜茶，饭后监督她喝药。晚饭她赶时间去上班，便叮嘱陆雪自己清淡饮食。在她悉心照顾下，陆雪的感冒终于痊愈了。
　　舞蹈课上，老师安排陆雪展示所学的舞蹈。她踮起脚尖，身体软如云絮，腰肢如同娜多姿的垂柳，双臂软如无骨，随着节拍飞扬着的发丝，仿佛墨色的锦缎。台下的同学看着她曼妙优美的舞姿，几乎忘记了呼吸。一舞结束，响起雷鸣般的掌声，她鞠躬下台。
　　陆雪自小练舞，舞滋纤巧。她模样生的精致，眼神灵动明亮，加上性格温和开朗，是舞蹈系公认的女神，大多数人仰慕她，但不会妄想得到她。
　　这天下午放学，教室门口站着一个身姿挺拔，浓眉大眼，长得白白净净手捧红色玫瑰的男生。教室里的同学看到后，叽叽喳喳的议论着。
　　只见男生手捧玫瑰，走到陆雪面前，将花递向陆雪露出灿烂一笑：“同学，你好，可以请你一起吃个饭吗？”陆雪看了眼来人，她并不认识，她没有接过花摇摇头拒绝后便离开了。
　　第二天下课，这人依旧手捧鲜花等在教室门口，陆雪依旧拒绝。可是，一连几天他皆是如此。
　　江桐梓和陆雪所学的舞种不同，陆雪是古典舞，江桐梓是现代舞，因此两人上课教室在不同楼层。
　　陆雪苦恼的跟她讲了这件事，她专门去打探了对方的情况，回来后告诉陆雪：“男生叫傅尘安，京北市的富二代，音乐学院大二学长，也是京北大学的校草。虽然他为人高调，但很有才华，才大二就发表了个人唱片。学校喜欢傅尘安的女生巨多，看目前这情况，他八成是在追求你。”
　　陆雪听完不冷不热道：“我对他不感兴趣，而且也不想谈恋爱。”


第9章 
　　这天下午放学，傅尘安依旧招摇的手捧鲜花，等在教室门口。陆雪看向周围小声议论着的人群，她决定和傅尘安谈谈，于是两人约好七点在校门口的咖啡店见。
　　晚饭时江桐梓听到陆雪说等会儿要去赴约，她不放心想跟着去，陆雪告诉她：“没事儿，我自己可以应付。”
　　临走前江桐梓再三叮嘱，陆雪点头答应后两人道别。
　　陆雪抵达咖啡店，看到傅尘安笔直的站在门口等她。她上前打了声招呼，两人一前一后进入店内，陆雪选了靠窗的位置坐下后，傅尘安坐在她对面，唇角挂起温文尔雅的笑容：“陆雪同学，我先自我介绍一下，我叫傅尘安，大二音乐系，单身，我想和你交个朋友，没有恶意！”
　　陆雪视线对上他的笑脸，语气不冷不热：“傅同学，你每天拿着花堵在我教室门口的行为，对我造成了很大的困扰。我不想成为别人议论的谈资，并且，我目前没有谈恋爱的想法。”
　　傅尘安看着女孩的双眼在灯光下显得澄澈明亮，他慌忙收回视线，低垂着头掩饰自己心中的悸动和落寞。
　　他从新生入学那天就注意到了她。那天女孩身穿一件白色的短裙，身姿挺拔，细腰长腿，站在人群中格外显眼，女孩柔顺的黑发随着走路微微晃动，皮肤雪白如玉，五官精致的无可挑剔，尤其是那双清澈透亮的眼睛，让人只看了一眼就难以忘怀。
　　后来，他一次次偶遇陆雪，每次女孩与他擦肩而过时，他心跳都会加快跳动。反复确定了自己的心意后，他鼓足勇气来追求。没想到，自己的追求方式会引起她的反感。
　　他有点懊恼又有点难过，这三个月他在校园里很多次看到女孩，可惜，女孩的目光从未停留在他身上。
　　傅尘安收回思绪，他勾唇眉眼里多出几分柔软缱绻：“陆雪同学，对不起啊！我可能太过莽撞，没能考虑到你的感受，是我不对，我向你道歉。恳请你原谅我！”陆雪看到他这般认真的模样，烦闷的情绪舒缓了许多：“没关系！”
　　“陆雪同学，我以后不会再去教室门口堵你了，也不会随便给你送花”。说着他打开手机二维码，小心翼翼的递到陆雪面前：“那我们可以加个微信好友嘛？你偶尔有空的时候，可以一起吃个饭聊聊天吗？我保证，不会天天给你发消息骚扰你。”
　　听完他的这番话，陆雪觉得他不像坏人，思索片刻便同意了。两人添加完微信，有一搭没一搭的闲聊了会儿，离开前傅尘安买了单，陆雪不想欠别人的，便约好下次她来请客。傅尘安将陆雪送到宿舍楼下，便离开了。
　　陆雪回到宿舍，江桐梓仔细打量一番看她毫发无损，便开口询问：“雪儿～他怎么说？”
　　“他给我道歉了，说希望交个朋友，不会再像之前那样堵在教室门口”。
　　“说实话，傅尘安长的是挺帅，你真没想法吗？”
　　“没有，我现在不想谈恋爱。他也不是我喜欢的类型”。
　　江桐梓八卦道：“那你喜欢什么样儿的？”
　　陆雪沉吟道：“我不知道，看感觉吧。非要说的话…喜欢温柔体贴，长在我的审美上，性格有点反差感的。就外表看似高冷，内心却柔软。要宠着我，还能让我感觉自己是被对方需要的那种。”
　　江桐梓暗自在心里吐槽：你就差直接说是沈知夏了。随即提醒她：“你如果不喜欢他，以后相处注意保持点距离，别让人家误会了。
　　“知道啦！”
　　两人聊完陆雪去浴室洗澡，洗完澡吹干头发她看到八点半了，她想沈知夏应该快下班了吧。她护完肤躺到床上给沈知夏发微信：“沈同学～外面可冷了，下班了你要记得带好帽子围巾哦～注意安全！”
　　沈知夏看到微信，眼里含笑唇角微弯：“知道了，你早点休息别熬夜。周末我比较忙，我们周一中午见！”
　　陆雪看到“周一中午见”四个字后，深深叹了口气，躺在床上的江桐梓关心的问她：“怎么了？”
　　“沈知夏明天早上去做家教，下午去图书馆复习，晚上还要去咖啡厅上班，我又见不到她了。哎～”
　　“这事好办，我明天正好要去我姐店里找她，到时候你跟我一起去，不就可以见到沈知夏了”。
　　“对哦，谢谢你桐桐～那说好了，明天我们一起去咖啡厅哦。”
　　翌日，沈知夏来到咖啡厅，刚进门便看到站在吧台前的陆雪，她愣了几秒，随即快步向前露出明媚灿烂的笑容：“你怎么来了？”
　　江清让看到她这变脸速度，满眼诧异，她身旁的江桐梓早已见怪不怪了。
　　“桐桐要来找她姐，我就陪她来了。”
　　听到她说是陪江桐梓来的，不是为了自己，沈知夏有点小小的失落。陆雪看到她瞬间眉眼低垂，她不想沈知夏不开心，哪怕只是几秒。立即开口解释：“骗你的啦，我是专门来找你的，我想你了！”
　　沈知夏闻言嘴角上扬，用她纤细的手指轻点陆雪的鼻尖语气宠溺：“你这个小骗子啊。”
　　江桐梓感觉她和她姐像两个八千瓦大灯泡，她不忍直视，咳了一声，打断了肉麻兮兮的两人。
　　沈知夏这才转头，看到江桐梓和江清让都在盯着她俩。她不好意思的抿抿唇，牵起陆雪的手介绍道：“江姐，这是我好朋友陆雪。”
　　江清让温婉的笑着点头：“桐桐介绍过了。这会儿店里不太忙，你们去坐着聊聊天，我去看账目。”说完便转身走了，江桐梓盯着她的背影发呆。陆雪走了几步扭头看到江桐站在原地，喊了声她的名字，江桐梓闻声收回眼神跟上她俩，三人落座。
　　陆雪环顾着装修精致的咖啡厅：“你姐姐真厉害，能在这个地段开这么大的咖啡厅！”
　　江桐梓点头认同道：“她一直很优秀。”
　　“你姐姐看着比你大很多，她结婚了吗？”
　　江桐梓听到“结婚”两个字心里倏地一下涌上酸涩，心中不禁想到：是啊，江清让28岁了，迟早要结婚吧！而她才18岁。
　　她也她之间，隔着10岁的距离啊。
　　陆雪发现她表情瞬间变得凝重，有点无措的拉了拉沈知夏的衣角，沈知夏也不知道她怎么了。柔声回答陆雪：“江姐28岁，目前没结婚。”
　　“对，目前没结婚…江桐梓听到这句话又重拾信心，只要没结婚，她就有希望不是嘛？她会尽快成长追上她的步伐！
　　这是十八岁江桐梓的秘密，她喜欢28岁的江清让。她异父异母的姐姐。18岁的她以为，只要她成长的足够快，就能追上28岁的江清让。
　　可是，人跟人之间错过了最好的时机，后来就很难再有机会了。
　　陆雪发现此刻的咖啡厅坐着很多精英男士，她有点好奇的问：“沈知夏，你每天在咖啡厅上班，有没有人跟你搭讪啊？”
　　江桐梓看向两人打趣道：“你看看她这拒人千里之外的气场，除了你还有哪个勇士敢上前搭讪。”
　　沈知夏听到这话，想到初见时陆雪跟她要微信的场景，她意识到自己似乎一开始就对她与别人不同。沈知夏对上女孩八卦的眸光，无奈轻摇头：“偶尔会有客人找我要电话微信，但我会给他们店里的订餐电话。”
　　陆雪听后轻拍着桌子明媚大笑：“你可真聪明啊！哈哈哈哈～”
　　沈知夏扬扬唇角但笑不语，她拿起手机看了眼时间起身：“你俩坐着聊会天，想喝什么等会儿扫码点单。我要去忙了。”
　　她走后，陆雪起身坐到江桐梓身旁，拉着她的手细声询问：“桐桐，你刚刚为什么突然不开心啊？”
　　江桐梓对上她关切的眼神，她想陆雪是自己的朋友，她应该可以信任她吧。她想找个人诉说心底的秘密。于是，她抽出手忐忑问道：“雪儿～我是你的好朋友吧？”
　　陆雪一脸迷惑迅速接话：“当然啊，你怎么这么问？”
　　“我跟你说个事，但你不能告诉别人，如果这事让你无法接受，你也可以远离我，不再和我做朋友。”
　　虽然，江桐梓总感觉陆雪和沈知夏姬情满满的，但她想或许是她腐眼看人基，她们只是社会姐妹情呢。所以她不确定自己对陆雪出柜后，对方会不会介意她的性取向。
　　陆雪嗔她一眼冷声道：“你说什么呢？你永远是我的朋友，我答应你，我一定会保密。”
　　江桐梓犹豫几秒垂眸缓慢说出：“其实，我喜欢女孩子，是爱情的那种喜欢。”
　　陆雪之前上网刷到过两个女生记录她们爱情日常的视频，她觉得那两个美女谈恋爱还挺养眼。但江桐梓是她现实生活里，遇到的第一个喜欢女孩子的人，她有点惊讶。
　　但她看向眼前酷飒的江桐梓，实在想象不出什么样的男生可以配得上她。不过，如果是个美女的话，她觉得倒很般配。这样看来，她喜欢女孩子似乎很正常啊！
　　江桐梓见陆雪迟迟没有答复她，有点后悔冲动出柜了。她担心陆雪会觉得她恶心。毕竟，同性恋是性少数群体，目前也没合法化。
　　江桐梓耷拉着脑袋语气失落：“雪儿～如果你接受不了，不想继续和我做朋友了，也没事儿。我不想勉强你。”
　　这话叫醒了脑海中正在想象江桐梓和女孩子，谈恋爱时的场景的陆雪，她轻拍她的胳膊语气温柔：“你想什么呢？桐桐，我刚只是在想象，你和女孩在一块的既视感，我觉得，应该会很般配啊。”
　　江桐梓听到这话抬起头，眸光发亮不可思议的看向陆雪。
　　“现在都什么年代了，女孩子喜欢女孩子，这并不是什么奇怪的事情。我认为只要两个人足够相爱，性别并不重要。爱不该被性别所定义的。你喜欢女生就喜欢女生，我不会因为你的性取向而疏远你。你永远都是我的好朋友！”
　　江桐梓笑着语气诚恳：“谢谢你，雪儿～”
　　“不过，桐桐，我有点好奇，你是怎么知道自己喜欢女孩子的？”
　　“我高三的时候，就发现了自己喜欢女生，或者说我只是喜欢她？反正我对男生没有任何感觉。”
　　陆雪听出了关键信息，她在高三就已经有了喜欢的人，追问道：“等等～你说你有喜欢的女生了？”
　　“嗯嗯，我有喜欢的人了，但是她不喜欢我。而且，她也不喜欢女生，我只是在暗恋她。她不知道。”她说着又开始情绪低落，陆雪心疼的倾身拥抱住她，双手轻拍她的后背，无声安慰着她。
　　沈知夏过来给两人送喝的时，看到的就是这一幕，她有点酸，陆雪居然抱着别人！
　　“咳～”沈知夏打断了紧紧拥抱着的两人，她将柠檬水放到桌上，深深的看了一眼陆雪，一句话也没说便转身走了。
　　陆雪望着她的背影楞了几秒，她觉得，刚才沈知夏看她的眼神像是要下刀子似的，冷飕飕的，她不明所以，自己难道惹到她了吗？咦～好奇怪。
　　江桐梓不愿再继续说这件事，陆雪也不是没有边界感的人，她没再多问，她知道如果江桐梓愿意跟她倾诉的时候，自然会说的。每个人都该有自己保留秘密的权利。
　　江桐梓整理好情绪，拉着陆雪聊她们班里最近的八卦和舞蹈课程。沈知夏站在吧台心里隐隐失落，她忍不住想：“陆雪这个坏蛋，居然抱别人那么久，怎么那么喜欢抱别人啊！”她气呼呼的给陆雪发微信：“你俩聊完了，等会儿早点回去休息。”
　　陆雪很快回复：“不要嘛！我要等你下班，和你一起回去。”
　　“不用，你和你的江桐梓一起回去就行！我下班了自己回去！”
　　陆雪感觉她这话怎么别扭吧吧的，但自己又说不上哪里奇怪，认真解释：“江桐梓不回宿舍啊，她等会儿要和她姐姐一起回家，我是特意来找你，然后接你下班的。”
　　沈知夏看到屏幕上的“特意”两个字，心里的酸涩感瞬间烟消云散，她冷若冰霜的脸顷刻间雨过天晴。她往下压了压唇角：“好的，那你乖乖坐会儿，等我下班了一起回。无聊的话，就看看剧，九点我们就可以回了。”
　　“好哒，沈同学~你安心忙你的，我等你呦～”


第10章 
　　江桐梓回家后，陆雪独自坐在座位上，双手撑着下巴，明亮的小鹿眼望向吧台。她看到沈知夏站姿挺拔，侧脸伶俐美艳。用她纤细修长的手，一直点按着操作台的电脑。
　　她发现沈知夏工作时从容自信的模样，格外有魅力。
　　九点，沈知夏下班，外面寒风呼啸，她仔细的给陆雪戴好围巾帽子，将两人紧握在一起的手，放进她大衣左边的口袋，随即前往地铁站。
　　街边有个卖糖葫芦的商贩，沈知夏不喜欢吃甜食，她察觉到陆雪想吃，给她买了串草莓糖葫芦。
　　陆雪吃了一颗，边感叹：“好甜啊！”边将糖葫芦递到沈知夏嘴边，眸光明亮的盯着沈知夏，努努嘴示意她也尝尝。
　　沈知夏在女孩期待的目光下咬下一颗：“嗯，糖葫芦很甜。”她想，笑着的陆雪更甜！
　　二号宿舍楼下。沈知夏双手轻揉陆雪的脸颊，叮嘱她早点睡觉，陆雪乖巧点头答应。她照例在目送陆雪上楼后，转身回自己寝室。
　　翌日，早上沈知夏去带家教，陆雪在宿舍用电脑搜索礼物推荐。
　　月底是沈知夏19岁生日，她怕太贵的礼物沈知夏不收。她想送沈知夏最合适的生日礼物。她想的脑袋快宕机了，依旧没思路。网上推荐的围巾，鲜花，口红，包包，香水，她都不是很满意。
　　叮～手机铃声打断了她的思绪，她拿起手机看到是傅尘安的消息。
　　“陆雪同学，你好，这会儿方便聊天嘛？有件急事想拜托你帮帮忙！”
　　“方便的，什么事？你说吧！”
　　“我唱片里有首歌之前定的MV女主角，临时告知她档期冲突，无法参演。因为她的毁约，工作室所有工作都处于停滞状态，我想问问你能不能来救场啊？费用方面不用担心！陆雪同学，拜托了！江湖救急啊！”
　　“额～可是我没有拍过MV啊…”
　　“没关系，有专业的老师指导。这支MV是青春风，你的形象气质，非常符合女主角的定位。事发突然，我找不到比你更合适的人。拍摄时间我来协调，只占用你的业余时间，不会影响你的舞蹈课程，你看可以吗？”
　　陆雪想，如果用自己赚的第一桶金，送沈知夏生日礼物，是不是会比较有意义啊！
　　“可以，但是我第一次拍MV，不能保证一定能达到你的要求。”
　　“我相信你可以的，谢谢你愿意帮忙，那我们约个时间碰个面，详细谈谈，可以吗？”
　　“那就今天下午吧！”
　　“那好，下午两点校门口见，我开车接你一起去工作室详谈。”
　　“好的。下午见”。
　　下午两点，傅尘安单手扶着蓝色玛莎拉蒂方向盘，阳光的面孔上挂着淡淡笑意，等在校门口。
　　他看到陆雪后，快速下车为陆雪拉开车门，陆雪落座后，他启动车子前往工作室。路上他唇角轻扬和陆雪聊这次合作，谈笑间始终保持着谦恭有礼，没有任何僭越之处。
　　陆雪觉得傅尘安这人，或许做朋友还不错吧。
　　两人抵达工作室，陆雪发现工作室规模不大，员工大多是年轻人，指导老师，摄像师态度都很随和。
　　陆雪没拘束，在会议中提出自己的想法。一行人愉快的商定了拍摄计划。整场会议下来，她理清大致方向后，便和傅尘安签了合约。
　　开完会已经晚上七点了，傅尘安做东，一行人前往酒店聚餐。
　　席间，陆雪得知傅尘安是这家工作室的老板，在大一时便带着这帮人创业，已经发行了好几张专辑。她觉得江桐梓说得对，他的确挺厉害的。她对傅尘安的印象，有了很大改观。
　　因为是第一次合作，傅尘安提议大家小酌几杯，预祝拍摄顺利，陆雪看到其他人兴致高昂，她不想太扫兴。
　　她十八岁成人后，陆父带她参加过几次宴会，她喝过几次酒，便随着大家喝了几杯果酒。
　　酒足饭饱后，一行人散去。傅尘安叫来司机送陆雪回校。车子抵达校门口，傅尘安担心她喝了酒，独自回宿舍不安全，提出送她到宿舍楼下。
　　陆雪拒绝无果后，两人便一同前往宿舍楼。路上，傅尘安继续跟她讲自己创业的故事，陆雪听着听着开始走神，她想，九点半了，沈知夏回来了吗。也许是喝了酒的缘故，她突然好想沈知夏啊！
　　宿舍楼下。傅尘安突然倾身靠近抱住了陆雪。陆雪因为走神思绪不集中，没能第一时间推开他。
　　幸好傅尘安只抱了几秒，便放开了她，傅尘安解释这个拥抱是感谢陆雪，雪中送炭的帮助。只是代表友谊的拥抱。陆雪看他言辞诚恳，便没多计较，两人道别后各自分开。
　　同一时刻，沈知夏站在离陆雪宿舍楼十米的暗影里，看到陆雪和一个高大帅气的男孩拥抱。她呼吸滞了一瞬，心脏处蔓延着说不上来的感觉，好像被什么扼住，一抽一抽的疼。她想，陆雪是谈恋爱了吗？
　　沈知夏浑浑噩噩的回到宿舍，她站在淋浴下时，都没发现自己按错了按钮，此时冰水浇在她单薄的身体上。
　　她脑海里全是，陆雪被男生抱着的那一幕。她有点慌张，她怕陆雪恋爱后不再陪着自己，那自己要怎么办。她只有陆雪啊。终于，刺骨的冷水将她从恐慌里拉了出来，她快速切换热水。洗漱完后她躺在床上看陆雪发来的信息。
　　“沈同学，你到宿舍了吗？累不累啊？”
　　沈知夏纠结自己要不要问问陆雪，关于那个男孩的事。她想，万一陆雪不想她知道呢。她决定先侧面问问：“到了，不累。你呢？今天都在忙什么呢？”
　　陆雪看到消息后，想到不能告诉她自己赚钱的事，她要给沈知夏一个惊喜。便回：“你不在，江桐梓也不在，我就在宿舍待了一天，好无聊啊！”
　　沈知夏看到回答，知道她在撒谎。她嘲讽的想：“陆雪是真的恋爱了吧，已经开始欺骗我了，我是要失去她了吗？”
　　沈知夏一直是个悲观敏感的人，这些年，从来没有什么是属于她的。
　　妈妈在她五岁那年，离开她选择去过新的生活，爸爸在她八岁时去世，亲戚们对她避之不及，将她送进孤儿院。
　　她在孤儿院交的朋友陆续被领养。后来，她便不再交朋友，她知道，朋友只能陪她走很短的一段路，还不如从来没有拥有过。
　　她原以为陆雪会是例外，她会是属于自己的。在她贫瘠的生命里，女孩像一束光，照亮了她孤独破败的心。女孩一次次靠近她，温暖她。
　　她努力的想要抓住这束光，所以，她将自己所有的温柔都给了她。
　　可惜，她忘了，陆雪会有其他朋友，会有男朋友。她是所有人的月亮，不只是自己的。
　　她这短短的十八年，一直在经历着失去。她知道，自己什么都留不住。
　　沈知夏被负面情绪包裹着，她明白陆雪没有错，是自己的问题。怕迁怒于陆雪，她只好快点结束聊天：“我困了，你早点休息，晚安。”
　　陆雪失落了一瞬，她本想多聊聊天呢。但她知道沈知夏忙了一天，很累了。她想，明天中午就能见到了，便淡笑回：“你也是，晚安，祝你做个好梦。”
　　沈知夏记得初识时，女孩临睡前都会给自己发“祝你做个好梦！”，她被女孩的温暖关怀打动，开始期待能如她所说，自己可以拥有好梦。
　　后来，和她成为好朋友的这段日子里，噩梦的确少了许多。现在，梦想要落空了吧。
　　沈知夏失眠到凌晨三点才睡着，她睡得很不安稳，噩梦连连。
　　梦里，她哭喊着求妈妈别走，妈妈只是回头看了她一眼，毅然决然的离开了她。
　　梦里，病房里小小的她，拉着爸爸的手，声泪俱下的求他带走自己，爸爸说他太累了，先走了，你要坚强，好好活下去。
　　梦里，她对孤儿院的朋友说：“你们别离开好不好，我以后把所有好吃的都给你们！”她们摇摇头，不带丝毫留恋的离去。
　　梦里，她对陆雪说：“我很需要你，你能不能陪陪我！”陆雪牵起那个男孩的手，走近她，路过她，离开了她。
　　滴滴滴～闹钟声吵醒了陷入噩梦里的沈知夏。她猛地坐起身，大口呼吸着。
　　汪琳被她满脸泪水的模样吓了一跳。忙上前递给她纸巾询问：“你怎么了？”
　　沈知夏喘了许久后勉强笑笑：“没事儿，做了个噩梦”。
　　汪琳看她面容苍白关心道：你是不是不舒服，要不要请假休息？”
　　沈知夏没回答，摇摇头。汪琳关心了几句，便去洗漱了。沈知夏强撑起身子，起床洗漱。
　　中午，沈知夏给陆雪发消息：“我没胃口不太想吃东西，你自己去吃饭！”发完消息她没去吃饭，直接回了寝室。
　　陆雪给她打电话，没人接。她觉得沈知夏今天有点奇怪，担心她是生病了。她快步去食堂打包好饭菜，一路小跑到沈知夏宿舍。
　　她敲门没人应答，便推开了门，看到沈知夏趴在桌子上，整个人软怏怏的，似是被抽走了灵魂。
　　她走近叫了沈知夏两声，对方没反应。她伸手拍了拍对方的肩膀。
　　沈知夏被陆雪惊动回神，看到她后语气冰冷：“你怎么来了？”
　　眼前的人，仿佛回到了初识时的模样。眼中没有一丝温度，紧抿着薄唇，冷若冰霜。她突然的疏离让陆雪很迷茫。
　　陆雪放下午饭，拉住沈知夏的右手，发现她手冷若寒冰。正想用自己的手给她暖暖手，沈知夏快速抽回手，身子往后退了退，躲避她的靠近。
　　陆雪心中有点慌乱，她不知道自己做错了什么。她双眸瞬间升起雾气，声线轻颤：“你怎么了？我哪里让你不开心了吗？”
　　沈知夏闻声抬眸，看到女孩泪水在眼眶中打转，满脸委屈。她心猛地疼了一下，她骂自己，沈知夏你真该死，为什么要伤害陆雪。
　　她迅速调整好情绪，挤出一抹淡笑：“对不起啊，我昨晚失眠没睡好，今天状态不太好。不是针对你。”
　　陆雪听她说是因为没睡好，委屈刹那间消失了，她仰起头将眼泪逼回去后，看向沈知夏柔声细语：“为什么会失眠，身体有没有不舒服？是不是最近工作太累了？”
　　沈知夏对上女孩满眼疼惜的双眸，语气缓和下来：“有可能吧，没不舒服，只是困，我吃完饭午休会儿就好了。”
　　陆雪迅速打开放菜：“那我们快吃饭吧，吃完饭你补补觉，下午还要上课呢。晚上的工作，你请个假吧，先养好身体，才能赚到更多的钱啊。”
　　“知道了，我会注意的，吃饭吧。”
　　两人吃饭期间，陆雪跟和沈知夏分享自己今天上课的事，沈知夏没再像以前一样回应她，只是偶尔应付几句，话少得可怜。陆雪以为是她太累了，不想说话，也没多想。
　　吃完饭，陆雪收拾好卫生，叮嘱她好好休息后，便离开了。
　　陆雪走后，沈知夏想到吃饭前女孩委屈的脸庞和发红的眼眶，她感到深深地内疚，辗转反侧最终没能入睡。
　　下午放学，她拖着疲惫的身体，去咖啡厅上班。她想：成年人，不论心里在经历着多大的风暴，生活都得继续啊。
　　她安慰自己：以前你就是一个人，如果她离开你了，你就继续一个人生活，只是会有点孤独，没关系的。别怕，沈知夏！
　　心事太重，加上睡眠不足，她在工作时晕倒了。
　　江桐梓接到江清让的电话，通知陆雪后两人赶往医院。
　　陆雪推开病房门，入目便是虚弱的，倚靠在病床上发呆的沈知夏，她面容憔悴，双目无光，苍白的脸上没有一丝红润，单薄的身子好像一阵风就能吹走。
　　陆雪闭了闭眼，强忍住想哭的冲动。她走到沈知夏身边，俯身紧紧抱住了她。她的喉咙里像是堵了什么东西一样，刺痛，酸胀。她一句话也没说，她怕自己开口后眼泪会跑出来。
　　她紧紧抱着她，在心里千千万万遍的说：我真的好心疼，好心疼，好心疼沈知夏啊！


第11章 
　　陆雪感觉到怀里纤薄的身体在微微颤栗，不禁痛哭出声。
　　沈知夏听到陆雪的哭泣声，回过神，她动作缓慢的抬起手，轻柔的抚摸着女孩的后背。
　　陆雪哭了好久，久到沈知夏毛衣肩膀的位置变得潮湿。久到沈知夏清冷的眸底也微微泛红。
　　沈知夏咬了下自己的舌尖，艰难开口哄道：“我没事儿，只有没睡好才晕倒，休息休息就好了，别哭了好嘛？乖～”
　　陆雪闻声抬起头，病房白炽的灯光下女孩小巧的鼻尖和眼眶都泛着红，她眼角还挂满晶莹的泪珠。
　　沈知夏伸手轻轻抹去她的眼泪，温热的泪滴从她指尖流淌到她心底，融化了她世界的寒冰。
　　至少在这一刻，陆雪还是在乎她的。
　　在沈知夏温柔的安抚下，陆雪渐渐调整好情绪，这才想起床边还站着江桐梓和江清让，她垂下头，面露羞涩，腹诽，自己怎么就没忍住眼泪啊，当着这么多人的面，变成了哭包多丢人。
　　江桐梓看出她的尴尬，决定打破病房里沉重的气氛，她问沈知夏：“你还好吗？”
　　沈知夏唇角牵起一抹勉强的淡笑：“我没事儿，给你们添麻烦了，谢谢！”
　　这时，江清让温和的声音响起，“医生说你在发烧，体内有炎症，加上摔倒时头部着地，需要住院观察是否有脑震荡。这几天你就住院修养，咖啡店那边给你算病假。”
　　沈知夏听完坐直身子，肃然道：“我没事，不用住院，回宿舍睡一觉就好了。”
　　江清让依旧语气轻柔的劝导她：“你是上班期间晕倒的算工伤，这次住院费用店里会承担。你还年轻，要爱惜自己的身体，赚钱的事来日方长嘛！安心住院配合治疗，不要让大家担心，好嘛？”
　　江清让知道沈知夏家境不好，要靠自己赚钱读书生活，不到万不得已，是不会花钱看病的。这几个月相处下来，她发现女孩虽出身贫苦，但有自己的傲骨，她不想伤及女孩的自尊，在店里尽量安排着她干点轻松的活儿，没想到女孩还是病倒了。
　　陆雪紧紧拉住沈知夏的手，刚哭过的声音还软绵绵，“你就听医生的话好好住院治疗嘛，明早我去帮你找老师请假，晚上我在医院陪你。”
　　江桐梓立即补充道：“我也可以陪护。”
　　沈知夏不想她俩耽误课程，而且病房里的陪护床很小，她不忍心让她们睡在这里。
　　刚要拒绝，就听到江清让说：“你俩安心上课我照顾她。下午放学后，你俩再来医院，陪她聊聊天。”
　　陆雪看到江清让不容商榷的眼神，乖巧点头同意。
　　沈知夏拗不过三人，最终选择住院。
　　晚上十点，江请让送陆雪和江桐梓返校。陆雪跑去超市给沈知夏买了洗漱用品和水果，又去沈知夏宿舍帮她拿了换洗衣物，拜托江清让带给她。
　　江清让宽慰她：“别太担心了，回去早点休息，我会照顾好沈知夏。”
　　陆雪心事重重的洗漱完，躺到床上后愁眉不展叹气声连连。
　　江桐梓闻声搬来凳子坐到床边，轻声说：“雪儿～你别担心了，我姐可温柔了，她特别会照顾人，一定会照顾好沈知夏的。”
　　“嗯嗯，我在想沈知夏为什么突然像变了个人。虽然她今天在笑，但是我能看出来她是在勉强自己，她不快乐。”
　　江桐梓点点头，“我也感觉到了，在病床上的她，脸色苍白的像个瓷娃娃，好像整个人快碎了似的。”
　　陆雪满眼迷茫的追问：“你说，到底发生了什么事情？我想帮她可她每次都避而不谈，我觉得好无力啊。”
　　江桐梓沉吟片刻道：“或许她有难言之隐吧，你别多想了。她应该是内心很强大的人，等她自己想通了就好了，我相信她会好起来的！”
　　“但愿吧！我希望她能快点好起来，开心一点。”
　　“早点睡吧，明天放学了我们去看看她。”
　　两人聊完，各自入睡。
　　这一夜，陆雪梦里都是沈知夏，她梦到沈知夏在哭，自己始终擦不干她的眼泪。
　　翌日，陆雪和江桐梓去金融系帮沈知夏请好了假后，便赶去上课。
　　陆雪因牵挂着沈知夏，跳舞时频频晃神出错被老师批评，她很惭愧的对老师鞠躬道歉。
　　终于熬到课间，她给沈知夏发微信，看她说自己好多了才安心。
　　下午放学，她和江桐梓去医院的路上，傅尘安打来电话：“陆雪，今天拍摄的现场准备好了，人员已就位，就等你上场了！我在校门口停车区等你啊。”
　　陆雪猛然想起周天自己答应他今天去拍摄，可她下午才答应放学去看沈知夏，她左右为难。但合约已经签了，况且所有人都在等她，她不能让别人的辛苦劳动，因为她自己白费。只能先去拍MV，等拍摄完再去看沈知夏吧。
　　她停下脚步，看向江桐梓，“桐桐，我要和傅尘安出去一趟，你先去医院，我稍微晚点过去。”
　　江桐梓还没来得及问陆雪什么情况，陆雪就已经背着包跑远了。她望着远去的背影想，她是和傅尘安去约会吗？难道我磕的CP是假的？
　　这两天发生的事情太多，陆雪没来得及告诉江桐梓，自己做兼职赚钱的事。
　　江桐梓推开病房门，沈知夏目光望过来，病房门被关上后，她满含期待的眼神落空。
　　江桐梓察觉到她的情绪变化，主动张口解释道：“陆雪有点事，她等会儿过来。”
　　沈知夏想到陆雪下午才说放学后来看自己，她视线对上江桐梓，语气急切，“她怎么了？”
　　江桐梓听出她语气里的担忧，“她没出事，是有个学长约她！我没来得及问她去干什么，她就走了，不过她说了，晚点会过来的。”
　　“学长？”沈知夏猜想是那晚抱着陆雪的男生吧！果然梦境照入了现实，她跟别人走了。
　　江桐梓搬来凳子坐到江清让身旁，两人打闹着。
　　沈知夏曾听江清让说过，她和江桐梓是没有血缘关系的姐妹，此刻看到两人亲昵的互动，她觉得她俩比亲姐妹还亲近。
　　她不善言辞，但想到她们专程来陪自己，便尝试着找话题，“你俩关系比亲姐妹还亲密，挺让人羡慕的！”
　　听到“亲姐妹”这三个字，江桐梓嘴唇抿成一道直线，心中呐喊：谁要和江清让做亲姐妹啊！我想让江清让做我女朋友啊！做我老婆！
　　江清让不知道她心里的弯弯绕绕，伸手揽住她的肩膀，将她半带进自己怀里语气宠溺，“她就是我亲妹妹啊！血缘并不代表亲情，她永远会是我的好妹妹。”
　　江桐梓越听心越堵，眸光晦涩。
　　沈知夏看着她俩无声感慨，我也想拥有一个没有血缘关系，但会真心爱我的人。
　　听到沈知夏提起这个事，江清让便给她讲诉两人从敌对到亲近的故事。
　　听她说完敌对的部分，江桐梓想起自己曾翻墙泡吧觉得很丢脸。她窘迫的将头藏在江清让身后，撒起娇，“姐姐，谁还没有年少轻狂的时候嘛！你不要再揭我的黑历史了嘛！我不要面子的啊！哼~”
　　江请让和沈知夏被她这极具反差萌的摸样逗笑，江清让笑完后接着往下讲，听到她的话江桐梓想起…
　　自从江清让给她报名了舞蹈培训班后，两人开始了周内晚上江清让给她辅导作业，周末陪她上舞蹈班的生活。
　　期中成绩出来后，江桐梓的成绩不是很理想，排名靠后。江清让认真分析着她的每张卷子，发现她数学成绩严重拉分。
　　江清让便试着联系了自己的学长，她说完后，对方爽快答应了给江桐梓补习。江桐梓为了不辜负江请让的心意，也同意补习。
　　江清让的学长叫李伟，也是她的同事，代她们学校高三级的数学。两人相识多年，李伟愿意给江桐梓补课，她很开心。
　　隔天，江请让带着江桐梓请李伟吃饭，江桐梓第一次见李伟，男人高大俊朗，成熟稳重，身材健硕，一看就知道是长期健身的人。
　　三人商定好补课时间是每周五晚上，地点定在江请让家里。
　　当江请让谈及补习费用时，李伟急忙摆手，笑了笑，“不用给钱，给钱的话我就不来补课了！”
　　他喝了口茶又补充道：“过意不去的话管顿晚饭就行，我孤家寡人一个，外面的饭吃腻了，最需要的就是吃顿家常便饭。”
　　江请让一般晚上有空都会在家做饭吃，多双筷子的事儿，她没多想就答应了。
　　她琢磨着以后再找机会还这份人情。
　　于是，每周五晚上下班，李伟便来江请让家里吃晚饭，饭后给江桐梓补课。
　　江桐梓对他没太多好感，总觉得这人有点虚伪。对江请让过分殷勤，常言道，无事献殷勤，非奸即盗。她知道李老师免费帮自己补课，她不该这样揣测对方。可是，她隐隐觉得李伟这人有点奇怪。
　　周六，江请让陪着江桐梓来舞蹈中心练舞。江桐梓很喜欢跳舞时的感觉，自由，浪漫。
　　江请让隔着玻璃看到里面翩翩起舞的江桐梓，欣慰的笑着。
　　这才是这个年纪的小孩该有的样子。明媚，阳光。肆意挥洒着青春气息。
　　舞蹈课程结束，两人告别老师。
　　江请让带着江桐梓去商场吃晚饭，两人吃的是家泰国菜。
　　等菜席间，江桐梓兴致高昂的给她描述自己新学的动作，江请让看向她，笑容温婉娴静，“我觉得你就是为舞蹈而生的，你在跳舞的时候很有魅力。”
　　随后江请让目光看向她高高扎起的黄发，笑着打趣道：“不过我觉得你这个发型，和舞蹈艺术家的气质有点不符哦。”
　　江桐梓都忘了头发这事了，当初为了向她妈抗议，她跑去染了个黄色爆炸头，现在她有江请让关心不想再装不良少女了。是时候做回原来的自己了。
　　她看向江请让，眸眼清澈，语气认真：“等会吃完饭，你陪我去把头发染回来吧！”
　　江请让感觉的到她的变化，这些日子她没有戾气了。江请让发自内心的开心，无关于父亲的嘱托，只是为她能快乐成长开心。
　　吃完饭，两人来到理发店，江桐梓告诉造型师自己要变回黑长直。江请让没异议悠闲地坐在一旁，边翻看杂志边等她。
　　两个小时后，江桐梓做好造型走到江请让面前。
　　江请让抬眸看向她，眼底闪过惊艳。
　　面前的少女黑色长发柔顺的垂在肩上，面容白皙，立体飘逸的野生眉，薄唇紧抿着，眸子漆黑发亮，给人一种英气的不羁感。
　　江请让对款发型很是满意，夸了好几次。
　　江桐梓看她开心觉得头发染回来很正确。以后就一直留黑色直发吧！
　　进入深冬，期末考来临。
　　吃完早餐出门前，江请让给江桐梓打气加油，两人击掌后一同出门。到学校两人分开，她奔赴考场，她去往监考的教室。
　　江请让和李伟两人，连续给江桐梓补习了两个月课，果然江桐梓的成绩提高了许多，其中数学成绩进步很大。
　　江请让非常高兴提出请李伟吃饭。李伟说外面的饭菜吃腻了，想吃她做的红烧排骨。
　　江请让下班后买了排骨回家做饭，七点钟李伟带着两瓶红酒上门。三人落座吃饭，江桐梓喝橙汁，他俩喝红酒。
　　三人举杯，庆祝江桐梓成绩进步。
　　因着高兴江请让喝的有点多！两瓶红酒下肚，她有点醉了。
　　这时，李伟说自己有点头疼，想喝点蜂蜜水解解酒。江请让起身打开冰箱后发现没蜂蜜了。
　　江桐梓想到江请让喝了酒，喝点蜂蜜水的话应该会好点。于是，她便穿鞋出门去买蜂蜜。出门后，她想了想，决定再去给江请让买些解酒药，万一明天她起来头疼呢。
　　这边她心情颇好，慢悠悠的走在去超市的路上。
　　另一边，餐厅。李伟看到江桐梓走了，对面的江请让似乎喝醉了。
　　他起身靠近江请让，用手拍了拍她见她没反应，他便俯身紧紧抱住江请让。
　　他从大学时就喜欢自己这个学妹，无奈学妹对自己没有想法，他暗示了好多次都没能得到对方回应。他只好先和她做朋友，他想时间久了她总会看到自己。
　　这次，江请让提出要给妹妹补课主动联系他，他觉得自己的机会来了。
　　江请让醉意朦胧钟，感觉到李伟抱着她，她吓得一瞬间就清醒了，她大力推开李伟，防备的冷声道：“李伟，你喝多了！你想放开我！”
　　李伟冲她笑笑扑过来再次抱住他，将她困在凳子上。
　　她力气比不过常年健身的的李伟，加上喝了酒，她拼尽全力也没能推开他。她攥紧双拳捶打着李伟的肩膀。
　　李伟突然像疯了一样，双手死死掐住她的脖颈语气阴森，“我爱你，江请让，我爱你好多年了，这些年我每天都观察着你，偷偷看你走路的背影，看你讲课时的神情。我想和你在一起，我想抱抱你，我想闻闻你身上的味道，我想拥有你很久了…”
　　李伟语气暧昧的在她耳边重复说着这些话，江请让听着反胃的想吐。
　　她伸手使劲推他，可她越推对方抱的越紧。她用牙齿用力咬在李伟的肩膀上，李伟吃疼后没再说话，一把扯住她的秀发，将她的头狠狠的撞向餐椅，瞬间江请让的头部涌上剧烈的眩晕感。
　　李伟看她没再反抗，将脸靠近准备亲她，江清让察觉后慌忙扭头躲避。男人似乎因为她躲避的动作，变得更加疯魔。
　　他抬起手用力的扇了江请让好几个巴掌。
　　江请让被他打的脑袋发昏，耳朵里嗡嗡作响，脸颊发烫。躲避间拖鞋掉地，她用光脚使劲踹向李伟。
　　李伟吃痛的喊了一声，再次扇了她好几个巴掌后，拽着她的头发将她狠狠拽起，摔在地上后欺身而上。
　　他一只手扼制住江清让的两只纤细的手腕，另一只手慌乱的脱江请让的衣服。
　　江请让外搭的毛衫被撕拉到变形，她绝望的奋力挣扎着，男人不为所动。她哭喊着求救，她在心里祈祷有人来救救她。
　　撕拉一声，她的衬衫被撕裂，露出细直的锁骨和黑色繁杂的蕾丝边。
　　李伟左手始终死死钳制着她，他伸出右手解开了自己西裤的皮带后，将手伸向江请让的裤子纽扣。
　　江请让惊恐的扭动身子躲避。可此刻的李伟就像一头巨大的野兽，她的躲避起不到任何作用。
　　挣扎许久无果后的江请让已经没有了力气，她躺在地上，泪珠布满脸颊，她绝望哭喊着心里想，完了！我要死了...
　　就在李伟解开她的扣子时，就她放弃挣扎准备认命的瞬间，江桐梓大力拉开门冲了进来。
　　江桐梓刚出电梯就听到了江请让的哭喊声，她快速扔掉手里的蜂蜜和药，手指颤抖的打开了门。
　　开门后眼前的一幕，让她瞬间怒气冲天，心痛到窒息。她脑海里只有一个念头：“杀了李伟！”
　　她快步上前，拿起桌上的空酒瓶，用尽全身力气，狠狠砸在了李伟的后脑上，酒瓶瞬间炸裂。
　　李伟只顾着控制江请让，反应不及没能躲开，他的脑袋被酒瓶砸中。他痛苦的喊叫几声，便晕倒在江请让身上。
　　江桐梓使劲将李伟拽到一旁，她捡起地上断裂的瓶口，深深扎进李伟的后背，随后又从地上捡起玻璃碎片，用力划向他的双腿，他的双手。
　　江桐梓已经丧失了理智，她只想这个禽兽去死。她从没像这般恨过一个人，从来没有像此刻这般想杀掉一个人。
　　铺天卷地的恨意将她整个人席卷，她步履坚定的去厨房拿来刀径直走向李伟！
　　面前的男人此刻像是一滩腐肉，躺在地上一动不动，他的脸被头上流下的鲜血染红，地上开始一滴一滴再一滴的流下血滴。像是食人花在绚烂绽放。
　　江桐梓开门后一系列动作迅速而狠厉，江请让久久没反应过来，她被眼前浑身散发着杀气的江桐梓吓到失语。
　　当她看到江桐梓手握菜刀，顺直的黑发凌乱在苍白的脸上，像是死神一样的走向李伟时，她怕了。
　　江请让慌张的爬到她脚边，双手死死拽住她的小腿。声音颤抖嘶哑着垦求她：“桐桐，不要再继续了。报警吧。我求你了，你不能因为他成为杀人犯。我没事的，他没有得逞。你冷静冷静。桐桐！我求你了！你放下刀好不好？”
　　江请让想，她宁可自己去死，也绝不能让江桐梓为了她变成杀人犯！


第12章 
　　江请让嘶哑着的哭喊声，让江桐梓的理智渐渐回笼。
　　她胸口剧烈起伏，眸光阴沉。双眼死死盯着晕过去的李伟，她还是好想杀了这个衣冠禽兽。但她不想再听到江请让的哀求声。
　　江桐梓握着刀的手无力垂落，刀掉落在地板上发出沉闷的响声，就像她的心一样，闷闷的坠着疼。她仰起头，对着天花板叹出一口浊气。
　　她从裤兜里拿出手机，稳着声音拨打了报警电话和急救电话。随后缓慢的蹲下身子，用自己沾满鲜血的手，扶起瘫坐在地上的江清让，紧紧抱住了她。
　　她抱着江请让，用嘶哑压抑的声音重复说着：“对不起！”声声泣血。
　　她被无尽的自责裹挟，她怪自己为什么要留江请让独自在家，她恨自己为什么不好好学习，需要李伟来给她补课。她恨自己为什么不能奔跑着回来。她恨自己为什么没能手刃了这个人渣。
　　江请让在江桐梓紧紧的拥抱里找到了活着的感觉，她抬手回抱住江桐梓，头埋在女孩怀里小声的为自己今夜的遭遇，为江桐梓差点因她冲动杀人而哭泣。
　　江桐梓垂眸，在她耳边柔声道：“姐姐，你别哭，你别怕，我回来了，我会保护你！”
　　这是她第一次叫江请让“姐姐。”她想如果不是在这般混乱的场景下，江请让应该会很开心吧。
　　可惜，她俩之间的时机总是不对，总是差了点机缘。
　　两人彼此拥抱着给予对方温暖，渐渐两人都平复了情绪。
　　江桐梓动作轻柔的给江请让裹紧衣服，牵着江请让的手，进到卧室，轻声说：“姐姐，你先换身衣服，我去客厅等警察来。”
　　客厅里，江桐梓看向地上的李伟，她再度捡起刀走向他。
　　她想砍掉李伟对江请让施暴的手，但想到刚才江请让趴在地上求她的模样。她无力的扔下手中的刀。抬起脚重重的踩在了他的手上！
　　她盯着自己沾染着血迹的双手，喃喃自语：“江桐梓，你不能成为杀人犯！你要留在江请让身边保护她，以后，你不可以让任何人伤害到她，包括你自己！”
　　十五分钟后，警察和医生来了。
　　李伟被医护人员抬上救护车送往医院，警察询问完大致情况，对现场拍照留存后，带着江请让去验伤，江桐梓陪同。
　　验完伤，江请让处理好伤口，警察带着两人前往警局做笔录。
　　公安局内两人各自描述完详细情况，鉴于李伟本人昏迷目前无法审问，警方根据现场情况和两人阐述的经过，判定江桐梓属于自卫反击。
　　做完笔录后，警察便让她们先回去。民警叮嘱两人注意接听电话，随时过来配合调查。
　　回到家，餐厅凌乱不堪，地上都是血迹和碎玻璃渣。无不彰显着刚才发生的疯狂。
　　江桐梓让江请让先去洗澡，自己打扫卫生。江请让大脑昏沉没有多说什么，拿着换洗衣服就去浴室洗澡了。
　　江桐梓拿着扫帚，仔细将玻璃清扫干净，她在卫生间洗抹布时手上传来钻心的痛感，她抬起手看了下，发现手心破了长长的一道伤口，在医院时，她以为是沾染了李伟的血没处理。应该是拿玻璃片扎李伟时划伤的，之前处于愤怒的情绪里没察觉，现在平静下来才感觉到疼。
　　她咬紧牙关，用水冲洗伤口后继续洗抹布，反复擦地。她不想待会儿江请让出来，还能看到这些肮脏的血迹。
　　过了许久，她终于打扫干净了卫生。餐厅恢复到晚饭前的模样，明亮整洁，可她知道江请让的心，怕很难再回到晚饭前了。她站在浴室门口，守护着她。
　　浴室里，江请让用手一遍遍搓洗着自己的胳膊，脖子，脸。她用力反复揉搓，好像上面沾染了很脏的东西。
　　她搓到皮肤发红破皮，搓到自己没有一丝力气。她蹲在浴室的淋浴头下，双手紧紧抱住自己，放声痛哭。
　　江桐梓站在浴室门口，听着她的哭声，心脏传来闷闷的钝痛，她的心像是被架在火上烤着，她痛苦的死死咬住下唇，用指甲抠进自己被划破的手心，发泄着无处宣泄的烦闷。
　　她逼迫自己忍住哭声，蹲在地上无声落泪！她告诉自己，你不能害怕不能哭，现在的江请让很脆弱，你得坚强起来，支撑她，照顾她！
　　不知过了多久，浴室里的哭声停了。整个房子陷入一片死寂。
　　江桐梓等了好久见她没出来，不由担心。她敲了敲浴室的门，无人应答。她接着又敲了几次，依旧没有动静，她慌了，她怕江请让想不开。
　　她推开门进入浴室，面前的一幕让她刚刚调整好的情绪，再度破防。
　　分不清是眼泪还是水珠的水痕布满江请让红肿的脸颊，嘴唇被她咬破泛着肿挂着血珠。她的胳膊上，脖子上，腰上都是被李伟掐出来的淤青。她就这样狼狈的躺在地上，要不是胸口微微起伏着，江桐梓都以为眼前的人死了。
　　江桐梓快速取下浴巾包裹住江请让，用力将她抱起，江请让本就身材纤瘦，此时的她显得轻如薄纸。
　　江桐梓将她小心的抱到床上，给她盖好被子。随后跑去拿来毛巾，轻轻的给她擦干头发，擦干她眼睫挂着的眼泪。最后小心的给她破皮的唇上涂抹了药。趴在床边守着她。
　　江请让半夜做噩梦被吓的猛然睁开双眼，大口喘息着。待她平复好情绪，转头便看到趴在床边睡着了的江桐梓。
　　小孩儿似乎睡得很不安稳，英气的眉头紧锁着，额头布满细汗，呼吸急促。江请让伸出手，轻抚她的眉头想让它舒展开。可是眉头始终紧紧蹙在一起，她抹不平。
　　她视线向下，看到了她手心的伤口泛着白，表皮外翻着。江请让只是看着都觉得疼。
　　她想到晚上为了保护她，手握玻璃一次次刺向李伟时的江桐梓。这小孩，为了她是要杀了李伟啊！
　　她此刻想起来仍有点后怕，她不由想，如果当时自己没能阻止她，那该怎么办？江桐梓的人生是不是就被她毁了！她才16岁啊！
　　江请让在浴室痛哭发泄后，情绪好了很多。她今晚被李伟突然的行为吓坏了，方寸大乱。
　　现在她没那么害怕了。不幸中的万幸是江桐梓没事！至于罪魁祸首，她会让李伟为自己的所作所为付出代价。
　　江请让伸手拍了怕江桐梓的胳膊，叫醒她后让她上床睡。江桐梓毕竟还是个小孩，经厉了晚上的事累到眼睛都睁不开。她迷迷糊糊爬上床被子都没盖就开始熟睡。
　　江清让看着她这小孩儿可可爱爱的，心情好了很多。她给江桐梓盖好被子，下床拿来药箱，小心翼翼的给江桐梓消毒包扎伤口，今天太晚了只能先简单处理一下，明天再去医院治疗包扎吧，这么白净的双手，可不能留疤。
　　当消炎药喷在伤口上时，江桐梓疼得哼唧了几声，人却还在睡着的状态，江请让想她看来真是累坏了，她轻轻吹了吹伤口，愈加轻柔的为她包扎伤口。
　　处理完，放好药箱，她上床躺在江桐梓身旁，关灯入睡。
　　刚躺下一会儿，江桐梓便靠近抱住她。嘴里小声的嘟囔着梦话：“姐姐，对不起！姐姐，我以后会保护你！"
　　江请让想起晚上，她也这样紧紧的抱住自己，一遍遍的在说对不起。她想这小孩儿，怎么能怪自己呢？就算没有这次补课的事，李伟蓄谋已久，总会找到其他时机动手。
　　她从没想过要怪江桐梓，相反很感谢她，谢谢她拼尽全力保护了自己。
　　这小孩虽然小自己10岁，但抱着她的时候，让她很有安全感。
　　江请让轻声回答了她的那句对不起，她说：“小孩儿，谢谢你！谢谢你保护了姐姐！”两人相拥而眠。
　　翌日，江桐梓请假没去舞蹈班，警察通知李伟已经醒了，他称自己喝多了一时失控，想向江请让道歉。江请让拒绝接受，李伟被收监等待法律的审判。
　　从公安局出来，江请让带着江桐梓来到医院处理伤口，伤口挺深缝了十针。
　　缝针过程中，江桐梓一声没吭，咬紧牙关忍着疼，她不想让江请让心疼，自责。
　　缝完针，医生开了药，叮嘱近期不要碰水不要吃海鲜，清淡饮食。一周后来拆线。
　　两人拿好药，在外面吃完饭回家。幸好伤的是左手，没有太过影响江桐梓的生活。
　　江桐梓自从这件事之后，一直谨慎的观察着江请让的情绪和行为。
　　江桐梓怕她会害怕，怕她做出伤害自己的事。在家江请让走哪儿，她的视线就跟到哪儿，每天晚上都睡在江清让床上。
　　在外江请让去哪儿她都寸步不离的跟着。江清让知道她的心思，不想小孩担心便没拒绝她。
　　过年江清让得回江宅住段日子，虽然江桐梓不太想见到她妈妈，但她因为担心江请让。便在江父家，安安分分的住了七天。
　　冬去春来，她就这样草木皆兵的度过了整个寒假。
　　新学期开学，江请让正常上班。
　　这天，她刚走进办公室，就听到大家在窃窃私语，她明白警察来学校调查了，她和李伟的事情大概已经都传遍了吧。她无奈的抿抿唇，坐到自己的工位上备课。
　　突然，有学生跑过来：“江老师，你妹妹在教室里跟人打架，这会儿在教导主任办公室，你快去看看吧！”
　　江桐梓走进教室，刚坐下就有个男生跑过来问她：“听说你姐姐被高三级的李伟老师差点那啥了，真的假的啊？”
　　江桐梓班里的同学都知道，她有个漂亮姐姐是学校的老师，两人天天一起放学回家。青春期的孩子们遇到点事，藏不住心里的好奇心，听到八卦就来找江桐梓打听。
　　江桐梓听到这话火气一下子就窜了上来，她猛然起身推了男生一把，语气冰冷：“谁说的？关你什么事！少他妈乱说话！”
　　男生被推也不走接着贱兮兮的说：“他们都说是你姐姐邀请李老师去家里，勾引他还将他打伤了。害的李老师被开除了！”
　　江桐梓脸色愈加难看，男生没发现又说了几句污言秽语，江桐梓忍无可忍，拿起桌上的保温杯朝他脸上砸过去。
　　男生的哥们看到他被打冲上来，两人和江桐梓扭打了起来。
　　江桐梓打架是个不要命的主儿，她拿起凳子就要往两人身上砸。周围看热闹的学生看这架势不对，害怕出事纷纷跑来拉架。
　　教室瞬间一片混乱，有人赶忙跑去叫老师，直到老师来后这场混战才结束！
　　江请让赶到教务处推开门，看到江桐梓脸上被打的青一块紫一块的。顺直的乌发被扯的凌乱不堪，校服裤上全是脚印，边上站着的两个男生看着没外伤，她走上前问了问江桐梓，江桐梓说她没事儿。
　　江请让向教导主任了解完打架原因，这才得知风言风语已经传到学生跟前了。
　　这年头，流言的传播速度真是堪比光速啊！真相经过一传十，十传百，每个人再加上各自的想法后，变得面目全非了！
　　她心疼的看向江桐梓，这小孩儿是第二次保护她了。
　　教导主任喝着茶让江桐梓道歉，江桐梓拒不道歉表情狠厉：“他要再敢乱说，我下次打死他。让他嘴贱！”
　　教导主任听到她这话顿时火冒三丈，重重放下手中的茶杯。他看到江桐梓这顽固不灵的样子，哪还像个学生。他让江请让劝她道歉。
　　江桐梓刚还一副遇敌杀敌的脸，对上江请让关怀的眼眸后，立刻露出甜甜的微笑。她刚一笑，呲～嘴角被打破的地方裂开了。真疼啊！
　　江请让忍住笑转头对教导主任肃声道：“江桐梓没错，是对方出言不逊，先发出的挑衅。要道歉也是对方先道歉后，江桐梓再为打他这事道歉！”
　　江桐梓听到江请让没逼自己道歉，她勾唇想：这伤一点都不痛，这点痛哪抵得上江请让的袒护！
　　教导主任没想到江请让会公然和他对着干，他气呼呼的打电话通知江父来学校。他本没打算惊动家长，想着江老师是她姐姐，劝劝道个歉这事就了了。结果江老师也这么固执。他就不信父母还管不了她俩！
　　江桐梓听到电话，想到待会儿她妈看到她打架，肯定又要骂她。她心里暗骂，真她妈烦！
　　江父接到学校电话，带着江母匆匆赶来。两人进门看到自己的两个女儿都站在办公室，怔了几秒！江母不知道江桐梓闯了什么祸？但看到她受伤了，心疼的眼眶瞬间湿润。
　　江父跟教导主任握手打了声招呼，便带着江母坐到沙发上。
　　教导主任阐述完事情经过，当他听到李伟的事，血压飙升直喘气。江母连忙拍着他的胸口，安抚他别激动！
　　江父得知江桐梓是为了保护江请让才动手打架，略感欣慰的看向她。这孩子是个知恩图报的好孩子，没枉费江请让疼爱她。
　　江母听完后从沙发上起身走到江请让面前，抱住她拍了拍她的后背，表达着关怀和心疼，江请让回抱她收下了这份关心。
　　片刻后，江母走到江桐梓身旁心疼的问：“疼不疼啊？怕不怕？”
　　江桐梓听出她嗓音里的颤抖，不忍心妈妈为她难过，在接收到江清让的眼神示意后：“没事儿，不害怕也不疼，只是些皮外伤。”
　　江母左手紧握着江桐梓的手，右手疼惜的给她顺被扯乱的头发。
　　江父江母和江请让想法一致，对方先因骂人道歉后，她们才同意江桐梓道歉。
　　江桐梓没想到，江父居然也站在她这边，有点小小的动容！
　　教导主任更没想到，这家人居然都是这样的人，顿时有点下不来台，正准备发言。
　　突然办公室门被拉开，校长匆匆赶来。刚进门就恭敬的向江父欠身问好。
　　校长和江父寒暄间，教导主任这才知道，江父是京北市知名的房地产商人，京北市有名的楼盘都是清江集团的产业，就连学校的好几栋楼也是江父捐赠的。
　　教导主任紧张的头冒虚汗，他想，江老师平时为人低调，待人亲和，没想到居然是□□董事长的千金啊，自己这是大水冲了龙王庙啊！
　　校长了解完事情原委后提议：“男生先道歉，江桐梓也道个歉，大家都是同学以后要好好相处。有矛盾及时沟通，沟通不了找老师，不要轻易动手。”
　　见校长都发话了，两个男生主动向江桐梓道歉，江桐梓见好就收也向对方道歉。校长让三人先离开回教室去上课。
　　男生们走后，江清让见江桐梓半天没动，满眼担忧的盯着她。
　　她上前给江桐梓拍了拍衣服上的土，柔声道：“别担心我，你先去上课，其他的放学回家我们再谈！听话！”
　　江桐梓看到她温婉的笑容，安心了一些，跟江请让和父母道别后回教室了。
　　学生们走后，江父沉着脸冷声问校长：“李伟是怎么处理的？”
　　“校方第一时间已将其开除了，警方当初来调查时，我们都如实回答了！接下来，学校会召开专项会议，给老师强调不要私下议论同事，散步谣言，倡导大家保持和谐的办公环境。”
　　这段时间经历的事让江清让身心疲惫，她明白嘴长在别人身上，她管不住的，她也不在乎流言蜚语，清者自清。
　　可今天江桐梓为了守护她的名声跟人打架，那明天呢？后天呢？
　　她不想江桐梓因为自己被人在背后说闲话，她也不想她打架被同学孤立，不想她为了自己再次受伤了。


第13章 
　　院长在竭力的对江父表达学校的立场，江请让想明白后，出口打断了他们的交谈。她腰背挺直表情淡然道：“我决定辞职了。”
　　说完她对着校领导深深鞠躬，随后柔声补充道：“这件事给学校造成的影响我很抱歉！我辞职后麻烦各位多留意我妹妹的情况，不要让别人用流言攻击她，针对她，拜托了！”
　　江父本就不同意江请让在学校教书，知道她要离职便没劝阻，他握着江母的手，面容冷峻道：“江桐梓是我的孩子，我不允许任何人伤害她！”摆明立场后，他语气缓和道：“我家孩子就麻烦校方多费心了，学校后期的项目□□会持续赞助。”
　　校长听到他说不会取消赞助这才安心，微躬身再三保证学校会重视这件事！
　　寒暄几番后，江父一席人离开办公室。江清让早上没课，看出江父有话要问她便收拾东西，提前下班和江父一同回家了。
　　客厅沙发上，江父江母坐在她身侧。仔细询问着事情的经过，江清让耐心的解答。江父全程紧蹙眉头，沉着一张脸。
　　江清让说完后，他拉起女儿纤细的手腕，没看到伤痕后紧绷的心才略微放松。他满面愁容语气忧伤道：“江清让，发生了这么大的事，你为何不第一时间告诉家人？你居然瞒了我们一个多月！你有没有想过我作为父亲的感受？我都不知道该怎么说你了…”
　　江母拍着他的背温声打圆场：“老江，孩子大了有能力解决自己的事情！不告诉咱们就是怕咱们担心嘛。她也不容易经历了这么害怕的事，你别再怪她了！”
　　安抚完江父她又看向江请让说：“清让，以后遇到困难还是应该给家里说的。我们可以陪着你帮助你啊。不要总是报喜不报忧啊！”
　　江清让笑着点头“知道了，阿姨！您别担心！”
　　江父在外是身份尊贵的上位者，在家却是个女儿奴，一直非常疼爱江清让。江清让怕父亲像现在这般担忧才选择了隐瞒。她已经26岁了，不想总是依靠着家里。
　　她偏头靠在父亲肩上娇声道：“爸爸，别生气了，我错了！事情都过去了，你别难过了嘛。以后我在外面会保护好自己的。我保证！”
　　江父想到女儿这段时间受的苦，不忍追究她隐瞒自己的事。边叹气边想：只要女儿此生能平安快乐，他怎样都行。随后轻声问：“你辞职后什么打算吗？”
　　江请让凝思片刻：“我想先休息段时间，再做打算。”
　　江父本想问她要不要来自家公司上班，但看到女儿靠在自己肩头疲倦的神情，最终没能问出口。
　　江母看向江清让语气温柔：“请让啊，桐桐这半年的改变我都看在眼里，谢谢你照顾她的生活，辅导她学习。看到她现在变得开朗了许多，作为母亲我感到很欣慰。”
　　江请让沉吟道：“其实我没做什么，她本就是个乖巧懂事的好孩子，只是您再婚的事太突然，她一时想不通才赌气。现在拧巴劲过了，知道自己该做什么。说起来上次多亏了她，我才脱离魔爪！我应该感谢阿姨，给了我如此善良勇敢的妹妹。”
　　江父爽朗一笑打断道：“哈哈~我们都是一家人，不用谢来谢去的，显得多生分啊。”
　　江母闻声笑也出声：“看着你们姐俩关系亲近，阿姨很开心。”
　　突然她笑容淡去忧伤道：“桐桐不知道什么时候才能原谅我！今天不是学校叫家长的话，恐怕要过很久我才能见到她啊。”见她黯然神伤，江父拍了拍她的手安慰着。
　　江请让急忙柔声安慰：“阿姨，您再给她点时间，我相信她会想通的！我会帮您照顾好她，别担心啊~”
　　江母点点头：“对了，你俩要不要搬回家住啊？“
　　江请让知道她是担心她们的人身安全，思考良久道：“我们还是住在公寓吧，那边离学校近方便桐桐上学。其实公寓安保很不错的，之前是我大意了，以后不会了您别担心！”
　　江母看她语气坚定便作罢，起身去厨房安排午饭。父女两在客厅喝茶聊天。江清让喝着热茶感慨，虽然这件事让她失去了工作，但她有爱着自己的家人，还有个时刻想守护她的妹妹，真幸福啊！
　　她担心江桐梓独自在家不好好吃饭，中午没留在江宅用餐。江母挽留无果后为她们装好饭菜，江请让拎着餐盒匆忙赶回家。
　　她刚打开门就看到江桐梓丧眉耷眼的坐在餐椅上发呆。她快步上前疑惑道：“江桐梓，你怎么了？”
　　女孩扭头看到她瞬间眉开眼笑：“姐姐，你回来啦～”
　　江请让忍笑想：这小孩儿，半年前还凶神恶煞的喊自己姓江的，现在这姐姐叫的可真顺口啊。她轻言浅笑道：“我怕有个小家伙饿肚子，当然要回来啊！快去洗手吃饭。”
　　两人吃饭间江请让温润道：“桐桐～以后不可以打架了，女孩子要注意形象哦！而且打架会受伤，我不想看到你受伤。”
　　江桐梓盯着她努努嘴嘀咕：“他要再敢说你坏话，我还打他！他说一次我打他一次！”
　　江请让无奈摇摇头：“嘴长在别人身上，想说就让人家说嘛，我不在乎的。你以后不可以这么冲动，遇事先跟我商量，我们一起想更好的解决办法，好吗？”
　　江桐梓看着面前柔声细语的女人，表面乖巧点头答应，心里想他们如果再骂她，自己打死他们。任何人都不能说江请让的坏话。
　　病房里的江桐梓突然紧紧抱住江请让的腰，脸埋在她怀里。江清让愣了一会儿随即明白，小孩儿是又心疼自己了。她轻柔的抚摸着女孩的后背，等着她平复情绪。
　　床上的沈知夏听完江请让的遭遇，佩服她内心的强大。经历了如此可怕的事情，依旧是一个温柔明媚，积极乐观的人。
　　自己应该向她学习，不该总被过去发生的事捆绑住手脚。她要乐观的面对未知的未来，她该对自己和陆雪的感情多点信心，陆雪不是过去离开她的那些人。
　　江桐梓抱了许久后慢慢松开江请让，江请让看到女孩眼眶泛红，她宠溺的用手摸着女孩的秀发轻声哄道：“桐桐～都过去了，别难过了好不好？姐姐现在安然无恙的在你身边不是吗？乖～”
　　江桐梓看着温婉明媚的江请让，吸吸鼻子，再次钻进她怀里，乖巧的温声答应。
　　沈知夏明白她们感情好的原因了，她们在不遗余力的爱着对方，一直彼此陪伴相互治愈。何况，江请让如此温婉端庄，乐观善良充满正能量的大姐姐，谁能不爱呢！
　　她看向江桐梓嘴角漾起一抹小小的弧度无声感慨：这人在外一副酷飒拽姐的模样，但她此时趴在江请让怀里撒娇卖萌的样子，妥妥一个软萌甜妹。果然人不可貌相啊！
　　看着眼前互相关心着对方的两人，沈知夏想陆雪了。
　　刚才她们聊天太认真没注意到已经九点半了，发现陆雪还没来，江请让提出让江桐梓打电话问问情况，江桐梓打了三通电话，但始终没人接。沈知夏垂着头失落的想：陆雪现在有了学长，已经想不起自己这个病号了。
　　陆雪本想早点拍完去看沈知夏。但今天是她第一次拍摄，没有经验动作表情都不熟练，拍摄中遇到了很多问题。
　　眼看着快十点了。傅尘安想到距离学校门禁只剩半小时了。他叫停拍摄提议今天先拍到这里，明晚再接着拍摄。导演看了眼显示器上的时间后同意收工。一行人快速收拾东西离开。
　　陆雪坐上傅尘安的车后，看到有半小时前江桐梓的未接来电，她快速回拨过去。电话很快被接通，传来江桐梓急促的声音：“喂~雪儿，你没事吧？怎么不接电话啊？”
　　陆雪面容疲惫的倚靠在车椅上：“刚才在忙没听到手机铃声。你打电话怎么了嘛？”
　　“前面我看都九点半了，想问问你什么时候来医院？”
　　陆雪这才想起自己还没去看沈知夏赶忙道：“哎呀，我忙忘了，我现在过来。”
　　江桐梓听到回答后偏头看向沈知夏，沈知夏微微摇头后她说：“太晚了你直接回学校吧，我也准备回去了。明天我们再过来，沈知夏恢复的挺好，医生说再住院两天就可以出院了。”
　　陆雪想沈知夏是病人要早点睡觉，便淡淡道：“好吧！那你回来的路上注意安全啊。”
　　“放心吧！我姐开车送我回来。对了你怎么回去，打车的话记得把车牌号拍照发给我。”
　　“你别担心，傅尘安送我回去。”
　　“啧～他送你回？你们这是什么情况啊？”江桐梓靠在江请让肩上只顾着八卦，两人都没注意到病床上的沈知夏眸色深沉。
　　沈知夏不久前才建立起的信心瞬间分崩离析。她抿紧唇想：刚谈恋爱陆雪就把自己忘了。以后进入热恋期，估计她和自己的关系便淡如水了。算了！顺其自然，她开心就好。
　　陆雪看了眼驾驶座专心开车的傅尘安，不方便解释低声道：“哎呀，你别乱说回宿舍再聊，我先挂了。你注意安全。”
　　电话挂断后，两人告别沈知夏，江请让给江桐梓仔细裹好围巾后手牵手离开了医院。在回学校的路上江桐梓问道：“姐姐，你有没有暧昧对象啊？”
　　江请让没想到她问这个，眼神疑惑的看向她。江桐梓手指掐着掌心淡笑着解释：“今天看到陆雪和学长约会，突然想到你好像一直没有谈恋爱，有点好奇就想问问嘛。”
　　江请让闻言收回视线漫不经心道：“我没有暧昧对象。”
　　江桐梓松开手在心里窃喜后笑着追问：“那姐姐有喜欢的人嘛？”
　　江请让柔声回答：“也没有。”
　　“那姐姐，你喜欢什么样的人呢？”
　　江请让思考良久：“成熟善良，有理想担当的。”她说着似是想到了什么，突然皱紧眉冷声道：“最重要的一点是要有责任心。”
　　江桐梓只顾着听标准，没留意到她的表情。她琢磨着这些要求，自己只要努力都能做到。但是性别加上姐妹身份，估计自己就被一票否决了。毕竟江请让拿自己当亲妹妹，何况江清让看着就是个直女！
　　她深深叹出一口气。
　　江请让被她苦大仇深的模样逗笑娇声道：“怎么？嫌我年纪大了？怕我没人要啊？”
　　“怎么可能！姐姐貌美如花永远十八。我是怕姐姐有个男朋友后，就不要我了～”她心想：我是怕自己没变优秀前，你就被别人抢走了！！！
　　江请让愣了几秒后温声道：“别瞎想，你永远是我的妹妹，我怎么可能会不要你！”
　　“那姐姐要说话算话哦，不论将来发生什么，永远都不可以不要我，不理我。”
　　她在心底忍不住咆哮着：妹妹，妹妹，谁她妈要做你妹妹啊，烦死啦！
　　江请让宠溺一笑：“好～姐姐答应你！对了，你有喜欢的人吗？”
　　江桐梓闪烁其词心虚道：“没，我不想谈恋爱。”
　　“你已经成年了，如果遇到喜欢的人可以谈谈恋爱。但是一定要保护好自己，知道吗？”
　　江桐梓嘟囔了一句：“我喜欢你，可是你不喜欢我，我和鬼谈啊！”
　　她声音太小江清让没听清反问：“你说什么？”
　　江桐梓藏起失落含笑娇声道“知道啦，姐姐。我会保护好自己的！”然后她猛然坐直身体看向江清让语气坚定：“我也要保护你！”
　　江请让视线对上女孩黑白分明的眸子，女孩说这话时的表情语气与两年前一样，像是在对她郑重宣誓。她心中淌过一丝暖流想：这小孩儿真是乖啊！得此妹妹，三生有幸啊！
　　车子抵达校门口，江桐梓下车后趴在车窗上跟江请让认真道别，看到江清让启动车子离开后，她转身前往宿舍。


第14章 
　　陆雪回到宿舍后给沈知夏发消息：“对不起！今天没能去看你。明天我一定去看你，不要生我气哦！我错啦～”
　　沈知夏回她：“没关系，后天我就出院了，你忙你的事就好。”
　　陆雪察觉出她的疏离快速发：“可我想你嘛～明天我一定会去看你，就这么决定咯，你早点休息别熬夜啦！晚安，祝你做好个梦，沈同学～”
　　“那你也早点睡，晚安！”
　　江桐梓从浴室出来看到陆雪愁容满面，眼睫低垂盯着手机屏幕发呆“陆雪，你怎么了？”她快步走近关切的问她。
　　“总觉得我和沈知夏之间有了隔阂，她和我相处时变得疏离客气，好像不喜欢我了。我不知道自己做错了什么？我有点难过。”陆雪的眼神茫然而无助。
　　“你别瞎想，她对你那么好怎么可能会不喜欢你，可能是她生病了情绪不太好。”江桐梓轻拍她的肩膀柔声宽慰。
　　陆雪凝望着窗外漆黑的夜空思绪万千，难道真是只是自己想多了吗…
　　“对了，你跟傅尘安怎么回事？之前你不还说对他没兴趣？怎么今天就跟他约会去了？”
　　“谁跟他约会去了？我跟他晚上是去工作的！”陆雪转过头嗔她一眼语气无奈。
　　江桐梓疑惑道：“工作？陆大小姐居然去勤工俭学了？”
　　陆雪冲她翻了个白眼解释道：“周五是沈知夏19岁生日，我想用自己赚的钱给她过生日送礼物。我觉得这样比较有诚意。刚好傅尘安说他歌曲的MV需要女主角，我便去参演了。今晚就是因为要拍摄我才没能去看她的。”
　　“原来是这样啊！吓我一跳，我还以为你在和傅尘安交往呢。”
　　陆雪：…
　　江桐梓不由感慨：“你对她可真用心！你想好送她什么生日礼物了吗？还有，你打算怎么给她过生日？”
　　“礼物我想好了，生日怎么过我目前还没思路。桐桐～你有建议吗？”
　　江桐梓沉吟片刻道：“要不然找个地方，布置装扮一下再多叫点朋友一起热闹热闹？”
　　“可她看起来不像是会喜欢热闹的人。这次，我只想邀请你和你姐来给她庆祝生日。”
　　“好啊，正好我姐有家会所，而且会所临江我们可以给她放烟花，效果应该不错。”
　　陆雪诧异道：“你姐还有会所？每次见她我都觉得她为人亲和，没想道居然是个富婆啊！”
　　江桐梓垂下眼睫淡声道：“是啊，她还是□□的继承人呢，她这么优秀，我什么时候才配站在她身边啊？”
　　“你现在不就在她身边，我觉得她对你很好啊。而且，你很优秀不要妄自菲薄嘛。
　　“那生日地点就这么定了？明天我让我姐给咱们预留个最好的包间？”江桐梓敛起情绪回到正题。
　　“好的，谢谢你啊！不过需要你们暂时帮我保密哦，我想给沈知夏一个惊喜。”
　　“知道了，我们不会告诉你的沈知夏！”
　　两人聊完各自上床，陆雪脑海中想象着沈知夏看到惊喜时的反应，渐渐陷入好眠。
　　翌日中午放学后，陆雪去商场给沈知夏买了生日礼物，又去预定了蛋糕。下午放学，陆雪坐着傅尘安的车前往拍摄现场。病房里，江清让和沈知夏正聊着开咖啡店的经过，看到江桐梓推门进来，沈知夏下意识向她身后望去，看来没有陆雪后她心头涌上失落。
　　江桐梓想到陆雪拜托她保密淡淡道：“今天学长有事找陆雪帮忙，她得晚点才能来。”
　　“没事儿。”沈知夏经过昨天自我调节后淡然了许多，她明白陆雪是自由的，她有自己的生活，没义务时刻陪着她。
　　江桐梓坐在江清让身旁眼波盈盈道：“姐姐，今天老师推荐我去参加大学生舞蹈比赛，我报名了。”
　　“我家小孩儿真棒！不过要注意休息，练舞不要太辛苦了。”江清让点头对她笑。
　　三人照常聊天，陆雪晚上的拍摄时间又被延长，依旧没时间去医院。她只好歉疚的向沈知夏道歉，沈知夏语气平常道：“没关系，你早点休息。”
　　第三天，陆雪没再承诺沈知夏自己会去看她，沈知夏今天就出院了，便不再奢求陆雪的探望了。
　　下午，沈知夏在江请让的陪同下出院，江清让开车送她回学校的路上柔声叮嘱道：“这周末不用来咖啡厅上班，你好好休息两天。好吗？”
　　沈知夏点头答应后她驾车离去。
　　校门口，沈知夏看到陆雪朝着停车场跑去，她疑惑的视线跟随上陆雪。随即看到那晚抱着陆雪的男孩绅士的为她拉开车门，陆雪上车后两人扬长而去。
　　她心上的痛楚如钝刀划过，她蹲在地上放任内心的痛苦蔓延，过了许久起身面色漠然的前往宿舍。
　　宿舍，汪琳看到她快步上前询问她身体状况，她浅笑着耐心答复。
　　陆雪这几天忙着拍摄加上担忧自己和沈知夏的感情，身心俱疲。她给沈知夏发消息，始终没能等到对方回复。她躺在床上辗转反侧，她想，明天陪沈知夏过完生日，自己再跟沈知夏解释吧，沈知夏一定会原谅她的。
　　沈知夏临睡前想到明天是自己的生日。自此她八岁成为孤儿后，便不再过生日了，生日对她而言是噩梦的开始。但她每年生日时会给自己定一个目标。她想，今年的目标就是要更加独立坚强，做个温柔而有力量的人。
　　第二天，沈知夏独自去食堂吃午饭。她坐在食堂角落的位置，看向周围说说笑笑用餐的人。黯然神伤了一瞬，很快便整理好情绪。她想，在没遇到陆雪前，自己一直是一个人吃饭，现在不过是恢复原样，没什么大不了的。
　　这边的沈知夏孤独的吃着饭，另一边的陆雪和江桐梓放学后，在便利店买了个三明治便匆匆赶往会所，紧锣密鼓的布置包厢。两人分工明确，江桐梓负责打气球，陆雪负责装饰。片刻后江请让也来帮忙了，三人布置好场地，设定好烟花燃放时间后，江请让开车送两人返校上课。
　　上车后，江桐梓气还没喘匀断断续续问：“陆雪，今晚怎么让沈知夏过来呢？”
　　陆雪沉吟片刻道：“你告诉她我在会所出事了骗她过来。待她到了之后，我就端着蛋糕出现给她一个惊喜。”
　　“你确定这样的方法合适吗？你确定她会因此感到惊喜，而不是惊吓吗？”江请让听完她的计划觉得不妥出言劝她。
　　陆雪和江桐梓两人年纪小，看待问题比较浅显，商讨一番后认为这样惊喜多于惊吓，肯定会给沈知夏一个难忘的回忆。江请让见两人兴致高昂，便没再劝。
　　晚上七点，沈知夏拿起课本准备预习明天的课程，看到江请让的来电柔声道：“江姐，怎么了？”
　　电话那头传来江桐梓急促的声音：“沈知夏，陆雪出事了！你快来星潮会所，我让我姐把地址发给你。”
　　不等她细问电话就被挂断了。她回拨过去无人接听，她急忙给陆雪打电话却一直无人接听。她扔下书拿起大衣随意套在身上，心下一紧眼底透着不安，脚下有些虚浮的跑出门。
　　她自责自己为什么要跟陆雪赌气，为什么没有陪着她，万一她出事了怎么办！她死死咬着唇逼迫自己冷静下来，停止脑海里这些不好的猜想，朝着校门口全速奔跑。
　　周五晚上校门口打车的人很多，她站在路边等了几分钟打不到车后，开始往前面跑，她想离学校远点应该比较好打车。
　　她只顾着跑没留意身后，被后方飞驰的摩托车撞到。她摔倒在路边的石阶上，膝盖猛烈的撞击在上面，右腿膝盖处被划破，手掌也被碎石子划伤。车主见她摔倒急忙下车道歉后提出送她去医院。此时的沈知夏忧心如焚，无暇顾及自己的伤势，没理会车主，强忍着疼痛一瘸一拐的朝前跑。
　　终于，在离学校两公里的地方打到了车。司机见她面容焦急，蓝色的牛仔裤上沾着血迹，询问她是否需要去医院。沈知夏冷着脸拒绝重申道：“师傅，星潮会所，麻烦快一点！”司机迎上她冷若冰霜的脸瞬间觉得后背发凉，立即停止搭话，踩足油门飞快开车。
　　车子在二十分钟后抵达会所门口。下车时沈知夏右脚刚踩到地面上，膝盖处瞬间传来钻心的疼痛感，她疼得喊出声，站着原地不敢再动。深呼吸了几次后，她重重按了一下胀疼的膝盖，咬紧牙关向包厢跑去。
　　到达包厢门口。她屏气凝神指节发凉的推开门。
　　“彭～”五颜六色的礼花碎片飘洒而下，如彩蝶翩跹，从碎片的缝隙中，她看到陆雪笑靥如花的手捧蛋糕站在自己前方。
　　她心神恍惚耳边一阵嗡响，眼前的一幕显得慌乱狼狈的她宛如一个小丑。开门前的忐忑不安，在这一刻化为满腔怒火。她深邃的眸子似要喷火，一口银牙直打哆嗦，浑身发麻，凉意漫上四肢百骸。
　　怒极反笑。她快步上前笑着将陆雪手上的蛋糕接过来，随即重重摔在地上，“啪”的一声，精美的蛋糕变成一滩泥。她面红耳赤，白皙的手上青筋爆起，发丝凌乱在瘦削的肩头厉声怒吼道：“陆雪，骗人很好玩是吗？啊？”
　　陆雪被她这副神情吓得愣在原地，挤出一抹无措的笑声音微颤诺诺开口：“我只是想给你个生日惊喜嘛！”
　　本就怒火冲天的沈知夏听到“生日”两个字，心中又被压上一块重石。
　　“我生日关你什么事？我不需要你用这种方式为我庆生！”她愤恨的双眸紧盯着陆雪声色俱厉。
　　说完她用力摔门离去，攥紧双手跑到会所后面的江边。冬天的江边空无一人，无边的黑暗笼罩着她。她缓缓蹲在地上双臂环抱住自己，在寂静的无声中崩溃。无助的情绪如同潮水般涌来。
　　“嘭！”，一道美丽的弧线冲上天际，烟花腾空而起，在夜幕中噼里啪啦地绽放出华丽的流苏。千姿百态的繁花绽出蓝紫色的美丽，随后变成金雨撒下来，天幕被它映衬得耀眼夺目。原本乌黑的夜空在此刻如同白昼，让沈知夏的悲伤无处可藏。
　　她仰起头望着天空想，烟花绚烂奔放却如此短暂，像极了她和陆雪的感情。她绝望的想，刚才自己态度那般恶劣的对待陆雪，陆雪不会再理她了吧。
　　果然生日就是她的噩梦。她要在19岁生日这天，失去自己唯一的朋友了。


第15章 
　　沈知夏摔门而出后，江桐梓和江清让对视一眼，两人都被刚才发生的一幕吓得不轻。
　　陆雪背对着她们仿佛被定在了原地，直挺挺的站着。江清让眼神示意江桐梓留下安慰陆雪，自己去追沈知夏。
　　江请让出门后，江桐梓心有余悸的站到陆雪面前，默了默诺诺开口：“陆雪，你还好吧？”
　　“她为什么发这么大火啊？”陆雪苍白的薄唇微微颤抖几瞬后，面色惨白眼里噙着泪光。
　　江桐梓轻轻抱住她柔声道：“我们不该用你出事这个借口，骗她过来！对不起啊，都怪我昨天没听我姐的劝告，害你被骂了！”
　　“不关你的事，是我的错。我现在知道错了，可她都不给我解释的机会啊！”陆雪此时像是置身于冰冷的海底，感受不到一丝温度，她轻摇着头声泪俱下。
　　江桐梓看到她潸然泪下，找来纸巾给她擦拭完眼泪，拉起陆雪的手，两人坐到沙发上。
　　陆雪低垂着头抽泣道：“桐桐~，我不想再理沈知夏了，她凶我！呜呜呜~”哭泣了许久后她看向江桐梓，大声咆哮道：“我快委屈死啦！我要喝酒。”
　　江桐梓不知该怎么劝陆雪，她明白自己这次也做错了，心里的烦闷无处宣泄，便喊来服务员点酒。酒上桌后，两人开始闷头喝酒。
　　江清让追出去后，看到沈知夏跑向江边，她担心女孩情绪激动做傻事，加快步伐追上去。当她看到女孩蹲在地上抱住自己，没有哭没有闹只是安静的蹲着那儿，沉寂的如同冬日的枯木。深夜淡淡的月光洒在她身上，显得她瘦削的身影凄凉又脆弱，她不由感到心疼。
　　江清让站在不远处的暗影里，默默守护着女孩，留给她独自平复情绪的空间。
　　沈知夏想了好久，当她冷静下来后心中庆幸陆雪没有真的出事，她开始懊恼自己对女孩发了脾气。她准备回包厢向陆雪道歉。不料刚站起身膝盖处便传来一阵刺疼，她身子开始后倾。
　　不远处的江清让看到女孩起身时脚下一个趔趄，快步上前扶住她，视线向下，这才发现女孩膝盖上和手上的擦伤。
　　她扶着女孩温声问：“你还好吗？我先带你去处理下伤口吧！”
　　“我没事儿，我不想去医院。”沈知夏垂着头木然的摇头。
　　“不用去医院，我办公室里有药箱，我先帮你处理一下，否则会发炎的，听话！”
　　沈知夏视线对上她温润的双眸，拒绝的话哽在喉间最终选择点点头。
　　江清让搀扶着她来到会所办公室的沙发上，温柔细心的帮她处理好伤口，伤口上完药疼痛缓解了许多。
　　江清让转身给她端来一杯热水，随后坐到她身旁嗓音柔和：“知夏，我知道我们今天的行为欠妥当，没考虑到你的心情，我向你道歉！但是，你对陆雪说你生日与她无关，有点伤人。这些天，她为了给你准备生日惊喜，每天晚上工作到十点多。白天还要用午休时间，给你订蛋糕和布置包间，她对你真的挺用心的！”
　　“工作？”沈知夏一怔，抬头疑惑的看向她。
　　“是的，我听桐桐说，陆雪为了能用自己赚到的钱送你生日礼物，最近晚上都在给她学长的歌曲MV当演员，每天下午放学就赶去拍摄了。”
　　沈知夏想到自己之前猜忌陆雪是忙于谈恋爱，才不来陪自己，顷刻间羞愧难当，她眼睫微垂小声道：“我一直以为她是忙着谈恋爱，才开始疏远我。”
　　江清让叹口气轻拍了下她的背，柔声安抚：“知夏，我知道，你过去的遭遇让你没有安全感，很敏感。但是，与人交往最忌讳的便是猜忌。你们是好朋友，当你有任何疑惑的时候，都应该先跟对方沟通。在我看来，陆雪是个善良单纯的好孩子，她很在乎你！”
　　沈知夏耷拉着脑袋秀眉轻蹙：“我知道了江姐，这次是我冲动了！以后我会跟她好好沟通的。但我刚才对她发脾气了，她不理我了怎么办啊？”
　　江清让看着一向清冷淡然的女孩此时踌躇的摸样，温和宽慰道：“不会的，真正的朋友不会因为有一点矛盾就分开。你俩等会儿好好聊聊，把误会都解释清楚就好了。以后在这段关系里要坦诚，学会去信任对方。”
　　沈知夏点点头，江清让便带着她下楼前往包厢找陆雪。两人推开包间门，看到眼前的情景愣在原地。
　　沙发上躺着的两人，面色潮红已然醉的不醒人事，地上和桌子上都是空酒瓶。
　　沈知夏快步走到陆雪面前，女孩往日白皙的脸庞此刻泛着红晕，眼角挂着泪痕，娇艳欲滴的红唇微张着，吐出的温热呼吸带着浓烈的酒气。
　　“陆雪，快醒醒？”沈知夏俯身拍了拍她的胳膊。
　　陆雪被她吵醒后眸光迷离的望向委屈骂道：“沈知夏，你这个大坏蛋。你居然凶我，我再也不想理你了！”
　　江清让看她这副摸样俨然喝醉了：“知夏，你和陆雪去楼上我的休息室住下吧，床单被罩都是新的。我叫人带你们过去，给你们送换洗衣物，晚上你照顾好她。”
　　“江姐，谢谢你！今晚给你添麻烦了！”沈知夏看面前酒醉的陆雪坐立难安难受的模样，便没再推脱轻点头诚恳道谢。
　　江清让温和笑笑，叫来经理叮嘱一番后，让她带着她俩去休息室。
　　三人走后，她轻轻坐到江桐梓身边，看到女孩醉酒的模样。生气的用手使劲拧了下她通红的耳朵。
　　江桐梓吃疼睁眼开口吼道：“谁啊？有病吗？敢揪我耳朵，找死啊！”
　　江清让沉着脸不疾不徐道：“江桐梓，你真是能耐了，居然敢偷偷喝酒了！”
　　江桐梓用醉眼朦胧的双眸看到面色发沉的江清让，吓得一哆嗦，挣扎着坐起身娇声娇气道：“是姐姐啊~你怎么来啦？”
　　“呵~我不来怎么会知道，我那乖巧的妹妹是个酒鬼！”江请让冷着一张脸声音发冷。
　　“姐姐，你好凶啊你骂我，呜呜呜~”江桐梓闻言突然倾身抱住她泪如雨下。
　　“别哭，哭什么嘛，姐姐没骂你啊，只是看到你喝醉了很心疼。”江清让被她突如其来的哭泣吓得慌了神，取来纸巾给她擦着眼泪。
　　此时喝醉的江桐梓什么都听不进去，一个劲的钻在她怀里哭，江清让安慰几次无果后笑着想：这小孩儿，喝醉了怎么变成哭包啊！
　　“桐桐~别哭了好不好？怎么样你就不哭了嘛？姐姐给你道歉好不好？”
　　江桐梓从她怀里退出来，眼神迷离飘渺的看向她，“姐姐，你亲我一下，我就不哭了。”她伸出骨节分明的手，抚上女人饱满的红唇，眸色认真。
　　唇上传来女孩指尖的触感，江清让怔了片刻后想，这人怎么跟小孩儿似的，还要大人亲亲才能哄好。罢了，姐姐亲妹妹也正常，将女孩的手从自己唇上拿下，俯身低头轻轻的吻了下女孩光洁的额头。
　　江桐梓感受着女人温软的唇在自己额头的触感，真假掺半道：“姐姐，我好喜欢你啊！”她蜷起手指按捺下心中的悸动
　　江清让以为她说的是妹妹对姐姐的喜欢，宠溺对她笑笑，扶起她带她回家了。
　　沈知夏微瘸着右腿，小心搀扶着脚步踉跄的陆雪来到会所房间。
　　刚扶着她坐到床边，女孩便软如无骨似的躺了下去，她忍着膝盖的疼痛蹲下身给女孩换上拖鞋。轻拍她的手柔声道：“陆雪，洗漱完再睡好吗？”
　　女孩闻声睁开双眼看了她一眼，哼唧一声翻过身又睡了。
　　沈知夏无奈摇头：“陆雪，醒醒，不洗澡也行，那你脱了衣服再睡，不然会不舒服。”
　　“哼！”陆雪倏的翻过身嗔她一眼。
　　这人喝醉后怎么走高冷范了…
　　“听话，换上睡衣再睡好不好？”沈知夏拿来会所经理送来的新睡衣递给她。
　　“沈知夏，我讨厌你，你不要和我说话了！”陆雪嘟嘟嘴坐起身嘀咕着。
　　听到她说讨厌自己，沈知夏喉咙紧了紧，她知道自己有错在先，柔声道：“对不起，我前面不该凶你，你别生气了好不好？”
　　陆雪：“哼！”
　　沈知夏扶额叹气：谁能告诉我，生气的女生怎么哄啊！
　　“陆雪，我真的错了，你别不理我好不好？”沈知夏放下睡衣，坐到她身侧紧紧拉住她的手柔声细语哄着。
　　陆雪这才察觉到她手上缠着纱布，急忙抓起她的手放到自己眼前，“沈知夏，你的手怎么了？”她睁大醉意朦胧的眼睛看向沈知夏。
　　沈知夏抽回手藏在身后笑笑：“没事儿，今晚不小心摔了一跤！”
　　“是我害你受伤的，对吗？今晚我不该骗你的。对不起！”陆雪知道她肯定是担心自己着急才会受伤，瞬间双眸漫上一层雾气。
　　沈知夏轻柔的给她擦着眼泪含笑道：“没事，不怪你的，今晚先好好睡一觉，明天我们再谈好吗？”她想，此时的陆雪喝多了不适合谈心，还是明天再聊吧。
　　陆雪收起哭声乖巧点头，拿起睡衣摇晃着起身去浴室洗澡，沈知夏担心她喝醉摔倒，站在门外等她。
　　陆雪洗漱完，沈知夏看到她躺在床上很快便睡着了，她小心的给伤口裹上保护膜，才慢步前往浴室洗漱。
　　半小时后，沈知夏从浴室出来看到女孩娴静乖巧的睡颜，忍不住弯弯唇角，关灯后掀开被子平躺在她身旁。
　　在她快要睡着时，身旁的女孩突然转身，湿润的嘴唇贴在她的耳朵上，像只八爪鱼似的手脚并用紧紧抱住她，她有点呼吸不畅，伸出右手想拉开女孩横在自己肩颈处的手，可女孩的手始终紧紧抓着她的肩膀。
　　她微侧身伸出左手想要推开她，指尖却触到一片圆润的柔软，她一怔，片刻后双颊漫上绯红，电流般的感觉让她心跳加速，呼吸发烫。
　　她屏息紧抿住唇，这人怎么睡个觉，睡衣扣子都能被睡开啊！苍天，我摸到了什么啊！
　　她迅速收回左手没敢再推，女孩身前的柔软，隔着睡衣紧贴在她右臂上。她感觉到女孩的柔软随着呼吸在起伏。寂静的房间里，她似乎听到了自己剧烈的心跳声。
　　她睁着双眼悄然吐出一口浊气想，反正大家都是女生，没关系。
　　陆雪灼热的呼吸喷在她的耳畔，宛如夏天的热风抚过她的心田，她的耳垂不争气的开始发烫，心中泛起一片痒意，身子微微发抖。
　　她不明白自己为什么会有这样的反应，她想，或许是自己不擅长与人亲近，有点别扭吧。
　　想着想着她便陷入睡眠，紧紧相拥而眠的两人，一夜好眠。


第16章 
　　次日清晨，陆雪睁开双眼看到睡在她身旁的沈知夏，愣了半天后才想起昨晚酒后的事。
　　她动了下身子，发现身上的睡衣居然半敞着，脸倏然间发烫，她伸出手快速系好纽扣。轻叹出口气，幸好早上是自己先醒的，没被沈知夏看到，不然得多尴尬啊！
　　熹微的晨光透过窗户的白纱照在沈知夏的脸上。
　　陆雪盯着她娴静的睡颜，心想，这人只有在睡着时温柔乖顺，醒来就一副冷若冰山的模样。
　　她出神的看着沈知夏柔和的眉眼，指尖不自觉轻抚上她高挺的鼻梁。
　　沈知夏感觉到鼻尖传来痒意，她睁开美眸后发现陆雪在盯着她。她吓了一跳，往后缩了一下，揉揉眼：“你什么时候醒的？”
　　陆雪尴尬的收回手转过头淡淡道：“刚醒没多久。”
　　随后两人都没说话，气氛突然间变得诡异。
　　沈知夏坐起身，轻咳一声，嗓音清润，“昨晚的事是我不对，对不起！我向你道歉，你原谅我好不好？”
　　陆雪转过头看向她，想到昨晚她凶自己的场景有点委屈，紧绷着下颚，点点头。
　　沈知夏抿着唇想，不说话只点头是什么意思啊！她是不是还在生气啊？
　　她支起身子凑近，柔声淡笑道，“陆雪同学，我真的错啦，你别生气好不好嘛？”
　　陆雪脸上没什么表情，唇角微动，“我没生气，昨晚我也有不对。让你担心了，以后不会了。”
　　沈知夏明白了，昨晚发生的事让陆雪有了心结，她没再勉强，下床去浴室洗漱。
　　洗漱完，她决定早上跟陆雪好好谈谈，便打电话向带家教的学生家长请了一天假。
　　陆雪洗漱完后，两人各坐在餐桌的一边，沉默着吃完早餐。
　　临走前，沈知夏给江请让打了个电话知会了一声，随后她们便离开了休息室。
　　出门后，陆雪沉着脸，不发一言的拽着沈知夏前往医院检查膝盖和手上的伤，当听到医生说只是擦伤没有伤及骨头时，她才松了口气。
　　从医院出来回学校的路上，陆雪看着沈知夏微瘸着的腿，满心的愧疚和懊恼。
　　沈知夏发现陆雪跟在她身后，始终和她保持着两步距离，没再像从前那般亲密的挽着她走，心中酸涩不已。
　　她咬咬牙，后退了两步，紧紧拉住陆雪的手，小声问：“陆雪，我带你去个地方，我们好好聊聊可以吗？”
　　陆雪看到她神色凝重，颔首同意。
　　沈知夏带着陆雪来到市中心的一处儿童公园，周六的早晨公园里很热闹，大多都是父母带着孩子来玩的。
　　沈知夏牵着她坐到公园的椅子上，松开她的手，双手交叠的放在腿上。
　　她望向前方玩耍着的无忧无虑的小孩子们，抿了抿唇，深吸一口气后开口：“陆雪，我从八岁那年开始，就不过生日了。”
　　陆雪闻声诧异的抬眸看向她，问：“为什么？”随即猜到可能与她的家庭环境有关，急忙补充道：“如果你不想说，可以不说的！”
　　沈知夏摇摇头，淡笑道：“因为八岁那年我变成了孤儿！所以就不过生日了。”
　　陆雪怔愣住了，她没想到沈知夏是孤儿，几秒后她伸出手，心疼的握住沈知夏的手。
　　沈知夏偏眸看了她一眼，默了默，接着说：“我出生在一个偏远贫困的山区，你可能想象不到它有多偏远。这么说吧，从京北出发，需要先乘坐五个小时的火车，然后再坐两个半小时的班车，最后坐一个小时的小面包车才能到达。那里四面环山，没有高楼大厦，没有宽敞的柏油马路，更没有眼前这种公园。”
　　说到这儿，她停顿了几秒，放在膝盖上的手用力蜷了蜷，“我家里很贫穷，只有间破旧的土砖房。我的爸爸是个普通的农村人，他平时除了种地就是去附近镇子上四处打零工。我的妈妈很漂亮，在我记忆里她很多时候都在看书，她总说，大山里的孩子，只有靠学习才能改变命运。
　　我父母他们的感情非常不好，她们几乎天天都会吵架，很多个深夜，我都会被突然出现的摔砸东西的声音吵醒。
　　在我五岁那年的冬天，有一天晚上，家里突然来了一个仪表堂堂的男人，他说自己是来接妈妈离开的。妈妈临走前，最后紧紧的抱了一下我，对我说让我不要恨她，跟着爸爸好好生活。
　　她上车后我哭着追她，一次次摔倒在冻的发硬的泥泞小路上，我咬着牙一次次爬起来接着追，但她始终都没有回头。从那以后，我再也没见过她了！
　　自从妈妈走后，爸爸的话变得很少，他总是沉默着坐在院子里抽烟。但他对我很好，他会接送我上学，会赚钱给我买玩具，买新衣服，很多时候他自己吃干馒头会喂我吃肉，每天晚上他也会给我讲故事哄我睡觉。
　　他总说是自己没本事，让我不要怪妈妈，说她本就不属于这里。那时候我不懂他为什么会这么说。
　　后来我才知道，原本妈妈考上了很好的大学，但因为家里穷，她的父母为了三万块的彩礼钱，强行将她嫁给了我爸爸。结婚后他们的想法一直存在分歧，妈妈想走出大山，爸爸想守在山里。
　　后来妈妈联系上了她高中的同学，找到了走出大山的机会，爸爸还是不愿意离开。她就对爸爸提出离婚，爸爸知道自己留不住她了，便同意了。”
　　沈知夏仰起头望着灰白的天空，眸色阴沉，她唇抿的发白，过了几分钟才哽咽着开口：“我八岁生日前一天的早晨，爸爸把我送到学校门口后笑着说，晚上他下班回来会给我带生日礼物，明天他就不去上班了，一整天都会待在家陪我过生日，让我放学后自己回家，乖乖等他回来。
　　那天，我期待着他带礼物回来，傍晚放学后就坐在院子门口等他。寒冷的冬风刮的我脸生生发疼，我身子缩成一团，从夕阳西下等到夜深人静，他一直没有回来。天黑透了，我很害怕，便自己回房间睡觉了。
　　第二天早上，我听到敲门声，刚打开门就被村长一把抱了起来，他说带我去见爸爸最后一面。门口围着的街坊们嘴里都在说可惜啊，可怜啊这些词，我还不明白发生了什么。
　　我们急匆匆的赶到医院，推开门后我看到病床上奄奄一息的爸爸。他虚弱的说：“女儿，对不起！爸爸累了，要先走了。你要努力的活下去。”
　　我哭着拉住他的手，求他带上我，我说我害怕自己一个人生活。他只是笑了笑，抬起手用最后一丝力气摸了摸我的头，费力的说“别怕”，然后就永远闭上了眼睛。
　　村长告诉我，爸爸为了多赚点钱，在工地加班干活。冬天的天黑得早，他脚下没留意，从八楼摔了下来。送到医院抢救一晚后，强撑着最后一口气等着见我最后一面。
　　那天，我哭了很久，一度哭到昏厥。从那以后，我便再也没哭过了。也是从那天开始，我的生日就变成了他的忌日。从此，我便不过生日了。”
　　陆雪听她说着这些遭遇，双眼哭的通红，她抱紧沈知夏，在她耳边抽泣道：“对不起，沈知夏，我不知道这些。对不起！真的对不起啊…”
　　沈知夏轻柔的拍了拍她的背，苦涩一笑，“没事儿，都过去了！”
　　待陆雪情绪平复了些，她接着说：“后来，村长和邻居们帮忙处理了爸爸的后事。他们联系不到我妈妈，只好叫来叔叔婶婶。
　　叔叔婶婶看到我，嫌恶的骂道，他们不要我这个拖油瓶，说爸爸就是被我克死的，后来他们抢走了爸爸的赔偿款，强占了爸爸的房子，我变得无家可归了。
　　村长和他们多次协商无果，我也不愿意跟着叔叔一家生活，村长只好将我送到镇子上的孤儿院。
　　孤儿院是个破旧的大院子，里面有十几个和我差不多遭遇的孩子。院长妈妈姓梅，是个四十多岁的女人，她为人善良亲和，待我很好。这些年，她一直鼓励支持我读书，我才有机会走出大山来到京北。
　　在孤儿院里，我陆续有过三个朋友，但每当我和她们感情正好，习惯了她们陪伴的时候，她们就会被领养走。
　　而我，因为性格孤僻的原因，没人要一直留在了孤儿院。因为害怕失去，我便再也没有交过朋友了。直到遇到你，我有了第一个好朋友。”
　　沈知夏停止回忆，她深深地看了眼陆雪后，哑声道：“上周末晚上，我在你们宿舍楼下，无意中看到有个男孩抱着你，我以为你谈恋爱了。
　　后来，我生病住院，误以为你是为了陪他，才没来看我。我害怕你会离开我，便决定主动疏远你，想提前适应自己一个人生活的状态。”
　　陆雪还沉浸在沈知夏过往的遭遇里，在听她说到自己谈恋爱时，不可置信的猛然睁大双眼，满脸错愕的看向她，声音带着一丝委屈，“我没谈恋爱啊。”
　　沈知夏倏地撇开视线，垂下眸，心虚道：“嗯，江姐都告诉我了，你是去做兼职的，是我误会你了，对不起！”
　　“所以，你前些天是因为这个原因才对我冷淡？”
　　“嗯嗯。”
　　陆雪看着耷拉着脑袋的沈知夏，一瞬间觉得好气又好笑，“我真没谈恋爱，我根本就不喜欢他啊。他抱我是…”很快她想到什么，轻笑出声，“所以，你是在吃醋？”
　　沈知夏闻言抬眸看向她，语气迟疑，“我吃醋？”说完她在心中暗自复盘着，她发现自己的种种表现就是在吃醋。
　　陆雪双手环胸，唇角勾起一抹笑，打趣她，“对啊，我感觉你是在吃醋呢！你喜欢我？”
　　沈知夏沉吟片刻后，点点头，表情认真道：“喜欢，你是我唯一的朋友，我很喜欢你，很在乎你，我很害怕失去你！”
　　陆雪被她突然的直白弄的一怔，她耳朵一热，腼腆一笑，“我也很喜欢你，很在乎你，你对我很重要的。
　　说完她心疼的看着沈知夏，原来她是因为这些年的经历，才这么没有安全感啊。
　　突然，陆雪肩背挺直的看向沈知夏，对她郑重承诺道：“沈知夏，我在这里向你保证，我永远都不会离开你。就算以后我们吵架了，我说要离开你，你也不可以当真，因为那一定不会是我的本意，你千万记得挽留我，别放弃我。任何时候只要你留我，我就不会走！”
　　沈知夏对上女孩黑白分明的眸子，眉眼含笑道：“我记住了。”很快她又补充道：“以后我不会和你吵架，我们有分歧的时候，我都会让着你。”
　　陆雪粲然一笑，紧紧的抱着沈知夏。沈知夏紧绷了几天的心终于松缓了。两人在冬日的阳光下，和好如初。
　　陆雪松开沈知夏，从身后的背包里取出一个包装精美的盒子，递给沈知夏。努努嘴示意沈知夏打开看看。
　　沈知夏接过打开后，看到是一块制作精美的钻石手表。白色的真皮表带，表盘正中央的图案是一束红玫瑰，它周围布满闪耀着光芒的白色钻石。就像星河似的围绕着玫瑰。
　　陆雪柔声道：“沈知夏，我一直觉得你像一束红玫瑰，明艳矜贵。而我想像上面围绕着玫瑰的小钻石一样，一直守护着你，努力散发出光芒去照亮你，让你永不凋零。”
　　停顿片刻后她又补充道：“以后每当你看时间时，希望它能替我提醒你，陆雪不想你废寝忘食，你要注意身体。还有，当我不在你身边时，你想我了就看看它，当时针和分针，指向我们约好的时间时，我一定会如期出现在你身边！”
　　沈知夏听到女孩说她会一直守护自己，心底的感动蔓延到四肢，明明是冬日，她却身心都暖洋洋的。她向女孩露出一抹明媚的笑容。
　　陆雪看到她脸上发自内心的笑，之前所有的不愉快在这一秒都释然了。只要沈知夏可以一直如此开心，自己怎样都可以。
　　陆雪亲手给沈知夏戴上手表，两人手牵手起身回学校。
　　路上，陆雪好几次张口想说出那句迟到的生日快乐，但想起沈知夏说的往事，她始终没能开口。
　　沈知夏猜到了她的欲言又止，柔声说：“陆雪，谢谢你，这是我近十年里，过得最开心的生日了。我想，我爸爸在天有灵的话，他也会希望我放下过往，好好生活的。以后的生日我不会再难过了。”
　　她在心里补充道：今年的生日不再是噩梦的开始，它会是全新的开始。
　　陆雪站着她面前，语气诚恳道：“沈知夏，生日快乐！以后你的生日，我都会陪你过！
　　沈知夏想到昨晚自己发脾气扔了的蛋糕。她牵着陆雪的手，两人去蛋糕店买了个小蛋糕。
　　中午，她们在校外的餐厅用餐，陆雪为她戴上了生日帽，嗓音清润的唱着生日歌，催促着沈知夏快许愿。
　　沈知夏闭上眼睛默默许愿：许愿陆雪能永远在她身边。许愿爸爸在天上能快乐的生活。许愿自己能学业有成，变得更好。
　　当沈知夏睁开眼睛吹了蜡烛后，陆雪笑着用她纤细如葱的手，往沈知夏鼻尖摸了一缕奶油。沈知夏也笑着给陆雪鼻尖抹上了奶油。
　　陆雪拿起手机，拍下了两人第一次一起过生日的这一刻。吃完饭，陆雪将照片发给沈知夏。
　　沈知夏送完陆雪回宿舍后，她看着照片上的笑容甜美的陆雪，将照片设置成手机壁纸。
　　沈知夏，就从19岁的第一天开始，放下过去真正往前走，积极乐观的生活吧。


第17章 
　　日子匆匆忙忙，街上的商铺开始张贴起新年海报，大街小上到处充斥着节日气息。
　　沈知夏无心顾及节日的热闹，元旦过后就要迎来考试周了。她最近有空就泡在图书馆，全身心投入考前复习中。她想冲刺第一名拿到国家奖学金。
　　陆雪这边也忙的热火朝天。学校元旦晚会上，她要代表舞蹈系表演一支独舞，最近每天起早贪黑的排练。
　　沈知夏每次见陆雪都觉得她在日渐消瘦，陆雪为了更好的演出效果，最近严格控制着饮食，每天只吃沙拉。
　　这天中午吃饭时，“沈同学～等我明天演出结束，我要吃一大堆碳水。我感觉我快成兔子啦，天天吃草。”陆雪望着沈知夏盘子里的白米饭两眼放光。
　　沈知夏笑笑：“好，等你明天表演完，我带你去吃好吃的。把你最近掉的肉补回来。”
　　“那你明天会来看我演出吗？”
　　“当然啊！”
　　“嘻嘻～我以为你明晚也要去图书馆看书呢。”
　　“如果你不表演的话，我应该会去图书馆看书，正好没人跟我抢座位。但是明晚有你的节目，我一定会去的！”
　　翌日晚上，沈知夏计算好陆雪演出的时间，先去学校门口的花店买了束小雏菊。然后带着花，快步前往学校礼堂。
　　礼堂里坐满了人，幸好汪琳提前在前排给她占了座位，她躬身快步穿过人群，入座后将花小心的放在腿上，抬头看向漆黑的舞台，专注的等着陆雪出场。
　　突然，舞台灯光亮起。女孩一席淡粉色纱裙，肌肤如雪，乌发高高盘起，脸上带着精致的舞台妆。身姿挺拔的站在白色追光灯下，出尘如仙。
　　当音乐响起，她扬起软若无骨的双手，纤足轻点，身子轻轻转动，纱裙散开。她舞姿清灵的在舞台上旋转，跳跃，飞舞。少女美目流盼，络绎不绝的伴随着琴声变换舞姿，衣诀飘飘，婀娜的身姿与音乐，舞台灯光融为一体，似仙女，如天鹅。
　　沈知夏目不斜视的看着女孩蹁跹起舞，她的心跳，跟随着女孩的每一个动作跳动，她们呼吸同频。她被女孩跳舞时散发的魅力深深吸引，女孩的一颦一笑动人心魂，她陶醉在女孩曼妙的舞姿里。
　　女孩激情演绎了一场舞台盛宴，她躬身谢礼时透着高贵。谢幕后，观众席掌声四起，惊赞之声不绝于耳。沈知夏看着他们意犹未尽的表情，她发自内心的为陆雪感到骄傲。
　　陆雪下台后，沈知夏拿起花去后台找陆雪。
　　她推开休息室的门，看到女孩正坐在凳子上休息。“陆雪，恭喜你演出胜利。你跳的真棒！”她走近将花送给陆雪。
　　陆雪接过花清嗅了下，饶有兴趣道：“沈知夏，你怎么会想到送我花啊！”
　　“我看网上都说看人演出要送花的…你不喜欢吗？”沈知夏不好意思的轻咳一声。
　　“我当然喜欢啊，只要你送我的我都喜欢。谢谢你来看我演出。”陆雪左手抱着花右手拥住她。
　　“沈知夏，等我成为真正的舞蹈演员了，我要送你一支舞。一支只为你一个人而跳的舞。”她突然抬头看着沈知夏认真承诺。
　　“好，我期待那一天的到来！”沈知夏回抱住她，感受着女孩柔软的怀抱，语气温柔。
　　片刻后陆雪松开她，小心的将花放在桌子上，起身去隔间换演出服。沈知夏伫立在门口等她。
　　突然陆雪喊道：“沈知夏，你能进来一下吗？”
　　“怎么了？”沈知夏推开门，入目便是女孩白皙的背，她慌张避开视线。
　　“我，我的拉链好像卡住了。这礼服太紧了，我脱不下来嘛，你帮我弄一下。”陆雪声线娇羞软绵。
　　沈知夏闻声走近，俯身专注的查看拉链，发现有一根线头卡在拉链里。她往出抽线头时，冰凉的指尖不小心触碰到陆雪的后背。
　　陆雪瞬间感觉到一阵酥麻，她剧烈的抖动了下身体。
　　“你怎么了？”沈知夏急忙退开柔声询问。
　　陆雪耳垂微红着娇嗔道：“哎呀，你的手指好冰啊。”
　　沈知夏将手放在自己的脖颈里，暖了会儿后，再次小心的靠近，她闻到了女孩身上淡淡的香味，她深呼出一口气。
　　陆雪猛然打了一个激灵，一种从未有过的感受涌上她的心底。
　　沈知夏没敢再有动作，心想，这次我很小心没碰到她啊。随即侧头疑惑道：“我的手还是很冰吗？”
　　“沈知夏，你好讨厌啊，你的呼吸喷到我后背上了，痒死啦！”陆雪捂着胸口按耐住悸动，轻轻跺跺脚。
　　沈知夏笑笑，屏息凝神帮她将卡在拉链里的线头取回来后，转身走出房间。
　　沈知夏出去后，陆雪快速换好衣服，她看向镜子里自己红透了的脸颊想，我为什么心跳这么快，我害羞什么啊！她用手背给脸降温，等面色恢复如常后，才拉出门出去。
　　校园里人很少，大多数学生还在礼堂观看演出。沈知夏牵着手捧着鲜花的陆雪，两人漫步在校园里。
　　突然，绚烂的烟花腾空而起，在夜幕划出璀璨光华。两人并肩而站，抬头看向天空中绚烂绽放的烟花。
　　陆雪侧过头，看到路灯下沈知夏看向天空的侧脸迎着光，唇角微勾，蓝紫色的烟花倒映在她漆黑的瞳孔里，宛如星河。她的心上漫上一抹柔软的情愫，她倾身靠近，踮起脚尖，吻上了沈知夏白皙的侧脸。
　　沈知夏一怔，仿佛被定格在原地，女孩突然的亲吻让她大脑空白。她垂眸用余光看向女孩。灯光下面容精致的女孩紧闭着双眸，浓密的眼睫轻颤着，柔软温热的唇贴在自己脸上。
　　此时她们内心的想法一致，幸好烟花的声音足够大，遮盖住了我的心跳声。
　　气氛停滞了片刻，陆雪微睁眼看到沈知夏面容清冷的在发愣，她心中暗骂自己：陆雪，你是疯了吗？好端端的亲她干嘛啊…
　　她急忙后退半步，面红耳赤语无伦次道：“我不是想亲你，不对，我是想亲你，不对不对，我不知道自己为什么要亲你…”
　　沈知夏身子微微前倾逼近她，唇角勾起，挑眉示意她继续说。
　　“我就是突然想亲你，好朋友之间亲亲脸不可以吗？我又没亲你嘴唇！”陆雪目光落在近在咫尺的薄唇，蜷起双手娇声反问。
　　沈知夏一怔，随即宠溺的看向她柔声道：“没说不可以啊。”
　　陆雪却想，真的正常吗？自己以前从来没有过想亲朋友的想法啊…
　　两人没再继续这个话题，牵手在校园散了会步后，沈知夏目送着陆雪回宿舍。
　　陆雪刚进到宿舍，放下花就站在门口开始鬼哭狼嚎。
　　凳子上的江桐梓被吓得面膜都掉到了地上。忙转头询问：“你怎么了？晚上演出不是很顺利吗？我们老师都在夸你呢！”
　　“桐桐，你想亲我吗？”陆雪快步上前拉住她的手语气急切。
　　江桐梓一怔倏然抽回手：“陆雪，你发骚…不是你发烧了？我亲你干嘛？”
　　“我们不是好朋友吗？你不想亲我？”
　　“谁闲得慌亲好朋友啊，人家都是亲女朋友的。”江桐梓嗔她一眼。
　　“桐桐，我不纯洁了！”陆雪仰天长叹一声。
　　江桐梓看着原地转圈圈的陆雪，脑海中想到一种可能，追问道：“怎么了？你想亲沈知夏？”
　　“你怎么知道的？”陆雪睁大双眼，满脸不可置信问她。
　　“我早就看出你俩之间有点奇怪了。”江桐梓一副了然的神情。
　　“我刚才突然就鬼使神差的亲她了，完了，沈知夏一定觉得我有病！”
　　“你说什么？你吻她了？你们直女这么勇啊！”江桐梓腾的一下从凳子上站起来。
　　“没有没有，我就是亲了一下她的脸。”
　　“哦哦，那她什么反应啊？”
　　“没反应，只是笑了笑…”
　　啧～看来这沈知夏还没开窍啊！江桐梓小声嘀咕着。
　　“桐桐～你说，我为什么要亲沈知夏啊？”
　　“你亲的，我怎么知道？”江桐梓冲她翻了个白眼。
　　“可能就是气氛烘托到位了，烟花，美人，不亲才不正常对吧？”
　　“那你就当是这样呗！”江桐梓看她俨然已经弯了，还想强行给自己思想掰直，笑笑没戳破。
　　“可是，我总感觉有点奇怪啊，她晚上帮我弄拉链，我就心跳加速，刚才我还突然想亲她。”陆雪站在原地喃喃自语。
　　江桐梓看她惆怅的样子，点拨道：“陆雪，你说有没有可能你喜欢她？”
　　“我本来就喜欢她。”陆雪看白痴似的瞪了她一眼。
　　“我说的喜欢不是朋友间的，是情侣间的。”江桐梓饶有兴趣的冲她挤挤眼。
　　“有什么区别吗？”
　　“朋友间就是你欣赏这个人，喜欢跟她一起玩。情人就是你想拥有这个人。”
　　“这没什么区别啊，我想跟她玩，我也想拥有她。”
　　“简单通俗的讲，区别就是你想吻她，想睡她！想独占她！”江桐梓吐出一口气破罐子破摔道。
　　“睡，睡她？”陆雪脸唰的就红了，语气断断续续。
　　“嗯嗯，女生之间界限本来就很模糊。拥抱啊，牵手啊都很正常。但是友情里没有□□望，爱情里却有。”
　　陆雪想了想，自己只是想亲她，没有那方面想法，松口气道：“那我确定我对她是友情了。”
　　江桐梓笑笑没说话，她想，那可说不准哦。
　　“对了，明天就是元旦假期，你有什么打算吗？”江桐梓不想看她纠结，岔开话题。
　　“我不知道啊，没事的话估计就在宿舍待着吧。”
　　“我和我姐准备去泡温泉，你去吗？你可以叫上沈知夏。”
　　“泡温泉？好啊，我明天问问沈知夏。”
　　“那你快去洗漱吧，洗漱完早点睡！”
　　陆雪洗漱完躺在床上，她的思绪像开了闸的江水，将她的睡意冲的荡然无存，她回想起沈知夏的指尖触碰她后背带来的颤栗感，又回想自己亲吻她脸颊时的剧烈的心跳。
　　“在校园路灯下，她再次靠近沈知夏，她捧起她的脸，搂着她的细腰，朝着她的薄唇吻了下去。”她从梦里惊醒后，心跳紊乱。
　　她愤然着想，我怎么会做这种梦啊！她在床上转辗反侧，直到天色渐渐明亮，才疲倦陷入睡眠，临睡前一秒她想，再观察观察吧，我总不能真的喜欢上沈知夏吧…
　　翌日，沈知夏刚睁开眼，就接到了陆雪的电话。
　　“沈知夏，你今天要去兼职吗？”
　　“不去了，假期要准备复习考试。”
　　“那我们可以出去玩一天吗？，回来了你再去复习好不好？桐桐说她和她姐要去温泉山庄，我们一起去吧。好不好嘛？”
　　沈知夏沉吟片刻，她想，自己如果不去陆雪肯定也就不去了。她感觉到陆雪很想去，算了，回来还有两天时间，到时候再复习吧。
　　她笑笑：“可以，我陪你去。”
　　“沈同学～你真好，我这就给江桐梓说咱们也去。”
　　“桐桐～，沈知夏说她也去。我们可以一起去泡温泉了。”陆雪放下手机兴奋的跳下床找江桐梓。
　　江桐梓看她这副没出息的样，笑笑：“我听到了，你打电话声音那么大。我刚已经给我姐说了，你通知沈知夏准备好东西，今晚要在温泉酒店住一晚上。我们早上十点出发。”
　　十点，三人准时站在校门口等江请让。
　　江桐梓悄悄打量着身旁两人的相处模式。陆雪俨然一副小媳妇的模样，挂在沈知夏身上笑靥如花，沈知夏的目光没有一刻离开过陆雪，她断定这两人目前都是爱而不自知。
　　“咳～”江桐梓不忍直视开口：“陆雪，你能不能别笑得和花一样，好歹是舞蹈系女神，请您高冷一点。”
　　“就你高冷，有本事等会儿你姐来了，你继续这副模样。切～”陆雪靠在沈知夏肩上打趣她。
　　“你以为谁像你似的，笑得和傻媳妇似的！”
　　“你才傻媳妇呢！也不知道是谁，每次见到她姐就一直撒娇卖萌，妥妥一只萨摩耶。小奶狗！略略略～”陆雪听她说自己是傻媳妇，红着脸怼她。
　　江桐梓听她嘲笑自己是小奶狗，追着陆雪两人闹作一团，沈知夏淡笑着看向不远处打闹着的两人。她轻摇头想，这两人可真是一对儿活宝啊。
　　滴～江清让按了一下喇叭…
　　江桐梓绕开陆雪一个箭步上前趴在车窗上，眼眸发亮，笑容甜美娇声娇气道：“姐姐～你终于来啦？”
　　“江姐姐，你有没有看到一只萨摩耶啊？”陆雪白眼翻上天。
　　“没有啊？谁家的狗丢了吗？”江请让疑惑的巡视着四周。
　　江桐梓瞪着陆雪，示意她闭嘴。陆雪没搭理她：“江姐姐，你不觉得趴在你车窗前的江桐梓，很像一只萨摩耶吗？就差冲你摇尾巴了…”
　　江请让怔住闻声看向江桐梓，随即笑出声：“像，陆雪同学，你的形容非常贴切啊。哈哈哈哈～”
　　“姐姐，你也跟着她欺负我！”江桐梓瘪瘪嘴看向她。
　　江请让忍笑道：“说你像萨摩耶怎么就欺负你了，姐姐最喜欢的狗狗就是萨摩耶，乖巧可爱。萌死了～”
　　江桐梓想，行吧，萨摩耶也可以。只要能被她喜欢的，自己是猫是狗都行。
　　沈知夏笑着催促两个别闹了快上车。三人上车后，江清让启动车子前往温泉山庄。
　　“桐桐，你的高冷掉了满地！不忍直视！”车上陆雪还在打趣江桐梓。
　　“陆雪，你如果再欺负我的话，我就要揍你了。”
　　“姐姐，江桐梓欺负我！”陆雪缩进沈知夏怀里撒娇。
　　沈知夏比陆雪大半岁，此时被她这句软软的“姐姐”戳的心窝发软。她笑着看向江桐梓声音扬起：“萨摩耶同学，不可以欺负陆雪哦。她胆小，怕狗。”
　　“沈知夏，你被魂穿了吗？你的高冷呢？你生人勿近的气场呢？”江桐梓鸡皮疙瘩掉一地，这沈知夏怎么变腹黑了。
　　沈知夏自从生日那天和陆雪开诚布公谈完后，她放下了心结，变得开朗阳光了许多。当陆雪告诉她，江桐梓和江请让帮她筹办生日聚会的事情后，她发自内心的将她们当做朋友。
　　“我现在不是沈知夏，我是陆雪的姐姐嘛。”她宠溺的摸着怀里女孩的秀发。
　　陆雪在沈知夏怀里得瑟的看向江桐梓。
　　江桐梓腹诽，你们知不知道你俩搁这儿，“姐姐妹妹”的姬情满满啊！
　　“姐姐，她们两个欺负我一个。我弱小可怜无助啊。”她被这对狗情侣装到，冲着江请让抱怨着。
　　江请让笑笑：“没事儿，姐姐保护你。”随即对后座的两人说：“不许欺负我的萨摩耶了。”
　　江桐梓听到她说“我的”后爽朗大笑，车上瞬间笑声四起。
　　沈知夏在欢声笑语里想，自己现在的生活真的很好啊。


第18章 
　　车子一路平稳的向山上开去，两小时后抵达温泉山庄。江请让动作流利的停好车，一行人拿着行李下车，山里的空气混着淡淡的松柏香，冷冽感直击鼻腔。陆雪伫立着，满脸兴奋的大口呼吸着。
　　沈知夏含笑将她的行李袋拿到自己手上，牵住她的手，拉着她跟上江请让姐妹俩的步伐。一行人走近大堂，在前台排队办理入住手续。
　　寒冷的冬日泡温泉是绝佳去处，恰逢元旦假期，温泉山庄今天客人很多，江请让只预订到了两间房。她安排沈知夏和陆雪一间，自己和江桐梓一间。办完手续她们拿到房卡后，便各自上楼放行李。
　　陆雪走进房间，看到正中间柔软的双人床后，脸颊微微发烫，略带羞涩的扭头看向沈知夏。沈知夏放下行李上前轻声问：“你怎么了？脸怎么这么红啊？是不是刚才在外面冻着了？”
　　陆雪暗想，沈知夏没觉得她们睡在一张床上会尴尬，自己却感觉很别扭。完了，我真的不纯洁了！
　　陆雪眸光微闪，耳垂微红，故作轻松道：“没事儿，房间里只有一张床欸～晚上我们得一起睡咯！”
　　“我们以前不也睡过一张床嘛，难道你介意？”沈知夏唇角不自觉弯起，双手抱臂看向她。
　　“怎么会呢？我是怕你不习惯。”陆雪连忙摆手，头摇的和拨浪鼓似的。
　　“我没事！你睡相很乖，和你一起睡很舒服啊！”沈知夏眼里蕴藏着温柔的笑意，伸出手轻扶着女孩的秀发。
　　“那我们收拾一下，快去吃饭吧。我饿啦！”陆雪眼角弯弯，露出唇边浅浅的梨涡。
　　两人收拾好，坐在餐厅等江桐梓她们，久久不见两人来，陆雪饥肠辘辘的给江桐梓打电话。
　　“萨摩耶同学，我要饿死了！”
　　“马上到，马上到！”
　　片刻后，江桐梓挽着江请让走近，坐在了她们对面。四人坐在窗边的落地窗前吃着清汤涮羊肉，陆雪咬了一口羊肉，唇齿留香，满足的眯了眯眼。
　　沈知夏看她腮帮子鼓鼓的，惬意的像只小馋猫，不停的给她夹菜，陆雪心安理得的享受着她的投喂。
　　吃完后，她们动身前往温泉池。温暖的泉水充斥汤池，陆雪率先换好泳衣后下水，将身体浸在一片氤氲的暖意之中，等着沈知夏。
　　不久后，陆雪看到身穿一袭黑色泳衣款款走来的沈知夏。她将搭在臂弯里的浴袍放到池边的桌上后，下水坐到了陆雪身边。
　　陆雪难得来泡温泉放松，她身子缓缓往下沉，下巴半藏进水面，将身体交付于一池柔水。突然，她不小心呛了一口水，沈知夏看到后快速俯身伸手捞她，陆雪双手慌乱的扶向她的柔软纤细的腰，稳住自己的重心后，两人站起身。
　　沈知夏正面朝着她，陆雪看到她白皙如玉的肌肤被热蒸汽一熏，透着淡淡的粉色，她视线落在沈知夏的胸前，随后垂眸看向自己。
　　心想，为什么沈知夏身材那么好啊！
　　她抬眸视线落在，沈知夏胭脂般的柔软唇瓣，它距离自己不过咫尺，粉嫩的薄唇在雾气下泛着光泽。看起来很好…吃的样子。陆雪魔怔了似的颤栗着，阖眸倾身慢慢靠近。
　　沈知夏掉进陆雪灼热的眼眸里，不受控制的紧闭上双眼，空气变得稀薄，她们鼻尖顶着鼻尖，呼吸交缠，心脏声急促的似要飞出胸膛。
　　“咳～”江桐梓的咳嗽声在两人耳边响起。陆雪回神迅速退后半步，沈知夏偏过头，绯红从脸庞一路蔓延到了脖颈。
　　陆雪双颊通红，呼吸滚烫。就差一点，差一秒，我就可以知道她嘴唇的味道了！
　　“我刚刚没小心摔了，沈知夏扶我来着。”陆雪抬眸看向江桐梓，眼神闪躲。
　　“那你小心一点。哇，泡温泉真舒服啊！”江桐梓没拆穿她的欲盖弥彰。
　　“你小心一点，别再把头埋池子里了，很危险。”沈知夏转回头擒着一抹害羞的笑，抿抿唇看向陆雪声音柔和。
　　三人泡在汤池里闲聊，江桐梓话说一半，戛然而止，直勾勾的盯向前方。陆雪随着她的目光看去，只见江请让身穿墨绿色游泳，细窄的腰身完美的勾勒出成熟女人的妖娆身段，美腿修长，腰肢芊芊，胸脯挺满。她红唇微勾，棕色长发高高馆起，身姿纤长的走到池边。
　　江桐梓想，妈的，妖精，她真美啊！
　　江请让优雅的下水后冲她笑笑：“桐桐～你发什么呆呢！”
　　“我觉得姐姐你好美啊，妖精似的！”江桐梓移不开目光似的盯着她。
　　陆雪摇摇头暗想，江桐梓这情商堪忧啊。
　　江请让闻言捧起一掬水泼向她，笑骂道：“你这小破孩儿，说谁像妖精呢？”
　　“哎呀，姐姐啊！你听我解释，我的意思是你很漂亮，很妖艳！我说的妖精是褒义词啊…”江桐梓在池子里扑腾。
　　陆雪和沈知夏被她这幅傻样逗笑，刚才的旖旎气氛霎那间消散。陆雪也加入攻击江桐梓的队伍，开始朝她身上泼池水。沈知夏无辜躺枪后，被迫加入战斗。
　　瞬间，汤池里嬉闹声遍地，为寂寥的冬日添加了许多生机。
　　温泉山庄视野很好，晚上可以在山顶的观星平台点篙火观星。她们吃完晚饭后，便前往山顶观景平台了。
　　晚上八点，观星平台的人很多，她们好不容易找到了块地方，服务员提前准备好了篝火堆，江请让上手引燃篝火。
　　“沈知夏，给我们唱首歌吧！”当篝火的噼啪声响起，陆雪坐在篙火旁眼眸含笑看向她。
　　“对啊，我还没听过高岭之花的歌声呢！”江桐梓在一旁笑着附和。
　　沈知夏一怔，她从没在别人面前唱过歌。她以前每天都在为了活着，拼尽全力的忙碌。但她看到身旁眼含期待的陆雪时，还是轻点头同意了。
　　沈知夏仰起头，望向在漆黑的夜空中闪烁着的繁星。它们努力的发着亮光，是为了让每一个在黑夜里行走的人，找到属于自己的那颗星。
　　沈知夏深邃的桃花眼中温柔满溢，她偏头看向身边笑靥如花的陆雪。在心里说，我找到了自己的那颗星星了。
　　片刻后，沈知夏清灵的嗓音，宛如潺潺流水在山间响起，她娓娓道来的歌声，像是在叙述着自己一路走来的故事。
　　“这一路经历了爱与恨错与对
　　一句话很难说得完全
　　有时候我也会想要掉一些泪
　　哭完了再站起来面对
　　隐形翅膀带着我幻想
　　掠过那绝望找希望
　　你的力量却是我身上
　　真实的飞翔
　　带着我抵挡曾受过的伤”
　　陆雪在她的歌声里，仿佛看到了小小的沈知夏，跌跌撞撞坚强成长的模样。她心疼的握上沈知夏的手。
　　对面坐着的江请让与江桐梓对视一眼，替沈知夏开心又难过。
　　开心的是，她苦尽甘来，现在阳光自信。
　　难过的是，她命运多舛，一路成长不易。
　　沈知夏唱完歌看到三人流露出的疼惜神情，含笑温声道：“我觉得这首歌代表着我的心境。谢谢你们愿意做我的朋友。谢谢你们鼓励我，陪伴我，给我力量。”
　　江桐梓总觉得缺了点什么，她腾的一下站起身，飞奔而去，剩下的三人面面相觑。
　　片刻后，她提着一箱啤酒回来了。她将酒分发给每个人后举起酒瓶爽朗一笑“我觉得此情此景，必须得有酒啊。沈知夏，话不多说，都在酒里了。”说完她仰头猛灌了自己一大口酒。
　　“你喝那么快干嘛？第一杯酒不应该大家碰杯一起喝吗？”江清让嗔她一眼，给她递了张纸。
　　“姐姐，我有点激动了，忘了嘛。”江桐梓摸摸鼻尖，冲她腼腆一笑。
　　江请让举起手里的酒，含笑温和道：“知夏，我们这些朋友呢，就希望你以后越来越好，开心一点。今后你在遇到困难时，要记得还有我们！”
　　沈知夏心中暖意蔓延，她扬起嘴角与四人碰杯，在漫天繁星下谈笑风生。
　　酒过三巡，陆雪偏头发现沈知夏盯着篙火晃神，轻声问：“沈知夏，你怎么了？”
　　“陆雪，我为什么看见小火苗在跳舞啊。”沈知夏双手扶腮偏头看向她，眼神迷离声音娇软。
　　“你喝醉了吗？”陆雪看了眼篙火后，眨了眨眼睛疑惑的看向她。
　　沈知夏嘟嘟嘴娇声娇气道：“我没有啊。”
　　“这是几？”陆雪伸出两根纤细修长的手指问她。
　　“陆雪，你的手怎么了？它为什么会动啊？”沈知夏轻摇头后声音扬起，满眼疑惑。
　　陆雪扶额忍笑，这人酒量也太差了吧。两罐啤酒就醉成了这样，但她喝醉后好软萌啊。
　　“沈知夏喝多了，我先带她回去休息。你们玩会儿也早点休息哦。”陆雪站起身打断正对着江请让撒娇的江桐梓。
　　江桐梓抬眸望向她：“这么快就喝多了？我送你们回房间吧。”
　　江请让看了眼时间，十点了该回去了。她起身走到陆雪面前：“走吧，一起回去吧。”
　　陆雪吃力的搀扶起沈知夏，沈知夏摇摇晃晃的站着，江桐梓快步上前扶在另一侧。
　　到达房间后，两人将沈知夏扶到床上躺下，陆雪轻柔的将她的外套脱下，给她盖好被子。
　　江桐梓鬼鬼祟祟的将陆雪拉近浴室，锁上门。轻叹口气开口问：“陆雪，你和沈知夏什么情况啊？下午在温泉我都看到了。”
　　“桐桐，我好像真的喜欢沈知夏。”陆雪倚靠着洗手台，抿抿唇眉头微蹙，声音轻颤。
　　“那你打算怎么办？要表白吗？”
　　“不行，她把我当好朋友，我要是对她表白，她没法接受疏离我怎么办？”陆雪快速摇摇头面色慌张。
　　“我觉得她不会。”
　　“我不想贸然表白，我先试探试探她，如果她不反感和女生谈恋爱的话，我再追她吧。”
　　“陆雪，我支持你。你面对感情时比我勇敢多了。”江桐梓看向她，抬手轻拍着她的肩膀。
　　江桐梓走后，陆雪坐在床边，看向熟睡的沈知夏。她想，她的心动其实是有迹可循的，她第一眼见到沈知夏时就忍不住想要靠近，因为她开心亦或是难过。她发现自己没办法不为沈知夏心动。
　　她暗暗下决心，先藏起自己僭越的心。好好陪在沈知夏身边吧，朋友总能比爱人长久。
　　她手肘撑在床边，俯身看向沈知夏，她浓密的睫毛轻颤，嘴唇微张着吐息。陆雪阖眸屏息靠近，在就快吻上肖想已久的红唇时，她倏然睁开眼弹起身。她暗骂自己，陆雪，你不可以这么无耻！沈知夏把你当朋友才不设防，你不可以趁她喝醉占她的便宜。
　　她平复好情绪后，低下头轻柔的亲吻了一下沈知夏的额头，轻声说：“沈知夏，晚安！”
　　陆雪洗漱完从浴室出来，见沈知夏还在熟睡，不忍吵醒她。她拿来热毛巾给沈知夏细心的擦完脸和手。担心沈知夏酒醉后半夜起夜摔倒，她开着床头的小夜灯，依偎在沈知夏身旁入睡。
　　夜半，沈知夏突然感觉自己口干舌燥。她睁开眼，看到陆雪头枕着自己肩膀，手紧抱着自己的腰，神色安稳，呼吸清浅的睡着了。
　　她脑海中突然浮现，下午在温泉里她和陆雪差点亲吻的画面，她疑惑自己当时居然在期待着陆雪的吻。
　　她隐隐觉得自己最近的种种行为有点怪异，她小心翼翼的伸出手，拿起床头柜上的手机打开网页搜索：“和朋友差点亲到时，自己心跳加速是什么原因？”
　　网友的回答五花八门，一部分说是因为害羞，也有小部分说是由不适感引起的。她继续往下刷，视线停留在一条回答上，“可能是因为你喜欢她！”
　　她轻摇头想，这个答案最不符合，我和她都是女孩子啊！
　　她接着搜索：“怎么判断自己喜欢一个人？”
　　“总是想见到她，很依赖对方，每次待在她身边时，你会变得很开心…”
　　沈知夏细细回想着，她对陆雪有着强烈的情感依赖，陆雪每次陪着自己的时候，她都很开心很幸福。但这可能是因为自己很喜欢陆雪这个朋友吧。
　　她紧绷着的心舒缓了下来，她不想吵醒怀中熟睡的女孩，强忍着口渴，当困意渐渐逼近时，安然入眠。


第19章 
　　次日，她们吃完早餐就开车返回市区。
　　抵达学校后，江桐梓随着江请让回家了。陆雪不想一个人在宿舍待着，便缠着沈知夏去了她宿舍。
　　沈知夏宿舍，陆雪慵懒的坐在沈知夏的床上，小口抿着沈知夏给她端的热水。
　　而沈知夏则是坐在床铺对面的书桌上，埋头整理着笔记。冬日的暖阳穿透玻璃，洒在她清秀的脸上，陆雪移不开视线似的凝视着她，她觉得沈知夏似乎在发光。
　　她呼吸逐渐收紧，手心冒着虚汗。她想，就趁现在试探一下吧。如果，沈知夏能接受同性恋，那她是不是就能往前迈一步。
　　陆雪拿出手机，找出之前刷到的那对同性情侣的视频，深吸一口气，装作惊讶道：“沈知夏，我发现了一个很温馨的视频欸～”她喉咙滑动几下，眼波潋滟的看向沈知夏。
　　“什么视频？”沈知夏抬眸看向她笑了笑。
　　“你看这两个女孩子，拍的视频好甜啊。”说完陆雪将手机递给她。
　　沈知夏伸手接过手机，垂眸看向屏幕里的两个长发女生，她们在海边牵着手肆意奔跑，下一帧是沙滩上，金色的太阳照亮了她们紧紧相拥着的纤柔身姿。
　　“嗯，她们看起来关系很好的样子，和我们一样。”沈知夏将手机还给陆雪，眼底泛滥着柔情，声音温润。
　　陆雪无语凝噎，一样个头啊，笨蛋，人家两个是情侣啊。见沈知夏笔直的像根钢筋似的，她突然生出退缩之意，不敢再接着开口了。
　　她想了想，不留痕迹的叹了口气，握着手机的手收紧又松开，装作无意，“咦～评论区居然说她们是情侣啊！”她指尖划动着屏幕，低着眼睫，不敢直视对面的沈知夏。
　　“情侣？”沈知夏看向她声音扬起，面露疑惑。
　　“嗯嗯，评论区都在说她们很般配，博主回复视频里的是她女朋友呢。”
　　沈知夏愣了愣下意识反问：“女朋友？她们不都是女孩子吗？”
　　陆雪呼吸一滞，抬眸看向她，问：“都是女孩子怎么了？现在同性相恋的人不挺多的嘛。”说完她正怔地盯着沈知夏，生怕错过她每一个表情。
　　沈知夏秀眉微拢，嘴唇翕动，“我是第一次知道两个女孩子可以谈恋爱。”
　　沈知夏出生在偏远的小乡镇，她从来没有接触过这样的性向。
　　陆雪呼吸滞了一瞬，很快又恢复正常，轻声问：“那你会觉得这样很奇怪吗？”
　　沈知夏一怔，沉吟片刻道：“有点吧。不过这是个人选择，我会尊重。”
　　陆雪心倏然，她皱了皱眉，不死心的追问：“你会和女生谈恋爱吗？”看到沈知夏皱了皱眉，她隐约知道自己没有再进一步的可能了。
　　沈知夏秀眉微蹙，眸光清亮淡笑着答：“我从没想过这种可能，应该不会。”
　　陆雪心里涌上失落，苦涩蔓上舌根，她用手紧紧抓着手机，怕被沈知夏察觉异常，努力在唇角牵起一抹笑，“那你喜欢什么样的人啊？你都不打算在大学谈一场浪漫的恋爱嘛。”
　　沈知夏仔细的想了想，轻摇头后声音认真道：“我想象不到自己会喜欢什么样的人，我目前不考虑谈恋爱。现阶段我只想好好学习。”说完她看向陆雪，眉眼柔和补充道：“现在有你陪着我，我一点都不孤单，也没必要谈恋爱啊！”
　　陆雪像是才感觉到冬日的寒冷，整个人冷的一颤，心口闷得难受，她喉咙哽了哽，“嗯，不谈恋爱挺好的。”
　　沈知夏觉得陆雪有点怪怪的，女孩乌黑的眼眸如古潭般幽深，看不明情绪。她隐隐感觉有什么东西一闪而过，但她没能抓住。
　　她柔声反问：“你呢？喜欢什么样的男生？”她心中不由猜想是不是陆雪有了喜欢的人，想跟自己聊聊。
　　陆雪很想告诉她，我不喜欢男生，我喜欢你这个榆木疙瘩。她默了两秒，闷闷道：“不知道，看感觉吧。”
　　沈知夏抿唇笑笑：“陆雪，经过傅尘安的事我认真反思了一下。我的确不该限制你交友的自由。如果以后你遇到了喜欢的人就好好谈恋爱，我相信这并不会影响我们之间的关系。”
　　“我目前也没谈恋爱的想法。”陆雪心里发酸，秀眉微蹙。
　　沈知夏看向她，宠溺一笑，“那你先玩会儿手机，等我把笔记整理完，我们就去吃饭。”
　　陆雪勉强勾起一抹弧度，颔首。
　　她垂着头手指机械的刷着视频，心里反复想着沈知夏说的“不会和女生谈恋爱。”鼻腔忍不住的泛起酸意。
　　午饭时，沈知夏察觉陆雪情绪低落，不紧担忧道：“你怎么了？是不舒服吗？”
　　“没有，我有点困了。”陆雪没有看她，眼睫低垂骗她。
　　“那你等会儿回宿舍好好睡一觉。我下午要去图书馆复习，晚上再陪你。”
　　“嗯嗯。”
　　吃完饭，陆雪回到宿舍，她像是被霜打的茄子，一头栽倒在床上，用被子包裹住自己。闷在被窝里双手捶打着床，唉声叹气。
　　她第一次喜欢上一个人，可是对方却不可能喜欢她。思及此她不禁小嘴一撇，泪珠从眼眶里奔涌而出。
　　突然，手机铃声响起，她看到是江桐梓后按下接通键。
　　“陆雪，你要不要出来玩？我姐去店里了我好无聊啊。”
　　“我在宿舍，我不想去。”说完陆雪抬起手，胡乱的抹掉眼泪。
　　“沈知夏呢？”
　　“去图书馆复习了。”
　　“那你一个人呆着多无聊，我带你去逛街啊。”
　　陆雪想了想，反正自己也睡不着，不如出去走走，换个心情。万一晚上被沈知夏察觉到自己的不对劲该怎么办。绝对不可以让沈知夏知道自己越界的心意。
　　她敛起思绪起床，半小时后她抵达商场，与江桐梓汇合。
　　两人闲逛了会儿，江桐梓发现陆雪面容寡淡，一副兴致缺缺的样子。便带着陆雪去了一家奶茶店，点好单后，她觑了一眼陆雪，轻声问：“雪儿，你怎么了？”
　　陆雪闻言鼻子一酸，她抿了抿唇，面容沮丧，声音染上一丝哭腔，“怎么办？沈知夏说她不会喜欢女生，我没戏了。”
　　江桐梓闻言嘴唇微张，一惊。
　　沈知夏明明就是喜欢陆雪的啊。为什么会变成这样。难不成是自己判断失误，沈知夏只是把陆雪当好朋友。
　　见陆雪愁眉不展，她叹口气，柔和安慰，“没事的，或许她现在还不明白自己的心。我觉得她对你绝不仅仅是友情。”
　　“她回答的时候没有一丝犹豫，她真的不喜欢女生，不喜欢我。”陆雪低垂着头，脸色发白，眼眶开始泛红。
　　“没事，来日方长。说不定有一天她也喜欢你了呢？”
　　见陆雪依旧垂着头，一言不发，她滚了滚喉咙，“那你要放弃喜欢她吗？”
　　“不会，我会偷偷地喜欢她。”陆雪抬起头看向她，眸光与声音写满了坚定。
　　这一刻，江桐梓与陆雪感同身受。她倏然想起自己那不可见天日的爱情…
　　自从江请让辞职后，每天就待在家里看书养花。会按时按点给她做好一日三餐，担心自己被人欺负，每天上学亲自接送自己。晚上给她辅导功课，周末陪她去练舞。
　　幸福的生活总是流逝的飞快。
　　校园里梧桐树的叶子从绿色变成了黄色，江桐梓正式成为了一名高三学子，她的成绩也从中游升到了名列前茅。
　　高三的日子在做不完的卷子里过得飞快，她一边学习文化课，一边准备着艺考。
　　江请让最近忙着咖啡店开业的事。晚上没时间接她放学了，她每天便自己回家。
　　这天下午放学。她照常手捧着单词书，边背书边往家走。
　　突然一个西装革履，打扮干净、气质儒雅的中年男人拦住了她，她抬眸一看，发现是她那消失许久的亲爹。她扫了他一眼，便迈步绕开接着往前走。
　　江宇轩伸出手拉住了她，声音扬起，“桐桐，你不认识爸爸了吗？”
　　“您还知道自己有女儿啊？”江桐梓抽回手，沉着脸冷声质问。
　　江宇轩从容的笑笑，走在她跟前声音温和，“爸爸想你了，我带你去吃饭，我们好好聊聊。”
　　“麻烦让开！”
　　江宇轩抿抿唇，声音透着一股刻意的慈爱，“桐桐，虽然我和你妈妈离婚后你跟着她生活，但爸爸也是爱你的。”
　　江桐梓闻声抬起头，勾起一抹讥讽的笑：“爱我？爱我还骗我？爱我两年都不来看我？”
　　男人听到她说自己骗了她，想到自己前妻离婚前曾答应自己，不会告诉孩子他出轨的事。心中涌上不快，沉着脸，紧绷着声音，“这两年爸爸一直在国外忙项目。你又换了手机号我联系不到你。我跟你妈要你的联系方式，她不但不给我还不允许我见你。你妈真可笑，我的女儿我为什么不能见。”
　　江桐梓听出她对妈妈的讽刺，想起他们以前在自己面前装恩爱夫妻的样子，瞬间脸色阴沉，她愤然开口，“骗子，让开！我不想跟你去吃饭。”
　　男人一噎，眸色变沉，怒斥道：“桐桐，我出轨是对不起你妈妈，但爸爸自问，我对你一直挺好。现在我只是想请你吃顿饭，都不可以吗？”
　　江桐梓一怔，“你出轨？”说完怔怔地盯着他，眼神疑惑。
　　男人怔住，这才发现她并不知道离婚真相，急忙找补道：“不是，我说错了。”
　　“你们当年离婚到底是因为什么？”江桐梓靠近逼问。
　　“是我对不起你妈妈，我…”
　　江桐梓伸出手，用力地推开他，大步跑到马路对面打了辆车回江宅。
　　江母正在吃完饭，发现女儿回来了，快步上前惊喜道：“桐桐，你怎么回来了？”
　　“你当年和我爸离婚了，真的只是感情不和吗？”江桐梓退后半步与她拉开距离，双手抱胸，面容冷淡。
　　江母的心瞬间慌乱，唇角勾起一抹勉强且僵硬的笑，问：“对啊，你怎么突然问这个？”
　　“我今天见到我爸了，真相他都告诉我了。”
　　江母蹙眉，抿抿唇，慌乱解释道：“对不起，桐桐。妈妈的确骗了你。”她沉默几秒，半阖着眸子，“我和他婚姻存续期间，他的确出轨了很多次。妈妈一再隐忍。直到有个女人上门，她求我给她孩子一个爸爸的时候，我才发现，我想给你的完整家庭太可笑了。所以决定离婚。”
　　江桐梓耳朵里涌入“出轨很多次，一再隐忍，大着肚子”的陌生词眼，她浑身剧烈颤抖，她慌乱的跑了出去。
　　她跑到自己以前的家，看向院子里温馨的一家三口。看到她那伪善的父亲，正陪着一个五岁左右的小男孩玩，他的身边站着一个优雅的年轻女人，笑意盈盈的看向他们。
　　她的心像是被浇了一盆冰冷的水，她站在门口浑身发颤。她脑海里浮现不久前在校门，口口声声说爱自己的爸爸。她倏然有点反胃，很想吐。她又想起这些年自己对妈妈的恶言相向，一次次伤害了她。
　　这一刻，她觉得自己就像一个大傻子，她不知道自己是在委屈、在害怕，还是在内疚，在绝望。
　　江桐梓苟着腰，低垂着头，漫无目的走在马路上。她咬紧牙关，一直走，走到万家灯火都熄灭，走到月影稀疏，走到街上只剩零星的人。
　　终于，她没有了力气，她颓然的坐在路边。
　　深秋的夜里，晚风瑟瑟，轻抚过她的肌肤，她浑身发冷，她将身子缩成一团，头埋在臂弯里，渐渐入睡。
　　江请让接到江桐梓妈妈电话时，正在餐厅里跟供货商谈事。当听到电话里女人焦急的说“江桐梓不见了”时。她倏的站一起，甚至顾不上跟客户道别，慌乱的拿起包跑出了餐厅。
　　车上，她给江桐梓打电话，一直提示关机。她开车着一路压着最高限速赶回家。
　　打开门，家里一片漆黑，冷冷清清的空无一人。她给江桐梓打电话，手机那头还是冰冷的“您拨打的电话已关机”，她揉了揉眉心，关上门，跑着出去找。
　　她去了所有江桐梓可能去的地方，找遍了附近的网吧，都没能找到女孩。
　　她内心焦急不安，但是还不到24小时报警也没用。
　　凌晨三点，看着漆黑的夜，江请让心里越发忐忑。她开着车一条路一条路的找。
　　终于，在路边看到了缩成一团的身影。
　　她急忙下车，快跑过去。发现女孩似乎睡着了，她深吸口气，给江母报了平安。
　　“桐桐，醒醒。”江请让弯腰坐到女孩身边，用手拍了拍她的肩膀叫她。
　　女孩半晌才睁开睡眼惺忪的眼眸，看向她，沉默许久后，哑声问：“姐姐，你怎么在这儿啊？”她眼里悬着的泪，陡然涌出了眼眶。
　　江请让察觉到女孩的身子在微微发抖，看到她长长的睫毛上还挂着泪珠，她心里发酸，揽过女孩的肩膀将她抱进怀里，揉着她的后脑勺，声音柔和，“没事了桐桐，我在呢，别怕。”
　　江桐梓被她搂在怀里，咬着唇不说话，只是泪水簌簌地下落。
　　江清让柔声哄：“桐桐，我们回家吧，好不好？”她感觉到女孩在无声无息地哭泣着，颤抖着，女孩哭得无助，脆弱，哭得她的心都碎了。
　　“回家？”江桐梓抬起雾蒙蒙的眼看向她，眼神茫然无助，“可是我早就没有家了。”
　　“以后我在哪儿，哪儿就是你的家。”
　　江桐梓听到她的话，心里五味杂陈，眼泪越落越凶，哭着问：“姐姐，我是不是很糟糕啊，因为我是个很坏的人，所以才没有人愿意爱我吗？”
　　江请让心疼的轻抚着女孩的背，温声地哄着，“你怎么会这么想？你很好。姐姐很爱你啊。”
　　江请让用了许久的时候才将江桐梓哄回家。
　　到家后，江桐梓匆忙洗漱完，刚躺在上床就睡着了。
　　江请让洗漱完想起女孩在路边哭泣的模样，她来到次卧，掀开被角躺上床陪着她。
　　睡意朦胧中，女孩突然浑身发颤的紧紧抱住她的腰。她才发现女孩的身体烫的像是火炉，她伸出手摸向她的额头，发现她发烧了。
　　她急忙拽开她的手，起身下床，取来体温枪。高烧三十九度，“桐桐，你发烧了。我们得去医院了。”她伸手推了一下昏睡的江桐梓。
　　江桐梓烧得浑浑噩噩的，费力的睁开眼，挣扎着坐起身，拽着她的衣角，声音嘶哑，“姐姐，我不去医院。你别把我扔在医院好不好？我害怕！”
　　江请让听出她语气里的惶恐，轻柔的拍拍女孩的背安抚她，“好，我们不去医院。你先乖乖躺好，我去给你拿药。”
　　江请让喂她吃了药，给她贴上退烧贴，用毛巾擦拭着女孩的手，脖颈给她降温。
　　烧的迷迷糊糊的女孩嘴里反复嘟囔着：“别不要我，别走。”
　　江请让心疼的抱住她，直到女孩体温退到低烧了，天色渐亮，她才入睡。
　　翌日，江桐梓在温暖和柔软中睡到自然醒时，看到江请让在她身旁熟睡，清晨的阳光洒在她脸上，她的脸柔和得迷人。她的视线落在女人的红唇上，她觉得，有一种异于寻常的惊艳美。她心底流淌过一种很陌生的情绪。
　　她想起同桌林语，拉着自己看的那些百合小说，一瞬间心里慌乱，好像有什么东西呼之欲出。
　　她紧盯着江请让的睡颜，眼眸深沉，脑海里升腾起一种剧烈的念头，既然小说里女生可以喜欢女生，那我是不是也可以喜欢…
　　很快她死咬紧着唇。在心底告诉自己：不可以，你们不可以，你们中间隔着性别，隔着年龄。她是江请让，她是你的姐姐！
　　当江请让睁开眼，发现江桐梓脸色深沉的在晃神。“桐桐，你还有不舒服吗？”她伸出手摸了摸女孩的额头，感觉她的体温正常了，这才略微安心。
　　“没有了。”江桐梓坐起身懒懒的倚靠在床头，收敛起心思。
　　江请让也坐起身面向她，神色严肃的说：“桐桐，不管发生什么以后不许离家出走。”
　　“嗯”
　　江请让看她低垂着头，眸光柔和，声音温润的说：“桐桐，你现在长大了是独立的个体。你可以难过，可以失望，但不能否定自己。在我心里，你是个优秀又善良的好孩子。”
　　江请让，你不要对我这么好。
　　我怕自己会贪心。
　　我怕自己会泯灭良知爱上你。
　　我怕自己会让你为难。
　　江桐梓抬起头，眼神晦涩的看向江请让，在看到她清澈柔和的目色时，敛下所有心思，轻声道：“知道了。”
　　不久，江母来了。
　　江请让礼貌的退出房间，给母女俩留足空间。
　　江母眼眸微红局促的站在床边，手垂在身侧，声音里带着点哭腔道：“桐桐，对不起。妈妈错了，你能原谅我吗？”
　　江桐梓想起是自己误会了妈妈，想起妈妈为了自己吞下的那些委屈。她快速下床，倾身紧紧抱住妈妈，小声哭泣道歉：“妈妈，是我误会了你，我伤害了你。是我不懂事害你担心难过，对不起。”
　　江母回抱住她，潸然泪下：“桐桐，妈妈爱你。你没有伤害妈妈，妈妈以后不会再自以为是的隐瞒你了。”她又温声补充道：“有你在，妈妈一直很幸福。”
　　在母亲温暖的怀抱中，江桐梓解开心结，彻底与自己的母亲冰释前嫌。


第20章 
　　爱意一旦产生，便难以扼制住，即使深藏在心底，它会也从眼睛里跑出来。
　　晚饭时，江桐梓一直偷瞄着对面的江请让，当江请让的视线看过来时，她又火速收回眼神，装作若无其事的样子。
　　江请让不由疑惑，担心她还在为昨晚的事难过，“桐桐，不要纠结于已经发生的事，过好当下，轻松快乐的生活好嘛？”她放下筷子，眼神专注柔和。
　　江桐梓看着她明亮如水的双眸，心跳再次不受控制的乱跳，她默了默：“姐姐，你会结婚吗？”
　　江请让一怔，几秒后问：“怎么了？”
　　“经过我爸妈的事，我不想结婚了。”
　　“桐桐，大人的感情比较复杂。不过你还小以后想法就会改变了。”江请让眉眼绽开，宠溺的看向她。
　　江桐梓踌躇了一下，还是决定直接问：“姐姐，你觉得同性恋正常吗？”
　　空气倏然安静，四周针落有声。
　　江请让眸中慌乱和忧郁一闪而过，声音带着几不可觉的颤抖，“你怎么会突然问这个？”
　　江桐梓握着筷子的手倏然收紧，面上佯装淡然，“我之前和朋友聊小说，有谈到过这方面。”
　　江请让神色忽而凝重，眉心紧紧地拧成一团，斟酌了半晌，“在我看来，同性恋是正常的。不过，这样的爱情接受度不高，而且稳定性也不是很好，所以会难以避免的受伤。”
　　江桐梓咬咬牙，犹豫再三，追问道：“姐姐，你会接受女生喜欢你吗？”说完她紧张地心扑通扑通的狂蹦乱跳。
　　江请让没回答她，突然起身，抬手揉了揉她如墨般的长发，打趣她，“你这小孩儿，好奇心怎么这么重？专心吃饭，我去趟洗手间。”
　　江桐梓看着她微乱的脚步，觉得有点奇怪，但自己又说不上来。
　　不回答就是答案，闪躲也是答案。
　　果然江请让接受不了同性恋。凉意顺着指尖逆流而上，冻住了她的初次心动。
　　江请让走进洗手间，快速关上门。
　　她双手撑在盥洗台边，看向镜子里脸色惨白的自己。思绪急速流转起来，她的耳边传来一个女人的声音：“江请让，我喜欢你，做我女朋友好吗？江请让，我累了，分手吧，体面点别纠缠好吗？”
　　江请让用冷水洗了把脸，硬生生把思绪切断在这里，不允许自己再继续想下去。
　　她在心底说，江桐梓，如果可以，我希望你永远不要走上这条路。
　　晚上，江桐梓躺在床上，神魂颤栗，久久不能入睡。脑海中的想法越来越强烈，心跳声越来越响。她第一次体会到，自己对江请让的铺天盖地的爱意。
　　秋天总是过得格外快。接下来的一段日子，江桐梓被繁忙的高三生活推着走，很快就到了十二月。今年天气不好，连续的阴冷天，凛冽又冰冷。
　　学校组织艺考生前往海城，进行为期一个月的考前集训。
　　江桐梓觉得这几个月自己对江请让的感情，越来越浓烈，她不敢跟她相处在同一个空间里。她想趁这次分离，好好理理自己的心。
　　江请让开车送她到机场，江桐梓强忍下心中的不舍，与她简单道别后，大步流星的走向登机口。
　　江请让回到家，突然觉得很空荡。明明只是少了一个人，却感觉整个世界都变得寂静。
　　她心里酸涩弥漫，疲惫的靠在沙发上，不禁回想和江桐梓同住的着一年多，她这才发现，自己早已习惯了女孩的陪伴。
　　在海城的一个月，江桐梓拼尽全力练舞。最开始，她每天都会给江请让打一通电话，后面变成了三天一次。此刻，她伫立在窗边，看向手机上距离上次通话一周的时间线，思念蔓延。
　　她复盘自己为什么会喜欢上江请让。
　　因为江请让漂亮？成熟？温柔？她包容疼爱自己？能给自己安全感？
　　许久后，江桐梓看向灰蒙蒙的天，长叹出声，妈的！喜欢一个人根本就不需要理由啊！
　　她向自己的心妥协了。没办法了，既然已经动了情，就没办法克制了。现在先以妹妹的身份守在她身边吧，等以后自己足够优秀了再向她表白。
　　临近年末, 京北市满城风雪，江桐梓终于要回来了。
　　江请让在接机口看到年轻明媚的女孩，黑发高高束起，穿一身休闲的白色羽绒服和工装裤，步伐轻快的朝自己走来。
　　一个月没见，女孩似乎消瘦了许多。她上前接过女孩手中的行李箱，牵着她前往停车场。
　　车上，江请让掐着她的脸颊，眉眼带笑，嗔怪道：“你这个小没良心的，后面怎么不给我打电话了！”
　　江桐梓任由她掐揉自己的脸，娇声道：“姐姐，我可想你了。但是练舞时间实在是太紧张了，我就把思念都藏在这里啦。”说着她敞开外衣，牵起江请让的手放在了自己胸口上。
　　女孩的心跳快而有力，江请让的手隔着一层薄薄的衣物，与她的心脏一同起伏跳动。
　　静谧的车厢中，她们无限亲近。当她看到女孩脸颊漫上了薄红，她像是被烫到手一样，迅速收回手，清了清嗓子，“嗯，姐姐也想你。”
　　江桐梓没发现她长发下通红的耳垂，靠在椅背上给她讲集训的事，江请让淡声附和着，思绪却停在刚触碰到的柔软上。她无意识地摩挲着指尖，指尖像是还在发烫。
　　她不知道自己为什么会慌乱。
　　时间进入三月，春天到了。
　　三月二十号，江桐梓18岁成人礼到来。
　　晚上，江桐梓和江请让在江宅吃晚饭，与家人庆祝了生日后，她们回到了自己的小家。
　　江桐梓坐在沙发上看手机，灯突然灭了，她一怔，随即起身前往玄关处查看电闸。
　　刚走到餐厅，她看到星星点点的亮光，和手捧着蛋糕的江请让。她一步步走到了自己面前，含笑浅唱着：“happy birthday to you ，happy birthday to you……”
　　江桐梓看着对面温柔似水的女人，她的眸光里，心里都蕴满了渴求，她好想和她在一起啊。
　　她将自己汹涌得快要满溢的情意，化作了一声：“江请让…”
　　江请让看见女孩黑白分明的眸子，在烛光下闪烁，她将蛋糕放在餐桌上，给她戴上生日帽，轻声道：“桐桐，生日快乐。恭喜你成为真正的大人了。快许个愿，吹蜡烛吧。”
　　江桐梓垂下长睫，闭上双眼，双手合十，在心中，虔诚地许下她18岁的心愿：“我希望有一天能和你在一起。”
　　她睁开眼，吹灭了摇曳着的烛火，饭厅内再次陷入了黑暗，黑暗遮盖住了她眼中灼热的爱意。她倾身靠近，双手紧紧抱住了她的愿望，无声的说：“我喜欢你，江请让。”
　　过了几分钟，她在江请让耳边低声问，“江请让，生日许的愿望真的可以成真吗？”
　　“一定会。”江请让回抱住她，四下幽然静谧，清润坚定的嗓音撩人心弦。
　　这句“一定会”，像是炸在耳边的烟花, 点燃了江桐梓心中爱的火种，她对18岁充满了期待。
　　奶茶店，江桐梓收回思绪，再过两个月她就可以许19岁的生日愿望了，18岁没能实现的愿望19岁会实现吗？
　　“桐桐，你怎么了？”陆雪见江桐梓面色凝重的盯着桌子发呆，担忧的问她。
　　江桐梓抿抿唇：“突然觉得，咱两有种难姐难妹的感觉，我喜欢的人也不可能喜欢我…”
　　两人四目相对，苦涩一笑。
　　晚上，沈知夏发现陆雪还是闷闷不乐的，关心的问：“你今天为什么一直不开心？
　　陆雪轻摇头，看向她：“要放寒假了，又要很久不见了。”
　　“是啊，不过没关系，我们可以打电话。”
　　“你放假要直接回家吗？”
　　“我申请留校了，打算先干半个月兼职，然后再回家。”
　　“沈知夏，我会很想你的。”
　　窗外的天阴沉沉的, 开始飘起雪花，教室内灯光明亮，静悄悄的, 只有不时响起的试卷翻动声。
　　最后一次确认了答题卷上的答案准确无误，沈知夏将试卷倒盖在桌面上, 一手抓着笔和学生证, 一手护着椅座站起身，结束了大一上学期的最后一门考试。
　　“下雪了，沈知夏。”
　　陆雪和沈知夏并肩站在教学楼下，一起看着正零零散散飘落的雪花。
　　“嗯嗯，如果能下的再大点就好了。”
　　“是啊，这么小的雪，什么时候才能积起来呢。”
　　沈知夏想到陆雪明早的飞机，垂眸看下地面融化成水的雪滴，木了好一会儿，轻声问：“如果雪积起来了，航班会不会取消？”
　　“会吧。”
　　晚上，沈知夏帮陆雪细心收拾衣物，一件一件装进行李箱。装完最后一件衣服后，她指尖轻颤着拉起拉链。随后蹲在地上，低垂着头目光紧紧盯着地上的白色行李箱，一言不发。
　　过度的寂静，有时会让人心生恐慌。
　　站在一旁的陆雪咽了口唾沫，清掉嗓子里的干涩，俯身从身后抱住她，在她耳边柔声说：“沈知夏，别难过了。很快我们就会再见了。”
　　沈知夏感受到，女孩吐露在她耳边的轻柔和她身上传来的温暖，那种奇怪的感觉再次从心底涌出来，朦朦胧胧的，一晃而过。
　　她喉咙发涩，想哭的感觉似乎快要忍不住了，她咬紧牙，过了许久才开口，“学校为什么不能一直上课，我真的很讨厌放假。”
　　陆雪呼吸一滞，不想气氛如此沉重，拉着她起身，故意娇声打趣她：“大学霸，你知道你这话有多凡尔赛吗？要是让不喜欢上课的人听到，会在地上给你画小圈圈的。”
　　片刻后，沈知夏调整好了情绪，闷闷道：“行李都装好了，明天我送你去机场。”
　　两人在宿舍聊了会儿天，沈知夏走后，陆雪想起刚才沉默着的沈知夏。
　　心里经不住萌生出一丝幻想。
　　沈知夏，你真的不可能喜欢我吗？


第21章 
　　翌日，阳光透过薄薄的雾气，洒在没有积雪的地上。
　　沈知夏站在窗前，清晨寒冷的空气钻入她的鼻腔，她的目光落在校园里拉着行李箱步履匆匆的人群身上。她像是被冷空气冻僵在了原地，久久没有动作。
　　叮…突然响起的闹钟声拉回了她的思绪，她叹口气，拖沓着脚步去浴室洗漱。
　　冷雾里的机场，人来又人往。
　　沈知夏和陆雪并肩站在，她们曾离别又重逢的机场。想到接下来她们要有将近一个半月见不到面了，她心底再次生出不舍，她直勾勾的望向安检口排起着长队，欲言又止。
　　陆雪不忍她难过，率先开口打破沉默，她柔声叮嘱道：“沈知夏，照顾好自己。好好吃饭，好好睡觉。我们开学见。”
　　沈知夏侧头看向她，秀眉轻蹙，琥珀色的眸子透着浓烈的忧伤：“嗯，我会的。”说完她突然转过身，长臂一升，将陆雪揽入怀中。头埋在陆雪的肩膀上，手环住她的腰，陆雪的腰很纤细，隔着羽绒服都不觉得臃肿。
　　沈知夏没说话，只是紧紧的抱着陆雪。
　　被她抱在怀里的陆雪，看向检票口的显示屏，抬起手回抱住她：“沈知夏，我真的好喜欢你啊。”声音绵软，含着羞怯。
　　原来真正喜欢上一个人，内心先是欣喜然后是酸涩。想让她知道，又害怕她知道。只能以朋友之名，向你表达着爱意。
　　说完，不等沈知夏接话，她将身子抽离出沈知夏的怀抱，快跑进检票口。
　　怀抱一瞬落空，沈知夏心陡然一跳，紧紧涩涩的，她杵在原地望向女孩的背影。
　　直到女孩过了安检，转过头笑容甜美声音清亮的喊：“沈知夏，再见啦。”她才站直身子，收回手，冲她笑笑，目送着她离开，纤瘦颀长的背影渐行渐远，直至不见。
　　寒假，沈知夏白天带家教，晚上在咖啡厅上班。在这期间，陆雪每天和她保持着通话，会给她分享日常，无微不至的关心着她。
　　日子在忙碌里过的很快，今天是她在咖啡厅上班的最后一天。晚上，她照常在收银台负责点单，两个女人的对话引起了她的注意。
　　“我想吃提拉米苏。”
　　“可是，你不是说要减肥嘛？”
　　“人家就是想吃嘛，你不让我吃，是不是在嫌弃我胖？你不爱我了！”
　　“怎么会，我的宝贝这么美，我怎么可能不爱你呢。”说完，高个子女人对沈知夏说：“再加一份提拉米苏吧。”
　　沈知夏点完后，她抬眸看到稍矮的女人，亲吻了她身边女人的嘴角。沈知夏一瞬怔住。
　　发现沈知夏在盯着她们，面露羞涩，解释道：“不好意思啊，我女朋友比较爱撒娇，让你见笑了。”高个子女人宠溺的抚摸着她身旁女人的脸。
　　沈知夏回神后，望向她们牵着手走远的背影。原来女生和女生真的可以谈恋爱啊。
　　那和女生谈恋爱是什么感觉呢？
　　她脑海里突然浮现出陆雪的脸，如果是和陆雪谈恋爱的话，一定会很幸福吧。
　　沈知夏的眼眸颜色由浅至深，她无法理解心中那股情愫是何意，她紧抿起唇，难道自己喜欢陆雪？
　　江请让过来时看到她正在晃神，担心的问：“知夏，你怎么了？是不舒服吗？”
　　沈知夏看向她，默了默才问：“江姐，怎么确认自己是不是喜欢一个人？”
　　“大概就是你问我这个问题的这一刻，你心里想着的那个人就是你喜欢的人。”
　　陆雪…她心里想的全是陆雪。
　　“你自己静下心好好想想，其实喜欢是可以找到痕迹的。”江请让见她眼神依旧迷茫，提点她。
　　说完她转身去忙了，沈知夏将自己抽出思绪，接着上班。
　　是夜，万籁俱寂。
　　沈知夏躺在床上，辗转反侧间她想起，她对陆雪从最开始就和别人不同，她会吃醋，会情不自禁想拥抱陆雪，她对陆雪有很强的占有欲，她想起上次在温泉，她内心是在期待着女孩的吻，她又想起自己一次又一次紊乱过的心跳。
　　如果是因为她喜欢陆雪，那她之前所有的反常就都能解释的通了。
　　沈知夏支起身，依靠在床头，她猛烈跳动着的心跳声，在寂静的房间里清晰可见。
　　是了，她喜欢陆雪。不是对朋友的喜欢，而是日思夜想，想拥抱，想亲吻，想和她做每一件事的喜欢，想和她一辈子在一起的喜欢。
　　她欣喜的拿起手机打开与陆雪的聊天框，打出一行字，又快速删除，熄灭了手机。
　　她垂下眼睫，眼眶酸涩，对自己的朋友动心，是不应该的吧。
　　陆雪，我敢让你知道我喜欢你吗？
　　这一夜，她睡得浑浑噩噩，梦里她对陆雪表白，陆雪惊恐的睁大双眼，摇头拒绝了她，她失去了唯一的朋友。
　　第二天早上，她怀着沉重的心，坐上了回家的火车，下午又换乘了班车。
　　班车上，她头靠在窗边，看着面前的风景从高楼大厦，变成零零散散的农村自建房。心中发酸，这样出身的自己配和陆雪在一起吗？公主和灰姑娘会有结果吗？
　　喜欢一个人的第一反应是心动，接踵而来的是深深地自卑。
　　天气愈发冷了，温度一天比一天低。沈知夏辗转了一天，她终于赶在天黑前到达小镇村口，她拢紧衣服，拖着行李箱，从坑坑洼洼的小路走进巷口。
　　她站在巷口深处的福利院门口，伸出手推开了锈迹斑斑的红皮铁门，深冬的老旧福利院内，此时一个人影都没有。
　　她缓缓走进二楼最中间的房间。轻轻推开门，望向伏在桌子上戴着老花镜正在写东西的女人，含笑道：“院长妈妈，我回来了。”
　　女人闻声望过来，起身走向她：“知夏，你回来了。班车怎么提前了，我还准备等会儿去接你呢。”她喜极而泣，扬手抹去眼角泪水。
　　“对不起啊，我没能一放假就回来陪您。”沈知夏抿抿唇，拿起一旁的纸巾替她擦着泪水。
　　女人心里一阵酸意，这孩子太孝顺，知道自己经济上拮据，高中毕业后从不跟家里要钱，寒冬腊月，同龄的孩子放假早早都回家了，只有她一个人还在外打工赚钱。
　　院长哽咽开口：“你这孩子，跟妈妈道什么歉，回来就好，回来就好，坐了一天车累不累啊？。”
　　沈知夏自小就在福利院长大，幸得院长妈妈细心呵护，她才可以像如今这般，走出这座大山追求自己的梦想，没有早步入社会为生活而奔波。
　　她故作轻松，勾起一抹笑，“这次假期时间久，我可以陪您待一个月呢。”
　　院长和蔼的笑着，拉着她的手坐在床边，嘘寒问暖，沈知夏一一答复。
　　告别院长后，她来到二楼角落的小房间，推开门，走进逼仄破旧的房间。房间被院长妈妈打扫得很干净，土黄色的瓷砖泛着亮光，床单铺的平平整整。
　　深夜静谧五边，月光皎洁，她站在床边，腿倚靠着暖气片，给陆雪发了报平安的信息。
　　二月初，春节将至。
　　镇子上开始热闹起来了。街边上支起了卖年货的摊子，小贩热情的叫卖声，让这寒冷冬日里，难得拥有了生气勃勃的模样，大好的节日，行人走在路上脸上都带着笑容。
　　大年三十，外面起了风冷飕飕的，沈知夏到街边的小摊上买了些年货，又买了对联，还给福利院的孩子们买了糖果零食。
　　回到福利院，她给破旧的门上贴上福字与春联，挂上灯笼。六点多，一户接一户的人家开始放鞭炮，噼里啪啦直响。沈知夏打开了院里的红灯笼，看上去很喜庆。可她感觉不到任何温暖。
　　她一向不喜欢节日，喧嚣的节日，只会显得自己更加孤独。但是春节不一样，对每个中国人来说，春节是躲不开的大日子，她无处可逃。
　　院长房间里，正中间电视柜上老款的大电视，正播着春晚预热节目，院长张罗着要给福利院的孩子们包饺子，沈知夏和负责孩子们伙食的两位婶子认真的包饺子。
　　饺子下锅，十几个人围坐在园木桌边，吃着冒着热气的饺子，然后举起杯子里的饮料互相说着“新年快乐！”电视里正在演小品，屋子里的小孩们咯咯咯的笑着。
　　沈知夏看向一张张稚嫩的笑脸，心中升起一抹柔情，她希望这些和她一样，无家可归的孩子们，新的一年可以真的快乐。
　　吃完年夜饭，院长陪着孩子们看春晚，沈知夏拿上手机，起身站在窗边，仰头看向天空中争先恐后怒放着的烟花，这一刻，她突然好想陆雪啊。
　　电视里主持人声音激昂：“新年的钟声即将敲响，舞台上的演员们整齐划一的笑着倒数：“五、四、三、……”
　　嗡嗡嗡～她手中紧握着的手机响起。
　　沈知夏快速按下接通键：“新年快乐，沈知夏。”女孩诚挚的祝福声通过听筒，窜进她的心底。
　　这一刻，沈知夏的心终于感觉到了暖意，比门上的红色对联温暖，比亮着灯的灯笼温暖，比刚出锅的饺子温暖，比电视上主持人的祝福温暖。
　　她将手机紧紧贴在耳边，似乎终于就可以离女孩近一点：“陆雪，新年快乐。”她看向天空眼眸含笑，声音温柔。
　　“沈知夏，今晚的月亮好漂亮啊”
　　“嗯，今晚的月色很美。”沈知夏抬起头与她一同仰望夜空，头顶的月亮圆而白，明晃晃地挂在天空。
　　挂断电话，她想，踩着零点准时送祝福的人，一定很重要吧。
　　所以，在陆雪心中，我是很重要的吧。
　　那我，能告诉她，我喜欢她吗？
　　除夕过完，沈知夏每天学习，帮院长照顾孩子们，平平淡淡，似乎过年只过一天。
　　大年初三的傍晚，沈知夏照常在房间看书，突然手机铃声响起。看到是陆雪，她接通后，轻声问：“怎么了？”
　　“沈知夏，我迷路了。”听筒传来女生哽咽的声音。她猛然拉开凳子站起身，声音扬起：“怎么会迷路？你不是说今天在家不出门嘛。”
　　“我来找你了，但是司机把我放到路口，我走着走着，找不到路了。”
　　沈知夏错愕地睁大了眼睛，一下子惊到忘记眨眼睛，怔然片刻，她急促道：“你别挂电话先发共享位置给我，你别害怕。”
　　沈知夏拿起棉衣，快步跑出门。地图显示她俩相隔八百米。她仔细看了会儿地图后知道了陆雪的方位，“陆雪，站在那别动。我来找你。”
　　沈知夏一路狂奔，五百米，三百米，一百米，十米…
　　她看到巷子里的女孩背对着她，站在昏暗的路灯下，身着卡其色长款羽绒服，牛仔裤配黑色筒靴，长发扎成高马尾，正哈着白气盯着手机屏幕。
　　沈知夏脚步轻盈灵动的走到她面前，笑着看向她，陆雪抬起头，立刻扑进她怀里，“吓死我了。”她的声音还在发颤。
　　“你怎么来了？”
　　“我想你了，想给你一个惊喜。但你们这里的路太绕了，没有指示牌我找不到方向嘛。”
　　“傻瓜。”沈知夏抬起手，揉了揉她的头，声音疼惜宠溺。


第22章 
　　两人十指相扣的走进福利院，在院子里的院长看到沈知夏牵着一个女孩走了进来，愣在了原地。
　　沈知夏牵着陆雪站在院长面前，唇角勾起，“院长妈妈，这是我好朋友，陆雪。”
　　陆雪乖巧点头问好，“院长好。”
　　院长看着陆雪瞬间笑容满面，声音扬起，“这孩子长得可真水灵啊。快先进屋，外面冷。”
　　三人进屋，陆雪拘谨的站在沈知夏身侧，沈知夏拍了拍她的手，柔声道：“别担心，院长很温柔的。”沈知夏轻拍她的手低声说。
　　院长将杯子里的热水递给陆雪，笑笑：“小陆，先喝杯热水暖暖身子。”
　　陆雪接过水，和沈知夏并排坐在沙发对面。
　　“小陆啊，听口音你不是我们这儿的人吧。”
　　“嗯嗯，我是江城的。”
　　“江城啊，那离这边很远啊，大过年的你来找知夏玩，你父母同意嘛。”
　　“他们同意的，我爸妈都去出差了，家里就我一个人，我就来找沈知夏了。”
　　“乖孩子，赶了一天路，饿了吧，我去给你做饭。你先跟知夏坐会儿啊。”
　　院长看乖巧点头的陆雪，咋看咋喜欢，咧着嘴去做饭了。
　　院长走后，陆雪轻叹口气，松了松紧绷着的肩膀。沈知夏看她如临大敌的样子，笑着打趣道：“没发现，你还社恐啊，当时找我要微信时可没见你紧张哦。”
　　陆雪嗔她一眼，一时口快，“不一样，第一次见家长肯定紧张啊。”
　　沈知夏一怔，随即笑容彻底漾开，“见家长”她很喜欢这个词。
　　陆雪反应过来自己说错话了，激动的摇着沈知夏的手，急忙解释道，“我是说见长辈我就会紧张。”
　　沈知夏眉梢一挑，勾起一抹坏笑，饶有趣味道：“哦～是丑媳妇怕见公婆的那种紧张嘛？”
　　陆雪想，直女把戏不可当真。但她还是控制不住的心跳加速，她扑过去，伸手揪沈知夏的耳朵。
　　两人打闹着，陆雪清脆的笑声回荡在寂静的孤儿院里。
　　沈知夏带着陆雪来到自己房间，指了指自己破旧的床，不好意思的说：“这里房间有限，今晚得委屈你跟我睡这张小床了。”
　　陆雪坐到床边，眼波盈盈的看向沈知夏，“荣幸之至。”
　　晚饭时，陆雪见到了孤儿院的孩子们，十个小孩，最小的三岁，最大的六岁，看到她们眼里的拘谨和无措。
　　小时候的沈知夏也是这样吧。如果能早点认识她就好了。
　　吃完饭她将带来的礼物送给孩子们，笑着跟她们挨个打招呼。陆雪给她们讲着江城的趣事儿，逗的一桌子的人都在笑。
　　沈知夏目光眷念着看向侃侃而谈的陆雪，女孩黑发分明的双眸，闪烁着晶亮的光芒，不禁想，陆雪总能给别人带去欢乐。
　　三人回到院长房间，院长给陆雪包了新年红包，陆雪再三拒绝，但架不住她的热情，只能笑着收下了。她把腰部按摩椅送给院长，耐心的教她使用方法，随后坐在沙发上陪着她聊天。
　　两人聊得火热，沈知夏看时间已经晚上十一点了，她出声打断两人交谈，带着陆雪去洗漱。给她教了热水器的使用方法后，转身离开浴室。
　　浴室用的是老式热水器，水温时热时冷，陆雪快速冲了个澡。走出浴室，哆哆嗦嗦的跑进卧室，光速钻进了被窝里。
　　“很冷吧。”沈知夏见她在发抖问她。
　　陆雪伸出手拍了拍床，明眸皓齿的对她说，“嗯，是有点冷，你快去洗澡吧。我给你暖床。”
　　沈知夏洗漱完，躺上床发现被窝被陆雪暖的热哄哄的，她眸底荡漾着笑意。一米二的床太小，她们柔软的身体紧挨着。
　　陆雪侧过身手指绕着沈知夏的长发，轻声问：“沈知夏，你是一直住在这间房子吗？”
　　“嗯嗯，从来孤儿院后就住在这里了。”
　　“那有人陪你睡觉吗？”
　　“没有，我从小就不喜欢和别人有肢体接触，所以一直都是自己睡觉。”
　　陆雪心中窃喜，我是沈知夏的例外欸～
　　她头枕在沈知夏的肩膀上，鼻尖贴着她的耳朵，柔声道：“八岁的沈知夏小朋友，你第一天来这里时，一定很无助很难过吧。很抱歉，那个时候我不认识你，不能陪伴你。”顿了顿，她又说““悄悄告诉你哦，18岁的你很优秀，很勇敢。而且，你拥有了一个好朋友，她非常爱你。以后的日子她会陪着你，你不会再孤单了。”
　　一阵暖流从沈知夏的心口淌过, 她喉咙发涩。转过身深深地凝视着她, 眸光一颤，眼眶微红，她揽住女孩的腰，低下头，把半张脸埋进了陆雪的肩头。
　　过了会儿，她声音轻柔，“陆雪，你知道吗？今天是我在孤儿院过得最开心的一天。这个地方带给我的伤痛，在下午见到你的时候，就全部复原了。谢谢你来陪我。”
　　陆雪自从知道沈知夏生日时成为孤儿，在孤儿院也没有朋友后，她就一直计划着，要来这里弥补她没有朋友的遗憾。
　　“沈知夏，以后的生活一定会越来越好的。”
　　“嗯嗯。”沈知夏抬起头，在她额头上留下柔情似水的一吻。
　　陆雪感受到额头的温热触感，如水般温柔的情意在她胸腔中波荡着。
　　沈知夏居然主动亲她了。
　　她屏住呼吸，怕自己的心跳声吵到沈知夏，默了默用鼻尖轻蹭她的肩膀，撒娇道：“沈知夏，明天带我去你的学校逛逛吧。”
　　“好啊。”
　　两人又聊了一会儿，陆雪打了个哈欠，坐了一天的车她确实困了。
　　沈知夏起身关上灯，圈住她，柔声道：“好～快睡吧。”
　　两人相拥而眠，一夜好梦。
　　第二天，吃完早餐后，两人就出门了。
　　沈知夏带陆雪来到了她的小学，学校放假了，门卫大叔不让她们进去，陆雪变戏法似的从包里掏出两包烟，送给了他，然后她们就成功进去了。
　　“你这是有备而来啊。”沈知夏侧头看她，眼神里明晃晃的惊讶。
　　“那可不，我来之前可是做了攻略的。”
　　两人去了沈知夏曾经的教室，陆雪陪着她在整个校园里重新走了一遍。
　　“沈知夏，你小时候上学的时候成绩好吗？”
　　“还行，好像一直是第一吧。”
　　“果然学霸一路都是学霸啊。”
　　“学校离孤儿院还挺远，你之前放学怎么回家？”
　　“自己走回家，有的时候院长也会来接我。”
　　“那你一个人，会害怕吗？”
　　“刚开始会，尤其是冬天，天黑得早我就有点害怕，后面习惯了就不怕了。”
　　“沈知夏小朋友，走吧，姐姐来接你放学了。”校门口，陆雪朝她伸出手，嘴角扬着，眸光里是细碎星辰般的光亮。
　　“好啊，陆雪大朋友。”沈知夏揉了下她的秀发，舒展眉目，叹笑了一声，牵住了她的手。
　　陆雪带着沈知夏，在校门口的商店买了两根棒棒糖，笑着对沈知夏说：“吃个糖，生活就始终是甜的。”她们嘴里叼着糖，手牵手沿着沈知夏小时候放学回家的路，一路笑闹着回家。
　　沈知夏觉得时间仿佛回到了小时候，放学的时候，她跟其他小孩子一样，有人接，有零食吃，有人陪着聊天。
　　两人吃完午饭，便坐上了班车，前往县城里去参观沈知夏的高中。
　　沈知夏的高中和初中在同一所学校，陆雪照旧用“走后门”的方式进入了学校。
　　两人牵着手在校园里漫步，陆雪看到荣誉榜上有沈知夏的照片，照片中的女生，漂亮青涩，目光清冷的盯着镜头。陆雪拿出手机拍了张照片。
　　“你拍这个干嘛？”沈知夏疑惑的看向她。
　　“高考状元欸～以后考试前我就膜拜一下这张照片，肯定逢考必过。”
　　“你这个幼稚鬼。”
　　陆雪不置可否，傲娇般地轻哼一声。
　　两人来到沈知夏的教室，陆雪秀眉弯弯裹着笑意问：“你之前的座位在哪儿啊？”
　　陆雪的笑极具感染力，似烈火骄阳，沈知夏被她吸引，晃神了片刻，伸出手给她指了指，靠窗第三排的位置。
　　陆雪拉着她坐到座位上，“你好，我是你的新同桌，陆雪。”说着侧头冲着她wink了一下。
　　“同桌，你好，我是沈知夏。”沈知夏想到因为自己性格不讨喜，她的同桌从来不跟她说话。她眼眶陡然间变得湿润，她快速地眨着眼睛生怕眼泪掉下来。
　　“沈知夏，你上学的时候有没有人给你写情书啊？”陆雪看她眼眶泛红，心下了然，不想她再回想不开心的事，转移话题。
　　“有吧，我没看就扔了，不知道是不是情书。”
　　“哇，沈同学好乖啊。”
　　“嗯，那时候一门心思只想考大学。”
　　陆雪起身，走到讲台上，温暖深邃的小鹿眼凝视着她，带着浅浅梨窝含笑道：“沈知夏，我喜欢你。”她手肘撑在讲台上，看到沈知夏疑惑的眼眸，眸光微闪解释道：“我想弥补你高中没能听到的表白嘛。”
　　“陆雪，我也喜欢你。”沈知夏上前站在她面前，强忍住心脏乱跳的频率，璨然一笑回应了她。
　　四目相对，皆是柔情。空气中弥漫着燥热。
　　沈知夏看着她们之间甚短的距离，不禁紧张地咽了一下喉咙，怕自己隐藏的感情泄露，她伸出手轻捏了一下陆雪的鼻子柔声道：“走啦，我们去吃饭吧，我饿了。”
　　陆雪动了动唇，欲言又止：“好啊，我也饿了。”她跟在沈知夏身后，不着痕迹的深深叹了口气。
　　她不知道自己在期待什么，又或者，她其实是知道的。
　　两人在县城里的餐馆吃完饭，晚上湖边有放花灯的活动，她们买了两盞小兔子花灯，找了处没人的地方。
　　陆雪背对着沈知夏，神神秘秘的写着心愿。
　　“你的心愿是什么？”沈知夏侧头看向陆雪，眼眸中是明晃晃的好奇。
　　陆雪用手死死挡住花灯，用眼神严肃的警示她，“保密，你可不许偷看哦，心愿要是被别人知道就不会实现啦。”
　　沈知夏笑笑，回过头认真的写着自己的心愿。陆雪用余光偷看，恰巧被沈知夏抓个正着，她打趣道：“某人刚刚才说过，心愿是不能被别人知道的。”
　　陆雪瘪了一下嘴，收回视线。
　　当朵朵绚烂的烟花在夜空中炸开时，她们放走了手中的花灯，两盞一模一样的花灯，载着相同的心愿。
　　月光下，黑色马克笔写下的“我想和她在一起。”泛着光，与湖面上无数的花灯汇合，漂流而上。
　　放完花灯，两人并肩站在湖边，看向夜空中绚烂的烟花。
　　沈知夏偏头看向陆雪，女孩仰着头眸光明亮，她心里悄悄说，陆雪，谢谢你愿意来找我，谢谢你让我变得鲜活，谢谢你治愈了我。
　　陆雪回头看到沈知夏眼波炯炯的看着自己，那种“她喜欢我”的感觉再次涌上心头，她咽了咽口水，轻声问：“沈知夏，你知道人们在烟花下，最想做的事情是什么吗？”
　　“什么？”沈知夏疑惑的问她。
　　陆雪不动声色地用大拇指掐自己的指腹，下意识地咽了下喉咙，说：“亲吻自己爱着的人。”随后她柔声询问：“沈知夏，我可以亲一下你的脸吗？”说完她害羞的转过头眼神不敢看沈知夏。
　　沈知夏一怔，她没有回答，倾身靠近。
　　没听到回答的陆雪疑惑转头时，沈知夏本该印在她脸颊的亲吻，不小心落在了她的唇角。
　　瞬间，两人都怔在了原地，瞳孔里都是错愕，视线相对的那一刻，两个人同时心脏猛地跳动了一下。她们的睫毛在微微颤抖，呼吸发烫。
　　陆雪生出不安分的渴望，她希望这一刻时间能停止，或者这个吻可以再偏一点。
　　沈知夏想烟花不是绽放在天空，而是在她的心上。她全身发软，有股电流不知道是从唇角，还是从掌心开始，流淌过她全身。
　　几秒后，沈知夏率先回过神，她退开半步刚想开口道歉，陆雪上前抱住她。她将头埋在沈知夏的脖颈里，声音低哑：“就抱一会儿。”
　　沈知夏感觉脖子上覆盖着略带湿气的温热触感，很柔和，宛如羽毛般轻浮在肌肤上，她浑身颤栗着。
　　这个拥抱很久，久到烟花燃放结束，久到四周陷入了黑暗，久到紊乱的心跳平息。久到陆雪收回了“她喜欢我”的念头。久到陆雪身上的香气，沁入了沈知夏的灵魂。


第23章 
　　许久后，陆雪退出了沈知夏的怀抱，吸了吸鼻子。沈知夏看到她眼眶湿润，柔声问：“你怎么哭了？”
　　“没什么，就是觉得好幸福啊。”
　　“是啊，我也觉得好幸福啊。”沈知夏水亮的眸里倒影着细碎的光，像波动的湖水一样温柔。用手轻柔着她额间的碎发。
　　两人回到宾馆，县城的宾馆环境一般，沈知夏仔细将一次性床上用品铺好，两人洗漱完，躺在床上聊天。外面天寒地冻，床上却是温暖舒适，陆雪犹如暖炉般烘着沈知夏。
　　看到陆雪打了个大大的哈欠。沈知夏柔声道：“睡吧，明天还要早起，我得回一趟老家，给我爸扫墓。”
　　“我能和你一起去吗？”陆雪看向她，小心翼翼的轻声询问。
　　沈知夏一怔，随即唇角微弯笑道：“好啊。”
　　一夜好眠到清晨。两人吃完早餐，坐车前往沈知夏老家。
　　她们乘坐颠簸的大巴车，一路开过老旧的红砖房和耕地，抵达村里后开始爬山，山路陡峭，一路她们走的很慢，到达山顶踏过杂乱的枯草堆，沈知夏站在一块满是灰土的石碑前。
　　沈知夏用手将墓旁边的落叶清理干净。她从包里拿出毛巾和水杯，陆雪帮她倒水，她用湿毛巾轻柔的擦拭着墓碑，墓碑上男人的脸显露出来。五官硬朗，一双坚毅的眸子和沈知夏十分相似。
　　擦拭完墓碑，沈知夏在碑前摆上卤肉，接连斟满三杯白酒，沉默的洒在墓前。随后跪在地上连磕三个头。
　　沈知夏起身后又弯下脊背，沉默的蹲在一侧烧着纸火，火光照映在她漆黑的眸中。她的秀发被山风吹散，凌乱的垂在苍白的面庞两侧。
　　沉郁的灰色聚集在上空，压抑且沉闷。寒风带起地上的白灰，冷冽的空气里混杂着纸火味。
　　陆雪站在墓碑前，深鞠躬后看向照片柔声道：“叔叔，您好，我是沈知夏的好朋友，陆雪。”她顿了顿接着开口：“您放心，她现在过得挺好的。我在这里向您保证，我会照顾好她，以后我就是她的家人。”
　　她走到沈知夏身边，伸出手轻拍了下她的肩膀，轻声说：“别难过了，叔叔在另一个世界一定过的很好。”说完蹲下身与沈知夏一起烧纸。
　　沈知夏始终低垂着头，沉默不语。烧完纸火，两人向沈父道别后下山。
　　沈知夏牵着陆雪，来到她以前的家，破旧的院门紧锁着，院子里杂草丛生，满是荒芜。似乎很久没人住了。
　　“我以前就是在这里等他回来。”沈知夏伸出手指了指门口的矮石墩。
　　陆雪双唇嗫嚅，却不知道该说什么。
　　“我坐在这里每次都能等到他回来，只有一次没等到，后来我就再也等不到他了。”沈知夏面容憔悴，声音哽咽。
　　陆雪抱住她柔声安慰：“没事的，以后你想他了，就抬起头看天上最亮的那颗星星，他们说，人死后会变成天上的星星，努力闪耀着光芒守护自己爱的人。”
　　“嗯，我没事，都过去了。”陆雪的话像是突如其来的柔风，吹进了沈知夏的心底，她如释重负的笑了。
　　两人坐车返回孤儿院，吃完饭陆雪在院子里陪小孩玩。
　　沈知夏回到卧室，她在日记本写下：“今天，陆雪说她会是我的家人，被喜欢的人珍视真的好幸福啊。我没告诉她我的感动，害怕一张口，眼泪就会跑出来。我不想在她面前哭，就把它记录在这里吧，谢谢你，陆雪。”
　　陆雪推开门就看到沈知夏趴在桌子上在写着什么，“你在写作业吗？”她上前拍了下她的肩膀。
　　沈知夏被她吓一跳，坐直身子，慌张的合起本子。陆雪看到封面上写着“关于你的心事”她双手环胸，梨涡深深饶有兴趣道：“你在写关于谁的心事啊？”
　　“不许笑，我在写日记嘛。”沈知夏藏起本子，耳尖泛了红，面露羞涩的嗔了她一眼。
　　“好好好，我不笑，你好凶哦。”
　　沈知夏噙着羞怯的笑，娇嗔道：“谁让你嘲笑我的，坏人。”
　　接下来的几天，陆雪有空就陪小孩玩，陪院长聊天，每天和沈知夏一起吃饭一起睡觉。
　　快乐的时间总是流逝的更快，随着时间一天天过去，元宵临近，陆雪明天要回江城了。
　　晚上两人躺在床上，沈知夏闷闷道：“明天你就要走了。”
　　“嗯嗯，不过没关系，一周后就开学了，我们又能见到了。”陆雪用手肘支起身子看她，眼底是泛滥的柔情。
　　“也是，明天我送你。快睡吧，明早要赶车。”
　　陆雪跟她道了句晚安后，抱着她睡着了。
　　天寒地冻，夜深人静，浅黄的月光投落进窗户，笼罩出一层柔和的光晕照在两人身上。
　　沈知夏觉得现在的生活，幸福的让她心生恍惚。
　　她低头眸光柔和的看向怀里的心上人，情不自禁的伸手触碰她卷翘的睫毛，轻点她小巧的鼻尖，最后抚上女孩的唇。她用指腹感受着女孩温软润泽的唇。怀里的人睡得很沉，一动不动。
　　昏暗滋生了她的贪婪，她越想按耐，欲望越是疯长。她眸光暗沉，心想，我这一生就离经叛道这一次，我想要吻她。她阖眸静息两秒，用自己柔软的唇瓣轻碰在女孩唇上，轻抿了一下她的唇珠。
　　也许是她太激动太害怕，也许是这夜色太过静谧，她的心跳声砰砰作响，她背后都是细汗，感觉有点燥热。只几秒，她便退开。
　　沈知夏一直没有睡着，时间逐渐流逝，她越来越清醒，她想，上次陆雪谈及同性恋，没有反感的态度，那自己是不是可以追求她。
　　沈知夏从不信拜佛求神，一路失去的太多，她不敢再有奢求，但她现在很想祈愿，她想和陆雪相爱。
　　举头三尺有神明的话，恳求你成全我唯一的贪愿吧。
　　她胡思乱想一整晚，直到天空泛起鱼肚白之际才入睡。
　　翌日清晨两人吃完早餐，陆雪与院长和孩子们道别后，沈知夏送她去车站。
　　到达火车站，春节期间是车站人流量最大的时期，候车厅连坐的位置都没有，两人在大厅里站了十几分钟，看到陆雪排队检票上车后，沈知夏转身离开。
　　二月底，开学了。沈知夏提前一天返校，第二天中午早早去机场接陆雪。她怀里抱着一捧满天星花束，目不斜视的等在接机口。
　　当看到陆雪时，她快步上前：“陆雪，欢迎回来。”说着将花送给她。
　　“你怎么又送我花啦？”陆雪怀里抱着花，漾着笑眸中略带羞涩的望向她。
　　沈知夏笑笑：“我觉得你看到我，拿着花接你会更开心。”
　　“沈同学～你越来越开窍了。”
　　阳春三天，京北进入了春天，春日的夕阳洒落在沈知夏脸上，她满心欢喜，期待着下午放学去见陆雪。
　　终于下课铃声响起，她将课本快速装进书包，下了台阶往教室跑。
　　陆雪坐在校园里的凳子上，隔着老远就看到奔跑而来的沈知夏，她一惊，立刻站起身迎上去。
　　“你跑什么啊？”她边说边拿出纸巾给沈知夏擦额角细密的汗珠。
　　沈知夏从包里拿出一个精美的礼盒，递给她，喘息着说：“陆雪，三八妇女节快乐。”
　　陆雪，一怔，眼眸亮起抿着唇笑：“沈知夏，你傻啦？我又不是妇女，过什么妇女节啊。”
　　“啊，那我…”
　　沈知夏握着礼盒的手无措的蜷紧，她想借节日的由头送陆雪礼物，并没有想到这个层面，她尴尬的笑着，想收回礼物。
　　陆雪察觉出她的动作，快速接过礼物，含笑道：“今天也是女神节啊，你应该祝我女神节快乐。还有送出去的礼物，怎么能收回去呢？”她打开礼盒，里面是一条做工精美的铂金手链“你怎么送我这么贵重的礼物啊。”陆雪看向她，眸底漾着诧异。
　　沈知夏眼波跟着荡漾了起来，看着她咬唇笑：“陆雪，女神节快乐。第一眼看到它就觉得很适合你。”她又柔声补充道：“再说，礼物不贵的，我奖学金发了，想和你分享我的喜悦。”
　　能送喜欢的人礼物，是一件开心的事
　　陆雪看着她和煦的笑颜，按耐住感动含笑道：“我很喜欢，谢谢你，你帮我戴上吧。”她朝沈知夏伸出纤细白净的手腕。
　　沈知夏取出手链，微低头认真的为她戴上手链，银色的月牙在细白的手腕上泛着光芒。
　　“沈同学，我会一直戴着它的。”
　　“嗯嗯，我以后会给你买更多的首饰，让你没办法再戴别人送的东西。”
　　“你占有欲好强啊。”陆雪笑着拍打她胳膊，语气温软，像撒娇又像纵容。
　　“对啊，所以你可不能抛弃我，我会把你抓回来，暴揍你。”沈知夏看见她的笑脸，眼底漾起涟漪，挥着拳头假装凶狠。
　　晚上两人去外面的餐厅吃饭，庆祝节日。
　　吃完饭她们漫步在繁华的街道上，夜色朦胧，沈知夏看向对面高楼的万家灯火，轻叹口气“什么时候能有盏灯，是为我而亮的呢。”
　　陆雪闻声停住脚步，看向她清冷秀美的侧脸线条，嘴唇翕动，有点困惑。
　　“我看到这一盏盏小灯，有点向往。”看出陆雪的困惑，她温柔的解释道。
　　“沈知夏，你会有的。”陆雪看向她声音很软却很坚定。
　　“嗯嗯，我会好好努力，在这个城市扎根，以后创立自己的商业帝国，还有买一个大房子。”
　　“那我们一起努力，买个大别墅住在一起。别墅的院子里的花园，我要种满玫瑰花，夏天我们在满园纷香中喝茶聊天。有一间你用来办公的书房，还要留一间房我用来练舞。对了，再养只猫吧，我们可以看它在草坪上打滚，摸它绵绵的的肚子。但是我不会做饭，以后你负责做饭，我负责洗碗…”
　　沈知夏看到陆雪眼神里都是憧憬，她的心又酥又痒，她想，以后的家就这样布置吧，一定很温馨。
　　她越喜欢陆雪，就越热爱这个世界。
　　“哇，你有点贪心啊，你知道在这个寸土寸金的京北，买一个你说的这种大别墅需要多少钱嘛。”沈知夏笑着揉她的脸颊。
　　“等我成为舞蹈首席可以赚很多钱的，而且你那时候都是霸道总裁了，这点小钱洒洒水啦～”陆雪任由她揉搓自己的脸，调皮的笑着。
　　“好，那就这么说定了。”
　　沈知夏很温柔地看着她，毫不掩饰心底的浓浓爱意。


第24章 （倒V起）
　　京北的春天很短暂, 前两天才感觉到气温回暖，这两天温度就已经升到十几度，大家都脱下厚重的冬装, 换上了薄外套。
　　三月二十号，江桐梓的生日来临, 正好是个周末，她邀请沈知夏和陆雪一起去踏青。沈知夏这学期要参加金融创新比赛，没再做兼职, 周末她有时间便同意了。
　　周末，一行人前往兰山, 温柔的春风穿梭在山间, 树上刚冒出新芽, 阳光穿过斑驳的树影，洒向大地。她们一路登至山顶，听着鸟叫，观看风景，感受着山川美好。
　　中午，她们在山顶营地的三角木屋吃火锅喝茶, 幕天席地，感受着远离城市喧嚣的惬意下午她们参加了营地组织的活动, 酣畅淋漓的奔跑在草地上。
　　傍晚，她们躺在户外椅上等着日落。日薄西山时，夕阳染红了天边, 远处的青峦叠嶂被染成了橘红色。山下的霓虹灯亮了起来，到处闪着七彩的光。
　　陆雪专心的看向落日, 沈知夏专注的看向她。
　　在她眼中，余晖的美不及陆雪的万分之一。
　　美好的黄昏后, 迎来了黑夜。夜晚的山顶微风拂过，带来阵阵凉意。她们围坐在营地的烧烤炉旁，吃着烧烤，喝着小酒，谈天说地。
　　江桐梓想，19岁的第一天在山顶，在星空下，有烤肉啤酒，有梦想，有好朋友，有江请让，真好啊。她眼眶有点酸涩。
　　当江请让双手捧着蛋糕走向江桐梓时，她一瞬间有点恍惚，似乎自己回到了18岁生日的时候。
　　“姐姐，我18岁的生日还没有实现呢。”她用雾蒙蒙的眸子看向江请让。
　　“那你能告诉我是什么愿望吗？我看看能不能帮你实现它。”江清让放下蛋糕，用手宠溺的抚摸着她的脸颊。
　　“你可以帮我实现，我的愿望是…”她的话戛然而止，她眨了眨酸涩的眼睛，心想，我现在还不够优秀，不能对她表白。再忍忍吧，江桐梓。
　　“是什么？”其余三人目光望向江桐梓，屏息以待。
　　“不告诉你们，这个愿望我今年要接着许呢，说出来就不灵了。”江桐梓看到三人八卦的眼神，笑着嗔她们一眼。
　　在三人的生日歌里，她照旧许下：“我希望，有一天，能和你在一起”的生日愿望。在吹蜡烛时，她深深地凝望着江请让。希望上天可以感受到她的诚心，成全她。
　　三人将准备的生日礼物送给江桐梓后，她们开始吃蛋糕喝酒。
　　“我们来玩，你有我没有的游戏吧，每人说一件特别的事，在场没有经历过的人要折掉一根手指，五根手指，先输完的人喝酒。”江桐梓笑着提议道。
　　其余三人听完游戏规则，没什么异议。她们举起右手，开始了游戏。
　　江桐梓率先开始：“我有两颗虎牙。”
　　三人睁大眼睛看向她，见她露出洁白可爱的两颗小虎牙，她们认输的折掉了一根手指。
　　轮到陆雪后她思索片刻道：“我一个人看过鬼片。”
　　“小时候好奇心重，自己在家偷偷看了鬼片。”见三人瞪大眼睛诧异的看向她，她笑着解释道。
　　沈知夏侥幸的想，幸好没听网上推荐的追人办法。如果约她去看鬼片，她没害怕，自己反而被吓死了，多丢脸。
　　三人默默折掉一根手指。轮到了江请让：“我谈过恋爱。”她神秘一笑看向三人。
　　沈知夏和陆雪一脸羡慕的看向她，江桐梓心中发酸，低垂着头，咬紧后槽牙默默的折下手指。
　　“我踩过狗屎…”轮到沈知夏时她漫不经心的轻声说。
　　三人面面相觑，这高岭之花说的也太接地气了吧，三人佩服的折下手指。
　　江桐梓想起江请让说她谈过恋爱，看向她不服输道：“我初吻还在。”
　　江请让认输的放下手指，陆雪发现沈知夏也放下了手指，眸底漾着疑惑看向她。
　　沈知夏想偷偷亲的也算是初吻吧。她眼神晦涩的看向陆雪，想让她把手指弯下去。
　　江桐梓不可思议的看向沈知夏，这人初吻难道不是和陆雪吗？为什么她们一个初吻还在，另一个却不在了啊…
　　“咳～”沈知夏咳了一声，打破了凝滞的气氛。
　　陆雪敛起愁绪，淡淡道：“我有喜欢的人。”
　　这局只有江请让放下了手指，其他人都没有。江请让输了，她喝完一杯酒后，眼神疑惑的看向江桐梓，似乎想用眼睛看出她喜欢谁。
　　江桐梓发现她直勾勾的盯着自己，慌忙避开她的视线，按耐住心悸不敢再看她。
　　沈知夏和陆雪对视一眼，俨然都没想到对方有了喜欢的人，气氛一瞬凝固，诡异感暗涌。江桐梓心下了然，急忙打圆场道：“这个游戏没意思，我们换个玩法，来玩纸牌吧。”
　　四人各怀心事，开始喝酒玩牌。
　　酒过三巡，沈知夏和江桐梓喝醉了，陆雪也醉意朦胧。唯一清醒的江请让看向她们三人，笑着摇摇头，真是一群小孩子酒量太差了。
　　她喊来服务员，帮着自己将她们扶回房间。
　　到房间后，陆雪双手环胸坐在床上，眸光幽怨的看向身旁熟睡着的沈知夏。想起她说自己的初吻没了，而且还有喜欢的人。她瞬间濡湿了眼眶，眼泪像断了线似的往下掉。
　　她冷笑一声，用脚使劲踹了一下沈知夏。
　　睡梦中的沈知夏被踹醒，睁开迷离的双眼，看到坐在身边眼眶哭的通红的陆雪，语气软糯道：“你怎么啦？为什么哭啊？”
　　“沈知夏，你的初吻给了谁？”醉意上头的陆雪委屈巴巴地看向她，打直球问她。
　　“不是给你了吗？”沈知夏眨眨眼，疑惑的看向她。
　　陆雪想起过年时，那个亲在唇角的吻，逐渐收住了眼泪，原来沈知夏说的初吻是指那次啊。
　　“那你喜欢的人是谁？”陆雪视线紧盯着追问她。
　　“我喜欢你啊！”沈知夏用手肘撑起身子，靠近勾住了她的脖颈，跪坐在她腿两侧，用手胡乱给她擦着泪珠。
　　这个笨蛋，人家江桐梓说的喜欢是爱情的喜欢，她理解错了。
　　“吓死我了，我以为你喜欢上别人了。”陆雪破涕为笑，伸出手锤打着她的肩膀。
　　“不会的，我这一辈子只会喜欢你。”
　　“那你以后不结婚了吗？”陆雪垂下眼睫，用手按住快要跳出胸膛的心脏柔声问她。
　　“结婚啊，我要和你结婚。”沈知夏脸色潮红，目光柔和的看向她。
　　陆雪粲然一笑，这人已经醉的开始说起胡话了。
　　陆雪带着笑意的唇，在房间的暖黄色灯光下显得格外动人，沈知夏慢慢靠近，眸光渐暗，“陆雪，我想吻你。”说话间她手抚上陆雪的脸，用指腹轻轻小力抚摸着她的轮廓。“我能吻你吗？”不等陆雪回答，她又追问。
　　她们的身体靠的很近，足以听到彼此起伏不定的呼吸声。
　　空气在快速流动，瞬间整个房间充斥着暧昧与热意。
　　“沈知夏，你知道自己在说什么吗？”陆雪瞪大眼睛看着她。竭力控制着自己的心跳，哑声问她。
　　四目相对，都看出来了对方异样色泽的眸子。
　　“我说，我，想吻你，我想吻你…”沈知夏跟魔怔了似的，一直在重复说着这句话。
　　陆雪见她这副模样俨然是醉了，她微眯了下眼，轻声道：“你喝多了，快躺下乖乖睡觉。”说话间伸出手，想要拉下沈知夏放在自己脸上的手。
　　不料，沈知夏力气大的惊人，她用手将陆雪的手钳制在头顶，身子下压，两人倒在床上，在陆雪还未反应之际，她低下头毫不犹豫地，吻上了女孩的唇。
　　陆雪一怔，很快温热的触感离开，她回过神后感觉到沈知夏亲了自己热烫的脸，又小啄了口她的下巴，最后停留在她脖颈处。
　　陆雪屏息不敢说话，触电般的感觉顺着血液在流动，到达身体的每一处，引得她悸动，她内心隐隐期待着沈知夏继续下去。
　　见这人一动不动，她刚想出声问，沈知夏就卸力般直挺挺压在她身上，打着小呼噜睡着了。
　　陆雪暗暗松了口气，很快又感到很气愤。“沈知夏，你这样我会以为你是喜欢我的。”她轻轻地呢喃着，眼眸里深不可见情愫翻涌。
　　她将沈知夏推开，站在窗边，看向夜空，今晚的月色朦胧迷人。
　　待紊乱的心跳平息后，她起身去浴室洗澡，她在镜子中看到自己，不知是因为喝酒，还是因为亲吻而通红的脸。她下意识咬了一下自己的嘴唇，回想着刚才沈知夏的那个很轻又很快抽离的吻，当时的她只顾着紧张，甚至都没有感受到它是什么感觉。
　　她轻微叹息一声，现在这样算什么呢？沈知夏是喜欢我，还是喝多了意乱情迷？
　　洗漱完她回到卧室给沈知夏温柔的擦脸擦手，她的动作很仔细，力道很轻柔。生怕自己心爱的人，有一丝一毫的不适感。
　　擦完后，陆雪坐在床边，用无比眷恋的目光凝视着床上的心上人，她心里“沈知夏喜欢她”的这个念头越来越强烈，暗自纠结许久后，她决定追求沈知夏。
　　她给沈知夏盖好被子，替对方调整了一个舒服的姿势，然后熄了夜灯。动作很轻的上床躺在了她身旁，安然入眠。
　　清晨柔软的阳光倾泻下来，照在沈知夏脸上，她悠悠睁开美眸，看到身边睡颜乖巧的陆雪，唇角轻扬。
　　她一动不动的看着陆雪，用目光描绘着她的轮廓，见陆雪微微皱了皱眉后睁开了眼。沈知夏温声道：“你醒了？”
　　视线落到她的薄唇上，陆雪回想起昨晚的事有点尴尬。她抬眸看到沈知夏，发现她眸光清明没有一丝暧昧，狐疑道：“你还记得昨晚喝醉之后的事吗？”
　　沈知夏蹙眉沉吟道：“不记得了，只记得咱们在打牌，江桐梓一直灌我酒。”
　　“呵～”陆雪冷哼一声，眸光幽怨的瞪着她。
　　“怎么了？我是做什么了吗？”沈知夏快速坐起身询问，很快又补充道：“我酒量不太好，我没耍酒疯吧？”
　　“没有。你乖得很。”陆雪想到她昨晚才夺走了自己的初吻，现在就忘的一干二净了，心里不由感到委屈。
　　“你别生气嘛，虽然我不记得自己做了什么，但是我向你道歉。”沈知察觉她话里的冷意，摸着她的头温柔的哄道。
　　陆雪想，算了，谁能想到沈知夏酒醉后会断片呢。自己昨晚才决定了要追她，今天就发脾气不太好。
　　她坐起身笑笑：“逗你的，你回来就睡着了，是你喝醉后沉死啦，我都扶不动你。”
　　“辛苦啦，等回去了我请你吃好吃的，给你补补。”


第25章 
　　新学期开始不久, 周日早上的图书馆人很少，室内采光明亮，沈知夏坐在二楼靠窗的位置上复习, 陆雪坐在她对面看小说。
　　两个小时后，陆雪有点百无聊赖了, 她抬眸看着沈知夏瓷净的面庞，半垂的桃花眼，薄唇微抿, 阳光下脸上细腻的绒毛沾了点亮芒，整个人娴静淡雅。
　　“沈同学, 你在写什么啊？”陆雪看她快速的在纸张上写着字, 她放下书, 疑惑的问。
　　沈知夏闻声停下笔，将本子推向陆雪，扬扬下颌，示意她自己看。
　　陆雪垂眸看向笔记本，清秀的黑色字体密密麻麻的占满了白色纸张。上面沈知夏要参加的竞赛和需要考取的专业证书占了半张纸，剩下密密麻麻的都是她每天的学习计划, 学习时间全都排到了宿舍关门前。
　　陆雪轻眨了下眼睛，吞咽了下口水, 压低声音说：“你这简直比高三还恐怖啊，你才大一要不要这么卷啊？”
　　沈知夏冲她笑笑：“我想申请本硕连读，需要趁早做准备啊。”说完她狡黠一笑补充道：“况且, 现在我不努力的话，将来怎么给你买大别墅呢。”
　　陆雪听到自己在她未来的计划里, 一双明亮的双眸灿若繁星，满含期待, 脸颊的梨涡渐深。
　　她心底那颗“沈知夏可能喜欢她”的种子，彻底生根发芽。此刻，她确定了，她喜欢的人也喜欢着她，她们两情相悦。
　　“沈知夏，你真好。”陆雪眸底荡漾着笑意看向她。
　　沈知夏看到阳光下女孩眼眸清亮，睫毛翘长，她一笑，春光乍泄，自习室一瞬变得更加亮堂了。
　　“周末陪我待在图书馆看书，会不会无聊？”沈知夏伸出指尖戳了下她的小梨涡，笑问。
　　“才不会，只要能和你待在一起，在哪儿我都开心。”陆雪轻摇头，不假思索的回答。
　　沈知夏一怔，随后唇角上扬，宠溺的摸了摸她的头。
　　晚上两人吃饭间，陆雪殷勤的给沈知夏端茶倒水，剥虾夹菜。
　　沈知夏放下筷子看向她，微睁大眼睛，疑惑道：“你今天有点不一样啊？”
　　“啊？哪里不一样？”陆雪掏出包里的镜子仔细查看了一下自己的脸，反问道：“我妆没花啊？”
　　“我是指你的行为举止？”沈知夏噗嗤一声笑了出来，半晌才道：“以前每次吃饭不都是我投喂你嘛，今天怎么角色互换了？”
　　“这不是看到你学习很辛苦嘛，我想照顾你啊。”陆雪将镜子放进包里，眼底微光荡漾笑。心想，难道这种追求方式沈知夏不喜欢嘛？
　　“不用，我很享受投喂你的过程。看你乖乖吃饭吃饭，我就会胃口大开。”沈知夏笑笑，拿起筷子继续吃饭。
　　吃完饭，两人默契十指相扣，漫步在校园里。
　　“陆雪，接下来我会比较忙，我要参加全国大学生金融比赛，可能没有太多时间陪你了。”沈知夏牵着她的手倏然收紧，声音闷闷道。
　　“没关系啊，你专心准备比赛，为了我们的大房子明天开始我也要努力练舞咯。”陆雪站定，看向她，用另一只手拍了拍她的手，莞尔一笑柔声安抚她。
　　她想，她和沈知夏有一生的时间可以相爱，不急于一时，来日方长嘛。
　　三月的晚风，带着舒爽的凉意，穿过她们的秀发，她们在柔和的路灯下相视一笑，春光无限，肆意浪漫。
　　整个四月陆雪和沈知夏只匆忙的见过几面，好在沈知夏带领的队伍成功杀入了决赛，稍稍慰籍了陆雪见不到她的心情。
　　五月初，京北的天气已经可以穿单衣了，气温稳定到二十几度，每天都是万里无云的晴朗日子。
　　五一假期，陆雪没回江城，沈知夏没有假期，每天跟着导师为决赛做准备。因着江请让出差了，江桐梓便陪着陆雪去京北附近的景点玩了三天。
　　假期第三天晚上，沈知夏告诉陆雪，她的导师明天有事，她可以休息一天。
　　陆雪快速打开手机买到门票后她给沈知夏发信息：“明早九点，我宿舍楼下见，我带你去玩哦～”
　　翌日清晨，陆雪七点半就开始梳洗打扮。
　　“哟，对镜贴花黄呢？你这是要跟谁约会去？”江桐梓双手环胸笑着打趣她。
　　“哎呀，我是要和沈知夏出去玩。”陆雪停下画眉毛，偏头含笑嗔了她一眼。
　　“你和她现在是什么情况啊？”江桐梓倚靠在桌前，八卦的眼神看向她。
　　“我在追她，而且我确定了她是喜欢我的。”陆雪唇角勾起一抹笑，春风得意的说。
　　“她喜欢你，那你不用追了直接表白啊。”江桐梓不理解这人的脑回路，斜睨她一眼。
　　“你不懂，感情里最美的阶段就是暧昧时期。”陆雪眼含羞涩补充道：“我想让沈知夏体验一下被人追求的快乐，我想要慢慢来。”
　　“搞不懂你们小情侣的把戏，那你就不怕太慢了，她跟别人跑了？”江桐梓耸耸肩，疑惑的问她。
　　“我不怕，她说过只会喜欢我一个人。”
　　江桐梓：…
　　陆雪哼着小情歌，对着镜子继续描眉。
　　早上八点半，她便站在宿舍楼下等着沈知夏。
　　八点四十她看到沈知夏脚步轻快的朝这边走来，心想，果然喜欢一个人的时候，约会就会早到。
　　“沈知夏，你怎么来这么早啊？”陆雪神采飞扬的小跑上前，眼睛弯成了月牙， 白皙精致的脸上笑意动人，她今天扎的丸子头，蓬蓬地支棱在头顶，晃着沈知夏的胳膊娇声问。
　　沈知夏挑了挑眉， 笑笑：“你不也早到了吗？”她看到女孩只穿了件单薄的连帽卫衣，连忙问：“你穿这么少冷不冷啊？”
　　“不冷，今天气温都二十五度了。”陆雪眨巴眨巴大眼睛，调皮的笑。
　　陆雪带着沈知夏来到了京北最大的游乐园。她想让沈知夏今天变回小孩子，感受一下童话世界的美好。
　　这是沈知夏第一次来游乐园，她举目望去，到处都是令人眼花撩乱的游乐设施，来来往往的大人和小孩脸上都带着发自内心的笑容，欢呼声和呐喊声充斥着整个空间，她有点局促的微微蜷手。
　　“走吧，我的小公主。”陆雪伸出手牵紧她，看向她嫣然一笑。
　　沈知夏听到她叫自己小公主，耳垂泛红，随即她勾了勾唇角，不置可否。
　　陆雪带沈知夏来到了过山车检票口，沈知夏看向蜿蜒盘旋在高空上的轨道，听到乘客们直冲云霄的尖叫声，她的脸霎那间变得苍白，手冒出虚汗的拉住了陆雪的手。
　　“怎么了？”陆雪察觉到了她手心出汗了，偏头看向她疑惑的问她。
　　“我…我，们要玩，这个吗？”沈知夏仰望着过山车，断断续续的说。
　　“你恐高吗？”陆雪站在她面前，发现她眸光中都是惶恐。
　　“我怎么可能恐高，我只是，觉得它有点危险。”沈知夏摸了摸鼻尖，眼神闪躲，欲盖弥彰的小声解释着。
　　“嗯，我也觉得它危险，那我们去玩其他的吧。”陆雪将她的动作尽收眼底，心下了然，她拉着沈知夏前往下一个项目。
　　两人并肩站在旋转木马前，沈知夏看向上面栩栩如生的彩绘动物，咬咬唇，眸底意味不明的看向陆雪。
　　“怎么了？”陆雪疑惑的问，心想，难不成她也害怕这个？
　　“我是大人了，玩这个太幼稚了。”沈知夏娇嗔她一眼。
　　“今天你是小公主，没关系的我陪你一起幼稚。”陆雪不等沈知夏拒绝，拉着她检票坐上了旋转木马。
　　音乐响起，木马开始上下摇曳。陆雪跑在前面，沈知夏笑着追在她后面，她们一圈接一圈旋转着。慢慢的沈知夏的心情从欢喜变得不安，她发现自己和陆雪隔着永恒的距离，就像水星和太阳一样，水星离太阳最近，却永远无法脱离轨道拥抱它。
　　陆雪察觉到了沈知夏的情绪变化，她期盼着木马可以快点停下来。当木马停下时，她快步走到沈知夏身边，牵着她找到了处人少的地方。
　　她看向沈知夏眸光坚定柔声道：“沈知夏，虽然我们在旋转木马上遥遥相望，但游戏结束后，我们就可以紧紧相拥。”说完她抱住了沈知夏。
　　这一刻，沈知夏发现陆雪是懂她的，懂她的不安，懂她的难过，也懂她的爱意。她心里的褶皱，被这个密不可分的拥抱抚平了。
　　在宛如跷跷板前后摇晃着的海盗船上，沈知夏紧攥着陆雪的衣角，放声呐喊，身边丝毫不害怕的陆雪陪着她喊。
　　当她们玩碰碰车时，方向感极差的陆雪被其他车撞的晕头转向，沈知夏发现别人都在撞陆雪，她用力踩碰碰车的油门，猛打方向，将车身横在陆雪前面，承受着他们的猛烈撞击。
　　陆雪好笑的盯着面前瘦削的背影，她想，这大傻子玩个游戏而已，怎么这么较真啊。但她心里却暖烘烘的，她想，如果真有人欺负自己，沈知夏一定会不遗余力的保护她吧。
　　她们从碰碰车上下来后，沈知夏柔声道：“你没事吧，有没有被撞到？”
　　“我没事啦”陆雪挽着她的胳膊撒娇，随后想到什么嗓音严肃补充道：“沈知夏，万一我们以后遇到了危险，你要记得先保护好自己，然后再保护我，凡事先考虑自己。”
　　“我不能答应你，我的本能反应是保护你，我没办法违背自己的本能。”沈知夏琥珀色的双眸如星般闪烁，语气不带一丝犹豫。
　　陆雪一怔，无奈笑笑：“好，那以后你保护我，我保护你。”
　　游乐场里的摊位琳琅满目，有各种美食，她们吃完午饭后，陆雪拉着沈知夏逛着精致的礼品店，她拿起一个粉色的小兔子发箍，藏在身后一步步走向沈知夏。
　　“沈知夏，你是不是会满足我所有的要求？”她勾了勾唇角，用黑白分明的眸子看向沈知夏。
　　“当然，你想要的我都会尽力满足你。”沈知夏笑着看向她，柔声道。
　　“那你戴上这个。”陆雪拿出藏在身后的发箍，递向她。
　　沈知夏看到上面的小兔子，视线扫了一圈店里的客人，嘴角轻轻抽了抽，怔然几秒后压低声音说：“能不能换个其他要求啊，我不想戴这个…”
　　“不要，人家想看你戴它嘛。”陆雪低垂着长睫，声音哽咽，一副楚楚可怜的模样。
　　沈知夏看她神情落寞，心一紧，伸手接过发箍，快速戴在了自己头顶。
　　陆雪抬眸看向她，还没来得及开口就听到沈知夏温声哄她：“我已经戴上了，你不要不开心了。好不好嘛？”
　　“沈知夏，你这样简直可爱到爆炸啊。”她想，清冷的高岭之花戴着可爱的发箍，哄自己开心，我真的好幸福啊。
　　沈知夏突然向后面走去，过了片刻她手里拿着一个白色小猫发箍回到陆雪身边，将它轻轻戴在了陆雪头上。
　　“给你也戴一个，这样我们才般配嘛。”沈知夏说完后，觉得自己用词不当急忙解释：“咳～这样才应景。”
　　陆雪看她脸上漫上红晕，眸光闪避，也没拆穿她，拉着沈知夏付账后便去玩其他项目了。
　　两人在游乐园的景点拍照时，陆雪看到镜头里肤白如雪，面色清冷的沈知夏，她喊道：“沈知夏，我好喜欢你啊。”下一秒，镜头捕捉到了沈知夏弯起的秀眉，上扬的唇角，温柔似水的眼眸。它们似乎都在说，“我也喜欢你。”
　　缤纷的气球飘荡在空中，与游乐场里色彩斑斓的设施交相辉映，沈知夏和陆雪眼里是色彩缤纷，心里是浓浓爱意。
　　陆雪拉着沈知夏站在了漆黑阴森的鬼屋前，沈知夏心跳倏然加速，她脚步慌乱的像是后面有鬼在追，大力拽着陆雪往前走。
　　“沈知夏，原来你怕鬼啊？”陆雪勾了勾唇角，视线紧盯着她笑着问。
　　“是有一点点怕的，我们不要去里面好不好？。”沈知夏羞涩的看向陆雪，声音软糯。
　　“好好好，我们不去了。”
　　陆雪带沈知夏玩了漂流项目，她们又去参观了童话屋，观看了冰雪奇缘情景剧。
　　晚上的游乐场灯光璀璨夺目，犹如夜空中闪烁的星星，点亮了整个童话世界。夜观游玩活动上，表演者们身着华丽的服装，沈知夏和陆雪挤在人群中，她们与陌生人笑着起哄，喝彩声漂荡在整个游乐园。
　　沈知夏恐高，陆雪只好放弃带她去坐浪漫的摩天轮。
　　她们来到了童话世界的城堡前，并肩站在一起，十指相扣，等待着烟花升空。


第26章 
　　突然, 一声闷响。缤纷闪耀的颜色如流星般璀璨，将天幕染得亮如白昼，夜空变成了烟花的海洋, 所有人纷纷抬头。
　　沈知夏偏头看向陆雪，女孩眸中满天星河。这次沈知夏没有给陆雪问她的机会, 她阖上眼，偏头轻柔的亲吻上女孩的脸颊。
　　“陆雪，谢谢你圆了我从未拥有的童话梦。”沈知夏唇离开陆雪滑嫩的脸颊, 她在陆雪耳边声音轻柔的说。
　　陆雪感觉到沈知夏亲了她，她浑身发软, 有些失神。密密麻麻的痒意沿着尾椎骨攀上来, 在她心窝子里挠。天空中烟花绽放的声音, 和她的心跳一样，都在砰砰作响。
　　陆雪觉得她对沈知夏的每一次心动，都是一场盛放在心底的烟花
　　“沈知夏，无论是在破阁楼还是城堡里，在我心里，你都是公主。”陆雪她偏头看向她, 唇红齿白，笑容无比灿烂, 如盛开的夏花。
　　沈知夏看见她黑白分明的眸子， 灼灼闪亮得惊人。她羞涩的抿了抿唇，尔后止不住的又笑了, 笑容从抿紧的唇角里溢出来。
　　短暂的假期结束后，沈知夏又回到了忙碌的学习中。整个五月陆雪别说追沈知夏了, 她连沈知夏的面都没见到。
　　六月盛景，清寂生长。京北连续多日的艳阳天, 太阳晒得校园里的梧桐树叶子打着卷。下午上课前，沈知夏收到班主任发的消息，让她放学后去一趟办公室。
　　放学后，沈知夏指尖轻轻敲了敲办公室的门，推开门，见班主任笑着朝自己招手，她快步上前礼貌的问：“老师，您找我是有什么事情吗？”
　　班主任是个中年女人，平易近人，一直格外关照沈知夏。
　　她拿起一份文件递给沈知夏说：“是这样的，学校和M国C大有个公费交换生的合作项目，我想推荐你去，你有意向吗？”
　　文件上详细写明了学校背景、条件和留学时间。
　　沈知夏拿着文件犹豫了一会儿，轻声问：“老师，我可以考虑一下再答复您吗？”
　　“嗯，资料你拿回去看，决定去的话要尽快提前申请资料。”班主任说完补充道：“知夏啊，这次机会十分难得。C大是顶级名校，金融专业更是排名全球第一，你去交换一年能学到很多东西，对你将来的发展很有帮助，而且留学期间还有生活补助。”
　　“好。”
　　离开办公室，沈知夏心情沉重，她知道这是个千载难逢的机会，以她现在的经济能力自费留学没有可能。可是，如果她选择出国留学的话，陆雪怎么办呢。
　　回到宿舍，她将资料放在书桌上。舍友汪琳看到后，问她：“沈知夏，你要出国啊？”
　　“没有，我还在考虑。”
　　“这可是C大啊，我超级想去但是成绩还达不到他们的要求。真羡慕你啊。”
　　沈知夏淡笑，没有多做解释。
　　夜渐深，喧嚣归于宁静。夜里起了风，下着小雨，室外冷飕飕的，整座城市被蒙蒙水汽笼罩。
　　沈知夏趴在书桌上，乌黑的长发散落肩背，她在电脑上认真的查看相关资料。
　　夜半，沈知夏终于做出了决定。她选择放弃出国留学，她相信自己在京北大学也能学有所成。当然，最关键的是她舍不得离开陆雪。怕陆雪知道后多想，她决定不告诉陆雪这件事。
　　翌日中午，沈知夏将自己的决定告诉了老师，老师惋惜的劝说许久无果后，选择尊重沈知夏的决定。
　　离开办公室后，沈知夏释然的笑笑，她想，她不会后悔，她的生活里如果没有了陆雪，即使再光明的未来，她也不会快乐的。
　　接下来的时候，沈知夏照常备战着月底的金融决赛。
　　这天的京北，天气阴沉了下来， 一整天雨一直在稀稀拉拉地落着，乌云盖顶。
　　端午临近，陆雪父母给她寄了许多江城特产。陆雪提着礼盒，脚步轻快的前往沈知夏宿舍找她。
　　陆雪到宿舍后发现沈知夏不在，她将吃的分出一部分送给汪琳，淡笑着问她：“沈知夏怎么又不在啊。”
　　“她最近都是很晚了才回来的。”
　　“哦哦，感觉她越来越忙了。”
　　“嗯嗯，毕竟出国前需要准备很多东西的嘛。”
　　“出国？”陆雪一怔，声音扬起满面疑惑的看向她。
　　“对啊，我们学院有个M国交换生的名额，老师推荐了她。前几天我看她在看资料，不知道她准备的怎么样了。”汪琳回想起沈知夏上次半夜还在查看资料，语气认真的对她说。
　　陆雪视线瞟到沈知夏书桌上的交换资料，心头一瞬涌上酸涩，她不由自主的想，出国留学这么大的事沈知夏瞒着自己，她是不是要偷偷离开。
　　陆雪抬起头眼睫一眨不眨出神地望向窗外，雨滴拍打在窗户上发出噼里啪啦的声响，她呆呆地看着玻璃上的雨珠，眼睛里也有雾气漫上来。
　　陆雪嘴角强撑起一抹笑，告别汪琳后匆匆转身离开，连雨伞都忘记了拿。
　　陆雪独自慢慢地走在雨幕里。整个校园里阴雾蒙蒙，细雨绵绵，让人有点透不过气。雨越下越大，她单薄的裙子蒙上一层水汽，寒意透入心底，冷得她直哆嗦。
　　天阴雨冷，寒寂入心，天地之间似乎只有雨，雨里只有她一个人。
　　陆雪的心霎时坠落深渊，她眉目紧锁，陷在无可自拔的悲伤里。
　　她在心底冷笑一声，她以为她们是情意相通的，原来不过是自己一厢情愿啊。沈知夏根本就不想和她在一起。
　　陆雪漫无目的地在校园里一圈又一圈的走，直到她走不动了才回到了宿舍。
　　江桐梓看到陆雪浑身湿透，沾水的发丝贴在脸颊，她耷拉着脑袋像落汤鸡似的，快步走上前。
　　“你怎么了？怎么淋湿了？你的伞呢？”
　　“没事，我去洗个澡。”
　　“哦哦，那你快去吧。”
　　陆雪将自己关进浴室，打开淋浴头，无力地闭上眼，浴室淅淅沥沥的水声掩盖住了她的哭声。她在浴室里待了很久才慢慢走出去。
　　江桐梓看到她眼圈泛红轻声问：“雪儿，你怎么了？出什么事了嘛？”
　　此时的陆雪心情沉重，她想说自己没事，却发现自己嗓子哑的发不出声音，她摇摇头抿紧唇，一言不发的上床钻进了被窝。
　　江桐梓察觉出了她不对劲，急忙发微信问沈知夏：“沈知夏，你和陆雪吵架了吗？”
　　沈知夏在自习室看书，当她看到微信时，一怔，她仔细回想了一下，自己好几天没见过陆雪了，但是她们并没有吵架啊。她急忙回复：“没有啊，你为什么这么问？”
　　“她刚才淋着雨回来的，而且情绪低落，我看到她眼眶都哭红了，但是我问她，她也没回答。我觉得她似乎是有心事。”
　　沈知夏看到江桐梓的消息，快速站起身将书本装进书包，一路快跑到了陆雪宿舍。
　　她敲开门，江桐梓给她指了指将自己藏在被子里的陆雪，然后江桐梓悄悄退出了房间，给她们留出独处空间。
　　沈知夏快步上前，轻轻坐在陆雪床边，她柔声问：“陆雪，你怎么了啊？你不要把头埋在被子里，会呼吸不畅的。”
　　陆雪听到沈知夏轻柔的声音，心里的委屈更甚，她死咬住嘴唇，沉默不语，身子发颤。
　　沈知夏看到被子在抖动，她伸出手想拉下被子，不料陆雪将被子拽的更紧。
　　“陆雪，你先出来，我们好好聊聊可以吗？你这样我很担心啊。”沈知夏轻拍被子，耐心的哄着她。
　　见被子里的陆雪依旧无动无衷，沈知夏没再强求，她安静的坐在旁边等待着陆雪平复情绪。
　　许久后，陆雪将头伸出被窝，她黑发凌乱的散在肩上，小鹿眼哭的通红，长翘的眼睫上还挂着晶莹的泪珠，她嘴唇上是被自己咬出的齿痕，喉咙里发出压抑的呜咽声。
　　沈知夏凝视着她，心突然抽搐着疼了一下，她蜷起手指，半晌后才问：“陆雪，你别吓我，你到底怎么了？谁欺负你了嘛？”
　　“你。”陆雪声音哽咽，欲语泪先流。晶莹的液体挂在下颚边，落下来，吧嗒吧嗒砸在被子上，晕开大片湿痕。
　　沈知夏听到不是别人欺负了陆雪，她暗暗松口气。很快她满脸错愕看向她，抬手拿着纸巾轻柔的给她擦着泪珠，疑惑道：“我？我什么时候欺负你了？”
　　陆雪瘦削的肩膀抖个不停，微仰着头，盈满泪水的黑眸楚楚怜人。终于她憋不住哭出了声音。
　　沈知夏轻叹口气，拉起陆雪的手柔声道：“陆雪，你跟我说说话好不好？我哪里做的不对，我一定会改。”
　　“你要离开我了。”陆雪还是哭腔，双眼通红的瞪向沈知夏。
　　“我什么时候要离开你了？”沈知夏一怔，陡然拔高音量，眼睛睁大问她。
　　“你前面去你宿舍找你，汪琳告诉我你要出国了。”陆雪用力挣开沈知夏的手，眼泪汪汪的看向她。
　　沈知夏怔然片刻，随即想到自己没跟她说出国的事。她没想到陆雪还是知道了。
　　沉默片刻后，沈知夏帮她擦干眼泪，看向她认真道：“对不起啊，陆雪。这件事我不该瞒着你的。”
　　陆雪听到她真要出国了，又开始哭，沈知夏慌乱解释道：“陆雪，你先别哭，你听我说。老师的确推荐了我去出国交换一年，但是我已经拒绝她了。我会继续在京大学习，会留在你身边的。”
　　“拒绝？”陆雪止住了眼泪，眼睛里满是泪水，抽噎着问。
　　“对啊，第二天我就拒绝了。”
　　“那你怎么没告诉我这件事情？”陆雪问完很快她想到什么又问：“你是因为我才放弃出国的，对吗？”
　　“嗯，是有这个原因的，我不想离开你。”沈知夏牵起她的手柔声补充：“而且我觉得在京北也能实现自己的理想。”
　　陆雪心里不禁一阵酸涩又一阵甜腻，很是矛盾。她默了默问：“如果没有我，你会去吗？”
　　“会。”沈知夏诚实的回答。
　　陆雪不希望自己成为沈知夏前进路上的绊脚石，她咬紧后槽牙，默然许久后闷闷道：“沈知夏，你去吧，不就一年嘛，我会在京北等你回来。”
　　沈知夏娇声道：“我才不要呢，我舍不得你，没有你的地方，我活不下去的。”
　　陆雪闻言扑进她怀里，声音哽咽道：“沈知夏，你永远都不可以离开我。”
　　“我答应你，我永远不会离开你。”
　　“那我们拉勾，以后我在哪里，你就要在哪里。”陆雪破例为笑，她伸出小拇指，颔首示意沈知夏拉勾保证。
　　“好，一直不分开。”沈知夏宠溺的笑笑，伸出手指与她勾在一起。
　　沈知夏想到最近自己只顾着比赛，忽视了陆雪，让她没有安全感，沈知夏心生愧疚。她伸出手帮女孩理着耳边的碎发，笑着哄道：“好了，很晚了，别乱想乖乖睡觉，等我月底比赛完，到时候陪你去玩好不好。”
　　“嗯嗯，那你也快回去休息吧。晚安。”陆雪笑着起身下床，送别了沈知夏。


第27章 
　　六月底, 学期进入尾声。
　　沈知夏拿到了决赛一等奖的证书和奖金。她也终于有了空闲时间，便决定周末陪陆雪去逛街。
　　盛夏的京北市气温飙到了三十五度，就连吹过的风都是炙热的, 灰白色的地面都快要烤焦了。
　　由于外面温度实在太高了，两人只好选择在商场里逛逛。
　　吃完午饭, 她们逛了一下午的商场，在路过一家珠宝店时，沈知夏牵着陆雪走了进去, 她认真的看着橱窗里的每一句饰品。
　　突然，她视线停留在一条精致的项链上。
　　项链上玫瑰与月亮相互辉映, 链条细腻且富有质感, 散发出闪耀的光芒。月亮仿佛置身于浩瀚的星空中, 感受着玫瑰的拥抱。
　　沈知夏将项链买了下来，送给陆雪，“陆雪，我会像项链上面的玫瑰一样永远守护在你身边，我的怀抱永远会为你敞开。”她弯了弯唇角，脸上带着温和的暖意, 声音轻柔。
　　陆雪一怔，很快眉眼弯起, 伸出手接过礼物，两人手牵着手走出了珠宝店。
　　没走两步陆雪停下脚步，称自己口渴, 让沈知夏帮自己去买水。待沈知夏走后，她转身小跑进饰品店, 向导购买了同款的项链。
　　沈知夏回来后，她将项链送给沈知夏, 黑曜石般的眼眸看向她，“沈知夏，项链我们一人一条吧。因为你拥抱我的时候，我也想拥抱你。”
　　沈知夏怔愣几秒后眸光漾了一下，含笑说：“好啊。”
　　两人相视一笑，为彼此戴上了这条以爱之名的项链。
　　沈知夏盯着陆雪的脖颈，不禁想，她脖颈上戴着我送的项链，手腕上戴着的是我送的手链，那什么时候，她的手指上可以戴着我送的戒指呢。
　　而此时站在沈知夏身旁的陆雪，心底暗戳戳的为她们脖颈上佩戴着的情侣款项链激动不已。
　　逛完商场，她们在餐厅吃完晚饭后，乘坐电梯来到了五楼电影院。
　　沈知夏取了电影票，站在窗口排队买爆米花和奶茶，陆雪坐在休息区等着她。
　　陆雪倏地听到身后几个女生正在议论着沈知夏，她随着她们的议论声，抬眸望向不远处身姿颀长挺秀的沈知夏。
　　几秒后，她站起身快步走在沈知夏身后，双手环上她纤细的腰肢，从后面紧紧拥住她，柔弱无骨地把下巴搁在沈知夏的肩头。
　　陆雪偏头看向休息区望过来的女生们，用自己凶巴巴的眼神宣示着主权，她黑眸里闪着的光似乎在说，沈知夏是我的，你们不许觊觎她。
　　沈知夏微转头看向她，眼神柔和绵软，她伸手刮了刮陆雪的鼻子，嗔笑道：“不是让你乖乖坐着等我嘛。”
　　“不要，我要陪你一起买嘛。”陆雪听到她宠溺的声音，笑得眉眼弯弯，心满意足。
　　说话间，队伍前进了许多。
　　陆雪伸出了手，勾住了沈知夏柔软的手，十指交扣与她并肩站着。
　　“你想喝什么呢？”沈知夏看向眼前的饮料牌，柔声问她。
　　陆雪看到沈知夏点的是百香果，她轻声说：“和你一样吧。”几秒后，她眼眸忽地一转说：“我想换一个，我要杨枝甘露。”
　　距离电影开场还有十分钟，两人在检票口不远处的等待区找了个位置坐下。
　　陆雪将吸管插入自己的饮料中，随后递向对面的沈知夏，语带期待，“沈知夏，你尝尝我的，肯定比你的百香果好喝。”
　　一向不喜甜的沈知夏看到对面女孩眼眸澄澈的盯着自己，她勾起唇角，伸出手接过，轻轻地啜了一口，淡淡道：“嗯，挺好喝的，不过太甜了，我更喜欢喝百香果。”
　　陆雪双手捧住饮料杯，红唇微张，贝齿轻启，微垂头，含住沈知夏刚含过的吸管，嘟嘴吸起了一大口，满足喟叹：“不甜啊，明明就很好喝。”
　　沈知夏看到女孩红色的唇膏，印在她刚刚吸过的白色的吸管上，心跳顿时就乱了节奏。
　　她低下头，长睫低垂眼底泛起潋滟水光，耳垂发烫，面容羞涩。
　　我和她，这算是间接接吻了吧。
　　陆雪如愿以偿地实现了自己与沈知夏间接接吻的小小心愿。
　　她抬眸看到沈知夏的脸在慢慢的蔓上大片绯红，腹诽道：“间接接吻居然能脸红成这样，你强吻我的时候，可没见害羞的，哼。”
　　陆雪回想起自己被沈知夏遗忘了的初吻，她狠狠地嗔了低垂着头的沈知夏一眼。
　　她勾起一抹笑，眼底闪烁着狡黠，故作好奇，“沈知夏，你脸为什么这么红？你在想什么呢？”
　　沈知夏闻声抬头，抿抿唇，敛了敛眸，唇角牵起一抹尴尬的笑，“没想什么，这商场的温度太高了，我有点热。”
　　陆雪微微眯眼，静静地睨着她，“哦？是这样嘛？”她声线带着一丝意味深长。
　　沈知夏明白这人在欺负自己，抬眸横她一眼，似恼非恼。
　　就在沈知夏想找个洞钻进去时，不远处检票口的喇叭里传出检票通知，将羞得无地自容的沈知夏解救了出来。
　　陆雪站起身，走到沈知夏身边，她左边手肘弯曲着，把爆米花夹在小臂与胸之间，手上握着奶茶，右手与沈知夏十指紧扣，咧嘴一笑，“走吧，我们去看电影咯。”
　　她们进到昏暗的电影院，沈知夏紧牵着陆雪的手，边走边细心叮嘱她，“小心台阶。”
　　“知道啦。”
　　看电影的时候，为了不影响别人，两人都很沉默，在看到精彩的地方时，她们总是会默契地侧头，相视一笑，一切尽在不言中。
　　爆米花放在两座中间的圆形槽上，沈知夏拿起两粒爆米花，熟练的递到陆雪唇旁，对她笑着挑眉，示意陆雪张口。
　　陆雪微低下头，轻启双唇，抿过了那两粒爆米花。温软的嘴唇，轻轻地抿到了沈知夏夹着爆米花的大拇指与食指之上。
　　一股电流，陡然间，从指尖激荡进了沈知夏的心尖。
　　陆雪的唇，好绵软，好温热啊…
　　沈知夏瞬时没了继续观看电影的心思，她视线紧盯着女孩微微上扬的惑人红唇，心在蠢蠢欲动。
　　过了片刻，她又抓了两粒爆米花，送到陆雪唇边。她大拇指不自觉的在陆雪的唇上，轻轻地滑动了一下。
　　陆雪正在专注的看电影，没有察觉到沈知夏的小心思。
　　电影是部文艺爱情片，整体走的小清新路线，不料却在结尾时尺度突然大了起来。大屏幕上难分难舍的接吻镜头，唇齿交缠的缠绵声久久响荡在密闭的空间中。
　　陆雪不自觉地吞咽了一下口水，微微侧过了头，想悄悄地觑一眼身旁的沈知夏。
　　没想到的是，沈知夏也默契地在同一时间向她投来视线。
　　四目相对的这一刻，暧昧旖旎氛围拉满。
　　不知道谁先主动靠近谁，发现时她们的距离已经无限贴近。
　　沈知夏按捺不住胸中满地快要溢出来的渴望，她咬唇，伸出手托住了陆雪的下颌，很快指尖温柔地抚摸上女孩的脸颊，眸中是毫不遮掩的灼热爱意。
　　陆雪身子隐隐地颤了一下，她发现沈知夏琥珀色的眸子里，漾着要溺死人的脉脉含情。
　　她微不可觉地耸动了一下喉头，下移视线看向沈知夏微张着的性感迷人的薄唇。然后她颤抖地闭上了眼睛，留下了湿润的唇和扑闪着的长睫。
　　看到陆雪闭上了眼睛，沈知夏浑身的血液一瞬间沸腾了起来。耳根开始发烫，她深吸一口气，屏息靠近陆雪。
　　她们额头贴着额头，呼吸交缠，沈知夏轻阖上眸，将自己清凉的薄唇印在了女孩温热的唇上。
　　两唇相触之时，陆雪的心跳仿佛漏了一拍，大脑空白了一瞬。
　　下一秒，她的耳根腾地就热红了起来，心跳快地像是马上要飞出胸腔，她感到一阵头晕目眩。
　　昏暗的电影院里，陆雪不自觉的探出一点舌尖，轻轻地舔了一下沈知夏柔软的薄唇。
　　沈知夏双眼陡然睁开，整个身体仿佛都在发烫。
　　正当沈知夏想再进一步时，片尾曲突然响起。
　　陆雪慌忙地退开了身，两人不约而同地尴尬转开了眼，莫名心虚。
　　几秒后，沈知夏装作自然的看向屏幕上滚动的演员表。
　　陆雪看向她清秀的眉眼，高挺的鼻梁，微抿着的薄唇，美得惊心撩人，她看的挪不开眼了。
　　这讨厌的片尾曲，就不能晚几分钟嘛！
　　场内灯光骤然亮了起来，沈知夏强作镇定，牵起陆雪的手站起身，滚了滚喉咙，“我们出去吧。”
　　陆雪看向她水润的薄唇，半晌，哑声道：“嗯嗯。”
　　出了商场，夏夜的风拂走白天厚积的云彩，又吹动了路面的树的疏影，最后吹散了沈知夏和陆雪之间的旖旎。
　　繁星如水的天幕下，一轮淡月照在两人都泛着红的脸庞上。
　　沈知夏牵着她的手，勾起薄唇，眉眼弯弯的问：“你觉得电影好看吗？”
　　“好看，尤其是她们在海边那一幕。蓝天白云，阳光沙滩，好浪漫啊。”陆雪眼波似水，嘴角噙笑，笑意如星光般璀璨。
　　沈知夏在心中划重点——陆雪喜欢在海边的表白方式。
　　她停下脚步，与陆雪面对面站着，手搭在陆雪的肩膀上，轻轻地晃。
　　沈知夏一瞬不瞬的凝视着陆雪，强压下心中的紧张，故作揶揄道：“你喜欢这样的表白场景啊？”她眼眸里是脉脉含情的水光。
　　可惜，京北没有海。
　　只能再等等，幸好马上就放暑假了。
　　到时候我就带陆雪去海边，向她表白。
　　“嗯嗯，女生不都喜欢这种浪漫的表白方式嘛。”陆雪弯眸，不假思索的回答，突然她想到可以趁机套沈知夏的话，淡笑着问：“你呢？喜欢什么样的表白方式？”
　　沈知夏微蹙眉想了想，“我没有想象过自己被表白。”说完她唇角的弧度加深，看向陆雪，“我觉得初雪表白很浪漫，不过海边好像也不错啊。”
　　陆雪在心底快速计算着时间。
　　初雪还需要等半年，太久了。
　　还是在海边吧。
　　我得找个机会约沈知夏去海边。
　　“沈知夏，马上放暑假了，你有什么计划吗？”陆雪看向沈知夏，眸光漾着期待。
　　沈知夏收回手，垂在身侧，沉吟道：“目前还没有，你呢？”
　　“我得回家，我最近一直没回过家，再不回家的话她就要生气了。”陆雪说完想到放假又要和沈知夏分开了，她垂下了长睫。
　　“哦，也是。”沈知夏想到陆雪的生日在暑假，回家的话自己就没办法陪她过生日，心里瞬间涌上难过。
　　气氛一瞬变得凝重。
　　陆雪猛然想到，她可以邀请沈知夏去江城玩啊。
　　陆雪看向她，眼里荡漾起了笑涟，声音绵软问：“沈知夏，放暑假了，你来我江城找我好不好？江城的夏天可凉快了。而且我们家附近的小岛时有海哦，我们可以去海边玩。”
　　沈知夏看到她唇边漾起小梨涡，心酥了一下， 眉眼一柔，笑意从眼底泄了从来，语气轻快，“好啊。等放假了我就去江城找你。”


第28章 
　　七月初考试两人都在忙着应对考试, 很少见面。
　　7月8日，随着最后一门考试结束，漫长的暑假正式来临。
　　陆雪宿舍, 陆雪坐在床边将头靠在身旁的沈知夏肩上。
　　两人静默安谧的享受着分别前的时光。
　　“沈知夏，明天我就要回家了。你什么时候来江城看我？”说话间陆雪漆黑的眸子一眨不眨地望着她, 笑意不由地溢满了梨涡。
　　沈知夏伸手轻揉着女孩的脸颊，“过两周吧，我先回趟家看看院长妈妈。”她声音柔的和水似的。
　　“那就这么说定了, 我在江城等你，你一定要来啊。”陆雪眸光瞬间亮起, 唇角高高翘起。
　　沈知夏绽出笑, 点点头, “知道了，正好还可以陪你过生日。”
　　陆雪心旌荡漾，轻晃着她的胳膊，娇声道：“哇，突然开始期待我19岁的生日了。”
　　沈知夏伸出手， 轻轻戳戳她的小梨涡, 柔声道：“晚上早点休息，不许熬夜。明早我送你去机场。”
　　陆雪突然煽情, 攥过沈知夏的手垂下眼睑，闷声道：“沈知夏，我舍不得你。还没分开我就已经在想你了。”
　　“我也是啊。”沈知夏摸了摸她的头, 声音带着一丝忧伤。
　　第二日早上吃过早饭，沈知夏就陪着陆雪来到机场。
　　陆雪牵着沈知夏的手, 柔声叮嘱道：“你待会儿快点回学校别晒着了，晚上早点休息, 明天回家要注意安全…”
　　“嗯嗯，知道了。”
　　“记得把我给院长妈妈和孩子们准备的礼物带给她们，顺便代我向她们问好。”
　　“嗯嗯。”
　　陆雪原地呆了两秒钟，见沈知夏似乎没话要跟自己说了，便讷讷地说：“那我走啦，再见。”而后她转过身，准备排队去安检。
　　在快到她安检时，她下意识地回头朝沈知夏站着的地方看去。
　　发现沈知夏依旧身姿如竹的定定站在原地，秀眉微蹙，唇角抿成了一条直线，眼神黯淡。
　　陆雪轻叹口气，转身跑回沈知夏身旁，一把抱住她，在她耳边轻声说：“你别难过，我在江城等你。”
　　沈知夏闻言一瞬间心安了下来，她紧紧回抱住陆雪，唇角勾起，嗓音轻柔，“嗯，那我们两周后见，陆雪，我会非常非常想念你。”
　　陆雪用力的点点头。
　　目送陆雪走后，沈知夏走出机场，她仰起头看向蓝天上的飞机，此时她的心境和前两次完全不同。
　　因为陆雪说，她会在江城等她。
　　因为下次来这里时，她就可以以女朋友的身份，正大光明的亲吻拥抱陆雪了。
　　沈知夏猛然想起陆雪碎碎念的叮嘱自己不要晒太阳，她站在原地笑了笑，随后撑起太阳伞，快步前往地铁站坐车返回学校。
　　翌日清晨，沈知夏坐上了回家的火车。
　　她在火车上眉眼含笑的看着屏幕上陆雪发来的微信：“沈知夏，江城真的可凉快了。还有，我好想你啊。”
　　“我也想你，等过阵子我就来江城。”
　　“好啊。对了，我跟我爸妈说了你要来，她们都很欢迎你，我妈妈说等你来了要给你做好吃的。”
　　“嗯嗯，你记得代我向叔叔阿姨问好。”
　　沈知夏收回手机，一路辗转，傍晚她才回到孤儿院。
　　她看向破旧的大院子，唇角勾起一抹淡笑。
　　只要我够努力，灰姑娘一定可以和公主在一起的。
　　当沈知夏推开门，院子里正在玩耍的小孩们瞬间兴冲冲的围上来，叽叽喳喳的喊，“姐姐，你回来啦。”
　　沈知夏笑笑，从手提袋里拿出礼物一一分发给他们，随后快步走向院长房间。
　　沈知夏推开院长房间门的瞬间，一股浓烈的中药味扑鼻而来，她不禁皱了皱眉头，快步走了进去，这才发现院长睡在床上，面容憔悴。
　　她轻声问：“院长妈妈，您怎么了？”
　　院长闻声抬起眼眸看向她，虚弱道：“没事儿，有点小感冒。”
　　“大热天的，您怎么会感冒呢？”沈知夏隐隐觉得哪里不对，不由的担心。
　　院长眸光微闪，轻声说：“前几天下雨，没注意加衣服，受凉了。我没事。”
　　沈知夏走到茶几前伸手拿起桌上的药，再三确认都是感冒药后才松了口气，她扶着床上的院长坐起身，叮嘱道：“您年纪大了，变天时一定要注意及时添衣啊。”
　　“没事，小感冒不碍事的，你别担心。”
　　沈知夏听到她嗓音嘶哑，给她端来热水，柔声道：“那您最近好好歇着，这几天我来照顾孩子们。”
　　“嗯嗯，你坐车累不累？饿坏了吧，厨房里李婶给你留了饭，你先去吃饭吧。”
　　“我不累，那我先去吃饭晚点来陪您。”
　　沈知夏秀眉紧蹙着来到厨房，她叫来李婶小声问：“院长妈妈近来身体还好吗？我怎么闻到她房间里有股很重的中药味。”
　　李婶皱着眉，沉吟道：“开春以来她身体一直就不太好，我总是听到她在咳嗽。”看到沈知夏面色沉重，她补充道：“你别急，我陪她去诊所看过了，大夫说是身体太虚了，给开了中药，现在在调理身体。”
　　“我觉得她消瘦了很多，气色太差了。”
　　李婶想了想，轻拍了一下她的肩，宽慰道：“她年纪大了，又操劳了半辈子，身体肯定多少会有点毛病的，你也别太担心了。”
　　沈知夏还是不放心，她琢磨着改天得带院子去大医院检查一下。
　　她食不知味的匆匆吃完饭，立刻回到了房间。
　　沈知夏看向院长，柔声说：“院长妈妈，改天我带你去做个体检吧。”很快她又补充道：“您别担心费用问题，我发了奖学金和参加比赛的奖金，我现在有钱了。”
　　院长看向她，语气坚定的婉拒道：“我不想去，这都是些小毛病，吃了药就好了。你留着钱好好读书，听话。”
　　沈知夏了解她，如果她说不去谁也劝不动，只好忍下念头，轻声叮嘱道：“那您先吃药观察观察，如果过几天还不见好转，我就带您去县里的医院看看。”
　　“放心吧，过两天肯定就好了。”
　　见院长一副很虚弱的模样，沈知夏没再多聊，和她道别后便回了自己房间。
　　沈知夏站在窗前，目光眷恋的看向自己的小床，在脑海里回想着自己第一次偷亲陆雪时的悸动，瞬间心里暖暖的。
　　等自己和陆雪在一起了，就可以正大光明的亲吻她了，喜欢一个人的感觉，真好啊。
　　是夜，沈知夏在期盼与陆雪见面的心情里安然入眠。
　　第二天清晨，她早早起床开始帮着院长照顾孩子们吃早餐，打扫孤儿院内的卫生和一些细碎的小事。
　　一切忙完后，沈知夏将陆雪给院长买的金手镯送给她，轻声道：“院长妈妈，这是陆雪托我带给您的礼物。”
　　院长一怔，过了几分钟她接过镯子，布满皱纹的脸上带着笑意，感慨道：“小陆真是个好孩子，自从过年她走后就一直惦记着我，时常给我打来电话问候。”
　　“嗯嗯，她真的很好。”沈知夏垂下眸，羞涩的笑笑，声音轻柔。
　　院长看向她，犹豫再三还是问出口：“知夏啊，你是不是喜欢小陆啊？”
　　沈知夏一怔，想到院长妈妈是她最亲近的人，她并不想欺骗她。半晌，她轻点了点头。
　　院长沉默了许久，愁容满面的看着她，沉吟道：“其实，过年的时候我就看出来了。你对她很不一样。”她顿了顿又说：“妈妈也不想劝你什么，你打小就是个明事理的好孩子，你一直都清楚自己想要什么。只是你们选择的这条路，注定会很难走啊。”
　　“院长妈妈，我不怕，我会保护好自己和她的。”
　　院长一言不发的看着她，眸光晦涩，不知在想着什么。
　　很久后，她紧蹙的眉头松开来，她攥着沈知夏的手，温声道：“知夏，妈妈老了，不能一直陪着你了，我看得出来小陆是个很好的孩子。以后有她陪着你，我也就放心了。”
　　沈知夏总觉得她这话哪里怪怪的，想了想，急忙出声：“院长妈妈，您对我也很重要，您一定要保重身体，等我工作了就可以好好报答您了。”
　　院长摇摇头，笑着说：“傻孩子，你要和小陆好好的，记得对人家姑娘温柔一点，别整天冷冰冰的，知道吗？”
　　“嗯嗯，我会的。”沈知夏看向她郑重点头，随后又笑着说：“对了，我过几天要去江城找她玩。”
　　“那你记得给人家父母买点礼品。咱们不能失了礼数。”
　　“知道了。”
　　随着时间一天天流逝，院长的感冒彻底康复了，沈知夏悬着的心终于安定了下来。
　　转眼日子来到了七月下旬，明天沈知夏就要前往江城了。
　　临走前的晚上院长妈妈将她喊进了房间。
　　她从柜子里拿出一个檀木盒子，取出里面成色极好的白玉镯子，将它递给沈知夏淡笑道：“知夏，明天你见到小陆后记得把这个送给她。”
　　院长看出沈知夏很疑惑，笑了笑柔声解释道：“这是妈妈家里祖传下来的镯子，我本想着等你将来出嫁的时候送给你。但现在你和小陆在一起了。你们都是女孩子不谈婚嫁。你就代妈妈送给她吧，算是我对你俩的祝福。”
　　“院长妈妈，这太贵重了。我不能收。”沈知夏伸出手拒绝，面色凝重。
　　“知夏啊，妈妈一直把你当做自己的孩子，它迟早是要给你的。我还给你攒了一份嫁妆呢，等过段日子再给你吧。”院长和蔼的笑着，拉过她的手，将镯子放在了她的手心。
　　沈知夏眼眶酸涩，牵紧她的手郑重承诺道：“谢谢您一直爱着我鼓励我，我一定会努力学习，等我工作了就接您去大城市生活。”
　　“好啊，那我就等着享清福咯。”院长笑笑，摸了摸她的秀发。
　　沈知夏带着院长的祝福，踏上了追寻自己幸福的旅程。
　　沈知夏刚走出江城的高铁站，便看到站在出站口张望着的陆雪。
　　她快步上前抱住她，在她耳边，嗔道：“笨蛋，我不是说让你别来接我嘛。”
　　“可是，我想你了想早点见到你嘛。”陆雪紧紧回抱住她，声音娇滴滴的。
　　两人拥抱了片刻后，陆雪退出沈知夏的怀抱，牵着她，含笑道：“走吧，司机在停车场等着我们呢。”
　　陆雪牵着沈知夏，一路说说笑笑的来到了停车场。
　　沈知夏知道陆雪家境比较好，但当她看到眼前的黑色宾利，和穿着一身笔挺西服带着洁白手套的司机时，一瞬怔愣在原地。
　　她不禁感慨，陆雪平时也太低调了，根本就看不出来她家境如此富有啊。
　　司机看到她们微欠身着向两人打招呼。
　　车上，陆雪靠在沈知夏肩膀上跟她说着接下来的出行计划，沈知夏淡笑着附和着她。
　　车子远离市区驶入盘山公路，沿着沥青路蜿蜒一路往上，到达山顶路过保安亭后，停在了一座像公园似的三层豪华别墅前。
　　两人下车后，沈知夏站在山顶看向依山傍水的气派大门，目光呆滞的偏头哑声问：“陆雪，这里就是你的家吗？”
　　“嗯嗯。”陆雪点点头，眸光清澈的冲她笑了笑。
　　沈知夏蜷紧手，不语。
　　陆雪的家大的快赶上她们镇子上的公园了。
　　她瞬间没了底气，家境如此优渥的陆雪，自己真的可以会她在一起吗。
　　陆雪家前院很大，左右两边都是花墙，墙壁是爬满了紫白或紫粉交杂月季和蔷薇。
　　陆雪牵起沈知夏的手穿过花墙，进入内院，两人走到花园边，院子里的佣人笑着向她们鞠躬问好，沈知夏拘谨的挨个颔首问好。
　　终于绕过了门口的喷泉池，两人并肩站在别墅大门前，陆雪伸出手推开了门。
　　沈知夏抬眸向里望去，室内是典雅奢华的欧式复古风。富丽堂皇的装修，纯白色雕花的旋转楼梯，巨大的水晶灯。
　　沈知夏垂眸看向自己破旧的黑色帆布鞋，她抿紧唇，不敢踏出自己的脚，怕踩脏面前这反着光的明亮地板。
　　此时客厅里亮起的水晶吊灯，明亮的刺眼，清清楚楚的照出沈知夏的局促不安与赧然。
　　陆雪看出了她的局促，她笑着露出浅浅的小梨涡，紧牵着沈知夏的手朝里走去。


第29章 
　　进门后陆雪给沈知夏拿出崭新的拖鞋, 待沈知夏换好鞋后。
　　她轻轻拍了拍沈知夏的手背，在她耳边低声说：“我爸爸今天出差了不在家。家里只有我妈，你别害怕, 她是个很好相处的人。”
　　沈知夏转过头定定地看着她，几秒后她眼眸漾了漾, 紧张的心也放松了下来，点点头，轻声道：“嗯嗯, 我知道了。”
　　沈知夏走进餐厅，看到坐在餐桌前的优雅知性的女人。她和陆雪长得很像, 五官精致, 皮肤保养的极好, 脸上看不出一丝岁月留下的痕迹。她穿着一身淡青色旗袍，黑发挽起，整个人气韵动人。
　　“妈妈，这是沈知夏，我最好的朋友。”说话间，陆雪牵着沈知夏走上前。
　　陆母看到沈知夏后站起身, 淡笑着柔声打招呼：“小沈，你好啊。我是陆雪的妈妈, 郁星岚。”
　　沈知夏手指蜷起，勾起一抹淡笑，拘谨地对她颔首, 轻声说：“阿姨您好，我是沈知夏。”她声音里隐隐带着一丝局促不安。
　　郁星岚站在她面前, 注视了她两秒，微笑道：“你别拘谨, 虽然我们第一次见，但我可是对你耳熟能详，我常听小雪提起你呢。”随后她笑着感慨道：“你长得可真漂亮，怪不得小雪天天给我炫耀，说她有个很漂亮的好朋友呢。”
　　沈知夏白净的脸微微泛起红，抿抿唇，不好意思道：“阿姨您过奖了，您也很漂亮。”
　　“小姑娘嘴真甜。”
　　两人又聊了几个回合，沈知夏发现陆母的确很平易近人，她才暗暗松了口气。
　　郁星岚看向沈知夏，神色里带着淡淡的温柔，“你们先去放行李，晚饭马上就好。”说完她看向陆雪，轻声叮嘱她：“小雪，快带你朋友去客房休息，晚饭好了我来叫你们。”
　　“知道了，妈妈。”
　　沈知夏淡笑着点头与陆母告别。
　　陆雪牵着沈知夏来到了三楼客房，放好行李后，她又牵着沈知夏去了旁边自己的房间。
　　一进屋，陆雪眉梢一挑，“我说的没错吧，我妈妈很温柔的。”说完她轻轻关上门，用明亮澄澈的双眸看向沈知夏，得意的笑了起来。
　　沈知夏望进她漾着笑的眸底，唇角跟着上扬，“嗯嗯，我发现你和你妈妈长的真像啊。”她忍不住的感慨出声。
　　“好多人都说我和我妈妈长得像，不过你今天没能见到我爸爸，他也挺帅的。”
　　沈知夏唇角无声地绽放了一抹灿然的笑容，调侃她：“我可以想象得到，毕竟你长的这么标致。”
　　陆雪脸上蔓上绯红，娇嗔道：“哎呀，你别夸我，我都有点不好意思了。”
　　她抿了抿唇问：“你晚上自己睡客房可以吗？你会害怕吗？”
　　沈知夏将身子倚靠在墙边，双手环胸，勾了勾唇，轻声问：“如果我说害怕，你会陪我睡吗？”
　　“当然会啊。”陆雪弯起眼，梨涡跟着黑白分明的眸子一起闪着光。
　　“逗你的，我不害怕。”沈知夏伸出手，轻弹了一下她光洁的额头，宠溺的笑了。
　　说完沈知夏站直身，仔细打量着陆雪的卧室。
　　房间很大，连着一个露天阳台，莫兰迪粉的墙布，整齐的白色书桌，大而柔的席梦思床，枕边放着一只粉色的兔子玩偶。
　　她偏头看向陆雪，薄唇一勾，绕有兴趣的说，“哟，小陆宝宝晚上睡觉还要抱着小兔子啊。”
　　陆雪闻声垂眸看向躺在床上的玩偶，脸色瞬间涨红，她咬咬牙，嗔了沈知夏一眼，娇声狡辩：“那是我没小时候买的，我长大后就没抱着它睡了。”说完她倏然别开视线，眸光闪了闪。
　　沈知夏盯着难掩心虚的陆雪，咬唇憋着笑，几秒后，她声音拖着长长的调子，“哦，是嘛？”
　　她实在没忍住“噗嗤”一声笑出声，笑完又调侃道：“小陆宝宝真的长大了吗？”
　　陆雪面带尴尬的扑了上去，用她独家的挠痒痒功夫攻击沈知夏，娇声说：“沈知夏，你别欺负我嘛。”
　　两人闹腾了一会儿，脚下没留意双双跌倒在床上。
　　陆雪气恼地压在沈知夏身上，由上至下看着她，装作很凶的样子问：“沈知夏，你还敢不敢欺负我了？”
　　沈知夏整个人被陆雪压在身下，陆雪还在闹着挠她痒痒，很怕痒的沈知夏左右躲闪着。
　　终于，她抵挡不住陆雪的挠痒痒攻势，举手投降，笑着喘息，求饶道：“我错了，我错了。你别挠我痒痒了。”
　　陆雪见她似乎呼吸不畅，倏地翻下身，躺在了她身边，眸光漾着碎光看向她，低声说：“沈知夏，如果放假你可以一直住在我家就好了。我愿意把我的大床分给你一半。”
　　沈知夏闻言心猛然一跳，她伸出手疼惜的将女孩揽在怀里，轻声说：“等毕业了，我们就天天住在一起。”
　　陆雪往她怀里钻了钻，“我发现抱着你比抱着兔子玩偶舒服多了。”说话间她又使劲往沈知夏怀里蹭了蹭。
　　“某人刚刚还说自己没有抱着兔子玩偶睡觉，这下说漏嘴了吧。”沈知夏看向她，眉梢眼角流露出若隐若现的柔情。
　　“哎呀，你别拆穿我嘛。”
　　郁星岚推开门，就看到躺在床上的两个女孩紧紧抱在一起，她一瞬怔愣在原地。
　　半晌，她轻摇头，看着床上的两人，笑着说：“你们俩关系可真好啊。”说完她又吃味的嗔了陆雪一眼，“自从小雪长大后，就不让我抱着她睡觉了。”
　　两人听到郁星岚的声音，吓得动作慌乱的从床上弹起身。
　　沈知夏顿时变得不自在起来，她双手揪着衣角，喉咙耸动，快速地眨着眼睛，不知该做出什么反应。
　　陆雪偏头看向她，猜到了她此时的想法，她挪动脚步用自己的身体挡住沈知夏，脸色潮红的嗔怪道：“妈妈，你怎么进来又不敲门啊。”
　　“对不起，妈妈忘记了。我这不是着急叫你俩吃饭嘛。”
　　陆母看到脸色潮红，表情非常不自然的两人，隐隐觉得此刻的气氛有点奇怪，她也没多想，说完话便先下楼了。
　　餐厅里，陆母贴心的给沈知夏夹着菜。
　　沈知夏渐渐地缓和了紧张的心情，她微垂着眸，认真吃饭。
　　陆母见她沉默不语，担心她第一次来做客不自在，柔声宽慰道：“知夏，多吃点，就当这儿是自己家，别拘谨。”
　　“知道了，谢谢阿姨。”沈知夏抬眸看向她，勾起一抹淡笑。
　　陆母看到沈知夏举手投足间很有教养，对她很是满意，她主动找话题道：“知夏，在学校里你一定很照顾小雪吧。”说完她觑了一眼正盯着沈知夏傻笑着的陆雪，说：“小雪就是个娇纵的小公主，平时吃个饭都要让人催着才吃。”
　　沈知夏闻言，愣了一下，耳根微红，眼眸柔亮的看向陆雪，喉咙滚了滚，“没有，陆雪在学校很乖的，而且平时她照顾我多一点。”
　　“啧，那还真是稀奇。”郁星岚看向陆雪忍不住的打趣她：“小雪，你好好吃饭，别一直盯着小沈看了，她脸上又没花。”
　　沈知夏闻声偏头看向陆雪，发现她在一瞬不瞬的看着自己，咬咬牙，轻咳一声，眼睫快速地颤动了两下，提醒她，“陆雪，好好吃饭。”
　　陆雪对她眨巴眨巴眼睛，娇声道：“我有在好好吃饭的嘛。”
　　沈知夏率先吃完饭。
　　她轻轻放下筷子，耐心的给陆雪剥着虾，然后习惯性的将虾肉递到陆雪嘴边，陆雪也自然而然的启唇，接受了她的投喂。
　　陆母突然眼眸沉了沉，她沉默的用视线紧盯着面前的两人。刚才怪异的感觉再度涌上心头。她忍不住想，她们之间是不是有点过分亲昵了。
　　吃完饭后，陆雪带着沈知夏去花园里散步消食，两人牵着手，有说有笑的。
　　陆母回到房间，站在窗边看向路灯下手牵着手散步的两人，脑海里不由回想起自己刚刚在陆雪房间和餐厅里看到的情景。
　　她忍不住的在心里猜测她们的关系。
　　陆母从事艺术行业多年，接触过不少同性情侣，她对这方面格外敏感。
　　她忧心忡忡的看向楼下异常亲昵的两个年轻女孩，她第一次希望是自己判断失误，是自己想多了。
　　郁星岚思索许久后，拿出手机给陆父打去电话：“你派人查一下陆雪的那个朋友，我觉得她们之间有点奇怪。”
　　电话那头的陆父疑惑的问：“为什么？是发生了什么吗？”
　　“没有，查一下我比较踏实。”陆母眉头紧蹙，眸色凝重，声音紧绷着。
　　“岚岚，女儿长大了，她现在有自己的交际圈了，你不能还像以前一样，每次她交个朋友你就要去干涉嘛。”陆父想到她这些年对女儿的掌控欲，忍不住的深深叹出一口浊气，耐着性子温声劝导她。
　　陆母听出他话里的指责，瞬间声音扬起，不容置榷的吼他：“少废话，我让你查，你就查。”
　　挂断电话，陆母胸口还在剧烈起伏着。
　　她绝不能让自己的女儿走上弯路，从出生起，她就给陆雪预设好了人生目标，陆雪要跟她一样，成为一名优秀的舞蹈艺术家。
　　此时漫步在花园里的两人还不知道房间里的暗潮汹涌，只顾着沉浸着幸福的时光里。
　　“沈知夏，江城很凉快吧。”
　　“嗯嗯，晚风一吹感觉真的很凉爽，不像京北晚上的风都是燥热的。”
　　“今天晚上你好好休息，明天开始我带你去江城的各大景点玩。”
　　逛完花园后，陆雪领着沈知夏来到客房，又跟她腻歪了许久后才回自己房间休息。
　　翌日清晨，两人吃完早餐后，司机送两人前往市区。
　　正值盛夏，光影层次分明。
　　陆雪带着沈知夏去了极具上时代风光的老街区，她们参观着老洋房的阁楼，露台，院子和苍天大树。
　　她们手牵手漫步在夏日的梧桐树下，时不时会低声耳语。她们在红色电话亭和复古邮筒处拍照留念。
　　她们十指相扣的穿梭在纵横弯曲的大小弄堂里，走累了就在街边精致的咖啡厅喝杯咖啡休息一会儿。傍晚她们坐在观光巴士里追着晚风里的落日。
　　夜幕降临时，她们并肩站在江边，望向对面灯光绚烂下的城市风光，互诉着梦想。
　　年轻的生命似乎有耗不完的热情与精力，接下的一周陆雪带着沈知夏去了很多地方。
　　她们去了极具明清建筑的古镇。沿着长河看粉墙黛瓦，逛装潢别致的特色小店。手牵手信步在青石板路上，站在石拱桥上俯瞰古镇全貌。坐在小船上听潺潺水声，在江边小茶馆听着送来评弹。
　　陆雪还带着沈知夏去了江城的海洋公园，野生动物园，博物馆，森林公园和天文馆。
　　旅游的最后一站，沈知夏主动让陆雪陪自己去当地有名的寺庙。
　　寺庙里，她跪在佛像前诚恳的祈愿，希望佛祖保佑陆雪此生平安顺遂，希望佛祖保佑她们可以永远在一起。
　　郁星岚每天都在暗中观察陆雪和沈知夏的举动。
　　此时月色朦胧，她独自坐在书桌前，认真翻看着司机拍回来的照片。照片上的两人亲密的拥抱，牵手，眼神里都是毫不掩藏的浓浓爱意。
　　郁星岚眸光渐渐阴沉，她越发觉得这两人的相处模式很怪异，似乎有些过分暧昧了。
　　她心底里的怀疑与不安越来越强烈。


第30章 
　　转眼间, 陆雪生日的19岁到了。
　　生日晚宴订在江城市中心的一家酒店的豪华宴会厅。陆雪父母邀请的人数不算多，除了亲朋好友就是些生意上的合作伙伴。
　　沈知夏身着普通的白色衬衫，浅蓝色牛仔裤配小白鞋, 此时站在金碧辉煌的宴会厅她不由感慨，这里的服务员穿的都比自己光鲜啊。
　　陆雪摇晃着她的胳膊, 眼眸晶亮亮的看向她，叮嘱她：“沈知夏，我去跟我父母的朋友打声招呼, 你先自己吃饭，晚点我来找你。”
　　沈知夏闻言心中一甜, “嗯嗯, 知道了, 小寿星。”眼眸中是灿然的笑意，她用手轻摸了一下女孩的手心，声音轻柔。
　　见旁边的两人视若无人的低声耳语，郁星岚幽幽叹出一口气。
　　她抬起胳膊看了眼腕表上的时间后打断两人交谈，带领沈知夏入座后，便牵起陆雪的手走向舞台准备致辞。
　　沈知夏坐在台下, 默默注视着舞台中央的陆雪。今天的女孩一袭简洁大方的白色长裙，裙长及脚, 娇俏摇曳。黑色长发散在背后遮住了她洁白光滑的背，纤细的脖颈上戴着闪闪发光的精致钻石项链。肤白如雪，眼波如海, 笑容灵动。
　　沈知夏隔着不远不近的距离，仰望着自己心爱的女孩, 女孩轻柔的声音回荡在这华丽的宴会厅。
　　她看到女孩纤细修长的手端着香槟，游刃有余的和各位宾客交谈, 举手投足间皆是从容优雅。
　　沈知夏目不斜视地凝视着舞台。她心事重重的蹙了蹙秀眉，忍不住叹出一口浊气。
　　如此美好的人，真的会答应做我的女朋友吗？
　　沈知夏决定后天就向陆雪表白，可她心里总是有些忐忑。
　　她仰起头喝了一杯酒，在心底暗暗为自己打着气。只要陆雪喜欢自己，身份地位就不会是她们相爱的阻碍。
　　漫长的三个小时后，宴会终于结束。
　　沈知夏搀扶着微醺的陆雪一起回了家。
　　卧室里，沈知夏将生日礼物送给陆雪。
　　礼物是她亲手做的手帐本，厚厚的本子里记录了她和陆雪相识以来所有的经历，每一页沈知夏都认真的写下了她当时的心情，她悉心地将她们一起游玩的门票，电影票和照片都附在了里面。
　　当然，沈知夏将自己最想送她的礼物藏了起来。她想在对陆雪表白时再送给她。
　　沈知夏贪心的想用小小的戒指，求女孩答应做她的女朋友。
　　她看向眼前乖巧地陆雪。想了想，院长妈妈送陆雪的手镯也等表白时给她吧。如果她知道，她们的爱情得到了自己家人的祝福，一定会很开心吧。
　　陆雪垂眸一页一页认真地翻看着手账本，渐渐地她眼眶发酸，喉头耸动了一下，眼角有泪水慢慢溢出。
　　她默了默，哭腔道：“原来你和我一样，你也第一眼就注意到我了，我还以为你那个时候很讨厌我呢，沈知夏，我真的好幸运啊。”
　　沈知夏听得一片心软，她伸出手，宠溺地刮了一下陆雪的鼻子，“陆雪，你是我的一眼万年。”她敛眸浅笑，声音轻柔如水。
　　陆雪眼神亮亮地，“沈知夏，你也是我的一眼万年。”她翘起唇角，绽放出一个明媚灿烂的笑容。
　　沈知夏强忍下想亲吻她的念头，转身从书桌上拿起提前准备好的小蛋糕，随后动作轻柔地为陆雪戴上生日帽，蜡烛点燃，清缓的为陆雪唱着生日歌。
　　陆雪眸光漾起柔光，深深的看向她，几秒后，她阖眸许下自己的心愿：“我希望，沈知夏可以成为我的女朋友。”
　　待陆雪吹灭了蜡烛，沈知夏温柔的对她说：“陆雪，生日快乐。”
　　“谢谢，因为有你，我每天都很快乐。”陆雪莞尔，眼眸如水的回答她。
　　沈知夏默了默，眼神专注的看着女孩，柔声道:“陆雪，明天我先走一天，后天我在州岛的海边等你。到时候我有话要对你说。”
　　“嗯？为什么我们不能一起出发？”陆雪愕然，听到她要走，登时委屈巴巴，泪眼汪汪的看向她。
　　“乖，你别哭嘛。我先去一天，你第二天再来找我。我给你准备了惊喜哦。”
　　沈知夏想先去提前布置好告白场景。她别开视线不再看陆雪，她怕自己看着女孩湿润的眼眶会心软。
　　陆雪一瞬猜到了沈知夏的想法，小声说：“那好吧。那我们后天见。”
　　谁先表白不重要，反正后天她们都会在一起。
　　两人吃完蛋糕后，陆雪想到后天沈知夏就要向自己表白了，顿时心花怒放。
　　她激动的拉着沈知夏去餐厅里喝酒庆祝生日，一杯红酒下肚，不胜酒力的沈知夏很快便喝醉了。
　　陆母过来时，发现沈知夏喝醉了正趴在桌子上昏睡，她嗔了一眼陆雪，随后帮着陆雪将沈知夏搀扶进房间，转身出去给沈知夏做醒酒汤。
　　卧室里，陆雪醉眼迷离的看向沈知夏因酒醉，染上绯红却愈发明艳的面容，她下意识地视线向下移动。
　　几秒后，她喉头不自觉地滑动了一下，不由自主的俯下身，温柔的吻滑过沈知夏挺秀的鼻梁，轻轻的落在了她的薄唇上。
　　郁星岚端着醒酒汤来到卧室门口，透过未关紧的门缝恰巧看到了这一幕。
　　她的心咯噔一声沉到了底，太阳穴突突地跳，她握着汤碗的五指愈发用力，胸口闷到发疼，她咬紧唇克制住自己想要发火的冲动，她将发抖的身子椅靠在墙上，深呼吸平复情绪。
　　许久后，郁星岚缓慢支起身子，敲了敲门。
　　陆雪开门后，她端了醒酒汤走进去，神色和往常一般，眉目柔和。
　　她将醒酒汤放在床头柜上，温声说：“等会儿记得提醒沈知夏把汤喝了。不然明天会头疼的。”
　　“知道了，妈妈。”陆雪眼神闪躲，声音有点哑的回答她。
　　郁星岚暂时没有想出解决办法，她决定先按兵不动。她深深的瞪了一眼面前低垂着头掩饰心虚的陆雪，随后转身离开。
　　翌日中午，沈知夏吃完午饭拜别了郁星岚和陆父，陆雪送沈知夏前往高铁站。
　　州岛离江城很近，坐高铁一个小时就可以到达。
　　沈知夏上车前，紧紧地拥抱了一下陆雪，在她耳边轻声说：“陆雪，明天见。”
　　“嗯嗯，明天见。”陆雪笑意盈盈的看向她。
　　检票前，沈知夏心里涌上一丝不安，她快步折返，站在陆雪面前，轻轻的吻了一下女孩的脸颊，再三叮嘱道：“陆雪，你明天一定要来啊。”
　　陆雪不知道她这是怎么了，摸了摸她的脸颊柔声承诺：“我一定会来的。你等着我。”
　　沈知夏拉着行李箱，依依不舍的进入检票口，向陆雪用力挥挥手后转身前往乘车点。
　　两个小时后，沈知夏到达州岛的海边。
　　下午的海边碧海蓝天，沈知夏环视一圈确定这里就是陆雪想要的阳光沙滩。
　　她绕着小岛走了一圈，找到了最佳的表白地方，然后去花店定了玫瑰花，预订好烛光晚餐她才返回酒店。
　　陆雪送别沈知夏，脚步轻盈的回到家。
　　她刚走进客厅，便看到父母正襟危坐在沙发上，脸色发沉。
　　她快步上前，茫然且疑惑地问他们：“爸妈，你们怎么了？为什么脸色这么沉重啊？”
　　陆父偏头看了眼郁星岚，喉咙上下滑动了一下，张了张口却没说话，他低垂下头沉默的点燃了烟。
　　陆雪坐到郁星岚身旁，拉起她的手，轻声问：“妈妈，是家里出什么事了吗？”
　　陆母对视上她黑白分明的眸子，思索片刻后还是问出口：“陆雪，你和沈知夏到底是什么关系？”
　　陆雪闻言呼吸一紧，心咯噔一下，她怔然了几秒，唇角牵起一抹局促且僵硬的笑，“我们是好朋友啊，怎么了？”
　　郁星岚甩开她的手，滕的一下站起身，视线死紧盯着她，冷声道：“陆雪，我劝你最好别对我们撒谎！”
　　陆雪一怔，很快猜到了什么，她不敢直视郁星岚的眼睛，垂着头，声音颤抖的问：“妈妈，你在说什么啊？”
　　“陆雪，爸爸妈妈已经知道了。你喜欢沈知夏对吗？”陆父拧着剑眉，不忍女儿被她妈妈逼问，疲倦又低缓的问。
　　陆雪一怔，她在脑海里思索自己是哪里露出了端倪。
　　迟早都要走到这一步，现在躲避也没用。索性坦白吧，万一她可以说服父母呢。
　　陆雪眼睫低垂，咬咬牙，她蜷起手指，点点头，“是，我喜欢她。我想和她在一起。”说完她挺直腰杆，仰起头，目光坚定的看向父母。
　　陆父猛然睁大了眼睛，难以置信，他气的发抖话都说不完整，“陆雪，你怎么可以…”
　　他猛的吸了一口烟，眉头皱成一团，脸色变得更沉。
　　郁星岚看到她倔强的表情，瞬间火冒三丈，愤怒地陡然拔高了音量，“陆雪，你知不知道羞耻？你们都是女生怎么在一起？还有，你现在这般理直气壮是觉得自己没错吗？”
　　陆雪被她突然一吼，瞬间整个身子都吓软了，她紧张的呼吸都快要停了。
　　沉默了几分钟，她抿了抿唇开口，语气不容置榷道：“爱情本来就跟性别没有关系，而且我喜欢她，我并不认为这是错的。”
　　陆父压着火气，看向她，低声劝慰：“陆雪，你还小现在被沈知夏诱骗了。等你长大后就会知道，你所谓的爱情是有违常理的，是不被世俗所接受的。”
　　陆雪看向他，摇摇头，“不是这样的，是我先喜欢她的，你不可以这样说她。”她默了默，又说：“我19岁了，清楚自己想要什么。我是真的很喜欢她。不，应该说我是爱她，我很爱她。”她眸光真诚的看向父亲，声音异常坚定，试图因此证明自己的爱情。
　　郁星岚闻言脸色铁青，怒目圆睁，双唇都在颤抖，她怒吼道：“陆雪，你疯了？你和她算哪门子的爱情！从今天起你必须和她断绝来往。”
　　陆雪闻言猛然站起身，她脸上血色褪尽，面色苍白如纸，声音止不住的轻颤着，“我不，我不会离开她。”说完她视线直视着郁星岚。
　　郁星岚气的要死，她厉声道：“陆雪，你必须和她分开。我郁星岚的女儿绝对不可以是个同性恋。”
　　陆雪忍着心痛，冷声开口，“如果我让你觉得丢人，你可以不认我这个女儿的。”说完她死咬着唇，恶狠狠的瞪向郁星岚，再次强调道：“我爱她，我永远都不会离开她。”
　　郁星岚听到她居然为了沈知夏不要自己这个妈妈，心一滞，随后又看到陆雪居然在瞪自己，她气血一下子冲到了头顶，目呲欲裂。
　　她猛然抬起手，对着陆雪白皙嫩滑的小脸，狠狠地扇了一巴掌。
　　“啪”一声清脆的巴掌声，在静谧的客厅骇然响起。
　　陆雪猝不及防的被她打的头都偏了过去，她双眼有一瞬间的发黑，耳朵嗡嗡作响，很快她白皙的脸上浮上了红肿。
　　陆雪愣了足足半分钟，才晃了晃自己发晕的脑袋，声音哽咽却异常坚定，“妈妈，你今天就是打死我，我也不会和她分开。我这辈子就是个同性恋了，已经没办法改了。”
　　陆父俨然没想到她会动手打女儿，上前拉住她，“有话好好说啊，你别动手啊。”
　　说完他扭头看向陆雪红肿的脸，心上泛起疼意，他撇开视线，轻声道：“女儿，快跟你妈妈认个错，你答应和沈知夏断绝来往，这件事就这么过去了。听话啊。”
　　陆雪眼圈通红，眼神黯淡，眸底蓄满了失望，她指尖掐紧掌心，强忍住眼泪，“我再说一遍，我不会和沈知夏分开，死都不会。”
　　陆父拧着眉头，面露失望，他怒火攻心，冷笑出声，“陆雪，你，你真是好样的，我倒要看看你有多大本事。你只要一天不认错就一天别想走出这个家门。”
　　他想到陆雪就是个娇生惯养的公主，过不了多久一定会向他服软。
　　陆雪忍了许久的眼泪终于滴落，她蜷紧手泪水汹涌溢出，“我没错。我只是爱她，我有什么错啊！”
　　她咬咬牙，垂眸看向地面，哑声喃喃道：“我第一次喜欢上一个人，你们为什么要这样对我？你们根本就不知道我有多喜欢她，没有她，我会活不下去的。”
　　郁星岚看到女儿哭的通红的眼眶和泛肿的脸颊，不由心软，她温声劝道：“陆雪，你以后是要做舞蹈家的，你的身上不能有污点，所以你绝对不可以和她在一起。”
　　陆雪闻言倏地抬起头，目光倔强的盯着她，扬声怒吼道：“如果我实现梦想的前提是失去她，那我宁可这辈子都不再跳舞！！”
　　郁星岚被她这话气的头晕目眩，再也撑不住了，她身子一晃，瘫坐在沙发上。
　　陆父见她始终一副冥顽不灵的样子，气的心脏发疼，他用起手用力按住胸口。
　　过了几分钟，他大声喊来管家将陆雪关进房间，并威胁她好好反省，不然永远别想走出家门。


第31章 
　　随着门被“咔哒”一声反锁上, 陆雪心底最后的一丝希望也破灭了。
　　她的父母真的不会同意自己和沈知夏在一起。这一刻，她痛苦的领悟到了，原来父母的爱都是有条件的, 一旦自己不按照她们预设的路走，就会失去他们的爱。
　　陆雪秀发凌乱地贴在红肿的面颊上, 她缓慢的蹲下身用双臂抱住自己的双膝， 将头埋在里面，抽搐着放声痛哭。
　　寂然无声的室内, 只有女孩嘶哑的哭泣声在回荡。
　　很久之后，陆雪哭到脱力, 她像只受伤的小猫似的蜷缩成一团, 无助又脆弱。她的眼泪早已流干了, 只能发出阵阵呜咽声。
　　陆雪抬起头泪眼婆娑的看向窗外。
　　她既然已经爱上沈知夏了，就再也没有办法不去爱她，她绝对不会妥协。
　　她不明白自己只是想要跟沈知夏在一起，为什么就这么难啊！
　　不知过了多久，手机铃声响了起来。
　　陆雪被突然出现的声音，吓的全身猛烈颤抖了一下。
　　她如行尸走肉一般, 胡乱抹了一把脸上的眼泪，从包里拿手手机, 看到是沈知夏发来的视频邀请。
　　她一怔，很快她想到不能让沈知夏看到自己现在的这副模样，她快速拒绝了视频邀请, 给沈知夏发：“我这会儿不方便接视频，在陪我爸妈聊天呢。”
　　“好吧, 我有点想你了。那你聊完天早点休息，明早见。”
　　“嗯, 我好想你，沈知夏。”
　　“我也是，幸好明天我们就可以见到了。”
　　陆雪眼神空洞又无助的紧盯着屏幕上沈知夏发过来的“明早见。”
　　她顷刻间呼吸困难，心脏像是灌入了冰水，难以遏制的疼痛蔓延，她将手机紧紧攥在手里，指尖发白。
　　她不甘心就这样失去自己的爱情啊。
　　陆雪压抑不住的再一次哭得上气不接下气。
　　明天我还能见到沈知夏吗。
　　哭累了，陆雪就绝望的瘫坐在地上，保姆送来的晚餐，她一口也没吃。
　　郁星岚中途进来过一次，陆雪依旧坚持自己要和沈知夏在一起，她怒斥了许久后，失望的离开了。
　　昏暗的房间里，空气中弥漫着悲痛，窒息压抑。
　　陆雪眼前看不到希望的光亮，内心也一片荒芜。
　　夜深人静，月色昏沉。
　　有人唇角带笑，在满心期待中睡去。
　　有人堕落，破碎，掉入深渊。
　　陆雪想到沈知夏还等着自己赴约，她绝对不能被关在这里。
　　她用力咬了咬舌尖，试图让自己冷静下来。
　　半晌，她想从地上站起来，可又因为腿麻跌落在地。她呼出一口气，强撑起自己哭到虚脱的身子，手扶着墙踱步到门边。
　　陆雪伸出手，用尽力气拽了拽房门，紧锁的房门纹丝不动。
　　她转过身环视着房间，脑海里思索着逃跑办法，突然她目光看向阳台的玻璃门。
　　她缓慢的走上前拉开门，低下头，目测了一下三楼的高度。
　　十几米，小心一点，应该不会有危险吧。
　　陆雪将三条床单紧紧的捆绑在一起，然后又将它绑在阳台的实木栏杆上。
　　她深吸几口气压下自己的恐慌后，果断翻过身，开始顺着床单下落。
　　身体才悬空没多久“咔嚓～”一声，木制栏杆就被拽断了。
　　陆雪整个身体重重地摔在了阳台下的石英石地砖上。
　　剧烈的疼痛感瞬间袭来，她感觉自己的五脏六腑都在震荡，腰部腿部传来锥心的刺痛。
　　陆雪疼得全身直冒冷汗，忍耐不住疼痛的她在地上打了个滚，嘴里发出痛苦的□□声。
　　温热的液体渐渐从陆雪头上留下，很快她卷翘的睫毛被血液沾湿，让她有些睁不开眼睛了。
　　她费力的望向天空，对着夜空中的漫天繁星许愿。
　　希望有一天，世界可以变得不一样。
　　希望有一天，我喜欢沈知夏不再是一件天理难容的事情。
　　今天的遭遇让她心力交瘁，她意识渐渐模糊，她缓慢的阖上了失去光彩的双眸。
　　在失去意识的前一秒，她嘴角挂起一抹苦笑，呢喃道：“沈知夏，对不起啊，我要失约了。”
　　郁星岚心里一直担心陆没吃晚饭身体会吃不消，她躺在床上翻来覆去睡不着。
　　挣扎许久后，她下床去厨房里热了饭菜，她端着饭菜上楼，准备再好好劝劝陆雪。
　　她拿出钥匙打开门，推开门后发现房间里空无一人，她急忙喊来管家询问。
　　管家答复并没有看到陆雪出去，他们正纳闷时，管家的视线看向敞开着的阳台门。
　　他快步上前，发现断裂的栏杆后他伸出头，向下望去，一瞬就怔住了。
　　许久他才回过神，大声喊道：“快，快去救人。小姐跳楼了。”
　　郁星岚闻言身子一晃摔倒在地上，手里的饭菜溅了她一身，她满身狼狈的趴在地上，嘴唇颤抖的说不出一句话，整个人浑身都在剧烈颤栗着。
　　陆父听到动静后快步跑了过来，当他看到皎洁的月光下一动不动的女儿时，瞬间崩溃。
　　他愤怒又惊慌，气得青筋暴起，抬手对着墙壁狠狠的一拳，疼痛感袭来他冷静了下来，他脚步慌乱的快速冲下了楼。
　　夏夜，天上的星星闪烁着。
　　院子里的女孩安静的躺在血液之中睡着了，她白色的裙子被血染红，苍白的脸上只有干枯的血痕过，嘴唇惨白没有一丝血气，双眸紧闭。
　　管家屏住呼吸微颤着伸出手，将手放在陆雪的鼻下，在感觉到她有微弱的呼吸后，这才缓了口气。
　　家庭医生匆忙赶来后，他们小心的将陆雪抬上担架，一行人火速赶往私人医院。
　　抵达医院检查后，医生凝重的对陆雪父母说：“失血性休克，颅内出血，肺部挫伤。脊椎骨折，腰椎压碎性骨折，双腿和右手骨头断裂，需要植入钢钉…”
　　听完医生的话，惊吓过度的陆父吞了两颗救心丸，他怔怔地看向自己沾染着女儿鲜血的手。
　　他不明白事情怎么就变成了现在这样。
　　他愤怒的想要责备一旁的郁星岚，但看到她也是一副失魂落魄的模样，只能无力的攥紧双手，强压下心中的火气，沉默不语。
　　手术室灯光亮起。
　　郁星岚瘫坐在手术室旁的椅子上，一言不发的注视着紧闭着的手术室大门，医院的白帜灯打在她憔悴的脸上，眼前的灯光明明白到刺眼，她却只能看到晃动着的红光。
　　陆父心力交瘁的伫立在手术室外。久久不见手术室开门，他急火攻心，心脏病复发昏了过去。
　　郁星岚怔怔的坐在凳子上，回想着今天发生的一切。她在心底恨透了沈知夏。
　　她恨沈知夏带坏了乖顺的陆雪，恨沈知夏让她们好好的家变成了现在这样。
　　月色如纱，铺了一室的清凉。
　　“陆雪，我求你了，不要…”
　　沈知夏猛然睁开眼，四周一片漆黑，她从床上快速坐起，大口喘着气，瞳孔紧缩。梦境中陆雪倒在血泊之中的场面在她脑海中重现，令她不寒而栗。
　　许久后，沈知夏的情绪才平复下来，她看了眼时间，凌晨三点。
　　她强压下心悸，躺下想要继续睡觉，她闭着眼，翻来覆去怎样都睡不着，她眼里一直闪过刚刚梦里的画面。
　　直到天快亮时，她才扛不住困倦沉沉睡去。
　　早晨七点，闹钟响起。
　　沈知夏倦怠的用手肘支起身子，她快速起床去浴室洗漱，当她从镜子里看到自己厚重的黑眼圈时，想到今天要向陆雪表白，她特意化了个淡妆。然后才出门前往花店。
　　清晨的海边，晨光透过海雾，给整个海岸线镀上了一层微朦的银色光辉，海水与天空融为一体，放眼望去是一片无边无际的蓝色。当海风拂过，空气里都是清新的咸香气息。
　　沈知夏手捧着一束粉色玫瑰，丰满饱满的花瓣像是在她心头绽放，她满怀期待，身姿笔挺的站在细软的沙滩上，望向大海。
　　她在脑海里思考着待会儿见到陆雪后的开场白，突然，她变得很紧张，她小声的顺着表白词。
　　阳光透过云层，温暖的光线洒在金黄色的沙滩上，形成一道道美丽的光斑。海面波光粼粼，海浪轻轻拍打着沙滩，发出低沉而有节奏的声音。
　　沈知夏看向腕表，下午一点了。陆雪怎么还没来。她急忙给陆雪打去电话，打了三通都是无人接听，她发的微信陆雪也一直没回复。
　　半小时后，沈知夏又打了几通电话，依旧无人接听。
　　她心里的不安感越来越强烈。她给陆雪发微信，打视频都没有回复。
　　陆雪答应过自己一定会来的，可能是车晚点了，再耐心等等。
　　那时候的沈知夏以为时间足够长，只要自己等下去就一定来的及。可实际上，她们连当面告别都没来得及。
　　陆雪给她的是所有离别里最残忍的方式-销声匿迹。
　　整个下午，沈知夏一遍一遍的打电话，一条一条的发微信，没有回应，始终没有回应。
　　她给其他人打电话发微信，再三确定自己的手机没有出现任何问题。
　　沈知夏无助的在沙滩上一遍遍写陆雪的名字，她写一遍海浪就狠心的擦一遍，她心痛的想，自己居然连陆雪的名字都留不住。
　　沈知夏就这样倔强的一直等在海边。
　　站不住时她就蹲下身子，腿蹲麻了就又站起来，随着时间一分一秒过去，她越等心里越慌乱，越等越无助。
　　傍晚，天气突然转变。
　　乌云压顶，海风瑟瑟。海水变成了灰色与灰蒙蒙的天空融为一体，沙滩上的游客渐渐离去，狭长的海岸线被搁浅，此时的海边像极了灾难片里的镜头。
　　沈知夏想象中在阳光明媚的沙滩上向陆雪表白的场景没有办法实现了，她之前盛大的幻想，在此刻化为了无尽的惆怅。
　　怀里的鲜花也失去了光泽，开始凋零，就像她们的感情一样，会烂漫也会枯萎。
　　此时的沈知夏就如同眼前的深海，内心一片死寂。
　　她眺望着即将被风暴吞噬的海面，想起自己打了几十遍都没有被接通的电话，一瞬间抑制不住的想哭。
　　天色渐暗，远处的灯塔发出暗绿色的光，海浪拍打着礁石。
　　湿冷的海边只有孤零零站着的沈知夏，陆雪始终都没有出现。
　　沈知夏拿出手机，紧咬着唇垂眸看向自己和陆雪的对话框上满屏的绿色，她明白今天的表白是场必输局了。
　　她在心底冷笑一声，连上帝都不愿意站在她这边，这样的表白怎么可能会成功呢。
　　一向自持的沈知夏望向模糊的大海，在心中怒骂着自己：“妈的，沈知夏你就是个蠢货。”
　　你为什么不能早点表白。
　　你为什么不能今天和她一起出发。
　　你没事干学别人搞什么浪漫啊。
　　后来的沈知夏始终对这场荒诞的告白无法释怀。
　　她的执念不是玫瑰与海，是自己没能早点说出口的满腔爱意。


第32章 
　　陆雪手术后昏迷到晚上八点才苏醒。
　　她睁开眼看向头顶的天花板, 脑子钝钝的，当她闻到刺鼻的消毒水味道后，忍不住的蹙了蹙眉。
　　陆雪想转头时后脑瞬间涌入一阵刺痛。她想坐起身, 却发现自己的腿和胳膊使不上一点劲。
　　她轻吸一口气偏过头，便看到面容憔悴, 头发凌乱的趴在床边睡着了的郁星岚。
　　她心里涌上苦涩，她并不想让父母难过，可是, 她更不想失去沈知夏啊。
　　突然陆雪想起自己和沈知夏约了今天见面。她抬眸望向窗外，天已经黑了也不知道现在几点了, 不知道沈知夏是不是还在海边等着她。
　　陆雪吞咽了下干涩的喉咙, 艰难地启唇, 沙哑叫郁星岚：“妈妈…”
　　女孩沙沙哑哑的声音从耳边传来，郁星岚抬起头，疲惫爬满了她的眉梢眼角。看到陆雪醒了，她瞬间坐起身，揉了揉酸涩的眼睛。
　　郁星岚惊喜道：“你醒了。”说完她俯身轻声问：“口渴吗？要喝水吗？”
　　惨白的灯光下显得女孩脸色愈加苍白，陆雪哑着声, 艰涩道：“不喝。”她干裂的嘴唇翕动，小声问：“…妈妈, 现在几点了？我的手机呢？”
　　郁星岚听到她刚苏醒就在找手机，联想到沈知夏今天打来的无数通电话，瞬间从心底涌上一股火。
　　她直起身, 双臂环胸，沉默几秒后冷声道：“陆雪, 她都把你害成这样了，你还想联系她是吗？”
　　陆雪看向她, 黑白分明的眸子里都是渴求，她声音嘶哑哽咽的恳求道：“妈妈，这跟她没关系。我答应过今天会去见她，现在去不了了我想给她说一声，可以吗？”
　　郁星岚心中百味陈杂，启唇无力道：“陆雪，你怎么会变成现在这样？你爸爸因为你心脏病犯了，现在还躺在病床上，妈妈为了你整夜不敢闭眼，可你现在心里却只想着她。”
　　陆雪黑白分明的眸子里满是血丝，她默了默，虚弱道：“爸爸他没事吧？对不起妈妈，让你担心了。”随后她又解释道：“我只是想给她打个电话，报声平安。”
　　郁星岚担惊受怕一天一夜，积攒的浑身戾气一瞬间爆发，声音陡然拔高，呵斥她：“不可以，你不能再和她有任何联系了。
　　“妈妈，你就让我给她打个电话吧，求你了。”
　　陆雪用尽全身力气卑微的，沙哑的求她，由于情绪激动，牵动脑部神经，她疼得的喘息出声。
　　郁星岚心力交瘁，她强压下火气冷冷出声，“陆雪，你别逼我对她动手。”
　　陆雪看向冷着脸，浑身仿佛散发着寒气的郁星岚，呼吸微微一滞，她声音沙哑带着些许哭腔问：“对她，动手？”
　　郁星岚倏然转过身背对着陆雪，看不清神色，“我查过了，沈知夏就是个无依无靠的孤儿。像她这种人，想要出人头地只有死读书一条路。难道你想害她失去学业吗？”她冷冷淡淡的声音里带着一种不可瘆人的压迫感。
　　病房里安静了好久，气氛愈加凝重。
　　陆雪被她这番话震慑住了，一瞬间眼圈就红了，“你这话是什么意思？”她挣扎着想起身可身体却动弹不得，她难以置信地盯着郁星岚的背影。
　　郁星岚转回身看向她，脸色青白，眸色幽暗，唇角浮现了一抹讥诮的笑意，嗓音里带着盖不住的沉冷，“以陆家的实力，毁了她这种无名小辈轻而易举，你想让她因为你所谓的爱情，付出这样惨重的代价吗？”
　　“咳咳咳～”
　　陆雪脸色陡然愈加惨白。她情绪激动引起一阵剧烈的咳嗽，她咳的眼眶里都是眼泪。
　　她嘴唇已经干裂出血，声声泣血的问郁星岚：“你为什么一定要这样逼我？”
　　郁星岚微阖起眼，抬手揉了揉眉心，疲倦的说：“是你在逼我。”她默了几秒后补充道：“你现在被沈知夏诱导犯了错，我不会跟你计较，等过几天你一定会明白，妈妈都是为了你好。”
　　陆雪没想到自己都这副惨状了，妈妈却只想着逼迫自己，她终于对她失望透顶。
　　郁星岚看到她惨白的脸，心脏绞痛起来，她掐住自己的手心逼自己不要心软。
　　陆雪泪意翻涌，喉咙像被针扎一样疼，眼睛猩红的看向她，“如果你针对她，我会和她站在一起反抗你。如果你要毁了她的人生，那我就毁了我的。”单纯的她还在妄想用自己的前途逼迫母亲妥协。
　　郁星岚气得胸口发疼，她单手环胸，注视着陆雪，眼神渐渐幽深。
　　沉默了几分钟，她神色平和道：“陆雪，你简直无可救药。你自己看看，你现在这副鬼样子还能继续跳舞吗？不用你费心了，你的人生早已被你自己毁了。”
　　陆雪听到自己以后不能再跳舞了，她愣了许久。她回过神后，费力的动了动自己的四肢，却发现没有任何知觉。
　　她不可置信的看向妈妈，眼眸中闪过慌张和悲怆。渐渐地泪水模糊了视野，她开始变得痛苦又无措。
　　陆雪的唇被自己咬出斑斑血迹，哽咽的问：“妈妈，你说的…是真的吗？”
　　郁星岚俯身着陆雪，眼底心疼与不忍一闪而过，神色间都是痛楚和挣扎，她眼角含泪，温声道：“陆雪，你觉得沈知夏知道你是为了她才变成这样。她会不会自责？你愿意让她往后都背负着这份愧疚和你在一起吗？”
　　陆雪下意识地就要回答， 可话要出口的一瞬间，她忽然想到什么止住了声。
　　沈知夏一定会自责，她会把这一切都归结到自己身上。她以后就再也不会快乐了。
　　如果我的爱情是建立在她的痛苦上，那这份感情还有什么意义呢。
　　我本意是想像阳光一样温暖她，既然现在做不到了，那就放手给她光辉灿烂的自由吧。
　　之后她们谁都没再说话，病房里陷入一片死寂。
　　郁星岚一直观察着陆雪，看她的表情从痛苦渐渐恢复到平静，强硬的态度有了松动。
　　她喉头耸动，接着轻声劝：“陆雪，目前的情况，你和她分开是对她的一种保护。我会送你出国治疗，或许你还可以重返舞台。”说完她又补充道：“沈知夏这边你不用担心，妈妈会派人暗中保护她，关照她。”
　　陆雪转头，双眼失焦地看向窗外，她第一次感觉到江城的夏天原来这么冷啊。
　　她好怀念京北的夏天，有沈知夏的夏天。
　　郁星岚再次打破沉默，声音冷而沉，“如果你没有跳楼，或许你们还能有一线希望。可是你现在走了这一步，沈知夏这辈子都无法心安理得的和你在一起了。”
　　这些话就是压死陆雪的最后一根稻草。
　　陆雪终于彻底死心了，她用最后一丝力气，妥协答应道：“好。”
　　郁星岚看着她双眸中仅有的那一点光亮，也黯然了下去，心里说不清是什么滋味。
　　只要现在分开两人，总有一天陆雪会走出来的。
　　郁星岚不忍再看陆雪，她无力的坐在床边，揉着自己隐隐涨疼的太阳穴，阖眸养神。
　　夜已深，狂风暴雨。
　　海风吹着瘦削单薄的沈知夏晃动着，她咬紧牙始终倔强的站在海边。
　　她脑海中浮现出无数种可能，联想到昨晚的噩梦，她觉得陆雪一定是出事了。
　　人多半如此，当在意的人消失后，总会往坏处想。
　　沈知夏慌乱的拿出手机给陆雪打电话。
　　郁星岚看到床头柜陆雪手机上沈知夏的来电，冷声问陆雪：“沈知夏的电话，接吗？”
　　陆雪转过头看向她，黯淡无光的眼珠陡然亮了起来，很快又恢复黯淡，她清了清嗓子后淡淡道：“接。”
　　郁星岚不放心的看了她一眼，叮嘱道：“你现在手不能动，我开免提，你记住我刚才跟你说的话。”
　　“好。”陆雪心如死灰答应她。
　　电闪雷鸣，天空像是被撕开一个大洞，无尽的倾斜着自己的悲伤。狂风夹着豆大的雨珠拍在沈知夏的身上，凉意渗入骨髓。
　　沈知夏挺直的腰背被冰冷的雨水压的摇摇欲坠，就在她准备放弃的前一秒，电话通了。
　　她声音急促哭腔道：“陆雪，你怎么了？我一直联系不上你…”
　　陆雪听出她声音里的哽咽，心如刀割，她咬咬牙，“我没事。”默了默，她用清冷的声音说出了违心的话，“沈知夏我明早就要出国了。我们以后不要再联络了。”
　　沈知夏闻言两眼一黑，如遭雷击，她愣愣地站在原地， 冰凉的雨水刺骨般的侵入她身体的每一个角落。
　　她两条腿剧烈的打着哆嗦，此刻的雨滴宛如尖刀似的狠狠地刺向她，她感觉自己全身都在疼，她快要撑不住身体了。
　　怔然许久后，她嗓音颤抖，问：“你为什么突然要出国啊？”
　　“国外的舞蹈学校比较好。”陆雪眼睛愣愣的看向窗外，眼神没有焦距，脸上显露出来的表情痛苦到扭曲。
　　“你要去哪个国家？我有空了就去看你。”
　　“不用。我不想被任何人打扰。”
　　沈知夏将早已稀碎的玫瑰扔在地上，她用手捂住心脏，控制不住的抽噎了一下。
　　她在脑海里快速思考着是不是自己哪里做得不好，陆雪才不要她了。
　　沈知夏抑制住自己的颤栗，她放柔声音问她：“那你去多久，我等着你。”
　　雨越来越大，沈知夏身体猛然晃动了一下，她后退两步后跌倒在地上。
　　她用颤抖的手攥紧手机，指尖发白，眸子里的光碎落开，她屏息等着陆雪的回答。
　　陆雪听到电话里的雷电声，呼吸一滞，她狠狠咬了下舌尖，冷声道：“我不回来了，以后就在国外定居了。”沉默了两秒，她又补充道：“沈知夏，你别等我，好好生活。”
　　“陆雪，你走之前我们见一面好不好？我现在就来找你，我有话要对你说。”
　　沈知夏声音抖得就像寒风骤雨中一只无家可归的飞鸟一样，眼里最后的光快要熄灭了。
　　她觉得自己像是被泡在眼前苦涩的海水里，呼吸完全被堵住，难受得无法喘气，她脸色苍白，死死咬住下唇。
　　陆雪胸口闷的几乎无法呼吸了，她强忍着眼泪，狠心拒绝：“不用，我不在家，我和父母在机场附近的酒店明早直接飞国外。”
　　“那我现在来机场找你，你等等我，我就见你一面，可以吗？”
　　沈知夏肩膀剧烈的颤抖着，眼睛一眨不眨地流泪，豆大的泪珠，滚出眼眶，又滚落了脸颊，她卑微的哭着祈求着陆雪。
　　陆雪听到电话那头的沈知夏在哭，她想到沈知夏之前说过，自从八岁那年父亲去世后她就再也没哭过了。当时她知道后还在心底发过誓，自己以后要保护好沈知夏。
　　没想到最后伤害沈知夏的人是她。
　　让沈知夏哭泣的人也是她。
　　陆雪心神俱裂，视线早已模糊，眼前像被蒙上了一层密闭又隐秘的薄膜，她飞快的眨了眨眼，“沈知夏，你听不懂潜台词吗？我不想见你。”她努力地维持着平静，嗓音平淡到冷漠。
　　说完这句话，陆雪的眼泪疯狂夺眶而出，她知道在这通电话后，她会彻底失去沈知夏。
　　可现在的她早已麻木了，她脸上没有任何表情，她用模糊的视线看向窗外。
　　“陆雪，你明明知道我喜…”
　　“沈知夏，别说了。”陆雪快速打断她的话，她不想让身边的郁星岚听到沈知夏这般卑微的求爱。
　　陆雪厉声道：“别让彼此难堪，行吗？”
　　“为什么，你说过永远都不会离开我的。”很快沈知夏又声嘶力竭求她：“陆雪，我求你了，别走行吗？我只有你啊。我求求你留下来好不好，我不能没有你啊。”
　　沈知夏从小被亲生母亲抛弃，然后父亲又在她八岁就撒手人寰。朋友和恋人这种阶段性关系她更是不敢奢望。
　　经历太多不幸后，她知道所有的亲密关系都不会长久。
　　直到她遇见了陆雪。女孩宛如一束光， 照亮了她贫瘠又孤寂的世界。
　　她开始有了贪念想永远和陆雪在一起。她学着去热爱这个对她并不友善的世界，她对未来有了期待。
　　沈知夏心绪万千，过往的种种幸福如走马灯一般在她脑海中闪过。
　　她想起自己有无数个瞬间在陆雪身上看到了希望，她的生命里有了“未来”这个词，在她所幻想的未来里都是陆雪陪着她。
　　她不敢想象没有陆雪的未来会是什么样。
　　沈知夏生平第一次愿意放下身段去求一个人。
　　“求”这个字要从沈知夏嘴里说出来有千斤重，这些年日子就算过得再难，她都不曾弯下过脊骨，她把自己的尊严和骨气看的比命都重要。
　　可现在她已经顾不了那么多，只要陆雪能留下来，她愿意跪着把自己的尊严捧到陆雪面前，任她践踏。
　　陆雪闻言心脏仿佛被人用重锤敲成了浆糊，她痛苦的快要窒息了。
　　她心疼沈知夏因为自己变得如此卑微。
　　她恨自己没用保护不了心爱的人。
　　沈知夏你一定会有个明媚的未来。
　　你要好好生活。
　　我一定会永远记得你。
　　我会在你看不见的地方永远爱着你。
　　“随口说说而已，别再联系了。挂了。”
　　陆雪用最后一丝力气，回头看向郁星岚示意她挂断电话。
　　随后便晕了过去，不省人事。
　　沈知夏还想挽留，电话就被挂断了，她再打过去回应她的是冰冷的机械女声，告诉她：“对不起，您所拨打的电话已关机。”
　　她不敢置信的接着打，依旧是那个无情的女声。
　　沈知夏颤抖地一遍又一遍拨打着那个早已无法接通的电话。
　　钻心的痛楚让她失声恸哭。她绝望的用手狠狠拍打着沙滩。
　　你走了，我怎么办？
　　你怎么能，你怎么可以这样对我？
　　你明明说会永远陪着我的。
　　陆雪真的不要我了，我该怎么办？
　　能不能别留下我一个人。
　　雨幕里瘦削单薄的沈知夏孤独，恐惧，茫然，无措。她承受着巨大的悲痛，没人知道她从这一刻开始，失去了她最重要的人。
　　许久后，沈知夏像一尊石像似的僵硬住，脸上维持着被陆雪最后一句话击溃的诡异笑容，她嘴角上扬着，眼里却全是悲痛。
　　她狼狈难堪，滑稽而可怜。
　　沈知夏一动不动的趴在地上，像是残风里的枯叶，绝望又无助。
　　滚烫的泪水， 不停地从她眼眶里溢出来， 一滴一滴地坠落在雨中。
　　沈知夏是半夜被岛上巡逻的工作人员发现的，她发着高烧晕倒在地上。
　　岛员将她送往岛上的医院，她反反复复烧了一夜，第二天清晨才退烧。
　　沈知夏清醒后深鞠躬谢别后再次来到了海边。
　　沈知夏站在雨过天晴一副岁月静好的海边。
　　她一瞬有点恍惚，昨晚的狂风暴雨仿佛是场梦。
　　可她知道那并不是梦，因为陆雪走了。
　　沈知夏心如死灰的仰起头看向蓝天，就连天气都如此阴晴不定，谁又能保证人心会永远不变呢。
　　陆雪所说的永远，或许只是在那一刻的炙热罢了，是自己一厢情愿的当真了。
　　自己还真是可悲又可笑啊。
　　又过了很久很久，沈知夏的内心开始变得平静如水。
　　虽然结局不尽人意，但自己曾被陆雪温柔相待过，也不枉费她们相识一场。她不想怪她了。
　　沈知夏望向一望无际的大海，给陆雪发去了最后一条消息：“祝你前程似锦，降落平安。”


第33章 
　　八年后, 京北大学食堂。
　　服务员上菜的声音将沈知夏霎时间从记忆里拉回了现实。
　　沈知夏抬眸贪婪地凝视着眼前的陆雪，她通红的眼眸里盛满了巨大的忧伤。
　　沈知夏突然间有点恍惚，不知道到底哪个才是真正的现实, 陆雪是真的回来了吗。她颤抖的伸出手想要触碰陆雪的脸颊。
　　陆雪看到她这副落寞悲伤的模样。瞬间鼻头发酸，喉头发紧, 心口泛起钝钝的疼痛。她颤抖着紧握成拳，指甲深深陷入掌心。逼迫自己藏好情绪。
　　“吃饭吧。”陆雪面如表情，声音平淡的对沈知夏说。
　　沈知夏闻声回神看向她, 她百感交集的心， 在看到陆雪波澜不惊的眼神后恢复了死寂。她收回停在半空中的手, 垂下了眼睑, 久久未动。
　　许久后, 她缓慢的拿起筷子准备吃饭，可她的手抖得根本就握不住筷子，筷子掉落在桌上发出刺耳的响声。
　　这一幕让陆雪心间酸涩到发疼，乌黑的眼眸中暗波涌动，她压抑地几乎要喘不过气，却依旧是隐忍着一语不发。她低垂着头继续吃饭, 装作没看到沈知夏的颤栗。
　　沈知夏仓惶地站起身子重新去取筷子，她伫立在放碗筷的地方, 鼻尖一酸，眼泪涌出眼眶，她抬起手用指腹快速抹掉眼泪, 深呼吸几次后若无其事的坐在了陆雪面前。
　　吃饭时两人没有任何交流，食不知味的吃完了晚饭。
　　回家的路上沈知夏走在前面, 陆雪跟在她身后看向她的背影，眸色沉郁, 周身散发着悲伤和心疼。
　　沈知夏率先走出电梯，没有跟陆雪告别自顾自的就回了家。她靠在门上，身子无力地落了下去。压抑已久的情绪终于在这一刻爆发，她蹲在地上委屈的哭出了声。
　　陆雪想起沈知夏吃饭时的模样，她控制不住的心疼，她想离沈知夏近一点。
　　她放轻脚步走到1101门口。随后将身子悄悄靠在门上，却听到沈知夏悲戚的哭声。她背靠着门板，脱力蹲下了身子，仰起头，死咬住嘴唇，无声无息的泪流满面。
　　一门之隔的陆雪听着沈知夏的哭声，心都碎了。她当年都做了些什么啊。她为什么总是让沈知夏这么难过。她是不是就不该回来。
　　不知过了多久，沈知夏的哭声停止，漆黑的走廊重新归于寂静。
　　陆雪缓慢起身回到了自己的家。她拉开客厅抽屉，从里面拿出一堆药片快速吞咽了下去，随后她将自己蜷缩进窄小的沙发里。
　　许久后药效发挥了作用，陆雪渐渐变得麻木迟钝，整个人感受不到任何情绪。
　　陆雪患有严重的抑郁，这些年她一直需要借助药物才能勉强入睡。
　　沈知夏洗漱完，坐在书桌前拿出日记本写下：“今天和她吃晚饭时，再度想起当年她离开的事，难过之余更多的是庆幸，庆幸她回来了，庆幸我再次见到了她。”
　　翌日一早，沈知夏早早起床开始做早饭，做好早饭后她端着早饭按了按陆雪家的门铃。
　　门铃响了大概一分钟左右，陆雪才慢慢吞吞地打开了门。
　　陆雪看到站在门外的沈知夏，身姿挺拔，长卷发随意地散在肩后，米白色的绸质衬衫配黑色西裤，端着碗看向自己。
　　她心跳莫名乱了阵，脸色却十分平静问：“沈老师，有事吗？”
　　“我早饭不小心做多了，不想浪费，送你一份。”沈知夏淡然开口，不等陆雪拒绝，她径直进门将早餐放到桌子上，很快便离开了。
　　陆雪像尊雕塑般一动不动的看向空荡荡的走廊。这沈知夏怎么像是一阵风似的。
　　片刻后，陆雪收回视线抿抿唇关上门，她坐在餐桌前，看到面前正冒着热气的小馄饨时，下意识看了眼桌边的面包。
　　陆雪果断放弃了干面包，微眯着眼惬意的吃着小馄饨。
　　她不禁想起自己曾对沈知夏说过：“沈知夏，以后我们住在一起了，你负责做饭，我负责洗碗。”
　　她秀眉微蹙，感慨物是人非后不禁砸吧砸吧嘴，沈知夏的厨艺居然这么好啊。
　　吃完早餐，陆雪端着洗干净的碗走向对面的1101，从踏出家门到对面不过三四五的距离，她走的缓慢又犹豫。
　　此时站在沈知夏家门前，她手臂像是灌了铅似的，沉的抬不起来。内心挣扎许久后，她深吸一口气，敲响了对面的门。
　　门开得很快，沈知夏看到她心脏开始剧烈收缩，却装作气定神闲的问：“怎么了？陆老师。”
　　“我来还你的碗。”说着她将碗递给沈知夏。
　　沈知夏藏起多余的情绪，淡漠的接过后问：“馄饨好吃吗？”
　　陆雪讶异，定定地看着她，樱唇抿得很紧点点头说：“嗯，很好吃，谢谢。”
　　见沈知夏面容清冷，陆雪略一颔首，表示作别便转身回了家。
　　早上九点钟，京大召开新老师岗前培训会议，主持会议的主任汪旭还没到，会议桌前的老师们就围成一圈闲话着家常。
　　坐在陆雪旁边的舞蹈系黄老师是个四十多岁的女人，她看到气质温婉的陆雪，忍不住八卦道：“陆老师，你结婚了吗？”
　　由于离得近，两人谈论的话沈知夏听得分明，她耳朵动了动，屏息等着陆雪的回答。
　　陆雪笑意温煦轻声道：“还没有。”
　　黄老师闻言眼眸一亮接着问：“那你谈男朋友吗？”
　　“也没有。”陆雪不着痕迹的叹口气，怎么老师也如此八卦啊。
　　“陆老师，我表弟也没对象，他是京北医院的主任医师，年轻有为长得一表人才的，我把他微信推给你啊，你俩加上可以聊聊天。”
　　陆雪眉头皱了一下，很快就松开，正思索着怎么拒绝。就听到沈知夏清冽的声线骤然响起：“陆老师，我有事找你，方便过来一下吗？”
　　陆雪闻声看向沈知夏见沈知夏嗔了她一眼。她微睁大眼不明所以。
　　沈知夏面色阴沉的伸出手将身边的椅子拉开，冲陆雪扬了扬眉示意她坐过来。
　　黄老师闻言看向沈知夏，这位大总裁突然来学校当老师的事大家都很好奇。她正想八卦一下，但看到沈知夏面冷如冰，她不禁打了个冷颤，立刻收回了念头。
　　陆雪面带歉意的看向黄老师，微微颔首后快速起身，坐在了沈知夏身边。
　　“沈老师，你找我什么事？”陆雪垂着头，低声问。
　　沈知夏忍住想骂人的冲动，视线盯着手机，不咸不淡道：“现在没事了。”
　　陆雪一噎，随即想到沈知夏应该是帮自己解围，心里涌上一丝暖流。她没再开口，打开笔记本思考着舞蹈课程。
　　沈知夏偏头看向她，眼底浮现不自知的醋意，她想，这女人真是笨，都不会拒绝别人的嘛。而且，总裁比医生优秀多了…
　　她对着陆雪冷哼一声，转头继续查看手机上的邮件。
　　陆雪听到她的声音，眉梢微蹙，抬眸看向她，见沈知夏唇线抿得笔直，像是不高兴的样子。腹诽道，这人怎么了，莫名其妙。
　　她慢腾腾地收回视线，盯着笔记本，心不在焉地神游。
　　一个半小时的培训结束后陆雪前往办公室，沈知夏跟在她身后，看她进入办公室后，转身回了自己的办公室。
　　金融系的办公室不在这层楼上，沈知夏动用特权，将她的办公室安排到了陆雪对面。反正她只是个兼任讲师，在哪儿办公并不重要。
　　蝉鸣聒噪，灼热的阳光穿过玻璃斜照进办公室，刺眼且晒人。
　　沈知夏站在窗前看向校园里的年轻脸庞，不禁想到自己曾经和陆雪也是这样朝夕相处，可惜…
　　她敛起思绪，给私家侦探打电话。
　　“有查到她回江城之前的行程吗？”
　　“还没有…”电话那头的男人声音微弱的答。
　　沈知夏心生烦闷直接挂断了电话。这事还得自己想办法查。
　　下午沈知夏没课便回公司处理工作。忙到晚上八点她才回家。
　　沈知夏站在陆雪家门口，伸出手轻轻敲门。
　　门开后，沈知夏看向穿着卡通睡衣扎着丸子头乖巧可爱的陆雪，她忍笑抬起手晃晃手里的塑料袋问：“陆老师，吃西瓜吗？”
　　陆雪愣了愣，俨然没想到她大晚上来送西瓜，语气声音拒绝道：“不用了，谢谢。”说着就想关门。
　　沈知夏用身子抵住门，侧身走了进去，唇角勾起看向她，似笑非笑道：“我特意给里面下了毒，你不吃我岂不是白折腾一场嘛。”
　　陆雪无语扶额，这人怎么会变得如此幼稚啊。
　　她关上门走近，声音疏离：“沈知夏，你没事不要来打扰我。我很忙。”
　　沈知夏强忍下心里的委屈，垂眸看向地板低声道：“你终于肯叫我的名字了。”很快她平复情绪后嗤声：“陆老师，天热，吃点西瓜降降暑，火气才不会这么大嘛。”
　　陆雪完全呆滞，这人以前不是高岭之花嘛，现在怎么脸皮这么厚啊。
　　她直挺挺的站在一旁，看向沈知夏。
　　沈知夏无视她冷淡的视线，自顾自的打开水果盒，用叉子夹起西瓜，走近后递到了陆雪嘴边。
　　陆雪习惯性的启唇，几秒后她停止咀嚼，眼睛倏然瞪大，眨了眨长睫，含糊不清道：“你有病啊，谁让你喂我的…”
　　视线相撞的瞬间，沈知夏深吸气优雅的坐下，随即耸耸肩，嘲讽道：“那你别吃啊，我又没逼你张嘴，你还真是口嫌体正直…”
　　陆雪噎住，忽然恼羞成怒，快速咽下嘴里的西瓜，拉开凳子坐在沈知夏对面。
　　“沈知夏，我希望你不要打扰我现在的生活。麻烦你尊重一下我。”陆雪看向她，声音冷漠到无情。
　　空气陡然陷入沉寂。
　　两人凝目对视。当沈知夏看到陆雪满是疏离的眸子，心突地刺痛了一下。
　　她手指蜷了蜷，脸色冷淡下来，睫毛颤了颤，沉默了许久后平淡道：“好。”说完便起身大步离开，防盗门被她摔得发出一声巨响。
　　陆雪静默在原地， 望着那扇不知关上了多久的门，她轻咬下唇想自己是不是太过分了。
　　接下来的两天沈知夏都没再找过陆雪。
　　陆雪摇摆的心忽然痛起来，而后又安慰自己，这样就是最好的安排，你不要再靠近沈知夏了。


第34章 
　　盛夏时节, 酒吧的生意格外火爆，每个人都打着贪凉的借口，来放纵自己的夜生活。
　　晚上九点, 韩虞身着性感露背红裙，摇曳生姿的走进暗夜酒吧, 看到酒吧里美女如云，她咬咬牙，径直走向最后排的卡座。
　　她将包随意的扔到卡座上, 坐下后爽利地端起酒杯一仰而尽，随后懒散道：“沈总, 今儿怎么有空约我喝酒啊, 不陪你的白月光了？”
　　沈知夏抬眸看向她, 嗔她一眼，淡淡道：“韩虞，说人话。”
　　“我正和美女你侬我侬呢，就被你喊出来了。你赔我的性生活！”韩虞咆哮完，挑挑眉，饶有兴致道：“我以为你俩多年没见, 干柴遇烈火，瞬间点燃了爱的火花, 床都得塌个几回。”
　　沈知夏一噎，觑她一眼，颓丧道：“哪有爱的火花, 我俩现在还不如陌生人。”
　　“你俩现在什么情况啊？你详细说说，姐们给你分析一下。”
　　“她让别打扰她的生活, 她不想见我。”
　　沈知夏盯着酒杯里飘摇着的薄荷叶，说完便自顾自的喝了一满杯威士忌, 辛辣感瞬间席卷了喉舌。
　　“知知，你慢点喝啊。”韩虞想到她那菜的要死的酒量，眉头一皱柔声劝她。
　　“韩虞，你说陆雪这女人是不是没有心啊…”酒意上头的沈知夏看向她，眸光忧伤嘟囔着问。
　　韩虞看向她，沉吟道：“我不了解她，没办法给你说她有没有心啊。”很快她想到了什么，眼珠子一转酒起酒杯说：“不提她了，来喝酒，一醉解千愁。”
　　酒过三巡，韩虞看到沈知夏喝醉了笑问：“知知，你想不想见陆雪啊？”
　　沈知夏闻言醉眼迷离的看向她，声音哽咽道：“想，我想见她。”很快又哭着说：“可是，我找不到她了。怎么办？”
　　“那我现在叫她过来好不好？”韩虞忙起身坐到她身边，给她拿纸巾擦眼泪柔声哄道：“知知，你别哭啊。”
　　“你真能叫她过来吗？”沈知夏哭的眼眶通红用哭腔问她。
　　“嗯嗯，你要相信我。”
　　韩虞不忍再看沈知夏这么难过了，决定帮她一把，顺便试探一下陆雪对沈知夏的心意。
　　韩虞找来服务员叮嘱一番后，她拿着沈知夏的手机，给陆雪拨打电话。
　　陆雪正在家看舞蹈视频，突然手机铃声响起。
　　她看到是沈知夏的来电后，疑惑片刻后才接通电话。
　　电话接通后两人都没说话，瞬间陷入了沉默。
　　服务员在接收到韩虞的眼神示意，率先开口问：“你好，请问是陆老师吗？”
　　陆雪听到电话里陌生男生的声音，一怔。她再次看了眼屏幕，确定是沈知夏的手机号后冷淡道：“嗯，请问你是？”
　　“这里是暗夜酒吧，您的朋友喝醉了。您方便过来接一下她吗？”
　　“她喝了多少酒？”陆雪疑惑的问。
　　酒保看向满桌子的酒瓶，刚想回答但看到韩虞举起的三根指头，面不改色的答：“三杯。”
　　陆雪想起沈知夏酒量很差，不由担心，她匆忙站起身急促道：“拜托您先看着点她，我马上就到。”
　　陆雪挂断电话后，快速出门。
　　当她赶到酒吧门口时，看到沈知夏和一个漂亮女人站在街边拉扯着，她眉头短暂地皱了一下。
　　陆雪快步上前，韩虞抬眸看到她后轻声问：“请问你是陆老师吗？”
　　陆雪闻声看向她，女人妆容热辣明艳，身着性感的红色长裙，乌黑的齐肩直发垂在肩头，耳朵上戴着细长钻石耳坠，烈焰红唇，仿佛一个性感高贵的女王。
　　她想起上次沈知夏校庆时就和这个女人在一起，当时她们的举动很亲密。
　　她忍不住的猜想这人和沈知夏的关系，她语气淡漠答：“是的，请问你是？”
　　韩虞看向她，轻挑了一下眉，红唇勾起一抹妩媚的笑：“我是沈知夏的女朋友。”
　　陆雪闻言呼吸瞬间一滞，怔在原地，秀眉紧蹙，眼眶泛红，面色惨白，她滚了滚喉咙，却发现嗓子干哑的张不开口。
　　韩虞一直在偷偷观察着她的脸色，看到她一副失魂落魄的模样，心里替沈知夏开心，陆雪一定是在意沈知夏的。
　　韩虞见陆雪还在发呆，她忍笑忍得肩膀微颤了颤，轻咳一声，粲然一笑，伸出手柔声道：“骗你的，我是沈知夏的闺蜜，韩虞。”
　　陆雪回神，抬眸看向她，撩了下头发，状若自然的挤出一抹笑：“你好。”
　　“知知喝醉了，我临时有点急事要去处理，今晚得麻烦你照顾一下她了”很快她满脸忧愁补充道：“沈知夏喝醉酒后比较闹腾，你做好心理准备啊…”
　　陆雪疑惑的看向她问：“她经常喝酒吗？”
　　韩虞看向她故作沉吟道：“嗯嗯，很多时候她都是边哭边喝，也不知道她是被谁给伤害了。”
　　陆雪一阵心虚…
　　两人说话间，突然发现沈知夏跌跌撞撞的朝路边走去。
　　陆雪心里一慌，立刻跟了上去，她看到沈知夏紧紧抱住路边的电线杆，哭哭啼啼的嘟囔着什么时满脸疑惑。
　　韩虞跟上后摇摇头，见怪不怪的看向陆雪说：“她每次喝醉都这样，那沈知夏就交给你了。”随后拿出手机柔声问：“方便加个微信吗？你们安全到家后给我说一声。”
　　陆雪没多想点点头，两人加完好友后韩虞说：“我真得走了。下次见。”
　　韩虞走后陆雪看向沈知夏，她无比了解沈知夏，知道沈知夏逢喝酒必断片。
　　因此，潜意识里少了些刺，放下了伪装。
　　陆雪靠近后轻柔的哄道：“沈知夏，回家吧。”
　　沈知夏没理她，依旧紧紧的抱住电线杆哭着说：“嘘，你别说话，吵得我头晕，我快难过死了。”
　　陆雪无奈的抿抿唇，伸出手想拉开她却发现自己拉不动这人，她收回手柔声道：“听话，我送你回家，到家好好睡一觉就不会难受了。”
　　沈知夏扭过头泪眼婆娑的看向她哭腔道：“我不跟你走，你长得好像陆雪那个坏女人啊。”
　　这是喝了多少，人都认不清了。
　　陆雪无语扶额，默然片刻后问：“那你怎么样才肯跟我回家呢？”
　　“你如果有草莓味的糖我就跟你走。”沈知夏泪眼朦胧的娇声道。
　　陆雪一怔，她为什么要吃草莓味的糖。会是因为我吗？
　　陆雪环视了一圈周围的店铺，看到不远处有家便利店，她轻声问：“那你先松开电线杆子，我们去买糖好不好？”
　　“不要嘛，你是坏女人，我才不会相信你呢。”沈知夏双手死死抓着电线杆，娇声拒绝她。
　　陆雪咬咬牙，这人喝完酒真的好萌啊。她笑道：“那你乖乖在这儿等着我，我现在去给你买糖。”
　　陆雪小跑去便利店，买了草莓味的棒棒糖。
　　她快步走出便利店，看到沈知夏旁边站着一个妩媚风情的女人，她急忙跑上前。
　　陆雪走到女人身边，看到女人拽着沈知夏的胳膊，声音清冷道：“你松开她。”
　　女人闻言看向她，嗤笑一声后开口：“妹妹，你懂不懂先来后到啊，我先看上她的。”
　　陆雪抿抿唇，压着火气道：“她是我的朋友，请你离开。”
　　女人视线打量了一下陆雪，看到她黑白分明的眸子里散发着寒光，没再多说识趣的离开了。
　　陆雪看向沈知夏姣好的面容，她腹诽，这傻子就这样站在街边，也不怕被坏女人拐走。
　　她咬咬牙，嗔了死抓着电线杆的沈知夏，随后将糖纸剥开递到她唇边，柔声道：“给你草莓味的糖，吃了糖我们就回家好不好？”
　　四目相对。
　　一个满眼疼惜，一个眼泪汪汪。
　　沈知夏视线看向眼前粉嫩的糖果后，乖巧的启唇，甜味瞬间治愈了她的悲伤，她抬眸看向陆雪笑笑：“好啊，那我们回家吧。”
　　喝醉酒的沈知夏死沉死沉的，陆雪用了九牛二虎之力才把她扶到家门口。
　　陆雪看向密码锁问：“沈知夏，你家门的密码是多少啊？”
　　沈知夏闻言睁开眼嘟囔道：“我才不会告诉你呢。”说完她用自己的指纹打开了门。
　　陆雪忍着笑，这人安全意识还挺强。
　　到家后，陆雪将沈知夏扶到沙发上，沈知夏很快瘫倒在沙发上。
　　她用修长的手指胡乱的扯着衬衫衣领，领口的两粒衣扣很快被她拽开，露出洁白修长的脖颈和笔直的锁骨。
　　陆雪看到她的动作后下意识的吞咽了一下口水，当沈知夏继续往下解扣子时，她立刻上前按住她的手，哑声道：“沈知夏，你自己去卧室里换睡衣好不好？”
　　“不要嘛，我好热啊，衣服勒的我好难受。呜呜呜～”沈知夏像是醉意更浓了，她脸色绯红，说话间又开始哭。
　　任谁也不可能想到，人前清冷傲慢的沈总，醉酒后会是个软糯的小哭包。
　　陆雪深深叹了口气，用指腹轻柔的给她抹去泪水，安抚她：“你别哭了，我去给你弄杯蜂蜜水，你自己乖乖在沙发上躺着哦。”
　　陆雪进入厨房，看到琳琅满目的厨具，随即想起沈知夏前几天说自己没买家具，腹诽道：这女人才是个大骗子吧。
　　她做好蜂蜜水后端去客厅找沈知夏。刚走到客厅她就顿住了脚步。
　　沙发上睡着的女人面色红润，薄唇泛着光泽，衬衣半敞着，露出消瘦的酥肩，分明的锁骨和黑色繁杂蕾丝下雪白的酥.胸。
　　陆雪心头猛跳，顿时不自觉紧张起来，乱七八糟的想法顷刻涌现。
　　她有些移不开眼，但理智让她很快恢复了平静。
　　她咬紧牙，目不斜视的走到沈知夏面前，蹲下身伸出手推她。
　　“沈知夏，你醒醒，喝完蜂蜜水再睡觉好不好？”陆雪微红着脸，柔声叫她。
　　沈知夏被她吵醒，眉头紧蹙的睁开眼看向她，默了几秒哭腔道：“我还是第一次梦到现在的你，比上学的时候变得更漂亮了。”
　　她伸出手摸了摸陆雪的脸问：“你为什么还不回来啊，我好想你啊。”
　　陆雪始料未及，愣了愣，随后眼眶热热的，有水汽—点点弥漫上来。
　　她束手无策，柔声哄着沈知夏：“我已经回来了，你别哭，好不好。”
　　“你骗我。我知道梦醒后你就消失了。”沈知夏此时委屈极了，眼泪越掉越多。
　　陆雪眼里沁出眼泪，哽咽道：“对不起，沈知夏。”
　　时隔多年，陆雪终于当面对沈知夏说出了这句话
　　“你知不知道当初你对我有多残忍啊。”沈知夏收回手，露出一抹苦笑，泣不成声的问她。
　　陆雪双目有些失焦，胸口处传来闷闷的疼痛，她的眼泪顷刻间涌出眼眶，哑声道：“对不起，我不该伤害你的。”
　　沉默许久后她用力掐了下掌心，垂眸轻声问：“沈知夏，你恨我吗？”
　　沈知夏没有一丝犹豫回答：“恨啊。”很快她又柔声道：“可是，我更爱你啊。”
　　说完她盯着陆雪问：“你呢？你喜欢我吗？”
　　“我喜欢你。”陆雪看向她眸光忧伤道：“沈知夏，我不止喜欢你，我还爱你。”
　　沈知夏听到梦里的陆雪说爱自己，瞬间放声痛哭，眼帘低垂喃喃道：“爱我，那为什么要离开我？爱我，为什么要伤害我？爱我，为什么不回来？这些年，我一直在这里等着你来找我…”
　　陆雪看到她这般痛苦的模样，心疼的捧起她的脸，目光温柔如水，柔声哄道：“别哭了好不好？你仔细看看我，我是陆雪啊，我现在就在你的身边。”
　　沈知夏闻声抬眸看向她，发现她眼底是极尽的温柔。
　　沈知夏倏然抓住陆雪的手，将她拽进怀里，生怕面前的人下秒就会消失了似的，紧紧抱住了她。
　　许久后沈知夏在她耳边喃喃道：“我好希望这个梦永远都不要结束啊。”
　　窗外夜色无边，房间里的两人紧紧相拥。
　　“沈知夏，我也好想你啊。”陆雪终于抑制不住心里的想念，轻声诉说着想念。
　　沈知夏闻声松开她，视线眷恋的看向她，最终她的目光落在了陆雪的红唇上。
　　“陆雪。”沈知夏喊了她一下，“我能亲你吗？”


第35章 
　　陆雪闻声瞬间心跳如雷, 她纤细的脖颈被沈知夏勾着向下。
　　陆雪感觉到迎面而来的温热呼吸，裹着一丝清甜的香气。
　　陆雪心猝然一跃，声音颤抖道：“沈知夏, 你喝多了…”
　　“唔。”
　　她堵住了她的嘴。
　　沈知夏直接凑了上去，薄唇准确地贴上了陆雪的唇, 同时将她的双手攀在了陆雪肩上。
　　唇瓣覆上温热，酒香混合薄荷清香。陆雪呆愣住，没了反应。她睁眼看着面前的沈知夏, 目光复杂。
　　想到沈知夏酒醒后会忘记今晚发生的事，陆雪便不想再压抑自己内心的渴望。
　　她也很想吻沈知夏, 想了很多年了。
　　陆雪眼睫微颤, 犹豫了几秒, 迟疑地张开了自己的嘴巴，缓缓地探出舌尖舔了一下沈知夏的嘴唇。
　　沈知夏一瞬身体紧绷了起来，心跳如雷，心乱如麻。她的喉咙做了个吞咽的动作，很快她们的气息紧紧缠绕在一起。身体越贴越紧，胸前的柔软互相汲取着温暖。
　　气息越来越乱, 氛围持续加热升温。
　　就在陆雪想更进一步时，沈知夏竟然又睡着了…
　　陆雪抿了抿自己湿润的嘴唇, 眸中情绪复杂，她感觉自己的身体似是被抛在半空中，不上不下的。
　　陆雪紧闭上眼, 抬起双手盖住眼睛，过了许久后。她伸手轻拍了一把沈知夏的背, 咬牙切齿道：沈知夏你真是可以，每次都这样…
　　她轻轻推开了沈知夏坐起身, 从卧室里取来毯子，小心的盖到沈知夏身上。
　　听到她的呼吸逐渐均匀下来，陆雪抬手一点点抚平了她紧蹙的眉头，柔声道：“好梦。
　　随后关了灯，离开了沈知夏家。
　　翌日清晨，明亮的阳光穿过玻璃斜照进客厅。
　　沈知夏的长睫在日光下晒得微颤，她眉头蹙起，耐地抬起胳膊，用小臂遮住落在眼皮上的阳光。
　　片刻后，她伸了个懒腰，才发现自己睡在沙发上。
　　她回忆着脑海里的零碎模糊片段，自己似乎是和韩虞在喝酒，然后就想不起来了。
　　应该是韩虞送自己回来的吧。这死女人，居然就这样把我扔在沙发上。
　　沈知夏在心底暗骂完韩虞的不靠谱后，弓着背，起身揉着疲倦的眉心去浴室洗漱了。
　　洗澡时，她眼前突然闪过自己和陆雪接吻的画面。
　　梦里百般甜蜜，醒后枕边却空无一人。
　　沈知夏按下心痛，轻摇头抿紧唇，真是年纪到了，都开始做这种梦了。
　　叮咚~
　　清脆的门铃声从房间外面传来
　　陆雪昨晚被沈知夏折腾的够呛，失眠到凌晨，听见门铃声，她烦躁的从床上爬起来拖沓着脚步去开门。
　　打开门她看到沈知夏身姿挺拔的站在门口，淡蓝色衬衫，正好露出脚踝的九分西裤，卷发高跟鞋，腰细腿长，冷艳的脸给人一种高不可攀的气场。她收回视线，打了个大大的哈欠，睡眼惺忪的问：“大清早的沈老师有事吗？”
　　沈知夏淡淡道：“十点了，陆老师可真是能睡啊。不是约好了这周末一起去买生活用品吗？”
　　陆雪一怔，随即想到沈知夏刚搬来那天她答应了过一起去逛街。但沈知夏家里明明什么都不缺。可是她现在拆穿的话，沈知夏会很没面子吧…
　　陆雪咬了咬牙，侧身让开门，慵懒道：“那你先进来坐会儿吧，等我收拾一下。”
　　沈知夏看向她，突然视线停留在她白皙脖颈上粉红的吻痕上。她心倏然一疼，秀眉紧蹙，琥珀色的眸子紧盯着吻痕，面色发沉。
　　陆雪见她久久未动，一直盯着在自己的脖子看疑惑问：“怎么了？”
　　空气凝固了许久，约摸根针掉在地上都清晰可闻。
　　沈知夏唇抿成了一条直线，口舌蔓延着苦涩，很久后她状似漫不经心的试探：“你谈恋爱了？”
　　“什么？我没有啊…”陆雪看向沈知夏，忍不住猜想这人是酒还没醒嘛。
　　沈知夏快速关门，双手将陆雪抵在墙边，手指触向她的脖颈，用力搓揉，声音冷而沉：“既然你没谈恋爱，那你的脖子上为什么会有吻痕？”
　　陆雪怔住，她想起昨晚沈知夏吻过自己的脖子。她很快回过神嗤笑道：“怎么？我找人解决生理需求问题，沈老师也要管吗？”
　　陆雪看到沈知夏的脸越来越沉，黑沉沉的眸光泛着火气，她抿唇想，沈知夏要发火了。
　　但是陆雪以为的剑拔弩张并没有发生，沈知夏只是颓然的垂下头，松开她背过了身。哑声道：“你去换衣服吧，我等你。”
　　陆雪看到背对着她的沈知夏，肩膀在微，她红唇翕动，嗓子却怎么都发不出声。
　　饶是这样无措，她面上还是维持着平静，说了句稍等便去浴室洗漱了。
　　浴室里，陆雪盯着自己脖颈上淡红色的吻痕，她想，被沈知夏误解了也挺好，现在的自己本来就配不上沈知夏。
　　两人出门，前往商场的路上，陆雪余光看向眉峰下沉一言不发开车的沈知夏。
　　当她的视线落在方向盘上沈知夏白皙修长，骨节分明的手上时，不禁想起昨晚这双手抚摸过她的身体，她白皙的脸一点一点，染上了绯红，一直红到了耳根。
　　陆雪回神看向身边面色凝重的沈知夏，忍不住狠狠瞪了她一眼。
　　到达商场，沈知夏精挑细选买好了床和沙发。
　　当陆雪看到沈知夏填写的收货地址是自己家时，她冷声拒绝道：“不用你买，我自己会买。”
　　“我已经付款了，不能退货，你不要那就扔了吧。”沈知夏心里有气，不愿意看她，自顾自的边说边往前走。
　　两人到超市后，沈知夏买了全套厨房用品。
　　陆雪要付款时，沈知夏沉着脸伸手抢走了她的手机，自己很快完成了付款。
　　“沈知夏，你…”
　　“不要老吃外卖，对身体不好。你有空的话可以自己做饭。”
　　陆雪想也不想就答：“我不会做饭啊。”
　　“我可以给你做饭。”很快沈知夏又说：“或者我教你做饭，免费。”
　　陆雪鼻头发酸，使劲咬了下舌头，才堪堪止住眼眶里水雾积聚，她扭转视线没再说话。
　　两人逛完商场已经到了中午，沈知夏走到餐厅门口，看向陆雪傲娇道：“我饿了，走不动了。你请我吃饭。”
　　“为什么？”
　　“我陪你买了一早上的东西，你难道不该请我吃饭表示感谢吗？”
　　陆雪正想说话反驳她，沈知夏拽着她的衣袖走进了餐厅。
　　点好餐。沈知夏不想看到陆雪身上那抹刺眼的吻痕，她低垂着头，两人相顾无言。
　　叮～手机提示音响起，沈知夏垂眸看向手机。
　　韩虞：“知知，睡醒了吗？”
　　沈知夏：“早醒了，你这个没良心的坏女人，居然把我扔在沙发上就一走了之了。”
　　韩虞：“你又断片了？昨晚不是我送你回家的啊。”
　　不等沈知夏问，韩虞很快又发：“陆雪居然把你扔到沙发上就走了？”
　　沈知夏：“陆雪？”
　　韩虞：“对啊，昨晚我让她来接你的。”
　　沈知夏脑海里闪过自己和陆雪在沙发上的片段。
　　她唇角压不住的上扬：“昨晚真是她送我回家的吗？”
　　“对啊。而且我觉得吧，她喜欢你。”
　　沈知夏坐直身子，屏住呼吸问：“你怎么知道？”
　　韩虞回想起昨晚陆雪失神的模样回：“我骗她说，我是你的女朋友，她的难过表现的太明显了。”
　　沈知夏唇角愈发上扬，眉眼带笑回：“韩虞，你真是我的好姐妹。年终奖我给你翻倍。不，三倍…”
　　韩虞：“你俩昨晚有没有发生什么啊？”
　　沈知夏努力拼凑着模糊的记忆，脸颊绯红回：“我好像亲她了…”
　　韩虞：“就只是这样？沈知夏，你是不是不行啊。”
　　沈知夏抿抿唇回：“你才不行，你可以退下了。”
　　陆雪看到对面的沈知夏双手飞快的打着字，面容带笑还露出羞涩的神情，她心间涌起一股火。这人昨晚才把自己这样那样，今天就跟别人聊得如此开心。渣女…
　　沈知夏收起手机，抬眸看向陆雪。
　　陆雪一时没来不及收起眼神。沈知夏看到她眸子里的怨念，委屈，一怔，疑惑道：“你这么看着我干嘛？”
　　陆雪敛起视线，端起水杯故作淡然道：“没什么。”
　　沈知夏视线落在她脖颈上的红痕，情绪颇好，目光变得柔和了许多，含笑道：“如果陆老师需要解决生理需求的话，以后可以来找我。”
　　正在喝水的陆雪呛得咳嗽连连，脸都涨红了，余光不由自主去看沈知夏，嘴上疑惑道：“你说什么？”
　　“我说我愿意做你的一夜情对象，或者排解工具…”沈知夏连忙走过去，给她轻柔的拍着背，边用纸巾帮她擦着唇边的水渍，边回答她。
　　陆雪止住咳嗽后，用湿漉漉的眸子看向她，哑声道：“沈知夏，你是不是疯了？”
　　沈知夏淡笑着坐回自己的座位，单手托腮坏笑道：“我很认真的，这不是好邻居互帮互助嘛。”随后又补充道：“而且，我从未和别人发生过关系，比你随便找的人安全多了…”
　　陆雪哑然，这女人怎么变成这样了。她的高冷呢？矜持呢？光天化日，朗朗乾坤之下，居然讨论如此私密的话题！
　　冷静许久后，她看向沈知夏淡淡道：“谢谢沈老师的好意，不过我对你和你的身体没有任何兴趣。”
　　纯粹是报复性往对方心里插刀。
　　沈知夏竭力想让自己表现得漫不经心，不那么在意，但心里控制不住地泛酸，眼眶都跟着发酸发涩。
　　此时她脑海里跳出昨晚陆雪与她痴缠拥吻的画面，她找回了自己的心跳。
　　她在心底嗤笑一声，没兴趣你还吻的那么难舍难分，这女人这些年是吃了些什么，嘴这么硬。
　　沈知夏的视线上下打量着陆雪身体，唇角勾起一抹坏笑，声音媚而柔：“哦，可是我对陆老师的身体非常感兴趣啊，怎么办呢？…”


第36章 
　　陆雪闻言心脏砰咚乱跳着, 血气带着热意爬上脸颊，她迅速垂下头，长发遮盖住了她通红的耳垂, 没回答沈知夏的问题。
　　餐厅里有人在拉小提琴，爱意缱绻的旋律, 氛围感很浓烈。
　　沈知夏和陆雪对坐着，两厢沉默。
　　很快饭菜上桌，沈知夏用她细瘦修长, 莹润白皙的手，细心的给陆雪烫着碗筷。
　　陆雪看到她的动作, 猛然想起以前她们一起吃饭时, 沈知夏都会贴心的帮她烫碗筷, 给她夹菜。
　　陆雪眉心拧得愈紧，心头忽而蔓延开密密麻麻的窒息感，垂下眼睫闷闷道：“沈知夏，你别对我太好…”
　　我怕我忍不住靠近你，再次伤害到你。
　　沈知夏一时怔愣，很快便好整以暇地看着她, 勾唇轻笑道：“举手之劳而已，陆老师不必想太多。”
　　陆雪抬眸看向她, 看到她嘴角挂着的冷笑时，心底刚升起的暖意顷刻间消散。
　　陆雪嗔瞪了她一眼，眸里显出尴尬, 抿抿唇“哦”了一声。
　　席间，沈知夏一直在给陆雪夹菜。
　　陆雪几度想开口拒绝, 但看到对面的人始终神色冷淡，又将话统统咽回了肚子里, 一顿饭吃的她喉咙里堵得慌。
　　吃完饭，沈知夏拉着陆雪逛商场。
　　在路过一家宠物店时，陆雪隔着橱窗玻璃看向里面的一只银渐层，小家伙歪着头用它蓝色的眼睛与陆雪对视。
　　陆雪被它萌的心都快要化了，眸子里柔光漾漾。
　　沈知夏发觉陆雪没跟上，她扭头看到陆雪隔着玻璃逗着里面的小猫。
　　沈知夏站在原地看向陆雪的背影，神情平静，眸底却浮起清浅笑意。
　　她拿出手机偷拍了张照片，随后退回几步，紧拽着陆雪的衣袖，大步走进店内。
　　店员是个可爱的小姑娘，看到她们立刻迎了上来，态度热情问：“你好，您二位是想买猫吗？”
　　陆雪下意识地点头，很快她又摇摇头，她想到自己现在都居无定所，恐怕没有能力照顾好一个小生命。
　　沈知夏一直用余光观察着她，察觉出她的犹豫后对店员说：“是的，我想买只猫。”说话间她走到陆雪刚看着的银渐层面前，偏头问店员：“这只猫多大了？”
　　“三个月。”店员礼貌的答。
　　“公猫还是母猫？”
　　“它是个女孩子…”
　　“那我就要它了。”说完又补充道：“麻烦您帮我把猫粮和生活用品全部拿一份。谢谢。”
　　陆雪看向她，脸上闪过错愕，随即又恢复一如既往的波澜不惊。
　　她忍到店员走后才低声问：“沈知夏，你为什么突然要养猫啊？”
　　沈知夏想到当年陆雪曾对她说：“沈知夏，以后我们买个大别墅住在一起。别墅的院子里的花园，我要种满玫瑰花，夏天我们在满园纷香中喝茶聊天。有一间你用来办公的书房，还要留一间房我用来练舞。对了，再养只猫吧，我们可以看它在草坪上打滚，摸它绵绵的的肚子。但是我不会做饭，以后你负责做饭，我负责洗碗…”
　　这些年，沈知夏努力打拼着事业，没日没夜的加班，恨不得一分钟掰成两半用。
　　终于买了陆雪想要的大别墅，别墅里给她留了练舞室，院子里也种满了玫瑰，就差陆雪回来买只她喜欢的猫了。
　　沈知夏在她们的家里，日复一日的盼着陆雪回来，可她的期盼却一再落空，一次次的失落堆积成了一座大山。她被这座山压着，无法喘息。
　　现在陆雪回来了，她们可以养猫了，她们的家终于要完整了。
　　脑子里回忆起太多过往，沈知夏抬起手揉了揉眉心。随后敛起思绪，凝眸反问道：“你不觉得它很可爱吗？”
　　“嗯嗯，是很可爱啊。”陆雪目光柔和的看向猫，随即又问：“但这跟你买猫有什么关系？”
　　沈知夏伸出手轻弹了一下她光洁的的额头，傲娇的抬了抬下巴：“你是笨蛋吗？就是因为它可爱，所以我要养它啊。”说完径直走向前台去付款了。
　　陆雪冷哼一声，对着笼子里的小猫小声嘀咕道：“你妈妈真是个傲娇怪。小可爱，你要有家咯。”
　　小猫眼睛圆圆的，奶声奶气的“喵”了一声，当作回答。
　　沈知夏偏头看向对着猫说话的陆雪，眸底漾起柔情。
　　买好小猫的生活用品后两人带着猫回教师公寓。
　　刚出电梯沈知夏猛然开口：“你跟我一起回家。”见陆雪微睁大的眼睛里充满疑惑，她蹙眉解释道：“我一个人搞不定这个小家伙。”
　　陆雪看向笼子里缩成一团的小猫咪，随即点点头，亦步亦趋的跟在沈知夏身后。
　　到家后，陆雪将小猫放出笼子，小家伙兴奋的满屋子乱跑，东闻闻，西嗅嗅。
　　陆雪视线紧盯着激动的小家伙，唇角上扬，声音轻快道：“沈知夏，你准备给它取什么名字啊？”
　　沈知夏看到她唇边漾着浅浅的梨涡。
　　重逢以来，她第一次见到了陆雪的笑容。
　　她一笑，冰雪消融，春暖花开。
　　沈知夏任由内心浪潮汹涌，面色始终波澜不惊。不疾不徐道：“你取吧。“
　　陆雪觑她一眼问：“你的猫为什么要我取名字？”
　　“你不取，那我就叫它狗蛋。”沈知夏答。
　　陆雪一噎，这么可爱的小母猫怎么能取这个名字。
　　她撇开视线，无奈道：“你可真是个好妈妈，那还是我来给它取名吧。”
　　“嗯，那以后我是后妈您是亲妈。”
　　陆雪没搭理她，看着小猫含笑道：“就叫它团子吧。你看它缩成一团的样子好萌啊。”
　　陆雪走到阳台边俯身将猫抱起来，用手轻柔的抚摸着它的下巴，小猫咪舒服的在她怀里发出咕噜咕噜的声音。
　　沈知夏望向窗边母慈子孝的两人，心中瞬间升起不快。
　　陆雪对她冷言冷语，对猫却各种温声细语，自己在她心里的地位居然不如一只猫。
　　沈知夏极为不满的蹙了一下眉头，长睫低垂，薄唇翕动着：“随你。”
　　陆雪微微凝眉，不露声色的看了她一眼。这人是哪根筋又搭错了，一瞬间就翻脸。
　　她轻叹口气，带着小团子玩逗猫棒去了。
　　时间一分一秒流逝…
　　沈知夏看了眼时间，到晚饭时间了，她起身去厨房做晚餐。
　　陆雪闻到厨房里飘来的饭香味，抱着猫走到餐厅。
　　她看到厨房的暖黄色灯光打在沈知夏明艳的轮廓上，她秀发挽起，面容清冷，戴着围裙，姿势熟练的翻炒着菜。
　　陆雪有一瞬间的恍惚，自己是不是在梦里。
　　眼前的场景曾无数次的出现在她的梦境里。
　　陆雪的心抽搐着的疼痛，连皮带肉撕扯出来。她想象中的生活就是现在这样。她和沈知夏还有小猫。沈知夏给她做饭，她抱着猫陪着沈知夏。
　　她看向沈知夏的背影，眸中情绪翻涌。
　　只要她站在那里，我就贪心的想要跟她在一起啊。
　　可是现在的陆雪太自负了，她只能将留恋藏在心底，戴起疏离的面具，装出毫不在乎沈知夏的模样。
　　她一次次缩进自己坚硬的壳，告诉自己只要不靠近沈知夏，就不会伤害到她。
　　陆雪返回客厅，像被抽掉了骨头似的，软软地靠在沙发背上，她仰起脖颈望着天花板，双眼放空。
　　沈知夏，我到底该怎么办啊？
　　半小时后，饭菜出锅。沈知夏喊陆雪吃饭。
　　陆雪揉揉酸涩的眼睛，起身来到餐厅，她看到白色的大理石餐桌上，浅青色的瓷盘里，盛放着精致菜肴。
　　糖醋排骨，清炒虾仁，松鼠鱼…都是她爱吃的菜。
　　二人落座后，沈知夏给陆雪夹了一块排骨放到她碗里，声音扬起：“尝尝看，味道怎么样？”
　　陆雪拿起筷子，夹起排骨，咬了一口。肉鲜嫩有嚼劲，一口咬下去，肉汁就从炸好入微的软皮里溢出，唇齿留香…
　　陆雪眉眼舒展开，一边咬着肉，轻点头，含糊不清道：“很好吃…”
　　沈知夏看她吃的两边腮帮子鼓鼓的，心头发软，眉梢眼角都沾上了笑意，很快又收回笑容，淡淡道：“那你多吃点。吃完你洗锅。”
　　陆雪闻言微怔，很快敛了敛眉眼， 语气平静：“好的。”
　　陆雪不露痕迹的叹了口气，哎，又被沈知夏做的美食拿捏了。
　　她满心懊悔，心底却淌过甜甜的暖流。
　　一顿饭陆雪吃的津津有味，沈知夏眼波流转的看着她，唇角压不住的上扬。
　　夏夜的晚风灌进开着窗的阳台，窗帘轻轻飘动，室外夜色深沉浓寂，室内温情四处弥漫。
　　这顿饭吃的很和谐，陆雪的心情轻松了不少。吃完饭她自然而然地收拾碗筷，沈知夏也站起了身子，帮着她一起把桌子上的碗筷往厨房转移。
　　陆雪洗到一半时突然发现自己没戴围裙，她伸手准备取围裙，知夏按住了她的手：“你手湿了，我帮你吧。”
　　说话间沈知夏将围裙拿在手上，倾身靠近，套在陆雪脖颈上，又绕到她背后，低头为她系上带子。
　　沈知夏视线落在陆雪分明的下颌线和精致的面容上，她忍不住的从身后抱住了陆雪。
　　被沈知夏拥在怀里的陆雪心脏漏了一拍，沈知夏的怀抱温暖得令她心安。
　　沈知夏温热的吐息拂过她的耳畔，激起陆雪隐秘的战栗。她缓缓闭上眼睛，贪婪的享受着沈知夏的拥抱。
　　很快她耳畔传来沈知夏哽咽的声音：“你继续洗碗吧，我去给团子安装猫爬架。”说完便脚步凌乱的离开了厨房。
　　陆雪搭在洗菜池上的手紧了紧，眸里晦暗不明。
　　陆雪从厨房出来时，看到沈知夏坐在凳子上，认真的在给团子组装猫爬架，小团子围在她身边摇晃着小脑袋，好奇的上蹿下跳。
　　她脚步轻快的走近，轻轻抱起小团子，温声道：“小家伙，你不要打扰妈妈干活哦。”
　　沈知夏倏地抬起脑袋看向她，冷冽的琥珀眸子泛起柔光，轻笑道：“你俩去一边玩去，都别来打扰我。”
　　“哼，我俩还不稀罕陪你呢。”
　　陆雪抱着团子在一旁玩着逗猫棒，沈知夏看向她们，一双桃花眼瞬间盛满深情，水汪汪的。
　　如果时间能永远定格在这一刻就好了，有陆雪，有小猫，她好像又有了家。
　　沈知夏组装好猫爬架后，两人一起陪着兴奋的团子玩了会儿，陆雪便回家了。
　　陆雪走后，沈知夏蹲在地上对脚边的团子说：“小家伙，你要发挥自己的魅力，把你亲妈迷的神魂颠倒，让她天天来这儿看你。知道吗？”
　　团子：…
　　团子冲她喵了一声，跑去玩猫爬架上挂着的小球球了。


第37章 
　　“新来的沈老师你们见过吗？张老师都上了大半个学期了, 怎么突然就换人了。”金融系教室里坐着学生中有人问起沈知夏。
　　“没，听说她还是金融公司的总裁，不知道为什么来当老师了。”
　　“可能是霸道总裁想体验生活吧。”
　　学生们嘻嘻哈哈地议论着, 正聊着，上课铃响了, 大家都拿出笔记本准备上课，有的人探出脑袋准备看新老师长什么样子。
　　一个穿着白衬衫，黑色九分西裤的女人踩着铃声快步走了进来, 身姿笔挺的站在讲桌前扫视教室一圈后，简洁迅速的自我介绍：“同学们好, 我是你们金融经济学的代课老师, 我叫沈知夏。”
　　学生们看向讲台上年轻漂亮的女老师, 兴奋的叽叽喳喳小声议论着。
　　“沈老师，您好漂亮啊…”底下一个男生起哄道。
　　沈知夏闻言看向他，歪头笑了笑，冷艳的眸灿若桃花：“谢谢夸奖，好了。我们开始上课。”
　　连着讲了两堂课，沈知夏感觉她的嗓子快要冒烟了。
　　下课铃响起, 她拿起教材大步赶回办公室。
　　陆雪在办公室门口恰巧看到脚步匆忙的沈知夏，以为她第一天上课遇到了问题。
　　她站在走廊里走来走去, 犹豫了半天，最终还是敲响了沈知夏办公室的门。
　　沈知夏刚端起水杯就听到有人敲门，她放下杯子朗声道：“请进。”
　　当看到推门进来的是陆雪时, 她快步上前问：“陆老师，你找我是有什么事吗？”
　　陆雪偷偷地觑沈知夏, 看见她表情如常，紧绷的心才松了下来, 她面容隐含着忧虑，小声问：“我刚才看到你行色匆匆的，是有什么事嘛？”
　　沈知夏闻言怔愣住，原来她这么关注我啊。默然几秒后她身子微微前倾，饶有兴致地看向陆雪问：“陆老师这是在担心我？”
　　陆雪的手无意识地攥紧又松开，抿抿唇，颔首，没反驳她。
　　沈知夏一怔，这人今天怎么不嘴硬了，让人怪不习惯的。
　　她站直身子挡住办公桌，眸子湿漉漉的，哑声道：“我早上连着上了两堂课，嗓子好疼啊。”随后又问：“我办公室里没热水了，能麻烦陆老师帮我倒杯水吗？”
　　陆雪看向她，这人现在怎么还学会撒娇了。
　　她微颔首道：“好，那你稍等一下，我去给你倒水。”
　　陆雪走后，沈知夏快速将办公桌上的杯子藏了起来。
　　没多久陆雪就端着一杯热水走了进来，她将水递给沈知夏说：“你快喝吧。”她环视了一圈沈知夏的办公室问：“你没给自己准备个水杯吗？”
　　沈知夏指尖摩挲着杯子，抿了一口热水。略烫的水从舌尖温暖到她心底，她淡淡道：“没有，没时间买。”随后问：“陆老师，能帮我买个杯子吗？我待会儿还要赶回公司开会。”
　　陆雪下意识的点点头。
　　沈知夏看向她，狡黠一笑：“那就谢谢陆老师了。”
　　陆雪抿了抿唇，一个杯子而已至于这么高兴吗？
　　陆雪走后，沈知夏倚靠在办公椅上，唇角的弧度再也抑制不住地飞扬了起来。
　　陆雪还是很关心我的嘛，脱单指日可待啊…
　　翌日早晨，沈知夏刚出门就看见陆雪站在走廊里，她快步走近。
　　陆雪将杯子递给她轻声说：“杯子里给你泡了菊花茶，最近天气热，记得按时喝水。”
　　“好的，谢谢小陆老师关心啦。”
　　舞蹈课上，陆雪给学生讲解着新的编舞，有个女生面露腼腆的轻声问：“陆老师，您能给我们示范一遍吗？”
　　陆雪闻言看向舞蹈上眸光真切的年轻女孩们，想到了自己学舞的那些时光。
　　她沉吟片刻道：“好的，那老师就给你们演示一下。”
　　陆雪身着一席黑色练功服，脚步轻盈的在舞台上演示着。
　　满场都是学生们交头接耳的惊艳声。
　　到最后的连续旋转动作时，她紧张的手里都是冷汗，深吸一口气后，她踮起脚尖，一圈，两圈，三圈…
　　突然“砰～”的一声，陆雪狠狠地摔倒在舞台上。
　　台下的学生们吓坏了，蜂拥而上。
　　陆雪被学生搀扶起身，她腿上传来一阵阵痛感，她疼得一时说不出话来。
　　过了许久她才恢复平静道：“我没事儿。”唇角强撑起一抹淡笑又说：“动作大致就是这样的，你们接着练吧。”
　　陆雪慢步走下舞台，坐在凳子上，眼神空洞的望向舞台。她从5岁开始学习古典舞，一直期盼着有朝一日自己能站上最顶级的舞台。
　　可惜，她再也没有资格站上舞台了。
　　陆雪低垂着头用手揉捏着自己刺痛的小腿，咬紧牙关坚持到了下课铃响。
　　下午的课她直接请了假，回家休息了。
　　沈知夏想等陆雪一起回家。她看到陆雪工位上没人，想起她下午有课，便站在办公室门口等着她。
　　直到去上课的老师陆续都回来了，陆雪依旧不见踪影。
　　沈知夏走进舞蹈系办公室问黄老师：“黄老师，我找陆老师有点事，她还没下课吗？”
　　黄老师闻声看向她答：“陆老师下午请假了，你给她打个电话问问吧。”
　　“请假？”
　　“嗯嗯，陆老师早上讲课时摔了一跤，估计是身体不舒服吧。”
　　沈知夏听到陆雪受伤了，顾不上跟黄老师道别，立刻转身离开办公室，她一路小跑回到了公寓。
　　到陆雪家门口后，她喘息了会儿随后按响门铃。
　　久久没人来开门，她拿出手机给陆雪打电话，电话一直无人接听。
　　一瞬间沈知夏感觉好像回到八年前，同样打不通陆雪的手机，之后这个人就像是人间蒸发了一样，想到当时的情景，莫名的恐慌如潮水一般涌了过来将她淹没。
　　沈知夏呼吸紊乱，心慌的原地打着转。
　　突然她怔怔的看向陆雪家的密码锁，她伸出手尝试着输入密码，输入0730，门锁传来一声“嗞”，随后显示密码错误。
　　难道不是陆雪生日？
　　沈知夏皱了下眉，有些犹豫，过了好一会儿，她缓缓输入了1125，滴的一声，门打开了。
　　沈知夏皱着的眉头因门禁解锁而不觉松开些许，她一只手握住门把，并没有着急开门。
　　她看向密码锁，薄唇抿成了一条直线，心绪翻涌。她和陆雪这是什么默契啊，都在用对方的生日当密码。
　　都这样了，陆雪还要装作不在意她…
　　她胸腔绷紧，缓缓吐了一口浊气，手用力压下门把，推开了门快速走进房间。
　　傍晚的屋内昏暗的如同深夜，沈知夏发现全屋的窗帘都紧拉着，她头皮倏地发麻，有种不好的预感涌上心头。她摸索着伸出手打开了玄关灯，直直走过廊道进入客厅。
　　看到客厅的情形时沈知夏僵愣在原地。陆雪躺在地上，双眸紧闭，脸色惨白，发丝凌乱。
　　地上散落着各色各样的药粒，摔碎的花瓶和水杯，屏幕碎成雪花状的手机…
　　沈知夏怔然许久，她眉头紧蹙，暗暗咬紧了牙，垂在身侧的手紧握成拳。
　　明明是炎炎夏日，她却感觉凉意顺着背脊在蔓延，寂静的空气中散发着浓烈的哀伤。
　　她不敢相信眼前这般凌乱的房子是陆雪的家。
　　她不敢相信睡在地上毫无生气的人是陆雪。
　　许久后，沈知夏狠狠地咬了一下舌头，把眼眶里的湿热逼回去。她吐出一口浊气，慢慢走过去，她的脚步很慢，每一步都像是灌了铅一样。
　　沈知夏俯身抱起陆雪，将她轻轻放在沙发上。
　　她发现陆雪的手指被玻璃划伤了，起身寻找着药箱，当她拉开客厅抽屉，却发现了一大堆没有包装的药。
　　沈知夏愁眉不展，心痛和疑惑湮没了她的心。她将抽屉里的药各取了一粒，装进自己的口袋里。随后她拿着创可贴，小心的给陆雪包好了伤口。
　　她拿来扫帚打扫着地上的玻璃碎片，突然玻璃发出一阵刺耳的响声。
　　陆雪被这突然出现的声音吓醒，她猛然坐起身看到沈知夏后，怔然许久，突然她目光凌厉大喊出声：“你怎么进来的，出去。”
　　沈知夏听出她语气里的的敌意，心头涌起密密麻麻的苦涩，眼眸里蒙了层灰。
　　她咬紧牙敛起心里的失落，扔下扫帚快步上前拉住陆雪的手腕，声音很轻的说：“我听黄老师说你摔伤了，不放心就来看看你。”
　　陆雪听到沈知夏知道了自己摔伤的事，一瞬感到难堪，她眼神冷漠锐利，带着煞气。瞳孔骤缩。
　　陆雪脸色比刚才还要苍白，她死死咬住双唇，整个人都在微微发抖。
　　她眼眶通红的瞪着沈知夏，从牙缝里挤出几个字：“别碰我！”
　　沈知夏心疼的抱住她，清冷的声音染上了心碎的哭腔，哽咽地问：“你怎么了？是哪里不舒服嘛？我现在就送你去医院。”
　　陆雪却像是听不到她说的话似的，用颤抖着手使劲推搡着沈知夏，嘶吼道：“我不去医院，你别碰我，滚开。”
　　沈知夏急得泪水直在眼眶中打转，双手紧抱着她没有松开，声线哽咽问：“出什么事了？你跟我说说好不好？”
　　陆雪惊慌失措地在沈知夏怀里挣扎着，她怒火中烧，声音拔高了几个度：“你放开我…”
　　她胸口剧烈起伏着，肩膀不住地发抖，歇斯底里的喊着：“快滚啊，我现在不想看到你。”
　　沈知夏见她情绪异常激动，双手紧紧的抱着她细声细语的哄着。
　　陆雪听到耳边飘荡着的声音愈加烦躁，她猛然张开口，对着沈知夏的肩膀狠狠地咬了下去。
　　沈知夏的肩膀生疼生疼的。她疼得手指蜷紧，始终没有出声，收紧双臂，默默承受着陆雪的撕咬。
　　陆雪咬了好久，沈知夏感觉自己的皮都快绽开了。
　　许久后她松口不再咬沈知夏，她衣冠不整，发丝凌乱，眼圈猩红，像是疯了一样，一直对着沈知夏拳打脚踢，整个房间里都是嘶吼声，尖叫声。
　　沈知夏觉得自己的五脏六腑好像都在抽搐，眼泪终是涌出了眼眶，她抬手飞快地擦去了自己的泪水。双手紧紧拥住陆雪，一遍遍温柔的哄她：“没事了，没事了…”
　　陆雪终于没有了力气，整个人栽倒在沈知夏怀里。
　　在沈知夏耐心的安抚下，她的警惕和意志渐渐化为了柔弱。泪水簌簌落下来。声音颤抖道：“沈知夏，我害怕…”


第38章 
　　陆雪全身心依赖着沈知夏, 搭在她腰上的手攥得很紧，好像很怕她走掉。
　　沈知夏感受到陆雪的身躯紧紧的贴着自己，不留一丝缝隙。她脖颈处湿湿的全是陆雪的眼泪。
　　沈知夏轻柔的捧起她的脸, 看到陆雪面容苍白又憔悴，她胸口发闷, 她拿着纸巾轻柔的给陆雪擦拭眼泪，眸中尽是担忧。
　　她吸了吸鼻子，哑声问：“陆雪, 你害怕什么，是有人欺负你吗？”
　　陆雪抬眸看向她, 眸子里充满难堪, 悲哀。
　　她想回答沈知夏, 可脑海里倏然闪过自己一次次起跳又摔倒的场景，还有她被人嘲笑时的片段。
　　沈知夏看到陆雪眼中的痛楚在不断弥漫，她屏息等待着回答。
　　陆雪却猛地低下头，浑身瘫软在沈知夏怀里，死咬着唇，攥紧了拳头, 隐忍地不愿意回答。在抽泣声中渐渐地睡着了。
　　沈知夏按了按隐隐作痛的胸口，轻轻将陆雪抱进卧室, 随后打电话请了私人医生。
　　医生赶来检查后沉吟道：“沈总，陆小姐身体没有大碍，她下午应该是情绪过于激动才会昏倒。”
　　沈知夏颔首, 随后从兜里拿出药声音急促道：“这些药你拿回去检验一下看是什么药，尽快告诉我结果。拜托了。”
　　医生走后, 沈知夏取来毛巾，动作轻柔的给陆雪擦着脸上的泪痕, 在给她擦手时发现她腕表上的玻璃表盘摔碎了。
　　沈知夏怕玻璃碎片会扎伤陆雪。随即帮她将手表取了下来，不料却看到她手腕上有道伤痕。
　　她俯身看向攀附在陆雪白皙手腕上的疤痕。
　　一瞬，怔在了原地，沈知夏垂在身侧的手不受控制的颤抖着，她双腿发软，黯淡的眼眸中全是痛楚和震惊。
　　怎么会。
　　她为什么要割腕。
　　她到底经历了什么啊。
　　沈知夏感觉自己像是坠入了冰窖，快要窒息了，她很想叫醒床上的陆雪问个清楚。可很快想起陆雪晚上失控的状态，她怕再次刺激陆雪。
　　不知过了多久，她才扶着墙缓慢的直起身子，她将表盘上的玻璃渣悉心清理干净。
　　沈知夏紧抿着唇，既然陆雪戴着手表是为了隐藏伤疤，她应该不愿意被人知道这件事情，自己还是装作不知情吧。她将腕表戴在陆雪手腕上，遮住了令人心痛的疤痕。
　　沈知夏守在床边，直到睡着的陆雪呼吸均匀，她才轻轻关上门，神色恍惚的走了出去。她蜷缩在陆雪家客厅的沙发上睡了一夜。
　　翌日清晨，陆雪揉了揉发胀的太阳穴，掀开被子下床。
　　打开房间的门，一股香气便涌入鼻腔，她诧异的往厨房方向走去，看到带着围裙伫立在灶台前颀长秀丽的身影。
　　陆雪眨了眨睡眼惺忪的眸子，皱起眉头，清晨刚开嗓的声音还有些哑：“沈知夏，你怎么在这儿？”
　　沈知夏闻声转过头，深深地看了陆雪一眼许多后敛起愁绪淡淡道：“我来给你做早餐。”
　　“你怎么进来的？”
　　“飞进来的…”
　　沈知夏顶着她疑惑的眸光，将煮好的粥端上餐桌淡声说：“快去洗漱完了来吃早饭吧。”
　　见她戴着粉色围裙，温柔娴静，眸光清亮的看着自己，陆雪一瞬放松了警惕，她转身前往浴室洗漱。
　　陆雪站在盥洗池前，刷着牙时倏然想到昨晚发生的事。
　　她居然对沈知夏发了脾气，还咬伤了她。
　　陆雪懊恼的垂着头，胸口中涨满了痛楚酸涩。她踌躇着出去该怎么面对沈知夏。
　　她深叹几口气，用冷水洗了几把脸，这才慢吞吞的走出浴室。
　　两人坐在餐桌前，陆雪小心翼翼的观察着沈知夏，见她长睫低垂，姿态优雅的喝着粥。似乎没有要与自己交谈的意思。
　　她内心几番挣扎后轻声道：“昨晚对不起。我不该无故向你发火。”
　　沈知夏心像是被一团热烈的火熊熊炙烤着，面上却不以为然的淡笑着：“没事儿。”
　　“你肩膀没事吧？”
　　沈知夏眸色淡淡冷冷的，耸耸肩，故作轻松道：“你力气小的和小团子似的，能有什么事。”随后又催促道：“快吃饭吧，凉了就不好吃了。”
　　陆雪敛起视线长睫低垂认真吃早饭，掩饰起自己微微的心虚。
　　沈知夏快速洗完碗便回到了自己家。
　　在换衣服时，她才察觉肩上的咬伤与衬衫粘连在一起，布料因长时间紧贴着肌肤， 与伤口的血肉黏连在了一起。
　　分离的时候，沈知夏疼得忍不住倒抽一口冷气，发出了轻轻的“嘶”声。她咬紧牙关迅速将衣服与伤口撕扯开。
　　沈知夏取来医药箱放在茶几上，坐在沙发上，她取出棉签，用酒精沾湿，而后往血肉模糊的肩膀上擦去，当她把棉签按在伤口上时，一阵令她发颤的痛感铺天盖地般袭来。
　　沈知夏再次想起陆雪手腕上的伤疤，她用力的按下棉签，又是一阵钻心的疼痛感。
　　她心里五味杂陈，陆雪当初比现在的自己要疼百倍吧。
　　处理好伤口后，沈知夏拿起车钥匙急匆匆的赶去医院。
　　办公室里，沈知夏面色凝重的问：“查出是什么药了吗？”
　　“治疗抑郁症的药，强效止疼药和消酸的药…”
　　沈知夏听到回答眼神微滞，楞了，心被重重压了一下。她怔然许久后难以置信问：“抑郁？”
　　“是的，通过这些药可以判定陆小姐有严重的心理疾病。”
　　两人交谈完，沈知夏神色凝重，她拖着沉重的步伐离开了办公室。独自坐在医院花坛边的凳子上，周身萦绕着低气压。
　　临近中午，一碧万顷，烈日骄阳。
　　沈知夏却冷的浑身在打着哆嗦。她低垂着头看着手机壁纸上笑容和煦，黑白分明的眸子里漾着光的女孩。她不敢将抑郁症与女孩联系到一起。
　　许久后沈知夏拨通了心理医生的电话，哑声问：“关医生，抑郁症该怎么治疗啊？”
　　“知夏，你怎么了？”电话那头的女人声音急促。
　　“不是我，是我的…一个朋友。”
　　沈知夏将陆雪的情况告诉了关医生。
　　“如果病人有自杀倾向最好住院治疗。对这类病人得有耐心，平时多关心鼓励对方。当然心病还需心药医，得能找到她的心结所在，慢慢引导着她走出来…”
　　医生还在仔细说着注意事项，沈知夏心底生出股很心酸很难过的情绪。
　　挂断电话，沈知夏一直在网上查找着相关病例，直到夜色渐浓她才脚步虚浮的走回家。
　　打开门，小团子立刻“喵喵喵～”的跑到了她脚跟前。
　　沈知夏想起网友说的小动物可以治愈抑郁的人，她弯腰抱起团子，抚摸它的头轻声说：“小团子，妈妈生病了你去陪伴她好不好？”
　　她将小猫的东西打包好，按响了陆雪家的门铃。
　　陆雪听到门铃响了，打开门看到面容憔悴的沈知夏时心一紧，默了默淡然问：“有事吗？”
　　沈知夏看向她，琥珀色的眸中幽深得分辨不清情绪。几秒后她将团子递给陆雪，声音忧愁：“这小家伙得麻烦你照顾段时间，我近期工作很忙，照顾不了它。”
　　陆雪垂眸看向小猫嘴唇翕动：“好吧。”
　　她伸出手将团子接过来，抱在怀里摸着它的脑袋柔声道：“团子，你最近就跟我生活吧。等你妈妈不忙了就接你回家。”
　　沈知夏晃了晃手里提着的食盆和猫砂盆，问她：“团子的东西我帮你放进房间？”
　　陆雪颔首并后侧身让路，沈知夏走进屋。将小猫的东西放置好后轻声问陆雪：“你晚饭吃了吗？”
　　陆雪刚想骗她，“咕噜～”一声，肚子抢先替她回答了，她面露羞涩小声答：“还没有。”
　　沈知夏轻抬起手腕看了眼腕表，八点半居然还没吃饭，她心蓦地一酸。攥紧了放在身侧的手，复又慢慢地松开，淡淡道：“你和团子玩会儿，我去给你做饭。”
　　“不用…”
　　不等陆雪拒绝的话说完，沈知夏已然转身离开了。
　　陆雪抱着猫直挺挺的站在门口，望向隔壁那扇半开着的门，回想起沈知夏刚才落寞的身影，她满腹烦闷。
　　怔然许久后陆雪慢悠悠的关上门，看向怀里的猫说：“你妈妈看起来很累啊。”
　　小团子对着她喵喵喵的叫。
　　“小团子，你说我是不是该关心一下你妈妈呢？”
　　陆雪将小团子放在地上，坐在沙发上垂着雪白的脖颈，头发掩住了神情，心里全是犹豫。
　　她能感受到沈知夏对她的好。她时时刻刻提醒自己远离沈知夏。可这颗心却控制不住的一再因她悸动，为她担忧难过。
　　这种矛盾感反反复复折磨着陆雪，她心中远离沈知夏的念头越来越难以坚定了…
　　正纠结间敲门声响起。陆雪打开门，沈知夏将手里热腾腾的汤面放到餐桌上，眼睫低垂轻声道：“快吃饭吧。”说完她转身离开餐厅。
　　陆雪看向玄关处的沈知夏。发现她一向挺得笔直的腰肢竟佝偻着，好像一阵风就能将她吹倒。
　　她心慌的快走两步伸出手，拽住沈知夏的手腕，微蹙眉轻声问：“沈知夏，你没事吧？”
　　沈知夏扭头看向她，眼圈微微泛红，嘴唇抿得发白，哽咽答：“没事。”
　　陆雪发现她神色疲倦，眼角含泪，眸色黯淡，心里最柔软的地方被刺了一下。
　　她不着痕迹的叹了口气，柔声道：“如果你遇到烦心事可以和我聊聊。”说话间她松开沈知夏的手，小声补充道：“毕竟我们现在也算是朋友嘛。”
　　沈知夏撇开眼，胸膛剧烈地起伏，半晌，艰涩地从喉咙里挤出沙哑的声音：“陆雪，我能抱一下你嘛？”
　　这句话，仿佛凝结着所有的情绪。
　　陆雪闻声心里泛酸，她主动上前轻轻的抱住沈知夏。
　　沈知夏一怔，很快抬起手臂回抱住她，鼻尖发酸。
　　陆雪感觉到沈知夏在她怀里微微颤栗着，她不由担心道：“你真的没事嘛？”
　　沈知夏阖上眼睛，深吸一口气，鼻音很重：“嗯嗯，工作有点累…”
　　很快沈知夏退离陆雪的怀抱，脚步凌乱的离开了陆雪家。
　　沈知夏走后，陆雪秀眉紧蹙的坐在餐桌上闷闷的吃着面，沈知夏怎么看起来心事重重的。
　　沈知夏大步赶回家，关上门一下子就失去了全身的力量，她蹲下身子，环抱着膝盖，泣不成声。


第39章 
　　沈知夏蓦地想起, 当年陆雪离开后她本应该崩溃的。但她没有，她连崩溃的时间都没有，因为院长妈妈先倒下了。
　　那半年里她四处筹钱, 每天都期盼着院长早日康复，可她最终还是离开了。
　　院长去世后, 沈知夏变得厌食，消极，彻夜难眠。当情绪压抑到了极点她绝望的站在江边准备结束一切, 幸好她遇到了韩虞。
　　韩虞耐心劝导她，带她去看了心理医生, 她在接受心理疏导后渐渐走出了伤痛。
　　可是阳光乐观的陆雪为什么会得抑郁症呢。
　　沈知夏思考了很久后决定放下过去的事情。如果解开谜团需要揭开陆雪的伤疤, 那她愿意永远都不知道真相。她现在只希望陆雪能健康快乐的活着。
　　次日, 沈知夏站在舞蹈室门口偷偷观察陆雪上课时的状态。
　　她发现陆雪频频望向舞台晃神。身影看起来透着孤寂，落寞。她心里五味杂陈，胸口像是压着块石头，沉甸甸的，有点喘不上气。
　　待陆雪下课离开后，沈知夏走进教室对正收拾书包的几个学生说：“你们好, 我是学校金融系的老师，也是陆老师的好朋友, 我想问一下她昨天受伤的事。”
　　一个学生看向面前漂亮清冷的女老师，沉吟片刻道：“昨天我们让陆老师演示一下舞蹈动作，没想到她在跳舞时突然就摔了。”
　　另一个学生自责道：“都怪我们…陆老师有伤在身, 我们不该让她跳高难度的舞蹈动作的。”
　　沈知夏闻言心倏然收紧，沉默了会儿, 蹙眉问她们：“陆老师有伤在身？”
　　“是啊，我之前发现陆老师经常揉腿就问了她, 她说是以前练舞时受了点小伤。”
　　“太可惜了，陆老师明明就很想跳舞，但她现在都不敢跳舞了。”
　　沈知夏攥紧了拳头，深吸了一口气又问：“为什么说她不敢跳舞？”
　　“好几次放学后我看到陆老师在跳舞，但她每次只跳一下就停下了。然后就闷闷不乐的坐在舞台上。”
　　学生们走后，沈知夏怔怔的望向舞台，倏然想起以前舞姿灵动的陆雪，心好像被挖空了一块，涩涩地疼。
　　沈知夏紧抿着唇思绪流转，以陆雪对舞蹈的热爱程度，她决定不再跳舞，一定是有难言之隐。昨天她跳舞摔倒后病情突然就严重了，现在想来，她抑郁的原因极有可能是跟不能继续跳舞有关，毕竟作为舞者放弃舞台，是一件极其残忍且悲痛的事。
　　她看得出来，对于现在的陆雪来说，跳舞这件事就是不能被任何人触碰的禁区，以后自己在她面前尽可能避免提及跳舞的事吧，以防再次刺激到她。
　　沈知夏心乱如麻的离开舞蹈室。
　　接下来的大半个月，沈知夏早出晚归的忙着偏远山村福利院新建投资项目，两人很少碰面。
　　七月初，暑假来临。
　　陆雪独自站在阳台上望向校园里拉着行李箱的人群，她想到以前每次放假都是沈知夏在机场接送自己。
　　她突然就很想沈知夏。
　　不知道沈知夏此时在做什么呢。
　　第二天傍晚陆雪手机铃声突然响起。
　　她垂眸看向屏幕上的名字，抿唇思考了半天才想起这人是沈知夏的闺蜜，她立刻接通了电话。
　　电话那头传来女人急促的声音：“陆老师，你现在方便去一趟沈知夏家里吗？我要出差几天，她受伤了自己在家我不放心啊。”
　　陆雪闻言脸色陡然一白，呼吸一滞，声音扬起：“受伤？”
　　“嗯嗯，她前几天出了车祸。”很快她又补充道：“别担心，只是胳膊轻微骨折。”
　　“你把她家地址发给我吧。”
　　陆雪收到地址后，急匆匆的出门。
　　夕阳把天空染成了淡淡的金红色，天边卷起层层火烧云，地上人影拖得很长。
　　别墅区管理严格，陆雪登记，报备，并在韩虞打电话向保安说明了情况后，她才站到了沈知夏家门前。
　　陆雪看向面前的复式别墅。脑海里倏然浮现沈知夏宠溺的笑容“我现在努力将来才可以给你买大别墅啊…”
　　她不禁唏嘘，真是物是人非。沈知夏曾承诺给她的都做到了，可她们却再也回不去了。
　　陆雪深吸一口气，敛起思绪，伸出手按响了门铃，不久就看到胳膊上打着石膏的沈知夏走了出来。
　　沈知夏看到门口站着的陆雪，一怔，随即面露欣喜之色快步上前。打开门，眼眸清澈的看向她问：“你怎么来了？”
　　陆雪双手不安地扭在一起，紧张的情绪都写在了脸上，轻声解释：“是韩虞拜托我来看你的。”说完她又问：“胳膊疼吗？”
　　沈知夏从陆雪的眼底和声音里读到了久违的关心。她眼尾一弯，轻晃了下胳膊，娇声道：“嗯，很疼的。”明明已经不疼的人睁眼说瞎话。”
　　陆雪闻言鼻子一酸，低垂着头仔细观察着她的胳膊。
　　见她精致如画的眉眼一直紧绷着，沈知夏心满意足的见好就收，她声音轻快道：“别傻站在门口了，快进屋吧。
　　她带着陆雪进入院内，陆雪看到花园里热烈且肆意绽放着的玫瑰时怔愣在原地。
　　沈知夏顺着她的目光看过去，用又媚又慵懒的声音说：“当初明明是你说要在院子里满玫瑰的，结果你却一走了之，留我一个人守护着它们，累死了。”
　　陆雪眼神闪了闪，砸吧了一下嘴，搪塞道：“那你可以不养啊。”
　　“那不行，我答应过你的事，一定都会做到。”
　　陆雪没接话，平静的神色一如往常，心却因为她的这句话在疯狂乱跳。
　　沈知夏看到她温柔秀美的眼眸低垂着，耳垂泛着红。这人还是这么容易害羞啊。
　　“陆雪，我带你参观一下吧。”沈知夏想用没受伤的手去牵她的手。
　　陆雪却避开了，只轻轻点头。
　　沈知夏脸上的笑容黯淡几分，若无其事地收回手，引着她进入室内玄关处。
　　沈知夏给她指了指地上的白色拖鞋说：“穿这双拖鞋，新的。”
　　陆雪颔首换上了拖鞋，正合脚。
　　不经意间，她看到沈知夏脚上的黑色同款拖鞋，愣了几秒，心头涌起一抹甜甜的情绪。
　　一楼是餐厅，厨房和落地窗占满一面墙的客厅，还有个健身房，茶室。二楼是沈知夏的卧室，书房，和四间带有阳台和卫生间的客房。
　　她们在经过一扇被上了锁的房门时，陆雪发现沈知夏并没有让她参观的意思。她偏头望向门，好奇的心在蠢蠢欲动。
　　沈知夏的家全屋采用简约风设计，每件家具都很精致，大面积的透明玻璃，房子通透的同时也衬托出了它的空荡，总感觉少了点烟火气息。
　　参观完，两人并肩站在落地窗前，看向外面落日余晖下的玫瑰花海。
　　陆雪微偏头看向微垂着长睫，看不出神情的沈知夏，轻声问：“你是自己一个人住在这里吗？”
　　沈知夏抬眸看向她，唇角勾起抹苦笑，云淡风轻道：“嗯嗯。你知道的，我是个孤儿没有人能陪我。”
　　“院长妈妈现在退休了吧，你可以让她来这里住。”陆雪想起她曾说以后要接院长来京北安享晚年，不禁说出声。
　　沈知夏神色微僵，用力地咬了一下舌尖，钝钝的痛让她刺痛的心缓和了些，哽咽答：“她已经去世了。”
　　陆雪闻言睁大眼睛怔怔地凝视着她，攥紧了手指。心底涌起惊涛骇浪。
　　她沉默许久后滚了滚喉咙，不可置信道：“怎么会？什么时候的事？”
　　“她得了肺癌，在你离开的那年冬天就去世了。”
　　陆雪一瞬心疼到无以复加，她无法想象那个时候的沈知夏该有多难过和无助。
　　她垂下眼眸，想挡住眼中汹涌而来的水雾，可是鼻尖忍不住的酸涩，随即视线模糊成一团光影，温热的液体争先恐后滑落下来。
　　沈知夏看到她哭了叹了口气，走近轻柔的拍着她的背，轻声道：“都过去了，别难过了。”
　　“对不起，沈知夏。我不知道会这样，真的对不起…”
　　这一刻，陆雪心里脆弱的防御被冲垮了，她哭的肩膀都在剧烈抖动。她被懊悔和自责吞没了。
　　沈知夏心里的委屈一阵一阵涌起又被强行压下，她半抱住陆雪，伸手抚摸着她的秀发，嗓音轻柔：“没关系我不怪你的，别哭了，乖～”
　　陆雪渐渐地停止哭泣，她眼睛噙着泪水看向沈知夏哑声道：“沈知夏，等你有空了带我去祭拜一下院长吧。”
　　“好，有空就去。”
　　沈知夏不想再继续这个伤感的话题，她抿抿唇轻声问：“你吃饭了吗？”
　　“还没有。你呢？”
　　“我也没有，本来打算叫外送的，但你也没吃的话，我做饭一起吃吧。”
　　“我不饿，你不用管我的。”随即她想到什么疑惑道：“你胳膊都受伤了，怎么做饭？”
　　沈知夏伸手揉了几把她的头发，勾唇笑道：“笨蛋，我伤的是左手右手还可以做饭啊。”
　　“一只手能做饭？”
　　“那可不。”
　　“沈知夏，你好歹是个大总裁，就不能花钱请几个保姆嘛？”
　　“不行，我有洁癖不喜欢别人来家里。”
　　陆雪想到自己好像一直是沈知夏的例外，心里暖暖的。她看向沈知夏，眼里闪着一抹温柔的笑意。
　　沈知夏从她眼睛看出了一丝笑意，心生欢喜，语调上扬：“你别愣着了，来帮我打下手吧。”
　　两人进入厨房，沈知夏指挥着陆雪洗菜，切菜。
　　沈知夏两手抱胸，背抵在流理台边缘。盯着案板上切的和手指一样粗的土豆丝，小声问：“要不，咱们还是点外送吧。”
　　陆雪闻言忍不住偏头嗔怪地瞪了她一眼，声音坚定道：“不行，今晚我一定要把这顿饭做出来。”
　　沈知夏看向近在咫尺的姣好面容，莞尔一笑，声音宠溺：“好啊，那陆大厨加油哦。”
　　在沈知夏的指导下，陆雪勉强做了个两菜一汤。
　　用餐时，沈知夏淡笑道：“陆老师的厨艺真不错啊。”
　　“明明都是你放的调料，我只不过是翻炒了几下。”
　　“第一次上手就能这么成功，陆老师已经很棒了。”沈知夏抬眸凝视她，唇角上扬，毫不吝啬自己的夸奖。
　　陆雪脸微红，娇嗔道：“你快好好吃饭吧。”
　　饭后陆雪主动洗碗，沈知夏没有和她争，拿了块抹布将饭桌擦干净了。陆雪将碗筷放进洗碗机里，洗了手，她端来洗好的水果，两人坐在客厅沙发上，边聊天边吃水果。
　　半小时后，就在陆雪站起身准备回家时，沈知夏倏然伸出手拉住她的衣角，眼神湿漉漉的看向她，低声问：“今晚留下来，好不好？”


第40章 
　　陆雪闻言一怔, 微睁大眼睛，声音陡然提高问她：“为什么？”
　　“我现在胳膊不方便，而且你不觉得我生病了独自待在家里有点心酸嘛。”沈知夏拽着她的衣角轻晃, 用波光流转的眸子看向她。
　　陆雪觉得沈知夏这话有点怪，她微微皱眉思索着, 不过沈知夏自己住在这空荡的大房子里，确实是有点可怜啊。
　　她心生不忍，目光扫了一眼身旁可怜兮兮的沈知夏问她：“可是我不回去的话, 小团子怎么办？”
　　沈知夏闻言眼眸发亮唇边笑意加深，试探道：“那我们把它也接过来？”
　　见陆雪犹豫不决, 她挤了挤眼睛, 眼眶一瞬漫起湿润的水汽, 带着点鼻音：“我左边胳膊不能动，一个人在家万一摔倒了都爬不起来，每当生病时就会觉得自己孤苦无依的…”
　　这句话扎进陆雪的心窝子里，她压下心头的疑窦柔声道：“你别哭啊，这不是还有我和小团子陪你嘛。”随即又补充道：“这几天我会照顾你，等韩虞出差回来后我再离开。”
　　沈知夏抓住陆雪心软的特点套路成功, 怕陆雪待会儿反应过来反悔，她快速打电话叫来了助理温辞。
　　沈知夏站在陆雪身侧, 嗓音清绝道：“温辞，这位是陆老师，我的…朋友。”说完沈知夏鼻子一酸, 她们从朋友走到朋友用了九年…
　　陆雪看向温辞轻声道：“温助理你好，我是陆雪。”
　　“陆老师, 你好。”
　　两人打完招呼，陆雪便坐上车去接小团子。
　　沈知夏本想跟着一起去, 被陆雪狠狠瞪了一眼后，变成了望妻石，伫立在门口我见犹怜的目送车子驶离。
　　温辞看到这一幕目瞪口呆，她那杀伐果断的boss，怎么变成了乖顺软糯的小白兔了。
　　陆雪上车后，发现身边开车的温辞一直在斜觑着自己，一副欲言又止的模样。
　　她微蹙眉，冷淡开口道：“温助理，您有话就直接说吧。”
　　温辞腼腆一笑，解释道：“陆老师您别误会我没有恶意，只是觉得你真厉害啊。”
　　我厉害？”陆雪疑惑的看向她，眸中带着不解。
　　“对啊，你居然把女魔头变成了小白兔。”
　　“女魔头？”
　　温辞意识到自己说错话，吓得抿紧嘴，默然几秒后小声道：“陆老师，你别告诉老板我叫她女魔头好不好？”
　　陆雪看到眼前的姑娘神色小心翼翼的，忍俊不禁道：“放心吧，我不会说的。”
　　温辞长叹一口气，解释道：“你是不知道沈总有多凶，我跟了她四年了从没见她发自内心的笑过。”
　　陆雪想起沈知夏前不久唇角漾着的清浅笑容，不以为然道：“她很凶吗？”
　　“对啊，公司里经常有人被她训哭的。再说她如果不凶怎么会荣获女魔头的称号呢。”
　　“她平时工作是不是很辛苦？”陆雪想趁机向温辞多了解一些沈知夏的情况。
　　温辞闻言收敛起嬉笑神色，坐正身子，沉吟道：“嗯嗯，老板经常都是忙到深夜才下班，项目紧急的时候她还会通宵加班，有好几次她都累到昏厥了…”
　　“这么严重？”
　　“对啊，我记得之前公司遇到危机都快破产了，老板连轴转了一周，有一天我敲开门看到她晕倒在地上，差点吓死我。还有去年也是…”
　　“她真的很辛苦啊。”陆雪抿了抿唇，喉咙上下滑动，从牙缝里艰难的挤出一句话。
　　“对啊，大家都在夸老板年轻有为，可是我知道她一点都不快乐。”
　　陆雪心头一窒，眼神迅速暗淡下去，放在身侧的手轻轻握紧，又松开，哑声问：“为什么这么说？”
　　“她这些年很少回家，都是睡在公司的休息室里。她还经常自己喝闷酒，喝多了就在那哭。我总觉得她心里藏了很多事。不过最近沈总变了很多，很少加班也不住在办公室里了。”
　　陆雪面色沉了沉，漆黑的眸子里水光盈盈，苦涩泛滥，突然想到什么又问：“她的变化是从六月份开始的吗？”
　　“对啊，你怎么知道的？”
　　陆雪拂过发丝掖在耳后，神色有些躲闪，轻声道：“猜的，六月份她不是到学校当老师了嘛…”
　　“说起这个才奇怪呢，老板明明拒绝了校长的邀请，不知为什么突然又说要去当老师。她还特别着急的让我去给她买家具…”
　　温辞还在碎碎念，陆雪头靠着车窗上，抬手轻揉着额角，看起来疲惫极了，她的心已经飘远了。
　　原来沈知夏这些年一点都不快乐。
　　自己当初的选择是不是错了。
　　陆雪想到自己曾经那样伤害了沈知夏，她却没有真的怨恨自己，一直努力向自己靠近。她心底远离沈知夏的念头越来越模糊，她好像没办法放弃这么爱她的沈知夏。
　　另一边的沈知夏，全然不知道温辞已经把她的底都掀干净了，她翘首以盼的站在院子里等陆雪回家。
　　陆雪带着小团子回来后，她陪着小猫熟悉环境，沈知夏便先去洗漱了。
　　“陆雪…”沈知夏扬声喊道，“你能帮我拿一条新毛巾吗？在浴室外面洗手柜下面。”
　　陆雪闻言走近，蹲在柜子前拿出毛巾，听着浴室里淅淅沥沥的水声，那些杂乱的思绪愈发活跃了。我为什么会答应住在这里啊。
　　“沈知夏…”她朝里面轻唤，“我拿毛巾来了，你开一下门。”
　　她刚说完，门突然开了条缝隙，缭绕的氤氲水汽扑到她脸上，一只细瘦白皙的腕子伸出来，五指修长，手心沾着水珠。
　　陆雪快速把毛巾放到那只手上，门关上后陆雪愣在原地，看着玻璃门上隐绰的身影，喉咙滑动了一下，面红耳热，心跳飞速。
　　她慌忙转身去客浴洗澡。
　　一小时后，沈知夏穿着性感真丝吊带睡裙站在陆雪房门口，敲了敲门。
　　听到陆雪说“请进”后她推开了门。
　　陆雪偏头看向门口雪肩长腿展露无遗，半湿着发的沈知夏，她身材比例非常好，该有的地方都有。陆雪哽了哽喉咙，沉默不语。
　　沈知夏半靠在门上，眯了眯眼，语气慵懒问：“陆老师，你自己睡会害怕吗？”
　　陆雪听出她的声音有点哑，露在空气里的肌肤泛着红。她眉心不受控制地跳了跳。她耸动了一下喉头，不自觉地握紧了五指。
　　怔愣了几秒，收回视线娇嗔道：“沈知夏，你这睡衣的布料也太少了吧…”堪堪遮住大腿，还不如不穿呢。
　　沈知夏看了眼陆雪的卡通睡衣，又垂眸看向自己精心挑选的睡衣，小声道：“我这不是单手不好穿长款睡衣嘛。”随后又扬着眉梢打趣道：“而且这睡衣也不露啊。陆老师是不是有点过分保守了啊。”
　　“沈知夏，你…”
　　沈知夏看到她长发掖在耳后，露出的左脸上浮着淡淡的绯红，这人是又在害羞啊。
　　沈知夏款款走进房内，整个上半身倾向陆雪，在她耳边低声问：“嗯？我怎么了？要不你帮我换睡衣？如果你介意的话…”
　　鼻尖传来清新的沐浴露清香，陆雪腰身不停下压，太阳穴突突地跳，她抬手食指抵住沈知夏的肩膀，语气严肃道：“你正经一点，沈知夏。”
　　沈知夏垂眸看向那只抵在自己肩膀上的手，一时兴起，她将身子继续往下，声线暧昧道：“我哪里不正经了呢？难不成陆老师以为我是故意穿成这样的？”
　　“我没这么想。”陆雪移开视线，语气生硬的解释。
　　沈知夏微抬了一下下巴，喉间低低溢出两声笑，嗓音百转千回：“如果我就是故意想要诱惑陆老师呢…”
　　陆雪闻言抬眸与她戏谑的眼神相对，她倏的收回手，咬咬牙。沈知夏这女人一定是故意的。她深呼吸两口气，凝声道：“你快去睡觉吧，我困了。”
　　沈知夏闻言缓慢直起身，用手揉着太阳穴，声音透着疲惫：“洗完澡我胳膊又开始疼了，今晚怕是彻夜难眠了。”
　　说完她看向沉默不语的陆雪，打了个大大的哈欠，轻声问：“我好困啊，能不能邀请陆老师一起睡？你晚上看着点我，我怕睡觉时会压到胳膊。”
　　陆雪一怔，拧着眉在脑海里想象沈知夏睡觉压到胳膊的画面，她感觉自己胳膊似乎都在疼。
　　沈知夏受伤了今晚应该不会发生什么。
　　况且又不是没一起睡过。
　　我真是上辈子欠她的。
　　陆雪稳了稳心神，抿抿唇淡淡道：“那好吧。”
　　“陆老师对我可真好啊～”沈知夏的笑容不自觉地从嘴角浮起，她尾音勾着，眉目传情。
　　“…”
　　总感觉沈知夏的笑里藏着不可言说的目的。她突然的兴奋让人不得不怀疑她另有所图。
　　两人一前一后来到沈知夏的卧室，房间布置得淡雅朴素。陆雪局促的站在一米八的双人床边，偏头看向正用单手笨拙的擦着头发的沈知夏。
　　片刻后她轻叹口气靠近，从沈知夏手中抽出了毛巾，动作轻柔地覆在了她的发丝上，轻轻地擦拭着，眼里闪烁着心疼，柔声道：“我帮你吧，擦干头发好早点睡觉。”
　　沈知夏轻轻抬起了头，怔怔地仰视着陆雪五官柔化出柔和的面容，几秒后，她低下了头，含笑道：“谢谢。”
　　吹完头发，陆雪选了靠窗边的位置，躺在被褥又香又软的大床上，陆雪将整个身子窝进带有沈知夏身上香味的温暖被窝中。
　　沈知夏见陆雪躺好了，上床掀开被子躺在她身侧轻声地道了一句“晚安”，便静默地关了灯，躺下了身子，闭上了眼睛，仿佛在酝酿睡意。
　　许久后陆雪听到沈知夏的呼吸声，闻着她身上淡淡的香味，往事一幕幕浮上心头，毫无睡意。
　　借着从窗外透进来的一缕皎白月光，陆雪手肘支起身子，看向身旁清冷如玉的沈知夏。
　　她浓密的卷翘睫毛在微微颤动，陆雪视线游走在沈知夏脸上，最终定格在她受伤的胳膊上，她的目光一瞬不瞬地凝视着石膏。
　　沈知夏似乎有感知似的，倏然睁开眼，正好撞进她满是疼惜的眸子里。
　　沈知夏心神荡漾，浅浅的勾唇柔声道：“你安心睡觉吧，我尽量不翻身。”
　　“现在还疼吗？”
　　“不疼了…”
　　沈知夏抬起另一只手，抚向她白皙嫩滑的脸颊，陆雪没躲避，任由两人保持这样亲昵的动作。


第41章 
　　陆雪目光复杂的凝视着沈知夏, 她想用绝对的理智压制住不该有的心思。可再多的理智终究会被感情吞噬的一干二净。
　　藏在她心底的爱，越想克制越疯长。
　　一切都在脱离她预想的轨道发展。
　　沈知夏诧异这一次陆雪没再抗拒她的亲近。她心跳猛然加快，但却不敢做出更亲近的举动, 她怕破坏这好不容易修复的感情。
　　默然片刻后，沈知夏抽回手轻声道：“别担心了, 快睡吧。”
　　沈知夏说完便平躺着身子睡觉，陆雪辗转反侧间想起陆辞跟她讲的沈知夏这些年的生活，她一瞬被内疚和心疼堵的无法喘息。
　　“沈知夏, 对不起。”陆雪倏然开口，打破了寂静。
　　陆雪说完话许久没有得到答复, 以为对方睡着了, 便没有再说话。
　　又过了几分钟, 旁边的人开口：“没关系，都过去了。”
　　陆雪双手不自觉的攥紧被角，很紧张：“当年我离开的时候，跟你说了很过分的话，对不起。”
　　沈知夏茫然的眨了眨眼，虽然不知道她为什么会突然道歉, 但也没多问只柔声道：“陆雪，过去的一切就让它过去吧, 我们一起往前走好不好？”
　　“好，往前走。”陆雪闻言缓慢闭上眼睛，心中有着前所未有的宁静。
　　夜愈深, 陆雪渐渐有了睡意，昏昏欲睡之际, 旁边躺着的人倏地躁动起来，身体在被褥里挪腾来挪腾去, 灌进一阵瑟瑟凉风。
　　陆雪想到她受伤的胳膊心一紧，支起身子却听见她连续不断的呓语声：“别走，别不要我…”
　　陆雪伸出手打开床头灯，看到沈知夏额角漫起细密的汗珠，脸上布满泪痕，凌乱的发丝沾了泪液黏着脸颊，表情惊恐又痛苦。
　　她做噩梦了。
　　一切真能过去吗？
　　陆雪蓦地心口一窒，慌忙俯身抱着她，手轻拍着她的脸，小声唤道:“沈知夏，醒醒…”
　　沈知夏紧闭着眼往陆雪身边靠，小声抽泣着声声凄凉。
　　陆雪箍住这人不盈一握的腰，拂开她脸上凌乱的头发，蓦地心口一窒，柔声安抚柔声哄：“只是梦，别怕。”
　　沈知夏倏地抽搐了一下，缓缓掀起眼皮，视线里出现一丝光亮，当隐约看到陆雪的脸后，她眸中泛出丝丝委屈…嘟囔了一声“别离开我，陆雪。”
　　说完她缩进陆雪怀里闭上眼睛，安静的睡着了。
　　不久，一滴眼泪滑出陆雪的眼角，顺着太阳穴流下去，留下灼烫的痕迹。
　　她调整了下身子，收紧胳膊，头稍侧，鼻尖挨着沈知夏脸上，手轻轻抚摸着她的秀发，柔声安抚：“我不会再走了，好好睡觉吧沈知夏。愿你做个好梦。”
　　陆雪一直沉浸在自己的情绪里，直到天色渐亮，困意袭来时她紧紧抱着沈知夏睡着了。
　　日上三竿，失眠半夜的陆雪悠悠醒来，发现沈知夏不在床上，呼吸一滞，心底蓦地涌起强烈的不安，她连忙下床光着脚跑出卧室。
　　一路找到厨房，看到沈知夏穿着围裙站在厨房灶台前。
　　陆雪快步上前，目光落在她瘦削单薄的后背上，娇嗔道：“沈知夏，昨晚我们不是说好了今天我来做早餐的嘛。”
　　沈知夏闻言一怔，转身看向她，倏然想到她睁开眼就看到自己被陆雪紧紧搂在怀里，心里猛然发软。
　　她强忍住拥陆雪入怀的冲动，打趣道：“已经九点半了，等你睡醒再做早饭，咱两怕是要饿死了。”
　　“那你为什么不早点叫我起床嘛！”陆雪耳根肉眼可见地变红，懊恼的看向她。
　　沈知夏眯了眯眼，声音温和：“我想让你多睡会儿嘛。”说话间她发现陆雪居然光着脚，面色凝重问：“你怎么不穿鞋就跑出来了？”
　　陆雪闻言垂眸看向自己的赤足，喉咙滑动着却没回答她。
　　沈知夏微蹙眉快步走向卧室，给她拿来拖鞋放在地上，随后蹲下身看着她穿上了拖鞋。
　　空气倏地安静，锅里香浓的粥发出咕噜声。
　　见陆雪穿好了鞋知夏站起身，伸手揉了揉她额间的碎发，轻声道：“早餐马上好，去刷牙。”
　　陆雪在浴室，拼命按耐住躁动的情绪，快速洗漱完后坐在餐厅喝着粥。
　　小团子摇头晃脑的在两人脚边走来走去，陆雪看向它笑道：“等会儿吃完饭我就带你去玩，好不好啊？”
　　小团子喵了一声。
　　陆雪眉目柔和的边吃边跟它说这话，小团子也一直喵喵喵的回应着。
　　沈知夏勾了勾唇角，今天的粥格外香甜啊。
　　吃完饭，沈知夏在卧室里大声喊陆雪。
　　陆雪闻声快速上前推开门，声音急促问：“怎么了？”
　　“我内衣后面的扣子系不上，你能帮我一下嘛？”沈知夏低垂着头，声音微颤，半敞着的衬衣露出肩上的黑色肩带。
　　陆雪淡淡地睨了一眼衣衫半遮，性感又撩人的沈知夏，下意识吞咽了一下口水，默然几秒后轻声道：“好。”
　　陆雪站在沈知夏身后，将手顺着衬衣下摆探进去找寻排扣。
　　鼻尖传来的木制淡香似是可以勾人心魄。她思绪不受控制的飘然，手慢慢抚上滑腻的似是上好羊脂玉的肌肤。
　　沈知夏感觉到陆雪冰凉的指尖宛如羽毛般游走在她后背上。她浑身颤栗，眸中有什么在翻涌，咬紧牙忍耐许久后，哑声道：“陆老师，你还要摸多久啊？”
　　陆雪闻声倏然回神，双眼圆睁，瞳孔震了几震。手急忙抽离出丝绸衬衫，她脸颊发烫，恨不能把头扎进土里当鸵鸟。
　　丢死人了。
　　我在干什么。
　　为什么要摸她啊。疯了！
　　气氛冷了两秒，两人都红了耳尖。
　　沈知夏轻咳一声提醒道：“我马上得开视频会议了…”
　　陆雪深吸一口气，满脸通红，咬着后槽牙快速帮她系好了内衣扣子。
　　“系好了，我出去了。”陆雪面红耳赤的想尽快逃离这让她社死的地方。
　　沈知夏闻言转过身，陡然靠近，几乎贴上陆雪的鼻尖，低声暧昧道：“陆老师可真是无情呢，刚刚才摸了人家，现在就迫不及待的想离开，你都不打算负责的嘛？”
　　两人视线短暂交汇，陆雪顿了几秒，后退一步与她拉开距离，声线微乱解释道：“对不起，我不是故意的。”
　　沈知夏轻笑一声，缓缓启唇：“嗯，我知道。你是蓄谋已久的想占我的便宜。”
　　“我没有…”陆雪眼睫颤动几下，像只娇弱无助的小兔子，惹人怜惜。
　　沈知夏舍不得继续逗弄她，柔声道：“好了，我开玩笑的。你陪小团子去玩吧。我得去书房开会了。”
　　沈知夏开视频会议期间陆雪带着小团子在院子里玩。小家伙渐渐与陆雪熟悉起来，时时刻刻黏着她，一挠肚子就打滚，特别温顺乖巧，是只好脾气的小猫咪。
　　自从有了猫，陆雪单调的生活变得有趣生动了许多。
　　小团子发现陆雪不再追自己了，它从花园坛后探出自己毛茸茸的小脑袋，眼睛圆圆的看向陆雪，陆雪被萌的忍不住深吸一口气继续追它。
　　会议一结束，沈知夏就出门去找陆雪。她推开院门便看到扎着丸子头可爱的陆雪，正满院子跑着小团子疯跑。
　　她穿着笔直得没有一丝褶皱的高定西装，单手端着咖啡杯，眼眸噙笑看向院里奔跑着的一人一猫。在心底感慨，这才是陆雪该有的状态，阳光，肆意，快乐…
　　陆雪奔跑间猛然看到身姿纤细的沈知夏倚靠在门边，两人视线不偏不倚的撞在了一起。
　　她清冷的面容瞬间发烫，自己现在这幅样子是不是太幼稚了。
　　陆雪轻咳一声，缓步走到沈知夏身边，眸光微闪吐槽道：“小团子玩的可真开心啊，太调皮了，我没办法只好一直陪着它跑…”
　　“嗯嗯，它和你一样调皮…”沈知夏看她在欲盖弥彰的解释，实在没憋住，笑出声来。
　　但只一秒就收回视线，收起笑容。
　　陆雪心脏突突突狂跳几下。
　　沈知夏的笑声太好听了。
　　“我们中午吃什么啊？”陆雪没继续和她斗嘴，换了个话题。
　　“我订了外送。”
　　两人陷入沉默，沈知夏走到院子里的休息区，坐在躺椅上，陆雪坐在她旁边。
　　“沈知夏，跟我讲讲你这些年的故事吧…”
　　“你对我很好奇？”沈知夏偏头定定看着她，眸光清亮。
　　陆雪一噎，无言以对，默了默淡声道：“我只是觉得有点无聊，随便找个话题而已。”
　　沈知夏不动声色的看了陆雪两秒后问：“那你想听哪方面？感情还是工作？”
　　陆雪眉心微皱起，垂着身侧的手收紧，疑惑反问：“感情？”
　　沈知夏微微眯起眸子，嘴角勾起浅薄的笑意，故作诧异道：“难道陆老师以为我这些年都没有感情生活嘛？”
　　陆雪神色黯然，很勉强地扯了扯嘴角，涩声道：“当然不是，你这么优秀一定有很多人喜欢你的…”
　　“这倒也是，这些年追我的人，我算算啊…”说话间她伸出手指掰着指头开始算，随后轻摇头又说：“算了，太多了我实在数不过来…”
　　陆雪闻言完全怔住，脑袋嗡嗡的，好奇心驱使她继续问下去：“那你谈过几次恋爱？”
　　“你猜呢？”
　　沈知夏没回答话锋一转装作不经意问：“你呢？”
　　“我没谈过恋爱…”
　　沈知夏端着咖啡杯的手倏然收紧，视线直视着她问：“那你…”
　　这时门铃的声音猛然响起，如神抵一般救了紧张到冒汗的沈知夏。她稍稍叹了口气，站起身：“走吧，我们去吃饭。”
　　她侥幸的想，幸好门铃响了，不然等我问出那句“你还喜欢我吗？”被拒绝后我们该如何相处呢。
　　小团子蹲在地上看向她们深沉的脸，摇摇头，这两个互相暗恋的傻瓜，一个不敢说，一个不敢问。
　　一楼餐厅，两人吃饭时。沈知夏轻声问：“下午我要去公司处理点事，你什么计划呢？”
　　“我就待在家看书吧。”
　　“你会开车吗？”
　　陆雪觉得莫名其妙，应了一声“嗯嗯。”随即看向她问：“怎么了？”
　　“你下午能开车送我去公司吗？”沈知夏轻抬了下左手，琥珀色的眸子里漾起期待的碎光。
　　陆雪直直撞进那对眸子，顿时迷了心魂，立刻答应道：“好啊。”
　　空旷明亮的办公室里，阳光打在线条简洁的办公桌上，沈知夏淡笑道：“刚刚的会议纪要，给所有高管邮箱里都发一封。”
　　“好的，沈总。”温总感觉老板今天有点奇怪，嘴角动不动就上扬。
　　助理走后，沈知夏坐在工作椅上，闭目思考着这两天的事。
　　重逢以来，陆雪第一次主动提及过去的事并道歉。
　　今早她担心自己离开慌张到忘记穿鞋。
　　下午还送自己来上班。
　　她是不是愿意直面自己的心了。
　　叩叩叩。门被推开。
　　“沈总，公司新聘请的MD-柳总来了，去会客室还是来您的办公室？”温辞问道。
　　“这里。”沈知夏回答简洁。
　　“好的。”温辞笑笑礼貌欠身出去。
　　几分钟后，一身职业套装的漂亮女人推门进来。
　　沈知夏起身走上前，看向她笑笑：“柳总，欢迎您加入亿禾金融啊。”
　　“沈大总裁，你快别打趣我了。”柳青辞唇角上扬着细微的弧度，嗔她一眼。
　　“师姐，你不会真是来追韩虞的吧？”沈知夏想了想韩虞换女朋友的频率，在心里替她捏了把汗。
　　柳青辞闻言，脑海里闪过睡了自己隔天便跑路的渣女，冷笑一声：“你想多了，我是来追杀她的。”
　　沈知夏一怔，疑惑的看向她，罕见地被噎得说不出话。
　　“知知，晚上一起吃饭庆祝一下啊。”柳青辞转移话题，含笑问她。
　　“好啊。”


第42章 
　　下班后, 沈知夏安排温辞给陆雪送了晚饭后，她便和柳青辞前往餐厅吃饭，许久未见的两人心情格外好, 在外面逛了一会儿。
　　九点钟还不见沈知夏回来。陆雪心里涌上一丝担忧，她坐立不安的在客厅走来走去。
　　临近九点半, 柳青辞才送沈知夏回到家。下车后，她想起沈知夏之前的过往，上前轻轻拥住她, 柔声道：“知夏，看到你现在这种松弛的状态, 我真替你开心啊。”
　　沈知夏心底一暖, 回抱住她含笑道：“嗯嗯, 你也是，我们都要好好的。”
　　陆雪听到发动机响，走在落地窗前，却看到沈知夏和一个身形纤瘦，长发及肩，气质卓绝, 穿着一身干练的白色西装的女人在紧紧相拥抱。
　　她颓然睁大了眼睛，咬牙切齿的想, 沈知夏这个没良心的坏女人，我眼巴巴的在家等她，她居然在家门口和别的女人搂搂抱抱, 哼，渣女！
　　陆雪深吸几口气, 随后用力推开门，快步走到院子门口, 面色清冷，声音扬起：“沈知夏，你回来啦？”
　　沈知夏闻声转身看向她，唇角勾起一抹淡笑，颔首。
　　“知夏，就是她吗？”柳青辞打量着面前姿容清雅的女人，唇角微弯，手搭上沈知夏的肩膀，贴在她耳边状似亲昵地说道。
　　“嗯嗯。”沈知夏不着痕迹的与她拉开距离。
　　两人站在陆雪对面，柳青辞帮沈知夏细心抚平了肩膀布料的褶皱，温和问：“知夏，这位是？”
　　沈知夏目光柔和的看向陆雪，介绍：“这是我的师姐，柳青辞。”
　　“这位是我的好朋友，陆雪。”
　　陆雪下巴微抬看向面前五官肃冷，成熟知性的女人。她平静的表面下波涛暗涌。这女人和沈知夏看上去好般配啊！
　　柳青辞发现陆雪眸光复杂的看着自己，她眸光流转了几番，含笑对沈知夏说：“知夏，现在时间还早，方便去你家讨杯热茶喝吗？”
　　沈知夏笑笑颔首，邀请她进屋。
　　陆雪微微皱了下眉，紧抿住唇，走在她俩身后。
　　沈知夏不是有洁癖吗？
　　她不是说不喜欢别人来家里做客？
　　她们关系不是一般的亲密啊。
　　三人进屋后，沈知夏安顿陆雪先招待一下师姐，自己去厨房里烧壶热水。
　　陆雪和柳青辞两人站在客厅茶几前。
　　“柳小姐请。”
　　“陆小姐请。”
　　两人客套一番，各据一角，优雅入座。
　　柳青辞长相偏冷感，不笑的时候显得凌厉而冷漠，她目光落在微阖眼眸的陆雪脸上。暗想：沈知夏眼光还真不错啊。
　　客厅倏然陷入寂静，四周落地有声。
　　柳青辞想到沈知夏对这人苦恋多年不得，有点好奇陆雪对沈知夏是什么心意。她率先开口：“陆小姐怎么会在知夏家里呢？”
　　“她受伤了，我受人之托来照顾。”
　　柳青辞好整以暇地观察着陆雪的表情。这人五官精致，表情处处拿捏得完美，但仔细观察，便会发现她有一丝不自然的感觉。
　　“哦～知夏也真是的，要不是我们今晚一起吃饭，我都不知道她受伤了。这次是我们给陆小姐添麻烦了。”
　　“没事。”陆雪听到她茶味十足的话，紧抿着唇，下意识避开了她的视线。
　　柳青辞一噎，这人怎么这么高冷，她记得师妹说过陆雪是个温柔单纯的人啊。她默了默才说：“谢谢你照顾她。”
　　陆雪沉默了足足有半分钟，幽幽地说：“不客气。”
　　柳青辞嘴角一弯，意味深长地说：“对了，陆小姐，你知道知夏喜欢什么类型的人嘛？”
　　陆雪微微皱起了眉，脑子里充满了大大小小的疑问。
　　这人有病啊，居然问情敌这个问题。
　　她抿抿唇，抬眸看向柳青辞，呛道：“你去问她啊，我怎么知道？”
　　“你们不是好朋友嘛，你肯定很了解她，我就想先向你打听一下嘛。”柳青辞察觉到她语气里的敌意，心下了然，笑得越发明朗了。
　　“…”
　　不久，沈知夏手提着紫砂壶的细柄提手回到客厅。
　　她倒了三杯茶，对柳青辞笑笑：“师姐，你有口福了，这可是我新买的金骏眉。”随即又偏头看向陆雪，柔声说：“少喝一点，不然晚上会失眠的。”
　　柳青辞：“…”单身狗不用担心晚上喝茶会失眠。
　　陆雪没理她，端起茶杯小抿了一口。
　　柳青辞低头凑近茶杯，手掌轻扇，让香气进入自己的鼻腔。“嗯，真不错。”她伸出手拍了拍身旁的位置，冲站着的沈知夏抛了个媚眼，声音娇柔：“知夏，辛苦啦。你快坐下吧。”
　　沈知夏从她的语气里听出一丝阴谋的味道，娇嗔她一眼。这人想搞什么鬼？
　　她挑眉看向柳青辞，用眼神问她。
　　柳青辞冲她一顿挤眉弄眼。
　　沈知夏微睁大眼，冲她扬了扬下颌，一脸迷茫的。
　　柳青辞莞尔一笑，握住沈知夏的手，让她坐下。
　　坐在对面的陆雪，深深凝视着眼前眉目传情的两人。眼睛里蒙上了薄薄的雾气，恍惚两秒后，她眨了一下眼睛，眸中好像什么也没有了。
　　“知夏，我们刚在讨论你喜欢什么样的人，既然你回来了，就亲自解答一下呗。”柳青辞看到陆雪面色发沉，眼睛一转，唇角微微翘起，勾出一抹不怀好意的笑。
　　陆雪听到这话下意识地睁大了眼，许是被热茶水汽熏过，眼睛黑白并不分明，雾气沉沉的。
　　沈知夏看向小口品茶的陆雪，她居然对自己的感情丝毫不感兴趣。怔愣几秒后淡淡道：“我没喜欢的类型，看眼缘吧。”
　　“那你觉得我怎么样呢？”柳青辞脸上泛起笑漪，娇声问。
　　陆雪闻言心一紧，这人居然这么直接。
　　沈知夏震惊地盯了精致的茶壶片刻，声音扬起：“师姐，你可别打趣我了？”
　　“我是认真的，我喜欢你很久了呢。”柳青辞冲沈知夏扬扬下巴，示意她看正垂着头的陆雪，随后她摇头轻笑，将茶杯放了下去。
　　陆雪面色清冷，面上一副事不关己的从容模样，但握着茶杯的指尖渐渐泛起了白。
　　“快喝茶吧你…”沈知夏倏然明白了她的用意，嗔了柳青辞一眼，提起茶壶给两人的茶盏里添水，避开了这个话题。
　　柳青辞嘴角微微一翘，点到为止。
　　三人开始闲聊，陆雪一直兴致不高，低头喝茶，垂下来的长睫负重似的，结结实实地掩盖了她的情绪。
　　半小时后，柳青辞起身回家，沈知夏送她时，两人站在车跟前又聊了会儿工作。
　　陆雪站在不远处，看向依依惜别着的两人，心里的无名火蹭蹭就往上窜。
　　柳青辞走后，沈知夏回头看到表情像是要吃人的陆雪，伫立在门口瞪着她。她脚步一顿，无辜地眨了眨眼。
　　沈知夏走上前后，陆雪冷笑着，从牙缝里挤出一句话：“沈总的魅力真大啊！”说完她扭头就走进屋内，留下哒哒哒的沉重脚步声。
　　沈知夏怔在原地，不明所以的看向她的背影。
　　两人各自洗漱完，陆雪推开卧室门，一动不动地凝视着用单手擦头发的沈知夏。看到她笨拙的模样，不由轻扬了下嘴角。
　　倏地，她想到沈知夏和柳青辞晚上拉丝的眼神，手心紧紧一攥，眉眼生冷。她趿拉着拖鞋走到床边，抱起自己的枕头，毫不留恋的大步离开。
　　沈知夏偏眸看向躺在床上孤零零的一只枕头，心里咯噔一下，喉头紧张得吞咽了下，心道：我这是哪儿又惹到她了？
　　怔然片刻，沈知夏急忙将毛巾扔在梳洗台上，拉开门，走到客卧。
　　“陆雪，你今晚不陪我睡了吗？”沈知夏站在客卧门口，小心翼翼的问站在床边的陆雪。
　　陆雪看都没看她，淡淡的嗯了一声。
　　“为什么？”
　　陆雪微抬手将落下来的一缕长发塞到耳后，面容温柔秀婉，声音清冷：“不方便。”
　　沈知夏脑筋飞转，没能想出个所以然，她轻声问：“哪儿不方便了？”
　　陆雪在心底嗤笑一声，长舒了口气冷声反问：“你喜欢女人，我也喜欢女人，我们哪里方便睡在一张床上？”说完又狠狠瞪了她一眼，酸溜溜地说：“再说，万一让喜欢你的人知道咱两睡在一起，会影响你找女朋友的。”
　　沈知夏听完她的理由，顿感荒谬，如同尊佛像似的立着，眸光漾着不解，许久后轻轻开口：“可是你昨晚明明答应过我一起睡的。”
　　陆雪控制住藏在背后几乎握成拳的手，眼底凝成一片，盯着她缓缓开口：“昨晚是昨晚，今天我又反悔了，不行吗？”说完她看向沈知夏，微抬起手指，指向门外，低声道：“我要睡觉了，请你出去。”
　　沈知夏见她声色俱厉，没再说话，微垂下头走了出去，轻轻关上门。
　　陆雪躺在床上，一只手枕在后脑上，看着天花板出神。
　　喜欢沈知夏的人怎么这么多啊。
　　这人还真听话，让她出去她就出去了。
　　她今天要是不哄我，我就再也不理她了。
　　沈知夏站在客厅的落地窗前，抬手捏了捏自己的眉心，思来想去还是决定问问师姐。
　　她拿出手机拨打电话，电话一接通，沈知夏直奔主题问：“师姐，你晚上有没有和陆雪聊什么？”
　　“怎么了？”
　　“她突然就不理我了。”沈知夏闷闷不乐的给她讲了刚才发生的事。
　　“知夏，你这情商真是堪忧啊。”柳青辞笑笑，随后点播道：“这不是很明显嘛，她是在吃醋。”
　　沈知夏十分震惊道：“吃醋？”她想了几秒，脑海中犹如闪过一道电光，顷刻间将所有的一切照的清清楚楚。她立马挂断电话，大步上楼。
　　沈知夏站在陆雪房门前，轻轻地敲了敲门：“陆老师？”
　　咚咚咚。
　　“陆雪？”
　　许久都没人回应，她有可能是睡着了，沈知夏犹豫片刻，将手放了下来，转身要走。
　　突然门从里面打开了，陆雪双手抱胸看向她问：“干什么？”
　　沈知夏看她面色凝重，咽了咽口水，一时竟生出退缩之意，几秒后她嘴唇翕动：“陆雪，师姐今晚是在和我们开玩笑…”
　　“哦，知道了。”陆雪并不想搭理她，但是心里却不由得浮起一丝期待，冷眼斜觑着她。
　　“真的，她比较喜欢恶作剧。”随后想到什么喉头滚动：“而且她有喜欢的人。”
　　陆雪心里冷笑一声，这人压根不是来哄我的，她是专门来气死我的。
　　她磨了磨自己的后槽牙，清瘦白皙的脸上看不出任何情绪，冷淡道：“沈总不用特意再来强调，我没聋，听到她说喜欢你了。”
　　沈知夏先是一愣，之后没忍住乐了，心道：她居然还在吃醋啊，不过吃醋的样子还怪可爱的。


第43章 
　　沈知夏笑笑, 语速极慢地对她解释：“陆雪，你误会了。师姐有喜欢的人，她从高中就喜欢对方了, 她真的不喜欢我。”
　　“哦，那她还挺痴情的。”陆雪脸部线条倏地柔和起来, 心里涌上一丝窃喜，放下了自己抱在胸前的手。
　　她瞧见沈知夏在笑，唇角也跟着往上挑了一下, 不由自主的。
　　沈知夏目光灼灼的看向她，娇声道：“我也很痴情的。”
　　“恕鄙人眼拙没看出来您痴情, 只看出来您特别喜欢招蜂惹蝶。”陆雪嗔了她一眼, 明夸暗讽地说道。
　　沈知夏眸中笑意盈然, 从鼻腔里发出哼笑：“那我有吸引到眼前这只最美丽的蝴蝶吗？”
　　陆雪还是感觉有股气压在胸口，嗤笑一声，傲娇道：“哼，我对你才不感兴趣呢。”
　　沈知夏眼底闪烁着狡黠，凑近了和她咬耳朵：“陆老师真的对我没兴趣吗？”
　　陆雪感受到她说话时的呼吸喷洒在自己耳边，耳根泛起微烫绯意, 紧抿住唇没回答。
　　沈知夏站直身子，目光落在她通红的耳垂, 故意问：“你闻见了吗？”
　　陆雪吸了吸鼻子，疑惑看向她问：“闻见什么？”
　　沈知夏深嗅了一口空气，忍笑说：“不知道是谁家的老陈醋被打翻了…”
　　陆雪怔愣片刻后, 突然用拳头捶打着沈知夏的肩膀，懊恼的喊：“沈知夏, 你说谁吃醋呢？”
　　“我吃醋，我吃醋…”沈知夏侧身躲开她的拳头, 声线温柔哄她：“小陆老师别生气了好不好嘛？我代替师姐给你道歉，对不起。”
　　陆雪心虚的淡淡觑了她一眼，嗫嚅了一下，轻声答：“我没有生气。”
　　沈知夏察觉到她声音变得柔和了，勾唇一笑，问她：“那今晚我们能一起睡吗？”
　　“我…”陆雪脸上浮现出一片粉红绯意，在想怎么回答她。
　　沈知夏垂眸看向自己打着石膏的胳膊，语气柔软道：“你不在，我睡觉压到胳膊怎么办嘛。”随后正色补充道：“虽然咱两都喜欢女人，但你对我不感兴趣，所以我认为咱两睡在一起，不会发生什么，对吧？”
　　“…”
　　“难道陆老师担心自己把持不住，又像早上那样摸我？”沈知夏意味不明地勾了下唇，慢腾腾的说。
　　陆雪盯着她“嘶”了一声：“沈知夏，你现在脸皮怎么这么厚啊！”
　　沈知夏倏尔一笑，伸手揉了一把她的脑袋，顺水推舟地问：“今晚，一起睡？”
　　陆雪表面为难，心里却暗喜，她故作为难轻叹口气，说：“那好吧。”
　　沈知夏暗暗松口气，伸出手牵着陆雪走向自己卧室。
　　“等一下。”陆雪才刚走两步就突然不走了。
　　沈知夏生怕她反悔，眉头不着痕迹地往中间皱了一下，轻声问：“怎么了？”
　　陆雪抿抿唇，看向床头，面露羞涩道：“我的枕头还没有拿呢…”
　　沈知夏心酥了一下， 璀然一笑，松开了她。
　　陆雪拿上枕头，沈知夏紧牵住她，两人慢慢的走到了主卧。
　　陆雪动作轻柔的给沈知夏吹干头发，两人躺进了被窝里。
　　灯一关，屋内陷入沉闷的黑暗。沈知夏阖眸想了许久，打破了静谧：“陆雪，你还记得大一那年你问过我喜欢什么样的人吗？”
　　陆雪倏然想起当初她发现自己喜欢沈知夏后，忐忑不安的试探着她的取向。
　　默然几秒后，她秀眉紧蹙闷闷答：“嗯嗯，怎么了？”
　　沈知夏抿抿唇，声线轻柔：“今晚师姐问我这个问题时我有认真想过，我的回答还和以前一样。”她滚了滚喉咙，解释道：“有你陪着我，我一点都不孤单，所以不需要谈恋爱。”
　　陆雪捏着床单，状若自然的问出藏在心底许久的话：“那万一你遇到了很好的人呢？”
　　“在我心里没有人比你更好。”沈知夏声音坚定。
　　陆雪心脏漫过一丝甜意，娇嗔道：“沈知夏，你别光说好听的哄我。”
　　“我是认真的，无论过去和未来，我都只想和你在一起。”
　　陆雪心跳如擂鼓，轻咬了下唇，黑眸里水光潋滟，欲言又止，几秒后轻声道：“我知道了，睡觉吧。晚安。”
　　“晚安。”沈知夏说完便合上了眼睛。
　　陆雪听着她浅浅的呼吸声，陷入了沉思。想起晚上的乌龙事件，她在心底问自己，如果沈知夏真答应了别人的追求，自己会怎样呢。
　　她想象了一下那个画面，一霎那，痛若剜心，泪湿眼眶。她发现自己根本接受不了沈知夏属于别人这件事，她舍不得，太舍不得了。
　　陆雪想起前几天心理医生说得那句“你现在的心理状态是可以正常生活的。”
　　她的心忽然蠢蠢欲动。
　　而后，某些念头战胜了恐惧。
　　就让我再自私一次，再勇敢一次吧。
　　听到沈知夏的呼吸声变得冗长均匀，估摸是睡着了，昏暗中的陆雪小心侧过身，用指尖轻点了一下她圆润挺翘的鼻尖。
　　许久后小声说：“沈知夏，别喜欢别人好不好，再给我一点时间…”
　　说完她用一条柔软温热的胳膊搂住了沈知夏的腰，将她整个人拥入怀里，她们紧紧依偎在一起。
　　黑暗中，双眸紧闭的沈知夏唇角勾起一抹深深地弧度。
　　清晨七点，陆雪就起床，忙着给沈知夏做早餐。
　　沈知夏睁开美眸，发现枕边空无一人，她微蹙着眉下床找陆雪。
　　刚下楼，就闻到从厨房里飘来的粥香。
　　沈知夏脚步一顿，下一刻，立马抬脚加快了速度往厨房走去了。
　　果不其然，充满和煦晨光的厨房里，她的心上人正系着围裙盈然立在灶前，珍珠白的珐琅锅在她旁侧，衬得女人容貌愈加明媚。
　　陆雪听见沈知夏的脚步声，看了眼锅里热气袅袅的粥，随后偏头朝沈知夏清浅一笑，唇角的小梨涡显露了出来，轻声道：“稍等一下，早餐马上就好了。”
　　沈知夏一刹忘记了做出反应，这是重逢以来，她在陆雪脸上看到过的最真实，最温柔的笑容。
　　陆雪没有前段日子那样冷淡了。
　　她是不是真的不会再离开了。
　　她忍受着心脏的极速跳动，眸色柔和的宠溺一笑：“好啊，那我先去洗漱了。”
　　餐厅里，陆雪拿起勺子搅动瓷碗里烫口的粥，柔声问：“待会儿我送你去上班？”
　　沈知夏心柔如水，一点都没客气的说：“好啊。”
　　卧室里，陆雪对着近在咫尺的玉骨冰肌，咬紧牙关，在心底默念着清心咒，心无杂念的帮沈知夏换了身衣服。
　　在帮沈知夏系衬衫纽扣时，看到她笔直纤柔的锁骨，陆雪故意没系最顶端的两个纽扣。然后给她画了个淡妆，便开车送她去公司。
　　到达公司下车后，沈知夏看向站在身侧的陆雪，眸光清亮问：“要不要上去坐坐？”
　　陆雪点点头问：“可以吗？”随后她想到沈知夏的身份又翁声道：“算了，我还是不上去了。”
　　沈知夏笑了笑，伸出手牵住陆雪的手，穿过她的五指，十指相扣。锁好车后带着她走进公司大楼。
　　陆雪垂眸看向她们如瓷如玉的指节紧紧缠绕在一起，不分彼此。她并没反对，眼里不自觉有笑意漾了出来。
　　公司前台看到昔日的冰山总裁，今天罕见的笑容满面，而且还牵着一个身姿秀雅娉婷的女子。一瞬都僵愣在原地，齐齐地睁大眼睛，一副大白天见鬼了的表情。
　　沈知夏带着陆雪款款上前，对她们淡笑道：“早上好。”
　　陆雪微红着脸跟在沈知夏身旁，微颔首打招呼。
　　前台小姑娘们木愣愣的直点头。
　　“报！老板和一个美女十指紧扣的来上班了！”
　　“老板的手不是伤了吗？”
　　“你傻啊，她还有一只手可以牵美女啊。”
　　“来了来了！进电梯了，她真的好漂亮啊，美得我两眼一黑！”
　　“老板今天居然笑着跟我打招呼了，啊啊啊！我要死了…”
　　“我赌一包辣条，她俩关系绝对非同寻常，估计是老板的女朋友…”
　　“你怎么知道？”
　　“搞投资的多少懂点面相，猜的。”
　　“老板是弯的？早知道我就先表白了，我现在冲还来得及吗？”
　　“+1，+2…+20…”
　　“你们没戏了，我偷偷跟在她们身后观察了一路，我发现老板很宠老板娘。”
　　“就是，刚才路过我们办公室，老板那得意的劲儿，我严重怀疑她在给咱们撒狗粮…”
　　沈知夏和陆雪还没到总裁办，她们的关系已经传遍了亿禾金融的每个八卦群，微信消息疯狂的刷过每个人的屏幕，惹得人心浮动，大家都想一睹未来老板的芳容。
　　沈知夏一路紧牵着陆雪的手，绕过一层层楼，路过一个又一个格子间，陆雪看到员工们八卦的眼神，心底有点疑惑，总裁难道就没有直达电梯嘛。
　　她们又穿过好几层楼后，才来到了沈知夏的办公室。
　　沈知夏办公室很大，充满了淡淡的甜甜的香薰味。
　　沈知夏松开陆雪的手，叮嘱道：“我要去开个会，你自己坐会儿或者我让助理带你参加一下。”
　　“知道了。”
　　沈知夏走到办公桌前，按下内线电话叫来温辞。
　　叩叩叩
　　温辞敲门进来先看到陆雪，一怔，几秒后朝她眨了眨眼，打了声招呼。她才看向沈知夏恭敬的问：“老板，您有什么吩咐吗？”
　　“我要去开会，你负责招待好陆老师。”
　　“收到，老板。”
　　温辞将会议文件呈向她：“沈总，开会所需的各项资料已经准备好了。”
　　沈知夏接过文件就要出门，陆雪发现随着她的动作，她那双匀称分明的锁骨若隐若现的，有点扎眼。
　　她舌尖顶着下颚，靠近沈知夏，伸出手系好了她白色衬衫最顶端的两颗纽扣。
　　陆雪后退半步，脸上泛起微微绯红，对沈知夏解释道：“早上忘记给你系了。”
　　“我还以为你是故意的呢？”沈知夏唇角几不可觉地翘了翘，直视着她问。
　　“为什么？”陆雪垂在身侧的手收紧，强装镇定。
　　“为了方便自己偷看我的锁骨？”
　　陆雪乌黑的眸注视着她，小声道：“沈知夏，你好自恋啊。”
　　“难道你不想看？”
　　“我…”陆雪脸腾得一下更热了，咬了咬唇，她羞恼的不知道说什么。


第44章 
　　温辞若有所思的看向面前视若无人打情骂俏着的两人, 发现她们总会莫名其妙地对视目光，随后空气中就会流转着一种暧昧的气氛。
　　她灵光一现，紧抿住唇, 心道：我这是发现了一个超级大八卦啊。她急忙拿出手机打开八卦群，却发现群里早已有人预判了这件事。
　　这让作为群主的温辞很不开心, 她撇了撇嘴，发了句：“经本人鉴定，你们磕的CP是真的！”随后她收起手机, 挺直腰板，一副深藏功与名的神情。
　　沈知夏离开办公室后, 陆雪身姿端雅的坐在办公室的沙发上。温辞担心她无聊, 坐在她旁边, 有声有色的给她讲着各种明星八卦。
　　陆雪很喜欢温辞直爽的性格，两人相谈甚欢。
　　会议室里，沈知夏看了眼手表，她坐在这儿听这群人报告了一上午，除了没什么内容的套话，就是做得不怎么样的策划案, 她怕陆雪饿肚子，倏地从主位上站起来, 严肃道：“行了，就到这儿吧，散会吧。”
　　正在做汇报的人心里松了口气, 他们说了一上午，将手上的项目介绍得面面俱到, 但发现老板的脸色却越来越沉，总感觉自己再多说一句, 她就要发火了。
　　说完沈知夏便大步离开会议室，步履匆匆的赶回自己办公室。
　　她小喘口气后，推开门，便看到坐在沙发上手拉手小声耳语着的陆雪和温辞。
　　沈知夏在门口站了几分钟，发现她俩一直没发现自己回来了，眼眸深了深，薄唇厥得极高，忍无可忍的轻咳出声。
　　“老板，你开完会啦。”温辞率先反应过来，笑眯眯的问她。
　　沈知夏视线停留在她们牵在一起的手上，声音清冷：“嗯，你们在聊什么？这么专注。”
　　“我在给老板娘看手相…”
　　平地惊雷。沈知夏抬眸横了温辞一眼，似恼非恼。
　　陆雪呼吸滞了一下，眼波漾了漾，两颊不由地就被带起了绯红。她偷觑了沈知夏一眼。
　　温辞发现办公室顷刻间陷入寂静，很快便反应过来是自己说错了话。
　　她立马松开陆雪的手站起身，转移话题：“老板，到午饭时间了，需要订餐吗？”
　　沈知夏看了一眼面露羞涩的陆雪，小步走到她身边，柔声问：“午饭我们是出去吃还是叫餐？”
　　“都可以。”陆雪忍住内心的羞涩，面色如常答。
　　沈知夏想起温辞刚说的那句老板娘，眸光一闪，含笑道：“那我们去食堂吃吧，我们公司的食堂听说还不错…”
　　“好的。”随后陆雪偏眸看向温辞，笑笑：“温助理，一起吧。”
　　温辞正想近距离磕CP呢，她轻点头笑得露出一口小白牙：“好啊，我带你去食堂。”
　　沈知夏视线扫过相视一笑的两人，瘪瘪嘴，心道：她俩什么时候关系这么好了？
　　到食堂后，温辞兴高采烈的拿了餐盘，站在队末，抬起头看向食堂窗口上贴的菜单，嘴里念念有词：“青椒肉丝，土豆烧牛腩，香辣虾…今天菜还不错啊。”
　　温辞说完便将餐盘分给她们，并指着窗口上的广告画：“老板，陆老师，你们看看上面有什么想吃的，直接告诉阿姨就行了，最后面那个窗口还可以拿酸奶，饮料和水果。”
　　沈知夏轻点头，接过餐盘，问陆雪：“你想吃什么菜？”
　　陆雪看了看食堂窗口，又看向坐着吃饭的人群，发现和大学食堂没什么区别，员工们三三两两的坐在起，边聊天边吃饭。
　　她敛起视线看向沈知夏，温声说：“我都可以的。”
　　三人打好饭，来到了小包间用餐。
　　用餐时，沈知夏视线落在陆雪盘子里的虾上，嘴唇动了动，打趣道：“这次的虾得陆老师自己剥了，我现在只有一只手，不太方便…”
　　温辞心想，我不该在这里我应该在车底…
　　陆雪下意识地看向温辞，发现她眸中燃着八卦之火。
　　陆雪羞窘的嗔了沈知夏一眼，好笑道：“知道了，你安心吃饭，我自己剥。”
　　“我们公司食堂的饭好吃吗？”说完沈知夏咬了一小口牛腩，肉质细腻。
　　陆雪点点头，细声道：“还不错。”
　　沈知夏闻言唇角笑意加深，眉眼一柔：“我做的饭好吃，还是食堂的饭菜好吃？”
　　“当然是你做的饭好吃。”陆雪莞尔，毫不犹豫的回答。
　　温辞吃的腮帮子鼓鼓囊囊，抬头问她：“老板，你还会做饭啊？”
　　“嗯嗯。”
　　“哇，怪不得公司的姑娘都想和你谈恋爱呢，”随即又道：“老板你有钱有颜，上得了厅堂下得了厨房，简直是完美伴侣啊…”温辞想也没想，就说出了这段话。
　　陆雪蹙了蹙眉，放下筷子，倏地抬眸看向温辞，声音扬起：“都想和她谈恋爱？”
　　温辞回想起群里疯狂刷屏的消息，笑答：“对啊，她们都想追求沈总来着…”
　　陆雪不悦的拧眉，沉思片刻，看向沈知夏，从喉底滚出一声轻笑，调侃道：“沈总的魅力真是无处不在啊！”说完便站起身，端起餐盘对温辞颔首道：“我吃好了先走一步。”
　　沈知夏心弦一紧，连忙站起身，绷着脸看向温辞，咬牙切齿道：“温助理，你最近的工作是不是有点少？”
　　温辞感觉到了这诡异的气氛：“？？？”
　　当她视线对上老板要喷火的瞳孔，立刻意识到自己闯祸了，急忙放下筷子连连摆手：“不是，老板你听我解释啊…”
　　“陆雪，你听我解释啊…”沈知夏边追边回头瞪了眼温辞，气呼呼吼道：“温辞，你这个月的奖金没了！”
　　温辞脸一下子垮了下来，像是要哭了。她耷拉着脑袋。在内心咆哮，奖金没了就没了，可老板的幸福要是没了我就死定了啊。
　　沈知夏快跑着追上陆雪，神色坦荡的看向她，语调平缓说：“温辞这小姑娘一天总喜欢说些八卦，你别当真嘛。”
　　本来还想吓吓她的，没想到认错倒挺快。陆雪低垂着头，刚刚还刻意绷着的脸瞬间绷不住了，她唇角弧度微微上扬。
　　几秒后，她抬眸，恰巧撞进那双清澈纯净的眸子里，瞬间心软成一片。
　　陆雪看向她，声音清浅道：“逗你的，我没生气。随即又补充道：“我要回家看小团子了，咱两都不在家，它会饿肚子的。”
　　沈知夏见她真没生气，眉目柔和道：“那我送送你吧。”
　　沈知夏站在车前，轻轻拥抱了一下陆雪，小声叮嘱道：“开车小心一点，到家给我说一声。”
　　“知道了，你快上去吧。”陆雪坐在车内，冲她摆摆手，眉眼愈发柔美，声线温柔。
　　总裁办公室，温辞站姿笔直，眼尾泛红，低垂着头，委屈得不成样子。她蜷起手，主动认错：“老板，我错了。”
　　沈知夏发现她一副快要哭了的模样，忍俊不禁道：“你啊，真是差点害死我，以后说话要注意分寸。”
　　温辞发现老板没生气，点头如捣蒜。随后她眨了眨眼，忍不住好奇心的问：“老板，你是在和陆老师谈恋爱吗？”
　　“还没有。”沈知夏垂眸看向办公桌，闷闷答。
　　这话说完，又是一阵沉默。
　　温辞眉头紧蹙，她有些怀疑自己的耳朵。
　　这两人居然还没在一起。
　　还没有，难道是老板还没追到陆老师？
　　她想了想，轻声说：“老板，我觉得陆老师肯定喜欢你。”
　　“何以见得？”沈知夏想到身边的人都说陆雪喜欢自己，可她们却只能是朋友。
　　温辞思索片刻，沉吟道：“喜欢一个人的眼神是藏不住的，我发现陆老师的目光一直在你身上。”
　　见老板沉默不语，她眨巴了下眼睛，睫毛忽闪忽闪的，疑惑问：“老板，你喜欢她，为什么不表白啊？”
　　“我…”沈知夏倏然想到八年前那场荒诞的表白，嘴唇阖动了两下抿紧，避而不答：“无可奉告。”
　　就在温辞转身要离开办公室之际，沈知夏突然叫住她：“对了，你给陆老师看手相时有看出什么吗？”
　　温辞回忆着答：“陆老师感情线很长，可以给爱人带来幸福感。”
　　沈知夏朝她招招手，温辞走近后她伸出手问：“那我的呢？”
　　温辞边看边说：“老板你的感情线有点短，情路坎坷…不过你的事业线和生命线都很顺啊…”
　　沈知夏闻言眉头轻轻一蹙。一瞬情绪颇低，她收回手，冷声道：“你年纪轻轻的，一天搞什么封建迷信。”
　　不是你主动让我看的嘛！
　　温辞满脸迷惑的离开了办公室。
　　眨眼间日子过得飞快，沈知夏和陆雪同住的生活愉悦和睦，幸福温馨。沈知夏渐渐习惯了每天下班家里有人等着自己的日子。
　　这段日子里陆雪学会了几道家常菜，偶尔她会做好饭等沈知夏回家。不过大多数时候她都是提前备好菜，等沈知夏下班回来后再做饭。
　　终于，沈知夏的石膏拆了，胳膊彻底痊愈了。韩虞也回来了，不过陆雪却一直没离开沈知夏家。两人心照不宣的就这样一起生活了三周。
　　今天的京北，厚沉沉的阴云遮挡住太阳，天色灰蒙蒙的，像是有雨要落。一整天，沈知夏都心不在焉的频频走神。
　　临近晚上七点，雨点砸在玻璃窗上就像撒豆子一样噼噼啪啪的，雨点落着，狂风吹着，气温骤降。
　　沈知夏眸色黯淡的望向窗外，如潮水般的回忆，伴着电闪雷鸣袭来。她想起那年雨夜里失神又落魄的自己。
　　她目不转睛麻木的盯着雾气蒙蒙的玻璃，不断地回想起以前的自己和陆雪。然后坠入无边无际的冰窖，寒冷，痛苦，无法喘息。
　　电话突然响起来的时候，沈知夏的大脑处于混乱且空白的状态，她被吓得胸口剧烈起伏着。
　　许久后才慢腾腾地接通了电话，柔润悦耳的声音涌入耳朵：“沈知夏，我马上就到你公司楼下了，雨很大，你晚点再下楼。”陆雪见她半天不说话，又问：“沈知夏，你有在听吗？”
　　沈知夏听到听筒里陆雪的声音，想起那年自己站在雨里，拨打出去的那上百通无人接听的电话。
　　她自嘲般的一笑。下一瞬又脸色苍白，死死咬住下唇，忍住自己的哽咽，一句话也说不出来。
　　“沈知夏？”
　　“沈知夏，你怎么了，你别吓我啊。”
　　沈知夏猛然回过神，呼出一口气，冷声质问：“这么大的雨，你跑过来干什么？”
　　陆雪始料未及， 红唇动了动，一下子没办法马上给出答复。她抓着方向盘的指尖攥紧，喉咙干涩，过了几秒才哑声道：“我来接你下班。”
　　沈知夏与陆雪僵持了半分钟，用力咬了咬舌尖，试图让自己冷静下来，可呼吸还是有些不畅。
　　她眼眸晦了晦，默了默，低声道：“那你开车慢点，我不着急下班。”
　　“好的。”


第45章 
　　挂掉电话, 沈知夏靠在椅背上，用手揉着疲倦的眉心，心思乱七八糟的。
　　叩叩叩
　　温辞推门进来, 脚步缓慢的走到办公桌前。果不其然，沈知夏素净寡淡的面容上毫无血色, 琥珀色的眸子失去了往日的神采，混沌无光。整个人看上去像是脆弱得一撕就能碎成灰。
　　虽然她不是第一次见沈知夏这幅模样了，但还是在心底替老板感到难过。
　　她滚了滚喉咙, 小声问：“老板，司机已经安排好了, 现在出发吗？”
　　沈知夏抬眸看向她, 哑声道：“今天不用送我, 你直接下班吧。”
　　温辞眉头微蹙，看向她，“老板，你还好吧？”她的声音极轻。
　　沈知夏心底有滔天巨浪在翻涌着，但她只是淡声道：“我没事…”
　　暴雨倾盆，天似泼墨一般浓黑, 透不进一丝光，大雨夹着风, 冷飕飕的。
　　陆雪将车停在亿禾金融门口的泊车处，拿着伞下车，一下来她就被风吹乱了头发, 寒意直往领子里钻，她缩了缩脖子, 打开伞。雨里带风，斜着飘, 伞只能遮住脖子以上。
　　陆雪看到沈知夏出现在玻璃门后，不禁加快了步伐，来到她身旁，随后将三分之二的伞倾向她那边。
　　路上她偏眸看向沈知夏，发现她面容惨白，心生担忧问：“你怎么了？”
　　沈知夏看都没看她，温和又疏远地说了句：“我没事。”
　　两人上车后，陆雪倾身靠近，想帮沈知夏系安全带，她却神色不耐的猛然躲开。
　　她为什么会抗拒自己。
　　陆雪呼吸微微一滞。
　　沈知夏盯着眼前近在咫尺的娟秀侧脸，心头愈加烦闷，她用力拽过安全带，快速系好。随即阖上眸，拒绝沟通。
　　气氛一瞬陷入凝滞。
　　雨刷器疲倦地摇摆着，将一层层水雾从挡风玻璃上刮下去。车窗被雨水淋湿，窗外飞速倒退的景象，迅速地模糊成了一片。
　　陆雪一路心事重重的开着车，两人就这么沉默着回到家。
　　到家后，沈知夏在玄关处换了拖鞋，从酒柜里取出两瓶红酒，径直走上二楼，将自己关进书房。
　　她坐在书桌前，拉开抽屉，眼眸里像淬了火，怔怔地看向抽屉里放着的东西，她一杯接一杯喝着酒。
　　成年人的难过，除了喝酒，好像也没什么别的发泄出口。
　　陆雪做好饭后，又惴惴不安地坐在沙发上等了半个小时，但沈知夏一直没出来。
　　她思索许久后打电话问温辞：“温助理，沈知夏今天工作上是遇到什么事了吗？她似乎状态不太对…”
　　电话那头的温辞轻叹口气，声音闷闷道：“工作上没事。哎，不知道为什么，这些年每次下暴雨，老板的情绪就会变得低落消沉，她状态糟糕到都不能自己开车。”她停顿几秒，又说：“每次我送她回家，她就把自己关起来喝闷酒，简直颓丧的不像样…”
　　陆雪一怔，很快便明白沈知夏为什么会这样，浓重的愧疚感涌上心头，她紧抿唇，默然几秒后低声道：“好的，我知道了。”
　　“陆老师，你别担心，老板她第二天心情就恢复平静了。”
　　挂断电话，陆雪站在书房门前眉心蹙起又松开，反复几次。她深深叹口气，敲了敲门。
　　许久等不到人开门，她伸手推了下门，发现门没锁，她推门走了进去。
　　陆雪视线越过书桌上放着的空酒瓶，落在眼睛里泪光朦胧，沾了酒气脸颊泛着绯红的沈知夏身上，她呼吸一滞，又故作轻松道：“沈知夏，吃晚饭了。”
　　沈知夏闻言缓慢抬眸看向她，陆雪视线触及她通红的眼睛，心头一刺，“你还好吧？”
　　沈知夏怔僵了几秒，倏然起身，拿着一个锦盒走在陆雪面前，目光哀怨悲戚，语气冰冷：“陆雪，你知道这里面是什么吗？”
　　过往的事情是结痂的疤，揭开就会疼，会流血。
　　重逢后的两个月里，沈知夏一直小心翼翼的顾及着陆雪的情绪，可是今天她有点控制不住自己了。
　　陆雪垂眸看向她手中的盒子，小声问：“是什么？”
　　沈知夏强敛起心底浓烈的苦涩，将盒子打开笑笑：“这是院长妈妈托我送给你的。”沉默几秒后，她又低声补充道：“当年我去江城找你前就对她出柜了。她托我将这枚镯子送给你，说这是她对我们的祝福。”
　　陆雪的呼吸不自觉得随着她的声调沉缓了下来，目光透露出了几分惊诧。她张了张口，想说什么，却不知道该说什么。
　　沈知夏取出玉镯子，动作轻柔的将它放在陆雪的手心里，随后抬眸看向她，眼神里透出哀伤，喉咙里溢出颤音，“你知道吗，她去世前还给了我一笔钱，说让我拿着以后和你结婚的时候用。她临终前一直想见你一面，可我却不敢告诉她，我根本就不知道你在哪儿。你说，这是不是很可悲？”
　　陆雪垂眸边听着边看向手里的镯子，喉咙滚动，呼吸几乎要消失不见了。
　　她脑海里倏然浮现院长慈爱的脸，一瞬羞愧难当。是自己辜负了院长的信任，辜负了她的一番真心。
　　她听出沈知夏语气里的悲戚与指责，在各种情绪的刺激下，她脑袋里一阵锥心刺痛，像是有什么尖锐的东西扎进了太阳穴，心上遍布密密麻麻又疼又痒的伤口。
　　沈知夏僵直着脊背，死死咬住下唇，眼圈愈加猩红。说完这番话，她才发现其实自己一直都介意，都在耿耿于怀。
　　当年陆雪干脆又不明不白的离开，就像根扎进她心窝里的刺，这根刺无论她怎样都拔不出来，就这样硬生生的横在她身体里，时不时就会冒出来刺痛她。
　　沈知夏抿抿唇，转身从抽屉里拿出一枚款式简洁的戒指。
　　她拿着戒指站在陆雪面前，哑声道：“这枚戒指是当年我打算在表白时送给你的，可是你却狠心的不愿再见我一面。”
　　这句话直戳进心窝子里，戒指的光刺的陆雪睁不开眼。心像被利刃重重捅了一下，尖锐的疼痛自胸口漫上眼底。
　　她仰了仰头，把泪意逼回去。垂在身侧的手紧握成拳，指甲深深陷入掌心，忍着颤意，低声道：“我不知道这些，对不起…”
　　沈知夏听见她的哭腔，于心不忍的想要停止这段迟了八年的对话，然后当做什么都没发生过，继续粉饰太平。
　　可是，她还是想再问问陆雪，为什么不要她。
　　她知道这样会撕开她们的伤口，她们会变得不再体面，会让自己现在的幸福毁于一旦。
　　可她听见自己还是问出口了。
　　她问她：“陆雪，你有没有…有没有后悔过离开我？”
　　哪怕只是一丁点。
　　“没有。”陆雪回想起她们当初的处境，当时的她没得选，必须要保全沈知夏，她低哑开口。
　　少年人的爱恋，总带着一腔孤勇的理想主义，想要成为英雄守护自己喜欢的人，哪怕要付出牺牲自己的代价。
　　自己的初次心动可以没有结果，但爱人的未来必须得有着落。
　　沈知夏将戒指紧紧攥在手心，心头窜起掩埋了八年的愤懑怒火，眼底染上薄怒。
　　她拽住陆雪的手臂用力一甩，陆雪被推得歪倒在沙发上，发丝凌乱散落，掩住了半张脸。
　　当她冰冷的眸光对上陆雪泛着雾气，眸底漾满委屈的黑眸时，气一瞬间就消了大半。
　　她眸底的怒火渐渐地变成疼惜。
　　从前到现在，她根本就没办法怨恨她，她身上寄托着自己全部的情感和自己整个青春。
　　当你很爱一个人时，就连最克制的发泄你都舍不得。
　　她深深地叹了一口浊气，双手撑在沙发上，将陆雪围在中间，深深地凝视着陆雪，眸子里水光盈盈，苦涩泛滥。
　　沈知夏突然就不想再等什么时机，也不想再搞任何浪漫了，更不想再藏着掖着自己的心意。
　　她想让自己多年的暗恋见到天日，她想告诉陆雪自己多年的爱意。
　　她等不及了，她要现在，此时此刻就拥有陆雪。
　　沈知夏清了清嗓子，单膝跪在地上，举着铂金戒指，神色诚恳的向陆雪深情告白：“陆雪，我喜欢你，喜欢你很多年了。”她停顿几秒哽咽问：“你愿意，做我的女朋友吗？”
　　陆雪闻言鼻子一酸，偏过头，手紧紧捂着胸口，她脑海里想的全是，原来沈知夏一直都在怨恨自己，那她此刻的表白到底是因为爱还是因为得不到产生的执念。
　　这样的想法让她心脏生疼。
　　陆雪用缄默回答了沈知夏的表白。
　　陆雪的沉默让沈知夏的心揪了一下，手有些抖，她呼吸变得慌乱，她怕极了自己这次的告白又以失败告终。
　　她牙关咬得几乎失去知觉。
　　许久后，沈知夏眨眨眼逼回泪意，娓娓道着：“陆雪，这些年我一直都在自责。我怪自己没能早点表白，我后悔当年没有和你一起去海边，我懊恼自己当初没本事留不住你。”
　　沈知夏越是这样说，陆雪越是无地自容，她心里填满了内疚。自卑和怯懦裹挟住她，她选择再次缩进自己的保护壳里。
　　她们僵持地愈久，沈知夏眼中的失落愈浓。她眼泪早已夺眶而出，却还好强颜欢笑。
　　见她这样，陆雪如鲠在喉，却只是说：“对不起，沈知夏。”
　　沈知夏心头酸涩直往上涌。手抖的快要握不住戒指了，“陆雪，我不想再以朋友之名待在你身边了，我真的很喜欢你，你能不能给我一个机会？我保证，我会用生命去爱你。陆雪，你也是喜欢我的，对不对？你别怕，有任何事我们都可以一起面对的。”她话说得已经有些语无伦次了。
　　陆雪听得心乱如麻，倏尔想起温辞说的，“沈知夏每逢下雨天就会情绪失控。”心口涌上一丝怀疑。
　　猜忌最容易在暗影里滋生，不费吹灰之力就能开出大片大片瑰丽的花，有毒且长生。
　　她沉思片刻，倏地抬眸看向沈知夏，冷声质问她：“沈知夏，你现在突然表白是因为爱我，还是因为你不甘心？”
　　时间仿佛静止了一般，房间里一片死寂。
　　沈知夏像是被雷劈中一样，身体晃动了一下，瘫坐在了地上，琥珀色的眼淡漠得没了温度，“当然是因为爱你啊。”说完她咬咬唇，瞳孔一缩，声音紧绷，“你不相信我？”
　　见陆雪眸光微闪，沈知夏瞬间明白了。她看向陆雪，手指蜷起又松开，“陆雪，你喜欢我吗？”她眼神里弥漫着受伤，嗓音轻颤着。
　　陆雪眉头紧锁，像是有千言万语，却又欲言又止。垂下眸，眼底漫过氤氲水汽，不语。
　　沈知夏心头一窒，眼神迅速暗淡下去，她站起身，背对着陆雪，声音哽咽，“陆雪，八年前你明知道我要向你表白，你却什么都不说就离开了。现在我再度鼓足勇气向你表白，你却怀疑我？
　　陆雪一时语塞，她摇摇头，声音轻颤又急促，“不是，不是这样的…”突然她话卡在了喉咙里，垂下了头。
　　她想跟沈知夏解释，可解释了又能挽回什么？过去与现在，她都伤害了沈知夏，现在说什么都于事无补。
　　沈知夏发现她欲言又止，眉眼凌厉， 脸色阴沉，她站直身，“给我一个解释，就这么难吗？”她声音冷若寒冰。
　　陆雪艰难的张了张唇，却什么都没说。


第46章 
　　沈知夏静默的凝视着昔日最亲密的人, 她知道现在的陆雪身上背负着很多秘密。
　　而陆雪决心任由这些秘密横亘在她们之间，影响着她们的情绪，甚至, 影响着她们的关系。
　　她长长的呼出一口气，低垂着头, 语气无奈道：“陆雪，既然你不喜欢我，那就请你以后不要再给我一种“你也喜欢我”的错觉。八年前是, 现在也是。”
　　沈知夏停顿了一下，指尖攥得发白, 她抬起眼, 眸光蒙着一层水雾, 声音颤得发抖，“当年我只是个穷学生，你不信任我，不敢坚定的选择我，我可以理解你。可现在我自认为我可以保护你了，但你还是不愿意相信我。
　　“我不知道自己要怎么做, 你才会对我有点信心。我也不知道什么时候才能等到你的坦诚。”
　　“你总喜欢让我去猜你的心思，以前我们朝夕相处, 我可以轻而易举的猜到你的想法。可现在我们之间隔了八年的距离，我猜不透你的心思啊。”
　　沈知夏几乎是用尽了全身的力气说着这些话，每说几句话, 她就像是喘不过气来似的，要停下来深呼吸一次。
　　陆雪脸色发白, 沉默的听着，心底泛着密密麻麻的情绪, 她仰起头看向天花板，眨了眨眼，一滴泪还是不听话地滚落了，她迅速抬手擦去。
　　她知道沈知夏有多喜欢她，也明白沈知夏对她们的这份感情付出了什么，她不该让沈知夏这么难过的。
　　沈知夏终于说出了藏在心底的话，虽然依旧没能换来陆雪的坦诚，但她也没遗憾了。
　　她故作轻松的看向陆雪，勾起唇浅笑了一下，笑得比哭的还难看。随后她敛起视线，转身快步走到门边，准备离开书房。
　　陆雪发现了，慌张之下倏然站起身，追了上去。
　　她伸出手抓住沈知夏的衣角，“沈知夏，你别走，我愿意对你坦诚的…”她面露慌张，声音里是藏不住的急切。
　　沈知夏回身，用力将她的手与自己的衣角分开，怔怔地看向陆雪，不抱任何希望的问：“好啊，那你告诉我，你当年为什么要离开？”
　　“你为什么不再跳舞了？”
　　“你手腕上的伤疤是怎么弄的？”
　　“你每天喝的都是什么药？”
　　陆雪一怔，俨然没想到她发现了这些事，被她问的愣在原地，语塞了，表情变得不再自然。
　　她脑海中闪过一些恐怖的碎影，模糊的声音，激发出她心底莫名的烦躁。
　　她常年服下的精神药剂在这一瞬丧失了作用，她脑袋里像有千万只蚂蚁在啃咬，传来尖锐的痛意，她面露恐惧之色，双手抱住头，身子不受控制地朝一边倒去。
　　“陆雪？”沈知夏大惊失色，急忙伸手扶住她。
　　“你别碰我！”陆雪咬紧了牙关强忍住疼，用力的推开了她。
　　沉默许久后，陆雪轻描淡写答：“摔得，维生素…”
　　沈知夏在心底嗤笑一声。
　　她所谓的坦诚就是信誓旦旦的对我撒谎。
　　好吧，我信，摔跤能摔出刀疤。
　　我信，维生素需要每天大把大把的吃。
　　“好，我知道了。”沈知夏面色凝重的斜睨她一眼，声音透着疲惫。
　　每个人的想法都会随着时间的推移不断改变，有的人向前走了，有的人留在过去。有的人舍不得放手，有的人终究想放弃了。
　　沈知夏觉得心里的精神支柱快要崩塌了，她咬咬牙，不死心的问了陆雪最后一次，“你真的不愿意和我在一起，是吗？”
　　陆雪心一颤，她想说“我很想和你在一起。”可她知道，她们的心结还没解开，就算现在在一起了，日后但凡提及往事，她们还是会吵得不可开交，然后各自失望，分崩离析。
　　可是如果她现在坦白一切，那她这些年远离沈知夏的意义又是什么。
　　陆雪退缩了，她清楚的感受到了自己的胆怯。她的灵魂都在颤栗，她害怕极了，她不敢面对八年前那场分离带来的后遗症。
　　她犹豫了许久后，选择了默认。
　　沈知夏察觉出了她表情里隐约的为难意味， 倒也没太意外，她失望的点了点头，“懂了，以后我不会再僭越了。”
　　“其实我……”陆雪别开脸，吞吞吐吐。
　　她浸透了水汽的眸光在摇摇晃晃，里面含着许多种情绪。现在的她和八年前的她处境完全相同。
　　陆雪在理智与感性中反复拉扯，她感觉自己快要精神分裂了，她绝望的在心底呐喊，我真的不想再次失去沈知夏啊。
　　“够了！”沈知夏头一回这么凶陆雪，毫不给面子地打断她的话，“你不用找借口，也不要再说对不起，我不会怪你，我只是觉得自己很可笑。”
　　她别开视线不再看陆雪，眼睫低垂看向地面，唇角勾起一抹苦笑，“也是，你早就不要我了。不对，你一直就没想过要我，是我一厢情愿，是我死皮赖脸的要缠着你，是我为难你了，对不起。”
　　陆雪死死咬着唇，摇头。
　　沈知夏知道陆雪是怎样赤诚，怎样美好的人。即使分开多年，她也从没怀疑过陆雪曾经的真心。
　　所以重逢后她还是很喜欢陆雪，她还是愿意捧着自己破碎的心向她求爱，即使陆雪曾经抛弃了她。
　　但现在陆雪的态度让她失望，只是对自己失望。
　　她们之间有爱是完全不够的，没有信任的感情，永远都无法向前。
　　她们的思想早就不再同频，只有三观一致双向奔赴的感情才是天作之合，显然，她们并不是。
　　沈知夏阖了下眼皮，有滚烫的泪水从眼尾滑过，顺着脸颊滴落，再睁眼的时候，眼前又清晰了许多。
　　她喃喃自语道：“喜欢了你这么多年，我现在突然不知道该怎么继续喜欢你了，我真的累了。”
　　“对不起，真的对不起…”陆雪泪眼涟涟地看着她，声音忍不住带着哽咽。
　　沈知夏心如死灰般的闭了闭眼，她根本就不想要她的道歉啊。
　　八年前失败的告白经历让她狠狠地痛过一回，自己也算有了失恋经验。那么这次告白失败，她是不是很快就能想通了。
　　因为喜欢，再伤心也还是喜欢，她也只能认命了。
　　沈知夏垂下了眼帘，整个人逆在光晕下，朦胧又悲伤，她握住门把手，吸了吸鼻子，“算了，我们别再互相折磨了，就这样吧。今天是我失态了，对不起。”她又自嘲式地笑了笑，“我这种人，或许就不值得被人爱吧。”
　　“不是的，不是这样的…”陆雪红肿着的双眼看起来可怜又无助，用哭腔反复重复着这句没什么意义的话。
　　沈知夏头越垂越低，抓着门把的手骤然收紧，轻薄的皮肤之下，青色血管一条一条异常明显。整个人脆弱的像是下一秒就会碎掉似的。
　　“沈知夏，你别走…”
　　陆雪慌了，忍不住上前了几步，慌乱又无措地抓住她的手腕，像是马上要失去什么珍贵物品似的，含着哭腔喊她。
　　她们终究没能落俗，各自都变得不再体面，彼此狼狈又难堪。
　　沈知夏看向她，另一只手用力戳着自己的胸口，声音陡然扬起，“陆雪，你到底要我怎么样啊？我也是有自尊心的。我是一个活生生的人啊，我的心不是铁铸的，它现在真的很疼很疼。”
　　她咬紧牙关，狠下心把自己的手腕从陆雪手里一点点的抽出来，任凭陆雪的手悬停在空中，“今晚我睡客房。”说完她不带一丝犹豫的拉开门大步离开。
　　门关上，发出咔哒一声。
　　一道门，隔出了两个世界。
　　陆雪无力地蹲下来，闭上眼睛。她明明不想伤害沈知夏，却偏偏无法控制自己。
　　人就是这样，越是在乎，就越没办法时刻保持理智。
　　她蹲得腿麻了，才一瘸一拐的回到卧室。
　　窗外小雨淅淅沥沥，水珠打在玻璃上。
　　陆雪偏眸看向空了一半的双人床，贪婪的找寻着空气中残留的沈知夏的气味。
　　她靠在床头，曲起腿，抱着膝盖，肩膀一阵颤抖，心绪一片混乱。在痛苦和彷徨中，失眠了大半夜。
　　夜色渐渐退去，天色将明之时，她才入眠。熟睡中的陆雪将自己蜷缩成一团，埋在被子里，可是并没有因此得到安全感，噩梦还是吞没了她。
　　梦里，吃不完的药，无法自理的身体。一张张鬼魅般的脸贴过来，对她或嘲笑或咒骂。
　　场景一转，漫天飞舞着洁白的雪花，她被关在像城堡一样的医院里。她穿着病号服坐在床上，头发乱如鸡窝，一直在尖叫，哭喊。
　　她用头撞墙，用刀割腕，终于换来了一张回京北的机票。
　　深冬的京北，陆雪坐在轮椅上，不远不近的窥向坐在公园凳子上埋头痛哭的沈知夏。她对着自己朝思暮想的身影，哽咽道：“20岁的沈知夏，生日快乐。”
　　主卧的陆雪在陈年往事里无力浮沉，客房里的沈知夏蹲在地上彻夜未眠，黑暗中一点猩红明灭的微光，一下接一下地亮起。
　　后来天渐渐泛起鱼肚白，沈知夏叹口气站起来，拍拍西裤上的烟灰，将脚边捻了一地的烟头清理干净，驱车离开了她憧憬多年的家。
　　早上九点，陆雪才梦魇中惊醒，眼里有几条红血丝。她回想起梦中场景，浑身打了个冷颤。头倏然开始疼，她颤巍巍地从床头柜抽屉里翻出止疼药服下，疼痛逐渐减轻，脑袋变得昏昏沉沉。
　　过了许久后，她下床慢慢地走向隔壁房间，她想要再找沈知夏聊一聊，想试试她们还有没有转圜的余地。
　　陆雪长叹一口气，拉开卧室门，站在走廊里目光掠过开着门的客卧，心里萌生了一个不好的念头。
　　她快步走近房内，房间里一如既往的干净整洁，窗子大开着，被子铺开平摊在床上，就像酒店一样，没有一丝住过人的痕迹。
　　陆雪怔了怔，视线扫过床头柜上的白色便签，她弯腰拿起便签纸：“我去俪山视察项目了，这房子要不要继续住随你心意，如果要搬回公寓联系温辞送你。”
　　陆雪鼻子一酸，沈知夏这是要和她划清界限了。
　　下午，陆雪带着小团子搬回了教师公寓。
　　坑坑洼洼的山路，因为下过暴雨，泥泞不堪。
　　空气中都是混着湿气和泥土的味道，一辆黑色的迈巴赫踉跄的行驶着。
　　车上，韩虞不耐烦的翻看着资料，嘴里嘟囔着：“你说说你是怎么想的，非要自己跑到这山沟沟里。你看看这是什么鬼天气，什么鬼地方，我们到这儿来干什么，有这时间，还不如多投几个项目。”
　　沈知夏阖眸，对她的抱怨视而不见，淡淡道：“你可以不用来的。”


第47章 
　　听到这话, 韩虞烦躁到了极点，她嗔了沈知夏一眼，愤愤道：“那还不都怪你啊。”说完她猛然将手中的资料扔在座椅上问：“沈知夏, 我把你当闺蜜，你把我当敌蜜是嘛。你为什么要把那个讨人厌的家伙招进公司啊？”
　　“她是通过公司正规面试途径入职的, 人家的履历和能力都匹配，我找不到理由拒绝。”沈知夏想起师姐的嘱托，闭着眼睛说瞎话。
　　“我不管, 这个公司有她没我，有我没她。”
　　一直闭目的女人总算有了反应, 她缓缓的睁开了眼睛, 淡淡的说：“你很吵。”她眨了眨眼, 眼底闪过几分疑惑问：“你和师姐不是青梅竹马，两小无猜嘛，为什么你对她会有这么大的怨念？”
　　韩虞手掌狠狠地拍了一下真皮座椅，咆哮道：“谁跟她是青梅竹马，两小无猜！！！”
　　往事浮现脑海。韩虞想起，韩家和柳家是世交, 两家大人交好，来往密切。
　　当初两位母亲刚怀孕就定下了娃娃亲, 可惜，她们生的都是女孩，这门亲事只能作罢。
　　双方父母做不了亲家不甘心, 就硬拉着让她俩做好姐妹。
　　从小两人都被捆绑在一起，留同样的发型, 穿同样的衣服，报同一个兴趣班, 读同一所学校，同一个班级。
　　大人都默认她们关系很好，只有她们自己知道，她俩这些年就没看对眼过，谁都瞧不上谁，可谓是两相生厌，水火不容。
　　韩虞觉得自己这辈子，都碰不上比柳青辞更讨厌的人了。
　　她好动，柳青辞好静；她嫌柳青辞性格闷，柳青辞嫌她太聒噪；她是吊车尾的学渣，柳青辞是妥妥的学霸。她是狗都嫌的混世魔王。柳青辞是人见人爱的天之骄女。
　　毫不夸张的说，柳青辞就是韩虞的噩梦。她俩这么多年一直都是对照组，每次苏女士气急了揍韩虞，开头第一句必定是“你看看人家青辞…”每个老师训她的话语里必有一句“你能不能学学人家柳青辞…”
　　最让韩虞恼火的是，柳青辞是个告状精，她向苏女士告发自己逃课，打架，看小说，高三时还搅黄了自己差一点就成了的初恋，使得她硬生生单身到大学都没能再收到一封情书。
　　韩虞为了报复柳青辞，藉着补习的名义天天夜宿柳家赖着不走，想近身祸害柳青辞，让她跌落神坛。
　　可柳青辞不上当，死心眼的就知道给她补课，自己不听话她就去告状，做错题她还会拿板子打自己屁股。
　　韩虞无数次哭着在心底起誓，自己一定要考上大学远离柳青辞。
　　她有了目标，开始埋头苦读。
　　终于，韩虞忍辱负重熬到了高考结束，她瞒着所有人偷偷改了志愿，考上了离家极远的京北大学。
　　柳青辞则留在了本地读大学。韩虞得偿所愿的摆脱了柳青辞那个烦人精，她们每年只有寒暑假会见面，摩擦少了很多。
　　再后来，柳青辞出国留学，两边很少时候能碰上面，她们变成了过年见一面的点头之交。
　　直到两个月前，柳青辞回国来到了京北，她人生地不熟，居无定所。韩虞被苏女士威逼利诱，不得已，只好让柳青辞先住在自己家。
　　昔日冤家被迫同居期间，韩虞发现这缺德玩意儿在长辈面前装的人模狗样的，像是矜贵的仙女，私下里却是个狐狸精，天天变着花样整她。
　　如果说她是风骚，那现在的柳青辞就是闷骚。她向苏女士控诉柳青辞的恶行，苏女士居然骂她不懂事，警告她别欺负柳青辞。
　　韩虞有苦难言，到底是谁在欺负谁啊。
　　她思来想去一定是柳青辞在国外洋快餐吃多了，心肠都吃坏了。
　　她惹不起便只好躲，每天尽可能的避免和柳青辞产生交集，避免摩擦。
　　无奈天不遂人愿，上个月有天晚上，她在酒局上喝了很多酒，回家后大抵是醉过头了，神志不清的走到了柳青辞的房间，然后就莫名其妙的睡了柳青辞。
　　第二天，韩虞睁开眼，看到旁边未着寸缕，白皙皮肤上遍布红痕，熟睡着的柳青辞。她瞳孔倏地紧缩，当场就僵滞如石头。
　　她宿醉的脑袋发沉，想不起任何细枝末节。她轻手轻脚的三两下穿上衣服，光速就跑了。
　　接下来的日子，她主动请缨四处出差，连家都不敢回了，躲了好久，万万没想到柳青辞这女人居然追到了公司。
　　韩虞想起那天办公室里，女人似是要吃了自己的可怕眼神，不自觉的打了个冷颤。
　　都什么年代了，总不能自己不小心睡了个女人，就要被灭口吧。
　　再说那晚她喝醉了，柳青辞又没醉，她为什么不拒绝，谁占谁便宜都不一定呢。
　　韩虞腹诽了几句，掏出手机开始玩游戏。
　　前排带着白手套文质彬彬的司机张宸，看向整个人散发着“我熬了一整夜”磁场的沈知夏，轻声开口：“沈总，前面就是俪山村了，很快就到了，村支书已经在等着我们了。”
　　韩虞闻言关闭手机，疑惑道：“什么？还要列队欢迎，村支书？”
　　沈知夏抬眸看向张宸说：“知道了。”随即又叮嘱道：“待会儿记得把礼品分发给孩子们。”
　　“好的，沈总。”
　　一进村，雨就渐渐的停了，下了车，沈知夏踩在落叶上，看着村头两棵槐树上悬挂的“欢迎贵宾来我村莅临指导。”几个大字，无奈抿唇。
　　到了村委会，村长和一应村干部已经早就等候多时了，旁边还有十几个灰头土脸的小孩一同等待。
　　韩虞进屋，看向地上摆着大大小小的接水盆，疑惑问：“你们这房子怎么会漏雨啊。”
　　村长有些尴尬，沈知夏嗔了韩虞一眼，她走到村长面前，礼貌的伸出手：“您好。”
　　看着沈知夏纤细如玉的手指，村长有点羞赧：“不好意思，村里的路没有修，你们来辛苦坏了吧。”
　　沈知夏礼貌性微笑，韩虞和司机边分发礼品便跟那群小孩子们聊天。
　　沈知夏入座和村长一席人沟通捐助计划，又和她们简单吃了顿饭。直到晚上八点才前往镇上的酒店。
　　房间里，沈知夏拿着一瓶红酒和两只高脚杯，在韩虞对面坐下，倒上了酒。
　　“你今晚好兴致，居然找我喝酒？”韩虞懒懒地撩起眼皮，觑她一眼，打趣道。
　　“不多喝，陪我聊聊天。”沈知夏同韩虞举杯，抿了一小口。
　　韩虞喝完酒看向沈知夏，发现她似乎有些情绪低落，想了想问：“你和陆雪还是没进展吗？”
　　沈知夏一怔，沉默一阵淡淡道：“我昨晚向她表白了。”
　　韩虞闻言情不自禁地睁大了眼睛，愣了一下轻声问：“然后呢？”
　　“被她拒绝了。”沈知夏的胸口中，涨满了痛楚酸涩，她平静说道。
　　韩虞震惊出声：“我靠！”很快她又问：“怎么会？”她觉得陆雪明明就是很爱沈知夏的啊，为什么要拒绝呢，她有点理不清了。
　　“她不相信我喜欢她，她不信任我…”沈知夏眸里的光黯淡了，闷闷喝着酒。
　　“额，那你打算怎么办？”韩虞端起酒杯与她碰了碰，愁容满面。
　　沈知夏垂下头，看着杯里的红酒，心里想着昨晚的一幕幕，她抿一下唇角，茫然道：“我…不知道。”
　　韩虞拧着眉头看向憔悴，疲倦的沈知夏，恍然惊觉：“怪不得你突然要跑来这里。”
　　气氛有些异样的沉闷了。
　　沈知夏突然抬起了头，漂亮的桃花眼里盈满了泪水，带着哭腔：“这些年支撑着我的信念就是等她和爱她，现在她回来了，却不愿意和我在一起。韩虞，我真的不知道该怎么办了。”
　　说完她端起高脚杯的酒，一饮而尽，有些涩，和她的心一样。
　　韩虞沉默一瞬，安慰道：“知知，或许她有不得已的苦衷吧。”她给沈知夏递去纸巾，柔声道：“你们先断联一阵子，给彼此一些时间和空间好好冷静冷静，你也趁机理理自己的心。”
　　“嗯嗯，只能这样了。”沈知夏吸了吸鼻子，点点头。
　　接下来的一周里，陆雪和沈知夏没有任何联系。她甚至都不敢给沈知夏发一条微信，怕收到被对方拉黑的通知。
　　人总是要失去些什么，才会更懂得主动去珍惜。
　　在和沈知夏失去联系的日子里，陆雪想了许多，她发现自己错了，错的离谱。她不该怀疑她的。
　　她开始后悔，她在心里下了决定。等沈知夏出差回来自己就去挽回她。
　　这天下午，陆雪坐在书桌前心神不宁，三点多，她看到手机通知栏里的新闻消息，一瞬心脏狂跳，双腿发软。
　　15：45分，俪山村暴雨引发泥石流灾害。
　　世界变得安静起来，陆雪连呼吸都近乎滞住。时间一分一秒过去，她终于回神，急忙给沈知夏打去电话。
　　“您拨打的电话暂时无法接通。”
　　陆雪一连打了几通，都是这样。她侥幸的想是不是自己被沈知夏拉黑了，肯定是的，陆雪在客厅走来走去的碎碎念。
　　“您拨打的号码暂时无法接通。”
　　“您拨打的号码暂时无法接通。”
　　“您拨打……”
　　就算按坏拨号键， 依然是这句话。
　　陆雪低头盯着手机上， 和沈知夏的聊天界面还停留在她说要去俪山…
　　陆雪给沈知夏发了条微信，没有显示红色感叹号。她埋着头，疯了一样给沈知夏发消息，一条一条刷着：
　　“沈知夏，你还好吗？”
　　“现在在哪？”
　　“回来了吗？”
　　“看到了给我回个电话！”
　　发再多消息也没用，跟石沉大海一样，脑海里想象出无声画面，沈知夏不会出事了吧。
　　陆雪忽然觉得有些透不过气，她冷静了会儿，再度拿起电话，拨通了一个号码。
　　“喂？温辞，沈知夏在公司吗？”
　　“没有啊，沈总在俪山呢，那边福利院的项目出了点问题。”


第48章 
　　“你今天联系她了吗？”陆雪手心捏了把汗, 整颗心都悬起来。
　　“没有啊。怎么了？”
　　“我看新闻说那边发生了泥石流，我联系不上她了。电话打不通，发消息也不回。”
　　“你先别急。”温辞听出陆雪语气不对, 小声安抚着，“我去问问, 你等我消息。”
　　“那麻烦你快打听打听，看她在哪？”
　　“嗯嗯，沈总不会有事的, 你别胡思乱想，自己吓自己了。”
　　天已经黑透了。陆雪打开购买软件, 发现前往俪山的车票全部都是停售状态。
　　屋子里静悄悄的。
　　静得人耳朵疼。
　　陆雪站在玻璃窗前, 心事重重的看向一颗星星也没有的夜空。她心越发慌张, 一分钟要看上好几次手机，看沈知夏和温辞有没有联系自己。始终无果。
　　晚上九点，柳青辞突然给她打来电话，陆雪一接通，对方也是焦急的口吻：“沈知夏有联系你吗？”
　　“没有…”陆雪说得无望，喉咙里溢出颤音：“你那边要是有消息, 一定要通知我！”
　　“好，我一有消息就跟你联系。你也别太担心了。”
　　陆雪挂断电话, 木讷地站在原地，沈知夏肯定是出事了。
　　早知道那天晚上就该答应做她女朋友。
　　都怪自己伤害了她，她才会跑去那么偏远的地方。
　　万一她出事了, 我该怎么办啊。
　　沈知夏我知道错了，你回来好不好。
　　越等, 陆雪情绪越是崩溃，双唇发干, 也顾不上喝水。
　　凌晨一点，手机铃声突然响了，陆雪慌神一看，是温辞打来的。却不是个好消息。
　　目前已经确定沈总还在俪山，因为泥石流暂时失联，同时失联的还有韩总和司机。温辞说完这些，又安慰了她许久。
　　手机上轰炸式的推送着关于泥石流的各种新闻和救援进展，陆雪却没有勇气点开那些现场图片。
　　沈知夏，求你给我回个电话啊…陆雪呆坐在沙发上，还是忍不住去拨那串号码。
　　一分一秒都是煎熬，陆雪坐在沙发上，心慌乱成一团，她一夜未眠，紧攥着手机等电话，一直等到天亮，眼底爬满了红血丝，还是什么都没等到。
　　陆雪在心里反复祈求着“沈知夏，你一定要平安回来啊。”
　　她把能想到的最坏结果都想了一遍， 心底越发的不安，她按了按酸胀的太阳穴，迅速拿上车钥匙跑出了家门。
　　泥石流来得比想象中更猛烈，轰隆轰隆的雷声使得山体开始晃动，坍塌的山体随着泥沙一泻而下冲毁了村庄，岩石四处滚落。
　　沈知夏一行人被困在泥流中，村里的基站早已被洪水冲塌，通讯工具失去了作用。
　　紧接着， 便是十几个小时的失联。
　　重灾区， 被困整整十几个小时， 万幸的是她们一行人足够幸运，无人受伤。
　　次日十点，她们获救被转移到了安全区域。
　　“沈总，买到了下午两点回京北的高铁票。”司机张伟想起被泥水冲走的迈巴赫，一阵肉疼，他语气闷闷的。
　　“嗯， 辛苦了。”沈知夏想起昨天突如其来的自然灾害， 仍心有余悸。
　　通讯恢复正常以后，手机里是铺天盖地的消息。沈知夏盯着和陆雪的置顶聊天， 上百条的未读消息。
　　看时间， 她是一夜未睡。
　　沈知夏犹豫片刻后给陆雪回了电话。
　　陆雪强忍着困倦，双手紧握着方向盘，集中注意力开着车，静谧的车厢里倏然响起刺耳的手机铃声。
　　她被吓得惊了一下，深呼吸几次后偏眸看向手机屏幕，来电显示竟然是“沈知夏”。
　　她的心一瞬紧张到了极点。讯速踩下刹车将车停靠在路边，颤抖着伸出手拿起中控台的手机，忐忑不安地滑动接听。
　　“我没事。”刚一接通电话，沈知夏便开口报平安，她能猜的到陆雪此刻的心情，不禁又重复了一遍，“我没事，别担心。”
　　听到自己等了许久的声音，陆雪握着手机的手用力到指关节发白，她一时鼻酸，一瞬间眼圈就红了，她想说话，可此时干哑的嗓子里发不出任何声音。
　　沈知夏听到电话那头没人接话，以为是信号又出了问题，她扬起声音问：“陆雪，听得到吗？”
　　陆雪回神，深吸了一口气，吞咽了两下才勉强觉得喉咙能够正常发声：“听得到，你没事就好，没事就好…”
　　十几个小时的担惊受怕，崩溃绝望，还有此刻的心安和激动，所有的情绪，都寄托在这一句轻颤着的“你没事就好”。
　　陆雪心里的石头终于落了地，她咬牙，仰起头， 含泪哑声问：“你现在在哪？有没有受伤？什么时候回来？”
　　沈知夏隐隐听出了她嗓音里的哽咽，声音放柔了些许：“我没受伤，现在在县里，下午回来。”耐心解释完，她又安抚着陆雪：“我真没事，你别担心了。”
　　“嗯嗯…”陆雪再三确认她没事，才算真正松了口气，她一瞬喜极而泣。
　　沈知夏抬头看向雾蒙蒙的天空，疲惫爬满了她的眉梢眼角，她默了几秒后轻声哄：“别哭了…”
　　陆雪闻言用手紧紧捂住嘴，不敢发出一丝声音，她红肿的眼眶里源源不断的涌出热泪。
　　沈知夏一直沉默的听着她细微的抽泣声。
　　许久后，陆雪吸了吸鼻子，轻声问：“你几点回来？我去接你。”
　　“不用，温辞会来接。”说完她又补充道：“你好好睡一觉。”
　　陆雪愣了两秒，喉咙发涩，还想说什么，但她想到现在的沈知夏一定很累，她不该在这个时候为难她。
　　两厢沉默，空气安静了好几秒。
　　陆雪叹口气，低声叮嘱道：“好吧，那你注意安全。”
　　沈知夏似有若无地“嗯”了一声。
　　挂断电话，陆雪攥着手机，看向窗外，长长舒了口气，唇角扬起一抹如释重负的笑。
　　在生死面前，一切都是小事。所有的纠结和踌躇都变得不再重要，此时的陆雪，满心都是感激，感激上天保佑了她的沈知夏。
　　她不会再因为过去的事和还未发生的事犹豫不决了，她现在只想过好当下，珍惜眼前人。
　　下午五点半，沈知夏一行人准时抵达京北高铁站。
　　韩虞一出站，看到站在不远处的柳青辞，一瞬就怔愣住了。这女人也太没人性了吧，我都已经这么惨了，她还不忘来索命啊！
　　沈知夏看到了柳青辞，快走两步走疑惑道：“师姐，你怎么来了？”
　　“我来接你们啊。”柳青辞觑了一眼呆若木鸡的韩虞，淡淡道。
　　她轻轻拥抱了一下沈知夏，心有余悸道：“你还好吧？看到新闻时吓死我了。”
　　沈知夏回抱了一下她，笑笑：“我没事，让师姐担心了。”
　　两人说完，柳青辞迈步走到韩虞面前，用脚尖轻踢了一下她的鞋，漫不经心的问：“你在这发什么呆呢？”
　　“柳青辞，你能先放过我吗？我今天有点累。”韩虞回神，眸光里都是疲倦，声音低哑。
　　“回家吧。”柳青辞无奈，不着痕迹的叹口气。
　　柳青辞将沈知夏送回家，然后带着韩虞回了家。
　　两人到家后，韩虞在玄关处换完鞋，她刚迈开脚步准备去卧室，就被人从身后抱住。
　　她大脑短路了几秒，机械地眨了眨眼，疑惑问：“柳青辞，你突然抱我干嘛？”
　　柳青辞抿着唇，一句话也不说，只是抱着她。许久后在她耳畔低声说：“韩虞，幸好你没出事…”
　　她的嗓音很性感，尤其是压低声音时。
　　暖热气息喷洒在韩虞耳后，她的脸微微泛起红。她闭上眼睛轻哼道：“妖精，你又想耍什么花招，我现在可没精力陪你玩。”
　　柳青辞面容憔悴，沉默不语，双手收紧，紧紧的抱着她。
　　被她这样抱着，韩虞感觉到了安心与温暖，过了几分钟，她才问：“抱够了吗？”说完她用鼻子嗅了嗅自己：“我要去洗澡了，我感觉自己都馊了。”
　　“那你去吧，我去做饭。”柳青辞松开她，看都没看她一眼，大步走进厨房。
　　韩虞望向她的背影，心里直犯嘀咕，这死女人今儿怎么奇奇怪怪的。
　　韩虞拖着疲惫的身子洗了澡，一头栽倒在床上睡了过去。
　　沈知夏回到家，打开明亮却冷寂的灯。她靠坐在沙发上，看向空荡荡的客厅，眉眼覆上一层阴影，心里直发酸。
　　独居多年，她早已习惯了冷清。可是陆雪住在这里的那段日子，让她对烟火气产生渴望。
　　那种，早晨起床有人会做好早餐，晚上回来，家里亮着灯，有人一起吃饭的家的感觉。
　　可是现在陆雪已经离开了，不会再回来了。
　　她很矛盾，是要就此撇清与陆雪的关系，还是就这样让两个人不明不白地相处下去。
　　沈知夏沉思了许久，也没想出结论。她回过神，用食指揉了揉太阳穴，敛起情绪，起身去浴室洗漱。
　　翌日，沈知夏早早就去了公司，将自己投入到工作中。
　　下午，满血复活的韩虞约沈知夏下班一起喝酒，说庆祝她们这次大难不死，沈知夏想到自己回家也是一个人，便答应了。
　　韩虞回想起昨天沈知夏给陆雪打电话时的状态，明明两个人都爱着对方，都放不下，非要互相折磨。
　　她决定再帮一把沈知夏，正所谓酒后吐真言，说不定两人喝醉酒就不会再嘴硬了，她便偷偷的邀请了陆雪。
　　晚上八点，酒吧街上，闪烁的霓虹灯光影交错。
　　沈知夏伸手推开酒吧大门。顷刻间，酒吧里的音乐声如同海浪一般，一波接着一波朝她袭来。
　　她视线越过舞池里忘情扭动身体的人群，环视酒吧大厅后，没能找到韩虞的身影。
　　她拿出手机，拨打韩虞的号码，十几秒后，电话终于接通了：“韩虞，我到了，你在哪儿呢？”
　　“酒吧最后面的卡座，你一直往里走就能看到了。”
　　沈知夏挂断电话，目不斜视的径直往里走。
　　当她看到坐在沙发中间的陆雪时，脑袋有一瞬间的空白，她整个人像被定在了原地，走不过去，却也走不开。


第49章 （倒V结束）
　　“知知, 你来啦。快来坐。”韩虞看到她立刻走上前，朝她挤了挤眼，示意她坐在陆雪身旁的空位上。
　　沈知夏明白了她的意图, 觑了她一眼，故意选了最边上的位置落座。
　　陆雪从韩虞起身就一直注视着沈知夏, 当发现她现在甚至都不愿意和自己坐在一起，她敛起视线，低垂下头, 唇线抿了抿，心里泛起密密麻麻的痛意。
　　韩虞视线来回打量眼前这拧巴的二人, 一瞬哭笑不得。
　　她嗔了沈知夏一眼后主动坐在陆雪身旁, 随即热情的给沈知夏介绍着她的朋友们, 边说着边给自己倒酒。
　　“知知，我们来玩游戏吧。”韩虞看向对面一脸淡漠的沈知夏，摇晃着酒杯笑着说。
　　沈知夏摇了摇头，淡淡道：“我不太想玩，你们玩吧。”
　　韩虞看出她兴致不高，便没强求, 撺掇着桌上其他人一起玩游戏。
　　酒局上的人玩得热火朝天，陆雪心不在焉的玩着游戏, 她不常出来玩，今天运气又实在太背，一直输, 酒罚了不少杯。
　　明暗交晃的酒吧里，乐声震天, 半醉人群叫嚷声黏糊地拌在一起，恬噪刺耳。
　　沈知夏深邃的桃花眼时不时的飘向卡座最中间的位置, 当看到那人一杯灌一杯喝酒像喝水时，她咬紧后槽牙，薄唇抿成了一条直线。
　　她秀眉紧蹙，端起水晶玻璃杯喝了一大口酒。伏特加的辛辣瞬间直冲喉咙，冲散了她心底想要夺下陆雪手中酒杯的念头。
　　沈知夏就这样默默地看到陆雪与酒桌上的人一局又一局玩着游戏，看着她喝下一杯又一杯的烈酒，看着她从脖颈到脸颊，甚至耳朵的皮肤红成一片。
　　陆雪醉意上头，她抬眸看向沈知夏，就这样，两人眼神猝不及防交锋。
　　当沈知夏看到陆雪漆黑的眸子里全是黯然之色时，心里咯噔一下，她垂在身侧的手紧抓着沙发边，很快她又故作淡漠的移开了视线。
　　陆雪默然看了她半秒，收回视线，眸里逐渐涌起水雾。
　　沈知夏的心变得烦躁，她伸出手指摁平了手肘处衬衫折出的褶。似乎这样就能抚平她此时心口上的褶皱。
　　她不愿再看陆雪，便阖眸养神。可是陆雪刚才的那个眼神一直浮现在她眼前，沈知夏心头愈加烦躁，她深深的吸了一口气，站起来说：“你们先喝着，我去个卫生间。”
　　陆雪闻声抬眼，看向她的背影，思索片刻后，她起身跟了上去。
　　这家酒吧的人气很高，人群像从不够用的舞池里一直往外溢，陆雪隔着不远不近的距离跟着沈知夏，她们时不时被穿行的人群截断。
　　陆雪心倏然就慌乱了，她发现自己跟沈知夏之间的牵连其实是很薄弱的，只要沈知夏不愿意等自己，她就无法追上她。
　　陆雪定了定神，快走两步，紧跟着沈知夏进了洗手间。
　　她将门轻轻阖上，酒吧就连洗手间都很豪华，隔间藏在里侧，外侧更像一间化妆室。
　　沈知夏站在盥洗台前，淡淡的看了陆雪一眼，随后她将双手放在自动感应的水龙头前，认真的洗着手。
　　陆雪醉眼朦胧的看向穿着白衬衫，衣摆掖进铅灰色的西装裤腰里，笔直的双腿踩着黑色高跟鞋，优雅得体，清冷矜贵的沈知夏。
　　她忍不住的想，有些人只是站在那儿，就足够赏心悦目，足够夺人眼球了。
　　“沈知夏…”“陆雪轻声唤她，掩饰不住眸里的痴迷，大概是酒精的作用，堆积在胸口的情绪越来越汹涌膨胀。
　　沈知夏闻声偏头看向她，沉默不语。
　　时间仿佛静止了，停在了这最煎熬的一刻。
　　陆雪见她不欲与自己交谈，她眸光黯了黯，咬紧后槽牙，快步上前，伸出手用力拽住她的手腕，强硬的将她拉进隔间，并且，锁上了门。
　　沈知夏薄唇紧抿，皱着眉，眸光不解的看向她。
　　陆雪眼神朦胧的看向沈知夏紧抿着的薄唇，胸腔里的那颗心脏似是要跳出胸膛，此刻她脑海里只剩下了一个念头，应该说是一种本能的冲动。
　　她倏然抱住沈知夏，失控般地吻了上去。
　　沈知夏猛然睁大了眼睛。怔了一秒钟，两只手扒住她肩膀，一个用力，猛地挣脱了出来。
　　两人猝不及防的面对面，沈知夏鼻尖嗅到的香水味夹着酒气，淡淡的，沁人心脾的清香使她又怔愣了几秒。
　　沈知夏很快回神准备与她拉开距离，陆雪却伸出手扣着她的手腕贴在墙上，沈知夏两只手被她卡在头顶，动弹不得。
　　陆雪再度狠狠地吻上她。因为太用力她嘴唇甚至磕到了沈知夏微微启开的唇瓣里的牙齿上。
　　她吻的毫无技术可言， 吻的粗暴蛮横， 吻的两人晕头转向，吻的两人差点窒息。
　　吻至深处，陆雪发现沈知夏没再拒绝自己，便松开了她的手，双手环上她的细腰，轻柔的拥吻她。
　　缠绕的水渍声在静谧狭小的空间里连绵不休。
　　沈知夏头脑发昏，手搭在她肩膀上缱绻着回应她，陆雪黯淡的黑眸里燃起一丝亮光。她抱着侥幸地想，沈知夏在回应她，她应该还是爱着自己的吧。
　　可是，下一秒，希望破碎了。
　　沈知夏突然脸色涨红，向后用力推了一把陆雪，得空喘了口气吼道：“陆雪，你疯了吗？”
　　陆雪有点失落，见她换了一口气，再度扑了上去。
　　沈知夏吓得微往后仰，试图避开，陆雪却动作更快，一手把在她脑后，一手钳住她下巴，薄而润的唇贴上，讨好地碰了碰，而后毫不留情地咬下去。
　　沈知夏吃痛张开唇：“唔。”
　　陆雪舌尖顺利的攻略进去，她连啃带吻了很久后才松开沈知夏。
　　她双手捧住沈知夏的脸，额头贴抵着。胸口用力地起伏了两下，目光恳求的看向沈知夏，嘴唇蠕动着：“我们能好好谈谈吗？”
　　沈知夏霎时清醒，后退半步，站直身子，脸色微变，皱起眉，冷淡道：“陆老师，你喝多了，刚才的事我就当没发生过。”
　　“沈知夏，对不起。”陆雪颤着声说，“之前都是我不对，我心里有很多事没有想清楚，我才…”
　　沈知夏的心狂跳不止，她将脸撇向一边，背着光，看不清表情。语气淡漠道：“没事，已经不重要了。”
　　陆雪被她的冷漠刺的心疼，她重重地将沈知夏压在门后，伏在她耳边低语，热气烫着她的耳廓，嗓音哑得勾人：“沈知夏，你知道我爱了你八年吗？”
　　往事浮上心头，陆雪一次次伤害她的话，都像针一样重重扎在沈知夏心里，现在想起来还是心口还是生疼。
　　沈知夏心里掀起惊涛骇浪，思绪混杂，她掐紧了手心，沉郁的眸子里浮起酸意。低低道：“知道。”
　　陆雪：“？”
　　这个时候不是该说“我不知道嘛。”她怎么不按套路出牌啊。
　　她松开沈知夏，皱起眉头，清了清嗓子，语气认真：“沈知夏，我喜欢你。”随后眸光漾起水雾哽咽问：“能不能…再给我一次机会…”
　　沈知夏抬眸看向她，心里苦涩泛滥。
　　她不能心软，她们的心结还没有解开，再吵架爆发是迟早的事，一次次的，有什么意义呢？
　　沈知夏闭了闭眼，很快眸中平静的如同一潭死水，她看向陆雪淡声道：“我们先冷静一段时间好吗？”随后咬了下嘴唇，避开她目光，低声说：“我是真的很累了。”
　　陆雪被她话语里的疲倦弄得噎住了。剩下的话，她忽然就不知道该怎么说了。
　　她嘴唇翕动着想再争取一下，可话未出口，沈知夏就打开门锁，快步走了出去。
　　陆雪追过去抓一把住她的手，嘴唇微微颤抖着，她强扯出一点尴尬的笑，恳求道：“明晚能邀请你吃顿饭吗？就当陪我补过生日…”
　　“好。”沈知夏神色忽而凝重，眉心紧紧地拧成一团。终是不忍心拒绝她，轻声说。
　　“以后少喝点酒。”
　　“嗯？”
　　沈知夏并没有将这句话再重复一遍，她自顾自的离开洗手间，回到卡座她和韩虞等人打了声招呼便离开了。
　　陆雪望向她远去的背影，眼角泛红，深黑的眸子里含着哀伤的光，无措到了极点。
　　她曾经带给沈知夏的伤痛，是不是很难再愈合了， 是不是每到阴雨天就会隐隐作痛呢。
　　陆雪埋头喝着酒，她在心底对自己说：陆雪，沈知夏可能不会再喜欢你了。
　　沈知夏身姿挺拔的走出酒吧，当酒吧门关上后，她一瞬卸了力，佝偻着腰，失魂落魄的拐进旁边的小巷子里。
　　她倚靠在墙边，不知道为什么就很想哭，很委屈，这些年的心酸难过再次席卷而来。
　　沈知夏仰起头不想让眼泪流下来，可眼泪还是不可抑制地从两颊滑落。
　　陆雪终于亲口承认她喜欢我了。
　　我终于等到了这一天。
　　沈知夏颤抖着从裤兜里摸出烟盒和打火机，点了一支烟。
　　雾气缭绕间，她的心逐渐静了下来。
　　凌晨，陆雪回到家，脱下沾染了酒吧浊气的衣物，任温热的水流顺着皮肤流下，她闭上眼，试图放松心情，清空脑袋里所有的愁绪，可是脑海里浮现起的全是沈知夏。
　　她怔怔地想了许久，心里有了决断，这一次她不能再失去沈知夏，她决定抛下所有的自尊与矜持，向她告白，与她纠缠到底。


第50章 
　　翌日, 陆雪早晨起床就开始梳妆打扮，她换上了许久未曾穿过的裙装，将黑发高高束起。她度日如年般的熬到了下午五点钟。
　　临出门前, 她站在着镜子前，弯起唇角, 在心底给自己加油打气。
　　仲夏的傍晚，橘红色的夕阳染红了天际，金黄色的光辉洒在地上, 一阵微风吹过，带来蝉鸣声声。
　　陆雪步履轻盈的走在校园里, 带着光和希望的黄昏落在她身上。十分钟后, 她伫立在绿草如茵的操场上, 给沈知夏发去信息：“沈知夏，你下班后，来学校操场一趟。”
　　坐在会议室里的沈知夏收到她的消息时，琥珀色的眸子里漾起疑惑，她怔怔地看向屏幕，想了想回复了个嗯。
　　正值暑假期间, 诺大的操场上只有陆雪一个人。或许，人在失去之后就会变得擅长回忆吧, 她站在这里一瞬被勾起思念如潮的暗哑过往。
　　陆雪眼前如电影慢镜头似的闪过她和沈知夏从相遇到相互暗恋的一幕幕，唇角抑制不住的上扬。
　　似乎初恋大多都发生在夏天的校园里，青涩而炙热, 梦幻而酸甜。沈知夏是她整个青春里的白月光。是她的惊鸿一瞥，情窦初开, 一往情深。
　　陆雪想，她不止一次的爱上夏天, 也不止一日的爱着沈知夏。
　　沈知夏终于结束了一场冗长的会议，她急忙驱车赶往京大。
　　她踏进操场大门，远远的看着跑道旁那一抹熟悉的纤柔背影，她的心跳，蓦地急促了起来，她站在原地，调整好呼吸才缓步走上前。
　　沈知夏站在陆雪身后，双唇嗫嚅：“陆雪。”
　　女人闻声转身，唇角轻轻牵起，黑白分明的眸子里蕴满笑意。
　　能让人体温升高，心跳骤停的瞬间，往往是在计划之外的一个突如其来的瞬间。
　　就像此刻陆雪莞尔一笑。
　　沈知夏就僵怔在原地，心砰砰乱跳。
　　眼前的人束着高马尾，一席白色长裙，简单的黑色帆布鞋，整个人洋溢着青春气息。面容精致，眸若星河。明眸皓齿，笑意动人。
　　她就像这盛夏的太阳，暖融又明媚，又像是深冬的白雪，干净又纯粹。她和自己记忆里18岁的少女完全的融合在了一起。
　　沈知夏深深地凝视着陆雪，倏然眼眶酸胀了起来，整个人都在几不可觉在颤抖着。
　　陆雪看向一身藏青色定制西装，栗色的长卷发慵懒披散在身后，皮肤白皙，气质干净清冽的沈知夏。
　　她的心跳不争气地漏了一拍，紧跟着耳朵也漫上一层薄薄的淡粉。她想，所谓的一眼万年，不过是见色起意罢了。
　　她们沉默的注视着对方，思绪万千。
　　当陆雪发现沈知夏的眼角泛起了红，不禁跟着湿了眼眶，她不着痕迹的叹了口气，喉咙动了动， 鼓足了勇气，决定向她吐露心事。
　　陆雪环视了一圈操场，轻声道：“沈知夏，你还记得我们在这里初次相遇的场景嘛。我见到你的第一眼，就被你深深地吸引。我当时觉得你好漂亮啊。然后我就想和你做朋友。但是那时候的你总是清清冷冷的，不怎么爱搭理我。我又比较笨，总惹你生气，我每天胆战心惊的，生怕触及到你的雷点，你就再也不理我了。你知道嘛，江桐梓有好多次都打趣我，说我像你的小媳妇似的。我那时候就一门心思的琢磨，怎么才能拿下你这朵高岭之花。”
　　沈知夏听着她的话，思绪飘回到了她们初识的时候，她唇角弯了弯，眸光柔和：“我哪有那么高冷？”
　　“你有。”陆雪看了她一眼，笑笑接着说：“后来相处久了，我发现你其实是一个面冷心热的人，你背我去医院，给我买草莓蛋糕，一次次去机场接送我，带我去海洋馆，省吃俭用的送我礼物。我开始越来越喜欢你，越发地依赖你，渐渐地我心底生出了不该有的贪念。”
　　沈知夏看向她，柔声道：“其实，你对我更好，你是我黯淡青春里唯一的一束光。”
　　陆雪璀然一笑，喉咙上行滑动：“很难讲我是从什么时候起，对你动了心，我喜欢你。不是对好友的喜欢，而是日思夜想，想拥抱你，想亲吻你，想和你做每一件事，想时刻黏着你，想你的眼里有我，并且只有我的那种喜欢。”
　　“元旦假期，在温泉酒店我情不自禁的差点吻了你，你却没推开我，我当时既欣喜又害怕，我告诉自己，如果你可以接受同性恋的话，我就大胆的追求你。回学校后我就拐着弯的试探你，可是你告诉我，你不会和女孩子谈恋爱的。我当时快难过死了，我自己在宿舍里哭了很久很久。”
　　原来她那个时候就已经喜欢我了。沈知夏看着她，眸光漾着欣喜。她掖掖嘴角，幅度轻微地摇头：“我当时指的是其他的女生，我在心里偷偷的想过，如果那个人是你的话，我是愿意的。”
　　“暗恋上一个不可能的人就会让人变得胆怯，我怕你发现我越线了会因此讨厌我，疏远我，我很害怕失去你。所以只好将自己的爱意私藏起来，死守着友谊的界限不敢僭越。”
　　“你不知道我偷偷看过你多少次，你不知道我为你脸红心跳了多少次，你不知道我每一次想要拥抱你，又不得不克制的时候心里有多酸。你不知道我的目光替我吻过你多少回，你不知道我在心底说了多少遍：沈知夏，我喜欢你”陆雪想起那段辛酸的暗恋史，不禁潸然泪下，声音哽咽。
　　“你别哭。是我太愚笨，没能及时发现你的喜欢。”沈知夏伸出手给她抹眼泪，动作比语言更温柔。
　　陆雪停顿了会儿，她吸了吸鼻子，又说：“三月份开学后，你用奖学金给我买礼物，送花，还说以后要给我买大别墅。我忍不住的怀疑你可能也喜欢我。在岚山的那晚，你吻了我，我终于确定了你也喜欢我，我简直要开心死了，我觉得我好幸运啊，我暗恋的人正好也暗恋我。”
　　“等等…”沈知夏眸光漾着疑惑，轻声问：“我吻了你？”
　　“对啊，那可是我的初吻欸～”随后她瞪了沈知夏一眼，愤愤道：“你霸道的夺走了我的初吻，结果第二天睡醒就忘了！”
　　沈知夏猛然想明白了，怪不得第二天她睡醒后，陆雪就眼神幽怨的看着她，怪不得陆雪会生气。
　　她唇角牵起一抹尴尬的笑容，心虚道：“对不起嘛，你知道的，我喝酒会断片的嘛，那你为什么不告诉我呢？”
　　“我哪好意思说啊…”
　　陆雪眨巴眨巴眼睛，眸中的爱恋没有遮掩地荡漾开了：“当时我就想着既然我们两情相悦，那就不用着急确定恋爱关系了，我想先好好追求你，带给你一场美好的初恋体验感。”
　　“我…”沈知夏眼睛微微睁大，心底不由感到震惊，她们的想法居然完全一致，她刚想说话。
　　陆雪出声打断她：“你先听我说完，六月份，我们在电影院里心照不宣的接了吻，在回学校的路上，你说你喜欢在初雪的表白。可是当时才刚入夏啊，初雪还得等半年呢。我实在等不及了。我迫不及待的想让你成为我的女朋友。幸好，你又说在海边表白的话也不错，所以我就邀请你暑假来江城，决定到时候在海边向你表白。”
　　沈知夏不知道这是第多少次感慨她们之间的默契，她们居然连表白地点和时间都能不谋而合。
　　可是，如此契合的她们，却还是没能走到一起。那年的她们并没有迎来想象中的热恋。命运有时候还真是让人捉摸不透。
　　陆雪停顿了许久，神情逐渐变得严肃。
　　站在她对面的沈知夏也是，她知道接下来是她们最不想回忆也是必须要面对的部分了。
　　陆雪长睫低垂，眼眸晦了晦，再抬眸，已然定了神，她避重就轻的坦白道：“生活有时候总会出其不意的给你一记重击。就在我准备向你表白的前一天晚上。”她蜷紧手指，默了默才说：“我和父母因为一件琐事吵架了，争执期间我不小心摔下楼，受了重伤，连夜就被送去了医院。”
　　“嗡”地一声，沈知夏好像听到了自己的心脏被突然出现的一把尖刀刺穿了，她几乎想要闷哼出声，第一反应不是疼，而是诧异。
　　原来那个时候，陆雪没来赴约是因为她受伤了，所以她不是故意不来的，而是她根本就来不了。她当时一定很疼吧。
　　自己怎么就能那么蠢，怎么就没能想到这种可能呢。
　　之前看电影时，沈知夏觉得主角间很多误会都是没必要存在的。遇到问题时她们总说不清楚，或者宁可被误解也沉默着不去辩解。
　　那时候她就觉得电影剧情过分矫情了，人长了嘴不就该把误会说清楚吗？
　　可这一刻，身临其境时，她才明白，原来有些话真的很难说出口。如果换作是她，她也会选择隐瞒不是吗？
　　陆雪滚了滚喉咙，隐去了其中最揪心的部分，平静道：“手术后，我昏迷到了第二天晚上才苏醒，当时我发现自己动弹不得，两条腿没有任何知觉。我妈妈告诉我，我的腿伤的很重，以后都不能再跳舞了。霎那间我觉得天都塌了，我深受打击，绝望至极。我接受不了，根本无法想象自己往后的人生。”
　　沈知夏听着眼圈濡湿，她用贝齿紧紧咬着下唇，她想开口，可是喉咙哽到发不出任何声音。
　　“当时的我就像是站在迷雾中，找不到方向。我妈妈告诉我国外的医疗水平比较高，出国治病的话或许我还能有机会重返舞台，于是我毅然决然的选择了自己的前途，放弃了你。”时过境迁，如今说起，那时的痛苦和挣扎依旧历历在目。
　　沈知夏分不清楚心底是心疼多一点，还是酸楚多一点。她想，如果陆雪当时将这一切告诉她，她一定会支持陆雪去国外治病的。
　　沈知夏脸色惨白，眸光忧伤的看向陆雪，她想安慰她，又不知道说些什么。
　　陆雪明白她的想法，勉强地扯出了一点笑示意自己没事，可是大颗的泪却自己滚了下来，像断了线的珍珠，一滴接着一滴的砸向地面，砸进了沈知夏心底。
　　她声音低了下去：“我知道我不该因为这个原因就抛弃你，我也知道如果我告诉你真相，你一定会等我回国，甚至，你可能会放下一切陪我出国治病。可是，我爱你啊，我不可以自私的成为你的枷锁。我不能，也不该拖累你。我的未来已经毁了，我绝对不能再搭上你的。”
　　沈知夏低垂着头，视线模糊成一片，千言万语汇成一句：“可是，我也爱你啊，我愿意为你做任何事的。”
　　陆雪果断的摇摇头：“可是我不愿意啊。”她闭上眼，轻声呢喃：“沈知夏，你知道吗？在国外的每一天我都在想你。很想很想...”
　　沈知夏一愣，抬起通红的眼看向她，脱口就问:“那你为什么从来都不联系我？”
　　“我那个时候的状态太差了，我不敢…”
　　阴差阳错，造化弄人，众生皆苦。
　　沈知夏听得心都要碎了，她不知道该怪谁，她声音涩到发哑，深深地吸了几口气，她很快想到了什么，问：“所以你割腕也是因为这件事，对吗？”
　　她怔怔的盯着陆雪，脸上血色尽褪，喉咙滚动，呼吸几乎要消失不见了。她忽然不敢知道，陆雪在此之后，都经历了什么。
　　陆雪脸色白了白，强烈的痛苦钻进她的心脏，她咬了咬牙，半真半假道：“嗯嗯，出国后，我每天都要吃很多药，做各种康复训练。训练太疼了，我每天困在医院里，像是走进了死胡同，我开始扭曲压抑，自怨自艾，拒绝交流。”
　　“后来就患上了很严重的抑郁症，然后我的世界里就只剩下了灰色，我无数次的想过如果能死掉就好了。我像一个疯子似的，一会儿哭，一会儿笑，情绪反复无常，在极度压抑的时候就会做出自残行为。”
　　沈知夏如遭雷击，浑身僵硬。原来她看到的事情真相，只是浮在水面上的冰山一角。
　　明明自己早就查出她生病了，可此时此刻听她亲口讲诉着过程，竟会让人有种窒息的感觉。
　　原来她独自度过了一段那么艰难的时光。
　　她一直挺得笔直的背终究垮了下去，后槽牙咬得紧紧的，指甲已经在手心里扎出了深深的血痕。
　　“对不起，真的对不起，我不知道你活得这么辛苦…”沈知夏清冷的脸上都是水痕，肩膀剧烈的抖动了起来。
　　陆雪用手慌乱的给她擦着眼泪，扯出一抹淡笑，哑声安抚道：“你别难过了，我现在已经好多了。我每天都在按时吃药，也有在定期复查。”
　　沈知夏止住哭泣后，陆雪接着开口：“我的抑郁症好转后，我无数次的想回国，我想待在离你近一点的地方。可是，我却没有了勇气回来。我周而复始的陷入不自信里，惶恐挣扎。我怕你怨我，恨我，更怕你遇到比我有趣的人，在这样美好的黄昏里忘记我，不再喜欢我了。”
　　沈知夏摇摇头，哑声道：“我从来没有恨过你，我更没有不喜欢你。”
　　陆雪淡笑道：“直到半年前，我看到了关于你的新闻采访…”
　　两人脑海里同时想起沈知夏作为京北杰出青年企业家，站在聚光灯下，微笑着接受记者的采访的画面。
　　“沈总，您能和我们分享一下您人生中最重要的转折点是什么吗？”记者问。
　　沈知夏沉默了片刻，思绪飘回了那个阳光明媚的夏末。她想起那个穿着白色短裙，扎着高马尾的女孩，记得她站在操场上，明媚的笑容如同一道光照亮了自己的世界。
　　“对我来说，人生中最重要的转折点，就是大一刚开学，一个女孩站在操场上问我要不要交个朋友的时候。”沈知夏目光眷恋，缓缓地说。
　　“那您有什么话想对她说吗？”
　　沈知夏一瞬眸光晦涩，她看向镜头低声道：“我很想你…”
　　人们总是把重逢的画面勾勒的过于美好，高喊着重逢即美好，可是却忽略了重逢这件事是本身就需要两个人才能完成。
　　分别多年，沈知夏一直在原地等待，陆雪则一直在为重逢努力。她们对彼此忠贞不渝，她们注定了会久别重逢。
　　陆雪哽咽道：“那一刻，我才发现原来你也在对我念念不忘，我终于有了勇气。机缘巧合下我成为了京大的编舞老师。我想，我们在同一座城市里，说不定在哪个转角就会偶遇，哪怕只能远远的看你一眼，我都很知足。”
　　分道扬镳不难，难的是迷途知返。
　　沈知夏低垂着头，不敢眨眼睛，任由双眼模糊着。
　　陆雪倏然眼眸亮了一点，声音扬起：“没想到，我们居然很快就在校庆上相遇了。当时你故意为难我，我又开心又难过，开心的是，你还在意我，难过的是，我曾伤害了你。”
　　“后来你来学校当老师，对我百般照顾，你对我越好，我就越自负，我觉得自己配不上你。我一遍遍的告诉自己，不要再去打扰你的生活了。可是，我无法控制自己的心。我还是和从前一样地贪心，我想拥有你。”
　　她有点崩溃，哭得上气不接下气：“沈知夏，你相信我吧，我真的很喜欢你。
　　沈知夏一刹那间，五脏六腑都痛了起来。泪水顺着她的脸颊，完全不受控制般地汹涌坠落了。
　　两人哭了很久，待情绪平复后，陆雪看向沈知夏，柔声道：“沈知夏，我19岁那年的生日愿望是想要和你在一起，但是，一直都没能实现。”说完她默了默，眸光真切问：“前几天，我许下了27岁的生日愿望，你愿意帮我实现它吗？”
　　沈知夏瞬间就猜到了她的愿望，颔首示意她说。
　　陆雪站直身子，怔怔地看向沈知夏，轻声道：“沈知夏，我爱你。”她忐忑不安的恳求：“能不能，让我做你的女朋友啊？”
　　她不再是当年那个脆弱胆怯的女孩了，现在的她变得坚韧，自信。她终于勇敢地走向了沈知夏。
　　这一次，她们会一同迎来热恋的夏天了。
　　沈知夏轻叹口气，眸光漾着浅浅的笑意：“我也爱你。”她柔声回应，“陆雪，我等你做我女朋友，等了很久了。”
　　陆雪俨然没想到她会轻易答应自己，难以置信地看向她，长长的睫毛上还挂着晶莹的泪珠。
　　她终于再也忍不住，扑进了沈知夏的怀里，埋在她的颈边，放下了所有的伪装，放肆哭出了声，像是要哭尽这么多年来的隐忍和想念。
　　沈知夏回抱着她，闭上眼，泪水和着陆雪的泪水流进自己的心窝里。
　　“陆雪，我一直在等着你，你晚来了很多年，但没关系，我一直在这里，无论朝暮，无论春夏秋冬。”沈知夏哑声在陆雪耳边坚定地说。
　　过去的三千多个日夜，她们都在为了彼此坚持着，煎熬着。她们蓄谋已久，她们得偿所愿，她们终于将多年暗恋变成了热恋。
　　在她们初遇的操场上，夕阳洒在她们身上，映照出一道美丽的风景线。
　　她们紧紧地拥抱在一起，不分彼此，再无隔阂。时间仿佛在这一刻静止了，这些年的遗憾也都烟消云散。
　　抱了很久后，沈知夏柔声哄:“不哭了，好不好？”
　　陆雪靠在她肩上，抽噎着说:“你也不许哭了。”
　　沈知夏轻揉她的后脑，满目爱恋。
　　陆雪清亮的眸子里盈满光泽，唇角勾着温柔的弧度，像一朵泡在蜜里的娇花。
　　她们默契的沉默着，这一刻，所有的等待和付出都变得值得。
　　突然胃部传来一阵饥饿感，沈知夏垂眸看了眼腕表上的时间，柔声问：“晚饭想吃什么？”
　　“烛光晚餐？”陆雪笑意盈盈的说，“我想庆祝一下。”
　　“好，都听女朋友的。”沈知夏拿出手机，说：“等我打个电话定个位置。”
　　陆雪被她这句女朋友甜的心都要化了，她拉住沈知夏的手，娇声道：“我们回家吧，你做饭给我吃。”
　　“好。”沈知夏宠溺的笑笑。
　　沈知夏和她并肩走着，手慢慢地移动着，摸到了陆雪的手，翻起，穿过她的五指，和她十指相扣，她们脚步轻盈的走在回家的路上。
　　陆雪打开门，小团子踩着笨拙的步子走到她脚边，用粉粉的小肉垫扒拉着她裤腿，发出软糯的叫声。
　　陆雪弯腰抱起小团子，指腹轻轻揉搓着它松软的毛发。忍不住对它炫耀道：“小团子，我有女朋友啦。”
　　小团子喵喵喵的回应着。
　　“小团子，你有妈咪了。”沈知夏也伸手摸了摸小团子的头，眸光柔和。
　　沈知夏坐在客厅沙发上，在手机上挑选着晚餐食材，陆雪抱着小团子依偎在她身旁。
　　“在想什么？”沈知夏点好菜，目光往上游离，落在陆雪侧脸上，发现她在晃神。
　　“我觉得现在幸福的不太真实啊…”陆雪松开小团子，转身，面向她叹息道。
　　沈知夏望进她深如潭水的黑眸，笑笑，伸出指尖轻碰陆雪的眉心，鼻尖，最后在她的唇上停下。
　　微凉的触感，似一股电流淌遍全身。
　　陆雪刚想说什么，唇面被用力点了一下，她的心脏越跳越快，对于接下来要发生的事情似乎有了预感。
　　果然，下一秒，沈知夏捧起她的脸，轻轻覆上她的唇角，陆雪薄唇微张，轻衔住半片同样柔软的唇瓣。
　　温热的唇瓣并没有深入下去，沈知夏睁开眼睛，看到陆雪垂下的，轻颤着的长睫。她能听到自己急促而疯狂的心跳，能感受到面前呼吸的热度。
　　两个鼻尖相触，偏转，擦过，又重逢，彼此挤压。
　　陆雪舌尖悄悄与沈知夏的唇瓣接触，仿佛小心的试探，又仿佛要进攻的前奏。
　　陆雪想：我…可以进去吗？
　　迟疑间，她有退出的倾向， 沈知夏一只手忽然扣住她的腰， 衔着她的下唇轻咬了一下， 像是惩罚。
　　“昨天强吻我的时候不是胆子很大吗？”沈知夏发出好听的气音，眼里全是笑意。
　　陆雪被她撩到头脑发昏，不再犹豫，大胆探出舌尖，沈知夏张开唇，接纳了她。
　　她们从浅尝辄止到舌尖纠缠追逐，交颈温存，相互撩拨到两人骨头都发着软。
　　这人这次十分规矩，手只是搂住陆雪纤细的腰肢，没再有多余的动作，自持正派。
　　她以一种绝对占有的姿势拥护着陆雪，一只手搂着她的腰，一只手勾住她的下巴，亲吻，不断地索取。她的吻像绵密的水，又像炽热的火。
　　陆雪揪着沈知夏的肩膀，低声地嘤咛，全身都烧了起来，腿软了下去，有一种濒临窒息的感觉。
　　“现在有真实感了吗？”沈知夏伏在陆雪耳畔，微微喘息着问。
　　薄薄的热气喷在耳后，又酥又痒，陆雪顿了顿，她抚上自己染着晶莹的唇，舌尖还停留一点甜意。
　　她终于确信了，确信了这不是她的臆想。她真的和沈知夏在一起了。
　　陆雪伸出双手，用尽全身力气，抱住了沈知夏，宛如抱住了她的全世界，她的青春，她的梦想，她柔声的诉说爱意：“沈知夏，我爱你。”
　　“我也爱你，很爱很爱你。”沈知夏回抱住她，眼波似水，柔情万种。
　　叮咚～
　　门铃声打断了沙发上含情脉脉的两人。
　　沈知夏起身开门，是送菜的外卖员。沈知夏将菜拿进厨房，开始准备晚餐。
　　陆雪哒哒哒的跟进厨房：“我来帮你吧。”
　　“不用，你坐着休息会儿。”
　　“可是，我不想和你分开嘛。”
　　沈知夏纵容的笑笑，陆雪在厨房赖着不走，看沈知夏修长白净的手处理食材，赏心悦目。
　　沈知夏被她目光灼热的观赏着，不自在清了下嗓子说：“你去外面等着吧，厨房里油烟重。”
　　陆雪看出她的不好意思，故意道：“没事儿，你买的油烟机质量很好的。”
　　沈知夏抿抿唇道：“那也会吸入少量油烟的。”
　　陆雪故作惊讶问：“是这样吗？”
　　沈知夏一本正经地点头：“是的。”
　　“那好吧，我去醒红酒啦。”陆雪憋着笑，不忍再逗她了。
　　十五分钟后，牛排煎好了，散发出诱人的香味。沈知夏将牛排端上餐桌。
　　陆雪坐在餐桌上看向她，唇边漾着浅浅的梨涡。
　　阔别已久的二人世界终于回来了。两人久违地一起坐在餐桌上吃饭。
　　陆雪倒了两杯红酒，举杯道：“来吧，庆祝我们终于在一起了。”
　　沈知夏两颊微红，举杯与她相碰，柔声道：“生日快乐，我的女朋友。”
　　“你嘴怎么这么甜啊…”陆雪扬扬眉，忍不住的打趣她。
　　沈知夏脸越来越红，娇声道：“快吃饭吧，牛排凉了就不好吃了。”
　　吃完饭，陆雪积极的收拾好碗筷就去洗碗了。而沈知夏则倚靠在厨房推拉门上，含笑注视着她。
　　沈知夏心里充盈着温情，她从身后圈住陆雪，额头贴着她的耳朵，说：“辛苦了。”
　　陆雪用抹布擦干手，摸了摸她环在自己腰上的手，柔声道：“一点都不辛苦。”
　　沈知夏像个树袋熊一样挂在陆雪身上，陆雪十分艰难的洗完了锅。
　　两人在客厅陪小团子玩了会儿，沈知夏看了看时间，九点半了，她看向陆雪轻声道：“很晚了，我得回家了。你早点休息吧。”
　　陆雪一怔，默然几秒后：“你今晚要回去吗？”
　　沈知夏唇角翘了翘：“你想我留下吗？”
　　“我…”陆雪垂下眸，她很希望沈知夏能留下来，又怕沈知夏觉得自己不够矜持。
　　沈知夏看向她，故意叹息道：“可是我没拿换洗衣服啊。”
　　“你家不就在对面嘛，我现在陪你去拿。”陆雪闻言，欣喜的黑眸亮闪闪的。
　　“有些人就这么想跟我一起睡啊？”沈知夏双手环胸，挑眉坏笑道。
　　“我…”陆雪脸颊发烫，娇嗔她一眼，豁出去道：“我不管，你要陪你女朋友睡觉。”
　　沈知夏被她可爱的模样弄得心又麻又酥，倾身在她颊边亲了一下，说：“好，那你先洗漱，我回家洗漱完就过来陪你。”
　　沈知夏关门前，突然坏笑对她叮嘱道：“一定要好好洗澡哦～”
　　陆雪之前还完全没有往那方向想，此刻她站在浴室淋浴头下心思不知不觉就歪掉了，沈知夏刚才的话是不是那个意思？她们现在是情侣，今晚一起睡会不会…
　　沈知夏回到家，快速洗漱完，她连头发都来不及吹干就返回了陆雪家。
　　她站在浴室门口，看到门缝下透着昏暖的灯光，水流声淅淅沥沥的，陆雪还在洗澡。
　　沈知夏注视着那一扇门，眼神渐柔，嗅着空气中熟悉的沐浴露清香，似有若无的不安感忽然都消散殆尽。
　　脑海里一堆画面，这个澡陆雪洗了很久。直到手指泡得有点发白，她才关掉水，擦干身体，穿衣服，吹头发。
　　陆雪打开浴室的门， 没走两步，不经意的一眼，就撇到自己床边站着一个颀长的身形。
　　她呼吸一滞，很快笑意不由自主地爬上唇角，快走两步，环住沈知夏的细腰，下巴搁在她肩上问：“你怎么头发都没吹啊？”
　　“我想早点见到你。”沈知夏感受着身后的温暖，垂下了眼帘，闷闷道。
　　陆雪顷刻间明白，其实沈知夏也没多少踏实感啊。
　　陆雪又抱了一会儿才松开了她。
　　沈知夏转回身，眼神不可避免地从她胸前若隐若现的白皙扫过。她眼睫颤了一下，轻咳一声问：“你要不要帮我吹头发？”
　　陆雪笑笑：“好啊。”
　　陆雪从卫生间拿来吹风筒，沈知夏比她高五厘米，她抽出梳妆台下面的凳子，示意沈知夏坐到凳子上。
　　沈知夏坐下后，一只手拍了拍自己的大腿，暗示之意明显。
　　陆雪耳根发烫，明知故问道：“干什么？”
　　沈知夏唇角勾了勾，说：“坐这里。”
　　这人现在怎么这么会撩啊！陆雪面露羞涩，咬咬唇，坐到了沈知夏腿上。
　　幸好陆雪剧烈的心跳声被吹风筒的嗡嗡声遮盖住了。
　　吹干头发，陆雪就要起身，沈知夏双手抱住她，轻声说：“别动，让我抱一会儿。”
　　两人在无声的拥抱中彼此慰籍着。
　　陆雪怕压麻沈知夏的腿，她拍了拍她的胳膊：“好了，放我下去。”
　　沈知夏瘪瘪嘴，不情不愿的松开了她。
　　陆雪躺在床上时，脑海中想起自己在浴室里幻想的那些画面，瞬间心跳如雷。她拘谨的睡在沈知夏身边，一动不敢动。
　　沈知夏发现她跟自己隔着很远的距离，疑惑道：“你离我那么远干嘛？”
　　陆雪紧张的吞咽了一下口水，往跟前挪了一点点，双手紧攥着被角，望向天花板晃神。
　　沈知夏深深地凝视着她，眸光漾着不解。默了默问：“在想什么呢？”
　　陆雪半边耳朵瞬时烧了起来，欲盖弥彰道：“我什么都没想…”
　　沈知夏支起身子，挪到她跟前，居高临下的注视着她，见她眸光微闪，控制不住的亲了她一下。
　　刚恋爱的二人隐隐约约感受到了亲吻带来的美妙感，沈知夏食髓知味， 黏黏糊糊地抱着陆雪不肯放，时不时就凑上前亲一口。
　　两人在腻歪了好一会儿，陆雪捏了捏沈知夏的手腕，轻声说：“沈知夏，我一直很好奇一个问题。”
　　沈知夏抬眸看向她：“什么？”
　　“为什么你的吻技那么好？”随后她心念一转问：“你不会是和别人亲过，所以才有经验吧？”
　　沈知夏一怔，很快就使劲摇了摇头：“没有，我只亲过你一个人。”
　　“那为什么你吻的技那么好？”
　　沈知夏想起上学时，第一次偷吻陆雪后，她就在网上查接吻技巧，有好多网友说可以吃星球杯练吻技。她偷偷买了一大桶星球杯，每天吃，吃的她后来只要看到那玩意就想吐。
　　现在回想起来，那个时候的自己还真是傻透了。不够陆雪夸她吻技好，也算没白吃。
　　她抿抿唇，傲娇道：“我有天赋呗。”
　　陆雪垂眸思索着，难道学霸在这方面也天赋异禀？
　　沈知夏被她皱眉苦思的神情逗笑，坦白道：“其实是我在发现自己喜欢你之后，偷偷去学了接吻技巧…”
　　“接吻技巧？”
　　“嗯嗯。”随后她看向陆雪轻声问：“你想学吗？”
　　距离实在太近，交谈间甚至能够感受到喷薄而出的呼吸。
　　陆雪羞涩的避开她的视线，点点头又摇了摇头，眸光中却漾着明晃晃的好奇。
　　沈知夏笑了，抿了抿唇，尔后止不住的又笑了，笑容从抿紧的唇角里溢出来。
　　她一只手顺着陆雪的小臂往上，指腹摩挲过她的肌肤，落在了她的耳朵上。
　　耳垂被揉捏的时候陆雪下意识轻呼出声，那双软唇落下来的时候，她只觉得自己心脏一滞，脑子瞬间一片空白。
　　沈知夏的吻一开始是轻轻的，柔软的唇瓣轻碰在陆雪唇上。渐渐的，她开始轻吮她唇角，带来春雨般的润意。
　　接着探出软舌，撬开她唇齿。
　　两人的唇舌像藤蔓一般，紧紧的纠葛在一起，好像要彼此共生，再也不分开似的，每一次唇舌追逐仿佛都在诉说着我爱你。
　　不知过了多久，直到两人都有些呼吸不畅，沈知夏的唇才离开。
　　陆雪第一次知道原来接吻可以这样久，久到令人浑身酥软，久到让人意犹未尽。
　　沈知夏艳丽的脸近在她眼前，嘴唇红润润的，薄唇略有些肿了，眼底是湿软的水光。
　　沈知夏用手轻柔的抚开她额间的碎发，笑笑，声音有点哑：“很晚了，快睡觉吧。”说完她俯身亲吻了一下陆雪的额头：“晚安。”
　　“晚安。”
　　陆雪纠结了一晚上的事并没有发生，她想或许是她们才刚在一起，沈知夏并不想进展的太快吧。
　　她阖上眸，可她哪里能真的睡得着。不知道过了多久，她小心翼翼地睁开眼，想偷看一眼沈知夏的睡颜，却不小心撞入沈知夏柔而亮的眸底。
　　“你怎么还没睡？”陆雪轻声问。
　　沈知夏勾唇:“我舍不得睡，想多看看你。”
　　陆雪梨涡荡漾了起来，笑着笑着，她笑意倏然敛了下去。吐露心声道:“沈知夏，我不敢睡。”
　　“怎么了？”沈知夏不由担忧。
　　“我怕自己睡着了再醒来时，这一切就消失了。”
　　沈知夏心一痛，将她搂得更紧了，柔声哄道：“不会的。我保证梦里会有我，醒来也会有我，你安心睡觉。”
　　陆雪原以为自己睡不着的。可不知不觉中，她慢慢地失去了意识，很快坠入了睡眠。或许是因为她终于有了依靠，有了港湾。
　　沈知夏听了好一会儿她的呼吸声，确定她是真的睡着了，轻轻的在她唇瓣上落下一个吻。
　　她手指缓缓落在陆雪的眉心，将陆雪皱起的眉头抚平，幽幽地叹了口气。
　　她脑海里回想着陆雪白天说的那一桩桩往事，心里沉的像压着一块巨石，她辗转难眠。
　　沈知夏还是没办法接受陆雪这些年的遭遇，她隐隐觉得有哪里不对劲，但具体的又说不上来。
　　她紧紧拥着怀里瘦削的心上人，暗暗发誓以后一定要保护好她。
　　陆雪第二天醒在沈知夏的怀里。窗外晨光熹微，眼前的女人薄唇微张，睫毛挺翘，睡颜娴静。
　　她紧盯着沈知夏的长睫，食指微微屈起来，在她高挺的鼻尖上点了一下。指腹沿着鼻梁摸到了脸上，又摸到了下巴。
　　沈知夏被她弄得睫毛微颤，有苏醒的迹象。
　　陆雪连忙装睡。
　　沈知夏悠悠睁开美眸，看到怀里睡姿乖巧的人，她轻轻吻了一下她光洁饱满的额头。随后轻手轻脚的起床，关上卧室门去浴室洗漱。
　　陆雪睁开眼，心里甜的和抹了蜜似的，原来谈恋爱是这种感觉啊。她在床上兴奋的翻滚着，有女朋友的感觉真好啊。
　　“早上好。”陆雪倚在厨房门口，笑容明媚恣意。
　　沈知夏穿了件淡蓝色的衬衣，袖口折上去，挽到关节处，露出白净修长的手臂，在调着汤汁。
　　她闻声偏头看向陆雪，眼眸亮起，唇角上扬道：“早上好。”随后又问：“怎么不多睡一会儿？”
　　“睡醒了。我们早餐吃什么啊？”
　　“面条。”
　　厨房的气氛宁静而温馨。
　　沈知夏取了两把挂面，放进煮沸的水里，陆雪不知何时站到了她身侧，垂眸认真的看着锅里的面。
　　沈知夏偏眸看向她，笑问：“煮面有什么好看的？”
　　“我要偷师学艺，以后做给你吃啊。”
　　“你不用学，不是说好了，我做饭给你吃的嘛。”
　　“哼，我可记得某人买这锅的时候说要我自己做饭吃呢…”
　　沈知夏回想起她们刚重逢的时候，自己是有这样说过。她唇角弯起，柔声解释道：“我那不是想如果我不在你身边，你吃外卖对身体不好嘛。”
　　“你以后要一直在我身边。”陆雪突然将头靠在她肩膀上，声音轻柔。
　　“遵命！”沈知夏伸出手，摸了摸她的秀发，轻声答应。


第51章 
　　餐桌上。沈知夏两手抵在颔下, 饱含期待地看向对面的陆雪，问：“面条好吃吗？”
　　陆雪倏地一笑，打趣道：“非常好吃, 比外面餐馆里的好吃上百倍。”
　　沈知夏觑她一眼，从鼻腔发出一声轻笑, 低头吃面。
　　陆雪率先吃完面，她放下筷子：“你待会儿要去公司吗？”
　　“嗯嗯。”沈知夏抽了张餐巾纸，擦了擦嘴问她：“你呢？”
　　“我就在家待着呗, 离开学还有段日子呢。”
　　沈知夏能感觉到她现在和父母的关系不太好，迟疑着还是问出了口：“你放假不打算回家陪陪父母吗？”
　　“嗯, 不回。”陆雪瞬间敛起笑容, 表情变得微妙, 低声答。
　　沈知夏看她情绪低落，心蓦地酸了一下。不想刚在一起就惹她不高兴，转移话题柔声问：“你要不要陪我去上班？”
　　陆雪神色柔和了一点，轻声说：“我不去了，你安心工作，我在家等你回来。”
　　“那…你想不想搬回别墅？”沈知夏紧张得眼睛一眨不眨, 很快又补充道：“反正这段时间你也不用上班，我觉得我们可以先住在别墅, 那边的居住环境好一点。等到学校开学后我们再搬回来。不过，如果你想住在这里的话，也是可以的…”
　　陆雪又心疼又好笑, 这女人就不能坦诚一点吗？她没忍住，噗嗤一声笑了出来：“你紧张什么啊, 我现在是你女朋友，你想要什么都可以直接跟我说。”
　　沈知夏定定地看向她, 眸光闪了闪，说：“我想让你搬回我们的家。”
　　“好啊，那我今天收拾一下行李，你下班后来接我回家。”
　　沈知夏心满意足地将碗筷收进厨房，快速洗干净后进到卧室换衣服。
　　她整理完毕就要出门时，陆雪看了她一眼，问：“你就这样走了？”
　　“有什么不妥的地方吗？”沈知夏低头看了看自己的穿着。
　　陆雪无奈的轻叹口气，上前搂住沈知夏的纤柔细腰，抱了几秒后退开，揶揄道：“笨蛋，你出门前都不想抱抱我嘛。”她耳朵发起烧来，抬手拨了拨耳后的头发遮盖住。
　　沈知夏不好意思地笑笑：“我还没有习惯嘛，现在我记住了，以后不会忘记了。”说完她又凑了过去，讨好的亲了亲陆雪的唇。
　　陆雪眯了眯眼，叮嘱她：“恋爱法则第一条，出门前要给你女朋友一个拥抱。”她按捺住想要深吻沈知夏的心思，扬了扬眉梢，催促道：“好啦，你快去上班吧，待会儿要迟到了。”
　　“我是老板，迟到也没事的。”说完沈知夏故作失落问：“你这么着急赶我走是已经厌烦我了吗？”
　　陆雪笑意盈盈的拉住她的手，撒娇道：“我怎么可能会烦你。”说话间她挽上沈知夏的胳膊，将头靠在她颈边：“沈知夏，我永远都不会厌烦你的。其实，我比较担心你会嫌我烦人，你知道的，我超黏人。”
　　“我不会，我就喜欢你黏着我。”听她这么说，沈知夏心里甜滋滋的。
　　“咦~刚才的面里没加糖啊，你小嘴怎么这么甜呢？”陆雪看着她娟秀的侧脸，眉眼弯弯，笑意涟涟。
　　“好了，那我去上班了，你乖乖在家等我回来。”沈知夏跟着弯了一下眼睛，心情极好的出门了。
　　宽敞明亮的办公室里，沈知夏坐在办公桌前，手里握着笔正在给文件签字，温辞站在一旁静静地等待着。
　　嗡——
　　办公桌上的手机震动了一下。
　　沈知夏拿起手机，打开看到是陆雪发来的表情包：“想你.jpg”。
　　沈知夏回：“我也想你。”
　　陆雪：“突然有点后悔没跟着你去公司了。”
　　沈知夏：“那我现在回来接你？”
　　陆雪：“不要不要，我可以坚持到你下班的。”
　　沈知夏从网上翻找了半天表情包，发了一个“摸摸头.jpg”的表情包。
　　陆雪：“沈知夏，你居然有这么可爱的表情包啊。”
　　沈知夏：“那是，你女朋友什么都有。”
　　两人随即开启了表情包大战。
　　立在一旁的温辞看到老板愈发上扬的唇角，面露诧异，老板原来还可以有这样温柔明媚的模样。
　　沈知夏的手机就没停过，像在里面装了只蜜蜂似的，嗡嗡嗡地一直震动，半个小时里，她翻一页文件便要暂停一会儿回复消息。
　　温辞内心波荡起伏，恨不能马上打开手机在八卦群里感叹一番。奈何她刚着急过来签字，忘记拿手机了。
　　她欲言又止的注视着手指飞快敲击着手机屏幕的老板。
　　许久后，温辞抿抿唇，试探地问：“老板，要不您先忙，我晚点再来取文件？”
　　沈知夏这才想起办公室里还有一个人，她抬眸，看了眼表情复杂的温辞，莞尔一笑：“可以。”
　　温辞一愣一愣地点头离开了。
　　韩虞在沈知夏办公室门口看到僵愣着，眸光晦涩的温助理。
　　她低声询问：“你怎么了？沈总又训你了？”见她久久未动，韩虞柔声安抚道：“没事儿，她就那臭脾气，一点都不懂得怜香惜玉，你别难过了。”
　　温辞闻声回过神，立马摆手道：“不是的，韩总，沈总她没有骂我，她还对我笑了呢。”
　　“那你为什么面色如此沉重？”很快她反应过来，声音扬起，问：“她说她对你笑了？”
　　“对啊，是不是不可思议？”
　　韩虞若有所思的点了点头。
　　温辞走后，韩虞推开沈知夏办公室的门，在门口就看到她正捧着手机傻乐。
　　韩虞快步上前，好奇道：“沈知夏，你在看什么呢，笑得这么开心。”
　　沈知夏锁屏，敛起点笑，声音轻快道：“没什么。”随后她又问：“你找我有事吗？”
　　“嗯，这份文件需要你签个字。”说完她将文件递给沈知夏，目光灼灼的盯着她。
　　沈知夏手指捏着钢笔，唇角勾起，翻阅着文件。
　　韩虞砸吧砸吧嘴，嘟囔道：“知知，你不对劲！！”
　　“哪儿不对劲？”沈知夏低着头在文件上签字，若无其事的问。
　　韩虞双手撑在她办公桌上，唇角勾起一抹坏笑：“我发现，你整个人都在发骚…”
　　“去你的！好好说话。”沈知夏动作微微一顿，随即，抬眸，嗔她一眼，淡笑着骂。
　　“真的，你现在满面红光，整个人都散发着思春气息。”很快她眸光转了转，问：“你该不会是恋爱了吧？”
　　“猜对了，正式通知你一下，我脱单了。”沈知夏放下手中的笔，坐直身子，眼波荡漾，得意洋洋的说。
　　韩虞显而易见的惊讶，她没想到前天晚上还拧巴的要死，互不搭理的两人，居然突然就在一起了。
　　她站直身子，不可置信的问：“陆老师答应你了？”
　　“对啊，她现在是我的女朋友。”
　　沈知夏给韩虞大致讲了讲表白经过。
　　韩虞打心底里替她感到高兴，她笑着说：“恭喜恭喜，说起来你还得感谢我那天攒的局呢，你们两口子得请我吃饭啊。”
　　“好啊，晚上叫上师姐，一起吃个饭。”
　　韩虞怔住，抿抿唇，表情别扭道：“我不想和她一起吃饭。”
　　“为什么？”
　　韩虞迟疑地看她一眼，吞吞吐吐的说：“我…觉得…”
　　“什么？”
　　“就是…就是我怀疑…”她突然扭头看了眼紧闭的办公室门，小声强调：“我告诉你了，你可不准告密。”
　　她这么一说，沈知夏都被带着有点紧张了。她颔首屏息道：“嗯，我不会的。到底怎么了？”
　　韩虞面色凝重，沉默了几秒，终于说出口：“我怀疑柳青辞想暗杀我。”
　　沈知夏怔了两秒，随后绷不住地从鼻腔里发出了一声轻笑。
　　这女人情商这么低，到底是怎么撩到那些美女的。
　　她顿了顿，含笑问：“你为什么会这样想？”
　　“你是不知道，她最近神神叨叨的，不仅给我做饭还给我洗衣服，甚至晚上睡觉都要缠着我！”韩虞浑身哆嗦了一下，沉吟道：“我觉得她一定是认为在饭里下毒不妥，所以想趁我熟睡之际掐死我。”
　　沈知夏强忍着笑，挑了挑眉，装出八卦的样子，问：“可是师姐为什么要杀你，她的动机呢？”
　　韩虞嗤笑了一声，不假思索道：“还不是因为我把她睡了…这你说说这点事至于吗？”说完她才意识到自己说漏嘴了，用手紧紧捂住自己的嘴，摇摇头。
　　一句话出口，激起千层浪。
　　沈知夏错愕几秒，眼睛微微睁大，难以置信的问：“你把师姐给睡了？”
　　韩虞将手指放在唇上“嘘”了一声：“你小声点嘛。”她耳朵有点红，不自在地清了清嗓子：“嗯嗯，但我当时喝多了嘛，这事也不能怪我啊。”
　　沈知夏僵愣住，消化了会儿，问：“难不成你要怪师姐？”她瞬间有点同情自己那可怜的师姐，又挑眉问：“韩虞，你总不会是睡了人家，不想负责吧？那可是渣女的行为！”
　　“我…”韩虞眼眸蒙上了一层雾，她眨了下眼，声音低了些：“那你说我该怎么办嘛？其实我也很自责的…”
　　“很简单啊，你以身相许呗。”沈知夏瞟了她一眼，轻笑着说。
　　“我和她？怎么可能？那我宁可被她杀了算了。”韩虞瞬间脸色大变，她攥了攥拳头，视死如归道。
　　“师姐人美心善，你就一点都不喜欢她吗？”
　　韩虞垂眸，眼神有些失焦。她想了想，其实柳青辞也没那么讨厌。许久后，她抬眸，口是心非道：“嗯嗯。”
　　两边都是自己的好友，可这两人一个有情，一个无意。
　　沈知夏头疼地捏了捏眉心，将签好字的文件递给她，不容置榷道：“今晚一起吃饭，就这么定了，去忙吧。”
　　韩虞瘪瘪嘴，接过文件，脚步沉重的离开了。
　　沈知夏回想着韩虞刚讲的阴谋论，憋不住地笑了一下，这人的脑回路真是新奇啊。
　　她拿起手机给师姐发微信，约好了晚上一起吃饭。
　　教师公寓离沈知夏公司比较远。中午休息时间少，她便没回家陪陆雪吃午饭。她提前给陆雪点了份和自己一样的午餐。
　　沈知夏坐在休息室的沙发上，将盒饭打开拍了张照发给陆雪：“我要开始吃饭了。”
　　手机铃声蓦地响起，陆雪给她发来了视频邀请。
　　沈知夏快速按下接通键，屏幕里的陆雪手里也握着筷子，眉眼柔和：“沈知夏，我们一起吃饭吧。”
　　两人隔着手机屏幕，边吃饭边聊天。
　　吃完饭，沈知夏说：“今晚咱们和韩虞还有师姐一起吃个饭吧。”
　　陆雪颔首：“好啊。”
　　“我想正式把你介绍给我的朋友们。”说完沈知夏抿住一点笑，凝视着陆雪，不放过她的任何一丝表情，轻声问：“你介意我这么早就公开吗？”
　　陆雪俨然没想到她这么快就要公开，一怔。
　　她的怔愣落入沈知夏眼中变成了迟疑，沈知夏眸色微黯：“你介意的话，可以晚一点再说。”
　　陆雪回神，摇摇头连忙否认：“当然不介意，我只是有点惊讶。”她心里蹦出小泡泡，布噜布噜的，眼眸亮亮的看向屏幕里的人，声线温柔，补充道：“我巴不得所有人都知道你是我的女朋友呢”。”
　　“那就好。”沈知夏彻底笑开了：“那我下班就来接你哦。”


第52章 
　　距离下班时间还有十分钟, 沈知夏处理完最后一份文件递给温辞，随后便收拾东西准备下班了。
　　见温辞傻站在原地巴巴的望着自己，她问：“你是想留下来加班？”
　　“我回家了, 沈总再见。”温辞赶紧溜了，脚底下跟踩着风火轮似的, 生怕被沈知夏揪住尾巴加班。
　　沈知夏唇角几不可觉地翘了翘。
　　过了会儿，温辞提着包又回来了：“沈总，我想了想, 我还年轻，我愿意加班的。”
　　公司给的加班费很丰厚, 温辞总觉得老板今天怪怪的, 事出反常必有妖, 她不会是想开除自己吧，她琢磨着自己得表现的勤奋一点。
　　“不用了，逗你的。”沈知夏看了眼时间，说，“快下班吧。”
　　“沈总，您今天为什么这么高兴啊？”温辞忍了一天, 还是问出了口。
　　沈知夏走到她面前，看出她眸子里正燃起八卦火苗, 浅笑反问：“很想知道？”
　　温辞被她的笑容蛊惑的直点头。
　　沈知夏嗤笑一声：“不告诉你，你不想下班就待着吧，我可得去接女朋友吃饭了。”说话间她已然拉开了办公室的门。
　　温辞一下子就抓住了重点, 女朋友？等等，等等, 她说什么？！”温辞瞳孔地震，呆滞了足足半分钟才反应过来。
　　她在办公室发出一声尖叫, 随后动作麻利的关门，小跑到电梯口，问：“您是去接陆老师吗？”
　　沈知夏不置可否，勾起唇笑了笑。
　　她果然没看走眼啊，陆老师和老板真是一对！温辞唇角跟着漾了漾，两手一拍，哀嚎道：“沈总，麻烦您照顾一下单身狗的感受啊。”
　　“羡慕啊，那你也找个对象呗。”沈知夏淡淡的瞥了她一眼，走进电梯。
　　“才不要，我还是更愿意赚钱。”温辞跟进电梯，站在老板身后，语气认真。
　　沈知夏腹诽，那是你还不懂恋爱的美好啊。
　　温辞视线偷偷打量着周身洋溢着幸福的沈知夏。心里直犯嘀咕，老板该不会是个恋爱脑吧，谈个恋爱下班居然这么积极。
　　她在脑海里疯狂计算着自己的存款和理财，心想，公司应该是不会倒闭的吧。
　　沈知夏并不知道她心里的弯弯绕绕，心急如焚的盯着电梯上不断变换的数字，她只想快点回家见到陆雪。
　　一出电梯，沈知夏大步走向停车场。
　　温辞望向老板健步如飞的背影，不自觉笑出声，啊，这恋爱的酸臭味扑面而来啊。
　　沈知夏先去花店取了早上就订好的鲜花，一路压着最高限速赶回了教师公寓。
　　站在门口，她整理了一下衣服，刻意没有自己输密码开锁，而是选择了按门铃。
　　突然响起的门铃声吓得沙发上的陆雪打了个激灵，她面色潮红的看了眼浏览器上“10个让女朋友欲罢不能的接吻技巧”的网页，随后快速将手机屏幕按灭，起身去开门。
　　她脚步放得很慢，眼睛时不时地眯一下， 复习着脑中的“知识”。
　　陆雪站在门口， 用手搓了搓脸，深呼吸后打开了门。
　　门打开的瞬间，她的视线就被一大捧鲜艳的红玫瑰占据，她怔愣在原地。
　　这时沈知夏突然偏头，琥珀色的眸中漾着笑意，尾音勾着：“我回来啦。”
　　陆雪看着近在咫尺的神颜，心都漏了一拍。她怔然几秒，伸手接过花，耳朵一热，面露娇羞问：“今天又不过节，怎么突然送我花啊？”
　　沈知夏关上门，牵着她的手走进客厅，柔声道：“谁规定只有节日才可以给爱人送花的。”说完她又诚恳的说：“对不起，昨天没给你一场有仪式感的表白，没送花给你。”
　　“你就是最好的花啊，你是我心里永不凋零的玫瑰。”陆雪嫣然含笑的看向她，眸光里是挡不住的柔情。
　　两人就这么站着，彼此对视着，属于对方身上的气息缠绕过来，牵牵扯扯，分不出你我。
　　陆雪将头埋在花束里，用力嗅了嗅花香，随后将花轻轻的放在茶几上。转身，两手往上抱住沈知夏的腰，满足地叹了口气：“沈知夏，我今天比昨天更爱你了。”
　　“我也是。”沈知夏说完，低下头，朝她贴近，陆雪主动闭上了眼睛。
　　她吻住了陆雪，用舌尖慢慢地勾画着她的上下唇瓣，陆雪脑海里回忆着网上的教程，倏地反客为主，实践起她新学的理论知识。
　　沈知夏全身酥麻，沉溺在唇舌交缠的美妙中。
　　长长的一吻结束，陆雪清了清嗓子，有点不好意思，小声问：“我接吻技术怎么样？”
　　“陆老师的吻技相当不错呢。”沈知夏伸手擦拭她唇上的潋滟水痕，眼神放空，回味着回答。
　　陆雪对她的评价很受用，没枉费自己苦学一下午。
　　两人抱着腻歪了好一会儿，陆雪捏了捏沈知夏的手腕，轻声提醒道：“再不出门就吃不上晚饭了。”
　　沈知夏将脸埋在她脖子里，哼唧道：“突然就不想去了。”
　　陆雪好笑，这人怎么和小孩似的，她摸了摸沈知夏的脸颊，柔声哄：“不行哦，我们还约了韩虞和师姐呢。乖～”
　　“真是美人惑心啊。”沈知夏被她哄的喉间低低溢出两声笑。
　　出门前，她将她和陆雪的包都挂在了自己胳膊上。陆雪疑惑的看向她，沈知夏笑着说：“以后咱俩一起出门，我都给你拿东西。”
　　陆雪莞尔，挽上她的胳膊，笑意满满的出门了。
　　沈知夏帮陆雪拉开了副驾驶的门，手垫在车门和车顶连接的那块儿，看着她坐进去，才绕到另一边，坐进了驾驶座。
　　“我们去哪儿吃饭啊？”陆雪坐上车，偏头轻声问。
　　沈知夏报了一个地址，说：“这家私房菜很不错，最重要的是人少，安静。”
　　“哦哦。”陆雪应了一声，眼睛一眨不眨的看着沈知夏，从饱满光洁的额头看到高挺的鼻梁，再到被吻得艳丽的薄唇。
　　沈知夏被她过分炙热的视线盯得不自在，问：“你在看什么？”
　　陆雪不假思索道：“看我女朋友啊。”
　　沈知夏叹口气，闷闷道：“我真的不想和她们吃饭了，我想和你过二人世界。”
　　“啧～原来沈总是个恋爱脑啊。”陆雪拉长了音调，黑眸中满着笑意。
　　“我觉得你这话有点不够准确。”
　　“嗯？”
　　“我是恋陆老师脑…”
　　“沈知夏，你好油啊！”陆雪憋着笑，故作嫌弃的语气。
　　沈知夏一噎，郁闷又委屈。她嘴唇动了动，没说话。
　　陆雪一瞬笑出声，凑过去亲了亲她的脸颊：“别生气嘛，我开玩笑的。”
　　沈知夏偏眸嗔了她一眼，笑道：“你就欺负我吧。”
　　“冤枉啊，我哪儿敢欺负你呢。”
　　真好，调皮又鲜活的陆雪回来了。
　　沈知夏唇角溢出笑，鼻腔却泛起酸意。
　　陆雪看向单手打着方向盘的沈知夏，说：“手给我。”
　　沈知夏将右手伸了出来，陆雪拉过她的手，放到自己腿上，叮嘱道：“恋爱准则第二条，手不能空着，时刻要牵紧你女朋友的手。”
　　红灯时，沈知夏转头看向她，倏然勾了勾唇角，捧起她的手，放在唇上响亮的亲了一口，问：“陆老师，我学的怎么样？”
　　陆雪被她亲得心痒，忍着悸动，嘴角漾起梨涡：“不错，沈总不愧是学霸，很会举一反三嘛。”
　　沈知夏傲娇的冷哼一声，唇角往上翘了翘。
　　“你知道吗？”陆雪想了想，“你的人设很有反差感啊。”
　　“什么意思？”
　　“在别人面前你成熟稳重，可在我面前的你幼稚又傲娇。”
　　“那是因为我知道在你面前我不用伪装，你也会爱着我的。”沈知夏对她这个评价没任何异议。
　　在女朋友面前幼稚，傲娇一点点怎么了，怎么了。
　　她有幼稚和傲娇的资本。
　　陆雪侧头，眼梢带了笑意：“你说得非常准确。”
　　一路上陆雪都在叽叽喳喳的笑闹，沈知夏感慨万千，这样的相处模式真好啊，她们仿佛又回到了大学的时候。
　　明明身边只是多了一个人，她却感觉自己的世界里人声鼎沸。
　　韩虞一下车，远远便看到一个穿着白色衬衫，黑色包臀裙，脚踩恨天高，长腿又直又白，腰肢纤细，成熟中带着慵懒性感韵味的女人站在饭店门口。
　　韩虞视线上下打量着对方玲珑有致的身材，毋庸置疑，这女人十分带感，漂亮的赏心悦目，是她喜欢的御姐类型，只可惜她是柳青辞。
　　韩虞抿抿唇，不情不愿的上前，站在她对面挖苦道：“狐狸精，你穿成这样站在这儿是想猎艳吗？”
　　柳青辞没搭会她的讥讽，勾唇一笑，柔声道：“我在等你。”
　　这一笑，真骚气！
　　韩虞被她的笑撩到了，咬了下舌尖，别开视线：“烦人精，你别跟着我。”
　　说完她侧身绕开柳青辞，径直推开门往里走。
　　包厢里，韩虞坐在柳青辞对面沉默不语。
　　柳青辞率先开口：“过来，坐我旁边。
　　“凭什么？”
　　“难道你想让沈知夏和陆雪分开坐？”
　　“我…”韩虞眼神飘忽，脑海里闪过沈知夏提议让她对柳青辞以身相许，周身抗拒着不想和她坐在一起。
　　“难不成你心底有鬼，不敢和我坐在一起。”柳青辞瞥了她一眼，眉梢一抬，故意拿话激她。
　　韩虞被说中心事，咬牙切齿道：“可笑，我韩虞向来坦坦荡荡。”说完她起身坐到了柳青辞身边。
　　龙舌兰的香味扑鼻而来，这女人品味还行，香水挺好闻。她偏眸看向身旁的柳青辞，这人怎么连侧脸都如此完美啊。
　　她抿抿唇，故作嫌弃：“你坐过去点，别离我这么近。”
　　柳青辞被她气的胃疼，她愤愤的拉开凳子，挪到了最边上。
　　餐厅附近，沈知夏找地方停好了车，将车熄了火，先行下车，绕到副驾驶那边。
　　陆雪享受着她贴心的服务，她弯腰从车里出来，打趣道：“沈总，您真体贴啊。”
　　“那你喜欢吗？”沈知夏问完，关上了副驾驶的门，又去后座拿了包。
　　“喜欢死了。”陆雪在原地跺跺脚，声音扬起。
　　沈知夏耳朵泛起绯红，一手拿了两个包，另一只手自然而然地牵过她的手，带着她往里走。
　　沈知夏和陆雪十指相扣进了餐厅，报了预约的姓名电话，便有一个侍者领着她们俩到了定好的包厢。
　　沈知夏拉开包厢门，便看到韩虞和柳青辞各据一角，火药味十足的画面。
　　她轻咳一声，柳青辞率先回神，起身笑道：“请客的人居然迟到，得罚。”
　　沈知夏将她和陆雪十指相扣的手举到柳青辞面前，故作忧愁道：“没办法，女朋友太漂亮，实在舍不得出门啊。”
　　陆雪一怔，没想到她会这么直白。垂下长睫，脸上顷刻间漫起绯红。
　　“啧啧啧～看来这顿饭不用吃了。狗粮已经吃饱了。”韩虞走过来，双手环胸，打趣沈知夏。
　　“羡慕啊？”沈知夏冲韩虞扬扬下颌，揽住陆雪的腰，撒娇道：“宝宝，她羡慕我有女朋友。”
　　炫耀的那个劲儿是一点都不藏了。
　　陆雪被她这句嗲嗲的“宝宝”激的心跳如擂鼓。她咬咬牙，控制住在心里乱撞的小鹿，娇声劝：“沈知夏，低调一点。”
　　“切，你就可劲儿得瑟吧，谁还找不到女朋友了。”韩虞瞬间浑身起了一层鸡皮疙瘩，她看向沈知夏，狠狠的翻了个白眼。
　　柳青辞闻言，抬起手狠狠摁了下韩虞的后脑勺，示意她少说话。
　　韩虞顷刻间就炸毛了，回头骂:“摁我干嘛，压多了长不高了。”
　　柳青辞不以为然:“都三十岁了还想长个，做什么美梦。”
　　韩虞咬咬牙，怒吼道：“还不是怪你，谁让你从小到大总是按我头的！”
　　“你失忆了？每次都是你先挑衅的。”
　　“那也是你先缠着我，碍我的眼。”韩虞语气不善，黑历史不忍回顾，她已接近了暴走状态。
　　柳青辞清楚再说下去这人就要闹脾气了，她今天不想和韩虞吵架。
　　她看向陆雪笑了笑：“陆老师，快入座吧。”
　　四人坐在餐桌上，陆雪和沈知夏一边。
　　柳青辞和韩虞坐在对面，两人恨不得离对方八米远，奈何饭店的包厢不够大。
　　陆雪和沈知夏面面相觑，都察觉到了她们之间诡异的气氛。
　　沈知夏和陆雪点完菜，她抿抿唇，问对面的两人：“菜我点好了，你俩看看还有要加的吗？”
　　两人都没接菜单，异口同声道：
　　“加一份清炒空心菜。”
　　“点份空心菜。”
　　空气霎时间安静地针落可闻。
　　几秒后，韩虞声音紧绷，问：“你不是不喜欢吃空心菜吗？”
　　柳青辞眸底一凝，端起水杯，抿了一口茶，淡声反问：“你不是喜欢吃空心菜吗？”
　　“我自己会点，用不着你帮我。”
　　“随便你。”
　　气氛瞬间剑拔弩张。


第53章 
　　沈知夏看了眼长睫低垂闷闷不乐的柳青辞, 又看了眼没心没肺玩着手机的韩虞。她不露声色的轻叹口气，随后收回视线，用清水仔细的帮陆雪烫碗筷。
　　陆雪怔怔地盯着她瓷白细长, 骨节分明，指甲修剪整齐, 干净又好看的手。脑海里猛然浮现下午查到的其他知识点，登时脸红心跳，她紧抿着唇, 慌乱的移开视线，许久后, 心跳才得以平复。
　　饭菜上桌, 沈知夏贴心的给陆雪夹菜, 给她剥去虾壳后，将虾肉递到她嘴边，陆雪眉眼弯弯的接受着她的投喂，沉溺于沈知夏明目张胆的偏爱里。
　　这边小两口黏在一起，浓情蜜意，对面的韩虞和柳青辞泾渭分明, 毫无交流。
　　韩虞用余光瞟到柳青辞面色凝重的夹着米粒往嘴里送，一副极其不开心的样子。想到自己方才呛了她, 于心不忍。她咬紧后槽牙，主动给柳青辞夹了块她喜欢吃的鲈鱼。
　　柳青辞垂眸看向碗里鲜嫩的鱼肉，她清楚韩虞这人吃软不吃硬, 笃定自己示弱会使得对方心软，果不其然呐。
　　她乐的在心底放起烟花, 面上却寡淡如水。几秒后，嗡声道：“谢谢。”
　　这女人怎么委屈起来没完没了了。
　　韩虞皱起眉头, 口是心非的一直给柳青辞夹着菜。
　　吃完饭才八点，明天周六不用上班。韩虞提议再去酒吧坐坐，其余三人心情都不错，便欣然同意了。
　　她们找了家环境不错，有乐队驻扎的清吧。韩虞叫来服务员点了酒和零食果盘。
　　果盘上桌。韩虞扭头看向柳青辞，伸出手指，指了指果盘里切成牙状的橙子，下命令，“给我剥皮。”
　　柳青辞眼皮子一掀，却没任何反应。
　　韩虞又扯了彻她的衣角，“听到没有？”
　　“你怎么不自己剥？”
　　“你故意的，你明知道我不喜欢剥皮。”
　　柳青辞抿了抿唇，将橙子皮仔细的剥干净后径直递到韩虞唇边。
　　韩虞习惯性张嘴，自然而然的就接受了对方的投喂。
　　坐在对面沙发上的沈知夏和陆雪对视一眼，一时都有点怔愣。她们咂摸不出眼前的两人这又是唱哪一出。
　　柳青辞看出她俩的疑惑，不以为然道：“她一直就这德行，每次都要让我给她剥橙子皮。”
　　韩虞闻言恶狠狠的瞪了她一眼。想反击又实在找不出话语来辩驳。她收回视线，眸光晦涩的盯着桌上的果盘。
　　她在心底鄙视自己，怎么就嘴贱的想吃橙子呢。是西瓜不好吃，还是草莓不好吃啊。又被狐狸精将了一军，烦死了！
　　气愤的韩虞沉默不语的独自喝着酒。三杯酒下肚，趁沈知夏和柳青辞聊天的间隙，她凑到陆雪面前，低声问：“陆老师，你和沈知夏谁是1，谁是0啊？”
　　刚喝下一口酒的陆雪，猝不及防的被呛住了，剧烈的咳嗽着。沈知夏发现后，急忙给她轻拍着背。
　　过了会儿，陆雪轻摇头，示意自己没事了，沈知夏才收回手。她抬眸看向韩虞，秀眉微蹙问：“你俩刚聊什么呢？”
　　韩虞敞目结舌的看向她俩，得，这纯情的两人还处于盖棉被纯聊天的阶段。她耸耸肩一笑：“没什么，随便聊聊。”
　　沈知夏发现陆雪和韩虞都目光复杂的看向自己，她不明所以的眨巴眨巴眼睛。
　　韩虞想起沈知夏等了陆雪那么多年，突然开始煽情，她攥过陆雪的手，叮嘱道：“陆老师，你们终于在一起了，你以后可要好好对我们知知啊，我就把她交给你了。”
　　陆雪郑重的点点头，沈知夏目光柔和，噙着笑，打趣她，“韩虞，你好肉麻啊。”
　　“你才肉麻呢。沈知夏你这么没情调，小心以后陆老师会嫌弃你…”
　　沈知夏瞪了她一眼，唇角翘起，得瑟的反击，“我相信我家小陆宝宝永远不会嫌弃我的。”说完她扭头，冲陆雪扬了扬下颌，柔声问：“宝儿，我说的对吗？”
　　陆雪被她这副傲娇的模样逗的轻笑出声，几秒后，她眉眼一弯，柔声答：“嗯嗯，我不会嫌弃你，只会一天比一天更爱你。”
　　“沈知夏，你做个人吧，别虐狗了。我发现你俩才是真的肉麻啊。”韩虞笑着打趣完，心底倏然涌上一丝失落。她也想拥有一个真心爱着自己的人。
　　柳青辞看出她眼底的羡慕与难过，心下了然。
　　她举起酒杯，含笑提议，“来，喝一个。祝你们幸福美满。”
　　众人碰杯，沈知夏和陆雪含情脉脉的看向对方，一饮而尽。
　　玩游戏期间，韩虞和柳青辞相互厮杀，绝不退让半点。几场游戏后，都灌了对方不少的酒。
　　她们这一桌人都生得漂亮，在这清吧里格外引人注目，不少人的目光往这边飘。
　　突然一男的过来搭讪，想要邀请韩虞喝酒。
　　柳青辞闻言，狠狠瞪了一眼他，冷着声替韩虞拒绝了。
　　男人走后，韩虞倏地想到自己被她搅黄的初恋，瞬间气不打一处来，她怒吼道：“我说不去了吗？谁让你帮我做主的。”
　　“你现在玩的这么花，男女不忌？”柳青辞眉头紧蹙，偏眸瞪着她，夹枪带棒的说。
　　“关你什么事？”
　　“我自作多情，行了吧。”
　　眼瞅着形势又开始恶劣，沈知夏扶额看向对面三句不合就吵起来的两人，她揉了揉眉心劝，“都多大人了，就不能心平气和的说话嘛。”
　　柳青辞喝了一口酒，眸光发沉，愤愤道：“我跟她没什么好说的。”
　　“巧了，我也是。”韩虞不甘下风的怼了回去。
　　沈知夏一噎，摇摇头，放弃了劝说。
　　她们又喝了几轮酒，陆雪提出想去趟洗手间，沈知夏不放心便起身陪着她一同前往。
　　柳青辞偏头看向闷声喝酒的韩虞，忍不住的好心提醒她，“少喝点。”
　　“别管我。”韩虞说完又给自己倒了一满杯酒，赌气似的一饮而尽，辛辣感瞬间压到了喉咙口。
　　柳青辞脸色一僵，气的登时声音拔高许多，“你这人怎么好赖不分啊？”
　　韩虞被她吼的愣了几秒，偏头盯着她，小声道：“狐狸精，我不就没小心睡了你嘛，你至于这么耿耿于怀嘛？”说完她又蹩脚地补充道：“况且，那晚我喝晕了…再说都是成年人了，偶尔放纵一次也没什么吧。”
　　事实上，和死对头发生了419的事情，让她非常尴尬。自从那晚过后，她其实也没办法坦然地面对柳青辞了。而且看到这人的脸，她总忍不住想到一些□□内容。
　　“那是我的第一次…”柳青辞托着腮与她对视，一副委屈兮兮的模样。
　　“我…”韩虞收回视线，灌了自己一杯烈酒，试图缓解心中的烦躁。
　　愣了几秒，韩虞双颊泛红，垂眸，睫毛微颤，紧张的试探，“要不，我把我的第一次还给你，这样总行了吧？”
　　柳青辞僵愣住了。
　　空气静滞了好几分钟，柳青辞恍然明白过来韩虞这话是什么意思。
　　她觊觎韩虞，却不想用这种方式得到她。
　　她要她心甘情愿，要她情不自禁。
　　柳青辞咬咬牙，冷着个脸，反问：“你疯了？”说完用视线上下打量着她，嗤笑出声，“我以为，我很想和你上床？”
　　韩虞从她不屑的语气中，听出她对自己没非分之想。紧绷的神经放松下来的同时，伴着一点自己都未曾发觉的失落。
　　等等，狐狸精这是在嫌弃我？
　　韩虞一瞬脸色阴沉，她低头看了看自己傲人的事业线。心道，我要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，她怎么可能对我没想法？我不信，狐狸精一定在装矜持。
　　韩虞转过身子用手支着脑袋，醉眼迷离的看向她，红唇勾起，冲她眨了眨眼睛，声音拐着弯，“姐姐，你真的不想睡我吗？”
　　两人的眼神直勾勾对视在一起。
　　柳青辞被她这声“姐姐”勾的心痒，她涨红了脸，眉梢一扬，声音轻颤着问：“你…认真的？”
　　果然，她在口是心非，真是个闷骚的坏狐狸。道高一丈，魔高一尺，走着瞧，看谁玩的过谁！
　　韩虞睨了她一眼，倏然站起身，冲她咧嘴笑了笑：“对啊，我们现在就回家，我给你还债～”
　　柳青辞如受蛊惑，心思乱飞，她握着酒杯的手倏地收紧。
　　韩虞说完便起身，摇摇晃晃的往酒吧门口走。
　　柳青辞这才察觉到韩虞喝醉了，那她刚才的话应该都是醉话吧。她暗暗地松了口气，幸好她醉了，不然自己万一把持不住…
　　柳青辞去前台买了单便快步追出去。一出酒吧，便看到韩虞蹲在门口。
　　她站在韩虞身边，双唇抿成直线，几秒后叹口气，弯下腰，“酒量这么差，还非得跟我拼酒。”柳青辞温声嗔怪完便轻轻扶起她。
　　韩虞眯眯眼，闷声闷气将额头贴在了她肩上，埋怨她，“那你就不能让让我嘛！”随后又小声吐槽着，“我喝酒喝不赢你，我哪哪都不如你。你为什么凡事都得压我一头？得我都躲这么远了，你为什么又要出现？狐狸精，我真的讨厌死你了…”
　　柳青辞眼皮颤了一下，却没吭声。
　　她很想告诉她，你早就赢了，你赢走了我这颗心。
　　柳青辞深深地吸了口气，唇角勾起一抹宠溺的笑，给她顺毛，“是是是，都是我不好，我错了好不好？我们回家吧。”说话间她搀扶着韩虞走到路边，等车。
　　韩虞对上柳青辞柔和的目光，满心愉悦，她扬了扬下巴“哼”了一声。
　　柳青辞无声地勾了勾唇。
　　沈知夏和陆雪上完洗手间回来，发现酒桌上的两人都不见了，沈知夏环视了酒吧一圈，拿出手机给柳青辞打电话，“师姐，你们去哪儿了？”
　　电话那头的女人声音急促：“韩虞喝多了我们先回家了。你和陆老师早点回去休息，咱们改天再聚。”
　　她挂断电话，陆雪问：“怎么说？”
　　沈知夏看向她，茫然的眨眨眼：“她们已经回家了。”
　　“那我们也回家吧。”说完陆雪挽上她的臂弯，眼里都是浓情蜜意。
　　一进家门，韩虞甩掉脚上的高跟鞋，她穿着单薄艳丽的长裙，赤脚站在玄关处，扶着墙像在摸索什么。
　　“开关呢？”她呢喃。
　　柳青辞：“…”
　　开关明明在另一边。
　　柳青辞看不过眼，伸出手打开了玄关灯，她紧蹙眉头，攥着手机站在玄关处，静静地看着韩虞东歪西倒地往客厅里走。
　　地毯绊了韩虞一下，她险些摔倒。
　　柳青辞提着口气，跟上去打开了客厅灯。
　　灯光亮起，蹲在地上的韩虞抬手遮了遮眼，过了几秒她才放下手。
　　韩虞双颊绯红，醉意迷蒙的看向柳青辞，明亮的灯光下，女人艳丽的五官愈发妩媚，她心底突然生出想亲吻她的冲动。
　　韩虞被自己的想法吓的心里“咯噔”一下，她迅速收回视线，嘴里反复骂着，“狐狸精，死妖精，坏女人，讨厌鬼…”她骂了半天，可想吻柳青辞的念头却愈加浓烈。
　　“疯了…”韩虞此时此刻心里只剩这两个字。
　　“起来，别坐在地上，你喝醉了。”柳青辞咬紧牙，面容冷清，伸出手扶她。
　　韩虞大力拍开她的手，挣扎着起身，随即瘫到沙发上，她闭上眼，哑声道：“我没醉，你走开，别烦我了。”
　　柳青辞：“…”
　　每个喝醉了的人都会说自己没醉。
　　柳青辞揉了揉自己被醉鬼拍红了的手，突然觉得自己一厢情愿的感情有点可笑，她说了一句，“不识好歹。”便不再搭理韩虞，径直去浴室洗澡了。


第54章 
　　柳青辞洗完澡出来, 看到韩虞大喇喇的躺在沙发上睡着了。
　　“醒醒，别在沙发上睡。”柳青辞不想纠结韩虞有没有良心这件事了，她只担心她这样在沙发上睡觉会着凉。
　　“嗯…那在哪里睡？”
　　“回你房间躺床上睡。”
　　“不行。”韩虞嗓音娇软, “我没洗澡，身上臭臭的…”
　　这人自己还嫌弃上自己了, 柳青辞好笑道：“那就去洗澡，洗香香了睡。”
　　韩虞眨了一下眼睛，她快困死了, 默了片刻，她很轻地“嗯”了一声, 又阖上了双眸。
　　柳青辞唇抿成了一条直线, 俯下身, 伸手轻拍着韩虞的胳膊，“起来，我扶你回房间睡觉。”
　　韩虞被吵得不耐烦，默然几秒后，掀开眼皮看向她。当看到近在咫尺的佼好面容时，心底的烦躁消散了大半。
　　她咽了咽口水, 伸出手环上柳青辞的细腰，拖腔带调着似撒娇又像邀请, “你抱我，我腿软，走不动。”
　　柳青辞一瞬僵愣在原地, 心跳乱了节奏，她默了默, 声音微哑问：“你知道我是谁吗？就让我抱你。”
　　韩虞环在她腰间的双臂收紧了些，低喃道：“知道, 你是我最讨厌的人，柳青辞。”
　　“既然你这么讨厌我，为什么还想让我抱你呢？”柳青辞声音温柔的抚人心弦，瞳孔里泛起柔光，想趁其醉酒诱导她说出心里话。
　　毕竟只有韩虞醉酒后，她们的相处模式才能稍微和谐一点。
　　韩虞眸光流转，嗫嚅道：“我不知道…”
　　柳青辞欲言又止，她猛然想起，上次韩虞醉酒擅自闯入自己的房间，也像现在这样抱住了自己，哭闹间突然吻了自己，后来…
　　她反复告诉自己，不要期待，不要肖想，可却忍不住心存侥幸的想，万一呢。
　　柳青辞扶额，叹出一口浊气，随后伸手打算抱起韩虞，不料，韩虞却猛然拽住她的衣领下坠，她倒在了韩虞身上，沙发上两具身子紧紧相贴，姿势暧昧。
　　“狐狸精，我上次睡了你，现在我把自己给你，以后你就别缠着我了，行吗？”韩虞埋着头，用鼻尖在她细嫩的皮肤上蹭着，贪婪的嗅着她身上沐浴露的清香，语气娇柔的恳求。
　　柳青辞担心压到她，撑起手肘，垂眸看向她，语气忧伤，“你就这么希望我离开吗？”
　　“我…”韩虞怔怔地凝视着眼前这张绝美又扎眼的脸，她滚了滚喉咙，话却堵在嗓子口说不出来。
　　她用力摇了摇自己发昏的脑袋，随后手不受控制的扣住柳青辞的后脑，将她用力地压向自己，鼻尖相蹭。
　　下一秒，韩虞将嘴唇贴上柳青辞的唇角。随后双手圈住她的腰，启唇含住了她的唇，动作干脆利落，没有一丝犹豫。
　　柳青辞瞳孔一缩，愣住了，有两秒没有反应。
　　韩虞下意识地探出了舌尖，轻轻舔吻，在对方唇齿稍微松懈的时候，软舌猛然滑进去，之后蛮横地吞噬对方的氧气，仿佛要将对方融入自己的骨肉里。
　　韩虞霸道又热辣的亲吻，刺激着柳青辞大脑里的每一根神经。
　　她盯着眼前紧闭双眸，神情投入的韩虞，心想，自己上次无法拒绝她，这次也是。她认命的阖起眸，尽情的与韩虞唇舌痴缠。
　　暧昧的水渍声，在寂静的夜里尤其显兀。
　　不知吻了多久，直到两人都有点喘不过来气才分开，她们额头抵着，都密密喘着气。
　　“你明明就很想要我。”韩虞掐着柳青辞的下巴，指腹抚摸着对方余温未尽的唇，她意犹未尽的舔舔唇，“你可真闷骚。”
　　“彼此彼此，你也很骚！”柳青辞满脸通红，蹙眉，喘息着骂她，“你废话真多。”
　　韩虞松开她的下巴，用指尖戳了戳她柔软的胸口，尾音勾起，“狐狸精，你是在欲求不满吗？”
　　柳青辞注视着韩虞，一瞬心痒难耐，肾上腺素飙升，双眸里欲望涌起。
　　她觉得自己此刻才醉意上头。酒精激发出她内心深处隐匿着的情感。算了，就当这又是一场春.梦吧。
　　柳青辞主动吻了上去，她先吻向韩虞的红唇，再吻上她敏感的耳际，碾磨轻咬间，欲望一发不可收拾，柳青辞用撩人的气音说：“要我。”
　　酥麻的话探进耳蜗，韩虞哆嗦了下，大脑一片空白，心跳漏跳了一拍，她感觉自己的身子被狐狸精吻的发软，魂魄也被她勾走了。
　　这女人太会下蛊了，这是她为自己此刻心跳加快寻找的理由。
　　韩虞倏地翻身在上，眼波盛满一汪春水，她目光落在柳青辞被自己吻的红润的唇，接吻真的是会上瘾的，她情不自禁的又吻了上去。
　　她边吻边伸出自己纤长的指，轻柔的解开了柳青辞腰间的系带，随着她的动作，睡袍领口松松垮垮敞开，大片雪峰暴露无遗，欲落不落的睡袍被韩虞扔到地上。
　　韩虞细碎的吻一路向下，眼前的雪白肌肤染上情.欲的淡粉。
　　柳青辞觉得自己像是站在狂风中，身体被吹着腾空又坠落。她整个人随着风的动向，起起伏伏。
　　许久后，韩虞俯身紧紧抱住柳青辞，贴在她耳边低声说：“喜欢吗？”
　　柳青辞冷哼一声，把脸侧过去，手在她肩膀微用力一抵，无声的缓着劲儿，面色潮红。片刻后，她从意乱情迷中清醒过来，意味深长地看了韩虞一眼，哑声问：“你为什么没…”
　　韩虞疑惑地挑眉：“嗯？”
　　柳青辞目光落在她纤长的手指上。
　　韩虞随着她的目光，明白了她的意思。不知是因为尴尬还是害羞，她脸颊泛红，没洗手…”，默然几秒后，她倏地兴奋起来，“等我去洗个手。”
　　“先抱我去卧室。”柳青辞正是如狼似虎的年纪，这人挑起自己的欲望就得负责到底，她依偎在韩虞怀里，语气里带着娇媚。
　　“好。”韩虞声音温柔，弯腰把她公主抱起来，踩着落了一地的衣物走到卧室。
　　柳青辞坐在床上，伸手，打开床头柜，从里面拿出一包湿巾和一个盒子。
　　她仔细的用湿巾给韩虞的手消毒，随后将盒子里的东西套在了韩虞手指上，勾唇一笑，“这样就可以了。”
　　韩虞一怔，很快将她扑倒，暴风骤雨般的攻势落了上去，她小臂紧绷，手背上的青色血管扩张着，彰显着力道。
　　“唔嗯…你能不能轻点？”柳青辞手心攥着被单，皱眉哑声说。
　　“要不你自己来？”韩虞挑挑眉，红着耳朵怼她，手上的动作变却得轻柔。
　　柳青辞用迷离的双眸瞪着她，咬着牙，声音透着颤意，“闭嘴。”
　　房间里只剩下舒适的嘤咛。
　　韩虞看着狐狸精咬着唇，在自己手里肆意绽放，她在心底喟叹，这种感觉，真的是太美好了。
　　狂风怒吼间下起了大雨，一滴滴的雨水砸落在没有遮掩的地面，地面再度被雨水浸湿，花园里的粉嫩小花经过狂风骤雨，没有颓败，反而变得愈加鲜艳。
　　这场大雨持续了很久，直到窗外的月亮躲进云层里深眠，它才停歇。
　　柳青辞目光眷念的看向身旁熟睡的韩虞，亲吻了一下她的额头，钻进她怀里沉沉睡去。
　　到家后沈知夏率先去洗澡，陆雪想到她还没来得及告诉江桐梓，自己和沈知夏在一起的事。她站在阳台上给江桐梓拨去电话。
　　电话很快被接通，江桐梓微哑的声音传出，“怎么了，雪儿？”
　　“桐桐，你现在方便讲电话吗？”江桐梓是一名演员，陆雪担心她这会儿不方便。
　　苏城精豪华酒店套房中，江桐梓怔怔地从江请让身上下来，不自觉的屏住了呼吸，“你怎么了？”随后她又补充道：“我这会儿在房间里，方便的。”
　　陆雪听出她语气里的紧张，笑了笑：“你别担心，我没事。”她滚了滚喉咙，“我是想告诉你，我和沈知夏在一起了。”
　　“你说什么？”江桐梓像是欢喜又像是震惊，声音倏然扬起。
　　陆雪又重复了一遍，“我说，我和沈知夏在一起了，她现在是我女朋友了。”
　　“恭喜你啊，你俩这一路走的太不容易了。”江桐梓攥紧手机，声音止不住的哽咽，想到陆雪这些年受的苦，她喜极而泣。
　　“桐桐，你别难过嘛。我现在很幸福。”陆雪知道她是在心疼自己，柔声安抚。
　　江请让看到爱人这幅模样， 收了继续下去的心思，立刻支着手肘从床上坐了起来。
　　江桐梓看她一眼， 拉起她的手放在自己腿上，将手机的扬声器打开，语气小心的问：“你跟她坦白了？她什么反应啊？”
　　陆雪看了眼浴室的方向，压低声音，“只坦白了部分，关于我受伤和出国后的事情没完全告诉她…”她叹了口气，闷声道：“我还是害怕她会自责，我舍不得她难过…”
　　江请让听着神情变得严肃，她觉得这样隐瞒下去未必是件好事啊。
　　江桐梓设身处地的想了想，理解陆雪，她淡淡一笑，“你现在和她在一起吗？”
　　“嗯嗯，我在她家。”
　　江桐梓眸光一转，问：“对了，你俩进展到哪一步了？”说完她偏眸看向身旁的江请让，眉梢一挑，坏笑道：“需要我给你传授点经验吗？我可是大猛1哦～”
　　陆雪：“…”
　　怎么都来问我这个问题，就没人提点一下沈知夏嘛。
　　江请让一怔，羞涩的嗔她一眼，伸出手狠狠掐了她大腿一把。
　　“嘶…”江桐梓瞬间疼得喊叫出声。
　　陆雪听到听筒里的喊叫声，蓦地紧张起来，急忙问：“桐桐～你怎么了？”
　　“没事儿，我老婆掐我。”
　　陆雪松了口气，轻笑出声，几秒后她柔声问：“桐桐～你什么时候回来啊？”
　　“快了，这部剧马上就杀青了。”随后她想起什么补充道：“下周我抽空回去一趟，到时候你和沈知夏来给我接风哦。”
　　“好啊，那我们下周见。”
　　“嗯嗯，照顾好自己。”
　　“知道了，你也是。”
　　挂断电话，陆雪抬起头望向繁星点点的夜空，不由感叹，现在的生活真的好幸福啊。
　　江桐梓偏头看向江请让，感慨道：“陆雪和沈知夏终于在一起了。她们真是太不容易了。”
　　江请让闻言回想起，陆雪离开后，沈知夏失魂落魄的求自己帮她找陆雪。当她告诉沈知夏找不到后，沈知夏不顾形象的蹲在地上，号啕大哭。那副颓败又绝望的模样，现在想起还是令人心碎。
　　后来，沈知夏绝口不提陆雪，她以为沈知夏放下了，便没再提过这个名字。
　　此刻，听到她们在一起了，江请让由衷的替她们感到开心，有情人终成眷属，真好啊。
　　江桐梓靠在她肩上，边揉着腿，边娇声问：“姐姐，你刚掐我干嘛啊？”
　　“你一天嘴上总是没个正形。”江请让红着脸，装作嫌弃的推开她，眼眸里却满是笑意。
　　江桐梓盯着她因羞赧而变得绯红的双颊，吞咽了一下，“我说的是实话嘛，我本来就是攻啊。”说话间她又扑了上去。
　　江请让被她死死压在床上，双睫微颤，眸光闪了闪，“还来？”
　　“姐姐，我好久没见你了。你不得喂饱我吗？”江桐梓埋在她颈窝里又亲又蹭，语气委屈。
　　江请让咬咬唇，纵容了她。


第55章 
　　陆雪洗完澡刚走进卧室便和全身裹着一条短浴巾, 正打算换睡衣的沈知夏对视上了，两个人瞬间都呆住了。
　　陆雪目光如炬的扫过她明艳的面容，削瘦的酥肩, 纤柔的锁骨和细直的长腿。眼前的女人，身姿性感的一塌糊涂。
　　她回神, 耸动了一下喉头，浑身僵硬的后退一步，差点儿撞上门框, “不好意思，我这就出去。”
　　咣的一声, 门被关上了。
　　陆雪站在门口, 脸红心跳, 心乱如麻。
　　沈知夏忍俊不禁地笑出声，快速换好睡衣后她拉开房门，将杵在门口当门神的陆雪牵进房内。
　　陆雪轻车熟路地爬上沈知夏的床，自觉的钻进她的怀里，沈知夏半阖着眸子，鼻尖轻嗅着爱人身上沐浴露混着洗发水的清香。
　　陆雪脑海里回想着晚饭时, 韩虞和柳青辞的相处模式，觉得无奈又好笑, 她俩真是一对欢喜冤家啊。
　　突然，她想到什么，微抬头看向沈知夏疑惑问：“我有点好奇, 柳青辞怎么会是你师姐？她不是第一次来京北嘛。”
　　沈知夏垂眸看向怀里的女人，发现她眸中盈满好奇, 忍不住的唇角上扬，“她是我在国外留学时的室友, 我俩是同一个导师，所以就是我的师姐。”
　　“哦哦，原来是这样啊。”
　　沈知夏“嗯。”了一声，她伸出手轻捏了一下陆雪的鼻尖，笑问：“你听到我出国，怎么没感到惊讶？”
　　陆雪一怔，心骤然一紧，她滚了滚喉咙，状作自然的柔声答：“这有什么可惊讶的，大一那年你不就被老师推荐做交换生了嘛。”
　　想到沈知夏曾为了自己放弃留学的机会，她内疚的垂下雪白的脖颈，抿了抿唇，半晌，才柔和出声，“而且你这么优秀，出国留学很正常啊。”
　　沈知夏沉溺在她的甜言蜜语里没多想，抱着她，眉眼弯弯，“小陆宝宝，你一直夸我，我怕我会骄傲啊。”说完她倏地敛起笑容，抿了抿唇，忐忑的小声问：“那你当年出国…是去了哪个国家？”
　　“Z国，B大。”
　　沈知夏闻言怔住，几秒后，她松开陆雪，坐起身，难以置信的问：“Z国？”很快她垂下长睫，眸色黯了下去，语气里漾起忧伤，闷闷道：“我当年留学去的也是Z国。”
　　陆雪跟着坐起身，指甲深深陷进掌心，在疼痛中陷入回忆的漩涡，没有接话。
　　一阵难以言喻的委屈涌上沈知夏心头。她紧蹙着眉，在记忆里仔细寻找着路线，许久后，她喃喃自语，“原来当时我们同在一个国家，明明我和你只隔着三百多公里的距离，可我却没能找到你。”
　　“其实…”陆雪只顾着回忆，没反应过来，差点就说漏嘴了。
　　沈知夏疑惑问：“什么？”
　　陆雪神思回笼，敛起心中酸涩，眸光闪了闪，想要尽快结束这个话题，“没事，现在我们在一起了，别想过去那些不开心的事了，好不好？”
　　沈知夏点点头，提起一点嘴角，眸光流转，感叹道：“这些年我一直都在找你，但很奇怪每当有点眉目时，线索就突然中断了。”
　　陆雪一怔，沉默几秒后，秀眉微蹙，声音扬起，“你一直在找我？”
　　沈知夏点点头，目光带着茫然，唇角勾起一抹苦笑，“嗯，我赚到钱后找了很多私家侦探，可惜一直没能找到你。”
　　陆雪眯了下眼睛，心中顿时有了猜想，她咬咬牙，强压下火气，柔声安抚道：“没关系，我现在不是回来了嘛，乖，别难过了。”
　　沈知夏停顿了很久，浅浅地弯了一下眉眼，抱住她，埋首在她颈窝旁，认真说：“你别再离开我了。不论发生什么事，我都愿意陪你一起面对。我真的不能没有你。”
　　陆雪鼻子发酸，用手轻轻拍着她的背，在她耳边温柔且坚定的保证，“不会了，我再也不会离开你了。”
　　“很晚了，睡吧。”沈知夏躺下身子，用手拍了拍身侧的位置，眸光清澈柔和。
　　陆雪“哦”了一声，躺在她身边。
　　“晚安。”沈知夏给陆雪掖了一下被角，准备关灯时，发现陆雪深深地瞪了自己一眼。
　　她疑惑地眨了眨眼睛。
　　陆雪简直快被这木头气死了，她抿了抿唇，冷哼一声，“沈知夏，你不打算给我个晚安吻吗？”
　　沈知夏顷刻间明白了，支起身子，低头轻柔地在她唇上啄了一口，讨好的一笑，“我错了，宝宝别生气了。”
　　说完她就打算离开，陆雪却反手环住她的脖子，两人唇瓣紧紧相接，沈知夏瞬间心领神会，她主动舔开陆雪的牙关，勾着她的舌尖吮吻。
　　陆雪一只手牢牢的攀在沈知夏的肩膀上，另一只手五指插进她的发丝里，轻柔地抚着。
　　气氛渐渐旖旎，两人呼吸渐渐加快，安静的空间里呼吸声愈发清晰。
　　沈知夏的手不自觉的伸向陆雪的耳朵，情不自禁的捏了一下她的耳垂。
　　陆雪惊呼出声，沈知夏一怔，紧接着她的手开始向下游走。陆雪感觉自己的心快从胸腔里跳出来了，她感受到沈知夏正在细细吻着自己的细颈，某种渴望强势地占据了她的心脏。
　　就在她快完全沉迷的时候，沈知夏猛然抽离，迅速的钻进被窝，看都不看她，哑声说：“快睡吧。晚安。”
　　陆雪睁开迷离的双眸，一股火直冲脑门，她不满的坐起身，抬出脚，狠狠踹了背对着自己的沈知夏一下，声音害羞又委屈，“沈知夏，你怎么每次都这样啊！”
　　沈知夏跟着起身，看到陆雪眼里漾起了微红涟漪，她绷着嗓子，故作镇定，“我怎么了？”又不解的眨眨眼，疑惑道：“每次？”
　　陆雪脸涨的通红，她手指蜷了蜷，深深地叹出一口气，决定放下矜持，细细数落一下沈知夏犯下的恶行。
　　“沈知夏，你太不解风情了！当初你夺走我初吻的那晚，你吻着吻着突然就趴在我胸口睡了过去。第二次是在教师公寓，你喝醉了对着我又亲又摸…然后又睡着了。”她停顿了几秒，娇羞道：“刚刚都那样了，结果你又突然要睡觉…”
　　沈知夏心脏倏地一跳，顿时尴尬的无地自容，她舔了舔唇，偏头，喉咙上下滚动，“你先别生气，前两次是我喝醉了，对不起嘛。至于刚才是因为…”她话音陡然卡在喉咙里，紧抿住唇，沉默不语。
　　陆雪一瞬不瞬地盯了她几秒钟，想了想，眉梢一挑，小声的试探，“你不会是性冷淡吧？”
　　沈知夏闻言眉头一跳，看向她，片刻后抿了抿唇，嗫嚅道：“怎么会？”
　　虽说韩虞用“性冷淡”这个词打趣了她无数次，但沈知夏觉得自己肯定不是性冷淡，她对陆雪是有欲.念的。
　　“是吗？”陆雪双臂环胸，绕有兴趣的看向她，唇角一勾。
　　“我不是性冷淡。”沈知夏从陆雪探究的目光里看出她还怀疑自己，她低下头，咬紧后槽牙，闭上眼睛，坦诚道：“好吧，其实是我不太会…”
　　这些年沈知夏全身心投入在工作中，没有过任何女朋友或者床伴。她也有生理需求，但她眼里容不下除了陆雪以外的任何女人，她只想和陆雪做这种亲密的事情，她甚至连自给自足都未曾有过。
　　陆雪疑惑地挑眉：“嗯？”
　　沈知夏意味深长地看了她一眼。
　　两人沉默不语，大眼瞪小眼。
　　陆雪想，其实按照目前的进度来说，她们的感情进展已经算是很快了，可能是自己操之过急了。
　　僵持了一会儿，沈知夏叹口气，率先妥协，她微蹙着眉，发出细微的声音，“我不知道女人和女人之间怎么…”
　　陆雪眼睫倏地一颤，面露娇怯。默了几秒后，莞尔一笑，“哦哦，是这样啊。”看到她头越埋越低，又忍不住地打趣道：“就算你是性冷淡也没关系，我们可以柏拉图的。”
　　委屈的沈知夏用手轻轻拍了拍床，声音扬起，“我真不是性冷淡。”倏地，她抬眸看向陆雪，薄唇抿成了一条直线，使劲摇了摇头，娇声道：“我才不要和你柏拉图呢。”
　　“别委屈了傲娇怪，我知道了，你不是性冷淡。”
　　沈知夏脸颊泛红，做了半天心理建设，启唇轻声说：“你给我一点时间，我一定会认真学习的。”她神色认真的补充道：“陆雪，我不想带给你一丝不好的体验感。”
　　陆雪刚想说我可以教你，但想到这女人是个死傲娇，她将话又咽了下去。
　　“好啦，我知道了。”陆雪眸光柔和，嘴角的笑容不受控制地扬起来，“睡吧，晚安。”
　　两人聊完，便紧紧相拥着陷入梦乡。
　　翌日，韩虞醒来时，天光已然大亮。她感觉自己的手臂和手指酸软的似是要断了。她眨眨眼，巡视着周围的环境，随后猛的坐起身。
　　我怎么又睡在柳青辞的房间啊。她转头，发现枕侧空无一人。
　　倏地她想起昨晚在酒吧，她说要把自己给柳青辞的事。思及此，韩虞急忙拉下衣服查看自己的身子，发现什么痕迹都没有，她才稍微松了一口气。
　　韩虞蹙着眉下床，走到客厅，看到柳青辞坐在沙发上看电视，她慢悠悠的走近，发现柳青辞白皙的脖子上全是吻痕。
　　她一瞬石化在原地，脑海中涌入昨晚在沙发上和卧室里发生的一幕幕，瞬间面色通红。
　　韩虞微微转动了一下酸疼的手腕，在心底怒骂自己，你可真没出息，怎么就又把柳青辞给睡了呢！
　　柳青辞抬眸看向脸上带着懊恼和心虚的韩虞，平静道：“早餐在餐桌上。”
　　韩虞低垂着眼睫，小声说：“昨晚…”
　　柳青辞打断她：“昨晚是我自愿的，你不用放在心上。”她语气淡的仿佛在说一件极小的事。
　　韩虞见她态度冷漠，识趣的没再多说，径直走向餐厅。
　　餐桌上，她舀了一勺冒着热气的粥，喝了下去。热粥瞬间抚慰了她宿醉后灼烧的胃，她不禁眼眶涌上湿意。
　　她成功摆脱柳青辞在外混迹的这些年，虽然得到了想要的自由，但也失去了很多温暖。没人像柳青辞一样懂她，没人像柳青辞一样和她吵架，没人像柳青辞一样约束她，也没人会给她煮粥做饭。
　　这女人总能轻而易举的让自己依赖她，她怎么就那么讨厌啊。
　　韩虞心事重重的喝完粥，她坐在客厅沙发上，看向柳青辞说：“我们谈谈吧。”
　　柳青辞认真的看着电视里的新闻，淡淡道：“好，你说。”
　　韩虞咬了下舌尖，鼓足勇气向她剖析自己，“这些年我交过不少女朋友，但我没跟她们发生过关系，我也没对任何人动过真心。”默了默她又说：“我不知道自己为什么会跟你上床，而且不止一次。但我不是一个不负责任的人。”
　　柳青辞呼吸一滞，期待的看向韩虞，试图从她眼中看出自己想要的爱意，却发现根本就没有，她敛眸沉声问：“然后呢？”
　　韩虞一噎，沉默了许久，咬咬牙道：“我们在一起吧。”很快她小声补充道：“我的意思是如果你愿意的话，我们可以试试。”
　　柳青辞诧异抬眸，声音轻颤，“你认真的？”
　　“嗯，我睡了你总得负责吧，我不想做渣女。”韩虞低垂着头，脸上看不出任何柔情。
　　没能听到期待中的答案，柳青辞眸子沉了沉，她瘪瘪嘴，收回视线，声音淡漠，“不用了，本就是你情我愿的事情。我不需要你对我负责。”
　　“可是…”韩虞想表现的很开心，可她的嘴角像是挂了重重的秤砣，怎么都牵不起来。
　　“放心吧，我会当做什么都没发生。”柳青辞关掉电视，站起身，掩饰起自己发涩的声线，故作轻松的笑了笑：“我已经找好房子了，过几天就会搬走，这段时间给你添麻烦了，谢谢。”
　　她居然可以这么潇洒，现在倒显得我玩不起。韩虞啊韩虞，你自作多情的上赶着要对人家负责，人家根本就不稀罕啊。
　　韩虞抬眸看向她，努力的牵起唇角，露出玩世不恭的笑，“这可是你自己说的哦，以后别拿这事找我麻烦。”
　　柳青辞“嗯”了一声，回了卧室。
　　韩虞看向她的背影，敛起笑意，眼眶泛红，她垂下头，怔怔地看向地面，她不明白，为什么自己没有如释重负的感觉，反而心里在闷闷的痛着。


第56章 
　　第二天清晨, 陆雪是被小团子踩醒的。她悠悠的睁开双眼，困惑的看了眼在自己身上蹦哒着的小团子，眨了眨眼, 随即想到应该是沈知夏半夜将这小家伙放进来的。
　　这人真是个慈母啊。
　　她转头看向旁边睡得香甜的沈知夏，唇角忍不住的翘起, 她手肘支在枕头上，轻轻地吻了一下她的额头。随后轻手轻脚的下床，抱着小团子走出卧室。
　　客厅里, 陆雪小声的对小团子说：“你这小家伙大早上就调皮。妈妈工作很辛苦的，我们别吵她, 让她再睡会儿, 好不好啊？”
　　小团子“喵呜”了两声, 仰着它圆滚滚的脑袋看陆雪。
　　陆雪打了个呵欠，蹲下身，rua了一下小团子的脑袋，“真乖，陪妈咪去做早餐吧。”说完她抱着小团子走向厨房。
　　沈知夏缓缓睁眼，枕边人已经不见了, 她在冰凉的床上摸了摸，狐疑的看向床头的时钟。居然九点了, 她迟钝的转动着眼珠，怎么睡到这么晚了？
　　她穿上拖鞋下楼，客厅阳光满室, 陆雪伫立在落窗前，阳光透过窗户洒落在她身上, 给她渡上了一层朦胧的暖光。
　　沈知夏抑制不住的弯了弯唇角，她蹑手蹑脚的上前, 手臂往前绕，从身后圈住陆雪的细腰。
　　陆雪心里咯噔了一下，脑海中闪过一些破碎的光影，熟悉的恐惧感涌了上来，她瞳孔骤然收缩，下意识地对着沈知夏的肚子来了一计肘击，许是恐惧过度，力气大得不可思议。
　　沈知夏吃疼，腹部几不可察地收紧了一下，察觉出她浑身都在抗拒，立刻松开了她。
　　过了几秒，她才缓过劲儿，声音委屈的控诉道：“呜呜呜～你大清早就家暴我？”
　　陆雪思绪混乱，两手握拳垂在身侧，指节发白，一动不动。
　　见她久久没有反应，沈知夏挪动脚步站到她面前，这才发现她脸色煞白，牙关紧咬，一脸痛苦的模样。
　　沈知夏心口一窒，紧张的小声问：“你怎么了？”
　　几秒后，陆雪恍惚的眼神才恢复清明，她抬手捏了捏眉心，略带一丝疲倦的说：“没事。”很快她牵起一抹勉强的笑，娇嗔道：“你吓到我了。”
　　沈知夏敏锐的察觉到一丝怪异，说不出来的感觉，她皱了皱眉，半信半疑道：“你真没事？”
　　“嗯嗯。”陆雪垂下眸子，看向脚边的小团子，转移话题问：“你猜我早上是怎么醒来的？”
　　“嗯？”
　　陆雪蹲下身将小团子抱了起来，小团子用自己长着倒钩的舌头，轻轻地舔了舔她微颤的指尖，“我是被这个调皮的小家伙踩醒的。”说完她看向沈知夏笑了笑，问：“是不是你半夜把它放进来的？”
　　沈知夏敛起思绪，答：“嗯嗯，它半夜在外面挠门，感觉可怜兮兮的。”
　　“咦？它在我家睡觉时从来不挠门啊。”
　　“可能刚搬回来，它不太适应新环境。”沈知夏眸光同情的看了一下小团子，又看向陆雪小声请示，“那今晚让它自己睡？”
　　小团子在陆雪怀中乖顺地“喵”了一声。
　　陆雪顿时心软成一片，莞尔一笑，“算了，还是让它和咱们一起睡吧。”
　　沈知夏愉悦地勾起了唇角，小心翼翼的抱住陆雪，在她耳边撒娇，“宝宝，你睡醒怎么不叫我啊？”
　　陆雪依偎在她怀里，偏头瞧了她一眼，声音柔的和水似的，“我看你睡得正香，舍不得叫你起床嘛。”
　　两人抱着温存了会儿，陆雪拍了拍沈知夏的手，“快去洗漱，准备吃早餐了。”
　　浴室内，沈知夏愁眉不展的站在盥洗台前，眼前闪过方才陆雪异常的状态。
　　她刚才下意识的反击动作是一种察觉到危险，或受到威胁时本能做出的反应。她为什么会有这种应激反应？
　　脑子里涌进太多纷乱的问题。沈知夏太阳穴开始隐隐作痛，她忍不住抬手在上面轻按。
　　表白那天，陆雪只轻描淡写的提了一下关于她受伤出国和抑郁的事，自己当时一门心思的想快点和她在一起，没来得及深究细节。现在回想起来，她话里有很多不合逻辑的地方，如果真如她所说，她只是和父母发生了很小的争吵，那她怎么会摔下楼？
　　沈知夏想起当年院长弥留之际，一直想再见陆雪一面。为了让她安心的离开，她连夜赶往江城。
　　在陆雪家门口，她跪着求陆雪母亲告诉自己陆雪的联系方式，可郁星岚没有一丝动容满脸嫌恶的喊来保安，将她驱赶出去。她一直不明白，郁星岚为什么对她的态度会转变的那么大？
　　后来有好几次假期，她偷偷的蹲守在陆雪家附近，想远远的看她一眼。可是陆雪从来没有出现过，难道她出国以后从来就没回过家？
　　她想到大学时，每逢假期陆雪都会回家陪父母，平时她们在一起时，陆雪也经常跟家里人打电话。可她为什么现在放假不愿意回家？
　　她在脑海里努力回忆着，发现这两个月以来，自己从未听到过陆雪和家里人打电话，陆雪也从未在自己跟前提及她的家人。而且她现在的经济状况似乎很拮据。难道现在她和父母的关系很恶劣？
　　沈知夏双手撑在洗手台边缘，打开了水龙头，闭眼听着流水的声音，让自己尽快从烦杂情绪中脱离出来。
　　许久后，她给私家侦探打了一通电话，让对方查一下陆雪父母近年的动态。挂断电话，她想到了什么，又给关医生打了通电话，最后对着镜子使劲咧嘴笑了笑，才前往餐厅。
　　餐桌上，沈知夏垂眸看向瓷盘里香气诱人的三明治和升腾着热气的牛奶，弯了弯眉眼，感慨道：“有女朋友的日子真美好啊，睡醒就有热饭吃。”
　　陆雪轻笑，心里甜蜜蜜的，觑她一眼，揶揄道：“沈大总裁，别贫了，快吃吧。”
　　沈知夏眨眨眼，给她隔空抛去一个飞吻，“陆老师辛苦啦。”
　　陆雪轻笑出声，优雅的开始吃早餐。
　　沈知夏率先吃完，她目光复杂的盯着正细嚼慢咽地吃着三明治的陆雪。心中涌入酸涩，她抿了抿唇，欲言又止。
　　陆雪看到她一双极美的桃花眼里泛起雾气，轻声问：“怎么了？”
　　沈知夏眨去眼底突然涌上的热意，斟酌了一番，委婉的说：“我认识一位很优秀的心理医生…”她看到陆雪脸上的神情没什么变化，滚了滚喉咙，试探地问：“我带你去找她聊聊天？”
　　陆雪反应过来了，这人又在担心自己，她想了想，唇边牵起清浅笑漪，“好啊。”说完她想到什么，敛起笑意，问：“你怎么会认识心理医生？”
　　沈知夏眸光闪了闪，轻声道：“院长妈妈去世后，我有点失眠。去医院看病时认识了关医生，后来相处中慢慢成为了朋友。”
　　陆雪想到院长妈妈，心里顿时涌上愧疚，她抿了抿唇，若有所思道：“这样啊…”
　　见她没起疑心，沈知夏不着痕迹的松了口气，眸中有了一丝笑意，“那吃完饭我们就去找关医生吧，今天她正好休假。”她用极其期待的眼神看着陆雪。
　　陆雪慢慢的嚼着三明治，颔首同意。
　　两人吃完早餐，沈知夏开车带着陆雪前往关医生家。
　　路上，沈知夏眼中慌张难掩，再三叮嘱道：“关医生人很好的，你别害怕也别紧张，你就把她当做朋友，随意的谈谈心。”
　　陆雪几不可察地扬了扬唇，明明是这人在紧张，打趣道：“咱两到底谁在紧张啊？”
　　沈知夏被她颊边牵起的梨涡晃了一下眼睛，轻轻地垂了下眼帘，她握着方向盘的十指微微收拢，“我有点担心你。”
　　陆雪一怔，很快笑意盈盈，安慰道：“别担心，我真的已经康复了。”
　　沈知夏双手握着方向盘，双眼目视前方道路，眼神却藏得深，不知道在想些什么。
　　车子驶进一个高档小区，停在了楼下，两人先后下车，沈知夏一路牵着陆雪的手。跟她讲关医生的事。
　　门打开，陆雪看到门里的女人穿着一件浅色雪纺衫长裙，温婉大方。不同于以往自己见到的医生，眼前的人给她一种很亲和的感觉。
　　沈知夏启唇，嗓音清冽，“关医生。”
　　关悦笑笑，“知夏，快请进。”说完看了一眼站在她身侧的人，柔声问：“这位就是陆小姐吧？”
　　陆雪点点头，淡笑道：“关医生，您好。我是陆雪。”
　　“你好，不用客气，快请进。”
　　三人入座，寒暄了许久后，关医生准备给陆雪诊断。
　　一般心理医生的治疗都是和患者单独聊天，她微笑着征求陆雪的意见，“需要让知夏回避一下吗？”
　　陆雪摇了摇头，说：“不用。”
　　她同意跟沈知夏来看医生，不是真的要配合治疗，只是想让对方安心。她心里有数，要跟医生说的也是她能说的那部分。
　　关医生很随意的和陆雪聊着天，沈知夏在一旁充当助理， 贴心的给两个人端茶倒水， 尽量将自己的存在感降到最低。
　　二人聊了很久，关悦显然看出对方在有意隐瞒，她不露声色的叹口气，最后问了一下陆雪服用的药物，没什么异常后结束了对话。
　　正好到午饭时间了，关悦热情的留她俩在家里吃饭。她给沈知夏使了个“跟我过来”的眼色，心急如焚的沈知夏刚好有了帮她做饭的借口，立刻起身跟去了厨房。
　　厨房门被紧紧关闭，关悦在沈知夏耳边低声说：“陆小姐的心防很重，她心里藏着挺多事情的，我刚问她的话，她都是说一半藏一半，治病这事还得本人愿意配合，不然找再好的医生也没用啊。”
　　沈知夏脸色一点点的沉了下来，果然她没猜错，陆雪还有事瞒着她，她默了默问：“那你觉得，她现在的状态怎么样？”
　　“目前来说还不错，还是那句话，要想彻底根治，必须得找到根因。”
　　沈知夏头疼地捏了捏眉心，言语苍白的说：“可她不愿意告诉我，我没办法帮她。”
　　关悦眸心闪过一丝不忍，拍了拍她的左肩，温声安慰道：“你也别太担心了，她只要按时吃药，不会影响正常生活的。”
　　沈知夏垂下长睫，闷闷道：“嗯，我知道了。”
　　“别急，慢慢来，对待抑郁症患者要有耐心。”关悦想了想叮嘱道：“我感觉到陆小姐很敏感，你尽量不要刺激她，让她保持稳定的情绪和愉悦的心情。”
　　“知道了，谢谢你关医生。”
　　餐桌上，沈知夏怔怔地看向身旁笑容和煦，在和关悦侃侃而谈的陆雪，她好希望陆雪能一直这样轻松快乐啊。
　　慢慢来吧，她最不缺的就是耐心，她总会等到陆雪愿意告诉她全部心事的那一天。


第57章 
　　吃完午饭, 沈知夏带着陆雪去逛街。
　　酷暑时节，车厢里的温度和车厢外是两个世界，两人一下车便快步跑进了商场。
　　商场内一家大牌店, 沈知夏给陆雪挑了好几件衣服，陆雪在看到吊牌上好几个0时, 摇了摇头，拒绝试穿。
　　沈知夏眨了眨眼，流露出一副费解的神情, “怎么了？是都不喜欢吗？”
　　陆雪坦诚道：“这些衣服太贵了，我只是普通的工薪阶层, 它们的价格超出我的承受能力了。”
　　沈知夏想也不想道：“我给你买啊。”
　　陆雪斩钉截铁的拒绝：“不用。”她秀眉微蹙, 补充道：“我们现在同居吃住都是你花钱, 我不想买衣服也花你的钱。”
　　沈知夏语塞片刻，唇角绷直，声音带着点委屈，“我是你的女朋友，你要跟我分得这么清楚吗？”
　　陆雪脱口道：“我不想总花你的钱。”
　　沈知夏淡淡睨她一眼，瘪了瘪嘴, “可我想给你花钱。”
　　陆雪看向她，放柔声音和她商量, “那我们去买平价点的衣服，好不好？”
　　“我不，我要给你最好的。”沈知夏寸步不让, 面色凝重，声音紧绷着与她对视。
　　四目相对, 空气诡异的沉默了半分钟。
　　就在陆雪以为她们俩要吵架的时候，一条柔软温热的胳膊搂住了她的腰, 接着将她整个人拥入怀里。
　　陆雪：“？？？”
　　她往前后左右看都看了一遍，幸好此时没人注意到她们。
　　陆雪轻轻拍了拍她的背，柔声道：“干什么？”光天化日，大庭广众之下就抱自己。
　　沈知夏敛下眼底的锋芒，温声道：“不干什么，就是不知道该说什么了。”再说下去她怕两人会吵起来，她一点都不想吵架。
　　“松开我，还在外面呢。”
　　沈知夏闻言手臂收紧，在她脸上“啾”了一口，下巴又在她肩膀上戳了两下，“你要是执意不让我付钱，我就一直这样抱着你亲。”
　　这人怎么还耍起无赖了。
　　陆雪耳朵一热，嘴唇蠕动两下，“会被人看见的。”
　　“看见就看见。”
　　“你不害羞吗？”陆雪有点诧异。
　　“害羞，但他们看不见我的脸。”沈知夏说着将脸往她脖子里窝了窝，撒起娇，“我不管，我今天就想给我女朋友花钱嘛。”
　　陆雪无奈妥协道：“好啦，你先松开。”
　　等自己以后攒点钱再想办法还给她吧。
　　沈知夏痛快地松开了她，侧身在包里翻找了半天，然后她将一张卡递给了陆雪。
　　“这是？”陆雪疑惑着接过，看了一下，是一张银行卡。
　　沈知夏拉起她手掌，左右摇晃，“我的银行卡，今天你就用它买买买吧。”
　　察觉到陆雪还是不愿意，她柔声哄道：“曾经在我贫穷的时候，你花钱给我买东西，现在我有钱了想给你买东西，我想我们的心意是一样的，对嘛？”
　　她声音又软又柔，却又带着不可违背的压力。
　　陆雪看出了沈知夏的坚持，对方的性格一向如此，知道自己说服不了她，只好将卡收下了。
　　陆雪笑着打趣道：“你就不怕我刷爆你的卡吗？”
　　沈知夏双手环胸，挑挑眉，眸中的骄傲掩藏不住，声音略微高了一些，“你随便刷，我还有很多卡呢。”
　　陆雪“扑哧”一声轻笑出声，她居然在沈知夏身上感受到了霸道总裁的感觉，半晌后，她调侃道：“你不告诉我这张卡的密码，我怎么刷呢？”
　　沈知夏一怔，弯了下眼睛，嘴角隐隐翘了起来，“密码是你生日。”
　　陆雪怔住。
　　这些年，她从没有过过生日。除了前几天，为了表白，无奈之下用了生日的借口约沈知夏吃饭。
　　她怕自己在生日那天会想到她们悲惨的离别，所以她宁愿不过生日，此刻猛然听到沈知夏提及自己生日，她突然感到鼻子泛酸，沈知夏居然没有厌恶这个日子，她比她想象的还要爱自己。
　　陆雪疯狂地眨着眼睛，不想让眼泪涌出来，她声音闷闷的，“我没想到你会用我生日做密码。”
　　沈知夏知道她此刻的想法，轻轻将陆雪抱在怀里，将对方的头抵靠在自己肩膀上，用手轻轻拍着她的后背，安慰她。
　　陆雪小声说：“沈知夏，你真好。”
　　沈知夏想到陆雪家门锁的密码是自己的生日，眼神越发地柔和了，“傻瓜，你也很好。”
　　两人买完衣服又踏进一家内衣店。
　　“欢迎光临。”一位穿着得体的专柜人员便领着她们进了店内。
　　陆雪微笑颔首，随后开始挑选内衣，她看向琳琅满目的内衣，有性感的，可爱的，风情万种的各式各样的款式，她红唇勾起一抹极度魅惑的笑容。
　　不知道这个木头，会喜欢哪种款式呢？
　　她站在一排新上市的蕾丝性感内衣前，拿起一件布料极少的黑色蕾丝款，偏头看向沈知夏，坏笑问：“这款怎么样？”
　　沈知夏下意识的咽了一下嗓子，把视线从繁杂的蕾丝上移开，抿了抿唇，“还行。”
　　陆雪意味深长地“哦”了一声，她扶着耳边滑下来的发丝，含水双眸眨了眨，“那我就买这个？”
　　沈知夏白皙明艳的脸庞蔓上绯红，极其不自在的“嗯”了一声。
　　陆雪又买了几套内衣和睡衣。两人去柜台前结账，由于她们一次性购买了众多内衣套装，结账时柜姐欣喜不已。
　　柜姐看向眼前这面容清冷的美女大客户，发现对方脸颊到耳垂都泛着薄红，她想，店里空调的温度得再调低一点了，瞧把这VIP大客户给热的。
　　商场一楼，陆雪看到一家冰淇淋的店，拽着沈知夏快步走了过去。
　　陆雪娇声道：“我想吃冰淇淋。”
　　沈知夏双眸柔和带笑，朝着她轻轻眨了一下眼睛，“小陆宝宝想吃什么口味的？”
　　“草莓味。”陆雪脸莫名地一下子就热了起来，小声答。
　　“这么多年，你口味还这么单一啊。”沈知夏唇角一勾，打趣她，“多大人了，居然还喜欢草莓味。”
　　陆雪侧过头看了一眼沈知夏，然后自己不禁笑出声。
　　是啊，这么多年过去，她依然如此单一地喜欢着沈知夏，从未变过。
　　她眸光一转，打趣沈知夏：“某人喝醉不也哭闹着要吃草莓味的糖。”
　　“…”沈知夏眸光闪了闪，她怎么什么都知道！
　　她看了看店内拍着的长队，将陆雪带到一旁的等候区，摸了一下她的头顶，柔声道：“你在这儿坐着等我，我去买。”
　　陆雪乖巧点头，“好的。”
　　不久后，陆雪看到眉眼清冷，身形修长，优雅禁欲的沈知夏，手里捧着一支与她气场严重不搭的粉色冰淇淋朝自己走了过来。
　　她双眸一瞬不瞬地凝视着沈知夏的身影，心中仿佛炸开了无数的烟花，她的心忍不住的砰砰直跳，这人的反差感真是让人招架不住啊。
　　“喏，快吃吧。”沈知夏将冰淇淋递给她，正准备坐下就被陆雪拽着朝商场外走。
　　沈知夏偏头看向她，疑惑道：“怎么了？”
　　陆雪脚步极快，边走边说：“我们快点回车上吧，我想在车上吃。”
　　沈知夏不明所以的跟着她，两人坐上车。沈知夏快速打开空调给车内降温。
　　陆雪咬了一口冰淇淋，满足的眯了眯眼。随后她将冰淇淋递给沈知夏，扬了扬下颌示意她也吃一口。
　　就在沈知夏俯身的瞬间，她反悔了。她猛然将冰淇淋收回，低头快速咬了一大口，含在嘴里，伸手按住沈知夏的后脑勺吻了上去。
　　软嫩的唇瓣紧密贴合，两人唇齿间都是香腻的草莓味，冰凉感刺激着大脑，陆雪扣着沈知夏接了一个绵长的冰淇淋吻。
　　一吻完毕，沈知夏靠在车椅背上喘息着。
　　陆雪舔了舔唇，眼神柔和地看向她，笑着说：“刚刚看到你捧着冰淇淋朝我走来的的那一刻，我就好想吻你啊。”
　　沈知夏心跳如雷，她用行动回应她的话，她又吻上了陆雪的唇，将她的唇瓣含在自己的唇间。吻到彼此喘不过气，她微微拉开了点距离，偏眸看向陆雪，唇角勾起，“你的冰淇淋再不吃就要化了。”
　　陆雪娇嗔了她一眼，转回身，认真的吃着冰淇淋。
　　沈知夏启动车子，打着方向盘问：“晚饭想吃什么？”
　　“想吃你做的饭。”
　　“那我们先去超市买点菜，顺便再去买点生活用品。”
　　陆雪眸光一转，想到了什么，用力的点点头。
　　到了超市，陆雪看得出来非常兴奋，主动去领了推车，她在前面推着，沈知夏在她身边跟着。陆雪语气雀跃上扬，说：“走喽，我们去买东西啦。”
　　沈知夏唇角上扬，牵着她进到超市里，二人先去了生活日用品区，挑选拖鞋。
　　陆雪看着货架上上上下下摆了好几排的拖鞋，笑着侧头问沈知夏：“你喜欢什么款式，什么颜色的？”
　　“我？我有拖鞋啊？”沈知夏惊讶的问。
　　陆雪眨眨眼，娇声问：“你不想跟我买情侣款吗？”
　　沈知夏粲然一笑，上下扫了货柜一眼，毫不迟疑地伸手从最高的地方取下了两双带着小兔子图案的平底拖鞋。
　　陆雪接过拖鞋，惊喜道：“这双好可爱啊！”说罢，她抬头双眼亮晶晶地问沈知夏，“你怎么也喜欢这款？”
　　“因为我记得上学时你的睡衣和拖鞋上都有小兔子。”
　　陆雪抱着拖鞋咋舌：“那么久以前的事情，你都记得呀。”
　　沈知夏轻轻地“嗯”了一声，眨了眨眼睛，笑意加深，补充道：“与你相关的事，我都记得。”
　　陆雪把拖鞋放进推车里，觑了觑左右挑选的陌生人，凑近很快的亲了一下沈知夏的脸颊。随后双手后背，将目光转向了别处。
　　脸颊传来柔软的熟悉触感，沈知夏一愣，陆雪居然在这种地方偷亲她！
　　沈知夏看着她泛着红的耳垂，她薄唇一勾，手指轻轻戳了一下陆雪背在身后的手，“走吧，我们去买其他东西。”
　　两人又在日用品区逗留了会，买了情侣款水杯，情侣款牙刷，情侣毛巾，洗发水和沐浴露等。
　　看到超市里有一对情侣在互喂奶茶，陆雪笑笑问：“你还记得那年在电影院，我让你尝我的奶茶吗？”
　　“嗯嗯，记得。”当时她还因为她们间接接吻了，内心又窃喜又羞涩。
　　陆雪咬咬唇，坦白道：“其实，当时我是故意的。”
　　沈知夏一怔，默然几秒后，伸手轻轻地刮了刮陆雪的鼻子，带了几分宠溺嗔她道：“没想到你的小心思这么多啊。”
　　陆雪嘟了嘟嘴，轻哼了一声，又接着坦白道：“还有那天，我因为我们的情侣款项链简直快开心死了。”
　　沈知夏莞尔一笑，“我也是。”
　　两人间萦绕着浓情蜜意，她们来到了果蔬生鲜区，陆雪看着满目琳琅的菜品，微不可觉地皱了一下眉头，她除了常见的水果和蔬菜，很多菜都不认识。
　　来买菜的人，多是中年妇女，沈知夏出尘清丽的容貌在这里显得有些格格不入。陆雪站在她身旁，看着她熟练的挑选蔬菜和肉品。
　　她忍不住的柔了眉眼，现在的生活没有伤痛与忐忑了，只有细水流长的舒心和平和，陆雪感恩于沈知夏带给她的平凡幸福。
　　两人逛到超市快关门，推车堆得如同小山一般高才去结账。


第58章 
　　回到家, 沈知夏换上新的拖鞋径直去了厨房，她将食材分门别类的放进冰箱，而后准备做晚餐。
　　陆雪穿着和她同款拖鞋, 从袋子里翻出那两只情侣杯，去厨房洗干净, 倒了两杯水，并排摆在餐桌上，笑着问：“沈知夏, 你看这对杯子好看吗？”
　　沈知夏回头看向餐桌，心柔似水, 她擦干手走出厨房, 从身后抱住陆雪, “好看，它们和咱两一样般配呢。”
　　陆雪微微仰头，舒服地靠在沈知夏的怀里，勾唇一笑，“你现在怎么情话张嘴就来啊？”
　　沈知夏脸上的笑意敛去，眯了眯深邃的眸子, 从鼻腔里发出哼笑，“你不许说我油。”
　　陆雪怔了几秒后, 想起上次自己曾说过沈知夏油腻，她歪了歪头，故意逗她, “你怎么猜到我要说这个啊？”
　　沈知夏蹙起眉“哼”了一声，声音轻轻的, 像生气，更像撒娇。
　　陆雪转身, 伸出手抚平她皱起一起的秀眉，而后指尖停在她的嘴角，眉眼含笑，柔声道：“人是木了一点，好在这张嘴够甜。”说完她垫起脚亲了亲沈知夏的薄唇。
　　沈知夏被亲的心酥了一下， 笑意从眼底泄了出来，舔了舔唇，用额头轻碰了她一下的额头，“还是陆老师的嘴巴更甜。”说完她像是被顺了毛的小团子似的，脚步轻快的去厨房处理食材。
　　陆雪望着她的背影笑了笑，嘴里哼着小曲儿，悠哉悠哉的走到洗衣房，把新买的衣服放进洗衣机里，随后前往浴室。
　　浴室里，她将新内衣泡在盆里，打算晚上洗澡时一并洗。随后将情侣牙刷，情侣毛巾摆放在一起，她站在盥洗台前，笑得合不拢嘴。
　　饭后，沈知夏收拾桌子碗筷，陆雪在客厅里踱着步遛食。刚吃完饭不能立刻洗澡，于是两个人便先在院子里陪小团子玩。
　　陆雪看向地上银白色的小猫，问：“沈知夏，你有没有觉得小团子长大了许多？”
　　沈知夏垂眸看了一眼躺在草坪上舔毛的小团子，点点头，“是长大了，现在变得丑萌丑萌的。”
　　陆雪愣了愣，立刻化身护犊子的亲妈，瞪着沈知夏问：“哪里丑了？”说完她挑了挑眉，用手指戳着沈知夏的胸口，说：“当初你明明说它长的可爱才买的哦。”
　　沈知夏摇摇头，轻笑出声：“我买它的理由并不完全是因为它可爱。”她眯了眯眼，滚动喉咙，“我是想让它帮我追女朋友。”
　　陆雪怔愣几秒后“啧”了一声，眼里荡漾起了笑涟，揶揄道：“沈知夏，你的套路好多啊。”
　　沈知夏顿时有点不好意思，尬笑了一声，抿抿唇，解释道：“重逢以来，我唯恐你的心意变得与我不同。而且，你什么都不愿意告诉我，不得已我便用了一点点小心机…”说完她觑了一眼陆雪，见她眸中含笑，没有表现出不开心，敛起笑意，补充道：“陆雪，我所有的套路都是为了可以站在阳光下与你相爱。”
　　陆雪闻言心跳漏了一拍，垂下睫，眼眸氤氲起了一层薄雾， 唇畔却不自觉地翘起，“幸好，你没有因为我的犹豫不决和口是心非而放弃我，谢谢你一直爱着我。”
　　沈知夏与她对视一眼，看到她眸中的水汽，舍不得她再难过，伸手摸了摸她的头顶，宠溺道：“不要不开心，我可爱的女朋友。”说完她牵起陆雪的手，声音轻快，“走吧，我们去吓一吓小团子。”
　　月光下的小团子全神贯注的在草坪上抓蚊子，被突然出现的两人吓得尾巴都炸起来，沈知夏和陆雪在院子里追赶小团子。
　　许久后，沈知夏看了眼表，对陆雪说：“差不多了，可以上楼洗澡了。”
　　陆雪正和小团子玩的不亦乐乎，她头也没抬，“你先去吧。”
　　沈知夏“嗯”了一声，便拿了睡衣进了浴室。
　　浴室里，沈知夏看到盆子里泡着的黑色的性感蕾丝，脸唰的一下就红了。
　　她咬了咬唇，慢慢蹲下身，用手指轻捏起内衣，盯着它沉思许久，终于决定待会儿就给韩虞打电话。
　　莲蓬头里的水从头到脚淋下来，沈知夏感觉水还没自己脸上热，她将水温又调低了点。
　　沈知夏艰难的洗完澡，走出浴室，听到隔壁房间的浴室正响着淅淅沥沥的水声。
　　她拿上手机，脚步极轻的走到一楼客厅窗前，不放心的咬着唇瓣往楼上看了一眼，才给韩虞打去电话。
　　铃声响了好一阵，电话才接起来。
　　韩虞打着哈欠的声音传过来：“知知，什么事啊？”
　　沈知夏小声道：“你睡了？”
　　韩虞奇怪道：“你声音听起来怎么跟做贼似的？”随后又说：“我一个没有女朋友的单身狗，都十一点多了不睡觉干嘛？”
　　沈知夏倏然打起了退堂鼓，轻声道：“那…要不你接着睡吧。我挂了。”
　　找人问这么私密的事，她其实也不好意思。
　　韩虞听她这副遮遮掩掩的模样，困意瞬间消散，她才床上坐起身，饶有兴致地问：“到底什么事，快说。”她很好奇是什么事情能让清冷的沈知夏变得鬼鬼祟祟的。
　　“没什么事，就是…”沈知夏语速极快，把后面的话含含糊糊地一笔带过。
　　韩虞：“你说慢点，我没听清。”
　　沈知夏深吸一口气，做足了心理建设，小声嘟囔：“你有学习资料吗？”
　　“什么学习资料？”
　　沈知夏蹙了蹙眉，无奈扶额，“就那方面…”
　　“哪方面？”
　　沉默几秒后，沈知夏咬了咬牙，小声道：“就和女朋友…睡觉的那方面！”
　　韩虞微微惊讶过后，哑然失笑，“哈哈哈，你这个性冷淡终于要开荤了，你等着，我这就把我所有的存货都发给你。”
　　“你能笑得再大声点吗？”沈知夏咬咬牙，瞬间后悔给韩虞打这个电话了。
　　陆雪洗完澡，换上白色丝质家居服，长发披散在身后，一身清爽地进入卧室，没看到沈知夏，疑惑的找了下来。
　　沈知夏听到身后响起的脚步声，慌张道：“不说了，我先挂了。”
　　她面色有点不自然，抬手掖了一下自己耳后的长发，看向陆雪，小声问：“你怎么下来了？”
　　陆雪奇怪地看着她，“我洗完澡发现你不在， 看到楼下的灯亮着，就来找你了。”她垂眼望向沈知夏掌心里的手机，问：“你在打电话吗？”
　　此时的沈知夏还有点惊魂未定，她抿抿唇，点了点头。
　　“和谁啊？”
　　“韩虞。”
　　陆雪愣了一下，想到半夜打电话会不会是出什么事了，问：“是有什么急事吗？”
　　沈知夏耳尖倏然升温，没敢看她，撒了个谎，“没事，工作上的一些小事。”
　　“哦哦。”陆雪伸出一只手，眸子漾了漾，“很晚了，我们上楼睡觉吧。”
　　两人一前一后地上楼，沈知夏坐在床上使劲按着手机。
　　韩虞给她发了一连串的视频和链接。她喵了一眼，被屏幕上的封面弄得面红耳赤，陆雪躺在她旁边，她压根就不敢点开视频，她皱着眉，手指在页面上飞快划过一遍，干脆把振动都关了，直接静音。
　　沈知夏偏眸，看向陆雪微敞的领口里冰肌雪肤，想到浴室里的黑色蕾丝，脑海里全是自己幻想出来的暧昧画面。她脸颊温热不断， 喉头不自觉地起伏。
　　陆雪打了个大大的哈欠，偏头，发现沈知夏脸颊泛红，急忙伸手去摸她的额头，问：“你不舒服吗？”边问边摸着她的额头，好在温度正常。
　　沈知夏静静地感受这手掌心的冰凉，笑着摇摇头，起身关了灯，小声说：“没有，只是有点热。”说完她俯身给了陆雪一个晚安吻，柔声道：“睡吧，晚安。”
　　床上两具纤柔曼妙的曲线完美契合，陆雪依偎在她怀里笑着回：“晚安。”
　　翌日清晨，吃过早饭后。沈知夏将自己关在书房里，她拿出手机，戴上蓝牙耳机，点开了韩虞昨晚发的教学视频。
　　一打开，嗯嗯啊啊，此起彼伏的喘息声瞬间涌入她的耳朵。沈知夏胸腔猛然一跳，呼吸一乱。
　　她急忙放下手机，深呼吸几次，调整了好呼吸后，满脸凝重地望着屏幕里赤条条的女人摆出各种姿势，正炫耀着身体柔韧度。
　　沈知夏把音量键调到最小，眼睛看着，耳朵听着，脸渐渐地彻底红透了。她手指不断拖动进度条，快速学习着精髓。
　　一个小时后，沈知夏揉了揉自己发烫的脸颊，端起手边的水杯，咕噜咕噜喝了两大口的冷水，强压下心头的羞燥感。
　　她单手托着脸，垂着眸子皱着眉头，仔仔细细地看着自己的右手，嗯，好像也不是很难的样子。
　　陆雪见沈知夏一早上都在书房忙工作，便独自去了院子里，她站在花园旁，盯着里面热烈绽放的玫瑰，拿出手机拨打电话。
　　电话一接通，传来女人惊喜的声音：“小雪，你终于给妈妈打电话了。”
　　陆雪默了默，冷声开口，“我想问你一件事。”
　　“什么事？”郁星岚察觉到她的冷淡，轻声细语的问。
　　“这些年是不是你在暗中阻拦沈知夏找我？”
　　郁星岚怔住，几秒后反问：“你为什么突然问这个？”
　　陆雪心下了然，眸色阴沉的看向鲜艳的玫瑰花，眉头紧蹙，“你只需要回答，是或者不是？”
　　郁星岚一噎，想到什么突然，声音拔高，问：“是她告诉你说的？你们又在一起了？”
　　陆雪冷声打断她，“我知道了，挂了。”
　　郁星岚话还没说完，陆雪就径直挂断电话。她咬紧后槽牙，心像是被无形的石头一寸一寸地往下压。
　　虽然答案在意料之中，可她还是控制不住的失望。这就是她的家人，为了阻拦她和沈知夏在一起可真是煞费苦心。
　　沈知夏从书房出来，看到陆雪独自站在花园边，背影落寞且忧伤，她呼吸一滞，大步上前。
　　陆雪听到阳台推拉门的响声，猛然回过神，她快速敛起思绪，深吸一口气，嘴角噙了一抹笑，转身问：“你忙完了？”
　　沈知夏“嗯”了一声，攥着手机站在她身边，仔细观察着她的神情，见她面色正常，眸光柔和，松了口气，或许是自己多想了。
　　嗡嗡嗡———
　　手机铃声响起，沈知夏垂眸看向掌心的手机，显示是韩虞的来电。
　　“知知，你昨晚睡得怎么样啊？”韩虞躺在沙发上，想到沈知夏三更半夜的找自己要资料，忍不住的想要八卦。
　　沈知夏没多想，答：“还不错。”
　　韩虞眸子一亮，又问：“陆老师对你的技术还满意吗？”
　　“…”
　　原来她问的是这事。
　　沈知夏不着痕迹的将手机拿远了点，生怕一旁的陆雪听到不该听的内容，几秒后冷声道，“你还有事吗？没事我挂了。”
　　这人怎么语气变得这么凶？难不成陆老师不满意？不行，我得亲自给她上上课。
　　韩虞笑了笑，答：“你别挂，我是想邀请你俩中午来我家吃饭。”
　　沈知夏想到韩虞是个十指不沾阳春水的大小姐，忍不住疑惑道：“你会做饭了？”
　　“当然不会，我让狐狸精做。”韩虞理直气壮的将活安排给了毫不知情的柳青辞。
　　沈知夏用手捂住听筒，偏过头，小声问陆雪：“韩虞邀请咱们去她家吃饭，你想去吗？”
　　陆雪点点头，“好啊。”
　　沈知夏收回视线，答复韩虞：“好啊，我们待会儿就来。”
　　挂断电话，韩虞快速在手机上下单了菜。
　　食材送上门后，她走到柳青辞卧室门前，手抬起又放下，放下又抬起，周而复始好几回合后，她深深地吸一口气，抬手敲了敲门。
　　半分钟后，柳青辞才慢不斯理的开门，觑了她一眼，面无表情问：“有事？”
　　狐狸精怎么也凶巴巴的，自己一天招谁惹谁了。我简直不要太弱小，可怜，无助。
　　韩虞抿抿唇，双手环胸，使劲的支棱起气场，下命令，“中午你做饭，我邀请了沈知夏和陆雪来家里吃饭。”
　　柳青辞瞪了她一眼，嗤笑出声：“你邀请的客人凭什么要我做饭？”
　　韩虞一噎，耸耸肩，眨着她无辜的大眼珠子，“我不会做饭啊。”
　　“哦，关我屁事。”说完柳青辞伸出手，准备关门。
　　韩虞眼疾手快的撑住门，拽着她的衣角，柔声说：“帮个忙呗，我给你打下手。”
　　柳青辞怔愣了几秒，红唇轻启，郑地有声的说：“求我。”说完她像女王一样，腰背挺直的冷眼凝视着韩虞。
　　韩虞闻言咬紧后槽牙，腹诽，要不是为了沈知夏的幸福…好吧，沈知夏的幸福是次要的，主要是她想缓和一下自己和狐狸精的关系。
　　自从昨天狐狸精拒绝和她在一起后，她两就莫名其妙的陷入了冷战，
　　自己花样百出的故意欺负她，狐狸精居然都不搭理她。同住一个屋檐下，她被当成了空气，让她觉得浑身都不舒坦。
　　她琢磨了许久，如果家里有客人的话，狐狸精应该就不会给自己拉脸了。
　　沉默了足足有十秒钟，韩虞眨了眨眼，声音软而柔，“求你…”
　　“诚意不足。”柳青辞咬住内唇，憋着笑，想看看她能做到什么份上。
　　韩虞心里千万只可爱的小马奔腾而过，面上却楚楚可怜，忍着想抽死自己的冲动，撒着娇，“姐姐，求求你，帮帮我好不好嘛？你最好了。”她边说边轻摇着柳青辞的胳膊。
　　柳青辞抑制不住的唇角上扬，故作嫌弃的抽回手，径直走向客厅，转头凶她，“愣着干嘛，还不滚来干活。马上饭点了。”
　　韩虞巴不得赶紧把这事儿给揭过去，“得嘞。”她咬咬牙，在柳青辞身后爪牙舞张的打了一套拳。
　　柳青辞猛然回头，吓得韩虞一个趔趄，这女人脑袋后面有眼睛嘛，她咧嘴一笑，“我在练八段锦，这个可以提高身体免疫力呢。”
　　柳青辞要是信了她这句鬼话，就白跟她相识近三十年了，她一脸掩饰不住的嫌恶，“你撒谎的技术还能再拙劣点吗？”说完便过身，头抬得老高，不可一世的走在前面。
　　韩虞愤愤地做了个鬼脸，亦步亦趋的跟在她身后。


第59章 
　　厨房里, 柳青辞安排韩虞洗螃蟹，韩虞看着水池里像怪兽似的螃蟹，咬紧牙关忍着害怕认真刷洗着。
　　突然一只没被绑紧的螃蟹, 伸出自己粗壮的蟹钳狠狠地夹住了韩虞的手指。
　　韩虞疼得“啊”了一声，她吓得用力甩着手指上的螃蟹, 可那蟹钳却越夹越紧。
　　她疼得脸色惨白，额头冒起了冷汗。
　　柳青辞听到惊呼声，两步走到水池边, 这才发现韩虞的手指被螃蟹夹住了，她拉着韩虞的手放入水池中, 螃蟹在水里立刻松开了钳子, 韩虞的手这才得以摆脱。
　　柳青辞看到韩虞的手指被夹破皮柳血, 急忙牵着她前往客厅。
　　客厅里，韩虞神色恍惚的坐在沙发上，柳青辞取来医药箱，蹲下身子，小心的给她清理伤口，柳青辞一边用棉签消毒, 一边轻轻的吹着韩虞手指上的伤口。
　　韩虞一瞬不瞬的盯着柳青辞，眸子里渐渐蔓上水汽, 她倏然想到小时候的自己很调皮，总喜欢爬树翻墙，所以时常会摔伤。
　　每次受伤后她担心父母骂自己, 就偷偷跑到柳青辞家求助，柳青辞就会像现在这样帮她仔细清理伤口, 然后温柔的给她吹伤口，她总说, 伤口吹一吹就不会疼了。
　　柳青辞不在她身边的这些年里，她遇到的医生给她处理伤口时一点都不温柔。
　　每当这种时候她就会不自觉的想念柳青辞。然后她就模仿柳青辞的方法给自己吹伤口，却发现根本没用，伤口依旧很疼。
　　她才明白柳青辞一直都在骗自己。
　　可此时此刻，她觉得柳青辞好像又没骗她，伤口吹一吹真的就不疼了。
　　柳青辞处理好伤口，抬眸后发现韩虞眼眶泛着雾气，怔怔地对着自己发呆，误以为她是手指在疼，柔声安慰，“没事，待会儿就不疼了。”说完她又隔着纱布给韩虞吹了吹伤口。
　　韩虞瞬间鼻子更酸了，她滚了滚喉咙，哭腔问：“狐狸精，你能抱一抱我吗？”
　　柳青辞长睫狠狠一颤。
　　她还是和小时候一样，受伤后要让人抱着哄。
　　柳青辞唇角勾起，站起身坐在沙发上，倾身抱住韩虞，嗔怪她：“你真是笨死了，被螃蟹夹住手不能使劲甩，你越甩它夹的越紧。”
　　“我不知道嘛。”韩虞说完忍不住的哭出声。
　　“你别哭啊，我又没骂你。”柳青辞瞬时慌了神，手忙脚乱的给她擦着眼泪。
　　韩虞想起柳青辞不在自己身边的那些孤独又无趣的日子，很快又想到柳青辞马上就会搬走了，家里又剩自己一个人了，她越哭越凶。
　　柳青辞心疼的蹙起眉，轻拍着她的背，眸光柔和，“别哭了，听话。”
　　“呜呜呜～”
　　柳青辞没辙，伸手大力拍了一下她的背，绷着声音吓唬她，“你再哭我就要揍你了。”
　　韩虞脑海中闪过柳青辞以前暴揍自己的画面，条件反射性的紧紧抿住嘴，她吓得打了个响亮的哭隔，随后倔强地抹掉眼泪，往旁边挪了挪身体。
　　柳青辞对上她盈满水光，委屈又胆怯的眼神，觉得又好笑又无语，果然这人不挨打就会哭闹不止。
　　沉默几秒，她抿了抿唇，唇角微微上翘，站起身，“你坐着休息吧，我去做饭。”
　　韩虞突然伸出手，紧紧拽住她的衣角，声音蕴着些微的哑，“狐狸精，你能不能…”剩下的话被她陡然卡在了喉咙里。
　　她不能因为一时的感动和寂寞就让柳青辞别搬走，如果自己过段时间厌烦她了，赶不走她了怎么办？
　　柳青辞眉梢一挑，问：“嗯？”
　　韩虞指节蜷了又蜷，摇摇头，回：“没什么。”说完她牵起嘴角笑了笑，“中午要辛苦你做饭了。”
　　柳青辞怔怔地看向她，几秒后，嗤笑出声：“你被夹坏脑子了？”
　　韩虞一噎，收回视线，气的腮帮子鼓鼓的，咬牙切齿道：“不会说话就闭嘴。”
　　柳青辞拍了两下她的肩膀，背着手朝门口走去，笑着说，“好生休养吧，笨蛋。”
　　韩虞看着她的背影，心扑通扑通乱跳，她那声笨蛋怎么感觉带着一丝宠溺。
　　自己真被夹坏脑子了？
　　她拿出手机搜索：“被螃蟹夹了手，脑子会被细菌感染吗？”
　　韩虞正认真的翻找答案时，叮咚叮咚——门铃声突然响起。
　　她关闭手机，站起身去开门。
　　韩虞打开门，就看到沈知夏和陆雪十指紧扣的站在门口。
　　看到她手指上缠着纱布，陆雪柔声问：“你的手怎么了？”
　　韩虞晃了晃自己的手指，嘴角抽了抽，娇声道：“刚被螃蟹夹了，疼死了。”说着她的头作势就要往陆雪肩上靠。
　　沈知夏手疾眼快的伸手接住她的脑袋，松开手，醋意翻涌，她眯着眼睛警告，“这可是我女朋友，要撒娇找你女朋友去。”
　　陆雪笑容浅浅的嗔了沈知夏一眼，脸上陷出一个小梨涡。沈知夏眉眼弯弯的揉了揉她的脑袋。
　　没眼看简直没眼看，她们居然在自己家门口公然虐狗。
　　自己为什么要上赶着找虐啊。都怪死狐狸精非要和我冷战，烦死了。
　　韩虞咬咬牙，声音拔高的问：“沈知夏，你还有没有人性了。我可是为了给你女朋友做螃蟹才被夹的手。”
　　沈知夏看向她，轻轻晃了晃手里提着的红酒，勾唇一笑，“那我这个没人性的人就把这两瓶好酒拿回去？”
　　韩虞垂眸看了眼她手里价格不菲的好酒，倏地眼眸发亮，她眉飞色舞地“哎”了一声，笑笑：“别啊，我们知知最有人性了。”
　　三人进屋，韩虞坐在沙发上陪陆雪聊天，沈知夏去厨房帮柳青辞做饭。
　　厨房里，沈知夏扭头看向客厅沙发上笑得没心没肺的韩虞，小声问：“师姐，你和韩虞怎么样了？”
　　柳青辞眉心一跳，口是心非道：“我和她能有什么进展？相看两厌。”
　　沈知夏回头看向她，啧了一声，肩膀轻轻撞了撞她，“你别装了，我看出来了，你喜欢韩虞。”
　　柳青辞看向她，红唇一勾，不置可否。
　　沉默片刻，柳青辞嗫嚅道：“可惜这么明显的事，奈何当事人看不出来啊。”
　　沈知夏理解这种暗恋的辛酸，声音柔和的安慰她：“师姐，你别伤心了，韩虞这人反射弧比较长，我能感觉到她对你是不一样的。”
　　柳青辞在脑海里回想着她们最近的相处，垂下眼睫，淡淡道：“或许吧。”
　　“韩虞这人是典型的智商高，情商低。虽然她这些年交过不少女朋友，但据我所知，她没有一个是走心的，当然也没有走肾的。”沈知夏认真的帮韩虞说着好话。
　　柳青辞闻言想起韩虞昨天告诉自己，她从来没喜欢过任何人，还提出要和自己试试。
　　她深深地叹出口气，抬眸看向沈知夏，欲言又止。
　　见柳青辞目光复杂的看着自己，沈知夏以为是她不相信，便给她讲起韩虞上一段感情分手后的场景。
　　三个月前的某一天晚上，韩虞突然打电话约沈知夏去酒吧。
　　沈知夏到酒吧后发现韩虞喝了很多酒，担心的问：“你怎么喝这么多酒？
　　韩虞拉着她的手就开始哭，“知知，我失恋了，我好难过啊！呜呜呜～”
　　韩虞这人人美心善，有才有钱，就是过于落拓不羁，换女朋友的速度有点快。她一直以来的爱情观是：“只要新欢找的快，失恋的悲伤就追不上她。她才不想一辈子只爱一个人，太无趣。人生短短几十载，及时行乐最重要。
　　沈知夏不以为然，她认为爱情是神圣不可亵渎的，不能将就。在和深爱的那个人在一起前，先学会让自己变得勇敢自信，成为更好的自己。
　　当时沈知夏和陆雪还没重逢，她对自己的爱情不抱有一丝期待，早早便做好了独身一生的准备。
　　沈知夏看向哭的梨花带雨的韩虞，抿抿唇抽出了手，习以为常的问她：“又失恋了？这次是因为什么？”
　　韩虞撇撇嘴，语气愤愤道：“昨晚她让我陪她去逛街，我当时在加班就拒绝了。结果她转身就找了别的女人陪她，还和对方在酒店春风一夜。早上就跟我提了分手。呜呜呜～渣女。”
　　沈知夏看向自家闺蜜头顶上的青青草原，放柔声音安慰她，“没事，你会遇到更好的人。”
　　韩虞吸吸鼻子，抬手拍了一下桌子，声音扬起，“对，我会找到更好的！我有钱有颜有身材，分手就分手，下一个更乖。”说完她又哭腔道：“知知，你陪我喝酒好不好？”
　　沈知夏抬起手腕，看了眼表上的时间，劝她，“十一点了，你忘了明早还要和那帮股东们开会吗？别喝了，我送你回家。”
　　“知知，你陪我喝两杯嘛？”说完她又开始哭，“我连她的手都没牵过，她居然背着我和别人去开房了！她给我带绿帽子就算了，还嘲讽我年纪大假正经，你评评理，我明明年轻又貌美的嘛～”
　　沈知夏目光同情的看看她，默了默妥协道：“你先别哭了，我陪你喝就是了。”
　　那晚韩虞喝了很多，醉酒后嘴里骂骂咧咧的喊着“烦人精。”那时她还不知道韩虞嘴里的烦人精是柳青辞。
　　直到柳青辞来公司后，两人在她办公室吵架时，她才知道，韩虞常年挂在嘴边的人是自己师姐。
　　柳青辞听完，唇角忍不住的上扬，笑着问：“她这么乖？”
　　“嗯嗯，她是一个极有分寸感的人。”说完沈知夏想到什么，又补充道：“我没想到她居然和你睡了，虽然她说自己酒后乱性了，但我知道她并不是一个随便的人。”沈知夏一心想着安慰柳青辞，没多想就把韩虞给买了。
　　柳青辞闻言瞠目结舌，耳朵发热。半晌，她磨了磨牙，问：“这事她都给你说了？”她真想把韩虞的嘴给缝上，这人怎么什么事都往外露，她不要面子的嘛。
　　沈知夏反应过来，一时有点尴尬，这种私密的事她不该说出来的，沉默两秒，她小声找补道：“额，是她上次不小心说漏嘴的。”
　　柳青辞沉吟片刻，开口：“我能感觉得到她对我是感情的，不过她自己应该还没发现。但是她目前对我的这点感情，并不足以支撑我们长久的在一起。”
　　说完她望向韩虞的背影，眸底显露出猎人看待猎物时势在必得的光芒，唇角勾起一抹邪魅的笑，“所以我决定激一激她。”
　　沈知夏发现她眸光暗沉，顿时不寒而栗，忍不住的出声叮嘱：“师姐，你可别给人吓坏了，韩虞比较单纯…”
　　柳青辞看了一眼笑得花枝招展的韩虞，冷笑一声，“放心吧。”随后她转回头，在沈知夏耳边低声讲述着自己的大计。
　　沈知夏边听边看向正傻乐着的韩虞，默默在心底给她点了根蜡。
　　客厅里，坐在陆雪身旁的韩虞微微挑了一下眉，音拖得长长的，问：“陆老师，沈知夏昨晚的表现如何啊？”
　　陆雪双膝并拢，两手搭在膝盖上，偏眸看向她，疑惑的眨了眨眼，问：“什么？”
　　韩虞扭头看了眼紧闭的厨房门，蹙眉小声嘀咕道：“难道沈知夏还没看那些视频？还是说她真不行？”
　　陆雪没听清她在说什么，问：“你说什么？”
　　韩虞手摇的和拨浪鼓似的，“没什么，没什么。”
　　既然沈知夏不行，只能让陆雪上了。
　　她看向陆雪，唇角翘起，“陆老师，你平时要主动一点，沈知夏就是个性冷淡，为了你们将来的幸福生活，你得多调教她。”
　　“性冷淡？”陆雪想到自己上次说沈知夏性冷淡时她的反应，忍俊不禁。
　　这些年沈知夏清心寡欲，韩虞总担心她有朝一日会上山出家。
　　她勾唇一笑，“对啊，你想想，你俩暗恋多年加上久别重逢，目前正处于情深意浓，干柴加烈火的阶段，但是她到现在还没能攻下你，可不就是性冷淡嘛。”
　　陆雪噗嗤一声笑了，忍着羞意，抿抿唇，小声道：“你说的很有道理。”
　　沈知夏不经意的扭头，看到沙发上的两人头挨着头挤在一起笑，眉头紧蹙，半缸子醋瞬间升成了一缸。
　　她拉开厨房门，大步走到客厅，硬生生的挤在两人中间入座。
　　韩虞瞪了她一眼，沈知夏不甘示弱的瞪了回去。
　　沈知夏身子紧紧靠着陆雪宣示主权，她问韩虞：“你和师姐现在怎么样了？”
　　韩虞眸光微不可察的躲闪了一下，耸耸肩，“我和她能怎么样？两生相厌。”说完她偷偷撇了一眼厨房的方向，生怕柳青辞会突然闪现。
　　沈知夏在心里感慨道：这两人在这点上还真是般配，她们的回答居然一模一样。
　　她忍着笑，不疾不徐问：“韩虞，你觉得师姐人怎么样？”
　　只要涉及到柳青辞，韩虞很多话都是口不对心的，她习惯性的开始吐槽，“不怎么样，讨厌，烦人，闷骚，还蔫坏蔫坏的。”
　　“…”
　　“你怎么突然问这个？”韩虞了解沈知夏不是一个讲废话的人，她警惕的问。
　　沈知夏将头靠在陆雪的肩上，双手把玩着她的手，状做无意道：“我觉得师姐人很好，我打算给她介绍个对象。”
　　韩虞听到“人很好”赏了她一个大大的白眼，突然她找到了沈知夏话里的重点，眼睛瞪大，满脸不可置信的石化在原地。
　　沈知夏很满意她的反应，直起身，偏眸和陆雪交换了一个眼神。
　　陆雪也看出了韩虞的异常，想到自己以前暗恋沈知夏时就是这样的模样，瞬间她眼睛瞪大。我好像发现了一个不得了的事情啊。
　　空气静滞了两秒。
　　韩虞装作若无其事的问：“介绍对象？”
　　沈知夏点点头，淡淡道：“师姐年纪也不小了，该谈恋爱了。”
　　也对，柳青辞都快三十了，是该找个对象稳定下来好好过日子了。可是，她如果谈恋爱了，是不是就没功夫搭理我了。
　　韩虞脑子里不受控制的不断浮现出柳青辞和其他女人搂搂抱抱，恩恩爱爱的画面。
　　她心里涌上慌乱，默然几秒后，韩虞故作嫌弃道：“算了吧，就她那闷骚的死样，哪个女人能受得了她，还是别祸害人家姑娘了。”
　　说完她立刻在心里否定了自己的说法。
　　柳青辞这种御姐在圈子里一定是很抢手的类型。她漂亮温柔又多金体贴，谁能不喜欢？
　　沈知夏看着她，挑了挑眉，漫不经心的“哦”了一声。
　　韩虞忽然握了下拳头，盯着沈知夏，眸光晦涩，声音紧绷着，“我说认真的，你不许给她介绍对象。”
　　沈知夏盯了她半晌，瓮声瓮气的问：“为什么呢？”说完她双眼一瞬不瞬地盯着韩虞。
　　韩虞被她的目光盯得心里一紧，话卡在了喉咙里。
　　过了几分钟，她垂了垂眸，目光望着面前的茶几，手指勾起一缕落到额前的碎发，小声道：“不为什么，反正就是不可以。”她很少会用这么心虚的语气。
　　沈知夏扑哧一声，很快想到这人情商低的可怜，好心暗示她，“韩虞，你说有没有可能，是因为你喜欢她。”
　　韩虞闻言猛然从沙发上弹了起来，双眼赫然睁大，声音扬起，“什么？我喜欢她？”
　　说完意识到自己的举动有点夸张，她又猛的坐下，一只手使劲摇摆，强作镇定道：“这不可能，你千万别胡说。”
　　沈知夏两腿交叠，懒洋洋往后靠，一只手搭在陆雪腰上，另一只手撑着自己的下巴，上下打量了她一眼，嘴角噙着笑，“是嘛？”
　　沉默几秒，韩虞嗯了一声，垂下头，神色复杂。


第60章 
　　韩虞沉思了没多久, 就开饭了。
　　餐桌上，柳青辞盛了一大盘大闸蟹。
　　沈知夏主动充当了剥蟹的角色，一只蟹掰两半, 一半给陆雪，另一半习惯性的准备给韩虞时, 对面的柳青辞轻咳一声，给她使了个眼色。
　　沈知夏瞬间心领神会，她看了一眼正眼巴巴的等着的韩虞, 勾出一笑，“我只给我女朋友剥, 你自力更生吧。”
　　韩虞怔住, 霎那间气的肝疼, 她嗔了沈知夏一眼，“哼！得瑟不死你，自己剥就自己剥。”
　　韩虞向来不喜欢剥任何东西，此时她蹙着眉跟瓷盘里的大闸蟹暗自较劲，餐厅里发出哐啷哐啷的响声。
　　过了几分钟，她咬咬牙, 偏头看向柳青辞，傲娇道：“你帮我剥一下。”
　　柳青辞唇角微微上扬, 看向她，表情却在故意装懵，她眨眨眼, “嗯？你说什么？”
　　她绝对是故意的，这个闷骚狐狸精。
　　韩虞眼桌子一转, 靠近了一点，稍稍低头, 趴在柳青辞耳边，故意对着她耳尖吹了一下，“我说，你帮我剥一下螃蟹。”她的声音转着弯，带着一股刻意的娇柔做作。
　　柳青辞心跳漏了一拍，腿根一软，耳尖发烫，她害羞得呼吸都在颤抖，“你不是要自力更生？”
　　韩虞将自己缠着纱布的手立在她面前，小声说：“姐姐，我手不方便嘛，你帮帮我。”她眸光漾起水光，整个人看起来可怜巴巴的。
　　柳青辞手指颤了颤，觑了她一眼。
　　一把年纪了，她怎么还动不动就用撒娇这套啊。好吧，自己的确最吃她这一套。
　　她害怕韩虞再出幺蛾子，快速将她手里的大闸蟹接过来，剥开给两人一人一半。
　　她把中间的蟹黄挑出来，放到了韩虞碗里，脸色泛红，喉咙滑动了一下，“好了，快吃吧。”
　　沈知夏目睹了整个过程，顷刻间对韩虞佩服的五体投地。自己得学学韩虞的撩妹技能。
　　她眉梢一挑，故意打趣道：“师姐，你对韩虞可真好啊。”
　　柳青辞唇角漾着笑看向韩虞，耸耸肩，摊开手掌，“可惜有些人还不领情，巴不得我离她远远的。”
　　两人四目相对，柳青辞眸子里情绪涌动。
　　韩虞瞬间表情变得不自在起来，脸上蔓上绯红。她移开视线，垂下眸，却发现柳青辞把腿肉都给她挑出来了。
　　狐狸精似乎对自己一直都还不错。不对啊，自己又没想让她离开，明明是她自己要走的嘛。
　　这顿饭她们吃的慢慢悠悠的，场面异常和谐，柳青辞没再给韩虞拉脸，韩虞的小心愿达成。
　　吃完饭，韩虞冲对面坐着的沈知夏挤眉弄眼，见她懵懵的盯着自己。
　　她咬咬牙，“沈总，麻烦你跟我来一下书房，我有个紧急的工作要跟你汇报。”说完她拉开凳子站起身，就要往书房走。
　　沈知夏看了她一眼，靠在陆雪肩膀上，慵懒道：“工作的事周一上班再说。”
　　韩虞无语，她瞪了沈知夏一眼，咬牙切齿道：“沈知夏，你不来可别后悔。”
　　沈知夏怔愣住了，思索几秒，站起身跟她去了书房。
　　书房里，韩虞直接问她：“你昨晚没拿下陆老师？”
　　沈知夏耳朵有点红，垂下眼帘，点点头。
　　韩虞目光灼灼的盯着她，半晌，问：“知知，你是不是不行啊？”
　　沈知夏倏地抬眸，冲她翻了个白眼，咬着牙，狠狠道：“去你的，你才不行。”
　　韩虞冷哼一声，挑挑眉，“我不行？我可是大猛1，我都攻了狐狸精两回了。”
　　沈知夏一瞬怔愣住，几秒后她滚了滚喉咙，声音扬起，问：“两回？”
　　她都睡了师姐两回了，还不和人家在一起。难不成韩虞真是个渣女？
　　韩虞抿住嘴，眸光微闪，轻咳一声避开了她灼热的视线，小声嘀咕：“这不重要，现在重要的问题是你不行。”
　　“不是我不行。”沈知夏磕巴了一下，愣了三秒，“我是没找到合适的时机。”
　　韩虞半信不信的哦了一声，垂眸看向她蜷着的手，“手伸出来给我看看。”
　　沈知夏有些茫然，她眨眨眼，乖巧的伸出双手。
　　韩虞发现她手指白皙修长，指节分明，指甲盖修剪的干净而圆润，甲面泛着健康的光泽。手背青筋缠绕，看起来很有力气的样子。
　　韩虞满意的点点头，随即她又想到了什么，“你等我一下。”说完她便跑出了书房，几分钟后她拿着一个手提袋走了进来。
　　她将袋子递给沈知夏，眯了眯眼，“这是姐姐送你的秘密武器。”
　　沈知夏接过，打开袋子，倍力乐？是什么？
　　她拿出里面的盒子仔细看着包装：医用手指套。看完详细用途，她耳朵一热，“你一个单身狗买这个干嘛？”
　　韩虞眸光闪烁，抿了抿唇，“我都快三十了，正是如狼似虎的年纪。而且我又没女朋友，不得自己动手丰衣足食嘛。”
　　还有一半原因她没好意思告诉沈知夏。
　　那晚她睡完柳青辞，第二天她就莫名其妙的买了一大堆这东西，她想着有备无患嘛。
　　万一…
　　算了，没什么可万一的。她才不馋狐狸精的身子呢。
　　韩虞摇摇头将自己满脑子的废料甩了出去，拉着沈知夏巴拉巴拉的讲了一堆技巧，沈知夏长睫忽闪忽闪的，面红耳赤的虚心学习。
　　临出书房前，韩虞再三叮嘱道：“好好表现，陆老师年纪不小了，你不能总委屈她。”
　　沈知夏神经瞬间紧绷起来，她皱了一下眉头，问：“委屈？”
　　韩虞叹了口气，语重心长：“对啊，她肯定有生理需求啊。你以为谁都像你似的是个性冷淡。”
　　沈知夏觑她一眼，“我不是性冷淡。”
　　韩虞笑了一声，拍了拍她的肩，意味深长地说：“知知，性生活不和谐可是会导致分手的哦，你要是再不努力，万一陆老师欲求不满就把你给踹了。”
　　沈知夏沉默了几秒，重重的点了点头。
　　今晚自己一定得好好表现。
　　客厅里，陆雪看到沈知夏和韩虞出来了，她走上前，沈知夏看见她后，突然将袋子藏在了身后。
　　陆雪一怔，视线从她手里的袋子一点一点地上抬，眨眨眼，一脸疑惑的盯着她。
　　韩虞突然不想让沈知夏和陆雪离开了。她害怕两人走后，自己和柳青辞又会无话可说。
　　她想了想，笑着提议：“我们去看电影吧。”
　　沈知夏偏眸看向陆雪，想到她们重逢后还没有一起看过电影，轻点头同意。
　　陆雪和柳青辞看到两人都兴致勃勃的，也笑着同意了。
　　去电影院的路上，沈知夏开车，陆雪坐在副驾驶，韩虞和柳青辞并坐在后排。
　　韩虞看到沈知夏一只手打着方向盘，另一只手和陆雪十指相扣，心里不禁有点羡慕。
　　她收回视线，用余光偷偷看了一眼身旁的柳青辞，发现她面色清冷，闭着眼睡觉。
　　韩虞不受控制的用视线扫过柳青辞微蹙着的秀眉，挺立的鼻梁，性感的红唇。她不自觉的吞咽了一下口水。
　　柳青辞似有感应似的倏然睁开眼，恰巧看到韩虞正痴痴的盯着自己，蹙眉问：“你干嘛偷看我？”
　　韩虞抿抿唇，心虚道：“谁偷看你了？你怎么这么自恋？”
　　柳青辞半阖着眸子，“没你自恋。”
　　韩虞冲她扬了扬下颌，挑眉一笑，“我长得好看，我自恋也有资本，你不服吗？”
　　柳青辞不想和她吵架，闭上了眼睛，没一会儿，她又睁开眼睛，勾唇冷笑，“呵，刚刚看我的是狗。”
　　…
　　瞧瞧，好好的大美女长了一张不会说话的破嘴。
　　韩虞眉头紧蹙，瞪着她，不甘示弱的怼她：“切，狗都不稀罕看你。”
　　沈知夏和陆雪咬着牙强忍着笑，听着后座的两人像小孩子似的斗嘴，
　　噗嗤一声，沈知夏实在没忍住轻笑出声，突然她想起柳青辞的计划。她抿了抿唇，问：“师姐，我给你介绍个对象吧。对方可是个漂亮又温柔的小妹妹哦。”
　　陆雪闻言嗔了她一眼，暗暗在心里记下，沈知夏夸别的妹妹漂亮又温柔。
　　沈知夏迎上陆雪的一记眼刀，不禁打了个冷颤，她牵起陆雪的手放在唇边亲了亲，又冲她眨了眨眼，唇角牵起一抹讨好的笑容。
　　陆雪心重重跳了一下，这人怎么可以这么可爱啊，她握紧沈知夏的手，弯了弯眼，对着她粲然一笑。
　　柳青辞看向沈知夏，愣了几秒，很快反应过来了，她莞尔一笑，“好啊。”说完她用余光瞄了一眼身边呆滞的韩虞，感慨道：“单身好多年了，我正想好好谈一场恋爱呢。”
　　沈知夏从后视镜里看到韩虞面色沉重，瞬间有点于心不忍了。
　　很快她想到韩虞睡了柳青辞两次，她一定是喜欢师姐的，只是目前还没开窍。在这种时候，用点小手段让她发现自己的心意，应该是可以的吧。
　　沈知夏抿了抿唇，说：“那我等会儿把微信推给你。她最喜欢你这种温柔大姐姐了。”
　　柳青辞笑容满面，装作很期待的样子，声音扬起，“好啊，要是成了你可是媒人，我们得请你吃饭呢。”
　　韩虞心底一丝异样滑过，她垂下头，假装漫不经心。可脸色却难看到极点，她放在身侧的手捏的发白，眼眶不知道为什么就开始发烫，她突然有点想哭。
　　柳青辞发现身侧的韩虞无动于衷，皱了皱眉，她手指蜷了蜷，笑着说：“知夏，等我脱单了，你和陆老师，还有我和我女朋友，我们要经常约着一起吃饭，一起看电影，咱们还可以组团去旅游呢。”
　　韩虞闻言看向柳青辞，茫然的眨了眨眼，见她满眼憧憬，一副全然忘记自己的模样，复又沮丧的垂下头。
　　柳青辞扑捉到了她的小动作，这才露出了满意的笑容。
　　沈知夏忍不住的感慨，师姐可真够狠的。
　　“好啊，到时候我们都圆满了。”沈知夏说完便紧咬住唇，怕自己会忍不住的笑场。
　　一直安静的陆雪看向身边笑得狡黠的沈知夏，神补刀的问：“可是如果我们四个一起的话，那韩虞怎么办呢？”
　　沈知夏偷偷给陆雪竖了个大拇指，勾了勾唇，声音淡淡道：“没事，她可以找别人或者自己在家待着。反正她最喜欢自由嘛。”
　　韩虞闻言头越垂越低，谁喜欢自由了！你们都成双成对了，我怎么办？
　　她按下心里的酸涩，抬起头，看向笑得春光满面的柳青辞，狠狠翻了个白眼，“你别得瑟，我也去找个女朋友。”
　　柳青辞气结，这人脑回路有问题。谁让她去找女朋友了！再说她就算要找女朋友，身边不是有现成的吗？干嘛要舍近求远。
　　她觑韩虞一眼，抬手揉了揉发涨的太阳穴，冷冷道：“嗯，那你加油。”
　　韩虞切了一声，转头看向车窗。
　　今天正好是周末，她们又是临时起意。
　　走进放映厅，一眼望过去密密麻麻的全是人头。里面的灯已经关了，大银幕上正播放着广告。
　　沈知夏打开手机上的手电筒，一只手牵着陆雪，从楼梯往上走。
　　“不好意思，麻烦让一下。”
　　最后一排居然也有人坐？人还不少。
　　沈知夏失望地嘴角往下撇了撇。
　　入座后，韩虞盯着柳青辞在屏幕上灵活跳动的手指，她咬紧后槽牙克制住酸意，语气自然地问：“狐狸精，你在和谁聊天呢？”
　　柳青辞把手机往一旁侧了侧，让她看不清自己屏幕，“沈知夏介绍的大美女咯。”
　　韩虞狠狠地皱了皱眉头，心里酸气忍不住的上涌，几乎快要将她淹没，她抿抿唇，声调骤然拔高，“你们这么快就聊上了？”
　　这人语气里终于有了一丝吃醋的感觉。
　　柳青辞忍俊不禁，正要怼她“这关你什么事”，眼前倏然暗了下来，银幕上的广告放完了。
　　柳青辞坐正身子，敛起欣喜，神色寡淡，说：“好好看电影吧。”
　　“嗯。”韩虞全然没了看电影的心思，她两手紧攥着爆米花，眼眶忍不住的发酸。
　　昏暗密闭的电影院里，沈知夏望着身边陆雪在光影中忽暗忽亮的的侧脸，有种恍如隔世的感觉，她们好像又回到了八年前。
　　陆雪仿佛察觉到了她的目光，侧过脸对她莞尔一笑。
　　沈知夏心跳漏了一拍，转回头，垂下长睫，不自觉地翘起了唇角。
　　她突然想起八年前第一次和陆雪看电影时那个情不自禁的吻。
　　明明电影院内冷气开得很足，可她却觉得身体里有一团热气，在燃烧。
　　她们坐的很近，近到她可以闻到陆雪身上袭来的幽淡又好闻的气味。
　　沈知夏胸口的心跳陡然变得剧烈，她视线落在陆雪微微启开的嘴唇，她下意识的舔了舔干燥的唇瓣，喉咙上下吞咽，止不住地心猿意马。
　　昏暗中，她移动着手臂，五指轻轻地搭到陆雪的胳膊上，慢慢上移。
　　暧昧的气氛像是火星，一点就会燎原。
　　陆雪整个身体隐隐颤了一下，瞬间心跳如擂鼓，她偏头看向沈知夏，几秒后凑近和她咬耳朵：“你干什么？好好看电影。”
　　沈知夏脸腾得一下更热了，她咬了咬唇，小声说：“我想吻你。”
　　陆雪心里又软又甜，她扫了一眼周围观影的人，然后转头快速的亲了沈知夏一下，“这里好多人，剩下的回家再补给你。”
　　沈知夏唇角又往上勾了勾，她抬起细白的手指摸了摸自己滚烫的唇，哑声道：“回家你得加倍补给我。”
　　“好，回家后你想亲多久都行。”陆雪压了压快翘到耳后的唇角，笑意盈盈。
　　沈知夏拢了一下自己的长卷发，嫣然笑开，她坐正身子，手与陆雪十指紧扣着看电影。
　　另一边的韩虞忍不住的窥向身边眉眼昳丽的女人。
　　狐狸精有女朋友会是什么样子呢。她应该会对女朋友很温柔很体贴吧。也是，她只会凶我。她还会给对方做饭洗衣，她会在对方怀里喘的像在我怀里那般好听且诱人吗？
　　韩虞心里突然涌入许多的羡慕和嫉妒。
　　电影结束，四人找了一家环境优雅的法式餐厅吃晚饭。
　　吃完饭，沈知夏心里惦记着今晚要完成的大事，匆忙的与韩虞和柳青辞道了别，火急火燎的拉着陆雪回家。


第61章 
　　玄关处, 陆雪看向沈知夏一直提在手里的手提袋，问：“你怎么神神秘秘的，袋子里装的什么？”
　　沈知夏闻言一怔, 几秒后她把袋子背到身后，眼神乱飘, 脸颊溢出绯红，“没什么。”
　　陆雪嘴角的笑瞬间敛起，从鼻子里“哼”出一口气, “沈知夏，你不爱我了, 你居然有事瞒着我。”说完她眸光闪了闪, 欲哭不哭的样子。
　　沈知夏眉头微拧, 犹犹豫豫的看了陆雪一眼，脸上流露出一言难尽的纠结。
　　两人僵持了半分钟，沈知夏抿了抿唇，将袋子递给陆雪，扬了扬下巴，示意她自己看。
　　脸面和女朋友比, 当然女朋友更重要。
　　陆雪接过，取出其中一个盒子, 看到上面写着“医用指套”四个字，瞬间涨红了脸。
　　指套？她拿这个想干嘛？
　　一系列心理活动让她看向沈知夏的眼神瞬间变得不清白。
　　沈知夏被她看得心里慌慌的。
　　她咬咬牙，摇着头说：“我要解释一下, 这个东西可不是我买的，是韩虞给我的。”
　　陆雪唇边笑意渐浓, “哦，那是你找她要的？”她眸子里漾起明亮的光看向沈知夏。
　　沈知夏红着脸, 语无伦次的解释着：“不是，是她硬要塞给我的。我发誓，真的不是我跟她要的。”说完她还做了一个发誓的手势，颇有一种要捍卫自己清白的感觉。
　　陆雪笑着没说话， 一瞬不瞬盯着沈知夏。
　　沈知夏眼瞅着自己解释不清了，她猛然抢过袋子，说了句，“我去洗澡了。”然后就噔噔噔的跑上了二楼。
　　“扑哧”一笑，陆雪眉眼弯成了好看的月牙。逗这个傻木头简直太有意思了。
　　陆雪洗完澡出来，吹干头发躺在床上等沈知夏。
　　沈知夏这个澡洗了很久，久到陆雪都开始打哈欠了。
　　陆雪坐在床上，静静的聆听着浴室里的动静。
　　淅淅沥沥的水声无比清晰。
　　这洗了都快半个小时了，沈知夏在干嘛？
　　她恐怕皮都要洗秃噜了吧！
　　又不是要做什么...
　　做什么…
　　想到做什么，又想到指套，陆雪心里惴惴不安，思绪不受控制，她忍不住瞎想，想得皮肤微微发烫，浑身不自在。
　　会发生什么呢？
　　她们今晚会再进一步吗？
　　下一秒，陆雪摇摇头中止了这个想法，不会。
　　因为沈知夏她不会做！
　　过了一会儿，浴室的门终于打开了。沈知夏面色泛着红慢慢走了出来。
　　她掀开被子，上床，坐在了陆雪身边，微抿着唇怔怔地看向眼前穿着白色睡衣，香肩半露，墨发如瀑的陆雪。
　　沈知夏身上的黑色丝绸睡衣赋予了她一种性感的美。她脸上渐渐显出粉白的桃花色，耳尖泛起红，娇媚可人。
　　卧室里的暖色灯光笼罩在她肩背上，给她柔滑的肌肤上镀了一层淡淡的暖色。
　　陆雪对上她炽热真诚，满怀柔情的眸光，非常不争气地滑动了一下喉咙。
　　床上的两人下意识的彼此靠近，鼻息交融，四目相对，旖旎在空气中蔓延。
　　她们身上的香气浓郁而性感，像极了爱情的味道。
　　这时沈知夏拉开了点距离，轻牵起陆雪的手，隔着薄薄的睡衣布料，稳稳的贴在了自己腹部。
　　猝不及防的陆雪：“！！！”
　　她忽的从脖子红到了耳朵，然后整张脸都跟蒸熟的螃蟹似的红透了。
　　她下意识的就要抽出手，沈知夏将自己的手盖在她手背上，阻止了她的退路。
　　沈知夏脸上的桃粉色愈加明艳，眼底羞赧一闪而逝，她拂了拂头发，薄唇轻启，“你想摸摸我的马甲线吗？”
　　耳畔的嗓音温柔的有点勾人。陆雪呼吸一滞，脑袋瞬间宕机。默了几秒后，她贴在沈知夏腹部的五指开始微动，仔细地感受着手心里紧致的肌肉纹理。
　　沈知夏感觉自己的腹部像是被羽毛划过似的，有点痒，她微咬唇，垂眸看着身上的纤纤玉手。
　　在陆雪欲将手撤开时，沈知夏倏地握住了她纤细的腕子，接着将她的手牵至唇边，从手背轻柔地吻到了指尖，神情沉醉。
　　陆雪瞬间感觉到有一股电流自指尖向头顶蔓延，一股燥意爬上耳朵根。她身子酥酥麻麻的，腹部有一股陌生的暖流开始涌动。
　　沈知夏歪头用脸颊蹭陆雪的耳朵。滚了滚喉咙，“这里只有我们两个人，我是不是可以尽情的吻你了？”说完她转头看向陆雪，眸子里柔光滟滟，宛如幽深的漩涡。
　　陆雪默然的望着沈知夏深邃的眸子，沉醉在琥珀色的漩涡里，她睫毛轻颤，没有回答。她仰起脸，阖上眸，给了沈知夏一个邀吻的姿势。
　　沈知夏唇角翘起，微俯下身，轻柔的从陆雪乌黑的发顶一路啄吻到脸颊，下颔，最后落在她的唇角。
　　沈知夏双手环上陆雪的腰肢，手臂往里一收，让她可以贴自己更紧，她低头啄了下陆雪的唇瓣，舌尖自微启的薄唇探了出来，在陆雪尚未完全关闭的牙关上轻舔了下。
　　陆雪心尖颤了又颤，身子止不住的颤栗了一下，她卷翘的睫毛也跟着颤了颤，她用柔弱纤细的双手攀上沈知夏的脖颈。
　　沈知夏拥着陆雪慢慢躺倒在床上，她含住陆雪的下唇，吮吻了几次，然后软舌一寸一寸地探索进去。她从细细地品味变成疯狂的扫荡。
　　此刻床上的两人无数焰火在心底燃起，她们柔软湿滑的唇舌紧紧缠绕在一起，彼此交换着温热与甘甜。
　　她们吻得越来越深，呼吸也越来越乱，心跳攀上了高峰。寂静的房间里，只能听得到彼此粗重的喘息声。
　　吻了很久，她们的唇终于分开了。可身体依旧抱得很紧。紧得两人都能明显感受到彼此身体的曲线，紧到燥热肆意蔓延在彼此的身体里。
　　沈知夏一只手托着陆雪泛红发烫的脸颊，另一只手的指腹反复摩挲着陆雪的耳根和侧颈。
　　她喘息着缓缓睁开眼，琥珀色的眸子里溢满秋水，目光灼热的看着身下的陆雪。她的心脏不受控制的疯狂跳动，似乎想从胸腔里跳出来。
　　沈知夏喉咙有点干，她咽了下口水，哑声问：“我可以吗？”她嘴唇被吻的红艳艳的，漂亮诱人。
　　四周静谧，两人气息一致。
　　热气在灯光昏暗的房间里肆意环绕，气氛暧昧缱绻的让人上头。
　　陆雪睁开蒙着一层湿气的水雾，眸底泛起动情的水光，她说不出话，视线落在沈知夏略微红肿的唇瓣上。腹诽：都这样了，现在才问是不是太迟了？
　　倏地，她想到了什么，在沈知夏耳边压低声音，“你会吗？”边问边隔着沈知夏丝滑的家居服，摩挲着她腹部蛰伏的线条。
　　沈知夏身子一僵，轻点头，不好意思的坦白道：“我早上认真的学习过了。”
　　陆雪双手从她的腹部游上脖颈，“原来你早上在书房是干这个去了…”她眯了眯眼，红唇弯起，拖长了尾音。
　　沉默几秒后，沈知夏咬咬牙，坦坦荡荡的说：“嗯，我等不及了，我想要你。”她目光虔诚而直白地看向陆雪。
　　壁灯幽暗，朦胧的光线里暧昧流连。
　　陆雪情不自禁地咬住下唇，面容变得愈加绮艳，她拽下沈知夏的领子，在她耳边说：“沈知夏，我想属于你。”她的嗓音娇柔中带着坚定。
　　陆雪说话时的热气喷洒在沈知夏的耳边，她忍不住哆嗦了下，她垂在身侧的手碰触上陆雪的真丝睡裙的裙摆，柔声叮嘱道：“如果不舒服，记得告诉我。”她紧张的指尖蜷了又蜷。
　　陆雪心下一柔，弯起嘴角，双手捧住她的脸，主动啄了下那片唇，轻柔地说：“好。”
　　沈知夏站起身，从盒子里取出一个指套，关掉卧室的主灯，只留了床头的两盏壁灯。
　　她俯下身，眼眸深情地看向陆雪，“小陆宝宝，我想让你快乐。”她暗哑的嗓音在此时莫名显得魅惑勾人。
　　陆雪耳朵被这一句话烫到，她看向眼前修长骨感，淡青色血管分明的手，身体深处某种渴望越来越明显。
　　她的腰肢不自觉的缓缓扭动起来。
　　沈知夏捕捉到了这一讯号，内心莫名受鼓舞。
　　她偏头，微张嘴，轻轻咬了咬陆雪的耳垂。
　　唇瓣在陆雪耳边流连，陆雪眸光逐渐迷离，她睫毛颤了颤，攀在沈知夏肩上的手倏然收紧。
　　沈知夏的唇从耳边缓缓挪到陆雪脸颊，温柔地亲吻。
　　白色丝绸睡衣窸窸窣窣的掉落在地上。
　　沈知夏手心里盈满柔软，绵弹。
　　陆雪是典型的南方姑娘，小家碧玉，秀气温婉， 骨架纤细，脸玲珑小巧且精致，但她身材很好，凹凸有致。
　　陆雪猝不及防，手下意识地搂住她，双腿自然地环上她的腰。
　　她的指尖捏着沈知夏的衣领慢慢从两边往下捋。褪下沈知夏的衣服后，她紧咬着唇，将手伸入沈知夏的秀发里。
　　“嗯...”
　　陆雪闭着眼，喉咙里闷声连连。
　　沈知夏第一次触碰到没有被束缚的陆雪，她用滚烫的嘴唇，细细感受着爱人肌肤的光洁触感。
　　沈知夏轻柔的实践着自己上午学习的知识。
　　她看着陆雪漂亮精致的脸， 逐渐弥漫上薄透的水光，连带着她白皙纤细的脖颈都开始染上了一层粉色。
　　“嗯…我～”陆雪红唇之间溢出一声轻哼，没忍住，情不自禁抖了一下。
　　沈知夏手上的动作停了下来，亲了亲陆雪的额头，“没事，别害怕。”她声音含含糊糊的安抚着陆雪。
　　陆雪如水似雾的眸子对上沈知夏珍视柔和的眼睛，瞬间一丝暖流淌过心口，她紧绷的身体渐渐放松了下来，浑身都塌软了。
　　她们之间的距离被无限拉近，沈知夏的指尖慢慢进入了雨里。最后，仅剩0.01的距离，她们之间的距离就可以成为负数了。
　　沈知夏咬咬牙，咽了咽口水，轻轻推动指尖，结束了她们之间最后的距离。
　　陆雪呼吸一滞，紧紧的蹙着眉头，她们融合在一起的代价是疼痛。但这种疼痛很快就被愉悦取代了。
　　她手攥紧又松开， 来回摩挲着沈知夏的发丝。
　　雨水涓涓的流淌，纤细修长的指尖漫进湿润的草地。
　　陆雪整个身体随着风雨中漂浮不定。
　　雨水穿透了玻璃，打湿了浅蓝色的床单，留下一个个淡灰色的水痕。
　　风雨太大，陆雪眼泪滑落，她咬紧牙关让声音噎进喉咙。
　　“陆雪，我很喜欢你的声音。”沈知夏着她耳边柔声哄她。
　　陆雪慢慢松开牙关，悦耳的声音从齿间溢出，在寂静的室内轻轻飘飘地萦绕着。
　　她双手紧紧地抓着沈知夏的肩膀，一遍一遍的叫着沈知夏的名字，嗓音里带着些软软的水汽。
　　沈知夏温柔的一遍一遍回应她，琥珀色眸子里的光潋滟旖旎。
　　不知过了多久，狂风骤雨转为和风细雨，陆雪觉得自己从风中坠落了下来，世界倏然变得安静，静到她可以清晰的听到自己的呼吸声。
　　她感觉自己的身体像是一根紧绷的弦，身上的每一个细胞都变得局促。
　　过了几分钟，陆雪感觉头顶的天花板在剧烈震颤， 她的大脑瞬间失去思考能力。
　　她视线变得模糊，一段长久又持续的过电感朝她袭来，她头皮发麻，很快麻意传遍全身。
　　终于，雨停了。
　　陆雪身上扎满了雾气，她白皙的皮肤泛起红，发丝被风吹的有些许凌乱，脖颈处渗出细密的汗珠，她的两根平直的锁骨在滢亮反光。
　　陆雪感觉到了沈知夏的离开。
　　她抬眸看到一只倍力乐从沈知夏手指取下，抛物线似的飞进了垃圾桶。
　　沈知夏俯下身，轻柔的将陆雪抱坐在自己的大腿上，紧紧的拥抱着她。
　　陆雪眼眶泛红，晕着眼泪，浑身塌软，她柔若无骨似的依偎在沈知夏怀中。
　　她在沈知夏的怀里平息了很久，才用她沁了一层汗的手心滑过沈知夏纤瘦的手臂和肩背上展翅般的蝶骨。
　　沈知夏同样也摸索着陆雪背脊，她指尖一路而下，到腰部时，她下滑的手陡然顿住，她霎那间就从满室旖旎里清醒过来。
　　陆雪敏锐地察觉到了沈知夏的停滞，她也停下了动作，声音又低又哑问：“怎么了？”
　　沈知夏死咬住唇，她手指的指尖忍不住颤抖，似有若无的碰触着陆雪的腰部，再没有其他动作了。
　　指腹之下是清晰的疤痕触感。
　　陆雪呼吸一滞，眼睫颤了颤，她感觉到沈知夏在抚摸她的伤疤。
　　沈知夏不知道在想些什么，不说话，也不动。
　　静默了几分钟，两人身上的热度渐渐降了下去，怕陆雪感冒，沈知夏扯过被子将两人笼罩起来。
　　陆雪知道沈知夏在想什么，她故作轻松转移注意力，“你有点无情哦，这个时候不应该吻一吻你的女朋友吗？”
　　沈知夏双唇抿紧，伸手打开了灯，声音哑而沉，“你腰上的疤…是当年摔伤后留得吗？”
　　陆雪一愣，随后轻轻的“嗯”了一声。
　　沈知夏心一阵阵绞痛，痛得她快不能呼吸，痛到心脏失序，痛到她的眼睛酸涩却流不出眼泪。
　　她攥着陆雪的衣领，越攥越紧，最终埋在她怀里无声抽噎起来。
　　许久后，沈知夏抬眸看向陆雪，问：“你当时怎么会摔的这么严重啊？”她眸光里闪烁着心疼，静默的等待着她的回答。
　　戳到痛处，陆雪的眸色倏然沉了下去，暗淡如死灰。她面色陡然变得惨白，神情痛苦而茫然。
　　沉默了很久，她才鼓足勇气，直视着面前的沈知夏，哽咽道：“沈知夏，我…”
　　沈知夏一直观察着她情绪的变化，胸口止不住的泛起酸，她抿了抿唇，打断了陆雪的话，“陆雪，如果说出来会让你很痛苦的话，那我们就不说了，没关系的。”她眉眼柔和的让人心安。
　　如果过去的事情说出来会对陆雪造成二次伤害的话，她宁愿陆雪一直不要说。
　　她别无所求，只希望自己心爱的人快乐健康。
　　其实很多事情的答案并没有那么重要。就算她永远都不知道真相，她也会很爱很爱陆雪。
　　她也依然会牵紧陆雪的手，和她一起往前走，走向属于她们的光明未来。
　　陆雪搂紧沈知夏的腰，头埋在她颈窝里，脆弱地低呜：“沈知夏…”
　　那一声声压抑着的抽泣声，像一根根尖针扎在沈知夏的心上， 疼得她眼眶也湿润了。
　　沈知夏的声音也有些低哑了， 她轻轻拍着陆雪的后背， 放柔了声音，“都过去了，别哭了。”
　　千言万语哽着她喉咙里，她吞咽了一下干哑的嗓子，她在陆雪耳边，柔声说：“陆雪，我爱你。”
　　陆雪不自觉地弯了眉眼，哽咽道：“沈知夏，我也爱你，很爱很爱你。
　　沈知夏看向女孩泛红的眼圈，她真的好心疼她，她想把全世界都给她。
　　几分钟后，沈知夏轻声问：“我能看一看你的腰吗？”
　　陆雪摇摇头，撇了撇嘴，“不要，有伤疤很丑的。”
　　沈知夏一怔，咬紧牙，缓解着心脏传来的密密麻麻的疼痛，半晌，她牵起唇角笑了笑，轻声细语道：“怎么会？在我心里你的身体是最完美的。”她眼神温和又缱绻。
　　陆雪迎着沈知夏疼惜又温软的琥珀色眸子，心跳陡然漏了一拍，她弯唇笑了一下，声音软了几分，“好。”
　　她离开沈知夏的怀抱，趴在床上，将自己的后背毫无保留的展现给自己的爱人。
　　即使过去的八年里，她的世界充满了狂风骤雨，但沈知夏永远是她的晴天，她推远了自己世界里所有的乌云。


第62章 
　　陆雪阖眸想, 沈知夏是自己唯一的太阳，是会让她向往光明的太阳，她给自己的爱是救赎。她心上的死结, 在沈知夏无尽的爱里逐渐被解开。
　　这一刻，她全身心的信任着沈知夏。
　　沈知夏看到陆雪腰上细长的疤痕, 鼻腔忍不住的发酸，她指尖轻微颤栗着抚了上去。
　　她说伤疤是丑陋的存在，她却只表现出了心疼。
　　此时的沈知夏全部身心在为另一个颗心狠狠疼着。
　　她压低身子, 轻柔的一遍遍亲吻着眼前的疤，她目光虔诚而坚定的像是要越过时间, 抚慰八年前的女孩似的。
　　她想用她的怀抱让陆雪遗忘, 她想给她肩膀让她哭泣, 她想用亲吻为她的伤口疗伤。
　　陆雪腰部很敏感，她不受控制的颤栗了一下，抿抿唇，“沈知夏，你别亲…”
　　沈知夏直起身，疑惑的问：“怎么了？”
　　陆雪蓦地从床上爬了起来, 轻咬唇，觑了她一眼, “痒死了…”那双眼睛里水光滟滟。
　　沈知夏轻笑出声，揉了把她的脸，将人抱在怀里, 搂紧，用自己的脸贴着她的脸, “陆雪，我爱有缺口的月亮, 爱我们分离后那些悲伤的日子，我爱你的破碎，胜过你的完美。从始至终始我爱的都是全部的你。”
　　陆雪抬起头，怔怔望着沈知夏，她被融化在她深情而温柔的眸光里。
　　她爱极了沈知夏的情话，让人幸福的想哭的情话。或许，爱就是脸颊贴脸颊，情话对情话吧。
　　陆雪伸手碰了碰沈知夏泛红的耳朵，嗓音愈发温和，“沈知夏，我觉得你爱我比我爱你要多很多啊。”
　　沈知夏捧起她的脸，轻轻在她嘴角啄了一下，嘴唇微微蠕动，“如果爱注定无法对等，那我希望我永远是爱的更多的那个人。”
　　陆雪陷落在沈知夏温暖而安全的怀抱里，回味着她轻细宠溺的每一句话。
　　喜欢是乍见之欢，爱是久处不厌。
　　她今天比昨天爱沈知夏，这一秒比上一秒更爱沈知夏。
　　全世界唯一的，最好的沈知夏。
　　坚定，温柔，热烈地爱着陆雪的沈知夏。
　　面对沈知夏快要溢出来的浓烈爱意，陆雪不禁想到自己隐瞒着她的那些事，心头渐渐蔓延起内疚，她纤长卷翘的睫毛颤了颤，似在犹豫，挣扎。
　　“对不起，沈知夏。”她将脸撇向一边，垂下长睫，声音讷讷。
　　沈知夏一怔，很快明白她在因为什么而道歉，她默了半晌，认真道：“没关系的，如果有一天你愿意对我讲述你自己，我一定会认真的聆听你。”
　　陆雪抬起头，如水的眸子里映入沈知夏温柔的笑脸，她神色由愧疚到欣喜，唇角缓缓掀起来，“谢谢你，我爱你。”
　　沈知夏噙着笑，摸了摸陆雪的秀发，柔声道：“记住，如果你想要聊天的话，我会一直在你身边。”
　　她温柔轻细的声音如羽毛，轻浅地掠过陆雪心口。
　　陆雪嘴角彻底扬了起来，用脸颊贴着她耳朵，“往后的漫长岁月，有你陪伴，我觉得自己会很幸福啊。”
　　抑郁最严重的那段时间，陆雪连多撑一分钟都很艰难，平淡生活更是奢望，她根本就不想要漫长岁月，她每一天都在盼望自己可以在下一秒离开这个世界。可现在，她希望自己可以健康的活着，活得久一点，再久一点。
　　沈知夏莞尔，“能陪你度过漫长岁月是我的荣幸。”
　　柔和的月光从窗外洒落满地，月光笼罩之下，紧紧相拥着的两人被幸福一点点包围。
　　她们尽情享受着大好时光，享受着温暖的夏日与夏夜。
　　许久后，沈知夏亲了亲陆雪的发顶， 轻柔的揉着她的腰，问：“你有没有哪里不舒服啊？”她琥珀色的眸子里情愫绵绵。
　　陆雪闻言微不可察的动了动。
　　她两耳通红，抓住沈知夏的手，“没有不舒服。”声音细如蚊蚋。
　　沈知夏始终都很温柔，自己现在只有某处仿佛还残留着一丝感觉，身体有一点点酸软，不过都在可接受的范围内。
　　沈知夏被她娇羞的模样可爱到了，唇角翘起，眉梢一挑，“那…舒服吗？”她刻意拖着尾音，意味深长的问。
　　陆雪愣了一下， 耳尖发烫。几秒后，她狡黠一笑，“你猜？”
　　沈知夏发出一阵愉悦的笑声，轻揉着她的后脑勺，“我猜你一定很舒服。”说完她啄吻了她唇瓣一下，一瞬不瞬的望着她的眼睛。
　　“沈知夏…”陆雪羞红了脸，赖在她怀里哼哼唧唧。
　　她喜欢沈知夏身上的味道，更喜欢为她抹去眼泪，带给她快乐的手。
　　两人赖在床上又温存了会儿，陆雪说要去洗澡。
　　沈知夏偏头亲了亲陆雪的耳垂，“我帮你洗。”她眨了眨眼，唇角眉梢染上笑意。
　　陆雪一怔，耳尖急速蔓延上粉色，她连连摇头，“不要不要。”
　　沈知夏看到她面红耳热的样子，喉咙忍不住滑动了一下，故意欺负她，“该看的不该看的我都看过了，不用不好意思的。”
　　“我…”陆雪眉头微拧，脸颊唰地红了大片，她羞的话都说不出来。
　　沈知夏抿了下唇，笑出了声，“好了，不逗你了。你先躺会儿，我去给浴缸放水。”
　　说完沈知夏下床，转身进了浴室，她用洗手液反复洗了两遍手，又冲洗了下浴缸，才开始放水。
　　热水很快放满了，里面烟雾氤氲。
　　陆雪去洗澡后，沈知夏将床单换了下来，她取来剪刀，将绽放在浅蓝色床单上的一抹红花剪了下来，而后将它放进柜子里留存。
　　弄好一切后，她才去浴室洗澡。
　　洗完澡的两人拥抱着躺在床上。
　　陆雪往沈知夏怀里钻了钻，寻了个舒服的姿势，低语轻喃：“晚安，沈知夏。”
　　沈知夏眼睫颤了颤，揽紧她，“晚安，小陆宝宝。”她声音听起来满足而慵懒。
　　陆雪唇角带着满足的笑意睡着了。
　　沈知夏闻着陆雪身上沐浴露的清香，脑海里不受控制地浮现起不久前自己一寸一寸吻过的如瓷如玉的身体。
　　她不由得翘起了嘴角，心思不禁旖旎了起来。
　　谁说她是性冷淡了，她对这种事明明就很感兴趣的。
　　第二天清晨，陆雪醒来后觉得浑身舒服多了。她发现身侧空无一人，很快猜到勤快的田螺姑娘是去做早饭了。
　　她笑了笑，起身拉开窗帘，今天又是阳光明媚的一天。她心情格外美好的去浴室洗漱。
　　厨房里，沈知夏一手撑在流理台前，一手举着汤勺，逆着金色的晨光，惬意又温婉。
　　倏然，她听到身后的脚步声，唇角抑制不住的上扬。
　　她刚转身，陆雪就大步扑了过来，双手自觉的攀在她的脖颈上，温软的双唇印在了她的红唇上，献给她一个热情的早安吻。
　　沈知夏适时地闭上了眼睛， 红唇微张，予取予求。
　　陆雪用灵活的舌尖分开了她的双唇，沈知夏品尝着她口中清新甜蜜的薄荷味道。
　　吻了很久，陆雪才从她怀里退开。
　　沈知夏眉眼弯弯，揶揄道：“陆老师，一大早就这么热情啊。”说完她用食指戳了一下陆雪的嘴唇，粉嘟嘟的，很滋润，上面还沾着水迹。
　　陆雪双手环上沈知夏的腰肢，在她耳边眷恋地呢喃：“沈知夏，我想你了。”她目光里流露出几分羞意。
　　沈知夏心软的一塌糊涂，低头亲了亲她的唇角，“真乖。”
　　吃完早餐，沈知夏要去公司，出门前她可怜巴巴的看向陆雪，问：“你真的不陪我去上班吗？”
　　两人对峙。
　　眼看着时间一分一秒流逝。
　　陆雪招架不住她湿漉漉的眸光，咬咬牙别开视线，轻声道：“嗯嗯，马上要开学了，我得准备教案。”
　　沈知夏定定地望着她，抿了抿唇，“那好吧，你要记得想我哦。”
　　陆雪看向她，粲然一笑，“你也是，每一分每一秒都要想我。”
　　会议室。沈知夏百无聊赖的听着各部门经理的汇报，她心猿意马的想起昨晚发生的一幕幕，唇角抑制不住的上扬，脸上的春光得意毫不遮掩。
　　韩虞看到身旁的沈知夏开会不仅摸鱼，还一副想入非非的样子。嗔了她一眼，看来这人昨晚是吃到肉了。
　　她艰难的忍到会议结束，立刻跟着沈知夏回了办公室。
　　她双手环胸，视线上下打量着沈知夏，坏笑着问：“你昨晚睡得怎么样啊？”
　　这次的沈知夏俨然有了经验，知道她在问什么，薄唇一勾，“非常不错。”
　　韩虞在心底替闺蜜开心，她眯了眯眼，故意揶揄道：“哟，看来你拿下陆老师了。”
　　沈知夏冲她眨了眨眼，不置可否。
　　韩虞咬咬牙，瞧把她给得瑟的。
　　沈知夏倏然想到韩虞和师姐还没圆满，她现在过得很幸福，她希望自己的好友也可以收获幸福。
　　她咬咬牙，觑了韩虞一眼，故意说：“听说师姐和那个美女进展还挺快的，估计她马上要有女朋友咯。”
　　韩虞怔住，几秒后眼睛左右瞟了两下，小声说：“有就有呗，谁还找不到女朋友了。”
　　沈知夏没听清她在嘟囔着什么，问：“什么？”
　　韩虞咬咬牙，声音扬起，“我说，我今晚就去酒吧找妹子，我要比狐狸精先脱单。”
　　沈知夏膛目结舌，这人笨死算了，情商低到无药可救了。
　　她滚了滚喉咙，“你真是…”她一瞬不知道怎么说了，她抬起手揉了揉眉心，“你出去吧，我要忙了。”眼不见，心不烦。
　　韩虞觉得她表情奇奇怪怪的，没多想，点了点头，就离开了办公室。
　　时间一晃到了周五，江桐梓要回来了。陆雪早早便拉着沈知夏等在机场接人。
　　停车场内。陆雪看了看熟悉的京北机场，偏眸问：“沈知夏，你还记得你以前来这里接送我吗？”
　　沈知夏点点头，嗯了一声。
　　陆雪眼睛弯起，温声感慨：“那个时候的我们好青涩啊。明明互相喜欢，却谁都不敢说出来。”
　　沈知夏闻言陷入回忆，皱了皱眉，闷闷道：“是啊，最后一次在这里送你走时，我还以为开学再来接你的时候，你就会是我女朋友了。没想到…”
　　陆雪心倏地疼了一下，摸着她的手，柔声哄：“没关系的，沈知夏。我们以后不用停留在过去的回忆里了。”
　　她们的爱以一骑绝尘抵达对方身边，她们如愿以偿的逃离过往，走向明天。
　　因为想念一直都在，她们也不算分离。也庆幸人生足够长，沈知夏在时间里苦等她的月亮，而她的月亮也一直守在时间里。
　　沈知夏笑了笑，揉了揉她的头，“嗯，虽然晚了八年，但现在，在这里你真的是我女朋友咯。”说完她伸手将陆雪拉过来，按进自己怀里，低头亲了下去。
　　两人在车里吻得热火朝天，许久后她们的唇瓣才意犹未尽的分开。
　　陆雪在沈知夏耳边喘着气，娇嗔她，“你现在真是一点都不害羞啊，在外面就亲我。”
　　沈知夏睁开迷离的双眼，瞬也不瞬地定定瞧着她，“我很早之前就想在这里光明正大的吻你了。”
　　陆雪心情愉悦的笑了笑。
　　沈知夏偏头看向机场对面商厦悬挂着的巨幅海报。
　　上面的江桐梓穿着一件衬衫搭配修身牛仔裤，前凸后翘的好身材一览无遗，她高挺的鼻梁上架着一副金丝眼镜，面容清冷，禁欲气息扑面而来。
　　她砸吧砸吧嘴，不禁感慨出声：“江桐梓不愧是大明星，海报张贴的到处都是啊。”
　　陆雪眉眼弯弯，点点头，“对啊，她还有个姬圈天菜的称号呢。”
　　沈知夏表露出很感兴趣的样子，“姬圈天菜？”
　　陆雪嗯了一声，“她的粉丝们都在她微博的评论区里说她是姬圈天菜，还有好多人喊她老公。”
　　沈知夏想象了一下那个场景，“哈哈，那江姐家可不愁没醋吃了。”她忍不住的提了一下嘴角。
　　陆雪笑了笑，又语重心长道：“其实她俩能在一起挺不容易的。”


第63章 
　　沈知夏倏然回想起大二下学期, 她忙于准备出国留学的事，有很长一段时间没见过江请让和江桐梓。
　　出国前，她前往咖啡店向江请让辞别。
　　沈知夏去咖啡店会客厅找江请让, 推开门发现她面色惨白，失魂落魄的坐在沙发上默默流泪。
　　她蓦地吓了一跳, 急忙上前问：“江姐，你怎么了？”
　　江请让缓慢的抬起头，慌乱的抹了一把眼泪, 摇摇头，“我没事, 你怎么来了？”她声音哑的不像样。
　　沈知夏皱了皱眉, 递给她一张纸巾, “我后天要出国了，走之前来看看你。”
　　江请让擦着眼泪，哑着嗓子问：“手续都办好了吗？”
　　沈知夏点点头，嗯了一声。
　　江请让眼里倏地又从眼眶涌了出来，她垂下眼，小声喃喃道：“你们一个个的怎么都要走呢。”
　　沈知夏喉咙发硬, 她张了张嘴，可又不知道该说些什么。
　　两人陷入沉默, 江请让肩膀一抽一抽的，她压抑着声音，无声地哭得有些喘不过气。
　　沈知夏安静的坐在江清让身旁, 无声的陪伴着她。
　　四周静得诡异，压抑的抽泣尤为刺耳。
　　过了许久, 江请让止住了哭声。她麻木的脸上没有任何表情，眼神空洞的仿佛被吸干了三魂七魄。
　　她迟疑地看了沈知夏一眼, 眼神里似有千言万语，她滚了滚喉咙，“知夏，我喜欢上了一个不该喜欢的人，怎么办？”她声音很轻，像是问得很犹豫，很艰难。
　　沈知夏与她对视一眼，很快想到自己曾因为数不清的犹豫才会失去了陆雪。
　　她眸底雾霭沉沉，鼻子发酸，沉默半晌，斟酌的说：“我觉得没有谁是不该喜欢的人，既然喜欢，那就勇敢去爱。”
　　别像我一样，直到失去后才追悔莫及。
　　江请让静默了两秒，喉咙轻滚，她艰涩的说：“可…她是我妹妹。而且，我比她年长了十岁啊。”
　　沈知夏怔住，微微意外，江桐梓？
　　她不是一个爱管闲事的人，但是看到现在的江请让，她不由联想到了自己。那些天生无畏直率的人，永远不会明白瞻前顾后的人的痛苦。可是她懂并深受其扰。
　　她时常想，如果自己能早一点拿出勇气，是不是就不会失去陆雪了。
　　沈知夏默然了几分钟，她拿捏着分寸开解道：“可她并不是你的亲妹妹，你们之间又没有血缘关系。”她抿了抿唇，“江姐，不要害怕。如果你真喜欢她，那就毫无保留地去爱。而且，无论是爱情还是交友，我觉得与年龄没有关系的。”
　　江请让怔愣了几秒，浅浅笑了笑，嘴唇颤动着，“可是，姐妹身份让我离她最近，也让我离她最远啊。”
　　一瞬间，会客厅内针落可闻。
　　江请让手指紧紧蜷起，目光呆滞的看向窗外，轻轻地淡笑出声，“知夏，你知道吗？我想像飞蛾扑火般的去爱她，可我不知道自己还有没有机会。”
　　沈知夏喉头哽塞，“江姐，我支持你。我想，飞蛾扑火时它也是幸福的。”说完她猛然想到了什么，轻声问：“那她对你是什么想法呢？”
　　江请让神色复杂地与沈知夏对视一眼，小声说：“她之前向我表白过，不过被我给拒绝了。”说完她唇角勾起抹自嘲的笑，指尖被自己捏的泛了白。
　　沈知夏怔愣几秒，眨了眨眼，诧异道：“她表白？你拒绝？”
　　江请让嗯了一声，慢慢松开五指，垂下长睫，耸动了一下喉头，“年初，家里人给我安排了一场相亲。无奈之下我便去和对方吃了顿饭。那晚我回到家，发现江桐梓居然喝的伶仃大醉。我当时又气又心疼，我把她馋扶到了床上，正要离开她却突然紧紧拉住我的手，哭着求我别去相亲。
　　我以为她是在担心我有了对象后就不再关心她了，我抱着她一遍遍的哄，我告诉她，就算以后我有了爱人，我也不会不管她，她永远都是我的妹妹，是我最重要的家人。
　　不料她突然挣脱出我的怀抱，态度冷漠的说她不愿意再做我的妹妹。我还没来得及问她为什么，她就死死的将我压在了床上，随后吻了上来，我被她的举动吓懵了，反应过来后用力的将她推开了。
　　我想，或许是她喝多了没了分寸，便耐心的哄着她睡觉。可是，她居然声泪俱下的说她爱我，还说她暗恋了我三年。我当时脑海里只有一个念头：我觉得她的感情好荒唐，荒唐至极。我们是好姐妹，是家人，她怎么可以喜欢我？
　　沈知夏听得心口泛起一丝疼意，她瞬间有点心疼江桐梓。她蹙起秀眉，静待着江请让的下文。
　　江请让沉浸于过往的回忆之中，脸上弥漫起纠结与痛苦，她声音轻颤，“然后我站在原地想了很久，我发现都是我的错。是我跟她在相处时没有注意界限，她还小，容易对新鲜事物产生好奇心，我本来就是同性恋，是我作为年长的一方误导了她，才会让她对我产生错误的感情。
　　于是，我声色厉俱的拒绝了她，她声嘶力竭的争取了很久，我不仅没有一丝动容，还毫不留情的将她赶出了家门。
　　当时已经很晚了，她又喝醉了，我实在不放心就偷偷的跟在她身后。我盯着她佝偻又狼狈的背影，我看到她蹲在路边抱着自己哭。我真的快要心疼死了，我很想上前抱住她，像之前一样，哄她，然后带她回家。
　　那一刻，我心中仿佛天人交战。我一遍遍的告诉自己，不可以此时出现在她面前，不能心软，不要给她无谓的希望。她才19岁，我不可以带她走上这条艰难又孤独的路。
　　我想，长痛不如短痛吧。只要江桐梓熬过这个短暂的黑夜，此后她就能拥有无限光辉的未来。就这样，我生生克制住了带她回家的念头，下了狠心没管她。
　　沈知夏凝神倾听，神色愈发沉重。
　　江请让攥紧了拳头，咬咬牙，深吸了一口气，小声道：“江桐梓哭了很久很久，我眼眶里的泪终是不受控制地也溢了出来。京北刚入春，前不久又刚下过一场雪，我记得那天夜里很冷，街上冷清的都没什么人，我和她就隔着一条街互相折磨着。
　　不知过了多久，江桐梓才跌跌撞撞的站起来，我又跟着她走了很远的路，终于她走不动了，进了街边的一家酒店。我担心她情绪不稳定会出事，便一直在酒店门外守着。直到第二天中午，看到她回了父母家我才安下心。”
　　又是一阵寂静的沉默，时间仿佛凝固，漫长又煎熬。
　　江请让吞咽了一下，声音缓慢的说：“我回到家，发现灯还开着。明明是暖光色的灯光，我却觉得家里很冷寂，很空荡。我瞬间有种这世界只剩下我一个人的恍惚感。接下来的一个月，没有江桐梓陪在身边，我夜夜难眠，食不知味。我不知道自己是怎么了，我以为我是因为良心不安，我以为我只是还不习惯。”
　　江请让颓丧地垂下头，突然就笑了，她笑出了声，笑出了泪，“过了没多久，我便病倒了。江桐梓知道后回来陪我。她细心的照顾着我，我发现短短一个月她消瘦了许多，她变得不爱说话也不爱笑了。她眼里居然一点光都没有了。我顿时又自责又心疼，我跟她商量，让她不要再喜欢我了，我们接着做好姐妹。”
　　沈知夏看着江请让通红的眼眶，忍不住的心疼，她想了想，都已经这样了，她们怎么可能还能再做回姐妹。
　　江请让停顿了会儿，眸子沉了沉，哑声道：“可她不愿意，她骂我虚伪，她问我明明喜欢她，为什么不愿意和她在一起。她笃定我不敢爱她，控诉我是胆小鬼。她发泄完，抛弃了自己所有的骄傲矜持，低声哀求我，单膝跪地诚恳的向我表白，并对我承诺她会一辈子只爱我一个人。
　　我承认有那么一瞬间我心动了，可是很快我又想到，她才十九岁，如白纸一样干净，她是太阳，是勇者，她可以为看不到未来的爱情孤注一掷，可二十九岁的我不可以。
　　我不想正视她的情感，我不敢面对她炙热的爱意。我怕她只是因为一时的新鲜感，我也承担不起日后她后悔时的指责与怨怼。
　　于是我坚决的告诉她，我不喜欢她。我永远都不可能喜欢她。然后我们的关系再度陷入僵局。”
　　江请让的表情变得越来越沉重，脸色愈加惨白，她顿了顿说：“那天她离开后，我们有三个月没有再见过面。我知道她每天都过得不开心，可我不能安慰她，我过得也很糟糕，她却不愿再关怀我。
　　那段日子里我总会不由自主的想起她。因为太想念，所以总想见。又因为不能见，所以总想见。终于我按耐不住自己的想念了。我开始四处窥探她的消息。我每天莫名其妙的就走到了她宿舍楼下，然后我便藏在阴暗处等上许久，只为了远远的看她一眼。
　　渐渐地，我发现江桐梓说的没错。我对她的感情早已超出了姐妹之情。我不知道从什么时候开始，每当我想起她时全部的爱就突然而至。不知地点，不知缘由，我对她的爱就这般深入骨髓了。”
　　江请让犹豫了一下，轻咳一声，掩饰住了自己发涩的声线，“喜欢她这件事让我厌恶讥笑唾骂着自己，我居然真的不知廉耻的喜欢上了她。我比她年长那么多。我怎么可以…我为我的心动而羞愧，我恐慌不已，我不知道该怎么面对自己，怎么面对江桐梓，我更无颜面对爱着我们的家人。
　　我们之间横亘着的问题太多了，年龄，家庭，这些都不能轻易解决的，我和她，是不可能的，而且我也害怕周围人鄙夷的目光，怕那些不见血却能刀刀入心的眼刀。说到底，我只是不想承担责任。正所谓，敢想不敢为者终困牢笼。
　　江请让胸膛剧烈地起伏了一下，半晌，她艰涩地从喉咙里挤出：“我想了所有能劝慰自己不要去喜欢她的理由。可我悲哀的发现，我控制不住自己的心。我一天比一天想她，我发了疯的想见她。我整日郁郁寡欢，我的家人终于发现了我的异常。
　　面对家人们的关心，我心上越发的沉重，越发的歉疚，她们对我的关心让我心力交瘁。我想了很久之后，我决定向她们坦白。我既害怕又希望他们可以骂我，我想，如果能狠狠骂醒我，那也挺好的。”
　　沈知夏听到这儿心倏地收紧，她蜷了蜷手，不禁替江请让感到紧张，毕竟她们俩这种复杂的身份关系，家人大抵是无法同意的。
　　江请让的眼泪在一瞬间，不争气地涌了出来，她哭腔道：“我以为他们一定会骂我泯灭人性，她们一定会责怪我带坏了妹妹。可是并没有，我的父亲让我自己想清楚。他说，他不会支持也不会反对。最让我吃惊的是，江桐梓的母亲居然表示她愿意祝福。”
　　江清让用指腹抹去泪水，红着眼眶看向沈知夏，浅浅笑了一下，“我真的好开心啊，我们的家人没有反对，我们又彼此喜欢，我自然而然的想，这是不是就代表着我们可以在一起了。”
　　突然，她敛了敛眸，脸上的笑逐渐转为淡淡的落寞，她指甲深深陷进掌心，“就在我表白前，我在江桐梓的宿舍楼下，看到她搂着一个漂亮的女孩，她们举止亲密，谈笑风生，她们看起来十分般配，无论是外貌还是年龄。
　　那一刻，我的心一下子被扎成了筛子，胸口发闷，脑袋嗡嗡作响。爱带给我面对未来的力量，却也带走了我的意志。
　　我不知道自己该怎么办了，我心如死灰的想，那就祝福她吧。只有桐桐可以过得幸福，她跟谁在一起都可以。爱不能强迫，我只能逃走。我知道，我所谓的大度只是在为我的懦弱开脱。
　　我下意识地选择了逃避策略。其实是因为我胆小，我害怕被拒绝，我不敢面对。我的爱生不逢时，一切都是我咎由自取，活该我爱而不得。我想，所有的难过和痛苦，都不过是短暂的，只要熬过去，一切就都将会过去。”
　　沈知夏闻言紧皱着眉，在脑海里仔细回想着，昨天她才见过江桐梓，她依旧是一副清冷寡淡的模样，在她身上完全看不出来恋爱了的状态啊。
　　突然，江请让心脏像是一瞬间被什么攥紧了剧烈抽痛了一下，她手捂着胸口，“就在刚才，我看到她在朋友圈里发了她和那个女孩的合照，我抑制控制不住的心痛，我好嫉妒，好羡慕。
　　大概爱总是这样，只有在失去它的时候，才后知后觉的发现爱得多深。江桐梓骂的对，我就是很虚伪，我压根就没有自己以为的那么大度，我做不到微笑着祝福她。我做不到看她和别人携手一生，我很害怕失去她。知夏，你说，我该怎么办啊？”
　　问完江请让捂住了脸，泣不成声。
　　沈知夏紧蹙着眉头听她说完，她的心也跟着揪了起来。
　　她抿了抿唇，深吸一口气，轻拍了拍江请让的肩膀，鼓励她：“江姐，如果你真的喜欢她，不妨再勇敢一点，不论结果如何，至少得让她知道你的心意。”
　　“可是，我怕她已经不喜欢我了。”江请让脸上挂着泪痕，眼神茫然又无助的看向沈知夏。
　　她现在心很疼很乱，已经完全失去了方向，她不知道前方的路，该怎么走了。
　　沈知夏咬咬牙，眸光晦涩，“不会的，真心喜欢一个人是不会轻易变心的。”她说的很坚定，就像是对她自己说的一样。
　　心在一起，爱就不会散。
　　不知道是不是错觉，有那么一瞬间，江请让觉得沈知夏在透过她给过去的自己对话，她看到沈知夏满脸的落寞。
　　她难道还没放下陆雪吗？江请让很想问她，但一想到沈知夏这半年来闭口不提陆雪，或许，她还是会介意谈及那个人吧。
　　江请让滚了滚喉咙，“可是…”
　　沈知夏柔声提醒她：“江姐，缘分浅薄，别让自己后悔。”
　　一语惊醒梦中人。
　　她不想后悔。至少，不想此刻后悔。
　　只要江桐梓愿意再给她一次机会，不要推开她。不就是十年的岁月嘛，她愿意拿自己的余生陪她赌一场。
　　江清让快速的抹去眼泪，眼眸亮起了一层碎光，噙着笑，“谢谢你，知夏。”说完她拿上车钥匙就跑了出去。
　　沈知夏看向她的背影，眼底浮起笑，是由衷的欢喜，她真心希望她能追回所爱。
　　她拿出手机，却没有找到江桐梓发的朋友圈，不禁疑惑的眨了眨眼。
　　陆雪收到了江桐梓的消息，一边回复一边给沈知夏说：“桐桐说她马上到门口了，你再往前开开。”
　　陆雪的声音将沈知夏从记忆里拽了出来，她轻踩油门，感慨出声：“是啊，幸好她们没有错过彼此。”
　　白色宾利缓缓的停在机场的出口。


第64章 
　　江桐梓今天穿着自己的私服, 白色连帽卫衣，宽松的领口露出修长的脖子，黑色直筒工装裤, 墨镜口罩遮面，头戴棒球帽, 整个人清冷又飒爽。
　　她站在机场门口，正准备感慨自己有惊无险的躲开了围观粉丝，不知道人群中谁大喊了一声：“江桐梓来了！”
　　瞬间, 现场一片骚乱，快门的声音响成一片, 此起彼伏的闪光灯亮起, 几乎让人睁不开眼睛。
　　慌乱中江桐梓看到陆雪隔着车窗正朝自己招手, 她快速冲过去拉开车门，她一上车，沈知夏便右转汇入车流，扬长而去。
　　江桐梓摘掉口罩，手直拍胸脯，嗫嚅道：“妈呀, 真是吓死我了。”
　　陆雪递给她一瓶水，弯着眼睛笑：“大明星快喝口水, 压压惊。”
　　江桐梓接过，咕噜咕噜喝了半瓶，“我都裹成这样了, 居然还能被认出来。”
　　陆雪粲然一笑，打趣她：“你可是她们的老公呢, 估计化成灰她们都认得出来。”
　　江桐梓面露微微得意之色，又故作羞涩的样子, 娇柔道：“雪儿，你这么说，人家可是会不好意思的哦。”
　　沈知夏摩挲着方向盘，听着两人熟稔的互动，涌上一丝醋意，她轻咳一声，“你俩真把我当司机了？”
　　江桐梓轻笑出声，娇声道：“怎么会？沈大总裁亲自开车来接我，是小江的荣幸呢。”
　　外表高冷的人撒起娇来简直让人受不了。
　　沈知夏满意的点点头，眉梢一挑，悄然弯起了眼睛，“你现在怎么变得油嘴滑舌的。我记得以前你可是个拽姐啊。”
　　陆雪笑容浅浅，一侧脸上陷出一个小小梨涡，打趣道：“她以前哪儿拽了？明明是只憨憨的萨摩耶。”
　　江桐梓阖了下眸，又懒洋洋地睁开眯成一条缝的眼睛，冷冷警告道：“你们两口子再欺负我，我可就要给我老婆告状了。”
　　沈知夏先啧了一声。
　　陆雪跟着啧了一声。
　　这一刻，时间似乎回到了八年前，她们在江请让的车上一起欺负江桐梓时的场景，气氛温馨而热闹。
　　陆雪见她神情夸张，眨了眨眼睛，挽唇一笑，她想了想问：“对了，江姐怎么没跟你一起回来？”
　　江桐梓瞬间耷拉下脑袋，轻叹了口气，闷闷道：“她有事前几天提前回来了。”
　　陆雪哦了一声，又问：“你戏不是还没拍完吗？怎么突然回来了？”
　　江桐梓冲她抛了个媚眼，笑笑：“人家想你了呗。”
　　沈知夏醋意翻涌，唇角几不可觉地落了下来。
　　陆雪微鼓着双颊，扮了个鬼脸，毫不客气地戳穿她：“我才不信呢。”
　　江桐梓坐直身子，“真的。”说完她笑着坦白道：“不过更重要的是回来陪我老婆过生日。对了，我准备在她生日时向她求婚了。”
　　陆雪和沈知夏一怔，异口同声的问：“求婚？”
　　江桐梓点点头，勾起唇：“是的，我要向她求婚。”说完她笑意微敛，认真道：“她比我年长，无名无分的跟了我这么多年。我想给她一份承诺。”
　　陆雪看向江桐梓，黑白分明的眸子里漾起羡慕的碎光，柔声道：“真好啊。”
　　陆雪想到江桐梓职业的特殊性，不由担心道：“你现在正处于事业巅峰期，一举一动都备受媒体关注，万一求婚被曝光，会不会影响到你的事业？”
　　江桐梓抿抿唇，淡淡道：“没关系。我打算慢慢退出屏幕前，转做幕后或者回家继承家业。”
　　陆雪怔愣了几秒，眼睛瞪大，“你认真的吗？”
　　江桐梓“嗯”了声，她露出轻柔的笑，解释道：“当初我入行是想证明自己有能力赚钱养家，想让自己变得优秀，足够与江请让匹配。所以这些年我拼命的拍戏赚钱，我和她大多数时间都在两地分居。前半年，她生病做手术，我却因为工作不能陪她。我突然就想到她已经37岁了，她身边需要有人陪着，我想用更多的时间陪伴她，就有了这个想法。”
　　陆雪做出思考的模样，半晌道：“那江姐知道你的想法吗？”
　　江桐梓皱了皱眉，轻摇头，“我还没跟她说，准备最近和她聊聊。”
　　沈知夏眼底泄出欣慰，给她竖了竖大拇指，“提前祝你求婚成功。”
　　江桐梓俨然沉浸在憧憬里，甜蜜道：“谢谢，到时候你们一定要来见证哦。”
　　沈知夏点点头，“晚饭想吃什么？”
　　江桐梓想了会儿，提议道：“去我老婆开的会所吧。”
　　陆雪点点头，“可以。”
　　江桐梓控制不住地嘿嘿嘿笑：“那我给我老婆说一声。”马上就可以见到江请让了，她立刻喜上眉梢。
　　嗡嗡嗡———
　　正值高峰期，沈知夏目视着前方，专注的开着车，手机铃声响起，她偏眸快速看了一眼陆雪，“宝宝，帮我拿一下手机。”
　　陆雪拿起手机来电显示上显示是韩虞的来电，她看向沈知夏说：“是韩虞的电话。”
　　沈知夏想也不想，说：“开免提吧。”
　　电话一接通，就传来韩虞闷闷不乐的声音声，“知知，陪我去喝酒吧。我无聊死了。”
　　沈知夏猛然想到韩虞前两天找了个小女朋友，瞬间就不想搭理这人了。
　　她咬咬牙，嗤笑出声，“你怎么不找你女朋友陪你去？”
　　韩虞咬咬牙不知道该怎么说。那天柳青辞要去相亲，她气不过便打肿脸充胖子，骗她们说自己找到了女朋友。
　　当然她本来是打算找的，可不知道为什么，她坐在酒吧里，看着各种美女却提不起丝毫兴趣。那一整晚她都着魔了似的在想着狐狸精。她一定是被狐狸精摄走了魂魄。
　　坐在后排的江桐梓听到她交了新女朋友，往前凑了凑，诧异出声：“虞姐，你又换女朋友了？”
　　韩虞一愣，几秒后声音扬起，“小桐桐，你回来了？
　　不等江桐梓答话，她拉长着尾音娇声补充道：“小桐桐，姐姐快想死你了。你个没良心的，回来都不约我…”
　　江桐梓不自觉的抖了一下，鸡皮疙瘩掉一地，揶揄道：“我真受不了你的夹子音。我刚落地，还没来得及约你嘛。”
　　韩虞哼了一声，吐槽道：“你们一个个的都不爱搭理我了。”
　　江桐梓立刻哄道：“哪能啊，晚上你来我老婆会所找我，我陪你喝酒。”
　　沈知夏想了想，出声问：“师姐呢？你把她叫上一起来。”
　　韩虞声音陡然拔高了，“我怎么知道她在哪儿。”说完她一下子又蔫了，嗫嚅道：“说不定…人家正和女朋友你侬我侬呢。我才不要叫她呢。”语气里的酸意都快隔着屏幕溢出来了。
　　这两个冤家什么时候才能在一起啊。沈知夏头疼的皱了皱眉，“行了，挂了吧。待会儿见。”
　　电话挂断，江桐梓敏锐的发现了韩虞语气里的异常，她愣了愣问：“虞姐啥情况啊？我怎么觉得她最后不太开心了。”
　　陆雪简洁道：“她动凡心了。”
　　江桐梓不禁思绪飘远。大学时她在沈知夏的引荐下认识了韩虞。韩虞为人洒脱又风趣幽默。她们性格相投，很快便成了好朋友。韩虞这些年一直是花蝴蝶的形象，但她知道那人看似谁都爱，实则谁也不爱。
　　她沉默几秒，不可置信问：“真的吗？是谁啊？居然能拿下我们虞姐。”
　　沈知夏淡笑解释道：“是我师姐，她回国不久，你之前没见过。”
　　江桐梓眼眸一亮，说：“那晚上吃饭，把她也叫上呗。我很好奇是何方神圣能拿下虞姐这只花蝴蝶。”
　　沈知夏指尖轻敲方向盘，“等我问问。”
　　陆雪又帮着沈知夏给柳青辞打去电话。
　　沈知夏问：“师姐，干嘛呢？”
　　电话那头的柳青辞小喘着气，“收拾行李呢。”
　　沈知夏与陆雪对视一眼，无奈的叹口气，问：“你真要搬走？”
　　柳青辞咬牙切齿道：“不然呢，她都有对象了，我不得抓紧给人家两口子腾地方嘛。”
　　沈知夏默了默，问：“晚上一起吃个饭？韩虞也来。”
　　柳青辞听到韩虞也去，冷声拒绝道：“不去，我现在不秒都不想看见她。”
　　空气霎时间安静地针落可闻
　　半晌，沈知夏抿了抿唇，“那好吧。”
　　柳青辞轻叹口气，小声说：“嗯，我们改天再约吧。”
　　沈知夏笑了笑：“好，那你记得吃晚饭，我开车呢，先不聊了。”
　　电话挂断。
　　江桐梓忍不住的感慨道：“看来这一对似乎要be了。”
　　陆雪思索几秒后摇了摇头，“我觉得不会的。”
　　沈知夏附和道：“当然不会。师姐暗恋了韩虞12年，不可能轻易就放弃的。况且，韩虞现在是爱而不自知，她慢慢就想明白了。”
　　江桐梓闻言佩服的直点头，“暗恋12年，真是个狠人。我暗恋我老婆三年都觉得极其煎熬，她居然能坚持12年。”
　　陆雪侧头托腮，一脸花痴的看着沈知夏，眼睫颤了一下，柔声道：“是啊，我暗恋了沈知夏八年都觉得好心酸…”
　　沈知夏忍受着心脏的酸涩，与她对视两秒，弯唇笑了笑。
　　江桐梓义愤填膺道：“晚上我得敲打敲打虞姐。”
　　沈知夏叮嘱她：“你别太直接了，这种事还是让当事人自己说出来比较好。我们给点小暗示就行了。”
　　江桐梓勾唇一笑，“放心吧，我心里有数。”
　　半个小时后，会所到了。
　　这里算是整个京北最大的娱乐场所，里面设施齐全，酒吧，KTV，台球厅之类的应有尽有，而且还是采用会员制，持卡进入。
　　江桐梓刷脸进入，轻车熟路的带着陆雪和沈知夏一直走到最里面的包厢。
　　江桐梓推开门，看到江请让坐在沙发上，倏地就扑了过去，她眉尾一扬，“老婆～”
　　沈知夏默默关上了包厢门。
　　江请让牵住她的手，绽开温柔的笑，揉了揉她的脑袋，笑问：“坐飞机累不累啊？”她温柔娴静的眉眼有着安定人心的韵味。
　　“不累。”江桐梓边说边急吼吼的往她怀里钻。
　　江请让看到门口目光复杂的陆雪和沈知夏，拍了拍她的肩膀，“好了，别闹了。我跟知夏她们打声招呼。”
　　江桐梓不情不愿的哦了一声，她站起身，紧跟着江请让。
　　沈知夏笑着颔首，陆雪冲她挤了挤眼，率先开口：“江姐，好久不见。”
　　江请让一怔，随即想到陆雪应该是不想让自己泄露她们曾经在国外偶遇的事，她抿了抿唇，淡笑道：“是啊，好久不见了。”
　　这时韩虞推门进来，她看到江桐梓立刻扑了过去，“小桐桐，快让姐姐抱抱。”
　　江请让快速的伸出上臂，拽住她，“不许抱我老婆，还有不可以让她叫你姐姐。”她装着嫌弃的拉开韩虞，眼眸里却满是笑意。
　　韩虞委屈巴巴的瘪瘪嘴，她偏头看向沈知夏和陆雪。
　　沈知夏立马抱住陆雪，“也不许抱我女朋友。”说完她们亲昵的相视着， 目之所及只有对方的眼眸。
　　行吧，只有她这只狗受伤的世界达成了。
　　韩虞拧眉，砸吧砸吧嘴，“我有点后悔来找你们玩了，你们这些臭情侣讨厌死了。”
　　江请让柔婉一笑，“别贫了，都坐吧。”
　　江桐梓两只眼睛笑成弯弯月牙，“今晚我们要不醉不归。”
　　陆雪老成地拍了拍她的肩膀，“好的，萨摩耶。”
　　江桐梓咬咬牙，“雪儿，你又欺负我。”她追着陆雪满包厢跑。
　　沈知夏和江请让对视一眼，笑出了声。
　　一席人用完餐，好酒上桌。
　　清脆的酒杯相碰的声音回荡在包厢里，喝了几轮后，江请让和陆雪坐在沙发边上聊天。
　　江桐梓在剧组憋疯了，这会儿玩嗨了，拉着韩虞和沈知夏拼酒，沈知夏玩牌技术不精，被她俩忽悠的一杯接一杯喝酒。
　　江请让双腿交叠，看了眼陆雪，压低声音问：“你和知夏现在挺好的吧？”
　　陆雪点点头，目光眷念的看向正摇骰子的沈知夏，“嗯嗯，她对我很好。”
　　江清让发现陆雪眸底漾着幸福的笑，她偏头，看了一眼不远处同样笑容和煦的沈知夏。
　　她抿了一口酒，感慨出声：“沈知夏习惯把事都藏在自己心里，我一度以为她早就放下你了，没想到，她居然背着我们偷偷的等了你这么多年。”
　　陆雪抿了一口酒杯里的酒，敛眸道：“是我对不起她。”
　　江请让微微一怔，解释道：“我并没有怪你的意思，我能理解你当时的处境和选择。我想说的是，以后要学着多信任对方一点。”
　　“嗯嗯，我知道了。”
　　陆雪垂下眸，喃喃道：“是我太脆弱，一而再的被家庭所桎梏，如果我父母没有从中阻拦的话，或许沈知夏就不用等这么多年了。”
　　江请让茫然，“你父母？”
　　陆雪嗯了一声，喉咙发哽，“前段时间，我才知道她们这些年一直在暗中阻拦沈知夏找我。”
　　江请让望着她良久，喃喃道：“怪不得我动用所有人脉也查不到你的踪迹。”静默了两秒她又说：“难怪沈知夏从江城回来后会变成那样。”
　　陆雪闻言瞳孔一缩，倏地握紧了手里的酒杯，“江城？”
　　江请让随即反应过来自己多言了，她咬咬牙，垂了垂眸，拿捏着分寸说：“当年院长去世前说想见你一面，估计她是想叮嘱你对沈知夏好一点吧。无奈之下，沈知夏便去江城找你父母了。次日她回来失魂落魄的对我说，没能要到你的联系方式。没过多久院长就去世了，她整个人暴瘦到脱相，状态很不好…”
　　陆雪闻言手里酒杯里的酒微晃，她眼眶泛红，顿了顿，愧疚地呢喃：“江姐，你说我当年是不是做错了？”
　　江请让盯着她看了两秒，拍了拍她的手背，滚了滚喉咙，柔声道：“你有什么错。当初你不也是没得选才离开她的吗？”
　　陆雪眼睫低垂，小声说：“是我不够好， 不够勇敢，是我伤害了她。
　　江请让收回手，柔声开解道：“过去已经无法挽回，至于谁对谁错，因果关系在你们决定在一起的那一刻就没那么重要了。我希望以后不论发生什么，你别再轻易放弃她。她并没有你想象的那么不堪一击，我相信她一定可以保护好你，你们可以一起守护你们的爱情。”
　　“我知道了。”陆雪看着她温柔的模样，嘴角慢慢划开一个弧度。
　　江请让举杯与陆雪手里的酒杯碰了碰，眉梢微抬，“祝福你们。”
　　陆雪眉眼柔和道：“谢谢，祝你和桐桐可以一直幸福。”
　　两人聊完天。陆雪看到沈知夏脸上挂上酡红，她快步走到沈知夏身侧坐下，发现她眼神都迷离了。
　　江桐梓端起酒杯，仰头一饮而尽，放下空酒杯，“我喝完了，该你了。”她对沈知夏挑了挑眉，挑衅意味十足。
　　陆雪咬了咬牙，冲着江请让含笑道：“江姐，管管你媳妇，她酒量好也不带这么灌我女朋友的嘛。”说完她又嗔了沈知夏一眼，“你酒量不好，不知道少喝一点嘛。”
　　沈知夏撇了一眼陆雪，当着她的面将杯中的酒一饮而尽，“我酒量很好的。”她扬了扬下颌，傲娇的不行。
　　陆雪无语的轻笑出声，“你怎么在这种事上也要争啊。”
　　韩虞闻声也看了过来，绽放出一抹坏笑。
　　沈知夏鼻音哼出一声，指尖撩起陆雪的一缕发梢，嘀咕道：“你刚才夸江桐梓了，没夸我。”
　　陆雪：“嗯？”
　　“你夸她酒量比我好。”沈知夏梗着脖子，声音委屈巴巴的。
　　此话一出，江桐梓顿时捧腹大笑，“哈哈哈哈，沈知夏你好幼稚啊，这飞醋都要吃。”
　　韩虞也笑着打趣她：“别人谈起恋爱像小学生，沈知夏谈起恋爱来像幼儿园的。”
　　沈知夏俨然喝多了，拍着桌子哼哼唧唧的，“江请让，你老婆欺负我。”她露出委屈的神情，但是明显能让人看出来很假。
　　陆雪觑了江桐梓一眼，“萨摩耶同学，别欺负沈知夏了嘛。”抿着嘴笑出两个小梨窝。
　　“扑哧。”韩虞被这个画面逗笑，一个没忍住笑出了声
　　江桐梓朝江请让耸了耸肩，表示自己很无辜。
　　江请让走了过来，伸出手，狠狠揪了一下江桐梓的耳朵，眯了眯眼，“你也给我少喝一点。”
　　江桐梓好看的脸皱成一团，“疼疼疼，老婆，我错啦。”她拖着长长的尾音求饶。
　　江桐梓长相英气，一撒娇就又变得软软糯糯的，让人很想捏一捏她那张清冷的脸。
　　江请让是这么想的，也就这么做了。
　　江桐梓一边讨扰，一边将脸凑上前方面给她捏，“你可就我这一个老婆，捏坏了你就要守寡了。”
　　面前的人嫣然含笑，晕生双颊，眨巴着眼睛有点蠢萌蠢萌的。
　　江请让被她逗乐了，故意欺负她，“谁说的？我还可以再找一个的。”
　　江桐梓笑容一僵，眉眼瞬间耷拉下来，眸子里蔓上雾气，“不可以，你不可以找别人，你这辈子，下辈子，下下辈子都只能爱我一个人。”说完她怔怔地看向江请让，眼神里带着坚定。
　　江请让用指腹给她擦着眼泪，紧张的细声哄：“你怎么哭了？我开玩笑的。”
　　“这玩笑一点都不好笑，你可以揍我凶我，就是不可以说不要我。”江桐梓声音轻颤，面容沉重。
　　江请让心倏地一疼，抱住她，拍着她的背哄：“对不起，姐姐错了。别哭了好不好？”
　　陆雪不由想，清冷的江桐梓只有在江请让跟前才会变成一个小哭包。
　　韩虞喝着酒想，有人疼爱的感觉真好。不知道狐狸精这会儿在干什么，呸，我为什么要想她。我一定是又喝到了假酒。
　　陆雪娇嗔了一眼在偷偷小口抿酒的沈知夏，威胁道：“你再不听话也就没老婆了。”
　　沈知夏一怔，两人对视两秒，她靠在陆雪肩上，讨好道：“我怎么可能会没老婆呢。”
　　几秒后她反应过来了，声音扬起，“老婆？”她眼波荡漾的看向陆雪。
　　陆雪咬咬牙，自己怎么就被江桐梓给传染了。好端端的叫什么老婆啊。
　　“难道不是吗？”她耳尖一热，面不改色的反问。
　　沈知夏清了清嗓子，“是，你是我最可爱的老婆。”说完她亲了一下陆雪的唇角，眸光漾起笑意。
　　陆雪扶额掩面，笑声忍不住的溢出来。
　　韩虞感觉自己就是个八千瓦的电灯泡，她别开视线，看向虚空。
　　我也想要一个老婆。


第85章 
　　江桐梓这人骨子里带着点小孩心性, 悲伤来的快去的也快。很快她便被江请让哄开心了。她偏头发现韩虞神情落寞的在晃神，便挪到她旁边，问：“虞姐, 想什么呢？”
　　韩虞垂眸一笑，将失落不动声色地隐藏, 再抬眼又切换成了没心没肺的样子，她眉梢一抬，“想酒吧里的美女呗。”
　　江桐梓滚了滚喉咙, “虞姐，你还没玩腻啊, 就不想找个喜欢的人安定下来吗？”
　　韩虞挥了挥手臂, 展喉高歌：“原谅我这一生不羁放纵爱自由…”
　　江桐梓双手捂耳, 冲她翻了个白眼，“虞姐，你怎么总忘记自己五音不全啊。”
　　韩虞端起酒杯，觑她一眼，嘁了一声。
　　江桐梓勾唇冲她笑，拖了个长音：“你是真爱自由吗？”
　　韩虞知道江桐梓看穿了自己的伪装, 她一直藏不住心事，不擅长隐瞒自我情绪, 演技过于拙劣，有什么都很容易表现在脸上。
　　她心一横，咬咬牙, 放弃了嘴硬，用食指比出了一丁点距离, “好吧，我其实有一丢丢想要安稳的念头。”说完她将杯中的酒一饮而尽, 闷闷不乐：“但我发现自己好像没有办法喜欢上别人。”
　　江桐梓疑惑道：“你是怎么知道自己没办法喜欢上别人呢？”
　　韩虞忖度片刻，罕见的羞涩了一把， 别扭地问：“那…怎样才算喜欢？”她又是疑惑又是好奇。
　　江桐梓露出思索的模样，轻缓道：“喜欢一个人时，你会时刻想念这个人，总会有意无意的关注她的一举一动。你会渴望跟她有些亲密接触。她会牵引着你的情绪，你会为她或难过或开心。”
　　韩虞听着她的话陷入沉思…
　　她的脚总会不听使唤的就自动走向狐狸精的办公室门口。她现在很想见狐狸精。她很在意狐狸精要去相亲的事。她会因为狐狸精惯着自己而开心，也会因为狐狸精拒绝了自己说试试在一起的提议而难过。她总想亲狐狸精，想抱她，甚至不止一次的想要她。
　　韩虞脸色骤然变得僵硬，她摇着头，自言自语道：“不可能，我不可能喜欢她。”她垂下长睫，一副想要逃避现实的姿态。
　　见她这般反应，江桐梓和沈知夏同时轻声失笑。
　　江桐梓与沈知夏交换了一个眼神，笑道：“虞姐，看来你心里已经有喜欢的人了。”她目光灼灼的盯着身边口是心非的女人。
　　韩虞避开她的视线，慌乱的又喝了杯酒，烈酒入喉才压下心悸，她抽了抽有点僵硬的嘴角，“我怎么可能会喜欢她？或许，我只是馋她身子？”她这话像是在问江桐梓又像是在问自己。
　　“这也是喜欢的一种表现啊。”见她还在垂死挣扎，江桐梓诡异一笑，问：“你觉得沈知夏漂亮吗？”
　　韩虞闻言，偏头看向清冷端庄的沈知夏，随即诚实的点了点头。
　　江桐梓冲陆雪投去一抹抱歉的眼神，问：“那你想抱她，亲她，睡她吗？”
　　韩虞震惊，猛地回头看向江桐梓，呐呐道：“我不想。”
　　江桐梓咬着牙扛下沈知夏的眼刀，小声问：“那陆老师呢？”
　　醋坛子沈知夏瞬间轻咳出声。
　　韩虞感觉后背直发凉，急忙摆手道：“我不敢也不想。”
　　江桐梓冲她抛了个媚眼，娇声问：“那我呢？”她温柔的抚摸着江请让的手，安抚她。
　　韩虞想都没想，摇摇头，“我把你当妹妹，怎么会对你产生这种想法呢。”
　　江桐梓瘪瘪嘴，不情不愿的问：“那我老婆呢？”
　　韩虞红唇一勾，故意逗她，“江姐嘛，温柔知性又有成熟女人的韵味…”当她听到江桐梓磨牙的声音，慌里慌张地提高了声调：“但我对她没有任何非分之想。”
　　江桐梓叹气，挑挑眉，“这不就得了，现在你眼前有四种不同类型的美女，你都没有想法。可你偏偏就馋那一个人的身子。如果这不算喜欢那就见鬼咯。”
　　韩虞眨眨眼，不解道：“可是，她是我这辈子最讨厌的人啊。”
　　沈知夏丝毫不意外她的反应，适时出声，补充道：“正是因为你在意她，所以才会讨厌她。如果真的讨厌一个人，你连一个眼神都不想分给对方。怎么可能还会馋人家的身子。”
　　韩虞下意识想反驳，滚了滚喉咙却没能张开口。
　　韩虞从小便喜欢在柳青辞面前刷存在感，虽然她嘴上天天喊着讨厌柳青辞总黏着自己，可当柳青辞有了别的朋友时，她又会很生气。
　　高中时，她被柳青辞搅黄了差一步就能成功的初恋，她很生气与柳青辞大吵了一架。柳青辞扬言以后再也不会管她，她借口说要贴身报复柳青辞，跑去她家缠着她补课，实际上她是害怕柳青辞真的再也不理自己了。
　　大学时，她离开柳青辞来到了京北。一开始她觉得自由极了，整日寻欢作乐。可喧嚣散尽后孤独感也接踵而至，她逐渐厌倦了这种自由生活，开始怀念被柳青辞约束着的生活。
　　韩虞本想着毕业后就回去找柳青辞，和她一起读研，一起工作。结果，柳青辞那狗女人居然不动声响的出国了。她当时知道后是什么反应来着？哦，想起来了，她没出息的哭了一整夜。
　　今年柳青辞又突然回国，韩虞迫于她老妈的盛威，不得已和柳青辞开启了同居生活。她发现柳青辞变得和以前完全不一样了，现在的她外向，奔放，闷骚，妥妥的狐狸精转世。
　　她没想到自己居然会对柳青辞产生不可言喻的坏心思，然后在一次醉酒后睡了她。然后她便一发不可收拾的总想睡狐狸精。
　　韩虞仔细的回忆着，越回忆越茫然。
　　所以，她并不讨厌柳青辞？或者说她从来就没有讨厌过她。可是，就算我不讨厌她，也不能证明我喜欢她吧…
　　江桐梓见韩虞神情凝重，便点到为止，留下她独自思考，自己乐呵的和陆雪她们聊天去了。
　　一行人玩到快凌晨才散场，陆雪和江请让带着各自醉醺醺的老婆准备回家。
　　会所停车场，江请让拉了一下江桐梓的袖子，柔声说：“我们回家吧。”
　　江桐梓轻轻挣开她握着自己手腕的手，下滑到了她掌心，在她光滑的手背上来回摩挲着，冲她挤挤眼，眼神里充满了某种难耐的暗示意味。
　　江请让心突突跳了下，她抿了抿唇，“回家再说。”
　　这边，韩虞坐在车上等代驾，她阖眸，揉着眉心。
　　她刚闭上眼睛，脑子里就又闪出来自己和柳青辞这样那样的旖旎画面。
　　韩虞捂住脸，将身子蜷在膝盖上，想把这些烦人的画面从脑子里赶走。可是狐狸精的脸始终挥之不去。
　　我是不是该去找个道士收了狐狸精啊？
　　算了，那样的话，狐狸精估计会吐血而亡吧。还是让她接着吸我的精气吧。
　　韩虞给代驾打了电话告知对方不用来接自己，随后她半眯着眼睛给柳青辞打去电话。
　　电话响了好久才被接通。
　　韩虞滚了滚喉咙，傲娇道：“狐狸精，来接我。”
　　柳青辞看了眼时间，凌晨一点了，她冷声拒绝，“不去。”
　　韩虞听到她语气里的生冷，哽了哽，扯起嘴角挤出个笑，轻声说：“如果你不来接我的话，我就跟别的女人走咯。”
　　柳青辞闻言鼻腔倏然发酸。
　　明明是她从小陪着韩虞长大的，也是她先爱上韩虞的，可为什么韩虞会一次又一次的和别人谈恋爱。
　　这么多年，她从未拥有过韩虞，却失去了她无数次。
　　柳青辞冷冷回了一句：“随你。”
　　韩虞怔了一下，扯着嗓子耍无赖，“我不管，我喝多了，你快点来接我，你如果不来接我，我今晚就睡在马路上。”
　　柳青辞气笑了，“那你就睡马路上吧。”
　　韩虞咬咬牙，威胁道：“臭狐狸精，你不来接我，我以后就再也不理你了。”
　　柳青辞没好气道：“求之不得。”
　　韩虞攥紧手机，咽了咽嗓子，拿出自己屡试不爽的杀手锏，“姐姐，我想你了，很想很想你。我现在满脑子都是你，你快点来接我回家嘛，好不好嘛？”
　　她的声音像带了鱼饵的钩子，让人经不住的想上钩。
　　柳青辞听到她说想自己，心软了下来。
　　“地址。”她努力压下快飞上天的唇角，故作冷漠。
　　挂断电话，柳青辞迅速从床上爬起来，穿好衣服，赶去接人。
　　路上，她想到，自从韩虞去外地上大学以后，每逢年假日自己都是怀着像此刻这般激动的心情，上赶着去机场接韩虞。可惜，每次韩虞看见自己时，脸上没有半分欣喜，只有毫不遮掩的嫌弃。
　　想到这儿柳青辞突然就想折返回去，自己为什么要去接她？再说，她现在不是有女朋友嘛，为什么要想我？
　　她又想到，当年高考分数出来后，韩虞成绩出奇的好，她可能高兴过头了，居然破天荒的抱了自己，还亲了一下自己。柳青辞瞬间懵了，她还没来得及说话，韩虞已然羞红脸，落荒而逃了。
　　柳青辞忍不住的猜想，韩虞是不是有点喜欢自己。她本想着拿到录取通知书后对韩虞表白，可万万没想到韩虞居然偷改了志愿。她根本没想到韩虞讨厌她居然已经到了要远走他乡的地步。
　　自此她不敢露出任何马脚让韩虞发现自己喜欢她。因为她很确定，韩虞不会因此感到开心，她只会更加嫌恶自己，然后离自己更远。
　　韩虞19岁生日时，柳青辞终归没按耐住自己想见她的心，她特意赶到京北，想陪韩虞庆生。
　　可是，她没想到，韩虞居然交了女朋友。
　　韩虞一看见她，立刻将自己女朋友挡在身后，满脸防备的问：“柳青辞，你不会又是来搅黄我初恋的吧？”
　　柳青辞心倏地疼了起来，她攥紧藏在手心里的礼物，为了自己那点可怜的自尊心，她咬紧后槽牙点了点头。
　　那天的韩虞还算有点人性，没立刻把她赶走，居然大度的请她吃了顿饭。
　　那顿饭是她这辈子吃过最难吃的饭。
　　当时她坐在韩虞对面，看着韩虞和自己女朋友的亲密互动。她都不记得自己最后是怎么走出饭店的。
　　柳青辞在知道韩虞修改了志愿后，便开始备考京北大学的研究生，她原以为这样就可以继续陪在韩虞身边了。
　　她将京北列为自己最想去的地方。可在得知韩虞有了女朋友的那一刻，柳青辞满心想的都是，她这辈子都不会再踏入这座城市半步。
　　后来，韩虞放飞自我，开始频繁的交女朋友，柳青辞从最初的难过，逐渐变得麻木。她对自己说，如果她过得好，我就把这场无疾而终的暗恋掩埋起来。
　　今年过年时她们两家人聚餐，柳青辞无意间瞥见了韩虞的微博小号。聚会结束，她连夜翻阅了韩虞这些年发的所有动态。
　　她才发现韩虞竟然酗酒成瘾，她发现她在日复一日地作践自己的身体，她发现韩虞经常会在微博上发小作文骂她这个讨厌鬼。
　　最重要的是，她好像也在想念自己。
　　她本以为花蝴蝶离开自己，真的有在快乐又肆意的展翅翱翔。可是并没有，她过得似乎一点都不开心，她好像经常在哭。
　　柳青辞突然就不甘心了，既然自己给过她自由，她却活成了这副鬼样子。那不如就继续把她绑在自己身边吧。
　　至少，我在她身边，她哭时就有人哄了。
　　柳青辞想，既然韩虞爱玩，那为什么陪她玩的那个人不能是我呢。
　　柳青辞知道，自己位居韩虞心里最讨厌的人的名单中的榜首，但她不在乎。她也知道韩虞这人骨子里很害怕孤独，所以她要想办法让韩虞依赖她，让她爱上自己。
　　因此，柳青辞放弃了国外的高薪工作，来到了这座她曾发誓此生不会再踏入的城市。她讨厌一座城和爱上一座城都是因为韩虞。
　　柳青辞向韩虞妈妈求助，让她威逼利诱韩虞收留自己。
　　两人同居后，她每天用尽心思撩拨，引.诱韩虞。终于韩虞在醉酒后流露出了对自己的欲望，她纵容韩虞与自己发生了关系。
　　可她没想到，韩虞睡了她又跑路了。柳青辞无奈又心酸，这女人当年亲了自己跑了，现在睡了自己又跑了。她还真是一如既往的怂。
　　柳青辞并没放弃，她强势的挤进韩虞的生活。无微不至的关心她，她要让韩虞对自己产生依赖，让她对自己心心念念。哪怕韩虞对她只是欲望使然，无关爱情，她也愿意。
　　终于，韩虞似乎有点喜欢自己了。可她并不想主动去点明韩虞的心意，她要让他自己醒悟，只有自己醒悟的才能感受的更深刻，才能更爱她。
　　柳青辞回过神，她突然又想见韩虞了。她用脚连连踩着油门提速，不带一丝犹豫的开往会所。
　　会所停车场，柳青辞找到了韩虞的车。
　　她拉开车门，铺天盖地的酒气瞬间席卷而来。她发现韩虞坐在副驾驶上睡着了。
　　这人真是心大，柳青辞伸出手指，戳了戳韩虞的额头，“醒醒，你还好吗？”
　　装醉的韩虞睁开美眸看向她，白色V领衬衫配上黑色西装裤，好好的职业装让狐狸精穿的骚气十足。
　　前凸后翘，腰细腿长。这女人怎么这么好看啊。
　　她下移视线瞥向柳青辞散开的领口，低V的领口暴露了不透的蕾丝，蕾丝下是傲人的事业线，狐狸精的胸真是大啊。
　　韩虞咽了咽口水，如果刚才江桐梓提问的人里有眼前这人，她估计都来不及回答就直接生扑上去了。
　　韩虞心脏扑通扑通跳，故作娇柔，“狐狸精，你终于来了。我等你等的好苦啊～”
　　柳青辞顿时就反应过来了，这人又在跟她演聊斋呢。
　　她轻飘飘睨了韩虞一眼，“你不走就自己待着，我走了。”说完她利落干脆的转身要向自己的车。
　　韩虞气得牙痒痒却又无可奈何。她立刻下车，锁了车，屁颠屁颠的跟在柳青辞身后。
　　这女人臀部好翘啊，她一瞬间脑海里浮现出各种废料。
　　柳青辞看着韩虞坐上了副驾驶，好心的帮她关了车门。
　　她刚上车，旁边的人就贴上来，一只手扶靠背，一只手扶车门，蓦然将她笼住。
　　柳青辞向后躲避了一下，静静凝着韩虞，等待她下一步动作。
　　“狐狸精，我来帮你系安全带哦。”韩虞的手从门上移开，拉出柳青辞身后的黑色弹性带，她速度极慢，约摸过了半分钟才将插销扣上。
　　这期间，她将呼吸喷洒在柳青辞颈上，故意挑衅。
　　柳青辞感觉自己颈部像是被羽毛扫过，痒痒的。
　　她狭长的眼尾弯出个弧，嘴角轻挑：“怎么？你是被上任女朋友绿了现在准备绿现任女朋友吗？”
　　韩虞认真分析着她这句绕口令一样的话。
　　半分钟后，她像个哑巴一样抿着唇，她感觉自己吃了几十斤黄连，有苦说不出。她有个鬼的女朋友啊。
　　柳青辞似笑非笑的盯着韩虞。
　　韩虞咬咬牙，不甘示弱的回击，“闷骚鬼，我只是帮你系个安全带而已，你就急不可耐的想到床上去了？”
　　她抬手捏住柳青辞的下巴，娑摩两下，咋舌，“你们狐狸精的需求如此旺盛的吗？你说点好听的，我勉为其难的帮你解决解决。”
　　柳青辞指尖搭上韩虞的手腕，慢慢上滑，经过手心，穿入指缝，扣住，将对方的手从下巴上挪开，“你不想睡我？难道你深更半夜叫我来，只是单纯的想让我接你回家？”
　　她笑得狡猾，把韩虞的谎言拆得稀碎。
　　真是受不了，这狐狸精直白的叫人忍不住害羞。
　　韩虞抽回手，揉着脸，嗤了一声：“你思想能不能纯洁一点。”
　　柳青辞目光幽幽的看向她红透了的脸，红唇一扬，“行，是我不纯洁了。友情提示，您坐稳了。”说完她启动车子，猛然踩下油门，马达发出轰鸣声。
　　韩虞被晃的胆汁差点吐出来，她轻拍着胸脯，瞪了柳青辞一眼，咬着牙骂，“你要谋杀吗？你车技怎么这么烂！”
　　柳青辞面色俱厉道：“不满意滚下去，我不需要你的五分好评。”
　　韩虞不怕死的凑到她跟前，伸手碰了碰她的耳朵，“哎呦，你好凶，吓到我了。”她轻软的声音在密闭的空间里愈加勾人。
　　“坐好。”柳青辞耳尖一热，忙不迭地别开脸，冷声呵斥她。
　　韩虞被她的声音冷的打了个哆嗦，狡黠一笑，“狐狸精，你不会是被我说中心事，恼羞成怒了吧？”
　　柳青辞看都没看她，漫不经心道：“我就算有需求也不用找你，我长手了。”她啧了一声，“你是以为你的技术有点好。”
　　狐狸精就是狐狸精，永远学不会与人真诚相待。
　　韩虞意味深长的看了她一眼，痞里痞气地说：“不好吗？那晚嗓子都喊哑了，欲生欲死的人可不是我哦。”
　　柳青辞耳尖发烫，拧眉，咬了咬后槽牙，讥讽道：“妹妹，你好单纯啊。既然都不知道快乐是可以演出来的。”
　　韩虞一噎，嘴唇颤动的说不出话，“我意思是我弄的你不舒服？”语气颤抖，已经没有了底气。
　　舒服，舒服极了。柳青辞嘴硬道：“不然呢？”
　　韩虞她被气成了河豚，牙齿咬得咯吱咯吱直响，讽刺道：“有些女人啊，就是嘴上功夫了得。至于你心里怎么想的，你自己清楚。”
　　柳青辞看她吃瘪心里总算舒坦了，唇角翘着，“你求我，我就给你一次自证的机会。”
　　“好啊，我求你。”为了找回场子，韩虞把羞涩暂且搁置一边，答应得爽快极了。
　　柳青辞猝不及防，她手握紧方向盘，不自在地咳嗽两声，“你还真是渣，都有女朋友了还总想和别人睡。”
　　韩虞辩驳的话卡在喉咙里发不出来。
　　默了几秒后，她声音拔高，“谁渣了！我根本就没有女朋友。”
　　柳青辞脸硬得像石头，但欣喜的眼神出卖了她，她故作镇定道：“啧啧啧，你简直渣的离谱。那天可是你亲口说自己有女朋友了，我耳朵没聋，很好使。”她含笑看向韩虞，嗓音轻轻的带着一股魅惑。
　　韩虞直直撞进那双会笑的眸子里，顿时迷了心魂，坦白道：“我那是在骗你嘛。”
　　柳青辞怔了几秒，她猛然踩下刹车，将车停在路边，直勾勾地望着韩虞。
　　韩虞身子又是剧烈的一晃，她感觉自己的头很晕，她摇了摇头，怒吼道：“柳青辞，你能不能好好开车！”
　　柳青辞一瞬不瞬的盯着她，追问：“为什么要骗我？”
　　韩虞冷哼一声，鼓着腮帮子，“你都开始相亲了，过不了多久就有女朋友了，我不想输给你。”说完她垂下头，周身围绕着沮丧与失落。
　　柳青辞心脏瞬间被揪住，她低低呼吸一口气，问：“韩虞，你有没有想过，你为什么会在意我相亲这件事？”
　　韩虞想到晚上和江桐梓聊得内容，在意可能是因为喜欢？
　　她怔怔地说不出话，过了几分钟，才小声说：“还能为什么，当然是你比我先脱单，我不服呗。”
　　柳青辞气结，太阳穴突突跳了几下，她将脸转过去，闭了闭眼睛，不愿再说话。


第66章 
　　韩虞眯着眸子, 眼睛朝着车窗，她在心底懊恼着自己方才对狐狸精不打自招了假女友的事，她咬咬牙, 蔫蔫的闭上了眼睛。
　　过了几分钟，柳青辞平复好情绪, 她启动车子回家。
　　两人各怀心事，车厢内陷入诡异的寂静。
　　小区停车场。柳青辞看了眼闭目装死的韩虞，揉揉太阳穴, 绷着脸，冷声道：“到了, 下车。”
　　韩虞被识破, 抿抿唇, 缓慢睁开眼，娇声道：“我走不动，你背我上去嘛。”
　　这人脸皮真是一天比一天厚。
　　柳青辞倾身过去解开韩虞的安全带，催促道：“快下车，我困了。”
　　韩虞不动，可怜巴巴的看向柳青辞。
　　柳青辞瞥了她一眼, 眉心蹙起，“别装柔弱, 我背不动你。”
　　韩虞怔了一下，在她耳边低声说：“你骗人，高中的时候你都能背动我的。”她单手托腮, 无辜的冲柳青辞眨了眨眼，“我现在又没胖多少。”
　　这人又在撒娇, 不过，还挺可爱的。
　　柳青辞别开视线, 几秒后忍不住又看了一眼，她唇抿成了一条直线。
　　两人僵持几分钟后，柳青辞下车，走到副驾驶，打开车门，定定的注视着韩虞。
　　又过了半分钟，她轻叹口气，转过身，弯下腰，“上来。”
　　韩虞毫不客气的跳到柳青辞背上，一手抓着她的肩膀，另一只手在空中飞舞，“驾，狐狸精冲啊。”
　　柳青辞被她又气笑了，她对韩虞始终是明里冷漠，暗里宠溺。她没说话，任劳任怨的背着韩虞回家。
　　韩虞眼眸里渐渐染上一层薄薄的雾气。狐狸精能不能一直对她这么好啊。她能不能不要去和别人相亲啊。
　　韩虞微不可察的吸了吸鼻子，在柳青辞耳边小声道：“狐狸精，我今天突然发现，我好像没那么讨厌你了。”
　　柳青辞闻言倏地顿住了脚步，她忖度片刻后“嗯”了一声。随后脚步轻快的背着韩虞继续往前走。
　　玄关处，韩虞拽着柳青辞的衣角，不自然地眨了好几下眼睛，小声问：“你不是说今晚给我一次展示技术的机会吗？”
　　柳青辞咬咬牙，她很想问韩虞，我只是你排解寂寞的消遣吗？可是她发现，下一秒她脑海里想的居然是——是也行。
　　她猛然拽住韩虞的手，将她整个身子压在墙上，眯着笑眼，问：“你就这么想睡我？”
　　韩虞耳尖发烫，点了点头，“嗯呢，日思夜想，每时每刻都想要你。”她没有将眸子里欲念藏起，就那样直勾勾地呈在狐狸精眼前。
　　柳青辞没被她的虎狼之词吓退，倏地低头吻了过去，与她软舌相缠。
　　双唇被人吻住， 舌尖被撬开，韩虞故作矜持的挣扎了两下，很快阖眸，开始热情的深深回吻。
　　柳青辞几下就把韩虞吻得没了力气。
　　韩虞唇舌发麻。她根本经不起撩拨，她慢慢的反握住柳青辞的手，掌心相贴， 手指紧紧绞在一起。
　　两个人脚步默契，越过黑暗中的障碍物， 直抵卧室。
　　柳青辞攀着韩虞的脖子， 向后仰倒在软床上。两人紧紧抱在一起，忘我的蹭着，吻着，韩虞的手开始不安分起来。
　　柳青辞感觉到沿着腹部上游的手，猛地推开了韩虞。
　　她从床上站起来，打开灯，站在韩虞面前。定定的看向意犹未尽的韩虞，问：“你什么感觉？”
　　韩虞急促的喘着气思索着，吻的时候，她只觉得狐狸精的吻技是真的好。感观就是脑子嗡嗡响，心酥酥麻麻的，其他的大概就是有一种想立刻扒光她衣服的冲动。
　　她看向柳青辞，伸出大拇指轻抚柳青辞的红唇，挑眉一笑，“你怎么还让我发表吻后感啊，无聊不无聊？”
　　狐狸精的唇娇润欲滴，殷红诱人，韩虞不自在的眸光微闪，脸上露出少女娇羞的表情。她舔舔唇，心底还想继续。
　　午夜，万籁俱寂。
　　心跳声在此刻愈发的清晰。
　　柳青辞一时无言，她缓缓地舒了口气，拉着韩虞的手放到自己胸口，提醒道：“你有感觉到吗？”
　　韩虞虽然醉得不厉害，但酒精怎么都给她增了些醉意，她反应比平时慢了半拍。
　　她不明所以的看向柳青辞，半晌，手指蜷了蜷，“感觉到了，很大。”她唇角翘起，笑得又坏又愉悦。
　　柳青辞拍开她乱动的爪子，看向她，掖掖嘴角，“谁问你这个了？”
　　韩虞先是看了看她脸色，然后思索着，嘴唇翕动：“那你问的是什么？”
　　柳青辞提起一口气，咬住嘴唇内侧，紧张的问：“你有没有感觉到我的心跳？”
　　韩虞又将手覆了上去，隔着衣衫落在柳青辞心脏之上，感受着略微震动的频率。她从心底涌上一种不知名的悸动，表情闪过不自然。
　　两两相望，她顿了顿，混不吝的说：“你怎么会问这种废话，人没有心跳那不就是死了嘛。”
　　韩虞勾唇一笑，“你是不是故意在拖延时间啊。”她的手十分自觉的探进柳青辞的衣服里，轻抚，揉过。
　　柳青辞纵容着她胡作非为的手，咬唇问：“你难道没发现它跳的很快吗？”
　　“什么意思？”韩虞迷茫地问，手却紧抓着不放。
　　倏地，她灵光一现，目光幽幽的看向柳青辞，轻笑出声，“你的意思是你想要？急不可耐了？”
　　柳青辞忍无可忍的给了韩虞一个白眼，啪的一声，将她的手从自己身上狠狠拍了下去。
　　她表情嫌弃道：“你能不能把脑子里的污水废料清一清？”
　　韩虞呲牙咧嘴的揉着自己被拍红的手。
　　柳青辞咬着牙一瞬不瞬的盯着她。
　　算了，跟着傻子较劲自己迟早得气的乳腺增生，甚至气到暴毙而亡也不是没可能。
　　她认输了，就这样吧。只要能陪在她身边，什么身份都不重要了。
　　柳青辞定定的看向她，柔声问：“上次你说想跟我试试，是真心的吗？”
　　韩虞想到自己上次被拒绝了，鼻尖一酸，嘴角缓缓沉了下去。默了默，她很轻的嗯了一声，低下头语气略带委屈的说：“我是真心想对你负责的，但是被你无情的拒绝了。”
　　嘶…好像是这么回事。
　　她是走了多少弯路啊。
　　柳青辞看她一副弱小可怜的模样，心突然就软得一塌糊涂。她不着痕迹的叹了口气，其实还是怪自己。
　　柳青辞教会了韩虞难解的函数题，却没让韩虞发现自己在草稿纸上写满了她的名字。
　　她教会了韩虞如何在玩闹中保护自己，却没让韩虞发现自己始终跟在她身后。
　　她教会了韩虞很多很多，却唯独没教会她什么是爱，她忘了教会韩虞爱自己。
　　韩虞只是现在还不懂爱情。但她说的这句话和爱情也没什么本质区别，如果她愿意对自己负责一辈子，不也算另一种圆满嘛。
　　有许多人的暗恋终身都不能窥见天日，自己算是很幸运的暗恋者了。
　　柳青辞倏然一笑，她心情肉眼可见的豁然开朗。
　　她看向韩虞，柔声道：“我同意了，我们试试吧。”
　　韩虞在床上盘腿坐着，右手撑起腮边，看向她，愣住了，她眸中盈满不可置信，久久没回过神来。
　　半晌，她才开口：“你说什么？”
　　柳青辞“扑哧”一下笑了，她眉梢一抬，问：“你不愿意吗？”
　　韩虞喉头一动，摇头。很快她露出了今晚第一个发自内心的笑，忙不迭的点头，“我愿意。”
　　柳青辞怔怔地看向韩虞，这人郑重的让人以为是愿意娶自己呢。
　　突然，韩虞笑意微敛，滚了滚喉咙，踌躇着小声问：“在我们试恋爱期间，你会去相亲吗？”
　　“你想让我去吗？”柳青辞眯着眸子笑，她笑得很邪恶。
　　韩虞使劲的摇摇头，瘪瘪嘴，“我当然不想。”
　　柳青辞抿嘴一笑，“那我就不去。”她伸手捏了一下韩虞气的圆鼓鼓的腮帮子，嗓音温柔。
　　韩虞嘴角不自觉的上扬，这一刻，她心中有了前所未有的踏实感，柳青辞不会跟别人走了，她会陪着自己了。
　　她坐直身子，目光认真的看向柳青辞，娓娓道来：“我们先约法三章：第一，你不能搬走。第二，你不能和别人谈恋爱。第三，你要对我好一点，不可以总凶我。”
　　这分明就是小情侣才会提的要求嘛。
　　柳青辞笑了一声，嘴角扬起，那弧度看着就让人愉悦，补充道：“公平起见，你也不可以和别人谈恋爱。不能离开我，以后你去哪儿做什么，都要向我实时报备。”
　　她笑的迁就宠溺，似水，又似偷心贼。韩虞定定的看着她的笑颜，心底生出她们仿佛就是一对恩爱情侣的错觉。
　　“好，我同意。”韩虞答应的爽快，目光也很真诚。
　　柳青辞揉了一把她的头发，认真道：“那我们先试着交往三个月，如果不合适我们就分手。”
　　冷不丁听到分手这个词，柳青辞和韩虞都皆是怔然。
　　对于她们两人来说，这个词陌生又新奇。
　　韩虞呼吸一滞，面若凝霜。
　　她突然有点害怕，怕什么呢？她不知道。
　　大概是怕感受过温馨后无法再回到孤独中吧。
　　柳青辞见她神情恍惚，吞咽了一下，轻声问：“如果你在这期间真的喜欢上我了，我们怎么处理？”
　　两个人都在紧张，两个人都在试探。
　　韩虞一怔，顿了一秒便恢复正常。“我才不会喜欢你呢…”她稍稍转过头，口是心非说着。
　　柳青辞没能抓住韩虞眼底一闪而过的慌张，她喉咙发硬，吞咽了一下，装作坦然自若的说：“这样最好。”
　　她的声音里居然没有一丝波澜，狐狸精还真是一如既往的潇洒啊。如果自己真动心了，她会怎么样呢？
　　韩虞转回头，愤愤地看着柳青辞，咬着后槽牙，她在心底控诉着这个无情又冷漠的坏女人。
　　她想了想还是问出了口：“如果，我是说如果我…喜欢上了你，你会怎么办？”她声音小如蚊声。
　　柳青辞低眸漾笑，在她头顶又揉了两把，温热的气息扫着她的脸，“很简单啊。我就把你绑在我身边，管你一辈子。”
　　柳青辞温柔的声音里带着诱惑，落在韩虞耳朵里，勾着她的心脏乱跳。
　　韩虞欣喜了半分钟，又皱了皱眉。
　　这女人刚刚还那么洒脱绝情，怎么现在又是一副深情款款的模样。
　　韩虞忽然就很难过，她发现她们相识多年，她居然一点都看不懂柳青辞。
　　她从小就笨，不论干什么都被柳青辞单方面吊打。她是个直肠子，没心眼，根本就不擅长琢磨人心，她一直很害怕与老谋深算的人来往。
　　忖度片刻，韩虞小声问：“那如果是你单方面喜欢上我了呢？”她眨了眨眼，将眸子里的紧张藏了起来。
　　柳青辞一怔，神情涌上失落，她垂眼一言不发。
　　只是几秒的沉默，却显得格外漫长。
　　她迅速收拾好情绪，敛眸道：“如果三个月后，你不喜欢我，那我就彻底消失在你的世界里。永远不再烦你。”
　　韩虞怔愣住，也就是说，如果三个月内自己无法喜欢上柳青辞的话，那我就要永远失去她了。
　　韩虞的心倏然揪了一下，疼痛感袭来。
　　她迟疑了几秒钟，将突生的痛苦情绪压下心底，答应道：“那我们说好了。未来的三个月，你是我一个人的。”
　　她得想办法让自己喜欢上柳青辞，她不想再自己一个人生活了。
　　柳青辞嗯了一声，简洁的嗓音里听不出喜怒。
　　韩虞以为她是在不高兴，不自觉地咬了咬唇，柔声问她，“那从现在起，你就是我的女朋友了？”
　　柳青辞眼眶发酸，没有人知道，她等韩虞说出“女朋友”这三个字，足足等了十二年。
　　虽然她只是韩虞暂时的女朋友，可这已经足够让柳青辞欣喜若狂了。
　　“嗯嗯。”柳青辞红着眼睛，唇角抑制不住的上扬，点点头。
　　韩虞被她泛红的眼眶刺了眼，乱了心。
　　她不喜欢被悲伤笼罩住的狐狸精，她要她快乐，要她妖娆绽放。
　　韩虞咬咬牙，插科打诨的故意问：“既然你已经是我女朋友了，那我是不是可以随时睡你？”
　　柳青辞愣了愣，她没想到这人话题跳跃度会这么大。
　　她闭了闭眼，敛起难过，看向韩虞，“咱两到底是谁不纯洁？”柳青辞双手抱臂，勾着唇笑。
　　韩虞耳朵飞快地红了，拍了拍自己的脸，狡黠地眨了眨眼睛，“我我我，是我一直在肖想你，行了吧。”她拉了拉柳青辞裤腿，表达她的迫切。
　　柳青辞满意的点点头，迈步走到床边，随即躺在床上，眼含春.水的看向韩虞，微挑眼角，“那你还等什么，不要吗？”
　　韩虞感觉自己的心好像被这双眼睛下了蛊，她俯下身，下一秒不管不顾的吻上柳青辞的唇，一点点吞噬她的氧气，仿佛要把对方融入自己骨肉那般。
　　她没有回答，心甘情愿的俯首称臣，用尽体力让狐狸精肆意的吸收着自己的精气。
　　陆雪回到家立刻就去厨房给沈知夏煮蜂蜜水，她做好蜂蜜水，端到客厅看向半阖着眸子的沈知夏，抿抿唇，“傲娇鬼，先把蜂蜜水喝了再睡。”
　　沈知夏睁开眼，瘪瘪嘴，“我不是傲娇鬼。”
　　陆雪笑了笑，“那你是什么？”她唇红齿白，笑起来很是干净。
　　沈知夏跟着弯了眉眼，“你的老婆。”
　　“花言巧语。”陆雪浅浅的哼一声，唇角高高扬起，温声哄她：“乖，快把蜂蜜水喝了，不然明天会头疼的。”
　　沈知夏撅撅嘴，“你喂我喝。”
　　陆雪坐在她面前，拿着勺子，舀了一勺递到她唇角，“喝吧，夏宝宝。”
　　沈知夏两只手像藤蔓一样缠住陆雪的脖子，娇声道：“不要，我不想要这种喂。”
　　陆雪疑惑的眨眨眼，“嗯？”
　　沈知夏启唇将勺子里的蜂蜜水含进嘴里，她拽住陆雪的衣领，吻了上去，咕噜一声水咽下去后，她说：“我要你这样喂我。”
　　陆雪耳垂不争气的红透了，这人喝醉了就不是木头了，她好会撩啊。
　　于是，一整碗蜂蜜水就用这样的方式喝完了。
　　浴室门口，陆雪看向有点走不稳的沈知夏，担忧道：“你自己可以吗？”
　　沈知夏抬眸看向她，冲她眨眨眼，反问道：“难不成你想帮我洗？”
　　陆雪心上掀起一阵涟漪，她面色一红，抿抿唇，“我…没有。”
　　沈知夏目光落在她浅色的唇瓣上，又想吻她了。不止想吻她，还想干点儿别的。
　　她心上一动，眸子转了转，耷拉着脑袋开始碎碎念，“老婆，我们一起洗吧，我现在头好晕啊，我担心自己一个人洗会晕倒呢。”
　　她白暂细腻的肌肤喝完酒透着红，眼尾泛红，一双漂亮的双眸瞬也不瞬的看着陆雪。
　　可怜无助的样子，让人忍不住想心软。
　　陆雪别开视线，深吸一口气，“那我帮你洗，洗完我再自己洗。”
　　沈知夏适时的打了个大大的哈欠，“我困了，我们节约时间一起洗嘛。”
　　“真的要一起洗？”陆雪喉间一紧，她轻咳两声，掩饰自己的害羞。
　　明媚的脸近在咫尺，沈知夏按耐住心头的滚烫，眸光闪了闪，说：“对啊，你看我都喝醉了，又不能对你做什么嘛。”
　　陆雪略微的思索了一下，说：“好吧。”
　　小计谋得逞，沈知夏嫣然一笑，牵着陆雪的手走进了浴室。
　　第二天早上，陆雪艰难的掀开沉重的眼皮。感觉到胸口的异样，陆雪蹙起眉，她微微低头。
　　啊…沈知夏！
　　陆雪丢开沈知夏的手，从她怀里坐起来。
　　这一起身不大对劲，怎么身上凉飕飕的，她低头一看，衣襟散开大半。
　　…
　　身体的异样昭示着昨夜的疯狂，陆雪忍不住扶额无声的缓着劲儿。
　　昨晚就不该陪着她一起洗澡的。
　　“早安啊，小陆宝宝。”被弄醒的沈知夏睁开眼睛，又把陆雪拦腰捞了回来。
　　陆雪脊梁撞到了她的柔软，面又红了起来，她从沈知夏怀里退开，将拉扯了一半的睡衣重新整理好，脸上泛起淡淡的粉色：“早安，我先去做早饭。”
　　陆雪走进浴室，看着镜中斑驳的脖子。咬咬牙，大骗子沈知夏。
　　餐桌上，沈知夏咬了一口三明治，齿颊留香，她咽下去，眸光漾着笑说：“我老婆做的早餐真好吃。”
　　陆雪轻笑一声，“你有点夸张了哦。”
　　沈知夏理直气壮道：“我夸自己媳妇儿还有夸张不夸张一说吗？我还嫌夸得不够呢。”
　　陆雪被她突如其来的情话堵得说不出话，张了张嘴，眉眼荡开压不住的笑意，“那你多吃一点。”
　　沈知夏压低声音，突然动情地喊她：“老婆。”
　　陆雪两颊微红地垂了垂眸，不作声。
　　沈知夏不依不挠，揶揄她说：“你怎么不答应我呀？”
　　陆雪咬咬牙，清了清嗓子，“快吃饭吧，我的老婆大人。”


第67章 
　　江请让生日前夕, 江桐梓前往隔壁市去参加一个紧急通告。
　　江请让的生日宴会地点定在江宅，所以她便提前一天回家住。
　　晚饭后，江桐梓的母亲笑着递给江请让一个大盒子, 温声说：“让让，这是你明天生日晚宴的礼服, 记得穿啊。”
　　江请让颔首，她打开盒子，愣了几秒, 红唇微张，略微吃惊的看着盒子里的礼服。
　　礼服通体采用白纱, 上面镶嵌着银光闪闪的钻石, 犹如星光点点。细节处理得极好, 精巧程度肉眼可见，这件礼服华贵的都可以和婚纱相媲美了。
　　江母想到江桐梓下午叮嘱她，一定要让江请让明天穿上这件礼服，她笑了笑，补充道：“这件礼服是桐桐为了你生日专门找人定制的，纯手工缝制的, 她也参与了设计。所以你明天一定要穿哦。”
　　江请让抿抿唇，她想到刚才江桐梓告诉自己, 明天生日她可能赶不回来了。心头不由得涌上失落。
　　翌日，江请让生日晚宴如期到来。
　　江宅一楼大厅被布置得宛如童话里住着公主的城堡，华丽奢靡。长长的红毯铺满浅蓝色玫瑰花瓣。大厅一角还布置了一个小舞台, 舞台背景是一整面蓝白相间的花墙。四周也用精巧的浅色花枝装饰着，将舞台和周围的环境巧妙地隔开。
　　江请让怔愣须臾, 今年的生日宴布置的未免有些过去隆重了吧。她向来低调，往年生日都是和家里人简单吃顿饭庆祝。她想了想, 以为是自己那老父亲少女心泛滥了，无奈的掩唇一笑。
　　几分钟后，江请让唇角挂着浅笑，穿着江桐梓为自己定制的白纱礼服优雅的走下楼梯，她在大厅里和沈知夏等一众好友举杯寒暄。
　　突然，她察觉到周围的人视线都定在门口的方向。她转眸望去。这才发现是江桐梓推门走了进来。
　　今天的江桐梓穿着一身收腰白色小西装，黑色长发高高扎起，露出她线条性感的颈部线条，显得整个人十分利落。
　　江请让把手上的香槟放到佣人的托盘上，急忙迈步迎了上去，她眉眼温柔的问：“你不是说今天赶不回来了吗？”
　　江桐梓看到眼前穿着一席白纱，容貌昳丽的女人，喉咙不自觉的吞咽了一下，她含笑柔声道：“姐姐的生日我怎么可能会缺席呢。”
　　今天的生日会来了很多客人，江请让作为主角少不了要在客厅陪宾客说话，江桐梓则始终站在她身边陪着她。
　　夜已深，宴会上的宾客陆续告辞，最后只剩下等待着见证江桐梓求婚的一众好友。
　　江桐梓给江父使了个眼色，江父冲她点了点头，随即拉着江请让去送客人出门。
　　江桐梓跟乐队捋了一遍待会儿演奏的流程，随后又跟佣人们再次交待了一遍放礼花的事。最后她仔细的整理了一下自己的仪容。
　　陆雪走到江桐梓身边，压低声音问：“你准备好了吗？”
　　江桐梓此时手心里全是汗，她深呼吸了几下，声音轻颤：“雪儿，我好紧张啊，她应该会答应我的吧？”说话间她将一只手伸进西裤口袋，摸到那枚被体温捂得滚烫的钻戒。
　　陆雪轻轻拍了拍她的肩膀，“别紧张，你一定会求婚成功的。”
　　不久后，江请让挽着江父从门口走了进来。
　　江桐梓看着心爱的人朝自己走来，一瞬紧张的呼吸都快停了。
　　她再次深呼吸，一只手插兜，另一只手牵着江请让慢慢走到大厅的白色舞台正中央，她看向江请让的目光深邃又柔和，又带着正经和庄重。
　　台下江桐梓的母亲快速拿出相机，准备记录下这一个浪漫的时刻，其丈夫笔挺的站在她身边，淡笑着看向台上的两个孩子。
　　沈知夏，陆雪等众多好友皆目不斜视的等着见证这一良辰美景。
　　江请让不知道她这是要做什么，眨了眨眼眸底漾起一丝疑惑的看向她。
　　江桐梓咬咬牙，将手伸出来放在江请让眼前，她手心里托着个小盒子，上面扎了一朵丝绒花。
　　江请让垂眸，微微失神片刻，她隐隐猜到盒子里装的是什么，一瞬心跳得飞快，她心头蔓上一丝紧张和期待。
　　江桐梓指腹推开红色的戒指盒，黑色的天鹅绒上躺着一枚戒指。钻戒在灯光照射下反射出烨烨光辉，星光点点，宛如银河。
　　她咽了一下嗓子，往前走了一步，她深呼吸了好几次，随后单膝跪地开始摆姿势，准备求婚了。
　　江请让看着她的姿势和眼神，脑子忽然就不能思考了，她连呼吸都变轻了。
　　时间仿佛被按下了慢放键，客厅里倏然安静了下来，江桐梓请来的乐队开始演奏，浪漫的音乐将气氛烘托的恰恰好。
　　江请让呆呆地怔愣在原地，待她回过神的时候，江桐梓已经单膝跪在她的面前了。
　　江桐梓有点紧张，她睫毛轻轻扇动着，郑重的说：“姐姐，今天是你生日，我想把自己送给你。”她顿了一秒，大声问：“江请让小姐，你愿意嫁给我吗？”
　　江桐梓拿着戒指，屏息等待着她的回答。
　　求婚是一种以爱为名，以余生为期的承诺。从戴上戒指的那一刻起，两个人就多了份责任，这是一件庄严而神圣的事。
　　江请让抿着唇，喉咙里干涩得厉害，她张了张嘴，却发现自己根本发不出声音，她眸底慢慢升起一团水雾。
　　江桐梓呼吸一滞，她滚了滚喉咙，神色认真的补充道：“我不知道自己是从哪里来的好运，能够在最好的青春里遇见最温柔的你。我很庆幸自己在情窦初开时就爱上了你，谢谢你耐心的等着我成熟。我无比感恩你愿意和我在一起。未来，我想和你三餐茶饭、四季衣裳，朝朝暮暮与你相伴到老。我保证我会一直对你好，宠着你。我会一直忠诚于你，我发誓，我此生只爱你一个人。江请让，求求你嫁给我好不好？让我成为你终身的伴侣，让我给你一个家。”
　　江请让泪眼婆娑的看向跪在自己面前，年轻又真诚的爱人，她双眼哭得都快睁不开了。
　　她用力眨了两下眼睛，等自己视线恢复，她抬手擦干净脸上的泪珠，将自己的手交给江桐梓。哽咽道：“我愿意。我愿意嫁给你。江桐梓，我真的很爱你。”
　　江桐梓笑了，她低眸，将那枚漂亮到让人窒息的钻戒缓缓套上了女人左手的无名指。戒指尺寸恰恰好，江请让纤细的手指戴着与之相配的戒指，就像此刻的她们一样，天作之合。
　　台下的好友们悬着的心终于落地，纷纷尖叫出声。“砰”的一声，花瓣雨飞舞而下，纷纷扬扬落在她们身上，一切仿如梦境。
　　江请让将江桐梓拉了起来，两人紧紧拥抱着。
　　江桐梓心中有千言万语却不知从何说起，她捧起江请让的脸，吻住了她的唇，用热吻诉说她的满腔爱意与激动。
　　台下的家人朋友都在鼓掌呐喊，此时此刻她们是听不到的，她们的世界里只剩彼此剧烈的心跳声，还有幸福的眼泪不停坠落的声音。
　　长长的一吻完毕，江桐梓微俯身抱住江请让的细腰，江请让轻踮脚尖，双手勾住江桐梓的脖子。
　　江桐梓抱着她转了一圈，大声说：“谢谢你…谢谢你愿意嫁给我。”
　　江请让伸出手轻揉她脑袋，温柔地弯起眼睛，柔声道：“傻瓜，谢谢你愿意娶我。”
　　两个人的眼泪哗哗的，顺着脸颊一直往下掉。
　　陆雪看得泪眼婆娑，她滚了滚喉咙，哭腔感慨道：“她们这一生有圆满的答案了。”
　　“是啊，只要两个人双向奔赴，就可以战胜山海万物。”沈知夏微红着眼眶，她握紧陆雪的手，在她手背上摩挲以示安抚。
　　沈知夏偏头看向陆雪，柔声道：“陆雪，以后我也会给你一场盛大的求婚。”
　　陆雪一怔，她偏眸看向站在一旁的江父和江母。江桐梓母亲哭得稀里哗啦，精美的妆容花了大半。江请让的父亲眼睛也是红彤彤的。
　　陆雪能感受到，他们两人都在发自内心的为自己的孩子得到了幸福而开心着。
　　而她的父母满心只想着毁掉她的爱情，他们怕是这辈子都不可能，笑着祝福自己和沈知夏吧。
　　想到这里，陆雪心像是被针尖刺了一样的疼，她脸上的笑意渐渐敛去，变成了默然沉肃的一张脸。她手不自觉攥紧，指尖几乎都陷入了掌心里。
　　陆雪默了两秒，“我才不想被这么多人看着呢。”她蚊子哼哼地说出了这句话。
　　沈知夏以为她是在害羞，没多想，冲她莞尔一笑。
　　韩虞用纸巾擦干眼泪，笑着打趣道：“大喜日子，你们怎么一个个的哭个不停啊。”
　　江桐梓抬手挡了下脸，下巴微微抬起，很傲娇地说：“你不懂，这是幸福的眼泪，哭的越久，幸福就越长久。”
　　江请让勾着江桐梓的脖子，一瞬不瞬的看着她，好像怎么看都看不够似的。
　　半晌，她伸手轻轻碰了碰江桐梓的鼻子，哄道：“好啦，我们都不哭了。”
　　倏地，外面传来砰砰的巨响声，透过落地窗可以看到夜空中升起了五彩缤纷的礼花，众人齐齐转身欣赏着烟花海洋。
　　至此，求婚圆满结束。
　　晚上江桐梓抱着江请让躺在床上，她亲了亲江请让的耳朵，轻声说：“生日快乐，我的未婚妻。”
　　江请让唇角翘起，柔声道：“桐桐，谢谢你，这是我这辈子收到的最好，最喜欢的生日礼物。”
　　江桐梓环着江请让腰的胳膊收紧，又亲了亲她的额头，“我爱你。”
　　江请让眼睛弯起，“我也爱你。”
　　夏去秋来，京北燥热的气温开始散去。伴随着秋天的来临，京北大学迎来了开学季。陆雪和沈知夏一起搬回了教师公寓。
　　陆雪家。两人洗漱完躺在床上，陆雪头枕在沈知夏肩上，她想了想，问：“你这学期还要去代课吗？”
　　沈知夏默了一秒，偏头看向陆雪问：“是啊。你怎么会这么问？”
　　没什么。”陆雪眼神有点飘忽，轻摇头。
　　沈知夏眯了眯眼，用指尖点了点陆雪的唇瓣，揶揄道：“小陆宝宝，你又不坦诚哦。”
　　陆雪顿时有点不好意思，她意味深长地看了沈知夏一眼，小声道：“我以为你来学校当老师是为了追我，现在追到了就不会再来讲课了。”她垂下长睫，掩饰起自己眸底的羞涩。
　　沈知夏用指尖挑起她的下巴，在她唇上蜻蜓点水地亲了一下，含笑道：“对啊，我就是为了追你才来当老师的。不过，现在我是想和你一起上班嘛。”
　　陆雪脸颊渐渐蔓上绯红，她瞥了沈知夏一眼，抿抿唇，“要不你还是回公司上班吧。我不想你为了我影响自己的工作。”
　　沈知夏单手托着脸，微皱着眉头，认真想了想，正声道：“放心吧，没有影响的。公司平时有韩虞和师姐两位大神坐镇。如果有重要的事情我再回去处理。”
　　陆雪自下而上凝视着沈知夏，发现她脸上露出悠然自得的神情，便安下了心。
　　她眨了眨眼，眉梢一抬，“沈老师，新学期我们一起加油哦。”
　　沈知夏笑着颔首，她牵起陆雪的胳膊亲了一下，过后又细细地啄吻，从手腕一直吻到葱白的指尖。
　　陆雪立刻明白了她的意思，想到明天她俩都要早起，这人折腾起来又没完没了的。
　　她不禁抖了一下，“快睡觉吧。明天要早起参加新学年动员会呢。”
　　沈知夏“哦”了一声，表示知道了，她顿了顿，微微鼓起脸颊来，说：“晚安。”
　　陆雪缓慢地眨了一下眼，很快明白这傲娇怪在不开心，她靠近主动给了沈知夏一个冗长的晚安吻。
　　吻完，沈知夏心满意足的紧紧抱着陆雪。
　　陆雪和往常一样闻着恋人熟悉的体香，额头抵着沈知夏的肩膀安然入睡。沈知夏看向睡得恬静可爱的陆雪，渐渐阖上了眼睛。


第68章 
　　“叮铃铃——”悠扬的铃声回响在校园内, 新学期的第一堂课结束了，陆雪拿着教案一路穿过熙熙攘攘的人群，回到了办公室。
　　她喝了杯水, 润了润嗓子。随后坐在办公桌前整理着课件，突然办公室的门被敲响了。
　　黄老师将门拉开了一点, 穿着制服的花店小哥单手抱着一大捧玫瑰花，另一只手比对着订单上的名字，礼貌道：“请问, 陆雪老师在吗？”
　　陆雪闻声抬头，愣了一下：“是我。”
　　小哥没进去, 两手往前递, 说：“这有您的花。”
　　黄老师接过, 自告奋勇的帮陆雪捧进去，放在办公桌上，很大的一捧香槟玫瑰，每一朵看起来都很娇嫩。
　　黄老师粗略数了数，大概得有九十九朵，啧啧啧, 这花看着就很贵啊。
　　陆雪平时为人亲和有礼，脸上始终挂着温和的笑容, 所以同事们总喜欢打趣她。
　　黄老师伫立在她身侧，微眯着眼，笑问：“陆老师, 你谈男朋友了吗？”
　　刚才还安静的办公室陡然变得热闹起来，好几个老师围了过来, 直勾勾的盯着陆雪。
　　陆雪看向她们八卦的眼神，咬咬牙, 淡淡否认道：“没有。”
　　另一位老师插话：“那估计就是你的追求者送的。这么大一束花，对方很有诚意嘛。”
　　“是啊。陆老师也不小了，是该考虑谈恋爱成家了。”
　　陆雪垂眸定定的看着桌上的花，皱眉思考着，很快她便猜到了送花的人。
　　黄老师上下看了看花束，问：“陆老师，这里面有卡片，你要不要看一下？”她搓着双手，看起来比陆雪还要激动。
　　陆雪怕被黄老师发现花是沈知夏送的，伸手快速将卡片拿了过去。她眸光闪了闪，“我待会儿再看，黄老师快去忙吧。”
　　黄老师以为她在害羞，绕有兴趣道：“看来陆老师知道这花是谁送的啊。”她面露惋惜的哎了一声，“我那表弟显然是没机会咯…”
　　待围观的老师们走后，陆雪打开卡片。
　　卡片上赫然写着：“亲爱的老婆大人，上班辛苦啦。我好想你啊，坐等你下班。爱你的沈老师。”
　　陆雪将卡片放进抽屉里，叹息的想，幸好刚才黄老师没看到这张卡片。
　　老师这个职业，潜在的各种要求很多，虽然大家不明说，但都心知肚明。比如：作为老师，最好不要打扮得花枝招展的，不然学生是看课本还是看你。再比如：作为老师要起正面作用，如果有人被爆出同性恋，定会被家长质疑会带坏学生。
　　因此，陆雪并不想在学校里公开自己和沈知夏的恋爱关系。而且办公室里本就喜欢传八卦，她并不想成为八卦的来源。
　　再加上八年前，陆雪爱意上头，以为世俗会放过她和沈知夏。于是她一腔孤勇的对父母出柜。可是那天她并没有得到自己想象中的祝福，反而让她几乎失去了一切。这件事在她身上和灵魂上都烫出了无法抹去的烙印。
　　后来陆雪总会回想起当时的情景，每次她都自责自己当时过于天真，做事太冲动。如果换个时机或者换种方式，或许她和沈知夏也不至于走到无法挽回的地步。
　　正所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳。现在的陆雪但凡遇到一点风吹草动就会杯弓车影。她为人处事变得谨小慎微了许多。
　　中午放学，沈知夏打算带陆雪去学校口的餐厅吃饭。两人随着一波又一波的学生往校门口走。
　　沈知夏觉得自己身边的陆雪情绪有点不对劲。她发现陆雪嘴角一直紧绷着，还时不时的朝自己瞥过来一个欲言又止的眼神。
　　沈知夏喉咙滚了滚，“你怎么了？”她紧紧牵住陆雪的手，对着陆雪嫣然一笑。
　　陆雪面露不悦的抽出手，挪动脚步，与她拉开了半米距离，垂下眼帘，淡淡道：“我没事。”
　　沈知夏怔愣在原地，笑容僵在了脸上。
　　两人站在路中间，无声对峙。
　　几分钟后，陆雪撇了一眼周围的人群，轻声说：“沈知夏，以后不要再送花到我办公室了，好不好？”她看到沈知夏面露忧伤，语气不由得软了几分。
　　沈知夏彻底敛起笑意，扯了扯嘴角，“为什么？”她垂眸看向自己空荡的手心，语气淡漠。
　　陆雪秀眉微蹙，抿了抿唇，小声道：“我是觉得在学校里我们尽量低调一点，不要轻易暴露情侣身份。毕竟这里人多眼杂，我不太想被别人当成饭后的谈资。”
　　她说完继续往前走，一路不断地向跟自己打招呼的学生颔首。
　　沈知夏落后陆雪两步跟在其后，目光灼灼的盯着陆雪礼貌又热情的背影。
　　她眉头紧蹙的沉思许久，其实陆雪说的有道理，人言可畏，并不是所有人都认同恋爱自由。何况陆雪是编制岗位，爆出同性恋估计会影响到她的工作。她们是应该注意点分寸。
　　沈知夏快走几步，追上去伸出手去牵陆雪的陆雪，柔声与她商量道：“那以后我们在学校里伪装成好闺蜜，总行了吧？”
　　陆雪再度甩开她的手，停住脚步，叹了口气，她抱臂而立叮嘱道：“你要答应我，在校园里我们可以偶尔牵一下手，但你不可以再有其他的亲密举动了。”
　　沈知夏的手被陆雪再度甩开，极其不悦的皱了皱眉，她默了默，不情不愿的嗯了一声。
　　达成了一个双方认同的协定，陆雪如释重负地绽出一个笑容：“那就这么决定了，你要记得遵守约定哦。”
　　沈知夏强压下心里的不快，勉强牵起一抹淡笑，“好，我知道了。”
　　中午吃饭时，陆雪发现沈知夏面容寡淡，一副郁郁寡欢的模样。正值用餐高峰期，餐厅里的客人很多。她咬咬牙，打算待会儿回家了好好哄哄沈知夏。
　　两人一路无话的回到了家，陆雪看到沈知夏闷闷不乐的坐在沙发上。
　　“生气了？”陆雪蹲在沈知夏腿边，笑着看向坐在沙发上板着张脸的沈知夏。
　　沈知夏拧眉，淡淡道：“没有。”
　　陆雪点了点沈知夏的唇瓣，揶揄道：“还说没生气，这嘴厥的都可以挂油瓶了。”
　　沈知夏没说话，陡然别开了脸。
　　陆雪手停在半空，讪讪地收了回去，她停顿了一下，站起身坐在了沈知夏的腿上，讨好的亲了亲她的唇角。
　　沈知夏依旧僵着不动。
　　陆雪咬咬牙，柔声哄：“对不起嘛，我不该收了你的花还责怪你。我只是不想我们之间的感情存在任何被威胁的可能嘛。”
　　沈知夏转回脸看向她，滚了滚喉咙，“你不仅怪我，还冷着脸甩开了我的手。”默了两秒，她竖起了两根纤细的手指，“而且还不止一次。”她细如蚊呐的声音里充满了委屈。
　　陆雪回忆了一下，她的确有点过分。
　　她又啄了沈知夏的唇几下，“宝贝，我错了。我以后不会了。”
　　沈知夏冷哼了一声，但表情明显松动了。
　　“我真的错了，原谅我好不好？”陆雪双手托腮，对着沈知夏眨眨眼，装可怜。
　　沈知夏觑了她一眼，淡淡的哦了一声。
　　陆雪咬着牙想，傲娇鬼生气了该怎么哄呢？
　　她倏然灵光一现，勾唇一笑，双手环上沈知夏的脖颈，在她耳边低声说：“沈老师，别生气了，等晚上了我补偿你好不好？今天晚上你想怎么样，想多久都行…”
　　陆雪目前只能想出这个法子了。不就是出卖色相吗，她可以。
　　沈知夏怔了几秒，下意识地做了一个吞咽的动作，眸底闪过一丝精光，“那我这次就勉为其难的原谅你吧。”她故意露出一副纠结的表情。
　　陆雪憋着笑，摇晃着沈知夏的手，“好啦，我们去午休吧。我下午还有一节课呢。”
　　沈知夏扬了扬下巴，娇嗔道：“以后你不可以再随便松开我的手。”默然几秒后，她补充道：“我也会尽量在公众场合里不跟你有亲密举动。”
　　陆雪右手做出发誓的姿势，柔声道：“我发誓以后不会再松开你的手，做不到的话就让我变成小狗。”
　　沈知夏莞尔一笑，双手紧抱着陆雪起身，声音扬起，“走咯，我们去睡午觉吧。”
　　晚上，沈知夏率先洗完澡，她想到陆雪说晚上要补偿自己，她吹干头发后跳上床，翘首以盼的盯着浴室门。
　　许久后，浴室水声停了。门被拉开，热腾的水汽，裹着馥郁的香气在空气中四处飘荡。
　　沈知夏猛然收回视线，一把将在床边乖乖睡觉的小团子抱到怀里，然后压下唇角，让自己的表情看起来非常淡漠。
　　陆雪洗完澡出来，发现沈知夏坐在床上专注的看着怀里的小团子，半分眼神都没给她。
　　她眸光沉了沉，沈知夏居然气还没消！这人怎么这么小气嘛。看来自己今晚得慢慢地给她消气了。
　　她上床，将小团子抱起来放到床下。坐在沈知夏面前，冲她眨了眨眼，随后慢慢的吻上沈知夏的眼睫，鼻梁，鼻尖，最后停留在沈知夏的唇角，轻轻的亲了她一下。
　　沈知夏手摸着陆雪身上轻薄的睡裙，阖眸感觉着自己脸上柔软熟悉的触感，她唇角忍不住的溢出一抹坏笑。
　　陆雪下巴抵在沈知夏肩膀上，“老婆，你想要我吗？”她眼睫微颤，嗓音喑哑缱绻。
　　沈知夏眼眸倏地就亮了起来，心脏剧烈跳动，她矜持了一秒，便凑上前，搂住陆雪的后脑勺，深深吻了上去。
　　细碎的呼吸声在两人之间荡漾。
　　吻了许久，两人分开时唇瓣拉出一丝晶莹剔透的银丝，暧昧极了。
　　沈知夏将头埋在陆雪颈窝处，用鼻尖在她脖颈处嗅了嗅，“宝贝，你身上好香啊。”
　　温度不断攀升，陆雪雪白的肌肤泛着粉红。浓郁的沐浴露香味裹着两人。
　　陆雪勾唇一笑，不置可否。随后她主动的倒在柔软的床上。冲沈知夏挑了挑眉。
　　沈知夏食髓知味的接受着陆雪诚意十足的道歉。
　　最后陆雪筋疲力尽地趴在床上，手紧攥着浸了她的眼泪和汗水床单。
　　她入睡的最后一秒还在想，自己以后再也不用这招哄沈知夏了。
　　第二日早上，陆雪自然醒来。她看到一枕之外的沈知夏还在睡梦中，秀眉舒展，睡得很香甜的样子。她支着酸软的腰，极轻地亲了一下沈知夏的鼻尖。随后轻手轻脚的下床去浴室洗漱。
　　当她看到满地狼藉时愣在原地，空了的盒子，用过的指套、白花花的纸团，数不清的湿巾，扔得到处都是，就连床边的地毯都沾湿了大片。
　　陆雪揉着腰，站在镜子前刷牙。当看到自己露在睡裙外的皮肤上都是沈知夏留下来的红痕时。想到沈知夏昨晚缠着她闹到了凌晨，累得她都没有力气再去冲个澡便睡着了。
　　陆雪双手掩面，一副搬起石头砸了自己的脚的懊恼神情。
　　接下来的半个月，她们晚上相拥而眠，早起互相问好，在学校里会刻意保持着距离。
　　日子平淡而温馨，可在今天却出现了不一样的插曲。
　　陆雪下课后看到自己的办公桌上放着一大簇星星点点的满天星，白色、粉色和蓝色的小花混在了一起，清雅且好看。
　　她下意识地皱了皱眉，沈知夏这人怎么回事啊。不是答应过自己不会再送花了吗！她拧眉拿出手机给沈知夏发微信。
　　陆雪：“沈知夏，你为什么又要往我办公室里送花？”
　　沈知夏今天早上有两节连堂课，课间休息时，她坐在讲桌前，怔怔地盯着手机屏幕上陆雪的质问信息，蹙眉回：“什么花？我没给你送花！”
　　陆雪收到消息，疑惑的眨眨眼，她找了半天也没找到卡片。
　　她心虚的给沈知夏回：“抱歉啊，是我误会你了。估计是谁送错了吧。”
　　沈知夏不悦的抿唇回：“没事。”
　　之后的一个星期，陆雪每天都会收到一束没有署名的鲜花。
　　自从上次她误会了沈知夏，沈知夏对她似乎有点不冷不热的，她不知道是不是自己的错觉，她总觉得她们之间有了隔阂。于是她便没敢再问沈知夏关于送花的事情，每天忍到下班后直接将花扔了。
　　这天，陆雪低着头在认真备课。突然有人敲了敲她的桌子。
　　她闻声抬眸，发现是曾经在学校培训时见过几次的秦老师。她顿了顿：“秦老师，有什么事吗？”
　　秦朗笑着将手中的玫瑰花递向她，绅士的说：“陆老师，我有话想对你说。”
　　陆雪愣了几秒，很快便猜到了这人要说什么。她看了一眼自己对面的两位老师，对秦老师说：“可以，那我们出去说吧。”
　　黄老师目光复杂的看了一眼秦老师，几秒后她对旁边工位的老师使了个眼色，不冷不热道：“你们就在这儿聊吧，我俩出去走走。”
　　办公室里只剩下陆雪和秦朗，秦朗将花放在陆雪办公桌上，眸光认真道：“陆老师，我喜欢你。你能不能做我女朋友啊？”
　　陆雪怔住，几秒后她想到了什么，淡声问：“最近我办公桌上的花都是你送的吗？”
　　秦朗嗯了一声，腼腆一笑：“我不太会追人，就选择了每天送花的方式，希望你不要嫌弃。”
　　沈知夏讲完课在回办公室的走廊上，她看到黄老师站在办公室门口向里张望。她走上前问：“黄老师，你在看什么呢？”
　　专注的黄老师被吓了一跳，她回头看了沈知夏一眼，叹息道：“我在看陆老师和她男朋友…”说完她又自顾自的小声嘀咕道：“没想到陆老师居然会和他在一起。真是可惜了。”
　　沈知夏一瞬僵愣住了，喉咙发硬，半晌她才找回自己的声音，问：“男朋友？”
　　“嗯嗯，他是咱们学校建筑学院的秦教授，听说还是建筑大师吕浩的关门弟子，不过这人的风评可不怎么好啊…”黄老师视线盯着站在窗边聊天的一男一女，声音里充满着惋惜。
　　沈知夏心倏地一紧，眉头跳了一下，冷不丁的开口问：“你怎么知道他是陆老师的男朋友？”她古井无波的眼眸定定地看着黄老师。
　　黄老师想到秦老师最近每天都往陆雪办公桌上放花，皱着眉说：“他每天都给陆老师送花，不是男朋友那估计也是准男朋友吧。”
　　“是吗？”沈知夏面若寒冰，声音发沉。
　　黄老师突然哆嗦了一下，明明今天的太阳很大啊，她怎么感觉冷飕飕的呢，背后的汗毛猛地竖起。
　　半晌，黄老师终于察觉到沈知夏的表情不对劲。她讪讪的说：“这些都是我猜的…”
　　沈知夏看了一眼背对着自己的陆雪。几秒后又将目光移向陆雪身边的人身上。男人看起来三十出头的年纪，西装革履，个高腿长，带着一副眼镜，周身萦绕着斯文儒雅的气息。
　　她当然相信陆雪不会和秦老师有什么，她从来没有怀疑过陆雪对自己爱。可还是忍不住的心头发酸。
　　沈知夏的眼神在陆雪办公桌上放着的那捧花上聚焦。她拿着课本的手倏然收紧，指节渐渐泛白，她唇角勾起一抹苦笑。
　　别人送的花可以正大光明的放在陆雪办公桌上，只有我沈知夏送的不可以。
　　黄老师似乎还说了句什么，沈知夏没有听清楚。此刻她耳边的一切声音都变成了毫无意义的嗡鸣。
　　办公室内，陆雪偏眸看向身边的秦老师，淡笑拒绝道：“不好意思啊，我已经有喜欢的人了。”
　　秦老师眸光晦涩，他不甘心的伸出手，故作大度道：“这样啊。那是我冒昧了。希望我们还可以是朋友。”
　　陆雪礼貌的笑了笑，“好的。”她伸出手与秦老师轻轻握了一下。
　　门外的沈知夏看到陆雪侧着头，唇瓣一张一合，唇角带着笑正在和秦老师说些什么，后者点了点头，两人还握了手。
　　沈知夏猛然想到前不久陆雪在校园里下意识甩开自己手的动作，她心中醋意翻涌。她很想冲进去分开他们交握的手，可她知道自己现在进去陆雪一定会生气。
　　沈知夏觉得自己仿佛是一个见不得光的地下情人，只配远远地看着自己的爱人和别人交谈。她若有似无的笑了一声，周身带着不易察觉的压抑感，转身走向自己的办公室。
　　办公室里，沈知夏烦躁的揉着眉心，突然她想到黄老师提及秦老师时的叹息。她又想到黄老师说陆雪每天都会收到鲜花。
　　她瞬间又气愤又难过，她以为自己和陆雪很亲密，她以为她们是彼此最信任的人，可没想到，陆雪始终学不会对她坦诚啊。
　　思绪不停流转间，沈知夏心底翻涌的情绪趋于平缓。她半阖着眸子给温辞打电话：“温辞，帮我查个人。京北大学建筑系的秦朗。”


第69章 
　　天色愈晚, 一弯残月爬上夜幕。
　　陆雪坐在客厅里，边看电视边等沈知夏回来，下午沈知夏突然说自己要回公司开会。她便先回家做饭了。
　　许久后, 陆雪看了看时间，估摸着沈知夏快回来了。她关掉电视, 起身去厨房热菜。
　　沈知夏打开门，看到满室亮着灯光，心里的烦躁散去了一些。她换好拖鞋, 一言不发的站在餐桌前，看向在灶台上忙碌着的陆雪。
　　陆雪热好最后一道菜, 她往餐桌上端菜的瞬间, 才看到沈知夏正目光灼灼的盯着自己。
　　她笑着望进沈知夏的眼底, 发现她琥珀色的眸子里漾着一些自己看不懂的情绪。她陡然脸色微变，唇角的笑容冻了两秒，她下意识地涌上一丝慌乱。
　　几秒后，她调整了一下呼吸，声音极轻的问：“沈知夏，你怎么回来也不出声啊？吓我一跳。”
　　沈知夏回神, 她敛起思绪，淡笑着打趣道：“我想偷偷欣赏一下自己的贤妻呗。”
　　陆雪笑了笑, 将菜放到餐桌上，双手环上沈知夏的腰，冲她撒娇道：“你啊, 整天就会说好听的哄我。”说完她嘟起嘴，作势就要亲沈知夏。
　　沈知夏微拧眉, 不着痕迹的避开，转移话题道：“我帮你端菜吧, 我饿了。”
　　“好吧。”陆雪被拒绝，瘪了瘪嘴。
　　饭桌上，沈知夏看向陆雪想了想，她咬咬牙，装作不经意的问：“你最近在工作上有没有遇到什么事，需要我帮忙啊？”
　　陆雪以为她是在问自己教舞蹈的事情，想也不想答：“没有啊。一切都很顺利的。”
　　沈知夏哦了一声，埋头吃饭。
　　次日，沈知夏全天没课，吃完早餐她便开车前往公司。
　　办公室，她翻阅着陆辞整理的关于秦朗的文件。
　　她越看神情越凝重，眉头越蹙越紧，她震惊于会有这种事在学校里发生。她更厌恶秦朗为人师表居然会做出如此禽兽行径。
　　沈知夏看了两页就看不下去了，“砰”的一声，她将文件狠狠砸在桌子上，胸口剧烈起伏着。
　　温辞被她吓得哆嗦了一下，紧张的吞咽了一下口水，才小声问：“沈总，您查秦朗干什么啊？”
　　沈知夏顿了顿，咬牙切齿道：“他最近在追求陆老师。”
　　温辞怔住，陆老师不是沈总的媳妇嘛，老板这是冲冠一怒为红颜啊。
　　半分钟后，她还是没忍住飙了句国粹，脸上的愤怒毫不遮掩，她陡然扬声骂道：“这种垃圾，居然也敢打陆老师的主意。”
　　沈知夏咬紧后槽牙，视线紧盯着文件上标红的“私生活混乱，多次骚扰女学生，学术造假，暴力倾向…”等字眼，眸底腾气火焰。
　　几分钟后，沈知夏看向温辞，问：“他品行如此不端，为什么还能继续当老师？”
　　温辞耸耸肩，叹气道：“学生大多都比较在意名声，在意前途，不会轻易去举报所以他才会有恃无恐吧。我查了一下，有个别学生曾经举报过秦朗，但最后都不了了之了。而且他的导师吕浩在建筑圈里比较有名，他应该是秦朗的后台，我发现这些烂事大多都是被吕浩给压下去的。
　　沈知夏蹙眉沉思，虽然秦朗目前没有骚扰陆雪，但是以后还说不准。再加上他曾经伤害过那么多无辜的学生，他应该为自己的行为付出代价。
　　她沉了沉眸，看向温辞，冷声说：“这件事你尽快去处理一下，我要让这个人在京北市无法立足。”
　　温辞闻言撸起袖子，对她拍了拍胸脯，保证道：“放心吧，沈总，我这就去办。”
　　接下来的几天， 沈知夏像是什么都没有发生过一样，晚上照常抱着陆雪睡觉，白天和她一起去学校上班。
　　她发现陆雪显然还不知道秦朗的真面目，她想了想，这样也好。她的爱人是一个表面明媚内心却一直藏着伤的人，她不想让这种败类影响到陆雪的心情，一丁点都不可以。
　　入秋以来，京北连续多日都是万里无云的晴天。今天的天却阴沉沉的，像是有一场大雨将要降落，空气低压到令人躁闷。
　　沈知夏下午去公司里开会了，中午出门前她特意叮嘱陆雪下午可能会下暴雨，让她下班了就早点回家。
　　下午六点，天空阴沉，乌云翻滚，冷风刮的外面的树叶瑟瑟作响，压抑的气息笼罩着整个城市。
　　阴雨天的氛围让陆雪也有点烦躁，她一下班就大步往教师公寓走。走到单元门口，突然有人从身后拉住了她。
　　她回头看了一眼，怔住了。
　　只见昔日西装革履的秦朗，此刻正蓬头垢面的站在她身后，身上的西服皱皱巴巴的，他脸上也胡子拉碴的，一副落魄消沉的模样。
　　许久后，陆雪才回过神，轻声问：“秦老师，你这是怎么了？”
　　秦朗看了看四周，抿了抿自己干涩起皮的嘴唇，扑通一声直挺挺的就跪在了陆雪面前。
　　陆雪被他这个动作吓懵了，足足呆滞了两分钟，她发现下课陆陆续续回来的同事们都站在不远处，眼神直往她这边飘。
　　她咬咬牙，伸手去扶秦朗，小声说：“秦老师，你这是在干什么？有事好好说啊。”
　　秦朗默了几秒，哑声道：“陆老师，我求你了，您让沈总放过我吧。”
　　陆雪一怔，半晌，她眨了眨眼，疑惑道：“沈总？”
　　秦朗耷拉着脑袋，无力的点了点头。
　　这些天，学校先后收到了大量关于秦朗的举报信，他花了许多钱才找人把举报信压了下来。没想到，紧接着很多微博大V突然就曝光了他性骚扰学生和学术造假的新闻。慌乱之下他再次找自己的师父出面帮忙，没想到他师父也被牵连，已经自身难保了，吕浩狠狠地骂了他一顿。
　　秦朗托人四处打听这才得知，整件事都是亿禾金融的沈知夏在背后做的推手。他不知道自己什么时候得罪了沈总，他急忙去找沈总，可对方不仅拒绝与自己见面，还让保安将他赶了出来。后来还是他师父查到，沈总和陆雪是恋人关系，他这才知道沈知夏为什么要整自己。
　　秦朗没想到陆老师居然是同性恋，怪不得她不愿意和自己在一起。他还是觉得真可惜，好好的漂亮女人怎么就成了变态呢。
　　秦朗回到家思量了许久，他明白现在能救自己的只有陆雪了，所以他决定在下班高峰期这个时间段，拉下脸面来卖惨，当众下跪求陆雪。一方面他觉得陆雪热情单纯，女人应该都心软，比较好骗，另一方面他是想趁这么多同事都在场看着，可以在无形中给陆雪施压，让她不得不帮自己。
　　秦朗敛起思绪，咬了咬牙，开始哭着装可怜：“陆老师，我真的知道错了。我当时只是太喜欢你才会追求你，我不知道你是沈总的人啊。不然就是打死我，我也不敢追你啊。我求求你了，你让沈总高抬贵手放过我吧。再说，当时你拒绝了我以后，我真的只是把你当做同事，没有半分僭越之处啊。”
　　陆雪心里咯噔一下，所以说沈知夏早就知道这件事了？她为什么一直没问自己呢？所以，这些天她对自己冷淡也是因为这件事吧。
　　她的内心被厚重的阴影笼罩着，过了许久她才回过神，她看向秦朗说：“你先起来，我回去问问沈总。”她听到周围的人都在窃窃私语，咬紧牙，微弯下腰安抚秦朗。
　　秦朗见她态度保持中立，眼珠子一转，猛的连连在地上给陆雪磕了三个头。
　　他声泪俱下道：“陆老师，你一定得帮帮我啊。沈总扬言要在京北市封杀我，我父亲去世的早，我母亲身体一直不好，全家就靠我一个人赚钱糊口。我真的不能失去这份工作啊。”
　　陆雪闻言心情仿佛被情绪潮水淹没，她觉得秦朗这副样子实在可怜，她想了想，点头答应道：“好，我答应你。你快点起来吧。”
　　秦朗用手掩唇，不露声色的勾唇笑了，他装作颤颤巍巍的样子，站起身，又对着陆雪连连鞠躬。
　　陆雪见他这副落魄的样子，忍不住的对他产生了更多的同情。
　　晚上八点，酝酿了一天的一场瓢泼大雨忽然就落了下来，吞云卷日，席卷天地。
　　沈知夏自从和陆雪在一起后，下雨天已经不会再影响到她的情绪了。她开完会脚步轻盈的赶回家。
　　客厅里，她看到陆雪怔怔地坐在沙发上望向窗外发呆。她走上前，浅笑问：“想什么呢？这么入神。”
　　陆雪回头看了她一眼，压着情绪问：“你是不是要逼秦朗辞职？”
　　沈知夏倏然一愣，几秒后她脸色突然变了，脸上的笑意全然不见，她冷声问：“谁告诉你的？”
　　陆雪见沈知夏神情严肃不禁抿了抿唇，她没想到秦朗说的居然是真的。她脑海中不断闪过秦朗跪在地上哭着求自己，和周围同事们小声议论自己的画面。
　　她陡然站起身，用寒凉的目光死死盯着沈知夏，“你别管是谁告诉我的。你就回答我是，还是不是？”声音带着咄咄逼人的意味。
　　沈知夏对视上她清冷怒地眼神，用舌尖顶着后槽牙，“是。”她说完垂了垂眸。
　　空气瞬间就紧绷了起来。
　　陆雪面色凝重，她沉吟片刻，呼出一口气，微抿着唇，“沈知夏，他只不过是追求过我几天，你大可不必对他赶尽杀绝啊！”
　　沈知夏默了几秒，退后一步，与陆雪拉开距离，嗤笑出声，“你现在想起来告诉我他是你的追求者了？”
　　陆雪自知理亏，手指不由得蜷起，她眸光闪了闪，喉咙发硬，“对不起，这件事是我不对。”她声音里带着真诚的歉意。
　　沈知夏秀眉紧蹙，低声道：“你总在为自己对我的不坦诚而道歉。”
　　陆雪一瞬不瞬的看向沈知夏，深深地叹出一口气，她尽量放缓声音解释道：“我没早点告诉你这件事是我的不对，但秦老师他是无辜的，你别为难他了，好不好？”
　　为难？原来在陆雪心里，我是一个会无故为难别人的人啊。
　　沈知夏脸上红一阵白一阵，她突然就很难过。她想到陆雪从自己回来就拉着一张脸为秦朗求情，心里的火气突然就涌了上来。
　　她双手环胸，眸光发沉，眉头紧蹙，冷声呵斥道：“你现在是以什么身份在跟我谈话？秦朗的心上人还是我的女朋友？”
　　陆雪无措的看着她，声音扬起，“当然是你的女朋友啊。”
　　沈知夏心底克制不住地醋意翻涌，她冷笑一声：“你还知道自己是我的女朋友。”
　　陆雪听出她话里的醋意，很想哄一哄沈知夏，她滚了滚喉咙，却没能张开嘴。
　　屋子里安静了好一会儿。
　　沈知夏是真的伤心了，而且越想她越觉得心寒，她死咬着嘴唇里的软肉，逼迫自己冷静下来。
　　沉默片刻后，沈知夏打算告诉陆雪关于秦朗的事，她不愿意因为一个衣冠禽兽和陆雪吵架。
　　可是不等她开口，陆雪再度戳她的心。
　　“沈知夏，你就放过他吧。他真的挺不容易的。”
　　沈知夏话音一滞，卡在喉咙里解释的话尽数堵了回去。
　　她眸光阴沉的看向陆雪，拔高声音道：“他哪里不容易了？他这种败类就应该下地狱，永世不得超生。”
　　陆雪僵愣在原地，视线怔怔地盯着沈知夏，像是有些不认识她了。
　　半晌，她讪讪道：“沈知夏，你怎么可以诅咒别人啊？”剩下的话被她陡然卡在喉咙里了。
　　“你还想说什么，想说我恶毒？”沈知夏唇锋绷成了锋利的直线，放在胳膊上的手紧紧掐着自己的胳膊。
　　陆雪别开视线不愿再看沈知夏，她太阳穴猛然跳了跳，她咬咬牙，压着火气，“我没这么想，你不要无理取闹。”
　　沈知夏紧抿着唇，不吭声。
　　屋外电闪雷鸣，屋内的空气也压抑得让人呼吸困难。
　　小团子似乎感应到了她们之间的龃龉，它也恹恹的，耷拉着脑袋，发出轻轻的一声“喵呜”见没人理自己便安安静静的坐在地上。
　　陆雪越想越气，她心里蹿了一晚上的怒气添了把油，火烧得更旺，她气得不知怎么眼睛也跟着红了。
　　她压着嗓子吼道：“你能不能别整天乱吃飞醋，我已经解释过了，人家只是追求了我几天，在我告诉他，我有喜欢的人之后，他就没有再出现过了。你没必要这么小心眼吧？”
　　沈知夏垂眸看向地面，“对，我小心眼，我恶毒。他大度，他善良，行了吧。”她嘲讽地勾了勾唇角。
　　陆雪眉心拧得愈紧，心头忽而蔓延开密密麻麻的窒息感，她胸口起伏了两下。
　　两分钟后，她嘴唇翕动：“我可没说你恶毒哦。秦老师今天下午跪在我面前求我帮他。当时那么多人都在看着，你明明知道我不想被同事知道咱两的关系。你难道就不怕他把这事抖出去吗？”
　　沈知夏闻言瞬间回想起，自己送陆雪花却被她责备，想牵手被她拒绝，在学校得和陆雪保持距离，以及别人都误以为秦朗是陆雪男朋友的事情。
　　她积攒了一个多月的委屈与怒火顷刻间爆发。她冷眸看向陆雪，怒吼道：“我和你是什么关系？你的同事们不都认为秦朗是你的男朋友吗？”
　　陆雪一噎，愣了愣，眼眶开始蔓起薄薄的水雾，“不在学校里公开关系，你不是也同意了吗？”她抱臂而立与沈知夏对视，脸上是极其委屈的神情。
　　沈知夏看到她一副要哭的样子，心里发酸，她咬紧牙，别开视线，“所以呢？你就可以接受别人送的花，和别人传绯闻？”
　　陆雪陡然睁大眼睛，急忙解释道：“他送的花我都扔了啊！我更没有和别人传绯闻啊。”
　　沈知夏足足停顿了三秒钟，她冷漠地掀了一下眼皮，“我明确的告诉你，我是绝对不可能放过他的。”她嗓音里盈满了深沉锐利。
　　此刻陆雪理智是什么全抛到了脑后，她咬着牙，“你简直不可理喻。”声音里带着重重的鼻音和一丝颤抖。
　　“我不可理喻？”沈知夏指着自己难以置信地望着陆雪，她压不住火气的提高声音吼：“陆雪，你到底有完没完了？你今天非要为了一个人渣跟我吵架是吗？”
　　陆雪红着眼睛，烦躁至极，一时口不择言道：“沈知夏，你怎么会变成这样啊。你不也是贫苦出身的吗？你不能仗着自己现在有权有势，就随便欺压别人吧。”
　　话音刚落，沈知夏身形一震，缓缓睁大了眼睛。她备受打击胸口剧烈起伏了数下。
　　沉默良久，她指甲死死抠着掌心，憋红了眼睛，氤氲的水光里含着绝望，“原来你是这么想我的，我现在才知道。”
　　陆雪意识到自己失言，说：“我…”她火冒三丈地想：这都是些什么破事儿啊！
　　沈知夏紧咬着后槽牙，仰头把眼泪倒逼了回去，她不能哭，也不想哭。
　　她心里一阵悲凉，她说不清楚这一刻她心里是个什么感觉，难过，伤心，或是从难以置信到恢复平静过后的失望。
　　这个女人恐怕打心眼里从来都没有真正了解过她。
　　沈知夏转念一想，还不如哭呢，起码能够稍微缓和一下她们之间现在剑拔弩张的气氛。
　　可她终究还是没有哭，她用力的闭了闭眼睛，再睁开时眸底一片冷然。
　　沈知夏深深地看了陆雪一眼，声音轻颤道：“秦朗这事没得谈，你不用再浪费口舌了，我还有点事先走了。”说完她拿上外套，径直往门口走。
　　陆雪看向她的背影，心口突然一空，她感受到一股前所未有的恐惧：“我不是…”
　　沈知夏已经嘭的一声摔门而去。
　　陆雪脑海里只剩两个字，完了。
　　她无助的蹲下身，把脸埋在手掌心，沉沉地叹了口气。


第70章 
　　没多久, 陆雪猛然回过神，她来不及换鞋就大步追了出去。
　　电梯一个上一个下，沈知夏乘坐的下行电梯已经快到低层了, 陆雪手不停的按着电梯下行键，她焦急的连几秒钟都难以等待。
　　到了门厅, 她却没有看到沈知夏的身影。
　　陆雪冒着雨在公寓停车场找了一圈，始终没有找到沈知夏。她加快脚步走出校门，站在街边环顾四周。
　　此刻的雨很大, 陆雪视线受阻，她急忙擦掉脸上的雨水, 仔细的辨认每一个人, 可仍旧没能捕捉到沈知夏, 她神经骤然一紧。
　　下雨的夜晚人烟稀少，三三两两的行人埋在雨幕里，行走的都很匆忙。
　　只有陆雪一个人定定的站在雨里，她僵硬许久，终是提起沉重的脚步，一步一步往公寓的方向走。她站在单元门口, 开始给沈知夏打电话，却没人接听。
　　冰冷的雨水浇在陆雪身上, 渐渐冲走了她心底的烦躁，虽然她浑身湿透了但是心却平静了下来。
　　陆雪直挺挺的站在雨里皱眉沉思，今天是她态度不好先发火, 沈知夏才会跟她生气。要是自己态度好一些，好好沟通, 说不定她们就不会吵起来了。
　　她反应过来自己刚才火气上头，对沈知夏的那些指责有多么过分。自己明明最清楚沈知夏的为人, 明知道她不是一个会去伤害别人的人，为什么要高高在上的质问她。
　　她在脑海里仔细地回想秦朗下午的种种行为，她很快发现了不对劲，她才明白自己似乎是被那人误导了。但是她也怨不得别人利用自己，是自己太蠢，是自己不信任沈知夏才会变成现在这样。
　　沈知夏刚才好像说了秦朗是人渣来着，自己为什么就不能问问她为什么要这么说。自己怎么可以就能恶意中伤她呢。
　　想清楚以后，陆雪觉得这就是件小得不能再小的小事，她们为了这个吵成现在这样真不值当。她仰头看向黑夜，悲观地想，我怎么老是惹沈知夏生气，总在伤害她啊。
　　片刻后，她无力的蹲在地上，脸颊上水汽氤氲，唇瓣发白，神色之间都是忧愁。
　　此刻的陆雪已经顾不上同事们会不会看到落魄狼狈的自己，她也全然不在意别人会不会知道自己和沈知夏的情侣关系。她满心只期盼着沈知夏可以理理她，她只害怕沈知夏会不要她了。
　　陆雪用手把被雨水打湿的头发挽到耳朵后面，用力的吸了一下鼻子，埋头固执地给沈知夏打电话。
　　电话一直打不通，陆雪的视线变得越来越模糊，一滴滴眼泪落到她的手机屏幕上。她感觉自己难受的快要喘不过气了，她眼前一阵一阵地发黑，心脏一缩一缩地疼。她开始全身颤抖起来，泪如雨下。
　　突然，她察觉到自己头上方的雨停了，她疑惑的抬头，泪眼模糊的让她看不清来人。但她知道，是沈知夏。
　　陆雪慌乱的用手背擦掉眼泪。
　　沈知夏面容清冷，一手给她撑着伞，另一只手揣在西裤的兜里，“哭什么？”
　　她的声音透着一股疏淡冷清，让陆雪听得心慌意乱，她不知是被冻的还是被吓得，倏地剧烈抖了一下身子，没作声。
　　沈知夏看着她单薄抖瑟的身子，眼眶有些湿，她忽然不知道自己今晚在做什么，都说了些什么。她浑身的怒气被陆雪的泪水彻底洗刷走了。
　　沈知夏在原地立了一会儿，咬了咬牙，把涌到嘴边的一口叹气收了回去，她从裤兜掏出手，将陆雪从地上拉了起来。
　　她感觉到陆雪的手腕冰冰凉凉的，凉得瘆人。她的心瞬间就刺痛了起来。她抿抿唇，淡声道：“回家吧。”
　　玄关处，沈知夏看着哭成泪人的陆雪，又懊恼又心疼。
　　她指尖狠狠掐进手心，清了清嗓子，“我们不吵架了，好不好？”
　　陆雪紧张的心逐渐平复了下来，她哽咽的说不出话，倔强的仰起头，泪水顺着脖颈流进心口。她用颤音说：“对不起。”
　　沈知夏眼眸黯了黯，“没事儿。”
　　陆雪走到沈知夏跟前，一只手牵起她握成拳的手，低头一根手指一根手指地掰开，露出掐得微红的掌心。
　　陆雪轻轻摸了摸，哑声问：“疼不疼？”
　　“不疼。”沈知夏收回手，嗓音平淡。
　　陆雪胸腔轻微起伏，泪眼朦胧地望着沈知夏，“对不起，我不该那样说你的，是我气昏头了。”她微颤的嗓音带着一些压抑。
　　沈知夏看着她脸颊上的水痕，看着她眼底的懊悔，忽然就委屈的难以自抑，她声音低低的说：“不怪你，是我错的比较多。晚上我一回家你就给我甩脸色，所以我对你的态度就非常的不好。”
　　陆雪眨眨眼，“我没甩脸色。”小声的争辩。
　　爱是相互低头，相互服软，这一刻她们身上有了爱情的具象化。
　　沈知夏听着她软绵绵的声音，心头发软。她有点想笑，可是一勾唇，睫毛却先湿了。
　　她咬住自己的唇瓣，扭捏了一下，“你那还不叫甩脸色啊，你凶的都快吃人了。”她脸上漾着委屈得不行的表情。
　　陆雪顿了顿，上前迈了一步，轻轻抱住沈知夏，贴着她的脸颊哭着道歉：“对不起，我不该凶你的。我知道我刚刚态度不好，很多话就是没忍住，一句顶一句地都赶到嘴边了，你别放在心上，好不好？”
　　沈知夏嗯了一声，回抱着她纤柔的身体，在她耳边闷闷地说：“你要补偿我。”
　　陆雪长睫颤了颤，她吸了吸鼻子， 眼底漾出羞涩，“好。”
　　沈知夏颈下传来了湿润的触感，她轻柔的亲了亲陆雪的耳朵，柔声哄道：“宝宝，不哭了，好不好？都怪我没有在第一时间就跟你解释清楚。”
　　陆雪被沈知夏紧紧拥抱在怀里，与她脖颈交缠，她再次感受到了沈知夏的体温。她心头翻涌着无限的感恩，羞愧和爱意。她忍不住的浑身战栗。
　　沈知夏察觉到陆雪的身子在颤抖，憋了一晚上的眼泪终于滑落，她仰起头将眼泪倒了回去，无声地紧紧抱着陆雪。
　　许久后，陆雪含着眼泪，抿抿嘴角，“沈知夏，你刚才去哪儿了？”
　　沈知夏吸了吸鼻子，用指腹给陆雪擦着眼泪，滚了滚喉咙，“我本来是打算去公司加班冷静冷静，可是又担心某人自己在家哭鼻子，所以就跑回来了。”
　　“吓死我了，我还以为你不要我了”陆雪看向她，后怕地哽咽着说：“以后就算我们吵得天崩地裂，你也别离开好不好…”
　　沈知夏愣了愣，喉咙滑动，“我怎么会不要你呢？我只是一时有点生气，有点难过。我和你吵架归吵架，赌气归赌气，但是这并不会影响我爱你啊。刚才冷静下来后，在朝着你奔跑的路上，我确信自己依旧很爱你。正是因为太爱你，所以害怕失去，所以才会在意你的所有情绪和举动。”
　　她眸光如水，嗓音温柔的补充道：“情侣之间哪有不吵架的。两个人在一起久了争吵不可避免，偶尔吵一架可以让我们知道相处中哪里存在问题，然后我们解决好问题才能更加的契合。我并不认为从不吵架的爱情就是最好的感情，我理解的爱情是即使在吵架之后，我依旧爱你，甚至比吵架前更爱你，更珍惜你。”
　　陆雪突然理解了那句“分歧在所难免，相爱总能和好。”通过这次吵架再次证明了沈知夏真的很爱自己，哪怕她们的误会还没解释清楚，沈知夏还是会主动来找她求和，明明这次不是沈知夏的错，她却会率先服软，会抢着道歉。
　　她被沈知夏的这番话弄得心脏蓦地失序，她破涕为笑，小声说：“那我们和好吧。我不想和你冷战，更不想和你分居。”
　　沈知夏突然想到自己18岁时曾对陆雪保证过，自己不会和她吵架。就算她们存在分歧自己也会听陆雪的。她心底一瞬间涌上内疚与自责。
　　沈知夏低下头亲了亲陆雪的鼻尖，“我们不是早就和好了嘛。”顿了顿，她不禁感慨出声：“我们以后都不要说气话，不要阴阳怪气的，也不要冷冰冰的。”
　　陆雪手勾着沈知夏的脖子，用力的点了点头，“嗯嗯，以后我会跟你好好沟通，不会再冲你随便发火了。”
　　她伸出右手的小拇指，“我们来做个约定吧。以后就算吵架了也不可以隔夜，我们可以先一人一个房间先消消气，等气消了我们就坐下来好好沟通，你有不满或者疑问也不要再偷偷藏在心里，直接问我好不好？
　　沈知夏点头，伸出自己的小拇指与她拉勾盖章。
　　沈知夏想了想，唇角勾起一抹淡笑，“我还想补充一句，你以后不要轻易就站在我的对立面，替别人说话，任何人都不可以。”她伸手捏了捏陆雪的鼻尖，眯着眼警告她。
　　陆雪点点头，然后垂下长睫，好几秒才小声说：“沈知夏，咱们能商量个事儿吗？”
　　“什么事儿？”沈知夏眨眨眼。
　　陆雪莞尔一笑，“一天少喝点醋，我怕你酸死。”
　　沈知夏唇角跟着漾出了笑，她扬了扬下颌，哼了一声。
　　阿嚏——陆雪猛然打了一个喷嚏。
　　沈知夏这才反应过来，陆雪浑身都被雨淋湿了。
　　她牵着陆雪往卧室走，边走边说，“我去给你放热水，你先去卧室把湿衣服换下来，小心感冒了。”
　　“那你呢？”陆雪看到沈知夏胸前的衣服都被自己身上的雨水弄湿了。
　　教师公寓只有一间小浴室，沈知夏想了想，说：“我去对面洗。”
　　陆雪本来想邀请她一起洗，见沈知夏显然没有这个想法，她便没再说。
　　她抱着睡衣，不放心的问：“洗完澡你还会回来的吧？”她神色小心翼翼的。
　　沈知夏愣了愣，把她推到浴室门口，柔声哄道：“当然回来啊，我老婆在这儿我能去哪儿。”
　　陆雪安下了心，眸中漾起欢喜，她亲了亲沈知夏的唇角，“那我真的去洗澡了。”
　　沈知夏摸了摸她的发顶，催促道：“快去吧。”
　　陆雪趿拉着拖鞋迈进浴室，沈知夏回对面的公寓去洗澡了。
　　陆雪洗完澡出来，见沈知夏还没回来。她坐在客厅沙发上，双手抱着膝盖，脸埋进膝盖中间静静等着沈知夏，等着等着她便睡着了。
　　沈知夏回来时，看到陆雪蜷缩在沙发里，她的睡姿是一种很没有安全感的姿势。
　　她心倏然一疼，自己今天摔门而去到底还是让陆雪没有了安全感。
　　沈知夏轻叹口气，弯下腰，两条胳膊，分别绕过女人的膝弯和腋下，小心地看着脚下的路，一步一步的将陆雪抱回了卧室。
　　床上，她低头看了会儿陆雪，手指轻柔地撩开她额头上的碎发，眼睛不由得弯了弯，她俯身落下一个轻柔的吻。
　　“晚安，宝贝。”
　　她温柔的低语声和房里的灯一起熄灭。
　　翌日，沈知夏醒来后发现陆雪还在睡熟。她轻手轻脚的下床，洗漱完便去厨房了。
　　她做好了早餐陆雪还没起床，她走到卧室看到陆雪睡得甘甜，她俯下身，准备用轻柔的吻唤醒睡美人，但当她触碰到陆雪柔软的唇瓣时，心思不禁就旖旎了起来。
　　沈知夏慢慢的舔开陆雪的牙关，灵活的软舌轻而易举就钻了进去。
　　睡梦中的陆雪感觉呼吸有点困难，她缓慢的睁开眼睛，眼前是一张放大的精致的脸，漂亮的睫毛垂落，温凉的鼻尖抵着她的脸颊，她的唇瓣被反复吸吮着。
　　陆雪怔了几秒，然后抬起手揽住沈知夏的后颈，与她唇舌纠缠，顷刻间空气里充斥着克制的喘息声。
　　沈知夏的手不老实地移到她后腰或轻或重地捏着。她的吻从嘴唇移到了耳垂，然后她便迫不及待地去脱陆雪的睡衣。当她的手触及到陆雪裤腰时，陆雪猛然推开了她。
　　沈知夏不解的冲她眨了眨眼。
　　陆雪轻轻地咬了一下唇瓣，因为刚刚接过吻显得潮湿红润，她喘着气，小声道：“我大姨妈来了…”
　　沈知夏一怔，很快疑惑问：“这次怎么会提前一周呢？”
　　陆雪摇摇头，“我也不知道啊，昨天半夜它突然就来了。”她默了默，觑了沈知夏一眼，轻声说：“只能等例假结束，我再补偿你了。”
　　沈知夏曲起指节敲了敲她的额头，“我是那么饥.渴难耐的人嘛？”
　　陆雪垂眸看了一眼自己半敞着的衣襟，眉梢一抬，笑着反问：“难道不是吗？”
　　沈知夏脸颊绯红，耳尖发热，“我本来只是想吻醒睡美人的，奈何睡美人太漂亮了，一个没忍住我就想吃掉睡美人。”她舔唇，用眼神扫过面前的雪峰。
　　“沈知夏…”陆雪衣衫不整，脸红心跳的抓起枕头揍她。
　　沈知夏躲闪着，大声认错：“宝贝，我错了。”顿了顿，问她：“你肚子疼不疼啊？”
　　不提还没什么感觉，一提陆雪感觉自己的腹部在抽着疼，她点点头：“有一点疼。”
　　沈知夏想到来大姨妈前人的情绪都比较暴躁，她昨天不该和陆雪吵架的，都是她害得陆雪淋了雨，今天才会肚子疼。
　　她坐在床上给陆雪系好纽扣，又使劲搓了搓自己的双手，当掌心微微发烫时，她将手覆上陆雪的腹部，轻轻的给她揉着小腹。
　　陆雪依偎在她怀里，清了清嗓子，“对了，你还没告诉我，你为什么会说秦朗是败类呢？”
　　沈知夏沉吟片刻，开始给陆雪讲着秦朗的一桩桩恶行。陆雪听得眉头隆成一座小山峰。
　　她猛然从沈知夏怀里退开，直起身，蹙眉愤愤道：“我没想到秦朗居然是这种人，他师德竟然会如此败坏。”
　　沈知夏点点头，柔声道：“你别动气啊，本来就肚子疼，一生气万一更疼了。”
　　陆雪眼睛一眨不眨地看着沈知夏，抿了抿唇，“沈知夏，我支持你，这种人就应该彻底清理出教师队伍，不然还会伤害更多的人。”
　　沈知夏瞟了她一眼，眸光沉了沉，正声道：“放心吧，他现在已经自顾不暇了，以后不会再去祸害别人了。”
　　陆雪给她鼓了鼓掌，由衷赞道：“沈总，干的真棒。”
　　沈知夏两手捏住她脸，唇角一勾，挑眉打趣道：“昨天你可是说我小心眼，还说我是在吃飞醋。”她顿了一秒，坦诚道：“当然，我的确是有一点吃醋的。”
　　陆雪噎了一下，低头摸了摸自己的鼻子，嘀咕道：“我是没想到他会这么坏嘛。”突然她腹部抽了一下，疼得她直皱眉。
　　沈知夏及时捕捉到了她的神情，柔声道：“你别激动，快躺着，我去给你弄红糖水。”
　　陆雪乖巧的躺下，轻轻笑了下，望向她的目光特别温柔，“辛苦啦，女朋友。”
　　沈知夏在她额头上落下一吻，又在她唇瓣上吻了吻，“我很快就回来哦。”
　　沈知夏将温热的红糖水端到卧室的时候，陆雪正靠着床，双眸微阖，轻咬着唇，一副很疼的模样。
　　“怎么了，很疼很难受吗？”沈知夏心疼的连声音都放轻柔了许多。
　　陆雪睁开眼，轻轻地摇了摇头，伸手接过沈知夏递给她的红糖水，抿了一小口，柔声回：“已经好多了，你别担心。”
　　沈知夏轻轻地掀开了被子，拿出暖宝宝贴，微用力撕开薄纸，把它隔着一层衣服贴在了陆雪的小腹上，动作轻柔地拍了拍，“先用这个暖暖肚子，要是太难受了我们就吃药。”
　　陆雪睫毛扇动了一下，莞尔：“好，我都听你的。”
　　喝完红糖水，沈知夏扶着陆雪躺下身子。她掀开被子上床，将陆雪抱在怀里，陆雪在温暖的怀抱中渐渐陷入混沌之中，再次睡着了。
　　沈知夏目光眷念的看着怀里心上人的睡颜，她像是看不够似的，用温柔似水的眼神一遍一遍亲吻着爱人的娟秀面容。
　　陆雪这一觉直接睡到了中午，睡醒后，她精气神恢复了许多。两人吃完午饭，沈知夏要去公司一趟，陆雪今天全天没课，沈知夏再三叮嘱她一定不可以出门，乖乖在家养身体。
　　沈知夏走后，陆雪坐在客厅沙发上，抱着小团子看电视。
　　嗡嗡嗡———
　　铃声响起，陆雪看到是陌生来电，她皱了皱眉，按下接听。
　　电话那头传来男人急促的声音，“陆老师，你到底有没有帮我向沈总求情啊？”
　　陆雪想到沈知夏给自己讲的那些事，气不打一出来，她咬咬牙，冷声道：“秦朗，我没想到你是这般下作的人，我觉得沈知夏对你已经够仁慈了。”
　　秦朗一噎，过了许久，他才气急败坏的吼道：“妈的，你他妈和沈知夏果然是一丘之貉，你们女人怎么那么爱多管闲事啊。我的学生都没说什么，你们为什么非要掺合呢。”
　　陆雪冷声呵斥道：“秦朗，事到如今你竟然还不知道悔改。”
　　秦朗嗤笑出声：“我们都是一样的，你也别装圣母了，你作为老师搞变态同性恋就是为人师表了吗？”
　　陆雪反击道：“这是我的事，轮不到你这个卑鄙小人来插嘴。”
　　秦朗阴冷的声音传来，“陆雪，你等着，你们一定会后悔现在这样对我的。”
　　陆雪气愤的直接将电话挂了，随后她将秦朗的号码加入了黑名单。


第60章 
　　下午四点半, 沈知夏收到陆雪的消息：“沈大总裁，你什么时候下班啊？”
　　沈知夏眉眼弯弯回：“我大概还要一个小时才能忙完，怎么了？”
　　陆雪：“我有点想你了。”
　　沈知夏：“我会尽快忙完回来陪你, 你肚子疼不疼？”
　　陆雪：“不疼了。我想吃草莓蛋糕，你回来时记得帮我买一块蛋糕哦。”
　　沈知夏：“知道了, 小馋猫。”她唇角高高翘起，被自己的爱人想念真是一件幸福的事情啊。
　　两人又聊了几句才结束对话。沈知夏坐直身子，快速审阅着文件, 她想尽快赶回家陪女朋友。
　　温辞敲了敲门，走进来, 咬牙道：“秦朗刚才又来了, 不过已经被保安赶走了。”
　　沈知夏头都没抬, “嗯，干的不错。下次他要是再来的话就直接报警吧。”
　　温辞见老板唇角漾着笑，拍马屁道：“老板，我以后要向你学习，微笑面对工作，把公司当成自己的家。”
　　沈知夏抬眸觑了她一眼, “别拍马屁了，秦朗的事辛苦你了, 这个月奖金翻倍。”
　　温辞眼眸一亮，尖叫道：“哇，老板你真好, 我简直要爱死你了。”
　　沈知夏眉梢一抬，揶揄道：“这话你敢当着陆老师的面说吗？”
　　温辞猝不及防的被强行塞了一嘴口粮, 她顿了顿，摇摇头, “不敢，那我先出去了。”
　　沈知夏嗯了一声。
　　沈知夏全神贯注的忙了半个小时，终于如愿以偿的提早下班了，她背上包，脚步匆匆的离开了办公室。
　　电梯口，她碰到了韩虞。
　　韩虞伸手拦住归心似箭的沈知夏，红唇勾起，饶有兴趣道：“沈总，您这是要带头翘班啊？”
　　沈知夏抿抿唇，“如果不是怕累着你和师姐，我今天都不想来公司。”
　　韩虞娇嗔道：“算你有点良心。你为爱痴狂当甩手掌柜，我和狐狸精天天连轴转。”她默了默，笑着说：“你是不是应该请我们吃饭犒劳一下我们。”
　　沈知夏笑笑：“没问题，改天我请你们吃饭。我今天没空，得去给女朋友买蛋糕呢。”
　　韩虞切了一声，“别秀恩爱了。”
　　沈知夏勾唇，扬了扬下颌，“你和师姐这几天进展的如何？”
　　韩虞冲她眨眨眼，得瑟道：“挺好的，我发现她人真的蛮好的，我都有点喜欢她了。”
　　沈知夏看破不说破，叮嘱道：“你俩好好相处，还有你平时对师姐好一点。我和陆雪还等着喝你们的喜酒呢。”
　　韩虞面露羞涩，开始赶人，“知道了，你快去吧，再墨迹蛋糕店下班了。”
　　沈知夏颔首，走进电梯。一出电梯她想到家里的小馋猫还在眼巴巴的等着吃蛋糕，便大步走向地下停车场。
　　她站在车旁，笑着在脑海里回想着自己第一次给陆雪买草莓蛋糕时的场景。
　　突然有人从身后拽住了她的胳膊，她转过头先是看到了一道白光。然后看到了男人狰狞可怖的脸，她下意识的睁大了眼睛。
　　下一秒，伪装成清洁工的秦朗猛然抬起右手，将一把冰冷锋利的尖刀深深的插进沈知夏的左胸口。
　　猝不及防的沈知夏来不及躲闪，锋利的刀刃尽数没进沈知夏的身体里。疼痛感铺天盖地的席卷而来。
　　她不可置信的看了秦朗一眼，又动作缓慢的垂眸看向插在自己胸口的刀，哑声道：“秦朗，你疯了吗？你这是在犯罪！”她忍不住的低咳了两声，唇角溢出了血沫。
　　秦朗轻蔑的笑了笑，手又用力往深推了一下刀，嘲讽道：“我就纳闷了，我秦朗何德何能，能让你如此费心？”
　　沈知夏忍着痛眸光深沉，“你坏事做尽，就算没有我，也会有其他人站出来指认你。”
　　秦朗脸上带着扭曲的笑，倏然用力抽出了刀。“你是不是觉得自己厉害极了，非要多管闲事。如果你真这么认为，那我告诉你，既然你不想让我好过，那你也别想好过。”
　　刀子抽离的那一瞬间，沈知夏身体不稳，向后退了一点，她感觉自己的胸口似是要炸开了。
　　她哑声劝：“秦朗，你现在…收手的话还来得及。”
　　血珠顺着刀柄滚下来溅在了地上，咒骂声响起，“你都死到临头了，居然还他妈的如此聒噪。”秦朗一拳打向了沈知夏的小腹，这一下有够用力，沈知夏直接弯了腰，咳嗽声连连。
　　秦朗冷笑，“你不行啊，沈知夏，这么不禁打，我才打你一下而已。”
　　秦朗用力向上揪着沈知夏的衣领，让她站起身，将她抵在车门上，“你说，陆雪要是看到你现在这副苟延残喘的模样，她会作何反应呢？”
　　沈知夏一怔，抬眸恶狠狠的瞪向他，“你不要伤害她，否则我做鬼也不会放过你。”
　　秦朗摇摇头，咋舌道：“事到如今你还敢威胁我，少她妈吓唬老子！”
　　沈知夏耳边传来鬼魅的索命声，“去死吧，贱女人。”秦朗双手紧紧握着刀柄再次刺向沈知夏。
　　沈知夏瞳孔骤然一缩，她大脑有一瞬间的空白。几秒后，她强忍着胸口刺骨的痛意，用双手死死地抓住秦朗的手，拼尽全力与他僵持着。
　　正当两人僵持不下时，空旷的地下室传来车子启动的响声。秦朗心一紧，浑身一颤，他扔下刀，落荒而逃。
　　沈知夏用血淋淋的手扶着车门，鲜血濡湿了胸前整片衣服，钻心蚀骨的痛席卷而来。
　　地面上，泛着冷光的刀刃上血迹斑斑。
　　沈知夏全身充斥着虚弱，无力，恐惧。她惨白的脸和胸口扎眼的红形成鲜明对比。她感觉自己的眼皮重的有点抬不起来了。
　　沈知夏手紧紧抓着车门，紧咬着牙忍耐着剧痛，她强迫自己保持清醒，陆雪还在等她回家。
　　她努力地将眼神聚焦，用一双颤抖的血手拨通了120急救电话，“亿禾金融，地下停车场。…胸口中刀…”她用简洁的两句话说完重要信息，便挂断了电话。
　　沈知夏咬紧后槽牙，给陆雪打去电话。
　　她怕自己以后再也不能见到陆雪了，她想再听听陆雪的声音，她想最后对她说一句“我爱你。”
　　电话拨通后，传来陆雪激动的声音，“沈知夏，你要回来了吗？有没有给我买草莓蛋糕啊？”
　　沈知夏按住听筒，用力的呼吸了一下，她隐忍的克制住自己发颤的声音，与电话那头的爱人对话。
　　“小陆宝宝，对不起啊。我没能给你买到草莓蛋糕。”她双腿发软的半跪在地上，用力握紧了手机。
　　陆雪疑惑道：“是卖完了吗？没关系，我们明天再去买吧。你快点回来吧。”
　　沈知夏微阖眸，她知道自己明天也没办法给陆雪买到蛋糕了，甚至这辈子都不能了。
　　她眼里含着泪，死死咬住嘴唇，半晌，才道：“陆雪，我爱你。很爱很爱你。你一定要照顾好自己，好好的生活。”说话间她眼泪便不受控制地掉落下来。
　　她其实很清楚，如果自己不在了，陆雪以后再也没办法好好生活了。
　　陆雪似乎察觉到了不对，她蹙着眉，试探着问：“沈知夏，你怎么了？”
　　嘶——
　　沈知夏倒吸一口凉气，她咬牙忍耐着不敢再发出声音。
　　见沈知夏半天不回话，陆雪急得声音陡然扬了起来，“沈知夏，你说话啊！”
　　沈知夏极力遏制着颤抖的声音，她不想让陆雪听出自己的不正常，“我没事，就是突然好想你啊。”
　　陆雪握紧手机，心颤抖了下，“真的没事吗？你现在在哪儿？我来找你。”她轻颤的声音里充满了焦急与不安。
　　沈知夏知道这事瞒不住，她用最后一丝力气，说：“陆雪，我今天可能回不去了。你要答应我，不管发生什么你都要好好的活着，别哭，别怕。”
　　陆雪心一紧，她将音量调至最大，语速加快的问：“沈知夏，你到底怎么了？你现在人在哪儿？你先别挂电话，我现在就去找你，拜托你，千万别挂电话啊。”她心头发慌的感觉让她呼吸困难。
　　寂静的停车场，只有沈知夏愈发沉重的呼吸声，和陆雪急促且慌乱的声音。
　　绝望感溢满全身，沈知夏挂断了电话。
　　她以前一点都不怕死，可是现在她有了陆雪，她真的舍不得这么早就死啊。
　　那么黏人的小陆宝宝，如果身边没了她陪伴，该有多孤单呢。
　　她担心自己离开了，本就抑郁的陆雪会再受重创，从此便一蹶不振。
　　昨天她才答应过陆雪永远不会离开她，结果今天就要爽约了。她真的不想辜负她，可是她好像没办法再陪着陆雪了。
　　想到这些，沈知夏倏地从心底涌上强烈的求生欲，她咬着牙一点一点的往路中间爬，水泥地上留下一道道褐红色的印记。
　　沈知夏身上的衣服几乎被血透湿，一分一秒过去，她的神经逐渐麻木，爬了没多远，她便失去意识彻底晕了过去。
　　救护车的声音呼啸而来，亿禾金融大厦安静的停车场瞬间嘈杂不堪，沈知夏被紧急送往就近的医院抢救。
　　心急如焚的陆雪接到了韩虞的电话，“陆雪，沈知夏出事了！你快点来医院。”
　　陆雪闻言脸上血色尽失，心口一滞，瞳孔骤然扩大，她心脏的某处位置好像空了。她感觉世界仿佛陷入了死寂。
　　“砰”的一声电话重重坠地。
　　陆雪大脑已然呈现真空状态，她双眼木然看着那已然黑屏的界面。
　　很久之后她才找回自己的魂魄。她刚挪动脚步，发软的双腿倏地就踉跄了一下。
　　陆雪弯下腰用手用力的锤打了几下自己的腿，随后急忙跑出门，以最快的速度赶到了医院。
　　陆雪脸色煞白的站在抢救室门口，怔怔的看向一旁在痛哭的韩虞和面色凝重的柳青辞。她咬紧牙关努力让自己冷静，可她的双腿仍然颤抖不已。
　　柳青辞缓慢地走过来，深吸一口气，艰涩的开口道：“知夏在下班时被人袭击，胸口中刀。不过你先别慌，给她做手术的是最好的医生。”
　　陆雪听到“胸口中刀”四个字，她整个世界彻底坍塌了，她的心被撕裂，涌入刀割般无休无止的痛。紧接着五脏六腑都在绞着痛。
　　恐惧如洪水猛兽顷刻间将陆雪吞噬，她微张着的嘴唇不受控地发抖。
　　恍惚间，她好像看到沈知夏胸口插着一把尖刀，血液染红了她的衣服，最终沈知夏倒在了一滩猩红的血泊之中。
　　陆雪死咬着唇感受着痛彻心扉的疼。她不愿意相信，前不久还说爱她的沈知夏，现在生死不明的躺在抢救室。
　　她不相信，生命力顽强的沈知夏会突然就这样倒下了。
　　她多希望这是一场噩梦，梦醒后沈知夏依旧会抱着她腻歪，会对她露出宠溺的笑容，会在她耳边说各种情话，会因为吃醋和她怄气。
　　陆雪看向柳青辞张了张嘴，可嗓子哑的却发不出一丝声音，她的双眼涩到胀痛，可却流不出一滴眼泪。她的心态快达到临界状态，她蜷紧手指，压抑着内心的撕心裂肺。
　　几分钟后，她艰难的吞咽了一下，发出嘶哑的声音，“你是骗我的对不对？怎么会这样呢？是谁伤了她？”她眼睛猩红，疯魔一样摇着柳青辞的胳膊。
　　柳青辞嘴唇紧抿，脸色难看，“秦朗。”
　　话音刚落，陆雪身子剧烈晃动了一下，她颤抖的身体像是暴风雨里摇摇欲坠的树枝，随时有被折断的可能。
　　她猛然想起下午秦朗在电话里说的最后一句话。都怪自己反应迟钝，没能深思秦朗的最后一句话。
　　陆雪瞬间恶痛寒身，开始陷入无尽的自责里。都是她害了沈知夏，如果秦朗没有追求自己，那沈知夏就不会去查他，现在也就不会被恶意报复。
　　早知道，早知道，她就拦住沈知夏不让她去处理这件事了。
　　此时此刻，她卑劣的希望自己的爱人不是一个好人，她不愿意沈知夏为不公者出头。她不想沈知夏成为冰冷的无名英雄。
　　或许她骨子里就是个自私的人，她只要她的沈知夏安然无恙的活着。她只希望沈知夏做她一个人的英雄。
　　陆雪看向柳青辞，咬牙切齿道：“秦朗现在人在哪儿？”
　　柳青辞默了默，安抚道：“目前警方还没抓到秦朗，等有消息了温辞会通知我们的。放心吧，他逃不掉的。”
　　陆雪倚靠在冰冷的墙壁上，呆呆地看着紧闭着的抢救室门，惨白的脸上一片死寂，整个人了无生气，她黑白分明的眼眸空洞的可怕。
　　她死死咬着牙关，她闻到了一股淡淡的血腥气，不知是来自自己的嘴里，还是她的心里。
　　陆雪在心底一遍遍的祈祷，希望上帝能够保佑沈知夏平安无事。她愿意用自己的一切换沈知夏活着，哪怕是她的生命也可以。
　　医院走廊冷白的灯光分外刺目。病房外的三人心乱如麻，她们没有一丝心情开口交谈，各自沉默的为沈知夏祈祷。
　　医院里人来人往，有人因为病愈激动，也有人因为病逝痛哭。有人在虔诚的一遍一遍祈祷，有人躺在手术台上顽强痛苦的挣扎。
　　突然抢救室的门打开。从里面走出两个医生，“谁是病人家属？来签一下手术同意书。”
　　陆雪立刻扑了上去，颤着声音道：“我是，我是她女朋友。”
　　医生怔了怔，又问：“有直系亲属在场吗？”
　　陆雪愣了愣，她用沉闷，压抑的黑眸定定的看向医生，心生悲凉，她眸底的光越来越黯淡。
　　她明明就在这里，但是她没有资格签字。她们明明那么相爱，法律却不承认，世俗秩序却不认可，多么可笑又可悲的现实。
　　她回过神，看向医生猛然吼道：“我就是她的亲人，我来签字。”
　　韩虞眼眶发涩，她急忙上前死死地拽住陆雪。
　　柳青辞看向医生，歉意道：“抱歉啊，她情绪有点激动。”她默了几秒，哽咽道：“病人是孤儿，没有直系亲属，我们都是她的朋友，我们能不能签字呢？我们愿意承担任何责任。”
　　医生有点为难，“这个我需要跟医院领导请示一下。”
　　陆雪的内心早已支离破碎，她紧紧攥着拳头，指甲深陷进了掌心里，颤抖着声音问：“那…她怎么样了？”
　　医生皱眉道：“刀紧贴着病人心脏主动脉壁擦过，万幸没有伤到心脏大动脉，但病人失血过多，暂时还没脱离生命危险，需要立刻手术。”
　　陆雪听到没有伤到大动脉，死寂的眸子生出一丝希望，她对着医生连连鞠躬，“拜托你们一定要救活她。”
　　另一个年轻医生看向她，颔首，“我们会尽力的。”
　　不久后医生回来，医院决定特殊情况，特殊对待，陆雪先签了免责书，又签了手术同意书，沈知夏终于可以做手术了。
　　冗长的三个小时过去，她们从抢救室等到了手术室，现在的每一分每一秒对于陆雪来说都是煎熬。
　　陆雪直挺挺的站在手术室门口，她咬紧后槽牙，用尽全身的力气逼自己不要倒下，她面容充满悲戚，眼眶泛红，无措慌乱的一遍遍在心里默默与沈知夏对话。
　　沈知夏，如果爱上我让你遭遇此劫，我宁愿我们从不曾相爱，我只想要你平安健康的活着。
　　沈知夏，我要你活着。
　　就算你半只脚已踏进了鬼门关，你也得从忘川河的另一端给我滚回来。
　　沈知夏，你一秒钟都不准给我放弃求生的念头，如果你敢放弃挣扎，我这辈子都不会原谅你的。
　　沈知夏，我求你了，别留下我一个人。
　　我不能没有你啊。只要你活着，我保证我以后什么都听你的，我什么事都让着你。


第72章 
　　三个小时后, 手术室的灯终于灭了，医生从里面走了出来。
　　陆雪蹭地一下扑了过去，“医生, 她怎么样了？”
　　医生摘掉口罩，唇角露出一抹如释重负的微笑：“手术非常成功, 我们已经替她修补好了受损的血管与神经。病人现在需要转入ICU观察几天，如果没什么问题的话就可以转入普通病房了。”
　　话音刚落，陆雪眼前一黑, 一阵天旋地转后她跌倒在地上。强忍了一晚上的眼泪夺眶而出，簌簌而落。
　　谢天谢地, 沈知夏没事了。
　　她看向天花板, 在心底由衷的说：感谢苍天将沈知夏还给了我。我们以后一定会好好生活, 绝不辜负宛如重生的生命。
　　韩虞眼里含着热泪，“谢谢，真的太谢谢你们了。”她一把握住医生的手，连连鞠躬。
　　医生淡笑道：“这是我们应该做的，现在我们要送她去ICU接受后续的监护与治疗，家属们先去办一下相关手续吧。”
　　陆雪办完手续, 换上无菌衣，迈着沉重的脚步走进了观察室。
　　她隔着玻璃看到沈知夏一动不动的躺在ICU的病床上。她的病床边放着好几台监护仪器, 它们遮挡住了沈知夏的面容，陆雪只能看见她带着呼吸机的苍白侧颜。
　　陆雪指尖轻轻按在冰凉的玻璃上，隔空抚摸着爱人的脸, 轻声说：“宝贝，与死神抗争了这么久, 辛苦了。你别害怕，我会一直在这里陪着你。”
　　啪哒———
　　滚烫的泪珠一滴又一滴落在窗台上, 陆雪双手掩面，泪水倾泻而下。
　　不远处的护士都感受到了她此刻的心碎，她看向陆雪，抿抿唇，“陆小姐，探视时间到了。”她在心里为她们的爱情动容。
　　陆雪擦了擦眼泪，目光眷念的最后看了一眼沈知夏，她用眼神说了一句：“我爱你。”
　　陆雪依依不舍的退出观察室。
　　柳青辞上前，把一个纸袋递给陆雪，滚了滚喉咙，“这个给你，里面都是知夏的私人物品。”沈知夏的衣服上全是血，她怕陆雪看到会受刺激，所以偷偷藏了起来。
　　陆雪微佝偻着腰，伸出手，无力的接下，她在病房对面的长椅上坐下，打开了纸袋。
　　率先看到的是一部手机，她按亮了手机屏幕，壁纸是沈知夏19岁生日那天她们一起拍的合照。照片上的两个年轻女孩鼻尖上都抹着白色奶油，双眸灿若繁星，笑容和煦。
　　陆雪抑制不住的又湿了眼眶。
　　两分钟后，她拿出袋子里的钱包，里面有几张银行卡和身份证，她看到夹层里有一张照片，她轻轻的将照片拿了出来，发现是她们在海洋馆照的第一张合照。
　　陆雪红着眼眶沉浸在回忆里，她记得自己当时和沈知夏并肩站在海底隧道，在拍下这张照片的前一秒，她对沈知夏说“我相信，你以后的生活一定会越来越好。”下一秒沈知夏就浅浅的漾出笑容。
　　可是，沈知夏的生活真的有好起来吗？
　　突然她看到袋子最下面还有一枚平安符。陆雪将她拿了出来，她怔怔地看向平安符，金色的平安符上有一道深深的刀印，上面还残留着斑斑点点的血迹。是沈知夏的血。
　　坐在她身边的韩虞，哽咽道：“医生说幸亏知夏衬衫口袋里的平安符替她挡了一下，刀受到阻力偏了那么几毫米，不然心脏主动脉可能就会破裂，或许她就…”
　　陆雪想起这是大一那年她去寺庙专门为沈知夏求的，当时僧人说让沈知夏贴身携带，可以保她平安。
　　她送给沈知夏时，曾特意叮嘱她一定要贴身携带。幸好，沈知夏够乖，真的有一直携带它。
　　陆雪心想，平安符保护了沈知夏。等沈知夏康复了，自己一定要去寺庙还愿。
　　她猛然想起僧人当时还说了一句“你和她命中有缘，必定苦尽甘来。”当时她并不懂这句话的深意，现在她终于明白了。
　　她相信，她们的劫难到此便结束了，从此以后，她们的生活一定都会是甜的。
　　韩虞见陆雪一瞬不瞬的看着平安符，轻声道：“沈知夏一直很宝贝这个平安符，我之前还打趣过她，我说她和土大款似的天天在口袋里揣个金片片。”
　　顿了几秒，韩虞猛然哭出声，“我现在觉得，沈知夏真的太有先见之明了。”
　　柳青辞红着眼眶，摸着韩虞的头发安抚她。
　　突兀的电话铃声响起。
　　柳青辞接通后，声音愈来愈冷，“他在哪儿？好，我马上过来。”
　　挂断电话，她看向陆雪说：“温辞在公司地下室抓到了秦朗，警方还没过去，我不太放心先回去一趟。”
　　陆雪猛然站起身，“我跟你一起去。”她面上似凝了一层寒霜，声音暗哑阴沉。
　　柳青辞看到她狠戾的眼神，心生担忧。她沉默几秒后，咬咬牙，“你确定要去？”
　　陆雪嗯了一声，说：“你再帮我拦一下警察。”
　　柳青辞以为自己听错了：“什么？”
　　“拦一下。”陆雪说，“我有话要跟秦朗说。”
　　柳青辞蹙眉说：“温辞已经报警了，我们没有权利阻止警察…”
　　陆雪打断她：“我知道你有办法。”
　　柳青辞沉吟片刻，点了点头。
　　柳青辞开车带着陆雪赶往亿禾金融。
　　走廊里，柳青辞和陆雪小声耳语了几句。她看向表情凛冽的陆雪，不放心的又叮嘱了半天。
　　陆雪面容清冷的颔首。
　　柳青辞陪着陆雪走进会客室，两人看到鼻青脸肿的秦朗，一瞬怔愣在原地。
　　温辞伸出脚，将地上的棒球棍踢开，垂眸，局促道：“柳总，人是我让保安打的…”
　　柳青辞伸手拍了拍她的肩膀，唇角勾起一抹浅笑，“干得好。”
　　陆雪看了一眼头顶的摄像头，偏眸看向温辞，眼神深沉，声音没什么波澜的说：“温助理，麻烦关一下这个摄像头。”
　　温辞不明所以的眨了眨眼，她偏头看向柳青辞。
　　柳青辞颔首同意，叮嘱道：“你出去在门口盯着，别让任何人靠近。警察来了记得通报一声。”默了几秒，她又补充道：“如果警察到的早，你想办法拖延几分钟。”
　　温辞大概明白陆雪要做什么了，她郑重的点了点头，转身出去守在了门口。
　　陆雪目光凛冽阴寒，她迈着沉着的步子，一步一步走到了自己恨之入骨的人面前。
　　秦朗佝偻着腰，靠在墙上，朝着陆雪露出一抹阴森的笑，“哟，陆老师的脸色怎么这么难看啊？难不成是你那姘头死了？”
　　陆雪看向他，心中翻涌的滔天恨意和悲痛一起被丢进名为愤怒的大火里焚烧。
　　她浑身上下每一个细胞都透露着寒气。
　　她站在秦朗面前，抬起手，狠狠地抽了对方一耳光，她还是觉得不解恨，又动手连抽了他两个耳光。
　　顷刻间，鲜血就从秦朗的鼻腔里涌溢了出来。
　　剧痛传至大脑，秦朗捂着脸，踉跄着脚步朝陆雪扑过去准备反击，咒骂道：“我艹你妈的，你这个贱人竟然敢打我！”
　　陆雪轻巧躲开，抬脚一脚狠狠踢在秦朗膝盖上。
　　“嘶——”秦朗疼得弯着腰尖叫，他抱着膝盖不停向后退。
　　一侧的柳青辞看到陆雪干净利落的动作，震惊的半天回不了神。
　　她简直不敢相信，平日里温婉端雅的陆老师，惹急了居然是如此高冷狠然的狠茬子。
　　秦朗扶着腰，死灰一样的眼睛里透着一丝癫狂，挑衅道：“你想知道那把刀插进沈知夏的胸口时，她是什么反应吗？”
　　“闭嘴。”柳青辞冷冷吐出了两个字。
　　秦朗喘着气，自顾自的说：“啧，她当时脸一下就白了，看向我的眼神里都是惶恐。她那可怜的小嘴颤抖的都说不出来话来。我只不过提了一句你的名字吓唬她而已，她倏地便慌了神。你们的感情还真让人可歌可泣啊…”
　　陆雪两手紧握，浑身发抖，深不见底的瞳孔里波涛汹涌。眩晕感和无力感包裹着她，她空白的脑子嗡嗡作响。
　　突然，陆雪也不知道从哪来的力气，一脚就将秦朗踹倒在地，“妈的，沈知夏受到的伤害，我要让你百倍偿还。”
　　秦朗躺在地上，接着拱火，“我还看到了她给你打电话时，那咬着唇隐忍的模样，真是好生可怜哦。后来，她又像一条狗似的在地上一点一点往前爬，你是不知道，她的鲜血把水泥地都染红了。你看，她那种自恃清高的人不也如此贪生怕死嘛。”
　　终于，满腔怒火扯断了陆雪最后一根清醒的神经，她涌上一种恨不得立刻将这个畜生送入地狱的想法。
　　她眼眶猩红，攥紧双拳，一脚，又一脚踹在秦朗的胳膊上，腰上，脑袋上，她将自己在国外学的防身术全部用在了秦朗身上。
　　秦朗嘴里还在不干不净的骂着。
　　突然他发现陆雪的眼神变得愈发的可怕，比他见过最凶残的生物还冰冷嗜血。他这种人本质上是胆小懦弱的，他下意识地闭上了嘴。
　　陆雪弯腰，拿起地上的棒球棍，狠狠挥向秦朗。
　　门外的温辞听着里面的动静，顿时后背发凉，觉得有点渗人。在她心里陆老师是一个柔婉从容的女子，没想到，她动怒后竟然如此可怕。看来，秦朗算是触到陆老师的逆鳞了。
　　啊啊———
　　拳脚相加，棍棒交错。
　　秦朗痛苦地瘫倒在地上，蜷缩着身子呜咽着，他不敢有任何反抗，他恐惧地看着这个阴冷狠毒的女人。
　　柳青辞面部肌肉不停翕动着，她好几次想上前阻拦，但想到陆雪再三跟自己保证过她不会打死秦朗的。秦朗也的确嘴贱。
　　柳青辞紧拧着眉，抱臂而立，在一侧旁观陆雪暴揍秦朗。
　　她在心底忍不住的感慨着，这女人动起手来可真是利落狠戾啊。
　　自己回头得提醒一下师妹，千万不敢把陆老师惹毛了，不然估计被揍的找不到北。
　　柳青辞转念一想，陆老师应该是不会真打沈知夏的，最多就是挥挥小皮鞭什么的，那也是小情侣间的一种情趣嘛。
　　秦朗被打的跪趴在地上，门牙掉了两颗，鲜血从鼻腔、骨裂中慢慢流出。
　　他看向陆雪，抖着声线说：“你这个恶毒的女人！！你如果打死我，你也得坐牢。你就等着你的姘头来给你探监吧。”
　　陆雪气息喘得很乱，眼神冰冷的直视着秦朗，嗤道：“打死你？你也配！你现在的这副嘴脸，扭曲得真叫人恶心。”她活动了一下酸疼的手腕，凄然一笑，眼底黑暗肆虐。
　　说完，她用脚踩在秦朗脸上，黑色的眸子里漾起刺骨的冷意，“你现在应该跪着祈求沈知夏平安无事，否则就算是赌上我的这条命，我也要拉着你下地狱。”
　　陆雪眼神狠厉，阴冷，似要撕碎了秦朗她的声音比地狱厉鬼还要阴冷。
　　秦朗瞬间脸色惨白，他被吓的哆哆嗦嗦就尿了裤子。
　　陆雪目光怜悯的看向他，声音骤然低沉，细问蚊蚋的声音接近自言自语，“放心，我不会杀了你。我要干净坦荡的活着，这样才配得上我的沈知夏。”
　　温辞听到里面没什么动静了，她看了眼手表，敲门，“警察来了，在楼下会客厅。”
　　柳青辞嗯了一声，淡声道：“让他们上来吧。”
　　五分钟后，温辞领着两位民警走了进来。
　　民警看到躺在地上狼狈不堪的秦朗，皱了下眉头，问：“他怎么伤成这样了？”
　　柳青辞脸不红心不跳的胡诌：“他穿着我们公司的制服，在地下室里鬼鬼祟祟的，公司的小姑娘以为是小偷，追赶中发生了冲突。”
　　两位民警面面相觑，半晌，看向温辞，疑惑道：“是这样吗？”
　　温辞点了点头，眼巴巴的看着警察，小声问：“警察叔叔，我这也算替你们抓到了逃犯呢，只不过，在追捕过程中我迫不得已持械自卫，你们不会要抓走我吧？”
　　警察哪能看不出来秦朗身上的伤是被很多人打出来的。但他们知道亿禾金融是京北响当当的企业，纳税大户。况且上头交代过了，他们也不敢找不痛快。
　　毕竟，人做错了事就得为自己的错误负责，她们作为受害者的家属打他一顿，也算一报还一报了。
　　警察看向温辞，正声道：“我们不会冤枉好人，也绝不会放过坏人。你的行为属于见义勇为，当然不会抓你。不过以后可不敢随便打人啊。”
　　温辞乖巧的点头，“知道了，我一定会牢记于心哒。”
　　柳青辞说：“人先拉去医院，医药费我们付，后续事宜我方律师会全权处理。麻烦警察同志了，不好意思。”
　　警察颔首，礼貌的笑了笑：“您客气了，来之前，白局特意嘱咐过我们的…”
　　柳青辞点头：“代我谢谢白局。”
　　两人心照不宣地对视一眼。
　　警察将瘫睡在地上的秦朗馋扶起来，拷上手铐，带上警车。
　　柳青辞和温辞跟去警局配合做笔录。
　　陆雪独自返回了医院。
　　韩虞看到陆雪手背红肿了一片，手腕关节处还有擦伤，急忙问：“你手怎么受伤了？”
　　陆雪抿抿唇，平淡道：“没事，前面打秦朗时不小心磕到了。”
　　“啊？你打了他？”韩虞沉默了一会儿，试探的问：“那秦朗…他没事吧？”
　　陆雪冷笑出声，“嗯，还活着。”
　　韩虞倏地抖了一下身子。
　　半晌，她看向陆雪安抚道：“你也别太担心了，我相信，知知一定可以挺过这一关的。”
　　陆雪眼神里布满红血丝，坚定道：“我知道，她一定会好起来的。”
　　天会黑也就会再亮，一切都会好起来的。
　　韩虞柔声说：“我在楼上开了两间VIP病房，里面有休息室。你要不先去休息一会儿？她现在还没脱离危险，你别把自己的身体熬垮了。”
　　陆雪摇了摇头，声音坚定，“我不累，我要在这里等她。”
　　韩虞还想再劝劝，但她看到陆雪疲倦的模样，最终什么都没说，她安静的陪着陆雪守在病房门口。
　　每隔一段时间就有一次探视机会，陆雪和韩虞，柳清辞二十四小时都守在医院。
　　期间韩虞和柳青辞就进去探视过一次，把剩下的机会都留给了陆雪。
　　陆雪没再哭过了，她每天按时按点吃饭，也会去休息室休息，整个人看起来精神抖擞的。
　　她不想沈知夏醒来之后还要担心自己。她要和她的爱人一样坚强，勇敢。
　　身在爱情里的每个人都在不知不觉中被潜移默化，身上会或多或少的带上对方的影子。
　　安静的病房内，沈知夏陷入了梦境，她独自走进了一片迷雾重重的森林，她耳边隐隐传来陆雪的声音。
　　沈知夏停下脚步，她想要听清陆雪在说什么，她努力的侧耳倾听，渐渐听清了内容。
　　“沈知夏，我好想你。你快点醒过来好不好？”
　　“沈知夏，你已经两天没有抱我了。”
　　“哼，你要是再不醒我就去找一堆大美女，让你泡在醋缸里睡个够。”
　　“呜呜呜～韩虞欺负我，她和师姐故意在我面前秀恩爱，你快点醒过来，我们也向她们秀恩爱嘛。”
　　“沈知夏，我爱你。”
　　人总是贪心的，听见爱人的声音就会想看见她，看到她就想要抱住她，想去亲吻她。
　　沈知夏迫不及待的想要见到陆雪，她在迷雾重叠的世界里奔跑寻找陆雪。
　　无尽的山路终于有了尽头，阴郁的森林远处有了影影绰绰的光亮。
　　沈知夏全身充满了力量，她迈开脚步，大步向着光亮的世界跑去。
　　光越来越近。
　　眼前越来越亮。
　　沈知夏的视线穿透薄雾，她看见了陆雪站在阳光下，在笑着对自己招手。
　　沈知夏感受到了爱人强烈的召唤，她朝着陆雪用力的奔跑过去。
　　“陆雪～”几乎是下意识的沈知夏叫出了声，她眼皮下的眼眸开始微微转动。
　　护士发现后立刻叫来医生，医生查看完监护仪上的数据确认指数正常，便替沈知夏拔去了呼吸机。
　　几分钟后，沈知夏慢慢的睁开眼睛，阳光有些刺眼，她微微眯了一下眸子，随后她努力的睁开双眼，眼前的世界从模糊到清晰。
　　病房里回荡着机器运作的轻微声响，还有不时传来的滴滴声。
　　醒了的沈知夏，神情呆滞的接受着医生的检查，她人醒了却像是还没有回过神。
　　沈知夏目不转睛的看向头顶白花花的天花板，心中有种不知道自己是活着，还是已然死去的迷茫。
　　医生微俯身，问：“沈小姐，你有哪里不舒服吗？”
　　医生清润的声音将沈知夏游离的灵魂召唤了回来，她咽了咽干涩嗓子，茫然的问：“我这是在哪儿？”
　　医生一怔，几秒后他便回过神来。
　　很多重危病人经历生死一线之后都会生出自己是不是在天堂的幻觉。这种情况他们见得多了去了。
　　他看向沈知夏，淡笑答：“你在医院的ICU病房，放心吧，你的手术很成功。”
　　沈知夏松了口气，小声答：“我没有不舒服。”
　　陆雪听到沈知夏醒了的消息，灰败的眼底倏地燃起了亮光。她手忙脚乱的快速套好无菌衣，走进了观察室。
　　观察室里，她隔着玻璃，睁大眼睛与沈知夏对视着。
　　沈知夏在看到陆雪的那一刻，才有了点劫后余生的实感。
　　她怔怔地注视着她的心上人，她好像瘦了点，不过精神看起来还不错。
　　沈知夏稍稍安心了一点。她费力的牵起唇角，抬起手，对着玻璃缓慢的挥了挥。
　　陆雪鼻尖一酸，这傻木头怎么像树濑似的。
　　沈知夏偏头看向医生，小声问：“医生，我什么时候可以出ICU？”
　　她迫不及待的想看到陆雪，也想让陆雪近距离的看到她，她想和陆雪说会儿话。
　　医生认真的看了看她的各项指标，“你的数据没有异常，下午就能转到普通病房了。”
　　沈知夏倏地笑了一下，她看向陆雪用唇语说：“等我。”


第73章 
　　下午四点, 沈知夏转到了高级VIP病房。
　　陆雪推开门看到躺在病床上的沈知夏，她鼻腔发酸，僵愣在原地。
　　沈知夏听到响声, 偏头看向门口的陆雪。
　　她从地狱里走了这一遭，以为再也见不到这个人了。幸好上天垂怜, 让她又回到了陆雪身边。
　　沈知夏盈盈浅笑的扬了扬下颌，用手轻轻拍了拍自己床边的位置，示意陆雪坐过来。
　　她穿着宽大的病号服, 领口露出的绷带，让她整个人看上去比平时孱弱了不少。
　　陆雪深吸一口气走了进去, 坐在床畔, 她视线从沈知夏憔悴的脸下滑到她苍白到毫无血色的唇。
　　她喉咙上下滚了滚, 哽咽的不敢开口。
　　两人对视一眼，陷入莫名的沉默。
　　沈知夏眨了下眼睛，率先打破沉默：“你就不想和我说说话嘛。”
　　陆雪这几天所有的故作坚强在听到爱人熟悉的声音时，顷刻间化为乌有。她努力睁大了眼睛不让眼泪流出来。
　　半晌，陆雪湿着眼眶，颤声道：“沈知夏, 我差点以为自己要永远失去你了。”
　　沈知夏缓慢的抬起手，轻轻抚摸着她的脸颊, 柔声哄：“对不起啊，让你担心了。别哭了，你看我这不是好好的嘛。”
　　陆雪闷闷道：“哪里好了？”
　　沈知夏摊开手掌, 手指朝里勾了勾，陆雪将手放进她掌心里, 沈知夏低头，在陆雪手背上轻轻地吻了一下。
　　陆雪吸了吸鼻子, 温柔的问：“你还有哪里不舒服吗？胸口疼不疼啊？”
　　沈知夏微摇头，“没有，不疼。”顿了几秒，她撇了陆雪一眼，语气酸兮兮的，“我梦到某人说要抛下我，去找其他美女，吓得我一下子就醒了。”
　　陆雪眸光定住。
　　她的确在心里和沈知夏说过这句话。
　　此时此刻，她相信自己和沈知夏真的有心灵感应。
　　陆雪摸了摸鼻尖，“怎么会呢？我这辈子只会爱你一个人。”
　　沈知夏扯着嘴角笑了笑，笑容有些疲惫和虚弱。突然她看到了陆雪手腕上的伤，心一紧，担忧道：“你的手怎么了？”
　　沈知夏转入普通病房后状态还不错，陆雪不想隐瞒她，眸光闪了闪，小声问：“我跟你说实话的话，你会骂我吗？”
　　沈知夏轻笑出声：“当然不会。”
　　陆雪垂眸，咬咬牙，“我把秦朗给暴揍了一顿。”
　　沈知夏听到这个名字，心口猛地揪起了一下，脸上如水的笑意在一瞬间消失干净，她作势就要起身。
　　陆雪急忙伸手按住她，安抚道：“你先别激动，听我说完嘛。”
　　沈知夏没再乱动，屏息静待下文。
　　陆雪咬牙切齿道：“秦朗捅了你之后藏在你们公司的地下室里。被温辞发现了，她找了几个保安把秦朗狠狠揍了一顿。我和柳青辞赶到的时候秦朗已经被打的站不起来了，根本就没什么武力值了，再加上师姐在旁边保护我，所以我才揍了他。
　　她看到沈知夏眉头紧蹙，神情凝重，滚了滚喉咙，小声补充道：“而且，我会一点防身术的，对付他还是绰绰有余。只不过，我当时太生气了，我真的快恨死他了，所以动手的时候就有点用力过度，这才擦伤了手。”
　　沈知夏听完这才松了口气，叹息道：“秦朗简直就是个衣冠禽兽啊。”
　　陆雪用力的点点头，“希望法律可以教会他如何做一个人吧。”她狡黠一笑，问：“我为了你都变成狠辣的悍妇了，你想想怎么补偿我吧？”
　　“我只能以身相许补偿你了。”沈知夏笑着说，陆雪脸一红，认真地点点头，“我看可以。”
　　沈知夏淡笑着感慨道：“没想到温辞这个小姑娘还挺勇敢啊。”
　　陆雪不禁也跟着弯了弯唇角，“是啊，她对你真是忠心耿耿啊。你回头记得给她发奖金哦。”
　　沈知夏莞尔，“知道了，老婆大人。”
　　突然她想到了什么，疑惑道：“你什么时候学的防身术？”她记得陆雪以前一直娇滴滴的，感冒发烧都要抱着自己哭一通鼻子。
　　陆雪怔愣几秒，眸光闪了闪，“我担心在国外留学不太安全，便特意去学了一些基本的招数，有备无患嘛。”
　　沈知夏哦了一声，若有所思道：“等我伤痊愈了，我也要去学。”她脑海里闪过自己在面对秦朗的攻击时束手无策的模样，下定决心要去学防身术。
　　陆雪笑了笑，“好啊，到时候我陪你去找教练，或者我也可以教你一些简单的。”
　　沈知夏莞尔一笑，“那就请陆老师多多指教咯～”
　　这时韩虞推门进来，“我的小知知，你终于醒了。”她红着眼眶，张开双臂就往病床上扑。
　　柳青辞抿着唇从身后揪住她的衣领，“她现在是病人，禁不住你热情似火的拥抱。”
　　沈知夏笑了一下，“对啊，人家现在柔弱着呢，你还是扑师姐吧。”
　　韩虞眼角挂着泪珠，坐到病床的另一边，心有余悸道：“你这次真的吓死我了，我差点以为你要英年早逝了。”
　　沈知夏看到陆雪闻言神色一僵，娇嗔了韩虞一眼，“快呸呸呸…”
　　韩虞环顾四周没能找到木头，便大声的连呸三声，问：“你现在感觉怎么样啊？”
　　“挺好的。”沈知夏淡笑着拍了拍陆雪的手背，安抚她。
　　柳青辞眉梢一抬：“幸好你反应够快，第一时间自己打了急救电话。才没错过最佳抢救时机。”
　　沈知夏攥紧陆雪的手，滚了滚喉咙，“我当时就想着我一定得活下来，不然就没人照顾我家小陆宝宝了。”
　　韩虞啧了一声，“有些人真是不放过任何一丝秀恩爱的机会啊。”
　　柳青辞揉了一下韩虞的发顶，说：“大难不死必有后福，只要你健健康康的，我愿意天天吃狗粮。”
　　陆雪泪水顺着脸颊滑落，她微微别过身擦去眼泪，“你要是敢英年早逝，我就殉情。”她的语气很平静，可藏匿在平静之下的却是一种无可抗拒的坚定。
　　沈知夏呼吸一滞，长睫颤了颤，略带着哭腔道：“我是不会给你殉情的机会的，我要和你白头到老，生生世世，永不分离。”
　　韩虞跟着又湿了眼眶，哑声打趣道：“你俩泡沫剧看多了？搁这儿演蓝色生死恋呢？”
　　上好的悲情氛围硬生生被这句话破坏。
　　陆雪前一秒心里还酸得发涩，下一秒便扑哧一声笑了出来。
　　柳青辞和沈知夏面面相觑都忍不住笑了起来，韩虞笑得最厉害，笑得肩膀一抖一抖的。
　　韩虞笑够了，偏头看向身边的柳青辞，红唇一勾，开始飙戏，“呜呜呜～狐狸精，如果有一天你被道士打到吐血身亡，我一定会杀了道士替你报仇的！”她顿了顿，嘀咕道：“但是我不会殉情的。”
　　柳青辞无语的翻了个白眼，用力拍了一下她的后背，笑骂：“去你的。”
　　韩虞瘪瘪嘴，小声解释道：“我是担心如果我殉情了，就没有这么漂亮的女人去给你烧纸扫墓了。”
　　柳青辞觑了她一眼，咬牙切齿道：“我谢谢你，你能不能别咒我，盼我点好！”
　　韩虞无辜的眨了眨眼，“笨蛋，你怎么不按剧本演啊，这个时候你不是应该满脸疼惜的抱住我，梨花带雨的说不用报仇，保护好你自己，或者你也可以说谢谢你帮我报仇雪恨，我柳青辞死而无憾了。”
　　柳青辞淡淡的哦了一声，“那要不我给你再唱首赞歌？”
　　韩虞眼眸晶亮，鼓掌道：“好啊。”
　　柳青辞清了清嗓子，面色清冷的唱：“听我说谢谢你，因为有你温暖了四季…”
　　噗——沈知夏没忍住笑了，紧接着病房里传出连绵不绝的哄笑声，她们笑着笑着都流出来一滴喜悦的眼泪。
　　暖黄的夕阳照进病房，照亮了满室温馨。
　　许久后，柳青辞看了眼时间，她站起身柔声道：“你们接着聊，我去买饭。”
　　韩虞不想独自吃狗粮，跟着站起身，牵住柳青辞的手，掀唇一笑：“我和你一起去。”
　　陆雪和沈知夏相视一笑。看来这两人发展的不错嘛。
　　她们走后，沈知夏温柔的说：“小陆宝宝，这几天辛苦你了。”
　　“不辛苦，医生他们才辛苦呢。”陆雪捧起她的脸，额头贴着她的额头，声音轻柔。
　　沈知夏亲了一下她的脸，“那不一样嘛。”
　　两人温存了一会儿。
　　陆雪想到平安符，认真道：“沈知夏，等你康复了，我们抽空去一趟寺庙还愿。”
　　沈知夏嗯了一声，点了点头，“我都听你的。”
　　吃完晚饭后，沈知夏将韩虞和柳青辞赶回家休息，留下陆雪一个人陪护。
　　临睡前，陆雪伺候着沈知夏刷了牙，给她擦了脸。
　　沈知夏咬唇看向陆雪，几度想说话，话到嘴边又咽了下去。
　　陆雪发现了她的欲言又止，含笑道：“你有话就直说。”
　　沈知夏垂下头，双手不自觉的轻轻攥紧，声音小到让人听不清：“我感觉自己现在臭臭的，我想洗个澡…”
　　“不行，你身上有伤。”陆雪毫不犹豫的摇头拒绝了。
　　沈知夏眨了眨眼，问：“那要不，你给我个毛巾，我擦擦？”
　　陆雪轻笑出声，这人怎么生个病变得扭捏起来了。“你等会儿，我去接盆热水。”说完她咔嗒一声反锁上病房门，走进浴室。
　　不久后，陆雪端着盆热水回来，她伸手就要去解沈知夏病号服的纽扣。
　　沈知夏倏地抓住她的手，小声问：“你干嘛？”
　　陆雪居高临下的瞥了沈知夏一眼，勾唇一笑，“给你擦身子啊，不然，你以为我要干嘛呢？”尾音放得轻且慢，足够耐人寻味。
　　气氛忽而微妙。
　　沈知夏又埋下头，“我什么都没想…”她耳根子红的快赶上天边的火烧云了。
　　养病的人，里面没有任何束缚。沈知夏的胸型很好，即便平躺着，也能保持立体。
　　陆雪黑眸里水光潋滟，她想挪开视线，又舍不得挪开视线。
　　墙上挂钟的指针发出嗒嗒声，一下一下的，不知走过去了多少秒。
　　沈知夏见陆雪久久没有动作，皱起眉，试探的问：“我身上没有怪味道吧？”她脸颊泛起一丝绯红。
　　陆雪猛然回过神，深吸了几口气，强迫自己挪开了视线。
　　她喉咙干涩，低咳了两声，说：“当然没有，你身上只有香味和消毒水味。”她把毛巾放进水盆，绵软的料子很快吸饱了水。
　　陆雪微阖了一下眸子，咬着牙，逼自己心无旁骛地给沈知夏擦身子。
　　她将毛巾缠在指尖，蘸着温热，一路从锁骨推到肩头，略过胸部擦至腹部。
　　被温水擦过的皮肤一着风就会起一层鸡皮疙瘩，沈知夏咬着唇，长长的眼睫搭着眼睑，用假寐掩饰着她眼底的羞涩。
　　被老婆看光了，也没什么大不了的嘛。
　　片刻后，陆雪滚了滚喉咙，“那个…该擦腿了。”她的声音里带着一丝哑。
　　听到她嗓音里的暗哑，沈知夏唇角漾起一抹得意的笑，看来陆老师心思也不单纯呢。
　　沈知夏感觉到带着水意的指尖将她的上衣扣子扣上了。
　　陆雪指尖微颤着将沈知夏的裤子褪下，用柔软的毛巾给她轻柔的擦着大腿外侧，内侧，膝盖，小腿…她甚至连沈知夏的脚背和脚趾都给擦了。
　　陆雪微不可察的叹口气，“结束了。”
　　沈知夏这才缓慢睁开了眼睛，她的脸红的像螃蟹似的，轻声道：“辛苦啦。”
　　陆雪笑了笑，端着盆去浴室洗漱。洗漱完她刚走到陪护床边，“宝宝，你今天晚上不陪我睡觉吗？”沈知夏睁大眼睛问她。
　　陆雪低下头撩了撩头发，“你是病人，我怕晚上压到你。”
　　“床这么大，怎么会压到我呢。”她垂下眼眸，故作可怜：“你是不是不爱我了？”
　　陆雪一怔，轻声细语道：“你别多想，我真的是害怕压到你。”
　　“你陪我睡好不好嘛，我不想自己一个人睡觉。”沈知夏清丽隽秀的面容上噙着浅笑，眸光期待的看向陆雪。
　　陆雪想了几秒，“好啦，我陪你睡。”走到她床边，关掉灯，掀开被子上床，刻意与她隔着一些距离。
　　灯一关，屋内陷入沉闷的黑暗。沈知夏的心忽然就蠢蠢欲动起来。
　　她缓慢的挪了挪身子，头靠在陆雪的肩膀上，轻声问：“你要不要吻我一下？”沈知夏在心里盘算着她们有多少天没有接吻了。
　　陆雪偏头看向她，轻柔的在她唇上小啄了一口，“晚安。”说完她捂着嘴打了个呵欠。
　　没被满足的沈知夏瘪了瘪嘴，目光倔强的看着陆雪。
　　陆雪笑了笑，又亲了上去。
　　沈知夏阖眸，才刚探出舌尖，准备寻找到那让人着迷的香甜柔软。陆雪猛然就退开了。
　　“你为什么不让我进去？”沈知夏不满的控诉出声。明明是埋怨的口吻，可她略带沙哑的声线，完全听不出半点不满，更像是撒娇。
　　陆雪唇角扬起，好笑的嗔道：“别闹，你现在不能有情绪起伏，我们只可以轻轻的吻一下。”
　　沈知夏娇声道：“可是我想要嘛？”掌心紧贴着陆雪纤腰上下游弋着。
　　她将头埋在陆雪颈窝处，贪婪地闻着领口幽香，遵循着心底最原始最本能的引导，情不自禁想亲近陆雪。
　　陆雪身子颤了颤，心口酥酥麻麻的，她咬着唇，吞咽了一下，严肃道：“不可以，病好之前你都要禁欲。”
　　“禁欲？”沈知夏蓦地手一抖，用诧异的目光看着她，小声问：“连亲亲都不行吗？”
　　陆雪娇嗔了她一眼，“不行，万一亲着亲着擦枪走火了呢…”真的爱一个人，又怎么甘心止步于简单的亲吻拥抱。
　　“陆老师～小陆宝宝～老婆～”沈知夏头埋在陆雪脖颈里蹭来蹭去的索吻。
　　陆雪艰难的滚了滚喉咙，语气凶巴巴的威胁道：“不可以，你要是再不听话我就去陪护床上睡了。”
　　沈知夏眼底氤氲着湿润的雾气，冷哼了一声，“好嘛，不亲就不亲，等我好了你要加倍补偿我。”
　　“哎哟。”陆雪觉得她好可爱，弯了下唇角，凑过去亲她一口，轻声道：“没问题，快睡觉吧，爱你。”
　　“我也爱你。”沈知夏窝在陆雪怀里，脑袋枕在她的心口，阖起眸子，酝酿睡意。
　　夜晚的医院格外寂静，她们彼此间依偎在一起，听着对方平稳的呼吸声，陷入好梦。
　　翌日早上，医生检查过后说沈知夏康复的还不错。
　　不过，接下来给她换药是一件大难事。
　　沈知夏难为情的看向女护士，抿着唇欲言又止。她向来不喜欢与人有肢体接触，而且她一点都不想被陌生人看胸口啊。
　　当然，床边站着的小气鬼陆雪也不想，她看向年轻的女护士，主动请缨帮忙上药。
　　护士无奈笑道：“这可不行，别说医院不允许，就算允许我也得提醒你，你弄不好，她的胸口可是会留疤的。”
　　醋意翻涌的陆雪，恨自己不懂医术。
　　沈知夏不太想自己丑兮兮的伤疤被陆雪看见，小声问：“你不回避一下吗？”她露出一点腼腆的笑。
　　陆雪眨眨眼，反问：“我需要回避吗？”
　　护士看向她们，说：“换药家属可以不用回避的。”
　　陆雪很快想到这人肯定是在不好意思，她双臂环胸，撅着嘴不情不愿的出去了。
　　换完药，待护士走后，陆雪才推门走进病房。
　　她站在沈知夏床边，微眯着眸子，故意冷哼道：“有些人把我赶出去，是不是想和年轻漂亮的小护士…”
　　无辜地沈知夏眨了眨眼，讪笑道：“不是啊，我是不想让你看见我丑陋的伤疤嘛。”她默然几秒后，笑着哄道：“我善良美丽，可爱温柔，大方的老婆大人，别生气了嘛。”
　　陆雪心脏一颤，声音不自觉温柔，“我没有生气，我才不会觉得它丑陋呢，我看到只会心疼。而且，我的宝贝身体那么完美，不会因为一条小疤而逊色的。”
　　沈知夏唇角止不住的上扬，“陆老师居然愿意说肉麻的情话了。”她眼底满是笑意。
　　陆雪弯腰在她额头上亲了一下，眸光清亮的看着她，“以后我会给你说很多情话，说一辈子的情话。”
　　“情话就不用了，等我好了，我们做一天一夜倒是可以的。”沈知夏说开车就开车。
　　陆雪咬唇，脸红心跳的觑了她一眼，随后在她耳边低声说：“只要你能尽快好起来，我让你做三天三夜。”
　　沈知夏眉梢一抬，声音扬起，“真的？”
　　“嗯呢…”陆雪故意拖长音，抑扬顿挫的调调勾得沈知夏心肝乱颤。


第74章 
　　过了一周, 沈知夏的身体状况持续好转。
　　窗外月朗星稀，临睡前，陆雪看向沈知夏双唇微翕, “明天我得回去上班了。”她只请了十天假，学生们的课程已经落下了许多, 她不太好意思再继续请假了。
　　沈知夏唇角瞬间就耷拉了下来，眼里漫上一层水雾，她半垂着眸子, 长睫纤弱地轻颤。
　　陆雪好笑又心疼的看向抿着唇微微怅然的沈知夏，用手捏着她的掌心, 安慰道：“别不开心嘛, 我每天一下班就来陪你好不好？”
　　沈知夏两手抱臂, 下巴倨傲地扬起，“不要。”她恃宠生骄，耍小性子。
　　陆雪眉眼弯弯哄：“听话，好不好？”
　　沈知夏哼了一声，把脸别过去，两秒后又自己转了回来, 撇了撇嘴，“小陆宝宝, 我舍不得你。”声音里带点鼻音。
　　陆雪忖度片刻，问：“那我不去了？”
　　沈知夏点头又摇头，嘴角抽了抽, “你还是去吧，毕竟祖国的花朵更需要你。”她脸上是一副委屈的快哭了的表情。
　　陆雪鼓了鼓掌, 浮夸道：“我老婆可真大度啊。”
　　沈知夏嘴角止不住的上扬，“少给我戴高帽子。”她屈指在陆雪脑门轻轻弹了一下。
　　陆雪双手揉着她的脸颊, 在她唇上吧唧的亲了一下。但是沈知夏还是不太开心，神色恹恹的。
　　她想了想，眸光漆黑澄澈的看向沈知夏细声说：“医生说你身体康复的很不错，所以我们现在可以来个法式热吻了～”她用指腹在沈知夏的唇瓣中央，轻轻按了一下。
　　沈知夏心脏猛地重跳了一下，呼吸不由得加快。她握住陆雪的手，朝前倾身。
　　陆雪搂住了她的腰，将她往自己怀里带了点，两片柔软的唇瓣碰触在一起，她们吻得难分难舍，极尽缠绵。
　　分开时，两人的喘息都十分紊乱，脸上泛着红晕，她们深深地望进彼此的眼睛里。
　　陆雪下巴枕在沈知夏肩膀上，凑到她的耳边，一字一顿，轻轻地说：“我爱你。”
　　“我也爱你。”沈知夏用耳朵亲昵地蹭着她的脸。
　　翌日，天朗气清，秋风和煦。陆雪陪沈知夏吃了早饭便赶去了学校。
　　上完一节课，她坐在办公桌前看资料，黄老师和其他两位同事走到陆雪办公桌前。
　　黄老师清了清嗓子，轻声问：“陆老师，沈老师…她还好吧？”
　　秦朗伤人的事早已传遍了，大家得知后都在心里为沈知夏捏着一把汗。但是由于她身份尊贵，平时又比较清冷，她们才没敢去医院探望。今天陆雪终于回来上班了，她们看到陆雪精神状态还不错，这才上前打听情况。
　　陆雪抬眸看向黄老师，淡笑道：“她没事了，做了手术正在康复中。”
　　黄老师神色凝重，厉声道：“秦朗太极端了，我们都没想到他居然敢行凶伤人。”
　　陆雪倏然想到黄老师之前曾暗示过自己和秦朗保持一些距离，是她没放在心上。
　　她勾唇一笑，颔首道：“嗯，不过他已经被抓捕归案了，会为自己的行为付出代价。”
　　这些天，同事们听到了一些关于沈知夏和陆雪的流言，此刻她们欲言又止的看向陆雪，想问问她和沈知夏的关系，又害怕直接问太冒昧。
　　陆雪从她们复杂的目光里猜到了对方的想法。该面对的还是要面对，在经历了沈知夏受伤的事之后她早已想通，她不想再刻意隐瞒自己和沈知夏的情侣关系了。
　　如果同事们接受不了她的取向，大不了就辞职。她不想让沈知夏没有安全感，更不想秦朗的事件再次发生。
　　陆雪站起身，腰背挺直的看向她们，主动对所有人坦白：“我有件事想告诉你们，我和沈老师是情侣关系，她是我的女朋友。”
　　站在她对面的几个老师俨然没想到她会这么直接，说不震惊是假的，她们直愣愣的看向陆雪。
　　同事们的反应在陆雪的意料之中，她尴尬的滚了滚喉咙，补充道：“如果你们介意跟我在同一个办公室里办公的话，我会申请换去其他办公室。”
　　黄老师率先回神，使劲的摇摇头，眼神带着歉疚看向陆雪，解释道：“不是的，我是想到自己之前还当着沈总的面揣测过你和秦朗是一对儿…”她现在终于明白为什么沈知夏当时的表情那么难看了。
　　意料之外的答案。
　　陆雪恍然大悟，释然的笑了笑，“我俩还因为这件事吵过一架呢。”
　　“都怪我多嘴。”黄老师垂下眼睫，踟蹰不安的拽了一下自己的上衣角。
　　陆雪看她半晌，温柔的说：“不怪你，是我之前收到花后含糊其辞，让你们误会了。”
　　李老师避开话题：“哇，你们居然真是一对儿，我一直觉得你和沈老师很般配呢。”
　　在这一瞬间，陆雪觉得世界好温暖。或许这个世界并不太完美，但总有些善良的人会温暖着我们。
　　陆雪露出了一抹发自肺腑的笑，她笑得温婉可人，笑得眼眶泛红。
　　半晌，她敛起思绪，眉眼弯弯道：“沈老师听到你这话一定会很开心的。”
　　“你俩谁追的谁啊？”周老师问出了她们此刻最想知道的问题。
　　陆雪想了想，“我追的她吧。我俩都是京大的学生，大一的时候我就暗恋她，后来因为一些事情我们分别了八年，今年夏天我才和她重逢的。我们也才在一起两个多月。”
　　李老师惊讶道：“那你岂不是整个青春都在暗恋她，陆老师你好深情啊。”
　　陆雪心口暖盈盈的，勾唇炫耀道：“她也是从大一就暗恋我的呢。”她眉梢眼角都是热恋中的情意。
　　周老师哇了一声，“那你们就是彼此青春里的白月光啊，真羡慕你们，不像我的那白月光早已变成了黑月光。”
　　李老师被她这话逗的哈哈哈的笑。
　　沉默许久的黄老师语出惊人问：“那你俩谁是攻？谁是受啊？”不等陆雪回答她自问自答道：“肯定你是受。”
　　陆雪……虽然这是事实，但是她表现的有这么明显吗？
　　她眨了眨眼，轻声问：“黄老师，你不觉得我们这样的恋爱很奇怪吗？”办公室里其他两位老师和陆雪是同龄人，只有黄老师比她大十多岁。她比较担心黄老师会接受不了。
　　黄老师觑了她一眼，满目柔意：“嚯，这都什么年代了。你别看我四十多了，可我的思想是很前卫的。”她拧眉补充道：“我之前还磕过一对国外的CP呢。知道她们分手的那天我难过的饭都没吃下去。”
　　周老师笑着打趣她：“哦哟，黄老师，您可是与时俱进的年轻人呢，居然还磕CP。”
　　李老师眸底漾着笑，感慨出声：“陆老师和沈老师长得这么好看，你们幸好没有便宜了臭男人。”
　　周老师认同的点点头，“就是就是，沈老师这种大御姐，我实在想象不来她和男人谈恋爱的画面。”
　　“陆老师你就安心在这里待着吧，这样我还可以近距离磕CP呢。”黄老师浅浅笑，很温和的样子。
　　陆雪眼眶酸涩，看向她们郑重道：“谢谢你们。”
　　“我们都等着喝你俩的喜酒咯。”黄老师拍了拍陆雪的肩膀，声音温柔且真诚。
　　李老师眸光一转，小声道：“沈老师那么高冷，应该不会请我们喝喜酒吧。”
　　周老师挑眉道：“格局打开，陆老师可是我们办公室的人，换句话来说我们就是她的娘家人，那可是有机会坐头桌的。”
　　陆雪红着眼眶，莞尔：“放心吧，我们家我做主。等我俩结婚，我一定安排你们坐在头桌吃席。”
　　黄老师转身走向她的工位，半分钟后她拿着两个礼盒走了回来，递给陆雪说：“这是我们三个一起买的补品，你去看沈老师的时候带给她，并代我们向她问好啊。”
　　陆雪接过，粲然一笑，“没问题，那我就代我女朋友谢谢大家了。”
　　“啊，这狗粮吃的真舒心呐。”李老师夸张的摸了摸肚子。
　　聊完她们回到各自的工位上办公。陆雪偏头看向窗外，心中颇为感慨。
　　早知道同事们的接受度这么高，自己就不藏着掖着了，这样她就不会和沈知夏吵架，沈知夏或许也就不会受伤了。
　　可惜人生没有那么多如果，过去的事已然无法更改。
　　十月份的京北秋意正浓，她望见秋风卷着一棵银杏的枯叶坠地，她觉得风仿佛穿透玻璃，将她的怯懦与不安一并带走了。
　　病房里。
　　韩虞坐在床边给沈知夏削苹果。
　　沈知夏看着好好的一个苹果被她削的只剩下果核了，缓缓吐出一口气，劝：“要不你别削了？”
　　韩虞倏地将苹果放下，蹙眉吐槽道：“那好吧，这玩意可真难削。”
　　沈知夏颇为无语道：“明明是你的动手能力差。”
　　韩虞嗔她一眼，扬眉笑：“这都不是事儿，我有钱，可以买削了皮的苹果吃。”
　　“就你歪理多。”沈知夏突然问：“你今天怎么没和师姐一起来？”
　　韩虞一怔，嘴唇抿成一条线，“她下午要开会，而且我俩也不能总黏在一起吧。”她脸色有点不太好看。
　　沈知夏想也不想道：“热恋中的人不都希望时刻和自己的爱人黏在一起嘛？”
　　韩虞声音闷闷的：“道理是这个道理，关键是狐狸精有点过分黏人了。”
　　沈知夏作出一副洗耳恭听的姿势，扬了一下眉梢，示意她接着说。
　　韩虞翘起二郎腿，勾了勾嘴角，略带一丝自嘲，吐槽道：“你是不知道她有多夸张，我现在去哪儿都要给她报备，跟谁聊天她都要查看聊天记录。现在在公司我都不敢和小姑娘们多说话，但凡多聊两句她就认为我在钓鱼。上次，我去酒吧喝酒没给她报备，她知道后跟我吵架还不让我碰她。前几天，我们在商场吃饭时碰到了我不知道是哪一任的前女友，对方只是跟我寒暄了几句，她就不开心了，饭都没吃就走了。我觉得她这人掌控欲有点太强了。我现在真的一点空间和隐私都没有。”
　　“那你有没有跟她聊过你的想法？”沈知夏皱了皱眉，她觉得两人的相处模式似乎存在问题。
　　韩虞心沉了一下，低下头嘟哝：“刚开始我有试着跟她聊过几次，但她每次都觉得我是在为自己找借口，后来我就没再说了。”
　　沈知夏沉默两秒，抿抿唇，轻声说：“她可能是太害怕失去你了。”
　　韩虞耸耸肩，下意识否定，“那她有点夸张，我们只不过是试着恋爱而已，我最近突然觉得有点累了。”她语调平平的听不出任何情绪。
　　沈知夏深深地看了她一眼，“所以呢？”
　　韩虞抬手揉了揉疲倦的眉心，缓慢的说：“你也知道我之前压力大的时候就喜欢去泡吧释放，她现在哪哪都不让我去，我就觉得很压抑，很烦躁，我满腔的郁结情绪无处释放。”她眸底漾起像是穿梭在迷雾里，完全找不到方向的茫然。
　　“你抽空再和她好好谈谈，情侣之间不及时沟通以后一定会出问题的。”沈知夏眉头紧蹙，心底涌上担忧。
　　韩虞半阖着眸子，嗯了一声，她若有所思道：“我之后找机会和她谈谈吧。”
　　病房重新归于安静，两人沉默了许久。
　　沈知夏看向紧闭着眼睛，神情疲倦的韩虞，小声问：“几点了？”
　　韩虞睁开眼，看了眼时间，“三点半。”
　　沈知夏偏头看向门口，叹了口气，“怎么才三点半啊…”
　　韩虞原本很低落，却被她这副望妻石的模样逗得有点想笑，她红唇一勾，“哟，这是想你老婆了？”
　　“嗯，她形影不离的陪了我一周，突然不在我还真不习惯啊。”沈知夏目光一瞬不瞬的盯着病房门，声音闷闷不乐的。
　　韩虞还挺佩服这两人能把恋爱谈的这么浪漫这么黏糊。
　　她眯着眼，意味深长道：“没事，晚上她可以好好陪着你的～”
　　沈知夏回头看向她，嫌弃道：“收一收你脑子里的污水，我现在是禁欲期。”
　　韩虞诧异，“禁欲？”
　　沈知夏无奈的摊摊手，“没办法，我老婆不让我碰她。”
　　韩虞放下二郎腿，坏笑道：“这么好的机会禁什么欲啊，你可以跟她来个病房play。”
　　沈知夏微睁大眼睛，问：“病房play？”
　　韩虞咬咬牙，目光灼灼的看向她问：“我上次发给你的视频看了吗？”
　　沈知夏不自在的别开视线，点点头，“看了一点，学会了就没再看了。”
　　“哎呀，你得看完啊，刚开始的那些只是入门，精髓都在后面。”韩虞恨铁不成钢的拍了拍病床，声音扬起。
　　沈知夏不明所以的眨了眨眼，“有什么区别吗？不都是两个赤条条的人这样那样嘛？”
　　韩虞露出猥琐的笑容，神秘道：“区别多了去了，这方面的花样可多着呢。”
　　见沈知夏低眉思索，表情复杂。韩虞拿起手机，垂眸翻找链接，“我再给你发一些高阶版的，你趁着最近没事干好好学习学习。”
　　沈知夏仔细想了想，自己是应该进修一下技术，她要让陆雪主动提出结束禁欲计划。
　　她沉吟片刻，红着耳尖嗯了一声。


第75章 
　　下午五点半, 柳青辞和温辞来探病。
　　温辞看到病床上的沈知夏，眼眶泛红，小声说：“老板, 你受苦了。”
　　沈知夏眼角微微扬起，“哟, 你还知道来探望你的boss啊。”她语气浓浓的都是揶揄。
　　温辞讨好的笑了笑，解释道：“哎呀，我早就想来了, 但是又怕影响老板休息，而且这几天我不仅要忙着处理秦朗后续的事, 还要给小团子做铲屎官, 有点忙嘛。”
　　沈知夏见她一副委屈的模样, 轻笑出声，柔声说：“我开个玩笑，辛苦你了。”
　　温辞急忙摆手，“不辛苦，不辛苦。”
　　沈知夏问：“小团子还好吗？”
　　温辞笑着说：“挺好的，在我家能吃能喝能睡, 您放心吧，等您出院我会把它全须全尾的给您送回去。”
　　沈知夏点点头, 几秒后眸光一转，“听说你把秦朗给揍了？”
　　温辞点头又摇头，着急解释道：“不是我, 是我让保安打的。”
　　沈知夏正声道：“谢谢你！”
　　温辞不好意思地摸了摸鼻子，“哎呀, 您别这么客气嘛，怪吓人的。”她垂下头, 小声嘀咕道：“当初要不是遇到了您，我现在还不知道在哪儿漂着呢。”
　　沈知夏闻言想起当初自己在公园里遇见温辞时的场景。
　　那天晚上她突然很想陆雪，便去她们曾一起去过的公园里坐了许久。就在沈知夏准备回家时，她看到不远处的凳子上坐着一个满面愁容的年轻女孩。
　　冬天的夜晚，公园里的人很少，女孩独自坐在那儿，昏黄的路灯照在她身上显得她孤寂又落寞，沈知夏不由起了恻隐之心。
　　她思考了几秒，上前问：“你没事吧？”
　　温辞抬眸看向面前的漂亮女人，轻轻摇摇头，叹息道：“没事儿，我面试又被刷了，想自己冷静一下。”
　　沈知夏刚准备劝她早点回家，就听到女孩茫然的问自己：“姐姐，你说本科毕业是不是很难找到工作啊？我也想深造，可是我家里条件不好，没有能力供我读研究生。”
　　她的这句话不由让沈知夏想到艰苦求学的自己，她垂眸看向女孩手里紧攥着的简历，滚了滚喉咙，柔声问：“你的简历能给我看一下吗？”
　　温辞从她的穿着打扮猜测她应该是一个职场精英，她想着，或许对方可以给自己一些建议，便将简历递给了沈知夏。
　　沈知夏坐在她旁边，翻阅着女孩的简历。
　　女孩就读于仅次于京北大学的财经大学，在校成绩一直名列前茅，期间荣获过各类奖学金，社会实践能力也能强。不过和她一样也是出生于农村家庭。
　　五分钟后，她将简历还给温辞，侧身从包里掏出一张名片，递给温辞，问：“你愿意来给我当助理吗？”
　　温辞惊讶的看向她，接过名片看向上面的“亿禾金融总裁——沈知夏。”她在脑海里搜索了半天，也没能想到亿禾金融是哪家公司。
　　沈知夏看出她的疑虑，主动解释道：“我们是一家创办不久的金融公司，我现在刚好缺一个助理，如果你愿意的话可以来试试。”
　　温辞眸光微亮，笑着说：“谢谢你，我回去考虑考虑。”
　　沈知夏颔首，叮嘱她早点回家后便离开了公园。
　　没过几天温辞便去亿禾金融上班了，她很相信缘分这个词，而且她觉得沈知夏身上带着一种莫名的信服力，让人觉得她一定会成功。
　　后来，亿禾金融从一家小公司变成了京北金融界的龙头企业。她也从小助理变成了总裁特助，她的收入更是翻了好几倍。前两年，老板还以公司的名义分给她一套小公寓。
　　温辞知道老板只是表面清冷寡言，实际上她是一个热心肠的好人。因为自己家境不好，这些年老板一直都在特意关照她，所以这次秦朗伤了老板，她才会生气的让保安揍了他。
　　沈知夏望着她，眼神温柔坚定：“温辞你要记住你很优秀，把腰杆给我挺直了。”
　　温辞倏地站直身子，抬头看向她，语气上扬了一点，“知道了。”顿了顿，她感慨道：“我觉得陆老师才厉害呢，她当时把秦朗打得我光是听着都觉得肉疼。”
　　柳青辞适时出声，挑眉道：“是啊，你老婆那股狠戾劲儿把我都吓了一跳。你以后最好别惹她生气，不然小心挨揍哦。”
　　沈知夏不以为然的从鼻间发出一声轻轻的哼声，嘴角挑起一抹笑意，“我老婆才舍不得揍我呢。”
　　韩虞高深莫测地一笑，用手捋一下自己的长发，揶揄道：“那可不一定哟，说不定以后你老婆给你弄个手铐，铁链，小皮鞭之类的伺候你…”
　　沈知夏赏她一个宛如智障的眼神，但她的神思突然坠入幻想开始浮想联翩。想着想着她整张脸都泛起异样的红润，她情不自禁露出点猥琐笑容。
　　温辞不由得张大嘴……光天化日，朗朗乾坤，她们这是在说什么虎狼之词。
　　难道我猜错了，老板才是下面的那个？
　　她目光复杂的看向床上痴笑着的老板。摇摇头，哎，白长了一张攻气十足的脸。
　　陆雪推开门看到病房里站着好多人，她将晚饭和礼盒放到桌子上。走到床边对沈知夏狡黠一笑：“沈总，有这么多人陪着你，你还一个劲儿的催我？”
　　沈知夏用热切缠绵的爱恋目光望着她，撒娇道：“我只想要你陪着我嘛。”
　　韩虞噗的一声笑了出来，对陆雪说：“你老婆眼巴巴的等了你一天了。”
　　温辞腹诽道：没眼看没眼看，沈总都娇成这样了，肯定是个受，还得是那种万年受啊。
　　陆雪一阵耳热，眸中闪过一丝羞意。她揉了一把沈知夏的发顶，偏眸看向温辞，“小团子还好吧？”
　　温辞收回视线，眨了眨眼，“它一切都好，陆老师放心吧。”
　　陆雪想到自己有两周没见过那个调皮的小家伙了，笑着问：“明天下班你有空吗？我想去看看小团子。”
　　温辞点点头，“可以啊。”
　　一行人走后，陆雪和沈知夏吃饭的时候，沈知夏瞟了一眼桌上的礼盒，问：“你怎么还买了补品啊？”
　　陆雪淡淡地抬眸看她一眼，将嘴里的饭咽下去，说：“不是我买的，是我的同事们托我送给你的。”
　　沈知夏诧异道：“黄老师她们？”
　　陆雪颔首，眉眼弯弯：“嗯呢，她们还让我代她们向你问好。”
　　沈知夏心中警铃大作，滚了滚喉咙，小心翼翼的问：“你今天去学校还好吧？有没有人为难你？”
　　陆雪一怔，笑着摇头，“没有啊。”顿了顿，她郑重道：“对了，我给你说个事。”
　　沈知夏呼吸一滞，紧张的问：“什么？”
　　陆雪看出她紧张，弯了一下唇角，“我给办公室的同事们都说了咱两的关系。”
　　沈知夏表情先是愣了一下，随后露出一些欣喜，她眨眨眼，“怎么这么突然啊？”
　　陆雪没错过她眼底一闪而过的开心，再次觉得自己公开恋情这件事做的很正确。
　　她眸光清亮的看向沈知夏，认真道：“因为我想和我的心上人好好地谈一场恋爱，想一起牵手走在大街上，一起去晒晒太阳。”
　　沈知夏鼻子一酸，几秒后弯起唇角，声音里盛满笑意，“等我出院了我们就去牵手散步晒太阳。”她猛然敛起笑容问：“那她们有没有说什么？”
　　陆雪莞尔一笑，“她们说祝福我们，还说等咱两结婚了要来吃席呢。”
　　沈知夏深深叹口气，说：“那就好，那就好。”突然她回过味来，对上她的眼神，意味深长地说，“你要和我结婚？”
　　“对啊。”陆雪嗔了她一眼，“难道你不打算和我结婚？”
　　“当然不是，我做梦都想娶你。”沈知夏忙不迭的点头，嘴角快咧到耳朵根了。
　　陆雪满意的笑了，眉梢一挑，“我都给她们承诺了，以后结婚让她们做头桌。”
　　沈知夏深情的看向她，“没问题，反正我这边没有亲属，所以咱们婚宴的头桌位置完全够用。”
　　或许很少有人能看出来沈知夏是个很没有安全感的人，年幼她母亲毫无征兆的走掉，还有父亲的忽然离世，再加上陆雪当年的不辞而别，现在的沈知夏变得愈发的敏感。陆雪想给她的心上人安全感。
　　陆雪心里发酸，柔声道：“没关系，你还有很多朋友，而且我就是你的亲人。”
　　沈知夏宠溺的笑了笑，“知道了，快吃饭吧。”
　　晚饭后，陆雪去洗澡了，沈知夏百无聊赖的打开手机，突然她看到韩虞发来的链接。
　　她撇了一眼浴室门，带上耳机缩进被窝里点开了视频。
　　沈知夏像是打开了新世界的大门，眉头紧蹙，心底惊叹不已，居然还可以这样啊…哇，这种姿势感觉也很不错啊…
　　她看的过于投入，没注意到卫生间的门被打开了，陆雪洗漱完出来发现沈知夏把自己蒙在被子里。她疑惑的走上前，拍了拍被子。
　　沈知夏被吓得哆嗦了一下，她快速熄灭手机，从被子里探出头。
　　陆雪见她脸色通红，担忧道：“你脸怎么这么红啊？”
　　沈知夏眸光闪了闪，哑声道：“可能是热的吧。”
　　陆雪嗔了她一眼，倒了杯水递给她，“热你还把自己蒙在被子里。”
　　沈知夏抿着水，小声说：“刚才感觉有点冷嘛。”
　　陆雪看到她耳朵上还戴着耳机，问：“你带着耳机干嘛呢？”
　　沈知夏抿了抿唇，“我太无聊了就看了会儿电影。”
　　陆雪掀开被子，坐在床上，问：“什么电影？我陪你一起看吧。”
　　沈知夏将耳机取下来，又将手机紧紧攥在手心里，“不了吧，一点都不好看。”
　　陆雪定定的盯着她，发现她目光闪躲，拧着眉问：“你到底在干什么？坦白从宽…”
　　沈知夏发现她似乎生气了，秉承着“只要我不尴尬，尴尬的就是别人。”的原则，将手机打开递给陆雪，小声道：“你自己看吧。”
　　陆雪接过，垂眸看到屏幕里的动作片，半晌，她脸红心跳，薄唇轻启，“这就是你说的电影？”
　　“这也算是电影嘛…”沈知夏不好意思的垂下头。
　　空气变得前所未有的安静，短暂静默里，没人说话。
　　陆雪吞咽了一下口水，小声问：“你是真的很想做？”
　　沈知夏抬眸看向她，“嗯嗯，我们已经有一个月没做过了。”鸡啄米般点头，她身体里的那缕燥动灵魂愈发蠢蠢欲动。
　　陆雪其实也想要，她滚了滚喉咙，犹豫道：“可是你身体还没好，而且我们没有指套…”
　　沈知夏听出她内心的松动，眸光一亮，尽力争取道：“我身体已经好的差不多了，我可以不用手，而且我会尽量让自己情绪平稳。”
　　两人目光触碰，情.欲无声燃烧。旖旎充满了病房的每个的角落。
　　陆雪耳尖发烫，咬咬牙，“那好吧。”春宵一刻值千金，她开始解自己睡衣的扣子。
　　沈知夏看着那双纤细的手将扣子一颗颗解开，喉咙不自觉滑动了一下。她的脸唰的一下变得滚烫。
　　窗外的夜色浓稠得像墨汁连绵延展，一弯明月高悬在天空。沈知夏透过隐隐约约地朦胧的月光看向眼前的迷蒙雪白。
　　考虑到沈知夏有伤在身，陆雪让沈知夏躺在床上，她曲腿跪坐在沈知夏上方。
　　陆雪一条手臂搭在沈知夏的肩上，另一只手扶着墙作为支撑点，她全然是一副恭候湿润唇舌入驻的姿势。
　　沈知夏微仰起头，嘴唇在触碰到渴望已久的温软时得到了巨大的满足，她的舌尖如嬉戏的游鱼似的穿梭其中。
　　秋风拂过，搅的树叶簌簌作响。温热的唇舌点燃了燎原的火种，爱意在黑夜里疯狂的热烈燃烧。
　　沈知夏舌尖蜷了又蜷，它轻柔且缓慢的攫取甘甜。软舌滋润花朵，手登上雪峰温柔的撷取雪莲。
　　陆雪嘴唇微张，垂眸看着爱人微动着的脑袋，她细腻白嫩的手用力按在墙上，手背绷得紧，青筋隐约可见。
　　她从鼻腔里忍不住溢出轻哼声。她感觉自己就像是悬浮在空中，渐渐地，陆雪迷失在面前模糊的墙体轮廓中。
　　陆雪身上沁了一层汗，鬓角湿了的碎发沾在皮肤上。
　　许久后，月色朦胧中，身姿曼妙的女人微扬起雪白的下巴，汁水淋漓，水面涟漪荡漾。
　　沈知夏双手扶着爱人的细腰，阖眸听着她动听的呼吸声。
　　陆雪一时没缓过来，怕压坏沈知夏的娟秀面容，她用双手紧紧抵着墙。
　　半晌，她才艰难的挪动着自己半麻不麻的双腿，瘫睡在沈知夏身侧。
　　沈知夏手肘支起身子，水光潋滟的眸眼里满是尽兴的欢愉。她低头，作势要吻陆雪。
　　陆雪倏然蹙眉避开：“待会儿再亲…”说完伸手给她擦了擦鼻尖。
　　沈知夏不解的眨眨眼，“为什么？”
　　陆雪羞愤地瞪了她一眼，“还能为什么？我不想吃到自己的味道啊！！”这人绝对是故意在装傻。
　　沈知夏直勾勾的看着她，琥珀色的眸子里漾起挑逗：“你的味道怎么了？”她对着陆雪的唇狠狠嘬了一口，“别嫌弃自己，你的味道很不错的。”尾音似钩子，暧昧横生。
　　陆雪抿了抿唇，尔后笑容忍不住的从抿紧的唇角里溢出来。
　　两人抱着缠绵了一会儿，陆雪还是没办法克服自己，穿起睡衣跑去漱口，又伺候着辛苦劳作的沈知夏也漱了口。
　　沈知夏食髓知味的看着陆雪，扬起声音得意道：“你看，我的身体完全没问题吧。”
　　陆雪轻柔的嗯了一声。
　　沈知夏眸光一转，低声说：“要不我们再来一次？”
　　陆雪低低地咳了两声，声音扬起，“你还没够？你不累吗？”
　　她年轻，身体又好，怎么可能会累。而且和心爱的人做这种事怎么可能会够呢。
　　沈知夏撇撇嘴，不声地控诉：“我才刚开始，你就结束了。你有点快…”
　　陆雪蹙眉，扯了扯嘴角，“你说谁快呢？我才不是那什么呢…”
　　“知道了，陆老师不是快女。”沈知夏讨好的亲了亲她的脸颊。
　　陆雪娇嗔了她一眼，不好意思的说：“这种时候你能不能别叫我老师了！”
　　“宝宝，我们再来一次好不好嘛…”沈知夏尾音微微上扬，声音打着转的撩拨她。
　　酥麻的话探进耳蜗，陆雪喉咙发痒，她缓慢地眨了一下眼，“不要，我们改天吧。”
　　沈知夏吻她的鼻尖，又吻她的耳朵，最后轻碰她的侧颈，娇声道：“哎呀，择日不如撞日嘛。我们现在就撞吧！”
　　陆雪抬了下自己酸软的腿，不行，她真的跪不了，她使劲摇摇头，“我有点腿软…”
　　沈知夏摸了摸陆雪通红的耳朵，伏在她耳边，用气音说：“那你坐上来…”
　　似有若无的触碰最为撩人。陆雪耳根发烫，装作听不懂的问：“嗯？什么？”
　　沈知夏用手拍了拍自己的腰部，勾唇邪魅一笑，“我说，你坐上来，陪我跳舞。”
　　气声在耳边，泡软了陆雪的四肢百骸。她沉默几秒，抿了抿唇，坐在了沈知夏的腰上。
　　她们最敏感的那处挨贴合的瞬间，沈知夏颤了颤眼睫，默然几秒，她扭动腰肢翩跹起舞，寂静的天空微颤，她的爱人是她最契合的舞伴，酥麻感从被摩挲的地方袭来，陆雪随着她一起舞动。
　　她们十指紧握，随着美妙的音乐律动。她们轻摇慢曳的节奏完全同步。舞步混乱又有序，她们眼里的柔情像是要把对方溺死在其中。
　　她们呼吸同频，一起脸红，一起咬唇，一起喘息，一起颤抖。她们就着朦胧的月光看着彼此难耐的嘴唇，微蹙的秀眉，颤抖的身体。
　　许久后，两人结束了酣畅淋漓的热舞。
　　沈知夏心满意足的看向躺在一边平复着的陆雪，用手点了点她的嘴唇，“你另一张嘴比这张可诚实多了。”
　　陆雪咬了一下她的指尖，羞恼道：“你可闭嘴吧。”
　　沈知夏笑了，将她揽进怀里。
　　过了会儿，陆雪又去冲了个澡，洗漱完她靠在沈知夏的肩膀上沉沉的睡去。


第76章 
　　翌日, 陆雪下班后开着车去看小团子。因为温辞还要加会儿班，陆雪便去小区旁边的咖啡厅等她。
　　陆雪点了杯拿铁，坐在座位上。
　　“您的咖啡。”服务员从托盘将冒着热气的拿铁放在陆雪手边。
　　陆雪两指捏着白瓷小勺, 慢不斯理地搅拌着杯底的咖啡，一只手撑着下巴, 看向窗外的街景。
　　“陆雪？”身后忽然传来一声问好，带着不确定的问询。
　　陆雪回头，眸中闪过一丝疑惑。
　　一个面生的卷发女人看了她好几眼, 走上来，惊讶又惊喜的样子：“你是陆雪吗？”
　　陆雪仔细地辨认真对方的脸, 讶然：“你是…汪琳？”这人是沈知夏的大学室友。
　　汪琳点头, 笑意盈盈：“对, 是我，好久不见。”
　　陆雪笑了笑，礼貌道：“好久不见！有空吗？请你喝杯咖啡。”
　　汪琳抬腕看看手表，落落大方的颔首，她喊来服务员点了杯美式。
　　她坐在陆雪对面的位置上，感慨道：“真是没想到还能再见到你, 当年你突然出国，我给你发微信, 你也没再回复。”
　　陆雪抿抿唇，轻声说：“当年走的急，手机又丢了, 所有人的联系方式都没有了。”
　　汪琳怔愣几秒，了然道：“怪不得连沈知夏都联系不到你呢。”
　　陆雪勉强扬了扬嘴角, 又跟她寒暄了一会儿各自现在的生活。
　　服务员送上咖啡，汪琳突然将话题绕到了沈知夏身上, 问她：“对了，你和沈知夏后来还有联系吗？”
　　陆雪嗯了一声，淡笑道：“嗯嗯，回国后我和她偶遇到了，我们现在关系挺好的。”
　　汪琳了然的点点头，“也是，毕竟你们当年关系那么好，整天形影不离的。”她深深叹了口气，说：“当年你出国之后，她一直独来独往的，我每次提出陪她都会被拒绝。”
　　陆雪搅拌着咖啡，小声嘀咕：“她那时候性格清冷，不怎么喜欢与人交往。”
　　汪琳抿了口咖啡，眼帘低垂，说：“不知道为什么，新学期开学她性格突然就变得很孤僻。她除了在课堂上回答问题之外，其他时候一句话都不说。”
　　她顿了顿，冲陆雪眨了眨眼，“而且她学习格外的用功，就是那种不要命的用功。你懂吧？”
　　陆雪脸色有点白，“什么意思？”她蹙眉放下了勺子。
　　如潮水般的回忆袭来，汪琳身子往后靠了靠，缓慢的说：“沈知夏超级卷，每天除了睡觉其他时候都在学习。她像是卯着一股劲，还是和自己较劲的那种。我隐隐觉得她的状态有点不太对劲，便想问问你，结果你一直没回复我的微信。我去你们宿舍找你，你舍友告诉我你出国了…”
　　陆雪一瞬不瞬的看着她，手指搭在咖啡杯上，却没心思再喝，绷着心神等待她的下文。
　　汪琳蹙起了眉心，手摩挲着咖啡杯，轻声说：“人就跟琴弦一样，不能绷得太紧，绷的太紧迟早会断的。有一天我们正在上课，沈知夏突然就晕倒了，送到校医室后她一直高烧不退，我和另一个同学轮流陪护。晚上我听到她嘴里好像念叨着什么，我凑过去听了半天，才听清楚她说的是，“都不要我了。”我没懂她说的什么意思，她一整夜就反复念叨着这一句话。”
　　陆雪瞬间就听懂了沈知夏的这句话。她痛若锥心，唇色白得像纸，乌眸蒙上一层雾气。
　　是她做错了，从一开始就是她的错。
　　她自以为是地以为，她的放手可以让沈知夏拥有灿烂未来。
　　可她差点毁了沈知夏对于未来的憧憬。
　　她以为沈知夏会很快忘记她。
　　可沈知夏没有忘记她，苦等了自己八年。
　　重逢后她发现沈知夏这些年过得不好，却在此时此刻才知道，她过得比自己预想的更糟糕，更痛苦。
　　一片死寂的沉默后，汪琳有些担忧地望向眼眶泛红的陆雪，轻声道：“后来，她家人又突然生病了，肺癌晚期，没办法治愈的，只能靠着医疗手段尽量延长生命。她不仅要在照料家人的空隙间努力学习，还要为了高昂的医药费奔波在外打无数份工。”
　　陆雪死死咬住下唇，忍住自己的哽咽，她刚垂下头，啪嗒一声，一滴泪掉进咖啡里，她不自觉地攥紧手中的咖啡杯，任由这种酸楚感侵入她的五脏六腑。
　　汪琳递给陆雪一张纸巾，咬咬牙，“班主任组织了捐款，我们大家凑了一笔钱给她，可是对于癌症患者的家属来说只是杯水车薪。我有好几次听到她躲在卫生间里，打电话跟人借钱，也看到她含着泪劝家人好好活下去，别放弃治疗。有好几次我听到她躲在被子里小声哭泣。”
　　陆雪接过擦掉眼泪，垂眸失神又落魄地盯着杯中的咖啡，嘴里心里苦涩泛滥。
　　沈知夏那种清高，固执的人，被命运逼迫着站在讲台上去接受别人的同情与帮助，她当时心里会是什么样的滋味呢。
　　大概率是觉得难堪，羞耻吧。
　　此时此刻，她无比痛恨自己母亲的言而无信，她不是承诺过自己离开沈知夏以后会在暗中帮衬她吗？可是，在沈知夏过得如此艰难的时候，她为什么没有伸出援手啊！
　　汪琳沉默两秒，滚了滚喉咙，“她每天要做的事情太多了，打工，借钱，照料病人，学习。有几次她站着站着就突然打摆子，她开始整夜整夜的睡不着觉。她那么高的个子瘦的都不到八十斤了，整个人像是只剩下一张皮。最后还是你室友的姐姐给她借了钱，她才停止四处打工，过得稍微轻松一点了。”
　　陆雪缓慢的思考着，江请让？幸好善良的江姐愿意帮助她的沈知夏。不然，她该怎么办啊！
　　她薄唇抿成一条苍白的直线，大气都不敢喘，握紧手里的纸巾，泪眼一眨不眨地听着汪琳的下文。
　　“我看着她心力交瘁，看着骨瘦如柴的她苦苦忍耐煎熬，只能干巴巴的安慰她说：“沈知夏，累了就歇一歇再努力吧。要相信天总会亮的，黑暗过后一定会有亮光的。”
　　“我记得很清楚，她当时睁着满是血丝的眼睛，问了我一句：“明天能见到光吗？努力能改变命运吗？”我心酸的不知道说什么，只能苍白麻木的点头：“可以，一定可以。”
　　陆雪听到这里，心脏如同被钝刀子割了一般，她用力的咬了咬舌尖，试图让自己冷静下来。
　　沈知夏是那么强大平静的一个人，会对着汪琳问出这句话她当时一定是脆弱到极致了。
　　她在脑海里想象沈知夏在问这句话时的眼神，她知道一定是绝望中带着一丝期待。
　　汪琳垂着长睫，声音带点哭腔：“可是世界根本就不愿意善待沈知夏一点点，她明明是那么努力，那么坚韧的人，上天却对她一点都不仁慈。她人生的黑夜太漫长，她终究还是没能见到光亮！没多久，她的家人就去世了，她的世界也就塌了。”
　　“她处理完家人的后事，行尸走肉般地回到宿舍，整整两天，滴水未进，一言不发。我从来没有见过她那么颓唐，落拓的样子，好像满身的意气都被抽空了，就只剩下一具颓败疲倦，了无生气的空壳。那段日子，我们大家都不敢离开她半步，生怕她会想不开。有一天晚上我有事回了趟家，结果她差一点就出事了。
　　一语惊起千层浪。
　　“出事？”陆雪眼睫还染着一点湿润，她双唇颤动，眼睛瞪大，语气盈满不敢置信。
　　静寂了好一会之后，汪琳看向陆雪，轻轻地叹了口气，开口的时候声音多了几分小心翼翼，“嗯嗯，我早上回到宿舍，看到沈知夏面容憔悴的睡着了，她的床边坐着一个陌生的女生。自我介绍后，我得知女生是大四学姐。学姐说自己是在江边碰到沈知夏的，她叮嘱我一定要看好沈知夏，说她昨晚差点就跳河了。我当时简直快吓死了。
　　陆雪大脑空白了一瞬，她麻木的一字一顿的拆解着这段话，江边？跳河？
　　光是想到那个场景都让人濒临崩溃，巨大的惶恐吞没了她，她的心脏像是灌入了千斤冰水，蔓上难以遏制的疼痛，疼得她快喘不过来气了。
　　半晌，她倏地想到了什么，问：“你说的学姐是姓韩吗？”她声音哑的可怕。
　　汪琳疑惑的看向她，几秒后滞慢地点了下头，“嗯，她叫韩虞。”
　　陆雪终于明白不善交际且防备心那么重的沈知夏为什么会和性格迥异的韩虞成为朋友。
　　因为韩虞曾经救过她的命啊。
　　这一刻，陆雪真的很感谢韩虞，感谢她留住了沈知夏。虽然自己当年辜负了沈知夏，但好在沈知夏的身边还有这些朋友，她们每个人都向她伸出了援手，都在帮衬，陪伴她。
　　她泪眼迷蒙的看向汪琳，吞咽了一下发涩的嗓子，哑声问：“然后呢？”
　　汪琳叹了口气，娓娓道来：“后来我和学姐带她去看了心理医生，医生说她有严重的焦虑症，自杀倾向特别严重，必须接受专业心理疏导。刚开始她很抗拒看医生，后来也不知道为什么她突然就想通了，愿意配合治疗，慢慢的她便好了起来，人也开朗了一些。”
　　陆雪满脑子都是那一句“自杀倾向特别严重。”她闭了闭酸胀的眼睛，那位医生应该就是关医生吧。怪不得，沈知夏会认识心理医生呢，原来，她曾经也是病人。
　　汪琳这才松开了点眉头，喝了口咖啡，轻缓的说：“再后来，她就出国了，我们的联系渐渐地就变少了。半年前我和她见过一面，看起来她似乎过得还不错，但我总觉得，她不是真的开心。”
　　她一直觉得沈知夏最开心的日子就是大一那年和陆雪在一起的时候，那时候她的笑容是从眉眼里漾出来的，而不是现在这种空挂在脸上，无懈可击的笑。
　　汪琳看向陆雪，感慨道：“我真心希望她可以过得幸福，那种发自内心的幸福。她那么坚强勇敢的人，值得一切美好的结局。”
　　陆雪浑身脱力似的靠在座椅里，将脸转过去看着窗外，胸口剧烈地起伏着。
　　关于沈知夏那几年的遭遇，只是简单概括下来就让人听得心碎，那她当时自己一个人日复一日的去熬这些岁月的时候，该多痛苦，多难熬啊。
　　陆雪慢慢闭上眼睛，滚烫的泪水， 不停地从眼眶里溢出来， 然后顺着脸颊滑过，一滴一滴地坠地。
　　汪琳知道陆雪作为沈知夏曾经最好的朋友知道这些事情一定会很伤心。但是她还是说了出来。她有自己的私心，沈知夏以前的生活真的太苦了，她希望陆雪在知道这些事情之后可以对沈知夏好一点。
　　时隔多年，汪琳回忆起这些过往心情也很沉重。两人沉默的各自消化悲伤情绪。
　　不知过了多久，陆雪的手机响了起来。
　　她如行尸走肉一般，抹了一把脸上的泪，接起电话：“温助理，我马上就来。”
　　汪琳叹了口气，放轻声音问：“你待会儿还有事吗？我还想请你吃饭呢。”
　　陆雪垂了垂已经被浸湿的眼睫，哑着嗓子，“嗯嗯，约了朋友。”
　　汪琳站起身，轻声道：“那你快去吧，我们改天再约。”
　　陆雪喉咙干涩，带着浓厚的鼻音：“谢谢你照顾沈知夏，改天我请你吃饭。”
　　汪琳拍了拍她的肩，“这有什么好谢的！别难过了，好好的啊。”
　　陆雪站起身，颔首，走出了咖啡厅。
　　陆雪坐到车上放空了一会儿，给自己补了下妆，口红遮盖住了她嘴唇的苍白，可是她红肿的眼睛没什么可以遮盖了。过了几分钟，她深深叹了一口气，驱车前往温辞家。
　　她提着给小团子买的罐头和水果敲响了温辞家的门。
　　温辞打开门，热情道：“快进来吧，陆老师。”
　　“小团子呢？”陆雪跟着她走到客厅，勉强的笑了笑。
　　温辞发现她眼睛红肿，担忧道：“陆老师，你没事吧？”
　　陆雪眸光闪了闪，淡笑说：“没事，刚才看了一部电影，太感人了，就…”
　　温辞不疑有他道：“你和我一样欸～我每次看电影也会被感动的哭鼻子呢。”
　　陆雪笑了笑，这时小团子跑了过来。她蹲下身，将它抱在怀里，“小家伙，有没有想妈妈啊？”
　　小团子舔了舔她的手心，喵呜了一声。
　　陆雪抱着它走到食盆前，给它倒了一个虾肉罐头，说：“快吃吧，再过几天你妈咪出院了，我们就来接你回家哦。”
　　小团子看见吃的什么都顾不上了，圆鼓鼓的脑袋埋在食盆里吃的不亦乐乎。陆雪拿出手机录了视频发给沈知夏。
　　沈知夏秒回：“老婆～小的看完了，该来看大的了。”
　　陆雪无声的笑了：“我待会儿就来了，你再和韩虞她们聊会儿天。”
　　温辞递给她一杯热水，“陆老师，喝杯水吧。”
　　陆雪站起身，接过，温声道：“这些天辛苦你照顾小团子了。”
　　温辞摆摆手，“别客气，我很喜欢小团子的。有它陪着我都不孤单了。”
　　陆雪看向她，打趣道：“孤单的话，你也可以考虑谈个恋爱嘛。”
　　“我才不要呢，我要独美。”温辞头摇的和拨浪鼓似的。
　　陆雪掀唇一笑，小团子吃完饭她陪着小团子玩了一会儿便离开了。
　　在回医院的路上，陆雪看着窗外一闪而过的街景，再次想到沈知夏的那些遭遇，她心中追悔莫及，自己离开的八年错失了太多。时过境迁，她只能用自己的余生来弥补了。
　　陆雪整理好心情推开病房门，大步走到沈知夏身边，轻轻抱住她，在她耳边说：“沈知夏，我爱你。”
　　沈知夏怔了几秒，敏感的觉得陆雪情绪有点不对，紧张的问：“你怎么了？”
　　陆雪靠在她肩膀上，柔声说：“没事儿，就是觉得我好爱好爱你啊，想好好的爱你。”
　　沈知夏粲然一笑，“我也好爱好爱你。”
　　韩虞鸡皮疙瘩掉一地，打断旁若无人你侬我侬的两人，“喂，这儿还有喘气的呢。”
　　陆雪直起身，看向站在对面的韩虞和柳青辞，她不好意思的咳了一声。
　　默了几秒，她倏地走到韩虞面前，给了对方一个大大的拥抱，随后目光真切的看向她，柔声道：“韩虞，谢谢你陪伴照顾沈知夏。”
　　韩虞愣住了，她闻到了浓浓的醋味，不自在的说：“大家都是朋友，别这么客气嘛。”
　　见陆雪眼眶泛红的看着自己，她双手抱胸打趣道：“陆老师，虽然我貌美又有趣，但是你可千万别爱上我啊。毕竟，朋友妻不可欺的嘛。”
　　陆雪心中的感动一瞬间没了。她觑了一眼板着脸的沈知夏，咋舌：“韩虞，你有点自恋过头了哦。”
　　韩虞耸耸肩，不以为然道：“我可不是自恋，喜欢我的女人都有一个排了呢。”
　　柳青辞咬着牙，讥讽道：“你居然还在为自己的那些烂桃花沾沾自喜？”
　　韩虞瞪了她一眼，问：“谁说都是烂桃花了？”
　　柳青辞立刻瞪了回去，冷笑一声，“看来你的绿帽子戴的还是不够多啊？”
　　韩虞被拆台，气不打一处来，吼道：“我就和陆雪开个玩笑，你还有完没完了。”
　　柳青辞一噎，气的扭过头，不再理她。
　　韩虞紧拧眉，给了沈知夏一个，你看她每天就是这样无理取闹的眼神。
　　沈知夏皱了皱眉，抿抿唇，“师姐，韩虞就是嘴欠，说话不过脑子，你别搭理她。再说我都没吃醋呢，你吃什么醋啊。”
　　柳青辞压着心里的火，淡淡道：“我没生气，我出去打个电话。”说完她径直往病房门外走。
　　陆雪拍了拍伫立在原地，脸色极臭的韩虞的胳膊，示意她去追柳青辞。
　　韩虞面露疲倦的叹了口气，追了出去。


第77章 
　　韩虞追出去, 沉着脸将柳青辞一路拽到了停车场，她看向柳青辞，遏制住怒火问：“你有没有觉得你最近情绪很多变？”
　　柳青辞脸色微变, 不着痕迹的叹了口气。
　　该来的总会来的。
　　这些天韩虞对她越来越冷淡了，她甚至都不愿意再触碰自己。她知道这人大概是厌烦她了。她那么爱韩虞, 可是却学不会和她相处。
　　或许，她们真的走不下去了。
　　今天一整天没出太阳，灰暗的天空如同她们阴雨连绵的心, 彼此都压抑到难以呼吸。
　　柳青辞不想在大街上吵架，抿抿唇, “等回家再说吧。”
　　韩虞觑了她一眼, 她不想再像之前那样两个人在家里大眼瞪小眼的对峙, 太过安静的氛围让她本能的有些恐惧。
　　她皱了皱眉，提议道：“我们去酒吧坐会儿吧。”
　　柳青辞没说话，点了点头。
　　两人来到了韩虞常去的酒吧，韩虞跟吧台的小姑娘熟稔的打着招呼，“美女，还是老样子。”
　　吧台小妹没见过柳青辞, 打趣道：“虞姐，又换女朋友了啊。这个姐姐好漂亮。”
　　柳青辞蹙眉, 忍着不爽，礼貌的点点头。
　　韩虞笑了笑，随即转身面色凝重的领着柳青辞坐到安静的卡坐, 两人谁也没有开口。
　　酒上桌后，韩虞连喝了三满杯, 柳青辞也喝了不少。
　　韩虞打破沉默，轻声说：“柳青辞, 我们好好谈谈，可以吗？”她定定的注视着对面的柳青辞，神情严肃。
　　柳青辞紧张的抿了抿唇，轻声问：“你想聊什么？”
　　“你有没有觉得，我们之间存在一个致命的问题？”韩虞不由蜷起指尖，紧绷着嗓音。
　　柳青辞蹙起眉，盯着她，“什么问题？”
　　韩虞牵起一抹自嘲的笑，言简意赅：“你不信任我。”
　　柳青辞沉思许久，发现韩虞说的是对的。
　　就像书上说的：“人总是在接近幸福时倍感幸福，在幸福进行时却患得患失。”
　　或许是因为自己暗恋韩虞的时间真的太久太久了，导致她们在一起之后，她总有种不真实的感觉。人在幸福时会突然变得胆怯，她每天都战战兢兢的，总担心韩虞会离开自己。可往往太过在意，反而适得其反。
　　再加上韩虞之前那些乱七八糟的情史，她在潜意识里就判定对方不会收心。即使她再聪明，再勇敢，她也不敢确定韩虞会不会真的喜欢上自己。
　　所以在相处中，她要紧紧的盯着韩虞心里才会觉得踏实。每次吵架时，她也从来没有真的相信过韩虞给自己的那些理由。
　　柳青辞沉默了有足足两分钟，抬眸看向韩虞，柔声道：“我承认我的确不够信任你。是我做的不好，我以后会尽量改。”
　　韩虞摇摇头，苦笑了一下，又问她：“你知道什么是爱情吗？”
　　柳青辞一怔，眉梢一抬，“你知道？”
　　韩虞茫然的摇摇头，垂下长睫，“我不知道，但是我猜真正爱一个人，是不会让对方失去自我的。”
　　话音刚落，空气凝固。
　　失去自我？她让韩虞失去自我了吗？
　　好像是这样的，韩虞最近似乎一点都不快乐。她突然间想不起来韩虞有多久没对着自己开怀大笑了。
　　都怪她把韩虞看得太重了，她将生活重心全部放在了这一个人身上。导致她们的爱情迅速降温，失去了本该有的热烈，变得冰冷且沉重。
　　她浓烈的爱意变成了枷锁，绑住了花蝴蝶的翅膀，蝴蝶变得蔫蔫的，逐渐失去了对花园的向往。
　　柳青辞垂下眼帘，喝了一杯酒，打断了韩虞的铺垫，“别兜圈子了，有话直说吧。”
　　韩虞沉默两秒，浅笑道：“柳青辞，你知道我和你恋爱的这段日子里，我有种什么感觉吗？”
　　“嗯？”柳青辞扬了一下眉，示意她接着说。
　　韩虞神色有点难过，低声说：“我感觉自己像是你的私有物，准确来说像一条脖子上带着锁链的狗，你有空了就拉我出去溜溜，没空就让我乖乖待在家里等你，哪儿都不许去。”
　　柳青辞不可置信的撩起眼皮，目光受伤的望向她，“可我所有的空闲时间不也都用来陪你了吗？我想每一天都能见到你，想时刻跟你在一起，想和你互相依靠，这也有错吗？”
　　顿了顿，她瘪了瘪嘴，“而且是你自己亲口答应我的，说你愿意以后去任何地方，做什么都向我报备。我信了，原来是我错了，你当时只是骗我的。”
　　韩虞滚了滚喉咙，解释道：“不是的，我没有骗你。我只是没有想到你会完全打乱我的生活节奏。我是个有血有肉活生生的人，我有自己的思想，有自己的灵魂。我想有一些自己的空间和隐私。我想有自己的爱好。
　　世界开始下坠，连同柳青辞的心一起，她声音冷而沉，“你觉得我扰乱了你的生活，难道你就没有扰乱我的生活吗？”
　　“我希望能用自己喜欢的方式和你一起生活，而不是像提线木偶似的任由你摆布。你要我说多少遍，你才能明白啊？”韩虞陡然拔高声音，握着酒杯的手暴起青筋。
　　就在两人僵持不下的时候，一个美女摇曳身姿的走过来和韩虞打招呼，发现她脸色阴沉后识趣的走开了。
　　柳青辞眸色一瞬冷了下来，默了默，嗤笑出声，“你的爱好就是来这种地方喝酒，然后和各种各样的女人撩骚？”
　　“我再说一遍，我没有撩骚！”韩虞脸色瞬间沉了下来，声音骤然拔高。
　　她以前的确喜欢和各种女人逢场作戏，但是自从她和柳青辞谈恋爱之后，真的没有再和任何人暧昧过。明明她已经很努力的改变自己了，为什么对方就是看不到呢。
　　柳青辞反应过来自己态度不好，努力压下火气，勾唇一笑，“是嘛？那上次在酒会上那个女人问你是否单身时，你为什么不正面回答？你明明知道人家对你有意思，在她加你微信时你为什么不拒绝？”
　　韩虞闻言想起，当时那个女人问自己的时候柳青辞就在她身边，她不太好意思让柳青辞知道自己已经喜欢上了她，所以避而不答。
　　那种场合来的都是合作方，她加对方微信只是出于礼貌，而且她认为自己当着柳青辞的面加的对方好友，已经足够坦荡了。
　　后来，她私下跟对方说了自己已经有喜欢的人了，但是因为柳青辞会翻看她的手机，她就把聊天记录给删了。
　　韩虞想解释却觉得空口无凭，况且自己现在说什么柳青辞都认为她是在狡辩，她便没说话。
　　她的沉默在柳青辞看来是默认，她声音扬起，冷声质问：“韩虞，你知道忠诚两个字怎么写吗？你知道狗最重要的品质是什么吗？你也好意思把自己形容成狗？”
　　韩虞喝了杯酒，无奈的笑了一下，“我知道，在你眼里我连条狗都不如。”
　　柳青辞眸中闪过一丝懊恼，歉意道：“对不起，是我说错话了。我没这么想过。”
　　韩虞梗了梗喉咙，低声说：“我有时候在想你吃醋是因为喜欢我呢？还是因为你对我的独占欲呢。”她停了一下，看着她，很认真的问：“柳青辞，你喜欢我吗？”她握着酒杯的手倏然收紧，心里很乱，很慌。
　　柳青辞看着她，不答反问：“你呢？”
　　韩虞收回视线，失望的摇了摇头，她们还是无法沟通啊。柳青辞愿意肆无忌惮的向她袒露□□的自己，却从不曾愿意与她交心。她们想要好好相爱很难，同频更难。
　　忖度片刻后，她唇角勾起一抹苦笑，叹息道：“你总是这样，我问你问题时你总是不回答，先反问我。你高深莫测的让我始终都看不透。”不等柳青辞回答，她又自嘲道：“你还记得我非让你要我的那次吗？”
　　柳青辞怔愣几秒，轻轻嗯了一声。
　　韩虞失去了与她对视的勇气，偏头看向窗外，“你当时找各种理由推辞，我知道你在想什么，你想给我留有余地，你怕我后悔。”
　　她紧绷着下颌，吞咽了一下，“你看你这个人多矛盾。有时候我觉得你似乎喜欢我，可你也只会在这方面表现的很尊重我。而更多的时候，我觉得你一点都不喜欢我，因为你从来就没有信任过我，一丝一毫都没有。”
　　柳青辞被她说中心里的想法，咬咬牙，坦白道：“我承认我喜欢你。我的吃醋，我的计较，我的那些似有似无的奇怪和疏离，都是因为我喜欢你。因为太喜欢你，所以总害怕你的眼睛里有别人的存在。我知道我心胸狭隘，可是我也没有办法啊，喜欢一个人就会想要她的全部，这不是人的本性么。”她一股脑儿说了出来，语调有些急促。
　　韩虞有点心酸，鼻腔涌入一阵酸楚，喉咙有些堵，她转回头看向柳青辞，郑重道：“柳青辞，我也喜欢你，我本以为我这辈子都不会喜欢上任何人，但我却对你动了心。”
　　韩虞没说出口的是：我喜欢你，但是我们没有办法相爱了。她知道，这也是她最后一次心动了。
　　柳青辞眸光一亮，刚准备开口就听到韩虞又说：“但是我不喜欢你喜欢我的方式，我不想要这种没有隐私，没有空间，让人压抑的感情。如果爱情都是如此，那我可能真的不适合谈恋爱。如果要失去自我才能被爱，那我愿意接受这万家灯火没有一盏为我而亮。”
　　柳青辞眼眸黯淡下去，眼尾红了一片，心乱成一团。她手控制不住的颤了一下，手中的酒杯倾斜，酒水顺着杯壁流向她的手腕，湿答答的，像她心底正溢出的鲜血。
　　她喜欢了那么久的人，说她也喜欢自己。
　　可她知道，她留不住她了。
　　她的喜欢经年累月早已成为参天大树，而韩虞的喜欢是一株破土而出的小树苗。也许要再等上好几个春天，等小树苗长出繁茂的枝叶她们的手才会牵的更紧吧。
　　她深深地叹了口气，眼里盈满雾气，哽咽道：“对不起，是我做的不好，让你觉得爱情不过如此。这是我第一次谈恋爱，我没有什么经验，我们重新开始，先别放弃，好不好？”
　　叹息变成了雨，淋湿了她们的眼睛。
　　韩虞眸底泛着泪花，心疼的看着同样红着眼眶的女人。柳青辞这个人，天之骄女，才貌双全。不该是现在这样卑微，脆弱的模样。
　　不论她爱上谁，都会被对方捧在心尖上加倍疼惜，她跟谁都会过得幸福，除了自己。
　　如果分离是拯救她们的唯一解药，那就让她来做这个负心人，反正她一直背负着渣女的骂名，再多一次也无伤大雅了。
　　韩虞垂着眸子，敛住悲伤情绪，“你没有错，只不过每个人对待感情的看法不同。怪我带给你太多的不确定性，让你没有安全感。我能感受得到你对我的好，所以我才愿意一次次去跟你解释那些莫须有的事情。”
　　柳青辞与她对视两秒，声音慌乱道：“我以后不会再无故猜忌你了。你再相信我一次，好不好？”
　　韩虞深深呼出一口气，指尖攥得发白，目光委屈而复杂，“没用的，我们回不去了。我没办法和你继续了。我不知道自己该怎么面对你。甚至现在我看到你，就会从心底产生一种本能的惶恐，我怕一言不合你就又会生气，我又得绞尽脑汁的去向你证明自己的清白。我真的不知道该怎么办了。我只知道我们现在的状态都很不好。”
　　柳青辞喉咙发硬，预感到她接下来要说什么了。她突然生出一种逃避现实的冲动，她将自己陷在软皮沙发座里，轻轻阖上了眼皮。
　　风给她带来一只她很喜欢的蝴蝶，却在她快要触摸到蝴蝶时，又吹走了她的蝴蝶。或许，那本就不是属于她的蝴蝶。
　　韩虞同样也没再说话，她眉目中都是痛苦的挣扎和纠结。
　　在她犹豫之际，柳青辞睁开眼睛，咬着牙，故作平静问韩虞：“所以呢，你是想…分手吗？”
　　“我们先分开一下，冷静冷静吧。”韩虞避开她的视线，艰难的启唇说出了这句话。
　　柳青辞叹了口气，又问了一遍：“你想好了吗？”
　　韩虞点头，说了个“嗯。”顿了顿，她又轻声说：“我们真的不合适。”
　　柳青辞很早便发现了她们性格不合，想法上也存在着很大的分歧。可是，她从来没有想过要因此放弃对方。
　　柳青辞颤了颤眼睫，“所以在你心里，合适比喜欢更重要，是吗？”她紧抿着唇，唇被抿的发白，可还是溢出了一丝哭腔。
　　很久很久没人说话。
　　韩虞望向虚空，沉着而清楚的说：“没有信任的感情对彼此都是一种消耗，我们不要彼此伤害，别让彼此精疲力尽。和你在一起的这些天我很开心，却又经常想哭，我知道你也是相同的感受，你难道没发现，这些天你变得都不像狐狸精了吗？”
　　她打心底不愿说出分手两个字，因为她知道自己还贪恋柳青辞给的温存。可是比起柳青辞因为她变得患得患失，比起自己因为柳青辞的不信任心神交瘁，纵使她有再不舍也只能选择离开。
　　柳青辞一瞬不瞬地看着她，握着酒杯的指尖用力得发白，眼里的光彻底暗了下去。
　　喜欢她用了4358天，却只拥有了她43天。
　　暗恋果然是世界上最亏本的买卖。
　　居然真有人把暗恋，谈的比热恋还要长。
　　她盛大的暗恋宛如一场闹剧。
　　她一瞬不瞬的看着韩虞，我真想永远陪着她，可是永远太远，她也太远了。
　　或许短暂，或许不甘，但是我爱她，所以舍不得她为难，我想她自由。
　　几分钟后，她哑声说：“好。未来山高水阔，我就陪你走到这儿吧。”她语气里带着一种没能陪对方走完余生的负罪感。
　　韩虞耷拉着眼皮，没有说话，脸上没有任何表情，整个人充满让人无法看透的沉默。
　　两人相顾无言。
　　柳青辞声音压的更低，“你还记得在一起前，我说过的话吧？”
　　韩虞想起柳青辞在一起之前曾说过，如果三个月后自己还是不喜欢她，她就会彻底消失在自己的世界里。
　　她定定的看着柳青辞，“你…非要做的这么决吗？”她的声音染上一丝的鼻音，目光终于流露出几分哀求。
　　柳青辞故作洒脱的笑了笑，“我没有与前任做朋友的兴趣。”她颤着指尖，摩挲着自己手里的酒杯，心碎了又碎，难过到了极致。
　　她说这句话顺畅的像是练习过无数遍。
　　可她还在忍不住的抱有一丝希望，她想再赌一把，韩虞会不会为她回头。
　　她希望韩虞可以像以前一样，没心没肺的笑着跟自己求和，向她服软，或者撒娇，耍无赖着说她不同意她们老死不相往来。
　　她垂下长睫，在心底祈祷了千千万万遍，不要顺我的意，不要答应我，不要离开我。
　　韩虞沉默半晌，眼睫颤了颤，“好，我知道了。”她像是突然被扼住了喉咙，呼吸变得困难，眼眶也变得酸涩。
　　韩虞的回答让柳青辞彻底慌了神，她红着眼眶，清了清嗓子，“那…祝你分手快乐。”
　　韩虞说不出分手，也装不出来快乐，她紧抿着唇，垂下头，不言不语。
　　柳青辞望向杯里的酒，黯然神伤。
　　不知道过了多久，当所有的情绪平静下来之后，柳青辞意识到了一件事，就是她还是想和韩虞在一起，她没有办法放弃这个占据了她小半人生的人。
　　如果韩虞说不喜欢她，那也就算了。可偏偏她说了喜欢自己，这让她怎么能放得下。她只好再次将命运的线交到对方手中。
　　暗哑的声音划破死寂，“韩虞，我真的很喜欢你，我不想就这样失去你。我放你一段自由，如果…你还愿意喜欢我，我们就重逢，可以吗？”
　　她屏住呼吸，用带着恳求的目光看向对面的女人，生怕对方会拒绝自己。
　　“我会考虑的。”好几秒后，空气里响起韩虞的声音，里面有克制不住的哽咽，“狐狸精，你要好好的，爱人先爱己，以后不管你有多喜欢一个人，都不要因此失去自我。”
　　柳青辞稍松了口气，点点头。
　　半晌，她站起身，忍着心碎最后叮嘱了韩虞一遍，“以后少喝点酒，伤身体。照顾好自己。”
　　韩虞的心随着她的站起，空了一大半，她忍住喉间涌起的一阵阵刺痛，“知道了。”
　　她故作轻松地笑了笑，可因为泛红的眼睛和花了的眼妆，扬起的笑容比哭还难看。
　　柳青辞在原地站了两秒，转过身，提起沉重的脚一步一步往外走。
　　韩虞咬着唇，目送她离开，她感觉像是有什么要从她的生命里消失，她嚯然站起身，还没迈出一步，又颓然的坐了下去。
　　为什么喜欢一个人，心会这么疼呢？
　　爱情一点都不美好，全是遗憾与眼泪。
　　她彻底哭了出来，哭的很安静，眼泪大颗大颗的往外落，她抬手飞快地擦拭，可眼泪却像断了线的珍珠，越擦越多。
　　柳青辞漫无目的的走在大街上，她突然有点恍惚，她们真就这样和平分手了？
　　韩虞还会回头吗？
　　她走累了，蹲在墙角，埋下头想号啕大哭一场，却发现自己一滴眼泪都流不出来。
　　这晚，两人谁也没有回她们的家。
　　翌日一早，韩虞就给沈知夏发了一封邮件请了长假。韩虞也是公司股东，她执意想走谁也拦不住。
　　机场。她给沈知夏微信上发了一句，“归期不定，珍重，勿念。”便关机离开京北去旅游疗伤了。


第78章 
　　沈知夏搂着陆雪睡到自然醒, 她拿起手机看时间，已经八点四十了。突然，她看到韩虞发的微信, 茫然的眨了眨眼。
　　半晌，她终于反应过来了, 倏然坐起身，急忙给韩虞打电话，却被提示关机。
　　她一动, 陆雪跟着就醒了，揽住她的腰, 软糯糯地问：“怎么了？”她打了个大大的哈欠, 一脸困顿。
　　不得不承认, 和沈知夏在一起后她的睡眠质量好得可怕，她已经很久没吃助眠药物了。
　　沈知夏偏头看向她，诧异道：“韩虞走了！”
　　刚睡醒的陆雪脑袋还懵懵的，她缓慢的眨了眨眼，“哦，去哪儿了？”
　　两人目光相触, 沈知夏皱了一下眉头，将手机递给陆雪, “不知道，她只给我发微信说自己要去散心。”
　　陆雪接过手机，看完后跟着皱起眉头。
　　突然, 她想到了什么，嘀咕道：“她会不会是和师姐吵架了？”
　　沈知夏若有所思的拿过手机, “有可能，我问问师姐。”她急忙给柳青辞打去电话。
　　电话一接通, 沈知夏直奔主题：“师姐，你和韩虞吵架了吗？”
　　柳青辞带着很重的鼻音，嘟哝：“没吵架，分手了。”
　　沈知夏呼吸凝固了几秒，“什么？”陡然拔高声音，吓得陆雪都哆嗦了一下。
　　柳青辞眯了眯眼，将手机拿远了一些，掏了掏耳朵，沉默几秒，说：“我们性格不合，昨晚和平分手了。”
　　“和平个鬼啊！韩虞都离家出走了！”沈知夏无语的对着天花板翻了个白眼。
　　时间仿佛被凝固，大约过了半分钟，柳青辞才回过神，“她走了？去哪儿了？”她睁大的瞳仁里漾着不可置信与一丝慌乱。
　　沈知夏将头靠在陆雪肩上，“不清楚，她没说目的地，只说了句归期不定。”
　　柳青辞顿了顿，“哦，知道了。”声音没什么波澜。
　　沈知夏小声问：“师姐，你还好吧？”
　　“我有什么好不好的，爱情只是生活的一小部分，没有了我还是一样过。”柳青辞指尖突兀地颤了颤，薄唇抿成一条线，眼眸沉了下来。
　　如果没听到她浓浓的鼻音，沈知夏也就信了她这话。她这两个好朋友都是拧巴且嘴硬的人，但她们都是很好的人啊。站在她们各自单独的角度来看，会觉得对方不太理解自己，没那么喜欢自己。那不过是因为她们没有上帝视角，看不到在另一个视角对方的爱与付出。
　　沈知夏深深地叹了口气，问：“那你现在是怎么想的啊？”
　　柳青辞下床，光着脚走到窗边，她自嘲式地笑了笑，“她说跟我在一起她不快乐，说她累了，说我的爱让她压抑窒息。我还能怎么办呢？我只能给她自由。”
　　“瞧把你给大度的！”沈知夏没忍住又翻了个白眼，她滚了滚喉咙，“你就不怕她飞走了就再也不回来了吗？”
　　柳青辞闻言心揪了一下，“我会一直等着她回来，如果我始终没能等到她，那就证明我们今生有缘无分。”她停顿了几秒，轻声说出了几个字，“但是，我相信她会回来的。”
　　沈知夏瞥了一眼陆雪，叹了一口气，喃喃道：“为什么相爱的人总是没办法相守。”
　　柳青辞从未间断的喜欢了韩虞十二年，不是十二天，也不是十二个月，是春夏秋冬来回交替的十二年。
　　十二年，生命一轮回。十二年，人生一纪。十二年，是一个极有含金量的数字。
　　她们怎么就这样分开了呢？
　　感情这种东西，真是不讲道理。
　　柳青辞极轻的笑了一下，安抚道：“别难过了，我相信爱自有天意。”
　　感情这事如人饮水，冷暖自知。她作为双方的朋友也不好过多掺合什么。
　　沈知夏垂下眼帘，叮嘱道：“那你照顾好自己，有事记得跟我说，别闷在心里。”
　　柳青辞说：“知道了。”
　　挂断电话，柳青辞抬起头，看向灰蒙蒙的天空，心底不久才消散的不甘又涌了上来。
　　把别人的生活搅得一团乱，自己倒是潇洒的一走了之了。她忍不住的在心里痛骂韩虞是一只坏蝴蝶，是没有良心的臭蝴蝶。
　　可下一瞬，她又真心的希望蝴蝶能飞得高一点，远一点。她不知道远走高飞的蝴蝶，还会不会再次着陆于她的庭院。
　　她双手合十置于胸前，阖眸祈愿自己心爱的蝴蝶，穿过千山万水不要忘记归来的路。
　　沈知夏依靠在陆雪怀里，情绪低落，“你说，韩虞和师姐能不能重逢呢？”她吸了吸鼻子，说话的时候还带着一点鼻音。
　　陆雪沉吟片刻，侧目看向她坚定道：“一定会，她们只是遇到了分歧，但不代表她们不喜欢对方了。恋人在相处中总会遇到分歧，但是只有两个人真心相爱就一定能和好。你别担心了，我相信等她们过了各自心里的坎儿，再走到一起后，就不会轻易松开彼此的手了。”
　　沈知夏嗯了一声，感叹道：“但愿老天可以眷顾每一对有情人吧。”声音里带着一丝难过的意味。
　　陆雪歪头吻了吻她耳朵，“别不开心了，我今天没课，待会儿陪你去花园里晒太阳。”
　　沈知夏眨了眨眼，莞尔：“好啊。”
　　又过了一周，沈知夏终于出院了。
　　由于韩虞突然请假，公司只剩下柳青辞一个人扛大旗，沈知夏便回公司上班了。
　　陆雪没课的时候，就去公司担任她俩的贴心小秘书，每天的工作除了给两人送饭，就是往沈知夏办公室的沙发上一坐，双手托腮，皱眉听沈知夏和各路人，叽叽咕咕的说着她完全听不懂的名词。
　　温辞看到陆老师忙前忙后的给老板端茶送水，隐隐觉得自己的特助地位不保啊。
　　日子在忙忙碌碌中流逝得极快。转眼间时间来到了十一月末，韩虞依旧没有回来。
　　时间久了，沈知夏和陆雪都有点发愁，怕韩虞不回来了。反观当事人——柳青辞倒是心态极稳，整天容光焕发的。
　　她们两人不知道的是，柳青辞每天都会看韩虞的微博小号。这些天韩虞不定期的会在上面更新旅游vlog或者生活日记，还会发她迷人的自拍照。
　　柳青辞看到韩虞在广袤的大草原上骑着骏马追赶落日，看到她站在街头听乐队唱歌，看到她在燃着一簇巨大篝火的海滩上，和土着打扮的居民，手拿鱼叉围着火堆跳舞。
　　柳青辞隔着屏幕都能感受到韩虞由衷的快乐。她觉得这才是韩虞该有的样子，散漫且自由，有趣而鲜活。
　　柳青辞喜欢小时候穿着蓬蓬裙上树掏鸟蛋的韩虞，喜欢哭着鼻子帮被欺负的好朋友打架的韩虞。喜欢带自己看漫画去网吧的韩虞；喜欢头悬梁锥刺股学习的韩虞。喜欢在职场上自信从容的韩虞，喜欢敢爱敢恨潇洒的韩虞。
　　她喜欢每个时期的韩虞，喜欢韩虞所有的模样，唯独不喜欢跟自己在一起之后，宅在家里郁郁寡欢的韩虞。
　　韩虞离开以后，柳青辞也有学着去丰富自己的生活。她报名了射箭班，去听了自己喜欢的音乐会，还自己去看了场狗血爱情电影。她也发了很多微博记录着生活碎片，只不过都设置成了仅自己可见。
　　她们两人从小吵到大，哪哪都不对付。仔细想想，做过最默契的事，大概就是分开之后谁也没有联系谁。还算默契的就是都还喜欢对方，都在想念着对方。
　　又一个深夜，满室清寂。柳青辞靠在床头垂眸看向手机上韩虞刚发的微博。
　　屏幕上，她的心上人穿着比基尼躺在沙滩上晒着日光浴。红唇嫣然，锁骨纤柔，肌似白雪，胸前起伏的绵软，修长的双腿，曼妙的身姿，这女人身材性感地一塌糊涂…
　　夜凉如水，思念似火。
　　柳青辞的心和身体一瞬间被炽烤出汗，她紧抿着唇，本着眼不见为净的原则快速退出微博扔掉手机。
　　没过几秒，她又拿起手机，点进韩虞的微博主页，她发现对方居然把微博给删了。
　　柳青辞猛然坐起身，反复刷新。过了两分钟她发现韩虞重新编辑了微博。文案从“阳光，沙滩，美人。变成了阳光，沙滩，独自晒日光浴的美人。”
　　韩虞为什么要强调自己是一个人？柳青辞怔愣几秒，倏然想到什么，她抑制不住的扬起唇角，默默的给乖巧的韩虞点了个赞。
　　柳青辞放下手机侧过头，怔怔地看着身边本该睡着那个人的位置，过了一会儿，她就着夜色下床，打开衣柜，从里面拿了一条干净的内裤进到浴室。
　　都怪韩虞，她一个三十岁的成年女人，还要可怜巴巴的自己开解需求。冷水当头而下，柳青辞仰起头，闭着眼，思绪纷乱飘浮，不知飞到了哪片沙滩上。
　　她眼前不由自主地出现韩虞有力纤长的指节和向自己索要时的妖冶面容。淅淅沥沥的水声里，难以抑制的娇软呻.吟声和喘息声响荡而起。
　　地球的另一端，韩虞躺在沙滩椅上，阖眸喃喃自语：我可真是没出息啊，狐狸精又看不到我发的微博，我为什么要多此一举的删了重发呢？何况我又没做贼，心虚个什么鬼啊。
　　她回想起自己的第一密探——温辞给她拍的柳青辞的照片，那人每天一副精神抖擞，风情大盛的模样，一点都不像刚失恋的人。
　　哼，女人的嘴骗人的鬼，还说什么等着要和我重逢，这才几天，就把我忘了。
　　韩虞边沐浴阳光边在嘴里哼着：爱情就像一阵龙卷风，来的快，去的更快。
　　叮咚——
　　手机提示音响起，她看到是微博通知，点进去发现是眼熟的“钓虞的第十二年。”给她点了个赞。
　　韩虞皱了皱眉，这个人关注自己也快一年了，自己发的每一条微博对方都会第一时间点赞，似乎是自己的忠实粉丝。不过对方从来不评论留言，也没给自己发过私信。还挺有粉丝觉悟的。
　　她腹诽道：这人这么喜欢钓鱼，网名还能打错字。她盯着自己的微博名“虞美人的生活录”我要不要提醒一下她把鱼字打错了呢？
　　韩虞摇了摇头，算了，别多管闲事了。
　　她戳进对方的微博主页，显示博主发了几百条微博，但她只能看到一条内容，还是半个月前发的一张照片。
　　韩虞翘着手指点击屏幕，发现上面是用油画棒画的一只黑色蝴蝶。
　　黑色的蝴蝶？她以为是自己带着墨镜的原因，她将墨镜取下来，太阳太刺眼，她微眯着眼睛，嚯，原来画的真是黑色蝴蝶啊。
　　啧啧啧，这人不仅喜欢养鱼，而且喜欢的蝴蝶颜色还这么别致。应该是个有意思的人。
　　礼尚往来，她给这条微博也点了个赞。
　　转眼间，快到沈知夏28岁生日了。
　　陆雪没有准备礼物，也不知道送什么。沈知夏现在是超级大富婆，什么都不缺，送礼物的难度大大增加。她思来想去，决定找宠妻狂魔江桐梓取取经。
　　晚上趁沈知夏洗澡的间隙，陆雪给江桐梓打去电话。
　　电话接通，她笑着问：“桐桐，你在干嘛呀？”
　　“我刚拍完夜戏回到酒店。”江桐梓声音有点疲倦，顿了几秒，又笑问：“怎么？你想我了？”
　　陆雪觑了一眼浴室门，“想想想，我想死你了。”压低的声音泄露出她的心虚。
　　“我才不信呢。我要录个音发给你家的醋坛子。”江桐梓猜到这人肯定是背着沈知夏打得电话，故意欺负她。
　　沈知夏现在可是十里八乡有名的醋王。这大半夜的要是把老坛陈醋打翻了，明天陆雪恐怕是下不了床咯。
　　陆雪不禁打了个哆嗦，眨了眨眼，轻声说：“还是别了吧。”
　　电话那头的江桐梓噗嗤一笑，“哟，没看出来陆老师这么怕老婆啊。”
　　陆雪冷哼一声，“我才不怕她，我可是我们家食物链的顶端呢。”
　　江桐梓毫不犹豫道：“你这话我信，沈知夏一看就是个老婆奴。”
　　陆雪侧耳听着浴室的动静，问：“好了说回正事。马上到沈知夏生日了，你说，我送她什么礼物比较好呢？”
　　江桐梓一怔，沉吟道：“我想想啊。她物质层面什么都不缺，精神层面有你就够了。我觉得你送什么她应该都很喜欢，实在不行你就把自己打包打包送给她呗。”
　　“我早就是她的了。”陆雪耳尖发热，声如蚊呐。
　　江桐梓顿了几秒，坏笑道：“对了，我问你个事哈。”
　　陆雪嗯了一声。
　　江桐梓问：“你有没有攻过沈知夏？”
　　陆雪抿抿唇，老实道：“没有…”
　　“为什么？难道是她没有需求？还是你不行？”江桐梓声音扬起，来了个灵魂三连问。
　　陆雪想了想，小声道：“都不是，是我每次被她折腾的根本就没有精力反攻嘛。”
　　江桐梓恨铁不成钢的磨了磨牙，“我觉得你可以在她生日那天安排一个烛光晚餐，然后再给她亲手做个生日蛋糕。睡觉前你换上一套性感的睡衣，魅惑的将她推倒在床上，陪她尽情的放纵一夜，就是最好的生日礼物了…”
　　陆雪无语扶额，冷哼一声，“这应该是你喜欢的生日礼物吧。”很快她想到什么，眸光一亮，“不过这样好像也可以啊。”
　　江桐梓爽朗一笑，“我觉得沈知夏和我一样是个外冷内热，闷骚型的人。这份礼物她绝对会喜欢。到时候，我再给你置办点东西。”
　　陆雪疑惑道：“什么东西？”
　　“当然是秘密武器…”江桐梓刻意拖长了尾音，故弄神秘。
　　陆雪微红着脸，警告道：“你可别买乱七八糟的，万一到时候没用到沈知夏身上，全用到我身上了。”
　　江桐梓觉得大有可能，眸光一转，“那我多买几套，大不了你俩换着穿呗。”
　　陆雪鼓起腮帮子，娇声道：“桐桐…”
　　江桐梓没忍住又笑出声，“哎呀，别害羞嘛。我就问你，你想一辈子当受吗？”
　　陆雪倏然想到同事们看自己的眼神，使劲摇摇头，“不想。”
　　江桐梓循序渐进：“你想不想把沈知夏用在你身上的那些招数统统还给她？”
　　陆雪咬牙切齿道：“想。”
　　江桐梓站在床上，像极了营销的大师，大声问：“你想不想让沈知夏对着你哭唧唧的求饶？你想不想让她第二天早上下不了床？”
　　“我想。”陆雪成功被蛊惑，对着手机连连点头。
　　江桐梓坐下身，喝了一大口水，“所以你就听我的，在她生日那天攻下她。让她彻底属于你，臣服于你。”
　　陆雪脸颊泛着红，嘴唇翕动：“你说的很有道理，我要努力反攻。”
　　江桐梓隔空给她比了个手势，“加油，我的姐妹必须和我一样成为大猛1。”
　　陆雪深吸一口气，拍了拍胸脯，“嗯，我一定会成为大猛1。”
　　挂断电话，陆雪躺在床上琢磨着自己的反攻大计。她脑子里全是污七八糟的画面，她一边兴致勃勃， 一边又忍不住的感到羞耻。
　　她羞的在被窝里打了个滚，把脸埋在旁边沈知夏的枕头里，嗅着属于爱人身上的味道。
　　沈知夏洗完澡，一进房间就看到陆雪在床上扭来扭去的。
　　沈知夏柔声喊：“小陆宝宝…”
　　“哎！”陆雪边回答便翻身看向她。
　　灯影朦胧下，沈知夏披散着长卷发，宽松的睡袍下露出雪白的双腿，大猛攻陆老师极其没出息的吞了下口水。
　　“你在干什么？”沈知夏眉眼轻弯，嘴角噙着笑意。
　　“等你睡觉啊。”陆雪眸底漾着羞涩，嘴角流露出一抹狡黠的笑，朝她伸出手。
　　沈知夏宠溺地笑了笑，弯下腰，准备揉一把她的脑袋，不料陆雪突然支起身，搂住她脖子，霸道的吻了上来。
　　她支撑不住陆雪的全身重量，整个人扑倒下去，抱着她跌在了床上。
　　陆雪双手捧着爱人的脸，长驱直入，四处撩火。
　　“唔…”沈知夏唇间湿热，呼吸的温度带着香气。
　　水渍交融，缭绕的呼吸混在一起。
　　吻了很久，唇分。
　　沈知夏与陆雪额头相抵，暖色灯光落在陆雪脸上，像覆了层薄纱，暧昧又朦胧，她看向沈知夏的眸里水光潋滟。
　　沈知夏身体感受着她的柔软，鼻尖萦绕着香气，心头的火倏地烧了起来，“这次可是你先诱惑我的。”她嘴角噙着危险的笑，眯了眯眼。
　　陆雪挑眉一笑，不置可否。
　　“老婆，帮我戴指套好不好？”沈知夏伏在她耳畔轻声说。
　　陆雪脸颊微红：“好。”
　　腰带被拉开，浴袍被剥落，室内燃起了燎原大火，喘.息声缭缭绕绕。
　　清澈的雨水打湿了皱巴巴的床单，两人在精疲力尽后抱着沉沉睡去。
　　第二天早上，陆雪率先起床，一下床她发现自己的腿有些发软，后腰也隐隐酸胀，她咬唇挪了半步，发现酸的也不止是腰啊。
　　昨夜狂风暴雨席卷，她都哭着向沈知夏求饶了，对方也没能放过自己。那人嘴上哄她说就来最后一次，结果最后一次来了几个小时。
　　她扶着腰咬紧牙，瞪了一眼还在熟睡的沈知夏。呵，等着瞧吧，过两天下不了床的人就是你咯。


第79章 
　　第二天下午, 陆雪在讲课时收到江桐梓的消息，称快递员联系不到陆雪将秘密武器放在了公寓门房。她心骤然一紧，生怕沈知夏会比自己先到家。
　　下课铃声一响, 陆雪快速收起教案，脚步匆匆的往出走。阶梯教室学生很多, 又是刚下课，前后只有两道门堵的水泄不通。
　　陆雪艰难的杀出放学大军的包围圈，一路小跑到门房, 取了快递直接回家了。
　　她将巨大的快递盒放在客厅茶几上，取来美工刀开始拆包装。
　　她打开第一个盒子, 看到里面是两支有点刺激的小黑皮鞭, 毛茸茸的可爱猫耳朵, 兔耳朵，好几个项圈，铁链子，手铐。还有一条性感的猫尾巴，和一些不知道怎么用的小球球。
　　陆雪耳垂红红的有些发热，手上也有些发热, 她拧着眉阅读说明书，看完之后下意识的滚了滚喉咙, 晕乎乎的坐在沙发上深呼吸，她端起桌上的水杯喝了一杯凉白开。
　　过了会儿，她又接着拆第二个包装, 里面是不可描述的一堆大小物件，她深深呼出一口气, 接着拆第三个包装，她手指捏着布料少的都不知道该形容是绳子还是衣服的性感内衣。
　　她不由自主得在脑海里想象起沈知夏穿上这衣服的模样。
　　陆雪倏然觉得喉咙好干, 她又去接了两杯凉白开，咕噜咕噜一口气喝完，她在沙发上傻坐了一阵儿，闭上眼睛深呼吸，吸气吐气，让自己冷静下来。
　　过了七八分钟，陆雪脸颊的温度降下来了一点，她站起身，将东西收进盒子里，小心翼翼的藏在了衣柜最上面。
　　她坐在客厅沙发上，等沈知夏回来，脑海里不知不觉的再次浮现刚才看到的那些东西。
　　沈知夏进门走到客厅，看到沙发上的陆雪面色潮红，双眼放空。不由紧张起来，这人是怎么了？额头上全是汗，脸怎么这么红？
　　她伸手摸向陆雪的额头，“你怎么了？脸这么红？”
　　陆雪吓得惊了一下，抬眸看向沈知夏。
　　如此尴尬，害羞的事情要怎么说。
　　她反手抓住沈知夏的手腕，心虚的别开视线，垂眸看向脚边的猫，嗫嚅道：“没…怎么啊，刚才追着小团子玩了会儿…”
　　这猫养的真是绝了，关键时候能保命啊。
　　无辜背锅的小团子眼睛瞪得溜溜圆，冲着两人喵呜了一声。
　　陆雪偷偷对它挤了挤眼，别委屈了，妈妈待会儿给你罐头补偿你哈。
　　“你啊。怎么和小孩子一样，一玩起来就忘乎所以了，瞧把自己热的满头都是汗。”沈知夏边给她擦汗边柔声娇嗔道。
　　心虚的陆雪抱着她的胳膊，撒娇道：“哎呀，我们去做饭吧，我饿了。”
　　沈知夏笑笑：“好，我先去换衣服。”
　　沈知夏进卧室后，陆雪抱起小团子，在它耳边说：“小家伙，对不起嘛，我这就给你喂好吃的。”
　　沈知夏换好居家服出来，看到陆雪蹲在地上盯着小团子吃饭，弯了弯唇角，“你给它少喂点罐头，它都胖成球了。”
　　陆雪觑她一眼，“谁说的，我们小团子苗条着呢。”
　　沈知夏摇摇头，眉梢一抬，“得，果然这世上有一种瘦是妈妈觉得你瘦。你啊，还真是个慈母。”
　　陆雪站起身，掐着她的脸颊，“我怀疑你在阴阳我？”
　　“我哪敢啊？”沈知夏扬着笑看着她，抬起双手做投降状。
　　陆雪眯了眯眼，“你这张嘴有时候可以不用说话的。”
　　“嗯？”沈知夏疑惑的扬了扬眉。
　　陆雪双手环上她的脖颈，命令道：“吻我。”
　　沈知夏太喜欢霸道的陆老师了，她听从指令吻了上去，陆雪仰着脖子，闭上了眼睛。
　　沈知夏毫不费力的撬开她唇间齿关，深入这个吻，直到彼此呼吸的节奏愈发低沉了才松开。
　　翌日一早，沈知夏临出门前，陆雪抱着她歉意道：“对不起啊，我今天有课不能一直陪着你。”
　　沈知夏吻了吻她的额头，“没关系，你好好上课，下班了我们再一起过生日。”
　　陆雪点点头，问：“你今天是不是可以提前下班？”
　　沈知夏嗯了一声，扬起下颌，“我今天可是大寿星，谁敢让我加班。”
　　“快去吧，寿星。”陆雪轻笑出声，用手推搡着傲娇鬼的后背。
　　早上十点，对着电脑认真办公的沈知夏听到手机提示音，她看到是陆雪问：“大寿星，喜欢我送的花吗？”
　　沈知夏皱眉回：“什么花？”很快她想到了什么，快速撤回了消息。
　　她按下内线，叫来了温辞。
　　沈知夏目光灼灼的看着温辞问：“温辞，今天有人给我送花吗？”
　　温辞在心底翻了个白眼，老板是在凡尔赛嘛。
　　自从她入职以来，每天都有人给老板送花送礼物。自家老板仙姿玉貌又这么有钱，这些年的追求者可谓是前仆后继。
　　她敛起思绪，点点头，“有啊，每天不都有人给老板送花嘛。”她顿了顿，说：“而且今天是您的生日，有好多合作方都送来了礼品和鲜花呢。”
　　沈知夏摊摊手，问：“花呢？”
　　温辞不明所以，她记得老板明确说过所有礼品和花一概不收，都由自己处理的。
　　温辞小声答：“在一楼杂物间。”
　　沈知夏听到还没被扔掉松了口气，“你快去找一下，看里面有没有陆老师送的。”不等温辞接话，她陡然站起身，“算了，我自己去找。”
　　说完她便大步走了出去，温辞在后面追着喊：“老板，你等等我啊。”
　　沈知夏推开杂物间的门，看到眼前的十几束花一瞬有点眼花缭乱，她弯下腰一束一束的翻看着卡片。
　　这时温辞喊道：“老板，在这里。”
　　沈知夏两步并一步迈了过去，垂眸看向面前的一大捧玫瑰，浓郁的红玫瑰张扬艳丽，就像她们热烈的爱情。
　　花瓣中间插着一张精致的卡片，上面写着：“happybithday，我的沈大总裁，我爱你，永远爱你。”
　　沈知夏眉眼间漾出笑，她抱着玫瑰一路迎接着下属们好奇的眼神，摇曳身姿的回到了总裁办。
　　她看到陆雪发消息问自己撤回了什么，眸底掠过一丝心虚。
　　她嘴角翘了翘，用手机将花和卡片拍了下来，发了个朋友圈。配文：我老婆送我的玫瑰。宝贝，我也爱你。
　　发完朋友圈，她回复陆雪：“花收到了，我很喜欢，谢谢老婆大人。”
　　陆雪回：“生日快乐，中午我给你定了外送，等晚上我再给你做爱心晚餐。”
　　沈知夏唇角扬的更高，“好哒。”
　　冬日的阳光十分难得，暖洋洋中又带着一丝寒冷。陆雪下午只有一堂课，一下班她便心急如焚的开车直奔沈知夏公司。
　　亿禾金融，陆雪曲起指节，敲了敲沈知夏的办公室门后推门进去，浅笑问：“我亲爱的沈总，可以下班了吗？”
　　沈知夏抬眸，今天的陆雪穿了件驼色羊毛大衣，柔顺的直发披在身后，成熟优雅。阳光落在她脸上，光影勾勒出深邃，迷人的轮廓。
　　她站起身，快步走了上去，抱住她，柔声道：“宝宝，再等我一会儿。”
　　陆雪点点头，坐在沙发上等沈知夏，她随手拿了一本财经杂志打发时间，才翻了一页就开始打瞌睡。
　　半个小时后，沈知夏终于忙完了。
　　两人坐到车上，陆雪系好安全带，手指在中控台的地图上设置了一个定位，沈知夏撇了一眼，心下了然。
　　路上，沈知夏坐在驾驶位单手把着方向盘，陆雪坐在副驾驶笑着和她分享今天发生的事儿，车里放着陆雪喜欢听的音乐。沈知夏认真听着她的话，时不时会给她回应。
　　陆雪觉得和沈知夏在一起的每一天都很美好。来接她下班美好，能看着她美好，可以对着她碎碎念美好。
　　她的存在，无与伦比。
　　谢谢你没有让我18岁的喜欢落空。
　　下班高峰期车流量大，路上堵了会儿，一个小时后两人才到达儿童公园。
　　沈知夏皱着眉环视公园四周，奇怪今年公园怎么没有搞活动？也是，这个点了就算有活动也该结束了。
　　陆雪看她呆愣在原地，问：“怎么了？”
　　沈知夏回过神，眉眼弯弯，“没什么。”
　　陆雪牵着沈知夏坐在她第一次给沈知夏送礼物的凳子上，心中感慨颇多。
　　这八年里，有好几年沈知夏的生日，她都隔着不远不近的距离在这里陪着沈知夏。
　　陪着她从清晨坐到深夜，看着她捂着脸肩膀一抽一抽的哭。看着她仰着头，望向灰蒙蒙的天空不知道在想些什么。
　　终于，今年自己不用再偷偷的陪她过生日了，可以正大光明的坐在她身边了。
　　陆雪从包里拿出礼盒，抿了抿唇，“沈知夏，我想了很久该送你什么礼物。思来想去我还是想再送你一块手表。”
　　陆雪伸出手将沈知夏手腕上款式老旧的手表摘了下来，又给她戴上新的，柔声道：“八年前送你手表时我曾说‘你想见我的时候就看向它，等到我们约定的时候我就会出现’，现在我想说，你以后不用等我了。因为往后的春夏秋冬，年年岁岁，我都会陪在你身边。”
　　沈知夏鼻尖一酸，“那就说好了，一直在一起，春夏秋冬我都牵着你走。”
　　陆雪嗯了一声，紧紧握着她的手，“一天一月，一年又一年，直到我们都变成两个老太婆。”
　　她顿了顿，大声说：“生日快乐，28岁的沈知夏。”
　　沈知夏弯起嘴角，微眯着眼，腾出一只手摸了摸她的脑袋，“谢谢你，我很喜欢这个礼物。我爱你。”
　　明明是冬日，她却窥见了一抹春意。
　　陆雪是沈知夏凛冬中仅有的一抹绿。
　　她爱的人给了她最好的初恋。
　　她垂眸看向腕表，这个品牌她知道，最便宜的表也得几十万。想到陆雪现在的工资也不算高，她又不肯花自己的钱，更不可能用家里人的钱给自己买礼物。
　　她蹙着眉，忍不住的问：“不过，你哪儿来这么多钱给我买礼物啊？”
　　陆雪莞尔一笑，“我攒的小金库咯。”她顿了顿，说：分开的这八年里，每年我都会给你攒一笔生日基金，总想着如果可以有机会再次见到你，就能用它给你买生日礼物了。”
　　沈知夏颤了颤眼睛，又委屈又心疼的小声说：“我还以为你走了就不会再记得我的生日了，你怎么这么傻啊？”
　　“你说谁傻呢，我明明很聪明。”陆雪笑容和煦的向她伸出双臂，两人自然而然地拥抱在一起。
　　她们心跳同频，始终共鸣。
　　天黑到一定程度时，路灯亮起。
　　沈知夏伸出手，说：夜色昏暗，我牵着你走。
　　陆雪牵住她的手，说：路径难辨，我陪着你走。
　　两人十指相扣着走到了有光的地方，在一盏盏明亮路灯的指引下离开了公园。
　　回到家，陆雪去冰箱里拿了食材，沈知夏想上前帮忙，陆雪以她今天过生日为由，拒绝了她打下手的要求，自己一步步的处理食材。
　　不久后，陆雪做好了晚餐。沈知夏坐在餐桌上，用刀叉叉起牛排品尝着，牛排入口汁味醇香，咬下口感柔嫩，滋味鲜甜，唇齿留香。
　　冬日夜幕垂临得早，八点未到，已是满城华灯。
　　陆雪一只手端着蛋糕，一只手用打火机点燃上面的生日蜡烛，打火机啪嗒的声音响起的同时，餐厅的灯灭了。
　　窗外冷风呼啸，室内温暖明亮。
　　沈知夏看向眼前的蛋糕，自从陆雪离开之后，她就再也没有吃过生日蛋糕了。她眼眶发酸，仰起脸，克制住眼底汹涌的热气。
　　或许是老天觉得自己可怜吧，每年她生日时总会碰上儿童公园有商家来搞活动，她们会给游客们发小蛋糕。
　　她记得每年都有一个穿着小熊玩偶服的工作人员会给自己送来小蛋糕。只是那天的自己吃什么都没有味道，明明芝士蛋糕是甜的，可她尝到的却只有咸味，咸到发苦。
　　陆雪抿了抿唇，缓和气氛，“这是我第一次做蛋糕，可能是有一点点丑，但也不至于把你丑哭吧。”
　　沈知夏盯着上面歪歪扭扭的拉花，和看不出来是什么动物的图案，柔声说：“一点都不丑，你做的蛋糕是世界上最漂亮的。”
　　“我也觉得。”陆雪倨傲的扬起下颌。
　　陆雪给她带上一个公主的小皇冠，“别难过，我的小公主。”
　　沈知夏眸光漾着薄薄的雾气，每个女人在喜欢的人面前，都是公主。
　　陆雪清了清嗓子，含情脉脉的看着沈知夏给她唱着生日歌。
　　唱完最后一句，她声音缱绻低柔道：“沈知夏，生日快乐。”
　　“你也要快乐。”沈知夏温柔道。
　　沈知夏坐在对面，看着燃烧的蜡烛，双手十指交叉握紧，抵在身前，许愿。
　　愿我所爱之人，余生平安喜乐。
　　愿我所爱之人，可以一直伴我左右。
　　愿我所爱之人，可以实现她全部的心愿。
　　随着蜡烛吹灭，餐厅的灯再度亮起，陆雪把插着的蜡烛拿出来，放在一旁。
　　沈知夏视线落在蛋糕上，笑着站起身，柔声说：“切蛋糕吧。我好久没吃蛋糕了。”说完她拿起旁边的塑料刀。
　　两人吃完蛋糕，陆雪坐在沈知夏腿上，在她耳边温声软语的说了好多甜言蜜语，沈知夏被哄得心神荡漾，她感觉自己就像小朋友一样被宠爱着，既安心又满足。
　　临睡前，沈知夏看着拿着睡衣站在浴室门口的陆雪，单边挑眉问：“一起吗？”
　　陆雪被电了似的，下意识地想点头，突然她想起自己今晚的反攻大计。羞嗔道：“一起你个头。”她横了沈知夏一眼，快步进门，落锁。
　　沈知夏笑了笑，去隔壁浴室洗漱了。
　　浴室里，陆雪垂眸看向自己身上特殊设计的内衣，重点部位都是镂空的，网纱若隐若现地遮挡着身体。
　　穿了，又像没穿。
　　太羞耻了，比全脱了还要羞耻。
　　她红着脸给自己打气，穿了这么羞耻的衣服做战袍，反攻之战只许成功不许失败。
　　陆雪走到客厅，拉上窗帘，慢慢的走到坐在沙发上的沈知夏面前，她眸光火热地望着沈知夏，眼神像钩子一样，妩媚妖娆。
　　完全不知道陆雪心中宏图大志的沈知夏抬眸看向她，打了个哈欠，嘟囔道：“你这个澡洗的好久啊，我都等困了。”
　　陆雪没回答她，咬住唇，伸手轻轻扯开带子，睡袍倏地滑落。令人面红耳热的情趣内衣显露出来。
　　沈知夏怔愣几秒，面前的爱人肌肤被热气熏染上一层浅淡的粉，特制的内衣露出了诱人景致。
　　她偏过头用力咬了咬舌尖。
　　不困了，一点都不困，可以大干一夜。
　　默然几秒后，她转过头一瞬不瞬的看向陆雪，喉咙上下滑动，半阖着眼皮，脸颊浮起大片绮艳的红晕
　　沈知夏猛然站起身，目光灼灼的盯着陆雪胸前的那片艳丽景色，她咽了下口水，惊喜和兴奋盈满眼底。
　　沈知夏被勾的心痒痒，眸子亮着光，像饿狼一样扑了上去，刚要亲下去，就被陆雪闪身躲开，“我有东西给你~”一溜烟跑进卧室。
　　沈知夏：？？？
　　怀抱落空，她双手还停在空中，茫然的眨了眨眼。什么情况？准看不准吃？
　　几分钟后，陆雪抱着一个盒子走了出来。
　　沈知夏茫然的低头去看，就见着陆雪拿出了一个黑色的猫耳朵，以及一根常常的，带着柔软毛的猫尾巴。
　　寿星的待遇真好啊，好想天天过生日。
　　沈知夏滚了滚喉咙，声音有些哑，“你还给自己买了这个？”勾了勾唇，眼神玩味。
　　陆雪抿着嘴笑，摇头，伸出手指弹了一下猫耳朵，“给你买的。”
　　小小的猫耳朵晃了晃，既可爱，又暗含几分暧昧的欲，沈知夏立刻明白过来，脸唰地泛红，羞恼皱眉，“我不要。”
　　陆雪用腿轻蹭沈知夏，一边吻她一边暧昧道：“可我想看你戴嘛~”
　　沈知夏被她撩拨地几乎要站不稳身子。她想躲却躲不开，她的腰肢后仰成一个诱人的弧度，她紧抿着唇不语。
　　陆雪故作生气道：“我不管，我就要。”
　　“我不想嘛。”沈知夏艰难启唇。
　　“我想看你戴这个，宝贝～老婆～求求你啦，好不好嘛。你最好啦。”陆雪嘴唇衔着她的耳垂，暧昧地舔了舔，撒娇声连连。
　　沈知夏喉咙忍不住挤出一声闷哼，紧紧闭着眼，俨然一副拒绝一切诱惑的姿态。
　　事关面子，她万万不可妥协。
　　她轻哼一声，置之不理。
　　陆雪手扶着沈知夏的腰，用自己的曲线蹭着她的胳膊，“哎呀，你就满足一下我的愿望嘛。”她眼神温柔又深情，还带着点央求的意味。
　　沈知夏睁开眼，紧绷着下颌，又无奈又宠溺道：“今天是你过生日还是我过生日啊？”
　　陆雪蹭了蹭她的腿，腰线扭出一个曼妙的弧度，狡黠一笑，“我猜你生日愿望里面肯定有一个是希望我开心，对不对？所以，我这不就来找你讨要愿望了么？”
　　沈知夏咬牙摇头，“抱歉，你猜错了。”
　　“啊？没有吗？”陆雪整个人都呆滞了，眼里的意气风发慢慢变成了欲说还休的委屈。
　　沈知夏撇开脸转过身不看她，忍了又忍，还是“扑哧”一声笑出了声。
　　陆雪一怔，跟着笑了，“你在骗我，是不是？”她从身后抱住沈知夏撒娇道。
　　沈知夏宠溺地拍了拍她的手背，“笨蛋，我三个生日愿望都是许给你的。”
　　陆雪感动的想哭鼻子，转念一想，她今晚的目标是要让沈知夏在床上哭，我不能先哭。
　　她轻轻吸了吸鼻子，把脸贴在沈知夏的背上，矫揉造作道：“老婆，我知道你最宠爱我了，你的宝贝只有一个这么小的一个心愿，难道我亲爱的老婆大人都不愿意帮我实现嘛？”说着说着，她忍不住的在心底嫌弃自己。
　　怎么感觉自己有点“茶”呢。
　　沈知夏只觉浑身酥麻，她抖了一下身子，在内心挣扎了好一会儿。这点要求肯定得满足自己的心肝宝贝的嘛。
　　算了，今晚豁出去了。
　　她抛下矜持，转回身，对着爱人轻轻的点了点头，紧绷着脸把猫耳戴上。
　　陆雪倏然想到，大学时高冷的沈知夏为了哄自己开心戴上了可爱的兔子发箍，现在的沈知夏为了自己的心愿戴上了猫耳朵。
　　自己何德何能，让高岭之花一次次为了自己下凡，她没出息的又想哭了。
　　陆雪咬紧牙，牵着沈知夏走到卧室，连哄带骗的让她换上了情.趣内衣，瞬间沈知夏的丰胸细腰一览无余。
　　她又给沈知夏戴上了专属项圈，沈知夏无限包容的任由陆雪摆弄着自己。


第80章 
　　陆雪定定地看着坐在床沿的沈知夏。
　　她雪白的脖颈上, 系着一条别致的黑色项圈，显得她脖颈修长，下颌线条精致温润。
　　再往下是半露不露的柔软, 平坦紧实的小腹，不盈一握的腰肢, 修长笔直的腿。
　　她心扑通扑通乱跳，手心冒起细密的汗。
　　沈知夏发现陆雪这还没开始，脸已经红成了苹果, 原来是个纸老虎啊。
　　她两只手撑在身侧，坐姿妖娆, 对着陆雪勾唇一笑, 冷艳昳丽的脸顷刻间媚态横生。
　　陆雪呼吸一滞, 慌乱的收回眼，她觉得身体烫得厉害，现在的沈知夏就是人间尤物啊。
　　沈知夏唇角漾着一抹魅惑的笑，慢慢靠近陆雪，双手攀着她的脖子，突然在她耳边喵了一声。
　　陆雪倏然一愣, 耳根羞得红欲滴血，睫毛颤抖着, 默然几秒后，她单手捏着沈知夏的下颚，贴近她, 亲了下去。
　　两人一上一下双双跌入床里。
　　陆雪轻柔的抿了抿沈知夏唇瓣，沈知夏微阖双目, 启唇迎合。
　　被鼓舞的陆雪捧着沈知夏的脸颊，吻从轻轻地啄吻变成重重地吮吸, 啃咬，她吻得又欲又撩。
　　灯光昏黄，两人交缠的气息滚烫，一阵又一阵的唇齿缠绕，她们呼吸着彼此的呼吸，贪恋的欲.念在心间荡漾起伏。
　　陆雪热情的像是要将沈知夏吞吃进腹。
　　沈知夏轻揉着爱人的后脑勺，感受着对方绵软的嘴唇，燎热的呼吸，弥漫着沐浴露香气的体温。她任由陆雪亲着，由着她从耳垂吻到颈侧。
　　陆雪停了下来，单肘撑在沈知夏上方，温热的指腹轻柔抚过沈知夏绯红的面颊，她柔声道：“我想要你，沈知夏。”
　　陆雪绸缎般顺滑的青丝，柔软地落在沈知夏的锁骨。酥酥麻麻的微妙感，像是电流一般钻到沈知夏的心里。
　　沈知夏心口重重地起伏了一下，微抿了抿唇，“好，只要你想要的，我都会给你。”
　　她愿意打开自己，放下所有的矜持，在陆雪的掌中浮沉，在她的手下绽放。
　　陆雪看到她琥珀色的眸子里，像是晕了一汪水， 眼尾的浅红犹如撩人的春色旖旎。她起身关了主灯。
　　卧室里，廊檐的射灯和床头壁灯发出昏黄柔和的光，朦朦胧胧间勾勒出躺在床上女人的曼妙身影。
　　陆雪眸光亮晶晶的， 一丝不易察觉的羞赧隐藏在朦胧夜色里，她咽了咽口水，俯身再次吻了上去，她的舌尖从沈知夏齿缝间溜入，调皮的你来我往追逐嬉戏。
　　渐渐地，吻一路向下，细密的吻像雨点一样落在沈知夏身上，微弱的火苗逐渐蔓延成燎原之势。她耳根红透，心口迸发出烫意。
　　窗外开始下雨，风雨落入林间。
　　沈知夏眼里水雾迷蒙，细白的手不安地紧紧攥着被单，她无法控制地溢出颤音，难耐的动了动身子。
　　陆雪停了一下，双手钳住她的腿，埋下头，“好好享受，我的小公主。”声音含糊不清。
　　柔风细雨穿梭在树叶之间，两人心底蜿蜒的火苗彻底燎烧起来，此时此刻，再大的雨水也浇不灭她们心中的烈火。
　　寂静的房间里，回荡起沈知夏隐忍的声音。一滴又滴的雨水砸落到地面，地面很快就被雨水洇湿透了，雨水像烟花一样在地面绽放。
　　雨渐渐小了下来，沈知夏流出了一些生理性的眼泪，宛如一片风中飘零的落叶般颤栗着身子。
　　陆雪爬上去，抱住她，将她的头埋进自己的颈窝，一下下温柔的抚摸着她还未平复的脊背。
　　半晌，沈知夏抬起头看向陆雪，她眼睫还湿着，两人四目相对，眼睛里如出一辙的深情几乎要将对方淹没，吞噬，毫无保留。
　　陆雪低头亲了亲沈知夏的额头，就在快要亲到她嘴唇时，被她偏头避开。
　　她唇角漾起戏谑的笑，揉了揉沈知夏的耳朵，“宝贝儿，不可以嫌弃你自己，味道很棒哦。”
　　她在报复自己。
　　沈知夏羞恼的嗔了她一眼，唇抿成了直线，喉咙滚了又滚，愣是没说出反驳的话。
　　当陆雪再度低头吻下来时，她拧着眉不情不愿的和陆雪接了个吻。
　　两人抱着休息了会儿，陆雪支起身子，亲了亲沈知夏的脸颊，在她耳边用气音说：“老婆，我想带给你更多快乐。”
　　沈知夏僵了一瞬，一恍神的功夫手就被绑住了，她手腕转了转，发现无法挣脱，紧咬后槽牙，纵容了陆雪。
　　她微眯着眼看着陆雪莹白瘦长，骨肉匀称，柔滑细腻的双手。
　　陆雪的手指很长，很漂亮，指甲圆润弧度饱满，透着淡淡的粉色，长度也修剪得刚刚好。
　　沈知夏下意识地舔了舔唇瓣，悄悄地别开了视线。陆雪的手总是冰冰的，这一刻却变得格外滚烫。
　　沈知夏颤了颤眼睫，“老婆…”她欲言又止的看向陆雪，眸中漾着柔软和脆弱的眸子。
　　陆雪放柔眼眸，安抚道：“别紧张。”
　　沈知夏咬唇，无声同意了。
　　陆雪不满足于在外侧打转，她想要探索更深，她想完全占有沈知夏，她缓慢一点一点的向内推动指节。
　　沈知夏因那突如其来的压迫感而拧起了眉。
　　在指尖触碰到那层阻碍时，陆雪紧张的咬了咬嘴唇内的软肉，几秒后她轻轻推动指尖越过了她们最后的阻碍。
　　嘶——沈知夏疼得从喉间溢出声。
　　陆雪立刻停了下来，沈知夏松开眉头，颤抖着摸到了陆雪的手，带着她，声音低哑涩然道：“别担心，我没事儿。”
　　陆雪柔情似水的看了她一眼，单手撑在床上，尽情的取悦她。
　　外面的雨又下大了，噼里啪啦地砸在落地窗上，窗子被大风吹开，雨水砸进了卧室，沈知夏在雨水里翻腾，忽大忽小的雨水淋湿了娇艳的小花。
　　经过一阵漫长的风雨，汹涌而至，一发不可收拾。沈知夏眉头紧锁，扬起下颌，
　　她紧绷着身体，过了大约半分钟后才松了下来，而后，就像摊水一样化在了柔软的大床上。
　　风雨暂时停歇了，陆雪扔掉指套，躺在沈知夏身边，从身后紧紧的抱住她，在她耳边柔声说：“沈知夏，我爱你。你要记住我永远都会要你，我也永远都需要你。”
　　陆雪一直记着汪琳说，沈知夏在高烧不退意识不清时念叨着没有人要她。她在此刻想让沈知夏知道，她永远不会不要她。
　　沈知夏怔愣了片刻，很快她反应过来陆雪这话的用意。她滚了滚喉咙，嗓子干的说不出来话，只好点了点头。
　　陆雪拨弄了一下沈知夏额际汗湿的碎发，冷不丁问：“我厉不厉害，是不是大猛1？”
　　沈知夏不自觉地动了动腿，娇嗔了她一眼，“是是是，你最猛。”
　　被肯定的大猛攻食髓知味，不知疲倦，她让沈知夏趴在床上，给自己一个光洁白嫩的迷人后背。
　　陆雪从盒子里拿出可爱的猫尾巴，毛绒绒的猫尾巴是塞入式，她用手拈着尾巴，在沈知夏背上轻缓的划过来划过去。
　　她一次次的佯装要塞，却又没那么做，沈知夏心情紧张的犹如在坐过山车。
　　反反复复几个回合，陆雪伸手摸了一下，指尖触到了湿润的水迹，“好湿啊…”简直快泛滥成灾了。
　　“闭嘴。”沈知夏紧闭着眼，从牙缝里挤出来两个字。
　　“傲娇鬼，你怎么这么害羞啊？”陆雪笑出声。
　　陆雪在沈知夏身上试用着那些小物件，沈知夏半推半就，溃不成军。
　　“宝宝…真的不要了，我难受。”沈知夏声音完全哑了。
　　陆雪看着带着猫耳朵，像小奶猫一样柔软可欺的沈知夏，满心满眼都是爱怜。
　　她安分地收回了手，蹭蹭沈知夏的鼻尖道:“好，我不来了。”她给沈知夏解开了手铐。
　　沈知夏羞愤的哼唧了一声，背过身，蜷缩着身子偷偷用手抹着眼泪。
　　陆雪好笑地看向她泛着粉的后背，将手抵在唇边轻咳了两声，敛起笑意，软声道：“老婆～我错了。”
　　沈知夏傲娇地哼了两声。
　　哼着哼着觉得自己真的很委屈，她边哭边说：“人家是第一次，你居然这么…你不爱我了！！呜呜呜呜～”
　　陆雪想了想自己的确过分，“对不起，我真的错了。”她绕到床的两另一边，用指腹给沈知夏擦拭脸上的泪水。
　　沈知夏哭得说不出话，又觉得自己有点丢脸，她别过脸，一只手挡着，小声道：“你别看。”
　　陆雪顺从地柔声道：“好，我不看。”
　　沈知夏缓了好一会儿才停止抽泣，鼻尖红红的转过来，吸了吸鼻子，“你要哄我，要加倍补偿我。”
　　陆雪边给她擦眼泪，边点头，“好好好，你别哭啊，再一次换你来，你想怎样都行。”
　　沈知夏眉毛轻轻一挑，抽噎道：“这可是你说的。怎样都行？”
　　“嗯嗯。我说话算数。”陆雪现在一心只想哄好怀里的哭包。
　　沈知夏想到盒子里的那些玩具，立刻停止了哭泣，她爬到床边，翻身下床。
　　然而，她的长脚才刚触地，腿一软就跪在了地上。她感觉腰和腿都像不是自己的一般。
　　陆雪吓了一大跳，动作利落地下了床，满眼爱怜的搀扶起她躺在床上。
　　无地自容的沈知夏闭上眼睛，暗暗磨了磨后槽牙。
　　算了，下次再收拾她吧。
　　陆雪偷偷揉了一下自己酸痛无比的胳膊。
　　伺候人好像挺累胳膊的。
　　好像还是被伺候的，更舒适些。
　　过了会儿，陆雪拖着酸软的身子，下床取来干净毛巾，用温水打湿后回到床边帮沈知夏整理着自己留下的狼藉。
　　沈知夏拢起双腿，“我自己来。”
　　“乱动可是会擦枪走火噢。”陆雪压着沈知夏的肩膀，眯了眯眼。
　　沈知夏紧咬唇，掩耳盗铃地捂住了自己的眼睛，任由陆雪动作。
　　月色透过窗帘缝隙照进来，洒落在床头。
　　陆雪躺在床上，抱住沈知夏，酝酿睡意。
　　“还疼吗？”陆雪突然出声。
　　沈知夏在她怀里眯着眼，慵懒道：“早就不疼了。”其实是有点疼得，但她不想让陆雪担心和自责。
　　陆雪这才安下了心，“睡吧，晚安。”吻了吻她的额头。
　　“晚安。”沈知夏靠在她暖洋洋的怀里，心满意足地顺从睡意进入了梦乡。
　　陆雪看着她，发现她睡得很沉，呼吸声都比平时重，可见是累坏了。
　　这一觉，沈知夏睡得格外安稳。


第81章 
　　第二天清早, 枕头下的手机发出小声的滴滴声，陆雪伸手摁掉了闹钟，支起身子, 沈知夏还在熟睡。
　　她柔光似水的看着沈知夏，发现她白皙的脖颈处斑驳的草莓已经变成了深红色, 仿佛在提醒陆雪，自己昨晚到底有多激烈。
　　冬天本来就很难起床，何况被窝里还有一个女朋友便是难上加难。陆雪几乎挣扎了许久才起床, 她小心翼翼掀开被子，轻手轻脚到厨房做早饭。
　　陆雪做好早餐, 走进卧室, 发现沈知夏睡醒了, 正睁着眼睛躺在床上看向天花板发呆。
　　她笑意盈盈的走到床边，“早安。”她俯身在沈知夏唇瓣上轻轻压了一下，触感温软。
　　沈知夏回神支起身，软绵绵道：“早安，小陆宝宝～”被子从她肩部滑落，没有任何束缚的上半身暴露在空气中。
　　陆雪看着眼前的一片雪白, 好挺，她下意识的吞咽了一下口水。
　　沈知夏发现她的小动作后, 微侧过身子，双手环胸，眼神警惕的盯着她。
　　陆雪本来没什么想法, 却被她这一副小媳妇的模样激起了心中的涟漪。
　　都说早上的欲.望最强，陆雪咬紧牙, 将脑子里乱七八糟的想法压了下来。
　　她坐在床边，轻声问：“还是不舒服吗？”她用手轻柔地给沈知夏按摩腰部。
　　沈知夏嗯了一声, 撇撇嘴，“腰酸。”有点儿撒娇的意味。
　　陆雪心疼道：“要不你今天别去公司在家休息吧？”
　　沈知夏往她怀里窝了窝，“不行，我早上有会。”
　　早知道昨晚就节制一点了。
　　陆雪抿抿唇，主动请缨：“我今天是下午三半点的课，早上我陪你去上班吧。”
　　沈知夏眸光一亮，“好啊，那我们快去洗漱吧。”她一瞬间就满血复活了。
　　陆雪殷勤地拿起拖鞋，握住她的脚踝，柔声道：“公主请穿鞋。”
　　沈知夏两颊微红地垂了垂眸，不作声。
　　沈知夏刚穿好鞋，陆雪已经一个箭步冲进了浴室，挤好牙膏，在沈知夏进门的第一时间双手奉上：“公主请刷牙。”
　　沈知夏听到她话语里的话语，难为情的咬唇嗔了她一声。殊不知她这副模样受到极致。
　　自己不就当了一次枕头公主嘛，至于一直提醒嘛。
　　沈知夏露出羞赧模样，忍无可忍的在她腰上掐了一把，“不许叫我公主。”
　　陆雪狡黠一笑，“知道了，公主。”
　　沈知夏恼了，蓦然张口在她耳朵上咬了一小口，佯怒道：“陆雪，别再叫我公主了。”
　　她没用什么力，牙尖，还是有点疼。陆雪用手捂着耳朵，“你是小狗嘛，咬人这么狠。”
　　“谁让你欺负我的。”沈知夏无奈地哼笑了声，又可怜巴巴的望着她，嘀咕，“你最近别叫我公主，我对这两个字过敏。”
　　“遵命。”陆雪牵起她的手贴在唇边，轻印一吻。
　　两人眸底漾着笑，站在盥洗台前刷牙。
　　早餐进行地十分愉悦。
　　吃完早饭，陆雪洗完碗从厨房走出来，便看到沈知夏站在玄关处换鞋。
　　她身上的黑色大衣半敞着，露出里面米白色的高领毛衫，黑色修身西裤搭配同色系短皮靴，显得她腰细腿长，气质如兰。
　　陆雪发现今天她鼻梁上还架着一副复古金丝边眼镜，走上前问：“你近视眼吗？”她咽了下口水，自己都不知道这件事。
　　“不近视，平光的。”沈知夏眉梢一抬，问，“我戴眼镜好看吗？”
　　岂止是好看，简直是迷人。
　　陆雪滚了两下喉咙，“好看。”唇角漾起浅浅的梨涡。
　　两人心照不宣的拉近距离，她们软嫩的唇瓣紧密贴合，气息碰撞。
　　一吻完毕，沈知夏拿上车钥匙，朝陆雪伸出手，“走吧，去上班咯。”
　　陆雪拉住她，清了清嗓子，“等一下…”
　　沈知夏疑惑道：“怎么了？”
　　陆雪嘴角笑意狡黠，“你口红花了。”眼神温柔撩人。
　　沈知夏愣了一下，揶揄她说：“你在傻乐什么，你的也花了。”
　　两人去浴室，对着镜子补了个唇妆。
　　玄关处，陆雪不由分说的拿走沈知夏手中的车钥匙，“今天我负责开车，你负责好生修养。”
　　沈知夏无奈的笑道：“我没那么娇气。”
　　“今天你可是咱家的一级保护动物。”陆雪心里充盈温情，揉了揉她的耳朵。
　　沈知夏娇嗔了她一眼，没说话。
　　停车场，陆雪殷勤的帮沈知夏拉开了副驾驶的门，手垫在车门和车顶连接的那块儿，看着她坐进去，才绕到另一边，坐进了驾驶座。
　　公司一楼，温辞看到自家老板手扶着腰和陆老师走在前面。
　　老板走路的姿势怎么有点别扭。
　　突然她想到了什么，老板真是个受啊。
　　温辞追了上去，故意发出一声拖长了音的“噫”，眼神略带失望的看了一眼沈知夏。
　　沈知夏：“？？？”
　　好端端地噫什么？
　　温辞偏头看向陆雪，委婉地提醒说：“陆老师，您平时悠着点儿。”
　　见陆雪茫然的眨了眨眼。
　　温辞瞟了一眼沈知夏还扶着腰的手。
　　陆雪倏地反应过来，红着耳朵轻咳了一声。
　　“温辞！”沈知夏咬着牙喊了一下她的名字。
　　她倏地挺直腰板，看了眼腕表，皮笑肉不笑道：“还有两分钟九点整，你不想要全勤奖了？”
　　温辞发出了一声来自灵魂深处的呐喊：万恶的资本家！
　　“老板，我这就走，别扣我全勤奖啊。”她一边说一边夹着尾巴狂奔。
　　陆雪深深地看了她一眼，然后拍了拍她的肩膀，“沈总，你得加强锻炼啊，你看连温辞都开始嫌弃你了。”
　　沈知夏咬紧后槽牙，在她耳边说：“哼，今晚你等着，到时候你可别哭哦。”
　　陆雪冷笑一声，“也不知道昨晚是谁哭唧唧的…”说完她径直往前走。
　　沈知夏好气又好笑的追了上去。
　　总裁办，沈知夏走来走去的给陆雪拿来各种小零食，又备好热茶，最后给她架好平板。
　　她拿着文件，临出门前叮嘱道：“我去开会了，你无聊的话追追剧打发时间哦。”
　　陆雪冲她摆摆手，“知道啦，你说了好几遍了，快去吧。”她语气里是敛不住的笑意。
　　沈知夏不由讪讪地揉了揉鼻子，“那我真走了？”
　　陆雪用力的点点头。
　　会议室内，员工们交头接耳议论纷纷。听到门口隐约传来高跟鞋敲击地面的声音，众人不约而同地停止讨论，正襟危坐。
　　在他们看来，自家老板就是一台人形制冷机，只要她一出现，周围的气温就会骤降。
　　会议室无比安静，门一开，沈知夏扫了一眼众人，径直走向中间的老板椅。
　　落座后，她抬眸，“开始吧。”清冷的声音响彻整个会议室。
　　众人面面相觑，沉默了几秒后，市场部经理率先开口。
　　“沈总，关于振兴能源并购项目，不确定性很大，我们部门内讨论以后，结合市场行情以及对风险的预测评估，认为这家公司不符合投资标准。”
　　沈知夏面无表情，淡淡的嗯了一声，慢慢的翻看起文件来。
　　会议室里只有纸张翻阅的沙沙声，几分钟后，沈知夏看向负责人，蹙眉问：“振兴同时还联系了兆丰资本？”
　　兆丰资本这几年势头很强，每一次出手都会获得投资额数倍的收益。但这家公司在业界口碑不好，没有什么社会责任感，常使用各种不当手段，恶意收购一些公司，而后疯狂做高估值，等到时机成熟，转手卖掉套现。
　　项目负责人答：“是的，现在处于资本寒冬时代，振兴不敢将鸡蛋放在一个篮子里，据我所知，兆丰资本已经插手振兴股票运作了。”
　　沈知夏没什么表情的说：“兆丰资本倒是挺适合做振兴的投资方。”话里是浓浓的讽刺意味。
　　坐在沈知夏旁边的周副总翻看报表，当他看到回报率一栏的数字时，持反对意见：“我认为这个项目可以投。投资就是通过资本运作达到收取利益的过程，我们是资本家又不是慈善家，应该用最少的时间成本来获取最大的利益。”
　　办公室瞬间吵成一片，几方负责人各持己见，久久争执不下。
　　金融世界里，利益永远是第一生产力。
　　半晌，沈知夏不轻不重的将手中的文件放在桌上，唇角微弯出一点弧度，眼睛里却没有笑意：“周副总的说法也不是没有道理，但我想提醒一下在座的各位，不要忘记我们公司的经营理念。”
　　她顿了顿，正声道：“我希望亿禾金融可以作为有利的助力来帮助市场发展，给创业者营造一个良性的投资市场。”沈知夏眸中带着上位者的压迫感，声音不容置榷。
　　周副总脸颊一下涨红起来，豆大的汗珠从脑门上滚下来：“沈总，对不起，是我的思想有问题，我会…认真反思的。”
　　沈知夏不置可否的点了点头，看了温辞一眼，示意她结束此次会议。
　　走廊里，沈知夏冷声道：“刚刚的会议纪要，给所有高管邮箱里都发一封。”
　　温辞答：“好的，沈总。”
　　沈知夏站在办公室门口，长舒一口气，压制住了负面情绪，拉开门。
　　门从外面被拉开。陆雪倏地回过头，当看到是沈知夏回来了，站起身大步走向门口。
　　“开完会了？累不累？”她眉眼弯弯的看着沈知夏。
　　沈知夏将头靠在陆雪肩上，“累，他们吵得我头疼～”她拖着调子撒娇，和刚才会议室里的冷面总裁完全不像一个人。
　　陆雪拧眉，流露出很心疼的表情，“那你坐沙发上，我给你按摩。”
　　沈知夏摇摇头，娇声道：“我要吃糖。”
　　陆雪闻言一本正经的思考着：“可是我现在没有糖，待会儿去给你买。”
　　沈知夏红唇一勾，“你有。”她用手指在陆雪唇瓣上点了点。
　　恋人的吻就是世界上最甜的糖果。
　　中午下班，沈知夏和陆雪牵着手从办公室走出来，并叫上温辞和柳青辞一起吃午饭。
　　一席人到达定好的包厢，点好菜等上菜途中，沈知夏电话响了。她撇了一眼陆雪，接起来：“喂。”
　　她脸色微变，按住麦克风，对身旁的陆雪道：“我出去接个电话。”她拉开椅子，步伐稍快地离开包厢。
　　陆雪看着她匆匆的背影，皱了皱眉，没有忽视她刚才看自己的那一眼里透露出的慌张。
　　沈知夏走到安静的地方，谨慎地环顾一圈四周，确定没有人，冷声道：“你继续说。”
　　电话里的男人说：“沈总，根据您提供的学校信息，我联系到了陆小姐的大学室友。对方说陆小姐这些年一直都是自己四处打工赚取生活费，并且她和家人的关系很疏远。”
　　意料之中的沈知夏沉默了一瞬，问：“有查到她父母的消息吗？”
　　男人嗯了一声，汇报：“我查到了两个重要信息。我发现您之前找的那几个私家侦探都和陆小姐的母亲有经济来往。还有，陆小姐家公司新开发的楼盘在建设时出了安全事故，导致股票暴跌。她的父亲目前在到处拉投资。”
　　“我知道了，你继续跟进。”沈知夏声音冷而沉。
　　挂断电话，她站在走廊里冷静了片刻，才回到了包厢。
　　菜已经上齐了，陆雪问：“谁的电话？”
　　沈知夏微皱了皱眉，一边给陆雪夹菜一边说：“公司负责人的，有一个项目出了点小问题。”
　　陆雪哦了一声，“这样啊。”她发现沈知夏脸色不太好，担忧道：“问题很棘手吗？”
　　柳青辞闻言看向沈知夏，问：“哪个项目出问题了？”
　　沈知夏咬咬牙，不着痕迹的给她使了个眼色，“玉林集团想追加投资的事…”
　　柳青辞接收到沈知夏的眼神，帮她打掩护道：“哦哦，那个项目的确很麻烦。我们快点吃饭吧，吃完饭回去加班。”
　　温辞拧眉思考着，那笔投资不是一直很顺利嘛，前期尽调和股东认购权等一系列工作都已经做完了啊。
　　温辞一贯踏实肯干又聪明机敏，她虽然满腹疑惑但没说什么，只埋着头安静扒饭。
　　午饭后，沈知夏领着陆雪走到自己办公室的休息室里。
　　她帮陆雪将外套放进衣柜，柔声道：“你在这里午睡会儿，我去找师姐沟通项目。”
　　陆雪缓慢地眨了一下眼睛，问：“你不陪我睡吗？”
　　沈知夏揉了揉她的发顶，“你先睡，我谈完工作回来就陪你。”
　　陆雪坐在床上，乖巧的点了点头。
　　“睡吧，我守着你。”沈知夏让她躺在床上，一只手轻拍着她的手背哄她入睡。
　　陆雪合上眼睛，唇角漾开淡笑。
　　待陆雪睡着后，沈知夏前往柳青辞办公室。
　　“知夏，刚才什么情况啊？”柳青辞递给沈知夏一杯咖啡，坐在沙发上问她。
　　沈知夏抿了口咖啡，解释道：“这些年我不是一直都在找陆雪嘛，期间我找了好几个私家侦探，可是一直都查不到陆雪的踪迹。直到我和陆雪在一起之后，我才知道她留学的国家和我是同一个国家。”
　　“这么巧？”柳青辞微睁大眼，她印象里沈知夏当时把国外能找的舞蹈学校基本都翻遍了，也没找到人。
　　沈知夏嗯了一声，“重逢之后，我发现陆雪和她家人的关系很不好。这半年来她从来没有回过家，也没有给家人打过电话。后来我问她当年为什么突然出国，她给我的回答是自己和父母吵了一架，摔伤了所以出国治病。可我总觉得哪儿有点不对劲，然后我就安排私家侦探查了陆雪父母。”
　　柳青辞急忙问：“所以是查到了吗？”
　　沈知夏眼睫颤了颤，“中午私家侦探告诉我，我之前找的那些侦探可能都被陆雪母亲收买了。所以…”她眼神里除了迷茫还有隐藏在深处的不安。
　　柳青辞怔愣几秒，不解道：“她为什么要怎么做呢？难道她不想让你找到陆雪？”
　　沈知夏摇摇头，沉吟道：“我不知道。当年陆雪出国前我去她家做客，她母亲对我态度挺好的。可是在陆雪出国之后，我再次去她家时，她母亲对我的态度转变很大，冷言冷语的将我赶了出来。”
　　柳青辞脑海里闪过韩虞带着自己看得那些狗血剧。
　　富家千金爱上落魄穷小子，却被家人恶意阻拦，白富美为爱人与家人断绝关系，远走高飞…
　　她托着腮，小声问：“有没有可能，当年陆雪和她父母吵架是因为你？”
　　“因为我？”沈知夏难以置信的扬起声音，她从来没有想过这种可能。
　　柳青辞抿抿唇，叹息道：“这只是我的猜测，具体原因还是得问陆雪或是她父母。”
　　沈知夏叹了口气，靠在沙发上，半阖着眸子，轻声说：“陆雪很抗拒提起她父母和当年的事。你别看她现在一副阳光明媚的样子，其实她心底的创伤一直没有痊愈。她每天都在吃抗抑郁的药物。我不敢提这些事，怕她因此不开心。而且医生也说了最好不要刺激她。”
　　柳青辞点点头，“这倒也是。”顿了顿，问：“那你什么想法？”
　　“我想找机会去见一下陆雪母亲，看能不能问出什么。”她看到柳青辞眸中的担忧，补充道：“不管陆雪父母如何对待我，我都会坚定的爱着她，照顾她，保护她。”
　　“她能遇到你，真的很幸运。”柳青辞垂下长睫，声音里都是羡慕。
　　沈知夏坐直身子，“对了，师姐，侦探说陆雪家里的公司遇到了金融危机，你帮我查一下，顺便看看有没有投资的可能性。”
　　柳青辞抬眸，打趣道：“你这是要为爱豪掷千金啊。”
　　沈知夏不好意思的抿抿唇，解释道：“有备无患嘛。万一陆雪家公司的问题牵扯到陆雪怎么办？虽然她和家里人关系疏远了，但她骨子里是一个善良的人，况且血缘关系打断骨头连着筋，她肯定会因此劳心伤身，我不想看她不开心。”
　　柳青辞点点头，“知道了，我这两天帮你看看。”
　　沈知夏看向她，想了想轻声问：“你最近怎么样？”她默了几秒，咬牙切齿道：“韩虞那个死女人，居然真一走了之了。”
　　柳青辞勉强一笑，“我挺好的，她总会回来的。”她声音里俨然没什么底气。
　　沈知夏皱了皱眉，“要不我帮你侧面问问她？”
　　柳青辞微不可闻地叹息，“不用，感情这事得遵从本心，她如果没那么喜欢我，硬凑到一起还是会分开。”她清丽隽秀的面容上噙着浅笑，眼底却流露出深深的悲伤。
　　“等她回来我要好好收拾她，居然都不回我消息。”道理沈知夏都懂，可是看到师姐在这儿苦等，她就忍不住的着急上火。
　　柳青辞扬了扬下颌：“等她回来，我们都不要搭理她。”
　　沈知夏颔首，“没问题。”


第82章 
　　下午陆雪去学校上课, 沈知夏和柳青辞在办公室核对项目。
　　沈知夏抬起手看了眼时间，还有十分钟就到六点了，便收拾东西准备下班。
　　她拿起包, 说：“师姐，早点下班吧。我先走了, 家里老婆还等着呢。”
　　柳青辞抬眸，望见了沈知夏眸光深处的柔情，还有藏不住的幸福, 笑着打趣她：“你真是个老婆奴啊。”
　　“我相信你以后也是个老婆奴。”沈知夏不以为然的挑眉。
　　柳青辞心口酸涩，“借你吉言。”
　　十二月的京北市, 寒风凛冽, 仿佛能穿透人的脊骨, 沈知夏裹紧衣服大步走出公司。
　　公司附近新开了一家花店，生意很好，沈知夏走进花店，挑了一束鲜花。
　　店主看她挺年轻矜贵，面容清冷，拿花的时候却显得格外小心, 和她形象很反差。
　　她忍不住开口，问：“你这花是买给男朋友的吧。”
　　沈知夏用指腹轻轻摩挲着花的包装纸, 唇角微勾了勾，从不愿与别人搭腔的人，缓缓开口纠正道：“是买给我女朋友的。”
　　店主一怔, 很快回神笑道：“那你女朋友可真幸福，祝你们长长久久啊。”
　　沈知夏淡笑颔首：“谢谢。”
　　路口, 红灯。沈知夏的目光，散落在人行道上裹着厚重衣裳, 形色匆匆的为生活奔波着的路人身上。
　　她不禁想到自己踽踽独行在这人世间，没有亲人。幸好，自己现在有了陆雪，有了避风港。当绿灯亮起时，她收回视线，轻踩油门后启动车子，向着家的方向驶去。
　　沈知夏一进门，在玄关处便闻见了饭香。
　　她脱下大衣，趿着拖鞋走进厨房，从身后抱住正在炒菜的陆雪，“不是说等我回来做饭嘛。”
　　陆雪后背感觉到她温暖的怀抱，翻炒的手一顿，抑制不住的扬起唇角，“这不是我回来的比你早嘛。”她狡黠道：“怎么？嫌我做的饭不好吃啊？”
　　沈知夏闻言松开她，站在她身旁，眸里漾着笑，“怎么会呢？你做的饭比五星级饭店的大厨做的好吃多了。”
　　陆雪刚回国时还不会做饭，为了让沈知夏下班到家就能吃到热饭，她私下跟着视频学了很久，虽说她算不上厨艺精湛，但寻常的家常菜不在话下。
　　陆雪觑她一眼，弯了下唇角，“你夸的好浮夸。快去换衣服吧，饭马上就好。”
　　“得嘞。”沈知夏走进卧室，快速换好家居服，去厨房给陆雪打下手。
　　十几分钟后，饭菜全部端上桌，沈知夏将花送给陆雪，“宝宝，辛苦啦。我爱你。”
　　陆雪接过花，脸颊泛着红，“不辛苦，我也爱你。”
　　两人坐在餐桌上，陆雪给沈知夏舀了一碗汤，笑道：“先喝点羊排汤，暖暖身子。”
　　沈知夏接过喝了几口，看着陆雪说：“年底了，这阵子我可能会比较忙。天冷，你下班就直接回家，别来接我了。晚饭的话我们可以出去吃，等周末了我给你做饭。”
　　陆雪皱了皱眉，“知道了，学院要开始准备元旦晚会，我应该也会比较忙。”
　　沈知夏笑笑：“那我们就一起努力，等放寒假了，我带你去旅游。”
　　陆雪嗯了一声，眸中漾着光，“我们去个暖和的地方，我不喜欢冬天，太冷了。”
　　两菜一汤下肚，两人都有点撑。
　　沈知夏给陆雪裹紧围巾，又将她的手放进自己口袋里，两人在校园里散步消食。
　　冬天很冷手心里的温度，成了她们唯一的热源。
　　两人走到陆雪第一次亲沈知夏的地方，沈知夏停下脚步，站在路灯下，“你还记得那年元旦，你在这里偷亲我吗？”
　　陆雪用手戳她腰肢，笑着反驳：“谁偷亲你了？”
　　“嗯？”沈知夏冲她扬了扬眉。
　　陆雪咬了下唇，小声说：“我是光明正大亲的。”
　　沈知夏噗嗤一声笑出来，她回想起陆雪那时候的反应，眉眼弯弯道：“你当时还狡辩说什么好朋友亲一下脸很正常…”
　　陆雪脸颊泛红，跟着弯了弯唇角，“我当时亲完你整个人都懵了，回到宿舍我像个傻子一样追问江桐梓想不想亲我？”
　　沈知夏收敛起笑意，眯了眯眼，问：“然后呢？”
　　陆雪闻到了老陈醋的味道，急忙安抚醋坛子，“小心眼，我俩没亲没亲，你先别醋。”
　　“我就是这么小心眼，怎么样！”她吃醋吃得光明正大，吃得理直气壮。
　　陆雪无奈的笑了一声，解释道：“江桐梓根本就不想亲我，她只怀疑我有病，嫌弃了我好半天呢。当天晚上我梦见自己吻了你。也是那天我才发现自己喜欢你。”
　　沈知夏心里暖洋洋的，“原来你那么早就觊觎我了？”说完她慢悠悠的接着往前走。
　　陆雪亦步亦趋的跟在她身后，边踩她的影子边问：“那你呢？什么时候喜欢我的。”
　　沈知夏回头看着她，沉吟道：“我比你晚一点，寒假才发现自己喜欢你，我当时既欣喜又不安。后来你来孤儿院陪我过年，我才决定要正式追求你。”
　　提到孤儿院，两人不由而同的想到了许多美好又温馨的回忆。
　　陆雪突然想到一件事，问：“对了，你当时在小船上写的心愿是什么啊？”
　　沈知夏看着她，认真道：“我想和你在一起。”
　　陆雪一怔，粲然一笑：“好巧，我写的也是。”
　　沈知夏顿了顿，坦白道：“你还记得江桐梓生日时，我说自己初吻不在了的事嘛？”
　　陆雪抿抿唇，闷闷道：“记得，我当时简直要难过死了。我以为你和别人接吻了。”
　　沈知夏眨了眨眼，“怎么可能？”她别开视线，小声道：“在孤儿院的时候，我趁你睡着偷偷吻了你，那是我的初吻。”
　　陆雪默然几秒后，揶揄她说：“咦，明明是你偷亲了我啊。”她唇角不由自主的上翘。
　　沈知夏别过头不自在地哼道，“我倒想正大光明的亲你，但是怕你啪唧赏我一巴掌。”
　　陆雪抱住她，宠溺道：“不会，你要是直接吻我。我们那个时候应该就在一起了。”
　　沈知夏把脸埋进她颈窝里，鼻子嗅着她身上清冽的淡香，嗫嚅道：“都怪那个时候的沈知夏又笨又怂，总是错过良机。白白浪费了那么多可以与你相爱的时间。”
　　陆雪摸了摸她的头，轻笑出声，“笨蛋，没关系，其实爱情是有时间性的，太早或太迟结果都是不行。只要现在陪在我身边的人是你，对我来说就是最好的时机。”
　　沈知夏突然觉得现在的一切美好的不可思议。她嗯了一声，“我们回去吧，好冷啊。”
　　两人回到家，陆雪刚要进浴室，沈知夏长臂一勾，低眸啄了下她的唇，轻声诱哄：“一起洗。”
　　陆雪故作矜持道：“我自己洗。”
　　沈知夏环住她的腰，半抱着她走进浴室，打开淋浴头，在她耳边说：“一起洗，节约时间。”
　　夜深，室内灯光昏暗，寂静的房间里响起小玩具发出的嗡嗡声。
　　沈知夏亲了亲陆雪的脸，坏笑道：“小玩具好玩吗？”
　　陆雪咬唇，声音微哑道：“嗯，好玩。”
　　沈知夏加了一档，问：“有我好玩么？”
　　陆雪滚了滚喉咙，颤声撒娇：“没有，我更喜欢你。”她捏了捏沈知夏的指尖。
　　沈知夏满意的笑了一声，过了会儿陆雪到了，她把小玩具拿出来，关掉放一边用纸巾替她擦拭清理。
　　明天两人都要早起，没敢折腾太久。
　　沈知夏躺在床上单手将她揽进怀里，吻她眼角，打趣她：“原来你大一的时候说想和我做朋友，是这种做…朋友啊？”
　　陆雪一噎，羞得拿腕子挡住她得嘴，哑声说：“刚开始是只想和你做朋友的。”
　　沈知夏眉梢一挑，问：“后来呢？”
　　“想做你最好的朋友。”陆雪抓住她作乱的手，声音轻柔。
　　沈知夏用手轻揉着棉花糖，问：“再后来呢？”
　　陆雪身子抖了一下，想也不想道：“想做你的女朋友。”
　　沈知夏坏笑道：“如果我不愿意呢？”
　　陆雪滚了滚喉咙，满目柔情，“我当时的想法是，如果你愿意，我就永远爱你。如果你不愿意，我就永远相思。”她顿了顿，浅笑着说：“万幸你愿意，我可以永远爱你了。”
　　“女朋友，恭喜你，梦想成真咯。”沈知夏得意的哼笑出声。
　　“沈同学～你好臭屁哦～”陆雪挑眉斜她一眼。
　　久违的称呼令沈知夏眼眶发酸，“再叫我一声。”她怔怔地看向陆雪，声音有点发颤。
　　陆雪捧起她的脸用力亲了一下，“沈同学～你好，我是你的女朋友——陆雪。”
　　沈知夏怔愣几秒，怔怔的望着陆雪，忽然动容道：“你还是那么可爱。”
　　陆雪眨眨眼睛，说：“你更可爱。”
　　“你这么可爱的人，真应该遇到世界上最好的人。”沈知夏眉梢一挑，一副毛遂自荐的样子。
　　“你就是世界上最好的人。”陆雪含笑看向她，十分的捧场。
　　沈知夏“噫”了一声，受不了地抖了抖胳膊：“咱两肉麻过头了，先歇一歇。”
　　陆雪没忍住笑出声，沈知夏跟着她笑，又是一通乐之后她们才入睡。
　　甜蜜的日子总是过得特别快。
　　眨眼间，十二月中旬了。明天是院长的忌日。院长终身未婚未育，她是孤儿出身便将自己毕生的心血都花费在了孤儿院上。
　　她去世后，沈知夏花了重金将她安葬在了京北的墓园。院长待自己视如己出，她想终身为院长守墓，祭拜。
　　晚上，陆雪陪着沈知夏回到别墅，陆雪发现沈知夏一整天的气压都极低。
　　她坐在沈知夏身边，柔声安抚：“你别太难过了，院长她是个好人，在天上一定会过的非常幸福。我相信爱可以超越生命，她会化作天上的星星，一直守护着你。”
　　沈知夏很轻的嗯了一声。她突然喊：“陆雪。”
　　陆雪柔声答：“恩。我在。”
　　沈知夏偏眸看向她，问：“你说，人有下辈子吗？”
　　“一定有。”陆雪心疼的抱紧她，声音坚定。
　　沈知夏滚了滚喉咙，“那你…”
　　“我会继续爱你。下辈子，下下辈子我都会一直爱你，只爱你。”陆雪轻轻将人拥在怀里，她知道她在担心什么，她想给足爱人安全感。
　　沈知夏揉揉眼角要落下的泪，“在这破碎的世界，我不止一次的感恩你的出现。”
　　陆雪吻了吻她的耳朵，“我也很感谢命运让我遇见了你。因为你的存在，我才有力量做更好的自己。”
　　时间可以治愈一切，但如果时间是疾病本身，那唯一的解药就是她们双向同等的爱。
　　半晌，沈知夏心情平复了些，她牵着陆雪来进了书房。
　　她打开抽屉，将里面的镯子拿出来，“这个给你，院长妈妈估计会怪我，隔了这么多年才把她的礼物交给你。”
　　陆雪接过，打开，戴上玉镯说：“院长妈妈在天上看到我们如此恩爱，一定会很欣慰。”
　　沈知夏浅笑点头，“她很喜欢你。”
　　突然沈知夏想到了什么，在抽屉里翻找了起来，“对了，她还给你留了一封信。”她将信递给陆雪。
　　陆雪接过就准备拆，沈知夏出声：“待会儿你自己看吧，万一里面有什么她不想告诉我的小秘密呢。”
　　陆雪浅浅笑了一下，“好，如果没有秘密我再拿给你看。”她看着她，轻声道：“沈知夏，我想向你要一样东西。”
　　沈知夏眨了眨眼，“什么？”
　　陆雪抿了抿唇，小声说：“你曾经跟我表白时，想要送给我的那枚戒指。”
　　她想到沈知夏当时就在这里跪着举着戒指真诚的和自己表白，可是那个时候的自己只顾着自卑，一而再的伤害她。
　　是沈知夏用她的爱，让陆雪的自卑选择弃暗投明。现在陆雪想要弥补遗憾，她心甘情愿的想让沈知夏用八年前的戒指套住自己的往后余生。
　　沈知夏怔愣几秒，倏然想起自己曾经两次表白都没能成功，心底不由泛起密密麻麻的酸涩。
　　忖度片刻，她从抽屉里拿出戒指，递给陆雪，“给你。”
　　陆雪怔怔的看着她，嘀咕道：“你不想给我戴上嘛？”她眼神里漾起一丝难过。
　　沈知夏缓步走到她旁边，眸光垂了垂，解释道：“我觉得它有点简陋，等我跟你求婚时买个最好的送给你。”
　　“不要，我就想戴这个。”陆雪灼热的眸光一瞬不瞬的盯着沈知夏，坚定道：“我先戴这个，大不了将来求婚的时候我们再换嘛。”
　　沈知夏点点头，“好。”她将戒指戴在了陆雪纤细的手指上，长舒了口气：“圆满了，我19岁的心望全都实现了。”她心潮澎湃，情绪高涨之下泪水在眼眶里打转。
　　陆雪压下心头的酸涩，看着她，温柔的说：“傻瓜，我不想再跟你说‘对不起’，我想说我爱你，我真的很爱你。我爱你胜过爱生命。”
　　沈知夏呼吸一滞，凝眸拒绝：“不可以，你只需要爱我七八分就行了。”
　　陆雪不以为然道：“你呢？能做到吗？”
　　沈知夏毫不犹豫道：“不能。”
　　“那不就得了，做人不可以双标。”陆雪莞尔一笑，用指尖戳了戳她的额头。
　　沈知夏吸吸鼻子，破涕为笑，握住她的指尖，放在唇边亲了一下，说：“好啦，我出去准备贡品，你自己在书房看信吧。”
　　陆雪凑过去亲了她一口，“那我先看信，等会儿出去找你哟。”
　　沈知夏颔首，关上门出去后，陆雪坐在凳子上，小心翼翼的拆开信封，时间太久，信纸有点泛黄。她垂眸认真的阅读。
　　“小陆，弥留之际写下这封信，内心颇为感慨。
　　阿姨总想着见你最后一面，我想跟你告别，顺便将知夏托付给你。但是她总说你在忙。知夏是我看着长大的，我看一眼就知道她在说谎。我猜你们或许是闹别扭了，我本想从中说和，但后来我才发现自己这样做是在为难她。
　　我想，我离开，也就是这几日的事。
　　这样的告别方式也挺好。
　　小陆，你是个好孩子，阿姨第一眼就很喜欢你。我看得出来，知夏非常喜欢你。她命运多舛，性格孤僻，总是独来独往的，我一直担心她会孤独终老。
　　所以，在我得知她在学校有了朋友时，我真的很欣慰。她终于不再是一个人了，后来她经常跟我提起你，她性格也越来越开朗，阿姨打心底里很感谢你的出现。
　　暑假，她告诉我自己喜欢你。我当时既开心又感到不安。我开心她有了喜欢的人，拥有了去爱的勇气。生命只有去爱才有意义啊。我不安的是这条路崎岖坎坷，两个女孩子想要相爱太难了。但是，知夏坚定的告诉我，她说，她不怕，她会保护好自己和你。
　　知夏这孩子打小就有主见，她认定的事就一定会坚持下去。我想，只要你们相爱，一定可以赢万难。所以我选择祝福你们。
　　虽然，我不知道你们为什么闹矛盾，但我相信你们一定会走到一起。无缘求不来，有缘走不散。
　　人生路漫长，生命就像一辆列车，死亡就在终点等着。我的这一趟向死而生的旅途快到终点了，我要下车了，不多啰嗦了。
　　我此生最大的遗憾就是只能陪知夏走如此短暂的一段路。
　　一生冗长，你陪着她慢慢的走吧。
　　阿姨拜托你，一定要照顾好知夏。
　　希望未来的路，你们可以携手共进。在柴米油盐，鸡零狗碎里你们记得要互相包容，彼此鼓励。
　　最重要的是，珍惜眼前人。
　　小陆，当你看见这封信时，我已经离去。千万不要自责自己没能见我最后一面，阿姨只希望你可以开心，快乐的度过每一天。
　　我也不需要你们为我悲痛，我心里揣着对你们的爱，繁花似锦。我会在天上保佑，祝福你们。
　　祝安好。
　　——爱你们的院长
　　写于201X年X月X日凌晨三点。”
　　陆雪捂着脸痛哭不已，沈知夏在门口听见哭声，猜到她可能是看完了。
　　她走进书房，陆雪抬眸看着她，沈知夏张开双臂，柔声道：“过来，我抱抱。”陆雪泪眼朦胧地扑过去，紧紧地抱住沈知夏。
　　陆雪在她怀里哽咽道：“沈知夏，我保证我会一直陪着你，照顾你，疼爱你。”
　　“我知道。”沈知夏浅浅一笑。
　　沈知夏抬手拍了拍怀里的人，“我们去睡觉吧，明天带你去见院长。”
　　“好的。”陆雪揉揉哭红的眼睛。
　　翌日一早，两人来到万安公墓。
　　沈知夏把车停好，牵着陆雪沿着台阶一起步行往山上走。
　　“我们休息一下吧，我有点累。”陆雪迈上一级台阶，弯腰揉了一下小腿。
　　沈知夏心骤然一紧，她想到陆雪腿上有旧伤，上山的路都是台阶，而且这台阶建得高。
　　她弯下腰，“上来，我背你。”
　　陆雪摇摇头，“在这里背着走不太好。我休息一下我们慢慢往前走。”
　　沈知夏点点头，过了会儿，陆雪示意接着走，沈知夏手上带了一点力，半搂半抱着她往上慢慢往上走。
　　许久后，两人一前一后立在墓前。
　　墓碑上黑白分明的照片里透出来女人慈爱的目光，温和地凝视着面前的两个孩子。
　　天空透着茫茫的灰，今天不是清明之类集中扫墓的日子，又是在冬天，整个墓园放眼望去似乎只有她们两个人。
　　沈知夏蹲下身，手指触上墓碑上了慈祥的脸庞，眼底热气不断往上涌，低喃道：“院长妈妈。我来看你了。”顿了几秒，她勾起一丝笑，说：“对了，我今天还带着陆雪一起来看你呢。”
　　陆雪泪水在眼眶里打转，她仰头将眼眶里的湿意逼了回去，涩声说：“院长妈妈，对不起啊，这么晚我才来看你。”
　　沈知夏吸了吸鼻子，牵着陆雪的手，给院长鞠躬，她眼睛又有些发酸，“您别怪陆雪这么晚才来看您哦。她这些年出国念书去了，她现在可厉害了，是大学老师呢。”
　　她牵起陆雪戴着镯子的左手，对着墓碑晃了晃，“还有，我们现在在一起了，她非常爱我。我过得很好，您就放心吧。您在天上也要好好的啊。”
　　陆雪泪水潸然落下，她泪眼朦胧的看着院长的照片，郑重道：“院长妈妈，我向你保证我会爱沈知夏一辈子。从今以后，您就放心把她交给我，我会把她放在心尖上宠爱，不让任何人欺负她。在此，我用我的生命起誓，我会一直爱她，陪伴她。不离不弃，生死相依。”
　　沈知夏握紧陆雪的手，她们脉搏和心脏的距离为零。她们在墓碑前深情对视，不带情欲的精神接吻。
　　倏尔一阵微风吹过，像是院长妈妈用慈爱的手抚摸着自己的两个孩子。


第83章 
　　两人告别院长, 沈知夏牵着陆雪缓慢的走下山。
　　车上，沈知夏轻柔的给陆雪捏着小腿，她担忧道：“我们去医院检查一下吧。”
　　陆雪浅笑了一下, 安抚她：“不用，天冷的时候才会偶尔疼一下。”
　　沈知夏蹙着眉, “我还是不放心。”
　　陆雪不想她担心自己，答应道：“好吧，那改天我们去医院。”
　　沈知夏嗯了一声, 垂眸轻柔的给陆雪捏着腿。
　　陆雪看向沈知夏，默了默说：“沈知夏, 我想跟你说个事。”
　　沈知夏抬眸问：“什么事？”
　　陆雪眼角泛起一丝红痕, 轻声说：“我之前偶遇汪琳, 她告诉了我，在我离开之后你的生活状态。”
　　沈知夏微微变了脸色，轻声说：“没事儿，早都过去了，你不提我都忘记了。”
　　陆雪哽了哽喉咙：“我…心疼你。”
　　看她红了眼睛，沈知夏不知不觉也悄然红了眼睛, 四目相视，都看到了对方眼中的疼惜与自责。
　　陆雪的心像是被一根尖刺深深扎着。她想到院长患病离世, 想到沈知夏当年的经历，又联想到她们被迫分开之后各自所承受的痛苦。
　　“呜”的一声，陆雪猛然哭出了声, 她抽噎着断断续续道：“她还说，还说…你差点就跳河了…”她眼泪啪嗒啪嗒的往下落, 肩膀哭的一抽一抽的。
　　沈知夏慌了，急忙伸手给她擦着眼泪, 面带歉意，解释道：“对不起。当年院长的离世对我打击太大了，我觉得世界又只剩自己一个人了。我莫名其妙的就被孤单困住了，整日活在恐惧之中，生活变得黑暗又烦闷，我想寻求解脱才决定要了结自己的生命。”
　　“你道什么歉啊！”陆雪心情复杂，她泪眼婆娑的看着沈知夏，指节攥的发白，“幸好你没真的走上绝路，否则我会遗憾终生的。”
　　沈知夏勾唇勉强的笑了一下，声线轻缓含柔，“宝贝，别哭了，我只是一时糊涂。”
　　她抬手覆上陆雪放在腿部那只左手，将她揪成了一团指尖掰开，“曾经的我，的确不堪一击，但现在的我刀枪不入，很坚强的。”
　　“你以后不许再有这么可怕的念头。”陆雪抬手捶了下沈知夏的肩膀，声音还带着未消的哭腔，“沈知夏，我不止爱你的明媚，也爱你的满身淤泥。”
　　“我向你保证，没有下次了。”沈知夏用双手将她牢牢圈在臂弯里，“你现在心疼我的样子，让我好心动。”
　　半晌，陆雪止住哭声，胸口还有些闷，她滚了滚喉咙，“汪琳说你得了焦虑症，不肯接受心理干预，可你为什么会突然愿意治疗？”
　　沈知夏闻言陷入回忆，许久后，她皱着眉心，沉吟道：“有一天晚上，我收到了一条很长很长的短信，上面说：
　　‘别垮，别被生活打垮。放过自己，但别放弃自己。死了就感受不到下雨，起风，看不到阳光万里和美丽的日落了。不要把死亡留给爱你的人们。
　　生命就是机会，以后你会明白你现在以为的全部痛苦，只是人生中很小的一部分。所以别去寻找死亡，死亡自会找到你。
　　生活就是这样，每个人都得一步一步，举步维艰得往前走。人生没有翻不过的山，带着遗憾拼命往前走，走到新的爱和喧嚣中去。
　　永远不要提前焦虑，试着和一切和解。也不必纠结于现在。更不可以为生命的片段而放弃生命，生命是一颗长满可能的大树，你所失去的总会以另一种方式圆满。
　　努力学习，去看花看海看世界。不要害怕失败，失败也有必须往前走的理由。再难熬的日子也会有尽头，只要你一直往前走，天总会亮的。请相信，枯木会逢春，前路必定繁花似锦。
　　最后，愿你勇敢幸福，愿你方寸不乱，活出千万种可能。祝你横踏樊笼与枯冬，找到自己的仲春。祝你青山之后再无苦难。祝你在人生海海中恣意玲珑，尽兴开怀。’
　　看完之后，我想了很久。突然，我就醒悟了。我还没有让我人生的花朵绽放，我不可以这么仓皇的离开。既然现在我找不到前进的方向，那我就先把脚下的路走好。能拯救我的是直面生活的勇气，未来有无限可能，我想有模有样的活着，活到明天，活到夏天。”
　　陆雪认可的点了点头，她觉得这段话说的极有道理。生命本是四季，渡过凛冬寒夜，就会迎来下一个春暖花开。
　　彼此安静的坐了会儿，陆雪突然问：“是谁给你发的短信？”
　　沈知夏摇摇头，“我不知道，在我想通之后，我打电话想要感谢对方，发现号码已经变成了空号。”
　　陆雪咬咬牙，撅着嘴问：“会不会和你的暗恋者？”
　　沈知夏看她别扭的模样，轻笑出声，曲起指节敲了敲她的额头，“不可能，哪有那么多人暗恋我。”
　　陆雪叹了口气，感慨出声：“幸好这个世界上有很多善良，温暖的人存在啊。”
　　沈知夏长叹一口气，“是啊，不论对方是谁，我都很感激她。”
　　陆雪看着沈知夏轻颤着的卷翘睫毛，微张着的薄唇，她眸光渐渐变得灼热。
　　她靠近捧起沈知夏的脸颊，轻柔的吻她微蹙的眉头，吻她长长弯卷的睫毛，吻她微微颤着的眼睛，吻她好看的薄唇。
　　陆雪越吻越动容，越吻越深，她感觉玫瑰正在她心尖上盛开。
　　许久后，陆雪停了下来，贴近她耳边说轻声说：“沈知夏，我想要你。”
　　沈知夏怔愣几秒，微睁大眼睛，不可置信的问：“现在？在这儿？”
　　陆雪勾着她的脖子，长睫纤弱地轻颤，咬咬牙，“嗯，就现在，在这里，我想要你。”
　　沈知夏望进陆雪那双盈满疼惜和不安的眸子，心尖泛酸，她知道陆雪是想感受到真实存在的自己。
　　她半垂下眸子，喉咙滚了滚，“可是，车上没有指套…”她耳朵开始发烫，面上还维持着最后的冷静。
　　陆雪一手按压她微肿的唇瓣，另一只手摸着储物格里的盒子，拿出指套，挑眉问：“谁说没有了？”
　　沈知夏怔怔地盯着她手里的盒子。
　　她没想过，陆雪会想尝试在车里。
　　更不知道，她什么时候在储物格里放了指套。
　　她艰难地咽了咽口水，压低声音问：“你什么时候放的？”
　　陆雪眼眸微转闪着狡黠的光，“我不告诉你。这下可以了吧？”她手指揉捏着沈知夏的耳垂，暗示意味十足。
　　沈知夏偏头看了看车窗外，摇摇头，“不行，这里不太方便，这么多人看着呢。”
　　陆雪转头四处看了看，疑惑道：“我看过了，没有人的。”
　　“是嘛？请问陆老师，我们现在在什么地方？”沈知夏好笑又无奈的提醒她。
　　陆雪一怔，几秒后才反应过来她们是在墓园附近，顿时后背发凉，打了一个激灵。
　　“你别说了，我有点害怕。我们快点开车回家。”她心惊肉跳，坐直身子，后背紧靠着座椅，催促沈知夏。
　　别墅院内停车场。
　　陆雪眼里的水光潋滟看着沈知夏，勾唇一笑，问：“这里总可以了吧？”
　　沈知夏抿了抿唇，她不太想做公主呢。
　　她微不可察地叹气，妥协地“嗯”了一声。
　　沈知夏将空调温度又调高了些，随后打开车门，作势就要下车。
　　陆雪急忙拽住她的手腕，委屈道：“你去哪儿？你又反悔了？”
　　沈知夏无奈的笑了一下，脸颊微红：“我去后座，后面比较宽敞，你比较好发挥。”
　　陆雪耳根热意蔓延，挑眉打趣道：“还是你懂的多。”
　　沈知夏：……
　　陆雪急忙下车跟着她坐到车后座，她垂着头，摆弄手上拆了一半外包装的指套。
　　沈知夏耳尖一热，别开视线，扭捏的低声道：“我穿着裤子，不方便。”
　　陆雪心下了然，她看向别墅大门，“那我们回家换个睡衣，再出来？”
　　沈知夏知道自己今天是躲不掉了，撇了撇嘴，“算了，还是别折腾了。”
　　陆雪拆了湿巾细细擦了手，又拆了指套戴上，循循善诱：“宝贝，别害羞嘛，我只用这一个，剩下的都是你的。”
　　沈知夏想了几秒，自己还没和陆雪解锁过车上。谁先谁后一点都不重要。
　　她尾音上扬地说：“成交。”
　　沈知夏跪坐在陆雪上方，一条手臂搭在她肩上，另一只手握着门把手。
　　陆雪强势的吻袭来，天雷勾地火，她们吻得难分难舍。沈知夏感觉自己脑中的空气好像被抽走了，她呼吸有些困难，手脚也软绵绵无力。
　　陆雪咬牙恼怒道：“你以后不许穿这种高领毛衣了。”她情绪空前高涨，急吼吼的想大展身手，不曾想卡在了衣服上。
　　“你别急，慢慢来。”沈知夏就喜欢看她吃不到自己的焦急模样，老神在在的说。
　　“不行，我脱不下来，你自己来。”陆雪放弃了，她紧绷着声音命令她。
　　毛衣被她揉得乱七八糟的，沈知夏边脱毛衣边娇嗔道：“笨死你算了。”
　　陆雪舍弃了语言，尽情的吻沈知夏，用自己的唇舌感受她的鲜活生命力。
　　雷声隆隆，暴雨如注。枝叶在风中无助的颤动，沈知夏起伏之间，陆雪哭着对她表白：“沈知夏，我爱你。”
　　沈知夏低头看着她，颤声道：“我都没哭，你哭什么啊？”
　　“呜呜呜呜～”陆雪脸上的泪水比沈知夏那处的还多。
　　“你别哭了，哭的我都没感觉了。”沈知夏好笑又心疼她。
　　这人怎么做到一边哭一边攻自己的啊。她红着眼睛发狠的样子简直太可爱了。
　　陆雪哼哼唧唧的声泪俱下，手上动作倒是一点都没停。
　　沈知夏咬唇，难为情道：“轻一点…”
　　陆雪听着沈知夏像责怪，更像是撩拨的声音，她故意放慢速度，动作像树赖一样，“这样呢？”
　　沈知夏瞪了她一眼，眸子里又恼又委屈，想拧她两下，又舍不得下手，“你故意的…”她现在卡在中间不上不下的。
　　她们太了解对方了。
　　很清楚对方的每一个点，知道如何取悦对方…所以，沈知夏很清楚陆雪是在刻意折腾自己。
　　沈知夏用沙哑的声线撒娇：“老婆，你别欺负我了好不好嘛。”她声音又羞又恼，羞自己受的太娇，恼陆雪的坏心眼。
　　陆雪想到她刚才明明是一副不情不愿的模样，“哼，你刚才不是不想在车里嘛…”她笑得露出可爱的小梨涡，得逞地挑眉梢。
　　“你快点，我很难受。”沈知夏咬唇，带着一丝鼻音求她。君子报仇，十年不晚。待会儿加倍还给她。
　　陆雪心软得一塌糊涂，开始正常发挥，沈知夏不停的从喉间溢出颤音。
　　“小声点，车子可不隔音哦。”陆雪一手淋着水花，一根食指挡在她唇瓣中央，眨了眨眼，调皮地说：“嘘，你也别哭哦。”
　　沈知夏从牙缝里挤出几个字，“我这是独栋，没人能听见。”
　　沈知夏的脸上是平日看不见的妩媚，微微咬唇，颤抖着在心爱之人的掌心绽放。
　　陆雪手指离开了沈知夏的嘴巴，不停加快速度，她微阖眸感受着沈知夏的浮动。
　　她很享受沈知夏在她指尖融化的过程，她喜欢看骨子里凉薄的沈知夏因为自己失控，她喜欢沈知夏身上极致的反差感。她想看沈知夏流露出更多的，她未见过的神色。
　　陆雪沉醉于沈知夏美好的反馈，用气音在她耳边的柔声说：“姐姐，你真棒，我好爱你。”
　　略微沙哑的声线入耳，一瞬间仿佛产生了电流骤然划过沈知夏全身，她心口绵延一股酥酥麻麻。她浑身一颤，陆雪感觉水流顷刻间淹没了自己的手，而后汹涌一发不可收拾。
　　陆雪紧紧抱住沈知夏，用手拨开凌散垂落贴着她脸颊的几缕长发，狡黠道：“原来你喜欢听我叫你姐姐啊。”
　　沈知夏浑身无力，闭着眼睛没说话。
　　那双媚眼如丝地桃花眼被藏了起来，陆雪等她平复下来后，眼珠子狡黠一转：“我们再来一次，我还会叫你姐姐的哦。”
　　耳边漾起的声音酥软人心，沈知夏成功被蛊惑，她紧咬着唇颔首同意。
　　接下来，沈知夏在陆雪一声声甜腻的“姐姐”里迷失了自我，被攻的毫无招架之力，根本没有一丝力气报复她了。
　　战绩6比0后，陆雪满足的给沈知夏擦拭干净身子，给她一件一件穿好衣服，扶着她的小娇妻回到家。
　　浴室里，陆雪蹲在浴缸旁给沈知夏洗澡。
　　当她指尖不小心触碰到沈知夏那处时，沈知夏往后退了一下，哑声道：“不来了，我不行了。”
　　这人是把自己当洪水猛兽了啊。陆雪宠溺的笑，“别怕，我不来了。”
　　两人吃完午饭，冬天下午的阳光正好，洒落在身上暖洋洋的，累极了的沈知夏躺在柔软的床上没一会儿便沉沉睡去。
　　陆雪躺在她旁边，在脑海里思索着会是谁给沈知夏发的短信呢。她拧眉想了半天也没想出人选，不知不觉也睡着了。
　　沈知夏一觉睡到了晚上，她睁开眼卧室一片漆黑，只有窗子里透进来一些星光。
　　孤独感油然而生，她手肘撑着身子起身，无助的哑声喊：“陆雪…”
　　半天没人回答，沈知夏着急的光着脚跑下楼，看到一楼亮着灯，她才安下心。她慢慢的走到厨房，看到陆雪在灶台上忙碌。灯光下，女人纤柔的身影莫名给人一种踏实感。
　　陆雪有感应似的回头，发现沈知夏定定地站在不远处，她大步走了过去。看到她赤足踩在地上，心疼道：“你怎么不穿鞋啊。”
　　沈知夏没说话，只是紧紧的抱着她。
　　陆雪回抱住她，拍着她的背，“我在呢，我在的。”
　　沈知夏默了默，坦诚道：“我睡醒房间一片漆黑，我一时有点心慌。”
　　“别怕，这次是我疏忽了，以后我会给你开盏灯。”陆雪牵着她，柔声道：“乖，我们先去把鞋穿上，地上凉。”
　　晚上，两人吃完饭，坐在客厅沙发上看电视，陆雪察觉到沈知夏的情绪还是不高。她便安安静静的陪着爱人，无声的陪伴有的时候胜过千言万语。
　　亿禾金融总裁办。
　　温辞看着一脸困倦的老板，轻声问：“老板，今年年会地点定在了国际会展中心三楼的宴会厅。”
　　沈知夏头都没抬，嗯了一声。
　　温辞接着汇报：“其他宾客都已经邀请好了，那个…白总今年还用邀请吗？”
　　温辞想到白总每年邀请了都不来，偶尔会让律师代她出席。
　　亿禾金融股东结构相对比较简单，沈知夏占股百分之四十，韩虞百分之十五，江请让百分之十，周董，黄董各占百分之五，还有一位白女士占百分之二十。
　　这位白女士很神秘，前几年亿禾金融遭遇重创，差点破产，沈知夏四处拉投资。突然有一天有人主动联系她，称愿意注资五个亿，没有任何条件。
　　认股流程白女士全程没露面，所有手续全权委托给律师代办。她甚至特意表示公司所有决策，不用问她。自己选择无条件站在沈知夏这边。
　　温辞觉得这位白女士一定是个超级无敌大富婆，那么大一笔钱三天就到账了，整个流程顺利的有点不可思议。
　　一开始她们都以为这女人也是沈知夏的追求者，结果对方这么多年从来没在沈知夏身边出现过，更别说追求她了。
　　沈知夏愣了几秒，冷声道：“邀请。她是公司的第二大股东，即使她这次依旧不来，我们也要郑重邀请人家。”
　　温辞点头，“知道了。老板。”
　　她顿了顿，说：“今年韩总不在，您需要上台发言。”
　　沈知夏不喜社交，公司创立这些年，非必要的场合一直都是韩虞负责交际，这次韩虞不在，沈知夏不得不出面了。
　　沈知夏皱眉说：“知道了，发言稿写好之后发给我。”
　　温辞答：“好的，老板。”她眸光一转，问：“老板，年会邀请陆老师吗？需要给她准备礼服吗？”
　　沈知夏还不确定陆雪愿不愿意出席这种场合，她思索道：“等我晚上回去问问陆老师再说。”
　　温辞垂眸嘟囔道：“妻管严啊。”
　　沈知夏觑她一眼，微眯眼说：“你声音还可以再大一点。”
　　温辞讨好的笑笑，“我这是在夸您呢，妻管严另一层意思是宠妻狂魔，这证明您很爱陆老师啊。”
　　“我当然很爱她。”沈知夏面色清冷，声音却十分轻柔。
　　温辞咬咬牙，说：“老板，我天天都在吃狗粮，我现在都会汪汪汪了。”
　　沈知夏嗔她一眼，无奈道：“你别贫了。这次年会奖品少不了你的。”
　　温辞瞬间心花怒放，“感谢老板，我为老板举大旗。”
　　沈知夏悄然弯了弯唇，一眨眼就不见了，声音清冷的说：“去忙吧，年会流程梳理好尽快发给我。”
　　温辞答：“好的，老板。”
　　晚上两人临睡前，沈知夏轻声问：“月底是我们公司年会，你想参加吗？”
　　“我能参加吗？”昏暗的房间里，陆雪眼神漾着光，唇角勾起浅浅弧度。
　　床上的两个人身体亲密的贴在一起，陆雪放在沈知夏胸前的手被沈知夏紧紧握在手心，向来冷冰冰的手被捂的升了不少温度。
　　沈知夏抚摸着她的手背，傲娇道：“当然可以啊，你现在可是总裁夫人。”
　　“总裁夫人说她想去。”陆雪被她这句总裁夫人逗的嘿嘿嘿的傻笑。
　　“那我安排温辞给你定礼服。”沈知夏下颌轻轻蹭了蹭她的肩部。
　　陆雪脸色一僵，垂下长睫，淡淡道：“礼服就算了吧。”
　　“嗯？”沈知夏敏感的察觉到她情绪有点不对，打开灯问：“怎么不开心了？”
　　陆雪红唇翕动：“我身上有伤疤，不想穿裙子。”她眼神微闪，一脸伤心委屈的样子。
　　沈知夏想到重逢之后，陆雪除了在表白那天穿过一次裙子，真的没有再穿过裙子。
　　她记得在大学时陆雪最喜欢穿漂亮的裙子了，每次见面她都会打扮的和小公主似的，臭美的不行。
　　沈知夏眼底划过一丝酸涩，抬手抚摸陆雪的后脑勺，又揉了揉她的头发，眼神温柔。
　　忖度片刻，她在陆雪耳边低声轻语：“宝宝，没关系的，那点疤痕完全不会影响你的美丽。”她默了几秒，柔声补充道：“当然，你不想穿裙子我们就不穿，你开心最重要。”
　　陆雪抬眸，对视上她眼底溢出的宠溺，在她嘴唇上吧唧亲了一口，“知道了。我的大总裁。”
　　两人敲定这件事，抱着一同去见周公了。


第84章 
　　年会五点开始, 沈知夏中午在公司加班处理完手头上的工作给陆雪发了条信息说了声具体的时间，三点就回家开始准备。
　　沈知夏一到家先洗了个澡，洗完澡她走到梳妆台坐下, 对着镜子化妆。
　　陆雪看完学生舞蹈的最后一次彩排，赶回来便看到沈知夏正在对着镜子化妆。她微敞着浴袍将弧度线条优美的锁骨露出来, 胸前大片白皙娇嫩的肌肤暴露在镜子里，显得整个人妩媚柔美，勾人的令人浮想联翩。
　　陆雪怔怔地站在卧室门口, 她脸颊烫得厉害，喉咙像是被火撩过一样干涩。可惜时间来不及了, 不然她真想立刻将沈知夏吃干抹净。
　　她滚了滚喉咙, 轻声说：“我回来啦, 我先去换衣服。”
　　沈知夏回头看了她一眼，嗯了一声。
　　陆雪拿着沈知夏带回来的衣服，前往浴室更换。她换好衣服出来时，沈知夏已经换好了晚礼服。
　　沈知夏正低头用细布收腰，后背忽然覆了柔软身子过来，陆雪双手缠绕过去, 从背后轻轻地拥她入怀。
　　“沈知夏。”陆雪收紧手臂，在她耳边低声轻语, “你今天真漂亮。”
　　今夜的沈知夏一改往日刻板严谨的职业套装，穿了一件性感长裙。黑色的裙子穿在她身上，高贵又冷艳。
　　她化了一个全妆, 眉目如画，茶色长发微卷, 以大波浪的样子披在肩上。陆雪觉得沈知夏这个女人已经无法用漂亮两个字形容。
　　陆雪倏地瘪了瘪嘴，嘟囔道：“我突然就不想让别人看到你的千秋绝色。”
　　“那我不穿礼服了？”沈知夏绕有趣味的偏眸看着她。
　　陆雪抬眸冲她眨了眨眼, 浅笑道：“还是穿着吧，今天可是你的主场。”
　　陆雪今天没有穿礼服，身上定制的白色修身西装显得她整个人精明干练，如瀑的黑发挽在脑后，脸上的淡妆近乎素颜却衬托的她优雅端庄。
　　一个明艳动人，一个温婉可人，身上的衣服一黑一白，她们就是天作之合。
　　时间不早了，沈知夏抱了抱她，轻声说了句：“走吧，我漂亮的女朋友。”
　　两人准备妥当，从家里出来，已经过了四点。
　　楼下停了一辆黑色迈巴赫，温辞倚靠着车边，当看见她们牵手从楼道里走出来时，眼睛一亮，急忙打开车门，“老板，陆老师。”
　　沈知夏点了点头，走过去抬手挡着车顶让陆雪先上了车，尔后她才上车。车上，她将陆雪的手牢牢握在手心与她十指相扣。
　　酒会举办地点不远，二十分钟的车程，司机将车开进停车场，两人一前一后下车。沈知夏走到陆雪身侧，向她伸出左手臂示意，“外面冷，我们进去吧。”
　　阔气辉煌的会展中心，陆雪挽着沈知夏的胳膊一路走进宴会大厅，宴会厅繁复的灯饰发出冷冽的亮光，柔软的地毯厚重的铺在地上处处透着高贵的气息。
　　亿禾金融每年的年会除了员工还会邀请许多贵客。此时，有的合作方负责人看到沈知夏便主动上前打招呼。
　　两人停下来有礼有仪的回应，陆雪脸上保持着不失礼貌的微笑，反观沈知夏的脸上却始终清冷寡淡。她一向不喜欢这种需要挂上伪装去应付的场合。
　　江请让走进宴会厅，沈知夏带着陆雪走了过去，热情的打招呼：“江姐。”
　　“知夏，陆雪。”江请让柔声道：“你俩今晚好漂亮啊。”她看了一眼沈知夏，“陆老师的衣服是你特意搭配的吧。”
　　沈知夏勾起唇角，不置可否。
　　陆雪腼腆一笑：“江姐，您也很美。”
　　江请让浅浅笑着，说：“快开始了，我们入座吧。”
　　沈知夏颔首，一席人走向座位席。
　　五点，年会正式开始。大厅里的人陆陆续续入座。温辞提前便安排好了座位，沈知夏带着陆雪在第一排正中间的座位入座。两人身旁分别坐着江请让和柳青辞。
　　主持人说完开场词，到董事长致辞。
　　沈知夏优雅起身，当她摇曳着身姿走向舞台时，台下的人们的焦点都聚集在她身上。她站在台上，灯光打在她的脸上，更加衬得她那张脸清冷高贵。
　　沈知夏放弃了繁琐的演讲稿，简单概括几句后，从司仪手中的托盘里端过一杯香槟，淡淡含笑着朝陆雪的方向举杯，“再次感谢各位同仁的到来。凯歌辞旧岁，洪钟唱新春，新的一年，希望我们联袂并肩，共同撰写属于我们的崭新篇章！最后，祝大家新年快乐，万事胜意。”
　　现场响起热烈的掌声。
　　陆雪坐在台下为爱人鼓掌，细长眉目间流转出万缕柔情。
　　江请让对着举头投足尽显自信的沈知夏露出一抹赞赏的浅笑。她一直很欣赏这种优秀又独立的女性，更欣赏沈知夏身上的从容不迫和淡然谦卑。
　　因此，当年在沈知夏创业时，她毫不犹豫的选择了加入，投资的本质其实是投人。而沈知夏果然没让她失望，自己当初投的钱现如今已然翻了好几倍了。
　　沈知夏致辞完毕，翩然放下酒杯，提起裙摆，越过身边试图与她攀谈的宾客，朝着陆雪走去。
　　台下的人看到台上云淡风轻的沈总，此时脸上却漾着和煦笑容径直走向一位美女，都将头凑到一起开始窃窃私语。
　　沈知夏坐到陆雪身边，随手拨弄长发，娇声道：“我真的很不喜欢这种场合啊。”
　　陆雪余光扫到不断看过来的视线，轻咳两声，“你坐好，别靠我这么近嘛。”
　　“我不要。”沈知夏倨傲的哼了一声，蓦地将头靠在了陆雪肩膀上，“我向来低调淡泊，可是唯独在我爱你这件事上，我想引人注目，想要人尽皆知。我从没想过要遮掩自己对你的爱意。”
　　话音刚落，陆雪心跳骤然漏了一拍，她颤了颤眼睫，眼波若水：“沈知夏，我真的好喜欢你啊。”她唇角止不住的扬起，心早已对着沈知夏举手投降。
　　沈知夏靠近在她耳边说：“喜欢我还是喜欢我这张既会说情话，又能取悦你的嘴？”她刻意压低的嗓音，带着撩人的轻笑。
　　陆雪耳尖发烫，喉咙滑动，呢喃：“你今晚最好不要招惹我…”
　　今天的沈知夏格外诱人，美到了陆雪心坎上，她有无数个瞬间想拉着沈知夏回家，与其肌肤之亲，鱼水之乐。
　　“招惹了会怎么样呢？”沈知夏托腮，桃花眼微微上挑的看着陆雪，暧昧补充：“你明明很喜欢我用嘴的。”
　　“大庭广众之下，你的霸总包袱呢？”陆雪整张脸都憋红了，咬牙切齿的提醒沈知夏。
　　沈知夏蹙起眉，轻描淡写的撩她：“我不想要什么包袱，我只想和你坦诚相见。”
　　她脸上表情变得有点凝重，不知道的人还以为这两人在谈什么大生意呢。
　　陆雪喉咙用力吞咽了一下，在心底叹了口气，拖长了尾音，“我的公主殿下，劝你谨言慎行，小心引火烧身…”
　　沈知夏不自觉地抿唇，耳尖微微发热。
　　最近几天都是她躺在枕头上，可怜兮兮的被陆雪攻的毫无招架之力。
　　“今天也不许叫我公主。”她脸色愈发沉重，紧绷着声音。
　　耳边传来一声悦耳轻笑，沈知夏气呼呼的挪动身子与陆雪拉开了三厘米距离，以此宣泄自己的不满。
　　KO！
　　陆雪扬眉吐气的将目光落在台上致辞的柳青辞身上，没再搭理撇着嘴的傲娇鬼。
　　各种大小领导致辞结束，晚宴正式开始。
　　因为今天有许多客户，沈知夏不可能一直陪着陆雪。她不可避免的需要去交际一番。沈知夏不放心的再三叮嘱陆雪别乱跑。
　　两个人分开之前，陆雪左右看了看，拉着沈知夏走在一旁，低声对她说：“别人给你敬酒，你意思一下就行了，不许多喝，喝醉了我可不管你哦。”
　　这种场合也不可避免的要喝些酒，陆雪担心沈知夏万一真喝醉了会很难缠。她可不想看到沈知夏在这么多人面前，哭唧唧的跟自己要草莓味的糖果。
　　高冷总裁人设不能倒。况且这些人要是看到女魔头撒娇，估计会被吓得做噩梦，新年第一天还是做点善事吧。
　　沈知夏冷哼一声，“我酒量好着呢，你也少喝一点。”她眯了眯眼，“我还怕你醉了哭鼻子呢。”
　　陆雪眉梢微抬，嗤笑一声，“谁先哭还不一定呢。”
　　沈知夏走后，陆雪独自坐在座位上。目光一瞬不瞬的望着沈知夏。
　　那人伫立在人群中，长身玉立，单手捏着酒杯，那双瓷白性感的手正轻轻晃着杯中的香槟，面色清冷的和围上来的人侃侃而谈，高级冷然的气质包裹着她。
　　矜贵冷艳的沈知夏风情万种。
　　陆雪被她绝尘的容貌吸引，被她身上难以言说的气质吸引。一如九年前，十八岁的少女在人群中第一眼就看见了她的白月光。
　　有的人的存在，本身就是光。
　　她收回视线，微垂着眸子静坐着。
　　苏白隔着不远不近的距离观察着陆雪，她发现那人始终神色淡然，眉宇间似乎没有一丝情绪。虽然她此时身处喧闹中，可灵魂却与这里格格不入，浑身仿佛笼罩了一层似梦似幻的神秘感，让人生出想要一探究竟的欲望。
　　她忖度片刻，端起酒杯慢步走上前，对着陆雪温婉一笑，“女士，能请你喝杯酒吗？”
　　陆雪抬眸上下打量了苏白几眼，对方看起来四十多岁的样子，身穿一袭剪裁得体的墨绿色晚礼服，及肩短发利落的垂落在肩上，眉眼带着一股锐利，显然是位精英女强人。
　　她收回视线，起身，礼貌道：“可以，我的荣幸。”
　　两人碰杯，陆雪垂了垂浓密的睫羽，红唇压在杯沿，微抿了一口香槟。
　　苏白滚了滚喉咙，明知故问：“你是亿禾金融的员工？”
　　陆雪微摇头，浅笑答：“不是。”
　　“方便问问你从事哪一行吗？”苏白微不可查的叹口气，没话找话套近乎。
　　陆雪抿唇，耐着性子答：“我是老师。”
　　苏白手指摩挲着红酒杯，点头道：“老师好，教书育人。”她冷不丁问：“那你有对象吗？”
　　陆雪怔愣住了，这种场合，第一次见面她问这个干什么？想给我介绍对象？还是想潜规则我？
　　空气中一片寂寂。
　　她脸上没有流露出任何情绪，只是微蹙了下眉，“我有女朋友了。”
　　苏白温婉的笑了笑，笃定道：“你女朋友是沈知夏吧。”
　　陆雪眨了眨眼，这人是怎么看出来的。也是，沈知夏那么明目张胆看不出来才奇怪。
　　涉及个人隐私陆雪不欲多谈，轻轻地嗯了一声。
　　苏白察觉这小姑娘对自己防备心很重，她沉默几秒后，唇边浅笑，“你很喜欢她吧？”
　　陆雪觉得对方这问题有点莫名其妙，顿了顿，“是的。”她保持着不失礼貌的微笑，微颔首。
　　见她神色淡然，眼底无波平静。苏白敛了些笑意，“你会一直和她在一起吗？”
　　“当然。”陆雪不知道她问这个是什么意图，直视着她，言简意赅。
　　苏白抿了下唇，凝眸问：“不论将来发生什么，你都不会再离开她？”
　　陆雪：……
　　这话是什么意思？什么叫再次离开？她和沈知夏很熟？难道，她想潜的人是沈知夏？
　　陆雪内心微愠，暗暗咬咬牙，肩背挺直的看着她，“是的，我会一直和她在一起。”她黑白分明的眸子里漾满强烈的占有欲。
　　苏白阅人无数，知道她在想什么。她紧绷着下颌还是没忍住轻笑出声，“别担心，我对沈知夏没有兴趣。”
　　陆雪被她看穿心思，耳根染上点绯红，她沉默一秒后，歉意道：“不好意思，是我误会您了。”
　　苏白将杯中的酒一饮而尽，拍了拍陆雪的肩膀，声音轻柔，“你们很般配，我真心祝福你们，愿你们永远相爱，厮守一生。”
　　见陆雪怔忡的盯着自己，她默了几秒，莞尔一笑，补充道：“还有，你俩现在年纪都不小了，早点结婚，然后可以考虑生个孩子…”
　　现在这是什么情况，这人说话的语气怎么像是家里催婚催育的长辈。她看着我的眼神为什么有种妈妈看女儿，不对！应该是丈母娘看女婿的感觉。
　　陆雪完全懵了，满脸茫然的看着苏白，她抿了一口酒，正准备开口，江请让倏然走了过来。
　　“苏律师，您别吓唬陆老师了。”江请让不着痕迹的将陆雪挡在身后，娇嗔道。
　　江请让想起有次在私人聚会上，这人突然犯职业病，几句话就把她家江桐梓镇住了。
　　“谁主张谁举证。”苏白似笑非笑，眼神略带点不满，“我和她随便聊聊而已。”
　　江请让尴尬一笑，转移话题：“白董又安排您代她出席年会啊？”
　　江请让一直觉得很奇怪，白董没空完全可以不用出席，为什么每年非要让苏律师特意跑一趟。
　　苏白脸上不在觉勾起唇角，“是啊，金主大人发话，我哪儿敢不来。”
　　江请让看着陆雪介绍道：“陆雪，这位是公司一位股东的代理律师——苏白。”
　　陆雪放下手中的酒杯，伸出手，礼貌的打招呼：“苏律师，您好。我是陆雪。”
　　苏白抬手与她交握，扬唇一笑，“小陆别跟我这么客气嘛，叫我苏阿姨就行。”
　　江请让眼中划过一丝诧异，上次江桐梓就喊了苏白一句老阿姨，被对方抓住教育了大半天。为什么她会主动让陆雪叫自己阿姨，不过陆雪这种乖巧的性格的确是长辈喜欢的类型。
　　陆雪眼神一滞，几秒后淡笑喊她：“苏阿姨。”
　　苏白脸上笑意更甚，她蓦地拿出手机，眨眨眼，“我们可以加个好友吗？”
　　“当然可以啊，苏阿姨。”陆雪打开手机加友页面，“我扫您。”
　　苏白轻轻地吐出一口气，问：“小陆，我能和你拍张照片吗？”她微亮眼神中带着一丝渴求。
　　陆雪完全搞不懂现在的画风走向了，她微颔首。苏白倏地亲切的揽住陆雪的肩膀，和她连拍了好几张亲密自拍。
　　来找沈知夏打招呼的人络绎不绝，觥筹交错间，她一边得体地应付别人的攀谈，一边用余光留意着陆雪。
　　当不经意的间看到陆雪正被一个穿着长裙的女人半搂着，她心底顿时掀起惊涛骇浪。她敛眸，压着怒气和客户道别。
　　沈知夏踩着细跟高跟鞋，一手撩长裙，一手持香槟，迈着大步就往陆雪身边走，高跟鞋在瓷砖上踩出骇人的节奏。
　　江请让看见一抹黑色倩影，正杀气腾腾的朝这边走过来。她不禁为苏白捏了一把汗。
　　沈知夏走近在看清对方的正脸后，愣了一瞬，苏白是京北出了名的冷面律师，行事杀伐果断。加上此人家世显赫，背景深厚，一般人都不敢轻易招惹她。
　　她滚了滚喉咙，伸手将陆雪拽过来，沉着脸宣示主权：“苏律师，今晚招待不周，还望海涵。正式介绍一下，这位是我女朋友——陆雪。”
　　她在跟我秀恩爱？谁还没有女朋友了。
　　苏白手里擎着酒杯，姿态端庄优雅，“我知道啊。”
　　沈知夏咬咬牙，阴阳怪气道：“我女朋友有洁癖，不喜欢和外人有肢体接触。”她特意将外人两个字咬得很重。
　　所谓情敌见面，分外眼红，电光火石间，沈知夏用无数眼刀将苏白戳成了马蜂窝。
　　鼻尖嗅到千年老陈醋的味道，被当成假想敌的苏白哭笑不得。
　　她顿了几秒，单挑眉看着沈知夏，故意呛她：“是嘛？我怎么没看出来呢？”
　　沈知夏话里夹枪带棒，“我女朋友素来识大局，不好意思当面拒绝没有分寸感的人。”
　　苏白慢不斯理的说：“果然我没看错，陆小姐是个善良，温柔的好女人啊。”
　　沈知夏曾经有听韩虞提及苏白的取向，她胸口深深起伏了下，冷声道：“苏白，你不可以打我女朋友的主意。”
　　苏白听明白了，这人说来说去横竖就是一个意思：陆雪是我的，你少打她主意。
　　这小两口的占有欲真是如出一辙。
　　那人可以放心了，没什么能分开她们了。
　　空气中明争暗斗的火花噼里啪啦乱闪，江请让紧抿唇强忍着笑，饶有兴致的欣赏着眼前这莫名其妙的修罗场。
　　苏白额角的小青筋跳了跳，“沈总，您这醋吃的完全没必要。”她耸了耸肩，说：“你不妨问问小陆，她叫我什么？”
　　沈知夏偏头看向陆雪，问：“什么？”
　　陆雪对上她盈满醋意的眸子，弯起唇，眉欢眼笑：“苏阿姨…”
　　沈知夏一听顿了下，嘴唇嗫嚅半晌才憋出三个字，“苏…阿姨？”她神情缓和些，目光在两人身上来回流转。
　　苏白戏演的差不多了，主动解释道：“我只是想和小陆交个朋友，你别多想。况且我是有老婆的人，我们感情好着呢。我不可能沾花惹草的。”
　　沈知夏听了嗤了一声，“最好是这样。”
　　苏白一怔，眼神黯了黯，声音里透着些许伤心，“沈总，您要是实在介意，我往后不打扰小陆便是了。”她眼底一丝暗淡在垂眼的瞬间敛去。
　　陆雪将她微妙的转换尽收眼底，拽了拽沈知夏的手，安抚道：“苏阿姨，您别生气，沈知夏在跟您开玩笑呢。”
　　苏白抬眸看着她，眨巴一下眼睛，“还是小陆说话顺耳呢。”
　　沈知夏咬咬牙忍住白她一眼的冲动，不满的对着陆雪撅了一下嘴，却被陆雪狠狠剜了一眼。
　　她不自觉地绷紧了腰背，抿了抿唇，乖乖地道歉，“苏律师对不起，是我误会你了。”
　　“没关系。”苏白扳回一城，莞尔一笑。
　　江请让朝陆雪暗暗竖了个大拇指，笑着打圆场，“知夏，这多人喜欢你老婆你应该开心才对啊。”她看着陆雪补充道：“我第一次见到陆雪时也很喜欢她呢。”
　　这时柳青辞应酬完，看到她们正围成一团不知道在聊什么，走过来，打趣道：“你们这是开什么大会呢？”
　　苏白目视一周，突然想到什么，问：“今晚怎么没见到韩总啊？”
　　柳青辞眼神微动，“她请年假了。”略带着一点伤心地撇了撇嘴。
　　“怪不得我觉得这次年会格外安静。”苏白声调微扬，含着散漫的轻笑，“那个工作狂居然会请假？”
　　沈知夏不想师姐不开心，开口：“韩虞忙了一年了，是该歇歇了。”
　　口袋的手机突然响了声，苏白对着几人笑笑，“你们接着聊，我去打个电话。”
　　苏白走后，沈知夏将陆雪拉到一边，声音盈满不开心的问：“陆雪，你为什么要让她抱你？”
　　陆雪抿抿唇，解释道：“她没抱我啊。只是揽了一下肩膀而已。”
　　沈知夏倏然垂下眼帘，嗫嚅道：“揽肩膀也不可以。”
　　陆雪清了清嗓子，亮闪闪的眸子慵懒的勾她一眼，“知道了，你别生气嘛。”
　　“我才没生气呢。”沈知夏没好气地别过脸。
　　“我说错了，姐姐，别吃醋了嘛。”陆雪倾身过去，红唇欺近她耳畔，半张开唇，若有若无地触碰着她的耳垂。
　　一秒，两秒，三秒。
　　沈知夏浑身一震，脸颊泛起红，她没绷住轻笑出声，“我就要吃醋，我喜欢吃醋。”
　　“噗嗤～”陆雪忍俊不禁，笑了出来。
　　沈知夏不自在的别开视线，不说话了。
　　陆雪看着她，冲她抛了一个媚眼，言笑晏晏，“内人，我现在有洁癖了，以后会跟外人保持距离的。”
　　对付这个醋坛子，只要撒个娇就好了，这招百试百灵。
　　果然，沈知夏唇角飞快地绽放出一抹灿烂笑容，她伸出小拇指，“拉钩。”
　　“幼稚鬼。”两根尾指勾在一起，大拇指盖章，相视一笑，达成约定。


第85章 
　　“在想什么？”沈知夏看陆雪秀眉微蹙对着远处发呆, 不由好奇的问她。
　　陆雪望向角落里苏白的背影，“我觉得苏律师有点奇怪。”
　　沈知夏沉默半晌，薄唇轻启, “为什么这么说？”
　　陆雪拧眉沉吟道：“我感觉她似乎对我格外热情，但我们是第一次见面啊。”
　　沈知夏不以为然, 凑到她耳边说：“我家小陆宝宝这么可爱，人见人爱。”
　　“你这张嘴整天都跟抹了蜜似的。”陆雪戳了戳沈知夏的额头，眸光轻柔。
　　“你想不想尝尝它有多甜？”沈知夏唇边勾起一抹浅浅的诱人弧度。
　　陆雪心念一动, 滚了滚喉咙，“我想, 但是这么多人看着, 我害羞…”
　　“回家给你尝。”沈知夏唇角上扬。
　　陆雪望着她嫩粉的薄唇, 挑眉，“回家可就不止尝嘴巴甜不甜了。”要脱得一片布料都不剩，躺在床上品尝全身。
　　沈知夏清咳了一声，道：“求之不得。”
　　陆雪啧了一声。
　　苏白走到角落，将自己和陆雪的合照发给了微信置顶的人。很快收到那边的回复：“老婆，你真厉害。晚上给你加餐。”
　　苏白老脸一红, 回：“我刚才差点被人家女朋友当成老流氓了。我太委屈了。”
　　那边发了个亲亲表情，“辛苦了, 回来我给你大补三天。”
　　年会要到十二点才结束，此时已经十点半了，沈知夏前往更衣室换了一身衣服, 随后带着陆雪提前离开了会场。
　　两人坐上车，司机问：“沈总, 送您去哪儿？”
　　沈知夏答：“江边。”
　　“好的。”司机开车直奔江边。
　　半个多小时的路程，两个人在路上有一搭没一搭的聊, 今晚两人都只喝了一点酒，这会儿坐在车上精神还不错。到达目的地后，沈知夏牵着陆雪走到了江边。
　　夜晚吹来的风很凉，因为跨年夜有烟花秀和无人机表演，此时江边人山人海。两人好不容易找到了一处人少的对方，沈知夏和陆雪并肩站着，仰头等待着烟花秀。
　　当十二点的钟声响起，烟花准时腾空，朵朵绚烂的烟花在夜空中炸开，缤纷闪耀的颜色如流星般璀璨，将天幕染得亮如白昼。
　　陆雪看着沈知夏轻声说：“新年快乐，沈知夏。”
　　沈知夏偏眸，正好撞进她那双深情的眸子里。
　　两人相视一笑。
　　冰雪消融，春暖花开。
　　沈知夏绕到陆雪背后，将下巴搁在她的肩头，双手绕到腹部拥她入怀，柔声道：“新年快乐，我的陆雪。”
　　陆雪猛然转身，用微凉的薄唇迎面吻上沈知夏，灼热的软舌伸进唇齿，寸寸席卷侵占。
　　沈知夏用力抱紧她的腰，让她的身子与自己不留一丝缝隙，她们不断地加深这个吻。
　　绚烂的烟花下，一对又一对的恋人将千言万语含在了情深绵长的吻中。
　　唇分，陆雪捧着沈知夏的脸颊，“鉴定完毕，你的嘴巴非常甜。”
　　沈知夏宠溺的笑：“你的也很甜。”
　　冬天的风面目可憎，隔着口罩刮在脸上也生疼，柳青辞裹紧大衣，内搭的毛衫虽然好看但不实用，领口太大，风直往里面灌。
　　她独自站在街头，看着嬉闹的路人，目望了一周，她拿出手机发了条公开微博：“新年快乐，今夜我不关心人类，我只想你。”
　　独自在异国街头跨年的韩虞刷到这条微博时，不由自主的想到了柳青辞，也不知道此刻的狐狸精在做什么。
　　她发了条微博：“如果我说我想你了，你会不会觉得我厚颜无耻。”
　　柳青辞第一时间看到了韩虞发的微博，她站在冷风中想了许久，在评论区说：我猜，她不会。或许此刻你想念的人也在想念你。
　　韩虞收到消息，点进微博看到评论时怔愣几秒，养鱼的居然评论我微博了。也是，她好像也在想念谁。或许是我的微博激起了对方的共鸣吧。
　　半晌，她勉强一笑，回：谢谢你的安慰，但我猜她不会这样想，因为我深深伤害了她。
　　柳青辞抿了抿唇，回：爱是什么都计较，又什么都原谅。
　　韩虞摇摇头，没再回复。
　　她其实很想回去，想回京北，想回柳青辞身边。可是，她找不到回去的理由。
　　就像诗里说的：“近乡情更怯，不敢问来人，’人在外面呆久了以后，很容易产生这种心理。
　　元旦过后，京北大学很快迎来了寒假。陆雪正式放假了，她带着小团子搬回了别墅。
　　这天傍晚，雪花从天空的心脏飞离，天地间突然纷纷扬扬飘起了鹅毛大雪，小团子猫生第一次见到下雪，兴奋的趴在窗子上隔空抓着雪花。
　　陆雪备好晚饭食材，来到客厅看到它张牙舞爪的，走过去才发现外面大雪纷繁。
　　她摸了摸小团子的头，说：“我去接妈妈回家，你自己在家赏雪哦。”
　　小团子喵呜一声，眼睛转来转去的盯着窗外飘飘洒洒的雪花。
　　陆雪看了眼时间，噔噔噔跑上二楼，换上外出衣服，拿上车钥匙，直奔亿禾金融。
　　六点，天已经完全暗了下来，路灯早已开启。沈知夏收拾好东西下班，刚走出大楼就看到像蒲公英一样飘在半空中的雪花。
　　马路和街边的树枝，盖上了几分薄白。应该是刚下雪不久，路上只积了薄薄的一层雪。
　　她站在原地，耳边发丝被迎面而来的冷风吹落下来，她拉高衣领，伸出手接过这漫天的白雪，薄薄的雪花融化在手心。
　　陆雪双手插在大衣兜，脸埋在围巾里，眉眼弯弯的看着背对着自己，被笼罩在暗淡的光里的沈知夏。
　　她的背挺得很直，肩膀似乎绷得很紧，背影看起来过于清瘦，白雪和月色给她的身影染上了一层孤寂。
　　陆雪心倏然一紧，刚迈出脚步就感觉到大衣兜里的手机在连续振动，她停住步子。
　　沈知夏垂眸给陆雪打电话，电话接通，不等她开口，就听到那头的人说：“沈知夏，回头。”
　　沈知夏指尖突兀地一颤，眸中染上困惑，她缓慢的眨了眨眼，听从指令转身。
　　雪花漫天摇曳，夜灯朦胧。
　　她看到那个人就站在自己身后，笑容和煦，静谧美好。
　　她看到那个人迈着小小的步子，逆着光，朝自己走来。
　　陆雪走到沈知夏面前，站在清冷的雪色之中，轻声说：“沈知夏，下雪了。”她弯着眉眼，眸光像是雪花一样干净纯粹。
　　寒风呼啸，漫天白雪。
　　沈知夏看着陆雪被柔和的月光笼罩着，洁白的雪花轻柔地飘落在她的发丝上，卷翘的睫毛上。顿时有点失了神。
　　她们相识以来只看过一场初雪，而且初雪的第二天陆雪就要离开京北回江城。当时沈知夏满心祈祷着雪可以下大一点，再大一点。这样航班就会取消，陆雪就不会离开她。可是事与愿违。
　　分开的这八年，每年冬天下雪时，沈知夏都会在心底说：陆雪，下雪了。
　　此时此刻，她们隔着半步的距离，沈知夏听到陆雪温柔的对自己说“下雪了”。
　　陆雪真的回到了自己的世界。
　　忽的一阵冷风吹来，沈知夏从恍惚中回过神来，收起不愉快的回忆。
　　她琥珀色瞳仁里泛着的碎光，嘴唇微颤地嗫嚅着：“是啊，下雪了。”
　　陆雪一直记得沈知夏曾说过她喜欢在初雪被告白。虽然她们已经在一起了，但她还是想再告白一次。
　　听说在初雪的时候告白，就会和爱的人一直在一起。陆雪想在所有可以祈愿的时刻，许下和沈知夏永远在一起的心愿。
　　陆雪抖了抖肩上的雪，郑重其事道：“我爱你，沈知夏，我想和你从天光乍破走到暮雪白头。”
　　沈知夏颤了颤眼睫，伸出手臂，轻轻抱住陆雪，“谢谢你爱我。”她用嘴唇亲了亲陆雪的耳朵，说：“我一直觉得，能拥有你是最幸运的事。”
　　两人在雪地里紧紧相拥，半晌，陆雪牵起沈知夏的手，说：“沈知夏，我们回家吧。”
　　沈知夏感受到她的手异常冰冷，给她紧了紧围巾，娇嗔道：“笨蛋，天寒地冻的，你不好好在家待着跑出来干嘛。”
　　陆雪调皮的冲她眨巴眨巴眼，“我想来接你下班嘛。”她莞尔一笑，补充道：“而且这可是初雪哦。我想和你同淋雪，共白头。”
　　沈知夏闻言笑了起来，在陆雪脸上用力亲了一口，牵起陆雪的手放进自己大衣口袋。
　　陆雪冰冷的掌心被沈知夏温暖轻软的掌心紧紧包裹着。
　　脚下的雪又松又软，踩在雪地里的脚步声簌簌，她们在雪地上留下了两串并排的脚印。
　　今天是初雪之日，街上每一个人的脸上几乎都洋溢着幸福的喜悦。
　　雪越下越大，陆雪倏地停下脚步，微仰头看向天地雪景，沈知夏偏头欣赏人间绝色。
　　陆雪发现沈知夏一直盯着自己，问：“你不看雪景，老看着我干嘛？”
　　“月色和雪色不及你的万分之一。”沈知夏勾起唇角，声柔似水。
　　“油嘴滑舌。”陆雪抿了抿唇，浅笑着打趣道：“人家都说一见钟情是见色起意。”
　　沈知夏撇了撇嘴：“谁说的？”
　　陆雪以为她要反驳，准备再逗逗她，就听到她接着说：“说得很有道理。我对你的确是见色起意。”
　　日子过得飞快，一月末，沈知夏忙完了手头的重要项目，决定带陆雪去国外度假。
　　晚上两人收拾好行李，陆雪躺在床上激动的滚来滚去。她趴在床上双手托腮，说：“沈知夏，我想跟你私奔。”
　　沈知夏将她拉近怀里，柔声说：“好，明天就带你私奔”
　　翌日早上七点，沈知夏起床后看到陆雪还在熟睡，柔声道：“大懒猪，再不起床就要赶不上飞机了。”
　　陆雪慢悠悠的睁开美眸，缓慢的转动了一下眸子，抓到了重点，飞机。
　　她傻笑着从床上跳了起来，响亮的亲了沈知夏一口，匆匆忙忙跑下床。下床时脚指头踢到了床边，她啊地叫了一声。
　　沈知夏急忙拽住她，把她抱在怀里看她的脚，无奈道：“你别急啊，来得及的。”
　　“你快松开我。”陆雪在她怀里扑腾，声音激动，“别磨叽，你也快去洗澡。”说完她一瘸一拐地跑进了浴室。
　　沈知夏无奈又好笑的叹了口气，起身去洗漱。
　　今天沈知夏一改往日的清冷，不仅化了淡妆，还抹了鲜艳的口红。陆雪发现后，拽住她的衣领，把她压在床上霸道的吻。
　　她如愿的弄花了沈知夏的口红。
　　驱车前往机场的路上，陆雪突然紧张了起来，叮嘱道：“沈知夏，在国外你要牵紧我的手，不可以把我弄丢了。”
　　沈知夏失笑：“你别紧张啊，以后我会经常陪你出去玩，我们会一起去看海，滑雪，去爬山，去潜水。”
　　“好的，我们约定好的未来，你一定要说话算数。”陆雪眉眼柔和的看着她。
　　沈知夏郑重其事的颔首。
　　四十分钟后，到达了机场航站楼。她们一前一后过安检，过完门口的安检沈知夏便紧紧牵着陆雪的手。
　　候机室，沈知夏冷不丁的问：“你第一次旅游是跟谁去的？”
　　陆雪想了想，答：“高中时期的朋友。”
　　沈知夏半垂下眸子“奥”了一声。
　　陆雪碰了碰她肩膀，说：“你连这种陈年的醋都要吃啊？”
　　沈知夏本想说没有，看到她戏谑的眼神，忽然硬气道：“不行吗？”
　　陆雪好笑道：“行行行，还想知道什么。我让你喝一大缸醋，酸死你。”
　　沈知夏冷哼一声，陆雪见她似乎真的不开心了，贴在她耳边又跟她说了许多讨好的话。
　　两人就这么闹了一路，上了飞机。
　　她们坐的头等舱，位置连在一块儿，帘子一拉外面什么都看不见的那种。
　　沈知夏终于实现了自己想和陆雪一起坐飞机的心愿，窗外就是蓝天白云，她像是躺在白云上，浑身都轻飘飘的。她看到了陆雪曾说的朦胧仙境，还和陆雪在云海里深深接了个吻。
　　气喘吁吁地分开，沈知夏帮着陆雪把在激吻中被扯开的领口拢好，心脏狂跳，她翻身坐起来，看时间，还有三个小时才能到。
　　她拉开了帘子，正对上空姐的目光，空姐彬彬有礼地上前询问：“女士，请问有什么需要吗？”
　　沈知夏说：“两杯温水，谢谢。”
　　空姐端了两杯水送过来，又问她还需要什么，沈知夏摇头表示不用，对方便礼貌地退开了。
　　她取了一杯水自己喝，另一杯递给陆雪。
　　陆雪喝了几口水，拿胳膊肘捅她，挤眉弄眼：“你的口红花了，空姐肯定知道你没干好事咯。”
　　沈知夏愣住，脸上渐渐地蔓上薄红，她抿了抿唇，揶揄道：“你先别得瑟，待会儿下飞机，空姐就会知道是谁陪着我做坏事了。”
　　一山更比一山高。陆雪目瞪口呆片刻，嗤了一声，阖眸睡觉。
　　这一觉睡得很沉，直到耳边传来窸窸窣窣的响动，陆雪在光照下睁开眼，她脑袋昏沉沉的，目光茫然的看着沈知夏。
　　沈知夏见状将她扶了起来。
　　陆雪从窗户往下看，揉了揉眼睛：“几点了？”
　　“快降落了。”沈知夏回答。
　　“终于到了。”陆雪手捂着嘴打哈欠，接着伸了个懒腰，坐好等着降落。
　　G国属于热带气候，这里没有冬季。太阳常照。国内是寒风凛冽的冬天，这里却是气候宜人。
　　当陆雪和沈知夏下飞机的时候，太阳光恰巧投射在机场的落地窗上，蔚蓝天空轻轻松松的让人心情上升好几个档次。
　　刚出机场，热气扑面而来，沈知夏拉着行李箱，准备前往去停车场打车直奔酒店。她没走两步就汗流浃背。
　　她偏头看着穿的比自己厚，却一脸平静的陆雪问：“你不热吗？”
　　“还好。”陆雪勾唇，粲然一笑，“心静自然凉。”
　　我这么个大美人站在你身边，你居然心静如水！沈知夏在心中骂道。
　　沈知夏轻哼一声，嘴唇开合两下，“说的像谁心不静似的。”
　　陆雪见好就收，撒娇：“骗你的，我快热死了，我们快点打车回酒店吧。”
　　这边是国际旅游区，通用语是英语，两人英语都没问题。两人坐在出租车上，陆雪看着车窗外快速倒退的椰树，沙滩和大海，心情澎湃。
　　来这里的人大多都休闲自在，白天晒日光浴，或是一觉睡到自然醒，到了晚上，篝火晚会，啤酒烧烤，小型乐队演唱会，要什么有什么。
　　酒店门口，海风拂面。
　　“沈知夏，我们待会儿去哪儿啊？”陆雪脸上洋溢着期待的笑容。
　　“先回房间放行李，然后去海边玩。”沈知夏忍不住的揉了一把她的脸颊，声音温柔。
　　“好啊。”陆雪唇角扬起，“我好想和你去海边散步。”
　　进到酒店房间，陆雪参观了一下豪华的海景房。随后坐在沙发上看着沈知夏收拾行李。
　　她们要在这里住四天，第五天回国，之后沈知夏去公司上班，自己在家等她下班。
　　沈知夏把洗漱用品摆放在洗手间里，铺床单时，倏地她肩膀一沉。陆雪两只手环着她的脖子，腿向上勾着她的腰，变身大型挂偶。
　　沈知夏掀掀眼皮：“陪我收拾行李？”
　　陆雪娇滴滴的说：“不要，我累了。”
　　沈知夏问：“那你要干什么？”
　　“想让你背我。”陆雪双手收紧，生怕沈知夏将她扔下去。
　　沈知夏抿抿唇，任劳任怨的背着挂件，动作比平时稍慢地铺好了床。蓝色的被单，米黄色的被套，以及两个同样色调的枕头。陆雪不自觉的开始想象即将拥有的美好夜晚。
　　沈知夏整理行李出了一层汗，加上坐了这么久的飞机，她准备泡个澡放松一下。
　　她去浴室放好热水，在门口问陆雪：“要不要和我一起？”
　　陆雪愣了一下：“啊？”
　　沈知夏掖了掖耳边的长发，意味深长地看了她一眼，问：“一起？来不来？”
　　迎上她意味深长的眼神，陆雪耳廓莫名一热，她轻轻点了点头。
　　她们这个澡洗的比往常的时间久了一倍不止，二人一起出来时，脸上都泛着不正常的红晕。
　　突然，陆雪肚子咕噜叫了一声，她不好意思的眨了眨眼，轻声说：“我饿了。”
　　沈知夏觑她一眼，垂眸看着自己胸口处大大小小的红痕，揶揄她：“我还以为你已经吃饱了呢。”
　　她蓄谋了大半天，一口肉没吃上，反而把自己洗干净送对方嘴里去了。
　　“沈知夏…”陆雪捏了捏沈知夏的腰。
　　沈知夏倏地退后两步，离她远远的，“干什么？”她警惕地盯着陆雪。
　　陆雪怔愣几秒，娇嗔了她一眼，“你这什么意思？”
　　沈知夏双手环胸，眉梢一挑，“我怕狼崽子饿极了，又想来吃我。”
　　陆雪眸光闪了闪，冲她比了个“嘘”的手势，“光天化日，朗朗乾坤，不要说荤话。”
　　沈知夏唇角往上勾了一下，这人敢做不敢当啊。
　　她啧了一声，“真佩服陆老师这倒打一耙的本事。”她揉着腰，咬牙切齿道：“你刚对我上下其手的时候，怎么没想到现在是光天化日，朗朗乾坤？”
　　陆雪举双手投降：“我错了嘛，宝贝。我刚才情难自禁。”说着动了一下胳膊，“我胳膊还疼着呢。”
　　沈知夏掀了掀眼皮，“活该。”
　　陆雪咋舌，“你居然如此无情。”她滚了滚喉咙，夹着嗓子软声软语：“宝贝儿，你辛苦劳作的老婆，现在好饿好饿呢。”
　　沈知夏冷哼一声，“你就知道撒娇。”
　　陆雪小声嘀咕：“还不是因为你只吃这一套。”她两手一摊：“没办法，被你惯的。”
　　“恃宠而骄。”沈知夏轻笑出声：“快去换衣服，换好了我带你去吃饭。”


第86章 
　　陆雪在沈知夏的情话攻势下, 破例换了一身白色长裙，薄纱质地轻盈飘逸，微敞肩的款式, 裙摆边缘露出细瘦的脚踝。整个人散发出温润柔和的气质，又带着几分小性感。
　　出门前, 陆雪给沈知夏抹足了防晒霜，又给她戴了一顶大帽檐的遮阳帽。
　　两人在酒店一楼的餐厅用完午餐，陆雪便迫不及待的想要去海边, 沈知夏只好放弃了午休的念头。
　　晴空万里，阳光盛放。
　　金黄色的沙滩被晒得滚烫发亮, 海滩上游人如织, 放眼望去, 不少身材火辣的美女穿着比基尼躺在沙滩上晒日光浴。
　　两人十指紧扣的在沙滩上漫步，海水叠起细密的浪花涌上岸，浸湿一片软泥细沙。
　　陆雪倏地眸光一转，说：“沈知夏，你看那边有个翘臀金发大美女哦。”
　　“哪个？”沈知夏循着她的目光看去，的确身材很棒, 她眸光黯了黯，咬牙道：“身材也就一般般吧…”
　　“这魔鬼身材还一般般？”陆雪目不转睛的看着远处的辣妹, “哇，她好性感啊，你看那细腰, 那腿，啧啧啧。”
　　沈知夏被她噎了下, 单手扶腰凹了一下造型，问：“我性感还是她性感？”她微眯着眸子, 似笑非笑的盯着陆雪。
　　陆雪偏头看着身姿秀拔挺立，双腿又长又直，腰臀比好到惹人嫉妒，V领修身衬衫包裹着傲人的事业线，眼角漾着一片明媚春情的沈知夏。
　　这人的每一寸肌肤，每一根发丝，每一个眼神，都让自己迷醉沉沦。
　　美中不足的是，她的嘴撅的能挂油壶了。
　　陆雪不自觉的滚了滚喉咙，眼里闪过一丝得逞的笑：“当然是她性感啊。”
　　沈知夏怔愣几秒，先是惊讶，然后是很生气，她扯了扯嘴角，“陆雪，你好样的，竟敢当着我的面夸别的女人。”
　　她气得在陆雪耳朵上咬了一口，不过力道轻得连牙印都没留下。
　　陆雪看她脸红耳赤，梗着脖子犟道：“我就夸了，你能把我怎么样？”说完她扭头拔腿就跑。
　　沈知夏一怔，被气笑了，长腿一迈，追了上去，边追边喊：“姓陆的，被我抓到你就死定了。”
　　“人家好怕怕哦。”陆雪回头冲她吐了吐舌头，挑衅道：“你先追到我再说吧。”
　　海岸上椰林绿影，热风习习。
　　两个人旗鼓相当，一个跑一个追，沙滩上留下两排追逐的脚印和笑声骂声。
　　来回跑了几个回合，沈知夏发现自己居然追不上陆雪。陆雪是有点功夫在身上的，反倒沈知夏最近沉迷于美色，疏于锻炼，马甲线都快没了。
　　沈知夏跑不动了，弯下腰小喘着气，决定智取。
　　她目光环顾四周，见没人注意到这边。她咬着牙表演了一个很假的假摔，趴在沙滩上吱哩哇啦的叫喊。
　　陆雪闻声回头，看到沈知夏摔倒了，快速折返回去，惊慌失措道：“你没事吧？摔到哪儿了？”
　　沈知夏一把拽住陆雪，一个鲤鱼打挺利落起身。她翻身将陆雪压在身下，呵斥道：“吃了熊心豹子胆了，还夸别的女人吗？嗯？”
　　陆雪：……
　　她意识到自己被耍，吼道：“沈知夏，你居然骗我！”瘪了下嘴，委屈巴巴的瞪着沈知夏。
　　“兵不厌诈。”沈知夏轻轻咬了一下她的耳朵，哼笑出声：“说，谁性感？”
　　“幼稚鬼。”陆雪以迅雷不及掩耳之势在沈知夏臀部捏了一把，拖长尾音，“当然是金发大美女咯～”
　　自己都生气了她居然还夸人家。
　　沈知夏气得七窍冒烟，去拧陆雪的脸，掐她的腰，打她的屁股，挠她的脚心。
　　陆雪被她弄得躺在沙滩上扭来扭去，吱哇乱叫，沈知夏用手捏着她的耳朵，眸底泛着冷光，说：“再给你最后一次机会！谁性感？”
　　“你你你，行了吧…”陆雪狡黠一笑，陡然拔高声音，喊：“胸大腰细腿长的沈大总裁是全世界最性感的女人。”
　　周围的游客听到声音，纷纷看向这边，不管他们听不听得懂中文，两人现在的姿势都足以让沈知夏成功社死了。
　　陆雪看她羞的耳朵通红，扬唇问：“还想听吗？”她伸手摸着沈知夏的头发，笑得身子都有点发抖了。
　　“想。”沈知夏站起身，忿忿道：“今晚在床上你得给我说一百遍。”
　　“遵命，我性感的老婆大人。”陆雪看着她的目光渐渐幽深，“拉我起来，你打的我屁股疼。”
　　她在心底说，晚上谁给谁说还不一定呢。
　　沈知夏拉着她起身，陆雪又开始追着沈知夏嬉闹，两个人打闹够了，陆雪看向海上飘着的小白点，说：“我想开那个船。”
　　浩渺无际的海面上闪着粼粼波光，浪花层层叠叠扑向岸边，两人租了一艘双人艇。
　　陆雪以前玩过，上手很容易，一入水便找到了感觉，她带着沈知夏在海上肆意航行。
　　许久后，陆雪看到遮阳伞下有人半躺着吃冰激凌，她突然也想吃，沈知夏将船靠岸，带着她去买。
　　陆雪站在椰树下，乌黑柔长的发丝被风吹拂起飞扬的弧度。
　　她边吃冰淇淋，边感慨：“沈知夏，海边真的好美啊，我好想一直待在这里。”
　　“那我们就不回去了。”沈知夏懒懒地倚着树干，头稍歪，微卷的头发落在肩上。
　　陆雪眨眨眼，问：“真的？”
　　沈知夏脑筋飞快地转着，默然几秒，沉吟道：“当然，我现在也算实现了财富自由，你如果真喜欢这里，我立马退休。我们在这里买个豪华海景房，再开一家妻妻小店。”
　　“那如果我想买下眼前的这片海呢？”陆雪扑闪了下长睫毛，黑亮的瞳仁里闪着光。
　　沈知夏皱了皱眉，一本正经道：“我的钱应该够买，但这里是公共区域，不确定是不是会对外出售。不过没关系，我可以给你买一座海岛。”
　　陆雪一下子乐了，捧腹大笑。
　　沈知夏幽怨地瞪了她一眼，似是怨她不解风情。
　　陆雪笑够了看着一脸不爽的沈知夏，轻声说：“我就随口说说，我很喜欢京北，我只想待在你身边。”她脚下是海，头顶是天，远方是金色的光芒，身边站着最宠爱自己的人。
　　“我之所以在京北定居是为了等你。”沈知夏浅浅笑了笑，语气坚定道：“未来不管你想去哪儿，我都会抛下一切，陪你去。”
　　海风夹杂着一丝咸涩气息，温柔地抚着发丝，陆雪眸子里漾着水光，轻声细语：“怎么办？沈知夏，我觉得你一定是爱惨我了。”
　　沈知夏揉了揉她脑袋，笑意更深，嘴上损她，“快吃你的冰淇淋吧，自恋鬼。”
　　陆雪大口吃完冰淇淋，抱住沈知夏的胳膊撒娇，“大富婆，我决定从现在开始要抱紧你的大腿。”
　　沈知夏兀自笑了会儿，漫不经心的纠正道：“陆老师，你现在抱的是我的胳膊。”
　　“我抱你的胳膊，你也会包养我。”她往沈知夏肩上靠，娇柔做作：“有姐姐包养，人家至少可以少奋斗二十年啊。”
　　沈知夏嗯了一声，眯着眼笑，抬手捏了捏她脸蛋，“我的钱，我的身体，我的心都是你的。”
　　陆雪眼波无限温柔，抱住她，“我简直爱死你这张会说情话的嘴了。”
　　沈知夏傲娇扭头，装模作样地深深叹了一口气，“可惜，某人只爱我的嘴，不爱我性感的身体呢。”说话间瞟了她一眼，又瞟她一眼，意味深长。
　　陆雪嘴角抽了抽，女朋友太小心眼了怎么办！她眼角微弯，哄道：“都爱都爱，我爱你性感的身体和有趣的灵魂。”
　　沈知夏转回头啧道：“别抱我这么紧，热死了。”唇角却是无声地翘了起来。
　　夕阳落下海平面，沙滩砾石上的余温逐渐消散，绵长的海岸线处处都是观赏夕阳的好地方，火红与橘黄的色彩交织在一起，无尽的大海变成了一片橘子海。
　　陆雪伸了个懒腰，牵起沈知夏的手，两人踩在浅水岸的细砂砾上，迎着落日的光晕一步一步往前走。
　　落日被海浪卷入大海，海边仿佛被施了魔法，她们宛如置身于梦幻仙境。
　　陆雪站在橘色光晕里，眉眼轻柔，柔声说：“沈知夏，海的那边还是海，我的心里全是你。”
　　她黑白分明的瞳仁像泅泳的小鲸，小鲸在跳跃翻腾，仔细看会发现里面还有笑靥如花的小小沈知夏。
　　沈知夏伸出手紧紧抱住她，低头啄了一下她的唇角，温柔的说：“在海边看落日非常浪漫，可我觉得你比海，比落日更浪漫，你是浪漫本身。”
　　她顿了顿，说：“你不在海只是海，你在海就是阳光，沙滩，椰林，浪潮，是所有我能想到的美好的具象化。”
　　如果说海可以治愈心情，那么好的爱人可以治愈一切。
　　陆雪粲然一笑，她们在落日余晖下浪漫拥吻，最后拍了几张亲密合照后，两人便打了辆车去了城区。
　　夜晚的城区很热闹，街上肤色各异的游客来来往往，整条街灯火辉煌，熙熙攘攘，喧嚣繁闹。
　　她们去品尝了当地特色美食，吃得肚子都撑得圆滚滚的。夜晚的风比较凉，吹散了白天的热气，两人十指相扣走在街上闲逛消食。
　　在陌生的城市里，这种彼此拥有的感觉让陆雪觉得踏实而满足。
　　她倏地停下脚步，眼眸如水，笑颜如花的看着沈知夏，说：“沈知夏，我想亲你。”
　　G国同性婚姻合法，因此大街上有许多挽臂，牵手逛街，举止亲昵的同性恋人。这会儿街上都是年轻人，无论多么出格的事情也能被包容，或者说，压根就没人在意。
　　沈知夏怔愣几秒，“现在？”
　　几秒后她靠近了些，垂眸看着陆雪，弯唇笑了一下，抬手，捧住陆雪柔软细腻的脸。
　　然后低头，吻了下去。
　　陆雪的唇被她紧紧堵住，脖颈被带着热度的双手搂得紧紧的。
　　唇舌交织缠绕，吻得难舍难分。
　　陆雪被亲得迷迷糊糊，双手柔弱地挂在了沈知夏脖颈上，整个人的重量也都依附在了她身上。
　　直到两个人都有点喘不过来气，才分开。
　　沈知夏轻柔的拨弄她的额发，桃花眼里潋滟一片，温热的呼吸有些急促。
　　她默了默，哑声道：“我们回酒店吧。”
　　一切尽在不言中。
　　意犹未尽的陆雪跟她想的是同一件事。她目光晃了晃，“好啊。”
　　两人刚进房间，陆雪就被色欲熏了心的沈知夏按在了床上。
　　沈知夏狠狠地吻住了陆雪的嘴唇，边吻边把眼前的人剥了个精光，手掌搓揉抚弄，肆意游走。
　　陆雪手沿着她头发摸到了后颈，后颈再往下，最后按到了尾椎骨上，说：“姐姐，今夜我都是你的。”
　　“夸我性感。”沈知夏在她身上闻着，喘着气说，“一百遍，现在开始计数。”
　　陆雪抿唇不理。
　　“再不夸，就加到两百遍。”沈知夏在她脖颈处咬了一口，威胁她。
　　陆雪身子一僵，嘴唇翕动：“我都看不到你的身材，怎么知道性不性感嘛。”
　　沈知夏笑了一声，支起身子，伸出食指点她鼻子，“想看就自己来脱。”
　　陆雪睫羽陡然颤了一下，心口痒痒的，她手脚并用快速将沈知夏也剥了个精光。
　　她艰难的收回视线，咽了下口水，在沈知夏耳边暗哑低声道：“姐姐，你好性感啊。”
　　沈知夏耳朵里都嗡嗡嗡的，瞳孔收缩了一下，唇瓣准确无比地含住了她的耳垂，手也摸上来，游走在她腰际。
　　毫无束缚的肌肤亲密无间地完美贴合在一起，陆雪呼吸紊乱起来。床晃得嘎吱响，好几次陆雪都觉得它要塌了。
　　两人从床上到浴室，又从浴室回到床上，一刻不停歇的滚在汗水里。
　　陆雪在沈知夏耳边沙哑地低低说着撩人情话，沈知夏动情的卖力让她绽放，她们完成了一场又一场美好的体验。
　　陆雪真的足足夸了一百遍沈知夏性感，这会儿嗓子干的和要冒烟了似的。
　　她发誓，以后再也不挑衅醋坛子了。
　　陆雪精疲力尽，浑身上下被大卡车碾过似的。沈知夏抱着陆雪去浴室冲了个澡。
　　两人并肩躺在床上，手牵着手，有一搭没一搭地说着话，不知什么时候就都睡着了。
　　因为夜里的有爱运动，隔日两个人再次睡到自然醒，沈知夏中途醒了一次，想看眼时间却累得手指头都抬不起来，她自暴自弃地翻了个身继续睡。
　　再睁眼，时间到了十一点半。
　　陆雪看她终于有了动静，说：“我叫了午饭，快起床准备吃饭了。”
　　沈知夏懒洋洋的拖沓着步子去浴室洗漱。
　　酒店的餐送得很快，电话刚打完没多久就有服务员敲门，推着餐车进来了。
　　“午饭已经送来啦～”陆雪站在盥洗室门口，盯着神色恹恹的沈知夏。
　　沈知夏吐了嘴里的牙膏沫，漱了漱口，淡声道：“知道了，你先吃。”
　　陆雪摇头，说：“我还不饿，我想等你一起吃。”
　　话音刚落肚子就咕噜叫了一声。
　　陆雪：……
　　沈知夏忍笑，加快了洗漱的动作。
　　下午，沈知夏带着陆雪去海钓，傍晚她们租了一辆自行车，在一半大海一半椰林的海滨公路上，沈知夏骑着车带着陆雪沿海环行。
　　陆雪一只手拽着彩色气球，一手揽着沈知夏的腰肢，嘴里随意哼着歌，沈知夏偶尔会附和她唱几句，她们自由，浪漫，鲜活。
　　海风拂面，海鸥盘旋。
　　时隔多年，两人完成了十八岁没能实现的海边度假，海风吹散了所有遗憾，她们的心情如眼前的海水般澄澈明净。
　　夜晚，她们依偎在一起，看着远处发着光的灯塔，聆听着沙滩上乐队和游客的歌声，相视一笑，心里都有种轻舟已过万重山的安宁。
　　第三天，两人早起观看了点亮海平线的日出，看了鲸鱼缓缓卷起尾巴沉入深海。陆雪拉着沈知夏在沙滩上捡了好多好看的贝壳，还顽皮的将两只螃蟹圈到一起看它们打架。
　　第四天，她们去了周边的各大景点打卡。
　　她们一路走一路说说笑笑，打打闹闹，恩恩爱爱，每天都逛到入夜才回来，累的全然没有任何念头，快速洗了个澡后便沉沉睡去。
　　G国的几日像是公主和她的女骑士，生活在无忧无虑的蓝色城堡里，每天无忧无虑的吃吃喝喝，四处游玩。陆雪非常相信，自己和沈知夏会像童话故事里一样，幸福美满的恩爱到老。
　　随着时间一分一秒的流逝，这趟旅行进入倒计时，明天下午就得启程回国了，她们都有点意犹未尽，因此晚上俩人异常缠绵的做了好几次。
　　翌日中午，两人带着厚厚的黑眼圈离开了酒店，刚坐上飞机，陆雪掩嘴打了个哈欠，困得不行，她快速将手机关机，阖眸补眠。
　　沈知夏看着飞机从云层而过，看着陆雪一动不动的歪着脑袋，浓密的睫毛随着呼吸一颤一颤的，抿着的唇角微微向下耷拉， 有点委屈巴巴的样子，看起来好可爱。
　　正巧这时一个空乘端着水路过，沈知夏余光瞥见后抬手示意，等空乘走近，她一句话没说只是指了指身边睡着的陆雪。
　　空乘心领神会，给乘客送完水之后， 拿来一条小毯子过来，沈知夏轻手轻脚的替陆雪披上了。
　　周围还算安静，沈知夏坐着没一会儿就开始犯困，最近这两天她也没怎么休息好，困意上来有点撑不住， 闭上眼很快就睡着了。
　　飞机上睡得不安稳，总是睡睡醒醒，沈知夏迷迷糊糊中就听到了广播声。
　　她睁开眼睛，起身，“到了。”推了推陆雪的胳膊，陆雪艰难的睁开眼睛，睡眼惺忪的揉了揉眼睛，起身到一半就往下倒。
　　沈知夏眼疾手快地拉住了她，“你怎么困成这样了？”
　　“你说呢？”陆雪幽怨地嗔了她一眼。
　　沈知夏望着她幽怨的神情，讪讪摸了摸鼻子，“坚持一下，到家了再睡。”
　　沈知夏给陆雪套上羽绒服，拉好拉链、围好围巾，紧紧牵着她的手一起走下飞机。
　　一下飞机，冷风袭来，陆雪的瞌睡全吹醒了，两人站在寒风凛冽的机场门口，不约而同的都有种想再回去的想法。
　　京北真的是太冷了。
　　这天早上，沈知夏去上班了，陆雪在家吃完早餐接着补觉。迷迷糊糊中她想，再过一周就过年了，沈知夏就可以天天陪着自己了。
　　嗡嗡嗡———
　　电话声将还在做梦的陆雪吵醒，她烦躁的翻了个身，接通电话：“小雪，快回来。你爸爸病危了！”
　　陆雪刚睡醒，脑袋还昏昏沉沉的，眼里露出迷茫。她缓慢的眨了下眼睛。
　　“什么？”陆雪脸色泛白，以为自己听错了，她冷声问：“你又在骗我对吗？”
　　电话那端的呼吸声蓦地沉重了下来，“小雪，妈妈知道你一直怨恨我们，可是，你该来看看你爸爸的，万一他…”
　　陆雪她脸上血色尽数褪去，身子发晃。滚了滚喉咙，冷厉又坚定地道：“不可能！他一直身强体健，怎么会病危！”
　　她脸色苍白，颤着嘴唇说着不可能，眼泪却不受控制地簌簌下落。
　　不管后来自己和父母有了多深的隔阂与矛盾，但过往那么多年父母曾给过她的关怀与温情，一直都在心底最深处，不曾被抹去。
　　“他心脏病犯了，这会儿还在抢救。”女人的声音带着沙哑，明显是哭过了。
　　陆雪心痛地像是要窒息了，整个人像是被抽去了灵魂一般，一动不动。
　　过了两分钟，她哑声道：“你别慌，我马上就回来。你等着我，我很快就回来。”


第87章 
　　挂断电话, 陆雪深吸一口气，擦干眼泪给沈知夏打去电话。
　　一接通，她直接通知：“沈知夏, 我要回江城。”
　　沈知夏顿了顿，问：“什么时候？”
　　陆雪答：“现在。”
　　沈知夏拉开办公椅站起身, 着急问：“怎么这么急？是出什么事了吗？”
　　“我爸爸…他…病危了。”陆雪倏地泪如雨下，艰涩开口道。
　　沈知夏心咯噔了一下，几秒后说：“你先收拾行李, 其他的事交给我来安排。”她默了默，轻声说：“别哭, 别慌, 等我回来。”
　　挂断电话, 沈知夏看了眼时间，打开购票软件买了最早的航班。
　　她跟柳青辞交代好公司的事，又嘱咐温辞照顾小团子，并告知对方后续公司可能会和陆氏合作，让她提前准备，等自己消息。
　　安排妥当一切, 沈知夏驱车赶回家。
　　到家后，沈知夏看到陆雪客厅的行李箱和坐在沙发上目光呆滞的陆雪。
　　她疾步走进卧室, 翻出自己的身份证和银行卡，又走到陆雪面前，轻声说：“我买了最近的航班, 一个小时后出发，我们走吧。”
　　陆雪脑子钝钝的, 无法思考。
　　半晌，她抬眸问：“你要跟我一起去？”
　　沈知夏嗯了一声, 眉头紧蹙，“你自己去我不放心。”
　　陆雪倏地想到自己父母对沈知夏恶劣的态度，不由担心，踌躇道：“可是，我妈…”
　　沈知夏知道她在担心什么，宽慰道：“没关系，我不在意你父母对我的态度，当务之急是我们先去看你父亲。”
　　她越善解人意陆雪越心疼。她此刻脑子乱糟糟的，想说什么，却又不知道该说什么。
　　几秒后，她梗了梗喉咙，小声说：“你别委屈自己，如果我妈欺负你，你就先回来。”
　　“知道了，我们快走吧。”沈知夏拉起行李箱，牵起陆雪出门。
　　飞机上，陆雪紧抿着唇，疲倦地靠在沈知夏肩膀上，脑海里闪过过往的种种。
　　自从陆雪和沈知夏被父母拆散后，陆雪一直就在怨恨她们。最开始那半年，她躺在病床上无法自理，生不如死。每当疼痛感袭来，她就变得暴躁，尖锐，整日撕心裂肺的和父母吵闹。
　　她的父母一味退让，不搭理她的怨怼。于是她又走入了另一个极端，开始拒绝和外界的一切交流。她整日郁郁寡欢，郁星岚好几次哽咽的求她开口说句话，陆雪只是漠然的看着她们，不发一言。
　　再后来，父母找来了心理医生，那人说她精神不正常，建议转去专业的医院治疗。她的父母便将她送去了精神疗养院。之后两人开始各自忙碌各自的事业。
　　抑郁科的楼层寂静的一点响声都没有，陆雪像是被丢进了一个被人遗忘的牢笼里，她的抑郁也越来越重。
　　第二年，她身体的疾病康复，在她强硬的要求下，父母放她离开了精神病院。帮她办理了出国手续。出国后，她和家里断绝了一切来往。父母打给她的钱，她分文未动。每到逢年过节，父母会抽空来看陆雪，但每次都被她决绝的赶了出去。
　　她想到自己与父母上一次见面，是在她回国后，她给了父母一笔钱，给两人郑重的磕了个头，算是还了她们这些年的养育之恩。
　　陆雪想着想着眼眶又湿了。
　　她真是个不孝的女儿。
　　爸爸，一定要等着我回来。
　　沈知夏边给她擦着眼泪，边安慰她：“叔叔吉人自有天相，一定会没事的。”
　　陆雪低声地应她：“嗯。”
　　江城市第一人民医院。
　　郁星岚背抵着墙，手紧握着手机，不时望向走廊尽头，似乎在等待着什么。
　　两个小时后，陆雪和沈知夏下了飞机。
　　温辞在机场外提前安排好了接机的车，两人上了车，直奔医院。
　　下了车，站在医院门口。陆雪心就开始砰砰乱跳，腿脚发软。她根据短信里母亲说的信息，在医院的长廊上，看到了母亲单薄颓丧的身影。
　　身后传来脚步声，郁星岚偏头看过去，她率先看到陆雪，一瞬间她眼眶就湿了。
　　紧接着她看到了陆雪身边的沈知夏。她将目光落在沈知夏身上，微微眯了眯眼睛。
　　沈知夏正好与她对视，她有点恍惚，郁星岚苍老了许多，挺直的身形变得佝偻了。在她身上全然看不到，那个穿着一身旗袍优雅矜贵的女人的身影了。
　　果然时间会改变一切，没有什么人，什么事是一成不变的。
　　沈知夏心中百感交集，她从没想过再次见到陆雪的父母，竟会是在这种境遇之下。
　　陆雪气喘吁吁地跑过去，哽咽道：“对不起，是我来迟了，爸爸呢？”
　　郁星岚吸了吸鼻子，朝抢救室扬扬下巴，哑声道：“在里面。”
　　陆雪看了眼手术室亮着的红灯，深吸一口气，死死攥紧颤抖的双手。
　　半晌，她嗓子带了点哭腔问：“他怎么会突然犯病呢？”
　　郁星岚看了一眼沈知夏，垂下头说：“半年前公司有个项目出了问题，导致集团股价暴跌，资金链断裂，你爸爸一直在想办法。”
　　她顿了一下，说：“今天早上股东们联合起来逼你爸爸转让一个他很看重的项目，他一时怒火攻心，就…”
　　陆雪瞳孔骤然一缩，浑身脱力，差点跌坐在地上。
　　愧疚和自责撕裂了她的心扉。
　　她算什么女儿。半年前家里就出了这么大的事，她却丝毫不知情。
　　沈知夏急忙搀扶住她，安抚道：“你别担心，你爸爸公司的事我来处理。”
　　她转头看向郁星岚，淡声问：“陆董生病了，公司的事现在谁负责？”
　　郁星岚拧眉答：“张特助。”
　　沈知夏说：“麻烦帮我联系下他。”
　　“你…什么意思？”郁星岚目光防备的看着她，垂在身边的两只手握成了拳。
　　她想到现在这两人复合了，陆雪一定将当年自己拆散她们的事情全部告诉了沈知夏。再加上当年自己曾羞辱过沈知夏。她害怕对方居心不良，会趁机报复他们。
　　沈知夏觑她一眼，言简意赅：“我打算代表亿禾金融给贵公司投资。”
　　“你…愿意帮我们？”郁星岚闻言眼睛猝然睁大，难以置信似的盯着她。
　　这些年，她一直暗中盯着沈知夏，她无数次震惊于对方短短几年就鱼跃龙门，跻身上流社会的能力。
　　郁星岚怔怔地看着沈知夏，她十分清楚现在的沈知夏有钱有势，如果她愿意投资，或许岌岌可危的陆氏还有一线生机。
　　“联系张特助吧。”沈知夏并不欲与她多谈。
　　她扶着陆雪坐在凳子上，一只手按着她的后脑勺，将她的额头轻轻贴在了自己肩膀上。
　　半晌，她滚了滚喉咙，“我相信你爸爸一定不会有事的。”
　　“我有点害怕，我爸他…”陆雪拽着沈知夏身前的布料，声音微颤，传达出内心深处的恐惧。
　　陆雪用力的呼吸着，医院的消毒水气味还是这么难闻，难闻的她呼吸困难，喉咙发硬。
　　沈知夏察觉到她在颤栗，心都碎了。
　　她不知道该怎样安慰爱人，她曾经历过这种场面，知道说什么话其实都是苍白无力。
　　沈知夏搂住怀里的陆雪，双手顺着她的背脊轻轻抚摸，她的眼尾也微微泛起红。她一遍一遍的说：“别怕别怕，会没事的。”
　　郁星岚目光复杂的盯着两人，她也想抱一抱女儿，可她知道女儿并不愿意。她的女儿从回来到现在都不曾喊过自己一声“妈妈”。
　　接下来，便是漫长的等待。
　　两个小时后，急救室的门打开，护士推着病床出来。
　　一席人瞬间扑了上去。
　　病床上，陆父戴着呼吸罩，苍白的脸上没有血色的嘴唇紧抿着，给人一种灯枯油尽的破败感。
　　陆雪双手死死扒在病床上，哽咽的说不出来话，护士说：“家属麻烦让一让，我们得送病人去ICU。”
　　沈知夏将失魂落魄的陆雪拉到一旁，给护士让出路。万向轮滑过地板，护士推着病床朝ICU走去。
　　医生走出来，摘下口罩：“人虽然救过来了，但还没有脱离危险期。他心脏病发作，同时高血压导致脑出血，昏迷不醒，目前情况看起来不乐观，你们家属要做好最坏的准备。”
　　当听到医生说做好准备这几个字，陆雪只感觉一阵天旋地转。沈知夏手疾眼快的一把抱住她。
　　“最坏的准备？”陆雪眼眶泛红，“如果我爸爸一直不醒…”
　　医生打断：“是的，我们已经尽力了，后续我们会尽全力跟进病情，但至于病情会朝怎样的结果发展，还得看病人自身的情况。”
　　陆雪身形又是一晃，她紧咬着牙徘徊在崩溃边缘，亦或许早已崩溃但还在强撑。
　　陆雪喉底发出细微但撕心裂肺的呜咽声。
　　沈知夏的心突然疼的要命，像是被什么东西生生撕开了，连皮带肉血肉模糊。她抱着自己的爱人靠在墙上，在心底祈祷她的家人能够挺过这一劫。
　　郁星岚跟着医生去办理ICU入住事宜，沈知夏扶着陆雪坐在走廊上的凳子上。
　　陆雪恍惚间想到了许多关于父亲的记忆。
　　从小到大的礼物是父亲精心准备的。
　　小时候的木马。
　　六一的游乐园。
　　新年的漫天烟花。
　　下雪天的雪人。
　　圣诞节的圣诞老人。
　　十八岁成人礼的第一双高跟鞋。
　　也许在某些方面来说，他并不算一个合格的父亲，这些年一心扑在事业上，从小到大没怎么陪过陆雪，但他一直很疼爱陆雪。
　　陆雪倏地想起初中的时候，她在放学回家的路上，碰到了一个晕倒的老奶奶。她立刻打了急救电话，不放心又陪着去了医院。结果对方家属一口咬定是她撞倒了老人。
　　对方报警，警方联系了陆父。
　　她记得那天父亲匆忙的赶到医院，不顾对方家属的胡搅蛮缠，蹲下身抚摸着她的头，温声细语，耐心的询问事情经过。
　　双方各执一词，出事的地方正好是监控盲区，警察无从取证便让两方私下调解，对方家属张口就跟陆雪要十万赔偿金。
　　陆雪以为父亲那么有钱，肯定会立刻给对方钱，息事宁人。不料他并没有那么做。
　　他对警察和对方家属，说：我们不会同意赔偿。你们谁也不能冤枉我的女儿。
　　对方家属误以为陆父舍不得钱，说：“我们看她是个小姑娘，决定不跟她一般计较，这样吧，你们赔偿五万就行了。”
　　陆父面色惧厉道：“这不是钱的问题，我女儿的声誉和价值观，对我来说价值连城。我不想她因为你们这样的人，往后变得不敢再去做好事。”
　　后来，陆父悬赏二十万终于找到了目击者替陆雪洗刷了冤屈。他义正言辞的要求对方向陆雪道了歉。
　　他说：“你想做善事就放手去做，被误解也没关系，爸爸会永远给你撑腰。”
　　陆父爱陆雪却不会把希望全然寄托在陆雪身上。在她很小的时候陆母就希望陆雪成为舞蹈家，而陆雪的爷爷奶奶则希望她子承父业从商。
　　有天郁星岚不在家，陆父偷偷带着陆雪去吃肯德基，等餐时陆雪迷茫的问父亲，自己该学舞还是该从商？
　　陆父只是说：随你的心选你想走的路。
　　他说：“爸爸不需要你来当继承人，也不需要你成为舞蹈家，我只希望我的女儿这一生活得尽兴，不负自我，无愧于心。”
　　回想起来，除了自己和沈知夏恋爱的事遭他反对，其他的事他都在支持陆雪。
　　她割腕自杀后，那是她第一次见父亲哭。
　　他说：“如果你真的很喜欢那个女孩，我可以陪你去找她。但你不要再折磨自己了，爸爸会心疼。”
　　可惜，郁星岚不同意，父亲单方面的支持没用，毕竟他和陆雪都活在郁星岚的掌控下。
　　回国后，她跪着对父亲磕头，说：您就当没养过我这个女儿。
　　他说：“你不愿意再认我这个父亲，是我失职在先，我不怪你。以后如果你想回家那就回来，家里的门永远为你开着。”
　　可是现在，他面色苍白的躺在ICU的病床上，身上插满各种冰冷的医疗器械。他就安安静静，一动不动的躺着，憔悴的仿佛下一秒就会消失。
　　陆雪甚至都不知道他什么时候长了那么多的白头发。
　　深深的无力感几乎快将陆雪压垮了，她什么都做不了，只能旁观着父亲承受痛苦，在冰冷的医院里煎熬的等下去。
　　“陆雪。”沈知夏怔怔地看着她，见她没回应，又叫她一遍：“陆雪。”
　　思绪神游的陆雪被拉回到这个充满消毒水气味的空间，她抬眼看向沈知夏，问：“怎么办？沈知夏，我该怎么办啊？”
　　沈知夏心疼的抱住她，没有说话，只是紧紧的抱住她，心疼的无法喘息。
　　长长的走廊无比寂静，郁星岚办理好住院手续，站在走廊的另一头，观察着她们。
　　她的女儿在最煎熬的时候，不是来找自己这个母亲寻求安慰，而是全身心的依赖着自己一直恨之入骨的人。
　　可是，这个她怨恨了多年的人却一直爱着自己的女儿。
　　她对沈知夏的过往了如指掌。知道沈知夏八年不曾间断的寻找着陆雪，她的真心郁星岚也曾有过动容。
　　只是郁星岚终究没能过自己心里的那关。
　　郁星岚更没想到，在他们最落魄，在墙倒众人推的这一刻，愿意站出来帮他们的人居然是沈知夏。
　　她看着沈知夏抱着自己的女儿，看着她小心翼翼的如视珍宝的给陆雪擦眼泪，看着她们单薄的身体紧紧依偎在一起。
　　她知道，现在的她们，谁也拆散不了。
　　她倏地想起丈夫在无数个深夜里叹息，想到丈夫一而再的劝自己成全她们。这一刻她觉得丈夫说得是对的，是她亲手将她们的女儿推远了，是她的偏见毁了她们温馨的小家。
　　她突然累了，随她们去吧。
　　“小雪，你俩要不先回去睡觉吧？”郁星岚走近，语气温和了很多。
　　陆雪目光倔强的说：“我不累，我要在这里等爸爸。”
　　郁星岚还想劝她，沈知夏冲着她微摇了摇头。三人并排坐在凳子上，目光忧心忡忡的看着眼前的病房门。
　　接下来两天，陆父一直没有醒，期间还因为心脏骤停被抢救过一次，医生下了好几次病危通知书。
　　沈知夏抽空悄悄去了一趟寺庙，她跪在陆雪曾为自己祈福的佛像前，双手合十，祈求神明不要带走她爱人的父亲。
　　陆氏集团现在群龙无首内部乱成一团，员工人人惶惶，生怕公司破产。辞职的人一批接着一批，合作方催债的人也堵在了医院。
　　郁星岚心力交瘁，决定信任沈知夏。她安排张特助配合沈知夏全权处理公司的事情。除了涉及公司命脉的重大事宜，其他事务沈知夏都享有决策权。
　　沈知夏前往公司坐镇，陆雪和郁星岚每天都在医院等陆父苏醒，白天等一天，晚上睡在医院陪护。
　　陆氏集团。
　　宽敞明亮的会议室里，沈知夏正低着头查看财报和重大项目的相关文件，面前站着一个西装革履，满头大汗的中年男人。
　　男人似乎有点紧张，时不时低头抹一把额头冒出的汗水，表情既恭维又小心翼翼：“沈总，注资的事情，您考虑得怎么样了？”
　　沈知夏查完账目发现，陆氏虽是江城房地产的龙头企业，但这几年明显是在吃老本，房地产没以前那么赚钱了，陆氏家大业大，要养活的人也多。
　　陆父去年一举拍下好几个地皮，但谁能想到，风向突然就转变了，多方打压房价，陆氏在建的几个项目都卖的不好，资金回拢不了。
　　没有资金新项目就无法动工，当初高价拍下的地皮，也成了烫手山芋，很多款项要付。
　　陆氏现在的确急需要资金救命，事发突然时间太赶，势必所有流程都要走特殊渠道。也是要冒一定风险的，不是她个人能拍板定下的事情。
　　沈知夏头也不抬的回复：“这不是我一个人能决定的，相关资料我已提交，等股东通过后我会第一时间通知你。”
　　这样的回答，男人显然并不满意：“不瞒您说，我们公司实在撑不了多久了，如果您能帮.....”
　　沈知夏揉了揉酸痛的太阳穴，“再急我也得按规章流程办事。”
　　沈知夏拿起股东们逼陆父放弃的《智能养老社区》商业计划书一页一页打开。计划书里结合老人居家养老的现状，创新引入“居家智慧养老”的新型养老模式，应用大数据，互联网，物联网等高新技术，为居家老人专用智能产品，打造出实时，高效，快捷的智能化养老服务。
　　她足足看了一个多小时才看完，随后陷入沉思中。这份计划书非常有前景，怪不得股东们想让陆父将这份企划案转让出去换钱。
　　陆氏拿下的这地块很有发展潜力，投资政策方面也获得了不少优惠。在健康中国攻略下养老行业一定是未来的大爆项目。光是把这份企划书拿出去，就能轻松吸引到投资人，不用愁项目启动资金。
　　可惜，陆氏工地出了安全事故，工人死伤了好几个，此事被曝光后遭遇一众网友的网络声讨和抵制，公司现在口碑太差，没有人愿意冒险投资。
　　加上这个项目前期投入大，周期长，回笼资金慢。以陆氏目前的能力，单独开发这么大的项目非常吃力，但是如果项目投资成功，不旦能带动养老行业发展，陆氏还能逆转口碑。
　　沈知夏想了想，公司股东应该也会考虑到陆氏现在风评太差和回报慢这两个因素，她决定亲自说服股东们，金融加地产强强联合，两家公司一定能实现共赢。
　　张特助原本还想再说些什么，但看到她面色沉重，终究一句话没说。安静的候在一旁。
　　接下来的几天，柳青辞和投委会通过了陆氏投资可行性报告，项目正式立项。
　　亿禾金融风投部启动投资前尽职调查，张特助和陆氏骨干全力配合。
　　除夕夜。
　　住进ICU的第七天，一直处于昏迷状态的陆父终于醒了。
　　医生说他暂时脱离了危险，不过还得再观察两天，等情况稳定下来，就可以转入普通病房。
　　至于之后会留下什么后遗症，医生也不能保证，只说这要看病人后续的恢复情况。
　　得知这个消息，陆雪提了一周的心终于落地了，彻底放松下来的那一刻，她感觉一阵天旋地转，扶着墙都差点晕倒。
　　这段时间，陆雪没怎么休息好，她神经绷得太紧，晚上睡觉时不时会被噩梦惊醒，醒过来后就再也睡不着了。
　　坐着缓了好一会儿，陆雪赶紧打电话告知了沈知夏这个消息。


第88章 
　　最近几天沈知夏上午代表陆父参加各种大大小小的会议, 下午负责双方投资的事，晚上还得赶去医院陪陆雪，每天都累到筋疲力尽。
　　两天前, 她前往京北处理紧急事务。
　　此刻，沈知夏站在亿禾金融办公室, 仰头看了眼夜空中高悬的明月，又看向远处小区的万家灯火，听着爱人激动的声音。
　　刚入春寒气深重, 她心里却暖意横生。
　　“新年快乐，陆雪。”她由衷的笑了。
　　她们终于可以过个好年了。
　　新年新气象, 一切都会朝好的方向发展。
　　“新年快乐, 沈知夏。”陆雪看着远处的烟花, 说：“我爱你，谢谢你。”
　　千言万语都寄托在这六个字里。
　　“傻瓜，跟我说什么谢谢。”沈知夏眉目舒展，柔声说：“照顾好自己，等我回来。”
　　两人又聊了几句，陆雪听出沈知夏声音里浓浓的疲惫, 再三嘱咐她工作之余一定要注意休息，按时吃饭。
　　三天后, 陆父的情况稳定顺利转入了普通病房。
　　病房里。陆雪眼神带怯的站在床尾，小声说：“对不起，爸爸。我来晚了。”
　　“小雪, 来，到爸爸跟前来。”陆父伸出手, 拍了一下床边。
　　陆雪走近，握住他的手, 问：“你还有哪里不舒服吗？”
　　“没有，爸爸没事，别担心。”陆父看了一眼郁星岚，问陆雪：“沈知夏呢？”
　　陆父醒来后听张特助汇报了近期沈知夏在公司的事，这会儿没见人有点疑惑。
　　这时郁星岚冷不丁开口：“她在公司帮你处理烂摊子。”
　　“她真是个好孩子啊。”陆父边说边观察郁星岚的脸色。
　　郁星岚嗔了他一眼，感慨道：“是啊，这次多亏她鼎力相助。”
　　陆雪琢磨不透这两人的意思，害怕父亲受刺激，不敢多提沈知夏。
　　陆父了然于胸，轻咳一声，“小雪，爸爸经历了这一遭，算是彻底想明白了。”
　　见陆雪疑惑的看着自己，他拍了拍陆雪的手背，“人活一世，健康才是最重要的。我希望我的宝贝女儿快乐的活着。以后和沈知夏好好过日子。爸爸祝福你们。”
　　现在的陆父从被迫中立，已经完全倒戈到支持两人恋爱了。
　　时隔多年，郁星岚终于放下了那些怨恨和偏见，感叹似地苦笑一声，对陆雪说：“以后你喜欢谁，想做什么妈妈都不会再干涉了。”
　　陆雪怔愣了许久，眸中漾起雾气，哽咽的说：“爸妈，谢谢你们。”
　　“一个人在京北生活得还习惯吗？”陆父表明自己的态度后，关心起女儿的生活。
　　陆雪回答他：“还好，习惯的。”她浅浅笑了笑，补充道：“沈知夏对我很好，我现在过得很幸福。”
　　“那就好，那就好。”陆父唇角露出一抹轻松的笑。
　　两人又问了问陆雪平时的工作，忙不忙？怎么备课？怎么给学生上课？学生听不听话。
　　陆雪一一回答着她们。
　　接下来的几天，陆雪和郁星岚依旧整日陪护，经历了这一次生死考验，这一家人的心又牢牢地连在了一起。
　　沈知夏没有休春假，拉着温辞在陆氏通宵加班处理陆氏的债务纠纷。柳青辞为了好姐妹的幸福也放弃了年假，带着亿禾金融风投部的员工加班。
　　沈知夏查到当初陆氏项目工地出事，居然是人为造成的，背后推手是对家公司——巨星集团，他们想趁机吞并陆氏。
　　她将收集到的证据移交给警方，和巨星的纠纷由法务团队去处理，她又将陆氏吃里扒外的经理和两个股东赶出了公司。
　　大年初八，沈知夏赶回京北，参加亿禾金融董事会，经过投票表决，最终决定投资陆氏养老社区项目。
　　当天下午，她带着合同返回江城，与陆氏正式签约。签约仪式很隆重，除了媒体，沈知夏邀请了不少江城知名的企业为陆氏站台。
　　签约后，陆氏在官方发布合作消息，透露养老社区建成后的发展方向，在公告最后，特意说明亿禾金融是投资方，之后陆氏股票强势涨停。
　　沈知夏看到微博下面有好多人吹捧：沈总作为金融系的高材生，入行以来投资的项目稳赢，沈总是又有野心又有魄力的大美人，跟着她投资可以实现人生逆袭，迎娶白富美。
　　她抿了抿唇，特别想回复一句：投资要趁早，她这辈子最成功的一次投资，是在十八岁那年投资了舞蹈系的陆雪。
　　她投资的是一颗真心。
　　没有陆雪带着她走出黯淡的过往，就不会有今天被人尊敬的沈总。
　　签约第二天，亿禾金融的第一笔投资款全额划入陆氏账户，非常爽快。
　　资金到账后，陆氏所有人都松了口气。
　　陆父情况越来越稳定了，他对沈知夏感激涕零。自己纵横商场几十年，没想到最后会需要一个二十多岁的小姑娘来拯救公司。
　　他愈发觉得女儿眼光独到，沈知夏的确是个值得托付终身的人。
　　郁星岚对沈知夏这些天的付出，和她的个人能力非常认可。她也感受到了女儿和沈知夏在一起时那种发自内心的幸福。加上死里逃生的陆父从中游说，出于感恩和愧疚，郁星岚对沈知夏的态度越来越柔和。
　　此时此刻，她们四个人坐在病房里的餐桌上吃着饭，聊着天，整个病房充斥着笑声。
　　陆雪心里五味杂陈。她没想过自己的爱人和父母可以共处一室，谈笑风生。更不敢奢望她们可以接纳沈知夏。
　　下午，郁星岚准备回家给陆父炖滋补汤，沈知夏见她面容疲倦，提出开车送她。
　　陆雪有点不太放心她俩单独相处，欲言又止的看向沈知夏。沈知夏给了她一个别担心的眼神。
　　沈知夏开车带郁星岚回到陆宅，车开进院内，她眸光黯然的看向门口，八年前自己跪在那里的场景还历历在目。
　　郁星岚也想到了这茬，哽了哽喉咙，“知夏，跟我进屋坐会儿吧。”
　　沈知夏敛起思绪，颔首，将车熄火。
　　两人进屋后，沈知夏在厨房给郁星岚打下手，半晌，郁星岚将食材放入汤锅里，将火拧成小火。两人坐到客厅沙发上等待。
　　郁星岚看了一眼面色清冷的沈知夏，犹豫了一下，说：“知夏，这些天辛苦你了。谢谢你帮陆氏渡过难关，谢谢你照顾小雪。”
　　沈知夏礼貌的微笑，“您别客气。”
　　“其实，阿姨一直想跟你道歉。”郁星岚看着她，唇角勾起一抹局促的笑。
　　沈知夏以为她说的是八年前将自己赶出去的事，浅笑道：“没关系，都过去了。”
　　郁星岚抿了抿唇，说：“当初拆散你们是我做错了，我现在真心祝福你们。”
　　“拆散我们？”沈知夏诧异地看着她，蓦地产生了不祥预感，渐渐收敛了笑容。
　　她倏地想起柳青辞曾猜测陆雪和父母吵架是因为她。她又想到陆雪曾说自己和父母吵架摔下楼，她脸上的血色唰地褪尽。
　　所以陆雪当年和父母吵架真是因为她？
　　“她什么都没跟你说吗？”郁星岚意外道。
　　她以为两人和好如初，陆雪肯定是将离开的原因告诉了沈知夏，即便陆雪有所隐瞒，也不会隐瞒太多，怎么沈知夏像是一无所知。
　　那她们是怎么重新在一起的？
　　沈知夏低垂着眼，闷声说：“说过一些，但都一笔带过了。”
　　“原来是这样。”郁星岚叹了口气。
　　沈知夏默了默，嘴唇翕动，“这些年是您在阻拦我寻找陆雪？”
　　郁星岚轻声答：“是。”
　　“为什么？”沈知夏难掩失落。
　　郁星岚愣了下神，眉头几不可察地皱了一下，眼底闪过挣扎。
　　她怕告诉对方真相，陆雪会生气，她们好不容易修复的母女关系又会分崩离析。可若是不告诉沈知夏，女儿这些年受的苦对方就永远都不会知道。
　　沈知夏看出郁星岚的纠结，坚定道：“阿姨，我想知道全部的真相。她总瞒着我，我至今都不知道当年到底发生了什么。这对我和她都不公平。”
　　不管真相多残酷，她都要知道。
　　郁星岚思量了许久，半眯着眼，做出回忆的神情，道：“当年你来家里做客，我觉得你和小雪的关系过于暧昧，便起了疑心。小雪生日宴你喝醉后我去给你煮醒酒汤，我送汤上来时，恰巧看见小雪在偷吻你。”
　　事情隐隐约约已经有了些苗头冒出来，沈知夏猛然攥紧了手下沙发的皮料，双腿在不自觉地发抖。
　　郁星岚停了一下，蹙眉说：“我没办法接受我的女儿是同性恋。翌日你离开后，我和她父亲质问她是否喜欢你，她承认了。她怎么可以喜欢你？别说你是个女生，就算是男生，以你那样的条件，我们也绝对不会同意陆雪和你在一起。最重要的还是因为你是个女生。我们觉得这种另类的感情是有违常理的。我们不能让陆雪走上错路。”
　　原来，陆雪父母那么早就知道了她们之间的关系，并强烈反对，自己居然一无所知。
　　那时候的自己在做什么？沈知夏有些恍惚地回忆着。哦，自己满心欢喜的在海边准备第二天的告白。
　　“然后你们发生了争吵？”沈知夏身子绷得端直，声音里隐约染上一丝颤音。
　　郁星岚点头，斟酌了下道：“我们苦口婆心的劝她和你分开，走回正道。她不同意。我说她的人生不可以有污点，可她却说宁可放弃跳舞也要和你在一起。我被她气昏了头，狠狠给了她一巴掌。”
　　回忆到这里郁星岚神情恍惚了下，她垂下头看着自己的手，“那是我第一次打小雪，我的心都在滴血。没想到一语成缄，她真的为了你再也不能跳舞了。”
　　原来她得知的真相，只是冰山一角。
　　沈知夏突然有些不敢面对真相，她怕整件事远比自己想象得要残忍。有时候真相是另一场灾难。
　　“见她始终顽固不灵，我们将她关进房间让她反思…”郁星岚哽咽的说不出话。
　　沈知夏骇然，眸心微颤，吞咽了一下，艰难的问：“你们是不是觉得她闹完脾气，很快就会顺从地接受你们的意见，和我分开？”
　　郁星岚苦笑，无法反驳：“是。
　　沈知夏觉得她们为人父母却根本不了解自己的女儿，陆雪骨子里是一个固执的人，她认定的事或者人不会轻易妥协的。
　　那么陆雪愿意放弃自己，一定是后来发生了非常严重的事情。
　　她掀了掀眼皮，问：“然后呢？”她抿住唇，掐紧了拳头，身子忍不住得发抖，她咬着牙等待郁星岚把话说完，给予她最后的审判。
　　沉默半晌，郁星岚闭了闭眼，抬眼看着沈知夏，说：“当晚小雪绝食抗议，我一而再的劝，但她依旧坚持要跟你在一起。我失望透顶便没再管她。半夜，我担心她饿肚子去给她送饭。打开门，却看到房间里空无一人。之后管家发现，小雪她居然…跳楼了。”
　　不管过去多少年，郁星岚都会一直记得那天。那是她永生难忘的一天，她的女儿面容苍白冰冷，毫无生气的躺在血泊之中。
　　话音刚落。宛如五雷轰顶，巨大的痛楚朝沈知夏袭来。
　　她不是说自己是不小心摔下楼的吗？
　　为什么？为什么她要跳楼？
　　是为了我吗？
　　当然是为了我。
　　沈知夏身子剧烈晃了一下，莫大的愤怒和自责席卷了那双清眸，泪水夺眶而出。
　　光是想象那个画面，她的心就疼得无法呼吸，她甚至不敢再往下想，不敢想陆雪当时有多痛。不敢想她是怀着什么心情跳下去的。
　　沈知夏偏头看了眼窗外，攥紧手指，深吸一口气，问：“她那么娇弱，平时生病打针都会哭的人，你们…怎么忍心这样逼她啊？”她声音有些冷，脸色更是阴仄仄的。
　　郁星岚张了张口，涩然道：“我们也没有想到她会为了你做到这个地步啊。”
　　沈知夏额角青筋跳动，死死咬住唇。发白的指尖用力掐进掌心，脊背绷成了一条直线。
　　都怪自己。如果她不曾喜欢陆雪，如果陆雪不曾遇到她，或许陆雪就不会遭遇这些。也就不会因此失去自己的舞蹈梦。
　　再回忆起当时的场景，郁星岚忍不住的泪流满面，她连忙别过脸，以手拭泪。
　　沈知夏咬紧后槽牙，从抽纸盒里抽了两张纸巾递给她。
　　郁星岚接过，深吸一口气，“谢谢。”
　　“抱歉，是我失态了。您继续说。”沈知夏低低地笑了一下，嘴角勾起的弧度充满了自嘲，嗓音里带着浓浓的鼻音。
　　郁星岚觉得沈知夏笑得很莫名其妙，默然几秒，说：“我们将她送去医院，医生念诊断结果就用了好几分钟。小雪全身多处骨裂，身上几乎没有几处好的地方…她做了一整夜的手术，昏迷到次日晚上。她苏醒第一件事是要给你打电话。我寒透了心，我和她父亲担惊受怕一整夜，没想到她心里只有你。”
　　多处骨裂？手术？昏迷？沈知夏霎时乱了心跳，她闭上眼睛，用力深呼吸着。
　　说到这里，郁星岚偏眸看了一眼身侧的沈知夏。只见她身子死死地绷着，张着口，泪流满面，攥的发白的指节似是压抑着什么强烈的情绪。
　　郁星岚想安抚一下沈知夏，可她不敢，也不配，自己是罪魁祸首，有什么资格怜悯她。
　　郁星岚痛苦地闭了闭眼，哑声说：“我当时简直恨透了你。我用你的前途威胁她，她不为所动，竟说要和你站在一起反抗我。无奈之下我问她‘倘若沈知夏知道，你是因为她变成这般模样，她会不会愧疚？她跟你在一起会快乐吗？’杀人诛心，她妥协了。”
　　一股寒意从沈知夏脚底升上头顶，穿透骨髓渗进心底。她在无知无觉中咬破了下唇，满口的铁锈味。
　　她以为是自己在守护着陆雪。
　　其实一直都是，陆雪在护着她，小心翼翼的，拼尽全力的护着她。
　　沈知夏几度想开口，可在张嘴的瞬间，胸口却逼仄的抽痛，疼得几乎快让她昏厥过去。
　　她手指死死地抓着胸口，慢慢平息着突如其来的剧痛。
　　“她给你打完那通电话便昏迷了。满屋子的仪器滴滴滴响成一团，小雪被送去抢救，数次徘徊在生死线上心脏一度停跳。医生说小雪求生意识薄弱。没办法我就在她耳边说‘如果你死了，我一定会让沈知夏给你偿命。’我不知道她是不是真的听到了，她从死神手里逃了出来。”郁星岚见沈知夏崩溃得不成样子，垂下眼睑，声音涩得像是从喉咙里挤出来。
　　沈知夏脑中轰然作响，她本就暗淡无光的眸子愈发灰蒙蒙，她耳朵瞬间听不到任何声音了。她用力的甩了甩头，耳朵里响起嗡嗡嗡的声音。
　　她竟然错怪了陆雪那么多年，让她委屈了那么久。她一直以为陆雪放弃自己是因为不够坚定，她没想到陆雪为了自己承受了这么多。
　　“她是您的亲手女儿啊。你怎么能对她这么残忍？”沈知夏抬起通红的泪眼看着她，压低了沙哑的嗓音，带着歇斯底里的怒气。
　　突如其来的爆发，郁星岚被她吓得喉咙噎住，身体猛地颤了一下，抿唇不语。
　　四周安静得针落有声，时间仿佛凝固。
　　沉默许久后，沈知夏问：“后来呢？”
　　郁星岚眼角噙着泪，憔悴的脸哭的满面通红，说：“住院前期，每当止疼药的药效过了后，小雪就像变了一个人，蓬头垢面，鬓发凌乱，双眼充血，歇斯底里的大喊大叫，简直像个疯子。”
　　沈知夏双手紧紧地捂住了嘴巴，压抑的哭声从手掌后传出来。
　　“中期，她又变了一种性格，整天不动不说话，眼睛一眨不眨地看着头顶的天花板，她瘦得几乎脱了相，双颊凹陷，两只眼睛深深地嵌在眼窝里，空洞得吓人。像是无知无觉的植物人，治疗到后期，她每天只有短暂的时间是清醒的，更长时间是昏睡。”
　　短短半个小时，沈知夏的心被捅了一刀又一刀，滴滴答答淌着血。懊悔的泪水止不住地一再滑落，她完全可以想象得到陆雪当时的状态。
　　表情呆滞，行尸走肉，痛苦不堪。
　　郁星岚说：“渐渐地，我看出来小雪状态不对，她不是那种和我们赌气的沉默。是一种厌世，绝望的死寂。我急忙找了心理医生，医生说她的心理健康情况很糟糕，患有严重抑郁加惊恐症。必须接受心理干预。我们便将她送往专业的精神病医院治疗，病情稳定后便送她出国留学了。”
　　今天的信息量太大，沈知夏手背迸出根根青筋，胸口依旧隐隐作疼，她沉默的梳理着这些事。努力地在脑海里检索陆雪当时对自己坦白的那些事。
　　半晌，她深深地吸一口气，问：“那她割腕是怎么回事？是因为抑郁吗？”
　　郁星岚呼吸一滞，摇头说：“不是。那年你生日的前几天，她突然提出要回京北。我坚决不同意，她说自己答应过你，每年生日都要陪着你。她求我，承诺只远远的看你一眼。她摔砸东西，用头撞墙我都没同意。深夜，护工打来电话说小雪割腕了。”
　　郁星岚牵起一抹苦笑，哽咽道：“小雪抢救回来后，第一句话是自己要回京北陪你过生日。她提前计划好了一切以死相逼。我们怕她再次自杀，只能准许她拖着病体去看你。那天很冷，她当时身体很虚弱，就那样一动不动的坐在轮椅上看了你一天。当晚她高烧不退，后来落下了病根，体寒，腿经常会疼。”
　　沈知夏满脑子都是陆雪腕上那条狰狞，扭曲，粗糙，丑陋的伤疤，和陆雪冰凉瘆人的手脚。
　　胸口的窒息感再度涌来。她猛地按住左胸口，大口呼吸着，视线又模糊了。脑中绷到极限的那根弦断了。
　　她再也无法自欺欺人了。
　　陆雪割腕也是为了她。
　　原来在她最绝望的时候，她深爱的人正在经受比她强百倍的痛苦。如果她当时没有顾影自怜，多观察一下周围，或许就能看到那个远远注视着自己的女孩。
　　她们就不会生生错过八年，彼此也不会在绝望与噩梦中煎熬八年。
　　可惜，生活没有如果。
　　自责，心疼，自我唾弃淹没了她的心扉。
　　沈知夏浑身的力气彻底被抽干，软软地瘫在沙发上，嘴唇发颤，她咬着牙竭力维持着自己的冷静，可眼泪还是汹涌而出。
　　过了很久很久，她问：“之后呢？”
　　郁星岚抿了抿唇，“她出国后不愿意和家人来往。所以…”
　　郁星岚忖度片刻，说：“当年的事，我真的很抱歉，你们都是很好的孩子。是阿姨做错了。对不起。”她顿了顿，补充道：“你怨恨我们是应该的，阿姨希望你知道这一切后，好好待小雪。她为了你真的牺牲了太多。”
　　沈知夏沉默良久，坐直身子，客气疏离的说：“我没办法大度的说出不怨你们的话。但我会继续帮助陆氏，会尽量尊敬你们。因为我知道陆雪有多希望，我可以和她的家人和平相处。”
　　嗫嚅半晌，她唇角勾起抹苦笑，“我是孤儿出身，没人比我更清楚没有家人的感受。我不想陆雪为了我，变成无家可归的蜉蝣。”
　　“孩子，对不起。真的对不起…”郁星岚想到自己曾拿孤儿出生的事抨击过沈知夏，心生愧疚，泪如泉涌。
　　沈知夏神色冷淡，什么都没说。
　　许久后，郁星岚想到什么，说：“小雪之前仓促回国，有一些东西忘记拿走，她合租室友寄回来了，里面应该有你想知道的。””
　　沈知夏头晕目眩，眼泪已然干涸，心还在木木地疼。
　　几分钟后，她“嗯”了一声。


第89章 
　　沈知夏跟着郁星岚来到了书房, 郁星岚将一个纸箱子放到书桌上，“你自己看吧，我出去看看汤。”
　　一秒, 两秒，三秒。
　　书房里传来隐忍的呜咽声, 逐渐变大。
　　郁星岚站在门口，内心五味杂陈，良久, 叹了口气，转身离开。
　　过了许久, 沈知夏平复了些情绪, 她鼻头发酸怔怔地看向桌上的纸箱子。
　　她犹豫了一下, 觉得未经陆雪同意自己这么做不太好。思量片刻，她缓步上前打开了纸箱子。
　　入目是几张长方形卡纸，卡纸老旧，边角折痕掉着白屑，是几张登机牌，名字是陆雪的拼音。
　　Z国直飞京北。
　　而时间竟然都是11月24日, 她生日的前一天。
　　沈知夏捏着卡纸的手抖了一下，心短暂麻木着, 突然间情绪上涌，如狂风吹来，她痛的弯下了腰, 眼泪含在眼眶里打转，身体不受控制地发抖。
　　原来陆雪每年都有来陪自己过生日。
　　自己是瞎了吗？为什么从来没有发现。
　　她回来为什么不直接来找我？
　　眼泪顺着脸颊滑下来, 沈知夏深吸了一口气，飞快抹了把脸, 将登机牌放下，接着翻。
　　在一堆书籍下面，她看到了一叠照片，她低头一张一张看过去，每看一张心就痛一分。
　　穿小熊玩偶服工作人员的自拍，她留学的校门口，她在宿舍楼下的模糊背景照。她毕业时穿着学士服的照片，亿禾金融开业她站在台上剪彩的照片…
　　低头的，抬头的，侧脸的，背面的。
　　照片很模糊，角度无一例外都是偷拍。
　　每一张都是她。
　　沈知夏刚缓和的心情再次崩塌。
　　原来，陆雪这八年从没有缺席过她人生的重要时刻。
　　沈知夏颤着指尖从里面拿出压在最下面的一个本子，封面写着《爱你的每个瞬间》。
　　她猜想本子里应该藏着陆雪经年累月积攒的秘密。她突然没有勇气打开眼前的日记本，怕里面记录着会让自己愈发痛苦的事。
　　沈知夏深呼吸着，指尖蜷起，舒展，又蜷起，隔了好一会儿，她拨开了封皮，露出第一页。
　　【2015年2月：今天我发现沈知夏在偷偷写日记，名字叫‘关于你的心事’。我猜她是写给我的。所以我决定也要开始写日记啦。我要记录下暗恋她的每一个瞬间。】
　　沈知夏忍不住勾了下唇，这人真聪明，只是窥见了日记的名字，就能想到自己是在给她写日记。
　　【2015年3月：沈知夏那个大笨蛋居然祝我妇女节快乐，明明我是个无敌美少女嘛。不过只要她可以陪我过节，当妇女我也开心。她说以后会给我买大别墅，我们可以一直住在一起。我真的好期待未来啊。可是我不想让沈知夏那么辛苦，我也要开始存钱啦。】
　　【2015年5月：今天我们去了游乐园，她好胆小都不敢坐过山车。原本我计划带她去坐摩天轮，趁机向她表白。没想到她恐高欸～算了，只能再找机会了。反正她也喜欢我，她早晚都会是我的女朋友。】
　　【2015年6月：儿童节沈知夏给我买了零食大礼包，她说我永远是她的小朋友。我发现沈知夏变了，她会给我说甜言蜜语。我好喜欢听她喊我宝宝。我没太好意思说，她也是我的宝宝，我一个人的宝宝。】
　　【2015年6月：今天我们去看了电影。为了能和她间接接吻，我故意没点和她同款的奶茶。看电影时我们偷偷接吻了，我简直要激动死了。可惜只亲了一下，都怪那讨人厌的片尾曲。等以后我们恋爱了，我要跟沈知夏吻半个小时。不，吻三个小时。】
　　【2015年7月：明天沈知夏就要来江城找我了，我既兴奋又紧张。我要向她表白了，应该会成功吧。沈知夏，你一定要答应我哦。】
　　不知道从第几页开始，日记本上的字开始变得潦草，有些地方甚至被墨汁晕染得看不清内容。沈知夏知道当时陆雪一定是边哭边写。
　　沈知夏鼻子酸涩，颤着手一页一页的翻。
　　【2015年11月：我要做一件疯狂的事。过了今夜如果我还活着，下周我就可以陪你过生日了。如果…失败了。希望你能为我悲伤，但也不想你太难过。沈知夏，拜托你，别太快忘记我。】
　　【2015年11月：20岁的沈知夏，生日快乐。别哭了，我不在你身边，都没人给你擦眼泪了。如果你没遇到我，或许会过得没那么开心，但也不会像现在这般难过。沈知夏，我爱你，所以我要离开你。希望你拥有一个美好的未来，没有我的未来。】
　　【2016年3月：我的世界变成了灰色，医院里好安静，安静的让我觉得自己像是被全世界抛弃了。我不想再吃让我变得像个木头一样的药，但护工会凶我，她会骂我有公主病，说我矫情，无理取闹。她甚至会掐着我的脖子给我灌药。我真的很怕她。】
　　【2016年9月：原来失眠和嗜睡，厌食和暴食会同时出现在同一个人身上。梦魇缠身的我越来越分不清梦境与现实，我的脑袋里似乎有一台机器整日在切割我的神经，心跳声震耳欲聋，吵得我彻夜不敢闭眼。沈知夏，我找不到活下去的理由了。】
　　一股难以形容的锥心之痛蔓延到沈知夏的四肢百骸，痛得她站立不稳，蹲在地上缓解着疼痛。
　　为什么郁星岚要将陆雪关在精神病院，护工为什么要欺负已经那般可怜的陆雪。
　　沈知夏满腔怒火，她不知道该怪谁。陆雪是无辜的，郁星岚有罪吗？可郁星岚也是为了陆雪好啊。
　　这世上，有太多的事，不能简单地论以对错。
　　所以在内心纠结后沈知夏只剩下自责，如果她不去靠近陆雪，不去喜欢陆雪，就什么都不会发生了。
　　沈知夏哑然失笑，我果真是丧门星。妈妈不要我，爸爸被我克死，现在连爱人也因为我受尽折磨。
　　陆雪，对不起。沈知夏在心里反复道歉。
　　对不起，三个字，很容易说。
　　但内心的歉疚，却没有那么容易消散。
　　沈知夏抬手捂住心口，缓了许久，才有力气和勇气继续看下去。
　　【2017年1月：沈知夏，新年快乐。我做了手术，腰部取了钢板和钢钉。刀口胀疼，疼得无法入眠。此刻我躺在病床上，听着外面喧闹的烟花声。突然在想，倘若你在，多好。】
　　【2017年10月：我在B大找到了你。忍不住的想去跟你打声招呼。但透过橱窗玻璃我看到抗抑郁的药使我的脸变得浮肿，丑陋。贫穷的我身上衣服也皱皱巴巴的。两袖清风伴，怎敢误佳人。沈知夏，我不想见你了。】
　　【2017年12月：参加了学校组织的舞蹈大赛，才刚开始就狠狠地摔在了台上。他们嘲笑我，让我滚下台。嗯，大家骂的对，一个废物还幻想当舞后。沈知夏，我不能再跳舞了。我是个一事无成的废人。】
　　【2018年2月：下班路上我遇到了几个流氓，差一点，只差一点我就…，幸好遇到了一个会柔术的姐姐，她救了我。我决定要去学防身术。混乱中有人亲了我的脸，我觉得自己好脏，沈知夏，我配不上你了。】
　　沈知夏看到这里，明白为什么陆雪回来却不肯见自己。在她当时的心理状态下，自卑与怯懦占胜了爱意。她也终于明白陆雪为什么会有下意识得自卫动作。
　　她头疼欲裂，她的女孩独自在外经历了这如此多的苦难。而她什么都不知道。
　　【2018年6月：恭喜你毕业了。看着人群中自信从容的你，原来没有我，你真的可以过得更好。可我却有点不甘心，为什么只有我活在地狱里。你看，现在的陆雪多阴暗，我居然在嫉妒自己喜欢的人。如果你知道我的想法一定会唾弃我吧。沈知夏，过了这个六月，我偷看你的机会就越来越少了。】
　　【2018年9月：我站在人群里偷窥着台上剪彩的你，听他们喊你沈总。我有种与有荣焉的感觉。见到你的第一眼我就知道，你以后一定会成功。我也想努力生活了。沈知夏，一起加油吧。】
　　【2019年3月：国外找工作好难，她们歧视抑郁患者。我只是生病了，我不会伤害任何人。可惜没人相信。我在财经新闻报道上看到了你。你真棒。不像我是个失败者。恰好你明媚，正逢我自卑。我们背道而驰，越走越远。沈知夏，我再也走不回你身边了。】
　　【2020年7月：停药了一段时间，抑郁愈发严重。我开始出现幻觉。下午，我看到你站在马路对面。我跑过去，差点被车撞了。司机骂我晦气，让我悄悄去死，别祸害他。我活着只会拖累别人。死了吧。死了就不会这么痛苦了，死了就不疼了。】
　　这张纸字迹模糊得厉害，不知道沁过多少眼泪，沈知夏在这一页逗留了很久。
　　一个个潦草，大写加粗的“死”字，占满了接下来的好几页纸。死亡两个字犹如丧钟在耳边敲响，沈知夏呼吸被攥住，不敢想象陆雪是怎么撑过接下来的每一分每一秒。
　　【2023年3月：每当熬不下去的时候，脑海里只有一个念头，我还想再看你一眼，我得活下去。日复一日，年复一年，我好像战胜了病魔。医生说我可以像正常人一样生活了。他还说，我可以尝试去谈一场恋爱。沈知夏，我还喜欢你，你呢？】
　　【2023年5月：今天看到了你的采访，你说很感谢我。你说自己在等着我回来。我突然生出一丝幻想，你是不是也对我念念不忘？我是不是可以回来？沈知夏，我想回来了。】
　　日记到此结束。
　　沈知夏猛地合上了日记本，将它攥紧在怀里，日记本的边沿戳进她白嫩的掌心，在她的手心和心里都留下深深地烙印。
　　厚厚的一本日记，只有最前面的十几页记录着她们快乐的点滴，剩下几十页字字句句全是陆雪的心酸难过。
　　沈知夏只是大概翻了翻就心碎了一地，可想而知，身处其中的主人公那八年有多煎熬。
　　沈知夏瘫坐在地上，哭了太久已经开始抽搐，嘶哑的呜咽声控制不住地溢出，断断续续地飘落在静谧的房间里。
　　太多的情绪杂糅到一起，引得胃里一阵阵泛酸。沈知夏猛然拉开门跑进浴室，她一手撑在地上，另一只手按着自己的胸口，跪在马桶边费力的干呕着。
　　郁星岚听到动静，敲门，问：“知夏，你没事吧。”里面咳嗽声，干呕声惊天动地，她不由懊悔告诉了沈知夏这些事。
　　半晌，呕吐声停止。
　　沈知夏费力的从地上爬起来，她漱了一下口，拉开浴室门，回到书房，拿上了日记本和那些照片。
　　她看了一眼伫立在门口的郁星岚，平淡道：“我们去医院吧。陆雪还在等着。”
　　郁星岚见她面容憔悴，没敢多说。
　　别墅院子里。沈知夏怔怔地看向正对着陆雪房间阳台下面的空地，低头兀自想了会儿事情，才启动车子离开。
　　病房里，陆雪看到沈知夏，立刻跑过去。
　　“你回来了。”陆雪牵着她的手，语气温柔。
　　“嗯。”沈知夏不敢多说，怕暴露自己嗓音里的沙哑。
　　陆雪看到沈知夏眼眶泛红，似是哭过。她轻声问：“你怎么了？”
　　沈知夏没回答，对陆雪父母说：“叔叔阿姨，我有点事想和陆雪说。我们出去一下。”
　　“去吧去吧。”陆父笑着摆手。
　　沈知夏一言不发的牵着陆雪快步回到医院对面的酒店套房。
　　房间里，陆雪小声问：“沈知夏，你怎么了？”轻轻的声音里含着明显的忐忑。
　　见沈知夏咬唇不语，她试探的问：“是我妈妈说什么了吗？”看到沈知夏下唇破了在溢出血珠，她伸手抚了上去，
　　沈知夏倏地拉住她的手腕，将她紧紧抱在自己怀里。她忽然又有种想哭的冲动。
　　她抱着陆雪的手臂开始发抖。
　　陆雪敏锐地察觉沈知夏不对劲，想抬头去看她，却被她一只手按下，低哑的声音从头顶传下来，“你是为了见我才跳楼的对吗？每年我生日时，公园里穿着小熊玩偶服的工作人员是你，对吗？”
　　陆雪心里蓦地一恸，脑中轰的一声，几乎一片空白。
　　她知道了。
　　脑海里只剩下这么一个念头。
　　完蛋了，沈知夏全都知道了。
　　沈知夏感受到了怀中陆雪的僵硬，下巴轻柔地蹭着她的发丝，问：“为什么瞒着我？”
　　“我…”陆雪张了张嘴，没能说出话。
　　她支支吾吾地不知道该说什么，耳边传来沈知夏在她头顶呢喃，“陆雪…”声音里透着难以言状的痛楚。
　　陆雪心脏猛然被一只手攥住似的，阵阵钝痛。
　　半晌，她退开身，艰涩开口道：“我怕你难过。”
　　“你觉得…我现在不难过吗？”沈知夏眉头轻拧，压抑地反问。
　　“我以为你不会知道。”
　　安静蔓延了一会儿，沈知夏问，“你打算隐瞒我一辈子，是吗？”这次她的语气里透着一丝寒意。
　　“是。”
　　“你知道恋人之间应该坦诚吗？”
　　“知道。”
　　“那你为什么要一而再的瞒着我？”沈知夏低声吼了句。
　　她嘲讽地勾了勾唇角，喃喃道：“以前瞒着我也就算了，现在你还是觉得我承受不住一星半点的风雨吗？”
　　陆雪一噎，身子剧烈抖了一下。
　　沈知夏理智回笼，上前拉住她的手，慌乱道歉：“对不起，对不起陆雪。是我没控制好情绪。”
　　当她感受到陆雪指尖冰凉，再度崩溃，声嘶力竭的问：“为什么你要瞒着我？为什么我对这些一无所知？为什么受伤的人不是我？为什么患抑郁的人不是我？为什么活在地狱里的人不是我？到底为什么啊！”
　　陆雪紧紧抱住失控的沈知夏，“沈知夏，都过去了。你别想太多，别自责好吗？”
　　她最担心的事情终究发生了。
　　沈知夏用力推开她，说：“你走吧。我想自己静静。”她努力将声音压得平稳，怕自己会伤害到陆雪。
　　陆雪嘴一瘪，有些委屈，“我不走，我想陪着你。”
　　沈知夏佝偻着腰，疲倦的说：“你让我自己待会儿，让我自己消化消化行吗？我保证我就在这里待着，哪也不去，好不好？”
　　“好。”陆雪清了清干涩的嗓子，点头。
　　房门咔哒一声合上，陆雪离开了，室内陷入一片死寂。
　　沈知夏垂眸看向地面，喉咙里发出几声冷笑，自己这个女朋友做的真称职啊。枕边人几次三番的豁出性命守护自己，自己却只知道躲在她身后自怨自艾。
　　陆雪一路气冲冲的回到医院，大力推开病房门，冷声质问郁星岚：“你为什么要跟沈知夏说之前的事？”
　　郁星岚一怔，垂下眼睑，小声说：“我本意是想跟沈知夏道歉的。”她又解释道：“我以为你都告诉她了。”
　　“你为什么就不能先问问我？”陆雪闭了闭眼睛，叹出口气。
　　过了好一会儿，郁星岚动了动嘴唇，愧疚地说：“对不…”
　　“我不想听对不起，对不起有用吗？”陆雪反应剧烈地打断了她，厉声道：“你能不能让我过几天安生日子，是不是非要让我痛苦你才死心啊？”
　　郁星岚心里愈发懊悔，适时住了嘴。
　　半晌，她讪讪的说：“小雪，妈妈也是为了你好。我希望沈知夏知道真相后，可以对你好一点。”
　　“又是为了我好！你明明知道她会因此自责。”陆雪太阳穴青筋凸起，几乎暴跳如雷地吼出一句：“你不要再用揭我和她伤疤的方式为了我好了！我不需要！”
　　郁星岚眼眶湿热，从包里掏出纸巾轻压着自己的眼角，说：“对不起，妈妈真不是故意的。你原谅我好不好？”
　　陆雪浑身脱力似的靠在凳子上，脸转过去看着窗外，胸口剧烈地起伏着，她慢慢闭上眼睛，尽力平复着激动的心绪。
　　陆父深深地叹了口气，说：“小雪，别生气了，我们以后不会再多嘴了。”
　　“我求求你们了，你们以后不要再插手我和沈知夏的事了。”陆雪语气冷硬地说：“我希望这是最后一次，还有，谁都可以在我面前提起当年，但是你们不可以。”
　　说完，她疲惫地闭上了眼睛。
　　晚上，沈知夏照常抱着陆雪睡觉，陆雪感觉她情绪似乎平复了些，暗暗松了口气。
　　黑暗中，沈知夏倏地开口：“陆雪，对不起，未经你同意我就看了你的日记。”
　　“日记？”
　　沈知夏嗯了一声，说：“你有一箱物品被舍友寄到你家里了。”
　　“我看了所有内容。”沈知夏艰难地说出口，“我很难过。”
　　陆雪缓慢的思考了一下，怪不得她找不到日记本了。想必是回国后她换了号码，室友联系不上自己才联系了她父母吧。
　　她滚了滚喉咙，安抚道：“沈知夏，你别难过。日记里很多内容是我在抑郁期间发的牢骚。事实上没有那么糟糕的。”她用力抬起双臂抱住身边的人。
　　沈知夏嗯了一声。她知道事实只会比笔下记录的更糟糕。糟糕到根本没办法写出来。
　　“睡觉吧，晚安。”沈知夏轻轻的亲了一下陆雪的额头。
　　陆雪闭上眼，感受着熟悉的怀抱，熟悉的沐浴露香味，熟悉的温度，嘴角扬起淡淡的笑容。
　　黑夜静谧，伸手不见五指。
　　沈知夏睁大眼睛望着天花板，身边人平稳均匀的呼吸声传入耳朵，她脑子里很乱，塞了太多东西，以至于现在毫无睡意。
　　沈知夏在床上躺到凌晨三点才勉强入睡。
　　梦里她看到了站在阳台上，正往下眺望的陆雪，她声嘶力竭的喊：“陆雪，别跳，不要跳。求你别跳。”
　　可是女孩像是听不见她的呼喊，还是毅然决然，笑着跳了下来。
　　砰的一声，她好像听到了一根根骨头裂开的声音，眼前是粘稠的，刺目的鲜血。
　　她踉踉跄跄走到血泊之中，伸出双手试图抱起对方，但她却怎么都碰触不到她，只能眼睁睁看着汩汩血流浸湿女孩的衣服，染红了灰白的地面。
　　“陆雪！不要…”睡梦中的沈知夏发出一声惊呼，身子开始剧烈抖动，紧闭着的眼皮下眼珠飞快转动。
　　陆雪被连续不断的呓语，抽泣声吵醒，翻身坐起来，打开灯，看到沈知夏的脸上布满泪痕，额角冒着细汗，凌乱的发丝沾了泪液黏着脸颊，表情惊恐又痛苦。
　　她做噩梦了。
　　陆雪心一悸，慌忙俯身抱住她，手轻拍着她的脸，小声唤道:“沈知夏，醒醒…”
　　沈知夏紧闭着眼往陆雪身边靠，口中呜咽声不断，声声凄凉。
　　陆雪箍住这人纤瘦的腰，拂开她脸上凌乱的头发，继续小声喊她。
　　沈知夏倏地剧烈抽搐了一下，猛然掀起眼皮，看到眼前的陆雪。
　　她双手紧紧将陆雪抱住怀里，“我让你不要往下跳，你为什么不听啊！”眼神里充满了哀伤和乞求。
　　陆雪怔愣几秒，反应过来沈知夏是梦到了过去的事。她颤了颤眼睫，说：“别怕，你看我这不是好好的嘛？”
　　沈知夏松开陆雪，一瞬不瞬的盯着她。
　　“没事了，没事了，只是梦。”陆雪拍了拍她僵硬的背脊，轻声细语的说。
　　沈知夏回过神，勉强一笑，“对不起，吵醒你了。”她看了一眼时间，“还早，接着睡吧。”
　　两人躺下，阖眸，却都没能再入睡。
　　生活再不幸，时间也不会停止。
　　陆氏集团金融危机解除，陆父身体也没大碍了。沈知夏决定先回京北，陆雪开学还有段时间，她让陆雪留下陪陪父母，独自一人返回了京北。


第90章 
　　海市, 一座历史悠久的古城。在国外浪迹三个月的韩虞终于回家了。
　　“妈。”韩虞站在机场给她妈打电话。
　　电话里的女人呦了一声，“难为您还记得自己有个妈呢！”
　　“我的好妈妈…”韩虞撒娇道：“我现在在机场，请问您在家吗？”
　　苏女士：“不在。我在你曲阿姨家。”
　　曲阿姨是韩虞妈妈的老闺蜜, 也是柳青辞的亲妈。韩虞顿了顿，压低声音问：“曲阿姨家都有谁啊？”
　　“就我和你曲阿姨。”苏女士问：“你问这个干嘛？”
　　“没什么, 我方便过去蹭饭吗？”韩虞听到柳青辞不在，松了口气的同时又涌入一丝失落。
　　苏女士毫不留情：“不方便。”
　　韩虞揉着咕咕乱叫的肚子，“妈, 友情提示，我可是你亲生的。”
　　“我这里信号突然不好, 你说什么？”韩母噘嘴, “嘟嘟嘟…”
　　韩虞：……
　　还带自己配音的？
　　韩虞跺跺脚：“妈, 我要生气啦。”
　　苏女士：“来吧。锅里有昨天的剩饭。”
　　韩虞一口气差点儿没喘上来，“好的，我马上到。”
　　挂断电话，她打了辆车直奔柳青辞家。
　　柳家。
　　餐厅里。韩虞吃着色香味俱全的午饭，满嘴流油的拍马屁：“曲阿姨，还是您做的饭好吃。国外的洋快餐吃得我都快吐了。”
　　“鱼鱼, 多吃点。看你瘦的。”曲怡秋唇角弯着温柔的弧度，给韩虞夹了块排骨, 宠溺的说。
　　韩虞塞了满嘴肉，说不出话，只能点头。
　　“年年今年居然也没回来。”韩母瞪着韩虞感慨道：“哎, 孩子大了，一个个过年都不回家了。”
　　韩虞听到年年这个小名, 撇了撇嘴。
　　两家大人当初为了让她和柳青辞做一世的好姐妹，就连小名都要取对称。
　　一个鱼鱼, 一个年年。
　　年年有鱼。土死了。
　　狐狸精那么黏人，八成应该就是这小名没取好。黏黏，黏死个人！
　　曲怡秋垂了垂眸，叹息道：“是啊。说是公司临时通知要加班。哎，现在的孩子真不容易啊。”
　　“妈，别煽情了，你又不寂寞。”韩虞笑着对她妈说：“我不回来你不是还有老公和闺蜜陪着你嘛。”
　　“这能相提并论吗？”韩母瞪了她一眼，不知怎么突然就悲从中来，叹息道：“父母的心在儿女身上，儿女的心在石头上。我的心拔凉拔凉的…”
　　韩虞：……
　　戏真多。
　　“妈，你好好说话！”韩虞头皮一麻，差点没跳起来。
　　韩母幽幽叹一声，用手擦了擦根本不存在的眼泪，冷不丁问：“你最近没谈对象？单着呢？”
　　对面的两人目光灼灼的盯着韩虞。
　　“昂，单着呢。”韩虞努了下嘴：“别搞催婚那一套哦。我可没办法结婚。”
　　“你该不会以为你是同性恋就不会被催婚吧？”苏女士挑眉一笑，“国外同性是可以登记结婚的。”
　　“你是想让我给你娶个洋媳妇？”韩虞放下筷子，眉梢一抬。
　　苏女士掀了掀眼皮，漫不经心道：“也可以。然后顺道在国外做个试管，给我生个混血孙女！”
　　这都扯到孙女了。韩虞吓得花容失色，耸耸肩：“我不喜欢外国女人。”
　　“我也不喜欢外国儿媳妇。”韩母和柳母对视一眼，韩母说：“年年也还单着呢！”
　　韩虞哦一声，不以为然道：“单着呗。”
　　苏女士冲曲怡秋挤挤眼，曲怡秋看着正喝汤的韩虞提议道：“要不，你和年年凑一对算了，正好知根知底的。”
　　两家大人自从知道，她们自家闺女的性取向后，认为她们又有机会做亲家了。
　　两位妈妈都生的女儿，刚好她们的女儿都喜欢女人。这不就是命中注定的缘份嘛。
　　刚喝了一口汤的韩虞吓得咳嗽了几声，眸光闪了闪，摆摆手，“我和柳青辞不可能。”
　　两人异口同声问：“怎么不可能？”
　　韩虞不知道怎么回答，大口扒了两下碗里的饭，努力让自己看起来在专注用餐。
　　韩母嗔了埋头干饭的韩虞一眼，语气嫌弃道：“我也觉得不可行，就你那死样，还是别霍霍我们年年了。”
　　韩虞猛然抬头，问：“我哪样了？”
　　“又懒又浪，又皮又渣。”韩母嫌弃的闭了闭眼，捏着鼻梁长叹了一口气。
　　餐厅一下子安静了。
　　韩虞被亲妈的精准吐槽气的头疼，她看向一旁的曲怡秋，娇声道：“曲阿姨，你管管你的老闺蜜嘛，有她这么损自己女儿的嘛。”
　　曲怡秋笑笑：“阿姨倒觉得你俩真的挺合适的。年年打小是个闷葫芦，有你在身边日子也能过得热闹点。我也就放心了。”
　　闷葫芦？
　　你是没见她风骚，腹黑的样子。
　　“光你们觉得合适有什么用…”韩虞眼睛往别处乱瞟，说：“我知道了，我会考虑。”
　　韩母眼睛一亮，说：“这可是你说的。好好考虑，争取早日嫁给年年。”
　　韩虞嗯一声，几秒后回过神，“凭什么是我嫁给她？不是她嫁给我？”她拔高声音，眸中带着一丝不服盯着苏女士。
　　笨鱼儿上钩了。
　　韩母心里偷笑，嘴上说道：“你倒搭五千万，年年愿意娶你，妈妈都得去庙里烧高香还愿。”
　　韩虞气结：“你…”
　　曲怡秋乐呵的打圆场，“不管你俩谁娶谁嫁，只要能在一起我们就开心。”
　　韩虞垂下头，嘀咕道：“你们怎么不去问问柳清辞愿不愿意跟我在一起。”
　　两人再次异口同声：“我们问过了，她没意见的。”
　　“什么时候？她怎么说的？”韩虞放下筷子，眼眸发亮，声音带着一丝期待。
　　见对面的两人诧异的盯着自己，韩虞撇了下嘴，含糊道：“我就随口问问，再说就算她愿意我还不愿意呢…”说完讪讪的摸了一下鼻子。
　　韩母悄然发现了一丝不对劲，韩虞是她亲生的女儿，从小到大什么事情能瞒得过她，她现在这副样子，怎么看怎么像是欲盖弥彰，难道…
　　曲怡秋想了想，说：“她刚回国我们就问过，她说没意见，跟谁在一起都行。”
　　韩虞在心底骂：狐狸精居然这么随便。跟谁都行。行个屁啊！
　　她一瞬变得失落，哦了一声。
　　韩母又惊又喜，不会吧？真有情况？
　　韩母敛起笑意，老神在在道：“不然你以为我为什么要让你把她接回家住。”她嗤笑了一声，“只是没想到，同居半年年年还是看不上你。”
　　韩虞：……
　　曲怡秋见韩虞似乎有点不高兴了，转移话题道：“鱼鱼，这次回来待几天啊？”
　　韩虞答：“不知道，看情况吧。”
　　吃完饭，韩虞怕被她妈催婚催育，提出要回家午休。
　　曲怡秋笑笑：“别回去了，你去年年卧室休息一会儿。下午你爸和你柳叔也要来这儿吃饭。”
　　韩虞没意见，颔首走向二楼。
　　韩虞推开门，走进柳青辞卧室。还是熟悉的布局，上大学前，她在这间卧室待的时间快赶上自己卧室了。
　　她在飞机上睡了一路，现在还不困。
　　韩虞坐在书桌上玩手机。直到短视频快刷吐了，她才放下手机。她站起身，打开柳青辞的书柜，想从里面找本书打发时间。
　　柳青辞是个根正苗红的三好学生，书柜足足占了一面墙。韩虞找了半天，除了课本就是金融方面的书籍，她都不太想看。
　　突然她目光停在了一本名为《予你》的小说上。按理来说，柳青辞的书架上是不应该出现这种爱情小说的。
　　韩虞将书从书架上抽出来。
　　啧，乖乖女不仅看爱情小说，而且还看得是双女主小说。真是人不可貌相！
　　韩虞在心里吐槽完，拉开凳子，垂眸开始阅读。扉页写着：我的秘密，叫做暗恋。
　　序言写着：
　　我原以为青春期的初次心动是天真可爱又充满悸动，可每当我想起她，心里便一阵又一阵的涌入酸楚。
　　原来，暗恋一个人一开始会很难受，接下来会更难受。暗恋很苦。我决定克制自己，避免和她产生任何交集。
　　可是梧桐枝丫疯长，爱意贯穿心脏。她实在美好得不像话，欲望与绝望之争后，我选择妥协，偷偷暗恋她。
　　暗恋就像下了一场暴雨，我故意将雨伞藏进书包里，想问是否可以和你撑同一把伞，可我又不敢，只好一直站在雨里。
　　每个人轰轰烈烈的青春里，都该有那样一个女孩。灿烂明媚，只是站在那里，就像一束光一样打在你的心里，久久不能散去。
　　她散发着光站在操场上，站在不起眼的食堂队伍里，站在明媚的阳光下，站在漫天风雪里，站在十七岁的我的心中。回首亘年漫月里所有怦然心动，她仍拔得头筹。
　　书里讲的是青梅暗恋青梅的故事，作者文笔不错，书里的字句过于细腻。
　　韩虞越看越心酸，一度有点不忍心再看下去，她开始跳章阅读。
　　突然，她看到C同学故意破坏了Y同学初恋的情节，她莫名有种似曾相识的熟悉感。
　　韩虞清楚的记得当初柳青辞破坏自己初恋时的做法，简直与书里的一模一样。
　　难道柳青辞是从书里学到的手段？
　　破小说，毁了我的初恋！
　　她接着往下看，却发现巧合越来越多。
　　下雨天校园吵架、晚自习停电全班同学的大合唱。运动会Y同学摔伤、Y同学为了保护C同学打架被叫家长、C同学给Y同学补课、毕业时的拥抱、十八岁的生日礼物、Y同学亲吻C同学的脸颊…
　　韩虞心头一悸，脑子懵了。过了许久，许久她才找回心跳，坐着身子屏息阅读：
　　C同学问Y同学：你知道薛定谔方程吗？
　　Y同学：不知道。
　　C同学给她解释：薛定谔方程描述的是粒子在各个时间的位置状态和能量，它同时关注时间和位置…
　　Y同学打断她：你不用炫耀，我知道你物理学得好！
　　好吧。忘记她是个学渣了，暗示失败。
　　其实，C同学想表达的是：如果有一个人想知道你的状态，想知道你的方位，那一定是她想你了。换而言之，是她喜欢你。
　　韩虞倏地想起了这件事。当时听到粒子这两个字，她满脑子都是糖炒栗子。后来柳青辞又让她算【52.8x5-3.9343=？】她当时觉得对方学习学傻了，没搭理她。
　　韩虞猛然从抽屉里拿出草稿纸，趴在桌子上算。当她看到结果时瞬间懵了。
　　草稿纸上赫然写着【520.1314】
　　韩虞脑子里嗡的一声，宕机了。
　　所以柳青辞那个时候是在向我表白？
　　难道柳青辞暗恋我？
　　韩虞缓慢的眨了下眼。
　　不可能！！
　　自己一定是看小说看魔怔了。
　　这怎么可能呢？
　　她敛起思绪，紧张的接着往下读：
　　每次放学回家，Y同学嫌C同学烦，总要走在C同学前面，C同学很开心，因为她可以借着黄昏用影子去拥抱Y同学。
　　但她又不希望Y同学走在自己前面，因为看到她，自己就再也看不到其他人了。
　　Y同学总喜欢利用课间十分钟补觉，C同学发现阳光照在她脸上，她会皱眉。于是C同学便拿起课本站在窗边预习。
　　成绩优异的C同学，十分钟却一道题也没能解出来。原来耽误学习的不是谈恋爱，而是暗恋。整个高三课间，只要有阳光的时候，C同学总会站在窗边看书。
　　C同学得知Y同学很喜欢一套联名玩具。她吃了整整一个月的汉堡套餐，终于集齐了全套玩具。她故作嫌弃的丢给Y同学，余光看到Y同学笑了的瞬间，她觉得噎人的汉堡很好吃。
　　人生中有太多的际遇，你以为是偶然，其实都有可能是别人的苦心安排。
　　看到这里韩虞终于反应过来了，C是辞，Y是虞。书里的C同学是柳青辞，Y同学是她。
　　这本小说是柳青辞的亲身经历？
　　她真的从来没有发现柳青辞喜欢自己。
　　她有些痛苦的闭了闭眼，用力的掐了掐手心，让思绪稍微清醒些。
　　Y同学很招女孩子喜欢，经常会有人给她送饮料，零食。C同学会趁她还没到教室，跑去买同款的东西，偷梁换柱。C同学很坏，她还会偷偷将Y同学收到的情书藏起来。
　　Y同学从来不知道她课桌里的零食都是C同学买的。就像她永远不会知道，C同学相册里的人都是她。她也永远不会知道，C同学所有的心愿都是希望Y同学开心。
　　暗恋是场一个人的哑剧，C同学的喜欢从来都是藏在心里的，或许，操场上缠绵的风知道，照在窗子上的暖阳知道，淅淅沥沥的雨知道，校园路边的梧桐树知道，唯独Y同学不知道。
　　这场暗恋里，C同学是个胆小鬼。她不敢让对方知道，怕她知道了，她们的距离会变得更远。她感同身受了那句“爱是想要触碰，却又收回的手。”。
　　毕业那天，清冷的C同学为了拥抱Y同学，硬生生的将整个班的同学拥抱了一遍。最后她才拥抱了她喜欢的Y同学。那个拥抱比其他同学抱的久，抱得紧。
　　C同学高考故意降分，想跟Y同学考同一所学校，可没想到对方偷偷改了志愿，两个人硬生生的错过了。
　　C同学知道她们算不上错过，是Y同学有意为之，她不想和自己在同一所学校，甚至同一座城市。C同学痛哭一场，决定考研去Y同学所在的学校。
　　大一那年，C同学满心欢喜的跑去给Y同学过生日，可缘分总是那么奇怪。
　　她发现Y同学有了女朋友。她暗恋的人脸庞清纯，笑意羞涩，歪着头靠在身旁的女生肩上，她们的手紧紧地牵在一起。
　　暗恋最心酸的，莫过于看着喜欢的她，在和其他女生相爱，而自己，只是旁观者。C同学的喜欢终究要带着遗憾了。至此，青春里最盛大的秘密，她再也无法坦荡地说出口。
　　都怪一直以来C同学太会伪装，无论她内心多么波澜壮阔，脸上始终不动声色。怪她不勇敢，将这场暗恋藏的太好。Y同学看不到身后的她。所以她只能眼睁睁看着她喜欢的人爱上别人。
　　暗恋就像是在花园里遇到一只蝴蝶，既不舍得触碰可又实在喜爱，于是她目不转睛的看着那只蝴蝶，看了很久很久。
　　突然蝴蝶的美被更多人看到了。她清楚那并不是属于她的蝴蝶，可她还是难过，还是会生出很多莫须有的占有欲。她永远为有更多人喜欢蝴蝶而高兴，又难过明明是她先发现的蝴蝶啊。
　　C同学告诉自己，喜欢一个人就要希望她过得开心。如果觉得喜欢谁，谁就一定要跟自己在一起，这还是喜欢吗？
　　有一天，Y同学生病了，C同学看到她发的动态说想吃高中校门口的炸鸡。那是她有史以来第一次逃课，她跑去买了很多Y同学想吃的炸鸡，买了当天往返的机票。
　　在前往机场的路上，她看到对方发的新动态。她说：感谢女朋友投喂，比之前吃的所有炸鸡都好吃。
　　C同学看着图片上金灿灿的炸鸡和用番茄酱画的爱心。才发现自己有多傻，行为有多冲动。可她不是冷血动物啊，没办法时刻保持理性，或许爱里总要带着一些赤诚与孤勇。
　　她有一万种想见她的理由，却唯独少了能见她的身份。那天，C同学蹲在马路边，哭着吃完了所有炸鸡。嗯，的确很难吃。
　　大家都说爱没有必杀技，真诚最重要。可是C同学很真诚，但Y同学不喜欢C同学。真诚没有错，时间没有错，地点没有错。她不喜欢她更没有错。
　　后来，Y同学换了一个又一个女朋友，C同学什么都做不了，她只能隔着屏幕一次又一次的失恋，一次又一次的心碎。
　　C同学决定再也不要喜欢Y同学了，可她终究没能做到。因为那个人是她寡淡青春里最特别的存在，她无法跟自己的青春告别。
　　当潜意识里习惯了想念这个人，放弃就相当于戒毒。最后，C同学决定离开这个充满两人全部回忆的地方。
　　前往机场的路上，她对着万家灯火，真心祝Y同学幸福，祝她和她喜欢的人美满。
　　祝你，日日顺遂。
　　祝我，深情不散，永远喜欢你。
　　后来年复一年，C同学等Y同学分手，看她复合，看她交了新女朋友。
　　她不知道自己在等什么，她习惯了等待。
　　她不等她，谁等她。
　　她不等她，她等谁。
　　暗恋Y同学的第十一年，C同学突然发现Y同学过得不快乐，酗酒成瘾。她舍不得自己爱了那么多年的人糟践自己的身体，她也不想再把她让给任何人。于是，C同学回国了。
　　胆小鬼C同学想勇敢一次。
　　C同学在十七岁等一场雨停，在二十九岁等一个人爱上她。
　　暗恋大概就是整个故事都讲完了，我还是不敢写出她的名字。可是，时至今日，我依旧觉得暗恋是这个世界上最美好的爱情。
　　希望有一天，我能有勇气当面对Y同学说出我的爱意。
　　未完待续…
　　小说的结尾写着：
　　谨以此文，献给C同学暗恋的Y同学。暗恋一日不见天日，这部小说一日没有结尾。希望有一天Y同学能和C同学一起写出‘全文完’三个字。
　　韩虞合上书，哭得上气不接下气，恍惚的感觉自己像是在做梦。
　　这世上，总有那么多光怪陆离的事，离奇到让我们以为不可能是真的，然而它确实是真的。
　　她狠狠地掐了自己胳膊一把。
　　嘶——
　　真他妈的疼。
　　不是梦。
　　柳青辞真的暗恋了自己十二年。
　　韩虞替柳青辞感到心酸。
　　平平无奇的自己到底何德何能啊，居然占据了天之骄女柳青辞的整个青春！
　　此刻她的心中有懊悔，心疼，还有感激。
　　对不起，那些年没能看到你。
　　谢谢你还是回到了我身边…
　　晚上十点。韩虞走出房间，客厅里四位家长转头怔怔地看着她。
　　韩母看到她哭的眼睛肿得和灯泡似的，疾步上前，心疼的问：“宝贝，怎么了这是？”
　　韩虞双手紧扣着，瘪了瘪嘴，眼泪簌簌落下来。她深深叹了口气，抬手抹了抹眼角，哽咽道：“妈妈，我发现我是个大蠢货。”
　　“你才发现啊？”韩母习惯性的怼完，才惊讶地张张嘴，担忧的问：“为什么要这么说自己呢？”
　　韩虞眼睫轻颤，抿唇走到沙发旁，她坐在沙发正中间，对面坐着的四位家长一瞬不瞬的盯着她。
　　韩虞别扭地低咳一声，“我今天才发现我喜欢的人居然暗恋了我十几年。”
　　对面的四人面面相觑。
　　韩父拧眉说：“我的乖女儿啊，现在已经是晚上十点了。”
　　“我知道啊。”韩虞不解的看着他。
　　韩父忍俊不禁，“我的意思是你不能再做白日梦了。”
　　噗嗤一声，客厅里四位家长笑成一团。
　　“你们居然不相信我！”韩虞气的陡然站起身，“等着瞧吧，我马上就会脱单。”
　　曲怡秋眉心一皱，目光复杂的看着她，小声问：“你脱单了，年年怎么办？”
　　韩母也哑然地眨了下眼。
　　她们的亲家梦又要碎了？
　　韩虞怔了怔，眸光轻柔道：“阿姨，您放心吧。我会对年年负责的。”
　　这下四位家长懵了。
　　这是个什么操作？
　　面容俊秀儒雅的柳父说：“鱼鱼啊，你不要听你曲阿姨的，感情这事不好勉强。你们是独立的个体，你不需要为年年负责。”
　　“等一等，等一下。我刚没说清楚，我喜欢的人就是年年。”韩虞郑重的冲柳青辞父母鞠躬，“叔叔阿姨，我是真的喜欢柳青辞，恳请你们成全我，我以后一定会好好孝顺你们。”
　　曲怡秋目瞪口呆，完全搞不懂了。
　　中午不是还说不可能嘛，怎么睡了一下午，突然又爱得死去活来了。
　　痴情鬼附身了？
　　什么叫我喜欢的人也暗恋我？
　　年年暗恋鱼鱼？
　　还是鱼鱼暗恋年年？
　　韩母神情陡然一肃，她听不下去了。八字还没一撇，况且年年还没追到手。她家这傻鱼怎么就突然开始认老丈人了。
　　她气呼呼的揪着韩虞的耳朵，将韩虞拽到卧室，关上门。
　　韩母冷声问：“你在搞什么幺蛾子？”
　　韩虞目光坚定道：“妈，我是认真的。我喜欢柳青辞，我要追她。”
　　这兔崽子到底是不是认真的？
　　韩母想了良久，柔声劝：“宝贝啊，你也不小了。虽然我们都希望你和年年在一起。但是爱情不是儿戏，年年那孩子是我打小看着长大的，我不希望你伤害她。”
　　“我没打算要伤害她啊！”
　　韩虞见苏女士一脸质疑，厚着脸皮，耐着性子，一五一十的将两人所有的事告诉了她。
　　韩母本来还在认真地听着，渐渐地她越听越迷糊，嘴巴张得越大。
　　听到这混蛋玩意居然已经把她们的小白兔年年睡了，更荒唐的是睡完就跑路了。
　　她一脸震惊加愤怒，气的抄起鸡毛掸子就开始暴揍韩虞。
　　“妈，你听我解释啊。”韩虞被打的吱哩哇啦的叫，求饶道：“别打了，疼死了。我当时是第一次面对这事。没经验嘛。”
　　半晌，韩母终于打累了，将鸡毛掸子扔到床上，骂她：“我和你爸都是情种，怎么会生出你这么个大渣女。”
　　韩虞用手揉着被暴揍了的屁股。
　　韩母双手叉腰，嫌弃道：“明天咱们去做个亲子鉴定，你一定不是我生的！”
　　韩虞：……
　　“妈，你要不要接着听我讲嘛？”
　　“说。”苏女士用手拍着胸口，“我看你怎么狡辩！”
　　韩虞：……
　　韩虞接着讲，韩母拧着眉接着听。
　　听完两人分手的原因。韩母深深地叹了口气，问：“那你能确定，以后不会再因为没有自由而放弃年年吗？”
　　她清楚女儿的德性，怕她觉得禁锢，觉得不自由又会飞走。
　　韩虞颤了颤眼睫，认真道：“不会了。我再也不会以自由之名离开她了。”
　　她顿了顿，解释道：“以前我总觉得她对我的控制欲太强。看完小说我全明白了。因为她默默注视了我十二年，期间一次又一次的失去过我，所以才会那么患得患失。有爱怎么会没有占有欲呢。都怪我太迟钝。”
　　韩母露出了一点安心的笑意，“是啊。太喜欢一个人才会变得没有自我。”
　　她停了一下，补充道：“但是像她这种情况，需要你用很多的爱才能让她有安全感。”
　　“我都知道的。我会做到的。”韩虞垂下头，眼眶又有点发酸。
　　韩母沉默了许久，幽幽地叹一声，抱了抱女儿，问：“那你接下来打算怎么办呢？”
　　“我要追回她！”韩虞补充道：“我要好好爱她，包容她，给她我所有的一切！我会向她证明我是真心喜欢她。”
　　“加油，一定要把年年追回来。”韩母欣慰的笑了，拍拍她的肩，“我这辈子可就只认这一个儿媳妇啊。”
　　“放心吧。我这辈子非她不可。”
　　韩虞难得地露出这么严肃的神色，韩母一愣，觉得这门婚事八成能成。
　　客厅里，韩虞再次向四位家长承诺，自己一定会好好爱柳青辞。会和她一生相伴。
　　韩父对着女儿拍胸脯，说：“女儿，如果你需要我们助攻，我们随时随地都在。”
　　韩虞红着眼眶，感动的笑了。
　　曲怡秋握着韩虞的手，眼里盛满了浅浅的笑意，说：“鱼鱼，叔叔阿姨就等着你改口的那一天了。”
　　韩虞一愣，看向柳青辞的父母，微勾起唇角，“我相信这一天不会太久的。”
　　顿了顿，韩虞轻声说：“你们先不要告诉年年这件事。我不想借助任何外力，我想认认真真的用真心追她。”
　　四位大人点头答应。
　　翌日早上，机场。
　　四位家长轮番给韩虞加油打气，韩虞带着众人的祝福，踏上了追妻之路。


第91章 
　　亿禾金融。韩虞紧张的站在公司门口, 深深叹了口气，迈开腿走进公司。
　　“韩总，早。”几个前台跟韩虞打招呼。
　　韩虞刚想笑着接话, 想到柳青辞介意自己四处招桃花，敛起笑意, 颔首：“你们早。”
　　“韩总今天怎么这么严肃啊？”韩虞走后前台凑到一起小声议论。
　　前台A：“可能是公司出大事了。”
　　前台B：“我觉得应该是失恋了。”
　　前台C：“我觉得都不是。可能是不想上班吧。”
　　前台D：“有道理，刚过完年谁都不想上班。”
　　当事人对前台们的揣测一无所知，她板着脸一路走到总裁办。她敲门进去, 站在门口叹口气。
　　憋死我了。终于可以笑了。
　　她红唇一勾，站在沈知夏办公桌前, 妖柔造作道：“沈总, 我回来啦。想我吗？”
　　沈知夏看都没看她, 冷声道：“有事说，没事出去。”
　　韩虞一噎，自知理亏，这几个月沈知夏给她发的消息她一概未回。
　　她清了清嗓子，歉意道““对不起，我知道错了。我不该一走了之, 不该不理你。”
　　沈知夏抬眸静静看着她，十几秒过后, 轻叹一口气：“您是韩总，有权利说走就走。”
　　“知知，你不理我, 我的心好痛。”韩虞掐了自己一把，挤了点眼泪, 哭腔道：“呜呜呜～你不要我了，我失去了最好的朋友。”
　　“建议你去报个班进修一下演技。”沈知夏抿唇, 憋着笑，嫌弃她。
　　“知知，我真的错了。别生气了，下不为例，好不好？”韩虞见她态度有所松动，乘胜追击。
　　沈知夏娇嗔了她一眼，“你太过分了。居然那么久不回我消息。”
　　韩虞鸡啄米式点头，“是是是，我过分死了。晚上请你吃饭，给你赔罪。”
　　沈知夏浅浅笑了笑，“好的。”
　　韩虞看了一眼时间，“我先去工作。晚上吃饭的时候再聊。”
　　沈知夏嗯了一声。
　　日光高照，办公室里明亮得发白，沈知夏特意画的精致妆容也掩不住憔悴。她低头揉了揉太阳穴，头晕脑胀，昨晚又是一夜未眠。
　　韩虞走到柳青辞办公室门口，手抬起又放下，放下又抬起。反反复复五分钟后，她叹了口气，转身离开。
　　沈知夏给柳青辞通风报信：“师姐，韩虞回来了。我刚没绷住，搭理了她。”
　　柳青辞：“你定力太差了。”
　　沈知夏心道：我起码坚持了五分钟，你能坚持一分钟就不错了。
　　柳青辞放下手机，拿出镜子仔细的看了看自己的妆容。
　　期待是一种很微妙的绑架。柳青辞忐忑不安的等了一天。韩虞也没来见她。
　　下班后，柳青辞站在落地窗前，望着韩虞小小的背景，心情沉到了谷底。
　　原来她不想见我。
　　她回来是因为彻底放下了吗？
　　韩虞和沈知夏约在一家法式餐厅。
　　韩虞发现沈知夏似乎情绪不高，眼周还有淡淡的黑眼圈。她视线仔细打量了一圈，这人怎么瘦了这么多呢。
　　吃饭途中，她时不时的瞟一眼沈知夏，见对方始终神色厌厌的。
　　韩虞轻声问：“知知，你这几个月过得怎么样啊？”
　　沈知夏掀了掀眼皮，“还好。”
　　“陆老师呢？你怎么没带她一起来。”
　　沈知夏一怔，答：“她在江城。”
　　韩虞想到陆雪和父母关系不好，不禁疑惑问：“她怎么回江城了？”
　　“她父亲前段时间生病了。我陪她回去了一趟。”沈知夏握着筷子的手指突兀的抽搐了一下。
　　韩虞哦了一声，想到什么问：“那你有问她家人陆雪离开的真相吗？”
　　沈知夏嗯了一声。
　　韩虞盯着她，激动道：“详细说说。”
　　沈知夏顿了一下，将整件事告诉了韩虞。
　　“什么？”韩虞眉头皱得能夹死一只蚊子，声音陡然拔高，“我的天呐，她妈怎么这么狠？”她脑子有些发懵，无法想象具体的画面。
　　沈知夏眉目冷淡下去，淡然道：“我能理解她，做母亲的都不希望自己女儿走上一条难走的路。”
　　韩虞庆幸自己和柳青辞的家人很开明，又同情沈知夏和陆雪真的太不容易了。
　　韩虞单手托腮，感慨出声：“陆老师真的好爱你啊。居然能为你做到这个份上。”
　　沈知夏心律开始不齐，手心出汗，她垂下长睫，薄唇翕动：“是啊。跟她比起来。我的付出，我的爱，微不足道。”
　　韩虞一噎，换了只手托腮，“知知，你怎么能这么想呢。”她顿了顿，补充道：“你也等了她八年，再说你是不知道这些。如果你知道一定会照顾她，一定不会袖手旁观的。”
　　“可是我就是毁了陆雪的人生啊。”沈知夏开始抠自己的指甲：“我只会给别人带去不幸。”
　　韩虞觉得沈知夏的状态不对，似乎有什么阴郁的东西笼罩着她的眉眼。
　　“知知，你不可以这样想自己。你也是受害者，不能怪你的。”韩虞发现了沈知夏抠指甲的小动作，心头涌上不好的预感。
　　“韩虞，我没办法不愧疚。”沈知夏眼眸闭了闭，唇也抿成一条线，“如果你是我，你不会自责吗？”
　　韩虞设身处地的想了想，她会自责。
　　或许，每个人都会。
　　韩虞喉咙发硬，干巴巴的安慰她：“这些都过去了，你不要再想了，珍惜当下。”
　　她回想到沈知夏曾经的心理状态，怕她过度自责会出现问题。
　　“道理我都明白。”沈知夏太阳穴一阵胀疼，自嘲的笑了笑，狭长的眸子满是茫然。
　　停了一会儿，她艰涩道：“可我只要一闭眼就会梦到陆雪跳楼，梦到她披头散发的在医院里煎熬。梦到她被坏人欺负，梦到她割腕自杀…”
　　这已经是很不健康的状态了。
　　韩虞皱着眉头凝望她，抿了抿唇，欲言又止的模样，忖度片刻，她试探道：“知知，我带你去找关医生吧。”
　　“不用。”沈知夏勾唇笑了笑：“我先自己调整吧。”
　　她笑的那么苍白，那么无力。
　　韩虞只觉得刺眼。
　　韩虞不着痕迹的叹口气，说：“那你先观察几天。周末我们去找关医生聊聊天。”
　　沈知夏嗯了一声，敛起情绪问：“你想好怎么和师姐相处了吗？”
　　韩虞眨了眨眼，小声问：“知知，你敢相信有人暗恋了我十二年吗？”
　　沈知夏觑她一眼，“你终于知道师姐暗恋你了？”
　　韩虞瞪大眼睛，“你也知道？”
　　沈知夏点点头，说：“我很早就发现了师姐喜欢你了。”
　　韩虞愈发觉得自己愚笨，颤了颤眼睫，感慨出声：“我觉得自己好幸运，我那么普通的人竟然能被她喜欢那么多年。”
　　沈知夏默了默，拧眉说：“你哪普通了？况且爱一个人没有标准可言，即使那个人再普通，你的爱也会给她加上一层厚厚的滤镜。”
　　“你说的很有道理。我现在越看柳青辞就越喜欢她。”韩虞滚了滚喉咙，“我觉得陪伴是最长情的告白，我想一直陪着她，我要改掉所有的坏习惯，尽可能的给她安全感。”
　　沈知夏一瞬不瞬的看着韩虞，看到她眸底漾着的坚定，相信她说的是真心话。
　　她由衷的笑了笑，“这一次，别再离开她了。”
　　韩虞用力点点头，“放心吧。”
　　饭后，两人分别前，韩虞不放心的再三叮嘱道：“你如果有不舒服一定要联系我。”
　　“知道，别担心。”
　　晚上，沈知夏照旧失眠。她眼睛酸得发痛头脑却始终清醒着，根本无法入睡。
　　翌日，早上开会柳青辞与韩虞碰面了。
　　整个会议，柳青辞始终紧绷着身子，目不斜视的专心开会。
　　韩虞余光一直偷瞄着身旁的柳青辞。发现她似乎没有与自己交谈的样子，心里发虚，她紧张的蜷紧指尖，想着待会儿的开场白。
　　开完会，柳青辞倏地起身，快步离开。
　　韩虞看到她毫不留恋的转身离开，心里更加慌乱，失落地松开了蜷起的指尖。
　　她是不想搭理我了吗？
　　这怎么办啊？我还有机会吗？
　　叩叩叩——
　　王助理敲门，“柳总，这儿有您的花。”
　　柳青辞抬头看了一眼，淡淡道：“放桌子上吧。”
　　助理走后，柳青辞看着眼前的一大束粉色的郁金香。她从中间拿出卡片。上面写着：年年～晚上七点，vino餐厅不见不散。
　　柳青辞怔愣在原地。知道她小名的只有家里那几个位。她瞬间就猜到这花是谁送的。
　　那人搞什么名堂。
　　突然叫我小名干什么！
　　柳青辞自言自语道：昨天我苦苦等了你一天，你不理我。凭什么今天你约我吃饭，我就得屁颠屁颠的去。做人要有骨气，我不去。
　　临下班，柳青辞给自己找了一堆活，埋头加班。她不自觉地每隔几分钟看一次手表。
　　时间来到了六点四十，她猛然起身，拿起包就往出跑。
　　不怪她意志力不坚定。
　　不是她没骨气。
　　做人要有礼貌，不能放别人鸽子！
　　餐厅橱窗外，柳青辞撩了撩被风吹得凌乱的头发，站了足足半分钟，看着玻璃映射出自己的模样。
　　嗯，还是那么漂亮。
　　她昂首挺胸的径直走了进去，这是一家氛围很浪漫的西餐厅。
　　“女士，有预约吗？”
　　“1521，韩女士。”
　　“哦，她在包间，您跟我来。”
　　“叩叩——”服务生敲了敲门。
　　韩虞的声音从门缝溜出来：“请进。”
　　伴随着服务生推门的动作，柳青辞下意识地紧张了起来，她提着包的手指蜷紧，暗暗叹口气。
　　韩虞看到门口的柳青辞倏地站起身，两人视线相触，几个月没见，都有点尴尬，都不知道开场白说什么。
　　半晌，韩虞拘谨地伸出一只手，“快进来坐。”
　　柳青辞微抿唇走进去，脱下风衣，坐在她对面。韩虞将菜单推到她面前，“餐还没点，看看想吃点什么。”
　　柳青辞接过，点了份牛排，习惯性的问韩虞，“你想吃什么？”
　　韩虞眨了眨眼，含笑答：“和你一样。”
　　柳青辞目光柔和了些，稍稍扬唇，过了会儿，将菜单递过去，淡淡道：“我点好了，看看还有没有要加的。”
　　韩虞伸手接过菜单，看了一眼便下单了。
　　等餐途中，两人又陷入了沉默。柳青辞低垂着头，心不在焉的用手指划拉着手机。
　　被冷落的韩虞心里很不是滋味，狐狸精怎么回事，以前笑得花枝招展，骚里骚气的，现在冷冰冰的，就知道玩手机。
　　我还没有手机好玩？
　　一直到点的餐上来，柳青辞也没正眼看韩虞一眼。
　　韩虞努力摒除尴尬，“快吃饭吧，饿坏了吧。”刻意放缓的声音柔的能掐出来水。
　　柳青辞：？？？
　　这人怎么突然这么温柔。
　　无事献殷勤，非奸即盗！
　　服务员上菜很快，桌上的黑椒牛扒香气扑鼻，她们吃得很慢。
　　包间里安静的空气中，冰冷刀叉的碰撞声是唯一的交流。
　　许久后，两人饭吃的差不多了，韩虞停下手里的刀叉，喝了一大口红酒。
　　她坐直身子，目光灼灼的看着面容清冷的柳青辞，滚了滚喉咙，柔声喊：“年年～”
　　柳青辞握着刀叉的手颤了一下，扯了扯嘴角，抬眸看向她：“停停停，别这么叫我！”
　　“嗯？”韩虞眨了眨眼，不解的看着她。
　　“瘆得慌。”柳青辞抽了张纸，边擦拭唇边说，“我还是更习惯听你叫我狐狸精。”
　　这女人怎么可以如此没有情调！
　　怎么能把自己未来女朋友叫狐狸精呢！
　　算了，谁让我喜欢她呢。狐狸精就狐狸精吧。
　　韩虞抿了抿唇，轻声问：“狐狸精，分手时你说如果我还喜欢你，我们就重逢，这话还作数嘛？”
　　柳青辞一怔，过了几秒微点头。
　　韩虞清了清嗓子，认真道：“狐狸精，我喜欢你。非常非常的喜欢你。”
　　短暂沉寂。
　　“所以呢？”柳青辞呼吸一紧，心怦怦乱跳，面上云淡风轻。
　　韩虞紧张的吞咽了一下，“我想追你。”
　　柳青辞定定地看着她，懵了。
　　如果她听力正常，没听错的话。韩虞说要追她？！
　　昨天把她当空气，今天说要追她。
　　前后转变之快，令人咋舌。
　　柳青辞心中狂喜：不用你追，我现在就可以跟你在一起。面色一脸寡淡。
　　心吊到嗓子眼的韩虞以为柳青辞不愿意原谅自己，急忙补充道：“我知道我这人臭毛病一大堆，自私，顽固，不会做饭，不喜欢做家务，总招烂桃花，情商低，眼神不好使，脑子更不好使…”
　　柳青辞越听越迷糊了，别人表白不都是使劲的推销自己。这人怎么反着来。
　　啧，她脑子的确不好使。
　　柳青辞打断她：“你到底想说什么？”
　　韩虞停了足足五秒没说话，柳青辞以为自己态度不好，惹她生气了。
　　刚准备开口解释，就听到韩虞轻声细语的说：“我想说，虽然我有一大堆坏毛病，但从今天开始我会做出改变。我会学着做饭，做家务，会主动与任何女人保持距离。我会回应你所有的情绪。”
　　柳青辞垂了一下眼睛，把突然汹涌的泪意忍了回去。深吸一口气，抽了张纸巾，遮住了嘴角扬起的弧度。
　　半晌，她放下纸巾蹙眉，不语。
　　见她没任何反应，韩虞愈发紧张，她又闷了半杯红酒，轻咳一声，说：“以前都是我不对，对不起，我太慢凝视你的眼睛，一直没能看到你的喜欢。我真的知道错了，我以后真的会改的。我再也不会离开你了。”
　　“柳青辞。”韩虞轻声说：“我们重新开始吧。”
　　柳青辞眯着眸，故作认真思考，几秒后，慢条斯理的说：“我考虑一下。”
　　韩虞开心的瞪大眼睛，紧接着皱皱鼻子，煞是可爱，“狐狸精～别考虑了，给我个机会吧。”双手合十，眸光漾着恳切的光。
　　柳青辞紧绷着下颌，想逗逗她。让她一言不合就离家出走。
　　韩虞眸光轻柔，红唇翕动：“我不管，你不同意我也要追你，我非你不可。”
　　柳青辞挑眉问：“你为什么非我不可？”
　　韩虞毫不犹豫答：“没有为什么，从我喜欢上你，我就知道我这辈子非你不可。你不同意，那我就孤独终老。”
　　哎哟，肉麻死了。柳青辞默默不说话，头皮发麻，耳根子微微泛红。
　　半晌，她“嗯”了一声，“好吧，我原谅你了。以后你可要好好表现哦。”狐狸尾巴尖都翘了起来。
　　韩虞脑海里倏地回想起柳青辞暗恋自己的那些时光。自己那么过分，狐狸精居然如此轻易就原谅了自己。
　　还真是被爱的人不用道歉。
　　柳青辞，谢谢你还在我身边。
　　谢谢你愿意再一次相信我。
　　谢谢你这些年一直喜欢我。
　　她鼻尖一酸，颤了颤眼睫，问：“狐狸精，我能抱一下你吗？”
　　柳青辞心里怦地一跳，冲她眨了眨眼，狡黠一笑，“只是抱一下？”刻意拖长的尾音撩人的要命。
　　韩虞瞬间蜷起脚趾，心里被压制的欲.念肆意翻滚。她吞咽了一下，咬牙点头，“嗯，在你答应做我女朋友之前，我保证不会对你有任何僭越之举。”
　　谁让你做正人君子了！
　　都三十的人了，还搞纯爱这一套！
　　我不想和你柏拉图啊！
　　柳青辞欲哭无泪，收敛了些笑意，双手环胸，“追到我之前，你也不可以抱我。”
　　韩虞眸光黯了一下，闷闷道：“好吧。”
　　柳青辞忍俊不禁，“你准备怎么追我？”
　　韩虞瞥她一眼，露出一抹邪魅的笑，摇头晃脑地卖关子：“你猜呢。”
　　柳青辞盯了她半晌，“扑哧”一声，低眉摆手，“爱说不说！”
　　韩虞欲言又止的看着她，“还有个事…”
　　“什么？”柳青辞漫不经心地问。
　　“我想搬去你家住。”韩虞拢了拢头发，边说边观察柳青辞的神情，生怕对方拒绝她。
　　“为什么？”柳青辞有点懵逼，拧眉问。
　　嘿！搞什么鬼！
　　前一秒要柏拉图，后一秒又想登堂入室。
　　韩虞一瞬不瞬的看着她，柔声说：“住在一起你才可以看到我的改变啊。我想要近距离照顾陪伴你。想让你下班时，看到这万家灯火中，有一盏灯是我为你洗手作羹而亮起的。”
　　柳青辞第一次发现这人这么会说情话。
　　她心里百感交集，眼眶泛红，飞快的眨了眨眼睛，“可以，但是你得住次卧。”
　　韩虞如释重负的笑了笑：“没问题。”
　　柳青辞眼底溢出宠溺的笑意，“快吃吧，吃完陪你搬家。”
　　韩虞嘴角翘了一下，“得嘞。”
　　窗外夜色朦胧，很美。
　　韩虞看着坐在对面的柳青辞，时不时弯唇笑一笑。
　　看到韩虞眉宇间是藏不住的小得意，柳青辞跟着弯了眉眼，她彻底安心了。
　　她的花蝴蝶又飞回来了。
　　韩虞光速搬到了柳青辞家，精装公寓两室两厅，她走进侧卧，蹲下身整理行李。
　　柳青辞习惯性的帮她，却被韩虞推搡到门外，语气轻快：“我自己的事情自己做，以后不用你帮我啦。”
　　柳青辞无奈的笑了一声：“那好吧，你弄完早点睡。”
　　韩虞朝她挥挥手，“晚安，明天见。”
　　柳青辞皱了皱眉，“晚安。”跟傻子一样也挥了挥手。
　　时间渐渐流逝，黑夜褪去，天边泛起亮光。
　　柳青辞被厨房里哐啷哐啷的响声吵醒，想到韩虞是个厨房杀手，她立刻跳下床。
　　宽敞明亮的厨房里，韩虞带着围裙，一手撑在流理台，一手拿着锅铲，茫然的盯着眼前黑乎乎的煎蛋。
　　柳青辞站在餐厅看着韩虞无措的背影，抿唇笑了笑，眉目舒展地走过去。
　　她垂眸看向煎锅，果不其然，糊了。
　　韩虞偏头看着她，不好意思道：“我第一次做没发挥好。我再试试。”
　　柳青辞撇了一眼垃圾桶里数不清的黑鸡蛋，没拆穿她，叹息道：“我教你吧。”
　　韩虞放下锅铲，“好吧。”
　　柳青辞熟练的单手打了一个鸡蛋，一分钟就煎好了一个鸡蛋，韩虞看着她行如流水的动作，佩服的五体投地。
　　早餐最终还是柳青辞做的。
　　前往公司的路上，韩虞偏眸看了一眼柳青辞，认真道：“狐狸精，我明天一定能做好早饭的。”
　　“好，我相信你可以的。”柳青辞嘴角扬起了弧度，眼睛里带着丝丝暖意。
　　到了公司，两人去各自的办公室工作。
　　早上十点，助理又抱着鲜花敲响了柳青辞办公室的门。
　　助理：“柳总，您的花。”
　　柳青辞面色如常：“放门口吧。”
　　助理走后，柳青辞唇角勾起，手指搭在办公桌上，窗外的阳光洒下，落在她侧脸上，全身散发着慵懒的气质。
　　半晌，她起身走到门口，抱起花，看着卡片上写着的：柳青辞同学，你知道薛定谔方程吗？
　　柳青辞怔愣几秒，很快笑了一声，她低头闻着玫瑰的清香，神清气爽。
　　春天真是个恋爱的好季节啊。
　　中午，韩虞请柳青辞吃饭。饭桌上，她贴心的给对方烫碗筷，提议道：“下班我们去看电影吧？”
　　“今晚不行。”柳青辞抿了抿唇，“我要加班。”
　　韩虞拧着眉，失落道：“我还想和你去约会呢。”
　　“没关系。”柳青辞勾唇，说：“马上就周末了…”
　　韩虞眸光一亮，“好哒。”晃了晃脑袋。
　　柳青辞嗔她一眼，“一把年纪能不能别卖萌了。”
　　真是个无趣的女人。
　　韩虞撇了撇嘴，冷哼一声，“狐狸精，我们是不是缺少沟通啊？”
　　“为什么这么问？”柳青辞抬眸看她。
　　“最近想明白了很多事，我觉得我们分手最重要的原因还是缺少沟通。”
　　“怎么翻然悔悟了？”柳青辞上下打量韩虞一遍，好像确认眼前这个女人是不是她认识的韩虞，反问她，“分手难道不是因为你想要自由？”
　　韩虞：……
　　“也不是那么想要自由的。”韩虞放下筷子，郑重其事道：“以后我们有想法要及时沟通，我有任何做的不对的地方，你就直接告诉我。”
　　柳青辞想了想，说：“知道了。我也反思过了，我不会再像以前那样约束你了。”
　　韩虞摇摇头，轻声细语：“不怪你患得患失的，都怪我没有给你安全感，以后我会好好爱你的。”
　　柳青辞不自觉地抖了抖身子，“你别这么肉麻，我不习惯。”
　　韩虞翻了个白眼，“狐狸精，你还真是吃不了细糠！！”
　　柳青辞眯了眯眼，冷笑一声，“你敢再多说一句，我就收回你追求我的资格。”
　　韩虞抬手在嘴上做了个拉拉链的动作。
　　柳青辞发现韩虞不吃饭，一直可怜巴巴的看着自己，挑眉问：“我脸上有饭吗？”
　　韩虞用手指了指嘴，示意自己嘴被锁上了没法吃饭。
　　柳青辞无语又好笑的说：“你三岁吗？无聊不无聊。”
　　韩虞粲然一笑，“只要能逗你开心，三岁就三岁吧。”
　　这人出了个国怎么突然转性了，柳青辞真的是受不了了，总感觉对方奇奇怪怪的。她还是更喜欢她们相爱相杀的日子。
　　柳青辞九点多才下班，韩虞一直在办公室等她。两人下班后，韩虞担任司机载着自己的心上人回家。
　　玄关处，韩虞换上拖鞋，哒哒哒的跑去浴室，给柳青辞放好热水，“狐狸精，热水放好了，快去洗澡吧。”
　　今天殷勤过头的韩虞让柳青辞有种不真实感，她怕这一切又是昙花一现。
　　她看了韩虞许久，压下心头的担忧，说：“谢谢，你也去洗澡吧。”
　　洗完澡，柳青辞穿着浴袍前往餐厅喝水，看到韩虞坐在沙发上，一脸严肃的样子。
　　她急忙走过去，发现韩虞大半夜不睡觉居然在研究菜谱。
　　柳青辞心底不由涌上一丝暖意，“韩虞，你不用这样的。饭我可以自己做，家务我们可以一人一半。你没必要给自己这么大压力。”
　　韩虞抬眸看向她，倔强的摇头，“不行，我说了要改变就一定要做到。”
　　认真的人，总是可爱。
　　柳青辞眉眼弯弯的哄她，“慢慢来，好不好？先去睡觉。”
　　韩虞点头，看到她发尾在滴水，站起身，问：“你怎么不吹头发啊？”
　　柳青辞身上的睡袍略有松垮，遮不住些许旖旎风光，露出来的白皙肌肤因为刚洗完澡透出粉嫩红润。
　　睡袍衣襟微微敞开，韩虞的目光弧度精致的锁骨上停留几秒，收回来，下意识地吞咽了一下。
　　柳青辞将她的小动作尽收眼底，嘁，看你还能柏拉图多久。
　　她故意弯了弯腰，眨巴眨巴眼，“我有点渴，喝点水再吹。”
　　韩虞恰巧看到了她若隐若现的雪白，心头瞬间起了燥意，脸色一红，她移开视线跑去餐厅，喝了一满杯凉水。
　　她骂自己，没事干学什么柳下惠啊。
　　不行，不能被诱惑。狐狸精一定是在考验我。
　　思想斗争了两分钟，她倒了杯热水，回到客厅递给柳青辞，“喝吧。”
　　柳青辞喝完水，转身去浴室，她刚拿起吹风，韩虞就从身后将她的吹风拿走。
　　韩虞笑了笑，“我帮你吹。”
　　柳青辞扬了扬下颌，不置可否。
　　柳青辞看着镜子里的韩虞，眼神温柔的在给自己吹着头发，微凉的手指穿入她的发间，纤纤五指放得很轻。
　　柳青辞鼻腔发酸，此时此刻，她才真正感受到了被对方疼爱着的感觉。
　　不久后，韩虞收起吹风筒，“早点睡。晚安。”说着便走出了浴室。
　　“韩虞…”柳青辞突然喊她。
　　韩虞回头，“嗯？”
　　柳青辞上前几步，张开双臂将韩虞拥在怀里，在她耳边低声说：“你今天表现不错，奖励你一个拥抱。”
　　韩虞回抱住她，双手收紧，阖眸说：“狐狸精，我今天比昨天更喜欢你了。”
　　耳边漾起的声音酥软人心，柳青辞下巴蹭了蹭她肩头，声如蚊呐：“希望你的喜欢可以长久一些。”
　　韩虞没听清，问她：“什么？”
　　“没什么。”柳青辞松开她，浅浅的笑了笑，“快去睡觉吧。晚安。”


第92章 
　　一周后, 陆雪返回京北。
　　陆雪看到伫立在接机口的沈知夏，快跑上前，抱住她, 眉眼弯弯道：“沈知夏，我回来啦。”
　　沈知夏怔愣几秒, 抬起手，轻拍了拍她的背，“嗯, 我们回家吧。”声音冷冷淡淡的。
　　车上，陆雪叽叽喳喳的跟沈知夏聊天, 沈知夏心不在焉地回应她。
　　红灯时, 陆雪看到沈知夏眼睛里的红血丝想到她工作了一天, 肯定累了。便没再缠着沈知夏聊天。
　　浴室里，沈知夏裹着浴巾，一手撑在盥洗池边，一手拿着吹风机，垂眸缓解着心口的不适。
　　陆雪穿着睡裙站在浴室门前敲门。
　　沈知夏进去洗澡都大半个小时了，还没有出来, 明明浴室里的水声停半天了。
　　半天没人开门，陆雪不放心, 直接推门进来了。
　　一直等到她伸手去拿她手中的电风吹，沈知夏才如梦初醒，唇微张, 一副受惊的模样。
　　陆雪看着她，疑惑道：“你在想什么呢, 这么专注。我都进来多久了。”
　　“没想什么。”沈知夏后退半步，“你怎么进来了？”手心又沁出了汗, 下颔线紧绷。
　　“你洗了好久。”陆雪眨了眨眼，“我担心你把自己洗秃噜皮了。”
　　陆雪打开电风吹的开关，帮她吹头发。
　　沈知夏看着镜子里陆雪垂着眸帮她吹头发的柔和侧颜，喉咙发涩。
　　陆雪穿插在沈知夏发中的指腹揉了揉她的脑袋，说：“沈知夏，你今天很奇怪。”
　　“有吗？”沈知夏揪着浴巾，嘴角微翘。
　　“有。”
　　“哪里奇怪？”沈知夏唇角又悄然地平复了下去，声音带着一丝慌张。
　　难道陆雪发现了自己状态不对？
　　空气沉默了两秒。
　　陆雪撩起她外层的头发，嘴唇翕动：“总感觉你对我客客气气的。”
　　沈知夏暗暗松了口气，眯了眯眼，“那你快点吹，吹完我就要对你不客气了。”
　　“啊？”陆雪疑惑了两秒，反应过来，耳根瞬间发烫。
　　“沈知夏…”陆雪羞恼地用头轻撞她的后脑勺。
　　沈知夏轻声笑。
　　卧室。沈知夏吻落在陆雪的耳廓，长久地吻住。耳边触感明显，暖热微湿，陆雪不自觉的颤栗了一下。
　　吻从耳际落在下颌，最后轻柔的留在陆雪唇瓣。沈知夏用舌尖撬开陆雪的齿关，滑了进去，甜软相触，追逐嬉戏。
　　两人额头相抵，呼吸相缠，绵绵绕绕。
　　明明此刻陆雪就在沈知夏身边，沈知夏还是担心失去她，她没办法控制自己。
　　“陆雪…”沈知夏啄吻着她的唇瓣，断断续续地呢喃。
　　陆雪察觉到她的不安，收紧手臂，紧紧抱住她，声音轻柔：“我在的，别担心。”
　　很久很久后，两人躺在床上，沈知夏在陆雪额头上落下一个轻吻，闭上眼睛。
　　陆雪枕着沈知夏瘦骨嶙峋的手臂，心头的不安愈发强烈。
　　被沈知夏折腾了好几个小时，陆雪不多时便入睡，她睡得极沉，没能发现黑暗里枕边人悄悄睁开了眼睛。
　　沈知夏静静聆听着身边人均匀的呼吸，注视着黑暗，久久未能入睡。
　　许久后，她掀开被子，悄然起身，放轻脚步来到了一楼。
　　沈知夏坐在落地窗旁的地上，指尖夹着一根香烟。她抬头茫然的看着窗外天边悬着一轮圆白。可惜，那点月色照不亮暗黑的房间，和身处黑暗中的人。
　　睡得半梦半醒的陆雪翻了个身，发现身侧一片冰凉，困意顿时消失的无影无踪。她边揉眼睛边开了灯。
　　枕边果然空无一人。
　　陆雪支起身子下床，脚刚落地，腰腹一阵疼痛袭来，她咬着牙，踩着酸软的步子一路找了过去。
　　陆雪站在楼梯上，望向窗边对着月亮发呆的沈知夏，忽然生出满腹的悲怆。
　　月光下，沈知夏的身影单薄，脆弱。
　　陆雪心里五味杂陈，两人肌肤之亲时，她察觉到沈知夏身上瘦削得可怕。
　　她一声不吭，隔着不远不近的距离，悄悄注视着自己的爱人。心脏揪成一团，几乎让人感觉到钻心彻骨的疼意。
　　她从来不知道沈知夏会抽烟。
　　她才发现沈知夏竟然如此消沉。
　　陆雪站在阴影里，眼角滑落一滴泪水。
　　朦胧月光下，两道身影，一个站着，一个坐着。同样的落寞，不同的忧伤。
　　天际泛白时，看到沈知夏站起身，陆雪光着脚，快速返回房间，阖眸装睡。
　　沈知夏去一楼浴室刷了牙，将沾染了烟味的睡衣换掉，回到房间轻轻的掀开被子，躺在陆雪身边。
　　闹钟响起，沈知夏起床，精心化了个淡妆遮盖住她憔悴的面容，前往厨房做早餐。
　　陆雪站在餐厅，深深吸了口气，上前，从身后紧紧抱着沈知夏的腰，将下巴搁在她肩膀上，在她耳朵软声道：“早安，老婆。”
　　“早安。”沈知夏偏眸笑了笑，“快去刷牙吧。”
　　陆雪颔首。
　　进了盥洗室，关上了门，陆雪对着镜子深深地叹了口气。
　　餐厅里。
　　陆雪看着眉睫低垂的沈知夏，压下心头酸涩，明知故问：“你昨晚睡得怎么样啊？”
　　“挺好的。”沈知夏脑子里一团乱，外表淡定，她双眸闪了闪，“果然有老婆在身边才能睡得香甜啊。”
　　陆雪颤了颤眼睫，轻声说：“今天我陪你去公司上班吧。”
　　沈知夏看了她一眼，踌躇道：“你在家休息吧，我一下班就回来陪你。”
　　窗外晴空如洗，万里无云。室内两人陷入沉默，空气中死一般地沉寂。
　　半晌，陆雪娇声道：“可我想陪着你。”
　　沈知夏淡淡地睨她一眼，听不出情绪地嗯了一声，放下勺子抽了张纸巾擦嘴。
　　“你怎么才吃这么点？”陆雪发现沈知夏只喝了小半碗粥。
　　“我不太饿。”沈知夏皱着眉。
　　陆雪仔细观察着沈知夏的眼睛，发现对方眼睛里隐约浮现出烦躁，她眸光渐渐沉了下来。
　　一顿早饭两人都吃得食不知味。
　　总裁办，沈知夏按下内线叫来了温辞。
　　温辞推门进来看到陆雪坐在沙发上，冲她眨了眨眼。随后上前问：“老板，您有什么吩咐吗？”
　　沈知夏揉了揉眉心，冷声问：“昨天的报表怎么还没发给我？”
　　温辞啊一声，解释道：“我昨天下午就发给您了。您不是都审批过了吗？”
　　“是嘛？”沈知夏打开电脑，发现昨天自己的确回复了邮件，她默了默，“抱歉，是我记错了，你去忙吧。”
　　温辞出去，站在门口面露疑惑，老板最近怎么经常记错事情呢？
　　什么情况啊？
　　沈知夏双手扶额，茫然的盯着电脑屏幕。
　　陆雪上前，“沈知夏，你没事吧？”眼神里的心疼不加掩饰地流露出来。
　　“我能有什么事？”沈知夏凝滞的眼珠微微动了动，没来由的烦躁，撑着额头的手指微颤。
　　陆雪蓦地愣住，颤了颤唇，“对不起，你不要不高兴嘛。”
　　沈知夏感受着陆雪这样的好态度，心更酸了，心疼与内疚几乎要压垮了她。
　　明明委屈的人是陆雪，明明是她在乱发脾气，陆雪还这样反过来哄她。
　　她强忍住酸涩，站起身走到陆雪身边，拉住她的手，歉意道：“陆雪，对不起！我最近工作不顺心，刚刚态度不太好。”
　　陆雪在她唇角啄了一下，“没关系。”
　　沈知夏低头寻到她的唇，陆雪自然地仰脸，两人交换了一个浅吻。
　　沈知夏感觉心跳在加快，有点喘不过气。耳鸣声越来越大，眼前一阵一阵地发黑。
　　她前往洗手间，关上门。神情痛苦地蹲下身，双手用力捂住了自己的耳朵，心口难受的她牙关轻微打颤。
　　半晌，沈知夏平复好情绪，返回办公室。
　　沈知夏看着沙发上乖巧的陆雪，悔恨，自责，难以抑制的愧疚感，这些情绪如同恶魔一样紧紧缠绕着她。
　　她一整天都心不在焉，不在状态。
　　阳春三月，春意渐浓。陆雪和沈知夏搬回来教师公寓。
　　沈知夏和没生病之前一样，下班之后回家做饭。只不过将近两个月的折磨，她整张脸很苍白，琥珀色的瞳仁里全然没了光芒。
　　沈知夏照旧无法入眠，她吃了安眠药睡不着，数羊睡不着，抱着陆雪也睡不着。她精神越来越差，失眠一点点侵蚀着她的精气神，快要将她吞噬。
　　这天两人吃饭时，沈知夏冷不丁问：“我最近老是记不住事，如果有一天，我把我们之间的回忆忘了怎么办？”
　　陆雪抿了抿唇，说：“不会的。”
　　“如果呢？”沈知夏咬着筷子，追问。
　　陆雪笑了笑，说：“那我就重新追你。”
　　“那还是不要了，我怕你会…”沈知夏眼圈倏然红了，胸口压着一块沉甸甸的石头。
　　陆雪心下了然，默然几秒后，问：“你最近工作怎么样？还顺利吗？”
　　沈知夏嗫嚅道：“挺顺利的。”
　　晚上两人洗漱完坐在床上，陆雪抱着沈知夏，用手细细磨砂着她的腰部。
　　嗯…好像又瘦了，骨感更明显了。
　　陆雪鼻子一酸，心脏传来闷闷的钝痛，抬眸看着她，小声问：“沈知夏，你有没有话想对我说啊？”
　　沈知夏眼角微眯，说：“我爱你。”
　　“我也爱你。”陆雪定定地望着她，“还有呢？”
　　沈知夏不露声色的叹口气，摇头。
　　沉默不代表谎言，可一旦错过时机，它就变成了谎言。
　　陆雪张了张唇，似乎想问一句：你是不是生病了？
　　可她一个字也没能说出口，只是抱紧沈知夏，在她耳边说：“沈知夏，我真的很爱很爱你，你一定要好好的，一直待在我身边。”
　　沈知夏敏锐地发觉，陆雪感受到了，感受到了自己对她的隐瞒。
　　尤其是，自己整夜整夜睡不着，睡在身边的陆雪又有几次是真的毫不知情呢？
　　“知道了，睡觉吧。晚安。”沈知夏将头埋在陆雪颈窝处。
　　她在逃避沟通这件事，她也不知道自己这是一种什么心理。
　　生活依旧在继续，但这样的日子实在是折磨人。
　　沈知夏不愿让陆雪知道她夜不成寐。陆雪不愿加重她的负担，只好装作不知情。
　　陆雪发现沈知夏再喝安眠药，可是她依旧会失眠。她想让沈知夏睡会儿，只能换着花样占有对方，连着好几晚上，沈知夏都被做的昏睡过去。
　　没想到沈知夏还是会在噩梦中惊醒。
　　她会在睡梦中哭着喊陆雪的名字。
　　每次沈知夏做噩梦惊醒，陆雪都会抱着她不厌其烦地安抚她。
　　沈知夏看着陆雪眼底的黑眼圈，心里涌起负疚感，心理压力更大了。
　　为了不吵醒陆雪，她只能尽量保持清醒。
　　沈知夏不断的催眠自己：“陆雪为你付出了那么多，你不能再让她难过，让她担心。”
　　渐渐地，陆雪发现沈知夏好像总是心神不宁的样子，她的记忆力在减退，食欲不振。
　　她发现沈知夏经常会偷偷的抽烟。
　　她发现沈知夏下班回家的时间越来越晚。
　　她发现，沈知夏变得越来越沉默了。很少会笑，很少与自己亲热。
　　陆雪知道沈知夏变成这样，都是因为得知了自己过去的遭遇。她想劝沈知夏别再想那些事了，可她也知道都是无用功。
　　爱越深，愧疚越深。
　　一切都是表面的风平浪静，她们的感情其实已经进入一种奇怪的阶段。明明是很近的关系，客观上两个人变得愈发疏远。
　　她们之间好像隔着一道深深的沟壑。
　　此刻，陆雪站在公寓门口盯着沈知夏消瘦的背影，决定晚上一定要跟沈知夏好好谈谈。
　　她们必须得把这层腐肉撕了，让新肉长出来。
　　会议室。
　　沈知夏将文件重重摔在桌上，看向面前的负责人，冷声道：“这就是你们的方案？”
　　负责人一怔，小声问：“沈总，是有什么问题吗？”
　　沈知夏声音冷而沉：“说了多少次了，创始人股权分配不合理的项目不予考虑。后续出现股权纠纷谁来担责！”
　　项目负责人解释道：“这个项目发展前景不错，股权问题我会和对接方去协商…”
　　沈知夏心底没由来的火涌了上来，她手脚发颤，不容置榷道：“这个项目不予参投。我们没有义务去给他们解决内部矛盾。”
　　散会后，韩虞前往柳青辞办公室。
　　最近一个月，韩虞有事没事就往柳青辞办公室跑，端茶送水，殷勤的要命。
　　在家韩虞承包了全部家务，只不过她的厨艺依旧不大好，夹生的米饭，夹着鸡蛋碎壳的西红柿炒蛋，看不出形状的清蒸鱼，软的入口即化的面条…
　　不过柳青辞觉得，韩虞做的饭是全世界最美味的。
　　韩虞没再去酒吧，休息日她会陪柳青辞看电影，逛艺术展，听音乐会。
　　她们之间最亲密的举动就是拥抱，柳青辞好几次暗示可以再进一步，也不知道对方是真不懂还是装不懂，矜持的丝毫不越线。
　　柳青辞欲求不满偶尔会发火，韩虞也会耐着性子，笑嘻嘻的哄她。
　　两人的进度卡在这里不动了，像是老夫老妻似的，韩虞始终没有向柳青辞正式表白。
　　柳青辞越来越琢磨不透这人怎么想的。
　　办公室，韩虞给柳青辞揉着肩膀，脑海里回想起沈知夏方才暴躁的模样。
　　她抿了抿唇，问：“狐狸精，你有没有觉得沈知夏状态不太对？”
　　柳青辞皱了皱眉，沉吟道：她最近情绪似乎很不稳定，一点小事就大发雷霆。”
　　韩虞认同的点头道：“是啊，她好几次突然发火，喜怒无常。”
　　韩虞停止按摩，坐在她对面的凳子上，给柳青辞大致讲了一下陆雪和沈知夏之间的事。
　　说完，韩虞滚了滚喉咙，“我觉得她现在的状态和我最开始遇到她的时候有点相似。”
　　“你是说…”柳青辞不可置信的睁大了眼睛。
　　韩虞嗯了一声，“我严重怀疑，她的焦虑症复发了。”
　　柳青辞拧眉问：“不会吧？”
　　韩虞沉默了好几秒，说：“春天焦虑本就容易复发，再加上陆雪过去的遭遇对她打击太大。所以…”
　　柳青辞喉咙发干地问：“那怎么办？”
　　韩虞摇摇头，幽幽地叹了口气，“我准备带她去见关医生。”
　　总裁办。
　　韩虞看到沈知夏脸色很差，妆容也掩饰不住的憔悴，眼下青黑。她轻声说：“知知，我们去找关医生聊天吧。”
　　“不想去。”沈知夏咬唇，很勉强地扯出了一点笑。
　　韩虞觑了她一眼，秀眉微蹙，“知知，你很清楚自己心理出问题了，不是吗？”
　　“我…”沈知夏太阳穴突突地跳，下颌线紧绷着。
　　韩虞看着她，轻声细语：“知知，活在恐惧中的人生不是真正的人生。治好病才能感受到美好的人生啊。”
　　沈知夏滚了滚喉咙，“韩虞，我觉得自己很没用，好像没有任何价值。”
　　“怎么能这样想？你是这个世界上独一无二的存在。”韩虞鼻尖一酸，柔声劝：“你不能再逃避了。你现在生病了，也许需要很长时间来治疗，但是只要你接受治疗，总会好起来的。缓解不安的最好办法就是说出来，向人求救。你去找关医生聊聊，说不定就好了呢？”
　　沈知夏手不自觉地颤了一下。
　　韩虞叹口气，“别担心，我陪你去，只要咱们配合医生，一定会好起来的。”
　　沈知夏半阖着眸子，很轻的嗯了一声。
　　韩虞生怕沈知夏反悔，立刻带着她前往医院，两人推开咨询室的门。
　　“来了。”关医生温柔地点了点头。
　　沈知夏坐在她对面的沙发上，说：“好久不见。”
　　韩虞冲关医生挤挤眼，带上咨询室的门。
　　房间里点了镇定心神和助眠的熏香，丝丝袅袅，缭绕在鼻尖，味道舒缓清淡。
　　咨询室有一张长沙发，关医生给沈知夏拿了个枕头，沈知夏平躺在沙发上，在香薰的温和气味中，闭上了眼睛。
　　两人开始寒暄。关医生问：“最近工作忙不忙？”
　　“还行。”
　　关医生笑了笑，说：“一直忘记恭喜你脱单了。”
　　“谢谢。”沈知夏睁眼看着她，浅浅笑了笑。
　　“最近睡眠怎么样？”关医生问。
　　沈知夏闻言肩线立即绷住，露出防御的姿态。关医生手指贴在了她的太阳穴上，轻柔地按着。
　　沈知夏紧绷的肩膀慢慢舒展。
　　“不太好。”沈知夏如实回答，“睡着总会做噩梦，就不太愿意睡觉了。”
　　来医院之前，韩虞将沈知夏的情况在私底下告诉了关医生。
　　她知道沈知夏所在意的人遭遇的事带给她重大打击和刺激，她开始自我怀疑，整日活在自责之中。现在处于一种压抑的心理状态。
　　关医生问：“梦到了什么？”
　　心理咨询最重要的就是对医生保持全然的信任感，才能畅所欲言地倾诉。
　　沈知夏皱着眉，轻声说：“梦到我喜欢的人为了我跳楼，梦到她割腕，梦到她满身都是鲜血。梦到我父亲躺在病床上奄奄一息，梦到我妈妈不要我了…”睫毛剧烈地抖动，眼角渗出一滴眼泪，没入鬓角的发根里，无声无息。
　　她说不下去了，轻轻地抽泣起来。
　　所有的心理疾病都来源于失去，失去了珍贵的东西，失去了在意的人，失去了自我。
　　关医生在心里叹了口气，轻轻地扳开她无意识紧攥的拳头，柔下声音问：“你喜欢的人陪着你的时候，你的睡眠质量怎么样？”
　　“不怎么样。”沈知夏深吸一口气，双眉紧锁，哑声解释道：“因为她为了我付出了很多，所以在面对她时，我会变得更痛苦，失眠就更严重。”
　　人与人之间，很容易相互影响。有时让人开心，有时让人痛苦，有时还会让人生病。
　　人的精神世界其实很脆弱。很容易被思想困住成为囚徒。
　　关医生问：“那你在得知她为你做的这些事之后，是怎么想的呢？”
　　沈知夏指尖越来越抖，“我很愧疚，我无力挽回过去，就想着当下对她好一点，用尽全力给她幸福。可是我好累啊，我现在就连对着她笑都很难做到。”
　　因为太爱，所以会被困住。
　　关医生开解道：“你自责，内疚，有罪恶感。想要给对方幸福。可是，你给自己的压力过重，导致你陷入了焦虑情绪。你自己都不幸福，怎么带给别人幸福呢。还有，你不要把别人的错一并扛起来，多爱自己一点。你先不要去想着为她做什么，你现在最需要拯救的是自己。试着在固定的时间入睡，心烦的时候去外面走走，晒晒太阳。先让自己好起来。”
　　两人聊了很久很久的天，关医生也算是了解了她的病根，是多方面造成的：对爱人的愧疚，加上对已逝父亲的愧疚，对母亲抛弃自己的不解，众多情绪杂糅到一起，她认为自己没有能力留住在意的人，于是变得不安，害怕身边仅有的爱人也消失。
　　关医生下诊断：“你的焦虑并不严重，定期来做心理咨询，配合一些药物治疗可以很快康复。人生总有那么一段时间，会焦虑的没办法的与自己还有身边的人和解。这种时候你不妨让自己休息休息，别给自己太大压力。”
　　韩虞焦急的在门口踱步，许久后，她终于看到关医生出来了，回身轻轻带上了咨询室的房门。
　　韩虞悄步上前，睇了眼紧闭的房门。
　　两人交换了一个眼神。
　　关医生做口型：“她睡着了。”
　　韩虞松了口气，也只做口型：“谢谢。”
　　两人坐在会客室沙发上，关医生说：“她有一点逃避现实的趋势，你们不要劝她放下过去，更不要轻蔑忽视她的心理，当然我知道你不会。你们得理解她。她现在整个人绷得太紧了，我的建议是让她换个环境，放松心情。”
　　“换个环境？”韩虞顿了顿，点头：“我知道了。”
　　沈知夏一觉睡到了凌晨，咨询室里一片幽暗，她撑着沙发坐起身，晃了晃昏沉的头，伸手按亮了桌上的灯，灯光刺得她闭了下眼睛。
　　坐在一旁的韩虞看到沈知夏醒了，勾唇打趣她：“你这一觉睡得可真久啊。足足睡了十个小时。”
　　“辛苦你陪我了。”沈知夏提了提嘴角，没几秒又耷拉了下来。
　　“不用客气。”韩虞故作轻松：“走吧，姐姐请你吃宵夜。”
　　两人吃完饭，回家的车上，韩虞叮嘱沈知夏：“一定要记得按时吃药。”她顿了顿，补充道：“知知，你认真考虑一下，要不要休假出去散散心。”
　　沈知夏点头，嗯了一声。
　　下午陆雪偷偷联系了韩虞，得知了沈知夏去看心理医生的事。她才知道原来沈知夏在面对自己时会更加焦虑。她也知道医生建议沈知夏换个环境调整心情。
　　她想了许久，艰难的做出了决定。


第93章 
　　沈知夏到家, 踏进家门发现陆雪躺在沙发上睡着了，电视机被调小了声音，近乎静音。
　　她静静地站在门口看了许久, 眼眶发涩。
　　沈知夏换了鞋，轻手轻脚地靠近, 手刚碰到陆雪的肩膀，对方便惊醒了。
　　陆雪睡眼惺忪的看着沈知夏，“你回来了？”刚睡醒的声音带着一丝沙哑。
　　“嗯, 不是让你别等我嘛。”沈知夏蹲下身，手放在陆雪膝盖上, 轻柔的说。
　　“要不要泡个澡, 我去给浴缸放水。”陆雪眨了下眼睛, 问：“几点了？”
　　“一点半了。”沈知夏摸了摸她的发顶，“不用了，你先去睡觉，我很快就来。”
　　今天太晚了陆雪只好咽下想说的话，她靠在床头等着沈知夏。
　　沈知夏洗漱完，看到陆雪还在等自己。她笑了笑, 上床将陆雪揽在怀里，“很晚了, 快睡吧。”
　　安眠药加大剂量后，沈知夏终于睡着了。
　　陆雪听到沈知夏的呼吸声平缓绵长。似乎进入了深度睡眠。稍稍松了一口气。
　　天快亮的时候，沈知夏倏地全身紧绷到了极致, 双拳紧握，连脚背都绷紧, 牙关咯吱作响，压抑的声音不断从口中溢出。
　　陆雪立刻打开灯, 推醒了她。
　　沈知夏满身大汗，在刺眼的光线里辨认出陆雪的脸庞，松了口气。
　　陆雪梗了梗喉咙，问：“又做噩梦了？”
　　“嗯。”沈知夏垂下眼帘，平复着呼吸。她又梦到自己眼睁睁地看着十九岁的陆雪和父母对抗，梦到她从阳台上往下跳。
　　陆雪闭了闭眼睛，“你这样多久了？”
　　话音刚落，陆雪感觉到沈知夏身子颤了一下，身体陡然变得愈发僵硬。
　　一直在逃避的事情终于到来了
　　沈知夏心咯噔了一下，暗自蜷紧指尖，唇抿成了一条直线。
　　“多久了？”陆雪忍着心痛，再次问道。
　　“有阵日子了。”沈知夏喉咙一噎，垂下眼皮，“其实你早就知道了，对吗？”
　　陆雪嗯了一声，“知道你睡不着，知道你状态很不好。”心尖泛起涟漪，一阵阵酥麻的痛意袭来。
　　沈知夏脸色泛白， 双唇抿成一条线，整个人看起来非常僵硬。
　　半晌，她努力牵起嘴角，安抚道：“我已经在吃药治疗了，你别担心好不好？”
　　陆雪默然几秒后，哽咽劝：“沈知夏，你不要拿别人的错误来惩罚你自己。过往的种种真的不怪你。”
　　沈知夏撇了撇嘴，“对不起，是我的问题。”
　　陆雪喉咙哽了一下，“你别说对不起，你根本就没有错啊。”
　　沈知夏表情茫然又痛苦的坦白：“我真的在努力了，可我就是睡不着。你明明安然无恙的待在我身边，可我却总觉得你过得不好。总觉得你下一秒就会倒在血泊之中。以至于我越是在意你，就越没有办法面对你，我每天都活在害怕，愧疚中。我快被自己心里的烦躁和焦虑折磨死了。”
　　看到她不复往日的从容不迫，只剩下脆弱的崩溃。陆雪不禁红了眼眶。
　　沈知夏自嘲的笑了笑，“怪不得你一直要煞费苦心的瞒着我。我终于愿意承认，我的确脆弱的不堪一击。我真的好恨自己的无能。”
　　“不是这样的，你不要这样说自己。”陆雪小声哭了出来，“你现在生病了，你也没有办法控制自己的。”
　　沈知夏揉了揉陆雪柔顺的黑发，声音又低又压抑，“我最近真的觉得很累，很累。”
　　陆雪看着她，小心翼翼的问：“你会因为这件事离开我吗？
　　沈知夏其实根本不知道自己该怎么办？她别开视线，没有回答陆雪的问题。
　　陆雪目光黯淡下去，声音突然很小：“沈知夏，给我一个答案。”
　　沈知夏看着她，问：“什么答案？”
　　陆雪抓紧她的手，认真的问：“你看着我的眼睛回答我，你会因此和我分手吗？”手上的温度凉的吓人。
　　沈知夏鼻尖泛红，坚定道：“不会。我跟你在一起，就从没有想过要分手。我只是有点不知道该怎么和你相处。”
　　陆雪安心了，苦涩在口腔内翻腾，她没有大声的哭，只是安静的落泪。
　　沈知夏突然觉得空气变得稀薄，心里很闷很闷，她觉得自己也想哭了。
　　陆雪深吸一口气，咬咬牙，说：“我理解你的焦虑，理解你所有的想法。”
　　她顿了顿，艰涩道：“沈知夏，我们不分手，分开一段时间吧。”
　　“分开？”沈知夏喉咙干涩，“我不想这样。”
　　沈知夏不敢想象没有陆雪的日子，生活一定比现在更难捱。自己大概率会疯掉。
　　陆雪猛地没了声音。
　　如果是因为其他人或者其他事，她一定会寸步不离的陪着沈知夏熬过这一关。可是现实很残忍，她是沈知夏焦虑，痛苦的根源。
　　自己必须得离开她，她想让她的爱人好好缓口气。
　　她也舍不得和沈知夏分开，可是如果最后还是需要沈知夏背着自己，独自去消化所有坏情绪，那她们握紧双手的意义是什么？
　　她爱沈知夏，舍不得她这么煎熬。
　　房间很安静，只能听见两人的呼吸声。
　　“韩虞都告诉我了，医生建议你离开现在的生活环境。”陆雪抿了抿唇，“我认为我们暂时分开，是目前最好的选择。”
　　“一定要分开吗？”沈知夏的声音近乎哽咽，擦了擦眼泪，“我已经开始治疗了，我会好起来的，能不能…”
　　陆雪打断她，“沈知夏，分开吧。我希望你是快乐的，轻松的。而不是每天在我面前故作坚强。”她吸了一下鼻子，垂眸说：“这是我想了很久的决定，不会改的。”
　　看着沈知夏委屈无助的模样，她真的好难过，但还是坚定相信现在分开是最合适的。
　　沉默许久，沈知夏抬手替陆雪擦眼泪，抿了抿唇，唇色苍白，“如果只是暂时分开，我同意，但你不可以擅自逃跑，不可以再像之前一样消失在我的世界里。”
　　沈知夏脆弱的模样，恳求的语气，慌乱的眼神让陆雪心一痛。
　　“我答应你，我会一直等着你。”她看着沈知夏柔声说：“但你也要答应我，自己定期去看心理医生，好好调理，安心养病。如果想我了，就给我打电话。”
　　沈知夏心口疼意蔓延，挂在眼睑处迟迟不肯低落的眼泪，终于从眼角处滴落。
　　半晌，她轻轻点头，扯起一个比哭还难看的笑容：“我不在的日子，照顾好自己。”
　　陆雪蜷紧手指，笑了笑，“放心吧，相信下次见的时候我们都会是更好的自己。”
　　沈知夏咬咬牙，保证道：“我一定会尽快好起来。”
　　“慢慢来，别给自己太大压力。”陆雪重新关了灯，这回换她抱着沈知夏，在她背上轻缓地拍着，“还早，接着睡吧。”
　　翌日一早，陆雪被闹钟声吵醒，看到身旁的沈知夏还在熟睡，第一时间把闹钟关了，坐了起来。
　　她轻手轻脚地下了床，刷牙，做早餐。
　　不出意外，这应该是她们未来一段时间里一起吃的最后一顿早餐了。陆雪格外用心。特意给沈知夏包了虾仁小馄饨。
　　沈知夏睡到日上三竿才悠悠睁开眼睛。
　　阳光满室。她笑了笑，掀开被子准备下床去找陆雪，猛然间她想到了昨晚的事。
　　今天她们就要分开了，沈知夏大脑里一片混沌，胃泛酸，她捂着胃部的位置蜷在床上。
　　半晌，她努力牵起嘴角，下床。
　　餐厅里，陆雪浅笑问：“馄饨好吃吗？”
　　沈知夏苍白的唇翕动，“很好吃。”勾起唇角看着她。
　　馄饨的确是很香，沈知夏却食之无味，机械地吞咽着。
　　陆雪咬了一口馄饨，味同嚼蜡，“你接下来什么打算啊？”目光微微闪动了一下。
　　沈知夏沉默半晌，说：“我打算休长假去散心。”
　　“挺好的。”陆雪握着筷子的手陡然颤了一下。
　　两人很慢很慢的吃完了早饭，沈知夏收拾好行李，站在玄关处。
　　她看了一眼还坐在餐桌上的陆雪，滚了滚喉咙，“那我走了？”
　　陆雪耳边传来行李箱的滚轮划过地面的声音，喊她：“沈知夏…”
　　陆雪猛然起身，快走到玄关处。
　　沈知夏回头，“嗯？”
　　“抱一下吧。”陆雪咬咬牙，唇角勾起。
　　沈知夏退后半步，将陆雪抱在怀里。
　　两人默契的跟对方说了句：“好好的。”
　　沈知夏走后，陆雪脑子里一直浑浑噩噩的，她一直站着玄关处没动，心里空荡荡的。
　　过了许久后，她弯下腰，抱起脚边的小团子，摸着它的脑袋说：“小团子，妈妈生了很严重的病，我们在家等她回来好不好。”
　　沈知夏，我会打起精神好好工作，好好生活，期待与你再见的那一天。
　　公司里，沈知夏叫来了韩虞和柳青辞，三人交接完工作。
　　韩虞目光灼灼的看着沈知夏，说：“知知，保持联系。”
　　“知道了。”沈知夏一脸揶揄，“我才不会像你似的动不动玩失踪。”
　　“你好记仇哦。”韩虞讪讪的摸了一下鼻子，“你跟陆雪怎么说的？”
　　沈知夏默然几秒后，抿抿唇，“我们暂时分开了…”
　　韩虞闻言石化在原地。
　　柳青辞担忧的小声问：“那你…”
　　沈知夏勾起一抹苦笑，“我没事，我们没分手，只是暂时分开。这样也挺好，我可以趁这段时间找回爱她的初心。”
　　韩虞心口的大石才放下来，一副如蒙大赦的表情，“你出门在外可不许沾花惹草啊？”
　　沈知夏翻了个白眼，用嘴型说了句，“我又不是你…”
　　柳青辞将两人的小动作尽收眼里，无奈的笑了笑，柔声说：“知知，我们会替你照顾好陆雪，你就安心养病，等你回来。”
　　沈知夏郑重道：“谢谢你们。”
　　亿禾金融。苏白敲响了韩虞办公室的门。
　　韩虞：“请进。”
　　苏白推门而入，韩虞抬眸看到苏白，有些惊讶，打趣她：“呦，什么风把您刮来了。”
　　自从白女士几天前收到了沈知夏休假的邮件，担心的好几天吃不下饭，苏白心疼老婆只好来亿禾金融刺探军情。
　　这些年，她一直在心直口快的韩虞这里替老婆打探沈知夏的最新情报。
　　苏白气压低沉的坐在韩虞对面，看着她开门见山：“沈总为什么请假？”
　　韩虞愣了一下，她是代表白董来问责的？
　　她回神，防备的看着苏白，淡淡道：“当然是工作累了，想休息一阵子呗。”
　　苏白下意识紧了一下眉头：“是吗？”视线一瞬不瞬的盯着韩虞，眼神犀利。
　　韩虞被苏白盯得有些心虚，不自然地移开了视线，耸耸肩，“不然呢？”
　　苏白看出她在说谎，眸光一转，故作讥讽的说：“啧，沈总居然如此没有责任心，最近公司项目那么多，她还要休假。”
　　韩虞笑意一下子就收了回去，眸子里只剩冰冷，拔高声音，反驳她：“她怎么就没责任心了？”
　　苏白身子往后仰了一些，靠在椅子上，语气轻飘飘的：“不是吗？她这样突然撂挑子走人，你认为股东们能没有意见吗？”
　　“股东怎么看不到她熬夜加班呢？”韩虞脸色铁青，明显被气到了。
　　“这并不能成为她消极怠工的理由。”苏白神色冷肃，一双眼睛能杀人。
　　韩虞气结，面色不善的瞪着苏白。
　　两人僵持了两分钟，韩虞不想沈知夏被误解，强压下火气，“你们不可以这样说沈总！她已经带病工作了两个月，实在坚持不住才休假的。你们还想让她怎么样啊！”
　　苏白被吼的一怔，默了默问：“生病？”
　　韩虞喘着气，点头道：“对啊。”
　　苏白深吸一口气，“什么病？”
　　韩虞意识到自己一时口快说漏嘴了，果她和姓苏的女人相克，在家玩不过苏女士，在外搞不定苏律师。
　　狐狸精快来救我！
　　她双臂环胸，咬唇摇头，“这涉及沈总个人隐私，不方便告诉你。”
　　苏白叹了口气，柔声诱哄她，“韩虞，你应该能感觉得到吧，抛开代理律师身份，我拿你和沈知夏当好朋友的。你能不能告诉我，她到底怎么了？”她目光真切的看着韩虞，眸底流露出关心。
　　韩虞纠结道：“她…”
　　苏白坐直身子，说：“我以律师的身份向你保证，此事我绝对不会对外泄露半句。”特此说明，告诉自己的老婆不算哦。
　　女人强大的气场很难让人拒绝，韩虞纠结了许久，点头：“好吧，她得了焦虑症。”
　　“焦虑症？”苏白猛然睁大眼睛，不可思议的问：“她怎么又焦虑了？”
　　韩虞眨眨眼：“什么叫又？”
　　苏白抿抿唇，说：“我嘴瓢了。”
　　“啧～大名鼎鼎的苏律居然也会嘴瓢啊。”韩虞深深地叹了口气，沉吟道：“好多原因吧。因为爱人，因为亲人。”
　　苏白捕捉到了关键词，问：“亲人？”
　　韩虞眸光黯了黯，“对啊，她这些年一直对父亲的突然离世耿耿于怀，也从未放下过母亲抛弃自己的事情。”
　　苏白喉咙发涩，抿了抿唇，“你说，她恨她妈妈吗？”
　　韩虞火冒三丈，“当然恨。”她敛了些火气，“不过她更多的是自责。她认为是自己不好所以她妈妈才不要她。”
　　苏白呐呐道：“不是这样的…”
　　韩虞拍下了桌子，义愤填膺：“是啊，她明明那么懂事。都怪她那讨人厌又没良心的妈妈，说走就走，留下知知一个人受尽疾苦。为人母怎么可以那么心狠…”
　　“说不定她妈妈也有苦衷呢？”苏白顿了顿，问她：“沈总去哪儿了？”
　　韩虞嗔她一眼，“我为什么要告诉你？”
　　苏白太阳穴突突的跳，见套不出更多有用信息，站起身，“行吧，我走了。”
　　韩虞眨巴眨巴眼睛：“这就走了？”
　　“不然呢？”苏白红唇一勾，“还想让我请你吃顿饭？”
　　韩虞剜了她一眼，摆摆手，“快走快走。不送。”
　　苏白刚将车开进院内，白沐苏就走了出来，她心急如焚的等着苏白下车。
　　苏白心下了然，快速熄火下车。
　　白沐苏上前，问：“打听到了吗？”
　　苏白嗯了一声，牵住白沐苏的手往屋里走，“别急，我们进去说。”
　　客厅里，苏白看了一眼爱人，说：“知夏生病了。”
　　白沐苏呼吸一滞，“什么病？严重吗？”
　　“她的焦虑症复发了。”苏白拍了拍她的手背，“你先别急。这次没有之前严重。”
　　白沐苏皱了皱眉，“怎么会复发呢？”
　　苏白欲言又止的看了她一眼，“她和小陆之间遇到了些问题，她有点自我怀疑，从而觉得自己什么都留不住…”
　　白沐苏猛然湿了眼眶，喉咙发硬，“肯定有一部分原因是我当年抛弃了她吧。”
　　“你也别太自责，你当时也是不得已而为之。”苏白抱了抱爱人，满眼疼惜。
　　白沐苏默了默，哽咽道：“果然我对她造成的伤害是终身的。”
　　“那你想不想弥补这个遗憾？”苏白停了一下，说：“她一直介意你不要她。我觉得你应该主动去解开她的心结。不管她原谅不原谅你，至少你努力过了。”
　　白沐苏点头又摇头，唇角一颤，“我想弥补，但我还是不敢面对她。”
　　苏白亲了亲她的发顶，轻声细语：“老婆，别怕，我陪你去。”
　　白沐苏想了许久，点头。
　　洱市。一座拥有千年文化的历史古城。山清水秀，风景如画。
　　沈知夏租了一间海边民宿，晚上吃完安眠药一觉睡到自然醒，白天漫步在古城街头，拍照赏景，吃当地美食。
　　自从远离了都市的霓虹和喧嚣，她的心情平和了许多。网友没夸大其词，这座城市真的可以治愈人心。


第94章 
　　人间四月, 春色最难得。
　　沈知夏光脚站在沙滩上，海浪不断冲击着沙滩，正是傍晚落幕时分, 天空被染成了橘红色。
　　突然一阵海风拂过，潮湿的空气里裹挟着咸闷, 呛得她弯腰掩面咳嗽得厉害。
　　在她咳到眼泪都快出来时，一瓶水出现在眼前，清冷的声音传入耳里, “没事吧？”
　　沈知夏接过水，双手扶腰直起身。看到眼前人时她怔愣一瞬, “苏律师, 你怎么也在这儿？”
　　苏白淡笑道：“我来旅游。”
　　沈知夏清了清嗓子, “好巧。”
　　苏白嗯了一声，两人陷入了沉默。
　　半晌，苏白开口问：“有空吗？一起吃个饭。”
　　沈知夏想了想，颔首同意。
　　餐厅里，沈知夏看到苏白边吃边忙着回消息，问：“苏律师是一个人来旅游吗？”
　　苏白放下手机, 摇头，“和我老婆一起来的。”
　　沈知夏疑惑问：“怎么没看到她？”
　　苏白撇了撇嘴, “我老婆身体不适，在酒店里休息呢。”
　　沈知夏眉梢一抬，说：“看来你和你老婆的感情还真挺好的。”
　　苏白扬了扬下颌, “那是，我上次就说过我们非常相爱, 你还不信呢。”
　　回想起之前的乌龙事件，沈知夏尴尬的笑了笑。
　　苏白发现沈知夏心情似乎不错的样子, 试探道：“你想不想听听我和我老婆的故事？”
　　沈知夏无语扶额，笑着说：“苏律若是实在想讲的话，我便勉为其难的听听吧。”
　　苏白轻笑出声，放下筷子幽幽开口：“我的爱人叫白沐苏。她的名字是我取得，我希望她能一直爱慕我。当然，我的名字也是一样的寓意。苏白，有她，有我…”
　　这女人怎么这么能秀恩爱啊。突然好想我家可爱的陆老师啊。夏和雪也很般配呢…
　　沈知夏倏地想到了什么，问：“白沐苏不是白董吗？你俩是一对儿？”
　　苏白掀唇一笑，“嗯呢。”
　　沈知夏抿抿唇，“好吧，你接着说。”
　　苏白滚了滚喉咙，“我和她是在国外的一家酒吧遇到的。当时她在里面卖酒，被一群有钱人围在中间，他们逼迫她喝酒。我那时候是个游手好闲的富二代，暑假正好无聊，本着看热闹的心情围观着这场闹剧。当我看到她为了赚那点可怜的小费一杯接着一杯喝酒时，我觉得她很可悲，年纪轻轻，有手有脚的为什么非要靠色相赚钱。”
　　沈知夏发现这个故事似乎有点意思，放下刀叉，洗耳恭听。
　　“渐渐地，那群臭男人喝嗨了，他们开始不满足于灌酒，他们要将她拽出酒吧。那个国家的治安非常混乱，我很清楚接下来会发生什么。就在我要离开的时候，她突然回头看了我一眼，她眼里带着很多复杂的情绪。似是在求助，又像是认命。我有点奇怪，这不是她自找的吗？我没多管闲事，果断离开了酒吧。”
　　“我走在路上，脑海里不断浮现出她的那个眼神。她长得非常漂亮，面容很干净，不该有那样绝望的眼神。我烦躁的揉了把头发，快跑回酒吧门口，在路口拦下了那群人。当时她看到我的瞬间，眸光倏地亮了一下。那群人威胁我，让我滚开。对方人多势众，我只能跟他们谈判，我用所有压岁钱将她救了下来。”
　　“那群人走后，她站在路边一遍遍跟我说谢谢，给我打一张欠条，说会还钱给我。我没多说什么就离开了。三个月后，我又在另外一家酒吧遇到的她。类似的场景，类似的遭遇。我真的没办法理解她为什么非要干这一行。于是我将她拽进包厢，骂了很多难听的话。她只说了一句‘人各有命’便离开了。”
　　“接下来我经常去酒吧，经常碰到她。有一次我喝多了，她将我带回了自己家。第二天醒来，我发现她住的地方好破旧，那是我这辈子住过最破旧的地方。只有十几平米，里面有一张床，还有一个小小的橱柜，上面堆满了锅碗瓢盆。房间里最突兀的是，里面有一张放满书的书桌。
　　“我觉得她这个人很矛盾，做着卖酒女的工作，又在偷偷读书。看着清冷厌世，又会带我回家。我对她越来越好奇了。那天，她给我做了一顿饭，出门在外突然吃到中国菜真的很抚慰人心，我好心提出让她不要卖酒了，我给她介绍工作。却被她拒绝了。”
　　“我们大吵了一架，争执中我才得知她是被人骗到国外的，没有签证，没有钱，身份证也被扣押了。骗她的人将她卖给了当地的一个人贩子组织，她得赚很多很多钱给对方，才有可能换回自己的身份证，才能重获自由。”
　　沈知夏觉得命运有时候真的很残忍，在这个和平年代，依旧存在着很多灰色地带。有很多妇女，儿童遭受着人贩子的迫害。她不由得在心底深深地同情起苏白的爱人。
　　“同为中国人，同为女性我对她的遭遇深表同情，当然不可否认我那时候可能就对她有了别样的感情。我找人打听了那个组织，当地有名的黑暗势力，官商勾结报警也没用。我那时候年轻莽撞，没想到可以求助大使馆。我回国跟父母求助，闹了很多天要到了一笔钱，父母帮我请了一些保镖。我带着她去找了那个组织的头目，多番交涉下赎回了她的身份证，销毁了卖身契。我找了货船准备送她回国。”
　　沈知夏听着不禁紧张了起来。如果对方真的回国了，苏白岂不是要错过她了。她体会过那种恋人生生错过的煎熬，永生难忘。
　　说起往事，苏白眼神变得悠远，唇角挂着一点笑，还有一点难过和惆怅。
　　沈知夏蹙着眉，静静地听，并不打扰。
　　“就在她即将登船的那一瞬间，我突然就不想让她走了。我也不知道自己是出于什么心理，拦下了她。并提出让她做我的情人，以身抵债。我知道她有野心，很想读书，便承诺她会供她读书，会给她准备全新的身份。我以为她那般倔强的人会拒绝如此羞辱的条件。可是她答应了，留了下来。”
　　“我带着她去了另一个安全的国家，之后我们顺理成章的同居了，虽然我嘴上说她是我的情人，但我从来没有碰过她。之后我求父母帮她办了新的身份信息，安排她和我一起读大学。虽然她比我大八岁，但她高中毕业就辍学了，只能跟我一起念大一。她没有跟着我学法律，选择了自己喜欢的金融学。”
　　“她是个善良，温柔的人，会每天给我做饭，洗衣服，无微不至的照顾我。虽然我家有钱有势，但是没有人像她那样关心过我。我们就那样相处了三年，一起上学，一起生活。那几年是我过得最开心的日子。”
　　桌上的饭菜都凉了，两人都没有心思享用美食，苏白继续说：“渐渐地，我发现自己喜欢上了她，我向她表白，被拒绝了。我不明白为什么？我明明感受得到她也是喜欢我的。我失控的逼她履行情人的义务，无论我怎么说她都死活不肯。在我步步紧逼之下，她哭着告诉我，自己配不上我。她说自己结过婚，生过孩子…”
　　“我们朝夕相处了三年多，我从来没听她提起过结婚生子的这些往事。我有点懵，那天晚上，她将自己全部的伤疤剥开，将所有的经历都告诉了我。”
　　苏白意味深长的看了沈知夏一眼，声音缓慢说：“她说自己出生在一个落后的山村，父母重男轻女，她努力学习考上了大学，可是父母却烧了她的录取通知书。为了给她哥哥娶媳妇，将她强行嫁给了同村的一个男人。因此她非常怨恨自己的丈夫，从不肯行夫妻之事。直到有一次她的丈夫喝醉酒，强行跟她发生了关系。后来…她怀孕了。”
　　那个年代在杀人，那些人其实也在杀人。
　　听到这里，沈知夏眉头紧蹙，心里隐隐有了一种预感。
　　她张了张口，像是想问什么，可是最后却还是没能问出口。
　　沈知夏眼眸晦了晦，再抬眸，已经恢复了之前的淡漠。
　　“她生下了一个可爱的小女孩，自此她认命了，不再想着走出大山。随着日子一天天过去，她的女儿也慢慢长大。村里的人经常会跟她说女娃不如男娃，劝她再生一个。她丈夫的亲戚们也都重男轻女，不待见她的女儿。她的女儿渐渐地受到了影响，会经常跟她探讨女孩是不是不如男孩？读书有什么用这类话题。”
　　“她幡然醒悟，不想自己的女儿跟她一样永远困在深山里，不想她的女儿走上和她相同的路。她又想跟命运再较较劲，于是她一次次的跟丈夫提出，去城里找工作，可她丈夫不同意，他们天天吵架。”
　　沈知夏紧张的喝了一大口水，有些事虽然过去很多年，但她记忆犹新。那时候他的父母天天都在为了这件事情吵架。
　　苏白顿了顿，说：“一次无意中她遇到了自己的高中同学，对方混的不错，多次劝她去大城市打拼，说大城市到处都是机会。她跟丈夫提起这件事。可她的丈夫依旧不愿意离开自己长大的地方，她提出离婚。本以为会遭到拒绝，没想到对方同意了，她丈夫唯一的要求是女儿归他。她好不容易有了出去的机会，又一心想着出人头地，便同意了丈夫的要求，两人很快离婚了。”
　　沈知夏心情如同一团完全找不到线头的毛线团，面色凝重，咬着牙不发一语。
　　那个年代，加上地域差异，贫穷差异，导致他们二人的媒妁之言，父母之命。
　　沈知夏不愿意去评判谁对谁错，虽然她知道自己的父亲并不无辜。
　　“婚姻”这个名词被强加在他们两人身上的那一刻起，他们的人生就注定是个悲剧。
　　更可悲的是，自己并不是在父母的期盼下出生的，而是暴力的产物。
　　哪有人会这样抛弃自己的孩子呢？
　　万事皆有因果。
　　她们这样硬凑起来的一家三口，注定会是后来分崩离析的结局。
　　苏白眼神里透出了哀伤，“她原以为自己可以去大城市实现人生理想，却不知道等待她的是见不到底的深渊。她和同学刚到县城，对方就以买票为由将她的身份证骗走。接下来她被绑了起来，一路偷渡到境外。”
　　苏白说：“期间她一次次逃跑，一次次被抓回去毒打。受尽折磨，后来她提出自己愿意出去卖酒，卖毒赚钱，头目或许是觉得以她的姿色，干这行可以赚到很多钱。所以将她放了出来。那些人一直在暗中监视她，她多次试图逃跑，不仅没成功。反而欠的债务更高。”
　　沈知夏不知不觉中湿了眼泪，心像被什么紧紧攥住了，喘不过气。
　　困惑她多年的问题在今天得到了答案。
　　一种悲哀从沈知夏心底升起，本以为她是飞黄腾达，忘记了自己还有一个女儿，没想到她那些年竟然过得如此悲惨。
　　人的一生会做很多抉择，有些是对的，有些是错的，有些选择需要等到时过境迁，才能看清究竟是对是错。
　　那么现在回头看，妈妈当初不惜一切代价要走出大山的决定，是对还是错？
　　当沈知夏看到苏白眼里的疼惜时，一瞬有了答案。
　　是对的。
　　她圆了自己的大学梦。
　　实现了自己的人生理想。
　　她找到了自己的一生所爱。
　　苏白叹了口气，闭上眼：“我知道这些遭遇后更心疼她了。我不在意她是否结过婚，也不在意她生过孩子。我真的很喜欢她，她不同意我就一直跟她耗着。大学毕业后，她进了一家投行，她很优秀，对金融方面很敏感。她开始没日没夜的工作应酬。功夫不负有心人，她终于如愿站在了金融圈的顶端。她将我为她花的钱全数归还给我。我再次向她表白，她终于答应了我。”
　　不得不承认，苏白比爸爸懂她，爱她。
　　苏白是个很好的爱人。
　　亲情总是带着矛盾性的钝痛感，即使被伤透了心，也永远没办法真正的去怨恨。
　　或许以前沈知夏还会怨恨她，但在经历了和陆雪这八年的阴差阳错，造化弄人。那些陈年旧事她突然就有了不同的见解。
　　白沐苏有自己的梦想，也有自己苦涩的青春，在她当了妈妈后，曾经也努力去战胜心底的创伤和遗憾，试着去成为一个合格的母亲。
　　只不过，她们母女缘分太浅薄。
　　虽然白沐苏是她的妈妈。但是，她也是她自己，她有权利拥有自己想要的人生。
　　沈知夏紧抿着唇，垂下头，一滴眼泪悄无声息的坠落在地上。
　　苏白神色愈发的黯淡，语调发沉：“恋爱后，我们生活的一直很幸福，直到九年前，她生了一场重病，万幸是胃癌早期，才有惊无险的挺了过来。从那以后她突然变了，不再玩命工作。她说想回国，我们便回到了京北。回国后，我发现她总闷闷不乐的，在我追问下，她坦言自己是想女儿了。”
　　沈知夏听到胃癌两个字，浑身几不可察的颤了一下，有很多个瞬间她在疑惑妈妈为什么不来看她的时候，都有联想过死亡。她总在想只要她平安快乐，永远不来看自己也可以。
　　说到这里，苏白暗暗观察了一下沈知夏的神情，默了默，说：“于是，我便托人帮她找女儿。好不容易找到了，她又觉得亏欠女儿太多不敢相认。而后，时间过得越久，她越没有勇气去见，没办法我们就只能默默的关注和帮衬她的女儿。”
　　沈知夏终于明白了，怪不得白董当年投资时那么爽快，怪不得她会义无反顾的支持自己所有的决定。
　　说至此，苏白喝了一口水，“我和她的故事大概就是这样的。”
　　沈知夏脸色泛白，颤了颤眼睫，问：“她很多年前是不是给她女儿发过一条短信？”
　　苏白察觉到了沈知夏低落的情绪，点了点头，“是。”
　　沈知夏顿了顿，又问：“她女儿大学留学的资助人是不是她？”
　　苏白：“是。”
　　沈知夏闭了闭眼，问：“她是不是给她女儿的公司投资了五个亿？”
　　苏白：“是。”
　　沈知夏指了指自己，明知故问：“她的女儿是我，对吗？”她陡然苦笑出声，笑了一脸的泪水。
　　苏白心酸的嗯了一声。
　　眼泪不停从眼眶里溢出来，沈知夏抬手飞快抹去眼泪，问：“我们今天的见面也并非偶遇，是吗？”
　　苏白又嗯了一声。
　　沉默许久，沈知夏突然问：“我能见见她吗？”
　　苏白看着她的模样，小声劝：“知夏，我知道你妈妈当年做的不对，但我还是希望你不要骂她。她当年在国外是身不由己，回国后又觉得愧对于你，不敢见你，但她并不是不爱你…”
　　“我知道了。”沈知夏声音里没有什么波澜的说。
　　苏白从包里取出便签，写下一行字，递给沈知夏，“这是房间号，你去找她吧。”
　　沈知夏站在酒店房间门口，手臂似是有千斤重，她怎么都按不下去眼前的门铃。
　　突然，门从里面打开了。
　　四目相对的瞬间，女人的眼眶就红透了。
　　沈知夏看着眼前这张与自己十分相似的陌生的面容，心中百感交集。
　　这些年所有人都以为她恨这个人，其实没有人知道，她一直都很想这个人。
　　我真的很想，很想你。
　　两人谁也没有开口说话，隔着一米的距离沉默注视着对方。
　　半晌，沈知夏咬了下腔内的软肉，有些痛了才缓慢放开，淡漠问：“方便进去说几句话吗？”
　　白沐苏闻言回神，连连点头：“请进！快请进。”
　　沈知夏咬着后槽牙，大步走了进去。
　　白沐苏倒了杯水，站在她身边，局促不安道：“你…喝点水吧。”
　　一阵冗长的静默后，沈知夏咬咬牙，打破沉默：“你不用这样，这些年我一直想再见你一面，我很想知道…你有没有过上自己想要的生活。”
　　想知道你为什么不要我？
　　想知道你为什么从不肯回来看我。
　　但是现在我已经知道了答案。
　　晶莹的液体从白沐苏的眼角滑落，她泪眼朦胧的哽咽道歉：“对不起，夏夏。妈…是我对不起你。”
　　换来的是沈知夏的再度沉默。
　　久违的称呼让沈知夏心里发酸，这些年除了她的父母没有人叫过她这个名字。
　　过了很久，沈知夏才开口：“你没什么对不起我的。我早就不恨你了，或者说我从来就不曾恨过你。”
　　白沐苏眸光一亮，刚想说话就听到沈知夏又说：“我不恨你是因为爸爸让我别恨你。你走后，他无数次跟我说让我千万别怨你，说你本来就不属于这里，说一切都是他的错。”
　　白沐苏哽咽的说不出来话。
　　沈知夏颤了颤眼睫，喉咙哽了一下，“直到今天我才知道，我的出生是你人生不幸的开始，如果没有我，你或许早就走出了大山。”
　　或许…就不会遭遇后来的非人折磨了。
　　“不是的，不是这样的。”白沐苏咬唇摇头，“夏夏，我一直很感恩你的到来。”
　　沈知夏勾起一抹苦笑，“你不必费心安慰我，我心里都清楚的。”
　　白沐苏慌乱的解释道：“我说的都是真心话，我没有编假话安慰你。当年在我被迫嫁人之后，我便和娘家断绝了关系，我又是真的不爱你爸爸。我感觉自己成了游魂，没有亲人没有归路。直到我拥有了你，又有了与我血脉相连的亲人。我的生活才开始有了希望。”
　　希望？明明是绝望啊！
　　沈知夏眼里一下子有水雾漫开，她仰起头将眼泪倒回眼眶。
　　过了半分钟，她侧目看着白沐苏，几乎是咆哮式的问：“既然我是你唯一的亲人，那你离婚时为什么不带我走？不还是因为你觉得我是你的累赘吗？”
　　她终于问出了藏在心中多年的疑惑，问出口的瞬间这份执念也就烟消云散。
　　白沐苏怔愣几秒，柔声说：“你从来都不是我的拖累，正是因为有了你，我才想再往高处走走，我本打算先去大城市打拼几年，再回来就可以给你更好的生活。可是我没想到事情会…在我最想回来的时候回不来，能回来的时候我已经没脸去见你了。”
　　白沐苏站在她面前，神态很悲伤。
　　沈知夏心乱如麻，嗓音有些涩地说：“我真的不怪你了，但我们也就只能这样。以后你我之间，桥归桥，路归路。你好好过你自己的生活。”
　　或许，自己和妈妈最好的和解不是相亲相爱，重归于好，而是看淡，接受所有发生的事情，然后彼此尊重，祝福。
　　“对不起。真的对不起。”白沐苏手紧紧揪着衣角，颤声问：“夏夏，你能不能给我一次弥补的机会？”
　　沈知夏闭上眼睛，避而不答：“我今天来还想当面跟你说一声谢谢。谢谢你带我来到了这个世界，谢谢你八年前发的那条短信，谢谢你资助我出国读书，谢谢你帮我挽救了亿禾金融。”
　　白沐苏滚了滚喉咙，问：“我还可以见你吗？就像普通同事一样！”
　　沈知夏淡漠道：“随你，况且你是公司董事，我没理由不见你。”说完径直往门外走。
　　白沐苏看着她的背影，喊：“夏夏…”
　　沈知夏没有回头，只留下一句，“白董多保重。”
　　苏白回到房间，看到白沐苏趴在桌子上，眼睛哭的红肿，心疼的问：“你和知夏谈的怎么样？”
　　“不怎么样，她说以后还是陌生人。”白沐苏说完眼泪簌簌又往下落。
　　苏白用指腹给她擦着眼泪，“别难过，给她点时间消化消化。说不定她会原谅你的。”
　　白沐苏止住哭泣，“真的吗？”
　　苏白点点头，眉眼轻柔，“嗯，你的女儿和你很像，都是单纯善良的人。今天她在听到你的过往时，眼里的心疼藏都藏不住。”
　　白沐苏抿抿唇，“其实她说不恨我，我更心酸。我宁可她恨我，恨我起码证明她心里还有我。”
　　苏白抱着她，拍着她的肩膀哄：“我们慢慢来。就先从陌生人做起，只要她不抗拒你的靠近，你就有机会弥补她不是吗？”
　　白沐苏浅浅笑了笑，“你说的有道理。”
　　苏白亲了亲她的耳朵，含笑哄道：“不哭了，把我老婆好看的脸都哭变形了。”
　　白沐苏推开她，撅着嘴冷笑一声，“你觉得我变丑了，不想要我了？”
　　苏白怔了怔，忍俊不禁，“你傲娇起来简直和沈知夏一模一样。”
　　白沐苏听到女儿的名字，嘴角又耷拉了下来，茫然的问：“我接下来该怎么办啊？”
　　苏白想了想，沉吟道：“我们暂时顺其自然，让孩子自己冷静冷静。既然来都来了就好好旅游吧，万一咱们和她偶遇了，到时候见机行事…”
　　白沐苏抱住她，“老婆，谢谢你。”
　　“谢我的话，今晚好好表现哦。”苏白眉梢一挑，在她耳边低声说。
　　白沐苏娇嗔她一眼，“老不正经的。”
　　苏白抱着她撒娇，“姐姐，人家才刚四十岁，正是如狼似虎的年纪。”
　　白沐苏冷哼一声，“哦，是我老了，陪不动你了。”
　　好端端的提什么年纪啊。苏白咬咬牙，急忙找补道：“谁说你老了，我美丽的老婆明明十八岁。”
　　白沐苏笑出声，“你就会骗我。”
　　苏白看她情绪缓和了很多，柔声说：“别难过了，一切都会好起来的。只要知夏能放下心结，即使她最后还是没办法和你相处，我们来这趟也是值得的。”
　　白沐苏点了点，叹息道：“我知道的。我不急，听你的，慢慢来。”
　　苏白弯下腰，将她打横抱起，“走喽，洗澡去咯。”
　　沈知夏躺在床上，思绪游离，心情沉重，她无法想象那个人当年过着一段怎样煎熬的日子。
　　人贩子应该都很残暴吧。
　　胃癌化疗应该很疼吧。
　　她心底突然生出一点于心不忍。
　　自己态度是不是有点过于绝情了？
　　语气是不是有点生硬？
　　这么多年没见，也没来得及多说几句话。
　　在烦杂的思绪中，沈知夏渐渐闭上了眼，随之缓缓坠落梦境。
　　梦里，月亮很圆很亮。她梦到妈妈将她抱在怀里，嗓音温柔的给她讲白雪公主的故事。
　　在梦里妈妈说：我的夏夏就是公主。以后我会赚钱给你买好看的裙子。
　　画面一切，小小的沈知夏听到奶奶又在骂妈妈，骂她天天晚上糟蹋电费读书，有那精力还不如争些气早点生个男娃子。
　　晚上，小沈知夏钻在妈妈怀里，奶声奶气的给妈妈告状：“妈妈，奶奶今天又在偷偷骂你，她说你只知道看书，不生男娃娃。”
　　白沐苏看她小嘴撅的极高，笑了笑：“没关系，妈妈不在意这些的。”
　　小沈知夏耷拉着脑袋，问：“妈妈，你喜欢男娃娃还是女娃娃？”
　　白沐苏莞尔一笑，手指点了点沈知夏的鼻尖，“妈妈只喜欢我的夏夏小公主。”
　　“我也最喜欢妈妈。”小沈知夏问：“妈妈，你每天干农活那么辛苦，为什么晚上还要看书啊？”
　　白沐苏亲了亲她的小肉脸，说：“这里的人都认为女娃生在大山，嫁汉生子，洗衣做饭是她的宿命。曾几何时妈妈也是这样想的，直到妈妈去城里读书。我才知道原来世界还有另一面，从此我便下定决心，要好好学习，不能过这种一眼望到头的日子。虽然妈妈没本事失败了。但妈妈觉得多看点书总归是有用的。”
　　小沈知夏似懂非懂，瞪大眼睛问：“妈妈不喜欢现在的生活吗？”
　　“嗯，不太喜欢。”白沐苏深深地叹了口气，“夏夏，妈妈从小到大听到最多的话就是女娃娃别读太多书，学的好不如嫁的好。我们生活在这个地方，你不可避免的也会听到很多这种类型的话。但是，你一定要记住妈妈说的话，读书是有用的，知识可以改变命运。还有以后再有人在你面前说你不如男娃，你就把耳朵捂起来，别听，别信。性别不应该是判定一切事情的标准，我们要从封建中走出来，迎接风和自由。”
　　小沈知夏郑重点头，又问她：“那如果我也像妈妈一样失败了呢？”
　　白沐苏一怔，眸光坚定：“不会的，妈妈会想办法给你自由选择未来的底气。”
　　久违的一夜好梦，沈知夏睁开眼睛，心情格外的舒畅。
　　终于有一次，她梦见妈妈时不再是破碎悲伤的画面了。
　　分离多年，故人重逢。很多被遗忘的碎片重新浮现在她脑海中。她全都想起来了，她们母女仅有的五年相处时光，妈妈的确是有爱过她的。这就足够了。


第95章 
　　沈知夏洗漱完, 拖着慵懒的步子前往街头那家包子铺吃早餐，街上人很多，街道两侧全是摊贩, 显得格外有烟火气。
　　热腾腾的包子很快端上来，她咬了一口还冒着热气的包子, 满足的眯了眯眼。
　　“沈总，你也来吃包子啊？”
　　苏白的声音猛然在沈知夏耳边响起，她嘴里叼着半个包子, 眼睛溜圆，回头看向苏白。
　　苏白被她这副萌蠢的模样逗的笑出声。
　　白沐苏在她腰上用力掐了一把, 苏白止住笑, 哼唧道：“老婆, 你掐我干嘛？好疼好疼的嘛。”
　　沈知夏无语。这铁面无私，冷血律师居然私下里还会撒娇卖萌。一副弱受样！看来她的家庭地位不太高啊。
　　啧——还是我们家的人厉害，个顶个的大猛一。她自己都没发现，她在心里又将白沐苏加到了家人行列。
　　苏白发现沈知夏对着自己又是摇头又是叹气，忍不住的问：“沈总，你在脑补什么？”
　　沈知夏回神, 敛起思绪，将包子从嘴上拿下来, 放在盘子里，淡漠道：“没什么。”
　　苏白拉着白沐苏上前，挑眉问：“介意拼个桌吗？”
　　气氛一瞬沉寂。
　　沈知夏刚要开口拒绝, 就听到苏白故作可怜的说：“店里没空位了，我快饿死了。”
　　沈知夏扫视了一圈, 还真没位置了。她倏地拿起桌上的半个包子，两口吞下, 含糊不清道：“你坐吧，我走了。”
　　说完便起身离开了。
　　苏白错愕，对着白沐苏撅嘴吐槽：“你这女儿脾气怎么这么臭啊？”
　　“嗯？”白沐苏眯了眯眼。
　　苏白讨好的笑笑，“我们快吃早餐吧。”
　　白沐苏望着沈知夏的背影，满目惆怅。
　　沈知夏迎着朝阳，脚步轻快的漫步在街道上。
　　嗡嗡嗡———
　　手机铃声响起。她拿出手机看到是韩虞的来电。
　　接通电话，韩虞笑着问：“知知，你在干嘛呢？”
　　沈知夏：“在做一项不紧不慢的运动。”
　　韩虞问：“什么运动？”
　　沈知夏轻笑一声：“散步。”
　　韩虞听到她居然有心情开玩笑了，安心了许多，顿了顿，她问：“你状态怎么样了？”
　　“好多了。”沈知夏停下步子，仰头，眯着眼看向蓝天。
　　电话那头的女人呼出一口气，“那就好。记得按时吃药，定期去看医生。”
　　沈知夏嗯了一声，过了几秒轻声问：“陆雪，最近怎么样啊？”
　　韩虞笑了一声：“昨天晚上我们还一起吃了饭，她有说有笑的，看起来心情似乎不错的样子。”
　　沈知夏对着太阳笑了笑，欣慰道：“我就知道她会好好生活的。”
　　“放心吧，你老婆很坚强的。”韩虞含笑问：“你在那边有遇到有趣的事吗？”
　　“没有。”沈知夏冷不丁说：“韩虞，我见到我妈了。”
　　“你妈？”韩虞陡然拔高声音，“你在哪儿见到她的？”
　　沈知夏将手机拿远了一点，“她在这边旅游，就碰到了。”
　　韩虞小心翼翼问：“那她过得好吗？”
　　“嗯，挺好的。”沈知夏顿了顿，说：我找到了答案，并不是我不好她才不要我的。”
　　“废话嘛这不是，你本来就很好。”韩虞吐槽完，又问：“那你原谅她了吗？”
　　沈知夏眉头沉了下去：“谈不上原谅不原谅。我觉得现在这样就挺好，各自安好。知道她好好的活在这个世界上就可以了。”
　　韩虞嗯一声说：“顺其自然吧。”
　　沈知夏勾起唇角，饶有兴趣问：“你知道她的爱人是谁吗？”
　　韩虞挑眉问：“谁？”
　　沈知夏答：“苏白。”
　　“什么？”韩虞过了好久才问：“你妈也是弯的？那你是怎么来的？”
　　沈知夏揉了揉耳朵，笑骂她：“你是大傻子嘛。人家就不能离婚后再弯啊。”
　　“哎呀，我开个玩笑嘛。”韩虞突然想到了什么，咬牙切齿道：“难怪苏律那天跑来问我你去哪儿了，原来是替你妈来打探情报。这女人真是老奸巨猾。”
　　沈知夏默了几秒，由衷感叹道：“苏白挺好的，她很爱我妈妈。”
　　韩虞拍着桌子愤愤道：“那也改变不了她老奸巨猾的事实。下次见面我要控诉她。”
　　“你好吵哦。”沈知夏抿了抿唇，“人家是名嘴律师，你确定能吵赢她？”
　　“好吧，我应该吵不赢她。”韩虞敛起怒气，放柔声音说：“知知，好好养病，早点回来。我们都很想你的。”
　　沈知夏勾起一抹淡笑，“知道了，肉麻死了。”
　　挂断电话，沈知夏蹲在路边，打开和陆雪的聊天框。半个月了这人居然一条微信都没有给我发过。
　　她对着空气冷哼一声，没良心的陆老师。
　　沈知夏将阳光下自己的影子拍了下来，发朋友圈，配文：在听风吹。
　　陆雪看到后，勾唇笑了笑。拍了一张海棠花盛开的图片，发朋友圈，配文：在等君归。
　　日子一天天过去，沈知夏的病情越来越稳定，她偶尔会梦到陆雪跳楼的事，更多的是梦到她们甜蜜的时光。
　　这天，沈知夏坐在海边，再次翻看陆雪的日记，看到对方在医院煎熬的内容时，心痛的闭上眼睛，调整呼吸。
　　突然一阵狂风袭来，海浪剧烈翻滚，直接将她腿上的日记本裹挟进海浪里，随着风的方向飘远。
　　沈知夏倏然起身，跳下海用力往前游，去捞日记本。翻滚的海水从四面八方袭来，直往她的耳朵里，鼻腔中灌，海水裹挟着她的身体往前。
　　在远处一直偷偷注视着沈知夏的白沐苏看到女儿跳海了，呼吸一滞。
　　下一秒，她开始不顾一切的往前跑。她不带一丝犹豫的一个猛子扎进了海里。
　　跟在她身后追的苏白吓得魂都快没了。
　　白沐苏目前只是在游泳池里，刚摆脱掉游泳圈的水平。一眼望不到尽头的大海和游泳池完全不一样啊。
　　海水越来越深，意识到有危险后，沈知夏放弃去捞日记本，打算往回游，退回到岸上。
　　忽然，有双手紧紧拽住了她的手，腰也被人揽住。只是不等她看清来人，对方的身子猛然开始下沉。
　　沈知夏屏息紧紧拽着对方的手，漫无边际的深海，海水倒灌入侵，对方的身体却越来越沉，沈知夏的双臂渐渐变得无力。
　　海浪正无情地翻滚，不断地冲击上沙滩。
　　沈知夏咬着牙将对方往岸上带，就在她快要没力气时，苏白出现了，两人托着白沐苏往空气充盈的地方游去。
　　三人上岸。
　　白沐苏柔弱无骨的躺在岸上，片刻后，她吐出一口海水，眼睛朦朦胧胧地睁开。
　　看清沈知夏后，她挣扎坐起身，红着眼眶质问道：“夏夏，你怎么可以想不开啊？”
　　沈知夏怔愣几秒，抿抿唇，解释道：“我没打算跳海自杀，是我的东西掉进海里了，我下海是为了去捞它。”
　　白沐苏一噎，猛地连咳了几声。
　　苏白气的胸口剧烈起伏着，眉宇沉郁，凶她：“白沐苏，你是疯了吗？你不会游泳逞什么能啊！你有没有考虑过这样做的后果！”
　　白沐苏吓得倏地止住咳嗽，看向她诚恳道歉：“对不起，我当时没想那么多嘛。”
　　沈知夏看着这两人浑身都湿漉漉的，不着痕迹的叹口气，说：“快回去换衣服吧。”
　　白沐苏伸手拽住她的衣角，“夏夏，人生路还长，不要为了一时的挫折放弃自己。”
　　沈知夏斜睨她一眼，嗯了一声，“我没有想过要放弃自己。”
　　苏白依旧沉着脸，一言不发。
　　沈知夏走后，白沐苏小心翼翼的拉住她的手，哄道：“老婆，我错了。不要生气了好不好嘛？我承认我刚才有点冲动了。”
　　苏白鼻子一酸，声线发颤：“我理解你在意你的女儿。可是你能不能也为我想想，如果刚才你出事了我该怎么办啊？没有你，我会活不下去的。”
　　白沐苏紧紧抱住她，在她耳边说：“对不起，我以后不会这样做了。”
　　惊魂未定的苏白回抱住她，泣不成声。
　　沈知夏站在远处，看着岸边紧紧相拥的两人，心里隐隐发酸。妈妈不顾自身安危跳下海救自己，说不动容那是假的。
　　只是，她现在不知道该怎么和对方相处。甚至拧巴的说不出来那句谢谢。
　　沈知夏回到房间，换了一身衣服，想到日记本丢了。
　　思绪良久，她愧疚的给陆雪发消息：“对不起，陆雪。你的日记本被我弄丢了。”
　　陆雪下课后看到消息，急忙回：“没关系的，冥冥之中自有天意。上天一定是希望我们丢掉沉重的过去，你不要太放在心上。”
　　沈知夏：“嗯。”
　　一个多月没见，陆雪很想问沈知夏什么时候回来，但又不想给她负担，只发了句：“照顾好自己。”
　　沈知夏：“知道，你也是。”
　　翌日清晨，沈知夏在包子铺碰到苏白，见对方脸色凝重，她踌躇片刻，主动问：“苏律师，你还好吧？”
　　苏白情绪不高的嗯了一声。
　　沈知夏吃瘪，环视四周后又问：“你老婆呢？”
　　苏白觑她一眼，蹙眉道：“生病了。”
　　“怎么会生病了？”沈知夏皱了皱眉。
　　苏白沉着一张脸，语气冰冷：“受凉了早上突然发高烧了。”
　　沈知夏想到对方肯定是因为昨天救自己才着凉的，虽然是妈妈误会自己了，但算起来她的责任横竖是逃不掉的，还得占大部分。
　　她滚了滚喉咙，问苏白：“她有没有去看医生，吃药了吗？”
　　“没有，她不喜欢去医院。”苏白语气蔫蔫的说：“我给她买完早餐就去买药。”
　　沈知夏想到什么，急忙出声，“我有退烧药，你等我一下，我这就回去拿药。”说完一溜烟就跑没影了。
　　苏白心疼自己的傻老婆，眸光一转，故意没等沈知夏，快速跑回酒店。
　　沈知夏拿上药一路跑到包子铺，发现苏白已经没人影了。她无奈的咬咬牙，这人怎么这么没有信用啊！不对她好像也没答应等自己！
　　她在街上走来走去，内心挣扎一番后，遵从本心开始朝着酒店的方向跑去。
　　酒店门口，沈知夏深深吸了一口气，抬手敲门。苏白打开门，问：“沈总，有事吗？”
　　沈知夏哽了哽喉咙，“我来送药。”说着就要将药往苏白手里塞。
　　苏白退开半步，双臂环胸，“你自己送进去。”
　　沈知夏嗔她一眼，走了进去。
　　当看到床上脸烧的红扑扑，面容憔悴在熟睡着的白沐苏时，心揪的疼了一下，喉咙发涩，甚至连鼻子都有些酸了。
　　沈知夏将药放到桌子上，打算离开。
　　苏白看出她的意图，眼睛半眯起来，像是在酝酿什么事。
　　她突然出声：“能麻烦沈总帮我照顾一下她吗？我去给她买点鸡汤。”
　　沈知夏想了半天，咬唇颔首。
　　苏白走后，沈知夏放轻脚步坐到白沐苏床边，她看到妈妈眉头微皱，似是被梦魇住，额头不停溢出细汗。
　　“夏夏…”白沐苏梦呓地喊，声音痛苦。
　　沈知夏僵愣在原地，纠结了许久，她取来毛巾，动作轻柔的给对方擦拭汗珠。
　　擦拭完，她弯下腰给白沐苏掖了掖被子。
　　近距离下，沈知夏看到了女人眼角深深浅浅的皱纹和发根处的银发。
　　那是岁月在她脸上刻下的沧桑。
　　那是染发剂都遮盖不住的白发。
　　我第一次见妈妈的时候才20岁，现在她已经48岁了。她在一天一天的慢慢老去。
　　时光易逝，生命是有长度的，是不是某一天她又会消失在我的世界里，而且是彻底的消失。
　　思及此，沈知夏内心莫名发酸，不禁眼眶泛红，她和妈妈之间好像一切还来得及，又好像一切都无能为力。
　　她双手捂面，无声的泪流满面。
　　许久后，沈知夏平复好情绪，用耳温枪给白沐苏量了一□□温，温度降了下来。她这才安下了心。
　　一直不见苏白回来，沈知夏有点无措。她不知道白沐苏醒来后，自己要说什么。可就在她惆怅时，白沐苏缓慢的睁开了眼睛。
　　两人猝不及防的对视，白沐苏疲倦的眨了眨眼，支起手肘坐起身，怔怔地看着沈知夏。
　　怔愣几秒后，她眉头跃上喜色，“夏夏，你怎么在这儿？”
　　沈知夏不自在地挪了挪凳子，与她拉开了些距离，故作淡漠：“苏律师说你生病了，我来给你送药。”
　　沈知夏视线落在白沐苏发白的嘴唇，听出她嗓音里的干哑，起身给她倒了杯热水，递给她。
　　白沐苏接过水，“谢谢。”她低头抿了一口水，两人又陷入了沉默。
　　沈知夏想到她被岁月吹白的发，紧绷的唇角柔和些许，略带生硬的说：“你要多注意身体。”
　　“我知道的。昨天是个意外。”苏白听出她别扭的关心，笑意盈然，“我平时都有健身的，别看我年纪大了，身体还是很不错的。”
　　沈知夏觑了她一眼，揶揄道：“嗯，身体不错到一着凉就发高烧。”
　　白沐一愣，苏讪讪的笑了一下，“如果生病了你就能来看我，我愿意天天生病。”
　　沈知夏皱起眉，紧绷着声音，“一把年纪了怎么还瞎说啊！”意识到自己的反应过于明显，她抿了抿唇，找补道：“要是苏律师听到你这话肯定又要生气了。”
　　白沐苏喉咙一痒，咳嗽，下意识瞅了一下门口，叮嘱道：“你别告诉她哦。”
　　突然发现，妈妈有点可爱。
　　沈知夏把笑意藏在了心底，淡淡道：“没想到你也怕老婆。”
　　白沐苏看着她，眼尾的鱼尾纹加深，“没办法，她知道了肯定又会哭的。”
　　沈知夏想到苏白昨天因为担心白沐苏红了的眼眶，诚恳出声：“苏律师对你挺好的，你不要再为了不相干的人寒她的心。”
　　白沐苏一瞬又咳起来，皱眉，“你不是不相干的人。”眸光坚定，声音带着不容置榷。
　　沈知夏将水递给她，不大自然地说：“昨天谢谢你。”
　　白沐苏捧着水喝两口，和蔼一笑，“不用谢，再说我也没救你，反而差点拖累了你…”
　　沈知夏不太习惯这一派和煦的场景，转移话题道：“苏律师怎么还不回来？”
　　白沐苏想了想，拿起手机，说：“等我打个电话问问她。”
　　电话接通，白沐苏柔声问：“老婆，你去哪儿了？什么时候回来啊？”
　　沈知夏撇了撇嘴，她记得小时候妈妈和爸爸之间总是客气疏离，她一直以为妈妈的性格就是如此。没想到，妈妈在真正的爱情里也是一个柔软会撒娇的小女人啊。
　　电话那头的苏白酸唧唧的说：“我在门口晒太阳，给你们娘俩多留点相处时间。”
　　白沐苏眯起眼睛笑了一下，哄她，“快上来吧，小心晒晕了。”
　　三分钟后，苏白提着午饭回来了。沈知夏见状向两人告辞，白沐苏出言挽留，“留下一起吃午饭吧。”
　　苏白抿抿唇，帮腔道：“一起吃吧，我买的三人份。可不能浪费粮食。”
　　沈知夏手指蜷起，在迎上白沐苏踌躇又隐含期待的目光，拒绝的话有点说不出口了。
　　两人漫长的对视之后，沈知夏同意了。
　　白沐苏一下子弯了眉眼，喜出望外的下床走到餐桌，热情的给沈知夏夹菜。
　　沈知夏心情复杂的吃完了午饭，临走前她淡声说：“你们没要紧事的话就早点回去吧。”
　　白沐苏以为她是嫌自己烦人了，眸光一瞬黯淡了下去。
　　沈知夏看到她情绪的变化，心里一时说不清是什么感觉。她默了默，干巴巴的说：“酒店毕竟条件有限，你胃不好，不要天天吃外面的饭菜。”
　　苏白看出老婆还不想离开，说：“这里很多景点我们都还没来得及逛呢。”
　　沈知夏没什么情绪的说：“随你们。”
　　苏白眸光闪了闪，冷不丁问：“要不麻烦沈总给我们当回导游呗，我们早点逛完，也好早日回京北啊。”
　　沈知夏怔住了，白沐苏也有些怔。
　　沈知夏没有一口回绝，这事八成有戏。
　　苏白眼里带着狡黠，故作叹息道：“我们两个老家伙，方向感太差了，逛起来实在有点费劲啊。我老婆的身体也的确不能在外面久待呢…”
　　沈知夏垂下眸，紧抿住唇，不语。
　　四十岁就已经是老家伙了？
　　打官司的时候可没见你这么柔弱！
　　两个超级富婆没有钱请导游？
　　沈知夏在心里吐槽完，松了些唇角，“可以，明天开始我带你们逛，逛完就回去。”
　　白沐苏不情不愿的哦了一声。
　　苏白揽住白沐苏的腰，对着沈知夏莞尔一笑：“没问题，那就麻烦沈总了。”
　　沈知夏暗暗咬咬牙，“不麻烦。”
　　接下来的半个月里，沈知夏担任导游，尽职尽责的带着苏氏妻妻游山玩水。
　　她与母亲之间的关系缓和了许多，虽谈不上多亲密，但也不像最初那般生疏。沈知夏心情好的时候，两人还能聊上几句过往。
　　人这一生，必须说清楚的话实在不多。
　　苏白觉得她们母女之间能像此刻这般，淡淡的，未语先笑，珍惜而寂静，就挺好。
　　五月初，白沐苏终于愿意回京北了。
　　在洱市的最后一晚，苏白拉着沈知夏坐在沙滩上，边吃烧烤边喝酒。白沐苏胃不好，苏白不允许她喝酒，她捧着保温杯，小口抿着养生茶，听爱人和女儿斗嘴。
　　月亮高悬于空中，倒映在海面，随着波光粼粼的海面晃动，影影绰绰。月光清淡的洒落在岸上的三人身上，为她们染上了些许温馨。
　　两瓶红酒下肚，沈知夏有点醉了，苏白见好就收，给母女两人留出空间，自己坐在不远处独自喝酒。
　　白沐苏挪了挪椅子，坐到沈知夏，侧过身自然地和她搭话，“夏夏，你还好嘛？”
　　沈知夏偏眸看向她，红唇翕动：“嗯。”
　　白沐苏停了一下，柔声说：“明天我就要走了，你要好好的。去做你喜欢做的事，见你想见的人。其实人的首要能力是遗忘，你要放下不重要的外围，顺其自然，随缘度日。人生很快的，把握好当下和将来。”
　　沈知夏怔愣几秒，明白这人还是放心不下自己。也是，不担心的人一定不做妈妈。
　　她勾唇浅笑，郑重道：“八年前我收到那条匿名短信的时候，我觉得对方一定是一个坚韧且温暖的人。我决定像她一样，勇敢的活下去。所以你不用再担心我了，我会带着这份力量，坚强的往前走。不论日后经历什么，我都不会放弃自己。”
　　白沐苏心这才落定，柔和的笑了笑：“我知道你一直都在努力成为一个温柔且有力量的人。我也知道你偶尔会难过，会感到孤独，但是你不用一个人去承受这些的，可以向身边的人倾诉，你要相信自己并不是一个人，有很多人在爱着你，你并不孤单的。”
　　沈知夏心底涌起暖意，“嗯，我会调整好自己的情绪和心态。”她仰起头望着悬在高空的月亮，柔声说：“你也要放下过往，过好当下的每一刻。我希望你也是幸福的。”
　　白沐苏误以为沈知夏的意思是让自己放下她，唇瞬间抿成了一条直线，垂下长睫。
　　沈知夏心下了然，哑然失笑，“目前我可能还是没办法做到和你像寻常母女一样亲密无间，但我会试着适应你出现在我的生活里。”
　　白沐苏猝不及防，愣了两秒，满目惊喜的颤着声音说：“谢谢你愿意给我机会。”
　　“照顾好自己。”沈知夏勾唇一笑，“等我回去了带我老婆去看你。这些日子天天吃你俩的狗粮，真是腻的慌啊。”
　　白沐苏看着她，眼尾笑纹聚了起来，“好啊，我很期待见到小陆。”
　　又是一阵沉默，但两人没有任何尴尬。
　　许久后，白沐苏看着沈知夏，温和又认真地说：“爱情里有很多东西是算不清的，不用去计较谁付出的更多，不要以偿还的心态与爱人相处，否则就会变质为痛苦。水到渠成，细水长流才是最稳定的感情。”
　　沈知夏与她对视一眼，点头：“嗯嗯，我明白了。”
　　白沐苏脸上散开肃色，唇角漾出笑，满目怜爱，“小陆是个好姑娘，祝你们幸福。”
　　“谢谢，我们会幸福的。”沈知夏弯了弯唇角，站起身，说：“我走了，时候不早了你们也早点回去休息吧。”
　　“夏夏…”白沐苏突然小声喊她。
　　“嗯？”沈知夏疑惑的看向她。
　　“我可以抱一下你吗？”见沈知夏久久不语，白沐苏有一瞬间的尴尬，马上就换回了寻常的温笑，歉意道：“对不起啊，是我太唐突了。”
　　沈知夏听出她的局促不安，心口微闷，情绪忽然就沉了下去，鼻间酸涩。
　　忖度片刻，她往前迈了一小步，轻轻抱住白沐苏，白沐苏回抱住她，没忍住哭出声。
　　沈知夏也跟着湿了眼眶，喉头发哽。
　　一堵横亘在两人心中多年的冰冷心墙，渐渐消融在这个像溪水回抱出生河流的拥抱里。
　　没多久，沈知夏退开身子，叹口气，喑哑地出声揶揄她：“你别哭了嘛，万一苏律师以为我在欺负你，要来揍我了。”
　　白沐苏眼睫剧烈扇动，“不会的，有我在她不敢揍你的。”
　　沈知夏忽然笑了一声，打趣她：“嗯，看得出来你家庭地位很高。”
　　白沐苏看到女儿笑了，破涕为笑：“那当然了。”
　　沈知夏站直身子，眉眼含笑道：“我先走了。再见。”
　　“再见。”白沐苏声线微微下沉，语气却是上扬的。
　　苏白看到沈知夏走了，立马跑过来，看到自己老婆眼睛又红红的，心疼道：“怎么了这是？最近怎么天天哭鼻子啊。”
　　白沐苏吸吸鼻子，“夏夏刚才抱我了。”
　　“嗯，我看到了。”苏白看着沈知夏的背影，欣慰道：“她对你态度转变的很明显，她在慢慢接受你了。”
　　白沐苏喉咙动了动，唇角的弧度压也压不住，“我觉得自己好幸运啊，有一个懂事又善良的女儿，还有一个爱我又懂我的老婆。”
　　“那是因为你很好，因为你值得。”苏白目光真诚，笃定地说。
　　“苏白，我爱你。”白沐苏眉眼弯弯。
　　苏白跟着她弯起唇角，声音轻柔，“我也爱你，白沐苏。”
　　白沐苏对着她笑了一下，说：“夏夏说回京北了要带老婆来看我们呢。”
　　苏白没想到她们关系缓和的这么快，开心的直点头：“好啊，到时候我亲自下厨。”
　　“还是算了吧…”白沐苏歪了歪头，“我怕她们吃了你做的饭，再也不来咱家了。”
　　苏白在她胳膊上轻拍一下，“白沐苏，你居然看不起我的厨艺！”
　　“是有怎么样呢？”白沐苏在她额头上弹了一下。
　　苏白用手戳她的腰肢，语气威胁：“我要生气了，后果很严重的。”
　　“嘁…”白沐苏抬起脚踩她的脚。
　　沈知夏站在朦胧月光下，望向前方打闹着的两人，忍俊不禁。两个加起来快九十岁的人了，居然还这么闹腾。
　　她打开手机相机，将这一幕记录下来。
　　希望妈妈可以永远被爱，永远快乐。
　　希望妈妈身体健康，无病无灾。


第96章 
　　五一假期, 陆雪回别墅给花园里的玫瑰浇水，房子许久没住人，一摸家具手指都有些灰尘。
　　闲来无事, 她决定给家里来个大扫除。大房子哪哪都好，唯一不好的地方就是打扫卫生太累。
　　陆雪换了身家居服, 站在客厅和餐厅中间的位置环视了一圈，撸起袖子开始干活。
　　扫地机器人嗡嗡嗡的开始工作，陆雪拿着抹布开始擦桌子, 凳子，摆件…
　　两个小时后, 一楼打扫干净, 她累的双手叉腰站在楼梯上。
　　休息片刻, 她走进二楼书房。将里面的桌子和柜子擦干净后，休息瞬间她看到柜子里放着一把钥匙。
　　陆雪放下抹布，指尖捏起钥匙，想到二楼角落里的那间房间，思索许久，她拿起钥匙离开书房, 站在紧锁着的房门前，陆雪深吸一口气, 将手里的钥匙插入锁孔。
　　吧嗒一声，门开了。
　　陆雪伸出手推开门，入目一片亮光, 她微眯了眯眼，迈开步子走了进去。怔愣在原地。
　　这是一间超大练功房, 房间视野极好，阳光透过巨大的落地窗落在地上, 纯白的纱帘安静的立在窗边，轻法式的装修风格。
　　她倏地回想起大学时，沈知夏曾说过以后的房子会给自己留一间练功房。
　　原来她没忘记啊。
　　陆雪目视一周看到里面有一个小隔间，她顿了顿，推开门，走了进去。
　　原来里面是一间更衣室，还有一个很大的衣柜，她拉开柜门，看到里面是琳琅满目的舞蹈服。仙气飘飘的纱衣，黑色练功服，数不清的舞鞋。
　　陆雪伸出手轻轻拂过纱裙，沈知夏在买下这些服装的时候，会在脑海里想象自己穿着它们的模样吗？
　　她脑子里突然盘旋起一个念头：沈知夏一定很想看到自己跳舞。
　　陆雪站在练功房，此处不是舞台，没有绚丽灯光。她吐出一口浊气，蜷起指尖，轻踮起脚尖，但还不到半分钟她又放平了脚尖。
　　她还是做不到。
　　这些年，她无数次尝试过站上舞台。
　　可是她只要一站上舞台，就会想起自己跳楼后郁星岚说的那番话。以及当年参加舞蹈比赛摔倒在台上被人嘲笑辱骂的画面。渐渐地，她便没有勇气再跳舞。
　　口袋里的手机突然响起，陆雪敛起思绪，接通电话：“雪儿，你在家吗？”
　　“在的。”陆雪惊喜道：“桐桐，你回京北了？”
　　江桐梓笑道：“是啊，我杀青了，我这会儿在你们学校门口。”
　　陆雪啊了一声，“可是我现在不在教师公寓，我在别墅呢。”
　　江桐梓说：“你等我，我来别墅找你。”
　　挂断电话，陆雪怔怔地看着舞蹈服。
　　她想到医生曾说过自己只要不去跳高难度的动作，完成基本的舞蹈是没有问题的。
　　陆雪其实也明白自己无法跳舞，更多的还是心理原因。
　　寂静无声的家里倏然响起门铃声，陆雪回神猜测应该是江桐梓来了，前往一楼开门。
　　门打开，看到门外全副武装的江桐梓，陆雪向门外张望了一下。
　　江桐梓侧身进屋，“放心吧，没狗仔。”
　　“也是，这里安保很严的。”陆雪关上门，走到她身边，“喝茶还是咖啡？”
　　“不用麻烦了，白开水就行。”江桐梓眉梢一抬，“快中午了你还穿着家居服，打算在家当宅女啊。”
　　陆雪低头看了看自己有点脏的衣服，不好意思的笑笑：“我刚才在大扫除。”
　　“这么大的房子你一个人打扫啊。”江桐梓垂眸看了一眼干净到反光的地面，小声嘀咕道：“沈知夏怎么这么抠门，请几个保洁不就完事了嘛。”
　　“沈知夏才不抠门呢！”陆雪娇嗔她一眼，“是我自己想大扫除的。”
　　江桐梓莞尔一笑，挽起袖子，“打扫完了吗？我来帮你吧。”
　　“还有二楼没打扫完。”陆雪上下打量了她一下，让大明星屈尊当保洁她不忍心，“我自己打扫就可以。”
　　江桐梓知道沈知夏不在家，假期只剩陆雪一个人，怕她孤单一下飞机就赶过来了。
　　她扬唇一笑，“你可别小看我，我在家可是家务小能手呢。”
　　陆雪一听顿了一下，半信半疑的看了她一眼。江桐梓挺直腰板，任其考察。
　　半晌，陆雪轻笑一声，“好吧，那你陪我去二楼吧。打扫完我请你吃大餐。”
　　免费劳动力江桐梓开心道：“成交。”
　　江桐梓跟着陆雪走进舞蹈室取抹布，江桐梓看到眼前巨大的练功房，目瞪口呆。
　　几秒后，她看向陆雪感慨道：“原来这就是沈知夏给你准备的练功房啊。”
　　陆雪闻言侧目看向她，“你知道？”
　　江桐梓嗯了一声，沉吟道：“当初沈知夏装修的时候我老婆给她介绍的设计师。我听说她对这间练功房装修很上心。每一个材料都是她亲自挑选的。暖居的时候我们本来想参观一下，结果她挂了把大锁，谢绝参观。我今天也是第一次见到。真是壕气十足啊！”
　　陆雪鼻尖一酸，拉着江桐梓走近隔间，打开柜门说：“你看她还准备了这些…”
　　江桐梓细细看了会儿，哇了一声，“这些服饰可都是出自顶级设计师之手啊。”
　　陆雪低头，看着自己脚尖，缓缓吐出一口气，“我觉得她一定很想看我跳舞的。”
　　江桐梓皱了皱眉，小心翼翼问：“雪儿，你还想跳舞吗？”
　　“我想。”陆雪半垂眼皮瞧着地面，抿着唇，面色痛苦，“可是我只要一站上舞台，不自觉地就会想起当年的那些事…我越害怕就越跳不好。
　　江桐梓心被揪了一下，柔声安慰她：“没关系，跳舞这件事呢，它本身应该是带给你快乐的。如果面对它会让你有负担，那我们就不跳。反正沈知夏也不会因为你没成为舞蹈家而不爱你嘛。”
　　陆雪缄默一阵，开口：“可现在沈知夏认为是因为她，我才失去了跳舞的资格。”
　　江桐梓顿了顿，微睁大眼睛，问：“其实你已经有了决定，对吗？”
　　陆雪嗯了一声，“我之前答应过要送她一支舞，我在很早之前就完成了编舞，现在我打算兑现承诺了。”
　　江桐梓愣了一阵，尔后有些热泪盈眶。陆雪因病弃舞她一直觉得很遗憾，她知道陆雪非常热爱舞蹈。
　　半晌，她颤了颤眼睫，坚定道：“我陪你一起练。虽然咱两学得舞种不同，但基本功都是一样的。”
　　陆雪眼泪霎时涌了出来，“谢谢你，桐桐。”
　　“不许跟我客气。”江桐梓甩了甩手里的抹布，“快点干活吧，弄完了今天下午开始我们就刻苦练舞。”
　　打扫完，江桐梓和陆雪前往餐厅吃饭，江请让忙完工作也赶了过来。
　　江请让一推开包间门，江桐梓立刻化身黏人的萨摩耶，甩着长发跑了过去，“老婆～”
　　陆雪起身，和煦笑着问好：“江姐。”
　　江请让笑着冲她颔首，随后揪起江桐梓的耳朵，眯了眯眼，“下飞机怎么不来找我？”
　　“哎呀，我又没干坏事，我是先去找陆雪了嘛。”江桐梓踮起脚尖，减轻耳朵的疼意。
　　江请让眉梢一挑，“难道不是和你的欣宝贝约会去了？”
　　陆雪眸光一亮，问：“欣宝贝是谁？”
　　江桐梓抿抿唇，解释道：“是我剧里的搭档。网友非要给我两组CP。”
　　陆雪看热闹不嫌事多，故意说：“你居然敢背着你老婆和别人组CP。”
　　江请让手上的力度又加大一点，江桐梓咧着嘴求饶，“老婆，我错了。再揪耳朵就坏掉了，以后都听不见你的情话了。”
　　江请让脸倏地一红，松开她，“谁要给你说情话，找你的欣宝贝去。”说完她拉开凳子坐在陆雪旁边的位置上。
　　江桐梓笑笑：“你不说，我给你说。说一辈子情话甜死你。”
　　陆雪嫌弃的看了她一眼，“能不能别在我面前秀恩爱了。我现在可是孤家寡人。”
　　江请让侧眸看着她，柔声问：“沈知夏还不打算回来啊？”
　　陆雪耸耸肩，“对啊，我老婆跑路咯。”
　　江桐梓眸光一转，激动道：“雪儿，我有办法了，你把舞蹈录个视频发给沈知夏，说不定她看到后就放下心结回来了。”
　　江请让一愣，问：“舞蹈？”
　　陆雪和江桐梓两人一唱一和，绘声绘色的给江请让讲解了一番。
　　江请让听完之后思忖了下，心病还需心药医。这办法可行。
　　她看着江桐梓，吩咐道：“最近这段日子你就好好陪陆雪练舞，不用回家陪我了。”
　　“倒也不至于这么刻苦吧。”江桐梓耷拉着嘴角，“而且，我会想你的。”
　　陆雪勾起唇角，柔声说：“没关系的，我们白天练舞，晚上你可以陪江姐的。”
　　江请让眉梢一抬，不以为然，“我怕她晚上回家，第二天就爬不起来了。”
　　陆雪睁大眼睛看着江桐梓，这人不是大猛攻嘛？怎么会爬不起来呢？
　　江桐梓难得的羞红了脸，“老婆，给我留点面子嘛。”随后她看着陆雪说：“收起你鄙视的目光，我只是偶尔躺着。”
　　江请让轻笑出声，“就这么决定了，这几天你好好陪陆雪练舞，我有空就去看你俩，给你们送饭。大家一起努力把沈知夏勾回来。”
　　江桐梓想到姐妹的幸福生活，忍痛点头。
　　江请让看着陆雪叮嘱道：“你有旧伤，练舞的时候要多注意。我会安排家庭医生时刻待命。”
　　陆雪感动的湿了眼眶，“谢谢你们。”
　　江桐梓莞尔一笑，“都是自家姐妹，说谢谢可就生分了哦。”
　　陆雪湿着眼眶，笑着点头。
　　下午，陆雪和江桐梓各自换上一身黑色练功服，陆雪给江桐梓讲解自己的编舞思路。
　　江桐梓看着舞蹈名《一生所爱》，颤了颤眼睫，陆雪当时创作这支舞蹈时，是什么心情呢？
　　她的一生所爱即是沈知夏，亦是舞蹈。她在追寻自己一生所爱的路上，有过憧憬，有过迷茫，有过喜悦，也有悲伤，但一生所爱就是终其一生的热爱。
　　江桐梓想，她想表达的大概是自己这一生都不会放弃爱沈知夏，不会放弃热爱舞蹈吧。
　　江桐梓心疼的抱住陆雪，“雪儿，你一定可以跳好这支舞的。”
　　陆雪拍了拍她的背，声音坚定，“嗯嗯，我想让沈知夏看到我的勇敢。我也想和过去的那些阴影作别。”
　　“加油。你是最棒的。”江桐梓飞快的眨了眨眼睛。
　　陆雪粲然一笑，安慰她，“桐桐，别替我难过了。我会好好生活的。”
　　江桐梓开心的点点头，两人看完整个编舞设计，开始练舞。前两天都是基训，第三天开始正式排练。
　　因着两人都很久没跳舞了，练了一天才找回了一些在舞台上的松弛感。
　　两个人都是真的喜欢跳舞，一旦排练起来便忘记了时间，忘我的全心投入。陆雪这支舞没有加入太多高难度的动作，连着几天练下来她的身体勉强吃得消。
　　五一假期结束，陆雪要回学校上课，只能利用没课的空档排练。
　　日子在忙碌中流逝的飞快，转眼间到了五月下旬。
　　今天是5月20日，网红情人节，柳青辞等了一早上，也没收到韩虞送的花。
　　韩虞这人真是情商堪忧，不过节的时候雷打不动天天一束花，过节的时候又没动静了。
　　柳青辞一整天都闷闷不乐的，关键是韩虞今天还出外勤了。她想发脾气都找不到人。
　　直到晚上下班，韩虞也没有一点消息。柳青辞沮丧的开车回家。
　　她神色厌厌的打开门，怔愣在原地。
　　屋内满室柔光，韩虞穿着她们高中时期的校服，手里拿着自己写的那本小说和一大束玫瑰，言笑晏晏的站在餐桌旁看着她。
　　柳青辞恍惚间觉得时光仿佛倒退回高中的时候，退回到自己偷偷注视韩虞的时候。
　　半晌，柳青辞猜到了对方想要做什么，她紧张又期待的抿了抿唇，站着韩虞对面。
　　韩虞对着她很温柔的笑了一下，随后手中的打开小说，声音清脆的说：“接下来是Y同学的视角。”
　　【Y同学不喜欢学习，可是C同学很喜欢学习。为了能和自己的死对头在一个班，近距离欺负她。Y同学只能努力学习。Y同学总是在上课的时候偷看C同学，她发现C同学坐姿笔直，她一边在心里吐槽对方是个老古板，一边学着她的样子坐直身子。每次老师念C同学名字的时候Y同学总会比对方先抬头，Y同学还会偷偷学C同学背课文的样子。】
　　柳青辞好像从30岁回到了18岁的夏天。她坐在讲台中间第一排的座位。
　　教室内很安静。窗外是一棵遮天蔽日的梧桐树，日光从缝隙里穿过。前方的讲台上，语文老师正在领读课文《氓》。
　　当读到‘总角之宴，言笑晏晏。’时她偷偷看向靠墙第三排的位置，恰巧发现韩虞也在看自己，对视的瞬间，两人都红着脸不自在的转回头看向黑板。
　　【Y同学发现C同学总喜欢跟在她身后，Y同学嘴上嫌弃她烦，脚下却不由自主的放慢速度。C同学不知道的是，Y同学很懒一点都不喜欢走路。如果身后没跟着讨厌的C同学，她一定会选择骑自行车回家。】
　　柳青辞一直觉得很奇怪，韩虞为什么要天天走路回家。她其实很想骑自行车回家。原来真相居然是这样啊。
　　【下雨天，Y同学看到C同学独自站在屋檐下，她想问对方愿不愿意和她撑一把伞，又拉不下面子，Y同学干脆将雨伞塞进书包，淋着雨回家。藏起伞的C同学很傻，有伞不撑淋雨回家的Y同学更傻，对吧？】
　　柳青辞记得这件事，她还以为韩虞宁可淋雨也不愿意和自己撑同一把伞。为此伤心了许久。
　　的确如韩虞所说，她们是两个大傻子。
　　【Y同学很坏总会趁C同学不在偷偷拧紧她的瓶盖，想让对方来求自己，结果C同学转头找了她的同桌求助。Y同学也会在经过C同学课桌时故意弄掉对方桌上的笔或者课本，故意挑衅她。但对方的同桌每次都会殷勤的帮她捡起来。Y同学一直很讨厌C同学的同桌。】
　　【高考出成绩那天。窗外阳光正明媚，Y同学满心欢喜的亲了C同学的脸，那一刻她听到了自己铺天盖地的心跳声，那一晚她整夜未眠。她认为自己一定是疯了，否则怎么会想了一夜的C同学，当然也不止想了一夜。后来胆小鬼Y同学偷改了志愿，逃离了C同学。所有人甚至包括Y同学自己都以为，她是讨厌C同学才逃离的。直到很多很多年后，迟钝的Y同学才明白不是因为讨厌，而是因为喜欢。】
　　柳青辞红着眼眶，怔怔地看向认真念小说的韩虞。这笨蛋终于知道自己迟钝了！
　　所以那个吻是因为心动？
　　所以她离开我不是因为讨厌？
　　【离开C同学以后，Y同学并没有想象中逃离的喜悦，反而她每天都非常想念C同学，可C同学似乎没有什么情绪波动，永远都是面无表情。爱面子的Y同学只好装作不在意。后来Y同学谈恋爱了。她谈了很多恋爱，可她没亲过任何一个女孩子的脸。也没因为其中任何一个人失眠一整夜。】
　　【Y同学决定毕业了就回到C同学所在的城市，和她一起生活，一起工作。可是对方却出国了。Y同学哭了一整夜，最终她留在了京北工作。之后的很多年Y同学从来没有更换过手机号，邮箱号，微信号，可C同学自始至终没有联系过她。再后来Y同学变得花心，换女朋友如换衣服，可是无论她得意亦或是失意，她都只希望C同学陪在她身边。】
　　柳青辞心里五味杂陈，她因为韩虞总是看不到自己的存在而出国，韩虞因自己出国而变得消沉。
　　【终于，C同学回国了。Y同学被母亲威逼利诱收留了C同学。Y同学都快开心疯了，可她很嘴硬，天天和C同学吵架。在一次酒后，她情难自控的将自己对C同学多年的渴望与想念宣泄了出来。只不过胆小鬼还是胆小鬼，她不知道怎么面对C同学，很怕对方会残忍的告诉自己只是一夜情，于是她选择了逃避。】
　　【Y同学遇到了泥石流，在看着房屋坍塌的那一瞬间，她满脑子想的都是C同学，迟钝的Y同学还是不知道原因，或者说她知道，但她不愿意面对这份情感。在她看来，C同学是她这辈子最讨厌的人，她怎么可能会喜欢上对方，这是一件比泥石流更可怕的事情。】
　　【之后，阴差阳错或者说是有意为之，Y同学和C同学开始试恋爱。相处中，Y同学终于愿意承认，自己这些年所有的怪异举动都是因为喜欢C同学。可惜因为Y同学之前的情史，C同学不信任她。加上她不知道C同学多年的暗恋，一而再的误解对方。最后，Y同学选择结束这段关系。】
　　柳青辞不是一个爱哭的人。但是她此刻突然有些收不住自己的眼泪。滚烫的眼泪一颗颗顺着脸颊滑落。
　　她们一个是瞎子，一个是哑巴。所以在漫长的岁月里不停的错过彼此。
　　【她们分开后，Y同学四处流浪，她发现没有C同学的每一天她都不快乐。可是她还是没有勇气面对C同学的掌控欲以及不信任。直到她无意间看到了这本小说。她才知道，原来在她灰头土脸的青春里，有一个女孩暗恋了她那么多年。于是她鼓足勇气来找她了。】
　　【Y同学想给C同学安全感，思来想去她认为陪伴是最简单且有效的办法。Y同学用心陪伴了C同学两个多月。C同学说她很好追，但仅限于Y同学。被爱的人是有捷径可走的。可是Y同学突然不想再追她了，她想让她们之间更近一步，她想给自己和C同学的青春一个完美的结局。】
　　【此时此刻，Y同学就站在C同学面前，真诚的向C同学表白：C同学，我喜欢你，非常喜欢你。往后余生我会一直喜欢你，我会陪着你走完这条漫长的人生路。】
　　韩虞合上小说，将花递给柳青辞，温柔地给她拭去眼尾的泪珠，深呼出一口气，目光认真的问：“C同学，我是Y同学，我喜欢你，你愿意和我谈恋爱吗？”
　　安静的房间内，韩虞的声音温柔又模糊。
　　柳青辞喉咙发硬，说不出来话。
　　韩虞滚了滚喉咙，又问了一遍：“柳青辞，让我做你的女朋友，可以吗？和我谈一场永远不会分手的恋爱，好不好？”
　　韩虞目光坚定而认真，声音轻柔，柳青辞有一种被热情和真挚包裹的感觉，这是她渴望已久的韩虞。
　　她接过花，弯唇笑了一下，“我愿意。你永远都不许和我分手。”
　　“我保证永远不会离开你。”韩虞红着眼眶，张开双手，“来，让我抱抱暗恋了我这么久的小女孩。”
　　柳青辞羞红了脸，娇嗔道：“韩虞，你好肉麻啊。”
　　她挪动脚步，向前一步，韩虞紧紧的抱住她，柔声说：“柳青辞，对不起啊，你热烈赤诚的暗恋明明震耳欲聋，都怪我太愚笨，发现的太迟了。让你委屈了那么久，辛苦你等了我这么多年。”
　　“不委屈的。”柳青辞头埋在她肩颈处，柔声说：“只要是你。等多久我都愿意。”
　　两人紧紧抱在一起，谁也不愿意分开。
　　许久后，韩虞在她耳边问：“狐狸精，你现在是我的女朋友，我是不是可以吻你了？”
　　“你简直笨的无药可救了。”柳青辞忍不住微瞪她一眼。
　　她将花放在餐桌上，手捧起韩虞的脸，低头。下一秒，韩虞唇上传来轻轻软软的触感。
　　柳青辞一只手扶在韩虞脑后，让她更加贴近自己，并加深了这个吻。舌尖纠缠，难舍难分。
　　唇上的气息来势汹汹，韩虞手紧紧圈住柳青辞的腰肢，你来我往几个来回后，她夺回主动权，挑衅而猛烈的吮吻着柳青辞。
　　两人之间的距离被无限的压缩，直到完全贴在一起，她们气息交缠，心跳共振。
　　吻了许久唇分。韩虞眸中水光潋滟，用温软的唇亲了亲柳青辞的下颌，脸颊。
　　柳青辞睁开朦朦胧胧的双眼，喘着粗气，推了推她，“停，不可以再亲了…”
　　韩虞垂眸看到柳青辞唇上的口红被蹭乱，唇周都被蹭上了晕染开来的口红，还带着几分润光。漂亮又诱人。
　　韩虞一手托住柳青辞侧脸，拇指指腹印上去，轻柔的摩擦一下，疑惑问：“怎么了？”
　　“我那个…”柳青辞咬着唇，欲言又止的看了一眼韩虞。
　　韩虞顿了顿，唇边浮现笑意，“我现在都是你女朋友了，不可以要你吗？”
　　柳青辞耳尖一热，抿了抿唇，“可以你个头，我们还没吃饭，而且我还没有洗澡…”
　　韩虞凑过去咬了一口她的唇瓣，眼中满是笑意，“吃完饭，洗完澡就可以了吗？”
　　柳青辞觑她一眼，淡淡道：“着什么急？您不是当代柳下惠吗？”被对方猴急的样子逗的禁不住的挑唇。
　　“我才不是柳下惠，我快馋死了。”韩虞委委屈屈地瘪了一下嘴。
　　柳青辞“噗嗤”一笑，“你很想吗？”
　　“想，非常想。”韩虞连连点头，“我都禁欲大半年了。”
　　“想的美。”说完柳青辞摇曳身姿的往卧室走，“快去做饭，吃饱了我才有力气考虑其他的事。”
　　韩虞眸光一亮，追上去，“我也去换个衣服。”
　　柳青辞停住步子，瞥了一眼她身上的校服，耳尖泛着一点红，挑了下眉尾，“不许换，今晚你就穿这一身…”
　　韩虞一怔，坏笑着揶揄道：“原来你好这一口啊。”说话间她用腿蹭着柳青辞的腿，娇柔做作：“姐姐，人家可还未成年呢。”
　　“咱要点脸行不行？”柳青辞瞪了她一眼往卧室走，“你废话好多，滚去做饭。”
　　“狐狸精，你是害羞了吗？”韩虞冲着她的背影喊：“那你先洗澡，我这就去做饭。”
　　柳青辞嗯了一声，脚步轻快的走进卧室。
　　晚上洗漱完，两人躺在床上，韩虞抱着柳青辞，柔声说：“柳青辞，谢谢你一直以来的喜欢。我发誓，我一定会对你好一辈子的。”
　　“我相信你。”柳青辞想到什么问：“你真没有亲过其他女孩子的脸吗？”
　　韩虞点点头，眉眼弯弯：“对啊，我只亲过你一个人，我的初吻都给了你。”
　　柳青辞觑她一眼，哼笑出声，“那你之前交往的女朋友都很纯情哦。”
　　韩虞想也不想顺嘴就说：“是啊，你以为谁都像你这么骚。”
　　柳青辞倏地坐起身，双手环胸，冷着脸反驳：“我怎么骚了，我的初吻不也给你了？”
　　韩虞跟着坐起身，眼尾挂着笑意，“我说错话了，我们第一天恋爱，不要吵架嘛。”
　　柳青辞挑眉问：“谁跟你吵架了？”
　　韩虞摆摆手，抿了抿唇，“我跟你吵架行了吧？”
　　“行了吧？”柳青辞翻了个白眼，从鼻腔里哼出一口气，“你是在不耐烦吗？”
　　韩虞一噎，戳了戳她的脸，“我冤死了，我哪里不耐烦了嘛～”撒娇式的语气，尾音拖得长长的。
　　柳青辞瞪着她，故意装凶，“你有，你刚才皱了一下眉。”
　　“我那是习惯性的皱眉啊。”韩虞灵光一现，快速将柳青辞扑倒在床上，将她莫名其妙的责怪堵在了喉咙里。
　　狂风暴雨般的吻密密匝匝落在唇间，窒息感如潮水蔓延，柳青辞动弹不得，被韩虞的热情吞噬。
　　长长的一吻完毕，韩虞支着手肘垂眸看向身下的柳青辞，眸中充满揶揄，“你果然是因为欲求不满在乱发脾气。”
　　“是又怎么样？”柳青辞手揪着她的校服领口，挑眉问：“难道你不想要我吗？”音色软懒，化为一种撩拨。
　　韩虞勾唇一笑，没有说话，再度俯身，热烈的吻一路肆意。
　　渐渐地柳青辞眸中氤氲起水汽，双手紧紧抓着韩虞，“韩虞，我的女朋友——”
　　韩虞亲了亲她的额头，“嗯，我是你的女朋友。”
　　大雨滂沱，野火燃烧，爱意浮浮沉沉，情难自禁。
　　柳青辞嘴里断断续续的说着：“我喜欢你。我真的好喜欢你。”
　　韩虞柔声回应：“我也很喜欢你。”
　　柳青辞双眸渐渐失焦，身子轻颤抖着，泪珠混着汗珠滑落在枕巾上，她清晰的听到了潺潺水声。
　　她听到自己暗恋已久的人，在她耳边温柔又坚定的说“我爱你”。
　　一直夜深，两个人都累极了才结束。两人草草冲了个澡便抱着入眠。


第97章 
　　五月底, 江桐梓带着陆雪来到剧院，并特意请了专业的拍摄团队和妆造团队加持陆雪的这支舞。
　　江请让，江桐梓, 韩虞及柳青辞坐在舞台下，屏息以待。
　　许久后, 陆雪身穿一席白色纱裙款步走上舞台，灯光下她肌肤白到反光，灵蛇髻搭配古风舞台妆, 衬得她整个人清尘脱俗。
　　此刻，她站在舞台中央, 台下没有观众只有关心鼓励着她的朋友们, 她深吸一口气, 轻抬手臂，示意音效老师播放音乐。
　　耳畔响起熟悉的旋律，陆雪对着观众席踮起脚尖，随着音乐的变换，她的动作如潺潺流水般倾泻而出。
　　她完全沉醉在音乐之中，白纱飞扬, 水袖潋滟，腰肢流转, 皓腕高低，每一个节奏都踩在节拍上，身体柔软至极。
　　随着旋律的不断加快, 陆雪脖颈高昂，唇角笑魇, 美眸流盼，宛如坠入人间的仙子在舞台上舞动灵魂。
　　舞毕, 台下响起掌声，陆雪微喘息着向台下的众人鞠躬。
　　江桐梓瞬时冲上台，一把抱住陆雪，激动的说：“雪儿，你跳的简直太太太棒了。”
　　陆雪莞尔一笑，顿了顿，小声问：“用不用再来一遍？”
　　一旁的江请让和柳青辞，韩虞齐齐摇头。
　　江请让温婉一笑，认真道：“不用重来，我们觉得你跳的已然足够完美。”
　　“那就好。”陆雪垂眸看着脚尖，时隔多久她终于战胜了对舞台的恐惧，战胜了自己。
　　江桐梓松开陆雪，说：“我会让人尽快将视频剪辑出来的。”她顿了顿，提议道：“我们每人给沈知夏留句话吧。”
　　韩虞举手说：“可以，我先来。”她冲着美女摄影师狡黠一笑，“摄影师姐姐，记得后期给我加滤镜和美颜哦。”
　　柳青辞瞪了她一眼，板着脸，“滤镜也拯救不了你的颜值。”
　　韩虞意识到自己刚才的笑容欠妥，敛起笑意，正色道：“摄影师，可以开始了吗？”
　　她家鱼现在真是太会看眼色了。
　　柳青辞噗嗤一声，摸了摸她的脑袋，“我女朋友长得貌美如花，根本不用加滤镜。”
　　韩虞傻兮兮的笑着，“我也觉得。”
　　摄影师打断说：“可以开始了。”
　　五人依次坐在观众席第一排，韩虞对着镜头笑了笑，“知知，你老婆跳舞好美啊！你再不回来，小心她被别人抢走了。不过你放心我会用生命帮你守住陆老师的。”
　　柳青辞看着镜头，挑眉一笑：“知夏，我认为你这个假期过于漫长了，是时候回来赚钱了，攒够老婆本才能将陆老师娶回家。”
　　江请让笑得温婉，柔声说：“知夏，大家都很想你。如果你还需要自己一个人静静，我们也不催你。故人终重逢，相见会有时。等你回来。”
　　江桐梓歪了歪头，大声说：“沈知夏，你麻溜回来！我和我老婆还等着跟你们一起举办婚礼呢。你再不回来，我就给陆老师介绍八个老婆。”
　　陆雪看着镜头，嗓音轻柔，“沈知夏，你看到了吗？我又可以跳舞了。这一生，我的脚尖只为你和舞台而踮。”
　　她停了一下，眼睛里涌起水雾，努力眨下去，“沈知夏，我爱你，我很想念你。”
　　虽然她一字未提‘沈知夏你快回来’，可句句都是期盼着她早日归来。
　　录完视频，江请让和柳青辞送摄影老师。
　　韩虞不可置信的问江桐梓：“你真要和沈知夏她们一起举办婚礼啊？”
　　江桐梓揽着陆雪的肩膀，郑重道：“是啊，大学的时候我们就约定了要一起举办婚礼呢。对吧，雪儿。”
　　陆雪嗯了一声，感慨道：“幸好兜兜转转我们爱着的还是最初的那个人。”
　　江桐梓看着陆雪说：“雪儿，你可得抓紧哦，我可是迫不及待的想结婚呢。”
　　陆雪眸光一转，点头道：“我知道的。”
　　韩虞突然有点羡慕她们的友谊，滚了滚喉咙，“把我也加上呗，咱们三对儿一起结，来个集体婚礼。”
　　江桐梓看着她，嗤笑一声，“你先去问问你女朋友愿不愿意嫁给你。”
　　韩虞扬了扬下颌，“她肯定愿意，她巴不得现在就嫁给我呢。”
　　柳青辞回来看到她们三个在开小会，走上前，笑着问：“你们三个嘀咕什么呢？”
　　韩虞脸颊泛起红晕，红唇翕动：“没什么，没什么…”
　　陆雪和江桐梓对视一眼，笑出声。
　　这时江请让送完摄影团队回来，说：“走吧，一起吃晚饭。”
　　众人有说有笑的走出剧院。
　　六月盛景，万物峥嵘。
　　沈知夏吃完早餐，坐在小镇的咖啡店，边喝咖啡边看书，突然桌上的手机响了一声。
　　她放下书，拿起手机，发现是韩虞给她发的链接。
　　沈知夏倏地想到韩虞之前给自己发的那些另人脸红心跳的学习视频。
　　这人大白天发什么视频！
　　她咬咬牙，回：“你有病啊！发什么乌七八糟的视频！”
　　韩虞：“哎呀，你快点开看看，你绝对会爱上视频里的女主角。”
　　沈知夏不以为然：“不可能，我只会爱上我老婆。”
　　韩虞咬牙回：“废什么话，快去看，不看保准你会后悔一辈子！”
　　沈知夏退出对话框，环视四周见没人注意自己，她从包里取出耳机，连上蓝牙耳机，点开链接。
　　当看到屏幕里的陆雪穿着一席白纱，站在舞台上时，沈知夏眉目倏然一凝，心脏用力跳了一下，眼眶顿时发酸。
　　开始前，镜头特意给了一个特写，沈知夏看到了陆雪黑眸里的坚定与一闪而过的紧张。
　　突然，舞台一片漆黑。几秒过后，激光灯亮起，音乐渐入。沈知夏屏息一瞬不瞬的看着自己的爱人在舞台上编跹起舞。
　　明暗交替的光影里，容貌昳丽的女人摇曳着柔软的腰肢，沈知夏目光紧紧追随着屏幕中的一抹倩影，窈窕美人的舞姿跃然眼前。她心中百感交集，泪水潸然落下。
　　十分钟的时间，伴随掌声响起陆雪谢幕。
　　她倏地关闭视频，掩面无声抽泣。
　　她的陆雪就是为舞台而生的。
　　她很勇敢。
　　她比自己想象的勇敢。
　　沈知夏明白陆雪的良苦用心，这些天她渐渐想明白了很多事情。加上与母亲的和解，她的焦虑症已经好了很多。
　　心底最遗憾的事便是陆雪无法再跳舞。而现在这个遗憾也被爱人用行动弥补。压在她心头的大石，在这一刻彻底粉碎。
　　半晌，沈知夏擦干眼泪，拿起手机刚准备点击重新播放，发现视频还有一部分。
　　她按下继续播放键，先听到了韩虞的声音，当听到陆雪会被人抢走时，她眸中腾起一团火，谁敢抢我的老婆。
　　之后听到师姐叫自己回去赚钱时，她思忖了一下，自己的存款娶陆雪应该不成问题。不过还是要努力，以后给她买几座海岛。
　　听到江姐一如既往的温柔，知心，她红着眼眶，勾了下唇角。
　　在当听到江桐梓说，要给陆雪介绍八个老婆时，她唇角一瞬耷拉下来，眉头皱的能夹死一只苍蝇。
　　最后，她看到了端坐在镜头前自己的心上人。听到她说自己可以跳舞了，沈知夏有种与有荣焉的自豪感。听到她说脚尖只为自己而踮时，她突然很想低头亲吻一下陆雪。
　　当听到陆雪哽咽的说想念自己时，看见她眸底的泪光，好像要涌出来又被拼命忍住，沈知夏心突然被刺了一下，再次破防，又哭了出来。
　　百无聊赖喝着咖啡的季槿溪，看到对桌的漂亮女人，一会儿哭一会儿笑，精神似乎不太对的样子。
　　思考半天，她主动上前给对方递了一张纸巾，问：“你没事吧？”
　　沈知夏抬眸，看到眼前的陌生女人，别过脸快速擦了擦眼泪，淡淡道：“没事。”
　　季槿溪无语。
　　这女人怎么比叶南枝还高冷啊。
　　她顿了顿说：“萍水相逢即是缘，我是名心理医生，如果你有心事可以跟我聊聊。”
　　“我没事，谢谢关心。”沈知夏滚了滚喉咙，嗫嚅道：“我只是想我女朋友了。”
　　久久没机会做情感顾问的季槿溪瞬间来了兴趣，她坐到沈知夏对面的座位，问：“你是和女朋友吵架了吗？”
　　这人怎么是个自来熟呢？
　　沈知夏觑了她一眼，满脸甜蜜：“我们很恩爱，永远不会吵架的。”
　　季槿溪哦了一声，柔声说：“你想她了就去见她啊。现在交通如此方便，又不是古代车马很慢…”
　　沈知夏抿唇，不欲多说。
　　季槿溪从包里掏出名片，递给她，“我真是心理医生，你如果以后遇到烦心事，可以跟我聊聊，不收费。”
　　沈知夏接过名片，垂眸看了一眼。
　　嚯！没看出来，还真是个医生。
　　心理医生的话，聊一聊也可以。
　　沈知夏递给季槿溪一张自己的名片，叹了口气：“季医生，我之前遇到了一些事，觉得愧对于我女朋友，我不知如何面对她，便出来散心了。刚才我看到了她给我发的视频，说她很想我，我就有点难过。”
　　季槿溪想了想，沉吟道：“其实你不是无法面对她，而是无法面对你的心魔，人心里装的东西太杂是会忘掉初心的。比如你最初的想法只是想跟这个人在一起，想去爱她。那就将除这个念头之外的东西都清理掉，相处中不要过度计较得失，更不要过度自省。回归爱情的本质，简简单单的和爱人一起生活。亲密关系的最终走向是自我成长，并不是彼此补偿。不过你们之间具体发生的事我不清楚，我只是提供自己的一个想法。”
　　“谢谢，那我现在该怎么办？”沈知夏蹙起眉，双眼茫然地发问。
　　季槿溪笑盈盈的反问：“你心里在意的那些事情放下了吗？”
　　沈知夏嗯了一声，“基本都释然了。”
　　季槿溪双眸灼灼地看着她，“这不就好办了，你现在立刻买张机票，回去见她啊。”
　　沈知夏揉了一下眉心，踌躇道：“出来好久了，突然有点不知道怎么见她。”
　　季槿溪怔愣几秒，说：“理解。近乡情更怯嘛！你可以趁她没下班，回家给她做顿温馨的晚餐，坐在沙发上像平常一样等她回家。你想想，她下班打开门发现家里亮着灯，屋内飘着饭香，沙发上坐着她的爱人，一定会感动的热泪盈眶。”
　　沈知夏在脑海里想象着那副画面，点头道：“这个方法不错。简单又不失惊喜。”
　　“实践出真理，我当初追我老婆可用了上百个套路呢。”季槿溪抬了抬下巴，挺直腰。
　　说话间，一声冷冽的嗓音传来，“季—槿—溪—”
　　两人闻声抬头，沈知夏看到眼前的女人眼里充满杀气，疑惑的眨了眨眼。
　　季槿溪倏地站起身，一紧张，舌头差点打结，“老…婆，你来啦？”
　　沈知夏视线在两人之间来回流转，灵关一现，这女人不会以为我和季医生有一腿吧？
　　叶南枝抱臂而立，冷声道：“季槿溪，你好样的，我才离开一会儿你就红杏出墙！”
　　季槿溪矢口否认道：“我没有啊。沈总前面在哭，我不是医生嘛，顺道就开导了几句。”
　　叶南枝刻意板起脸，一言不发地望着她。
　　“这位女士，我想你误会了。”沈知夏嘴角抽搐，适时出声：“我对你老婆没兴趣，而且我有老婆，我很爱她。”
　　叶南枝看了她一眼，这人怎么有点眼熟？
　　季槿溪拉着叶南枝入座，介绍道：“这位是我老婆，叶南枝。珠宝设计师。”
　　沈知夏掀了掀眼皮：“你好，沈知夏。”
　　两人手都没动，对视了一眼。
　　叶南枝想起来了，她之前在酒会上见过面前的这个女人。
　　季槿溪眼底浮现一丝尴尬，微微一笑缓和气氛：“沈总，日后你如果需要设计婚戒，可以找我老婆，她是个很优秀的设计师。”
　　沈知夏心中一动，“定制婚戒最快需要多久？”
　　叶南枝眉尖微微地往上挑了一下，瞟了她一眼，慢不斯理的说：“三个月。”
　　沈知夏问：“没办法更快了吗？”
　　季槿溪手肘戳了戳叶南枝，给她抛去一个媚眼，被取悦的叶南枝这才露出笑意，“加钱的话可以加急。”
　　“没问题。”沈知夏拿出手机，“加个微信吧。我需要尽快设计一款婚戒。”
　　叶南枝眉峰一蹙：“你的预算是多少？”
　　沈知夏想也不想道：“没有预算，我要用最好的钻石。”
　　季槿溪目瞪口呆，没想到这人是个富婆。
　　叶南枝添加了好友，“可以，你有想法随时联系我，我会尽快给你出设计图。”
　　“谢谢。”沈知夏浅笑了一下。
　　临别前，季槿溪对沈知夏说：“好的爱人就是良药。不瞒你说，我曾经也遇到了很难的心坎，一度放弃做医生。遇到我老婆之后，她给了我很多力量，我才找回了自信。所以勇敢去爱，早点回家，别让你女朋友等太久了。等待一个人很辛苦的。”
　　沈知夏点头，“谢谢你，下次见。”
　　沈知夏走后，叶南枝瞪了一眼季槿溪，酸唧唧的说：“你干脆改名叫季大姐算了。”
　　季槿溪牵着她的手，“叶南枝，你可别装了，你不也是叶大姐。不然怎么会接人家婚戒的定制。你可是不会轻易出山的设计师。”
　　叶南枝敲了她一个脑瓜崩，“没办法，老婆太喜欢做情感导师，我只好向你学习，将她们送入婚礼的殿堂咯。”
　　季槿溪笑得明媚灿烂：“叶南枝，你简直不要太爱我。”
　　“你才知道啊。”叶南枝宠溺的揉了把她的脸颊，两人牵着手走出咖啡厅。
　　沈知夏回到民宿，快速收拾好行李。买了最近的航班，飞往京北。
　　下午三点，沈知夏落地。想到今天下午陆雪有两节课，这个点应该不在家。她打了辆车直奔教师公寓。
　　打开门，她发现屋内窗帘紧闭着，整个屋子有一种了无生机的寂静感，玄关处陆雪的拖鞋也不在。
　　沈知夏顿时有种不好的预感，加快脚步走向卧室，门虚虚掩着，她看到陆雪躺在床上睡着了，额头还贴着退烧贴。
　　沈知夏放轻脚步走上前，用耳温枪给陆雪量了量体温，38.3℃。
　　她沉沉地吐出一口气，秀眉紧蹙，小声喊：“陆雪———”
　　烧的迷迷糊糊的陆雪听到沈知夏的声音，用力睁开眼睛，看到眼前人时，眯着眼睛笑了笑，带着鼻音说：“我又梦到你了啊。”
　　沈知夏心倏地疼了一下，突然很后悔自己离开了这么久。
　　她咬了咬唇，嗓音浅浅的，“陆雪，我回来了，这不是梦。”
　　陆雪阖了阖眸，几秒后缓慢的睁开眼，伸出手，用力掐了一把沈知夏的脸。
　　嘶———
　　沈知夏疼得喊了一声。
　　陆雪懵了一下，紧接着便是喜出望外，她手一撑坐起身，“你怎么回来了？”
　　沈知夏用手揉着脸，嘴角噙着浅笑：“听到你说想我了，我就回来了。”
　　陆雪莞尔一笑，很快敛起笑意，小心翼翼的问：“那你的病…”
　　沈知夏心口直发酸，抿了抿唇，“已经没事了。在看到你跳舞的视频后，我最后的心结也消失了。”
　　陆雪暗暗松了口气，撇了撇嘴，眸底漾起雾气，软糯的抱怨：“你怎么才回来啊？我快想死你了。我一个人在家，生病了都没人照顾我。”
　　沈知夏鼻腔发酸，咬了下嘴唇，把心底的酸胀和哽咽压回去。
　　默然几秒后，揉了揉陆雪的后脑勺，“对不起。我以后不会再离开你了。”
　　陆雪闪着泪眼望她，吸吸鼻子，“你可要说话算数哦。”她想到什么，突然问：“所以你看到了我跳舞的视频？”
　　“嗯嗯，我的小陆宝宝真棒。”沈知夏眸光坚定，“我要像你一样勇敢面对生活。”
　　陆雪声音轻轻的却很笃定：“在我心里我的沈知夏是最勇敢，最优秀的人。”
　　沈知夏勾唇，低头，用嘴唇亲了亲她额头上的退烧贴，问：“你怎么会发烧呢？”
　　陆雪软绵绵地往她怀里钻，哑声道：“最近有流感，可能没小心被传染了吧。”
　　沈知夏轻轻拍着她的背，偏眸看了一眼床头柜，没看到药，问：“你吃药了吗？”
　　“吃了。”陆雪倏地推了下沈知夏，“哎呀，你离我远一点，万一传染给你了。”
　　沈知夏抱住她，娇声道，“我不要嘛，我身体很好的。我想抱着你嘛，我也很想你。”
　　陆雪牵起嘴角，哼唧出声：“沈知夏，我每一天都好想你的。”
　　沈知夏收紧手臂，两人紧紧的抱在一起。
　　陆雪身上一会儿凉一会儿热，她有些撑不住了，拽了拽沈知夏的衣袖，“我有点累，我想抱着你睡觉。”
　　沈知夏快速换上家居服，掀开被子上床抱住她，亲了亲她烧的滚烫的脸颊，“睡吧。我陪着你。”
　　陆雪一觉睡到了晚上，她睁开眼，看到身边没有沈知夏的身影，恍惚的以为之前的事都是自己做的一场梦。
　　她沮丧的垂下头，突然听到厨房里似乎有声音，眼睛蓦地一亮，霍然起身小跑到厨房。沈知夏闻声回头，“你醒了，感觉怎么样？”
　　陆雪轻轻抱住她，呐呐道：“原来你是真的回来了。”
　　沈知夏眸色渐暗，叹了口气，单手托起她的脸颊，阖眸，低头吻了上去。
　　唇上倏然传来温软的触感陆雪一瞬怔愣住了，她眼睛睁的溜圆。下意识启唇，让对方香甜温软的舌顺着启开的红唇，缓缓渗透进来。
　　察觉到陆雪的不专心，沈知夏轻咬了一下她的唇瓣，轻声喃喃道：“宝贝，闭眼。”
　　陆雪昏昏沉沉的大脑无暇思考，下意识听沈知夏的指令闭上了眼睛。
　　许久未见，唇齿相依，浅吻变成了疾风骤雨，两人像干渴已久的鱼儿一样，彼此热切地汲取着对方的甜滑柔软。安静的厨房里只能听得到，两人紊乱得不成章法的呼吸声。
　　很久很久之后，唇分。沈知夏视线落到陆雪微肿的唇上，“陆老师，现在可以感受到我是真实的了吗？”她伏在她耳畔，低声问。
　　陆雪靠在她怀里，用力点点头，唇边梨涡浅浅：“有你在身边，我感觉感冒都好了，瞬间满血复活啦。”
　　沈知夏笑笑，轻轻地挑了下眉，“你应该去当语文老师的！”
　　“为什么？”陆雪眨了下眼，顺带做了个偏头的动作，表示疑惑。
　　要命，她好可爱啊。沈知夏下意识地滚了下喉咙，慢不斯理的说：“夸张的修辞手法用得这么好。”
　　陆雪一愣，旋即反应过来，似嗔非嗔地看她一眼，“合理怀疑，你又在阴阳我。”用手戳了戳她的脸。
　　沈知夏勾唇一笑，不置可否。
　　两人又抱了会儿，沈知夏伸手摸了摸陆雪的额头，体温正常了，拍了拍她的手，“你去坐着等我会儿，晚饭马上好。”
　　陆雪点头又摇头，“我想陪着你。”
　　沈知夏宠溺的笑笑，随她去了。
　　餐桌上，两人随意的聊着天，陆雪听着沈知夏讲述找到她妈妈，以及和苏白的事。
　　她老神在在的说：“我之前给你说苏律师很奇怪，你还不相信我呢。”
　　沈知夏眉梢一抬，揶揄道：“陆老师敏锐过人，在下佩服。”
　　“谢谢夸奖。”陆雪倨傲的抬了抬下巴，“我当时就察觉到苏律师看我有种看女婿的感觉。”
　　沈知夏意味深长地一笑，“难道不应该是看儿媳的眼神吗？”
　　“是女婿。”陆雪红着脸，娇嗔她一眼。
　　沈知夏眉梢一挑，含笑问：“请问这位女婿愿意陪我去见丈母娘吗？”
　　陆雪怔愣几秒，眼神闪烁问：“这么快就要见家长吗？”
　　“这还快啊。”沈知夏解释说：“我答应过她会带你去见她。”她抽了抽嘴角，“你是不知道我天天吃她和苏律师的狗粮，有多心酸啊。我也要让她们好好尝尝我的狗粮。”
　　陆雪噗嗤一声，“你好幼稚啊。”
　　沈知夏哼了一声，耷拉下嘴角，“你不愿意陪我去吗？”
　　“怎么会呢？”陆雪单手托腮，“你妈喜欢什么啊？第一次见面我得留个好印象。”
　　沈知夏眉头轻拧，思忖片刻，“我觉得她喜欢我和苏律师。”
　　“我问的是她喜欢什么礼物！”陆雪翻了个白眼，这人脑回路真是清奇。
　　沈知夏耸耸肩，面带无辜，“我也不知道啊，我没有给她送过礼物。”
　　陆雪猛然想到沈知夏和她妈妈也不熟，真是病急乱投医了。急忙找补道：“没关系，之后我问问桐桐吧，她肯定知道。”
　　提起江桐梓，沈知夏眸光黯了黯，“改天我要找江桐梓好好聊一聊！”
　　“聊什么？”陆雪发现她一副咬牙切齿的模样。
　　沈知夏觑她一眼，吃味道：“聊聊你的八个老婆。”
　　陆雪闻到了满屋子的醋味，眨眨眼，“我可没有八个老婆，我只有你一个宝贝老婆。”
　　沈知夏被哄开心了。她看着陆雪暗想，得尽快准备求婚了，要让她成为我真正的老婆。


第98章 
　　翌日早上, 沈知夏刚坐在办公桌前，韩虞便推门而入。“知知，你终于回来了。”韩虞张开手, 作势就要扑上来。
　　沈知夏急忙伸手挡住她，“小心师姐看到要吃醋了。”
　　韩虞闻言驻足, 站直身子，“也对，我现在是有家室的人。要矜持。”
　　两人聊了几句, 沈知夏打开电脑查看钻石的相关资料。
　　韩虞看着她的电脑屏幕，问：“你看钻石干嘛？有新的投资项目吗？”
　　沈知夏头也没抬, “我打算向陆雪求婚了。”
　　韩虞哦了一声, 懵然：“求婚？”
　　沈知夏偏头看向她, 点着下巴。
　　韩虞目光灼灼的盯着她，感慨道：“你这速度有点快啊。刚回来就要求婚。”
　　沈知夏突然弯起唇角，认真道：“我想给陆雪一个家。”
　　韩虞想了想，说，“我认识一个珠宝设计师，推荐给你啊。”
　　沈知夏轻轻一摇头, “不用了，我找好设计师了。”
　　韩虞想到什么, 问：“你打算什么时候结婚啊？”
　　沈知夏不紧不慢地说：“还不知道。陆雪想和江桐梓一起举办婚礼，估计两家得一起商定日子。”
　　韩虞撇了撇嘴，娇声说：“我也要和你们一起办婚礼。”
　　沈知夏看了她几眼, 唇角勾起一抹玩味的弧度，“你确定要结婚吗？”
　　韩虞知道她在想什么, 主动解释道：“我这辈子认定柳青辞了，我非她不娶。”
　　沈知夏一怔, 旋即说：“那你可以着手准备求婚了。否则我们可不等你哦。”
　　韩虞眼睛唰地亮了起来，将对面的办公椅拉过来，“咱们一起看钻戒吧。”
　　许久后，韩虞揉了揉眉心，“我觉得得去找设计师推荐。咱两都是外行人，根本看不懂钻石啊。”
　　沈知夏单手手背抵着自己的下巴，若有所思，“可以，等我约好设计师通知你。”
　　韩虞起身，“那我先去忙了。”走到门口她突然扭头叮嘱道：“这事不可以让狐狸精知道哦。”
　　“没问题。”沈知夏挑了挑眉，“你也不可以泄露给陆雪。”
　　韩虞拍着胸脯保证道：“放心吧。我嘴可严实了。”
　　沈知夏笑着挥了挥手，“去忙吧。”
　　陆雪坐在工位上，黄老师轻声问：“陆老师，沈总回来了吗？”
　　陆雪勾唇浅笑：“回来了。”
　　“那就好。”办公室的人看陆雪整日等沈知夏，都悬着一颗心，生怕沈总抛弃陆老师。
　　陆雪倏地想到人生大事，拿起手机给江桐梓发微信，“桐桐，有空吗？约个下午茶。”
　　江桐梓秒回：“可以。我老婆出差了，我正无聊呢。”
　　陆雪：“行，下午四点见。”
　　茶餐厅。陆雪停顿了有两秒，抿了口红茶问江桐梓：“桐桐，见家长送什么啊？”
　　江桐梓懵了一下，沈知夏不是孤儿嘛。她疑惑问：“你要去见谁的家长啊？”
　　陆雪给江桐梓讲了讲沈知夏的家事，江桐梓心生感慨：“沈知夏终于有亲人了。”
　　陆雪一手撑着颊边，一手用勺子搅着杯里的茶，“是啊。我真替她开心。虽然她嘴上不提，但我一直都知道她很想念她的父母。”
　　江桐梓眼眸微眯，放在桌上的指节轻轻敲了敲，沉吟道：“送礼的话不宜太贵，也不能太寒碜。这样吧，我陪你去逛街。咱们去看看有没有适合的礼品。”
　　陆雪倏地站起身，拿上手包，“可以，说走就走。”
　　两人来到商场，江桐梓戴着墨镜口罩陪陆雪逛了足足两个小时。最后，陆雪给沈知夏妈妈挑了一条丝巾，给苏律师挑了一枚胸针。
　　江桐梓满意的点头说：“这样就可以了，去的当天你再买点新鲜水果。”
　　陆雪手里提着礼物，心里顿时有底了。
　　为了慰劳辛苦的江桐梓，陆雪请她吃饭。
　　等餐时，陆雪清了清喉咙，“桐桐，我打算向沈知夏求婚了。”
　　江桐梓诧异：“你求婚？”
　　“有什么问题吗？”陆雪不解的看着她。
　　江桐梓视线打量了一下她：“看来你的大猛一地位很牢固啊。”
　　陆雪扬了扬下颌，“那是自然，谁像你似的。”
　　江桐梓摸了摸鼻子，嗫嚅道：“我那是被逼无奈，我老婆哭唧唧的求我让她。”
　　她压低声音，凑近问：“你能理解她一边哭一边睡我吗？”
　　陆雪眼神闪烁，支支吾吾说：“能理解，我第一次睡沈知夏的时候就是边哭边干活。”
　　江桐梓沉默一秒，竖起大拇指，“高。实在是高。”略一沉吟，又问：“那你打算什么时候求婚啊？”
　　陆雪抬手掖了掖耳边的头发，掩住发热的耳根，“我还没想好。先定钻戒吧。”
　　江桐梓拿起手机，捣鼓了半天，“我把我婚戒设计的师微信推给你了，你可以跟她了解一下，她的设计非常新颖。”
　　陆雪看着微信名片，嘀咕道：“叶南枝，名字挺好听的。”
　　江桐梓莞尔一笑，“人家不光名字好听，长得也美。性格和你家沈知夏有点像，都是高冷御姐。”
　　陆雪单挑眉，红唇翕动：“她肯定没我家沈知夏漂亮。”
　　江桐梓忍俊不禁，“情人眼里出西施，这个世界上不会有人比沈知夏漂亮。”
　　陆雪嘿嘿嘿的笑了笑。
　　晚上，两人躺在床上，陆雪看向对着天花板放空的沈知夏，轻声问：“今天上班很累吧？”
　　沈知夏神情倦怠，点头道：“有一点，之前落下的工作有点多。”
　　陆雪坐起身，伸出两手，指腹搭在她的太阳穴上，轻缓地给她按摩。
　　沈知夏闭上双眼，感受着太阳穴轻重适宜的按压力道，紧绷的神经慢慢松懈下来。
　　半晌，沈知夏太阳穴的酸胀纾解了不少。她睁开眼，拉住陆雪的手，“好了，不用按了。辛苦啦。”
　　陆雪收回手，躺到沈知夏旁边，问：“我们什么时候去见你妈妈啊？”
　　沈知夏两手交叠枕在脑后，揶揄她：“这么着急见丈母娘啊？”
　　陆雪觑她一眼，唇角微微上翘，“纠正一下，是婆婆。”
　　沈知夏侧过身，神情晦暗不明，“那我们行动上见分晓…”
　　陆雪完全没反应过来就已经被沈知夏压在了床上，错失了先机。
　　密密匝匝的吻自上方落下，从脸颊开始，而后辗转到唇角，耳廓。温热的气息最终停留在耳际，一下又一下，若即若离，格外勾人。
　　陆雪心脏不受控制地乱跳，呼吸失了平稳的节奏。她咬唇暗想：反正沈知夏最终都会妥协的。先享受了再说吧。
　　陆雪阖起眸，全身心投入，不料沈知夏却故意使坏，速度时缓时慢，她卡在中间，气的挺起腰咬了沈知夏肩膀一口。
　　沈知夏吃疼，手上的动作停了下来：“陆老师，愿赌服输嘛。你怎么还咬人啊。”
　　陆雪指腹在她手背摩挲着，微眯眼：“沈知夏，你再这样就三个月别碰我。”
　　沈知夏见她神色认真，心一慌，瞬间回到了正常节奏。
　　空气一触即燃。
　　久旱逢甘霖，陆雪五指张开，紧紧抓着床单，放任自己浮沉。一个小时后，沈知夏将几张纸巾丢进垃圾桶。
　　陆雪慵懒的窝在沈知夏怀里，“什么时候去见你妈妈啊？”嗓音里还带着暗哑。
　　沈知夏似笑非笑地望她，“你想什么时候见你丈母娘啊？”
　　陆雪咬咬牙，眸光一转，“沈知夏，九年前你答应过我的，你说我们有分歧的时候你都听我的。”
　　沈知夏抿了抿嘴，搁这等我呢。她暗暗磨了磨后槽牙，“明天我问问你婆婆这周末有空吗，有空的话我们就周六去。”
　　陆雪鼻尖亲昵蹭了蹭她的耳朵：“我有点紧张，你妈妈万一不喜欢我怎么办？”
　　“怎么可能呢？”沈知夏捏了捏陆雪的脸颊，“她说过自己很喜欢你。”
　　陆雪诧异道：“你妈妈知道我？”
　　沈知夏笑了一声，解释道：“你加了苏律师的微信，估计她早把你的朋友圈给我妈看过了。”
　　陆雪如梦初醒，嘟囔道：“对哦，而且苏律师还跟我合照了呢。”
　　陆雪把头埋在她脖颈里像小团子一样来回蹭，喉咙里发出像是愉悦的声音：“哇，你妈妈说她喜欢我欸～”
　　沈知夏揉了揉颈间的脑袋，柔声说：“没有人会不喜欢你。”
　　陆雪突然啊了一声，沈知夏被她一惊一乍的吓了一跳，“怎么了？”
　　陆雪嗫嚅半晌，说：“完蛋了！我发的那些朋友圈完全没有深度，你妈妈会不会认为我是个那种只知道吃喝玩乐的人。”
　　沈知夏曲起指节敲她脑门，“你这脑袋瓜里整天在想什么。”
　　冷不丁脑门被弹了一下陆雪怔愣几秒，娇嗔了沈知夏一眼，自言自语道：“明天开始我要严格把控朋友圈发布的内容。每天发点养生的，正能量的内容。”
　　沈知夏眸光漾着笑意，“不用，你就做你自己。我不想你为任何人改变自己。”
　　陆雪从鼻腔哼了一声，“你是个不懂人情世故的笨蛋。”
　　沈知夏忍不住又揉了把她的脑袋，无奈又好笑：“别瞎琢磨了，睡觉吧，机灵鬼。”
　　“晚安。”陆雪掩唇打了个哈欠。
　　周六中午，两人前往白沐苏家。
　　两人下车后，沈知夏习惯性的大包小包提礼品，陆雪伸手去接，她手自然往后一避，笑道：“没事儿，我来吧。”
　　陆雪抿了抿唇：“分我点，不然你妈妈看到以为我在压榨你。”
　　沈知夏失笑了一会儿，“好吧，给你。”
　　陆雪伸手接过，满意的勾起唇角。
　　沈知夏噘嘴要求：“亲我一下。”
　　陆雪警惕的环顾四周，凑近快速亲了沈知夏一口。
　　“你怎么搞的和偷情似的。”沈知夏抿了抿唇，牵起她另一只手，两人并肩往白沐苏家的方向走。
　　到了别墅门前，陆雪突然停住，开始做深呼吸。她此刻甚至想打个电话问问江桐梓去见公婆时要怎么调整心态。
　　沈知夏看出她的紧张，宽慰道：“别紧张，她们人都很随和的。”
　　“我知道。”陆雪机械性地又重复了一遍，“我知道。”
　　陆雪站在三层别墅前，感慨道：“你妈好有钱啊，居然住这么大的别墅。”
　　沈知夏眉梢一挑，“我也很有钱的，我可以买四层的。”
　　陆雪清咳了一声：“咱们就两个人买那么大房子干什么？”
　　沈知夏眨了眨眼，“我们以后还会有宝宝啊。”
　　“那还早得很，想那么远干什么？””陆雪别开视线，嘴角忍不住往上翘。
　　沈知夏伸出手，按响了门铃，偏眸一看，发现陆雪脸上一点笑都没了。
　　沈知夏说：“别紧张。”
　　陆雪咬牙扼制住发抖的手指，说：“我没紧张。”
　　没多久，苏白牵着白沐苏走了出来，打开门，说：“小陆，欢迎你来做客。”
　　陆雪蜷起指尖，斯斯文文地打招呼，“苏阿姨，婆…白阿姨你们好。”
　　这人刚是想叫婆婆嘛？沈知夏没忍住笑了一声。
　　陆雪偏眸瞪了她一眼，沈知夏急忙敛起笑意。
　　白沐苏将两人的小动作尽收眼底，看来她们家小陆说了算。她温柔笑道：“小陆，夏夏，快进来坐吧，别在门口站着了。”
　　陆雪一怔，原来沈知夏的小名叫夏夏啊。
　　两人一进屋，家里弥漫着饭菜香气。
　　白沐苏柔声说：“你们回来得正好，可以开饭了。”
　　陆雪将礼品递给两人，“这是给阿姨们的礼物。”
　　苏白眼睛弯成月牙：“谢谢。活了这么多年，终于收到女婿送的礼物了。”
　　沈知夏：？？？
　　这人就这么自觉的把自己当妈了！
　　沈知夏淡淡睨了苏白一眼，没说话。
　　白沐苏看出沈知夏眸中的茫然，掐了苏白一把，提醒她说话注意点。苏白没明白她的暗示，“你掐我干嘛？难道不是女婿？”
　　陆雪羞涩的点了点头，“是女婿。”
　　白沐苏微睁大眼，眼神流露出错愕。她没想到自己女儿居然是下面的那个。
　　沈知夏不自在的咳了一声，“我饿了。”
　　苏白满脸笑容地看看她们俩，将肚子里一箩筐的话暂时咽了回去，热情招呼道：“那我们先吃饭吧。”
　　四人入座，白沐苏提前问了陆雪的饮食习惯，准备的大多是对方喜欢吃的菜。桌上摆放的菜品精细，色香味俱全。陆雪看的出来做饭的人很用心。
　　餐桌上，沈知夏自然而然的给陆雪剥虾投喂，陆雪习惯性的启唇接受着投喂。
　　对面的两位长辈见两人感情如此好，眼睛几乎笑得眯成了缝。
　　半晌，陆雪发现对面的两位长辈都在用慈爱的眸光看着自己，猛然回过神。
　　自己怎么忘记表现了。
　　她放在桌下的脚轻踢了一下沈知夏，“沈知夏，我自己吃，你也快点吃饭吧。”
　　沈知夏想也不想：“没事，我先给你剥完我再吃。”
　　陆雪咬咬牙，咳了一下，沈知夏看着她，陆雪给了她一个‘你妈看着呢’的眼神。
　　沈知夏不以为然的耸耸肩，“你不用在意她们，之前我们一起旅游的时候，我天天看她俩互相喂来喂去的。”
　　苏白爽朗一笑，揶揄道：“呦，沈总今儿是带着媳妇虐我们来了？”
　　沈知夏掀了掀眼皮，“对啊。专程来秀恩爱的。”
　　白沐苏笑笑：“可劲秀，我们就喜欢看你们秀恩爱。我们做长辈的没什么心愿，就希望你们小辈儿能开开心心地过日子。”
　　陆雪发现面前这两位家长的确不是严肃刻板的人，紧绷的精神稍微松懈了一点。
　　白沐苏给陆雪夹了一筷子菜，“小陆，多吃点。不要客气，把这里当成自己的家。”
　　苏白点头附和道：“是啊，我们两个孤寡老人一天可无聊了，欢迎你们常来做客。”
　　陆雪郑重点头，眉眼弯弯道：“没问题的，以后我们有空就过来陪你们吃饭。”
　　沈知夏对着陆雪单边扬眉，故意说：“这可是你答应的，你以后自己来。”
　　陆雪一噎，这人今天怎么回事啊。处处拆台。她狠狠地瞪了沈知夏一眼，从牙缝里溢出三个字，“沈知夏…”
　　沈知夏顿觉后背发凉，讪讪的笑道：“我开个玩笑嘛。我肯定是要陪你来的嘛。”
　　陆雪从鼻腔里发出一声：“哼。”
　　沈知夏说：“宝宝乖。”
　　在长辈面前叫什么宝宝啊！陆雪气的嗔她一眼，咬唇掩饰羞意。
　　沈知夏看着陆雪快红透了的耳垂，心底要笑死了，努力克制着不让自己发出声音，
　　陆雪给了她一个你等着的眼神。
　　苏白和白沐苏对视一眼，噗嗤笑出声。
　　沈知夏难为情的说：“别笑了，我这可不是怕老婆，我是疼老婆。”
　　苏白丝毫不给面子，拆穿她：“别做无谓的解释了，你就是怕老婆。”
　　陆雪看沈知夏吃瘪，瞬间咯咯咯的笑，白沐苏掩唇跟着笑。
　　沈知夏紧绷着下颌，但看到陆雪和妈妈都笑得肩膀一抽一抽的，觉得怕老婆也挺好的。
　　一顿饭吃得温馨极了。
　　饭后，苏白负责将碗筷盘碟放进洗碗机，白沐苏带着两人参观了房子。
　　三楼，白木苏推开一间卧室门，看向沈知夏，小声说：“这是给你们准备得房间，以后过来玩的太晚的话，可以留宿在这边。”
　　沈知夏看出她的局促，勾唇浅笑，“您费心了，谢谢。”
　　陆雪发现这母女之间还是有点别扭，眸光一转，说：“那我们今晚就住在这里吧。”
　　白沐苏倏地笑了一下，复又敛起笑，暗暗观察着沈知夏的脸色。
　　沈知夏明白陆雪的想法，不自在地撩了撩长发，“可以。你是女婿你说了算。”
　　白沐苏眼眶有点发酸，颤了颤眼睫，“那就这么说定了，晚上住家里啊。对了，衣柜里准备了新的睡衣和换洗衣物。”
　　沈知夏轻柔地应了声：“嗯。”
　　白沐苏看了眼时间，柔声说：“你们先午休会儿吧，咱们下午再聊。”
　　陆雪礼貌颔首，“知道了，您也快去休息吧。”
　　白沐苏眼神柔和：“午安。”
　　关上门，陆雪将沈知夏压在门板上，“沈知夏，你今天是不是故意跟我作对？”
　　“我冤枉啊！”沈知夏立刻抬眸反驳。
　　陆雪捏了捏她下巴，咬牙说：“你冤枉个头，你简直快气死我了。”
　　沈知夏给她顺着背，解释道：“哎呀，别生气嘛。我是觉得你过于紧张了，想缓和缓和气氛嘛。”
　　陆雪无语，翻了个白眼，“你那叫缓和气氛？你明明是气氛杀手。”
　　沈知夏识时务者为俊杰，低头道：“小陆宝宝，别生气了。”她抓住陆雪的手指亲了又亲，“我知道错了，我真诚认错。”
　　陆雪冷哼出声，“我要惩罚你。”
　　沈知夏小鸡啄米式点头，“好好好，只要你不生气，怎么罚都行。”
　　“这可是你说的哦。”陆雪定定地盯着她的唇。
　　沈知夏目光往下，看穿她的意图，眼底闪过笑意，佯装惧怕道：“你想干吗？”
　　陆雪眯眼笑：“待会儿你就知道了。”
　　陆雪走到窗边拉上窗帘，倏地将沈知夏推在床上，三下五除二将她扒了个精光。随后蹲在她身前，两只手分别搭在她的膝盖上，埋下了脑袋。
　　沈知夏看着她一寸一寸地低下头，最后只看得见一个乌黑的后脑勺。
　　她将手放在陆雪的黑发上，五指探进柔顺的发丝，忍不住从喉底溢出一声。
　　陆雪坏笑着说：“别出声，这里可是你妈妈家，我可不知道隔音效果怎么样。”
　　沈知夏身子一颤，死死咬住自己的下唇。
　　许久后，陆雪抬起头，捏着她的下巴，睨她一眼，“还欺负我吗？”眼底闪过一丝得逞的笑意。
　　卧室天花板还在晕出一圈一圈的白光，沈知夏琥珀色的瞳孔仍处于失神状态。
　　半晌，沈知夏回过神，清了清嗓子：“我真的比窦娥本尊还冤。”
　　陆雪又低头吻她的唇，越吻越深，沈知夏推开她，“让我休息一下。”
　　“沈知夏，你行不行啊。”陆雪眉梢一挑揶揄道：“这下愿意承认我是女婿了吧。”
　　“你真的好小心眼。”沈知夏有气无力嗔怪她。
　　陆雪去浴室漱口，又拿湿巾给沈知夏仔细的擦了擦。她从衣柜里拿出一套睡衣，递给沈知夏，“我们睡觉吧，老婆。”
　　沈知夏将地上的衣服窸窸窣窣的捡起来，放在沙发上，换上了睡衣，抱着陆雪入睡。
　　陆雪没睡多久便醒了，发现沈知夏累的还在呼呼大睡，她放轻脚步，走出卧室。
　　一楼客厅，苏白揽着白沐苏的肩膀在看电视，看到陆雪下楼了，挥手招呼：“小陆，快过来，一起看电视。”
　　陆雪笑容和煦走上前，问：“你们在看什么电视剧啊？”
　　“谍战剧。”白沐苏笑笑：“你苏阿姨就喜欢看战争片。”
　　苏白轻轻打了一下她的胳膊，“总比你看泡沫剧好呢。”
　　陆雪笑了笑，没发表言论。
　　白沐苏问：“夏夏呢？”
　　陆雪眸光闪了闪，“还在睡。”
　　白沐苏哦了一声，身经百战的苏白眼尖的发现陆雪耳朵红了，意有所指道：“看来她是太辛苦了。”
　　陆雪呛了一下，脸颊也蔓起绯红。
　　白沐苏瞪了苏白一眼，问陆雪：“你和夏夏有考虑什么时候结婚吗？”
　　陆雪瞟了一眼楼梯，压低声音说：“我准备过段时间就跟她求婚呢。”
　　苏氏妻妻眸光一亮，苏白说：“不错不错，早点结婚，我们的心也就定下来了。”
　　陆雪撩了一下耳边的长发，郑重道：“我会爱她一辈子，不弃不离。”
　　白沐苏眼眶有点发酸，“夏夏遇到你，真是三生修来的福气啊。”
　　陆雪抿了抿唇，郑重其事道：“阿姨，谢谢你将沈知夏带到这个世界。我很幸运能遇到她。以后我会和她一起孝敬你的。”
　　白沐苏眼角滑下一滴泪，“好孩子，阿姨祝福你们。”她想到什么问：“对了，你父母那边同意吗？”
　　陆雪颔首笑了笑，柔声说：“我爸妈没意见的，她们都很喜欢沈知夏。”
　　苏白挑眉，意味深长道：“看来我们两个得尽快给你们准备新婚礼物了。”
　　陆雪一怔，摇摇头，“不用礼物的。你们的祝福就是最好的礼物。”
　　白沐苏拍了拍她的手，“我就夏夏这么一个女儿，你们结婚我肯定是要送新婚礼物的。我打算送你们几套婚房。”
　　陆雪诧异道：“几套？”
　　苏白点头道，“对啊，我俩名下有多处房产，打算挑几套最好的送给你们。”
　　陆雪咋舌，这都是什么剧情啊？
　　我要嫁入豪门了？
　　沈知夏睡醒，慢步来到客厅，发现三人坐在沙发上有说有笑的看电视。她撇了撇嘴，坐到陆雪旁边，压低声音问：“小陆宝宝，你睡醒怎么不叫我啊？”
　　陆雪热意漫上耳朵，眨了眨眼，“看你睡得香甜我没舍得嘛。”
　　沈知夏半阖着眸子，低头凑过来，在她唇上飞快地亲了一下，撒娇道：“老婆，我睡醒发现房间里只有自己一个人，好孤独的。”
　　陆雪耳朵迅速变红，咬牙提醒道：“你妈妈她们看着呢？”
　　沈知夏一怔，想到刚才的惩罚腿一软，急忙解释道：“我这次不是故意的，你太美，我忘乎所以了。”
　　苏白啧了一声，“沈总，你简直是个妻管严啊。”
　　沈知夏回怼她，“难道你不是吗？”
　　苏白挺挺腰，“我当然不是。”
　　“嗯？”白沐苏蹙眉发出一个音节。
　　苏白倏地笑靥如花，“我是，我是世界上最怕老婆的人。”
　　陆雪没忍住扑哧笑出来，忙低头遮掩。
　　自己的这两位婆婆真的好有趣啊。她越来越憧憬自己的婚后生活了。
　　陆雪望着浅笑着的沈知夏想，得尽快去定制钻戒了。


第99章 
　　第二天, 两人回到家。陆雪趁沈知夏做饭的间隙给珠宝设计师发微信：“您好，我是江桐梓的朋友——陆雪，我想定制一枚钻戒。”
　　叶南枝：“周末不加班, 工作日再谈。”
　　陆雪轻拍了拍脑门，一激动忘记今天是休息日了。立马回复：“好的, 抱歉打扰您休息了。”
　　陆雪放下手机，走去厨房，从身后圈住沈知夏的细腰, 感慨道：“你妈妈和苏阿姨好恩爱啊。她们相恋那么多年了，居然还能那么那么的黏糊。”
　　沈知夏切菜的手一顿, 偏头看着她, “是啊, 苏律师很宠她的，看到她现在过得幸福我由衷的替她开心。”
　　陆雪捏了捏她的腰，眸子眨动着， 羽睫轻闪，“你要向苏阿姨学习，宠我一辈子。”
　　沈知夏瞥了她一眼, “这事不用学，我天赋异禀。”扬了扬下颌。
　　“沈知夏, 我会永远爱你。”陆雪眉眼一弯，眸子里的光漂亮又干净。
　　“陆老师的小嘴可真甜。”沈知夏眼睛里噙满了笑，偏头在她唇上亲了一下, “去陪小团子玩吧。”
　　陆雪扭头看向小团子孤寂的背影，“小团子一岁了, 我们要不要给它找个男朋友啊。”
　　沈知夏扭头瞧了眼，扬了扬眉梢, “如果给它找个男朋友，你可能就要当姥姥了。”
　　陆雪在脑海中想象了一下自己带着一堆小奶猫的画面，撇了撇嘴，“可是我还没有做好准备。”
　　沈知夏见她一副如临大敌的样子，忍不住笑了，“这事不急，回头我研究研究。”
　　陆雪用力点头，跑去陪小团子了。
　　晚上，陆雪洗澡的时候，沈知夏偷偷给叶南枝发微信：“叶小姐，我想好设计要表达的意思了。”
　　半天没收到对方回复，沈知夏又连着发了三句在吗？
　　叶南枝躺在床上意识正迷离，手胡乱揪着被单。箭在弦上，就差最后一下下。突然床头柜上的手机叮叮叮响个不停，她一瞬间没了感觉。
　　她气的锤了锤床，哑着嗓子让季槿溪将手机拿给自己，当看到沈知夏的连环夺命信息。
　　叶南枝手指飞快的打字：“沈总，你没有性生活吗！！！！！”
　　隔着屏幕都能想象得到对面的人此刻有多愤怒，沈知夏嘴角抽了抽，回：“抱歉，您继续。”
　　叶南枝将手机关机扔到一旁，抱着季槿溪抱怨道：“下个月到底是什么日子啊，这些人为什么都要求婚，烦死啦。”
　　季槿溪吻了吻她的额头，安抚道：“别气别气，忙完手头这三个单子，你就别接其他设计了，好生修养。”
　　叶南枝眉头松开了些，“不行，我还要赚钱养你。”
　　季槿溪戳了戳她的脸，“没关系，我可以养活自己顺带着养你。”笑的一脸宠溺。
　　叶南枝将翘上来的唇角压下去，轻捏着她的指尖，微眯着眸，“老婆，我们继续吧。我有点难受。”
　　“都四次了，还难受？”季槿溪看着她秀色可餐的脸，下意识地滑动了下喉咙。
　　叶南枝轻咬了下她的指尖，“嗯呢，我还想要嘛…”
　　翌日，沈知夏开完晨会便和韩虞一同驱车前往浔光珠宝公司。
　　韩虞站在珠宝公司门口，偏眸看着沈知夏说，“我之前想给你推荐的就是这家公司的设计师。”
　　沈知夏皱了皱眉，“不会是叶南枝吧？”
　　“你怎么知道？”韩虞反应过来了，“你约的设计师也是她？”
　　这世界还真是小。
　　沈知夏颔首，两人往里走。
　　总监办公室。沈知夏发现叶南枝似乎一脸纵欲过度的模样，想到昨晚自己坏了别人的好事，有点心虚。
　　她抿了抿唇，轻声问：“叶总，现在方便聊设计吗？”
　　叶南枝觑她一眼，眉心轻皱，“可以，你有什么想法？”很快一副公事公办的样子。
　　沈知夏从包里拿出一张纸，递给她：“我的设计草图大概是这样的。”
　　叶南枝接过，垂眸看向图纸。戒托上粉色的小钻石环绕了一圈，中心簇拥着一枚八角切割白钻，宛如一朵娇艳欲滴的红玫瑰环绕着璀璨星河。
　　沈知夏出声解释道：“我女朋友在我心中就像皎洁的月光，她总说我是她的玫瑰。我想用这枚戒指告诉她，我会终生守护她。”
　　叶南枝放下图纸：“好的，你的设计思路我了解了。还需要你女朋友的手指尺寸。
　　沈知夏利索的在纸上写出尺寸，韩虞见状诧异道：“你怎么知道陆老师的尺寸？”
　　沈知夏勾唇浅笑答：“九年前在我打算跟她表白前就偷偷量过了。”
　　韩虞看着她，感慨出声：“突然觉得你这个婚求的也不早啊，毕竟九年前就已然量好了指围。”
　　叶南枝没想到这女人居然是个深情种，她很欣赏对感情忠诚的人。看着沈知夏的眸光柔和了许多：“我会根据你的需求，尽快出一版设计稿发给你。”
　　沈知夏勾唇浅笑，“谢谢。”
　　叶南枝看向韩虞，单挑眉问：“韩总是个什么想法呢？”
　　韩虞忖度片刻，说：“我没太多想法，就想表达出我们两小无猜，我爱她，会永远忠诚于她，不弃不离。”
　　叶南枝听完啧了一声，揶揄她：“真没想到有一天你会想要结婚…”
　　沈知夏目光灼灼的看着韩虞，心里也是相同的想法。
　　“我之前也没想到，不过爱上她就觉得此生非她莫属，想尽快将她娶回家。”韩虞弯了弯唇角，眸底流露出发自内心的幸福。
　　“放心吧，我一定给你设计出一枚独一无二的婚戒。”叶南枝浅笑了一下：“不过，你得想办法将你女朋友手指的尺寸拿到手。”
　　韩虞郑重点头：“没问题。”
　　三人又聊了会儿设计细节，韩虞和沈知夏选好各自想要的珠宝之后离开。
　　下午，陆雪下课后联系叶南枝：“叶设计师，这会儿方便聊设计吗？”
　　叶南枝看向画到一半的图纸，回她：“可以，陆小姐设计方面想要表达的意思有什么想法，以及预算多少？”
　　陆雪毫不犹豫回：“没预算。”随后又发了一句，“稍等一下，我把自己画的设计图发给你。”
　　叶南枝收到消息，放大图片，发现对方的想法和沈知夏的十分相似。只不过变成了白钻环绕粉钻。
　　陆雪又补充了一句：“还有，我想在戒指上面刻上我们的名字。”
　　叶南枝问：“请问您女朋友贵姓？”
　　陆雪手指在屏幕上敲：“沈知夏。”
　　叶南枝怔愣几秒，怪不得这两人的设计理念如此相似，原来是一对儿啊。
　　看来是心有灵犀的都想向对方求婚。
　　啧——这个求婚有点意思。
　　叶南枝敛起思绪：“好的，设计理念我知道了，我会尽快出设计，之后得麻烦您把您女朋友的手指尺寸发过来。”
　　陆雪一怔，眨了眨眼，问：“我不知道她的尺寸怎么办？”
　　叶南枝给她支招：“你可以偷偷用头发围她的手指，之后在量头发长度就行了，或者撕卫生纸圈一下。
　　陆雪回：“好的，谢谢您！”下一秒她又问了一句：“求婚一般戴哪个手指？”
　　叶南枝：“无名指。”
　　陆雪：“好的，那您先出设计图，我会尽快给您发尺寸。”
　　叶南枝：“OK。”
　　陆雪结束对话。
　　柳清辞家。韩虞在厨房边炒菜边琢磨怎么拿到柳青辞手指的尺寸，思忖片刻，她眸中闪过一丝精光。
　　带着这股愉悦的心情，韩虞炒菜的水平比平时发挥的稳定了许多。
　　餐桌上，两人面对面坐着，柳青辞往桌面扫了一眼，“今晚炒了这么多好菜？”
　　“我厉害吧？”韩虞扬了扬眉，“而且都是你喜欢吃的。”
　　桌上四道菜， 荤素搭配，道道合她胃口，柳青辞赞赏道：“不错不错。这顿饭做的深得我心。”
　　韩虞伸手给她夹菜，声音轻柔，“你今晚加班辛苦了，多吃点哈。”
　　柳青辞打量了她几眼，感慨道：“韩虞，我觉得你现在有种贤妻良母的气质。”
　　“我不想做慈母，只想做你的贤妻。”韩虞将菜放她碗里，轻声催促她，“你快点吃饭吧。”等会吃完了，该我吃你了。
　　“那我开动啦。”柳青辞扭了扭腰肢。
　　柳青辞穿着性感睡裙，身子一动，诱人的丰满跃然眼前。韩虞目光停留在睡裙掩饰不住的傲人事业线，心底的欲念喷薄而出。
　　柳青辞见韩虞久久没有接话，循着她的视线落在自己胸口，挑眉问：“大吗？”
　　“大。”韩虞视线还一瞬不瞬地停在那，下意识的做出回答。
　　柳青辞耳尖一热，抬手遮住胸口，“别看了，麻烦您专心吃饭。”
　　被勾的抓心饶肝的韩虞红唇一勾，意有所指道：“突然间觉得我做的饭一点都不美味了。”说话间用脚尖轻蹭对方的小腿肚。
　　柳青辞感觉到自己桌下的小腿正在被对方轻轻蹭着，一丝丝难耐的燥热涌上心头，她滚了滚喉咙，冷声命令道：“我给你半小时的吃饭时间！”
　　“嗯？”韩虞一怔，脚倏地一滑垂在地上，“为什么？“眼睛睁的溜圆。
　　“你觉得呢？”柳青辞暗示意味十足的舔了舔唇，嗓音带着一丝暗哑。
　　韩虞瞬间反应过来了，拿起筷子，“不用半小时，十分钟就搞定。”边吃着大米饭边嘟囔，“真是个闷骚狐狸精。”
　　五分钟后，韩虞看到柳青辞放下筷子，急忙问：“你怎么才吃这么点？”
　　“饱了。”柳青辞嗔她一眼，挺了挺胸，扬了扬下巴，“被某人撩饱了。”
　　韩虞勾起一抹人畜无害的甜美笑容，看到柳青辞准备收拾碗筷，软声道：“放着我吃完了我来收拾，时间不早了，你先去洗澡吧。”
　　柳青辞点点头，没说什么，前往浴室。
　　“狐狸精，在床上等着我哦。”韩虞视线紧盯着她扭动的翘臀。
　　柳青辞回眸一笑：“我等你个大头鬼。”
　　韩虞嘁了一声——口是心非的女人。
　　韩虞提高扒饭速度，三两口吃完饭，光速将碗筷收进洗碗机。小跑到卧室拿起睡衣，冲进客卧洗澡。
　　韩虞边洗澡边想着怎样将柳青辞吃个一干二净，让她昏睡过去，好让自己顺利的拿到她的手指尺寸呢。
　　半晌，她洗完澡发现柳青辞还没出来，便躺在床上望眼欲穿的盯着浴室门。
　　柳青辞今晚这个澡洗的非常认真，她一踏出浴室门，耳边就响起娇柔做作的“年年小宝贝儿～”，她抬头望见韩虞靠着床头，身上穿着吊带睡裙，半侧着身，睡裙松松垮垮的露出极致诱人的艳丽景色。
　　韩虞勾起唇角，摆了个骚里骚气的姿势，向她招手，“狐狸精，快过来啊～”
　　柳青辞被她的美色引诱了，心底一瞬血气上涌，不得不说韩虞才是真正的狐狸精啊。
　　她深吸一口气，三步并作两步走到床边。蹬掉拖鞋，跳上床，膝盖抵着床单靠近韩虞。
　　韩虞伸手将她抱了过去，顺势一倾，将她压在了床上，“狐狸精，我又饿了。”羽睫扑闪着，实在是骚到没有边了。
　　“晚上吃太多可是不好消化的哦。”柳青辞双手抚上韩虞的背，在她耳朵低声说。
　　“狐狸精，你真够骚的。”韩虞指尖捏着柳青辞睡裙的下摆。
　　“彼此彼此。”柳青辞轻轻亲了一下她的耳朵。
　　韩虞热情似火，柳青辞放飞自我，两人一轮接着一轮。
　　天雷勾地火，在韩虞的胳膊和舌马上报废时，柳青辞终于昏睡过去了。
　　她支起身，喝了一大杯水，揉着手腕，将事先准备好的细线，轻轻的缠绕在对方纤细的无名指上，做好标记，放进抽屉里。
　　韩虞感觉自己出了一身汗跑去冲个澡，又给柳青辞擦洗干净后抱着对方沉沉睡去。
　　另一边的陆雪也没闲着，采取了相同的招数。
　　沈知夏洗澡出来，擦着头发往床上看，就见着陆雪坐在床上低着头玩手机，嘴角勾起，咬着曲起来的指关节，非常可爱。
　　沈知夏问：“看什么呢？这么开心。”
　　陆雪哪敢告诉她自己是在看网上的求婚视频，她眸光闪了闪，“我给你吹头发吧。”
　　沈知夏勾唇，不置可否。
　　浴室里，陆雪帮沈知夏吹干了头发，她身子靠在盥洗池边，撅起嘴，暗示沈知夏给自己辛苦费。
　　沈知夏笑笑，俯身，亲她的额头，亲她的鼻尖，再亲吻她的嘴唇。随后她身子梢稍退开一些，“够了吗？”
　　陆雪从鼻子里哼出一口气，“不够。”微眯着眼，舔了下唇。
　　沈知夏轻笑一声，将她打横抱起来，放在卧室床上，俯身再度吻上她的唇，两人气息加重，吻得又急又深。
　　唇分。陆雪睁开美眸，嗓音带着几分慵懒，“今晚我要在上面。”
　　沈知夏嘴角抽了抽，“不可以，昨晚就是你在上面。”
　　陆雪想到自己要测手指尺寸的啊，得尽快把数据发过去，让人家早点把戒指做好。
　　她用手指戳了一下沈知夏的胸口，媚眼如丝，“行吧，我让着你。”
　　沈知夏嘁了一声。
　　朦胧灯光下，玫瑰与月光紧密交融，沈知夏满腔爱意毫无睡意，越来越精神。
　　两个小时后，陆雪欲哭无泪。自己为什么又要选择出卖色相啊。
　　她早该知道这招行不通的。
　　陆雪撑着困倦的眼皮，熬鹰似的熬到沈知夏睡着了，她轻轻的支起身子，沈知夏侧着身子，手刚好搭在枕头边上。
　　陆雪捻了一根卫生纸，捏着一头往沈知夏的手指上绕，动作小心谨慎的，生怕被沈知夏发现。
　　倏地熟睡中的沈知夏手指动了动，闭着眼睛哼唧道：“快睡吧，我真没力气了。”
　　陆雪被吓了一跳，差点把卫生纸的绳子扯断，她快速把卫生纸抽出来，说：“好的，那我睡了，我们明天再战。”
　　沈知夏低笑了声，“好，明天大战三百个回合。”声音里带着几分睡意的慵懒。
　　陆雪无语扶额，照这情况下去，自己应该得去喝点大补汤了。她敛起思绪，将多余的卫生纸掐断，再把卫生条塞到枕头底下。
　　陆雪撑着下颚，目光眷恋的看着呼吸轻缓的爱人，低头亲了亲对方的唇角，说：“我爱你，晚安。”
　　时间一天天流逝，转眼来到了流光溢影的七月。
　　七月中旬，京大迎来了暑假。
　　郁星岚下午来电问陆雪暑假是否回家，陆雪还没想好便答复她需要和沈知夏商量一下。
　　下午五点，陆雪提着四杯冰美式前往亿禾金融接沈知夏下班。
　　她将咖啡分发给温辞，韩虞和柳青辞，最后敲响了总裁办的门。
　　“请进。”沈知夏清冷的声音传来。
　　“沈总，小的来接你下班啦。”陆雪眉眼弯弯的上前，将咖啡递给她。
　　沈知夏眸底漾着笑意，柔声道：“宝宝辛苦啦，这么热的天还特意跑来接我。”
　　“不辛苦，我的荣幸。”陆雪凑近啄了一下她的唇，眸光跃动，“你接着忙吧，我坐沙发上等你下班。”
　　沈知夏颔首，“好的，老婆。”
　　沈知夏七点半才下班，这时暑气消散了许多，两人便没有开车，选择步行去对面的商场吃饭。
　　吃饭期间，陆雪跟沈知夏说了郁星岚想让自己回家的事，沈知夏唇角耷拉下来，“我舍不得你。”语气里瞬间染上了几分委屈。
　　陆雪也舍不得离开她，忖度片刻，“那我不回去了。”
　　沈知夏想到陆雪半年没回家了，自己不能总是独占她，应该支持她多陪陪父母的。
　　她抿了抿唇，柔声说：“你还是回去陪陪父母吧，我有空就飞去江城看你。”
　　陆雪嗯了一声，瘪了一下嘴，“对了，我妈妈说今年想给我办生日宴…”
　　沈知夏怔愣住了，抿成紧紧的一条线，没说话。
　　她本来打算要在陆雪生日时求婚的。
　　这可怎么办？
　　沈知夏紧蹙着眉思忖了很久，倏地灵光一现，干脆就在江城求婚吧。这样陆雪的家人也可以做个见证。
　　沈知夏看着陆雪，眉眼轻柔：“今年你就在家过生日吧，我会去江城陪你过生日。”
　　陆雪松了口气，红着眼眶，“呜呜呜～沈知夏你真好。”她抽抽噎噎的坦白道：“我下午快纠结死了，我既想跟你过生日，又不想让父母失望。”
　　“傻瓜，你就没想过我可以和你的家人一起陪你的嘛。”沈知夏心疼的抱住她，眸中笑意溢满。
　　“你最近那么忙，我怕你没空嘛。”陆雪靠在她肩膀上又哭又笑，“那就说定了，我生日你要来江城陪我哦。”
　　“嗯，我说话算数。”沈知夏给她擦了擦眼泪，揶揄她：“你怎么说哭就哭啊，跟个大傻子似的。”漾起唇角笑了笑。


第100章 
　　亿禾金融。沈知夏对温辞说：“明天跟我去江城出差。”
　　最近没看到有关江城的项目啊。温辞茫然的眨了眨眼, 问：“老板，是有新项目吗？”
　　“私人行程。”沈知夏勾唇，“我准备下周向女朋友求婚, 我们提前过去准备。”
　　温辞愣了一下，哇了一声, “老板你们终于要结婚了。恭喜恭喜，百年好合。”
　　“谢谢。”沈知夏笑着点头。
　　这时韩虞敲门进来，见温辞笑得眼睛眯成了一条缝, 拍了下她的肩，问：“温特助, 什么事乐成这样啊？”
　　温辞转头看着她, 手舞足蹈道：“老板要求婚了。”
　　韩虞哦了一声, 打趣她：“人家求婚你高兴个什么劲，不知道的人还以为你求婚呢。”
　　温辞轻摇头，笑呵呵的说：“你不懂我磕cp的快乐。”
　　韩虞眉梢一挑，眯了眯眼，“那你怎么不磕我和柳总的cp呢。”
　　“嘿嘿，我都磕都磕。”温辞讪讪的摸了摸鼻子。
　　沈知夏打断两人, 看着温辞说：“给你放半天假，收拾行李, 明早一早飞江城。”
　　“没问题。”温辞像是站军姿一样站直了身子。
　　温辞走后，韩虞抱臂而立问沈知夏，“你明天就走, 这么着急？”
　　沈知夏轻叹了口气，“只剩一周时间, 需要准备的事情很多啊。”
　　“这倒也是！”韩虞笑了笑，“知知, 我想去见证你求婚。”
　　沈知夏微抿嘴浅笑：“可以啊。你提前一天过来就行。”
　　“包吃包住包机票嘛？”韩虞说：“我现在可是要存老婆本的。”
　　沈知夏觑她一眼，眉梢微抬，“抠死你得了。放心吧，你和师姐的所有费用我全包。”
　　韩虞诧异：“狐狸精也去？”
　　“是啊。”沈知夏红唇翕动：“她早上就跟我说过了。”
　　韩虞啧啧两声，“你求个婚捧场的人还挺多啊。”
　　沈知夏掀唇一笑，几秒后，她看着韩虞眸光认真道：“谢谢你们。”
　　“不用客气。”韩虞叮嘱道：“你需要帮忙随时联系我，我可以提前过去的。”
　　沈知夏嗯了一声，“我不在的这几天你给咱们看好公司。”
　　午后的暖阳，透过玻璃照在客厅。坐在沙发上的陆雪看向身侧的父母，正声道：“爸爸妈妈，我打算向沈知夏求婚了。”
　　陆父陆母相视一眼，异口同声问：“求婚？”
　　“对啊。”陆雪警惕的看向两人，“你们不同意我们结婚吗？”
　　郁星岚摇摇头，立马说：“当然不是，我们以为是沈知夏向你求婚。”她顿了顿，意有所指道：“毕竟你看起来更被动一些。”
　　陆雪耳尖一热，“我才不被动呢。”
　　“时间好快啊，一眨眼我的宝贝就要嫁给别人了。”陆父慈爱的看着她，声音里带点哽咽。
　　陆雪将头靠在他肩上，宽慰他，“爸爸，嫁人了我也是你的贴心小棉袄。”
　　陆父目露慈爱，拍了拍她的手，“嗯。就是有一点漏风。一年四季都回不来几次。”
　　郁星岚微抿唇，“岂止是有一点漏风。”
　　陆雪石化了一瞬，娇声道：“哎呀，我以后一定会多抽时间回来陪你们的。”
　　郁星岚眼睫剧烈扇动，半晌，问：“沈知夏妈妈那边同意你们结婚吗？”
　　陆雪嗯了一声，“我之前告诉她们了。”
　　郁星岚看她一眼，微蹙眉说：“你之后约约沈知夏的家人，我和你爸爸近期抽空去拜访一下。你们两个要结婚，那以后各自背后的两个家庭就是一家人了，势必要多来往的。”
　　陆雪怔了怔，颔首，“我知道了。”笑的甜美。
　　陆父问：“小雪，你什么时候求婚？定好求婚场地了吗？需要爸爸妈妈给你帮忙吗？”
　　“我计划在我生日那天求婚。”陆雪轻摇头，“不用的，我已经联系好了场地。”
　　陆父忍不住竖起大拇指，“我安排司机最近接送你，你需要置办什么就找他。”
　　郁星岚弯腰从抽屉里拿出一张银行卡，递给陆雪，“这张卡你拿着用。”
　　陆雪缩手，神色认真，“我有钱的。”
　　“听话，拿着。”郁星岚拉过她的手，将卡放在她手心里，“爸爸妈妈就你这么一个宝贝女儿，所有的钱都是留给你的。求婚是一生就一次的事，所有的东西都要用最好的。不能亏待自己和沈知夏。”
　　陆雪眼里氤氲起水雾，颤了颤眼睫，“爸妈谢谢你们。”
　　晚上，陆雪站在窗边给白沐苏打电话。
　　电话接通，她眼睫微颤，轻声说：“白阿姨，我爸妈想跟你和苏阿姨见一面，聊一聊有关我和沈知夏结婚的事，请问您什么时候方便啊？”
　　电话那头的白沐苏欣慰笑：“你父母什么时候有空，我们过去。”
　　陆雪礼貌推辞：“您别来回折腾了，让我爸妈过去拜访您吧。”
　　“不打紧。这有什么折腾的。”白沐苏冷不丁问：“小陆，你求婚准备的怎么样了？打算什么时候求婚啊？”
　　陆雪露出了笑，认真回答：“我准备月底求婚。”
　　不得不说，自己这女婿的行动力真强！
　　丈母娘看女婿，越看越喜欢。白沐苏声音愈发轻柔，“这样吧。月底我和你苏阿姨去江城拜访你父母和见证你求婚。”
　　陆雪惊讶道：“您要来看我求婚？”
　　白沐苏笑了一声：“是的。这么重要的日子我当然要来。”
　　陆雪展眉笑开：“那我把地址发给您。您到江城了我来接你。”顿了一下，她轻声叮嘱道：“白阿姨，这件事暂时不要让沈知夏知道哦。我想给她一个惊喜。”
　　白沐苏鱼尾纹加深，“放心吧，阿姨是过来人，都明白的。”
　　挂断电话。陆雪高兴的在原地蹦了几下。
　　半晌，她给江桐梓打去电话，“桐桐，沈知夏妈妈要来见证我求婚呢。”
　　江桐梓一怔，随即说：“那敢情好啊，爱人家人朋友都在场，沈知夏到时候一定会很开心的。”
　　陆雪嗯了一声，梨涡深深，“我本来想邀请她妈妈的，又没太好意思开口。”
　　江桐梓由衷替好友开心，激动道：“我和我老婆到时候也会给你撑场子。”
　　陆雪头微偏着，眯着眼睛嘴角含笑，“好啊，还真需要你给我打气加油呢，我怕我到时候紧张的说不出来话。”
　　江桐梓语重心长：“极其有可能，我当时求婚前紧张的双腿都在打颤。”
　　陆雪滚了滚喉咙：“不瞒你说，我光是想想那个画面手心都会冒冷汗。”
　　“雪儿，别紧张。我们大家都会在你身后支持你。”江桐梓问：“对了，你决定好要在哪儿求婚了吗？”
　　陆雪仰起头看向夜空中的明月，“我计划在当年我准备向她表白的地方向她求婚。”
　　江桐梓一怔，不由担心：“去那儿你们会不会想起悲伤的过往啊。”
　　陆雪皱了皱眉，认真道：“我想弥补九年前的遗憾，也想将自己和沈知夏从那片海里拉出来。”
　　江桐梓思忖几秒：“我支持你。”
　　陆雪眼眸深深，“谢谢，等你来江城了我带你去玩。”
　　江桐梓笑弯了眉眼：“好啊。我过两天就来。”
　　翌日，沈知夏和温辞飞往江城。飞机穿过云层，留下优美的弧线。
　　到了地方，机场提前有人来接机。司机载着温辞和沈知夏前往州岛。
　　沈知夏站在海边，心中百感交集。九年前自己曾在这里憧憬过向陆雪告白，不料阴差阳错她们却生生分离了八年。
　　她依稀记得当时自己站在这里的心境，和那场在心底潮湿了许多年的暴雨。
　　沈知夏不禁鼻子有些酸，她深深地吐出一口浊气，罢了，往事不可追。
　　温辞小跑过来，喘着气说：“老板，那家酒店房间已经被订完了。”
　　沈知夏微睁大眼，“全都订完了？”
　　温辞挠了挠头，“是的，酒店经理说酒店被一个美女顾客包了一周。”
　　州岛的变化很大，这几年旅游业发展的如火如荼，海边还建了一个五星级酒店。因为岛上只有这一家五星级酒店，因此房费贵的令人咋舌。虽说是旅游旺季，但两人没想到房间居然全部都被订出去了。
　　沈知夏咬了咬牙，“那你再去问问周边其他的酒店吧。”
　　温辞又跑去问旁边那家三星级酒店。半晌她兴冲冲的跑了回来，“老板，订好了。不过我们就四个人为什么要定那么多间房啊？”
　　沈知夏觑她一眼，“谁说我们只有四个人了？不还有陆老师的家人和朋友吗？”
　　温辞想了想，眼睛一亮，“您说得对。”
　　沈知夏敛起思绪，“走吧，我们去定烟花和无人机表演。”
　　沈知夏跟无人机公司沟通好表演。坐在酒店房间给江桐梓打电话，“江桐梓，你最近有档期吗？”
　　江桐梓慵懒的躺在江请让腿上，慢不斯理说：“有啊，我最近在休假。沈大总裁有什么事吗？”
　　沈知夏：“我准备过几天向陆雪求婚，想邀请你来参加。”
　　江桐梓浑身一个激灵，激动的一下子从床上跳了起来，“你也要求婚？”
　　沈知夏被她陡然拔高的声音吵得没注意到也字，抿抿唇：“对啊。这很奇怪吗？”
　　江桐梓咬了咬牙，“不奇怪，不奇怪。你啥时候求婚呢？”
　　沈知夏：“陆雪生日。”
　　“我去！”江桐梓一口差点咬着舌头，顿了顿，说““没问题，我和我老婆准时到。”
　　这是什么神仙爱情啊！
　　电话挂断，她看着江请让说：“沈知夏和陆雪居然同时要向对方求婚！”
　　江请让怔了怔，旋即笑了：“她们俩一直都这么有默契。”
　　“是啊。当初表白选的也是同一天。现在求婚也要一起求婚…”江桐梓撇了撇嘴，踌躇道：“这可怎么办啊？我又不能告诉陆雪。”
　　江请让眉梢一抬，眯了眯眼，“我们就负责做好保密工作，至于她们谁先求婚成功就各凭本事了。”
　　“你说的有道理。”江桐梓饶有兴致的点头说：“我迫不及待的想去参加这场求婚大作战。”
　　晚上，陆雪给沈知夏打视频。陆雪发现沈知夏住在酒店，不禁疑惑问：“你怎么住在酒店啊？”
　　沈知夏愣了一下，怎么忘记这茬了。她滚了滚喉咙，“公司临时有个紧急项目，我出差了。”
　　陆雪愣了愣，“你去哪儿出差了？”
　　“津市。”沈知夏看着她这张着嘴眼睛瞪的圆圆的呆傻样子笑了一下，咬唇扯谎。
　　陆雪在脑海里搜索津市，半晌说：“津市离江城很近欸～”
　　沈知夏勾起一抹淡笑，“是啊，等我忙完就可以直接去江城陪你过生日了。”
　　提及生日陆雪犹豫几秒，轻声说：“沈知夏，我想和你说个事！”
　　“什么事？”沈知夏一瞬不瞬的盯着屏幕里的爱人。
　　陆雪说：“我的生日宴定在了州岛。”
　　沈知夏一怔，她本来还在想用什么理由把陆雪骗到这里，这不是更方便了嘛。真是天助我也！
　　她强压下唇角的窃喜，问：“怎么想到定在州岛呢？”
　　陆雪眸光闪了闪，“这不是天气热嘛，我爸妈觉得海边比较凉快，权当度假了呗。”
　　沈知夏眼底盛满细碎的柔光，“那我们州岛见。”
　　陆雪发现她似乎并不介意那个地方。悄悄松了一口气，“沈知夏，这一次换我等你。我们一定会如期相见的。”
　　沈知夏眉头跃上喜色，“知道了，不见不散。”
　　沈知夏和陆雪这几天各自紧锣密鼓的筹备求婚。时间终于来到了陆雪28岁生日这天。
　　当天早上，沈知夏特意拉着行李前往高铁站，到了约好的时间她装坐刚下车的模样。
　　今天天空一碧万顷，阳光很明媚，照在身上暖洋洋的，吹来的风也很轻柔，是个难得的好天气。
　　陆雪在出口看到了沈知夏，今天的沈知夏穿着一件带披肩的墨绿色吊带裙，细致的裁剪让布料熨帖地贴合着她玲珑有致的身体。
　　看到她眉眼冷清的朝这边走来。陆雪跑上前，紧紧抱住她，笑颜明媚，“沈知夏，欢迎你来到州岛。”
　　沈知夏松开行李箱，回抱住她，“陆雪，我来了。”闻着她身上熟悉的味道，不知道怎么就有点心酸。
　　这个地方，这个拥抱，这样的画面，在很多年前，她曾真真切切的幻想过。
　　两人紧紧的在州岛的高铁站相拥，时间似乎倒退回九年前，两个稚嫩少女怀揣着满腔爱意等候在这里，想要对自己暗恋的人告白。
　　许久后，两人依依不舍的分开。
　　陆雪看到沈知夏眼圈泛红，柔声说：“沈知夏，要开心。”
　　“嗯。我现在很开心。”沈知夏眼中泪光闪烁，用力的点点头。
　　陆雪牵着沈知夏来到停车场，两人开着车前往州岛海边的酒店。
　　沈知夏亦步亦趋的跟着陆雪走进五星级酒店，后知后觉她才反应过来。原来包下酒店的大美女是自己老婆啊。
　　她忍不住的想要调侃一下，又害怕露馅只能使劲憋着。
　　两人走进顶楼的总统套房，关上门。陆雪便拽着沈知夏的衬衫领口，来了一记深吻。
　　冗长的一吻完毕，陆雪跟沈知夏并肩躺在酒店的大床上。沈知夏在陆雪耳边说：“小陆宝宝，28岁生日快乐。”
　　“谢谢。有你在我身边的每一天我都非常快乐。”陆雪看着她的眼睛，眉眼含笑，“我的生日礼物呢？”
　　沈知夏倏地想到包里的钻戒，弯着唇，眼神里含着柔光，“晚上再送给你。”
　　陆雪往她怀里蹭了蹭，“那晚上我再找你要。”
　　两人温存了一会儿，郁星岚在门外敲门。
　　陆雪打开门，郁星岚看向沈知夏，“知夏，你来了啊。”
　　沈知夏露出得体的笑，打招呼，“阿姨好。”
　　郁星岚颔首，柔声说：“生日宴马上要开始了。你们收拾一下来宴会厅。”
　　陆雪点头道：“知道了，妈妈。”关上门，她拿着袋子前往套间更换礼服。
　　不久，她穿着一席白纱长裙，仙气飘飘的走了出来。沈知夏怔怔地看着陆雪曼妙婆娑的身姿，下意识地咽了口口水。
　　她眼眸变了变，一手搂住陆雪的腰，“老婆，你今天好美啊。”
　　“我哪天不美？”陆雪娇嗔她一眼，轻推了一下她的脑袋瓜，“别动歪脑筋，客人们都在等着呢。”
　　沈知夏嗤笑一声，眯着眼，“我才没有动歪脑筋呢。”
　　“你的坏心思写满了整张脸。”陆雪根本不相信，眼神染上了揶揄。
　　沈知夏没跟她争辩，两人十指紧扣走出房间。
　　一楼宴会厅，沈知夏看到白沐苏和苏白怔愣在原地，默然几秒后，上前问：“你们怎么在这里？”
　　苏白眼神有些飘：“当然是来旅游的。”
　　“你旅游的地方总是选的这么巧。”沈知夏微眯了眯狭长的眸子，语气淡淡的。
　　陆雪闻言用胳膊肘戳了戳沈知夏，开口解释道：“你别生气嘛，是我邀请阿姨她们来参加我的生日宴。瞒着你是想给你个惊喜。”
　　白沐苏见沈知夏面无表情，补充道，“我是想着顺便来认认亲家，以后你们结婚了，大家就是一家人了。”
　　沈知夏愣了几秒，哑然失笑，“我也没说什么，你们一个个紧张什么？”
　　三人暗暗叹口气，生怕露馅。
　　不一会儿，江桐梓和江请让走了进来，陆雪提前给沈知夏说过自己邀请江桐梓来旅游。
　　这会儿见到两人，沈知夏便没多想，急忙走上前，压低声音叮嘱：“千万不可以告诉陆雪我要求婚的事情啊。”
　　江桐梓忍笑点头，“放心吧。”
　　陆雪笑着上前，打招呼：“桐桐，江姐，你们来啦。快请坐。”
　　因着陆雪八年都没在家过生日了，这次生日宴办的格外隆重，除了沈知夏和陆雪的朋友们，陆雪父母还邀请了一些家里的长辈。
　　陆雪并不打算在长辈面前大肆出柜，只好将求婚安排到了晚宴。
　　韩虞坐在三星级酒店大厅，看着苏白发的朋友圈，直咬牙，“为什么她们在五星级酒店吃米其林大餐，我们只能在三星级酒店吃简餐啊。”
　　柳青辞揉了揉她的脑袋，“别羡慕了，我们是神秘嘉宾，要等晚上压轴露面。”
　　温辞看着两人，撇了撇嘴，“韩总，你就知足吧。你还有柳总安慰你，我只能在这里吃狗粮。”
　　韩虞眼睛炯炯有神，幸灾乐祸道：“也是哦。你才是最惨的。”
　　温辞翻了个白眼，化愤怒为食欲，埋头干饭。
　　宴会结束，陆雪父母安排亲戚休息，陆雪来到江桐梓房间，颤着声音问：“桐桐，怎么办？我好紧张啊。”
　　江桐梓轻拍她的背，“别紧张，你想想过了今晚沈知夏就是你真正的老婆了。”
　　“可我还是好紧张啊。”陆雪垂眸捻了捻指腹，“我前面看着沈知夏，几度说错话。”
　　“别紧张，放轻松，你们都这么熟了。求婚嘛，第一次都是这么紧张，你再坚持几个小时就好了。”江桐梓柔声安抚完她，问：“你的求婚戒指呢？”
　　陆雪蹙眉想了想，陡然啊了一声，“在我房间的抽屉里。完蛋了，你说沈知夏会不会看到啊？”
　　“走，我们快去看看，保险起见你把钻戒给我，我帮你保管，晚上你要用的时候我再给你。”江桐梓跟着陆雪前往她房间。
　　房间里，沈知夏坐在床头垂眸盯着手机，嘴里念念有词。甚至都没发现陆雪进来了。
　　陆雪撇了一眼紧闭的抽屉，发现沈知夏一脸认真的再看手机，上前问：“你干嘛呢？”
　　沈知夏吓了一哆嗦，不着痕迹的将手机熄屏，“你走路怎么没声啊！吓死我了。”
　　“明明是你太专注了。”陆雪倏地眸光黯了黯，问：“你在干什么坏事？”
　　沈知夏咬咬牙，装作自然：“公司项目上的事。”她看着一旁的一副了然于胸的江桐梓转移话题道：“你跑到我们房间干嘛来了？”
　　“当然是想你了，来看你的呗。”江桐梓扬了扬眉，善解人意的替沈知夏打掩护。
　　陆雪果然被转移了注意力，揶揄道：“桐桐，你不想你老婆，想我老婆干什么！”
　　江桐梓侧头不露声色的冲陆雪挤眉弄眼。
　　嚯，演双面间谍的感觉真不错。下次有机会要尝试一下这类角色。
　　陆雪霍然想起正事，“沈知夏，我有点渴想喝水，你能帮我烧点热水吗？”
　　“那你坐会儿，我这就去给你烧水。”沈知夏不着痕迹的叹口气，拿着手机，起身。
　　沈知夏去厨房后，江桐梓伫立在卧室门口放风，陆雪急忙拉开抽屉，从里面拿出一个丝绒盒子递给江桐梓，“一定要拿好了，我下辈子的幸福就靠它了。”
　　“放心吧，我今天就是把自己丢了，也不会把它丢了的。”江桐梓小心翼翼的将戒指装进包里。
　　沈知夏站在厨房，侧身垂眸看向手机里的求婚词，这也太难了吧。怎么都背不下来。她郁闷的抓了把头发。
　　两人抱着睡了会儿午觉。下午四点，两家人坐在酒店包间喝下午茶。
　　陆父看向对面的白沐苏，率先开口：“知夏妈妈，难得这两个孩子情投意合，以后我们就是一家人，欢迎你们常来江城做客。”
　　白沐苏礼貌浅笑：“陆雪爸爸客气了。我很喜欢小陆，我们知夏能遇到小陆，是我们全家的福气啊。”
　　郁星岚噙着笑，接话：“我们也很喜欢知夏，这孩子重情重义，之前还帮陆氏度过了危机。我们早就把她当成自己的女儿了。”
　　陆雪和沈知夏相视一笑，长辈们聊天的内容她们也插不上话，便头挨在一起小声耳语。
　　苏白看着交头接耳的沈知夏和陆雪，冷不丁开口：“你们两个抓紧结婚算了。这样大家心里也都踏实。”
　　沈知夏看向四位家长，郑重道：“劳烦你们费心了，我们已经在考虑结婚的事了。”
　　陆雪握着沈知夏的手，弯了弯眉眼，“你们先别催婚嘛，我才刚过28岁生日。”
　　白沐苏摆摆手，温和一笑，“我们肯定不催，关键就看夏夏着不着急了。”
　　沈知夏想也不想道：“我着急。”
　　陆雪睁着眼睛一脸吃惊，顿了几秒后，红着耳尖说：“其实我也有点着急的。”
　　苏白手掐着大腿，努力忍着笑。
　　陆父爽朗一笑，“既然都着急那今年就结婚吧。早点结婚关起门好好过日子。”
　　郁星岚笑意盈然，附和道：“就是啊。早点结婚争取三十岁之前生个可爱的宝宝，我还年轻还能帮你们带几年孩子。”
　　白沐苏一怔，几不可察的皱了下眉，“陆雪妈妈，你离的远。还是我来带孩子吧。你们有空就来京北住段时间散散心。”
　　陆父摇摇头，认真道：“我打算过两年就退休，公司交给职业经理人，到时候我可以去京北带孙女的。”
　　苏白抿了口茶，打圆场说：“现在年轻人压力大，我们一起帮扯着带孩子。”
　　被忽视的陆雪和沈知夏面面相觑，耳朵都有点发烧，茫然的眨了眨眼。
　　这话题跳跃的是不是有点快啊。婚还都没求呢，怎么突然就开始抢着带孙子了！
　　郁星岚注意到一脸懵的两人，问：“你们打算谁来生宝宝啊？”
　　陆雪想到做试管会很疼，生孩子更疼，她舍不得沈知夏受苦，抿了抿唇，“我来生。”
　　沈知夏摇摇头，坚定道：“我来生。”
　　陆雪掷地有声道：“我生。”
　　沈知夏不容置榷道：“我生。”
　　众人大眼瞪小眼的互相望了一会儿，苏白忍不住笑了起来，挑眉道：“你俩先别吵，把婚结了再说。”
　　话音刚落，沈知夏醍醐灌顶，她看到陆雪耷拉着嘴角，柔声哄：“别生气嘛。我是觉得生孩子很辛苦。不想你受罪嘛。”
　　陆雪冷哼一声，“我也不想你受罪啊！”
　　沈知夏摸了摸她的脸，“我们先不谈这个好不好？我暂时只想跟你过二人世界，这事以后我们再商量可以吗？”
　　陆雪看到在场的人都在目不转睛的盯着自己，抿了抿唇，淡淡道：“好吧。”
　　之后四位长辈没敢再提敏感话题，生怕搅了孩子的求婚大事。开始聊着一些无关紧要的话题。


第101章 
　　傍晚, 海浪轻轻拍打着海岸，发出舒缓的声音，太阳缓缓下沉, 天空开始染上暮色，慢慢渐变为深邃的橙色。落日余晖洒在海面上, 金色的光芒在波浪间跳跃。
　　陆雪深吸一口气，走到正和郁星岚小声聊天的沈知夏身边，弯了弯唇角, “沈知夏，我们去看日落吧。”声音里带着一丝颤音。
　　沈知夏几不可察的冲身侧的郁星岚使了个眼色, 郁星岚回给她一个放心的眼神。
　　沈知夏此刻手心里全是汗, 她身后的包里还装着即将要递出去的求婚戒指。她咬了下舌尖, 对着陆雪勾唇浅笑：“好啊。”
　　陆雪临走前也偷偷给郁星岚使了个眼色，牵着沈知夏往海边走。
　　郁星岚心里直乐，这两个活宝竟然要同一天向对方求婚。她立刻将这个消息告诉了其他人。
　　白沐苏听完，愈发觉得自己这一趟来得非常正确。差点就错过女儿的人生大事了。
　　两人漫步在沙滩上，陆雪时不时瞄一眼跟在身后的家人和朋友。江桐梓指了一下自己手中提着的袋子，给她比了个OK的手势。
　　十五分钟后, 陆雪牵着沈知夏绕到了酒店侧边，沈知夏看着沙滩上插着的红玫瑰和摆放着的蜡烛, 疑惑道：“这儿怎么插着这么多玫瑰啊。”她没记错的话昨天不是还没有嘛。
　　陆雪另一只手的手心攥得紧紧的，眸光闪了闪，“可能是有什么活动吧。我们去前面看看吧。”
　　沈知夏嗯了一声, 不疑有他，跟着陆雪朝前走。
　　两人手牵手漫步在弥漫着玫瑰花香的花路上, 满地的玫瑰花间三三两两的点缀着色彩缤纷的心形气球。
　　沈知夏忽的心底有些莫名的紧张，隐隐觉得会发生一些意想不到的事情。
　　半晌。两人停在一处被漫天遍野的花海簇拥着的中型白色舞台前。
　　拔地而起的深空热气球漂浮在花海上, 舞台侧边坐着一位身穿黑色正装的钢琴师，正在优雅的弹奏着浪漫的《梦中的婚礼》。
　　白色地毯上摆放着巨大的marry me灯牌。正中间巨大的幕布上正播放着VCR，里面是她们这些年的点点滴滴。
　　沈知夏一瞬呆愣在原地，双手下意识地捏紧衣角，心头涌上一种强烈的预感。
　　她难以置信的睁大眼睛，心脏陡然跳动起来，无限的惊喜顷刻间涌上心头，陆雪竟然与她一样，都是要向对方求婚！
　　下一秒，沈知夏微蹙眉，完了，求婚被抢占了先机。
　　她有点凌乱。
　　VCR的最后，响起陆雪温柔的声音：【沈知夏，我们携手一起走了许久的路，看着我们共同经历的点点滴滴，我的心中只有一个想法，那就是和你共度余生。】
　　江桐梓适时上前，从袋子里取出洁白的头纱，轻轻的戴在沈知夏的头上。
　　陆雪目光灼灼的看着沈知夏，黑白分明的眸子里，盛满了对沈知夏的浓浓爱意。
　　她咽了一下嗓子，深呼吸了好几次，牵着沈知夏一步一步踏上铺满玫瑰花瓣的台阶。寥寥几步仿佛走过了几个世纪，每迈出一步，她们的心脏就用力跃动一下。
　　在两人面对面站在舞台中间时，早早等候在台上的江请让将手中的粉色玫瑰花束递给陆雪。
　　陆雪接过，咬牙抑制住微颤的手，将花递给沈知夏，眼神清澈纯净，很温柔地说：“沈知夏，在遇到你之前，我从没有想到自己会这么的爱一个人。爱到想不顾一切和你结婚，甚至不愿意多等待一秒钟。有幸与你相爱后，求婚的这一幕我曾在脑海中幻想过无数次，我一直觉得这个场景的所有细节都至关重要，直到此时此刻，我才明白，除了你，其他的都不重要。”
　　她激动又紧张，难以控制地眼眶湿润，她稍稍昂起下巴，绷紧眼角，把泪憋了回去，认真的说：“沈知夏，我一直很遗憾十八岁没能成为你的女朋友，今天，二十八岁的我想要成为你的妻子。余生，我会对你始终如一，至死不渝。”
　　陆雪弯唇莞尔一笑，“刚好今天你还没有送我生日礼物呢，其实我最想收到的礼物就是你，你能不能把自己送给我啊？”
　　磕磕绊绊，异常艰难的说完了求婚词，陆雪脑袋宕机了，下一步是什么来着？
　　哦，要送戒指啊！
　　她差点都忘了。
　　陆雪准备单膝跪地开始求婚了，她深吸一口气，开始摆姿势。她现在双腿都是软的，一激动来了个双膝落地。
　　台下的众人哑然失笑。
　　韩虞靠在柳青辞肩膀上，小喘着气，“要不是江桐梓发了朋友圈，我们差一点就错过这场求婚了。累死我了，你说这两人怎么会抢着求婚啊。”
　　柳青辞注视着台上的两人，感慨道：“以前总觉得沈知夏等了八年才与陆雪破镜重圆有点辛苦，这一刻突然明白是因为陆雪值得。她是可以带给沈知夏光和希望的人。沈知夏只有跟她在一起才会幸福的。”
　　温辞认同的点头，“她们真的好甜啊。不是那种脸红心跳的甜，是情感共鸣上的甜。在我心中，她们就是天作之合。”
　　沈知夏看着双膝跪地的陆雪唇角忍不住溢出笑，她的陆雪简直要可爱死了。
　　她笑中带泪，伸手扶起陆雪，陆雪难为情的轻咳一声，借力起身，重新单膝跪地。她从戒指盒里取出钻戒，捏着戒指的手指一直抖。
　　和着海风，夕阳，浪花拍岸的声音，陆雪紧张的吞咽了一下，噙着闪闪泪光开口：“沈知夏，我，你～唔唔呜～嫁～呜呜呜～”
　　“宝贝，慢慢说，别着急。”沈知夏垂眸看着半跪着的爱人，声音轻柔。
　　陆雪闭了闭眼，声音依旧带着止不住的颤音，表情却无比坚定：“沈知夏，你愿意嫁给我吗？做我的妻子，和我组成一个家。”
　　沈知夏鼻子一酸，孑然一身的那些年她孤独又坚强地挺了过来，但也无法掩盖她内心渴望着一个家的温暖。
　　以后，她会有自己的家了。而且是和自己的初恋组成的幸福小家。
　　沈知夏琥珀色的眸子升起一团水雾，用力眨了两下眼睛，掷地有声的说：“我愿意。”
　　完全意料之中的答案。
　　沈知夏微微抬起左手无名指，示意陆雪为自己戴上求婚戒指。
　　陆雪水汽漫过眼底，薄雾朦胧，哽咽着将戒指缓缓套上爱人的无名指。
　　沈知夏的手指修长，几秒钟就能戴好，尺寸恰恰好。戒指从指尖稳稳落入，光滑冰凉的感觉包裹了沈知夏。
　　沈知夏热泪盈眶，垂眸看着无名指上这枚和自己包里十分相似的钻戒。忍不住的再次感叹她们真的是默契十足的灵魂伴侣。
　　“沈知夏，答应我了可就不能反悔了，你今生今世都是我的妻子。”陆雪哑着嗓子，用力捏了捏她的手。
　　沈知夏拼命忍住眼泪，将陆雪拉起来，拉到自己的怀里，“我不会反悔，我永远都是你的妻子，我会陪你共度余生。”低头亲吻了一下她的嘴唇。
　　摆在玫瑰花里的烟花棒倏地燃起，整个花海立马被炫目的白光照得透亮，台下的众人都走了过来。
　　江桐梓红着眼眶，看着沈知夏说：“沈知夏，你以后要好好疼陆雪，不可以欺负她。”
　　沈知夏郑重点头：“我保证以后绝对不会欺负她。在我们家只有她欺负我的份。”
　　韩虞啧了一声，挑眉道：“知知，你不会被求了个婚就要一辈子当受吧。”
　　“那怎么可能！”沈知夏抿了抿唇，“我说的欺负不是那种欺负。”
　　柳青辞拍了一把韩虞的背，“知夏，陆雪，你们别听韩虞胡说八道。恭喜你们找到共度一生的灵魂伴侣，祝你们恩爱到老。”
　　沈知夏和陆雪含笑颔首：“谢谢师姐。我们会的。”
　　白沐苏红着眼眶，温婉一笑：“小雪，夏夏以后就交给你了。以后三餐四季，漫长人生你们要彼此体谅和互相关怀，共同分享生活中的苦与乐。敬祝百年好合，永结同心！”
　　陆雪眸子里波光潋滟，认真保证：“放心吧，阿姨。我们一定会的。”
　　“小雪筹备了这么久，这下可算是圆满了。”陆父笑呵呵说。
　　温辞默默的将求婚视频发到了公司的吃瓜群，深藏功与名的阖眸，感受着甜腻的海风。
　　因为社会大环境，某些东西似乎有些遥不可及。但是没有那一纸婚书，这枚戒指，也能锁住她们的一生。
　　何况还有日落，海风，沙滩，海水，漫天飞舞着的彩带，燃放着的七色烟花，亲朋好友们的欢呼声，这些统统见证了她们的唯美爱情。
　　沈知夏微阖起眸，自己真的太幸运了，在海边被最爱她的陆雪求婚，接受着来自亲朋好友的祝福，可谓是人生得意啊。
　　心底的喜悦难以抑制，她感觉自己的灵魂都在颤栗，她倏地将玫瑰花扔到地上，扣住陆雪的后脑勺，深深地亲吻她的爱人。
　　两人在夕阳下紧紧拥吻在一起。
　　一吻完，两人和众人合照留念。让镜头记录下这一场浪漫的求婚。
　　“我是不是很笨啊。”陆雪略带沮丧的垂下长睫，“紧张得连求婚词都差点忘记。”
　　沈知夏抬手握住她的手，放到唇边吻了吻手背，“怎么会呢？我觉得我的小陆宝宝真的好可爱。”
　　两人紧紧依偎在一起，她们都有一堆话想要讲给对方听，可此时又都沉默无声地珍惜这一刻的美好。
　　身边的亲朋好友东聊西聊，气氛很温馨。
　　潮起潮落，夜幕升起。满天的繁星，一闪一亮，海边酒店的夜灯开始亮起。
　　沈知夏微眯了眯眼，到自己的主场了。
　　她牵起陆雪的手，勾起唇角：“走吧，我们回去吧。”
　　陆雪眉眼弯弯的跟着她走向酒店。
　　众人也皆面带笑容得跟在两人身后，注视着这对你侬我侬的小情侣。
　　沈知夏刻意牵着陆雪走到三星级酒店的门口，滚了滚喉咙，“你在这儿等我一会儿，我去上个洗手间。”
　　“我陪你去。”陆雪摇晃着她的胳膊。
　　沈知夏暗中向站在陆雪身后的江桐梓扬了扬眉，江桐梓瞬间心领神会。她一个健步上前拽住陆雪，“雪儿，我刚才拍了好多照片，你要不要看看啊？”
　　不等陆雪开口，沈知夏轻声说：“小陆宝宝，你跟江桐梓先看照片。我去去就来。”
　　陆雪抿了抿唇：“那好吧。”
　　沈知夏暗暗松了口气，大步走进酒店。随后一路跑向更衣室。
　　江桐梓拉着陆雪站在酒店侧边，陆雪垂眸认真的翻看着照片。
　　许久后，江桐梓看了眼时间，应该差不多了。她紧张的抿了抿唇，故作疑惑：“雪儿，你看那边好像也有人在求婚啊。”
　　陆雪抬眸望去，看到了一片巨大的白色花海。周围还闪烁着星星点点的烛光。这几天那边一直被围住，她只看到过一点施工的影子。
　　她回过神，笑意盈盈道：“看来我的生日是个求婚的好日子啊。”
　　江桐梓忍俊不禁，提议道：“雪儿，我们过去看看吧。”
　　陆雪扭头看了一眼酒店门，“可是沈知夏还没回来呢。”
　　江桐梓将手机装进包里，“没关系，我给她发消息说一声，让她出来了打电话。”
　　在陆雪犹豫之际，江桐梓突然拽着她开始往前跑。
　　五分钟后，陆雪气喘嘘嘘的看着眼前模糊的白色月宫，台上没有人，周围也空无一人。
　　正疑惑间，四周倏地亮起了柔白灯光。数以万计的白色玫瑰像闪耀的璀璨星河一样绽放在月亮四周。白云悬浮在空中，大大小小的的兔子守候着月亮周围。
　　陆雪眸光一亮，好梦幻的求婚现场。
　　两分钟后，陆雪看到沈知夏穿着一身黑色纱裙，从巨大的月亮后方眉眼含笑走了出来，她身后跟着柳青辞，韩虞，还有一支乐队。
　　不等她反应，下一秒，陆雪驻足的地方落下了一地银白色如同皎洁明月般柔亮的光芒。
　　灯光洒在她的白色纱裙上，她宛如童话世界里的仙女，她站在漫天星河之中，就是一盏明月。
　　所有人都惊叹地看着这一幕，好美。
　　韩虞走上前笑着给陆雪戴上白色头纱。
　　陆雪不可思议的睁大眼睛，沈知夏也要向我求婚？
　　渐渐地，在场的所有人都走到了陆雪和沈知夏的四周。
　　沈知夏一手捧着白色玫瑰，一手拿着麦克风，声音轻柔的唱着：【习惯性的看着你，悄悄地看着你，你时常流露可爱表情，我们在街边转角偷偷傻笑，人群中捕捉你的讯号，忘不了你深情那一秒。
　　偶尔听别人说起相爱的道理，迷恋的、喜欢的、坦然的。我们会深情拥抱，我们会一直到老，只要能够爱着你就好。
　　如果这就是爱情我都知道，只要真心贴真心就能遇到。慢慢的看着你皱纹爬上眼角。我都不觉得无聊…】
　　苏白忍不住的感慨，“现在的小两口求婚真是浪漫啊！”
　　“嗯，我还是第一次听夏夏唱歌呢。”白沐苏欣喜之下又濡湿了眼眶。
　　郁星岚听着歌声，弯了弯眉眼：“知夏唱歌还蛮好听的。”
　　陆雪心跳得飞快，才刚平复不久的心情又变得紧张起来。气派又浪漫的求婚场景，满足了陆雪所有的浪漫幻想。
　　沈知夏朝着她走来的瞬间，陆雪觉得自己仿佛又回到了九年前，好像她们只是过了一个大课间。不论是过去，现在，还是将来，她的心始终会为沈知夏疯狂跳动。
　　陆雪双手捂着嘴，溜圆的小鹿眼里渐渐蔓起雾气。心跳似是被海水带去了很远的地方。
　　一曲完毕，沈知夏站在陆雪面前，将花递给陆雪，随后轻轻揽住她的肩膀，带着她转身两人面朝大海。
　　陆雪偏眸看着沈知夏的绝美侧脸，疑惑的想：她在干什么呢？接下来的环节不应该是深情表白嘛？
　　沈知夏知道陆雪在想什么，抬起指尖指向夜空，声音轻柔，“宝贝，看那儿。”
　　陆雪目光循着她的指尖望去，只见远洋的天幕上，浮现出两个星光幻化成的女孩，一个扎着高马尾，一个披肩长发，高马尾女孩问对方：【这位同学，可以和你交个朋友吗？】
　　众人仰头看向夜空，沙滩上惊叹声连连。
　　披肩长发女孩没有回答，下一秒，星河流转，披肩长发的女孩问高马尾女孩，【我的好朋友，你愿意给我加一层身份，让我做你的女朋友吗？】
　　场景切换，高马尾女孩牵起披肩长发女孩的手，【我好喜欢你，我的女朋友。】
　　密密麻麻的星点再度移动，夜空中两个女孩紧紧拥抱在一起。
　　这时，沈知夏接过柳青辞递来的钻戒，站在陆雪对面，一瞬不瞬的看着她的爱人，目光深邃柔和，声音温柔且庄重：“陆雪，你是我的朋友，是我的恋人，是我的家人，现在我想请求你成为我的妻子，我希望你成为我生命中的所有人。”
　　她忍不住的哽咽，停了一下，“山海天地为证，我沈知夏这辈子只会爱你一个人，我会永远尊重你、爱护你、陪伴你。余生渺渺，我会牵着你的手，与你苦乐同担，寂寞相伴，待霜染白黑发，与你看细水长流。”
　　沈知夏举起钻戒，“现在，我想用这枚小小的戒指，将你的这辈子、下辈子、下下辈子全部套牢。”
　　切割完美的钻石，在灯光下闪着莹莹碎碎的光。下一秒，夜空中一颗颗璀璨的星星变换成一行字，【陆小姐，marry me！】
　　斗转星移，星星点点的碎光又变换成两只纤细修长的手。两只手中间隔着一些距离，一只手里捧着钻戒，一只伸出无名指在等待。
　　沈知夏适时单膝跪地，清了清嗓子，努力将声音压得平稳：“陆雪，我爱你。从乍见之欢，到久处仍怦然，我真的非常爱你，你愿意嫁给我吗？”
　　“我…愿意，我愿意！”陆雪喉咙里干涩得厉害，渐渐泣不成声。
　　沈知夏红着眼眶，将那枚戒指从陆雪无名指处，一寸寸地推上去。
　　星空中的两只纤纤玉手动作与她们完全同步，下一秒，两只带着钻戒的手紧紧牵在了一起。
　　夜空中留下巨大的【yes，I do！】
　　沈知夏起身，温柔的摸着陆雪的头，“宝宝乖，不哭啦，大喜日子哭多不喜庆啊。”
　　陆雪抽抽噎噎的说：“嗯，我不哭。”
　　沈知夏叫她不要哭，自己又开始掉泪，气氛过于感染人，连着见证了两场求婚的众人还是忍不住地跟着湿了眼眶。
　　半晌。陆雪止住眼泪，双手捧着沈知夏的脸，她满心感动与欣喜，激动的说不出话，只好踮起脚尖吻住对方的唇。
　　吻完，沈知夏稍稍俯身抱住陆雪的腰，陆雪轻踮起脚，双手勾住她的脖子，沈知夏来了个公主抱，抱着她转了几圈，大声说：“生日快乐，我的未婚妻。”
　　陆雪蹭了蹭她的鼻尖，“沈知夏，你是我这辈子收到的最好的生日礼物。我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　砰———，一簇簇烟花升上夜空，绽放出绚烂的形状，将整个沙滩染得亮如白昼，再化作流星四散滑落。
　　山河远阔，人间烟火。沈知夏肩膀挨着陆雪的肩膀，她们掌纹交错，十指紧扣。两人抬头看向这场为只为她们而绽放的绚烂烟花。
　　金色的璀璨火光跃动在陆雪的黑眸里，此时此刻，她是这个世界上，最幸福的人。
　　沈知夏想起十八岁时陆雪问自己的话，她原封不对的问了出来：“陆雪，你知道人们在烟花下最想做的事情是什么吗？”
　　陆雪一怔，很快偏头亲吻了一下沈知夏的脸颊，眉眼轻柔：“亲吻自己的爱人。”
　　沈知夏亲了一下陆雪的发顶，然后点了一下她的鼻尖，“恭喜陆雪同学，回答正确。”
　　陆雪眉眼染上浓浓笑意，浓长的睫毛颤了颤，“沈同学，暗恋你是我青春里做的最正确的一件事情。”
　　“被你暗恋是我的荣幸。”沈知夏揉了揉她的脸颊，宠溺又傲娇的笑了笑。
　　时光荏苒，从十八岁到二十八岁，从校园到社会，从稚嫩到成熟，跨越了整整十年的青春，她们的这场盛大暗恋，在此刻彻底圆满。
　　很久很久以后，烟花才燃放完。
　　苏白眉梢一挑，“沈总，你们这婚已经求了，打算什么时候请我们喝喜酒？”
　　沈知夏眼尾噙着笑意：“快了，快了。”
　　江请让上前，垂眸看着两人的钻戒，“戒指很漂亮，再次恭喜你们求婚成功。”
　　陆雪莞尔一笑：“谢谢！”
　　韩虞撇了一眼身旁的柳青辞，当看到她眼底眼里尽是艳羡，眸光不由得黯了黯。
　　晚上十点钟，一席人酒足饭饱各自回房休息。沈知夏靠在浴室门口，勾起唇角，“我的未婚妻，要不要一起洗澡啊？”
　　陆雪毫不犹豫道：“要。”
　　两人慵懒的坐在浴缸里，沈知夏从身后抱住陆雪，下巴支在她肩上，“老婆，你从哪儿买的求婚戒指啊？几乎和我的一模一样。”
　　陆雪往后仰了仰细白的脖颈，“我找设计师定制的。”
　　沈知夏思忖了一下，扬眉道：“设计师不会是叶南枝吧？”
　　陆雪怔愣几秒，扭过头看向她，“你怎么知道？”
　　沈知夏眸光漾着笑意，老神在在说：“搞金融的都懂点玄学。当然是我算的呗。”
　　陆雪轻嗤一声，“我才不信呢。”
　　沈知夏没说话，低头暧昧地咬她耳朵，又摸了摸她的琵琶骨，陆雪猛然转身与沈知夏面对面，将她压在浴缸边，吻过去，堵住唇舌。
　　夜色被搅拌得浓稠，火热席卷浴室，热水哗啦啦的流。刚刚求婚成功的两人格外的欢愉热情。不一会儿，浴室大半地面被打湿。雾白的热气充斥了整间浴室。
　　玻璃门上氤氲着水雾，雾气萦绕在陆雪眼前，阻挡了视线。她合上眼皮，感受着漾动的热水，暖意从小腹蔓延到周身，舒适得直不起脊骨，只能软塌塌地躺在里面。
　　沈知夏暗想，浴缸，是个好位置。
　　氤氲的热气尽数扑在陆雪身上，水荡漾在她白皙圆润的肩头，她的双手紧紧抓住浴缸边沿，缸里晃荡的水一漾一漾，不住地往外溢。
　　陆雪觉得自己就快要热死了，浑身都热，哪里都热。
　　情至深处，陆雪不由自主的脑中浮现今天求婚的画面，兴奋下很快升到了云端。
　　两人在浴室里待了足足两个小时。
　　陆雪软软地依偎在沈知夏怀里，累得没法睁开眼，浴室内空气稀缺，她们不停深呼吸。
　　沈知夏手微微蜷着，其中两根手指被泡得发皱，肤色比其他的更白。歇了一会儿，她帮陆雪擦干身子，吹干头发，抱着瘫软的陆雪回到卧室。
　　陆雪蜷起身体钻进被窝里，没用什么力气地对沈知夏说：“我们睡觉吧，未婚妻。”
　　“我爱你，陆雪。”沈知夏俯身亲了一下她的额头，再亲下，亲了好多下，“晚安，我的未婚妻。”
　　“我也爱你。”陆雪砸吧砸吧嘴，沉稳的进入梦乡。
　　沈知夏侧着身盯着她看了好一会儿，视线落在两人手指上的钻戒，心中盈满了踏实感。
　　她将陆雪抱在怀里，手臂紧了紧，仿佛要把这人嵌进自己生命里。
　　酒店另一边，韩虞和柳青辞躺在豪华大床上，韩虞用脸去蹭她的颈窝，又用挺翘的鼻尖蹭她，“狐狸精，如此美好的夜晚，我们要不要做点什么？”
　　被蹭得有痒又难受，柳青辞伸手按住她的脑袋，红唇勾起，“你想做什么呢？”
　　韩虞眸中眼神潋滟，环住她的腰，看着她的眼睛，一字一句地说：“我想要。”
　　柳青辞怔愣几秒，耳朵“唰”的一下子红了，诧异道：“你的意思是让我睡你？”
　　韩虞定定看她几秒，红唇轻轻一动，“我想把自己交给你。”她把睡衣肩带往下拉，手指在圆润的肩上打转。每一个动作都在撩人。
　　“你确定吗？”
　　“嗯。”
　　柳青辞脑海里不由浮现一些这样那样的画面，她咽了咽口水，捏着韩虞的下巴啄吻她的唇，温柔而强势。
　　韩虞的丝质睡衣顺着肩膀下滑，落在她的手肘处，之后窸窸窣窣的落在地上。彼此坦诚相见，交颈缠绵，柳青辞将指腹滑进韩虞的指缝里。
　　韩虞倏地抽出手，催促她，“狐狸精，你可以步入正题了。”
　　柳青辞无奈的笑了笑，“着什么急！”咬了咬她的唇，起身去床头柜取指套。
　　韩虞眼疾手快的将手伸进枕头下面，从里面拿出一个东西，藏在手心里。
　　柳青辞自己咬着一角指套，将另一角送到韩虞唇边，含糊道：“咬开。”
　　韩虞挑眉很利索的咬开了，柳青辞羽睫轻闪着，下命令：“给我戴上。”
　　狐狸精真的是骚出天际！
　　韩虞双手交叠在胸前，故作娇羞道：“狐狸精，你把眼睛闭上好不好？我第一次，有点不好意思。”
　　柳青辞嗤笑出声，揶揄道：“你的脸皮那么厚，还会不好意思？”
　　韩虞紧攥着的手很明显的颤了一下，咬咬牙，“听话嘛。快点闭上眼睛～”刻意拖长的尾音，妖娆魅惑勾人的紧。
　　柳青辞无语的笑了几声，乖顺的紧紧阖起双眸。
　　韩虞心脏跳得前所未有的快，她捏着柳青辞的无名指，将藏在手心里的戒指缓缓的往里推，卡在对方无名指的根部。
　　微凉的金属圆环从指尖缓缓上滑，柳青辞一瞬心悸，她没忍住睁开了眼睛。看到无名指上套着一枚钻戒。
　　韩虞从床上翻起身，光着身子单膝跪在床沿，目光坚定地看着柳青辞，声音低沉：“柳青辞，嫁给我好不好？”
　　柳青辞心口猛烈的跳动着，韩虞俨然是在跟她求婚。
　　可是这么神圣而庄重的事情，居然会发生在两个人都未着寸缕的场合下。估计这种事也就只有韩虞能干得出来。
　　柳青辞垂眸看着无名指上的钻戒，沉浸在惊喜中，她想调侃韩虞现在光溜溜地跪着求婚的样子很奇怪，可喉咙却梗的无法开口。
　　一秒，两秒，三秒…
　　韩虞没有听到柳青辞的那句“我愿意”。
　　焦急的情况下，时间过的总是很慢。
　　见柳青辞紧抿着唇，面色凝重，韩虞不由紧张起来，她深吸一口气，“柳清辞，我知道我这个求婚太唐突了。我本来也准备了浪漫的求婚仪式，可是晚上看到你目光里流露出的羡慕时，我突然就一刻都不想再等了。我不想让你羡慕任何人，可能我有的东西不多，但是我愿意全部给你。求求你，做我老婆好不好？”
　　房间里一片静谧，柳青辞脑袋里昏昏沉沉的，缓慢地眨了一下眼睛，“你未经我同意就将戒指套在了我手上。我还能拒绝吗？”
　　“对不起，是我太紧张了。”韩虞笑容僵在脸上，伸出手，抚上柳青辞的指尖，“那我取下来，重新再求一遍。”
　　柳青辞打断她：“我愿意。”
　　“啊？”韩虞愣住了。
　　柳青辞深深得呼了一口气，定了心神，认真道：“韩虞，我愿意嫁给你。愿意做你的老婆。我要一直跟你在一起。生生世世，永不分离。”
　　“真的吗？”韩虞脸上露出了灿烂的笑，带着哭腔确认。
　　手背上倏地落下一滴温热，柳青辞知道那是韩虞的眼泪，她吸了吸鼻子，将手落在韩虞发顶，温柔地摸了摸，“嗯嗯。我很早很早以前的梦想，就是有朝一日可以和你结婚。”
　　韩虞低头吻了吻她手背，“我爱你，狐狸精。谢谢你。谢谢你愿意嫁给我。以后我会负责你的一辈子。你是我的，我也是你的。”
　　柳青辞眉眼弯弯，捏了捏她的脸颊，“笨鱼，我也爱你。谢谢你愿意负责我的余生。”
　　后知后觉的韩虞撇了撇嘴，轻声问：“你不觉得这样的求婚太随便了吗？”
　　柳青辞勾起唇角，目光自上而下打量了一下她，意有所指道：“哪里随便了？我觉得特别深刻，哪有人会像我们这样…求婚的。”
　　韩虞用手勾住她的脖子，拉着她压向自己的身体，“狐狸精，我会倾尽所能，对你好一辈子的。”
　　话音刚落，柳青辞俯身亲吻她的爱人，用这种最本能最直接的方式告诉她，自己有多么欢喜，多么的深爱她，就像她爱自己一样。
　　两人接了一个漫长的吻。唇分，韩虞迷恋地舔了舔嘴唇，像一只未被满足饥饿妖精。
　　柳青辞将手递到韩虞面前，韩虞小心翼翼地帮她摘下戒指，放在床头柜上。随后新拆了一个指套，为她戴上。
　　柳青辞全程都很温柔，韩虞满意的勾起唇角，我终于属于她了。
　　不久，韩虞翻起身，夺回主动权，难以抑制的兴奋将整个夜晚搅失控。柳青辞在韩虞耳边，哑着嗓子非常深情地说了好多遍的“我愿意。”
　　活在当下，及时行乐。三个小时后，两人平躺着休息。
　　柳青辞闭着眼睛，把韩虞往被子里拉，想抱着她睡，不料韩虞突然从床上翻起来。
　　韩虞手脚胡乱裹上睡衣，拉开行李箱，翻翻找找。柳青辞支起身子，看了眼时间，凌晨三点半了。这人不睡觉在捣鼓什么呢。
　　过了会儿，韩虞拿着那本记录她们爱情的小说，趴在床上，用嘴拧开钢笔笔盖，在空白页写下：【7月31日凌晨，Y同学向C同学求婚了，她答应我了。往后的岁岁年年，我们会永远永远在一起。】
　　写完她将小说和笔递给柳青辞，柳青辞笑笑，写下：【没错，C同学被Y同学求婚了。我们的暗恋修成了正果。我们会手牵着手看尽这人间繁花。】
　　月色下，沈知夏和陆雪相拥而眠，熟睡中的两人唇角微微扬起，似乎都在做一场好梦。
　　朦胧灯光下，韩虞和柳青辞相视一笑，手牵手，慢慢写下：【全文完】


第102章 
　　韩虞求婚成功的第二天就发了一条朋友圈昭告天下。没过几分钟, 两人便各自收到了父母的电话。
　　双方父母一听这两人进展如此迅速，居然已经私定终身，立刻从苏城打了个飞的抵达江城。
　　江桐梓看着坐在沙发上的长辈们。好嘛, 就她和江请让的家长不在场。她一个电话打给了她老妈，江母一听女儿要商量结婚大事, 拽着江请让父亲直奔江城。
　　三家长辈齐聚一堂，商定婚期。
　　婚礼，不能全凭一家做主, 三边家庭的时间都得考虑，所以整体进程也慢。架不住江桐梓着急的想结婚, 最终决定是定在国庆假期。
　　三家长辈一致认为国庆节好, 亲戚们都有假期, 到时候可以集体出席婚礼。
　　三对小情侣对于繁缛的礼仪没兴趣，她们对婚礼的要求是一切从简，只邀请内部人。
　　两个女儿结婚，陆雪父母自然是不搞嫁妆彩礼那一套，统统算作“新婚礼物”，给沈知夏和陆雪各自封了个大额红包, 又在陆雪教师公寓不远的高档别墅内买下一栋双层小楼，作为婚房赠予小两口。
　　八月十五号是白沐苏五十岁生日, 陆雪大清早就吵着要给准婆婆庆生。沈知夏下午提前下班带着陆雪前往白沐苏家。
　　到家后，四人分工明确，沈知夏和苏白负责做晚饭, 陆雪负责陪大寿星聊天。
　　客厅里，白沐苏问陆雪, “你们的婚纱照什么时候拍啊？”
　　“还不知道呢。”陆雪撇了撇嘴，“沈知夏最近天天忙着筹备婚礼的事。”
　　白沐苏拍着她的手背, 温婉一笑，“婚期紧，得尽快去拍了。”
　　陆雪嗯了一声，眉眼弯弯，“晚上我跟她商量一下。”
　　白沐苏在脑海里想了想婚前还需要确定的事情，问：“那你们是准备都穿婚纱，还是有人穿西服？”
　　“我们都穿婚纱。”陆雪语气上扬，她特别想看沈知夏穿婚纱的样子，也想穿婚纱给沈知夏看。
　　“都穿婚纱好。”白沐苏点着下巴，“一辈子就这一次，一定要做最漂亮的新娘。”
　　陆雪唇角勾起一抹笑，“阿姨，我和沈知夏的婚礼，你希望在哪儿举行啊？”
　　“在哪儿都行。”白沐苏柔声说：“选个你喜欢的地方。”
　　陆雪眸光一转，嘴角噙笑问：“万一我喜欢的地方沈知夏不喜欢呢？”
　　“可能性不太大。”白沐苏摇头，她早就看出来她那女儿是个宠妻狂魔了，“况且就算存在分歧，她也会听你的。”
　　陆雪眼睛弯成月牙，难为情的撩了撩耳边的长发，“阿姨，你说的很有道理，不过我们还得和其他人商量地点。”
　　白沐苏扬了扬下颌，不置可否。
　　“开饭啦。”苏白的声音响起。
　　陆雪挽着白沐苏的胳膊前往餐厅，餐桌上苏白殷勤的给白沐苏喂饭。
　　孩子们都看着呢，多不好意思。白沐苏嗔她一眼，扭开脸，“我自己吃。”
　　苏白将勺子递到她嘴巴，娇声道：“今天是我老婆大人的生日。我可得好好表现呢。”
　　白沐苏睨她一眼，“就表现一天？”
　　顿觉说错话的苏白一噎，“怎么会呢？我要表现一辈子。”
　　白沐苏傲娇的哼了一声，“吃你的饭。”
　　心情好得很的苏白眼疾手快的凑上前，在白沐苏脸上吧唧亲了一口，“老婆，你真的好可爱啊。”
　　坐在对面的沈知夏和陆雪面面相觑，感觉浑身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　两人情不自禁抖了一下身子。
　　白沐苏顿时面红耳热，从牙缝里挤出两个字，“苏白…”
　　苏白看到老婆眸底冒起的火花，挪了挪椅子，笑呵呵哄：“是我不知羞耻，你大人不记小人过，莫生气，快吃饭吃饭。”
　　白沐苏语结：“你…”
　　沈知夏觑了苏白一眼，这人欠兮兮的。
　　吃完饭，苏白将蛋糕上的蜡烛点燃，关了餐厅的灯，和陆雪还有沈知夏一起给白沐苏唱着生日歌。
　　待白沐苏吹灭蜡烛，餐厅灯光亮起，苏白突然从身后拿出一大束玫瑰，眼神温柔，“老婆，生日快乐。”
　　“谢谢老婆。”白沐苏接过花，低头闻着花香，自己此生遇见苏白，也是三生有幸啊。
　　苏白抱住白沐苏，“我爱你。”
　　白沐苏压低声音，在她耳边说：“我也爱你，谢谢你这些年一直陪在我身边。”
　　陆雪在沈知夏耳边，轻声说：“苏阿姨真浪漫啊。”
　　沈知夏嗯了一声，“我也会像她一样，永远给你偏爱和浪漫。”
　　书房里，白沐苏将一份文件递给沈知夏，柔声说：“知夏，这个送给你。”
　　沈知夏接过，垂眸看了一眼，随即抬眸看向白沐苏，眼神茫然，“股权转让书？”
　　白沐苏嗯了一声，含笑解释道：“这是我送你的新婚礼物。”
　　沈知夏轻摇头，拒绝她：“这份新婚礼物太贵重了，我不能收。”
　　白沐苏知道她在想什么，轻叹口气，“钱这东西生不带来死不带去的。而且我就你一个女儿，我的钱本来就是要留给你的。”
　　沈知夏闻言垂下长睫，抿了抿唇，“生日不要说这么不吉利的话。”
　　“是是是，我说错话了。”白沐苏拍了拍她的肩膀，感慨道：“一眨眼我都已经五十岁了。收下吧，这只是我的一片心意。”
　　沈知夏蹙眉犹豫许久，滚了滚喉咙，“谢谢。”
　　白沐苏松口气，由衷的笑了笑：“时候不早了，快回去睡觉吧。”说完她叮嘱道：“你和小雪平时要多注意休息，尽量少熬夜。”
　　沈知夏弯起唇角，颔首，“知道了，您也是。”
　　她转身走向门口，手握在门把上，扭头看向仍在注视着自己的白沐苏，清了清嗓子，轻声说，“生日快乐……妈。”
　　白沐苏怔愣几秒，鼻尖一酸。手指无措的抻了抻衣服，“谢谢夏夏，妈妈这个生日真的很快乐。”
　　沈知夏看着她泛红的眼眶，不由颤了颤眼睫，“晚安。”拉开门走了出去。
　　苏白笑嘻嘻的走进书房，发现自己老婆傻愣愣的垂着头站在书桌旁，她笑了一下，“老婆，发什么呆啊？”
　　白沐苏抬眸看着她，眼角还挂着一颗泪珠。苏白笑容僵在脸上，急忙问：“老婆，你怎么了？谁欺负你了？”
　　白沐苏哽咽开口，字不成句：“夏夏…”
　　心急如焚的苏白刚听完便拧起眉，“她怎么你了？这小兔崽子敢欺负我老婆，等着我现在去收拾她。”说完转身就要走。
　　白沐苏急忙拽住她的手，解释道：“我话还没说完呢，没人欺负我，是夏夏刚才喊我妈妈了。”
　　“喊妈妈就喊…”苏白下意识地说出口后咂摸出不对劲，声音扬起，“什么？”
　　白沐苏用手抹去眼泪，傻笑着说：“她愿意叫我妈妈了。”
　　虽然沈知夏和母亲和解了，但是这母女之间还是有一些距离。沈知夏从来没有喊过对方一声妈妈。
　　苏白由衷的替自己老婆开心，她抱住白沐苏，“老婆，那你继续哭吧。这是一件值得落泪的事情。”
　　白沐苏靠在她怀里，“你陪我哭。”
　　苏白眨了眨眼睛，忍俊不禁，“她又没叫我‘妈妈’，我哭什么啊？”
　　白沐苏眸中盈满水汽，哼哼唧唧道：“我不管嘛，你得陪我，我一个人哭不够劲。”
　　苏白对老婆的撒娇毫无招架之力，她掐了自己大腿一把，干巴巴的哭，“呜呜呜～好感人啊…”
　　白沐苏瞬间嫌弃的推开她，“苏白，你哭的太假了。”
　　苏白眯了眯眼，声音突然一低，故意带点沙哑，“那你让我哭的真诚一点？”手抱紧了她的腰，无声地暗示着。
　　白沐苏倏地想到这人刚才吃饭时的举动，拧眉看了她一眼，羞怒，“你不要脸！”
　　苏白目光渐深，弯腰将白沐苏抱起，“我只要媳妇，不想要脸~”
　　“扑哧。”白沐苏没忍住笑出声。
　　卧室里，陆雪靠在沈知夏肩上，侧着耳朵听着外面的声响，“沈知夏，你有没有听到什么奇怪的声音？”
　　沈知夏笑笑：“听到了你的心跳声。”
　　陆雪心又重重的跳了一下。没办法，对着心上人，心就是会不争气地加速。她皱了皱眉，“不是，还有其他的声音。”
　　沈知夏坐起身，竖起耳朵屏息聆听，半晌她看向陆雪，“我好像听到了一点令人耳红心跳的声音。”
　　陆雪抿唇偷笑，“苏律师有点夸张啊…”
　　沈知夏倏地坐在陆雪大腿上，勾起一抹坏笑，“那我们将她的声音盖过去吧。听着怪不好意思的呢。”
　　“不好意思个头。”陆雪推搡身上的沈知夏，“隔音这么差，你给我低调一点。”
　　沈知夏没理会她的欲拒还迎，指尖直奔主题，“那你就捂好自己的嘴，别出声哦。”
　　陆雪在沈知夏腰上轻轻掐了一把，“沈知夏，你……”
　　对付口是心非的女人，不要让她开口，直接做就好了。
　　沈知夏没再给她说话的机会，一只手捏起她的下巴吻住了她。
　　白沐苏听着耳边越来越浪的声音，红着脸嗔怪道：“苏白，你能不能小声点…”
　　苏白这人格外的注重身体交流，她认为克制是好事，但过分克制会影响两人的生活。
　　她撅起嘴，不以为然道：“我才不要，我这叫幸福的歌声。”
　　白沐苏忍无可忍翻了个白眼，“你知不知道害羞啊，孩子们还在家呢。”
　　自己是什么神操作！
　　当初为什么要把孩子们的房间也安排在三楼啊！
　　苏白有种搬起石头砸了自己脚的感觉，硬着头皮反驳，“那又怎么了？她们不也会这样嘛。”
　　白沐苏气笑了，“你…”
　　苏白欲求不满的动了动腿，催促，“老婆快一点嘛，放心吧，我们房间隔音很好的。”
　　八月下旬，沈知夏和陆雪从京北出发，开始全球旅拍婚纱照。
　　出发当天，陆雪看看身后的大队人马，数不清的行李箱，觉得她们不像去拍婚纱照，更像是剧组拍戏。
　　接下来的一个月，沈知夏和陆雪全球飞。
　　九月中旬，两人终于拍完了婚纱照回到京北，正好高定婚纱也已制作完毕。
　　婚礼定在10月2日，九月底所有准备工作均完成，三家亲戚众多，请帖耗时两天终于发放完毕。
　　三家都邀请了亲戚。不少亲戚听到结婚对象是女的有点惊讶，再听到是六个女人的集体婚礼更是大吃一惊。好奇的都想参加婚礼。
　　三对新人提前一周前往婚礼举办地，因着江桐梓是明星，婚礼保密工作做得很到位，一点风声都没有泄露。不过还是有不少人注意到机场突然扎堆出现的美女们。
　　日子一天天过，终于来到了10月2日。
　　婚礼是在浪漫的上帝之岛举行，这个岛是许多明星们最喜欢来举办婚礼的岛屿。这里拥有全世界最迷人的白色沙滩，湛蓝可见底的大海。
　　在这片全岛最美的私人沙滩上，她们的婚礼现场布置得隆重且不失浪漫，中午十二点，婚礼正式开始。
　　蓝天白云，天空中漂浮着缤纷气球，当结婚进行曲响起时，热闹的场面迅速安静。现场数百双眼睛共同见证着今天这场特殊的婚礼。
　　婚礼仪式和传统西式婚礼有所不同。没有采用新郎在红毯尽头，新娘在父亲的陪伴下穿过拱门的形式，改为三对新人一起携手进场。
　　漫天花瓣雨下，三对新人手牵手穿过白色羽毛拱门入场。六位穿着洁白婚纱的美女，阳光为她们镀上一层金色的光芒，现场宛如秀场一般的视觉的盛宴，美得惊人。
　　台下不知道谁先鼓起的掌，噼里啪啦的掌声越演越烈，近乎雷鸣。等掌声平息，才开始进入婚礼流程。
　　当她们与爱人对立而站时，她们的眼里只有自己的爱人，周围的一切仿佛都消失了。
　　司仪带领三对新人郑重宣誓：【从芳年华月到朱颜辞镜，我都会信任你，陪伴你。无论是顺境或是逆境，无论富裕或是贫穷、疾病还是健康，我们都彼此相爱、珍惜，直到死亡将我们分开。】
　　宣誓结束，司仪说：“现在请看着你们的爱人，你愿意嫁给站在你面前的爱人吗？”
　　六人异口同声：“我愿意。”
　　接下来到了新人交换戒指环节，在司仪的祝福和宾客们的见证下，她们为彼此戴上了戒指。
　　台下有人欢呼，有人落泪。最后，在众人如雷般的掌声里，她们低头亲吻着自己的爱人，用热吻诉说心底数不尽的爱意。
　　太阳和月亮的更替，需要一个黄昏。飞鸟南北半球的迁徙，需要一整个冬季。而“我爱你”这件事，却贯穿了她们整个青春。
　　少女与爱，永远都不会老去，她们将用余生践行“我愿意”这三个字。
　　漫长人生，她们会深情与共，携手白头。
----《公众号：gn5853 》获取资源----
