———————————————————————

———————————————————————
　　题名：那些风里来，雨里去的日子（风声玉梦）
　　作者：带着风筝去流浪

　　简介：
　　如果能够死而复生。
　　余下的就是为了光明的信仰去奋斗。
　　为了爱人去活着。
　　重生，爽文，无逻辑。

　　内容标签：重生，甜文，爽文，玄学，民国，风声同人，攻受不明
　　搜索关键字：主角：李宁玉顾晓梦┃配角：白小年顾民章吴志国金生火┃其它：
　　一句话简介：重生文
　　立意：爱情，爱国


第1章伊始
　　李宁玉是讨厌那些勾心斗角，心机重重的地方的。
　　不论是她过去作为汪伪政府剿总司令部情报科科长，还是作为充满信仰的□□的谍报人员老鬼。
　　成为一名□□之前，她原本是一个文雅的女孩，热爱看书学习，喜欢弹钢琴，还有画画，甚至是研究很多其他的知识，被称为天才，导师口中赞不绝口的学生。
　　所以当她在裘庄牢狱之中服下氰.化.钾自杀的时候，除了不舍，也是松了一口气，远离这个黑铁时代。
　　她早已写好了重重的伏笔等待另一个人去为她完成她的夙愿。
　　只是，当她再次睁开眼睛，却是面前的兄长关切地为她倒了一杯水，然后扶她起身。
　　是在做梦吗？
　　眼前天旋地转，感觉头重脚轻，呼吸之间热气腾腾，胃里有些恶心的翻江倒海。
　　“怎么样，你发烧整整烧了三天三夜。”
　　她的哥哥，她的假丈夫，这时胡子拉碴，满脸憔悴，懊悔的表情，正端着一杯水。
　　“哥哥……”
　　她沙哑地叫了一声，潘汉卿神情变了一下，看了一眼门口，突然大吼道：“你看看你的样子！回来做什么！让我伺候你吗？”
　　李宁玉被这一声吼地皱起眉头，只是刚刚苏醒，她脑袋还有些混沌，痛苦地□□了一声。
　　门口上了年纪的老妇带着方言说道：“先生，我给夫人煮了白粥，您今天就不要跟夫人生气了。”
　　潘汉卿犹豫地看了看李宁玉这个样子，还是不忍心唯一的妹妹这么难受，于是认命地打开门，带着不耐烦的表情夺过白粥，也不管对方表情，就啪地关上了门。
　　老太太只听到里面都是潘汉卿一个人骂骂咧咧的声音，连忙跑下楼，这会天色早就晚了，她可不想听潘汉卿每天发狂一样吵架，这对夫妻一个愿打一个愿挨，虽然夫人对她很好，但是她也心里瞧不上夫人这样甘愿受着的女人。
　　李宁玉虚弱地喝了两口水，听着潘汉卿骂了一会儿，头疼的愈发剧烈，乱糟糟的大脑终于清醒了些许。
　　等潘汉卿停了下来，端着白粥默不作声坐到床边。
　　直到李宁玉开口颤抖着呢喃：“我……没死？”
　　潘汉卿端着碗的手猛烈一抖，狠狠地看着她，咬着牙说道：“不许乱说！你不会死！”
　　“我……”，李宁玉看着兄长熟悉的脸，突然想起她给他留下的遗书，他的哥哥那么爱她，为了她放弃任务成为中统叛徒。
　　她突然沉默了下来，她不知道自己到底是在做梦，还是一直在做梦，只是现在醒了，她的记忆力太好了，记忆中的每一个细节都历历在目。
　　“张司令新官上任三把火，你在家里病了三天，恐怕病好了之后，会先拿你开刀。”，潘汉卿提醒道。
　　张司令，上任，她现在和兄长还是假夫妻。
　　这时，脑海中似乎突然有一股电流划过，一股恶寒从李宁玉的脊椎瞬间冷到脚下，头皮阵阵发麻，她心里突然有一个不可思议的想法。
　　她，也许是回来了。
　　所以，她现在没有登上密码船，没有进入裘庄，没有被龙川肥原试探，也没有遇到顾晓梦。
　　是了，现在她没有遇到顾晓梦，她不知道顾晓梦是否为她完成了任务，也不知道她的上级老枪，有没有将他的女儿拉入阳光之下。
　　晓梦她有没有安然无恙。
　　只是，张司令上任，那么意味着顾晓梦也即将踏入这个黑暗的地方。
　　“我做了一个梦，很长的梦。”，她试图用轻松的语气说道：“梦里……我似乎死了。”
　　死这个字，对于潘汉卿来说是禁忌，尤其是李宁玉说，他们很早以前便是兄妹相依为命，这个妹妹是他唯一要保护的希望。
　　“你不会死的，有我在。”，潘汉卿严肃地向她保证。
　　“哥，你有想过换一种生活方式吗？”
　　“你想说什么？”
　　李宁玉顿了顿，还是觉得应该说出来，曾经她无数次想问又怕被拒绝的话，她也应该改变，为了她所信仰的光明，做出更大的奉献。
　　“加入我们。”
　　潘汉卿眼神幽深，摸了摸她的头，就像小时候一样，那会李宁玉还是一个温婉的小姑娘，他就会这样安慰她。
　　“为什么突然这么说？”
　　她的哥哥太了解她了，过去的五年里，李宁玉只字未提这些事情，可是一觉醒来，她却说出了不应该从她嘴里说出的话。
　　潘汉卿没有刻意询问，他们之间的亲情与默契早已无需多言。
　　病中的李宁玉咳嗽几声，喝了两口水舒缓，她靠在床头，眼睛看着天花板，似乎又像看着远方，良久，她才说道：
　　“因为我想完成自己的使命，也想要挽留我自己对于组织的价值，更想和哥哥一起工作。”
　　潘汉卿听着突然笑了，苦笑着，“我是曾经是中统的特务，徐恩增的手下。”
　　“但你和我一样痛恨日本人，希望我们的国家回归和平，我们的组织并不会排斥人才。”
　　李宁玉认真地说道：“我不求你答应，只希望你能考虑一下。”
　　“我知道了。”潘汉卿叹道：“我会好好考虑的，你也要照顾好自己。”
　　嗯了一声，久违有了点妹妹感觉的李宁玉安静地享受兄长为她喂粥的服务。
　　心里也有了些许想法，如果她脑海里的记忆是真的，那么，她就一定要改变被动的未来。


第2章茧
　　，夜里，李宁玉躺在床上，反复思考着她的过去，或者说是她的未来。
　　一切的起因离不开那艘密码船，一切的结束却全部陷入另一个地方，那就是裘庄和龙川肥原。
　　裘庄就是关键。
　　她现在拥有太多的记忆，甚至是未来曾经破译过的电文都记得分文不差，也许，很多曾经无法传递出去的重要情报都可以提前让组织预知。
　　至于老鳖和黄雀，如今已经清楚这两个人会在以后叛变组织，如今传递情报急需用人，暂且也可以先不动。
　　还有哪些？
　　还有她的下线老汉何剪烛，还有她曾经答应过救金若娴一命。
　　裘庄……
　　现在她拥有每个人的秘密，那么，要先从哪里开始？
　　情报处。
　　三井寿一刚刚接下了森田大佐下达的命令，准备安排所谓的海上学术交流，实际上只是为了破解德军对苏联的战略动向。
　　邀请名单上几乎都是破译天才，三井寿一是看不起中国人的，即使天才再多，在他的眼里也不过是为帝国服务的狗。
　　的确，都是走狗和汉奸。
　　只是他还是觉得上峰的命令太过离谱，如今战争紧要关头，物资紧缺，日本经济极其危机，土肥原大将居然试图对苏联下手。
　　作为忠诚的军人，他和森田大佐一样为帝国奉献，可是他依旧认为这件事是错误的。
　　李宁玉就是在这个时候故意去试探他的，剿总司令部机要处情报科科长因哮喘倒在他的车前，时机刚好，不早不晚。
　　街上的人早已因为日本军队的出行躲得远远的。
　　三井寿一并不认识李宁玉，说起来，他虽然听闻过李宁玉的名字，可是打从心底里瞧不起中国人，所以对于李宁玉并没有什么怜香惜玉。
　　不过对于此时他们有极大用处的天才破译专家，他也不得不吩咐下属去将她扶起。
　　“这个女人是帝国重要人员，治好。”
　　随行一个有眼力的人看出她哮喘发作，三井沉思片刻将她送去了医院。
　　潘汉卿穿着一身黑色长衫，戴着帽子躲在不远处悄悄看着，若不是他妹妹的要求，他也不会在那里坐以待毙。
　　医院的检查结果是由于发烧引起了发炎，身体过虚导致哮喘突发。
　　这么一看倒是没有任何问题。
　　三井看着检查结果，没有找到其他问题，这才放下心打量躺在病床上的李宁玉，身体纤弱，苍白如纸，这样一个女人就是传说中的天才？
　　这时病房门被打开了，一个穿着漂亮洋装的女孩被护士扶了进来。
　　容貌美丽，身材姣好，脸上带着痛苦的可爱表情，一瘸一拐，护士小心翼翼地把她扶到了临床。
　　“嘶……护士小姐，请轻点。”
　　三井皱了皱眉，对她说道：“保持安静。”
　　对方一看他的军服，连忙噤声，但耐不住好奇的性子，悄悄地瞄了一眼隔壁床的李宁玉，李宁玉穿着白衬衫盖着被子，昏迷还未清醒。
　　“顾小姐，您脚崴了，一会我帮您上药，您就安静一会儿。”护士苦口婆心地说道。
　　这个被扶到隔壁床的洋装女孩就是唯一走出裘庄的顾晓梦，只不过这个时候她刚被戴笠找到，还没有被下达任务。
　　说起来也是缘分，顾晓梦自从美国留学回来，第一件事就是找麻烦，顾民章由着她的性子，也就有了把自己在路上折腾进了医院的事。
　　确认了李宁玉无恙，三井放下检查报告，向门外走去，准备同下属离开，结果立刻就迎面被一个满身血腥味的高大男人遮蔽出一大片阴影。
　　吴志国听说了李宁玉晕倒的消息，立刻放弃了手里的任务，一路开车到医院。
　　领口上的军衔吸引了三井的注意，他知道李宁玉已婚，可不知道这剿总司令部行动队和她有什么关系。
　　吴志国看了三井一眼，绕过他，走向李宁玉的床位。
　　顾晓梦眨了眨眼，偷偷打量他们，日本军官，士兵，汪伪政府的走狗汉奸。
　　啧啧啧，没想到崴个脚就能碰上这样的事，看来自己这个小间谍还是挺有好运的。
　　三井离开后，吴志国就守了李宁玉一会儿，因为病房里都是女士，因此一个护士好心地将他劝了回去，当然是确认李宁玉没有问题的情况下。
　　顾晓梦看李宁玉睡得很熟，想到自己怎么说也是国民党的人，这个伪政府的汉奸说不定可以查到什么，正准备瘸着脚下床。
　　“脚受伤了，就不要乱动。”
　　顾晓梦下床的动作僵在原处，看起来有点像做贼的滑稽样。
　　李宁玉睁开眼睛，从床上侧头看向她。
　　没想到，自己准备靠近三井的举动会导致和顾晓梦提前见面。
　　“我……哈哈，我只想活动一下。”顾晓梦尴尬地笑笑，没想到这个躺在病床虚弱的女人居然在日本人面前装睡。
　　“那个，你没事吧，我看你脸色很不好的样子。”
　　李宁玉冷漠的闭目养神说道：“我没事。”
　　目前她还不能和顾晓梦有过多接触，从决心要改变开始，她就准备好了提前接触三井寿一。
　　机要处的森田并不好对付，可以说是老奸巨猾，而三井寿一就不一样，上一世她亲身经历了密码船事件，三井寿一可以说是最好利用的人。
　　如今她用破译二代恩尼格码和初代恩尼格码的记忆，那么传递情报的时机或许就可以更改一下了。
　　既然土肥原贤二和山本五十六有分歧，那么不妨将这情报也让特高课那边见到点线索，这样，日后龙川肥原查密码船一事，或许会另有发展。
　　二代恩尼格码机的图纸她已经绘画好，她准备直接交给老枪。


第3章陷阱
　　顾晓梦饶有兴趣地看着李宁玉，她还是第一次碰上这样的人，说起来，这个女人应该身份不简单，她加入特务机关培训后，还没有调查过剿总司令部。
　　早在另一个时间点，李宁玉就了解了顾大小姐的性子，她感兴趣的事不会轻易放过。
　　暗自叹气，她们为何要提前相遇，本来的计划还要再进行改动。
　　她本想提醒顾民章注意顾晓梦动向的，这时顾晓梦突然嘶地喊了一声疼。
　　看过去，顾晓梦正捂着脚踝，漂亮的脸上写满了痛苦，终究是于心不忍，于是她强撑着坐了起来。
　　“别用力按压，会更严重。”
　　顾晓梦松了力气，看向隔壁床位，却见那纤薄如纸的人微蹙蛾眉，一手支撑着身体，一手扶着额头坐起来了。
　　没有血色的嘴唇有些干裂，比起自己的脚伤，顾晓梦更加担心对方会不会突然倒下。
　　李宁玉揉了揉太阳穴，抬眼看向顾晓梦，“你把护士给的药涂在脚踝那里，伤得不重，揉的时候一定要轻。”
　　她的话吸引了顾晓梦，顾晓梦试着伸手够到了床头的药，打开盖子，倒了一点在手上，一股浓烈的药味扑鼻而来，她不禁皱眉，用双手揉开药水，敷上脚踝。
　　也许是这个陌生女人的好意，顾晓梦突然觉得涂药的时候，疼痛减弱了些许，清凉的感觉如同隔壁床那个女人带给她的感觉一样。
　　只是那个人见她自己简单处理后，又继续躺下闭目养神，明显不想被打扰，她也只好噤声。
　　下午四点，剿总司令部派了几个士兵从接走了李宁玉，由于李宁玉身份重要，到了司令部宿舍后，上司机要处处长金生火特意前去探望她。
　　金生火是一个极其有经验的老道间谍，也是李宁玉在剿总司令部唯一有所忌惮的人，这个人对于玩弄人心简直信手拈来，对于自己的工作更加是一个威胁。
　　躺在宿舍床上虚弱地跟他打了招呼，金生火带着虚伪的笑容，连忙让她静养，顺带着寒暄了几句。
　　等到金生火离开后，李宁玉揉着额头躺在床上，金生火虽然是个汉奸，却也有着属于自己的柔情。
　　她曾经答应过他要给他的女儿一线生机，可惜事与愿违，龙川肥原并不会放过这个到手试探自己的机会。
　　前世的金生火看出了她的哥哥潘汉卿是青灯，看出了自己是老鬼。
　　那这一世又会如何呢？
　　日军情报部情报科。
　　三井寿一看着李宁玉的资料沉思，李宁玉的资料太过于优异，让他也不禁赞叹。
　　毕业于德国哥廷根大学数学系，几任丈夫也都不是普通人，年轻有为，仅仅三十岁，谍报工作成就堪称完美，多次破获重要电文。
　　不知道这样的人是否可以破解二代恩尼格码机，来了解德军动向，不，人类的大脑又怎么能破译顶尖机械加密的电文呢？
　　天才也只是个人类。
　　合上资料，他起身前去森田大佐的办公室，森田大佐派发的文件，他早已通知了各级领导，文件已经通知了各大办公室。
　　他倒是有些期待天才的厉害之处。
　　戴着破旧的草帽，穿着蓑衣，闪烁不定的眼神，约莫四五十岁的男人在路边垃圾桶翻找垃圾，时不时打量着周边的路人，看起来十分的滑稽。
　　他的联络人已经将重要的信息隐秘地留在这个垃圾桶里，趁着没人注意，在桶盖位置一摸，一个柔软的东西唾手可得，果然悄悄地粘着一张小纸条。
　　老鳖不动声色地将那张纸条装进口袋里，面上波澜不惊。
　　其实他很好奇他的线人到底是谁，在这种吃人不吐骨头的世界，可以将敌方机密传递给他，动作如此的干净利落，他至今都没有发现那个人。
　　等到翻垃圾演圾演得差不，他才拍了拍自己的衣服，周围的行人纷纷厌弃地躲开他，老鳖沉着脸，提着个粗布麻袋悄无声息离开。
　　这样一个相貌普通，又脏兮兮的拾荒者，不会引起他人注意。
　　除了被李宁玉事先提醒的潘汉卿，他全程低调地打量老鳖拿走情报。
　　为了保护李宁玉，这次的消息是他来传递的。
　　李宁玉的邀请他加入组织提议他不是没有认真思考过，可是他曾经是中统特工，即使加入□□，恐怕也会被戒备。
　　可是他的妹妹是他唯一的牵挂，所以他所做决定的就是混淆视听，保护他的妹妹，情报是由他来传递，他只负责实施。
　　即使有一天老鬼露出形来，也只会被当作男性来追查，而潘汉卿作为优秀的特工，最擅长就是隐藏。
　　李宁玉反对这个计划，但这是潘汉卿唯一觉得可以接受的计划。
　　就像那些传递消息的字迹，每一行全都是不同的硬朗笔迹，给人的第一直觉就是写字的人一定是一个男人。
　　亲眼看着老鳖离开后，潘汉卿买了一份金融报纸，带回给李宁玉。
　　总之这几日，有传闻，说是李宁玉和丈夫关系修缮了许多，这几日李科长大病一场，丈夫良心发现，争吵也少了点，丈夫还接手了某个报社的翻译工作。
　　就这样，生活似乎稳步地前进着。
　　这样的消息对金生火来说是大好事，得力下属可以专心工作，只是李宁玉也因为夫妻关系改善，时常回家住修养身体。
　　某一日，戴笠通过顾民章为顾晓梦下发了她作为间谍的第一个任务。
　　除掉军统叛徒金生火。
　　顾晓梦惊喜地说道：“爸爸，我也有任务了！”
　　深知危险的顾民章面色沉郁，他说道：“晓梦，这个任务很危险。”
　　“爸爸，我不在乎，更何况这也是为了对付日本鬼子。”
　　顾晓梦说得轻松，顾民章却一点都无法安心，他只有一个独生女，爱女如命。
　　


第4章鱼与网
　　三井寿一第二次遇到了李宁玉，彼时顾晓梦已经进入特训班，而作为情报科第二课长的三井正在处理一封奇怪的电文。
　　他试图通过替换矩阵去破译都只是有着相同的结果，无法破译。
　　森田大佐怀疑这封奇怪的电文，使用的正是德军的第二代恩尼格码机进行加密的电文。
　　之所以会截到，是因为这封电文是秘密发往特务机关的，特务机关的副机关长龙川肥原正是森田最厌恶的那个人。
　　这件事原本应该上报给松井司令，可是事关二代恩尼格码与龙川肥原，森田犹豫之下还是将其隐瞒了下来，三井提起过李宁玉其人，于是森田秘密从剿总司令部将李宁玉调了出来。
　　相对于特务机关特高课，森田还是觉得下属剿总司令部较为靠谱些，要是可以让破译天才破译成功，那么德军动向也可以掌握，这对土肥原大将来说也是件好事，若是查到龙川头上，对森田来说更是一石二鸟。
　　李宁玉初进日军情报部的办公室，就被日本宪兵齐齐用枪指着。
　　“欢迎李科长。”
　　森田的话虽然带着礼貌，可是笑意不达眼底，三井看了李宁玉一眼，关上了办公室的门。
　　“坐。”他说道。
　　李宁玉表情没有波澜，似乎早已司空见惯，漠然地坐在办公桌前面的椅子上，和森田直面相对。
　　“不知森田大佐调我来是有何事？”她问道。
　　森田笑道：“实际上是有一份紧急的电文需要李科长助力，这份电文关系到帝国在远东战场的利益，可惜我们的情报部目前还未能破解。”
　　说着，他从抽屉里拿出一封写着绝密的档案袋，推到李宁玉的面前，“常听闻这世上没有李科长破译不了的电文，所以特意请了李科长过来。”
　　李宁玉低头扫了一眼档案袋，看着森田说道：“既然是贵部都破译不出的绝密，想来我也无能为力。”
　　既然是绝密，破译出来或者破译不出，都是死路一条。
　　森田突然笑了一声，天才不是智力障碍者，李宁玉都能看得出，森田又岂会不知，他冷笑着一掌拍在档案袋上。
　　“李科长还是选择帮忙得好，听闻李科长的丈夫正在报社做翻译……”
　　果然提起潘汉卿，李宁玉脸色变了，紧张地看着森田，“大佐难道要强人所难？”
　　“不不不。”森田见她松口，满意地说道：“倘若李科长真的能够帮在下这点忙，那么对帝国就是大功一件，那么在下绝不会动您和您的丈夫一根毫毛。”
　　剿总司令部机要处情报科科长李宁玉，是松井司令亲自发话重点的培养对象，他不会伤害李宁玉，前提是她的识时务，适当的威胁还是有必要的。
　　李宁玉犹豫良久，终于说道：“若是我无法破解，只希望大佐可以手下留情。”
　　森田微微一笑，摆了摆手，三井了然地将李宁玉带到了一个不起眼的办公室。
　　“森田大佐已经向张司令要了七天的时间，我不知道为什么松井司令会要求特别关照你，不过……目前这里所有的资源你都可以动用。”
　　三井的话似有犹豫，李宁玉眸光闪了一下，点了点头。
　　破译二代恩尼格码机，务必要初代恩尼格码机的解析，操作原理，密钥等才有可能成功。
　　初代恩尼格码作为日军情报部的最高机密，如今却被摆放在李宁玉的面前，三井皱了皱眉，最后还是离开并锁上了办公室的门。
　　直到办公室只剩下自己，李宁玉这才松了一口气。
　　果然，她给老枪的二代恩尼格码构造图纸已经成功被制造出来了，甚至老枪也按照约定利用二代机向龙川肥原发送电报。
　　涉及龙川肥原和特务机关，森田第一时间就是截获并试图破译，可惜同为二代机加密的电文，他无法等到三个月后的“研讨会”。
　　至于松井司令，她冷笑一下，日本侵略者的贪婪果然无止境的，松井的暗示，三井偶然提起，她就被带到了这里。
　　她给松井司令的，是权利，也是欲望。
　　特务机关在接收到陌生电文后加急破译失败，若是由二代恩尼格码加密的电文出现在特务机关的事被土肥原大将知晓，如今的局势来看，对特务机关来说无异于是一个雷。
　　重新操作初代恩尼格码机，熟悉的场景，验算再次从脑海中浮现，藏在冷静之下蠢蠢欲动的渴望慢慢升起。
　　李宁玉喜欢沉浸在破译的世界里，这不仅是工作，也是爱好。
　　上一次由顾晓梦操作，这次她一定亲手来。
　　剿总司令部特训班。
　　顾晓梦报道后就进行了一天的测试，从格斗体能到破译，为期三个月的特训最终考核成功后才可以加入剿总司令部。
　　同期成员一共十个人，四男六女，不过有三个人已经在第一天测试就被刷了下去。
　　一天下来顾晓梦浑身上下酸疼不已，难得从军统的训练解脱，又一头栽入了伪政府的特训班。
　　顾民章原本是反对她进入剿总司令部，可是顾晓梦却不以为然，过惯了无忧无虑的生活，不给自己找些刺激，还不如自己一个人去非洲猎狮。
　　累地躺在床上才想起来，戴笠的任务是除掉头号叛徒金生火。
　　金生火其人她略有所闻，曾经是军统王牌间谍，却投靠了汪精卫，如今在杭州混得风生，靠着对军统的了解为日本人除掉了不少人。
　　果然，汉奸就是汉奸，这样的人她一定要亲手杀死，这样才能实现自己作为间谍的价值。
　　汪精卫亲自为顾晓梦向特训班打了招呼，顾民章这才放下心，这三个月，她是绝对安全的，只是要进入机要处……
　　只是老鬼特意提前联络他，不能让顾晓梦提前杀死金生火，戴笠那边的任务却又不得不应对，这才有些难。
　　也不知道老鬼是如何得到德军最高机密的。


第5章初
　　李宁玉消失的第三天，金生火开始心急了，作为机要处处长，手下情报科除了李宁玉竟无人可用。
　　都是些养尊处优的大小姐大少爷，尤其是前司令的侄女赵小曼，整天不务正业做头发染指甲，吩咐下去处理的电文一份竟然出错六七处，其他人更是不值一提。
　　他无力地推了眼镜，也不知道日本人究竟让李宁玉去做什么事，如此的机密。
　　仅仅三天，情报科累积了十几封绝密电文尚未破解完毕，金生火也不敢让其他人接手，生怕破译出了岔子，连他自己都亲自上阵。
　　吴志国来了几次，都是来找李宁玉的，他和金生火并不和，所以见面也只是敷衍一下。
　　李宁玉不在，整个情报科乱入一锅粥，连张司令都觉得想念李科长在的日子，什么都不用操心。
　　他的干儿子，秘书处的白小年试着去探了探消息，可是日军情报部那边严防死守，不禁让整个剿总司令部人心惶惶，生怕李宁玉被秘密刑审。
　　实际上李宁玉在日军情报部的办公室并没有任何劳苦，甚至只需要一句话就会有人奉上需要的东西。
　　过去破解恩尼格玛的过程又重新来了一次，只是这次她刻意缓慢了速度，就是为了拖延时间。
　　不出她所料的话，龙川肥原也已经刻意压下了那封电报，德军所用的机密电报一旦被发现，他只会有麻烦。
　　森田率先得知了龙川隐瞒电报的事，更加确信龙川有鬼，命三井去向李宁玉询问破译进度。
　　见来人是三井，李宁玉直接把破译稿纸塞给三井，“目前改装只进行到一半，不过有个词倒是破解出来了，少佐请帮我上交给森田大佐。”
　　三井看着厚厚一沓纸，满是各种演算，心里已经震惊万分，他作为日军情报科第二科长，对于破译也是了如指掌，可是如此高强度的工作，他都是毫无头绪。
　　可想而知面前这个女人究竟有多么的恐怖。
　　等到送走还在恍然地三井寿一，李宁玉这才喝一口茶水，呈给森田的演算稿纸她故意只破解了裘庄两个字。
　　森田一定会彻查有关于龙川肥原和裘庄的关键点，而龙川肥原一旦得知森田在秘密调查他所隐瞒的事情，势必不会放过森田。
　　二代恩尼格玛机的电报一旦被暴露，她就可以趁机解决龙川肥原，以日本人的多疑，龙川必死无疑。
　　之所以这么做，既是为了给自己报仇，也是为了“老汉”何剪烛，更是为了扫清未来的障碍。
　　剿总司令部的异动很快引起了特务机关的注意，办公室里龙川阴沉地看着手里的机密文件，他不知道是谁把这个发到他这里。
　　可是这个电报已经威胁到了他在军部的地位。
　　这件事鹫巢铁夫是不知道的，以鹫巢铁夫的多疑性子，一旦知道了这件事，一定会对自己有所怀疑，当务之急就是抓紧破译，电报的存在隐瞒不了多久。
　　尤其是情报部，也提前截获了这个电报，他忧心忡忡地靠在椅子上，盯着天花板出神。
　　为什么会发到他这里，是在向他挑衅吗？
　　是了，这个人很精明，使用了最机密的二代恩尼格玛，目前无人可以破解，那么这封电报对外就会有很多种说法。
　　比如通敌。
　　军队最看重的就是忠诚，一旦失去了上级的信任，那他将无法翻身，那么他做付出的一切都将化为乌有。
　　他的儿子，他的妻子，他的地位。
　　“李科长，请问裘庄是什么意思？”森田拿着稿纸推门而入，三井紧随其后。
　　正在演算的李宁玉只是抬眼看了一下他们，又低头继续工作，“我也并不理解，不过据我所知，裘庄是剿总司令部前任司令钱虎翼的地方，不过钱司令已经自杀了，我并无头绪。”
　　森田皱眉道：“也就是说特务机关和钱司令有着什么关系。”
　　“你想清楚了再说，这可是关系到大日本帝国的军部忠诚。”三井对李宁玉警告道。
　　不过李宁玉眼皮都没有抬一下，“我只会破译，并不会破案，森田大佐自然心中有决断，更何况如今电文尚未全部译出，一切结论都是为之过早。”
　　“那依李科长高见？”
　　“需要等待改装成功。”
　　“大佐，她……”
　　“好了，李科长继续忙吧，我还有要事需要处理。”森田打断了三井的话，眼神警告了他一下，三井只好低下头，不再多言。
　　闻言，李宁玉这才抬头，微微苍白的脸色写满了疲惫，连续高强度脑力还能坚持到现在，森田不禁感叹她的敬业。
　　“请大佐放心，这一周时间，足够了。”
　　自信的微微勾起唇，高傲的表情让人情不自禁肃然起敬，这样的话也只有破译天才李宁玉才配说出口。
　　森田满意地点了点头，随即带人离开了。
　　关上门后，李宁玉冷笑一声，放下了手中的笔，随意地看了演算稿纸，淡定地开始喝起热茶。
　　打开抽屉，拿出早已赶好的几张稿纸，放在桌子上，来回装样子还是挺累的。
　　老鳖已经有潘汉卿盯着，而黄雀那边还不确定，根据当初裘庄捉鬼来看。
　　黄雀想必是在龙川来到杭州以后就已经拉入阵营的，筹码应该就是他的弟弟裘家小少爷白小年和裘庄宝藏。
　　白小年，何剪烛，黄雀。
　　这三个人紧密相连，对付黄雀只需要白小年，至于白小年只需要何剪烛一人。


第6章螳螂
　　剿总司令部特训班。
　　顾晓梦在这里待的还是挺安稳的，尤其是因为身份不同，相比较其他艰苦的训练，她时不时就会被照顾到。
　　其他的同期也不是傻子，不过没人敢得罪雇船王的女儿，也都是睁一只眼闭一只眼，当做没看到。
　　在进入特训班之前，她特意去调查了她的任务对象，也就是金生火，这一查就让这初生牛犊来了兴致。
　　曾经是重庆国民党军统王牌特务，戴笠的心腹，号称是间谍捕手，这样一个厉害人物还挺适合作为她成为间谍的第一个任务，可以在她的职业生涯填上第一笔浓墨重彩。
　　如果戴笠给她安排的是简单的任务，那她反而就不想去认真做了，只有徘徊在生与死的边缘才有着令人欲罢不能的吸引力。
　　借着一个特训班的老师，顾民章暗中为她送来了一个小纸条，那就是金生火将成为特训班最终的审核官，不过那是三个月以后的事了，她要做的就是要想办法在三个月之后引起金生火的注意。
　　之前在医院偶遇过李宁玉的事，顾晓梦对父亲提起过，想着都是和剿总司令部有关的事，也顺便了解一下。
　　不知是什么感觉，她总觉得那天医院的那个女人似乎有些秘密，相比较其他的汉奸来说顺眼不少。
　　顾民章只是瞥了一眼她，并没有说什么关于李宁玉的事，只是告诉顾晓梦，那些人都是不简单，要小心提防。
　　“晓梦，体能测试开始了。”
　　同期一个女生敲了敲她的宿舍门，顾晓梦应了一声把小纸条撕碎塞进了枕头里，这种危险东西晚上回去还要想办法处理掉。
　　“来了来了。”
　　顾晓梦挂着礼貌的笑容和同期打了个招呼，锁上门以后跟她离开了。
　　白小年收到了一封神秘的信件，是夹在家门口送来的报纸里的。
　　他扫了一眼后脸色大变，匆匆把信塞进了怀里，环顾四周，低调的关好了家门。
　　家中他的假叔父老赵正躺在床上，见他脸色不对忙起身。
　　白小年按住他说道：“别动。”，说着他仔细看了看窗外，确认无人以后，把窗户也关上了。
　　“今天有人来过家里吗？”他低声问道。
　　老赵这才坐起来，思索了一会，摇了摇头，“只有送报纸的敲过大门，再就没动静了。”
　　只见白小年脸色更加苍白，他把信递给了老赵，上面只有两个字。
　　裘庄
　　老赵脸色有些难看，这觊觎裘庄宝藏的钱虎翼已经死了，又会是谁写信到这里，是警告还是威胁。
　　难道白小年的身份已经暴露？
　　而屋里二人不知道的是，白小年进门后，有一个戴着帽子的长衫男人从巷子里走了出来，确认他们关好门窗后才离开。
　　日军情报部的能力果然不一样，只过了短短三日森田便查到了些许蛛丝马迹，只是都是一些琐碎的线索，他还没有调查清楚和龙川的关联。
　　三井报告李宁玉的二代恩尼格码机改装已经到了最终时刻，马上就可以改装完成了。
　　此时李宁玉正故作虚弱地趴在桌子上，等待着森田的造访，她可是准备好了给他一个惊喜。
　　整个人苍白无力，弱风扶柳，纤弱的扶额靠在椅子上等待着身体检查。
　　情报部的军医香取诊断过后，推测她由于连续高强度工作，现在极度虚弱疲惫，必须要休息，否则可能会危及生命。
　　刚一进办公室门，森田就看到李宁玉难看的脸色，正和香取固执的争辩，上气不接下气的样子格外引人疼惜，眉头一皱，不满地看着香取，他还是很惜才的，尤其是松井司令的人才。
　　“我……必须要完成……大佐交给我的任务……”
　　一句话断断续续地说完，李宁玉开始剧烈的咳嗽，艰难地呼吸着。
　　香取也在争执，一边对她说话，一边试图压住她为她进行麻醉。
　　“不能再继续了，你现在的身体状况无法再继续进行工作。”
　　看到森田和三井，李宁玉不再同他争执，咳嗽更加厉害，但还是一副固执的样子想要继续破译，谁知身形一颤，摇摇欲坠就要倒地，香取慌忙地抬手去扶她。
　　“咔嚓……”一声剧烈的声音响彻在场每个人的耳朵。
　　摆在办公桌上的初代恩尼格码机竟被香取一拂手碰倒在地，一瞬间摔在地上散落了一堆零件，乱七八糟的，甚至转子也磕裂了。
　　香取倒吸了一口凉气，惊恐地看着自己的手，人是扶到了，可是他居然把李宁玉改装的机器碰坏了。
　　“你……你……”
　　看着满地的狼藉，李宁玉抬头震惊地看着，脸色更加苍白，写满了愤怒，一口气没喘过，气的仰头昏了过去。
　　香取惶恐地收回手，眼看李宁玉就要倒在地上，三井瞪大了双眼，连忙跑过去扶住李宁玉，他低头看着地上的碎片，愤怒的一拳打在香取脸上。
　　“你！这是情报部最高机密！马上就改装完成了！你看看你做了什么好事！”
　　三井咬牙切齿切齿地用日说出这些话来，香取早已冷汗涔涔，双腿发抖，跪在地上，对着森田颤抖着说：“对不起大佐，我真的不是故意的，对不起。”
　　“住口！”森田狠厉眼神中满是杀意，脖颈的青筋暴起，就是恶鬼一般吞噬着香取的心。
　　“香取君，这是目前唯一可以调动的恩尼格码机，而松井司令已经要求，明天必须把她送回剿总司令部，可是现在呢？”
　　“你可知你闯下了多大的祸。”


第7章猜忌
　　深夜大雨滂沱，两辆日本军车在街上飞驰而过，一路冲到了剿总司令部。
　　车上的日本军旗格外显眼，李宁玉就是在这样的情况下被送回了剿总司令部，发烧，发炎，一直在昏睡。
　　吴志国听说后第一时间赶到了李宁玉的宿舍，却看到了一个不该出现在这里的男人，也是他最厌恶的人，吴志国的脸色瞬间阴沉了下去。
　　“谁允许你进剿总司令部宿舍的。”
　　潘汉卿正半扶着晕倒的李宁玉，为她脱下外衣，小心翼翼地扶她躺好，不过见到吴志国出现，他的脸上的表情也是嫌恶。
　　“哼，我来找我的妻子，怎么这也要管？”潘汉卿为李宁玉盖好被子，起身便闻到了吴志国身上令人作呕的血腥味。
　　他皱眉捏住鼻子，后退了一步，冷冷地说道：“滚出去，这里不欢迎你，一股臭味。”
　　吴志国闻言脸色一变，他最恨除了他以外的男人碰李宁玉的，尤其是这个男人，这种只会折磨她的男人，在他眼里不配拥有那样美好的女人。
　　他一把提起潘汉卿的领子就想打过去，潘汉卿一时没有防备，眼镜从鼻梁上滑了下来，歪在脸上，被抓住后脸上一片灰白，怒道：“放开我！”
　　不过吴志国的拳头还没挥起来，就听到床上昏迷的李宁玉突然剧烈的咳嗽起来，他心中一急，慌忙地松开了潘汉卿，想要走上前去看看李宁玉，却反被潘汉卿一把拽住。
　　一时间两个人僵持在原地，谁也不肯放松一下。
　　“你们在做什么？”
　　这时一个低沉的男声突然响起，屋内的两个男人同时愣在原地，看着门口一个穿着日本军装的男人。
　　三井刚安排好人把李宁玉送回房间，就听到了这边的骚乱，根据李宁玉清醒时的要求，特意派人把潘汉卿从家里接了过来，走过来才发现，这个捣乱的男人他曾经见过。
　　仔细看了一下，吴志国也想起来了，这个日本人就是之前他去医院看望李宁玉时险些撞上的那个人，领子上的军衔是少佐，恐怕这就是将李宁玉带走七天的人。
　　“少佐，这个男人想对我的妻子图谋不轨。”见到三井，潘汉卿连忙抢先告了吴志国一状，他可不想自己的妹妹和这种男人有什么牵扯。
　　吴志国见三井面色不善地看着，也知道不好惹事，狠狠地瞪了一眼潘汉卿，径直走出门外离开了。
　　潘汉卿连连感谢三井，三井见森田交代的事已经处理完，不动声色地看了一眼咳嗽的李宁玉，确认没有啥事以后直接离开了。
　　等到房间只剩下潘汉卿，刚刚还在咳嗽的李宁玉这才缓缓睁开眼睛。
　　老鬼突然重病的事顾民章也是隔了几天才听说，日本人带走了老鬼，并让其进行秘密破译，实际上都是老鬼率先安排好的。
　　而据老鬼的情报来看，老鹰宋之白已经叛变，只是目前还没有确凿的证据，他试着向上级老虎请示，由于老鹰属于地下党中的高级职位，虽然不参与重要的情报线，可是依然不能轻举妄动。
　　老虎的意思是先试探一下老鹰，不过是由另外的人进行试探，顾民章接到上级命令后才放下心，事关组织在杭州的情报传递，他的上级必然会谨慎处理。
　　陆陆续续过了一个月，李宁玉的身体才养好，潘汉卿把她接回了家里，夫妻的和睦世界容不下第三个人，似乎有关于李宁玉和吴志国有特殊关系的流言也不攻自破。
　　松了一口气的是李宁玉，她真的不想欠别人太多，尤其是吴志国，她更不想有什么牵扯。
　　这一个月来，剿总司令部的张司令，金生火都试探着想从自己这里套点话，她也没故意隐瞒着，只是告诉他们破译一份重要文件，结果因为身体原因，破译失败了。
　　这种理由确实是没人相信的，天才李宁玉都破译不了的东西，除非是日军机密，这种事了解的多意味着死得也早，两个老狐狸嗅到了苗头，不得不沉住气。
　　森田私下安排人来找过李宁玉，还是三井寿一出面，大体上就是关于恩尼格码破译的事。
　　据说松井司令因为森田私下处理这件事发了好大的火，香取被调回了日本，取消了军衔，森田也受到了松井司令的警告。
　　虽然恩尼格码已经破译成功，李宁玉受到了松井的嘉奖，但是松井却将这件事隐瞒了下来，没有宣扬，甚至没有让其去秘密破译德军电报。
　　那么必然是森田调查裘庄之事被龙川得知了，那条电文特务机关并不知道其内容，可是龙川却得知了森田在调查裘庄一案，所以惶恐的他不得不将这两件事联系在一起，于是鸠巢铁夫向松井司令提点了几句，松井原本打算汇报成果，却又反悔，决定让森田暗中调查。
　　三井来找李宁玉无非就是关于再次进行破译的事，松井司令要求他们破译德军电报，但是目前无法再从特务机关眼皮底下调出一台恩尼格码机，所以之前安排的海上学术交流计划又派上了用场。
　　提及此事，李宁玉不禁感叹，看来这密码船她这一世也脱离不开，只不过这一次不能够再让晓梦莽撞，毕竟龙川已经率先受到了威胁。
　　森田过度谨慎，龙川虽然怀疑电文内容，并不知道破译电文的人是谁，在他看来二代恩尼格码根本不是人类可以战胜的，反而更倾向于有裘庄相关的人在利用特务机关和情报部的恶性关系来陷害他。
　　上一世晓梦为了自保杀了森田，这一次绝不可以再让她脏了自己的手。
　　李宁玉闭上双眼，脑海中突然浮现出那时顾晓梦在密码船上说的那句话。
　　“我和刚刚的吴大队长一样的真心实意。”
　　真心实意吗？除了刚开始那点自以为是的小聪明，后来两个人的经历倒也不负那句真心实意。
　　既然如此，那么就由她一个人来解决掉所有的麻烦，这份真心实意，她不想辜负。


第8章饵
　　杭州城的雨夜平静安宁，这是顾晓梦在剿总司令部特训班的最后一个夜晚。
　　不出她的意料，白天特训班最终考核的时候，成功让金生火注意到了她，还对她破格进行了译电测试，因此特意将她调去剿总司令部机要处。
　　“间谍的职业生命是什么？”金生火深深地看着自己。
　　她微愣了一下，然后目不转睛直视金生火说道：“忠诚”
　　金生火那时只是微微一笑，可是眼神却是分明在嗤笑自己这个初出茅庐的新人。
　　“四分二十三秒，你是第二个取得这样好成绩的人。”
　　“第一个是谁？”
　　金生火没有回答她便离开了。
　　她躺在床上反复翻身，她清楚地知道自己的实力，译电是甲上，同期学员没有一个可以比得上她破译电文的速度和准确度。
　　那么第一个是谁？
　　而那时金生火莫名的嗤笑又是什么意思呢。
　　间谍的职业生命是什么。
　　第二日一早，顾晓梦先去了人事处报道，只是刚到人事处就听赵处长说张司令点名要求她加入秘书处，估计也是知道了自己的身份。
　　她皱了皱眉头，也不好直接说什么，只得先等候人事处的安排。
　　后来金生火似乎和赵处长说了什么，赵处长最后愁眉苦脸地把她分到了机要处，当时人事部就为她安排好了证件。
　　“顾晓梦，金处长命你随金处长一起参加一个业务研讨会。”金生火身边的刘秘书特意来找了她。
　　“业务研讨会？可我还是新人。”
　　刘秘书说道：“这种研讨会每年都有七八次，换汤不换药的知识分子唇枪舌剑，你呀，就跟着金处长过去好好长长见识。”
　　顾晓梦点了点头，想来老天开眼，这就给她创造了一个动手的机会。
　　日军情报部组织的业务研讨会，那她可真的要去看看。
　　情报科里，金生火正好和李宁玉提起了这件事，“这次请咱们机要处的天才出山，宁玉，你可一定要在这次的研讨会上为咱们剿总司令部挣着颜面。”
　　其实这次参加研讨会，三井已经提前通知了她，务必要跟随上船，现在倒好，她连理由都不必找了。
　　“不过……”金生火突然截住话头，莫名地看了看李宁玉，一双眼睛带着莫名的意味。
　　“听说刚刚张司令也要求此次安保工作由吴大队长亲自来，想必吴大队长也十分愿意与你共处。”
　　说完后，他看着李宁玉的眼睛，似乎想从中看出些什么，过往的流言还没有完全消亡，他不得不担心李宁玉此时到底怎么想的。
　　李宁玉直视他的眼睛，面上的傲然带着不容置辩，她一字一句地说道：“宁玉已有丈夫，金处长请慎言。”
　　言尽于此，她的态度强硬表明了立场，说完立刻低头处理工作，金生火这才扯了个虚伪的笑容，“如此，金某就放心了，想来潘先生最近也是意气风发。”
　　埋头工作的人似乎毫无所感，金生火放心地转身开门离去。
　　这时李宁玉突然有一种熟悉感觉，她不着痕迹地瞥了门口一眼，一个曼妙的身影从门前经过，李宁玉的手微微一顿。
　　金生火并没有注意到她有些反常的行为，等到门关上了，李宁玉若有所思地打开抽屉，抽屉里是一部微型照相机。
　　也就是上一世顾晓梦为了诬陷金生火而带上船的那一部，另一部正在被其他人使用，这一次，顾晓梦便没有在从机要处以金生火名义拿照相机了。
　　合上抽屉，桌上一本上期的佳媛还摆在桌子上，这本杂志她并没有看过，无外乎里面没有传递情报而已，犹豫了一下，将杂志扔进了垃圾桶里。
　　正好借照相机失败的顾晓梦回家收拾东西，她调查的机要处资料还不多，都是从人事处和刘秘书那里听说的。
　　美女原本就是有特权的，更何况是身份特殊的美女。
　　说起来奇怪，情报处的微型相机居然还能不够用，她总不能真的带个迷你的吧，要是带了恐怕别说陷害了，还没开口就先被枪毙。
　　“对了，上次医院里碰到那个女人好像听说就是剿总司令部的，长得美却那么冷，这里这么大也不知道能不能偶遇到。”
　　自己一个人嘟哝着，突然刘秘书拍了她一下，“念叨什么呢？”
　　被吓了一跳的顾晓梦手一抖，险些叫出声，一看是刘秘书，这才放下心来。
　　“是这样的，三个月前，我脚扭伤了去医院，正好碰到一个美人，听说就是咱们剿总司令部的，也不知道是谁，正好你来了。”
　　一听美人，刘秘书来了兴趣，眼神发光看着她，好奇地问道：“有多美？说来我听听，没准我真认识。”
　　顾晓梦回想一下，脑海中那天那个女人的样子，慢慢说道：“皮肤白白的，看起来比我大一点，长得就像一朵漂亮的茉莉花，桃花眼大大的，就像是从一个诗经里走出来了……不过冷冷的，脸上没什么表情，说话也很冷淡……”
　　听了前面那些话，原本刘秘书还有点兴趣，结果后面越听越不对，他觉得顾晓梦嘴里说的那个人，怎么这么像情报科那个不近人情的李科长，顿时刘秘书脸色变得不太好。
　　这个女人可不是他敢八卦的，别说李科长万一给他穿小鞋，要是杀人不眨眼的吴大队长知道，怕是真的待不下去了。
　　一想来也确实是，三个月前，李科长的确是被从医院送回来的……
　　顾晓梦大致形容了一下，再一回头，发现刘秘书一本正经的，还有些疑惑，刘秘书率先说道：“有这时间还不回去收拾一下东西，明天就要上船了。”
　　说完，刘秘书急匆匆地走了，徒留顾晓梦一个人在那晾着。


第9章船
　　上船处，根据安保人员的安排，伪满洲国的专家率先依次做了检查，由金生火带领的剿总司令部也跟随其后。
　　“小心点放！”金生火满脸心疼地看着自己的东西，查验的人可是一点不客气地甩开甩去的。
　　甲板上都是吴志国负责安保的人员，还有日军的卫兵，个个都是扛枪上了子弹的真家伙。
　　李宁玉提着箱子，穿着一身笔挺的军装跟在金生火的身后，接受行李查验，填写表格，吴志国沉默地在她身旁站着。
　　查验行李的人是他行动队的人，吴志国紧紧地盯着李宁玉的箱子，下属也不敢过多动作，小心翼翼地记录每一样。
　　金生火冷笑道：“吴大队可真是怜香惜玉。”
　　不过吴志国并没有理会他，毕竟他们之间可是竞争对手，连朋友都不是，沉默的他转身靠在桌子前。
　　这时顾晓梦也上了船，军衔较低，如果不是金生火特意要带上她，决定在船上拉拢她顾家的关系，本来她是没有资格上船的。
　　一个安保员见她箱子格外大，喝了她一声，劈手夺过箱子，一把甩在桌子上。
　　“哎！不能轻点吗！”顾晓梦不满地说道。
　　箱子上lv的标志醒目万分，坐在桌子前查验行李的安保员愣了一下，于是偷偷打量了一下顾晓梦。
　　这个女人年轻貌美，怎么看都不像是个军人，就像来度假的大小姐，带着圆顶帽，穿着休闲的衣服，触及他的视线，对方甚至挑了一下眉毛，冲他笑了笑。
　　吴志国见他发呆，于是骂了一句：“这么慢，干什么吃的！”
　　安保员连忙打开箱子，一件件翻看，心里苦不堪言。
　　他这突然一声吓了顾晓梦一跳，顾晓梦这才看到这个满身戾气的男人，不就是医院里碰见那个大个子吗！
　　“这是什么？”安保员拿着一瓶药品问道。
　　“甘草片，泡水敷脸用的。”顾晓梦一边填表格一边摸了摸自己漂亮的脸，十分具有说服力。
　　填完表格的李宁玉，靠在一旁的桅杆处看着顾晓梦，这个大小姐又把甘草片带上来了，一看就是调查过剿总司令部，还真是让人不省心。
　　不过这次没有相机，顾民章也勒令禁止她携带任何有危险的物品。
　　正巧顾晓梦一扭头就看到了李宁玉正在看着她，惊呼一声：“是你啊，好巧。”
　　说着就欣喜地走向李宁玉，吴志国并非没有认出顾晓梦，不过是觉得不重要而已，等到看顾晓梦填的表，才发现这人就是张司令说过的顾家千金。
　　李宁玉微微点了下头表示回答，清冷的样子一如最初相见时，不过此时的她已经去除了那病态的苍白，身体看起来好了不少。
　　“之前真是太谢谢你了，没想到这次这么巧居然又碰上了，我叫顾晓梦。”
　　她主动伸出右手，介绍了自己的名字，李宁玉深深地看了她一眼，然后伸手握住。
　　“李宁玉。”
　　李宁玉，原来这就是破译天才李宁玉！
　　顾晓梦满面震惊，她查过李宁玉的资料，虽然没有见过照片，可是单从她父亲给出的情报就可以得知，李宁玉有多么的天才。
　　这个世界上没有她破译不了的东西，那她上了这艘船，遇见了她，她的任务该是有多艰难。
　　这是高冷的李天才第一次愿意和陌生人握手，金生火深深吸了一口雪茄，他看着李宁玉，果然天才就是天才，绝不会和大人物的千金交恶，李宁玉居然也会在意这些。
　　不对，应该是她本来就在意这些，毕竟她可是三嫁的李寡妇，怎么会放过这种可能飞黄腾达的机会呢。
　　“原来你就是机要处情报科的科长李宁玉，真是久仰大名了。”
　　李宁玉只是微微抬眼，也没有说什么，倒是顾晓梦自来熟地挽住她的胳膊继续说道：“我们这么有缘，不去我就叫你玉姐吧。”
　　她会拒绝，金生火想到，李宁玉这种人是会拒绝的。
　　可是在众人惊讶之下，李宁玉却点了点头，默许了顾晓梦的称呼，顾晓梦开心地又跟她说了些别的。
　　李宁玉太了解顾晓梦了，雇船王的女儿既有恒心又有毅力，前世就各种不放弃地试图靠近她，于是这一世干脆就应下了。
　　多一事不如少一事，偶尔有一搭没一搭一搭地应付顾晓梦。
　　只有金生火不禁暗自咂舌，他的这个宝贝天才这就有机会搭上雇船王了，那他也得趁机多拉拉关系才行。
　　等到顾晓梦那一大堆东西查完了，三人就先去放行李，李宁玉住在顾晓梦的隔壁。
　　森田对裘庄的调查并没有明显的进度，不过也确实查到了金吴白李四个人身上，而且李宁玉的嫌疑第一时间就被他忽略了。
　　龙川得知后第一时间向鸠巢铁夫请愿来杭州，不过由于龙川是以私人问题进行请愿，所以审批时间最快也得半个月。
　　森田调查太急，于是龙川秘密买通了一个上船的破译专家去查探森田的调查进度。
　　并且下了死命令，一旦发现森田的调查，立刻盗取情报，必要时刻可以对森田下死手，斩草除根。
　　他的身份特殊，一旦被发现，过去所做的一切都将成为无意义。
　　起初买通的人因为害怕并不敢答应他，可是龙川派人查出了他的履历有些问题，细查之下此人竟然和苏联有所交集。
　　于是他就用那个人的中苏混血女儿进行威胁，逼迫其答应下来，并且不得暴露有关于自己的事。
　　而这个人，就是此时此刻在船上坐在李宁玉正对面的专家。
　　伪满洲国教授金圣贤。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第10章棋子
　　会议室里，三井寿一注视着这些网罗而来的破译精英们，其中或是西装革履，或是长袍马褂，或是军装加身。
　　每个人面前都有一个信封，不过除了李宁玉和金圣贤，没有人知道此次研讨会究竟要做什么。
　　金生火见过这个日本人，于是对着身旁的李宁玉笑了笑，虽然不知道为什么，他总觉得这次会有大事发生，绝对不是好事。
　　“我是森田大佐麾下情报课第二课长三井寿一，在此向诸位传达一下大佐的命令，每个人面前的这份信封是由军部截获的国外电文，而诸位在此的任务就是破解面前这封电文。”
　　面无表情的巡视让在场众人不禁有些紧张，以往的业务研讨会并不是这样的。
　　三井冷笑一声说道：“森田大佐已经拿到松井司令特许，第一个破解成功的人破格进衔两级，时间是两个小时。”
　　话音刚落，众人神色惊喜，跃跃欲试，军衔提升两级那可是可遇不可求的好事。
　　三井拿出一个时钟，“计时开始。”
　　说完，在场的人几乎同时打开信封，激动的拿出里面的电文纸，纸张翻动，一时间有些嘈杂。
　　“宁玉？你不打开看看？”金生火意外地看着她。
　　天才李宁玉对破译的执着恐怕比任何人都要多，如今却安然不动，自然是这电文有着特殊意义的。
　　一旁的顾晓梦也不知道他们在说什么，只能无聊地坐在一旁，她仅是下属，连电文都不能看。
　　李宁玉没有回答他，只是沉默着打开档案袋，果不其然，里面的电文是截获德军的那份。
　　森田给她的任务是改装从军部调取恩尼格码机，至于电文，森田会自己进行验证，所以对于破解这个电文她并不需要动手。
　　对面的金圣贤早就听闻过李宁玉的名号，同是从事破译，他的名字实在是比不上李宁玉，见她动作不紧不慢，好胜心不由得升起。
　　他仔细看着电文，拿出自己随身携带的密码本，替换矩阵，结果试了半天也没有破译的苗头。
　　心里越发觉得古怪，难道这就是龙川所说的二代恩尼格码的加密电文，也是安排他上船窃取的秘密吗？
　　这时其他的人也发现了不对，这封电文根本就无从下手，李宁玉甚至只是看了一眼就放下了。
　　金圣贤喜悦地笑笑，看来天才也不过如此，到这困难就直接放弃了，他站起来说道：“少佐，这封电文根本无法破译。”
　　三井寿一闻言看向了他，说道：“金教授可是要注意言行的。”
　　“那是自然。”金圣贤见众人神色意外，不禁得意地说道：“如果我没有猜错的话，这应该是由德军的恩尼格码机进行加密的电文。”
　　“而且从加密手段来看，应该是二代恩尼格码。”
　　金圣贤此言一出，四周顿时哗然一片，恩尼格码本就是谍报界的顶峰，若是改良的二代谁又能破解呢。
　　这时金生火眉头紧皱，他终于知道李宁玉被带走做什么了，竟然是破译二代恩尼格码加密的电文，难怪李宁玉说失败了。
　　他眼神冷眼看着其他人，心中起了思量。
　　门外的森田有些意外，他没想到除了李宁玉竟然还有第二个人认出恩尼格码，金圣贤的履历他看过，比起李宁玉来说只能算是不错。
　　难以想象这样的人只简单地测算一下，就能这样自信的确认这就是二代机。
　　龙川肥原要来杭州的消息他已经得知了，看来他所查的东西就是龙川的秘密，那么就要赶在龙川到达之前查出来。
　　森田走出去夸赞道：“不愧是满洲国的天才教授，金教授慧眼如炬，没错，诸位的任务就是破解二代恩尼格码机。”
　　他大手一挥，四台各个国家的密码机被带了上来，摆在众人面前。
　　“这……大佐，二代恩尼格码机一定至今以来加密的顶端，如同攀爬珠穆朗玛峰，人类仰望不及，这如何能破解？”
　　金圣贤的话引起了其他人的共鸣，只有森田脸色阴晴不定，他了解恩尼格码，他岂能不知这个难度，可是他是见证过李宁玉破解二代恩尼格码。
　　人类是可以战胜机械的。
　　“我可以。”李宁玉靠在椅子背上，笑着说道。
　　一时间，众人震惊地看着她，尤其是顾晓梦脸上的表情十分精彩。
　　顾晓梦此时心里的震惊怕是无人能及，她在美国进修破译，对恩尼格码的大名早就知道，这个女人竟然说她可以破解。
　　她觉得那是不可能的，可是看到李宁玉面上自信的笑容，却又让顾晓梦莫名有一种感觉，她一定会成功，如果是她的话。
　　李宁玉挑了挑眉，意味深长地看着金圣贤，看来在她的安排下，有了一个意外之喜，那就是金圣贤。
　　这个人上一世百般陷害最后却被他们五人合力诬陷，这一世居然自己送上门来，想也知道，一定和龙川肥原有关。
　　被这般挑衅的金圣贤轻易就发了怒，大叫道：“异想天开，这可是恩尼格码，在场诸位专家合力都未必可以破解，你一个女人又能做什么？”
　　李宁玉脸上的笑容浅了浅，因为性别被质疑能力无异于侮辱，她并没有兴趣和一个棋子争辩。
　　“既然李科长说可以破译，那不妨试一试。”森田笑道。
　　其他人开始窃窃私语，金圣贤如同被侮辱一样，脸色涨得通红，这种荒诞的话森田怎么能信呢。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有理由
　　“可是……”金圣贤不甘心地想要辩驳。
　　森田若有所思地看了看金圣贤，不知想到了什么，微微一笑，对李宁玉说道：“既然李科长胸有成竹，金教授又为何不愿相信？”
　　如此一问，金圣贤无话可说，他不能引起别人的怀疑。
　　憋屈的样子引得李宁玉勾唇一笑，她满不在意地对森田说道：“不过……这四台密码机并不能派上用场，需要用初代恩尼格码机才能进行改装破译。”
　　初代恩尼格码机是日军最高机密之一，如此轻易说出来顿时引得众人面色凝重，金圣贤冷笑一声，露出了然的神色。
　　“恩尼格码是皇军的最高机密，在场所有人都无法轻易接触，而你二代恩尼格码破译尚未可知，却先要求大佐拿出初代机，显而易见，你是着别的目的。”
　　引诱着众人的思维，在场的专家们纷纷用一样的眼神看向李宁玉，一旁的金生火眉头一皱，李宁玉一向深思熟虑，怎么说出如此不知轻重的话，心中也不由得担忧起来。
　　“那么金教授认为我有什么目的？”李宁玉抬眼示意他继续说下去。
　　金圣贤一脸看破真相的表情，说道：“比如你是要窃取恩尼格码机密的间谍！”
　　终于说到了他最想说的话，森田疑惑的哦了一声看向李宁玉，想知道她作何态度。
　　上一世这句话是从森田的口中说出来的，莫名的熟悉感却让李宁玉更加安心，她面带笑意地看着金圣贤，似乎全然不在意刚刚冠加的污蔑是在自己头上，她就这样看着金圣贤。
　　顾晓梦也紧张地看向李宁玉，金圣贤的话明显就是在日本人面前进行诱导，然后污蔑李宁玉图谋不轨。
　　初代恩尼格码的操作密钥她也知道，父亲早就从施伦堡那里得知了，若是她此时说出来，是不是可以为李宁玉转移他们的注意力？
　　仓促犹豫之下，她也想不到其他办法，只知道现在不能任由金圣贤对李宁玉泼脏水，狠狠地一拍桌子，站起身来。
　　拍桌子的巨响吓得对面的金圣贤一个后仰，整个人险些倒在椅子上。
　　顾晓梦愤怒地说道：“你这是……”
　　“坐下！”
　　刚一开口，剩下的话还没说完，顾晓梦就被李宁玉喝止，“晓梦，不可以在大佐面前放肆。”
　　李宁玉平静地看着她，那毫无波澜的眼神就像是一片深渊，别有意味，带着些许警告。
　　这样的阻止就仿佛自己想说的话都被看透了，只能气愤地瞪了一眼金圣贤然后坐回去。
　　“……是，玉姐。”
　　森田全程看着顾晓梦，金生火轻咳一声，替顾晓梦圆场，毕竟坐在两位女士中间，两方若是都有说不过去的举动，也能防止他们被怀疑到一起去。
　　“晓梦你太失礼了，就算金教授一己之见，也不能这么冲动，真是的，大小姐脾气得改改。”
　　这个大小姐真是不让人省心，在日本人面前还这么冲动，不得不说若是和她关系拉近了，说不定顾家也会多有关照。
　　森田平静的表情没有想象中惊疑，这让金圣贤有些心虚，他连忙添油加醋说道：“那个女的这么激动，说不定你们是一伙的！”
　　闻言金生火莫名升起怒气，这个人看来别有用心机，这么想给他们甩上间谍的罪名，当时拍桌而起，冷笑地先看着他。
　　“金教授，您最好有证据。”他指着顾晓梦说道：“您知道这位姓甚名谁吗？”
　　对面金圣贤戒备地看着他，显然他并不认识顾晓梦，却在众目睽睽之下说这种话，背后的心思可不浅。
　　森田饶有兴趣地示意他说下去，金生火站得笔直，为在场的人介绍道：“这位顾小姐是苏杭船王顾民章的千金，也是汪主席的座上宾，金教授既然说顾小姐是间谍，那就是再说我们整个南京政府，包括汪主席都是间谍？”
　　这下包括森田和三井的神色都变了，金生火说完后看着他们窃窃私语，用质疑的眼神看向金圣贤，这才满意地坐下。
　　硕大的一顶帽子压得金圣贤喘不上气来，他颤抖着身体倒在椅子上，脸上颜色丰富多彩，掏出兜里的人丹，吞咽几粒下去，狼狈的样子有些滑稽。
　　一瞬间大小姐被揭穿的顾晓梦还有些不太好意思，看向李宁玉，对方正平静地看着自己，结果更加不自在了。
　　森田思索许久，瞟了金圣贤一眼，低声用日语吩咐了几句话给三井，三井点了点头以后离开了。
　　“既然李科长如此自信，那么我也愿意相信李科长，所以恩尼格码将会给您使用，在场的诸位其他专家也可以进行破译，不过若是失败，那么这条船就是诸位的棺椁。”
　　“我给诸位72个小时的时间，72个小时之后若是破译失败，这个时钟响起的就是诸位的丧钟！”
　　留下冷漠无情的话语令人胆战心惊，森田带人离开了，整条船都被他严格的管控，根本不担心出现问题。
　　这下完了，众人心中同时想到，尤其是金生火，他早该想到不能为了一时利益冲动形式的，二代恩尼格码破译简直就是天方夜谭，更何况只有初代机的前提下。
　　顾晓梦绝望地瘫在椅子上，刚上船就碰上这种事，任务还没开始做，简直是出师未捷身先死。
　　也就只有李宁玉一个平常人一般，还带着些许期待的语气问道：“我可以开始了。”
　　“……”
　　金圣贤见她怡然自得的样子气不打一处来，“李科长既然有能力，金某恕不奉陪。”
　　说罢转身，其他专家也陆陆续续起身离开，偌大会议室只剩下他们剿总司令部三人。


第12章疑
　　“玉姐，时间紧任务重，我留下帮你吧。”顾晓梦坐在李宁玉身边诚恳地说道。
　　李宁玉摇了摇头，说道：“不必，恩尼格码机我可以改装。”
　　“宁玉，你说的可是真的？”金生火眼中充满了疑虑，同是谍报人员出身，他也不敢动手改装，可是李宁玉这自信的样子却不得不让他信服。
　　她从不会说空话。
　　“金处长若是信任宁玉，就回去吧，相信金处长也能猜得出这条电文涉及的东西很多，不能去深入了解。”
　　李宁玉的话不无道理，金生火早在听到电文是二代恩尼格码加密的时候就有了怀疑，“所以那次……你……你其实已经？”
　　“金处长也应该知道，有些事，知道得越多，那么就会越危险。”
　　她轻轻敲了敲桌子，似乎别有所指，金生火沉默不语，深深看了她一眼，转身离去。
　　顾晓梦听得云里雾里，但是有一句话她是听懂了，那就是李宁玉之所以这么有自信，就是因为早已经破解二代恩尼格码机。
　　破解二代恩尼格码机，这是何等的大脑，又为何为了日本人做事，这样的人应该像她一样，去做一个为国效力的人。
　　“玉姐，金处长说的是真的吗？”她试探问道。
　　李宁玉并没有回答她的问题，只是说了一句：“回房间吧，我不会让你们死在这条船上。”
　　顾晓梦复杂地看着摆弄着桌子上的仪器，似乎完全没有任何事情可以打扰到她，这样一个充满了谜团的女人，让她想要去探索求知欲，只是眼下并不是合适的时机。
　　既然让她离开，既然说下了这样的话，她自然会乖乖地听话离开，与其在这里浪费时间，不如直接去找金生火探探。
　　办公室里，森田拿着一张纸，上面写着几个人名，李宁玉，金生火，吴志国，白小年，钱虎翼，张祖荫，还有一个金圣贤。
　　他闭目凝神地思考着，与裘庄有关的人他查出了这几个，有三个人都在船上，而白小年其人他已经安排了下属调查过，履历似乎没有什么奇怪，但是和裘庄的关联却有些奇怪。
　　一切都是与钱虎翼的死亡有些关联，还有剿总司令部的现任司令张祖荫，只是这些和龙川肥原有什么关系？
　　三井进来后低声说道：“已经按照您的吩咐，把写有裘庄的电文发到了剿总司令部。”
　　“嗯，今天的事你怎么看？”
　　三井犹豫了一下，想到自己查到的消息，觉得还是应该说出来，于是他说道：“这个叫金圣贤的人很奇怪，他今天似乎对李宁玉很有敌意。”
　　森田嗯了一声，李宁玉是他暗中调得人，这个金圣贤今天的表现太过于奇怪，他不得不疑心这个人的来历。
　　“而且……”
　　三井欲言又止，表情有些凝重，森田见他犹豫不决，不禁皱眉道：“而且什么？”
　　三井只得说道：“而且，我查到金圣贤半个月之前去过一次上海。”
　　“上海……”
　　森田一瞬间阴沉下来，重复着上海两个字，上海那个地方他可真是太了解了，他最厌恶的那个人就在那里。
　　如果金圣贤和龙川肥原有关系，那就不难解释为什么金圣贤可以一眼认出恩尼格码的电文。
　　忍着怒意，他闭上眼睛吩咐三井：“用李宁玉的改装稿纸来试探一下他。”
　　如果试探出来真的和那个低贱的家伙有关系，也好像松井司令报告，让他彻底滚蛋，高贵帝国的军人不需要一个低贱的人。
　　他冷笑着让三井离开，低头用红笔在金圣贤的名字上狠狠地画了一个叉，尖锐的笔尖刺破了白纸，鲜红的墨水滴在金圣贤三个字上面，格外的骇人。
　　此时，房间内的金生火打开了一瓶红酒，为顾晓梦倒上，另外两只精巧的红酒杯摆在桌上，顾晓梦不禁问道：“金处长这是为谁准备的？”
　　金生火抬眼看着她笑了一下，并未回答，这时房门被人粗鲁地推开，顾晓梦看到来人这才了然。
　　“吴大队长来得正是时候。”金生火托起酒杯，递给吴志国一杯红酒，邀请他坐下。
　　吴志国见他笑意颇深，一把重重关上了门，打量着接下酒杯，大剌剌地坐在沙发上，跷起二郎腿，和绅士一般的金生火截然不同。
　　“怎么回事？”吴志国问道。
　　这问的自然是李宁玉的事，除了李宁玉，吴志国向来不把别人放在心上，顾晓梦悄悄地观察着。
　　金生火笑道：“想必吴大队长是听说了森田大佐的命令吧，怎么这么风风火火地来我金某人这儿？”
　　“李宁玉呢？”吴志国沉着脸警告地问道。他在听说了森田的命令第一时间就去了会议室，可是那里被日本士兵把守，他只能看一眼离开。
　　顾晓梦听他提起李宁玉，意外地看着他，这个男人之前在医院一脸深情，该不会是和李宁玉有什么关系吧，这么一想，心中多了一些思量。
　　一旁的金生火见他面目严肃，不禁哈哈一笑，看起来十分轻松，吴志国皱了皱眉，金生火这样的态度让他有些摸不准李宁玉的情况。
　　“吴大队长心忧美人，金某人自然是理解，不过李科长此时正在为了咱们安全回家劳心劳力，请吴大队长安心。”
　　金生火的话说得半遮半掩，吴志国眉头紧锁，他不懂破译，但是他听到了那几个满洲国破译专家的话，说是李宁玉在自寻死路，他不得不心急。
　　好心的顾晓梦大致解释了一下会议室发生的事，这让吴志国才稍稍安下心来，只是他面色不善地看着金生火。
　　因为他知道金生火是一个谍报专家，可是这个人却不为下属出点心力，却在这里品着红酒，抽着雪茄，身边还伴着佳人。
　　这让他不满起来，他们本就不是一条心，现在更加有嫌隙。
　　金生火知他心中所想，想到他那压在心中的感情，又想到李宁玉的保证，冷笑一声，嘲讽道：“临行之前金某人可是答应了潘先生，金某人的下属自然是会安然无恙送回家。”
　　潘先生这个名字顾晓梦不曾听过，但是却和李宁玉有关，对于吴志国来说是大忌。
　　顾晓梦惊呼一声看着吴志国，原本精巧的水晶杯被他用力捏成了碎片，红色的葡萄酒流在手上就像是刺目的血液。
　　这个男人如同狼一样阴狠的眼睛紧盯着金生火，仿佛下一秒就要扑上去吞食他的血肉。
　　早已见惯了大风大雨，金生火勾着唇角毫不畏惧，当年他为国民党抓捕间谍的时候，他吴志国还不知道在那里为了生存苟活，又岂会被这点场面吓到。
　　倒是顾晓梦是真的被吓了一跳，点点酒液溅在桌子上，看着就像罪案现场，两个人看起来剑拔弩张的样子，气氛十分紧张。
　　最终，还是吴志国先撇下玻璃碎片摔门而出。


第13章蝉
　　两天后。
　　一叠厚厚的验算稿纸被人从会议室拿了出来，准备送往火炉焚烧，金圣贤在躲在外面偷窥了许久，终于看到了第一批验算稿纸。
　　他是不相信李宁玉可以破译的，但是龙川肥原要求他务必要利用船上破译恩尼格码的机会，去窃取另外一条消息，比起李宁玉，他更相信自己才是真正的天才，不然为何会被龙川特意找到？
　　跟着那名日本兵来到锅炉房，他趁着没人连忙跑过去，满脸堆笑地塞给对方十几块大洋。
　　那名日本兵听不懂中文，但好歹是认识钱的，接过大洋眉开眼笑，随手便把李宁玉的验算稿纸都给了金圣贤。
　　这些演算稿纸无一例外都是二代恩尼格码改装的演算过程，只看了一眼，金圣贤就被吸引住了，这是完整的改装稿纸！
　　他激动地塞进怀里，低头离开，他相信有了这个稿纸，一定可以找出龙川给他的电文，而且二代恩尼格码机的改装稿也可以卖出天价。
　　只是……他唯一觉得不可思议的是……
　　为什么仅仅两天，李宁玉一个女人就可以破解恩尼格码，难道这个女人真的是天才？
　　他不知道的是，在他离开之后，那名日本兵收起脸上贪婪的笑容，紧紧地盯着他离开的背影，三井就在不远处看着这一切。
　　改装好的二代恩尼格码机摆放在森田的面前，如此快的效率令他不禁赞叹。
　　“李上校果然是天才，七天时间破译恩尼格码的秘密，两天时间重新改装机器，简直是前无古人，后无来者。”
　　李宁玉颔首致谢道：“多谢大佐夸奖，自宁玉那日离开您那里，回家后依然在进行反复验算，所以并不是仅仅这些时间，也对改装过程进行了改进，所以，这次效率也更快。”
　　森田情不自禁地摘下手套为她鼓掌，这样的人才帝国绝不会轻易放弃，“那么，李科长，可以开始破译这条电文了吗？”
　　“大佐，机器已经改装完成，破译想必您手下的人都可以做到，涉及军部机密，宁玉还是不参与的好，而且松井司令答应过我，只要改装成功并且不参与破译，就可以为我的丈夫安排大使馆的翻译工作。”
　　她的话有些出乎森田的意料，不过这样的天才性格谨慎地倒是也了解，无非就是知道得越少，越能保命，惜命的人他喜欢，更加控制。
　　“你觉得谁来破译这条电文更合适？”
　　“军部的秘密自然是军部去处理，而且，之前您给我的电文，我也已经处理完了，这是破译结果。”
　　李宁玉递给他一张纸，上面写了几个词。
　　裘庄，黄雀，裘令玫，宝藏。
　　“这是什么意思？”
　　“……虽然不知道该怎么说，但是钱司令死之前一直让我为他破译一个秘密，那就是裘庄的宝藏。”
　　提及宝藏，森田脸色变了变，“继续说下去。”
　　“不过，钱司令让我检查过裘庄大大小小的地方，都没有找到任何痕迹，和暗号之类，所以估计这宝藏多半是假的，后来钱司令据说自杀身亡，这裘庄就充了公，被军方接管，变成了审讯犯人的地方。”
　　森田思索着这其中的问题，似乎有些问题，裘庄宝藏和龙川肥原究竟有什么关系，裘令玫，看起来是一个女人的名字，而黄雀……
　　李宁玉起身道：“既然改装完毕，那么，剩下的就交给大佐您了。”
　　森田看着她转身离去，背影傲然挺立，心想道，这个女人真的是天才，却让他起不了杀心，审时度势十分厉害，只是一个情报科长，过于埋没了才华。
　　仅仅两天，李宁玉破解了恩尼格码机的消息传遍了整艘船，诸多专家都觉得不可思议，纷纷想找李宁玉探讨关于破译的事。
　　最后森田手下破译的电文果然是德军对苏联的动向，也是土肥原大将和松井司令的想法，趁机对苏联宣战。
　　金生火和顾晓梦为李宁玉也准备了红酒庆祝，得了李宁玉的光，他们剿总司令部这回全都升了两级军衔，简直是羡煞旁人。
　　终于，金圣贤在李宁玉的稿纸中翻出了一条电文，和龙川给他的那条一模一样，只有几个词，虽然意义不明，但这一定是龙川需要的东西。
　　他擦擦汗，靠在椅子上，满足地笑了，这下，他就可以用这条电文来换回女儿了。
　　这时，房间门突然被敲响，急促的敲门声音吓得他身体一震，惊慌地收起桌子上的稿纸，颤抖着声音问道：“谁……谁啊？”
　　“是我，三井，奉大佐之命来通知你消息。”
　　低沉的声音有些不耐烦，金圣贤连忙跑过去开门，三井冷漠地看着他灰白的脸色，还带着谄媚的笑容，瞥了一眼昏暗的房间，说道：“李宁玉已经破解了二代恩尼格码机，三天后大佐将在宴会厅举行庆功宴，务必到场。”
　　金圣贤应下后，三井直接离去，他心虚地关上，咽了咽口水，难以想象，要是被发现偷偷拿了稿纸，一定会被杀死。
　　三井转身来到角落，对着一名士兵用日语说道：“看好他。”
　　回到森田的办公室，森田对三井说道：“刚刚总部传来消息，船即将靠岸。”
　　“是那条电文？”三井问道。
　　森田点头道：“看来剿总司令部的张司令果然和裘庄有关联，仅仅这两个字就请求松井司令将船靠岸。”
　　“而且我得到消息，你写有裘庄那条的那天电文，被特务机关调取了，一定是龙川肥原做的。”
　　他面带冷笑，表情说不出的狰狞，三井知道，此时此刻森田大佐一定是十分愤怒。
　　“那个龙川肥原一定有什么把柄，我一定要查到！”
　　三井说道：“大佐，金圣贤已经拿到了稿纸，那么接下来要继续试探吗？”
　　森田点头道：“我亲自来。”


第14章电报
　　来来往往的士兵们擦着地板，顾晓梦来到甲板上，一眼就看到了靠在围栏边上的李宁玉。
　　那个女人看着不远的岸边，看起来在沉思着什么，就这种独特的气质让顾晓梦好奇不已，她好奇李宁玉究竟是什么样的人。
　　早在破解恩尼格码的时候，金生火就为她介绍了李宁玉的过去，这样一个传奇的女人，伪政府的破译天才，堪比整个特高课叫七十六号。
　　连汪精卫这种人都能如此夸奖，那说明李宁玉真的很厉害。
　　她走到李宁玉的身旁，看着她的侧脸，李宁玉看了她一眼，没有说话。
　　“玉姐，金处长昨天跟我说，说你已经结婚了是吗？”
　　没头没脑地问了一句，李宁玉嗯了一声，她的假丈夫真哥哥此时应该就在那个码头那里，找机会盯着老鳖。
　　“哦……”顾晓梦见她也不想多提家里的事，讪笑着哦了一声，再度找话题说道：“玉姐，其实我一直都很好奇，为什么你可以破解恩尼格码。”
　　李宁玉意外地看着她，顾晓梦这么主动提起恩尼格码的事，不怕自己被暴露吗，顾晓梦见她表情变了，立刻笑着说道：“玉姐你可是能破解恩尼格码的天才，独自破解恩尼格码机，任何一个谍报工作人员都会敬佩你，我刚加入机要处，还没分配科室，可以加入情报科吗？”
　　“加入情报科……”李宁玉蹙眉重复了一遍。
　　前世她想尽办法让顾晓梦远离情报科的阴谋诡谲，可是最终都没能如愿，顾晓梦不仅加入了情报科还陷进了裘庄，“为什么是情报科？”她问道。
　　顾晓梦笑道：“当然是因为玉姐，玉姐是情报科的科长，我自然也想加入情报科，我就是很喜欢玉姐呀。”
　　李宁玉蓦然怔住，她相信顾晓梦说的是真心的，于是忽地笑了，这个明媚阳光的女孩子永远都是这样直白热烈。
　　“晓梦。”
　　这是李宁玉第一次这样总这样温柔的语气说话，就像一根羽毛，骚的顾晓梦的心有些异样的感觉，只听到那柔和的声音慢慢吐出一句话。
　　“加入情报科，就要完全服从与我的命令，这样你也敢吗？”
　　李宁玉似笑非笑地看着顾晓梦，这样的一句话让顾晓梦心头一颤，她始终有一种直觉，莫名觉得李宁玉是值得她全部信任的人。
　　船缓缓靠岸，她直视着李宁玉，说道：“有何不敢。”
　　一字一句清晰地落在李宁玉耳中，就仿佛想起了另一个时候的事。
　　“因为我要钓的不是什么金龟婿，而是另外一个人。”
　　那个时候她还有些不解地问是谁。
　　如今看来，有些话却是不必问出的，她对着顾晓梦温柔地笑了一下，那样美丽的景色落在顾晓梦眼里就是一幅美人图，充满了想要让人探知的诱惑力。
　　一辆汽车停在湿漉漉的码头，白色西装的青年避开车门下的水洼，带着自信的笑容下了车，眼睛瞥了一圈看到了她们二人，还有礼貌地挥了挥手。
　　“他是谁？”
　　顾晓梦不认识这个男人，那这招呼自然是对着李宁玉打的，一个帅气优雅的男人对一个女人暧昧地打招呼，那是什么意思，顾晓梦不得而知。
　　礼貌的李宁玉优雅地挥手示意，看着走上甲板的金生火说道：“自然是咱们剿总司令部的同僚。”
　　走到栏杆处，金生火诧异地看着码头上站着的青年，“他怎么来了？”
　　只有顾晓梦一个人还云里雾里，不知道那人是谁，金生火冷笑道：“剿总司令部秘书处的白小年，张司令的专职秘书。”
　　既然是张司令安排的人上船，恐怕也因为吴志国在，金生火冷漠地看着不远处望着天空的吴志国，心里不踏实，副司令的位置他势在必得，任何人都不能成为他的绊脚石，尤其是他吴志国。
　　白小年提着两个箱子上了船，吴志国亲自查验他的东西，不过白小年也并不在意这点小事，反而跟着金生火他们打招呼。
　　船缓缓离开码头，在蔚蓝的大海中留下一波涟漪，慢慢越来越远，码头的潘汉卿压低帽子，直到李宁玉在船上的身影消失不见。
　　出乎顾晓梦的意料，这个白秘书似乎对她了如指掌，口中说出的夸赞之语听得她甚是心悦，于是她娇笑着和白小年聊了起来。
　　李宁玉和金生火不知说了些什么，金生火面色不虞却也没有说什么，只是抽着雪茄沉着脸，看起来格外的阴沉。
　　这时，船上的警报突然响起，在甲板上的几人纷纷疑惑发生了什么事，几个日本兵突然冲上甲板，用枪指着他们，“不许动！”
　　顾晓梦头一次被人无礼地用枪指着，当时大小姐脾气就发作，破口怒道：“你们想干什么！”
　　李宁玉淡定地拦住顾晓梦，低声让她不要冲动。
　　领头的日本兵看到李宁玉愣了一下，随即示意其他人放下□□，这时三井走上甲板环顾了他们，对李宁玉用日语低声说道：“电讯室的一名发报员被杀死了，大佐怀疑船上混进了敌方间谍，所有人到宴会厅集合。”
　　一名日本兵死在了电讯室，这样的大事森田大佐发了怒，他将所有人带到了宴会厅，尤其是最被他怀疑的金圣贤，他没有直说发生了什么事，李宁玉下来时看了他一眼，默不作声地找了位置坐了下去。
　　剿总司令部的五人没有嫌疑，这是三井告诉森田的，森田点了一下头，那个并没有专业的作案手法让他不禁冷笑。
　　日军情报部总部传来消息，有人利用他们船上的机器给不知名的地方发送了一条电报。
　　裘庄，黄雀，裘令玫，宝藏。
　　总部截获的电报没有出乎森田的意料，相反更加印证了他的猜测，金圣贤是龙川肥原间谍。


第15章佐证
　　金圣贤心虚地坐在李宁玉对面，眼神飘忽不定，时不时悄悄看一下森田的表情。
　　这一切李宁玉都看在眼里，她沉着地靠在椅子上，金生火环顾了一下，气氛十分的紧张，不过李宁玉一副风轻云淡的样子，他们四人互相看了看，也就不那么紧张了。
　　突然被带到宴会厅，其余的专家们也都觉得有事发生，可是森田就是坐在那里盯着他们，一言不发，人心惶惶的谁也不敢多言。
　　一个日本兵进入宴会厅用日语向森田小声汇报：“报告大佐，他们的屋子都已经搜查完毕……是从李宁玉屋子搜出来的。”
　　森田皱了皱眉，看着士兵拿出来的一摞稿纸和一张纸条。
　　一摞被查出来的稿纸，是李宁玉的验算稿纸，至于李宁玉房间被搜出来的纸条，上面写的是正是那条验算出来的裘庄电文。
　　稚子般毫无逻辑的笔迹，如此拙劣的陷害不禁令李宁玉嗤笑，金圣贤见到士兵手中的稿纸脸色苍白，额角冒出冷汗，强作镇定地咽了咽口水，默不作声。
　　森田只是看了一眼，思考片刻，笑着对众人说道：“非常抱歉将各位专家带到这里，一个小时前，电讯室一名大日本帝国军人遭到了刺杀，我怀疑船上混进了敌方间谍，并且就在诸位之中。”
　　森田一把将稿纸摔在桌上，重重的声音不禁让金圣贤闭上了双眼，“这就是证据。”
　　而从李宁玉房间搜查出来的纸条，他一并摔在上面，冷漠地对金圣贤说道：“而这些就是在金教授的房间搜查出来的。”
　　金圣贤并不懂日语，所以森田刻意没有说出李宁玉的名字，想看看金圣贤的反应。
　　其他人都意外地看着金圣贤，没想到这个看起来衣冠楚楚的金教授竟然会有杀人的嫌疑，白小年一上来就看到这么一场好戏，不禁觉得好笑。
　　果然，森田提及他，让金圣贤坐不住了，他强作镇定，颤抖着说道：“大佐，如果您是指这些稿纸的话，这的确是在我的房间里，我只是因为李宁玉破解了恩尼格码，所以才拿稿纸准备研究，可是那张纸条，我并没有见过，也绝不可能是在我的房间里找到的。”
　　“哦？金教授怎么知道这个纸条一定不是在您的房间里找到的。”森田平静地看着他。
　　“这……”金圣贤咬了咬牙，这张纸是他趁李宁玉不在的时候溜进去放的，目的就是为了混淆视听，稿纸也被藏在了李宁玉那里。
　　他本想辩解稿纸，可是……那个搜查出稿纸的日本兵就是他收买的那个人，那个日本兵此刻正阴恻恻地盯着自己，眼神里早已没有看到钱的贪婪。
　　不管是在哪里搜查出来，他都一定会被指证出来收买的事，于是不得不硬着头皮承认了稿纸。
　　不过金圣贤听不懂日语，不代表其他人听不懂，尤其是金圣贤和顾晓梦，他们两个可是听得懂，原本听到李宁玉的名字还觉得担忧，可是李宁玉自己也听到了，却跟个没事人一样。
　　森田如此明晃晃的包庇李宁玉，显然是早就怀疑金圣贤是奸细，而对李宁玉的信任却是让他们不解。
　　“这个字迹不是我的。”生硬的辩解毫无说服力。
　　在场的人也明白了森田这是为了什么，纷纷用幸灾乐祸的眼神看着他。
　　“那……为何这张字条和稿纸上的电文一模一样呢？”
　　“……这些稿纸都是李宁玉的……我只拿了稿纸想要破解恩尼格码的秘密，我不是间谍。”
　　为什么会是从自己房间里搜查出的，他此时一点头绪也没有，惊慌得汗如雨下，此时也顾不上其他的，只能无力地重复这几句话。
　　三井拔出□□，抵在金圣贤的太阳穴处，他浑身一颤，不敢再出声，生怕三井开枪杀了他。
　　“看来金教授并不能为自己辩解。”森田冷笑道：“不知道金教授是受何人指使，上了这艘船，来窃取二代恩尼格码的秘密？”
　　恩尼格码的秘密……
　　金圣贤忍着恐惧，摇头，他没有窃取恩尼格码的秘密，可是他却不能说出来他的目的。
　　“是……重庆？还是延安？”
　　李宁玉摆弄了一下手指，兴趣缺乏地看着他们，顾晓梦看了看她，还是有些不放心，于是悄悄地在桌子下碰了一下她，在她右手的手背上轻轻敲击着。
　　就像挑逗一般，手背上似轻似重的感觉，在李宁玉心中凝结出一句话。
　　「别担心。」
　　李宁玉低头看了看顾晓梦的手，不知道在想些什么，只是反手覆上顾晓梦的手，将她的手轻轻握在手中。
　　温热的触感，激的顾晓梦手微微一颤，金生火瞥了一眼，看着顾晓梦的脸多了一抹桃红，他愣了一下，神色莫名地看着她们二人。
　　他此刻是真的没什么担忧了，如同看客作壁上观，冷眼看着金圣贤被逼问，金圣贤不是职业间谍，他一眼就能看出来，这个人不可能是戴笠的手下，如此胆战心惊的样子也不像是地下党，那么，森田为什么会刻意这样逼问他，而不是直接枪毙，金圣贤背后的人一定是有些不同。
　　金圣贤机械地摇头，他的女儿在龙川肥原的手上，他不可能供出龙川的意图，此时此刻他心中满是绝望，他不该在日本人面前暴露自己的妻女。
　　「一旦在船上暴露，那么请你不惜一切代价也要杀死森田，并且销毁恩尼格码机，否则，金教授的女儿，一定会生不如死。」
　　这是上船之前，龙川肥原为他下达的死命令，他还是没能成功，他是一个数学家，并不是专业的间谍，也不会杀人技巧，只有一个算数的脑子。


第16章死亡
　　哑口无言的金圣贤只能沉默不语，森田没有得到想要的答案，有些失望，不过，裘庄的电文想来已经被龙川肥原得到，也是一个好事，他可以引诱龙川肥原露出真面目。
　　他看了一眼李宁玉，李宁玉微微点头，起身对金圣贤说道：“没想到金教授竟然是敌方间谍，不过，您应该是苏联的间谍吧。”
　　苏联二字却是让森田没有想到，众人也都是一样，只有白小年愣了一下，不知道是想到了什么，让金圣贤脸色更加灰白，如同死灰一般，于是他挑了挑眉，示意李宁玉继续说下去。
　　李宁玉记得曾经白小年说过的话，那时同样在密码船上，金圣贤的履历被一一揭露，回忆了一下那天的话，李宁玉只是说了一部分，那就是他的履历里被资助的疑点。
　　森田听得也是心里一惊，没想到龙川肥原派来的人和苏联有关，那么……或许龙川肥原也和苏联有关。
　　这时白小年听得眼睛一亮，这些事应该只有他知道，没想到李宁玉也对此事有所了解，于是趁着李宁玉话头，当场将金圣贤的履历翻了个底朝天。
　　“您的妻子是白俄，而且还在教会长期资助本应该是自己女儿的女孩，您和苏联有什么关系呢？”
　　一番说辞，金圣贤哑口无言，他此刻一句都无法辩解。
　　苏联，是日本在远东战场的重要战略对象，更何况是森田这样的主战派，他本就生性多疑，同时也思绪万千。
　　在李宁玉的刻意引导下，金圣贤在他的心中已经和苏联间谍画了等号，而他背后的龙川肥原，原本就是一直主张和苏联不战的鸠巢铁夫阵营，现在又和苏联有牵扯。
　　龙川肥原是苏联人的间谍，这是森田得出来的结论，三井也已经明白了森田的想法，在金圣贤供出龙川肥原之前，还要留他一命，于是放下枪，退到森田身旁。
　　其他人都是云里雾里，间谍已经抓到，可是森田这副样子，明显是还有其他的事。
　　“报告大佐！海面上发现了这个！”
　　一名日本兵匆忙跑进宴会厅，拿着一个人丹盒子，金圣贤无力地抬了抬眼，看着本属于自己的人丹药盒，又看着森田的似乎早有所料的表情，笑容充满了狠毒。
　　李宁玉刻意对着他挑衅地笑了，他这时才明白，原来他这是被森田陷害了。
　　什么苏联间谍，什么恩尼格码情报，森田只字未提字条上的裘庄，根本就是故意的，他早就怀疑自己了，连同李宁玉的稿纸，都只是诱他上钩的饵，连李宁玉都是被放出来迷惑他的视线，什么从他房间搜出来，都是假的。
　　苦笑一声，只是再多的罪名加在身上，他也不能说出真话。
　　森田打开盒子，原本了如指掌的笑容一僵，陡然间脸色一变，他看着里面的纸条，手不自觉握成拳头，迸发出杀意，令人胆战心惊。
　　这不是裘庄电文，而是他下属破译出来的德军电文。
　　金圣贤竟然真的窃取到了军部情报。
　　知道这条电文的人，只有他和几个心腹，他表情逐渐狰狞，李宁玉不动声色地隔着顾晓梦看了一眼金生火，金生火微微侧头，抽了一口雪茄烟。
　　金圣贤不知道军部情报，李宁玉没有破译，却故意模仿了金圣贤的笔迹，做了这个，目的就是为了让金圣贤不会有机会下船，绝不能让龙川肥原到杭州插手。
　　双眼早已布满血丝，颓废不已，他此时心中只有一个念头，就是完成最后一个命令，让他的女儿安然无恙，得到救赎。
　　“大……大佐……我承认……我是间谍……”
　　他颤抖着声音，略带嘶哑，声音小得卑微，细若蚊鸣。
　　森田沉着脸，让他大点声，可是金圣贤却一副木偶般绝望的样子，小声呢喃着：“我是间谍…我承认了…”
　　不耐烦的森田拍案起身，一把拽住金圣贤的领子，其他的专家们吓得纷纷起身躲得远远，只有剿总司令部的五人淡然处之，安坐如山。
　　三井悄悄地拔出□□，谨慎地盯着金圣贤，他用觉得有一种不好的预感，可是却不知从何而来，他不好轻举妄动。
　　金圣贤被拽得一个踉跄，险些摔倒在地，还是森田力气大，没有让他摔倒，但是他还是那副鬼样子，让森田大为震怒。
　　“快点说！是谁指使你窃取德军电文，是谁指使你窃取裘庄电文！”
　　森田怒吼之下，金圣贤忍不住笑了，果然，他是躲不过了。
　　不过森田此言一出，白小年和吴志国二人却是神色一变，互相看了一眼对方，两个人脸色都不太好。
　　海上突然卷起风暴，船身晃晃悠悠，众人下的纷纷起身意图躲避，三井蹙着眉，让士兵拦住他们，担忧地看着周围，宴会厅的灯一闪一闪，格外渗人，森田心急逼问金圣贤。
　　黑暗的天空一道闪电划过，破空一声巨响，炸裂的声音震得人心头惶然，顾晓梦被突如其来的声音吓得靠在李宁玉身边，李宁玉莫名有一种预感，她环住靠过来的顾晓梦，轻轻把她抱住，低声说了一句：“别怕。”
　　顾晓梦耳畔一热，还没顾上感谢李宁玉温柔的举动，却见顶上的灯泡突然爆炸开来，砰的一声，整个宴会大厅陷入黑暗。
　　似乎是发电室被闪电击中，整艘船的发电设施被损坏，宴会厅哗然一片，胆小的人已经开始躲窜，森田忙呼他们不许乱动，却不知此时被他拽在手中的金圣贤，正绝望的盯着他。
　　只一瞬，在场的人嗅到了空气中弥漫着一股血腥味。
　　还有金圣贤疯狂的笑声。


第17章森田
　　森田死了，被刀片割喉，并不是一刀致命，伤口凌乱不堪，三井震怒不已。
　　发电室是被隐藏的微型定时炸弹炸毁的，想来是金圣贤早就埋好了炸弹以防万一，却没想到原本用来陷害李宁玉的东西，变成了自己最后的挣扎。
　　金圣贤脸上淌着森田的血，手上满是刀片的伤痕，全都是挣扎着掏出刀片时在黑暗中被划伤的，双手混杂着自己的血和森田的血。
　　“哈……哈哈……”
　　他嘲讽地笑着，被士兵们压下，森田的尸体瞪大双眼，已经失去了焦距，血液蔓延出一大片，三井目眦欲裂，恨不得当场杀了金圣贤。
　　如此血腥的场景，没有人敢直视，顾晓梦忍着恶心的感觉避开那具尸体，李宁玉拍了拍她的后背，任谁遇到这样的事，也都不能心里平静。
　　三井让所有人回房间等候，剩余的士兵严格看守他们，李宁玉扶着顾晓梦回房间，吴志国配合安保工作，金生火沉默地抽着雪茄，白小年深色莫名地看了一眼金圣贤之后也离开了。
　　金圣贤作为刺杀森田大佐的凶手，和苏联间谍，被三井压在审讯室，他本想把金圣贤杀了，可是李宁玉提醒了他，森田是因为金圣贤背后的人死的。
　　森田是因为龙川肥原而死。
　　“玉姐，你说我们什么时候才能下了这艘船。”
　　顾晓梦的脸有些苍白，看起来是真的被吓到了，李宁玉为她倒了一杯水，递给她，说道：“马上了。”
　　“金圣贤……他真的是苏联间谍吗？我看森田似乎想找出的势力另有其人。”顾晓梦回想了一下森田那时的样子，就像一个恶鬼，不停地想要将金圣贤拖下地狱。
　　李宁玉摇头道：“事已至此，即使他不是苏联间谍，如今也已经说不清楚了。”
　　顾晓梦沉默不语，复杂地看着李宁玉，欲言又止。
　　这副样子，看起来有些担忧有些迷惑，“玉姐……你……”
　　“你想问我为什么会陷害金圣贤？”李宁玉直白地说出她心中的疑惑。
　　顾晓梦点点头，“我相信玉姐不是间谍，可是……没有人知道那条德军电文是什么，为什么你会知道，而且，我看到了，你……拿了金圣贤的仁丹药盒。”
　　“因为，他想要利用我来达成他的目的。”李宁玉平静地看着她。
　　毫无波澜的眼神让顾晓梦有些后悔，她不该怀疑李宁玉的动机，因为李宁玉救了她。
　　“这个电文是我请金处长伪造的。”李宁玉解释道：“金处长在玩弄政治和操纵人心的方面总是得心应手，他猜测的局势和德军电文八九不离十，金圣贤恶心昭昭，想要把脏水泼到我们头上，为了把我们从这里彻底摘出去，所以金处长伪造了电文，而我把电文放进了药盒。”
　　“森田大佐曾经与我有过约定，所以我从来都不在他怀疑的目标里。之所以给金圣贤加上这条罪名，为的就是他彻底没有翻身机会，他背后的人的也救不了他。”
　　顾晓梦惊愕地听着，所以，李宁玉早就知道一切，那森田费尽心思想要金圣贤供出的人究竟是有什么目的，“为什么要告诉我这些？”
　　“因为我看你很你好奇这些。”
　　其实李宁玉还没有告诉她的，金圣贤之所以能在森田眼皮子底下埋下炸弹，是因为吴志国故意给他留下了一个空子。
　　白小年上船是因为与裘庄电文，不过张司令不打算自己上来，而是让白小年出面，原本张司令以为是吴志国发的电文，白小年上船时还想过怎么对付吴志国，谁料这电文是森田故意发的，连他以为也是金圣贤做的，金圣贤受人指使，那张司令也一定会追查到底。
　　龙川肥原到达杭州以后，一定会发现自己给了他一个多么大的礼物。
　　这个女人如此睿智，顾晓梦看着她的侧脸，想起金生火口中的李宁玉，和此时这个女人如出一辙的心思缜密。
　　何为言之天才？经此一事，她觉得李宁玉不愧谓之天才。
　　李宁玉对她笑了一下，“休息一下吧。”
　　“玉姐，等下了船，你来我家玩吧，我爸爸特别喜欢你这样有能力的人才。”
　　当然，如果能被顾民章拉到他们阵营，那是最好不过了。
　　“可以，但是你要好好休息。”
　　温柔的一句话让顾晓梦感觉十分安心，她乖乖地盖好被子，而后看着李宁玉离开。
　　要是能为戴笠拉到这样一个天才，那可真是大功一件了，顾晓梦如是想着，慢慢进入梦乡。
　　“跟我来。”三井找到了李宁玉，“他始终没有招出背后的人，现在森田大佐被刺，军部机密也疑似被泄。”
　　李宁玉说道：“少佐，金圣贤背后的人，您有方向了吗？”
　　三井身形一顿，没有说话，反而问了别的：“怎么才能让他招供？”
　　“我不是审讯人员，但我知道人都是有软肋的，金教授似乎也不例外，他应该是个很爱惜家人的人。”李宁玉似有所指地说了一句。
　　“可惜，这个软肋，已经在别人的手里了。”
　　“不。”李宁玉反驳道：“在别人手里，但是您已经知道了他的软肋不是吗？”
　　三井冷笑一声道：“看来得安排人去上海一趟了，李科长，我会为森田大佐报仇，也会兑现他答应你的事，所以以后还需要李科长的帮助。”
　　“多谢少佐的信任。”
　　金圣贤不是宁愿死也不说出龙川肥原吗，龙川那种狠辣的人，又怎么会轻易放过他的家人，就算龙川良心发现没有下手，那他未尝不可以动手，金圣贤若是再想保护家人，也只能陷入两难境地。
　　再过几日龙川肥原就要来了，他一定要抓紧时间审讯出结果，只要龙川离开上海，那他就可以有筹码应对金圣贤。
　　船即将在明日靠岸，除了金圣贤会被抓走，其他人都可以安然无恙地离开。


第18章看客
　　走在甲板上，咸涩的海风扑面而来，自小有个船王父亲，顾晓梦在同龄女孩中就是和异类，热爱冒险，喜欢大海航行，激流勇进。
　　提着行李箱，这几天她就像是做了一场梦，经历了什么，又似乎什么也没有经历，走在她前面的李宁玉依然是不变的坦然，似乎没什么可以让她变换那副态度。
　　吴志国亲自检查了李宁玉的箱子，这一路下来，他对李宁玉改观不少，李宁玉似乎变了，自从生了一场病，就变得更加让人捉摸不透，对他依旧是不假辞色，可是却对这个突然冒出来的顾晓梦很关照，他看不懂她。
　　合上箱子，李宁玉甚至没有抬眼皮看他一眼，在他提起之前，自己率先提了起来，冷漠地转身。
　　这样的态度顾晓梦看在眼里，她看得出来吴志国对李宁玉很不一样，可是李宁玉的态度明显对他没意思。
　　“晓梦，跟上。”李宁玉见她出神地愣在那里，也不知在想什么，她便叫了一声。
　　顾晓梦回过神来，见李宁玉看着她，这才反应过来，连忙提着箱子跟在李宁玉身后，李宁玉刻意放慢了速度，等她跟上来。
　　剿总司令部的汽车已经在码头等着他们了，白小年，吴志国和金生火三人坐上了车，见二位女士还在一旁站着，金生火摇下车窗说道：“顾小姐是瞧不上咱们司令部的车吗？”
　　“那当然不是，金处长误会了，我父亲已经安排了车来接我，玉姐也答应去我家坐坐，所以就不劳烦金处长你们送我啦。”
　　果不其然，顾家的汽车也随之而来到了，仆从礼貌地接过顾晓梦二人手中的行李箱，为她们打开车门，李宁玉颔首向金生火告辞，坐上了顾家的汽车。
　　“我看咱们司令部最厉害的还是小李啊，不声不响的就能成为顾家的座上宾，再瞧瞧咱们三个，还是赶紧回司令部做报告吧。”金生火不禁摇摇头，和白小年笑了起来。
　　吴志国只是从后视镜看着逐渐远去的另一辆车，一言不发，金生火看他那副魂不守舍的样子就想发笑。
　　顾民章一早就得知了顾晓梦今天下船，抛下了公务就回家准备看看自己的宝贝女儿，谁料又见到了意想不到的人。
　　她坐得笔直，表情些许严肃，贴身的军装整洁大方，见到他时很有礼貌地点头示意。
　　倒是有些意外，李宁玉的性格他太了解了，如今这么主动地和他的女儿凑在一起，却是奇怪。
　　顾晓梦一见到顾民章就开始介绍李宁玉，本来简简单单地介绍一下就好，只是也不知在她哪听来的夸大其词，直接把李宁玉夸得快顶到了天花板上，从破译天才到能力超群，还有什么未卜先知，顾民章听完愣在了原地，怎么感觉李宁玉的能力越来越跑偏。
　　“晓梦。”李宁玉听她说得越来越夸张，连忙拦住，自己对着顾民章介绍了一下自己的名字。
　　“抱歉顾会长，晓梦说得太过了，我叫李宁玉，是令爱的同僚。”
　　顾民章点点头道：“久仰李科长大名，这次业务研讨会，可多谢李科长的关照我这不成器的女儿了。”
　　“顾会长客气了，今日上门没有提前跟您说，多有打扰。”李宁玉十分尊敬顾民章这个上线，顾民章作为老党员，一直十分关爱她，甚至为了组织的利益，不惜牺牲自己的亲生女儿。
　　她一度是十分愧疚的，哪怕最后牺牲的是她自己，在面对顾民章始终有一种愧疚的心思，顾民章对她来说也是父亲一般地敬重的存在，一个父亲对于女儿沉痛的爱，对她来说是一个心结。
　　顾民章原本想邀请她留下来小住，不过李宁玉婉拒了，这次她来除了探望一下顾民章，也就是因为答应了顾晓梦。
　　吃过饭后没多久，李宁玉便决定回家，辞过顾民章后，顾晓梦有些舍不得地开车送她回家。
　　路过淅淅沥沥地下着雨，湿冷的感觉令人不适，尤其是平时身体比较虚的李宁玉，不自觉地在车里裹了裹外套，顾晓梦注意到后，慢下车速，一边开车，一边把搭在车座上的小毯子递给她。
　　“玉姐，当心着凉。”
　　李宁玉点头接过，不经意间，顾晓梦温热的指尖触碰到了她，一冷一热的触碰让她略微失神，和上一次被送时的感觉不同，少了针锋相对，少了相互试探。
　　“前面那条街，左转就是我家了，把我放在那里就行。”李宁玉说道。
　　一路上两个人都没有再说什么，顾晓梦不想打扰她休息。
　　夜里车灯在雨中闪烁，发动机的轰鸣声蔓延耳畔，直到车停，李宁玉才回发散了心思。
　　不远处一个举着伞的男人站在那里，顾晓梦看过去，正巧那男人慢慢走向她们。
　　透过雨幕，男人的脸看不清，但是瘦高的身材和走进时显露出来的西装，顾晓梦大概猜出他是谁了。
　　李宁玉的丈夫，潘先生。
　　这是金生火告诉她的，在船上李宁玉正在破译恩尼格码的时候，金生火给她讲了很多关于李宁玉的事，包括被她夸大其词地介绍。
　　“天冷路滑，开车回去的时候慢一点，注意安全。”李宁玉见她发呆，不由得开口，怕她回家的时候走神。
　　潘汉卿举伞走近，李宁玉打开了车门伸手扶住他，潘汉卿说道：“多谢你送宁玉回来。”
　　这幅亲昵的样子，让顾晓梦突然觉得有些乏味，尤其是二人在一起十分般配的样子，她不明白李宁玉这样优秀的女人会喜欢什么样的男人，可是事实就是如此，李宁玉已经结婚了，她有丈夫。
　　顾晓梦在雨中看着他们上了楼，才收回视线，什么的看完了副驾驶位剩下的毯子，李明玉留下的体温还没有冷却，她不禁有些怅然。
　　这才几日，她对李宁玉似乎太过于关注了。


第19章报到
　　一大早，剿总司令部就热闹了不少，顾晓梦前脚刚到金生火办公室，后脚白小年就来了。
　　带着新晋的军衔，意气风发，挨个给金生火，顾晓梦，李宁玉和吴志国发了一遍，并且表示祝贺，说来也是，他一个上了船什么也没做的，竟然也被三井上报破格晋升了军衔，打着灯笼都找不到的好事，他还给李宁玉带了不少慰问的礼物，顾晓梦也沾了光。
　　“晓梦，选好进哪个部门了吗？”金生火问道。
　　他私心是想顾晓梦进资料部的，那个地方不会有危险，不用出外勤，养着一帮小姐太太，每天就是整理资料，不仅不会让这顾家千金受伤，还好和顾家拉近关系。
　　不过顾晓梦并没有遂了他的愿，她的任务是杀死金生火，怎么能进资料部这种小地方呢，“当然是情报科，玉姐在，我也得进。”
　　说得理直气壮，金生火倒也没有觉得意外，毕竟船上的时候就看出来两个人关系突飞猛进，一向对人不假辞色的李宁玉对她可是太过于纵容了，也难怪顾晓梦会想进情报科，有科长的关照也算是不错的活。
　　“既然如此，那你去找李科长报到吧，不过我要给你提个醒，情报科那个地方可不是容易待得久的，里面可没几个善茬。”
　　金生火的提醒也算是善意，顾晓梦似懂非懂地点了点头，“多谢金处长指教。”
　　说完就带着自己的档案去情报科报到，剿总司令部二楼，情报科在最里侧，作为机密地方大门紧闭。
　　张望半天，第一次来到这里，还不知道李宁玉的办公室在哪里，路过一个挂着情报科的名字的门，正想敲门看李宁玉在不在，门就打开了。
　　开门的女人打扮得花枝招展，一点也没有一个军人的样子，模样倒是不差，但是眼睛里面的东西太多，充斥着打量，比较与轻蔑。
　　顾晓梦今天也算是打扮得漂漂亮亮的，不过没有大肆涂脂抹粉，毕竟进的地方是剿总司令部，她也不是普通文员，而是一个军人。
　　顶着上尉军衔险些和开门的女人撞了个满怀，对方嘴角挂着讥讽的笑容，得意扬扬，“你谁啊？新来的？”
　　目中无人的态度让顾晓梦十分不悦，她的家教良好，不允许她做出这个女人一样无理的态度，目前来看她还不想刚报到就惹事。
　　“我是情报科新任科员顾晓梦，来找李科长报到，请问李科长在这里吗？”
　　正巧这人就是情报科的赵小曼，听到顾晓梦的名字的时候，她还意外了一下，不过看着顾晓梦这么听话，满意地点点头，拿出了老人的威风。
　　“李科长办公室在那边，这边是科员办公室，你以后就是要在这里工作。”指了指自己手里的机密电文，说道：“正巧我去找李科长汇报工作，你也一起吧。”
　　说着摆出一副困扰的样子，仿佛极不情愿，就像是顾晓梦给她造成了麻烦一样，顾晓梦见她这副样子也有些不大开心，初来乍到她也只能先忍着不发作，认命地跟着赵小曼。
　　李宁玉的办公室离得不远，也是紧紧关闭，赵小曼一路走得就像一个妖精一般，扭着身子走的妖娆，顾晓梦不禁咋舌，这样的女人在这种都是狼一样的地方不会被揩油吗？
　　突然冒出来一个新任科员，而且情报科甚至都没得到通知，女人之间免不了比较，尤其是赵小曼这样的人，戴着有色眼镜看着顾晓梦。
　　“请进。”
　　熟悉的清冷声音在门内响起，顾晓梦眼睛一亮，果然是玉姐的声音。
　　赵小曼一开门，她就迫不及待地把头伸过去看看李宁玉，赵小曼嫌弃地瞪了她一眼。
　　门口的动静不同于往日，李宁玉停住手头复核电文的工作，抬起眼皮看了一眼，略带意外地看着顾晓梦。
　　“玉姐！”顾晓梦兴奋地挤开赵小曼，小跑到李宁玉跟前打招呼，“玉姐，情报科新任科员顾晓梦前来报到！”
　　被挤得一个趔趄的赵小曼哎哟一声险些撞在门上，咬牙切齿地在背后瞪着顾晓梦，要不是李宁玉还在，她恨不得冲上去扬手打一巴掌，情报科哪有敢得罪她的。
　　气氛有些微妙，李宁玉也知道赵小曼那人小肚鸡肠，于是说道：“电文先放下吧，你先回去工作。”
　　赵小曼心不甘情不愿地放下机密电文，瞪了一眼顾晓梦，踩着高跟鞋就离开了，不过她还是知道领导脾气的，临走前不忘关上门。
　　等到赵小曼的高跟鞋声走远，李宁玉这才放下手中的钢笔，抬头看向站在她办公桌前的顾晓梦，“不在家休息一下吗？如果你开口，金处长一定会允许的。”
　　顾晓梦耸肩说道：“比起在家我还是更喜欢跟玉姐在一块儿。”
　　“不过，你刚刚不该撞她那下的。”李宁玉说道：“那可是钱司令的外甥女，钱司令虽然死了，可是张司令也是很关照她的。”
　　“那又怎样，有玉姐在我才不怕，更何况我父亲可是顾民章，谁敢欺负顾民章的女儿。”
　　顾晓梦梦说得理直，李宁玉也不住弯了弯嘴角，顾晓梦真的是一直这么可爱，天不怕地不怕的样子。
　　“既然如此，那你就去跟着她学习一下科室的工作吧。”李宁玉挑了挑眉，看着她的反应。
　　“啊？”顾晓梦苦了脸，“我还想让玉姐教我呢。”
　　李宁玉无奈笑道：“听话，先去适应一下，有什么不会得随时可以来问我，不过你要收敛一下，别惹事，否则我这面上可是无光。”
　　顾晓梦眼珠一转，可以来问玉姐，那就什么都好说了，立刻挺直行了一个军礼，正经地说道：“是！”
　　说完还对着李宁玉眨了眨眼睛，“我一定会来请教玉姐的！”
　　“在科室里要叫李科长。”李宁玉纠正道。
　　“是！玉姐！”


第20章金圣贤
　　王田香被临时调到了日军情报部，刚一下车就被安排审问间谍的任务，正巧是三井安排的，还顺带着把金圣贤的女儿一并送了过去。
　　龙川肥原上船的第二天，三井手下的人就翻到了金圣贤女儿所在的地方，果不其然，龙川肥原根本没打算放过她，将人囚禁了起来，险些虐待至死，三井就趁机把人抢走带回去当人质。
　　金圣贤刺杀森田大佐本应结案，不过三井请示了松井司令，并且上报了有关于龙川肥原的部分疑点，龙川到达之前，侯爵鸠巢铁夫特意同松井司令通了电话，表达出了想要他们将金圣贤提给特务机关的意思。
　　不过松井司令在得知了金圣贤窃取德军电文后，直接接受了三井的请求，敷衍过去了鸠巢铁夫。
　　既然德军对苏联的行动已经被泄露出去，那么他们的逼迫军部对苏联宣战的计划已经失去了作用，而和龙川肥原关系密切的鸠巢铁夫也被松井防备。
　　王田香一下车就直奔三井的办公室，他审了三天，连带着用金圣贤女儿的威胁，金圣贤全招了。
　　“不过……少佐，他始终只是说是被特务机关的龙川大佐找上门，然后逼迫窃取森田大佐的机密电文，关于药盒的事说是一概不知，我用他女儿试探了一下，好像真的不知情。”
　　王田香谄媚地对三井说着，不过他没有告诉三井他还审问出了裘庄电文，三井看了他一眼问道：“王处长果然好手段，不愧是李科长推荐的人才，我会向松井司令请求嘉奖的。”
　　这下王田香纳了闷儿了，这关李宁玉什么意思，他和李宁玉可是没什么交情，而且相互还看不上对方，他对李宁玉的印象就是个油盐不进冷酷无情的女人，倒是让他想不到。
　　“王处长不必多虑，李科长说你的审讯能力出众，一定可以好好地辅佐我。”
　　王田香讪笑着点头，眼里却满是欣喜，看来自己要飞黄腾达了。
　　三井眼中划过讽刺的意味，门外一个日本兵带来了松井司令的电文恭敬地递给他，他看了一眼，对他来说这个电文是非常重要的东西。
　　从现在开始他正式晋升为大佐，代替森田大佐的职位接管情报部。
　　“恭喜少佐，啊不，恭喜大佐！”王田香瞥见后眼神一亮，连忙狗腿的奉承。
　　审讯室里，金圣贤血淋淋地倒在老虎凳上，眼神早已失去了光彩，也全然没有疯狂的样子，有的只是对生存的失望。
　　他的手里拿着一张照片，那是一个囚室里，一个金发的少女，满脸淤青，异域风情的脸上写满了恐惧绝望，颤抖地躺在地上。
　　这是他的女儿啊，是他视如珍宝的女儿，现在却被龙川肥原虐待成了这个样子。
　　如果不是因为他出卖伪政府的情报被龙川肥原找到，他的女儿不会被掳到这里，更不会变成这个样子。
　　所有的一切都是因为龙川肥原。
　　他的妻子已经死了，死相十分的凄惨，满身伤痕，生前遭受了很多极为不人道的伤害，这是王田香告诉他的，甚至还把照片也给了他，他看了一眼就哭了，他那么爱他的妻子。
　　“只要你全招了，你的女儿，三井大佐不会动分毫，三井大佐可不是逼迫你的那个人，嘴上说着把你的女儿带走保护实际上却虐待成这个样子。”
　　王田香引诱着他，金圣贤松了口，喃喃道：“我招了，都是龙川肥原逼我做的，军部机密电文也是龙川肥原让我窃取的，放了她吧……我什么都招。”
　　“哈哈哈……”他绝望地笑着说道：“只要能让龙川肥原死，我什么都配合你们……”
　　主动伸出沾满鲜血的手，印在供状上，王田香重新做了刑讯录音，一切的证据都准备好了呈给三井寿一。
　　鸠巢铁夫再次给松井司令致电问候，这次松井司令没有再敷衍他，而是委婉地拒绝了。
　　张司令得知了这件事后大为开心，亲自找王田香送了一个白色象牙的□□，贵重的礼物让王田香愈来愈意气风发。
　　有关于裘庄电文，三井查出了不少，不过都是关于钱司令死亡的疑点，这些都和龙川肥原无关，他并未多费心思，反而是让王田香着手去查其他的关键词。
　　宝藏，裘令玫，黄雀。
　　裘令玫的线索王田香提供了点，说是裘庄的大小姐，不过听说早就失踪了，不知道在哪听说的，是嫁给了一个日本人。
　　而宝藏李宁玉说是不存在，因为裘庄她去过，如果有隐藏的宝藏她绝对会发现，钱司令也不会至死都沉迷寻找，原本三井还想继续查一下宝藏，王田香也说了点自己知道的事，那就是裘庄大少爷穷到抵押裘庄西楼给他开皮肉店的事，于是便不在继续查了。
　　至于黄雀，三井一直没有查到什么，不过松井司令在龙川肥原和鸠巢铁夫往来的通话监听中发现了些许线索。
　　黄雀是龙川肥原打入杭州地下党的间谍，其身份只有龙川肥原一个人知道。
　　龙川肥原，有苏联间谍的嫌疑，手中还有着打入地下党的间谍，说不定他就是真正的间谍，利用军部职位暗中窃取情报传递给敌人。
　　“我倒要看看，揪出你的黄雀，你还能不能折腾，森田大佐，我一定会为你报仇的！”
　　现有的证据完全可以用嫌疑的罪名羁押龙川肥原，可是还不够，这些都是金圣贤的供状，只要龙川肥原抵死不认，鸠巢铁夫便会插手，所以还缺少一个决定的证据，那就是龙川肥原本身做的事。
　　从日本情报部本部传来的机密档案到了，有关于龙川肥原所有的档案都被他调取了出来，三井打开看了一眼，便被震惊到了。
　　“果然是个卑贱的东西。”他冷笑着看着龙川档案上的文字，尤其是母亲生平那栏，“难怪那么令人厌恶。”


第21章过渡
　　顾晓梦在情报科最近是出了名，一个脾气不好惹得大小姐，能力出众，深受科长器重，曾经作为最得力的科员的赵小曼被气得不轻。
　　一切都是因为刚进科室那天，赵小曼阴阳怪气地跟同科室的人说李宁玉的八卦，什么和吴志国有染，勾搭白小年，和张司令不清不楚，尖酸刻薄地说些让人想入非非的东西。
　　顾晓梦二话不说一脚踹在她的椅子上，一点情面都不给留，里外里把她能力不足讽刺了一遍，据说当时赵小曼脸都绿了，被骂得一句都没还回去。
　　要不是李宁玉出来打断，估计还得再被骂一个小时，后来再也没人敢在科室说着有的没的，生怕被顾晓梦听到以后狠狠骂一顿。
　　不过两个人的关系却被莫名地传开，又是赵小曼的杰作，说李宁玉搭上了顾晓梦，马上就飞黄腾达。
　　两个人都是女人，传出来这些话本来上不了台面，可是顾大小姐偏偏当做了耳旁风，每天依旧跑几遍科长室，李宁玉也没有制止过，因为顾晓梦没再骂赵小曼传谣言的事，就这样，流言蜚语传得就像真的一样，成了情报科的秘密。
　　李宁玉回到家后，潘汉卿就问起了这事，“听说你们那最近挺热闹，之前送你回家那个顾大小姐跟你走得挺近？”
　　“是挺热闹的。”李宁玉不由得语气柔和了些。
　　潘汉卿很少见她露出这个表情，愣了一下，本想试探问一下，又觉得李宁玉会不喜欢，就没有继续问下去。
　　“黄雀那边，我找到突破口了。”他还是说起了正事。
　　“什么突破口？”李宁玉问道。
　　“我引白小年去他教书的地方看了一眼。”
　　“戴帽子了吗？”
　　“……带了，不用担心我。”潘汉卿笑道：“差点白小年就要上去杀人了，好在还有点理智，知道那是学堂。”
　　李宁玉松了一口气，她还是挺担心潘汉卿被认出来的，毕竟白小年的记忆力可是不一般。
　　她打开美金汇率的财经报纸，抄了几串数字，合上后对潘汉卿说道：“龙川肥原明天应该就到杭州了，三井那边应该准备好了应对他，剩下的就交给巧合吧。”
　　“巧合……”潘汉卿笑了笑，李宁玉的世界里不存在巧合，想来是已经有计划了应对了。
　　“不过我还是想问一件事，你为什么对那个顾晓梦那么好？这不像你的性格，而且，你说过她是军统的人，即使她父亲顾民章是你上线，可她依旧是不同阵营的人。”
　　李宁玉摇头道：“她不一样。”也不知道是在说哪个方面。
　　“对你来说不一样？”潘汉卿问道。
　　“嗯”了一声，李宁玉就不再出声了，潘汉卿也摸不清她的想法，有些虚无缥缈想法经过大脑也被抛了出去，自从那之后，她的妹妹变了不少，就像经历了一场浩劫，看透了世间万物，连日本人的事都敢玩弄于股掌之中，胆子越来越大。
　　顾民章来找过她一次，据说是龙川一上岸，第一时间就联络了宋之白，这倒是让李宁玉有些意外，原以为宋之白是龙川来到杭州才策反的，没想到早就和龙川有了联系。
　　老虎下达的命令是按兵不动，利用宋之白来让日本人内斗。
　　巧的是，盯梢的王田香也正好追踪到了他们二人见面的地方，只看了一眼，他就觉得事情麻烦了起来，原来黄雀他也认识，就是裘庄的大少爷，如今化名宋之白当了龙川的间谍。
　　看来裘庄宝藏果然和龙川有关系，他拍下了二人见面的照片，全都带回去给了三井寿一。
　　龙川肥原暗中见了宋之白一次，不过宋之白并不清楚此次船上的事，老虎一再对他说过这件事党内不知情，所以龙川也只是阴着脸离开了。
　　不过他转身就进了特务处，强行要提金圣贤审讯，王田香事先从三井那得知了龙川肥原的不少事，包括龙川肥原的身世，也被三井大肆宣扬了出去。
　　由于龙川私自在剿总司令部下属特务处提审犯人，再加上犯人供词都是他指使的，王田香当场带人把龙川压在了地上。
　　“抱歉了龙川大佐，根据犯人金圣贤的供词，您涉嫌参与刺杀森田大佐并窃取军部机密，请跟我走一趟吧。”
　　被按在地上的龙川挣扎着想要起身，却不能动弹分毫，只能冲着金圣贤说道：“我没有指使他，我不相信他会供出我指使他，是不是三井寿一让你们这么做的！”
　　瘫在椅子上的金圣贤蓦然笑了，“龙川肥原，是我主动供出你的，是你指使我刺杀大佐，也是你逼迫我窃取电文，别狡辩了。”
　　龙川不可置信地看着他，眼里写满了威胁，可是那都不重要了，他来得匆忙还不知道金圣贤的女儿已经落到了王田香手里，威胁都已经没了用处。
　　“……你也有今天啊，哈哈……”金圣贤苦笑着，挣扎着，镣铐紧紧锁着他的双手。
　　“你怎么不去死啊！”他猛然站起来，表情狰狞，充满了恶毒和仇恨，腥臭的血和汗溅在地上，他如同一个疯狗一般失去理智，怒吼着：“你还我妻子的命来！我要杀了你！我要杀了你！”
　　龙川这才发现，原来金圣贤已经知道了他让人做的事，难怪要和他同归于尽，看来三井知道的不少。
　　王田香啧啧赞叹，想不到金圣贤也他娘的算是个爷们，可惜跟错了人，怎么就不学学他，跟着三井寿一，说不定未来就是一步登天，享不尽的荣华富贵。
　　“好了，龙川大佐，请吧。”也不等龙川反应，他下令将龙川肥原压走了。
　　龙川肥原被捕一事传到了鸠巢铁夫的耳朵里，堂堂特务机关副机关长，刚到杭州就被情报部以叛国罪，谋杀罪等罪名抓了起来，这让他哪里睡得着，立刻申请从日本坐船去杭州，甚至力排众议要求他本人到场才能审讯龙川肥原。


第22章日常
　　据说日军情报部动荡了不少些日子，有一段时间人心惶惶，一些都源于森田的死。
　　李宁玉接到的上级指令是要隐藏好自己，因为他们要开始着手清理内部叛徒宋之白，老鳖似乎还并没有什么动静，但是李宁玉仍然没有放松警惕，情报传递依然是由潘汉卿亲自去。
　　“玉姐，电文已经破译完毕了。”顾晓梦敲门进来后把电文放在她的面前。
　　打断了李宁玉刚刚的思路，抬头看着顾晓梦，这姑娘的脸上还带着些许雀跃和期待，她顺势看了看桌上的报纸，日期上写着六月二十五日。
　　倒是离她的生日很近，她看向顾晓梦，声音不自觉的温柔，她问道：“怎么了？”
　　顾晓梦见她主动问，就知道李宁玉看出她有事，眼睛亮的闪闪发光，“玉姐，月底那天你有事吗？我想找你去我家吃饭。”
　　月底，六月三十号，是她的生日。
　　“有时间。”
　　正巧金生火进来了，听见了她们的话，顾晓梦的生日他也知道，看过资料，于是笑道：“晓梦可真会挑时间啊，前些日子老潘过生日她都忙着在办公室工作，你这一说，她就答应了，可对你是真好。”
　　顾晓梦意外地看着李宁玉，只见她不置可否地笑笑，并没有多说什么，惊喜地握住李宁玉的手，“玉姐你太好了！”
　　没有陪自己的丈夫，却愿意答应她回家，这在顾晓梦的眼里，玉姐对她真的是和别人不一样，既温柔又宠溺，如此让人沉迷。
　　手背上温热的感觉很熟悉，就像曾经某个人悄悄把手放上去的感觉，嘴里还念叨着生日的事，如今看来到有些相似，李宁玉反手握住，对她说道：“有想要的礼物吗？”
　　上次的礼物过于匆忙，只来得及为她叠一个小人，唱一支曲子，连那短暂的共舞还是在她拉扯之下才跳的。
　　李宁玉收敛了一些微笑，她还欠顾晓梦一个愿望。
　　“我希望以后每一年生日，玉姐都能陪我一起过。”
　　那双期盼的眼眸望着自己，可惜李宁玉只陪她过了一次生日，后来她就食言了。
　　“只要玉姐能陪我一起过生日，那就是最好的礼物了，当然如果以后每一年都有玉姐陪我一起，那就更开心了！”
　　顾晓梦的话似乎和记忆中的重叠了，只有一份，却带着双重的期盼，李宁玉握紧她的手，低头道：“我答应你，一定会的。”
　　那语气带着不同于以往的认真，顾晓梦脸一热有些不好意思，被紧握的双手似乎被热烈的温度包裹着，直传到了心里。
　　金生火却盯着李宁玉，眸色渐深，李宁玉最近有些奇怪，不对，是太奇怪了。
　　一定是发生了什么事，才会让一个谨慎的人变化如此之大。
　　等到顾晓梦心满意足地离开后，金生火这才谈起正事，原来是因为前一段时间密码船上，李宁玉破译恩尼格码成功，为张司令挣了不少脸面，张司令特意下了请帖，请他们去府上。
　　不过想起突然上船的白小年，金生火还是觉得张司令不会只是为他们庆功这么简单，“宁玉，咱们上面这位可不是吃素的，今天晓梦也在请帖之上，她大小姐脾气惯了，你可得管管她，别冲撞了张司令。”
　　大小姐脾气吗？顾晓梦可不仅仅于此，她的目的可是杀了你啊，李宁玉深深地看了一眼他，才应了下来。
　　金生火点了一支雪茄烟，吸了一口，说道：“吴大队长今晚也去。”
　　吴志国作为副司令备选人之一自然会去，当然李宁玉并不会直白地指出来，这是金生火一直厌恶吴志国的原因，金生火的表情并不是很好。
　　“我晚上需要先回家一趟告诉老潘。”
　　“老潘他……最近工作怎么样了？”金生火其实想问的是，潘汉卿知道后会不会又对她动粗。
　　“多亏了三井大佐，老潘现在工作稳定了下来，就好像我刚遇到他那时一样。”稍稍的带了些女儿家柔弱的语气，和那个一丝不苟的李科长模样不同，现在的她说出这句话就像一个普通的女人。
　　金生火笑笑，拍了拍她的肩膀，说道：“最重要就是家庭和睦，像我家的那位小祖宗就不太听话，凡事就喜欢和我反着来，可是把我折腾够呛。”
　　“金小姐也会遇到一位优秀的男士。”
　　“但愿吧。”金生火难得放下心中的权谋，发出了一个作为父亲的期盼，“我只希望她平平安安地度过一生。”
　　“我也希望如此。”李宁玉笑道。
　　金生火看她良久，突然笑了出来，“不过话说回来，宁玉，你最近对晓梦太纵容了。”
　　李宁玉神色自若地说了一句有吗，金生火连连点头道：“顾大小姐现在是威名远扬，在咱们剿总司令部无人不知，无人不晓，都知道有这么个厉害角色在你李科长手下，而且你对她还是几次三番纵容，那赵小曼都不敢招惹她。”
　　“她能力出众，我自然是要好好培养她的，晓梦未来一定会是一个优秀的谍报人员。”
　　李宁玉的话不夸张，金生火也很认同，整个情报科里，除了李宁玉就没有能比得上顾晓梦能力的，也是李宁玉实力太强，凡人无可比拟，顾晓梦可以说也是个天才，学习能力，实践能力都十分优秀。
　　如果培养得好，未来一定可以接受副科长的工作，李宁玉就是这么想的，不过现在的顾晓梦还是个孩子气的姑娘，过于理想化，一块未经琢磨的璞玉，光芒已经凸显，可是隐藏的能力还没有释放出来。


第23章赴宴
　　傍晚，李宁玉回家换了一身衣服，褪下军装，换上一袭旗袍，潘汉卿替她整理好了手提包递给她。
　　“一会送你到张祖荫那里后，我去打探一下三井那边的消息。”
　　李宁玉感谢地接过，叮嘱了一句：“注意安全。”
　　“自然。”青灯可是顶尖的间谍，潘汉卿戴好帽子自信地笑笑。
　　司令府上离得也有段距离，李宁玉这才刚走，而顾晓梦已经被顾家的车安然无恙送到张祖荫府邸，迎接她的是白小年，张祖荫的干儿子。
　　“顾小姐今天真是美丽动人。”白小年发自内心地夸赞道，十分绅士的邀请顾小姐跟随他进入。
　　“金处长和玉姐到了吗？”顾晓梦问道。
　　白小年说道：“金处长已经到了，李科长还在路上，估计要不了一会儿就到了。”
　　顾晓梦可惜道：“本来想亲自去接玉姐的，可是玉姐没同意，不然我们就可以一起到了。”
　　“顾小姐和李科长果然和传闻一样关系好。”白小年也不知道想到什么，突然说了这么一句，他面带微笑，丝毫没有顾及顾晓梦微微凝固的脸色。
　　顾晓梦的视线望过去的，是一个满身阴郁的男人，看淡人命的眼神里带着对所有人的不屑，穿着万年不变的墨绿军装，衬衫扣子被扯得乱七八糟，杀气四溢犹如一尊煞神。
　　“吴大队是第一个到的。”白小年悄悄地提了一句。
　　闻言顾晓梦冷笑一声，说道：“第一个到的，难道不是白秘书吗？”
　　他当然应该是第一个到的，作为干儿子，他就是尽心尽力为张祖荫做事，讨好这个干爹，白小年不在意地笑了一声：“那是自然，为司令鞍前马后，是应该做的。”
　　顾晓梦看了白小年一眼，带着鄙夷不屑，她最讨厌的就是走狗，尤其是这种只会听话做事的走狗，吴志国算一个，他白小年也算一个。
　　这大小姐脾气白小年并不会在意，依旧神色如初同顾晓梦说着话，他早就习惯了别人的鄙视，但是这些不妨碍他得到了许多好处，如果在意这些，他还做什么秘书，虽然顾晓梦讨厌白小年的忠心作恶，但是某些方面她是很欣赏他的。
　　比如现在，白小年可以无视她的失礼，仿佛什么都没有发生，礼貌绅士依旧在身上，不管是真是假，面上的东西都是完美无缺。
　　而另一位吴大队长可就不会太变通，从上船开始，顾晓梦就对吴志国有些很深的排斥，一是因为吴志国杀人如麻，冷血无情，一是因为他对李宁玉有觊觎之心。
　　品味了一下心中的厌恶之感，还未深思，张祖荫笑呵呵地开始和她寒暄着，无非就是问一下工作还有她父亲的事。
　　金生火也趁着机会和顾晓梦聊了不少，记得李宁玉说过，金生火是一个玩弄人心的高手，而且张祖荫也不是简单人物，顾晓梦根本不敢放下戒备之心，生怕露出一点马脚，引起他们的怀疑。
　　“李科长来了。”白小年突然说道。
　　顾晓梦惊喜地走向门口，却见潘汉卿正牵着李宁玉的手柔声地说道：“晚点我再来接你。”
　　夫妻伉俪情深的模样像一盆凉水浇在了她的头上，一腔热情瞬间熄了火，莫名的滋味缠绕心头，一种怪异的情绪蔓延开来。
　　潘汉卿开车离开，李宁玉回过头见到顾晓梦表情阴沉地盯着自己，眉头皱了皱，走上前去问道：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　顾晓梦猛然回神，低头收敛了情绪，却觉手背一热，她看着李宁玉捧起她的双手，语气满是担忧，“你的手握得这么紧，会受伤。”
　　原来不知何时，她已经握紧了双手，尖锐的指甲刺在手心里，她竟然丝毫无觉，连忙松开紧握的双手，手心留下一圈指甲痕，殷红如血。
　　李宁玉轻轻为她抚了抚那几个指甲痕，不知道这双手的用了多大的力气，也不知怜惜自己，却让顾晓梦心中莫名的情绪又多了一些。
　　她看着李宁玉认真温柔的脸，心里有一个呼之欲出的想法转瞬即逝，顾晓梦压下那些想法，回握住李宁玉，撑起笑容拉她进了屋。
　　匆忙的样子和平时的她不同，李宁玉有些担心，可是隐约觉得自己应该知道原因，还没来得及细想，就被带到了张祖荫的面前。
　　“张司令。”她回敛心神，和张祖荫聊了起来。
　　张祖荫夸赞着她之前的成就，也没有追问其他的事，一时间众人气氛颇为和谐，不过都是场面话，实际各有各的心思罢了。
　　吴志国见到李宁玉才有些人类的神采，走上前去打了个招呼，李宁玉礼貌地应了一声，疏离的拒绝让吴志国脸色不太好，不过他也不敢冒犯，一个人沉默地坐在一旁。
　　“小顾最近是出了名啊，现在已经是李科长手底下的猛将，破译的效率出乎意料的高啊。”张祖荫赞赏地说道。
　　在他眼里一个，顾晓梦不过是一个富家大小姐，但是天赋异禀，简直就是天生吃这碗饭的料，尤其是有李宁玉这个伯乐在，不愁没地方发挥。
　　顾晓梦甜甜地笑了笑，回夸张司令，那嫣然一笑就像一朵挂着露水的玫瑰，娇艳欲滴，饶是张司令也看得微愣一下，不禁多看了几眼。
　　一旁的李宁玉蹙了蹙眉，这种热烈的眼神让她有些不适，张祖荫讨了一堆老婆，难道还想把心思放在顾晓梦身上吗？


第24章酒
　　落座后，张祖荫举着酒杯同众人共饮，几人倒是给面子，除了吴志国不爱说话，都是说了几句场面话，不过，李宁玉并没有举杯，张祖荫的脸色有些不太好。
　　“李科长这是不给我面子啊。”
　　话里话外透露着警告，李宁玉波澜不惊地说道：“金处长知道的，我不会喝酒。”
　　一时间气氛有些紧张，顾晓梦觉得担心，悄悄地拉了拉她的手，生怕张祖荫怪罪下来，嗔怪李宁玉不识时务，可是李宁玉依旧表情不变，似乎没有看出来张祖荫已经有了不满。
　　张祖荫也确实心情不好，他堂堂一个司令说举杯，一个小小的科长居然敢如此不敬，于是沉着脸看向金生火，想听听他的说法。
　　金生火看着李宁玉，突然笑了一声，说道：“宁玉确实不会喝酒，而且身体不大好，她的工作在咱们司令部万分重要，容不得一丝差错，我也就没有教过她这些，是我的失职，我自罚一杯。”
　　说着举起红酒杯，对着张祖荫敬了一下，一口饮尽杯中的红酒，一副坦然的样子，张祖荫这才脸色好转，不再去揪着这件事，心里头虽然有芥蒂，也不好再发作。
　　顾晓梦提着的心终于放了下来，学着金生火的样子举起杯说道：“张司令，我也敬您一杯，玉姐向来滴酒不沾，以前我还不信，结果呀，连我父亲都说不动。”
　　张祖荫一听顾民章，顿时注意也转移了不少，顾晓梦见有效，连忙接着说：“我呢，就喜欢这种喝酒的场合，今天张司令邀请我，我父亲特别高兴，还说改日一定请您到家里坐坐。”
　　说完就喝了一大口酒以表尊敬，许是喝得太猛，脸上还升起了一抹红晕，格外地招人喜爱。
　　“好好，改日一定去，早就久仰顾会长大名。”张祖荫听得眉开眼笑，心里就在想哪天去顾家结识一下雇船王，为他们剿总司令部多讨着好处。
　　都是人精的主，也没人看不出来，白小年跟着也举杯敬酒，挨个陪了张司令一遍，说起船上的事，不免又是一阵乐呵。
　　李宁玉偶尔搭几句话，张司令家牛排还是很可口，在众人喝酒之际，她已经吃了一多半，时不时替顾晓梦摆好滑落的餐巾。
　　觥筹交错之间，顾晓梦笑得越发明艳动人，几杯下肚，微红的双颊就像一朵桃花，盛开在这桌宴席之上，张祖荫好美人，连着跟她喝了好几杯，自己也喝得有些多。
　　金生火也不知道和白小年讨论什么，笑的开怀，吴志国沉默地吃着，偶尔看着他们聊天。
　　“玉姐！你今天别回家了！跟我走吧！”
　　顾晓梦盯着一双好看的眸子，委委屈屈地看着李宁玉，一副我见犹怜的样子。
　　“你喝得太多了。”李宁玉扶住顾晓梦歪向自己的身体，轻轻拿起纸巾替她擦了擦嘴角。
　　不一会儿，顾民章亲自打了电话，张祖荫赶忙去接电话，第一次和顾民章电话打交道，也没多聊，就是问问顾晓梦的事，张祖荫哪里不知道顾民章什么意思，接完电话就说要亲自送顾晓梦回家。
　　不过张司令喝得脑袋发蒙被白小年拦了下来，最后还是要让白小年亲自开车，送他们回去。
　　深夜两个女士不便，李宁玉拒绝了白小年的好意，因为潘汉卿来了。
　　“玉姐，听我的，跟我回家。”顾晓梦眼前一片朦胧，李宁玉看她快分不清东南西北，连忙搂住她的腰，怕她倒在地上。
　　吴志国盯了好一会儿，走上前去想扶上一把，还没碰到顾晓梦的衣服角，就被李宁玉不着痕迹地躲开了。
　　“告辞了。”
　　众目睽睽之下，她冷淡的样子刺的吴志国心里不舒服，没有再说什么，可是看到潘汉卿下车的时候，脸还是沉了下来。
　　潘汉卿在门口老早就看见他了，也十分不悦地瞪了他一眼，两相厌的场景金生火见怪不怪，不想掺和进去说好话，一副脑袋放空喝多了的样子和白小年聊天。
　　“怎么喝了这么多。”潘汉卿皱眉看着被李宁玉搂在怀里的女孩，娇憨的样子虽然惹人怜爱，却一点都不像个谍报工作人员。
　　李宁玉暗自叹气，顾晓梦根本不好好走路，搂着她的脖子哼哼着要带她回家，潘汉卿无奈地替她们打开车门，男女授受不亲，他不好帮忙去扶人家女孩子。
　　“这顾大小姐可真能折腾。”潘汉卿说了这么一句。
　　结果脚尖一痛，他脸色一变差点叫出来，只得黑着脸瞪着迷迷糊糊的顾晓梦，这顾晓梦故意的吧，居然趁他不注意用高跟鞋踩他脚。
　　“……她喝醉了。”李宁玉替顾晓梦解释道。
　　等二人在后座坐好，潘汉卿呵了一声，懒得跟醉鬼计较，“我新买的皮鞋，直接就毁了。”边开车边说道，语气满是郁闷。
　　李宁玉笑了笑，说道：“我再给你买一双新的。”
　　突然耳畔一热，温热地呼吸打在脖颈处，顾晓梦不安分地动了，把整张脸都埋在了李宁玉身上。
　　这个大小姐每次喝完酒都这么不安分，她轻轻地环抱住顾晓梦，怕她一会儿磕到哪里，顾晓梦也没乱动，李宁玉也就任由她去了。
　　倒是潘汉卿有些意外，传闻都说李宁玉对顾晓梦跟纵容，眼见果然是这样，他比任何人都了解这个妹妹，所以这样的李宁玉出乎他的意料，李宁玉为什么会对顾晓梦这么好。
　　这一点李宁玉只说过，顾晓梦是一个很好很好的女孩。
　　那时她的眼神很怀念，潘汉卿想不通，明明这两个人从未有过交集，却像认识许久一般。


第25章心情
　　顾晓梦一觉醒来，头疼欲裂，看着白色的天花板看了十分钟，生锈的大脑这才转动过来。
　　她这是在家里。
　　敲了敲自己的头，才想起来，自己是昨晚去张司令家喝多了，后来被送了回来，至于怎么会被送回来的，她已经没有印象了，只记得昏沉之间是沉溺在一种醉人的香气之中。
　　“嘶……”头疼的让她忍不住倒吸了一口凉气，暗自后悔，以后可不能这么乱来了，酒后最容易失言，要是说了什么不该说的，那可就是真的惨了。
　　一边叹气，一边下楼，客厅的密斯赵见她醒了马上为她去冲了一杯蜂蜜水，顾民章看她那副样子也有些心疼宝贝女儿。
　　“爸爸，昨天谁送我回来的？”
　　顾民章说道：“是李科长，看来你是真的喝得太多了，居然这都不记得了。”
　　“玉姐？”顾晓梦拍了拍脑袋，她貌似有一点印象，李宁玉把她扶上了车，后面发生的事就一概不知了。
　　“你啊，堂堂一个谍报工作者，怎么可以让自己喝醉，这可是大忌。”顾民章故作严肃的警告，“晓梦，你知道吗，昨天除了张司令以外，没有人喝醉，甚至张司令也只是微醺，若是你昨天酒后失言，后果不堪设想。”
　　顾晓梦恹恹地点点头，这确实是她的错，昨天生怕张司令怪罪李宁玉，她就拼命灌张司令酒，结果自己喝得东倒西歪，实在是对不起自己的工作。
　　见她有反省，顾民章脸色柔和下来，“今天李科长准了你一天假，在家里好好休息吧。”
　　吃过早饭，宿醉引起的头疼让她不得不在床上休息，闭上双眼，大脑一片混沌，朦胧中似乎回忆起昨夜那一抹鲜红的耳垂。
　　剿总司令部。
　　今天顾晓梦难得没有出现，赵小曼兴奋开始和办公室里的人八卦，也不知道从哪听来的风言风语，说顾晓梦和张司令有什么，一时间办公室的人都被她勾起了好奇心。
　　李宁玉推开门的时候就看见他们心虚地聚在一处，扫了一眼那几个聊得最过分的，他们立刻低头坐回自己的位置，仿佛什么都没有发生一般。
　　“下次再出现这种行为，就可以不用在这里做了，情报科不留废物。”
　　她的话音说得很轻，却如同雷声敲进了他们的心里，办公室里鸦雀无声，赵小曼也不敢当出头鸟，所在自己的位置，降低存在感。
　　李科长生气了，如机器一般的李科长很少生气，她应该是不食人间烟火的女人，如今却用眼神威胁着别人。
　　以往大家都觉得李科长虽然不近人情，却对她们管得很宽松，很多事情都不喜欢计较，可是现在却如此严厉，都是为了一个顾晓梦。
　　心中不忿的人有很多，赵小曼首当其冲，作为曾经科室最得力的助手，现在却落得失去了上司的信任。
　　她是钱司令的裙带关系，却也有些自己的特殊，否则就凭她的业务能力，早就在这吃人不吐骨头的地方死得透透的。
　　不过今天李宁玉这一番警告倒是让她发现了点事，果然这两个人关系是有些特殊的，曾经她编排吴志国和李宁玉的关系时，李宁玉知道这些流言蜚语，却从来没有为此浪费一丝心力，如今不过是说了些顾晓梦，却被当场敲打。
　　赵小曼也不好敢惹事，沉默了下去，一天都没有在言语，毕竟，再好脾气的人，被动了在意的东西，都是要报复的。
　　“玉姐，你身上味道真好闻，用的什么香水啊。”
　　李宁玉轻轻拉住她搭在自己肩的手，说了一句你喝醉了。
　　“唔……我没喝醉。”
　　嘴里咕哝着，把脸使劲埋向李宁玉的脖颈处，纠缠中，还蹭开了她颈间的扣子，露出精致的锁骨，和白嫩的脖子。
　　李宁玉微微蹙眉，担忧地按住她乱动的头，一片温热贴在自己脖子上，她叹了一口气，任由她埋着。
　　前排的潘汉卿依旧认真地开车，似乎全然没有发现后座的动作，淅淅沥沥的雨声伴随着汽车发动机的声音让她昏昏欲睡，意识逐渐飘远。
　　朦胧中，再次睁开眼睛，她只看到李宁玉柔美的侧脸，正在扶起她。
　　隐约听到潘汉卿说了这么一句：“你脖子……”
　　顾晓梦猛然在床上惊醒，坐起身来，摸着自己的两片薄唇，柔软的触感仿佛还在唇畔来回徘徊，她终于想起来昨晚发生的事。
　　天啊，她昨天喝醉以后都做了什么！
　　回忆起昨夜李宁玉因为自己的亲近而泛红的耳朵，还有那紧贴李宁玉脖领肌肤的触感，她昨天竟然亲吻了玉姐的脖子，还留下了印迹，可是玉姐没有推开她，也没有指责她。
　　突然脸上有种火辣辣的感觉，脸颊逐渐发烫，密斯赵进房间就看见她红着脸坐在床上，惊慌失措得像个小白兔一样，不觉惊讶问道：“晓梦？你身体不舒服吗？”
　　突然出声吓得顾晓梦慌忙捂住羞红的脸，缩在被子里，“我没事！”，然后紧紧地盖着被子不露头
　　密斯赵见她这样，不禁摇摇头，不解的出去了。
　　而房间内，徒留顾大小姐一个人在床上心跳如雷，等到门被关好，顾晓梦这才掀开被子，露出自己的眼睛，看看是不是只剩下自己一个人。
　　然后紧紧地抓住被子角，激动的蹬着腿，来回翻身，盖住了早已露出的笑容，却怎么盖都盖不住那激动的心。
　　忍住想要尖叫的心，从未感受过的感觉住进了自己的胸膛，起伏不定的心跳声就是证明，强烈的欣喜，快乐，还有浓浓的幸福感，没错，一定就是这样！
　　她，顾晓梦，恋爱了！


第26章牵引
　　再次遇到何剪烛，是一场意外，白小年穿着用来伪装的大风衣，戴着帽子，当时他正在追踪宋之白。
　　何剪烛穿着一身深红旗袍躲在暗处，似乎也是在盯着宋之白，相遇就是这么不经意间，两个人视线相对。
　　白小年压低了帽檐看了她一眼，示意她跟他离开这个地方，何剪烛垂眉跟在他身后，一言不发。
　　或许这就是恋人之间默契，白小年带着她去了他一个秘密房子，是在发现宋之白之后，他专门为自己准备的地方，想着亲手杀了那个男人，也好用伪装的身份隐藏起来。
　　何剪烛打量了一下这个地方，离宋之白住的地方很近，打开窗子就能看到不远处宋之白的房子，用途可想而知。
　　“你怎么会在这里？”白小年单刀直入地问道。
　　“与你无关。”何剪烛并不想让他卷进自己所要做的事，一口便拒绝了。
　　白小年复杂地看着，这个同她青梅竹马的恋人如今就像变了一个人，从嫁给钱司令开始，就变得面目全非，眼里都是他看不懂的东西。
　　他叹了一口气问道：“你什么时候加入的地下党？”
　　“……我。”何剪烛没想到他会知道，本能地想否认，白小年却打断了她。
　　“我掌握了很多东西，那个人也是你们地下党的吧，不过是叛徒。”
　　何剪烛眼神闪烁，没有承认，看着白小年略带深意的眼神，只是问道：“那你呢？你又是什么人？”
　　到底是道不同，何剪烛早就知道了他们最终会是这种结局，从她嫁给了钱司令，发现白小年是伪政府秘书处的汉奸，他们就已经走上了截然相反的两条路，再也无法走到一起。
　　白小年略带悲伤地看着她，似乎也是想到了什么，“不管怎么样，我一定要亲手杀了他。”
　　何剪烛欲言又止，宋之白和白小年是血亲，如今却兄弟相残，两个人同样背道而驰，最终她也说不出来什么话，她也没有立场去说了。
　　离开时，她只留下了一句话。
　　“好自为之。”
　　白小年看着她离开的背影，心中滋味万千，靠在门上。
　　龙川肥原被关到了裘庄的地牢里，这是三井寿一要求的，在鸠巢铁夫到达上海之前，他立刻把龙川囚禁了起来，由王田香亲自带着人看押。
　　有关于龙川肥原所有的疑点都被秘密上交给了松井司令，张司令得知后第一时间上交了有关于钱司令的线索。
　　据他所说，钱司令是死于寻找裘庄宝藏的，有关线索就是被鸡鸣寺亲自调任的刘队长，不过刘队长估计早就被钱司令灭了口。
　　后来金生火对张司令无意间提了提关于管家老赵的事，张司令也一并呈了上去，不过线索却都和龙川肥原没什么关系，据抓捕龙川肥原的人报告，龙川肥原随身携带了其夫人的骨灰。
　　根据调查，龙川肥原的妻子龙川芳子因病去世，死后匆匆被火化，甚至都没有举行正式的葬礼，这吸引了三井的注意力。
　　不过裘庄失去音信的大小姐裘令玫却被提了起来，据说是嫁给了日本人，对比了二人年龄，三井这才有了猜测，他没有森田那样的洞察力，但是也有自己的优点，探索中绝不会因为困境而放弃。
　　李宁玉再次见了他一面，应松井司令的要求，帮助三井寻找破案的关键。
　　她没有与龙川肥原直接接触，而是通过监听审讯，告知三井部分疑点。
　　王田香见到她的时候还笑脸盈盈地凑上去感谢了一番，毕竟这种活可是个好差事，升迁的活，李宁玉虽然厌恶他的靠近，却也没有明面拒绝，礼貌敷衍了几句，王田香识趣地去审讯了。
　　吱吱啦的监听声听得真切。
　　“龙川大佐……都这个时候了，您就招了吧。”
　　“……我不明白你在说什么。”
　　“哈哈，大佐可真是有意思，您的下线黄雀可是地下党，这里有你们见面的照片，您总不能否认了吧。”
　　“呵……黄雀是我培养打入杭州地下党的间谍，这点侯爵大人可以为我作证。”
　　龙川的语气依旧沉稳，对于王田香的审问毫不慌乱，李宁玉早就猜到了是这样，所以在王田香审问之前，让他顺着三井的猜测，去问龙川芳子和裘令玫的事。
　　“听说大佐的夫人龙川芳子去世了对吧。”
　　“……王处长……这似乎与审问无关。”
　　“那什么和审问有关呢……是裘庄的宝藏？是黄雀的真实身份？还是……裘庄的大小姐？”
　　“……你这是什么意思？”
　　“抱歉大佐……是这样的，您可能有所不知，那个黄雀我刚好认识，就是裘庄的大少爷裘令泽，您说和您有没有关系？”
　　“而且听说裘庄大小姐嫁给了一个日本人，我有点好奇，日本人怎么会娶中国媳妇呢，我听说您好像很讨厌中国女人吧。”
　　龙川沉默了许久，监听器好一会儿没有声音，三井有些不耐烦，觉得这是突破口，站起来就想亲自审问，李宁玉连忙拦住他，示意他听下去。
　　“……王处长，我的妻子是华族女人，不是低贱的中国女人……她不是……作为高贵的帝国军人怎么会娶一个低贱的中国人。”
　　语气充满了中国人的鄙夷，可是夹带着莫名的狠厉和愤怒，却让王田香发现了新的突破口，李宁玉说的没错，龙川刻意避开了提起裘家的关联。
　　“据我所知，龙川大佐您的父亲是日本有名的能剧大师对吧。”
　　“你又想说什么？”
　　“大佐您别生气，就是好奇的查了一下您的档案，不过有些好奇啊，日本的□□是不是比我们中国如花似玉的黄花大闺女还有地位啊，您看，我是做皮肉生意起家的，要是日本的□□更好的话，我准备招点日本女人进我的店里接客。”
　　“我怎么会知道，王处长怕是问错了人。”
　　“这怎么会呢？您可是□□的儿子，从小在这种地方长大，不得比我更了解？”
　　王田香语气带着些许得意，果不其然，监听器传出来龙川的愤怒的骂声。


第27章进度
　　刺杀金生火的任务迟迟没有进度，戴笠私下联系了顾民章，顾民章知道戴笠更想利用的是自己，他只是说了一下关于日军近日动向。
　　戴笠手下的间谍可不止顾晓梦一个，尤其是在这杭州，军统，中统都有间谍暗暗潜伏着。
　　锄奸册头名金生火至今还安然无恙，戴笠也不会只等着顾晓梦一个人去处理，不过他已经知道了顾晓梦和李宁玉走得近，让顾晓梦去窃取恩二代尼格码机的改装图。
　　顾晓梦得知后并没有意外，对她来说，靠近李宁玉窃取信息对她来说是一举两得的事情。
　　“戴笠那边已经派了其他的间谍刺杀金生火，暂时你就不要管了。”
　　顾民章刻意让她放弃刺杀任务，因为是自己的父亲亲口说的，顾晓梦并没有多想，满口应下，不过最近李宁玉一直忙于帮三井审讯，所以顾晓梦也没见上几面。
　　但是却碰上了潘汉卿，潘汉卿穿着昂贵三件套西装，戴着眼镜为身边的日本人进行翻译，那个人是谁顾晓梦并不认识，不过传闻是日军一个派遣来的纠察军官。
　　潘汉卿不是第一次来剿总司令部，后面的军官跟着他走了一圈，他那一口流利得日语跟日本人聊得十分和谐，顾晓梦鄙夷地在心里骂了他几句。
　　怎么也是玉姐的丈夫，看起来就是一个巴结日本人的走狗，走得讨好人家的路子，倒是和白小年挺像。
　　潘汉卿见到她也没有意外，送走军官以后，还走上前去跟她搭话，潘汉卿话说得字正腔圆，和其他人截然不同，没有拖沓的感觉，如果不是那个身份令人厌恶，顾晓梦到底是不怎么反感他的。
　　“潘先生这几日红光满面，意气风发，想必是从刚才那日本人手里讨了不少好处吧。”
　　话说得有些刻薄，不过潘汉卿全然不在意，李宁玉信任的人，他也会信任，虽然话不中听，好在人还是美人，看着起码还能养养眼。
　　“顾小姐说笑了，都是为了工作，养家糊口不容易，还得学会左右逢源，哪里比得上顾小姐家境殷实，不用这么劳累。”
　　“养家糊口确实不容易，尤其是玉姐这样的，就像天空皓月，不近人间烟火，潘先生不觉得自己星光微弱吗？”
　　潘汉卿听她这么话里带刺的维护李宁玉，不觉得更加好笑，这个大小姐确实有意思，哪有女人挑拨离间是这么挑拨的，她要不是个女人，他可就怀疑顾晓梦是对李宁玉有企图了。
　　他说道：“顾小姐这就不对了，不管是多灿烂的星光，只要她李宁玉这个皓月当空一挂，都如白昼荧光，暗淡。”
　　顾晓梦撇了撇嘴，懒得继续跟他做口舌之争，正巧赶上了中午，出于礼貌潘汉卿便主动邀请顾晓梦一起吃饭。
　　本来准备离开的顾晓梦，一听请客，脚便挪了回来，心里千回百转，笑着应了下来。
　　有妇之夫邀请一个单身女子单独吃饭，怎么看都是不怀好意，顾晓梦顿时在潘汉卿头上加了一个大写渣男称号，准备趁机抓他的把柄。
　　“不过，我可不吃普通的东西，得去配得上我身份的高档餐厅。”
　　不谙世事的富家小姐形象装象装得有模，高傲地走在前头，潘汉卿啧了一声，没有拆穿她，打算看看她搞什么名堂。
　　两个人一起离开的时候被赵小曼看到了，眼珠一转就把这事跟别人说了，顾晓梦又多了一个勾引别人老公的谣言。
　　裘庄审讯的进度不慢，王田香屡次激怒龙川肥原也获得了很多有用的东西，大体上他和裘家的关系被扒了出来。
　　龙川肥原是□□的儿子，却拿了他母亲的卖身钱跑了，投奔自己的生父却不被认可，后来娶了裘庄大小姐裘令玫，裘令玫改名龙川芳子，用自己生父的名义得到鸠巢铁夫的帮助才翻了身，黄雀就是他的大舅子裘令泽。
　　但是他依旧矢口否认买通金圣贤，否认间谍身份，这对三井来说并不重要，因为金圣贤的家人是他从龙川手下抢来的，有金圣贤的口供，对龙川的审讯也只是为了录音来应对鸠巢铁夫，他抓的是鸠巢铁夫的心腹，若是稍微有差池，松井司令绝不会放过他。
　　刚刚手下的人报告，他们抓到了黄雀。
　　李宁玉不方便露面，提前被三井送离了裘庄，黄雀被捕后她便不会再插手此事，成为一个无关紧要的人。
　　顾民章联络了李宁玉，因为日本人先动了手，所以他十分担心李宁玉的安危，顺便告诉了她戴笠派下去的任务，让她注意一下晓梦的动作。
　　不过这个时候顾晓梦正坐在高档西餐厅里，点了最贵的法餐，潘汉卿脸上春风和煦的笑容僵住了。
　　“顾小姐胃口可真大。”他硬着头皮看着菜单。
　　他现在虽然有钱了，可是也经不起顾晓梦这么一顿折腾，比他半年工资都要高不少，菜单上根本没有用百来计数的单位。
　　顾晓梦看他恨不得用眼睛当做刀子的样子十分搞笑，故作矜持地问道：“哎呀潘先生，真是不好意思，我这个人好的东西吃多了，您不会介意吧。”
　　潘汉卿呵一声道：“十分介意。”
　　“那可就真对不起您了，这家餐厅只要点了就不能退。”
　　说完还无辜眨眨眼，仿佛自己什么都不知道的样子，气的潘汉卿牙根痒痒，“放心，不用退！”
　　他说道：“反正我现在新工作的工资还没发，出门都用宁玉的钱，也就是她一年的工资而已。”
　　“……”顾晓梦脸色一变，没想到这个男人居然是吃软饭的。


第28章黄雀
　　宋之白被关在裘庄的地牢里，被打得不成样子，满脸血污，王田香饶有兴趣地看着。
　　“裘大少爷，好久不见了。”
　　疲惫的宋之白勉强抬起眼皮，早在龙川肥原被抓捕以后，他就料到会有这么一天，可惜他还是没能找到他的弟弟裘家的小少爷。
　　“我想见龙川……”他艰难地说道，“我还有事要问他。”
　　王田香笑笑，为他鼓起掌来，“真是感人肺腑啊，当大舅子地对妹夫还挺关心。”
　　“……”
　　宋之白听到这句话眼神沉了沉，不再言语，王田香觉得无趣，就去禀报了三井寿一，看三井怎么处理。
　　不过，三井很大方让他们见了面，把宋之白送去了龙川的囚室里，龙川看见宋之白这幅狼狈的模样不禁后退了一步，谨慎地看着王田香。
　　王田香大度的一笑，将两个人锁在两处椅子上，面对着，龙川肥原也猜出来三井是想用他来找自己的破绽，默不作声地旁观。
　　给他们二人留出来了空间，王田香立刻就撤到了门口，安排了手下一起盯着。
　　宋之白问道：“我弟弟在哪里？”
　　龙川肥原看了看在门口扒着窗口看得王田香，选择靠在椅子背上，静静地看着宋之白。
　　“怎么？自身难保所以想等你的底牌来救你？”
　　宋之白笑了笑，看龙川防备的样子，他继续说道：“你放心，就算来了，也救不了你。”
　　龙川这才正视了宋之白，表情依旧沉着冷静。
　　“我是被冤枉的，侯爵大人一定会救我出去。”
　　三井从监听器里听到这句话的时候脸上露出冷笑，宋之白说道：“鸠巢铁夫马上就要到杭州了，可是你知道吗，你儿子龙川正男现在被松井司令派人抓了起来。”
　　果然，龙川脸色大变，“不可能！我效忠于大日本帝国，没有叛变，为什么要抓我的儿子！”
　　“我弟弟在哪里？”宋之白问道，龙川狰狞的面孔凝固了起来。
　　“我再问一遍，我弟弟在哪里？”
　　“龙川肥原，别怪我没提醒你，你害死了我的爸爸，害死了我的妹妹，现在还想害死我唯一的弟弟吗！你儿子就是你的报应！”
　　“你背叛生母，背叛妻子，背叛国家，你该死！”
　　“我没有！”
　　诅咒的话就像一支利箭深深地刺进龙川肥原的心里，让他逐渐狂躁，试图起身扑向宋之白，杀之而后快，可是锁链让他不能动弹分毫，只能被动的嘶吼。
　　“我的母亲她生下我就该死！是她让我出身卑贱，连父亲都不愿意承认我的存在！我的好岳父因为我是日本人就看不起我，而我的妻子，我的芳子……”
　　龙川痛苦地呢喃着：“她不是被我害死的……她只是太爱我和正男……她不是被我害死的……”
　　无数痛苦的回忆汹涌而至。
　　“一郎别走……”他的母亲。
　　“你加入了黑龙会？”他的岳父。
　　“正男是我们的儿子，我当然爱他。”他的妻子。
　　被涌现的回忆刺激的濒临崩溃的龙川肥原，眼睛失去了焦距，嘴里不停地嘟哝着。
　　宋之白虽然觉得痛快，可还是担心弟弟，试探地问龙川的：“我弟弟被你藏在哪里了？”
　　龙川沉默片刻，突然抬起了头，面带着绅士般的微笑，似乎恢复了神智。
　　“你弟弟早就死了，我都是骗你的。”
　　如同恶魔的低语将宋之白打入了十八层地狱，他浑身发冷，恍然大悟。
　　“果然……虽然早就想过，你这种心狠手辣的人，怎么会放过我可怜的弟弟……”
　　两个人面对面相坐良久，王田香带人将宋之白带回了自己的囚室。
　　临走之前，龙川肥原说道：“正男也许是裘家唯一的血脉了。”
　　宋之白冷笑道：“可惜了，他是个日本人。”
　　他宋之白是叛徒，是汉奸，可他没忘记杭州陷落那天，他只身离开加入□□的决心，如果不是龙川用弟弟威胁，他本该为国效力的。
　　同样的语气仿佛是当年的裘老庄主，带着轻蔑的眼神看着自己，让他离开裘令玫，那表情刺痛了龙川的眼睛。
　　监听器将所有的声音一一记录下来，三井关掉了声音，监听室一时间寂静无声，他闭上双眼片刻，手下人进来禀报。
　　“大佐，侯爵大人到杭州了。”
　　都说螳螂捕蝉，黄雀在后，可谁是蝉，谁是螳螂，谁又是黄雀呢。
　　鸠巢铁夫到了，宣告着龙川的死期即将来临，龙川正男被松井司令私下抓了起来，鸠巢铁夫还不知情，毕竟，这只是用来胁迫龙川肥原而已。
　　三井来到龙川肥原的囚室，龙川冷漠地看着他。
　　“侯爵大人已经到了杭州，你知道该怎么做的。”
　　王田香拿出供状词放在龙川的面前，上面写着他是如何窃取情报，安排人借机刺杀森田，还有和黄雀的关系，和裘庄的关系，最后写着他承认自己是□□。
　　龙川苦笑道：“我认罪，只是……我儿子他还小，是无辜的……请代我向侯爵大人求个情。”
　　三井什么话都没有说，命人打开了他的锁链，直到生命尽头，他已无力挣扎。
　　安静的画了押，写下了两封遗书，一封是给鸠巢铁夫的谢罪信，一封是给他儿子龙川正男的诀别信。
　　三井掏出一把短刀，每一个日本军人都有一把留于自裁，这一把就是森田的刀。
　　龙川接过刀，跪坐在地上，上身挺直，脱下自己的军装，慢慢地用刀刺向自己的腹部。


第29章帷幕
　　李宁玉回到家中，看到潘汉卿愁眉苦脸地在楼上叹气。
　　“怎么了？”她奇怪地问道。
　　潘汉卿又叹了一口气道：“今天碰上顾家大小姐了，好心请她吃了顿饭，结果她倒好，狮子大开口，点了一大桌子昂贵的法餐，那可是你一年的工资啊……”
　　李宁玉心里咯噔一下，她一年的工资居然被拿去吃了一顿饭，她省吃俭用留下来补贴保姆刘妈，现在倒好，保姆都请不起了。
　　潘汉卿看她表情十分难看，又说道：“不过还好，顾大小姐也算有点人性，一听我花你的钱，没吃几口自个儿就去结账了，我都打包了回来了，一点没动，饿了吧，来吃饭。”
　　“……故意逗我是吧。”李宁玉无奈地看着他。
　　“晓梦也真是，这么简单就被骗到了。”
　　潘汉卿笑道：“你倒是关心她，差点自己家当都没了。”
　　李宁玉点点头说道：“司令部还是管饭管住的。”
　　“哎，家属也得管吧。”
　　两个人说着，正巧刘妈来敲门：“先生，太太。”
　　李宁玉打开门让她进屋，“怎么了刘妈？”
　　刘妈愁眉苦脸地说道：“太太，我孙子最近生病了，我得回家去照顾他。”
　　“既然这样，那您先回去照顾他吧，我先把您的工资钱结一下，等他好了您再回来。”
　　刘妈离开后，李宁玉坐在床头，潘汉卿看她似乎不太开心，有些担忧。
　　“要不要休息一下？”
　　李宁玉摇了摇头，“我只是突然想到了一件事。”
　　突然外面又下起了雨，淅淅沥沥的，潮湿的空气扑鼻而来，潘汉卿忙关上了窗户。
　　“砰——”突然一声枪响贯彻长街。
　　“死人啦！”一个女人尖叫着。
　　潘汉卿立刻打开窗户望向楼下，只看到被雨水冲刷得血液蔓延了一大片，而那死人瞪着双眼死不瞑目，额头上一个血红的子弹孔汩汩地流着血。
　　“怎么回事。”李宁玉蹙眉问道。
　　“……宁玉，老鳖死了。”
　　李宁玉走过去顺着窗边看下去，尸体黝黑的面孔她一眼就认了出来，就像是上一世从她房间里抬出来一样，保留着不可置信地惊愕。
　　巷子里只有不远处一个略有些熟悉的背影一晃而过。
　　“是她？”李宁玉眉头紧锁。
　　刘妈还没出巷子，就被吓得跑了回来，“太太，外面出事了，可吓死个人咧。”
　　李宁玉安抚了一下刘妈，刘妈没什么文化，对这些血腥的事哪里能接受得了，潘汉卿立刻给警察局拨了电话报案。
　　“怎么样？”她问道。
　　“警察马上就来。”
　　她点了点头道：“你送刘妈回去吧，外面这个样子，她怕是会被吓坏。”
　　潘汉卿应了下来，安抚刘妈的情绪，亲自带着她下楼，好在人没有死在门口，开车送刘妈离开。
　　李宁玉关上了窗户，看着桌上的报纸，六月二十九日，明天就是晓梦的生日了，打开抽屉，一本佳媛杂志格外引人注目，因为封面上的女郎就是顾晓梦。
　　笑得灿烂动人，一副无忧无虑的样子，这次要好好为她过一个生日了。
　　第二天，王田香来司令部汇报工作，手底下人一路跟着他，几人谈笑风生好不愉快，三井答应给他晋升，王田香整个人都是飘飘然的状态。
　　回头聊得开心，就像街边混混一样，一点也没有一个军人的样子，周围路过的人也不敢主动打招呼，纷纷低着头靠墙走。
　　这巧，吊儿郎当的就迎面撞上了人，王田香回头不耐烦地发难，“是谁这么不长眼……”
　　话还没说完，他刚看清楚撞上的是一朵娇艳的花，二十多岁年轻得很，平时都是男人堆里过，哪里有这么好看的女人，于是他连忙收了剩下的话尾，改口说道：“哎哟，是谁这么不长眼害我撞上了这么漂亮的小姐？”
　　手底下的人哪里不清楚王田香的性格，纷纷带着看好戏的笑盯着对面的漂亮姑娘，嘴里还都扯着由头给王田香铺台阶搭讪。
　　“大哥，那你还不快给人家小姐道歉。”
　　“就是啊，大哥这么绅士那必须得道歉。”
　　“别让人家小姐等着急了。”
　　王田香满意地看着这漂亮姑娘说道：“不好意思，手下这帮没正行，让您看笑话了。”
　　谁知这姑娘根本不正眼看他，意味不明地冷笑道：“呵……还真是笑话。”
　　也不知说的是谁，反正王田香是觉得自己被冒犯到了，脸色有些难看，怎么说他也是深受日本人器重，在这司令部里还没有几个人敢这么对他说话。
　　思来想去还是得给这小姑娘一点颜色看看，结果一扭头人早就走远了。
　　“哎！这小娘皮谁啊，这么嚣张。”被当着手下面落了面子，王田香只能不甘心地念叨。
　　一抬眼，扭着腰的赵小曼路过，他连忙一把拉住赵小曼，指着走远的背影问道：“赵小姐，那小娘儿们什么来头？”
　　赵小曼顺着他指的方向瞧了瞧，越看越眼熟，“那好像是顾晓梦。”
　　“顾晓梦？”
　　“对，她叫顾晓梦，是情报科新任科员，李科长的得力助手。”赵小曼酸溜溜地说道。
　　王田香得知美人的名字大为高兴，想着一会有空再过去找人套套近乎，赵小曼哪里看不出他的想法，立刻打消他的念头：“她啊您就别想了，她父亲可是苏杭船王顾民章，汪主席的座上宾，在咱们司令部都是横着走的，张司令都得供着。”
　　好家伙这么一介绍，王田香心里头有些惊讶，这么漂亮的女人，这么出色的家室，要是能看上他，那他可就是一步登天了，还用得着在这给日本人当牛做马？
　　越想越有些激动，赵小曼看他这副样子无奈地摇摇头走了，她可不想惹上这种事，连忙离得远远的。


第30章生日快乐
　　这回是李宁玉难得主动盛装出席，拎着礼盒，穿着一身白色的旗袍，潘汉卿把她送到顾家的时候，正巧碰上了顾晓梦出来。
　　顾晓梦一见到李宁玉就激动跑过去打招呼，嘘寒问暖，李宁玉看她满面春风的样子也很开心，毕竟今天对她们两个人来说都有着不同的意义。
　　潘汉卿从车窗内探出头下了顾晓梦一跳：“顾大小姐生日快乐。”
　　“你怎么也在？”顾晓梦瞪着潘汉卿不客气地问道。
　　也不知道两个人怎么关系突然熟悉了起来，李宁玉也有些哭笑不得，于是好心替潘汉卿解释道：“老潘是来送我的。”
　　顾晓梦哦了一声，拉着李宁玉的手说道：“玉姐，你难得来我家，今天就住在这里吧，别回去了。”
　　李宁玉倒是觉得没有问题，潘汉卿先替她答谢了。
　　“那可多谢顾大小姐了，正巧刘妈也回老家了，你要不在这住两天，我一个在家也清净，还不用你回来做饭。”
　　“那正好，多住几天。”
　　顾晓梦见缝插针就和潘汉卿达成了共识，被安排得明明白白的李宁玉满脸无奈，被顾晓梦拉着进屋，剩下潘汉卿一个人开车回了家。
　　顾大小姐过生日也有不少人送了礼物，因着顾家的关系，好多人都一样千金博美人一笑，送了不少好东西，指望能被顾家看上眼。
　　“对了，晓梦，这是我送你的礼物。”
　　李宁玉拿出礼盒顾晓梦说道：“生日快乐，晓梦。”
　　顾晓梦欣喜地扑在李宁玉身上，“玉姐，你太好了！谢谢你的礼物！”
　　李宁玉温柔地笑了笑，回抱住她说道：“谢什么，只是些小礼物，哪里比得上那些昂贵的珍宝。”
　　“那不一样，在我心里，玉姐送的礼物对我来说就是最宝贵的。”顾晓梦诚心地说道。
　　她只有紧紧抱着李宁玉，才能缓解这份激动的心，李宁玉拍了拍她的后背，似乎能够理解她心中所想一般。
　　如此亲密的动作被下楼的顾民章看了个正着，顾民章面色略微有些凝固，随即波澜不惊不惊地走过问候。
　　“宁玉，好久不见。”
　　顾晓梦依依不舍地松开手
　　“顾会长，好久不见。”李宁玉尊敬地问候道。
　　“这是裙子？”顾晓梦惊喜地叫道，“玉姐这件裙子真好看。”
　　这是放在礼盒的红裙，是李宁玉那天回家后在路上看到的，觉得非常适合顾晓梦，于是就买了下来，照着顾晓梦的身材改了改，和上一世的红裙不同，却更加的张扬妩媚。
　　从顾晓梦高兴的脸上就能看出她有多喜欢这件裙子，李宁玉拿着裙子在她身上比对了一下，“试一试吧。”
　　顾晓梦点点头，开心地跑上楼去换新裙子。
　　李宁玉坐在沙发上注视她的身影，回想起上一世，她只能用王田香送来的衣服改，再好看的衣服都是梗了一个厌恶的人，亲手做的碍于限制也只是用餐巾叠一个小裙子。
　　那么简陋的礼物却让顾晓梦一直当做宝贝。
　　不知道为什么，在顾民章看来，李宁玉看着顾晓梦的时候总有一种复杂的情绪在里，似是怀念，似又是其他的什么不知名的东西，以前的李宁玉虽然也心思沉稳，却没有这么多想法。
　　“宁玉，我一直想问，为什么那会儿你突然又不反对让晓梦加入情报科了？”
　　顾晓梦加入特训班之前，李宁玉有提醒过顾民章让他不要由着顾晓梦，可是后来从船上回来以后，似乎又改变了想法。
　　李宁玉说道：“晓梦这么美好的女孩不应该在这个黑暗的时代里游走，可是她偏偏喜欢冒险，这样我又有些心软了。”
　　顾民章笑道：“是啊，她想做的事，我从来都不舍得让她被拘束着不去做。”
　　“可您一直在背后当她的避风港不是吗？”
　　“我老了，早晚有一天会护不住她，她要学会自己长大。”
　　两个人说着，顾晓梦穿着红裙走下来，不得不说，这件裙子和顾晓梦很般配。
　　把她整个人的身材勾勒得完美无瑕，肌肤胜雪，红裙相映，饶是李宁玉这样冷静的人，也有片刻失神，看得目不转睛。
　　当然，这样的反应才是顾晓梦想要的效果，不枉她还顺便补了妆，让自己更加漂亮。
　　生日的主角都准备好了，那这场宴会自然可以开始。
　　密斯赵做了一个精致的奶油蛋糕放在餐桌上，摆好了红酒和菜品，还有顾晓梦喜欢的布丁，顾晓梦携着李宁玉的手坐在一起。
　　“玉姐你今天这打扮特别好看。”
　　“我觉得你才最好看的。”李宁玉说道。
　　顾晓梦笑道：“那是因为穿上了玉姐送我的衣服。”
　　比抹了蜂蜜还甜的嘴说的李宁玉也有些不大好意思，毕竟顾民章这个长辈也在。
　　蜡烛上插了二十五根蜡烛，刚刚好，顾晓梦闭上眼睛，李宁玉轻轻在她耳边唱起了生日歌，轻柔的声音像一股细流，在顾晓梦的耳畔徘徊。
　　闭着眼睛倾听着，顾晓梦心中都是满足，等到李宁玉唱到接近尾声，她这才想起应该许愿，不过愿望早在看见李宁玉的时候就已经想好了。
　　那就是，和李宁玉一直在一起。
　　睁开双开，她吹灭蜡烛，李宁玉已经不意外她会这样做了，也不想着再去问她许下的愿望是什么。
　　也幸好李宁玉没有问，顾晓梦心中那贪心的愿望无人知晓，渴望慢慢在心中增长着，若是真的说了出来，也不知会是怎么样。
　　顾民章离席为她准备烟花庆祝，等他出去后，顾晓梦这才看向李宁玉。
　　“玉姐，你相信吗，每年我许下的生日愿望都会实现。”顾晓梦的眼睛亮晶晶的，似乎在诉说着什么。
　　李宁玉说道：“我相信。”
　　得到肯定的回答，顾晓梦甜甜地笑了，“你都不知道我许的是什么愿。”
　　“不管是什么愿望，我都会帮你实现。”李宁玉肯定地说道。
　　这样的肯定安抚了顾晓梦躁动的心。
　　“为什么啊，玉姐，为什么你这么相信我？”顾晓梦靠在李宁玉的肩头。
　　“因为……你值得。”


第31章似乎是这样的心情
　　这一句值得，顺着一股暖流直流进顾晓梦的心里，为什么要这么信任她，李宁玉从来没有问过有关于她的事，却又对她了如指掌。
　　她不懂，她隐约觉得李宁玉是不是也对她有感觉，可李宁玉也有丈夫，有婚姻，那样的女人又怎么会做出背叛婚姻的事呢。
　　李宁玉揽住她，轻声说道：“我不会伤害你的，所以，你也要相信我。”
　　坚定语气似乎像是一句情话，这是一种什么情感，顾晓梦不得而知，她现在只知道李宁玉正陪在她的身边，暧昧的波动在两个人之间反复回旋。
　　“玉姐，陪我跳一支舞吧。”顾晓梦突然说道。
　　“好啊。”这一次李宁玉没有犹豫，主动把她拉起来。
　　柔软的手十指交握，顾晓梦心跳突然有些加速，她面色微红小心翼翼地看向李宁玉，李宁玉把手搂在她的腰间，顾晓梦不自觉地顺手把手搭上了李宁玉的肩膀。
　　这是多么奇妙的感觉啊，就像刻在骨子里，她们合该如此相拥，仆人放了华尔兹舞曲，将客厅的灯拉得暗了些。
　　夜晚，灯光或明或暗，窗帘下映照着两个人曼妙的舞姿，旋转靠近，许是由心底而生的熟稔，二人配合得如此默契。
　　这对于顾晓梦来说还是第一次和李宁玉跳舞，这样的惊喜让她更加坚信，她和李宁玉一定是命中注定的。
　　目光之下，是李宁玉温柔似水的注视，那样的感觉似乎很久以前就有了，是从什么时候？
　　良久顾晓梦才想通，是从李宁玉在密码船上的温柔以待，自那时起，她就有了这蠢蠢欲动的情绪，悄无声息地占据她的思维。
　　身形回转，顾晓梦旋转靠近李宁玉的怀中，轻轻地碰撞却撞进了两个人的心里。
　　等到一舞毕，纠缠的双手还未放下，窗外烟火声此起彼伏。
　　漫天飞舞的烟火照的天空通明，灿烂的烟花绽放的瞬间火星四落，那一瞬间的美丽令人沉迷其中。
　　“二十五支烟火。”
　　顾晓梦说道：“玉姐，你知道吗，我很庆幸我可以过二十五岁的生日。”
　　“我知道。”李宁玉深深地看着她。
　　她怎么会不懂这句话的含义，就像那时顾晓梦执着于华丽的死亡作为人生终章的落幕在她的二十五岁，可是她遇到了李宁玉，她又舍不得这苍凉的世界，烂漫天真的冒险家心里似乎有了难以割舍的归宿。
　　顾晓梦没有说出原因，不知道为什么，她始终有一种感觉，李宁玉是理解她的。
　　只是生日刚过完，第二天，顾晓梦就被带到了特务处谈话。
　　起因是金生火被刺杀了，他为顾晓梦送生日礼物的那天，在路上被伏击，此事震惊了剿总司令部上上下下，不过金生火自己也早有料到，他毕竟是投靠了汪精卫，戴笠不可能会放过他安然度日。
　　肺部中了一枪，也幸好手下救援及时，在医院里被救了回来，刺杀的人有两个被抓了起来，都是戴笠手下的间谍杀手。
　　因为王田香负责审讯，几番动刑有一个挨不住把顾晓梦的名字说了出来，王田香没敢声张，只能偷偷让人带了顾晓梦问话。
　　不过顾晓梦并不认识那两个间谍，也没做过什么可疑的事，谨慎地避过了王田香的试探，反倒让王田香对她很有好感，更何况顾家的千金，他有哪里敢动，他一个小小的特务处长可吃不消顾船王的怒火。
　　李宁玉亲自去接了顾晓梦回来，王田香很给面子的一声都没有吭，他可是见识过日本人对李宁玉的信任的，若是处理不好，还得把自己搭进去。
　　不过金生火那边可就不好糊弄了，趁着金生火还没出来，他三天三夜没合眼，强审着两个人认了一份不提及顾家的伪供，最后连人直接打死了，这才放心地回家睡觉。
　　顾晓梦一回家就把事情交代给了顾民章，顾民章沉默了许久也只是宽慰了她几句。
　　于是李宁玉主动同顾民章私下见了面。
　　顾民章到了接头的地方，上次来这里，还是李宁玉劝他让顾晓梦不要接触到情报科，李宁玉早就到了，点了两杯咖啡，坐在角落里。
　　“宁玉。”
　　李宁玉轻轻点了点头，“顾会长，我有一件事想要和您商量。”
　　“你是想说关于晓梦的事吧。”顾民章叹道：“戴笠的手下这次险些暴露了晓梦。”
　　“所以我觉得，应该让晓梦考虑一下脱离军统，脱离戴笠的控制。”
　　顾民章也是这么想的，可是事关重大，也不知道该如何劝说晓梦，李宁玉知道他的担忧，于是自告奋勇道：“我会在她面前暴露身份。”
　　顾民章脸色大变，一口拒绝道：“不可以，你的身份对于组织来说是无可替代的，纵然……纵然晓梦是我的女儿，在关键时刻也绝不能动摇你的生命安全。”
　　“可难道又要实行一次地狱变吗？”
　　李宁玉的反问顾民章并没有理解，现在的顾民章没有准备地狱变的计划，可是这句话仍然在他心中留下了痛苦的感觉。
　　芥川龙之介的地狱变，他又怎么会不知道地狱变的含义，可李宁玉的话他听不懂，就仿佛曾经李宁玉经历过一般，但是他知道的是，如果有一天这个含义真正摆在他的面前，那一定是李宁玉岌岌可危的时候。
　　“顾会长，我相信晓梦。”李宁玉坚定地说道：“就像您相信她一样，她是一个向往光明的女孩，她会有和您一样的志向。”
　　顾民章摇头道：“但是这太危险了，我可以安排任何人去试探，但绝对不能是你，我不同意。”
　　话已至此，李宁玉早就想到了结果，可是她仍然不想放弃这个想法。
　　“宁玉，我知道你对晓梦很好，哪怕你们……感情比别人好一些，也都不可以用自己的性命开玩笑，请听从上级对你的指示，务必隐藏好身份。”顾民章严肃地看着李宁玉。
　　搬出了上下级的命令，李宁玉只得放弃，说到底她的信任，她的自信是源于上一世的顾晓梦，可是这一世呢，很多东西她们并没有一起经历过，晓梦不一定会接受她老鬼的身份。
　　“我知道了，这件事我不会再提起，不过有一件事，我想应该告诉您。”李宁玉表情颇为严肃。
　　“老鳖死了。”
　　顾民章点头道：“这件事我已经知道了。”
　　“可是……处决他的人是老汉。”
　　“据我所知，上级派下来的处决的人并不是她才对。”
　　李宁玉点头道：“这中间一定有什么问题，现在警察局正在追查这件事，只怕让伪军得到消息，到时候组织会有暴露的风险。”
　　顾民章不得不凝重起来，这确实不是一个好消息。


第32章金生火
　　为了保住自己的位置，金生火在医院住了半个月就回到了剿总司令部。
　　苍白着一张脸，眼袋加深，整个人气色全无就像垂暮之人一般，张司令特意看望了他一下，关照了许多话，表面做面做得就像关心下属的好上级。
　　对于刺杀事件的报告，也顺路给他带来了一份，金生火看了一眼报告脸色不大好，他还想着亲自审问一下这两个刺杀者，结果两个人早就被打死了，供状也不知有几分真假。
　　王田香这种为了利益不择手段的人，这里面的供状有多少是言行逼迫得尚未可知，不过他也说不得别的，应付着张司令关心，又感谢了几句。
　　等到张司令离开以后，李宁玉才来找金生火汇报工作，金生火住院这几日，并没有发生什么事，除了一堆需要他亲自签字的文件。
　　“咱们机要处，也就小李你还算有点良心，剩下那几个趁我不在的时候都去吴大队长那上赶着阿谀奉承了，哼。”
　　金生火说得没错，确实在医院急救那天有人去了吴志国那边，是电讯科刘科长，他可能也是怕金生火死在手术室，急忙先去吴志国那边探探后路，不过一听说金生火没事，人家立马又回来了。
　　这种墙头草的事很常见，毕竟在这种钩心斗角的地方，有时候攸关性命与利益，谁对谁又是真心的呢？
　　不过李宁玉不一样，她这辈子真心不愿和吴志国再有交集，不想拖欠别人，躲得远远的，金生火对她倒是放心了不少。
　　李宁玉没有说什么，一如平日，顾晓梦也看望了一下他，顺便带了点礼物，金生火心情顿时好了不少，顾晓梦带的可是极其少见的礼物，是一位德国诗人亲笔签名的手稿。
　　金生火心怀激动地收下了顾家的好意，连连夸赞顾晓梦工作能力。
　　金生火被刺一事似乎就这样暂时告了一个段落，剿总司令部似乎又恢复如初，一如既往。
　　华北地区的战乱加重，杭州这边也受了不少波及，期间大量的军事情报不断涌入剿总司令部的机要处，日军，南京政府，重庆政府，还有延安，混杂在一起的多方情报都压在了金生火的身上。
　　让原本应该休养的身体再度加重，金生火晕倒了在了办公室，原本的枪伤一直没有养好，衬衫渗出血迹。
　　被紧急送回医院的金生火进了手术室，他的女儿金若娴没有经历过这种事，花容失色一直在哭。
　　这样的场景不禁让人有些唏嘘，金生火这对父女上辈子死在了裘庄，这辈子躲开了裘庄却躲不开死亡的威胁。李宁玉礼貌性安慰了一下金若娴，依然止不住这女孩子的眼泪。
　　金若娴也是个命途多舛的女孩子，从小被拐走，在年幼的时候就进了妓院，既被迫当了雏妓，还经历过裹小脚，即使现在将人救了回来，也始终让金生火对她愧疚。
　　从某种方面，李宁玉是佩服金生火的，这个男人有敏锐的洞察力，头脑时刻保持清醒，对人心了如指掌，仅仅一个十年前的记忆，就可以看出青灯的身份，甚至她的身份也因此无所遁形，何其恐怖。
　　回到办公室，顾晓梦见她思绪万千，不禁有些担忧，金生火倒下了，机要处破译工作这些担子多数要落在李宁玉身上。
　　“玉姐，喝点水吧。”
　　“谢谢。”李宁玉接过温水，喝了一口，干燥的喉咙被水润了一下顿时舒服了不少。
　　“玉姐，金处长他没事吧？”顾晓梦试探性地问了一句，倘若金生火真的有事，那她可就好下手了。
　　李宁玉知道她在想什么，握住她的手，意味颇深地说道：“晓梦，金处长即使有事，现在你也不能探望。”
　　顾晓梦垂头思考了一下，她觉得她什么都没做，李宁玉却像早就看出她的身份了，她相信李宁玉不会伤害她，可是这是为什么，李宁玉可是汪精卫手下的精英，如果真的知道了，为什么不拆穿她的身份，如果不知道，又为什么这么说。
　　“好了，别想太多了。”李宁玉柔声细语。
　　“玉姐……你……”，顾晓梦欲言又止，她想问出来，却又怕李宁玉苛责她的鲁莽。
　　李宁玉表情逐渐严肃，她认真地看着顾晓梦，“晓梦，不论如何我们都不会是敌人，我也绝对不会让你受到伤害的。”
　　这句话就像一道光，照耀在层层笼罩在她内心里的疑虑，密布的乌云四散开来，光芒透过天际直直灌进顾晓梦的身体里。
　　良久，她猛然抱住李宁玉，悸动的心无法抑制，即使她不该过多的贴近，她还是抱着李宁玉，“玉姐，你到底是什么人。”
　　这句话并不是询问，因为现在她不想知道李宁玉到底是何方神圣，只想这样和她一直在一起。
　　李宁玉回抱住顾晓梦，轻声说道：“记得你的初心。”
　　顾晓梦的初心是什么，是在这乱世中为自己年轻的生命创造出价值，感受间谍的惊险，然后迎接华丽的死亡，落幕后是对她生命的讴歌，对她为国家付出赞颂。
　　死有轻于鸿毛，或有重于泰山。
　　似乎有一瞬间她想到了什么，可是却悄然从指尖溜走，只记得李宁玉坚定又温柔的目光。


第33章何剪烛
　　老鳖死了，组织的情报链断了一根，老鹰叛变被捕，时事紧急，而新的下线还没有确认好，情报传递一度由李宁玉亲自传达给顾民章，这样的频烦接触是危险的，可是前线战况吃紧，也由不得他们有其他选择。
　　老汉何剪烛因为私自行动杀死老鳖被强制停了手里的任务，至于老鳖为何会被她杀死，她也如实交代了。
　　直到鸠巢铁夫到达杭州前，老鳖本应在被确认是叛徒后由老虎亲自处决，可是鸠巢铁夫到达杭州后，龙川肥原自杀谢罪，留下了谢罪书，里面写了他在□□的安插的奸细，鸠巢铁夫便找到了老鳖，试图从老鳖那里找到突破口。
　　老鳖并没有见过其他的人，但是个别情报传递暂时还是由他负责，所以鸠巢铁夫决定利用老鳖来查出杭州的地下党。
　　何剪烛就是被迫暴露了身份，而实际上也不算她暴露了她，而是因为另一个人。
　　那个人在她情报传递的时候，似乎发现了老鳖不对劲，于是故意扰乱了老鳖的视线，导致老鳖怀疑他就是组织下线，险些被鸠巢铁夫的手下抓到。
　　老虎反复询问之下，何剪烛才说出那个人的身份。
　　那就是白小年。
　　这件事李宁玉知道后并不意外，因为白小年某些方面确实不是恶人，她并不讨厌白小年。
　　由于何剪烛私下接触伪政府要员且没有服从命令，所有的任务都被停了下来，老虎决定将她转移出杭州，调往上海执行普通任务。
　　离开之前，何剪烛见了李宁玉一面，李宁玉是她的恩人，将她带入光明，带入希望，她无比地敬仰李宁玉。
　　“此去一别也不知道何时能再见一面了。”何剪烛感慨道。
　　李宁玉知道她并不后悔，因为她爱白小年，事实上她觉得何剪烛这次虽然险些暴露，可是并没有做错，因为一切都是鸠巢铁夫的陷阱。
　　失去了棋子的鸠巢铁夫绝对不会善罢甘休，何剪烛的离开对她自己来说是一件好事。
　　“上海那边我有一个认识的朋友，如果有困难，你可以找他帮忙。”李宁玉说道。
　　何剪烛笑了笑，应了下来，李宁玉还是那个李宁玉，会握住她的手带她走出黑暗的李宁玉，回想起入党的誓言，何剪烛学着当初李宁玉握着她的手的样子，对她说道：“希望我们还能再见一面。”
　　李宁玉也对她笑了笑，一切尽在不言中。
　　不过顾晓梦的心情就不大好了，她是怎么也没想到，白小年约她出来喝咖啡还能碰上这种事。
　　她的玉姐，此时正被一个长得漂亮的陌生女人握着手，而且贴的十分近，两个人看起来笑得很开心。
　　她握紧了手里的包包，看了一眼旁边脸色也不太好的白小年，扯了扯嘴角，心里一阵阵的泛酸，如同心脏被紧紧地抓住一般，呼吸有些急促。
　　不过白小年似乎也不太对，从看到她们起表情就很古怪，也很凝重，尤其是一直在打量李宁玉。
　　顾晓梦讨厌别人用这种眼神看李宁玉，于是忍着难受刻意咳了一声，唤回了白小年的眼睛，“怎么？白秘书看我的玉姐看得这么入神？”
　　白小年轻飘飘地看了一眼顾晓梦，带着些许怜悯，他早就知道何剪烛要来这里见一个人，因为他太了解何剪烛了，所以想在她临走之前道个别，可是没想到她要见的会是李宁玉。
　　他冷笑一声，很多事顿时有了点眉目，而顾晓梦呢，一副懵懂的样子，看起来还什么都不知道，看来李宁玉对她好也不过如此，都是为了从中牟取利益，然后套取情报而已。
　　放开何剪烛后，李宁玉突然觉得有一种被人紧盯的感觉，这时何剪烛眼神冰冷地看着她的身后。
　　“玉姐！”
　　听到顾晓梦突然叫了一声，李宁玉意外地回过头，看到了这两个人不速之客。
　　顾晓梦飞扑过去抱住了李宁玉，李宁玉连忙接住了她，趁着顾晓梦没有松开，她抬头看向白小年，眼神充满了疏离冷漠。
　　白小年嗤笑一声，走到她们面前：“居然会在这里碰到李科长，真是让我意外。”
　　话里多余的含义李宁玉没有去想，也没必要去想，她淡淡地说道：“白秘书出现在这里也让我有些意外。”
　　气氛一时有些冷峻，顾晓梦觉得不太对劲，赶忙放开李宁玉，谁知李宁玉拉着她就去了别的地方。
　　“你跟踪我。”何剪烛脸色苍白。
　　白小年表情顿了顿，说道：“只是碰巧，想来道个别。”
　　后来何剪烛独自离开了，白小年看起来一如既往，远处观望的李宁玉不禁佩服他的自制力，相爱却是终归错过，何等的怅然若失。
　　白小年复杂地看了一眼李宁玉，留下了一句话也离开了。
　　“好自为之。”
　　“玉姐，白小年那是什么意思？”
　　和李宁玉单独喝了咖啡以后，顾晓梦早就忘了刚刚的醋意，好奇地问李宁玉，“还有，刚刚那个女人是谁呀，你们贴得那么近。”
　　李宁玉凑到顾晓梦面前，顾晓梦脸热了起来，泛着微红，只听李宁玉神秘地说了一句：“不告诉你。”
　　顾晓梦失望地啊了一声，李宁玉摸了摸她的头，笑道：“等到合适的时候，我会把一切都告诉你。”
　　“那说好了，我要听事无巨细的。”顾晓梦耍赖道。
　　“那你可真贪心。”


第34章彷徨
　　金生火不在，机要处动荡了一段时间，期间不少日军机密因不明原因被泄露了出去，随即日军安排了人暂时接管机要处。
　　这个人说来熟悉，就是三井寿一，前一段时间龙川肥原因为背叛军部畏罪自杀，三井破案有功，松井司令提拔了他的军衔，现在已经是三井少将了。
　　得知日军接管，张司令第一时间脸色就不好了，原本当日本人的走狗，辛辛苦苦杀了钱虎翼才爬到这个位置，可是三井一来，他的权利岂不是要拱手送人，张司令第一时间敲打了机要处四位科长，尤其是和三井关系较为密切的李宁玉。
　　顾晓梦现在作为情报科最得力的科员备受瞩目，张司令也想拉拢她站在自己这边，不过顾晓梦这个初生牛犊一点也不在乎这些，委婉地告诉他自己是跟着李宁玉做事，张司令虽然不满，可也不敢刻意刁难李宁玉。
　　转眼到了十月份，落叶知秋，频繁的战事扰乱民心，杭州城萧条了不少，由于前线战事吃紧，伪政府财务出现危机，连带着剿总司令部也没了什么优待，连顾民章的船也受到了不小的打击。
　　一时间人人自危，生怕打仗打到这里，杭州地下党的老虎发布指令，由于日军惨无人道的细菌战行为，上级命令他们窃取日军细菌情报。
　　细菌战的恐怖之处无人不知，早在杭州被占领的时候，日军大肆屠杀中国人，利用投放细菌造成大量平民感染的时候，整个杭州如同地狱一般，尸横遍野，哀嚎四起。
　　根据上级指令，这次行动主要由一名打入伪政府军部的同志负责，李宁玉原本想参与进去，可是由于她的工作无法接触到日本军部内部，只能作罢。
　　顾晓梦的成长很快，短短几个月，她在机要处处混得风生水起，甚至不少男性都变成了她的追求者，不过顾晓梦都一一拒绝了他们的好意。
　　时至今日，世界依然是如此的黑暗，李宁玉如是想到。
　　杭州地下党和国民党之间的暗流涌动逐渐增多，即使同为抗日同志，在不同的立场之下依旧彼此敌视。
　　三井的命令之下，顾晓梦荣升情报科的副科长，李宁玉兼任了机要处的副处长。
　　一路水涨船高，不过情报科从此也和其他三个部门有了嫌隙。
　　日军再度试图用细菌战对平民进行惨无人道的传播感染，□□虽然试图阻止，可是依旧免不了大量的平民的伤亡。
　　街上的场景可以用人间地狱来形容，警察局清扫着路边的尸体，不少形单影只的人都是面如枯槁，一个个表情麻木绝望。
　　残酷的生活他们无法逃脱，进城令限制了这里的百姓们，除了政府部门的官员，一律只准进不准出。
　　再度出现转机是年底□□的新一轮行动，浙江战事频繁，大量难民涌入了杭州城，不少□□和国民党的人也趁这个机会进了杭州。
　　为了后几个月的作战计划，这次除了执行任务，还有转移地下党员的任务，李宁玉也在其中，顾民章由于身份特殊还没有确定是否进行转移。
　　此次国民党的计划是刺杀剿总司令部的张司令张祖荫，而顾晓梦被安排协助刺杀。
　　李宁玉已经换了新的办公室，一边仔细审查着下级提交的材料，一边思考着什么，眉头时而蹙起时而放松，顾晓梦进来的时候就看她这副表情。
　　纠结的样子在顾晓梦眼中倒是有几分可爱，悄无声息地走到李宁玉身边，想靠近一点欣赏她美丽的面庞。
　　“你现在都不敲门了吗？”
　　早就察觉到的李宁玉微微抬头看着她。
　　顾晓梦撇了撇嘴，放弃了幼稚的想法，调皮地靠过，挤了挤李宁玉，宽大的椅子上挤着两个人，两个人紧紧地靠在一处，顾晓梦得意地贴着李宁玉。
　　李宁玉不自在地缩了肩膀，给她腾出来地方，生怕挤得顾晓梦不舒服。
　　“玉姐，明天张司令说要给咱们安排一个宴会。”
　　“沾了顾大小姐的光，这次才有我也一起去。”
　　“怎么会，张司令明明说的是我们两个。”
　　顾晓梦偏头看着李宁玉的侧脸，刚好心突然动了一下，心底暗笑自己的不够坚定，仅仅是看了一眼就会有别样的情绪蔓延来看。
　　她伸手抱住李宁玉的手臂，头自然地枕上李宁玉瘦削的肩头，悠闲地哼着歌。
　　这样平淡的时候不禁想让人留住，不让它随着时间流逝，平静而美好，抛却一切家国情怀，让这短短的几分钟属于她们彼此。
　　“晓梦。”李宁玉突然柔声叫道。
　　“嗯？”
　　“宴会……我可能去不了了。”
　　顾晓梦疑惑地看着她，李宁玉平静地看着她，顾晓梦看不出她的情绪，但隐约觉得有些不对劲。
　　“玉姐？”
　　李宁玉笑了一下，抱住她说道：“我有件很重要的事需要做，你可以陪我一起吗？”
　　顾晓梦咽了咽口水，捉摸不透李宁玉的想法，玉姐的意思是要自己拒绝张司令的邀约吗？
　　可是，想到自己即将要做的事，顾晓梦心思有些乱，玉姐的话，她最应该听的，可是，偏偏是这个时候，她没办法答应李宁玉。
　　“对不起玉姐，我那天一定要去赴约。”顾晓梦纠结地说道，她有必须要做的事，如果成功了，她就可以请求父亲让戴笠破格保护李宁玉。
　　李宁玉拍了拍她的后背，知道她在想什么，心里虽然有些失望，可是她也尊重顾晓梦的想法，有些事是无法操之过急的。
　　“那你到时候一个人去一定要注意安全。”李宁玉苦口婆心地交代，“尤其是外人，一定要警惕。”
　　就像叮嘱小孩子一样，顾晓梦哭笑不得，“玉姐，我只是去参加宴会，又不是去打架。”
　　“记住，不要相信任何人对你的说的话，除了我以外。”
　　李宁玉眼神带着莫名的深意，像一潭深水，看不见底。


第35章行动
　　李宁玉离开了，顾晓梦亲自送她上了汽车，开往了她不知道的地方，陌生的司机，陌生的汽车，同她一起的还有潘汉卿。
　　潘汉卿的脸色也十分古怪，可又像松了一口气一般，他对顾晓梦说道：“她走之前交代你的事一定要牢牢记在心里。”
　　顾晓梦似懂非懂地点了点头，怅然地独自去赶赴宴会。
　　朱门酒肉臭，路有冻死骨。
　　第一次穿着旗袍出现在众人的视野里，惊艳了不少在场的男性，张司令此次宴会邀请了不少的机要处要员。
　　“顾副科长终于到了，可等得我好辛苦啊。”
　　王田香嬉皮笑脸地凑到顾晓梦的面前，顾晓梦也是在李宁玉那里听过王田香的事迹，也不好表现得太过厌烦，礼貌地冲他点了点头。
　　“王处长客气了。”
　　礼貌而又疏离的语气没能让王田香有退却的心思，“顾副科长，鄙人特意为顾副科长准备了一点薄礼请……”
　　话音未落，顾晓梦礼貌地欠身离去，直奔张祖荫面前，留得王田香一人略显滑稽，不过其他人也不敢招惹王田香，只能当作没看到，没有让王田香尴尬。
　　“张司令，多谢您的邀请。”
　　张祖荫笑道：“小顾，客气什么啊，你父亲对咱们剿总司令部多有照顾，何况我也只是祝贺你成为副科长，谈什么谢啊。”
　　“不过可惜小李没来，听说是三井少将有请，也不知道什么重要的事。”
　　张司令眼神幽深，带着别有深意的语气说道。
　　顾晓梦愣了一下，李宁玉并没有说她为什么来不了，而她自己也没去问，如今从张司令嘴里听到这件事，确实心情不大好。
　　“张司令说笑了，宁玉不过是被三井少将叫去处理一些小事，我已经问过她了，她晚点就会过来。”
　　说话的人许久不见的金生火，金生火虽然一直没回到剿总司令部复职，却还挂着个机要处前处长的名头，如今也被请了过来。
　　只是比起曾经意气风发的模样，现在苍老了不少，脸色时常灰白，就像一个病重的老人，可是眼镜下锐利的眼神依然是曾经金处长威风的样子，让人不敢小觑。
　　张司令听到这番话笑了笑，没有再说什么，反而和顾晓梦聊了起来。
　　顾晓梦虽然听着，可是眼神时不时看着宴会厅，打量着周围来来往往的人。
　　此次的行动是协助刺杀张祖荫，上级给她的指令是协助宴会中的某人，配合刺杀，顾晓梦只知道那个人的代号叫做小松，至于接头的方式是她的手帕，绣着一只蝴蝶，一棵从顽石旁露头的小松。
　　戴笠写了一句诗给她：时人不识凌云木，直待凌云始道高。
　　对方会来跟她搭讪，并提起她手帕的刺绣，就像一个浪荡子搭讪富家小姐一般。
　　等到和张祖荫寒暄完之后，终于有个人走上前来搭讪，“顾晓梦，你这手帕可真漂亮。”
　　言语中带着轻佻，令人不禁反感，可是令顾晓梦大感意外的是，对方竟然是一个女人，同她一样穿着旗袍，打扮得花枝招展，笑靥如花。
　　和顾晓梦想像中的接头不太一样，对方眼里挑衅的意味更多，周围的男士们不禁咋舌看着好戏。
　　“赵小曼，你有话就好好说。”顾晓梦不客气地瞪了她一眼。
　　没错，这个让她意外的人就是赵小曼，她不知道赵小曼为什么要向她搭话，用这种挑衅高调的方式，难道赵小曼就是小松吗？
　　赵小曼冷嘲热讽地自顾自说着：“顾晓梦，你这手帕从哪买的？”
　　顾晓梦也不知道作何心情，但她不清楚赵小曼的身份，不敢轻易试探，只能忍着反感说道：“这是我父亲给我买的。”
　　赵小曼愣了一下，说道：“难怪，还没来得及下手就到了你的手里。”
　　莫名其妙的话在场众位男士是听懂了，赵小曼这个女人嫉妒心强，特意来找茬，气氛有些紧张，赵小曼众所周知的牙尖嘴利，也没人敢真的上前自讨没趣。
　　“顾小姐这个手帕确实好看，我刚刚瞧了一眼，是上等的丝绸，价格不菲。”，这时不远处一个陌生的男人突然说道。
　　顾晓梦打量了一下他，看起来不认识，但是和白小年站在一处，言谈举止也颇为相似，应该是同为秘书处的人。一旁的金生火注意到了这边的情况，走过来缓和了一下她们之间的气氛，“不过我看这绣工就有些一般了，一般哪有蝴蝶绣得这么花哨的，这棵松树也不够有神韵，看着摇摇欲坠弱不禁风，晓梦，这手帕可是买亏了。”
　　闻言赵小曼立刻心情就好了不少，满意地放过了顾晓梦，扭着腰离开了。
　　顾晓梦无语地看着的背影，明明现在她已经是副科长了，怎么赵小曼还是这么狂妄，这是觉得她不敢当面打她的脸吗？
　　刚刚那个陌生的男人缓步凑上来自我介绍道：“顾小姐你好，我叫何松原。”
　　“很高兴认识你何先生，我叫顾晓梦。”说着顾晓梦礼貌地同他握了一下手。
　　何松原，应该是那位小松了吧，时人不识凌云木，直待凌云始道高。
　　这个男人充满了神秘感，让顾晓梦不敢轻易放松警惕，也不敢轻易试探，她只能礼貌地避开何松原，在远处不经意地打量他，试图探寻他的动作。


第36章小松
　　宴会刚开始不久，不少男人跑来跟她搭讪，祝她当上了副科长，她一一道谢，张祖荫又开始高兴地喝了起来，白小年在一旁照顾他。
　　何松原在不远处注视着张祖荫，盯着张祖荫的身旁的白小年，看起来十分警惕，顾晓梦犹豫了一下，还是决定再观察一下他的行动，以便配合。
　　果不其然，何松原摸了摸领口，顾晓梦明白了他的想法，间谍的领口放的都是氰.化.钾，或者杀人，或者自杀。
　　数十秒就可以让一个人身亡，高效便捷。
　　不过白小年一直在张祖荫的身边，何松原并没有机会下手，这片□□，便无法投下去。
　　白小年头疼地看着自己这个干爹，下属一旦敬起酒来就喝个没够，自己还不得不有眼力地给他倒好酒。
　　“白秘书，我有件事一直想问你。”顾晓梦趁着白小年身旁没人，凑过去说道。
　　“什么事？”白小年有些疑惑。
　　顾晓梦拉着他走到了一旁，神神秘秘的样子，白小年好奇地看着她。
　　“白秘书，我听说……张司令又新娶了一个姨太太是吗？”
　　“顾大小姐消息真灵通。”白小年没有否认。
　　“哪个是那位新姨太太呀，我想认识一下。”
　　白小年意外地看着她，“怎么？”
　　顾晓梦尴尬地说道：“怎么说我也是女孩子，张司令特意为我举办了宴会，太太万一不开心可怎么办，我得去露个脸，你说新太太缺不缺干女儿……”
　　眼见顾晓梦越说越离谱，白小年连忙制止了她，“放心，不缺干女儿，你放心吧，干娘不会吃醋的。”
　　不远处赵小曼看他们两个在一块儿不知道说什么悄悄话，于是也凑了过来，想听听八卦，结果脚下一崴，一杯红酒直直的泼上了何松原的西装。
　　“先生你没事吧！”赵小曼惊呼一声。
　　只见何松原脸色不太好，赵小曼连忙拿起餐巾给何松原擦拭，“把外套脱下来吧。”
　　触碰到西装领子的时候，何松原脸色大变，抬手猛地推开了她，这一举动引起了不少骚乱，白小年见状连忙喝止住了他：“松原，怎么能对赵小姐无礼！”
　　何松原欲言又止，瞪了赵小曼和白小年一眼，转身走向了盥洗室，好在不一会儿就没人在意这点小插曲了。
　　顾晓梦趁机问道：“那个何松原刚刚还跟我搭讪来着，是你们秘书处的吗？怎么对女孩子这么粗鲁。”
　　“还不是个关系户，脾气又臭又硬，顽固迂腐，还猥琐。”白小年说着事不关己的话，表情满是鄙视。
　　“正所谓人不可貌相，海水不可斗量。”顾晓梦笑道。
　　谁又能知道，这个风评差的男人会是间谍小松呢。
　　何松原再次回来之后，眼神变了不少，一直跃跃欲试地想靠近张祖荫那边，顾晓梦一边拖着白小年，一边谨慎地观察那边的动静。
　　“好了，顾大小姐，该问的都问完了吧，司令该找我了。”
　　话音未落，顾晓梦还没来得及挽留，张祖荫就在那边叫白小年过去，赵小曼在那正跟张祖荫大献殷勤，也不知道聊些什么，张祖荫连酒杯都放下来了开怀大笑。
　　舞曲缓缓播放，顾晓梦作为主角，第一件事就是邀请张祖荫共舞，不过张祖荫拒绝了，让白小年陪她跳舞，想着白小年年轻人有魅力，说不定能吸引到顾晓梦。
　　顾晓梦深表遗憾地和白小年一起跳舞，结果刚跳了一会儿，就瞥见一个影子晃了过来，躲闪不及，一股酒精的味道钻入了鼻子。
　　赵小曼带着恶意的笑容，说道：“对不起啦，我刚刚手滑。”
　　大庭广众之下的行为众人看得瞠目结舌，没想到赵小曼平时小心眼也就算了，现在居然胆敢在张司令的宴会上这么对待客人。
　　张祖荫脸色不太好，阴沉地瞪着赵小曼，刚刚言谈甚欢的样子消失得无影无踪，赵小曼似乎全然不觉，顾晓梦冷笑着随手拿过一只杯子把酒泼向赵小曼。
　　一杯酒泼的猝不及防，赵小曼笑容僵在了脸上，气氛诡异起来，两个人就这么对峙着。
　　白小年见张祖荫要发怒，连忙推着两个人去盥洗室，然后自说自话打圆场，张祖荫这才收回瞪着她们的视线。
　　走之前，顾晓梦瞥见了何松原正站在不远处望着她们。
　　“二位大小姐，你们消停会。”白小年心累地嘱咐她们，把两尊大佛请进了盥洗室。
　　赵小曼愤愤地关上门，然后一言不发地擦拭自己身上的红酒渍，顾晓梦也不想搭理她，反正她现在是来做任务的，也不想惹是生非，打开水龙头洗了洗手。
　　一波未平一波又起。
　　大厅突然沸腾了起来，仿佛发生了什么事，顾晓梦觉得不太对劲，连忙打开盥洗室的门，想跑出去，可是盥洗室的门似乎被锁了起来，根本打不开。
　　“怎么回事，门被反锁了？”顾晓梦奇怪地拧着门把手。
　　赵小曼靠在洗漱台，说道：“你该不会是故意锁上门的吧？”
　　“你别胡搅蛮缠好不好，门可是你关的。”
　　还没等继续争辩，又听见外面有女眷尖叫，顾晓梦心里有些没底，不会是何松原已经刺杀了张祖荫吧。


第37章慌张
　　不知道为什么，顾晓梦始终有一种不好的预感，不论是在张司令的宴会上，还是因为李宁玉的离开。
　　李宁玉告诉金生火她会晚点到，可是，她却告诉自己不会来了，她不认为李宁玉会刻意隐瞒她，只是不来她又担心李宁玉。
　　盥洗室的门终于被打开了，白小年沉着脸看着她们，那副表情显然是出了大事。
　　果不其然，顾晓梦回到宴会厅就发现张司令倒在地上，众人表情各异，白小年下令把所有人都关在了宴会厅，一个人也不放过，王田香负责看守。
　　其中尤其是何松原，表情难看，略微苍白，额头上都是虚汗，顾晓梦不动声色地选择站在白小年的身旁，后面赵小曼似乎还不知道发生了什么，一看到张司令的尸体，吓得腿软，也不敢再吱声。
　　剿总司令部的司令官被毒杀了，在场的人没有离开过的，所以凶手一定还在，据说日军安排了三井寿一前来彻查。
　　宴会厅的气氛焦灼万分，新太太哭得撕心裂肺，被下人拦着才没扑到尸体上，这是除了上次金生火被刺杀以来，最大的一次刺杀案，无疑动摇了整个剿总司令部，白小年仔细地挨个审查，张祖荫的身份毕竟不是普通人，现场没有敢反抗，都怕被当做凶手抓起来处死。
　　经过简单的确认，张祖荫应该是□□中毒身亡，第一时间张司令的酒杯就被紧急带走化验。
　　三井寿一到达后白小年正在审问刘科长。
　　“刚刚宴会开始后你在哪里？”
　　“我在和金处长聊天，一步也没离开过，金处长可以为我作证。”
　　“张司令毒发身亡的时候，你为什么想要走？”
　　“……我只是害怕。”
　　金生火说道：“没错，小刘一直和我在一起，半步都没有离开。”
　　白小年面无表情的样子和往日截然不同，三井环视了一周以后，大致了解了一下情况。
　　“三井少将，玉姐没和您一起来吗？”顾晓梦上前问道。
　　三井疑惑道：“李宁玉还没有到？她两个小时前就从我那里离开了。”
　　越发不祥的感觉蔓延开来，三井皱了皱眉，也觉得不对，可是眼下还有更重要的事处理，没时间去琢磨李宁玉的事。
　　“宴会开始后你在哪里？”
　　顾晓梦望向白小年，他正在询问何松原，何松原的反应很反常，额头满是虚汗，眼神飘忽不定，明眼人都能看出来有问题。
　　“我……我……我一直在这里喝酒。”他的语气十分虚。
　　白小年见他这般更加笃定有问题，“和谁在一起喝酒？有证人吗？为什么张司令倒下以后，你就想偷偷溜走？”
　　“我……我没有……我……我没有，没有动机……”
　　何松原磕磕绊绊地说不出话来，顾晓梦不由的心情忐忑，怎么小松比自己还要业余，戴笠不是说小松早就做了间谍，现在这副样子是怎么回事，难道是刻意演的吗？
　　白小年沉默不语，何松原确实没有刺杀张司令的动机，何松原来是和张司令有些沾亲带故，所以他这种孤僻的人才在秘书处待得久，可是何松原现在的样子太过于反常，如果是他没嫌疑，为什么要表现得如此心虚，刘科长虽然慌张，可他确实没有作案时间。
　　顾晓梦紧张地跟在白小年，想着要如何转移何松原的嫌疑，赵小曼哪里见过这种场面，直拉着顾晓梦不让她靠过去，被拽着待在了金生火旁边。
　　根据口供，当时张司令毒发的时候只有两个人不在现场，一个是顾晓梦，另一个是赵小曼，这两个女人之间的斗争在场都有目共睹，一起被排除了嫌疑。
　　其次就是有作案动机的几个嫌疑人，金生火首当其冲被指了出来，不过金生火更加没有作案动机，因为他一直都有目击证人，根本没有接近过张司令。
　　经过一番审讯，白小年又问起了另外的人，何松原颤抖着摸进兜里，想要拿出手帕擦汗，似乎在兜里摸到了什么东西，小小的，就像是一个药片。
　　顿时他整个人僵在原地，不可置信地摸着兜里，不对，他明明把□□放进酒杯里，他的口袋里怎么会还有氰.化.钾！
　　白小年注意到他的反常，紧盯着他的动作与反应，何松原吓得倒在地上，结果被白小年一把揪了起来
　　三井立刻让带来的人排查何松原身上的□□反应，果不其然，何松原的口袋里被查出来氰.化.钾，领口也有氰.化.钾残留物，为了确保没有其他的同谋，所有人都进行了检验。
　　结果就是赵小曼梨花带雨地坐在地上哭了起来，精致的妆容都被晕染开来，丝毫不顾及形象，令人不忍直视。
　　“我真不是同谋，我也不知道手上怎么会有□□反应！而且我跟他也不认识！”
　　白小年还想问两句，结果顾晓梦实在看不下去她哭成这个样子，走过去一脸黑线地把她拽了起来，“好了好了，之前赵小曼不小心把酒洒在了何先生的衣服上，还想着帮他脱下来，当时赵小曼碰到了何先生的领口，当时白秘书您也看见了。”
　　何松原面色灰白，
　　白小年似乎也想起来了，不再追问，让赵小曼一会录口供，第二天去特务处报到，结果这让赵小曼曼哭得更厉害，她也是没想到顾晓梦居然还替她辩解，心里委屈得难受。
　　三井实在受不了她一直哭，冷冷的吼了一声，吓得赵小曼止住了哭声，眼泪也憋了回去。
　　“再哭我就把你杀了！”
　　赵小曼委屈地缩了缩脖子，忍着眼泪，不敢再出声。
　　另一边，王田香提着何松原的领子就把他摔在地上，“他妈的，小兔崽子还敢狡辩，你兜里的氰.化.钾哪来的？”他骂骂咧咧地踹了何松原一脚，何松原痛苦地蜷缩在地上挣扎，呕出一口酸水，周围人厌嫌的后退。


第38章雨夜
　　顾晓梦不敢看过去，生怕又向上一次一样，被戴笠的间谍背叛，直接捅到了王田香那里，现在大庭广众之下，若是真的被暴露出来，哪怕有不在场证明也会被怀疑。
　　她忐忑地等待最终的结果，又不免想起李宁玉，如果是李宁玉又会怎么处理这件事？
　　实际上何松原并没有供出顾晓梦的名字，也没有说出任何有用的信息，这让顾晓梦不自觉地松了一口气，看来这个人嘴还是很严。
　　平地一声惊雷，远处炸空一声巨响，就像炸在了顾晓梦的脑海里，她觉得耳边嗡嗡直响，大脑一片空白，那种不祥的预感呼之欲出。
　　宴会厅所有人共同一震，隐约又听到数声枪响，前有张司令被刺身亡，后有不知名的枪声和爆炸声，杭州城不再平静。
　　三井下令，何松原被带回了特务处，由王田香亲自审讯，他本人将带人去查枪声的事。
　　赵小曼被金生火安排人送回了家，顾民章亲自来接顾晓梦去回顾家。
　　夜里突然电闪雷鸣，此时已经是凌晨三点了，顾民章看到心不在焉的顾晓梦的时候担忧地问道：“晓梦？你怎么了？”
　　顾晓梦摇了摇头，怔然道：“爸爸，我有种奇怪的感觉。”
　　顾民章深深地看着她，安慰道：“别担心，回去好好休息吧。”
　　刚坐进车里，瓢泼大雨便从天而降，杭州多少年没有下过这么大的雨了，车窗外张司令的府邸灯火逐渐消失，就像黑夜里湮灭的灯火，星星点点，直到燃烧殆尽。
　　拐过一条街，不少人围在那里，都是穿着日本军装，似乎在清理这什么，雨夜里，隐约有一个熟悉的背影现在不远处，心念一动，顾晓梦连忙让顾民章开过去。
　　等凑近，车灯影子照在那人身上，雨水反光得刺眼，那人身上昂贵的西装早已湿透，眼镜上也布满雨水，整个人如同落汤鸡一般站在大雨中纹丝不动，直到顾晓梦喊了他一声。
　　“老潘？”
　　那人似乎突然惊醒一般，回头看向她，顾晓梦打着伞下车，这才看清楚，原来不远处军队那边是在处理一辆已经被烧得剩下残片的汽车，军队手电筒通明的照射，只看到三井凝重的表情。
　　顾民章下了车，看到这场景深吸了一口气，不远处还有几具尸体，在雨水的冲刷下血液已经流尽，只剩下狰狞的死亡面孔。
　　有一具尸体似乎有些眼熟，顾晓梦一时间没想起来在哪里见过，一个穿着墨绿军装的高大男人突然怒吼了一声，顾晓梦认出那是吴志国，吴志国正在因为什么事发狂。
　　他能有什么事，无非就是……
　　顾晓梦怔了怔，心里有种落空的感觉，潘汉卿缓缓走到她的面前，紧紧抓住她的肩膀，男人的力气捏得顾晓梦生疼，可是顾晓梦眉头都不曾皱过一下，看着潘汉卿嘴一张一合的说话。
　　“记得她说过的话，牢牢地记住。”
　　大脑嗡嗡作响，似乎雨声都已经消失在这个世界上，顾晓梦茫然地看着脸上充满担忧的顾民章，顾民章似乎在说些什么，可是现在的她什么也听不见了。
　　世界似乎开始发出光芒，在她的眼前如同万花筒，剧烈的转动起来，将她狠狠地抛入绝望里，冰冷刺骨的炫目就像一根根针，狠狠地扎在眼睛里，身体上，心里。
　　回过神来，她的伞不知何时已经被扔到了地上，自己衣服也湿了不少，冷冷的贴在皮肤上，她感觉好冷。
　　紧紧地抱住自己，她不敢去看那片残留的东西，她这才想起来，其中一具熟悉的尸体，不就是她亲自送走李宁玉时车上的那个陌生司机吗？
　　这时三井走过来对狼狈的潘汉卿说道：“车上有一具……已经被烧得面目全非的女尸，穿着李……李宁玉的衣服。”
　　他似乎也不愿意相信，表情满是失望，还是说了一句节哀，潘汉卿颤抖地跪在地上，这个平日里高大的男人此刻就像一个无助的孩子，远处的吴志国跪在一具焦黑的尸体旁，那是一个失去灵魂的野兽。
　　顾晓梦强扯出一个难看的笑容，顾民章沉痛地把女搂进怀里。
　　她还记得李宁玉说过一句话：“记住，不要相信任何人对你的说的话，除了我以外。”
　　她怎么会相信那具尸体是李宁玉呢？绝无可能，因为玉姐是绝对不会骗她的。
　　“另外，那个司机的还有其他几具尸体已经确认了，都是军统的间谍。”三井笃定地说道，“他们的尸体都有证据。”
　　军统。
　　听到这个名字，顾晓梦险些跌落在地，顾民章眼疾手快地扶住她，心疼地扶她坐回车里，三井没说什么，拍了拍潘汉卿的肩膀，表示惋惜。
　　顾晓梦不可置信地看着顾民章，顾民章明白她在想什么，可是此时此刻他无法安慰顾晓梦。
　　怎么会是军统，顾晓梦不相信，戴笠答应过她，只要她配合小松刺杀张司令，就会特许保护李宁玉，怎么会派人杀了她？
　　顾民章沉重地看着不远处跪在地上的吴志国，日军将尸体回收检验，并且现场进行了采集，潘汉卿依然在雨中纹丝不动，三井叹气地离开。


第39章噩梦
　　顾晓梦站在桌前，看着面前和她对峙的人，这个场景似乎未曾经历过一般。
　　“情报部不缺人，顾小姐还是让金处长安排你进资料部吧。”李宁玉无情地低下，不理会面前的人是如何的苦恼。
　　眼见被拒绝，她连忙说道：“情报部缺人！”
　　是了，情报部必须缺人，要是在这里输了，怎么完成窃取二代恩尼格码机的秘密，她认真地看着李宁玉：“刚刚那个应该是您最得力的助手。”
　　这是李宁玉似乎有些意外，抬眼看了看她。
　　……
　　这似乎是一场梦，顾晓梦放松地靠在办公桌前，看着那张和自己一模一样的脸，对冷漠无情的李宁玉说着讨好的话。
　　那个李宁玉和对自己真的太过于冷酷，毫不为之所动，就像玉姐对其他人一样，不近人情。
　　为什么会做这样的梦？
　　她的玉姐对她从不会这么冷漠。
　　只是这个梦太过于清晰，就像真实发生过的一样，情景慢慢在她的眼前展开，就像一道数学题，她身临其境，从中探寻着答案。
　　从密码船到裘庄，似乎每一个场景都有些熟悉，可是发生的这些事有太过于陌生，这些她都没有经历过，却像在另一个世界的时间在流动，不同的齿轮转往不同的方向。
　　从她登上那艘密码船开始，和她的生活走向了完全不同的道路。
　　可是她依然沉溺于李宁玉的世界，不可自拔的有了特殊的感情，那句话她自始至终隐藏在心里，不曾说出来过。
　　“因为我是你的玉姐，而我一直都在保护着你。”
　　那双熟悉的眼眸，一如她的玉姐。
　　她在梦里走过了某人的一生，最后定格在那裘庄地牢里的氰.化.钾。
　　『晓梦如唔：
　　生如逆旅，死即小别。长忆相聚时，勿悲伤，不怨恨。珍重，再珍重。
　　——宁玉绝笔』
　　梦里她哭得声嘶，她在旁边看着，也跟着哭，再一次进入裘庄，她亲手布局了结始作俑者，这时顾晓梦突然想起来了什么，这个梦似乎有什么地方不对。
　　为什么梦里的李宁玉会是□□，而她的父亲顾民章也是□□，潘汉卿也是李宁玉的假丈夫。
　　这究竟是真是假？梦里的一切似乎和她的世界一样，那她在梦里查出来的东西是不是现实里也会有，梦里的这种事无迹可寻，哪里得知其真实性。
　　梦里的玉姐和她的玉姐对她的态度完全不同，为什么会这样？
　　她的父亲怎么会骗她，一定是梦在作祟。
　　“晓梦！醒醒，晓梦！”
　　顾晓梦猛然睁开双眼，茫然地看着天花板，她的父亲此时担忧地看着，“我这是在哪？”她问道。
　　“你在家里。”顾民章柔声道。
　　等到大脑恢复正常，她看出来这是她自己的房间，顾民章像松了一口气一般，放下心来。
　　“你在车上突然晕倒，吓死我了，好在你没事，医生说你是因为受到了精神打击，一时间难以接受才会晕倒，现在需要好好休息。”
　　顾晓梦良久才想起来她昏过去的事，还有另外一件她不愿意面对的事。
　　李宁玉死了。
　　这件事已经传遍了剿总司令部，一夜之间，剿总司令部的司令和机要处副处长全都死于刺杀，经过彻查，判定何松原也是军统间谍，与此同时，伪政府损失两员重要官员，剿总司令部群龙无首，顾民章为顾晓梦请了假，不需要去上班。
　　“我知道宁玉的死对你打击很大，你们感情好，她却死于非命，唉……这件事我亲自问了戴笠，戴笠承认了是他安排的刺杀……”顾民章愧疚地说道。
　　顾晓梦整个人的都十分恍惚，心依然没有落地的感觉，记得只有李宁玉的话，不要相信除了她以外的人。
　　她苦笑道：“我以为戴笠会遵守和我的约定。”
　　顾民章顿了顿，复杂地说道：“他似乎私下安排人试探过李宁玉，似乎被拒绝了，为了防止李宁玉会波及到你的情绪，他才起了杀心，协助刺杀张司令，也是为了将你们刻意分开。”
　　刻意，多么讽刺的两个字，顾晓梦眼眶慢慢红了，腾起一股酸涩感觉，缩在床上，被子下面的手紧紧地抓着心脏的位置。
　　原来玉姐是因为她才被刺杀的，心脏在那一瞬间开始，疼的难以呼吸，一跳一跳地就像呼吸一样，抽痛不已，任她如何捂着也得不到缓解，压抑着痛苦的喉咙，低声啜泣着，眼泪打湿了枕头。
　　顾民章心疼地看着深埋进被子里的哭泣的她，颤抖的身体让他不忍心去触碰，叹息一声，最后只得悄无声息地退出房间，为顾晓梦留出一块属于自己的空间。
　　玉姐怎么会死呢？
　　梦里的玉姐运筹帷幄，掌控全局，现实里的玉姐处惊不乱，游刃有余，这样的人怎么会死。
　　“晓梦，宴会……我可能去不了了。”
　　是在那时她就预料到会有这种结局吗，可是又为什么让自己相信她的话。
　　连潘汉卿也是，玉姐走的时候，他说要牢牢记住，玉姐死了之后，他还是说要牢牢记住。
　　让她记住什么呢？李宁玉的谎言吗？


第40章李宁玉之死
　　李宁玉死了。
　　也可以说是没有死。
　　她的精神在剿总司令部永垂不朽。
　　当然这些都是三井寿一的惋惜，剿总司令部彻底被日本人掌握，虽然失去了李宁玉这位重要的人才，但是不妨碍日本的继续侵略。
　　葬礼那天顾晓梦没有去，一个人躲在屋里，任由顾民章怎么叫也没有任何反应。
　　后来潘汉卿来了，把李宁玉的遗物留了几件给顾晓梦。
　　据说他辞去了大使馆的工作，开始酗酒，整日疯疯癫癫地在家里发脾气摔东西。
　　上海码头边的咖啡内，何剪烛刚一进门就直奔约好的地点走过去，这是时隔许久，她才接到了有关于杭州的上峰的指令。
　　在上海这段时间里，她也淡然了许多往事，有些事她强求不得，好在经过她认真地反思，组织再度让她参与一些工作，比如这次，她要负责与一个被转移到上海的同志接头，停留几天后，她还要参与将人转移到其他地方。
　　咖啡厅的角落里坐着一个穿黑色风衣的男人，他戴着帽子，脸隐藏在帽檐下让人看不出相貌，跷着二郎腿靠在椅子背，桌前放着一杯微微飘着热气的咖啡，这样的身影不知为何有些似曾相识，有一瞬间恍惚而过。
　　“久等了。”何剪烛坐在他的对面，不动声色侧了侧视线，瞥了一眼对方，想一探究竟对方的容貌。
　　微微苍白的肤色，光洁的下巴，这熟悉的感觉，何剪烛表情不禁逐渐凝重，她无论如何也是没有想到对面的人居然会是李宁玉。
　　穿着男装的李宁玉微微抬头，嘴角挂着浅笑，像极了文弱书生，看见何剪烛惊愕的表情，她说道：“这么惊讶？”
　　何剪烛看着她这样轻松的样子，无奈地叹气，“有些意外而已，你居然会同意转移出杭州。”
　　“我原本是不打算离开的。”李宁玉端起咖啡品尝了一番，“不过有些事，我的存在反而会影响到别人。”
　　“这个别人是谁？总是跟在你身边那位大小姐？”
　　李宁玉嗯了一声，放下杯子，要不了几日，她还会被转移到其他地方，上海只是其中一站，她很感谢老虎让何剪烛来同她见一面，只是聊聊，她也放心了不少。
　　假死，这个想法是顾民章提出来的，因为顾民章的安排，她才会上了军统特务的车，在组织的安排下，利用毁容的女尸体，和军统特务的尸体来营造被刺杀的假象。
　　起初她并不同意冒这个险，这并不是因为会影响到她的生命安全，而且因为担心顾家，一旦顾民章被军统怀疑，那么顾家父女就会被暴露在杭州军统间谍之下，从而面临性命威胁。
　　所幸的是，戴笠安排的间谍先一步试图拉拢她，这才让她有了合理的理由用死亡来离开。
　　只是……晓梦还并不知道事实。
　　何剪烛见她出神，忍不住唤了她一声，李宁玉回过神来笑了笑，她应该相信晓梦的。
　　“杭州……怎么样了？”何剪烛问道。
　　问的是杭州还是另有其人。
　　李宁玉说道：“这个时候，剿总司令部应该彻底成为日本人的控制了。”
　　“张祖荫死了，机要处里金生火一直没有复职，你这个副处长也牺牲了，秘书处出了军统间谍所有人被清查，剿匪大队长吴志国现在疯了一样到处抓人，而你的顾大小姐据说也一直闭门不出。”
　　何剪烛数了数，不免有些担心某个人。
　　“如今剿总司令部就是一盘散沙。”李宁玉顿了顿，说道：“白小年暂时没事。”
　　听李宁玉这样说，何剪烛这才悄悄放下心，可是又想到李宁玉自己，不禁有些担忧她。
　　“可是顾小姐据说情绪不是很稳定。”
　　李宁玉默了默，良久才说道：“会有人替我保护她的。”
　　杭州城内，剿匪队大肆搜捕国民党间谍，可以用死伤无数来形容，所有身上带有疑点的，通通被吴志国抓起来拷问，最后枪决。
　　三井寿一屡次下命令要求他不准行动，可吴志国依然我行我素，哪怕其中死的都是无辜的老弱妇孺，他也毫不眨眼。
　　李宁玉不在了，他的命要找谁来还？
　　是了，找国民党的特务，一个一个找，通通翻出来剥了皮，在他眼里，和国民党有关系就是罪，是害死李宁玉的罪。
　　这些东西每天顾民章都会告诉顾晓梦，顾晓梦也只是扯了个冷漠的笑容，这些和她有什么关系？
　　她的玉姐不在了，她本该替她报仇雪恨，可是做出这样的事的人是她信任的党国。
　　杭州查得严，戴笠的命令现在无法传递进来，顾晓梦觉得浑身上下都冷，这些日子，她闷在屋里头几乎没有踏出去一步，期间三井，金生火都来探望过她，也希望她回去复职，毕竟情报科已经没了李宁玉，若是再没了顾晓梦，可就真是扶不上墙的烂泥。
　　赵小曼这段日子顺风顺水，她一个人在情报科肩扛大旗，难怪顾晓梦去之前李宁玉最得力的科员是她，情报科的人员质量实在是惨不忍睹，以至于赵小曼犯了再多的错，三井都没空管她，要是再走一个，情报科就可以关门大吉了。
　　“晓梦，你也该振作起来了。”
　　顾晓梦听见门外的父亲语重心长的话，终于有了些许神色。
　　突然一阵急促的拍门声响起，顾晓梦疑惑地看向门口，她家里可没人会做出这样不合礼数的事。
　　“顾晓梦，出来！快出来！”
　　顾晓梦听了熟悉的声音这才知道是谁在拍门。
　　“顾晓梦！你忘了她对你说的话吗？！”
　　她张了张口，口中一张一合说着什么，可是却没有发出声音。
　　这时门被暴力的踹开了，门口那张怒气冲冲的脸和平日里的斯文大相径庭，那人身后是她的父亲担忧地看着。
　　顾晓梦沙哑地叫了他一声。
　　“老潘，她不会骗我的对不对？”
　　潘汉卿重重地点了点头，脸上的表情是她从未见过的坚定。
　　顾晓梦突然笑了，心里燃起了一丝本不该存在的希望，她掀开被子，光着脚便下床，急切扑向顾民章的怀里。


第41章信念
　　顾晓梦向三井寿一递交了辞职信，苍白脸色，无神的面容，整个人形同枯槁，三井原本想让她休整一段时间再复职，可是这副样子不得不让他打消了念头。
　　一切都是因为李宁玉，三井也不禁有些怅然，以前李宁玉在的时候，顾晓梦总是笑靥如花，如今却变成了行尸走肉一般。
　　搬东西的时候正好碰见了赵小曼，赵小曼本想在她面前显摆一下自己，结果看到顾晓梦这副样子吓了一大跳，险些没认出这个女人。
　　平日里在意自己容貌形象的人现在看起来就像病入膏肓，她也不敢在多刺激顾晓梦，生怕顾晓梦被她刺激的突然发疯。
　　不过她还是好心地告诉了一些顾晓梦不知道的事，比如何松原，刑讯时被活活打死了，临死都没承认自己是间谍，也没供出同伙。
　　顾晓梦有些可怜何松原，即使他这么努力撑着刑讯，戴笠这种冷血的人依然不会动容，更何况如果是她自己呢。
　　如果不是她出身顾家，戴笠又怎么会找她呢，所谓的爱国抗日，对他来说是不是只是一种可以利用的工具呢？
　　最初被戴笠找到的时候，她还以为是她能力出众，爱国热情高才会被看中，可到头来上一次险些被暴露，这一次是她的玉姐被刺杀。
　　他明明知道自己的要求，却还是选择刺杀她爱上的人，思及至此，顾晓梦握紧双拳，眼神里充满了恨意。
　　赵小曼看她这样一时不知道还怎么安慰她，于是拍了拍她的肩膀。
　　等回到家里，顾晓梦才梳洗了一番，恢复了往日的光鲜亮丽，只是曾经的笑容变少了，看人也少了几分温度。
　　潘汉卿在她家里住了下来，没有外面传闻的酗酒和疯狂，眼睛里多了一些她看不懂的东西，潘汉卿比她更加冷漠，几乎不同别人交流，即使她去搭话，潘汉卿也只会冷着脸回答她。
　　顾晓梦捉摸不透他的想法，这时她又不免想起了那个荒唐的梦。
　　潘汉卿并不是李宁玉的丈夫，而是李宁玉的亲哥哥。
　　这些事情的转机发生在另一件事。
　　顾民章被刺杀了。
　　所幸没有受伤，金生火说刺杀的人是军统间谍。
　　顾晓梦得知顾民章没事后，心最后还是冷了下来，她不懂那些权力的斗争，就像她不懂同为国民党为什么会有中统军统之争，同为抗日统一战线却有国共之分。
　　书房的暗室里，顾民章心情复杂地把一切有关于军统的东西烧了，顾晓梦百无聊赖地翻了翻书房里的东西。
　　某个格子里的几抹鲜红的字迹刺痛了她的双眼，她拿起看了看，是顾民章平日里看的报纸，上面美元汇率的地方都是勾画和数字。
　　可不就是梦里她亲自破译的东西吗。
　　突然感觉呼吸一窒，心跳加快，喉咙有些哽咽，她的眼眶有些湿润，她想起了梦里顾民章对光明的向往，那副欢快和期待的样子是她从未见过的。
　　顾民章出来后看到她突然这副表情，手里还拿着他平日看的报纸，心疼问道：“晓梦，怎么了？”
　　顾晓梦转头复杂地看着顾民章，那眼神充斥了太多的情绪，有惊讶，有理解，有释然。
　　只是唯独没有怨恨。
　　这一眼顾民章僵在原地，心头一震，他第一次看到顾晓梦这样的表情，为何不是怨呢，他瞒了他的女儿十几年。
　　顾晓梦抱住顾民章，她不知道她的父亲为此忍受了多少，她只知道她的父亲爱她，爱李宁玉，爱那个名为共产主义的光明。
　　父母二人相拥而泣，这时十几年来顾民章唯一觉得心安的一天，没有隐瞒，只有坦率，他没有去问他的女儿从何得知。
　　而顾晓梦没有质问顾民章，因为这些在梦里都有了答案。
　　既然这些是真的，那其他的恐怕也八九不离十，这个梦一定有着原因，真实的映射着她身边的一切假象。
　　“玉姐还活着吗？”她问出了心里的话。
　　顾民章按着她双肩，问道：“宁玉留给你的话你还记得吗？”
　　顾晓梦擦了擦眼泪，点头道：“她说要我不要相信除了她以外的人说的话。”
　　顾民章叹道：“所以，你要记住这句话，李宁玉她死了。”
　　死了。
　　顾晓梦重复了一遍，记住李宁玉的话，不要相信。
　　所以她还活着。
　　顾晓梦突然想明白了，激动地想要问个清楚，顾民章连忙按住她摇了摇头。
　　不要问。
　　她还没有问出口，也还没听到回答，可是顾晓梦已经清楚了真正的答案。
　　脸有些僵硬的感觉，很长时间自己都没有再真正地笑过，突然想笑一笑，却笑得十分怪异，顾民章为她倒了一杯水。
　　“晓梦……对不起……”
　　剩下的话他没有说出口，顾晓梦知道他说的是什么，摇了摇头道：“我只希望和爸爸还有玉姐一起去寻找对的方向。”
　　顾晓梦生来就是属于光明之下的，顾民章有些感慨，如果早一点告诉她，会不会就不会被戴笠得逞，也不会让顾晓梦受了这些委屈。
　　“等到仗打起来，我们也是要离开的。”
　　“还有多久？”
　　“很快了。”
　　“那我们的家怎么办？”
　　顾民章看了看墙上的十几个时钟，说道：“有你，有宁玉，就是家。”
　　顾晓梦点了点头。
　　“一部分的财产我会秘密转移给组织做军用物资，剩下的为了不引人注意，必须要留下来。”
　　“密斯赵为我打点好了一切，到时候这些都是仆人们的东西，兵荒马乱之下，我们必须要舍弃。”
　　“那密斯赵怎么办？”
　　顾民章顿了顿，转过头看向顾晓梦。
　　“她不会离开我们的。”
　　似乎是在安慰他自己，顾晓梦有些难过，密斯赵对顾家忠诚绝无可能背叛，或许会愿意为了顾家留下牺牲自己，保全他们父女的离开。


第42章时人不识凌云木
　　剿总司令部的大量情报遭到了外泄，三井忙得焦头烂额，松井司令的命令，剿总一大堆烂摊子，有时候他都在怀疑，这样一个机构还有存在的价值吗。
　　真正的骨干所剩无几，连白小年在张司令死了以后都有了想离开的心思，金生火更别说了，根本不打算回来，有点实力的，吴志国这会就像个疯狗。
　　还不如收拾东西回日军情报部算了，反正李宁玉也死了，整个剿总司令部，他也就比较关注李宁玉其人，有利用价值，有能力，还好操控。
　　如今人都没了，他还在这里做什么。
　　桌上的文件都是各种报告，一大半都是机要处电文泄密，剩下一小半是关于行动队对吴志国和赵小曼的投诉。
　　一个乱来，另一个也是乱来。
　　三井寿一训了很多次赵小曼破译电文的事，可是赵小曼依旧我行我素，出了错还给自己找理由，或者推到其他人身上，吴志国他都不想提，莽夫都比他有理智。
　　三井深呼吸一口气，翻看文件的时候强忍着不发脾气骂人，可是他依旧小看了泄密的程度。
　　愤怒的他一把抓起其中一份文件砸在桌上，“给我把赵小曼叫过来！”
　　赵小曼挂着讪笑紧张地走进他的办公室，“三井少将，您找我有什么事吗？”
　　三井瞪了她一眼，怒道：“你还有脸说……”
　　刚要骂她一顿，三井突然闻到了一股怪味，眉目一皱，更生气了。
　　“你是不是又跑出去做指甲了！我说过多少次了，机密电文要保护好，还有翻译不可以出错了！你看看，这都是你翻译的东西，行动队白跑了多少次！”
　　赵小曼撇了撇嘴，给自己狡辩道：“少将，这真不是我的错，都是他们译错的，而且我今天也没出去做指甲，这是昨天做的……”
　　这幅死皮赖脸的样子真是让三井对女人有了新的改观，和李宁玉简直是天壤之别，连顾晓梦一半都比不上，就这样还能成为情报科的顶梁柱。
　　三井实在不想听她狡辩下去了，连忙止住她滔滔不绝的狡辩，“好了，你现在马上滚回去重新破译，下次再出现这种情况，我绝对饶不了你。”
　　赵小曼无奈地离开了，三井已经骂过她好多次了，可惜实在无人可用，不然赵小曼也不敢这么猖狂。
　　日军情报部因为战线问题大部分转移到了其他的地方，三井是作为杭州情报部留守的人员暂时无法离开。
　　新四军已经打到了浙江这边，杭州也不远了。
　　赵小曼回到情报科，就有科员来安慰她，赵小曼早就习惯了，根本不难受，嬉皮笑脸地跟着科室其他人聊八卦，情报科大门敞开，时不时还有其他部门串过来。
　　刘科长就是其中之一，赵小曼上位，他没事就会来情报科聊天，赵小曼也不管这些，只管聊天。
　　他随手翻了翻赵小曼的机密电文，赵小曼平日根本不在意这些，于是他还试着破译了一些，看着自己的破译结果和赵小曼的，对比之下他就明白了三井寿一为什么天天发这么大火，短短十个字，能对五个都是幸运。
　　也不知道赵小曼能怎么成为顶梁柱的，不过有一封电文引起了他的注意。
　　破译的是日军部华南地区的情报，倒是对了不少字，不过还是有一部分杂乱不堪，这一条他悄悄地记录了下来。
　　日军的动向啊……
　　他冷笑了一下看着电文，就现在这种战况，日军在太平洋战场根本无法施展，弹丸之地早晚被拖垮。
　　汪主席的“曲线救国”早就成为笑柄之谈，可惜了曾经孙先生的努力，所谓的南京政府几乎毁在了汪精卫的手上。
　　赵小曼看他若有所思的样子不仅有些嘲讽，这人也是假清高一个。
　　刘科长手中的电文还没放下，却见赵小曼古怪地看着，脸色一变，也知道自己做了什么僭越的事，即使赵小曼蠢不计较，但要是传到日本人那里，他可就跳进黄河也洗不清了。
　　情报科室突然有些安静，刘科长这时才注意到其他人也在看着他手上的东西，赵小曼起身走到他身旁，他紧张地把东西放回原处。
　　赵小曼抽出来看了看，还有他随手写的破译电文，啧了一声，笑意盈盈地对他说道：“刘科长可真是好心，还特意为我更正了破译，不过这条您破译出来的可不能带走。”
　　刘科长轻咳了一声，说道：“我当然不会，再说你破译这东西一半都是错的，有什么好看的。”
　　“那自然是最好的。”赵小曼若有所思地说了一句。
　　平日里他做这些赵小曼从来不会说一句，他有时候也会偷偷记下来一些，自己破译一遍给行动队来赢取三井的好感，结果怎么今天突然问了，刘科长有些紧张，额角冒了一些汗。
　　他尴尬地说了一句：“我可没别的意思，要是有，你赵小曼早就混不下去了。”然后匆忙地离开了。
　　这时一个科员凑到赵小曼身边小声说道：“小曼姐，你说最近情报科泄密的事会不会和刘……有关……”
　　赵小曼冷笑道：“难怪我总是挨骂，看来鬼就在身边。”
　　她瞟着刘科长消失的影子说道：“看见没，这就是心虚。”
　　科员们也同意他点点头，“要不，我们三井少将报告一下吧。”
　　赵小曼翻了个白眼说道：“要去你们去吧，省的三井少将又说我推责任。”
　　科员们互相看了看，眼神里都有了选择。
　　“他姓刘的要是凉了，电讯科说不定以后就是咱们情报科的小弟了。”


第43章乱
　　李宁玉在上海只停留了一个星期。
　　战乱四起，虽然遵从了组织上的安排，可是她还是希望可以回杭州见顾晓梦一面。
　　虽然她请求了潘汉卿保护顾晓梦，可是实际上见不到顾晓梦，她的心里依然很担心她的女孩。
　　人总要为了完成一些目的而暂时割舍一些事，一些人。
　　何剪烛亲自把她送到了火车站，她带着虚假的身份客套的和乘务员打了个招呼，就像带上了一个面具，小心翼翼地隐藏车厢里。
　　这趟长途的终点是她可能会长期停留的地方——天津。
　　负责保护她安全的同志们就在隔壁，作为重要的组织人才，她这一路一直伴随着被保护，不曾有过任何委屈。
　　拉开窗帘，望着车窗外飞速移动的风景，不禁有些怅然。
　　与此同时，顾晓梦正在家中等待着父亲的消息，作为苏杭船王，顾民章有太多的顾虑无法脱身。
　　好在军统的刺杀计划让顾家与军统再无关系，尤其是顾晓梦，对军统早已失去信仰。
　　剿总司令部彻底成了一盘散沙，听说有人举报了电讯科长窃取情报科机密情报，证据确凿，刘科长被打了个半死，吊着一口气哭天喊地的喊冤枉。
　　这几日，她无时无刻不在思考着那个真实的梦境，仿佛一切都曾经真的发生过一般，梦里的东西在现实被映射，可是截然不同的走向又让她荒唐的想法无法道出分毫。
　　太过荒谬的想法闪过无数次，她始终觉得这个梦不是无缘无故的。
　　犹如一团乱麻，心中百感交集，密斯赵为她做了她喜欢吃的布丁，递到她手中时候，一如既往地面带微笑，似乎什么都没有发生。
　　顾晓梦很想问问她，会不会和他们一起离开这里。
　　密斯赵似乎看出她的犹豫，笑了笑离开了，没有说话。
　　“你不担心自己？”
　　潘汉卿看她发呆，便开口问道，也算是替李宁玉关心一下。
　　不过两个人还是不太对付，顾晓梦看他依然不顺眼，这个男人真的是李宁玉的亲哥哥吗？按理说她应该套套近乎的，她为什么会这么讨厌他，难道是梦里李宁玉被他打了一巴掌，连带着她一直讨厌潘汉卿吗。
　　潘汉卿感觉到她莫名其妙的敌意，于是奇怪地看着她，难道自己无意中又招惹到了这个大小姐吗。
　　顾晓梦轻咳一声，不好表现得太明显。
　　“我当然没事，只是担心我爸爸，他到现在都没回来呢。”
　　“顾会长不会有事的。”潘汉卿淡定地说道。
　　“你这么确定？”顾晓梦道。
　　潘汉卿笑了笑，说道：“顾会长是值得尊敬的人物，你还是太年轻，遇到感情沉不住气。”
　　这句话说的顾晓梦不大高兴，似乎她总是被保护的一方，父亲对她不放心，连玉姐也对她诸多担忧，还让亲哥哥来盯着她。
　　明明她已经成长了的。
　　眼神如墨色的黑夜，那是经历过大风大浪的人才会有的眼神，潘汉卿觉得这样的顾晓梦有些眼熟，像某个人一样。
　　正巧顾民章回来了，看见两个人大眼瞪小眼的样子。
　　“做什么呢？”他问道。
　　“顾会长。”潘汉卿起身。
　　“爸爸！”顾晓梦一见顾民章顿时心里的大石头落了下来，“您总算回来了！”
　　顾民章慈爱地拍了拍顾晓梦的肩膀，“好了，晓梦去书房，我有事情告诉你。”
　　火车飞速前进，李宁玉一个人出来透气，悄悄地发了一下呆，这一趟火车据说要绕五天才能到达目的地，此时此刻她已然失去了过去拥有的经历，现在的一切都是未知数。
　　列车上有太多离家逃难的人，可如今国难当头。
　　她冷眼旁观那些麻木的人，在这个黑铁时代，他们早已双目无神，被折磨得不成人样。
　　每个人或多或少都失去了亲人、爱人、友人。
　　李宁玉靠在某处轻声叹息，离开之前，顾民章曾经对她说过，要保护好自己，到头来自己的心却全放在另外一个人身上。
　　迎面走来一个穿着风衣男人，手中夹着一支香烟，她并不认识那个人，但对方饶有兴趣地打量她，“没想到这节车厢还有个美人。”
　　这个人身上并没有敌意，但是带有侵略的眼神让她觉得很不舒服，直觉告诉她，这个男人有可能是一个杀手。
　　“梁哥怎么了？”后面又走出来两个人，满身酒气。
　　“没事，继续喝酒。”穿风衣的男人被称作梁哥，他倒是没有上前搭讪的意思，直接和同伴说起话来。
　　李宁玉捂着鼻子，嫌恶的蹙眉离开，以她的猜测，那三个人十有八九是被中统雇佣的杀手，既然出现在这趟火车上，看来这一路不会清静了。
　　“李宁玉同志，刚刚收到线报，这次火车上混进了一个日本特务，重庆那边派了杀手，看来我们这次必须要谨慎行事。”
　　说话的人叫林秋，年纪不大，和顾晓梦差不多，年纪轻轻十分能力，此次互送李宁玉的几人里，他是负责主要工作的。
　　李宁玉低声说道：“杀手刚刚应该遇到了，只不过这个日本特务就比较麻烦了，如果不避开，势必会被牵扯进去，到时候暴露了身份问题就会很严重。”
　　林秋赞同地点点头，“我也是这么想的，所以从现在起，除了必要的需求，你绝对不可以离开这节车厢。”
　　事关重大，李宁玉十分清楚自己的处境，林秋安排了其他人去暗中收集线索，最少要排除他们这间车厢对于军统杀手的嫌疑。


第44章逃
　　深夜的杭州城寂静无声，直到一片火光四起，随即枪声响彻夜空。
　　三井寿一已经连续三天没有合眼了，双眼乌青，精神涣散，他抹了抹脸，感觉有些恍惚，这几日他实在是太累。
　　白天处理工作，晚上还有不知道哪混进来的间谍在暗杀政府官员。
　　杭州的夜空星芒闪烁，他命人没日没夜地守着，很多人都已经挺不住了，加深的疲惫感让人难以驱动身体。
　　“报告少将！这次没有抓到人，不过……”士兵犹豫着。
　　三井寿一揉了揉太阳穴，不好的预感越来越强烈，“说下去。”
　　“这次被烧的是原机要处金处长的宅子，死了几个仆人和路过的，王处长被流弹击中负伤，吴大队长带着人还在追查。”
　　“犯人呢？一个都没抓到？”
　　“抓到了一个，自杀了。”
　　“废物。”三井寿一骂了一句，长吐一口气，“宁可抓错也不能放过，抓不到你就不用回来见我了。”
　　“是！”
　　深夜，码头的货船准备起航，由于兵力都被调到城里追查放过杀人的间谍，顾民章带着顾晓梦和潘汉卿轻而易举就混了上来。
　　雇船王家大业大，连着三天晚上都有船从码头出发，用生意的名义轻而易举就安排了五艘船一起出发，据说是汪精卫特批，这次大部分利润都会用作军费。
　　拿着金条没有人不愿意卖命，五艘向着不同的方向出发，密斯赵带着仆人守在顾家，等到有人发觉之时，已经晚了。
　　船上载着的东西有很多，他们换上了水手们的衣服，坐在桅杆下，码头的灯火渐行渐远。
　　“爸爸，我们还有以后机会回家吗？”
　　顾民章说道：“会的，等到我们的国家把那些侵略者赶走，就可以再回来，我们顾家东山再起。”
　　顾晓梦点了点头，她更多的是担心密斯赵，那个半生忠诚于顾家的女人，她希望她安然无恙。
　　“顾会长，我们走水路到天津需要多久？”潘汉卿问道。
　　“不，我们不会走水路去的。”顾民章说道：“我们很快就会在上海下船，然后坐上去济南的车，最后从济南坐火车去天津。”
　　潘汉卿计算了一下路线，最起码要五六天才能到天津。
　　为了安全，他们必须要倒换着路线，也不知道李宁玉现在是不是已经到达安然无恙的天津了。
　　李宁玉从梦中醒来，隐约梦到了她第一次宣誓加入□□的那一天，她向往着光明与希望，眼里充满希冀，似乎回忆起过去。
　　自从重生以来她很少梦到自己以前的事，大部分都是曾经在裘庄的那些重重，现在的她早已脱离了裘庄，可是梦境时常被困在裘庄之中，那个她自尽的地牢。
　　死亡是令人恐惧的，李宁玉也不例外，即使可以慷慨赴死，可是那种绝望的恐惧只有在临死前失去脉搏的一刻才可以体会。
　　哪怕是顾晓梦，口中向往着华丽的死亡，再没有经历过真正的死亡之前也只是美好的幻想，如今李宁玉是明白了，这条命在奇迹之下有了再来一次的机会，生命有且只有一次，紧紧握住这颗还在跳动的心跳，对生存的渴望愈加强烈。
　　“李宁玉同志，火车到中转站，要不要买东西？”林秋小声问了一句，出于对女士的关心，他很希望李宁玉可以信任他一些。
　　李宁玉揉了揉额头，拒绝道：“还是不了吧，这个时候还是谨慎一点好。”
　　“另外，那几个杀手比较危险，还是不要接近比较好，避免发生意外。”
　　“你好像还很累，再休息一会吧，我们都在外面守着呢。”
　　外面的乘客们不知道带着哪里的方言，隐约能听到提起了外面的局势，国民革命军在前线的少部分战况。
　　平头老百姓并不懂国民党和□□的不同，他们只知道都是打鬼子的人，林秋靠在角落里，专注地倾听着，偶然一瞬间，李宁玉在他表情上捕捉到了一丝柔和。
　　这时有些喧闹，外面似乎发生了什么事，李宁玉起身欲看一下发生了什么事，林秋冲她摆了摆手，示意她不要动，不远处另一个穿着长衫同志抓起帽子戴在头上，向车厢窗外探了探头。
　　火车旁是许多小贩在摆摊，离得不远前面车厢旁边有一个满脸黝黑的中年男人拽着一个瘦高个男人不放，旁边还围了几个好事者。
　　“你们这是要干啥子呦，放开我！”瘦高个带着方言，想要甩开中年男人的手，可是却被死死拽着，怎么也挣脱不来，急得满头冒汗。
　　“把他抓起来，他刚刚偷了我的东西！”
　　中年男人官话说得不错，不少人带着异样的眼光看着瘦高个，充满了审视和鄙夷。
　　“看着人模人样的没想到会做这种事。”
　　车厢内的李宁玉突然觉得这声音有点耳熟，起身在车窗口远远的瞧着，果不其然，看热闹那人就是车上那个军统杀手姓梁的那人。
　　瘦高个一见这样急得直跺脚，为自己辩解道：“我是真的没有偷你啥子东西嘛，都是误会。”
　　看热闹的扒窗户的人越来越多，只听中年男人冷笑一声道：“还狡辩，这个就是证据。”
　　李宁玉眼尖地瞧见了中年男人拿出的证据，一块金怀表，瘦高个脸一瞬间涨成了猪肝色，慌忙地转移视线。
　　“这是我的怀表，那个瘦皮猴刚刚偷我的怀表被我抓了个正着，还敢说误会。”


第45章长途
　　阳光下，那个金色怀表在男人手中闪闪发光，不少围观的人用贪婪的视线看过去，这等值钱的东西哪里是这些逃难的人有的，一时间羡慕得眼神聚集在中年男人身上。
　　也有不少明事理的人知道孰是孰非，纷纷开始指责，只有那个姓梁的男人摸着下巴，像个凑热闹的好事者，也不知要做什么。
　　车外一会吵闹一会起哄，李宁玉不动声色地坐回原处，车窗外喧闹了许久，直到下午两点，火车再度出发。
　　林秋递给李宁玉一袋东西，打开一看，竟然是一袋青杏，原来是之前趁着火车外有摆摊的农民，趁着机会买了点，长途的火车不免累人，吃些青杏也好缓解劳累。
　　“刚刚我已经打听过了，那个偷东西的瘦皮猴被赶到了最末尾的车厢，车上的人都防着他不愿理他。”
　　林秋的消息都是用家乡话聊天得来的，他很喜欢和同乡聊天，据说他加入共产主义事业后就再也没有老家，大家也知道他父母早已经被日本鬼子杀害了。
　　“林秋同志，请你们务必小心那几个杀手，不要靠近那个偷东西的人。”李宁玉似有警告地说了那么一句话。
　　闻言其他人也都有些不解，不过李宁玉的能力他们也都听说过。既然如此说，那势必是有什么他们不知道的状况存在。
　　几人面面相觑，最后默契地保持，火车晃晃悠悠地拐了个大弯，鸣笛声呼啸而过，李宁玉若有所思地瞧着窗外，没人知道这个女人在想什么。
　　颠簸的马车在路上急切地飞奔着，驾驶马车的男人带着草帽皮肤黝黑，一看就是常年干农活的男人，时不时吆喝一声。
　　马车上坐着三个男人，都穿着麻布衣服，戴着头巾。
　　其中一个文绉绉戴着眼镜的男人说道：“快到火车站了。”
　　这人正是李宁玉的哥哥潘汉卿，此时的他穿得破旧，但是儒雅的气质不减，脸上沾染不少尘土，不过结实的体格倒是像极了庄稼人，充满了力量。
　　一旁同样穿得破旧的顾晓梦撇了撇嘴，养尊处优的大小姐到哪都是名牌傍身，哪里穿过这种衣服，不舒服地扯着领子，总感觉麻布磨得皮肤疼。
　　为了掩人耳目，她打扮成了一个俊秀的少年人，娇小的身材，雪白的肌肤让人一看就是个富家小少爷，抹了灰都掩盖不住大小姐气质，于是潘汉卿不得不整体给她做了些变化。
　　顾民章怕她暴露身份，让她装作一个哑巴，只要不开口说话，没人知道这是一个柔软的女孩子。
　　根据组织上的安排，他们即将要坐火车去往天津和李宁玉会合，杭州的老虎等人也已经撤了出去，等到新四军打到杭州，老虎就可以去往南京执行任务。
　　“顾民章同志，这次由于突发事件，火车上暂时没有负责接应你们同志，所以一切要小心。”
　　驾驶马车的人也是一名□□员，他塞给潘汉卿一把枪，“这个你或许会有用。”
　　“我可以问一下是什么突发事件吗？”顾民章问道。
　　“是这样的，几天前，我们护送一位同志转移，结果火车上出现了中统杀手，今天在秦皇岛的中转站，那位同志失踪了，上级调派了人手去追查，所以因此也无法接应你们。”
　　护送一位同志，顾晓梦突然有一种心跳落空的感觉，不知为何，直觉告诉她，这件事一定有蹊跷。
　　果不其然顾民章神色有些凝重，他和潘汉卿互相看了看彼此，没有说话。
　　“杭州现在乱得很，据留下的几个同志说，金生火请了调令带着女儿离开了杭州，剿总司令部电讯科科长被举报是奸细，情报科科长赵小曼因为对科室管理不当遭到了免职，特务处长王田香中枪养伤，行动队办事不力险些遭到惩罚，尤其是吴志国，据说叛逃了。而白小年被鸡鸣寺调走了，又重新调整了职员代替，三井被调回了日军情报部，整个剿总司令部几乎是大换血。”
　　“……现在顾家那边风声也比较紧张，恐怕等你们上了火车，那边就该有人发现了，一定要小心，如果这次车上还有杀手，你们千万不要暴露自己，希望下次再见我们的国家已经不再有战乱。”
　　顾民章叹息一声，感谢道：“同志，谢谢你，革命终将会胜利，再见之日就是和平之时。”
　　希望之光在眼中闪烁，此时的离别均是万分感慨，各自有各自心思之余，三人担心的都是同一个人。
　　“也不知道玉姐现在在哪里了。”顾晓梦嘟哝了一句。
　　顾民章看向她，这时潘汉卿说道：“她在哪里都是游刃有余。”
　　顾晓梦不置可否地笑了笑，只是不安的想法越来越强烈，顾民章没有告诉她李宁玉被转移去往哪里，但是这次的突发事件她不免想起了李宁玉，只希望不要是玉姐。
　　随着梦里的事物和自己记忆的逐渐混合，她觉得自己变了许多，也许是梦里亲身经历的东西印在脑海里，让她思维逐渐发生着改变。


第46章暗流
　　漆黑的夜里，从车厢内只能看到外面点点的星火，远处烛火微亮，或许是个小城镇。
　　从坐上火车开始，许久的时间里，仿佛脑海从现实中飞出，李宁玉再次梦到了前世的种种。
　　她梦见她自杀后顾晓梦穿着黑色的旗袍，胸前戴着一朵白花，和潘汉卿一同站在裘庄的大门口，手中的枯叶似乎死而复生，扇动着翅膀飞向远方。
　　朦胧中似乎自己就是那只枯叶蝶，从她的手中飞走。
　　“晓梦……”
　　李宁玉缓缓睁开双眼，不舒服地从卧铺上翻了个身，昏暗的车厢内，对面有一双眼睛担忧地看着。
　　“李宁玉同志，你没事吧，我看你好像做了噩梦。”
　　林秋说话声音不大，也怕打扰到其他人，顺手递给了李宁玉一个水壶，李宁玉感谢着接过。
　　“并不是噩梦，只是一些过去的事。”
　　林秋不明真相，小声说道：“一定是对你很重要的人吧，我听见你一直在念着一个名字。”
　　想起梦中的人，李宁玉的神色柔和了不少，“是啊，很重要的人。”
　　根据林秋得到的消息，李宁玉是个已经结婚了的女人，并没有多想，以为那个人就是她的丈夫，也不免对这个女人有些同情，离开丈夫一个人转移，一定会念着丈夫的。
　　李宁玉并不知道林秋一个人已经想了这么多无关紧要的东西，冥冥之中，她觉得那个梦并不是巧合，或许正是她离开以后的现实。
　　原来失去她以后，晓梦会变成那个样子吗。
　　有些像她第二任丈夫离开以后，失去孩子以后，她失去了阳光，只留下信仰，于是再也没有让人靠近过她的生活，拒绝着一切的好意。
　　直到顾晓梦再度出现，似乎阳光又再度照射进她充满了平静的心。
　　温暖而又熟悉的感觉，是那个曾经让她心跳加速的感觉。
　　静静躺着，她很少会主动地思考这些异样的情绪，因为她是个天才，一切早已有了答案。
　　“早些休息吧，等到了秦皇岛，就离天津不远了，旅程马上就要结束了。”林秋叹道。
　　等到了天津，他还要配合接应下一个被转移的同志，李宁玉的安危才是最重要的，他丝毫也不敢懈怠。
　　后面的几个小时，李宁玉再也没有睡着，林秋一直熬夜，她实在是觉得过意不去，让林秋好好地休息，另外一个穿着长衫的同志陪着李宁玉熬夜，还有一个不太常见到的人，一直在其他车厢戒备。
　　天际蒙蒙发亮的时候，似乎哪里发生了骚乱，李宁玉习惯性地看了一眼手表，突然发现，自己原来的那块手表早就留在了杭州的家里了。
　　为了防止意外，她这次出来属于自己的东西一件也没有带出来过。
　　“这才刚五点，那边怎么会这么乱，老杨你去看一下吧”林秋揉着眼睛，头疼地说道。
　　穿着长衫的老杨同志也有些在意那边的事，“希望别出乱子。”
　　老杨走后，李宁玉也坐起来了，火车即将在六点停在秦皇岛的中转站，直到中午才会再次发车。
　　林秋起身穿上外套，扒了一眼窗户，随后活动了一下身体，火车的硬床板躺了几天确实很累。
　　说起来林秋这个人，年纪和顾晓梦一般大，为人处世格外谨慎，有点像她哥哥李铭诚，她并不讨厌这样的人。
　　“老杨怎么去了这么久？”
　　林秋突然觉得有些不对劲，看着手表，眼看着过了四十分钟了，那边骚乱越来越严重，不少人都被吵醒了，还有几个不耐烦地骂了几句脏话。
　　“马上就到秦皇岛了，一会儿我先护送你下火车，那边可能出了问题。”
　　李宁玉也知道自己暂时不能参与进去，应了下来，把她安排好，其他同志才能放下心来处理其他的事情。
　　“这把枪你藏在身上，注意安全。”林秋悄悄掏出藏在怀里的枪递给李宁玉。
　　李宁玉摇头道：“你带好吧，要是出了乱子也好自保，我知道该怎么保护自己的。”
　　火车嘶鸣，缓缓降速，原本荒凉的铁路附近逐渐有了城市的影子。
　　“他娘的，那边到底干啥呢，让不让人睡觉！”
　　有两个壮实的男人被吵得实在受不了，商量着要去那边骂人。
　　顾晓梦上了列车以后跟在顾民章和潘汉卿边上，这趟列车人很多，不过卧铺车厢人少了点，她选了角落的卧铺位，她一直忍着不开口，远远看去就像一个普通的少年郎，年轻羸弱。
　　这次，顾民章伪装成逃难的乡绅，风尘仆仆带着孩子逃往北方，长子是个迂腐的读书人，戴着眼镜说话带着酸腐的秀才气，幼子是刚成年的哑巴，看起来普普通通，虽然白净点，却有些傻傻的。
　　这种伪装只要不过多接触外人，便不会引起他人注意。
　　谨慎的谨慎地环顾周围，潘汉卿作为一个曾经中统最优秀的间谍，周围一举一动都在他的眼中。
　　顾民章宽慰地拍了拍他，希望他可以放松一点。
　　“越是这样反而越会被怀疑。”
　　潘汉卿也明白，于是稍稍放下戒备。
　　还有一件事他一直很在意，就是之前接应她们的地下党员所说的事，上一个被接应的同志三天前在秦皇岛失踪了。
　　算算日子，三天前，李宁玉的火车应该也是在秦皇岛停过一次。


第47章涌动
　　李宁玉找了一个火车站附近的小饭馆里坐着，外面挂着牌子，火车上不少下站的人，混在其中出来后，林秋才又回去找老杨。
　　“姑娘，要吃点东西吗？”小饭馆的老板乐呵呵地问着。
　　这个时候来喝茶吃东西的人不少，正好赶上火车到站，开在这里方便不少人在这稍作停留，人来人往。
　　“谢谢老板，来一碗面就行，我两个哥哥一会儿来接我。”
　　人多眼杂的地方，一个形单影只的女人难免会有些不方便，老板亲眼看着有个男人送她来这自然是信了这些话，出于好心，照顾了李宁玉一下，把一旁的水壶放在了空凳子上，以免有不识趣地上前来。
　　李宁玉感谢地对他点了点头，火车里发生的事她不得而知，不过这附近来样的人是有些乱。
　　等待的时候，她瞥了一眼，正巧看到了门口一个有些眼熟的影子，那人穿着风衣，嘴里叼着根烟，东张西望的样子，表情有些严肃，好像在找什么的人。
　　那人扭头的时候恰好看到了李宁玉，结果就这样，李宁玉和对方看了个正着，看着那个男人冲着她走了过来。
　　李宁玉突然有些后悔，刚刚不该多出来好奇心去看他，不然也不会被扰了清净。
　　“美女，又见面了啊，怎么一个人在这。”
　　果不其然，姓梁的男人见她在，走了进来，绕过桌子，还想想坐她对面，结果发现木凳上放了一个大水壶，梁哥摸了摸大水壶，还是滚烫的。
　　“嘶，这谁放的，真烫！”
　　他刚想再搭讪两句，之前同他一起的人在门口喊他，“梁哥，找到了，快来！”
　　梁哥恋恋不舍地看了一眼李宁玉，还没来得及聊天，就得继续去处理自己的事。
　　等他走了，老板这才对着他的背影啐了一口，骂了一句：“不要脸的东西。”，然后满脸堆笑地端着一碗热气腾腾清汤素面给李宁玉。
　　李宁玉笑了笑，老板的好心她很感激，这个的时代太乱，人心不古，谁也不知道哪天就会被人坑害，尤其是外忧内患之际，人人自危。
　　“谢谢您。”她发自内心的感谢。
　　太阳逐渐高升，街上纷纷攘攘，人越来越多了，李宁玉等了许久都不见林秋出现。
　　可能发生的情况她心里已经有了猜测，继续坐下去反而会引起别人的怀疑，她起身结了账，老板见她只身一人本欲留她一下，不过李宁玉还是坚持要走，老板也只好摇摇头看她离开。
　　她只身一人走进城里，也许是临近火车站，这个时候人格外得多，两旁都是卖菜的，大部分都是面容黝黑的庄稼人。
　　还没走出多远，她停在一处摊贩旁边，突然有一股恶感，感觉被人拍了一下肩膀，李宁玉本能地想要回头，却感觉腰间被一个冰冷的硬物顶住了，她冷静地停在原地。
　　“别动。”耳畔有一个刻意压低的声音。
　　“你是谁？”
　　被人用枪顶着，这已经不是第一次了，李宁玉早已司空见惯，既然没有直接下杀手，那必然是其他图谋。
　　“不愧是李宁玉李科长好大的本事。”陌生的嘶哑的男声说道，“想必日本人还不知道你居然是□□的间谍吧。”
　　被隐藏多年的身份如今突然人直白地说出来，一时之间李宁玉竟然有些莫名的感觉，不过她的身份在伪政府和日本人那隐藏得极好，而且假死也成功了。
　　这个陌生人既然知道她的身份，那一定和剿总司令部有点关系，难道是打算从她这里获取某些情报？
　　“你放心，需要你配合交代点事情，如果你配合的话，那或许还可以留你一命。”男人顶着枪带她来到了一个小巷子里。
　　“既然你对我这么清楚，那应该知道，我只是一个弱女子，不需要用枪来指着，收起来吧，万一走火了，你也绝对跑不了。”
　　男人似乎对李宁玉的从容不迫有些惊讶，他盯着李宁玉，似乎在思考可行性，最后犹豫了一下，反剪住她的双手，找了一根细绳捆住她的双手，这才收起枪。
　　“别想着搞小动作，我可听说了不少你的事，在日本人身边混得风生，女人就是诡计多端。”
　　听说，李宁玉琢磨了一下这个词，笑了。
　　看来，是有人早就透露了她的行踪，十有八九她身边还有其他的眼线，不知这人到底是谁，竟然对她的行踪了如指掌。
　　“你看起来应该是中统的特务，可是中统的人应该没有理由会知道我的身份，而且跑到这里来抓我。”
　　李宁玉转过身来打量着他，眼前这个男人看起来很平凡，长得人畜无害，像一个庄稼汉，可是绑缚她的时候，那长着茧子的手，都是一个常年用枪的人特征。
　　“你身上有明显中统训练的习惯，我刚好认识一个曾经是中统间谍的人，可以看得出来。他和你一样，看起来人畜无害的样子，既然你在这里等我，那一定早就知道我会到这里，那我们的同志里也应该有你们的眼线吧。”
　　男人意外地看着她，表情有些严肃，似乎对她这样不紧不慢的态度很戒备，对于李宁玉的话，他没有回答是不是，只是眼神充满了威胁，抬手狠狠地敲在李宁玉的后脖颈处。
　　李宁玉早就料到会如此，眼前一黑，就被敲昏了过去，男人顺势扛起她，见巷子口并没有什么人，扛着俘虏从走进了巷子深处。


第48章偶然
　　“你我相逢在黑夜的海上，你有你的，我有我的，方向。”
　　那时是女人抬眸的一笑，嘴角似月光般柔和，眸光点点，睫毛颤动就像刷在自己的心上，痒痒的，胸腔中似乎有某些无法言明的心情在蠢蠢欲动。
　　顾晓梦从梦中醒来，眼角处一片冰凉，摸了摸，还有未干的泪水。
　　她的玉姐究竟在哪里。
　　火车行进了三天三夜，她是猜得出来的，从她父亲眉目之中的忧愁来看，失踪的人十有八九就是李宁玉，可是她没有问，顾民章也当做她不知情。
　　没有人主动提起，连李宁玉的亲哥哥潘汉卿亦是如此，扮演者属于自己的角色，似乎沉浸其中，对他们本来的身份忘记了。
　　天际发白，列车很快就要到秦皇岛了，三个人虽然面上不显，可是每个人心里都有自己的心思。
　　这一路顾晓梦一点声音都不曾发出过，认真地扮演一个哑巴，没有人怀疑过这个几乎没有存在感的人，偶尔用怜悯的眼神看着她，她也全然不在意。
　　“下午就会到中转站，直到晚上，才会再次发车。”
　　潘汉卿突然说了这么一句，并没有人搭话，仿佛是自言自语一般，顾晓梦若有所思地盯着潘汉卿。
　　这是一个寻找玉姐的机会，潘汉卿既然为了李宁玉可以不惜暴露身份背叛中统，那又怎么会允许李宁玉消失得无影无踪呢，纵然是梦里得出的结论，但顾晓梦无比信任那个梦境。
　　这才安下心来，她的父亲闭目养神，一言不发不正是默许了潘汉卿的意思，那她就可以下车去追查李宁玉的消息。
　　这一路上，她心里总有一种奇怪的感觉，似乎好像有什么东西被她忘记了。
　　“我刚刚似乎看到了一个有些眼熟的背影。”潘汉卿突然说道，表情有些凝重。
　　顾民章慢慢睁开双眼，沉着地说道：“到了站，该下去买些东西才是。”
　　“我要买的东西有些多，回来的会晚点。”
　　“碰见熟人便不要打招呼了，咱们如今是逃难，比不得人家光鲜，少不了被嘲笑的。”
　　顾晓梦安静地听他们说着话，每一句话都是在说着其他事，周围的人并没有被这些平常话引起怀疑。
　　潘汉卿这样戒备的所谓的眼熟背影，和他们一定也有些关系，不知道为什么，顾晓梦心中始终有一种感觉，他们虽然离开了杭州，可是依然和杭州紧密相连。
　　和剿总司令部紧密相连。
　　“你记得也好，最好你忘掉，在这交汇时互放的光亮。”
　　映射在月光之下的女孩，穿着一身红裙，向着自己招手，女孩身后的月亮光芒不断增强，人影逐渐消散。
　　李宁玉拼命地想要伸出手握住她，直到她睁开双眼。
　　昏暗之中，眼前看不清任何东西，但仅仅两秒她就反应了过来，她遇到了中统的特务，在巷子里被打晕。
　　被狠狠敲了一下的脖颈处剧烈的疼痛，她艰难地动了动，感觉自己被绑在了椅子上，手脚都动弹不得。
　　“不用挣扎了。”
　　阴沉的男声就在自己的对面，李宁玉瞬间辨认出了这就是之前抓自己的那个特务。
　　“既然如此，总要让我死得明白吧。”李宁玉说道。
　　男人冷笑一声说道：“大名鼎鼎的李宁玉居然也有不知道的事情吗？”
　　李宁玉沉默了一瞬，一瞬间想到了什么，突然笑了。
　　“从杭州开始就盯着我，你们也挺辛苦。”
　　“太聪明的女人并不讨男人喜欢，不过你还不知道是谁泄露你的行踪的吧。”男人语气带着轻蔑，似乎对困在手中这个囚牢之鸟格外的敌视。
　　“我的确不知道，不过这个人一定是剿总司令部里的中统间谍，是谁呢？”
　　“是你永远猜不到的人。”
　　男人阴险的笑出了声，李宁玉嫌恶的蹙眉，黑暗中男人就像一个幽灵一般，难以想象长相平凡老实的人，内里会是这样，不过，这正是作为间谍的优势。
　　李宁玉有些担心，她既然被抓了，那其他人恐怕也好不到哪去，只是她还想等着再见顾晓梦一面，她还没有见到她的晓梦。
　　“嘶……”
　　身旁不远处传来一声痛苦的呢喃，果然这声音是林秋的，李宁玉有些无力，看来暂时没人能救她了，要想办法保住性命，不能死在这个不明不白的地方。
　　“这是哪，怎么这么黑？”林秋虚弱地哼哼。
　　男人开玩笑着说道：“这里，当然是地狱啊。”
　　“……”
　　信仰共产主义的无神论者林秋有些无语，一时不知道该说什么，不过很快他就发现不对了，自己被绑得死死的，分毫不能动弹，惊慌的挣扎，椅子被他扯得吱扭作响。
　　“我们被抓了。”李宁玉好心替他解释道。
　　“你是……哎，好了好了，全军覆没了，老杨他们也被抓了。”林秋有些懊恼。
　　“既然你们都醒了，就聊聊天吧，说不定很快就要分开了。”男人似乎很大方地说着这些，语气中都是幸灾乐祸。
　　林秋叹了一声，然后语气急转，有些兴奋说道：“既然如此，那我就问问李宁玉同志，我看你对你丈夫用情特别深，你们一定很恩爱吧。”
　　“……”
　　李宁玉心里有些复杂，林秋口中的丈夫说的可能是顾晓梦，于是她沉默了，不打算理会林秋突如其来的问题。
　　结果林秋不依不饶呢念叨着，说自己梦里喊着一个叫晓梦的人，半夜三更不睡觉望月思故人，滔滔不绝地把自己在火车上仅有的几次发呆说成了想念丈夫。
　　她半句都不想回应，等林秋抖落出一堆不沾边的话后，把她抓来的男人突然出声疑惑地问道：“你的丈夫名字不是叫潘汉卿吗？”
　　这时，林秋八卦的嘴戛然而止，一时间空气中弥漫了一股尴尬的感觉，李宁玉决定淡定地闭目养神。
　　从那以后很长一段时间，那两个人再也没有说一句话。


第49章认真
　　顾民章三人下了火车以后已经是傍晚时分，为数不多的行李也带了下来，这架势想来是不查清楚前不会去天津的。
　　一路上三个人也没有说过什么话，直到找了一间客栈住下，现如今客栈很难找，基本上也都是经历过些坎坷的破旧旅馆。
　　为了安全起见，三个人挑了最大的一间屋子，就在后院里，有两个单屋。
　　关上房门，潘汉卿随即神情严肃地说道：“跟过来了。”
　　“是火车上的人吧。”顾民章坐在椅子上说道。
　　顾晓梦也察觉到有人跟着，不过她并没有看见那个人是谁，正要开口询问，潘汉卿眸光一凛，紧盯着门口，示意顾晓梦不要出声。
　　正巧这时，隔着窗户隐约有一个高大身影凑了上来，在外面拍了拍门，急促的动作显得十分不耐烦，这种莫名熟悉的感觉让屋内三人不仅更加疑惑。
　　顾晓梦暗地里摸着怀里的刀子，想着门外的人要是再拍下去就先下手为强，门外那人隐约传来的感觉让她觉得十分熟悉。
　　“你跟着我们要做什么？”潘汉卿戒备的开口问道。
　　拍门声戛然而止，门外的人就站在那里一动不动，然后不耐烦地开口说道：“我要做什么你不是很清楚吗？她在哪里？”
　　这声音一开口，顾晓梦就认出来了，只是疑惑这人怎么会知道他们的行踪，顾民章说道：“开门吧。”
　　潘汉卿犹豫着，顾民章对他点了点头。
　　“吴大队长从火车上已经跟了一路，不妨让他先进来吧，要动手早就动手了。”
　　潘汉卿打开门，门外的吴志国正像狼一样盯着他们，见门开了，也不客气地打招呼，直接就大步流星地进去，顾晓梦连忙退后，生怕这一身杀气沾染到她的身上。
　　“吴大队长，请坐吧。”顾民章平静的语气仿佛是在对一个普通熟人说话。
　　跟踪了这么久，吴志国也知道强硬的态度并不能让几个人如实告知他们所掌握的信息，他沉默地坐在顾民章的对面。
　　顾晓梦谨慎的现在顾民章身边，潘汉卿则是站在吴志国斜后方，手按着腰间的枪。
　　“我不喜欢说废话，她在哪里？”
　　单刀直入的一句话，令三人大为吃惊，不过却没有人表露出来，尤其是顾晓梦，她只觉得深深地威胁感，吴志国对于李宁玉的执念太深，深地让她起了杀心。
　　这种心情她早已明了
　　顾民章笑道：“若是知道，我们也不会出现在这里了。”
　　“那你们知道是谁做的吗？”
　　顾民章苦笑道：“若是知道，更不会出现在这里了，倒是吴大队长你，怎么会知道我们的行踪。”
　　没有关于李宁玉的行踪，吴志国也失去了探究下去的兴趣，“不过是刚好发现有人知道，刚好我连人一起带了过来。”
　　居然有人会知道李宁玉的行踪，顾晓梦不禁心里犯嘀咕，既然知道李宁玉的行踪，说不定也是□□，落到吴志国手里应该不会有什么好下场吧。
　　“不知吴大队长说得这人是？”顾民章问道。
　　话音未落，突然再度有人敲门，三人惊疑不定，无人做声，潘汉卿用枪抵在吴志国的脑后，示意他去开门。
　　吴志国并没有反抗的打算，任由耳后的枪口对着自己，他起身打开门，门后的人见到他似乎被吓了一跳，后退了一步。
　　顾晓梦疑惑地看过去，随即惊道：“怎么会是你！”
　　显然，来人出乎所有人的意料，没有往日的浓妆艳抹，只有素净的面庞，普通的服饰，柔弱的样子我见犹怜，顾晓梦一见居然是赵小曼更加不解。
　　这个女人平日里嚣张跋扈的样子历历在目，看样子也有些不可告人的秘密。
　　潘汉卿冷笑道：“赵小姐许久不见了。”说完，他把枪口对准了赵小曼。
　　赵小曼见到潘汉卿惊慌失措地后退，腿一软坐到了地上，哆哆嗦嗦地解释道：“我……我不是……我是被吴大队抓来的……”
　　吴志国面无表情地走上去，揪着她的领子就拽进了屋子里，赵小曼踉踉跄跄地摔倒在地上，一抬头就看到顾民章幽深的目光，带着凶戾的气势。
　　“她是被我带过来的，她说看到你们从杭州坐船跑了出来，我觉得事情有问题，就把她一起带上了。”
　　吴志国丝毫不怜香惜玉，或者说他只会怜惜李宁玉，“不过她从哪得到的消息我就不知道了。”
　　顾民章突然笑了，说道：“赵小姐消息颇为灵通。”
　　语气中的冷意冰的赵小曼浑身颤抖，顾晓梦笑中带着杀意的用刀子抵在她的脖颈处，“恐怕也是间谍吧，哪一方的？”
　　赵小曼吓得花容失色，连连求饶，慌忙地为自己辩解道：“你们误会了，我真的不是间谍！我只是那天和朋友出去喝酒，后来无意间去海边看到了你们半夜出城……觉得有些眼熟……，我，我真的不是间谍，而且我也没有说出去！”
　　这时潘汉卿冷笑道：“恐怕是你还没有来得及说出去吧，如果你不是间谍，你有怎么会刻意隐瞒这件事？”
　　赵小曼看着不同以往呢潘汉卿咽了咽口水，她怎么都没想到这个男人居然有这么凶狠的一面，“老潘……不，潘先生，我是打算向三井报告的，想些捞些好处……可是还没来得及说，就碰上了白秘书，他威胁我说只要我说出去了，必死无疑，我就没敢说……”
　　白小年，顾晓梦突然想起了这个男人，那天和玉姐在一起的女人她也想了起来，也是□□，而梦里白小年是裘庄的小少爷……恐怕也是为了那个女人，所以才刻意帮助她们。


第50章黑暗之中
　　李宁玉已经被关了三天了，每日那个男人都会固定送饭，但是时间似乎并不固定，每天只能通过门缝闪过的光芒判断时间。
　　男人十分的谨慎，除了必要的生理需求，几乎不会让李宁玉挪动半分，昏暗中待了三日，李宁玉和林秋也习惯了这样的黑暗，偶尔男人进出开门的时候，两个人还会被光刺的眼睛疼痛。
　　“李宁玉同志，你说我们被关了几天了，我感觉已经记不清时间了。”
　　每当男人不在，林秋就会没话找话闲聊，慰藉一下寂寞，不过很可惜男人的监听器就放在不远处，李宁玉也只能陪他聊点无关紧要的事情。
　　“应该是三天了，现在可能是上午十点左右。”
　　林秋咦了一声问道：“你怎么知道？”
　　李宁玉解释道：“刚刚那个男人开门的时候，通过阳光的强度推算出来的。”
　　“哇……”林秋情不自禁地感叹道：“你真的是普通人吗？”
　　“这算是夸奖吗？”李宁玉笑道。
　　“没错，这是夸奖。”林秋说道：“不过在这关着也挺好，有人送饭，有人陪聊天，还不用刀尖上舔血，真舒服。”
　　“……不会无聊吗？”
　　“……当然会，不过也没办法，既来之则安之，这个道理我还是懂的，不如说说你，讲讲你的故事，我觉得一定很不平凡。”
　　李宁玉无奈地叹道：“如果有不平凡的事我一定告诉你，很可惜，我的生活除了工作就再也没有其他的了。”
　　林秋哀叹一声，觉得无聊了，对着监听器嚷了一声：“喂！我要越狱了！”
　　“……这个理由你已经说了六次了。”李宁玉无情地拆穿他？
　　“太无聊了，那大哥也不陪咱们聊天，再这么下去，我可就要疯了。”
　　才三天就要疯了吗，恐怕后面日子还长着呢，幸好两个人还没被动刑，若是他的头儿来了，恐怕免不了一场较量。
　　如同上辈子在裘庄里度日如年，这般的感受不禁令她想再度扶额叹气，可惜，被绑在椅子上，连扶额这样的动作都做不到。
　　这三天里，她思考了无数逃脱的办法，可是分毫动弹不得的形势让她不得不放弃，只需要一个契机，一个让她获得短暂自由的契机她便可以找到办法脱身。
　　林秋也时不时在聊天中暗示一些逃脱的意图，两个人聊天也夹带着信息传递，可是都无法找到机会。
　　“不过说起来，我的任务算是失败了，不仅没把你安全护送到地方，还让你身陷囹圄，真是对不起党，对不起组织和国家，你的家人会很担心你的吧。”
　　“比起担心，他们更相信我可以活着回去。”
　　李宁玉说的绝对，充满了自信，林秋笑道：“我也相信你，所以把我一起救出去吧，拜托了。”
　　“你们两个还真能聊。”
　　间谍男人推门而入，李宁玉被光晃得一阵头疼，只一瞬间，她就确定了时间，现在还不到十一点。
　　关好门，男人摸黑靠近他们，“我们老大很快就要来审问你们，你们好日子马上就到头了，而且，我提前透露你们一个消息，听说……杭州乱了……”
　　这个消息显然是说给李宁玉听的，可惜李宁玉呼吸都不曾乱过一拍，冷静的异常，男人还有些讶异，不过想到他上级对他说过的事，就觉得李宁玉确实是个厉害的女人。
　　他带着恶意低声说道：“你的丈夫可是来找你了。”
　　李宁玉皱了皱眉，所幸，黑暗中男人看不到这些，还以为李宁玉依然是泰山面前不崩于色，殊不知，李宁玉心中满是疑惑，究竟是谁在跟着他们。
　　究竟为了什么而跟着他们，如果她没猜错，潘汉卿是同顾民章和顾晓梦在一起的，是谁呢。
　　林秋冷笑道：“你放心，她丈夫来了你肯定跑不了。”
　　男人并不在意林秋说什么，“当然还有其他的意外之喜，虽然我还不太清楚，不过李科长应该会比较担心吧。”
　　这时，门口突然有些嘈杂，还隐约有些说话声。
　　“李哥！我是小梁！”一声男人的叫嚷传进他们的耳朵里。
　　“嚯，原来你姓李啊。”林秋啧了一声。
　　男人骂了一句门口的智力障碍者，不悦地离开了。
　　“你也觉得有戏看了吧。”等男人彻底走远了，林秋对李宁玉说道。
　　李宁玉笑道：“没白等，还是一出有趣的戏。”
　　门外的男人两个人听声音都认出来，就是火车上的中统杀手，姓梁的男人，某种意义上来说，可比把他们抓起来的这个李哥好对付多了。
　　“梁山，你他娘的嚷嚷什么呢！”
　　“哎，李哥，对不起！我是来汇报情况的！”
　　实际上，这个姓李的中统特务叫李远东，是冀东区的中统特务对接人，不过李宁玉他们并不知道这些。
　　梁山正是他们火车上遇到的那个杀手，“李哥，那个日本特务被我抓到了，您要不要去审问审问？”
　　李远东头疼地看着梁山带着几个小弟没出息的样子，杀的人活干得挺好，怎么脑子不太灵光，“这点事你都做不了吗？”
　　“真不是我不愿意，之前雇主说了，不让我们参与，一定要李哥您亲自审，怕我们遗漏了什么。”
　　梁山说的确实是真的，李远东更加头疼，他思考了半天，最终决定还是先审问日本特务，对梁山说道：“这里关了两个□□的犯人，一日三餐要保证好，尤其是那个女人，看好她，要是出了差错，几个脑袋都不够你掉的！”
　　李远东有叮嘱了一些事，才匆忙地跟着梁山的小弟离开去另外一个地方。


第51章威胁
　　这两日，吴志国和潘汉卿一直外出打探消息，赵小曼被控制在顾晓梦的身边，顾晓梦并不相信这个女人，她身上有太多的疑点，绝不可能仅仅只是被胁迫跟着吴志国来到这里。
　　赵小曼一直哭哭啼啼的，顾民章也没觉得烦，时不时跟她聊天，试探性地套话，赵小曼似乎也没防备，被套出来的话价值不多，好像真的什么也不知道。
　　“爸爸，你说她到底是什么人？”顾晓梦问道。
　　顾民章瞟了一眼赵小曼睡着的样子，哼了一声，说道：“你很快就知道了，这丫头比你想象的要复杂。”
　　顾晓梦似懂非懂非懂地看着，要说复杂，在这件事发生以前她还真没把赵小曼放在眼里过，这个女人是钱虎翼的亲戚，平日里在剿总司令部尖酸刻薄地嚼舌根，她只当她是个走后门的智力障碍者。
　　如今顾民章这么一说，她也突然有些疑虑，这个女人业务能力这么差，居然可以在情报科做这么久，还曾经是最得力的科员就奇怪，明明电文经常译错，按照考核来说，恐怕一个月都待不住就会被开除。
　　这次也是，能被吴志国要挟来，恐怕也不仅仅是看到了他们，而是有关于李宁玉的事，吴志国不可能因为他们逃离杭州就直接叛逃的。
　　顾民章能感受到顾晓梦这时的思绪，他拍了拍顾晓梦的肩膀说道：“只要你知道的情报再多一点。你就能想通她的身份了。”
　　“爸爸，你已经知道了？”
　　顾民章说道：“有些眉目，有些出乎我的意料。”
　　“那……我们要提防她吗。”
　　“自然，不过目前来看，这不失为一个寻找宁玉的机会。”
　　提到李宁玉，顾晓梦的心动了动，紧张地说道：“我们该怎么做？”
　　顾民章看着赵小曼的方向摇了摇头，没有说话，顾晓梦也知道现在不适宜说这些，于是也就不再询问。
　　潘汉卿回来后一言不发，表情有些凝重，私下里和顾民章说了些什么，顾晓梦一直看着赵小曼，就没有去听，等到吴志国也回来了，她才有空放松警惕。
　　“吴大队长有什么收获吗？”
　　吴志国看了一眼顾晓梦说道：“大约一周前一直有人固定从城东的摊子买东西，我盯了一下，为首的人跟我一样，也是杀手。”
　　一周之前，恐怕就是李宁玉失踪的时候，顾晓梦问道：“那他们据点在哪里？”
　　“有两个，一个在码头仓库，另一个……”吴志国看向潘汉卿。
　　潘汉卿冷漠地说道：“另一个在城北粮库。”
　　“这帮人是中统的杀手。”潘汉卿叹道：“我没有看到宁玉在不在那里。”
　　“我也没有看到里面，不过，很快就可以知道了。”吴志国拔出配枪，擦了擦枪身。
　　“吴大队勇猛精进我能理解，可若是打草惊蛇，他们狗急跳墙伤了宁玉怎么办。”顾民章有些不满他的冲动。
　　“你们的身份我不想知道，我的目的只有一个，就是带走她。”吴志国说道。
　　“不行！”
　　“不行！”
　　异口同声的一句话让吴志国脸色有些阴沉，顾晓梦和潘汉卿四目相对，潘汉卿眼里满是警告，顾晓梦不甘心地压下对吴志国的不满，不再出声。
　　“宁玉是我的妻子，你不配戴走她！”
　　掷地有声的言辞逐一字打击在吴志国的心上，吴志国心里清楚，李宁玉从来不会分给他一点心，眼里只有潘汉卿，哪怕是顾晓梦都可以被她在意，只有自己，永远都在望着她越走越远的背影。
　　点燃一支烟，深吸一口，他眼里充满了阴暗。
　　“各凭本事，我要带走她，谁也拦不住我！”
　　潘汉卿冷笑道：“既然如此，她不想和你走，你也挡不住她。”
　　针锋相对的气势四溢，一时间空气安静，顾民章也不想说和，沉默地坐着喝茶，终是顾晓梦打破了这个气氛。
　　“老潘，你先坐下歇歇吧，玉姐绝不可能跟他离开的，我们还是先想想怎么救玉姐吧。”
　　潘汉卿坐下来后说道：“我一路上一直在想，要不要放把火，试探一下他们有多少人手，又担心宁玉安危，怕伤到她。”
　　放火不失为一个好办法，只要措施得当，就能试探出他们的人数，可是也容易打草惊蛇，因为放火的痕迹很容易看出来，尤其是经过训练的特务，对这些都了如指掌。
　　潘汉卿的担忧不无道理，顾民章也不赞同用这种方式，而另外一个的想法是单独一个人去其中一个仓库试探，把另一边仓库的人想办法也引过去，然后他们趁着人手薄弱去救人。
　　这个方法保险点，但就是要确认李宁玉到底在哪里，才好行事，一个合理的理由靠近仓库隐藏的秘密。
　　“他们买的东西我都查过了码头仓库的食物每次进得比粮库少一点，李宁玉身份特殊应该是被单独关押的。”潘汉卿说道。
　　顾晓梦微微一愣，才反应过来潘汉卿在说什么，也说道：“没错，之前失踪的两男一女，玉姐一定是单独被关在了码头那边，老潘，我们去码头仓库吧。”
　　吴志国不满地说道：“我去救她，你们去救其他人。”
　　“不可以，如果宁玉在码头，那我定会去救她。”
　　潘汉卿说的义正词严，吴志国更加不能同意，但他也不是傻子，若是潘汉卿激将法故意支开他，他也许以后再也见不到李宁玉了，所以坚持要先确定李宁玉在哪里。
　　“既然如此，各凭本事。”


第52章不仅仅是如此
　　“如果那个时候能再快一点就好了。”
　　“这样我们就可以不必分开。”
　　黑暗中，身后的椅子处一声叹息入耳，带着一丝不易察觉的惆怅，氛围逐渐的消极。
　　也不知是想起了什么，李宁玉自言自语，林秋闻言只觉得李宁玉是想起了丈夫，本想开口安慰一下她，可是有突然想起了之前尴尬的局面，万一此时李宁玉想的人不是她的丈夫，那说出口一定更加尴尬。
　　可是忽而又想到，自己堂堂一个七尺男儿，不仅任务没完成，把自己搭了进来，还害得李宁玉也身陷囹圄，若是不说点什么，岂不是更加窝囊？
　　“啊……李同志，你不要太难过，咱们一定会平安无恙的，到时候你们就能见面了。”林秋避开了可能会令人尴尬名字称呼。
　　李宁玉没有多想，“谢谢你，我也觉得一定会平安无事，因为……”
　　她没有继续说下去，却勾引出了林秋的好奇心，他连忙问道：“为什么？”
　　李宁玉笑道：“没什么，本想说吉人自有天相，想了想，不太符合唯物主义观念。”
　　林秋也忍不住笑了出声，这时李远东带着人推门而入，听见两个人笑得开心，忍不住出声打断。
　　“别聊了，过两天我们老大就要来了，你们也该挪挪窝了。”
　　这次李远东没有关门，刺目的阳光一瞬间让李宁玉落下泪来，她连忙合上双眼，防止眼睛受伤。
　　“把他们带去码头那边，把那边那个关到这里。”李远东低声吩咐道。
　　梁山复杂地看着李宁玉，他之前没想到这个漂亮女人居然是□□，帮李远东看着仓库的时候才发现又遇到了这个女人，怜香惜玉的心在看到李宁玉蹙眉闭眼的场景又开始跳动。
　　可惜，他不敢忤逆李远东，几个手下把两个人从椅子上解开，套上麻袋。
　　“哎，你瞅你这套的什么玩意儿，会不会绑绳子！”梁山骂骂咧咧地一把推开拽着李宁玉的人，掏出一个干净的麻布，绑住李宁玉的嘴，亲自演示了一下麻袋套头。
　　等到绳子绑好了，他就牵着绳子得意扬扬地指着林秋说道：“干吗呢，李哥发话还不快动手？绑紧点儿。”
　　李远东没理会他们说什么，从之前那个日本特务身上审问出了一些事情，他还在思考如何传递给上级，口中说是老大，可他从未见过那个临时指派给他的上级，只记得那个人的代号叫做青藤。
　　等天色暗下来，雇了一辆马车，将二人藏到马车的柴草下，转移到码头的一处废弃仓库里。
　　梁山亲自压着李宁玉走，上车之前，他听见了一句若有若无的谢谢。
　　“梁哥，你笑什么呢？”身边一个手下疑惑地问道。
　　梁山摸了摸自己的脸，还真是在笑，连忙拍了拍脸说道：“别废话，赶紧干活。”
　　等到两个人被转移到新的地方，已经是半夜的事了，林秋险些在柴草下睡着，被梁山骂骂咧咧地拽了起来。
　　李宁玉被绑在新的椅子上，依旧是不舒服，稍微动了一下，才发现，至少没那么紧了，果然，梁山亲自绑的时候稍微松了一点。
　　林秋幽怨地瞪着梁山，心里暗骂这个男人不要脸，盯着人家有夫之妇看，还意图不轨，一方面骂他给自己绑得跟粽子一样。
　　李远东见梁山都处理好了，又吩咐了些其他的事，梁山听得一头雾水，茫然地离开了。
　　街上叫卖的摊贩声此起彼伏，这会儿正好是人来人往之际，顾晓梦跟着潘汉卿小心翼翼地穿梭在人群里。
　　“老潘，你真的觉得我们该去码头仓库吗？”
　　“你觉得呢？”
　　顾晓梦犹豫道：“玉姐或许在粮库那边。”
　　“怎么？是你的直觉吗？”潘汉卿问道。
　　顾晓梦摇摇头，说道：“我的意思是，要让吴志国相信玉姐在那边。”
　　潘汉卿说道：“也许宁玉真的在那里。”
　　顾晓梦沉默了一下，说道：“之前我父亲说赵小曼的身份有鬼，我怀疑她是重庆那边的人。”
　　“重庆那边可不止一个势力，这次行动来看，很有可能和中统有关。”
　　“你是说……赵小曼是中统的人？”顾晓梦疑惑道。
　　两个人慢慢走到人少的角落里，潘汉卿说道：“只是猜测而已，吴志国是什么人，一个杀人不眨眼的魔鬼，按理说在踏上火车跟着我们的那一刻起，赵小曼就没真正了价值，而且她一个伪政府要员，离开了南京那边势力基本上听天由命，就是可是她还是跟着来了，你觉得是为什么？”
　　顾晓梦沉思片刻，火车一到秦皇岛，李宁玉就失踪了，他们几个人也必然会来到秦皇岛，偏偏，赵小曼跟着吴志国也到了，一切似乎有些眉目，半晌，她如梦初醒般笑道：“老潘，看不出来你居然这么懂这些。”
　　潘汉卿笑道：“如果你再久经沙场一点，一定会比我更快想到。”
　　“不愧是青灯。”顾晓梦试探着说道。
　　闻言，潘汉卿的笑容逐渐隐去，幽深的目光直盯着顾晓梦看，仿佛要从她的脸上看出什么。
　　“你在说什么？”潘汉卿审视着她。
　　这样的反应，顾晓梦不知道这么直白的试探对不对，但是梦里的事她要一个一个去验证真伪，一个和她现实世界截然相反的梦，她本不该这样在意，可有些东西却真的存在。
　　此前她从未问过潘汉卿和李宁玉的真实关系，如果潘汉卿是青灯，那就又一件梦里的事是真的。
　　到底哪边才是真实的？
　　“是玉姐告诉我的。”口中说着谎言，脸上带着明媚的笑容。
　　潘汉卿冷漠地转身继续走：“这玩笑真无聊。”
　　“确实挺无聊的。”她自言自语。


第53章真实的虚假
　　“那两个孩子大概就是这么想的吧。”客栈里，顾民章似笑非笑地对赵小曼说道：“在你出现在这里之前，我也没想到你居然会和徐恩增有关系。”
　　赵小曼尴尬地笑道：“您说什么呢，我不过是一个被开除的小小科员，哪里能明白您的意思。”
　　顾民章敲了敲桌子，说道：“赵小姐，吴大队长也不是傻子，刀尖上跳舞，就不怕栽了跟头吗？”
　　“吴大队长用情至深，忙着英雄救美，这会估计也顾不上我了。”赵小曼突然变成了一种语气，少了以前那样嚣张跋扈的大小姐一般，多了一些轻松明快。
　　“赵小姐既然以身犯险，一定是也有些目的吧，我很想知道，你为什么要派人抓宁玉。”
　　“为什么？”赵小曼突然笑了，“这种问题很简单，当然是李科长的业务能力强，而且还有顾会长，顾小姐，潘先生，如果可以吴大队长我也很想拉拢。”
　　顾民章摇头说道：“太贪心了，如果晓梦和吴大队长知道这件事是你做的，你觉得你能活着离开这里吗？”
　　不说顾晓梦会不会动杀心，吴志国那种人一定会杀了赵小曼。
　　“您说笑了，怕死的人根本不会来这。”
　　李宁玉和林秋被绑在码头仓库里，依旧是背对着的两把椅子，昏暗的仓库，有如此大的动作，李宁玉也猜到是顾民章他们来到了这里。
　　一网打尽，不知道为什么她的心底会浮现这个词语，她并不觉得会被一网打尽，但是由心底而来有一种怪异的感觉。
　　既不恐惧，也不紧张，这不是那种面临死亡应该有的感受。
　　把他们抓在这里的人似乎也并没有打算伤害他们，否则，怎么会让他们这么轻松，连审问都没有，就这样每天还饭菜照料。
　　“唉，这几天也不见光的，太难受了。”林秋胡子长出了不少，看起来有些憔悴，梁山他们几个人根本不会管他有没有刮胡子。
　　相较于此，李宁玉的待遇就要好上太多，梁山对她的话基本上有求必应，不过李宁玉不喜欢这个人，所以除了必需的时候，很少会表达需求。
　　“确实，时间久了，连见到光都会眼睛不舒服。”
　　和林秋在一起的这几天，李宁玉的话也多了起来，两个人也没事做，林秋喜欢问东问西，李宁玉就拣不重要地提了提。
　　没想到男人八卦起来，也是一样的啰唆。
　　“能找个帮忙的人实在太不容易了，幸好这两天李哥不会过来，不然我死定了。”
　　梁山在外面和自己的小弟们似乎在说什么，李宁玉并没有听清楚，不过林秋倒是听清楚了，他悄悄踢了踢椅子腿，示意李宁玉注意。
　　“梁哥，你从哪找来的哑巴，白白净净地跟团面似的。”
　　“说来也是运气好这两天在码头转悠，看见这小哑巴在那转悠，就让我给弄过来了，这小东西不识字，不会说话。”
　　“太好了，那梁哥，晚上我就去赌场那边了。”
　　“呸，蠢东西，不要命了？”梁山骂骂咧咧地说了一些不堪入耳的脏话，“这两天你们几个晚上跟我去干活，你们两个在这守着。”
　　“李哥交代过，必须看好这个女特务，咱们就留两个人是不是……”
　　“那上头给的命令做不做，三天内完不成脑袋都得搬家。”
　　“反正是个哑巴，到时候一枪下去，李哥怎么会知道我们去做什么了。”
　　“……”
　　仓库内，林秋笑了笑：“你说那个梁山看起来也不傻，怎么……这么傻……”
　　“可能是一根筋吧。”李宁玉无奈地说道：“也不排除是故意演给我们看的。”
　　“那你怎么看？”林秋问道。
　　“先看看情况，天上掉馅饼的事儿你觉得有几分可信度。”
　　“也对，见机行事。”
　　吴志国回到客栈的时候，潘汉卿和顾晓梦已经坐在了屋内喝茶，推门而入的时候气氛就有些焦灼，赵小曼自觉地在一旁老实坐着。
　　还是顾民章率先缓和了气氛，问了问吴志国有没有收获，吴志国只是说了他的发现和疑虑。
　　据说他跟踪到了码头那边，码头的确只关了一个人，不过是个男人，这让顾晓梦不免有些担心起来潘汉卿之前的猜测，如果猜错了，吴志国不会轻易放弃李宁玉。
　　“既然如此，那你们就去码头吧。”吴志国说道。
　　似乎很确定李宁玉没有在码头仓库，顾晓梦忍着心里，看了潘汉卿一眼，潘汉卿面无表情地点了点桌子。
　　屋内静悄无言，只能听到潘汉卿手指点在桌子上的声音，似乎想了很久，他才冷着脸说道：“那么希望你别来码头这边捣乱。”
　　似乎没想到潘汉卿会这么直接的同意，但他亲自看到了里面的场景，确信李宁玉不在那里。
　　“好。”
　　“但行动必须在一周之后。”
　　潘汉卿突然提出了要求，但吴志国并不想耽搁，一日见不到李宁玉，说明她仍在危险之中。
　　“不行，太久了。”
　　“还有其他人也需要一起救出来，要是你打草惊蛇了，那其他人也活不了，宁玉绝不会允许这种事发生。”
　　……


第54章错层
　　顾晓梦一个人走在大街上，潘汉卿让她去码头转转，熟悉下路线，结果她满脑子想的都是潘汉卿到底要搞什么鬼。
　　潘汉卿捉摸不透的神情在她脑海中不停地晃荡着，不欢而散的场面，战乱起来后，码头这边基本上被一些势力控制住了，尤其是货运，都或多或少有些背后的大头在。
　　这里也不例外，国民党的势力渗透在这里，甚至还有辽东附近的日本特务，明明不是什么军事必争之地，却势力错杂。
　　码头上有不少黝黑的汉子在搬运货物，头上扎着毛巾，汗水湿透了衣襟，弯着腰干活。
　　她站在那里有些突出，虽然穿了男装，可是白白净净地看着格格不入，忍着周身的汗臭味，找了个角落打算观察一下。
　　“你干嘛的？”这时一旁有个搬货的男人，放下麻袋指着她，眼睛瞪得像铜铃，“鬼鬼祟祟的。”
　　顾晓梦摆了摆手，又指指自己的喉咙，示意自己不会说话，那男人上下打量她，半晌，冲她摆摆手，“瘦地跟个猴一样，哪来的滚哪去，在这里乱溜达什么！”
　　男人的话说得难听，但语气听起来并没有那么尖酸刻薄，顾晓梦瞧他左顾右盼似乎在顾及什么，于是听话地站远了一些。
　　见这个瘦弱的男孩子在那里站着不走，男人骂骂咧咧地又引来几个搬货工。
　　“这孩子是谁啊，怎么在这里站着。”
　　“白白净净的不会是个小少爷吧。”一股不怀好意的视线看过来。
　　刚刚那男人指着顾晓梦说道：“那就是个小哑巴，哪里是什么小少爷，估计是个废物，话都不会说，说不定脑子也不好用。”
　　男人走上前去，顾晓梦害怕地缩了缩脖子，她耳朵上有耳洞，虽然化妆的时候可以掩盖过了，可若是被发现，也绝不会有好事发生。
　　见她如此害怕，那男人只好推搡她一下，“还不快滚，这哪里是你这种废物待的地方，一会被老爷们看到，有你好果子吃。”
　　男人隐藏的好意顾晓梦接受了，学着哑巴的样子，哑着嗓子啊了几声，其他人似乎还有想搭话的，尤其是有一两个人视线太过恶心，让她难以忽视。
　　“不好意思各位大哥，真是对不住，我这弟弟打扰到你们了。”
　　潘汉卿不知道从哪里冒出来，点头哈腰地给几个人打招呼，说完扯了她一把，压着她的头给这几个人道歉，装的一副懦弱的样子。
　　“弟弟，你怎么这么不懂事，乱跑什么，虽然咱们家里遭了难，穷的揭不开锅，还欠了钱，但是哥哥也不会让你一个小孩子卖力气养家的。”
　　突然加进来的设定让顾晓梦一时没能接受，整个人看起来呆呆傻傻地立在那里，潘汉卿还在不断地数落他。
　　那个看起来好心的男人目瞪口呆地看着他们，挠挠头，其余人分分看热闹，等潘汉卿说完这一通话，周围人都明白了。
　　看向顾晓梦的目光也有了些可怜，一个哑巴少年家穷，落难，欠债，兄长软弱无能只会说空话，父亲拖家逃难重病在床无人照顾，瘦小的男孩子为了家庭决定出来找个活干，而哥哥还在那里说空话责备懂事的弟弟。
　　这时一个穿着皮衣的男人从围观群众后面出现，还带了几个小弟，嘴里叼着烟。
　　“哎，别说了，你这当哥哥的怎么这么不讲道理。”穿皮衣的男人一言难尽地看着潘汉卿，“我看你弟弟比你强多了，要不来我这干活吧，以后我罩着你。”说完他身后一个兄弟把顾晓梦拉到他们身后。
　　潘汉卿眉头一皱，鄙夷地看着他说道：“我在教训我弟弟，你是什么人。”
　　“说话文绉绉的怎么脑子不好使。”皮衣男人啧了一声，嫌弃道。
　　“梁哥，要不我替你教训他。”手下人跃跃欲试。
　　顾晓梦见状连忙冲过去拦在他们面前，要是真动起手来，潘汉卿一定吃亏。
　　“啧，瞧瞧这小伙子才叫爷们，虽然瘦点，也能凑合当我兄弟，以后你就给我干杂活，梁哥我赏你家一口饭还是可以的，不过万一死了，那我可就不管了。”
　　他说完之后从后腰抽出一把短刀，威胁地看向潘汉卿，“你，滚吧，以后要是敢欺负你兄弟，我梁山第一个杀你。”
　　事情发展大出顾晓梦所望，直到潘汉卿灰溜溜走了，她还有些懵，梁山拍了拍问道：“小哑巴，你叫什么？”
　　顾晓梦啊了两声，梁山才想起来这孩子还不会说话，一拍脑袋，暗觉得自己有点蠢：“你认得字吗？写下来。”
　　于是顾晓梦捡了一根木棍，在地上歪歪扭扭地划了两个字。
　　李顾。
　　仔细认了半天，才看出来姓李，梁山这就觉得看着顺眼多了，这孩子白白净净的还和李宁玉一个姓，又问了几句，可是剩下的这小哑巴不是错字就根本不会写。
　　梁山有些失望，原来是只会写自己名字的文盲，想到码头仓库刚被转移过来的李宁玉，他又觉得有了新主意，正巧可以赶上他的任务。
　　“先跟着搬两天货吧，小身板太瘦弱了。”
　　等到晚饭的时候，顾民章见到只有潘汉卿一个人回来时，疑惑地问道：“晓梦呢？”
　　潘汉卿淡定地说道：“被我卖到码头去搬货了。”
　　一旁吃饭的赵小曼闻言猝不及防被噎到了。
　　“……”
　　顾民章看了看她，又看了看潘汉卿问道：“那卖的钱呢？”
　　潘汉卿叹道：“卖了，但没拿到钱。”
　　煞有其事地玩笑顾民章自然不会当真，但还是险些没绷住呛到。
　　“接下来就看晓梦了，希望她搬货愉快。”


第55章再见
　　梁山原本打算亲自照料李宁玉，但是上级委派给了他秘密任务，不想被李远东发现，于是不得不出此下策。
　　那些个手下都是粗人，他可不敢交给他们照顾。
　　顾晓梦这才知道什么叫做踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
　　在码头搬了五天货，等到了第五天晚上她才被梁山安排靠近仓库。
　　越是靠近越是心跳加速，那种奇妙的失而复得的感觉就像蜘蛛网牢牢地黏着她。
　　昏暗的仓库里，如落叶般消瘦的背影便深深抓住她的心，她一瞬间低下头，掩盖自己的火热的目光，紧咬着牙关，生怕自己控制不住冲进去喊出那句玉姐。
　　绝对不可以出声，否则一切都将会前功尽弃。
　　李宁玉和一个陌生的男人绑在一起，两个人眼睛都被蒙住了，男人听见他们的动静还轻松地跟李宁玉搭话，李宁玉淡定地回他一两句。
　　这般冷静，恐怕也只有李宁玉可以做到了。
　　梁山吩咐了她去照顾李宁玉，特意叮嘱了要好生照顾，仓库外是梁山的手下，尤其要小心谨慎，梁山也并不会完全信任顾晓梦。
　　被关押的李宁玉清减了许多，顾晓梦忍着冲动，按照梁山的吩咐给李宁玉喂饭，李宁玉感觉到有人靠近，坐在那里一言不发。
　　另一个被关押男人交给梁山一个手下，那是一个五大三粗的汉子，一手抓起馒头就要往人嘴里塞，看得顾晓梦都有些后怕，难道自己也要这么对待李宁玉吗。
　　犹豫着也拿起一个馒头，梁山见状连忙说道：“哎，小李，你别学那个混蛋，对待女人要学会温柔知道吗。”
　　顾晓梦如释重负般松了一口气，还以为要被迫对玉姐动粗，倒是这会儿她才反应过来，梁山这态度有些暧昧，特别像密码船那天的吴志国，心里突然有了不好的预感。
　　不会又是对她的玉姐有企图的男人吧。
　　顾晓梦轻轻掰下一小块馒头，抵在李宁玉嘴边，李宁玉虽然被蒙着眼睛，但早就司空见惯，张开嘴咬住馒头，唇边一凉，她疑惑地吃了下去。
　　她刚才似乎碰到了一个柔软冰凉的指尖，压下去疑惑，又被喂了一口菜，不得不说，梁山对李宁玉真的是尽心尽力，哪像林秋，每次都直接被塞了一个馒头，不噎死都是奇迹。
　　“呜呜……”林秋痛苦地呜咽着，李宁玉虽然可怜他但是也帮不了忙，干脆就无视了。
　　每一次张口都能碰到那个指尖，按理说梁山不会安排女人来伺候，可是那手指并不像一个男人一样粗糙，反而像大家闺秀。
　　“小李，除了李小姐的需求以外，其他的一律不管。”
　　李宁玉并没有听到伺候她的人回应，梁山那态度显然不是自言自语，结合之前听到的那些话，看来面前这人大概率就是那个不会说话小哑巴。
　　着手点，找到了。
　　梁山亲眼看着顾晓梦喂完饭才离开，仓库的门再度锁上，如果没有特殊情况，顾晓梦无法再进去。
　　这是最后两天的机会，只要她能单独触碰到李宁玉，那么她绝对有信心救出李宁玉，哪怕是牺牲自己。
　　直到很晚，库房内的林秋悄悄地问李宁玉：“这个小哑巴咱们怎么拉拢一下？”
　　李宁玉凝神盯着紧闭的门口，她总觉得刚刚那个人身上有一种熟悉的感觉，她牵过顾晓梦的手，那双给她喂饭的手就像晓梦一样，事出反常必有妖。
　　“看看脸就知道了，顺其自然。”
　　林秋感叹着她的沉稳，直到李宁玉叫了一声：“我有些渴。”
　　“这就是你说的顺其自然？！”
　　梁山说过李宁玉的要求必须要满足，在门外的顾晓梦眼睛一亮，机会说来就来，她期待地盯着大门，梁山不在，守卫并不敢直接开门，只是开了一个小口。
　　“小哑巴，你去那边倒点水，五分钟内就得出来。”
　　库房内很暗，根本看不清人脸，李宁玉谨慎地盯着进门的影子，影子扎着头巾，端着一碗水慢慢靠近她，小心翼翼地。
　　林秋也盯着她。
　　等到人凑近，李宁玉突然笑了笑，吓得顾晓梦手一抖碗掉在了地上，摔碎了。
　　“碗脏了，换一个干净的。”李宁玉冷声喝道。
　　门口盯着的守卫骂骂咧咧说了两句，拉上门转身飞快跑去找新的碗，以前这种事梁山都是亲力亲为，守卫也不敢真欺负李宁玉。
　　听见顾晓梦压低声音叫了一句玉姐，林秋眼睛都瞪圆了，原来是同志。
　　“晓梦，告诉老潘让他找出中统的间谍，那个人身上一定截获了我们的情报。”
　　“可是，我要先救你。”
　　“嘘……我们暂时没有性命之忧，但那个人是一个威胁，必须要除掉。”
　　见李宁玉如此心系她的同志们，顾晓梦心情有些复杂，门外的守卫回来了，顾晓梦装作低头捡碗的碎片，守卫骂骂咧咧地踢了她一脚，给李宁玉灌了点水。
　　“没用的废物，这点事都做不好。”
　　李宁玉眼神幽深地看着倒在地上的顾晓梦，顾晓梦忍着疼跟着守卫离开。
　　等到这个黑夜再度安静，林秋突然说道：“原来这个就是你心心念念的小孟啊……看起来年纪不大，原来你喜欢这种小男生……不过没事……挺好的……”
　　李宁玉：“……”
　　虽然林秋似乎误会了她的爱好，不过她并不打算解释，若是解释了，恐怕误会更严重。


第56章探寻
　　潘汉卿收到顾晓梦的消息第一时间就是回客栈。
　　吴志国这两天比较忙，基本上白天出门晚上才见人，他趁机给吴志国找了点麻烦。
　　回来后他的第一反应就是赵小曼，那个暗中的中统间谍他可以确定就是赵小曼，凭借他过去作为青灯的嗅觉。
　　到了客栈，赵小曼身上早就已经没有了束缚，跟个闲人一样在那懒洋洋的，潘汉卿原本打的注意突然又有了新的变化。
　　顾民章见他回来了，也想问问情况，还没开口就听到潘汉卿对赵小曼的质问。
　　“赵小姐可真厉害，不声不响地就把消息传了出去。”他冷笑道。
　　赵小曼问道：“潘先生说的哪里话？”
　　“我该说一声谢谢才是，您这连夜给吴志国来了一个调包，把我的妻子还给了我，总得有个图的。”潘汉卿表情阴郁，像极了过去对李宁玉动粗的那副神态。
　　赵小曼也不慌，闻言掩唇轻笑道：“图也就是图个安全出门，潘先生既然也是延安那边，自然不会对无辜的女士开枪吧。”
　　无辜……潘汉卿看着赵小曼这个样子，和顾晓梦那种死猪不怕开水烫地简直一样，气不打一处来。
　　“说吧，你为什么故意把李宁玉送到我们面前。”
　　“哎，潘先生能力出众，李科长破译天才，顾会长家大业大，这不都是我想要的吗。不过，我现在倒是很好奇，潘先生头顶这么大绿帽子还能坐得住，到底是怎么想的。”
　　“你才戴绿……你胡说什么呢！”潘汉卿闻言脸都绿了。
　　赵小曼惊道：“不会吧，潘先生你居然不知道？连我都看出来了……”
　　潘汉卿瞪着她问道：“我警告你，不许你安排的任何人碰她一根头发。”
　　“你是真不知道？”赵小曼古怪地看着，“男人都这么迟钝？”
　　赵小曼说的是什么潘汉卿当然知道，但即使知道，他此刻也绝不能松口给对方可乘之机。
　　“你不会让吴志国见到她了吧！”潘汉卿情绪有些激动，握着拳头，想冲上去揪着赵小曼的领子。
　　一旁的顾民章连忙拦住，“冷静一下，别冲动。”
　　见他这副样子，赵小曼竟然觉得潘汉卿有点惨，自己的老婆经常和别人有暧昧，前有吴志国，后有顾晓梦。
　　吴志国是不是真的她不知道，但顾晓梦绝对有，那副样子大摇大摆地摆出来是个人都能看出猫腻，不过似乎男人们都不往那方面想。
　　她后退一步，生怕潘汉卿气急了动手打她，毕竟她也不是没见过他以前家暴李宁玉的样子。
　　不过话说回来，这个男人既然也有特殊身份，说不定在她面前都是演的。
　　就像顾民章一样，明面上既是苏杭船王，也是汪精卫的朋友，背地里头是戴笠的线人孤舟，现在又是□□，一个拥有这么多的身份的人，城府极深，绝不会轻易在人前表露出来真正的面目。
　　这几日赵小曼在这里时常观察这几个人，顾民章对她看似防备不深，实际上谨慎得很，明明她已经在示好，可顾民章的态度却模糊不清，周转在多方势力一中。
　　她这次的任务就是要拉拢顾民章，赵小曼也不是傻子，如果这次能拉拢到这些人，对于党国来说就是一大好事，要是拉拢不到，这个地方现在是国民党的，他们跑也跑不出去。
　　她这个主意打的是挺好。
　　晚上，顾晓梦回来之后正巧碰上了吴志国，一身的血腥气，似乎又做了什么阴狠的事，衣服上的血迹还在。
　　她捂着鼻子避开吴志国，吴志国似乎变了很多，以往还有些人性，现在看着就像一颗随时会发狂的野狼，目光阴鸷，压抑着理智。
　　“该行动了吧！已经这么久了。”吴志国不耐烦地靠在门框上了。
　　他越发不耐烦的样子像定时炸弹，潘汉卿看他这个样子有些不安，没有说话。
　　吴志国见他防备地盯着自己，心中怒火腾腾冒起，他不明白，凭什么这种人可以拥有李宁玉。
　　摸了一把脸，狠狠地用拳头砸在门上，一声闷响在夜里显得格外清晰，听得顾晓梦心里咯噔一下。
　　“我说了，要等七天，还有两天。”潘汉卿冷笑道：“跟个疯子一样。”
　　嘲讽的话落在吴志国耳朵里就是在笑话一般，压抑着怒气摔门而去。
　　等吴志国出门消失得无影无踪，顾晓梦这才拍拍胸口舒了一口气。
　　“这吴志国怎么了，疯疯癫癫的。”
　　顾民章叹道：“他本来就是个杀手，亡命之徒。”
　　“对了。”顾晓梦想起来了正事，李宁玉还说让她找中统间谍，可是李宁玉不知道间谍就在眼前，赵小曼赵大小姐已经在他们手里了。
　　她质问道：“赵小曼，你到底什么意思？搞出这么多花样，你现在落在了我们手里，最好乖乖听话。”
　　威胁的话语似乎并没有什么用，赵小曼嫌弃得白了顾晓梦一眼。
　　“我是落在了你们手里，可别忘了李科长可是落在了我手里，我不听话你也不能把我怎么样，李科长是生是死，少没少一根汗毛，都要看你们怎么对待我。”
　　“开出你的条件吧。”顾民章说道。
　　“那就好说了，还是顾会长痛快。”赵小曼一转态度，笑嘻嘻的样子。
　　“我要的也不多，就是您顾会长存在法国银行的钱，各界人脉，李科长的天才头脑，潘先生的翻译才能。”
　　顾晓梦听完觉得不对劲，脱口问：“那我呢？？？”


第57章诡计
　　“你？怎么了？”赵小曼翻着白眼。
　　“……先不说这个，什么时候放了玉姐？”
　　顾晓梦还是更关心李宁玉的事，且不说赵小曼到底什么目的，李宁玉现在还被看管着。
　　赵小曼一听顾晓梦的发问，就知道机会来了。
　　“很简单，各位跟我一起去重庆，我就放了李宁玉。”
　　话一出，潘汉卿的脸色瞬间黑了，顾晓梦不清楚，但重庆那边他可太了解了，若是答应去，别说“投诚”，恐怕先得被严刑拷问一番，皮也得剥掉几层，那些人才会罢休。
　　顾民章似是没有在意她的话，反而问起：“那吴志国那边？”
　　“放心，只要你们乖乖跟我走，吴大队长绝对不会追来。”
　　赵小曼说的自信，也不知手里有什么底牌，顾晓梦心里莫名生起气来，为什么她这么弱小，离开她的父亲顾民章，她的能力甚至没有用武之地，连过去自己看不上眼的赵小曼都能威胁到自己。
　　面上不显，眸光星动，顾民章见她这样欲言又止。
　　现在要紧的是救出李宁玉，可是他身上有很多的机密情报绝不能去重庆自投罗网。
　　“你要拿出诚意来，我要见到李宁玉，否则我不可能跟你去重庆的。”
　　见顾民章松口，赵小曼脸上都是喜色，潘汉卿还想说什么被顾民章拦住。
　　“还是顾会长爽快，我的人今天夜里会安排好吴大队长，届时我会带你们去见李科长。”
　　顾晓梦怀疑地看着她说道：“我们怎么知道你会不会耍花招？”
　　赵小曼闻言咯咯直笑，面上满是嘲讽，看得顾晓梦心里觉得奇怪。
　　“顾会长面前我怎么会耍花招？我可是诚心诚意的。”
　　沉思片刻，顾民章便同意了，潘汉卿也只得放弃挣扎。
　　也不知道赵小曼究竟是怎么传递的消息，夜里十二点了，吴志国都没有回来过，顾民章脸色不禁有些严肃。
　　顾晓梦心急地在屋里来回走，一想到马上就可以救出玉姐，她就有些稳不住心，焦躁的感觉挥之不去。
　　“晓梦坐下吧。”顾民章说道。
　　见顾民章表情坦然，顾晓梦只得坐下来紧盯着赵小曼的一举一动，一旁的潘汉卿一直表情阴郁地坐在窗边，沉默不言。
　　远处的星火点点，打更人吆喝了远远的两声。
　　眼见熬到了凌晨两点，赵小曼这才开口说话。
　　“好了，我们可以走了。”
　　潘汉卿第一个站起来，盯着停在外面的黑车，“准备倒是很充分。”
　　李宁玉已经被松绑了，林秋就没那么好运，被梁山五花大绑还堵了嘴，没了搭话解闷的机会，林秋满脸都是生无可恋。
　　听外面的人的说李远东去接他的上级，她难得重获自由，不免无聊地在仓库里走来走去。
　　她心里有预感，今晚似乎会发生什么事情。
　　林秋费了老半天劲，终于把嘴里的布吐了出来，刚要开口和李宁玉哭诉，就听见外面有动静，李宁玉连忙捡起布给他塞了回去。
　　林秋：“……呜呜……”
　　开门的是李远东，看见李宁玉之后就让出身子，潘汉卿心里着急，连忙一把推开他，走到李宁玉面前确认她有没有受过伤，像极了关心妻子的丈夫。
　　李宁玉伤倒是没受过，不过多日被囚禁在这里，人影瘦削不少，好在梁山守着没亏了她，不然指定又要生病。
　　跟在后面顾晓梦的没有激动地冲过去，李宁玉对着她点了点头示意自己没事，顾晓梦这才安心。
　　“赵姐，车已经准备好了，咱们现在走吗？”李远东说道。
　　赵小曼扭着腰款款走进仓库，李宁玉有些讶异，早就知道赵小曼背后有身份，但没想到她居然这么大胆，不仅有一种身份。
　　“不急，等另外一个乖乖听话了，一起带走。”
　　“那……捆着的那个要处理掉吗？”
　　赵小曼看了一眼林秋，左右也不知道这个人用处大不大，于是说道：“斩草要除根，宰了以后扔海里喂鱼吧。”
　　林秋闻言晃着凳子，他虽然不知道现在什么状况，但是总不可能死得不明吧。
　　这会顾民章也进来了，看见林秋被绑在这里，还有点意外，他以前见过这个年轻人，是个挺有意思的小伙子。
　　“李科长好久不见了。”赵小曼故作回忆模样，上一次见面，还是李宁玉假死前把她又骂了一顿。
　　“上一次见面还是您在办公室指导我的工作呢。”
　　说起这个，李宁玉忽然想起来了，那天赵小曼的译文烂得惨不忍睹，横竖都有错误，而且根本看不出有故意的痕迹，间谍当得挺好的，就是这破译的业务能力，实在太差。
　　“赵小姐倒是出人意料，什么时候跳槽到中统了。”
　　李宁玉声音有些冷意，如果是中统的人，那就更加危险，潘汉卿随时可能会暴露身份。
　　“李科长以为我是哪里？不会和你一样延安吧？”赵小曼说着玩笑话，笑意却不达眼底。
　　顾晓梦在一旁看着，思考着他们这些人怎么脱身，外面都是赵小曼的人，冲出去只会变成马蜂窝，挟持赵小曼顶多出了仓库，而且还要出了城，总不能带着她出城，容易暴露北部接应点的位置。
　　反复思考，都没有万全之策，顾民章的身体早就不似壮年，经不起这种折腾，李宁玉体弱还有哮喘，奔逃等于夺命。
　　思考太多，顾晓梦头有点痛，直到听见有人说了一句她的名字，她才回过神。
　　“晓梦身体不太舒服，能不能等会儿再聊。”李宁玉说道。
　　她走上前去扶着顾晓梦，微凉的手触及手腕，顾晓梦心突的一跳，侧过身回握住她的手。
　　一旁目睹到的林秋不禁倒吸一口凉气。
　　李宁玉她居然在自己丈夫面前和小情人摸手！


第58章凌云之木
　　此时顾晓梦还是穿着男装，林秋不免越误会越深，潘汉卿没觉得有什么还帮着一起扶顾晓梦。
　　赵小曼紧盯着他们动作，她可是不相信这几个人会乖乖听话跟她们去重庆，尤其是顾民章，本来就是老谋深算的狐狸，没点后手她还真的不信。
　　赵小曼猜得是不错，顾民章确实备了后手。
　　早在李宁玉失踪，他就已经着手准备了一些事情，不过现在还不是动手的时候，现在赵小曼主动送上门来，倒是让他省了不少事。
　　他扫了一眼现在门口守着的李远东，忽然说道：“赵小姐，还要多谢你当时救了晓梦一命。”
　　他说得非常随意，一点也听不出感谢的意思，不过顾晓梦就有些纳闷，为什么顾民章要说赵小曼救过她？
　　她们之间的交集除了在情报科共事，天天互相对着干，顶多就一次张司令的宴会……
　　张司令的宴会……
　　顾晓梦忽而想到，赵小曼背地里有这样的身份，又怎么会在宴会上做出那些蠢事，又哭又闹，还差点被当做嫌疑人。
　　她本来是为了刺杀张司令，结果除了和小松接上头，其他基本上就没参与过，要不是赵小曼突然发病，她的嫌疑也不会撇得那么清楚，以至于小松被抓都没有暴露自己的身份。
　　那她爸爸的意思是……赵小曼其实是故意的救自己一命？
　　赵小曼这时才咯咯笑出声说道：“不愧是顾会长，难怪党国极力想要拉拢您。”
　　隐隐地拨开云雾，顾晓梦这才发觉到有些不对劲。
　　何松原被抓的时候，身上发现了□□，而那天身上唯一有同样药物反应的还有赵小曼！
　　这时，她脑海似乎突然划过一个念头，蓦然睁大双眼。
　　赵小曼从兜里掏出一块手帕，轻轻舒展开，顾晓梦觉得眼熟得很，果不其然上面歪歪扭扭地绣着一棵松树。
　　“时人不识凌云木，直待凌云始道高。”顾民章拍手称赞道：“如果不是听说晓梦说起那天的事，我也不会想到那另一个军统间谍竟然会是你赵小姐。”
　　“晓梦，这回你明白了吧，你欠她一个救命之恩。”顾民章说道。
　　看来一切都是赵小曼计划好的，从手帕开始搭话的时候就是信号，只是正好被另外一个何松原碰了个巧，这才让她忽略了赵小曼，不得不说这个女人演技精湛，根本没人发现平日里嚣张跋扈口舌招摇的女人会是间谍。
　　“看来戴笠给你的待遇并不好啊，最后居然成了中统的人。”，李宁玉说道：“我没记错的话，中统最忌讳培养的人和军统有掺和。”
　　赵小曼冷笑道：“我并不打算满足几位的好奇心，不过……”
　　“赵姐，出事了……”门口的李远东严肃忽然跑进来，打断了赵小曼后面的话，“那边人跑了。”
　　“啧，不愧是只发疯的野狼。”
　　说的是谁显而易见，众人表情逐渐凝重，赵小曼脸色一变，收敛起轻浮的态度，正准备说什么，却听见外面响起枪声。
　　李远东焦急地跑出去，到了门口瞥见火光连忙退回来，子弹堪堪打在门上，惊得满头冷汗，他在外面布置十几个人带把式的人，刚刚却一个都没看到。
　　“你是怎么做事的！”赵小曼质问道。
　　李远东也没料到会突然发生这种情况，也顾不上解释，连忙说道：“外面有伏兵，恐怕不会善了，我护送你离开吧。”
　　这会赵小曼哪里能撤退，顾民章这么大的鱼已经几个吃到了嘴边，若是当时，那就会前功尽弃，她之所以暴露身份就是打算着把人带回去，现在突然来了人，还不知道是哪里的，她怎么能接受。
　　一旁的李宁玉趁着机会把林秋的束缚解开了，被绑得太久，林秋这会浑身都上疼，他们几个人都没有武器，这会儿也不能轻举妄动。
　　外面枪声四起，突然听见有人说道：“李哥！你们没事吧！”
　　李宁玉认得那个声音，是李远东的下属梁山，他捂着中枪左肩，鲜血不住直流，脸色发白。
　　“他妈的，咱们这里居然有军统奸细。”他怒骂道，“我手底下折了几个兄弟。”
　　李远东表情凝重，敌人不知道有多少，如果他们再这样坐以待毙，恐怕都会死在这仓库里，哪里还顾得上几个俘虏，他二话不说，抬枪指在赵小曼脑后，梁山连忙吓得后退一步。
　　“赵姐，得罪了，我们必须突围出去。”
　　赵小曼曼气的面色，胸口不断起伏，好不容易，她的任务就要完成，偏偏这个时候出岔子，这次还是戴笠的人，恐怕自己的身份在军统也暴露了。
　　空气焦灼，顾晓梦握住李宁玉的手，安抚着她：“放心吧，玉姐我一定会保护好你的。”
　　坚定的语气让李宁玉心里一暖，她回握住顾晓梦的手，两个人气氛和别人之间似乎不太一样，尤其是林秋想要说什么却又怕说出来尴尬。
　　潘汉卿护在众人身前：“赵小姐不会打算把我们扔在这个鬼地方吧。”
　　坚毅地侧脸落在李远东眼中，似乎有些莫名的熟悉，但是此刻他也顾不上多加思考，梁山因为失血过多越来越虚弱，身上冒着虚汗，他放下举着枪的手，去扶梁山。
　　赵小曼恨得咬咬牙，瞪了潘汉卿一眼，劈手夺过李远东的枪指着潘汉卿。
　　“别以为我会让你们活着离开。”
　　“枪里的子弹还有五颗，刚好够我们一人一条命，不过你的手下身上弹夹，要是动真的，恐怕你也得死在这里。”潘汉卿威胁道。
　　枪声越来越近，李远东焦急焦急地喊了：“赵姐！”
　　赵小曼面色如墨，缓缓放下枪，李远东见状欣喜万分，连忙催促赵小曼离去。
　　外面枪战愈演愈烈，赵小曼几人顾不上他们，趁着夜色端着枪谨慎地撤出，偌大的仓库只有他们几人。


第59章终章
　　“爸爸，我们也该撤了吧。”顾晓梦问道。
　　顾民章摇头道：“不用，这是同志的支援。”
　　同志，是顾民章最为信赖的组织安排的人，这场景他在脑海里想象了很多次，等到真正实施的时候，还是非常地担心，生怕出现任何差错。
　　早在上火车之前，他就已经安排了人提前部好局，潘汉卿他们甚至不知道顾民章所做的事。
　　林秋闻言悄悄地去守门，李宁玉安下心，靠在顾晓梦肩头，卸下疲惫后，她的感觉格外的累，只有此时才有片刻安宁。
　　冀西北地区游击队救出他们的时候，李宁玉已经睡着了，连日的关押让她身心俱疲，以至于潘汉卿把她抱起放在车上时，都没有惊醒。
　　根据组织上的安排，林秋去往揭阳接应其他同志，而他们四人会直接去往天津，然后中转至延安。
　　顾晓梦坐上车，看着窗外行驶路过的风景，心中感受难以喻言。
　　她们未来究竟会是怎样的？
　　李宁玉苏醒后，就看到床上趴着一个人，睡得很熟，她眼神温柔，抚摸着顾晓梦的头发。
　　她们终于彻底脱离了噩梦，走向了和上辈子截然不同的路，她没有死，还陪在顾晓梦的身边。
　　“玉姐……”
　　顾晓梦朦胧呓语，李宁玉附身在她的耳畔落下一吻。
　　明明她是坚定的唯物主义者，可是世界却偏偏给了她一个奇迹，也许这就是上天对于天才的怜悯。
　　晓梦啊，
　　晓梦，
　　上天赐予我怜悯，
　　是要我不会再选择后悔。
　　似乎是感觉到什么，顾晓梦慢慢睁开眼睛，恰巧对上一双温柔的眼眸，柔情似水。
　　“玉姐。”
　　她轻轻喊了一声，之后紧紧地抱住李宁玉，抱住失而复得的珍宝，抱住怅然若失的感情。
　　1945年，昭和裕仁天皇宣布日本无条件投降，中华民族的十四年的抵抗日本帝国主义侵略战争赢得最后的胜利。
　　赵小曼撤到了广东，吴志国彻底失踪。
　　年末，顾晓梦和李宁玉几人回到了杭州，日军投降的俘虏们在经过未来国际法庭的裁决，就会被遣送回国。
　　监狱里，于战后被俘三井寿一狼狈地靠在墙根，连日的提审他早就精神崩溃，根据裁决，他应该是可以保住一条命回到日本。
　　监狱外面透出一缕光芒，到处都是敲锣打鼓地欢呼庆祝声，庆祝着战争的胜利，如果没记错的话，马上就到中国的除夕夜了。
　　隔壁传来其他战犯的哭泣声，他烦躁地挠着头发。
　　这时，突然有人出现在监狱门外，瘦削的身影，微白的皮肤，是那波澜不惊的女人。
　　“……你……原来你……没死……”三井寿一直勾勾地盯着门口的人，结巴地说道。
　　一转头，又看到顾晓梦跟在她的身边。
　　原来如此，他在心中默念着。
　　“国际军事法庭判决结果出来了，下个月你就可以回日本。”李宁玉说道。
　　冷淡的语气像极了三井寿一第一次见到她时候的样子，低调自信，似乎没有任何事可以动摇到那个女人。
　　“希望你的余生都不会安宁，永远活在罪孽之中。”
　　她匆匆而来，匆匆而去，留下了这一句诅咒。
　　三井寿一笑了笑，然后摸到了脸上的泪水。
　　战争之后，李宁玉似乎像换了一个人，放下了很多东西，更加爱笑，脱离了前线的任务，成了一个普通的工作人员。
　　顾晓梦同她在一起也知道不少有意思的事，那些她不曾见过的李宁玉，被一一展现在眼前。
　　相识，
　　相知，
　　相爱，
　　相守。
　　或许，李宁玉再度拥有生命意义，一定是为了和某个人再度相遇。


第60章中秋家书
　　中秋节准备回到老家杭州的那天，就听说爷爷突然病了，躺在医院里，父母连忙带着我去了市医院。
　　爷爷已经八十多岁了，到了之后，父母向医生询问了一下病情，医生说，爷爷只是太累了，年幼的时候留下了许多病根，现在老了哪里都会不舒服。
　　医生含蓄的告诉我们爷爷年岁已大，希望老人子女孙儿都能陪伴好他。
　　从懂事起，我就跟在爷爷身后，爷爷的腿不好，总是一瘸一拐的，他说以前日本人侵略的时候，搞细菌战，导致他的腿感染了，差点就废了。
　　爷爷没事的时候总是喜欢拿着一个生锈的铁盒子，时而看着里面的东西眺望远方，似乎是在思念着什么。
　　那个时候不懂事，总是好奇心重，悄悄地拿了爷爷宝贝的铁盒子，打开也没什么有意思的，是几张照片，和几页纸，字还认不得几个，只看到有的纸上面有个李，和我一样的姓。
　　老旧的照片虽然泛黄，但是还很清楚，五个人的合照，两女两男还有一个笑的开怀的小男孩，看起来其乐融融。
　　照片上的两个女人很美丽，互相握着手，身后是一个带着眼睛的瘦削男人，还有一个有些苍老的男人，眉眼都是慈祥，把手搭在男孩的肩膀上，尤其站在前面的小男孩，看着很眼熟，好像在哪里见过一样。
　　一回头，爷爷就在我身后，板着脸把东西收了回去，告诫我不要自己乱动，如果我真的感兴趣，他会等我长大了在聊这些。
　　长大是多久？
　　父母在外工作后来把我一起带走了，除了过年，基本上就没怎么回过家，我对爷爷的印象就只是越来越弯的腰，越来越多的皱纹，越来越白的头发。
　　爷爷躺在病房里，看到我的时候还很高兴，招呼我过去做，我看到床头还放着那个生锈的铁盒子。
　　“我的孙女长大了。”爷爷笑着摸摸我的头。
　　爷爷看起来没有医生说的那么严重，精神的坐起来靠在病床上，父亲正在给爷爷削苹果。
　　母亲拉开窗帘，明媚的光照进来暖洋洋的，照耀下铁盒子闪着光。
　　为了让气氛不那么沉重，我突然问道：“爷爷，您以前说那个宝贝盒子，说好了长大了就会告诉我的，给我讲讲吧。”
　　爷爷闻言笑起来，说道：“好啊好啊，以前想跟你说，但是你们在外面忙，也就一直没机会，正好这次告诉你们。”
　　他战战巍巍床头的铁盒子，盒子已经有些变形了，根本盖不住，轻轻一碰，盖子就掉了下来，里面的照片也掉了出来。
　　我又想起了第一次见到照片的时候，虽然都是我不认识的人，但是照片看起来很熟悉。
　　爷爷指着里面的小男孩说道：“看见没，这是爷爷年轻的时候。”
　　小男孩笑眯了眼，母亲也好奇的看了看，难怪我以前看这个小男孩眼熟，原来正是我的爷爷。
　　“后面这位……是我的爷爷，他姓顾，叫顾民章，也就是你……太太爷爷。”
　　复杂的关系让我有些咋舌，这个老人就是我爷爷的爷爷啊，可是长得完全不像啊。
　　不过父亲是被爷爷收养的，长得也不像爷爷。
　　“边上这位戴眼镜的男人，是我的舅舅，也是你太舅爷爷，叫李铭诚，早些年以前都是打鬼子的英雄。”
　　爷爷又指着那两个女人，“这两位是我的母亲，你太奶奶，左边这位叫李宁玉，右边这位叫顾晓梦。”
　　我疑惑的问道：“为什么会是两位母亲呢？难道有一个是您的继母吗？该不会是我太爷爷老封建娶了两个妻子吧。”
　　“哈哈哈……你这小年轻怎么比我还老顽固。”爷爷笑的直不起腰，似乎在笑我活在21世纪的人却像个清朝人不懂变通。
　　父亲解释道：“别乱说，这两位是我的奶奶，她们啊都是英雄，也是彼此的挚爱，小时候，都是两位奶奶教我读书识字的。”
　　“啊……挚爱！”
　　我惊呼道：“太奶奶这么前卫吗！”
　　母亲嗔我一眼，似乎在斥责我对长辈的失礼，我只得压下心中千万个好奇心。
　　“哈哈哈，前卫是什么意思我不懂，不过我的两位母亲确实彼此的挚爱，这些信，是她们留下的，都是些家书，你小时候看不懂，现在能看懂了吧。”
　　“爷爷以前是乞丐，又得了病，流落街头，差点没了命，是母亲们收留了我，让我得以活了下来，还给我起了名字。”
　　原来爷爷的过去有这么的多故事。
　　说着，爷爷把信递给了我。
　　纸张泛黄，打开却是工整漂亮的字迹，映入眼帘都是情意。
　　「晓梦吾爱，见字如面。
　　已至延安，安好无恙，食宿皆全，且照顾好父亲，妻于十月六日归，勿忧勿虑，万事顺遂。
　　——妻宁玉」
　　再打开另一封信却写道：
　　「致玉姐。
　　勿忧勿虑怕是不能，月已圆，中秋佳节至，妻不在旁，如鱼失水，夜不能寐，盼望妻速归团圆。
　　——妻晓梦」
　　诸如此类信件还有很多，一一被整齐的摆放好。
　　但……这哪里是家书，这是情书吧……
　　而且半句都没有提到爷爷，爷爷还能看的这么开心……
　　爷爷似乎在怀念他的两位母亲，不得不说，这两位长辈真的是出乎我的意料，在那样的年代居然会有这样感情，即使是现代也不常见，而且还能如此恩爱。
　　“你们不知道，她们二位，都是咱们党的高级精英，知道地下党吗，像电视剧里那些搞谍报的，她们就是做这个，不过电视里头那些不一样，整天就是情情爱爱的，国家危难之际，哪有空谈情说爱。”
　　“她们呐，都是真正扛过枪打过仗的革命英杰。”
　　父亲对我说道：“我记得李奶奶身体很不好，有时候会生病，顾奶奶就衣不解带的照顾，亲力亲为，我这辈子都忘不了她们。”
　　我有些感慨，以往我对老一辈人爱情的印象就是平淡如水，举案齐眉，相敬如宾，原来这样的形容词下面都是情意，她们也会如此的热烈。
　　“咱们家和别人不同，你爷爷就跟着顾奶奶姓顾，后来爷爷收养了我，我跟着李奶奶姓李。”
　　“……原来是这样。”
　　父亲自豪的说道：“我的名字就是李奶奶给起的，她说她最大的愿望就是国泰民安，所以为我取名为泰安。”
　　“那个时候，她们总是不提起过去那些事，说是太过黑暗，现在已经是新世界，没必要再提，也就没多少人知道，她们曾经都是战士。”
　　“可惜去世的早，所以你没见过她们，你妈怀着你的时候，顾奶奶先去了，李奶奶就给你起好了名字，后来没多久，她也离开了。”
　　说不出是什么感受，只是心里有些震撼。
　　我恍然明白了，这名字的意义。
　　思顾。
　　夜晚，我躺在床上，望向安静的窗外，爷爷还讲了许多过去的事。
　　可是到底没有亲眼见过，震撼的余波，只留下了敬仰。

　　（全书完）
———————————————————————

———————————————————————
