


《重生之被徒弟掰弯》作者：凉故生

文案：
不管什么时候，不管什么地方，不管发生了什么，不管你是谁，不管我是谁，不管我是不是记得你，不管你是不是记得我，只要见到了你，我都会爱你。

食用须知
①故事跨度大，涉及到几生几世
②作者功力不够，对人物性格拿捏不准
③作者本人认为，三万年以前的故事写的更出彩些，可以直接看三万年前的事情
 
此生此世：痴情鬼畜徒弟攻（明月）VS高岭之花清冷师傅受（残雪）
三万年前：高傲固执神君攻（华胥宓）VS外柔内刚下仙受（弄冰）

内容标签： 情有独钟 边缘恋歌 仙侠修真 
搜索关键字：主角：明月（华胥宓）；残雪（弄冰）；心月狐 ┃ 配角：女熹；寻七；琴娘；无音 ┃ 其它：师徒；重生转世；he



第1章 重生
　　“师父，你可知，赤炎爱的人从不是你，而是我。”
　　“残雪，对不起，我爱的是明月。”
　　……
　　残雪醒来的时候发现她的汗已经浸湿了雪白的亵衣，额头湿漉漉的，就像是刚从水里捞出来似
　　的。
　　她已达飞升后期，按理来说是不应该出汗的，可是不知道为何，这次出的汗却如此之多，洁白的
　　亵衣黏在身上，怪不舒服的。
　　这是一种奇怪的感觉，都快忘了有多久没有体验过了。
　　残雪运起灵力试了试自己的丹田，修为竟然才到大乘境界？！
　　再看了看四周，这……这是飞雪殿？可是飞雪殿不是被自己烧了吗？为什么自己现在会躺飞雪殿里，躺在玄冰床上？
　　还有，明月为何会……握着自己的手，睡在自己的床边？
　　她不是跟着赤炎去玄冥府了吗？
　　残雪闭上眼，仔细的想着这一切。
　　她本来是要飞升的，却因为承受不住九重紫雷的击打而魂飞魄散，按理说，她该是消失在这世间了，可是为什么她还活着？
　　现在的她是大乘初期的修为，她本来应该是飞升后期的修为的，不可能是因为承受不住雷劫，修为倒退，如果是修为倒退，她现在不会躺在飞雪殿里，因为飞雪殿早就被烧毁了；她也不会是夺舍，因为这具身子就是她自己的。
　　按照现在的修为倒推，她现在应该是回到了三百年以前。三百年以前她的修为才是大乘初期。可是，她不是承受不住九重紫雷被击得魂飞魄散了吗？为什么会回到三百年以前，紫雷击打下的魂飞魄散不可能有失误，她凭什么能活下来，还能回到三百年以前？
　　是因为天道？
　　连天道也觉得她可悲？
　　残雪心里却觉得没什么，不过是被弟子和可能要成为道侣的人背叛而已，并不是什么大事。
　　并不可悲。
　　想了一会儿，她不愿意想了，她向来喜欢干爽的身子，现在浑身湿漉漉的让她很难受。
　　她抽了抽自己被明月抓紧的手，没抽出来，却弄醒了明月。
　　“师父。”明月惊喜的看着残雪，她紧紧的握着残雪的手，残雪明显的感觉到她的手在抖。
　　残雪顺势把手抽出来了，然后在心里念了一个咒语，咒语刚念完，她的身子就很清爽。
　　她眼神扫过明月，没有在她身上停留。
　　明月，这是她最小的弟子，是年轻一辈中最具有天赋的修真者，也是纯阳宫最受宠爱的弟子。
　　是纯阳宫最受宠的弟子，却不是残雪最宠爱的弟子。
　　残雪不带任何感情看了她一眼。
　　她这个弟子和她是截然相反的两个人，明月待人热情，好动善言；而残雪，性子冷淡，为人凉薄，只好修道。
　　就连赤炎，在残雪的心里也没有得道飞升来得重要。
　　明月是残雪在日月潭旁捡到的弟子。那晚明月高悬夜空，一个脏兮兮的小孩拉了拉她洁白的衣角，在月光下，显得怯懦不安。残雪问她叫什么名字，她也不回答，残雪本就话少，也不再追问，转身就走。
　　明月拉着她的衣角，没有预料到她会走，残雪一转身，明月被连带着摔到了地上，膝盖磕着沙子，痛极了。
　　“为何拉着我？”残雪停下了脚步，转过身看着她，却没有伸手扶她。
　　皎洁的玉盘悬在残雪的头顶，更加映衬得她肌盛白雪，仿若九天仙人，她的眼眸犹如覆盖着常年不化的千年积雪，明月在那里看不到自己的身影。明月看得有些恍惚，木木的问道：“仙人能收我为徒吗？”
　　残雪定定的看了她好一会儿，似乎是在考虑，明月的小手紧紧攥着身上脏烂的麻衣，心里很忐忑，眼神像是惊鹿，四处乱撞，不敢看残雪一眼。
　　“嗯。”许久，明月终于听到一个轻声的音节。她难以置信的抬头，呆呆的看着屹立在自己面前，如仙人一样高洁的残雪。
　　残雪以为她没有听见，便又点了点头。点完头以后却又转身走了，明月忍着痛，赶紧从地上爬起来，跟在残雪身后，夜风把残雪洁白的衣袍扬起，明月紧紧的捏着她的一角衣袍，生怕跟丢了。
　　就这样，没有问她的身世，没有看她的天赋，就被残雪收为了徒弟。
　　“唤宫主来。”残雪看向站在明月身旁的寻七。她已经昏迷了半个月，刚醒来，嗓子有些沙哑。
　　寻七称是，然后退了出去。
　　残雪复又闭上了眼。
　　“师父，喝水。”明月双手举着一只玉碗，恭敬的递在残雪面前，看得出来，她有些紧张，就连脸上一贯的笑容也不见了。
　　虽然残雪对她经常视而不见，但是，这一次不知道为什么，明月心里很没有着落，总觉得有什么不好的事要发生。
　　听说雪炎峰的峰主残雪醒了，纯阳宫的宫主无眉放下手中的事务匆匆从纯阳大殿赶去雪炎峰，其余的峰主听说残雪醒了，跟着无眉也一同往雪炎峰赶。一群人腾云驾雾，很快就到了雪炎峰。
　　“残雪，你可算是醒了！”还没有看见无眉的人，就听见一群喧闹的声音从门外传进来。
　　残雪寝殿的布局很简单，一个三级阶梯高的高台，一圈冰玉珠帘将高台与下面隔开，冰玉珠帘里，是残雪的床，一副千年玄冰筑就的玄冰床。
　　残雪刚睁开眼睛，就看见珠帘下站着一群人。
　　残雪双手撑着玄冰床，想要下来给无眉行礼，明月上前去想要扶她，却被她一个冰冷的眼神制止了。
　　拢了拢身上的中衣，残雪双手划开珠帘，从高台上走了下来，刚好三步，就走到了无眉面前。
　　她双手平举至眉，手心向下，屈膝行礼：“见过宫主。”
　　无眉见她如此生分，有些不喜，但却了解她的性子，知道她素来如此，也就一笑而过：“醒了就好，醒了就好。”
　　一连说了两遍，足以看出无眉的担心。
　　现在纯阳宫因为残雪和明月的存在，成为了修真七大门派之首，如果残雪出了什么事，其他六派一定会趁机削弱纯阳宫的势力。修真界，向来弱肉强食，无眉深谙此理，所以对残雪和明月总是另眼相待。
　　无眉看残雪脸色苍白，知道她此次受了重创，赶紧对明月说道：“明月，还不快给你师父看座！”
　　明月翻手幻化出一把千年枯藤椅，那枯藤椅上还垫着一层雪白的千柔锦。千柔锦是极品制衣材料，触感柔软如无物，虽然只有薄薄的一层，但是，不管铺在什么地方，都可以隔绝坚硬。
　　明月双手捧着千年枯藤椅往残雪走去。
　　“不必。”残雪摆手制止了明月，“今日请宫主来，是想请求宫主答应我两件事。”
　　“你我还用得着说请求二字吗？但说无妨。”无眉着急的走上前去，从明月手中接过千年枯藤椅，放在残雪身后，示意残雪先坐下再说话。
　　残雪也不同他较劲，坐在千年枯藤椅上，腰杆挺得直直得，明明身体很虚弱，可是偏生要做出这风骨来，让人看得心里不免有些心疼。
　　“第一件事，是想请宫主答应将雪炎峰改名为雪峰。”
　　此话一出，众皆哗然。
　　整个修真界都知道，玄冥府主赤炎尊者对纯阳宫峰主残雪情根深种，为了讨赤炎的欢心，有人提议将残雪的雪峰改名为雪炎峰，意为残雪与赤炎你中有我我中有你，你我不分。无眉曾试探的问过残雪，残雪没有说话。
　　无眉与残雪相识数百年，自然知道，想要得到残雪的首肯，难如登天，她不说话就已经很难得了，因为那代表着同意。
　　所以，雪峰就被改名为雪炎峰。
　　这件事也成为了残雪接受赤炎示爱的标志性事件。
　　而此刻，残雪竟然请求宫主将雪炎峰恢复旧名，其余的峰主听了都觉得难以置信。
　　此前他们并未听说残雪与赤炎感情出了岔子，为何残雪会突然有此要求？
　　并非是峰主们八卦，而是因为赤炎为了追求残雪，曾许下修魔界五百年不犯修真界的承诺，玄冥府主宰修魔界，赤炎一声令下，无人敢不从。如果两人的感情出了什么岔子，那么赤炎极有可能毁约，这对修真界来说可是一件大事。
　　所以，每位修真者都对残雪与赤炎的感情十分关心。
　　只要他俩好一日，修真界与修魔界就可以和平共处一天。
　　听到残雪的话，整个飞雪殿的人都大惊失色，只有明月不喜不怒，脸色淡然。然而，她脸上的淡然还没有持续一会儿，就听见残雪冰冷的声音传来：“第二件事，我要将明月逐出雪峰，请宫主同意。”
　　明月听见这句话就笑了。


第2章 驱逐
　　“师父，徒儿做错了什么，您说，我改就是了，为何要将月儿逐出雪峰？”明月迈着莲花碎步一步一步走到残雪面前，她脸上的笑容光彩夺目，看上去开心极了。
　　这么快就称雪炎峰为雪峰了，她倒是改得快。
　　残雪眼神垂在地上，没有看她。
　　其实，残雪一直看不懂她的小徒弟，上一辈子如果不是因为明月与赤炎奸情败露，残雪根本不会注意到明月。
　　明月是年轻一辈的翘楚，拥有着极高的修真天赋，是每个修真门派都想要得到的弟子，这样可贵的人物，残雪却从未多看她一眼，因为在残雪的心里，什么都比不过飞升成仙。
　　她向来心中只有成仙得道，其余的事，她从不关心。明月是怎么从从小萝卜头长成古灵精怪的大姑娘的，她也不知道。把明月带回雪峰，给她取了一个名字后就把她扔给了寻七。
　　这么多年，她没有教过她任何法术，也没有关心过她的生活，只是偶尔出关的时候会给她一本修无情道的典籍，让她自己修炼去。即便如此，上一辈子，明月也是到达了大乘后期的修为，她的修行速度比残雪还要快上一百年，这修行速度恐怕是开天辟地第一人，这也难怪赤炎会喜欢她。
　　说起赤炎，残雪有些头疼，她真不知道上一辈子关于她与赤炎的种种故事是从何而来，她与赤炎一百年也不过见三四面，都是在各种秘境中偶遇的，根本没有情意可言，又哪里来的那么多海誓山盟？！
　　虽说明月与赤炎的奸情在她心中引起了波澜，可是那也不算是爱极了赤炎吧，她是有想过，如果飞升失败，她就与赤炎结为道侣，弃修无情道，改双修的。可是那也只是为了修行而作的打算，又怎能说明什么？
　　至于飞升时的心神错乱，残雪自己也不知是为何，更没有想到，不过失神想到了明月和赤炎的事竟然会让她承受不住雷劫，命丧飞升途中！
　　还好，又回到了三百年以前，她还有机会，这一次，她一定要飞升成仙！
　　“师父，您为何不说话？难道月儿真的做了那般大逆不道的事，让您不愿看我一眼，也不愿同我说话么？”
　　明月的声音把残雪从回忆中勾了回来，她眼神一扫，直接对上了明月泪水汪汪的桃花眼，看上去煞是惹人怜爱。
　　残雪眼中一片清明，她看着明月的眼，终是说话了：“你这般好的天赋不应该在我这里辜负。”
　　她这话一出，明月渐渐收起了脸上的笑意，明月端倪着师父的神情，想要看穿她说的是真是假。
　　残雪面无表情，眼眸清澈如水，坐在千年枯藤椅上，看上去有些清瘦，可是风姿依旧高洁。
　　明月看不出来。
　　“师妹，你这是何意？明月在你的教导下不过两百年就到达了合体初期的修为，你怎么会耽误她的修为呢？！”无眉有些着急，情急之下连师妹都喊出来了。
　　残雪和明月都是纯阳宫的骄傲，残雪目前的修为是整个须弥大陆最高的，而明月是整个须弥大陆最有天赋的修真者，不管是拒绝残雪的请求或是将明月逐出雪峰，这对纯阳宫来说都是不好的。
　　“哦……原来明月已经是合体初期的修为了。”残雪喃喃自语。
　　明月被师父这句话气得直笑。
　　她知道师父向来不关心她，却不知道竟是这般不关心，连她的修为都不知道！明明是一个神识就可以知道的事，她竟不知道！
　　在殿上站着的其他峰主，大气不敢喘一声，生怕打断这出驱逐明月的好戏，明月要是被驱逐出雪峰，那么其他六峰就都有机会接手明月这朵红花，这对他们来说，无疑是一个好消息。
　　“确是，所以你不曾耽误明月的修行，无须自责。”无眉捏了一把汗，继续劝说残雪。
　　残雪想了想，宫主说的确实没错。可是上一辈子她是因为明月与赤炎二人才飞升失败的，这一世，她不想有任何差错。
　　“我不曾指导过明月，她已到达合体初期，若去其他峰，有人指导，她的修行速度定然要超过我的。”
　　残雪这话一出，无眉也没辙了，他环视一圈四周，只见其他的峰主就像是黄鼠狼看见鸡一样，双眼放光看着明月，就等着他一声令下就要上前争夺了。
　　“师父，月儿不愿意。一日为师，终身为师，若您非要驱逐月儿，那月儿只好……”明月若有深意的看了残雪一眼，缓缓说道：“以死明志。”
　　这话一出，无眉的小心脏都要跳出来了，一个要驱逐徒儿，一个宁死不从，这种事，他一个修真之人又怎会处理？！
　　“这……看来两位还没有商量好，那不如等商量好了再同我说？”无眉擦了擦额头上并不存在的汗，趁机给其他的峰主使了一个眼色，其他六峰峰主不情愿的作了一个揖，齐声说道：“还望尊者保重仙体，吾等告退。”
　　说完，一群人赶紧闪了出去。
　　原本站了半殿的人忽然全部都离开了，只剩下寻七、残雪、明月三人，气氛一时有些冷。
　　“师父，您当真要将我逐出雪峰吗？”明月蹲了下来，双手搭在残雪的腿上，瞳光熠熠的看着残雪。她的眼里有笑意，却未深达眼底，她总是这样，表面上笑着，心里却一点也不开心。
　　残雪明显的感觉到了从她胳膊上传来的温度，这温度灼得她有些难受。她常年睡在玄冰床上，身上早就和玄冰一个温度，虽然明月身上的体温很正常，对她来说却也像是火一样。
　　她一个瞬移，直接坐在了玄冰床上，玄冰床传来的冷气总算是让她好受一些了。
　　明月怔怔的看着面前空了的枯藤椅，嘴角勾起一抹苦笑。
　　师父，您当真如此厌恶月儿吗？
　　“明月，你跟着我只会耽误修行，还是另觅师父吧。”残雪知道，对于修真者来说，得道成仙是多少人梦寐以求的事，如果明月寻了一位好师父，说不定，她还能在自己之前飞升。
　　“师父，是您把月儿从日月潭捡回来的，是您答应月儿要做月儿的师父的，现在您要反悔了吗？世人都说您一诺千金，不知道月儿何德何能，竟然能让师父砸了自己的金字招牌。”
　　残雪终于知道为什么雪峰上下都怕明月这一张嘴了，她的这几句话说得残雪哑口无言，残雪向来不善言辞，这下也不知道该说什么。
　　长长叹了一口气，残雪说道：“罢了，你执意如此，为师也不使那绝情手段，免得伤了你我师徒的情分，但是明月你须得记住，你修的是无情道，若你敢私下与那赤炎君接触，为师必定会废了你的修为，将你逐出纯阳宫。”
　　“可是师父您修的也是无情道，为何您可以，月儿就不许？”
　　明月对于自己私下接触赤炎君的事没有否认，这让残雪很惊讶，她是无心说出这句话的，只是想要防微杜渐，提点一下明月，谁知道她会这般质问自己？残雪的心里起了一股无名火，她的眼神冷冰冰的看着阶梯下的明月，不自觉的释放了来自大乘尊者身上的威压。
　　寻七感觉到从残雪身上释放的威压，赶紧拉了拉明月，怒道：“明月，放肆！师父的事岂是我等可以议论的？！”
　　被大师姐这么一提醒，明月这才知道自己失言，赶紧跪了下来：“月儿胡言乱语了，请师父不要生气，师父才醒来，莫要气坏身子。”
　　她的这一句话，没有为自己辩解，反而字字句句都是对残雪的关怀，残雪蓦地消了气，心中有些纳闷。
　　自从残雪知道明月与赤炎的感情后便一直觉得明月是故意在报复自己，因为后来她总是能从明月的眼里看到露骨的恨意，纵使她这样不关心明月，却依旧能感觉到这些如潮水一般涌来的恨意，想必明月是真的恨极了自己罢。
　　因为心里默认了明月恨自己这件事，所以对于此刻明月的关心，她有些懵。
　　“你退下吧。”残雪叹了一口气，挥了一下衣袖，明月瞬间消失在殿中。
　　残雪有些累了，她觉得现在有很多事要去想，比如，那个伤害她的黑衣人，奇奇怪怪的小弟子，还有，渡劫失败的原因。她是不相信当时的那点分神会导致自己魂飞魄散的，最多是渡劫失败，不会是魂飞魄散。
　　到底是哪个环节出了问题？难道说自己当真对赤炎动了真情？不可能！残雪虽然不知道何为感情，但是她却清楚明白的知道，自己不可能对赤炎动情。她修的是无情道，怎么可能对人动情？


第3章 无情道
　　无情道，顾名思义，修行此道者必当斩断七情六欲，一心只为修道。七情指喜、怒、忧、惧、爱、憎、欲，此七情；六欲指生、死、耳、目、口、鼻，此六欲。如果残雪没有摒弃七情六欲，那她根本就不可能达到飞升的境界。
　　当年，她虽然碍于修道界与修魔界的和平，没有否认坊间的流言蜚语，众人皆以为她与赤炎琴瑟和谐，可是事实却是她与赤炎只是交谈过几次以外，并没有多的接触，再加上她达到了飞升境界，所以，一定不可能是她对赤炎动情了！
　　飞升之时要经历九重紫雷劫，一重强于一重，前面八重紫雷劫都很正常，包括第九重紫雷劫也并没有来势汹汹，残雪当时以为自己马上就要飞升了，无意往下一望，却见到了明月与赤炎架着云雾站在半空之中，望着自己。
　　飞升之时渡劫的威力十分骇人，如果残雪没有设结界，整个须弥大陆东部将会化为尘埃消失在世间，他们俩怎么敢靠近？
　　残雪当时有些惊讶，然后就被第九重紫雷劫劈中，浑身的真气灵气源源不断的从残雪的身体里散去，没有真气护体，她当场殒命。
　　被第九重紫雷劫劈中的时候她浑身就像是被碾成了粉末一样，又好像是数万法刺扎着她的每一寸肌肤，任她已经那般摆脱七情六欲了，仍旧感受到了撕心裂肺的疼痛。
　　所以，她根本没注意到，为什么她的真气和灵气会源源不断的从身体散出去。
　　为什么呢？
　　残雪想不到是为什么。
　　她刚醒来的时候脑海中残留得最深刻的记忆便是，那个黑衣人。这是她这一世的遭遇。
　　那个时候，她在洞府修行，根本就没有感觉到黑衣人的到来，待她看见那一袭黑衣的时候，只见那黑衣人手里拿着一个容器，口中念着不知名的咒语，残雪听见那咒语只感觉到头痛欲裂，好像有什么东西要从身体里往外跑，她想要运功却根本使不出任何法术，只能眼睁睁的看着自己的魂魄被那人导出，装进容器里。
　　残雪释放神识，根本探不到对方的修为，探不到也就意味着，这个人的修为要远超残雪的修为！
　　残雪的修为已经是当时整个须弥大陆最高的了，这人的修为竟然比她的还高？！残雪不敢想，也没有时间想，因为下一刻，她就失去了知觉。
　　这个黑衣人为什么要抽走自己的魂魄？又为什么要将魂魄归还？
　　残雪只觉得自己的神识已经揪成一团了，她平常无事就一直在雪峰修行，对于其余的俗事一窍不通，也没有处理疑案的能力，乍的一下，冒出这么多为什么，残雪真是不知该从何处下手解惑。
　　“师父，您是否累了？”寻七见师父一直不说话，只是皱着眉坐在玄冰床上，出声问道。
　　残雪回过神来：“无妨。”
　　“师父是否有心事？”
　　“无他，只是有几事不明。”
　　“不知可否告诉徒儿？徒儿愿意为师父解惑。”寻七一双眸子很是澄澈，残雪忽然发现，原来她这大徒弟在三百年以前是这样青涩。
　　有一位天才级别的小师妹对寻七来说，压力非同寻常，寻七是跟在残雪身边最久，得残雪教导最多的徒儿，而明月却是残雪最不关心的徒儿，但是寻七的修为在纯阳宫竟然只是中等水平，明月却是翘楚。
　　所以，在后来，这位原本单纯懵懂的徒儿变得越发阴鸷。她已经很久没有看见寻七的脸上有这样干净的表情了，今日忽然见到，心中感慨万千。
　　上一世，寻七后来是堕入魔道了，她为了加快修行的速度，设计布下归灵血煞阵，牺牲了上千人的性命，最后终于将自己的修为从渡劫后期提升到了大乘初期。
　　残雪知晓此事后，奉宫主之命前去绞杀叛徒寻七。
　　在残雪面前，寻七大乘初期的修为也不过是个笑话而已，当残雪将冰魄剑架在寻七的脖子上时，寻七忽然抱着残雪痛哭，她向残雪哭诉着这些年来被人嘲笑的不易，残雪却一剑没入她的心脏。
　　寻七睁大双眼看着残雪，好像难以置信，泪珠从她脸上滑落，残雪听见她动了动唇，无声的说出两个字：师父。
　　残雪修炼无情道，本该断绝了七情六欲的，可是她拔剑的手却是颤抖的。
　　冰魄剑，上古神剑，传说是上古天神的武器，可弑神。所以，寻七被刺了一剑就死了。
　　残雪看着跟了自己六百多年的徒儿，心中有些涩，刹那间，她不知道该怎么办了。她蹲了下来，用手捂住寻七已经被冰冻住的伤口，看起来像是在哭，脸上却没有任何表情。
　　明月那个时候就站在她身边，她轻轻扯了扯残雪的衣角，就像她们初次见面那般，带着无助与柔弱。
　　残雪却一扬广袖，将她瞬间移送去漠原腹地，漠原是一处凶险之地，其中各种妖魔鬼怪纷杂，寻常的修者进去了就没有生还的可能了，明月虽然修为很高，可是想要从漠原腹地安然无恙的走出来也是一件不容易的事。
　　明月知道，这是师父对她的惩罚，因为是她，将寻七的下落告诉宫主的，也是她向宫主举荐自家师父去绞杀寻七的。
　　宫主之命，师父不会不听；苍生之命，师傅不会不管。然而，师父心里到底是埋怨她的。
　　残雪不知道明月为什么非要置自家师姐于死地不可，她只是觉得明月此人深不可测，而她作为寻七的师父，没有发现寻七的异常，也不曾关心寻七的修为，这才导致寻七想不开堕入魔道，残雪对寻七是有愧疚的，这愧疚从上辈子一直带到了这一世。
　　“小七，过来。”听见师父这样亲昵的喊自己，寻七有些怔，师父已经很久没有叫过她小名了，只有在寻七还小的时候，师父才会这样喊她。
　　“师父……”寻七一个瞬移，直接从台下出现在残雪的床前，她原本是站着的，可是此刻却跪了下来，“师父，何事？”
　　残雪没有说话，只是将一股真气输进了寻七的体内，那股冰冷的真气在寻七的体内打转，寻七打了一个喷嚏，打完后自觉有些不合礼仪，又紧张的往后退了一步，却不料一个不小心直接从阶梯上滚了下去，残雪一勾手，寻七往上飞，稳稳的落在了残雪的面前。
　　“为师往你体内输送了一道真气，有此真气为你打通经脉，往后你修行也要顺畅些。”残雪知道大徒弟十分看重自己的修为，所以便为她重新打通全身经脉，以便更好的吸收天地灵气。她希望，这一辈子，这位徒儿不要再做错事了。
　　——
　　“师姐，师父她同你说什么了？”寻七刚走出师父的大殿，就遇见了跪在门外的明月，彼时，明月正笑意盈盈看着寻七，许是因为心情好的缘故，寻七竟然觉得这小师妹今日分外可爱。
　　“师父没同我说什么，不过看师父的样子好像有些烦心事，真是奇怪了，跟了师父许久，第一次知道师父也会有看不明白的事。”寻七的语气很是轻快，明月很明显就感受到了她身上的开心。
　　明月勾了勾嘴角，笑得更灿烂了：“你看，师父有心事也只同师姐一人讲，看来大家说的果然没错，师父只把你当徒儿，我们啊，可都是你的陪衬呢。”
　　明明是一句翻腾着酸气的话却被明月说得像是夸奖一样，寻七也没多想，此时她还沉浸在师父输真气的开心之中，手不自觉的摸着手腕上的脉络，细细的感受着来自脉络中的凉意。
　　明月释放神识一扫，果然发现，有一道强劲的真气在寻七体内游走。这样厉害的真气，除了是她师父的，还有谁呢？
　　果然，师父，您就是偏心。
　　“对了，明月，你为什么跪着？师父并未惩罚你。”
　　“明月自知惹师父生气了，所以自罚于此。”
　　寻七听了这话，噗嗤一声笑了出来：“师父修的是无情道，才不会生气呢。你呀，还是赶快起来去修行吧，别平白把时间浪费在这里。”
　　“对，师父才不会生气呢。”明月的眸子里闪着诡异的光，她嘴角带笑，让人看不透她在想什么。
　　她这副样子，当真是美艳不知方物。
　　一双桃花眼，顾盼留情；两道秋娘眉，风情万种；一口樱桃小嘴，犀利毒舌。一身上下，三寸不烂之舌最让人惧，你道她笑意盈盈，眼波如水。露出一口贝齿，她却杀人于无形。
　　寻七看着明月这副美艳动人的样子，不觉有些看呆了，察觉到自己失态，她收回眼神，低头说道：“师妹，我先回洞府去修炼了，你也早日回去吧。”
　　明月含笑点头。
　　师父，这样的愚笨之材您这样上心，却对我视而不见，真是令弟子十分寒心。不管月儿做什么，在您面前皆是错，不知到底要月儿如何做，才能让您对月儿多看一分呢？
　　师父，您可知，您醒来，我有多开心，可是您不看我，也不同我说话，我只好厚着脸皮与您对话，却不小心惹您动气，众人都道您修的是无情道，是不会生气的，可是师父您为何只对我生气呢？是因为月儿在您心里到底是有一些不一样的么？若真有不一样，您又为何要驱逐月儿？
　　其实，您就是没把月儿当弟子，我说得对不对？
　　那您把月儿当什么呢？
　　您能把月儿当什么呢？


第4章 突然的关怀
　　残雪一醒来的时候就承接了自己所有的记忆，所谓承接，无非就是刷新了许多年前的旧事，以及，一点不同。
　　这一世，一醒来，残雪就清楚的记得，是一个黑衣人，用一种她从未见过的法器摄走了这一世的自己的七魂六魄。目前整个须弥大陆最上乘的法器不过仙品，仙品法器被使用的时候显的是绿光，可是黑衣人手里的法器显得却是紫光，残雪从来没有见过，也没有听过什么法器会显紫光。
　　越少见，便越珍贵，残雪知道，那个法器一定不是俗物。
　　残雪上一世根本就没有这一遭的经历，这一世却不知为何，竟然会出现一个神秘黑衣人，那个黑衣人倒也奇怪，竟然没有将她的七魂六魄拿去练邪功。毕竟残雪是当今须弥大陆最强的修真者，她的七魂六魄不知道是多少鬼修想要的。
　　虽然那个黑衣人并没有伤害残雪，但是他的修为和法器都让残雪十分忌惮，倘若那人是正道之人，那是一桩喜事，若那人稍有歪心，那就危险了。
　　残雪越想越觉得不安，她从虚空中拿出一卷晶莹无暇白纸，掐起口诀，一个法器便跃然于纸上。
　　法器是炉体，呈青铜器中的豆形，上有盖，盖高而尖，镂空，呈山形，山形重叠，其间雕有飞禽走兽，山形周围萦绕着一层云雾。
　　黑衣人双手捧着那个炉体，就像是捧着一座极小的仙山，他将炉体放到残雪面前，残雪就动弹不得，身体里的七魂六魄就像是江河湖泊里的水一样，源源不断的倾泻进那个炉体里，一点儿也没剩。
　　残雪还记的那个黑衣人猩红的眼睛，因为他就站在残雪面前，一动不动的看着残雪，当时的残雪有一些讶异，这个人身上没有正道之气，但是也没有邪魅之气，残雪分不清他是敌是友。
　　他看残雪的眼神很奇怪，就像是一个深渊，要将残雪吸进那源源不尽的黑暗之中，黑暗之中滚滚游动的，是一种不知名的欲望，一种，让残雪害怕的欲望。
　　残雪在他嗜血的眼神之中失去了意识。
　　再醒来，就发现自己躺在玄冰床上。
　　一个修为远超于自己的黑衣人，一种从未现世的法器。
　　仅凭这两个消息，就能在修真界引起轩然大波。
　　纯阳宫作为修真界第一大派，自然有责任彻查此事，而残雪作为纯阳宫的一位尊者，自然也不能将此事置身事外，更何况，这件事还是与她有关的。只是，现下将此事禀报上去不妥，若被有心之人利用，引起浩劫，那不是残雪可以承担的。
　　所以，现在，她只能先暗中查探。
　　那人的法术和玄冥府的修行路数有些像，想要查清那人的身份就只能先去玄冥府一探究竟了，只是现在残雪刚刚醒来，还没有完全适应现在的境界，需要在雪峰先做个调整，等到身体完全复原之后，她要去一趟玄冥府。
　　如今刚醒来，也没什么事做，倒不如开始修炼吧，现在，残雪的心里也只容得下这一件事了。
　　刚用法术结起结界，寻七倒在她怀里，口吐鲜血的样子便浮现在她脑海里，残雪叹了口气。
　　上一世，她因为过于沉迷得道成仙没有给她的弟子应该有的关怀，所以寻七甘愿自堕魔道，明月也跟着赤炎去了玄冥府，修真界与修魔界因为她与赤炎的决裂，和平崩塌，整个须弥大陆因此动荡。
　　这一辈子，还要再重蹈覆辙了么？
　　决不能！
　　残雪想到这，一挥袖，解除了结界。
　　她从玄冰床走下来，双手一伸，一件镶金边白色道袍便出现在她身上。
　　残雪因为性子冷淡，寡言，冷漠，被世人称为无情尊者。她平素也不爱外出，除了待在雪峰修行，就是去各种秘境里寻宝，见过她的人很少，但是她的名号却传遍了整个须弥大陆。
　　整个须弥大陆，无论是修真界、修魔界还是修妖界，都知道，在纯阳宫的雪峰上，住着当今最厉害的修者，残雪尊者。
　　整个纯阳宫的人穿的都是青衫道袍，却只有残雪尊者，是一身白衣道袍，一条金腰带束身，披散着一头常年不束的墨发。
　　尽管见过残雪的人很少，可是她的容貌当真是举世无双，惊彩绝艳。
　　一双飞扬柳叶眼，两道斜飞羽玉眉，玉鼻挺拔精致，薄唇轻抿寡情。一袭白衣似天外飞仙，一双玉手似碧玉佳人，说她是天上月宫无情人，却又被她这面孔迷得神魂颠倒。
　　就凭着她这副容貌，若是不能得道成仙，那也是委屈了她。
　　残雪甫一踏出飞雪殿，在殿门口扫雪的道童惊得将扫帚扔在了地上，木制的扫帚掉在积雪上，只发出轻微的窸窣声。
　　“尊……尊者……”那道童支支吾吾说了俩字，赶紧跪了下来，将头埋在地上，浑身瑟瑟发抖。
　　正跪在殿门口的明月听见道童的声音，从睡梦中睁开眼睛，一睁开眼也有些跪不住，只见她的师父，正站在她的右前方，目光清冷，看着地上跪着的道童。
　　明月以为那道童犯了什么错惹师父不开心了，刚想训斥那道童，却只看见残雪薄唇轻启，如击玉般的声音传来：“雪峰的雪，从未停过，你不必扫了，回去修行着吧。”
　　那道童听了这话，如蒙大赦，叩了几个头便赶紧离开了，只剩下明月和残雪站在这雪中。
　　看见道童走了，明月赶紧磕头道：“师父。”
　　残雪转身看着她，只见她的头上肩上落满了雪，堆得有两指厚。这几天下的雪并不大，两指厚的雪，她应该跪了一天一夜了。
　　“为何跪着？”
　　若是以往，残雪定当是不会注意她的，即便注意她了，也不会问她为什么，今日突然问她为何跪着，这让明月有些受宠若惊，她有些结巴：“月儿……月儿惹师父生气了……所以自罚于此。”
　　残雪听了她的话，心中莫名有些生气，可是明月这样做的确没有错，她也没有发作的理由，只好冷着脸，说道：“若将这时间用来修炼，会更好。”
　　明月听了这话，心里有些开心，师父总算开始关心她了，虽然只是关心她的修行，这也足以让她开心很久了。明月扬起头，露出发自内心的微笑，看着残雪：“那师父会开心吗？”
　　残雪本能的想回答“不会”，可是看到她满怀期待的脸庞，竟有些犹豫。这孩子，每次见到自己都是这样一副满怀期待的样子，很多次，残雪是真的忽视了她，可是总是会被她满怀期待的眼神吸引过去，尽管残雪只是如蜻蜓点水般的扫过她，残雪依旧可以清晰的看见她眼中的如火焰般的热情和期望。
　　每一次都看见了，可是每一次都当做没看见一样，从她身边走过，没有半句话语。残雪不用释放神识都知道，那眼神是如何从火热慢慢熄灭，直至变成一片荒芜的。
　　重新来过，还要这样么？
　　“兴许会吧。”残雪的声音有些缥缈，明月差点以为自己幻听了。
　　明月难以置信的看着残雪，眼中有些泪光闪烁，她动了动嘴唇，没有说话，一直以来积压的委屈瞬间喷薄而出，一股又一股的酸水淹没了她，让她泪如雨下。明月泪眼朦胧的看着残雪，跪在地上，哭得整个人都在颤抖。
　　这是残雪第一次看见一个人在她面前哭成这样，她有些手足无措，她不知道这个时候自己该做什么，只能僵硬的站在原地，脸上依旧没有任何表情。
　　明月的哭泣声像是在低吟，又像是泉水击打在幽深的洞窟，让听到的人也不免心酸泪流，她倔强的仰着头，看着她的师傅，晶莹的泪水就像是融化的雪水，不停的从她漆黑的眸子，亮丽的眼睛中流下，滚落在雪地里，悄无声息。
　　明月一直在哭，就好像要把这一生的泪水都哭完，残雪听着她哭泣的声音心中实在有些烦闷了，只好出声说道：“别哭了。”
　　声音算不上温柔，却也不是在斥责。
　　这样平淡的语气在明月听来算得上是温柔的语气了，跟以往相比的话。她是个聪明人，懂得见好就收，师父说不哭了，她就不哭了，反而看着残雪傻笑。
　　残雪开始有点担心，不知道修真之人会不会发烧，会不会烧坏脑子。
　　她是真的有些担心，她从未见过这样又哭又笑的人，去尘世游历的时候听说烧坏了脑子就是这个样子的。
　　要是明月烧坏了脑子，那也太可惜她这一身天赋了，残雪想着，便伸手覆上了她的额头，残雪的体温本身就比常人的低很多，所以当她触上明月的额头时，就觉得明月的额头烧得很。
　　她正想施展法术给明月降温，谁知道明月伸手覆上了她的手，残雪一抬眸，就见明月可怜兮兮的看着自己：“师父，我的腿麻了，您能扶我起来吗？”
　　残雪不动声色的抽回了自己被明月握住的手，站了起来，伸手在虚空中一抬，明月就从地上站了起来。残雪掐起法诀，引出两道蓝色的火焰往明月的膝盖飞去，蓝色的火焰瞬间消失在明月的身体里。
　　“现在如何？”残雪认真的看着明月。
　　修真之人怎么会腿麻，明月无非是想撒个娇，谁知道师父会这般严肃对待，只好心虚的点了点头，“好多了，多谢师父。”
　　残雪点了点头，转身想走，忽然想起自己出来便是想要关心一下徒弟的修行的，复又问道：“如今修行可遇到难处了？”


第5章 天灵玉
　　师父都已经这么问了，明月要是不趁机多和师父接触一会儿，那就不是明月了。
　　明月赶紧跑到残雪面前，雪白的肌肤上有了一抹羞涩的红，她道：“师傅，近来月儿对于□□的控制总是不大得心应手，不知是何处出了问题？”
　　残雪低头沉思了一会儿，方才说道：“□□乃你之精气所化，其一举一动皆受你影响，定是你在幻化□□的时候心不在焉了。”
　　“师傅说得甚是，只是月儿有一事不明，所以无法集中精神。”明月目光熠熠的看着残雪，恨不得此刻就将她对残雪的心思一吐为快。
　　“何事不明？”残雪依旧一脸的认真。
　　“师傅，徒儿……”
　　明月还未说完，寻七就匆匆忙忙从空中飞来，嘴里焦急的喊了一声——
　　“师傅！”
　　残雪转身看向寻七，目光波澜不惊，声音有些柔和：“何事？”
　　寻七双脸通红，还未站稳就跪了下来：“宫主有请师父前往无厌殿！”
　　明月原本想要试探一下残雪对自己的态度，却不料被匆忙赶来的寻七打断了，她向来脾气不好，此时碍于残雪在场，只好浅浅一笑：“师姐，何事如此匆忙？”
　　寻七看了一眼明月，给她使了一个眼色，示意她不要插了师父的话，凭白乱了规矩，转而又看向残雪：“赤炎尊者前来探望师傅。”
　　赤炎？！
　　残雪微微有些讶异。
　　上一世，赤炎可没在这个时候来过纯阳宫，此次前来估计是听说她醒来了的事，只是她受伤昏迷，纯阳宫定当会将这个消息保守严密，也不知道赤炎尊者是如何得知的？此次前来又是为何？
　　残雪刚想驾云而去，眼角微光却见两位徒儿跟在自己的身后，上一世明月与赤炎暗自来往残雪未曾注意，这一世却不能再重蹈覆辙了。修无情道之人若是被情爱所妨碍，轻则修为散尽，重则身死道消，不单是为了自己不再重演之前一世的悲剧，也是为了明月的修行，残血也要将此二人分隔开。
　　“明月，你不用去了，有寻七陪我便可。”残雪转身一挥袖，将明月挥出一丈之外，直接摔落到了飞雪殿前，明月想上前，却发现师傅给她结了一道结界，她压根无法离开这里。
　　她站在原地，眼睁睁的看着寻七跟在师傅的身后往无厌殿飞去，心中一股悲凉蔓生。
　　师傅，虽然您刚刚对月儿的关心让月儿很开心，可是月儿想要更多，更多，更多。
　　——
　　无厌殿是纯阳宫的主殿，一般纯阳宫有何大事或者有重要之人拜访，无眉宫主都会在此殿招待。
　　既然是主殿，那自然是气势浩然，古朴庄严。
　　无厌殿是纯阳宫最高的建筑，站在殿前看不见无厌殿的屋顶，大门是厚实的乌红木，上面雕刻着仙鹤祥云的图案，总共一百单八只仙鹤，象征着纯阳宫开山的一百单八位师祖。
　　走进殿中，两边一排五人合抱粗的黑木顶柱，总共十根黑木柱，两边各五根，柱子上均雕刻着祥云纹饰。地上铺的是玄武岩，已经被打磨得乌黑发亮，甚至能将人影倒映清楚。
　　殿中央摆放着两人高的香炉，牛乳般的白烟从镂空的炉壁飘散出来，融化在空气当中，整个大殿都弥漫着一股松枝的清香味。
　　“见过赤炎君。”残雪朝着站在殿前的赤炎君点了一个头。
　　赤炎君闻声转身，只见那一袭白衣在牛乳白的烟雾中飘动，那人站得明明离他很近，他却觉得那人远在云端，从未靠近。
　　残雪脸上是没有表情的，那清新脱俗，纯若谪仙的脸庞上，端的是无欲无求，无知无感。
　　“少清尊者无需多礼。”
　　残雪在纯阳宫的法号便是少清尊者。
　　已经许久没有听见有人这样称呼自己了，她素来在雪峰，很少走动，经常一闭关就是几十年，偶尔出关，见到的也是自己的徒弟，她们不会称呼她少清尊者。
　　眼前的赤炎君一袭黑袍，黑袍的边沿镶着玄冥府的纹饰，他剑眉斜飞入鬓，一双倒吊丹凤眼英气逼人，微扬的嘴角让他看上去越发意气风发。
　　虽然他的容颜不会有什么变化，却总是觉得他比三百年后年轻了不少。
　　“见过宫主。”残雪双手平举至眉，手心朝下，对着前来的无眉行了一个礼。
　　赤炎君话音刚落，无眉便从大殿的一个黑暗角落走了出来，他的手上拿着一个盒子，是一个手掌大小的雕花木盒。
　　无眉看见残雪到了，呵呵一笑，将手里的木盒递到了残雪面前。
　　“这是何物？”
　　无眉看向赤炎君，笑道：“还是赤炎尊者来说吧。”
　　赤炎君颔首，接过无眉手里的盒子，打开，取出里面的一块玉佩，只见那块玉佩如半个手掌大小，呈菱形，上面雕刻着一朵栩栩如生的花，不知是什么花，花瓣为丝，妖娆交错，紧紧缠绕，花蕊中间嵌着一颗泪滴状的血红色宝石，整块玉佩晶莹剔透，散发着极其浓厚的灵气。
　　“这是本尊常年佩戴在身边的天灵玉，相传是修真界飞升成仙的一位仙人遗落在须弥大陆的，具有温养神魂的作用。”赤炎君说着，将玉佩放回盒中，然后递给了残雪，“本尊想，少清尊者刚刚醒来，应当很需要它的。”
　　从赤炎君刚打开那个盒子的一瞬，残雪的目光便一直盯着那块天灵玉，她不是被这块玉身上浓厚的灵气所吸引，也不是被玉本身的精美而吸引，而是——
　　她在黑衣人身上见过这块玉！
　　那个黑衣人也像赤炎君一样穿着一袭黑袍，墨发泻在后背，只是简单的用一根木簪固定了两鬓的发，他的脸上氤氲着一团黑雾，残雪看不见他的样子，但是残雪却深刻的记得那人的腰间也系着一块一模一样的玉佩！
　　难道那个黑衣人是赤炎君？
　　残雪立刻否认了这个念头。
　　那不可能是赤炎君，如若是赤炎君，他断不会那么光明正大的佩戴者那块玉佩摄取自己的七魂六魄，也不会将这块玉佩送给自己。
　　如果不是赤炎君，那么就是有人想要嫁祸给赤炎君了？目的是为了引起正道与魔道的斗争？或者说，难道有两块一模一样的玉佩？
　　“你这玉佩甚少见，是对佩么？”残雪看似无意的问道。
　　“否也。”赤炎君嘴角噙着一抹温柔的笑意，“此乃灵玉之王，普天之下，只有这一块。”
　　不是对佩？那么是否可能是别人伪造的呢？
　　“这花是什么花？我竟从未见过。”残雪的大拇指指腹不断的摩擦着玉身，源源不断的灵力从玉佩往残血身上流走，残雪只觉得整个人忽然神清气爽，精力充沛。
　　“本宫活了一千五百多年了，竟也未知，不知赤炎尊者是否知道？”无眉仔细的观察着玉佩上的花纹，陷入了困惑。
　　赤炎君摇了摇头，道：“这花，本尊也未曾见过，怕是不存在吧。”
　　残雪低吟许久，忽的抬头看向赤炎君，神情十分严肃：“赤炎君知道我为何昏迷这许多天么？”
　　赤炎君抬了抬手，示意她继续往下说。
　　残雪继续说道：“那日我在洞府修行，忽然出现一个黑衣人，他手里端着一个奇怪的炉，状似仙山，将我的七魂六魄摄去了，我在他的腰间看见了一块与你这玉佩一模一样的玉。”
　　赤炎君听着残雪的叙述，眉头越皱越紧，“少清尊者确定是一模一样？”
　　残雪坚定的点了点头：“就连充沛的灵气也是一样的，想来不可能是仿造的。”
　　“那就奇怪了，本尊从未听说这天灵玉也有两块，而且这玉本尊一直佩戴在身上，断不可能被别人偷走。”
　　“还有一事，黑衣人手里所用法器竟是显紫光，我从未见过显紫光的法器，不知魔界是否有甚法器在启用时会显紫光？”
　　赤炎君听了这话，情绪一下子有些失控，他猛的转过身，抓住残雪的胳膊，眼睛瞪如铜铃：“紫光？！”
　　残雪不动声色的往后退了一步，将自己的手从他手中抽出来，点点头：“是的，紫光。”
　　赤炎君得到残雪的肯定，声音开始有些颤抖：“少清尊者一直沉迷于修炼，想必不知，许多年前本尊去一大秘境寻宝时曾得到一卷残卷——《七界史》，此书记录的是自盘古开天辟地以来发生在七界的大事纪，只可惜，只遗留了一卷残卷，卷上记载，神品宝物所启用时，显的光便是紫光！”
　　“神品宝物？！”残雪有些难以置信，“相传那是神界的宝物，莫非世上真的有神的存在？”
　　赤炎君高深莫测的点了点头，“残卷中的确有关于神界的记载，相传神这一族在三万年以前的一场六界混战中被灭亡了，而神界所造宝物尽皆被毁，记载神界的所有典籍也一同被焚毁，这就是我们不曾听过神的原因。”
　　无眉听着两人的对话，眉头都快拧成一个疙瘩了，他叹了口气，接着说道：“那一战使得神、仙、魔、妖、精、鬼六界势力重新大洗牌，神界被灭亡，仙界一跃而上成为六界之首，率领魔、妖、精、鬼、人五界。后来，仙界又将妖界、精界、鬼界一同并入魔界之中，原来的七界变为了现在的仙魔人三界，这也是为什么须弥大陆上只有修真者和修魔者的原因。”
　　“虽然那残卷中并未记载六界大战的状况，但是想必当年的六界大战中，仙界与魔界应当是联手灭了神界，然后将七界囊括、瓜分。”赤炎君缓缓说道。
　　残雪在心中想象着当时的状况，只觉得惊险万分，六界大战，那是毁天灭地的战斗，不知道当时有多少无辜的生命飞灰湮灭。仙魔的联手，神界的灭亡，这一切，一定有阴谋的存在，否则后来也不必毁了神品宝物和记载神界的典籍。
　　难道说，黑衣人是神界遗留的神？
　　如果是的话，他来人界是为何？
　　人界的力量是最微弱的，并不可能为他报仇。
　　“那黑衣人会是神界遗留的神么？”残雪试探性的问道。


第6章 昏迷
　　无眉将左手背到身后，长叹一口气：“如果是，那就麻烦了，以吾等凡人之力，怎能与之抗衡？”
　　赤炎君却不像无眉这般悲观，他自信的昂着头，说道：“吾等未必不能与之抗衡，为今之计，应当先将此人找出来，而后再作打算，还请少清尊者将那人的模样刻画出来，本尊好暗中派人查探。”
　　残雪从虚空中拿出那卷画纸，将它展开，给无眉和赤炎君一看，“这便是那炉，和那人。”
　　残雪嘴中“和那人”三字刚落音，那副画卷上便幻化出了那黑衣人的模样。
　　赤炎君接过画卷，仔细的看了一眼那炉：“这法器，一定不俗。”
　　“接下来，就麻烦赤炎君了，纯阳宫也会暗中调查此事的，目前此事不宜声张，所以吾等必须派遣心腹之人调查为好。”无眉语重心长的说道。
　　赤炎君将画卷收入食指佩戴的戒指中，点了点头，“本尊知道。”说完，又转头看向残雪，“少清尊者一定要多加小心。”
　　残雪点了点头，将天灵玉递到了赤炎君面前。
　　赤炎君将玉佩推回到残雪身边，说道：“这块玉佩是连同残卷一起在大秘境中获得的，放在少清尊者身边应当对尊者有益。”
　　残雪听到赤炎君这样说，也想好好研究一下这块玉佩，便没有推辞。
　　三人再寒暄了一会，就散了。
　　——
　　寻七跟着残雪一路从无厌殿沿着石阶往下走，纯阳宫的人里，十个有八个未曾见过残雪，但是却认得寻七，能让寻七那般恭敬跟在身后的，又是生面孔，恐怕就只有少清尊者了，于是，一路上，问候的声总少不了。
　　以前的残雪向来不喜欢将时间浪费在与他人的联系上，可是这一次却一改常态，竟然选择以走路的方式回到飞雪殿，可让寻七大吃一惊了，只是寻七不敢过问师傅的事，不然的话定要问个清楚。
　　两人一会走一会驾云，就这样约莫走了两炷香的时间才到达飞雪殿，刚踏进殿前的院子，残雪才想起自己的结界还未解开，明月怕是一直被困在这里了。
　　想到这，残雪加快了步伐，只见院内并无人影，她释放神识，很快就在玄冰床上搜寻到了明月。
　　残雪和寻七一进屋，就看见了躺在玄冰床，奄奄一息的明月。
　　明月的身上没有任何的伤口，但是残雪却只感受到了她身上微弱的灵力。
　　二话不说，残雪便将自己的灵气往明月身上输，可是明月依旧没有要醒来的迹象。
　　“师傅，师妹这是怎么了？”寻七看着残雪的面色开始有些苍白，心里有些着急。
　　师傅才刚恢复不久，现在一下给师妹输了这样多的灵力，怎么受得了？
　　“为师……竟也不知。”
　　残雪从来没有这么深的挫败感，想她从小就被誉为修真界的奇才，是须弥大陆修行速度最快，修为最高最年轻的修真者，可是从她重生以来，黑衣人的来历，明月受伤的原因，她都无从下手，没有任何头绪。
　　如果不是她将明月锁在这结界之中，想必她不会如此吧。
　　源源不断的灵气输入明月的身体里，明月的脸色依旧苍白，残雪唤了她几声，她依旧没有反应。
　　若明月醒着，看见自己的师父握着自己的手给她输送灵力，定当会欣喜若狂，可是她昏迷了，就只能安静的躺在床上，看不见也听不见她的师傅对她的关怀。
　　寻七看着残雪的面色越来越苍白，心中担忧万分，她想劝残雪放弃，可是知道师傅很固执，索性一把分开两人紧握的手。
　　残雪看了一眼胆战心惊的寻七，没有责怪她，残雪伸手覆上系在腰间的天灵玉，天灵玉上的灵气源源不断的往残雪身上走，一炷香的时间，便将残雪输送在明月身体里的灵力补足了。
　　残雪探了探明月的脉搏，她的脉象和之前的并无变化，一直很平稳，她身上也没有任何的伤口和中毒的迹象，除了虚弱的身子和一直昏迷不醒之外，真检查不出什么毛病。
　　“罢了，小七，你先退下吧。”残雪揉了揉眉心，今天发生了许多事，也接受了很多不曾听说的事，她只感觉自己的脑袋乱糟糟的，像是浆糊一样，现在只想好好静一静。
　　“那师妹……”
　　“就让她在这吧，若为师都没有法子让她醒来，别人也一样。”
　　听了此话，寻七心中有一丝不同寻常的意味，涩涩的，可是师傅既然已经这样说了，她也不好插嘴，只好行过礼后退了下去。
　　——
　　玄冰床被明月睡着，残雪只好躺在旁边的美人椅上休息。
　　今天知道的事情太多了，她必须好好理一理。
　　赤炎君说《七界史》的残卷中记载着神族用的法器是显紫光的，这一说法恐怕有误，残雪虽一直痴迷于修行，但也知道法器是有不同品质的，法器分为凡品、圣品、仙品，凡品启用时显白光，圣品启用时显黄光，仙品启用时显绿光；如果说还要再加入一种显紫光的法器的话，那必定是在仙品品质之上的，因为那种法器竟然可以摄取一个大乘修为尊者的七魂六魄，又极少见，定不会在仙品法器之下。
　　只是如若神族人人都用神品法器的话，在六界混战中根本不至于被灭族，所以这种紫光神器对于神族来说必定也是很珍贵的法器。
　　黑衣人手中的神品法器可以有三种来源：一是夺宝杀人，二是秘境探宝寻得，三是本身就属于他。残雪很快就排除了第一种可能性，因为每个人能驾驭的法器和使用者的修为有很大的关系，修为越低，使用的法器品质越低，神品的法器，残雪尚不能驾驭，更何况其他人。
　　秘境寻得也不大像，像仙品的法器就会认主，更何况是神品的法器呢？那么就只有第三种可能，法器本身就属于他。
　　普天之下，没有人的修为可以超越黑衣人，如果残雪没有猜错，那人定然是已经得道之人，因为残雪本身就差一个大境界就可以飞升了，就算那人是飞升后期，那也不可能让残雪毫无招架之力，甚至连过招的机会都没有。
　　如果说，那人是已经灭亡了的神族一员，那么，这件事恐怕不是修真界可以处理好的。
　　当年的六界混战，很明显是仙界和魔界串通好了要灭亡神族的阴谋，如果说，这个时候出现一个神族的遗神，为了断绝后患，仙界和魔界必定要处理此事。幸运的话，他们自己悄悄的就解决了，不幸的话，还有可能要殃及修真界。
　　现在，残雪只有一点想不通，黑衣人为什么要摄走她的七魂六魄，又为什么要将她的七魂六魄放回来？
　　他到底是敌是友？
　　若是敌人，则不利；若是友人，更加不利。彼时，纯阳宫将会掺和进仙魔神三界的恩怨当中，作为人界的修真一族，他们毫无招架之力。
　　所以，现在，除了先把黑衣人的行踪找出来，残雪根本不知道该怎么办。
　　重活一世，残雪原本想着避免前世的阻碍，专心修炼的，谁知道刚醒来没多久，就会卷入这样复杂的事情当中，让她更加无心修炼。
　　修行的日子是单调且枯燥的，残雪从未有过这样提心吊胆，或者说，是惊心动魄的体验，这种体验对她来说很新奇，也很享受。
　　连她自己都没有发现，她现在在寻找的，是与上一世不一样的活法。从关心弟子，开始与人打交道，到开始忧心纯阳宫的安危，天下百姓的安危，每一样，都与上一世有着很大的差异。
　　残雪想着想着就靠在美人椅上睡着了。
　　夜幕低垂，窗外的风呼呼刮着，雪越下越大，飞雪殿里除了偶尔烛火烧灯芯的哔啵声以外，一切都很安静。
　　美人椅上，玄冰床上，躺着的两人都很祥和，呼吸声渐渐平稳。
　　就在这个时候，残雪腰间系着的天灵玉紫光大作，一道黑光直接从天灵玉射进了明月的身体里，明月露出痛苦的表情，没有发出半点声响。
　　天灵玉的紫光依旧耀眼，残雪安静的睡着，没有任何的动静，在耀眼的紫光中，明月的表情慢慢趋于平缓，直至紫光完全消失的时候，她脸上的表情已经恢复到了最原始的样子，面带一抹微笑。
　　紫光消失了没一会儿，明月便睁开了眼睛，她惊讶的从玄冰床上坐了起来，环视四周，才敢相信，这真的是师傅的飞雪殿。
　　她当时明明只是想进来躺在玄冰床上，闻一闻师傅身上的味道的，谁知道刚躺下就失去了意识。
　　再醒来的时候没想到自己还躺在玄冰床上，如果师傅回来看到了，定会生气的！虽然师姐同她说，修无情道的人是不会有情绪的，可是明月却总觉得师傅很爱生气，尤其总是对她生气。
　　她可不想让师傅讨厌自己。
　　所以，她赶紧从玄冰床上走下来，本以为师傅还未归来，谁知道刚站起来，就看见师傅躺在旁边的美人椅上，她的右手支着头，左手放在蜷缩的双腿上，手里握着那块天灵玉，看样子是睡着了。
　　修真之人是不需要休息的，尤其是师傅这样修为高的人，所以明月跟着残雪一百多年了，从未见她睡过觉。
　　残雪睡觉的样子很乖巧，她闭上了冰冷的双眸，双眉之间柔和了不少，如羽扇般的睫毛在她的下眼睑上扫下一片阴影，使得她看起来竟然有些可爱，虽然她睡觉的时候嘴唇是抿着的，可是并没有肃杀之气，整个人看起来很祥和很温柔。
　　明月不由得看呆了，她情不自禁的伸出手去抚摸残雪的脸庞，却又在快要触及的时候停住了手，
　　如果师傅没有睡着，那她不是死定了？！
　　明月赶紧收回手，试探性的喊了一声：“师傅？”


第7章 与师同眠
　　残雪依旧保持着熟睡的状态，明月一连唤了她好几声也没把她唤醒，这才放下心来。
　　第一次看着师傅如此近的脸庞，明月的心犹如小鹿乱撞，她缓缓坐了下来，就坐在师傅的跟前，伸了伸手，想要抚摸师傅的脸庞，却又不敢，生怕师傅从睡梦中醒来。
　　她的这个师傅，从来没有正眼瞧过她，可是却不知道为何，打从明月第一眼见到师傅起，就开始喜欢上了这个一本正经高洁脱俗的师傅。
　　以前年纪小，把那种喜欢当做是崇拜，可后来随着年纪的上涨，明月也开始懂得了情爱，她发现，自己对师傅，原来早就，情根深种了。
　　她也不知道为什么就那么肯定，自己对师傅的爱是那一种，只是觉得很理所当然，如果不是那种爱，那是哪种呢？
　　作为师傅，她并没有指导她如何修行，甚至，连丹药也未曾给过一颗，她怎么可能对她会有感激的爱？作为捡她回来的人，她未曾有过任何关心的话语，甚至一百年以来就只能见到她三四次，还是只能站在很远的地方远远一望，她怎么可能会有感恩的爱？
　　这样一个从骨子里就轻视她的人，明月还是如此执着的深爱着，如果不是爱情，那会是什么？
　　就是因为是爱情，所以明月恨不得低到尘埃里，为她开出一朵花，将她所要的尽皆给予她。
　　她拼了命的修炼，接下了纯阳宫购买丹药的事务，暗中找丹符门的尊者额外购买了许多可以加快修行的丹药给自己吃，为的就是有一天，师傅的眼里可以有自己的存在，可是，她错了，不管她如何努力，如何优秀，别人如何珍视，在师傅这里，她都是不存在的。
　　师傅让她修的是无情道，可是她对师傅的执念却一天比一天深，师傅眼里越是没有她，她越要让师傅注意到她，师傅对她没有任何感情，她偏偏要师傅爱上自己，就像她爱她那般爱自己。
　　“残……雪。”明月终于伸手覆上了残雪的脸庞。
　　这个名字对她来说熟悉又陌生，就像是烙印一般深深刻在了她的心里，可是却从不敢喊出来，生怕玷污了师傅的神圣。
　　“残雪……”明月凑近了残雪的脸庞，两人的鼻尖几乎要相触了，她的呼吸开始变得有些急促，火热的气息扑在残雪的脸上，残雪依旧没有醒来。
　　被残雪收为徒弟已经有一百多年了，她与残雪真正相处的机会不超过五次，可是“无情尊者”这个名号却如雷贯耳，在这一百年的时间里，多少修真者前来雪峰要与残雪一比高下，他们唤的最多的便是“无情尊者”这个名号。
　　与师傅有关的事，明月总是会上赶着去参与的，所以每一次有修真者前来求战的时候都是明月接待的客人。
　　她向前来的客人嘴里打探师傅的前尘旧事，为的就是能离师傅近一些，见不到师傅没关系，她会变得强大的，强大到有一天师傅无法忽视她的存在。
　　而现在，她尚未变得很强大，却已经完成了当初的执念。
　　她本该满足的，可是内心深处依旧空虚，想要的反而更多。
　　师傅的脸这样柔软，师傅身上的味道这样令人难以忘怀，那师傅的唇，师傅的身体，是不是会更加迷人？
　　听闻仙界有琼浆玉露，甘甜可口，令无数仙人为之狂热，师傅的唇，定当比那琼浆玉露还要甜美。
　　那么，要不要试一试呢？
　　若是师傅醒来了，那该如何？
　　可是，若能尝一尝，让她死，那又何妨？
　　明月的双眸染上了□□的颜色，她的呼吸越发急促，抚摸着明月的手也开始颤抖，她又将头缓缓低下，若羽的睫毛在残雪的眼睛处扫下一片阴影，她轻轻碰了碰残雪的唇，残雪没有醒来。
　　师傅的唇果真如蜜饯一般，甜得化不开，明月几乎要感动落泪了，她小心翼翼的离开师傅的唇，不敢再深入，如果再深入，她定会控制不了自己的，到那时，怕是要永远的失去师傅了。
　　今夜的月很皎洁，就像是师傅洁白剔透的脸庞。
　　明月将师傅从美人椅上轻轻抱起，然后走到玄冰床边，将她放了下来，然后自己也躺了上去，就睡在师傅的身边，她的轻轻将残雪搂如怀中，然后闭上了眼睛。
　　——
　　“明月！”
　　明月还未睁眼就被残雪的灵力一下扫到飞雪殿的墙壁上，她赶紧运气缓缓落下。
　　刚落在地上就跪了下来：“师傅。”
　　她也不辩解，也不问师傅为何生气，只是乖巧的跪在地上，等着残雪说话，残雪本想大发雷霆的，可是看见她这顺从的样子，气一下子全消了。
　　忽然想起她昨天那虚弱的样子，残雪有些内疚。她本是冷傲之人，道歉那是不可能，只好缓了缓语气，问道：“你的身子如何了？”
　　明月讶异的抬头。
　　“怎么？”残雪看见她那惊讶的样子，有些奇怪。
　　昨晚做了那样放肆的行为，此刻明月心虚得很，生怕自己的表情将自己出卖了，她又赶紧低下头：“回禀师傅，很好。”
　　刚刚残雪已经用神识检查过明月的身体了，她现在灵气充沛，身体好的很，的确是很好，可是昨日的情形的确是十分吓人，残雪还是不忍心让她跪着，只好抬了一下手，说道：“起来吧。”
　　师傅让她起来，说明师傅已经消气了，明月才敢走到了残雪身边，“夜宿飞雪殿是月儿的过错，只是月儿也不知为何会睡在师傅的床上，还请师傅惩罚月儿。”
　　明月这一出得了便宜还卖乖用的把戏果真是十分合适，直中残雪的心窝。
　　天刚蒙蒙亮的时候残雪就醒了，一醒来便发现自己竟然被最不喜欢的弟子抱在怀里，而且还推不开，叫她如何能不气，于是一挥手就把明月直接扔到了墙壁上，浑然没有顾忌到她昨天虚弱的身体。
　　冷静下来之后又觉得自己的举动有些过分，因为对明月心怀着内疚，所以说话的语气温柔了不少，明月一走到她身边，她就伸手握住了明月的手。
　　明月内心又惊又喜，她以为师傅对自己也有那种感情，正想趁此机会将内心的情感全部告诉师傅，却听见师傅缓缓说道：“奇怪，昨日你体内的灵气的确是很微弱，为何在一晚上就可以恢复得如此之快？明月，你告诉我，昨日发生了什么？”
　　明月听了这话有些愕然，昨日发生了什么？
　　她并不知道昨日发生了什么事。
　　“师傅，昨日一切如常啊。您和师姐去无厌殿后我就一直在飞雪殿等您，刚醒来就被师傅您……”
　　残雪神色复杂的看着明月，如果明月在说谎的话，这些谎话对她又有什么好处？如果她没有说谎的话，那么到底是谁暗中偷袭了明月？
　　以明月合体期的修为，谁能这样不知不觉的偷袭明月？
　　“没事了，你下去吧。”残雪有些疲倦，她揉了揉眉心，对明月缓缓说道。
　　明月还来不及问残雪怎么了，就已经出现在飞雪殿门口了，她只好作罢。
　　现在急不得，她想要更多，就必须要更有耐心，只有这样，才能拥有师傅。
　　——
　　明月刚被残雪传出飞雪殿，残雪就瞬移到了飞雪殿后山上的温泉处。
　　她最不喜别人的触碰，明月那样亲密的拥她在怀，的确让她有些反感，念法诀清洁身子已经不能满足她了，她必须要好好沐浴更衣。
　　飞雪殿的后山有一处温泉，泉水是从山顶上引下来的，在梨花林中。因为雪峰一年四季都在下雪的缘故，这里的梨花一年四季都开得很茂盛，梨花林中除了黑色佝偻的树干，就只剩纯白一片。
　　残雪将披风解下来，放在温泉旁湿黑的岩石上，接着就是道袍和中衣。她在最里面穿着白色的亵衣，亵衣并未脱下来，她直接穿着亵衣走进了温泉之中。
　　温泉水冒着热气，将残雪的脸庞蒸得红润，她的脸庞渐渐冒着越来越多的汗珠，她闭着眼，靠在泉水边，调理气息。
　　残雪至今已有九百余岁，算得上是修真界的师祖了，活了九百多年，她从未有过真正的大喜大悲，是以生活一直很平静，平静且枯燥，她每日做的事就是不停的修炼。
　　残雪的师尊纯阳老祖，是纯阳宫开山一百单八位师祖中的一位，也是第一任纯阳宫宫主，这无情道便是她创立的。
　　相传她是当时修真界最有天赋的修真者，才两千岁就到达了飞升后期，虽然比残雪晚了八百多年，但是在当时，依旧是修真界的传奇。后来残雪的师尊飞升成功，将宫主之位传给了残雪的大师兄——无眉，残雪也自然而然成为了雪峰峰主。
　　残雪从一出生开始就跟着纯阳老祖了，纯阳老祖因为修行无情道的原因，性子凉薄，对一切都漠不关心，甚至是修道，可唯独对残雪不一样，在所有的弟子当中，只有残雪是纯阳老祖亲手教出来的徒弟。
　　修行无情道的人会自然而然的不爱与人亲近，可是残雪打小都是跟着纯阳老祖同吃同睡，纯阳老祖也只有在面对残雪的时候才会有笑容。
　　残雪无比珍视师尊对她的好，直至师尊飞升成功。师尊飞升的时候是对残雪最绝情的时候，她什么都没有给残雪留下，甚至连自己飞升的消息也对残雪保密。
　　残雪知道师尊飞升是在纯阳老祖飞升十日之后，是无眉师兄告诉她的，她疯了似的去往师尊修行的无厌殿，可是却找不到任何与纯阳老祖有关的东西。
　　残雪回雪峰闭关了十年，出来的时候就像是变了一个人一样，变得和纯阳老祖一样，什么都不在意，对什么都无知无感，唯一一点不同就是，残雪完全的沉迷于修行。
　　她想要飞升，想要问问师尊，当初为什么要不辞而别？
　　师尊什么也没有留给她，她给残雪做过很多法器、衣服、符箓、丹药，可是在她飞升之前，已经全部销毁，只留下一个师尊的称号给残雪。
　　尽管如此，残雪依旧无比珍视这个称号。别的峰的弟子称呼自己的师傅为“师尊”，可只有残雪的弟子称呼她“师傅”。
　　在她眼里，能够成为师尊的，就只有那个人而已。


第8章 纯阳老祖
　　残雪正闭着眼睛，细细的思索着近来发生的一切，一阵松枝的清香味忽然从四面八方朝她涌去，她猛的睁开眼！
　　只见一位穿着朴素黑袍的女子正坐在岩石上，笑意盈盈的看着她，那女子手里拿着残雪的雪白披风，一头雪白的银发随着寒风飞舞，宛若银丝三千。
　　虽然是一头白发，可是容貌却年轻的很。
　　那人的眼睛是睡凤眼，她低眸的时候上眼帘会遮住瞳孔，若是抬眸，灿若星辰的眼眸最是摄魂，眼尾微微上翘，带着些许孤傲。
　　鼻若凝脂，丹唇列素齿。
　　她对残雪微微一笑，惊落一林梨花白。
　　“师……师尊？！”残雪难以置信的捂住自己的胸口，眼睛有些湿润。
　　纯阳老祖露出长者般慈祥的目光看着残雪，探出手，抚了抚残雪的脸庞，“雪儿，你长大了。”
　　残雪伸手覆上了纯阳老祖的手，她的手干燥而温暖，就像她的人一样让人如沐春风。
　　纯阳老祖看残雪还是一副难以置信的样子，“嗤”的笑出声来，然后用大拇指指腹摩擦着残雪冰凉柔软的脸。
　　残雪一时不知如何回应。
　　这般亲昵的举动，师尊从未对她做过。
　　“师尊，真的是您吗？”残雪仰着脸，认真的问道。
　　纯阳老祖有意无意的往下扫了一眼，眼神瞬间变得有些隐晦，她舔了舔嘴唇，笑道：“不是我，还有谁？莫不是……”说到这，她忽然伸手将残雪圈入怀中，手把玩着她的墨发，戏谑的说道：“莫不是，连师尊身上的味道的忘记了？”
　　残雪不喜欢被这样环着，可是因为那人是师尊，所以她只是紧抿双唇。
　　师尊身上的松枝清香味和无厌殿中的一模一样，这个香味是树木的清香味，是汲取大自然精华的香味，就如师尊这个人，她成熟稳重，优雅有度，是一个很周全的人。
　　师尊还未飞升之前，残雪所有的事务都是她包办的，有师尊在，残雪从不用担心，后来师尊飞升了，这些事便交给了寻七。
　　“师尊，您不是飞升了吗？”即使是见到了生命中最重要的人，残雪依旧面无表情。
　　纯阳老祖的头靠在残雪的颈窝处，嘴唇有意无意的摩擦着残雪的脖子，残雪只觉得肉麻极了，她忍住推开纯阳尊者的冲动，一动也不动。
　　纯阳老祖察觉到残雪的身体有些僵硬，知道她是不习惯如此亲昵的举动，缓缓松开她，双目凝视着残雪的眼睛：“我想你了，所以回来看看你。”
　　残雪亦直视纯阳老祖的双眼，眼中一片清明：“那师尊是位列仙班了么？”
　　纯阳老祖点点头。
　　“师尊，能让我先穿好衣服么？”残雪的双手依旧掩着胸前，她垂着眼，没有看纯阳老祖。
　　纯阳老祖含笑点点头，准备转过身去，却不料——
　　一个重心不稳，直接从岩石上掉了下去，残雪赶紧扶住她，可是纯阳老祖还是掉了下去，不仅掉了下去，还扑倒了残雪。残雪背靠着岩石，直接被她压在岩石上，她的手，不只是有意还是无意，直接盖在了残雪的胸前。
　　在这电光火石的一刹那，一声微弱的“师傅”从纯阳老祖的身后传来。
　　残雪一扭头，只见明月失魂落魄的站在不远处，她的样子，看上去落魄极了。
　　残雪迅速拿起岩石上的披风，从温泉中飞了出来，以明月和纯阳老祖都没有看清的速度裹上了披风，然后站在纷纷落下的梨花下，看着明月问道：“何事？”
　　她的发梢还滴着水，脸蛋红红的，若不是脸上的表情冷到了骨子里，还真是楚楚动人。
　　“月儿……月儿……”明月看着温泉中好奇的打量着自己家的人，忽然气不打一处来，声调陡然提高，她皱着眉，怒目看向纯阳老祖，指着她，质问道：“师傅，她是何人，为何与师傅一同沐浴？！”
　　纯阳老祖看着勃然大怒的明月，心下已了然几分。
　　“明月放肆！”残雪不喜欢越矩之人，明月这样的诘问让她心生不喜。
　　这一次，面对师傅的威严，明月没有选择屈服，她走到残雪面前，双眼含悲，其中七分是难过，三分是失望，她说：“师傅，您告诫月儿修无情道的人是不能有感情的，可是您此刻做的事却并非如此！”
　　残雪冷冷的看着明月，没有说话。
　　纯阳老祖看时机差不多了，从温泉中飞了出来，直接站在了残雪的身边，她从大拇指戴的戒指中拿出一件黑色的披风，为残雪裹上，然后笑意盈盈的看着明月，说道：“真是好生奇怪，吾听闻纯阳宫戒律森严，怎今日竟然看见徒儿质问师傅的一出大观，真是开了眼了。”
　　明月怒视着纯阳老祖，瞳仁冒火，她捏紧了拳头，恨不得在此刻将纯阳老祖打个粉碎。
　　可是残雪在，所以明月只能压抑着心中翻腾的怒火，换上一副委屈的面容，跪了下来，乖巧的闷头说道：“师傅，月儿只是不明，冲撞了师傅还请师傅惩罚月儿。”
　　残雪看着明月这副乖巧的样子，想起很多年以前，自己的师尊是如何宠爱自己的，忽然觉得自己对明月太过严苛了，想她一个孤苦伶仃的孤儿在纯阳宫过了一百多年无人关心的生活，她最亲近的人，唯有自己了，自己得对她好些。
　　“她是我的故人，我们并未一同沐浴。”残雪扫了一眼站在自己身边的纯阳老祖，第一次这样耐心的解释。
　　纯阳老祖是已经位列仙班之人，她来人界的事肯定是不能泄露的，不然破坏了人界和仙界的平衡，到时候纯阳老祖是要受罚的，残雪虽不知她回到人界有何事，但还是小心为上的好。
　　纯阳老祖勾了勾嘴角，双手环胸，慵懒的靠在梨树上，目光一直注视着残雪。
　　明月知道这样的眼神代表着什么，一种前所未有的危机感冲刷着她的大脑，脑海中不断的叫嚣着“不可以！不可以！”
　　她怎能在师傅沐浴的时候在这里？不可以！
　　她怎能将手放在师傅胸前？不可以！
　　她怎能用那般深情的眼神注视着师傅？不可以！
　　不可以不可以不可以！！！
　　愤怒犹如海浪，不断的拍打着她的心，明月硬是压下心头所有的愤怒，对残雪露出一个微笑，“师傅，月儿前来，是有一事不明想要向师傅求解。”
　　“你……”
　　“诶，吾亦有一事不明，不知你是如何知道你师傅在此沐浴的？”残雪的“说”字还没说出口，就被纯阳老祖打断了，她依旧笑意盈盈看着明月，只有明月知道，那笑容里包含了多少无言的含义。
　　明月反应极快，说道：“这里的景色很好，月儿很喜欢这里，经常在这里修行，方才遇到一点难处，寻思着走动一下更能想通，就往这边走了，谁知那般巧合，竟然会遇见师傅。”
　　纯阳老祖听后，点了点头，露出一个高深莫测的笑容，说道：“原来是这样啊。”
　　语气里没有一丝相信。
　　“哪里遇着难处了？”在两人说话的间隙，残雪已经驱动咒语为自己换上了一身干净的衣服，依旧是白色道袍，金色腰带，清素若九秋之菊。
　　“师傅说无情道便是要人断绝七情六欲，若是心有杂念便修不得这法，月儿自认为不是那样清心寡欲之人，七情六欲是万万断不了的，不知师傅能否换种法给月儿修炼？”
　　“若换种法，你要一切重头再来，你也愿意？”
　　“月儿愿意。”明月坚定的点了点头。
　　残雪听了这话，脸色更冷了，她走到明月前面，睥睨着明月，冷声问道：“在你心里，那人果真这般重要？！”
　　明月听了这话，有些愕然，她不知道师傅会突然这样问道，她一直以为，师傅对于感情之事非常迟钝。
　　“是的。”明月又点了点头。
　　“若是如此，那你便离开雪峰吧，我就当未曾收过你这个徒弟！”残雪说完这句话，转身背对着明月，她的背影很孤傲，就像是天宫里皎洁的月亮，美丽，但却孤独。
　　“师傅！”明月没想到残雪会如此说，寻七修行的便不是无情道，她不知道为何师傅非要她修无情道，非要她断绝七情六欲！
　　“此事无须再言，若你要弃无情道，那么咱们的师徒缘分也就到此结束了，你好好思索一下吧。”说完，残雪一挥袖，又直接将她传送回了飞雪殿前的院子里。
　　明月还没反应过来就发现自己已经在院子里了，她愤怒的踢飞地上的积雪，然后直接躺在了雪地上。
　　那个人，是谁？
　　师父说她是故人，可我从未听说过师父有这样一号故人。那位“故人”摆明了是在挑衅于我，师父是修真之人，根本不会冷，她的披风也是干的，那人却非常将自己的披风给师父披上，分明就是在故意做给我看的！
　　什么不小心！这肯定也是那人故意掉下温泉里去，故意轻薄师父的！师父她不懂情爱之事，对那人肯定半点防备也无，若是被那人欺负了，那可如何是好？！
　　师父好不容易对我开始有些变化了，凭白杀出一个“故人”搅局，真是让人头疼！她故意挑衅我的话说的那般明显了，师父却依旧无动于衷，说明那人在师傅心里的地位一定要高于自己，原先是寻七更受师傅偏爱，现在又来了个什么“故人”，我就不信了，明月看上的人，她们也能抢得走？！
　　明月就像是一个被抢走糖果的小孩一样，在雪地里赌气的想着那人和师傅，在心里回放了无数次纯阳老祖将手放在残雪胸前的场景，气得脑袋都疼了。


第9章 问鼎大会
　　将明月送回飞雪殿的小院后，残雪转身面对纯阳老祖，跪了下来：“师尊，徒儿教徒不严，请师尊责罚。”
　　纯阳老祖将残雪从地上扶起来，而后敲了敲她的额头，佯怒道：“我怎么会为旁人降罪与你！”
　　残雪低着头，默然不语。
　　纯阳老祖看着残雪这副不吭声的样子，真有些后悔，想当年残雪还小的时候，活泼可爱。纯阳宫的人向来拘谨有度，是以整个门派的气氛并不活跃，多亏有一个小丫头天天围在她身边，叽叽喳喳说个不停，纯阳老祖才觉得修行的日子有些意思，可谁知道，长大了竟然变成了这个样子，真是让人语塞。
　　纯阳老祖知道，若是她不说话，这个徒儿可以一直陪自己站在这里，于是只好打破尴尬，说道：“我回来是因为一件大事，这事关乎天下苍生，我下来人界又不能让别人知道，所以还需要雪儿的帮忙。”
　　纯阳老祖不担心明月将自己下界的事告诉别人，她相信，残雪教出来的徒弟并不是多嘴之徒。
　　跟着话少的师傅，徒弟也不敢话多。
　　听到师尊开始说正事，残雪抬头直视纯阳老祖，认真的问道：“师尊需要我做什么？”
　　纯阳老祖没有回答这个问题，反而问道：“雪儿是否听说过神族？”
　　残雪颔首。
　　“神族曾是七界的主宰，后来因为一些原因，仙魔两界统帅其他四界将神族灭亡了，然后仙界取代了神族的位置成为了六界主宰。为了断绝后患，仙界将神族的所有神屠戮，并将法器、典籍、秘卷全部销毁了。然而，就在前些时辰，天帝察觉到了时空的波动，他召来众仙家商议此事，太白金星通过占卜发现有神下到了人界。”
　　“所以就派遣师傅您下来诛灭遗留的神？”残雪问道。
　　纯阳老祖点了点头。
　　残雪双眉微皱。
　　天上一日，地下一年，前些时辰的时空波动是否与自己有关？
　　“那么师傅预备让徒儿如何帮您？”
　　“相传神族可以撕裂时空改变历史，他们的神力非我等可以与之抗衡，我只需要雪儿帮我注意人界是否有异常，若有异常及时告知我便可。”
　　残雪点了点头，声线清冷：“徒儿定当竭尽全力为师尊排忧解难。”
　　纯阳老祖看着自家徒儿始终一副冰冷的样子，不禁叹了口气，咬破中指，按在了残雪的额头上，那流出的血瞬间变成了一个水滴大小的印记渗到了残雪的血肉之中。
　　血红的印记如烈火般，灼烧着残雪的眉心，疼痛万分，她却只是皱了皱眉。
　　纯阳老祖又叹了口气，喃喃道：“我到底是放心不下你的。”
　　话音刚落，她又从戒指中拿出一枚玉扳指，那玉扳指的中间是镂空的，纯阳老祖又将中指的血滴在那镂空的中间，血滴化成一个血珠，悬浮于镂空处，就像是宝石，泛着红光。
　　纯阳老祖牵起残雪的手，将玉扳指戴在了她的大拇指上，缓缓说道：“我知，修真之人很注重法器，对于仙人来说，最厉害的法器便是身上的精血，今日我赠你三滴血：额上一点，能为你护住心神，日后救你一命；扳指是随身空间，可容纳五湖四海，若你遇到危难了，只需要戳破血珠我便会立刻赶来，这血珠我已设了禁制，非你不能将之戳破。这最后一点……”
　　纯阳老祖在说这话的时候，残雪一直认真注视着她。
　　就是这样认真无辜，毫不设防的模样，让纯阳老祖心头一动，她痴迷的看着残月美丽动人的面庞，不由自主的将中指上的血抹在了残雪的唇上，她的唇瞬间变得鲜红欲滴，迷人极了。
　　“这第三滴血，我抹在你的唇上，若……若以后有人欺负你，它可助你。”
　　残雪并不懂师尊口中的“欺负”和其他的为难时刻有什么区别，只是点了点头，表示接受了。
　　“神族之人十分厉害，若你不小心遇上了，一定要记得保护好自己，千万不能与他们正面交锋。”纯阳老祖仍是不放心，就好像交待遗嘱一样，继续说道：“辨别神族唯一的方式就是看其背后是否有凤凰的印记，男为凤，女为凰。这印记是伪造不了的，你一看见就会知道。若是发现神族之人，你立刻召唤我前来，一定一定不要一个人去解决。”
　　残雪没有应承，“那师傅能敌过神族之人么？”
　　纯阳老祖藏在袖中的手虚握了握拳，勉强笑道：“若我一人，很难。但若有你在我身边，便可。”
　　“这是为何？”
　　“因为，只要有你在，师尊便是最强的人。从前如此，以后依旧如此。”
　　——
　　又见纯阳老祖对残雪来说，是一件值得开心的事。可是从看到纯阳老祖，到纯阳老祖离开，残雪都没有表现出特别开心的样子。
　　不是她不开心，而是不知所措。
　　当年纯阳老祖不告而别，残雪心心念念了几百年，后来人长大了，慢慢就死心了。
　　心头最珍贵的东西突然失而复得了，莫大的惊喜总是让人容易不知所措的。
　　当初残雪之所以会选择无情道走到黑，有一部分的原因就是因为师尊，师尊的离开让她太难过了，她不知道如何排解这种痛苦，无眉师兄为了转移她的注意力，给她送了一个徒弟，寻七。
　　残雪一向被纯阳老祖照顾着，也不懂得如何照顾她人，所以根本无法转移注意力，她索性就将所有的精力都放在修行上了。
　　那个时候想着的是飞升成功去寻找师尊，到后来，时间久了，连她自己也忘记是为了什么了，她就只记得，自己想要飞升成仙。
　　今日突然见到师尊，她压抑着内心的狂喜，不知如何应对。
　　师尊与以前好像有些不一样了，原来师尊虽然也很关爱她，因为碍着无情道的缘故，很少做那些亲昵的举动，可是她飞升成功后就变得越发随心所欲了，也好像越发开心了。
　　残雪发自内心的为师尊的开心而开心。
　　“师傅，您唤我？”寻七对坐在美人椅上的残雪行了一个礼。
　　残雪抬了抬手，“我听说十日后有各大门派举办的问鼎大会，不知介时是谁代表纯阳宫出战？”
　　寻七双手一鞠，“回禀师傅，七峰各派出一位修为最高的弟子，分别是毓秀峰青玉、了然峰青无、邈晔峰青尘、三山峰青杰、九钩峰青嗣、荀武峰青敏、雪峰明月。”
　　“他们修为如何？”
　　“青玉、青尘、青敏是女修，修为在出窍前期；青无、青杰、青嗣是男修，修为在出窍后期；只有明月是合体初期，比他们大了约莫两个大境界。”
　　残雪掐指，“明月近来应该还可以突破一个小境界。”
　　寻七附和道：“师妹是当今最有天赋的修真者，此次问鼎大会一定可以拔得头筹，为师傅争光”
　　“问鼎大会在何处举办？”
　　“在纯阳宫管辖的雨泽州淼川镇，那里有一个太极广场，到时候就在太极广场上举办。此次问鼎大会的主持门派就是我们纯阳宫，到时候宫里所有峰主以下的弟子都要出动，除了邈晔峰玉虚尊者以外。”
　　“是玉虚尊者带他们去比试？”残雪的不停的抚摸大拇指上的玉扳指，心中已有思量。
　　寻七颔首：“是的。”
　　残雪亦点了点头，随即吩咐下去：“寻七，你去跟宫主说，我要带他们去参加比试，到那日，你也与我一同前去。”
　　“遵命。”
　　——
　　彼时无眉正和其他六峰的峰主商议问鼎大会的相关细节，接到寻七的通报以后，知道是残雪有事，便立刻让她进来了。
　　寻七跪下对着众人行礼：“寻七见过各位峰主，见过宫主。”
　　无眉抬了抬手，示意她赶紧起来，“此次前来所为何事？”
　　“这次问鼎大会，我师傅想要带同门师兄师姐前去淼川镇比试。”
　　寻七此话一出，玉虚尊者脸色瞬间不好，她站了出来，怒道：“本尊为这一次的问鼎大会已经准备良久，少清尊者倒好，早不说晚不说，偏偏在我们明日要出发的前一天说，当真是欺负本尊修为不如她么？！”
　　“对呀，哪有这样的道理，此次问鼎大会你们雪峰一点力也未出，我等商量好了却又来提要求，真是太不把我等放在眼里了！”毓秀峰峰主玉门子也附和道。
　　寻七低头未说话，只是等着宫主的答复。
　　六峰峰主议论个不停，大多数人一致觉得少清尊者过于自我，问鼎大会其他各门派的住宿、安全问题，她雪峰从未管过一丁半点，提要求就数雪峰最多，什么弟子和峰主皆不按宫规取名，峰主不必过问所有俗事……
　　真是太欺人了！
　　无眉喊了几声，大家都没有停下议论，气得无眉直接一个封言诀甩了出去，无厌殿一时变得安静异常，各大峰主面面相觑，终于不再交头接耳。
　　“师妹向来不过问这些事的，为何此次一反常态想要参加问鼎大会？”无眉问寻七。
　　寻七摇了摇头，“师傅做事向来有她的道理，弟子不敢多问。”
　　无眉点点头，“也是，师妹做事一向很有分寸，既然她没有说，想必是不便言说，只是所有需要准备的事务玉虚尊者已经全部筹备完毕，现在让师妹再去筹备，她能完成么？”
　　“弟子打小做这些事都很得心应手，再有师妹明月对师傅的事都很上心，宫主不用担心，我们一定会将事务准备妥当！”寻七信誓旦旦向无眉保证。
　　无眉知道，雪峰一切事物都是寻七和明月在管理，尤其是寻七，残雪向来不管峰中事务，她从小就开始接手雪峰的事务了，到现在，做事都很周全，无眉对她很放心。
　　残雪向来很少提要求，好不容易想出宫门出去走走，无眉自然得答应。
　　于是，在六峰峰主□□裸的注视下，无眉点了点头，下令道：“雪峰弟子寻七听令！”
　　寻七跪下接令：“弟子接令！”
　　“本尊命雪峰峰主少清尊者此次带领弟子前往淼川镇参加问鼎大会，路途所需灵石，法器，丹药，符箓可往总善堂登记领取，所带弟子名单记录在玉简内交予我，路途所需通关令牌明日临行前本尊会亲手交给少清尊者，其余事务你等看着办。”
　　“弟子接令！”寻七磕了一个头。
　　“行，你退下吧，我等还有事要商量。”无眉一挥手，撤了刚刚下的封言诀。
　　命令已经下了，诸位峰主只能气得瞪大双眼，却也什么都说不得，尤其是玉虚尊者，脸都黑了。


第10章 下山
　　远处的天空呈现暗紫色，几缕霞光将半边天空微微照亮，天色还不至于全黑。寻七驾着云去总善堂领了十人份的灵石、丹药、符箓，然后又去了明月的住处，让她事先清楚这十天的路线，方便带路。
　　之前寻七已有耳闻，他们之所以要提前十天出发是因为最近纯阳宫管辖的地带总是有异象发生，所以他们不能驾云直达淼川镇，必须亲自从纯阳宫下山，将沿途发生的不平之事处理完才能抵达淼川镇参加比试。
　　这路究竟该怎么走，要经过哪些州、哪些镇、哪些村，如何在十天之内走更多的地方，这些都是需要事先准备好的。
　　寻七此次也要一同前去，所以她要向峰内弟子交代离开后的事宜，只能先把带路的任务交给明月了。
　　飞雪殿是雪峰主殿，在主殿两边各有一偏殿，右边的偏殿是寻七在住，左边的偏殿是明月在住。
　　亲传弟子自然是跟着师傅一起住，记名弟子则统一安排在雪峰的半山中，那里有成群的建筑，都是记名弟子比试、修行、吃饭、睡觉的地方。平时无事，记名弟子是无法上飞雪殿见师傅的。
　　“笃笃笃！”寻七敲了三下门。
　　无人应答。
　　“笃笃笃！”寻七又敲了三下。
　　等了一会儿，还是无人应答。
　　寻七正准备转身离去，却刚好与回来的明月撞了个满怀。
　　明月伸手扶住寻七，戏谑道：“师姐怎么有空来我这里？”
　　寻七看了看不远处自己的偏殿，有些无语，她也不同她耍嘴皮子，而是直接进入主题：“明日师傅要带我们去参加十日后的问鼎大会，我需要你帮忙研究路线，方便十日内的带路任务，你可愿意？”
　　“师傅要下山了？”明月有些讶异，从她到雪峰后，她就没见过师傅下过山，突然听见师傅要带他们一同去参加问鼎大会，一想到到时候她可以在师傅面前一展风采，她的内心就抑制不住的开心。
　　“是的，你可愿意？”寻七又重复了一遍她的问题。
　　明月点点头，嘴角勾起不羁的笑容，“自然是愿意。”
　　“那好，明日我们就要出发了，你今晚研究一下。”
　　“是，师姐！”
　　寻七得到明月的答复，安了心，正准备离开，却被明月叫住。
　　“你还有何事？”寻七好脾气的看着明月。
　　在私下，她对明月总是很有耐心。
　　“你可认识师傅的故人？”
　　“故人？”寻七细细的咀嚼这两个字，她从未听说过师傅有故人。
　　看见寻七苦苦思索，明月心中已经明白了，“看来师姐也不知？”
　　“师傅已有九百余岁，她尚年轻的时候应当有朋友的，不过我着实未曾听说过。”寻七诚实回答。
　　明月听了这话，又想打趣她，“师傅现在很老么？师姐莫不是想我去告诉师傅？”
　　寻七一听，告诉师傅？
　　她伸手就要挠明月，“好啊你，你从小可是我养大的，现在翅膀硬了就要咬人了不是？”
　　明月怕痒，寻七的手还未触到她，她就咯咯的笑起来了，一边笑一边说：“我可不管，我的眼里只容得下师傅。再说了，哪有用翅膀咬人的？莫不是师姐你养的灵兽是用翅膀咬人的？”
　　寻七就知道，明月的嘴那是天下第一嘴，和她耍嘴皮子肯定不落好，也不和她说，尽管闷声挠她痒痒，笑得明月上气不接下气，直求饶。
　　看见她求饶，寻七这才收手，临走前，她还张牙舞爪的亮了亮自己的手，意思是告诉明月，下次还敢这样耍嘴皮子，求饶也不放过了。
　　明月站在门前目送寻七离去，她的眼里蓄了些笑出的泪花，扶着门站在门口的样子看上去美艳动人，她的思绪早已飘远。
　　师傅，那个人究竟是你的故人，还是你的心上人？
　　——
　　师傅要下山了！
　　这可是百年难得一闻的奇事，此次跟随师傅下山意味着要与师傅同吃同睡十余日，明月加入纯阳宫一百多年统共也没与残雪相处过十日，是以接到这个消息，内心十分激动。
　　她躺在床上，辗转反侧。
　　地图她已经看了不下十遍，规划的路线有十余条，若是师傅想要了解一下平凡人的生活，那么就带她走平阳关那条路；若是师傅喜欢灵兽，便带她走飞鸟关那条路；若是师傅喜欢植物，就带她走松岭关那条路；若是师傅喜欢美景，那便带她走江水南……
　　总之，师傅喜欢去哪里，明月就会带她去哪里。
　　一想到师傅，明月就想起白天她站在梨花树下的姿态，双眸若星，眼尾上扬，依旧是那副波澜不惊，古井无波的姿态。
　　她滴着水的发梢，红润的双脸，以及光着站在梨花上的玲珑小脚，无一不牵动明月的心魂，那一刻，明月几乎要以为全世界只剩下她们师徒二人了。
　　莫名的，很想见到她，很想牵她的手，亲她的眼，吻她的唇。
　　鬼使神差的，明月走到了残雪的殿门。
　　此时夜已深，明月高悬。
　　天上的明月映照着地上的明月，将她敲门时不安的样子照得一清二楚。
　　“明月何事？”许是因为夜深了的缘故，残雪原本清冷的声调因为刻意压低，此时竟染上了一丝暧昧，听得明月心中一暖。
　　“师傅，月儿有事不明。”明月认真的理了理自己的秀发和衣着。
　　“进来说话。”
　　残雪话音刚落，门就打开了。
　　今日残雪是准备休息的，所以殿内只安放了一颗释放着柔和的光的东海夜明珠，珠光影影绰绰，又有珠帘的阻隔，明月将残雪看得不大真切。
　　只知她是单手撑着头，躺在玄冰床上的。
　　“师傅，我可以过来说话吗？”明月想走近些，将她看得清楚些，但又担心惹怒师傅，所以问得倒有些小心翼翼。
　　残雪在帘中点了点头，说道：“你到我跟前来说话吧。”
　　明月怀揣着颤抖的心慢慢靠近，轻轻掀开珠帘，只见师傅和衣躺在玄冰床上，她的手里拿着昨晚那块玉。
　　“诶，以前未曾见过师傅这块玉，不知从何而来？”
　　这样孟浪的话明月本不该说，可是一想到有可能是别人赠予师傅的，明月就忍不住，她的执念太深，占有欲太强。
　　残雪直直的看着她，眼中有深意，“是赤炎君。”
　　这话，是故意说给她听的。
　　明月听到“赤炎”二字，笑容愈发灿烂，“师傅与赤炎君果然鹣鲽情深。”
　　残雪歪着头，打量她。
　　经过这几日的相处，残雪发现了一个现象，她这个徒儿一旦受到言语上的刺激时总爱佯装开心，仿佛她未曾在意。就如当日她要逐她出师门一样，她也是这样的笑容，看上去灿烂无比，可是笑意却并未深达眼底。
　　残雪想，她今晚佯装的原因定是不想让自己知道她倾心于赤炎君吧。
　　“师傅，怎么了？”看见师傅一直看着她，也不说话，明月有些不自在。
　　若师傅的眼神稍微柔和一些，明月定会以更加温柔的眼神回应，可是不是，师傅像是看她的眼神像是在估价。
　　像是在看案板上的肉值不值得这个价钱。
　　“我在想，你明明不开心，为什么要佯装？”残雪将手中的玉佩扔给明月。
　　明月仓促接下，“师傅？”
　　“明月，是不是我对你真的太不好了？所以你才要伪装自己？”残雪还记得当初那个站在月牙泉旁边的小小丫头，若不是她执著的拉着自己，残雪怕是不会收她为徒的。
　　那个时候她应该六七岁吧，脸上的婴儿肥还在，说话还带着奶气，残雪看到的时候心里的确是喜欢她的。
　　同样是师傅，她在师尊面前却是任性而为，而明月在她面前却得伪装，得认错，得下跪，应该是她对明月太不好了吧？
　　不然为什么总感觉她很委屈？
　　明月听到残雪这样的问话，一时不知如何回答。
　　师傅对她好不好？
　　不能算是不好，但是也算不上好。
　　伪装自己是为了让别人喜欢自己，让师傅注意到自己，并不是因为师傅对她不好，若她对师傅的感情止于师徒，那么她也不会这样费尽心思想要让她多看自己一眼。
　　是自己对师傅有了不该有的念头，所以才会伪装才会讨好，不是师傅对自己不好，师傅已经将自己收为亲传弟子了，怎么会对自己不好呢？
　　“师傅待月儿好得很。”明月的眼眸异常明亮，亮得残雪有些怀疑是不是自己误会明月了。
　　她越是要露出这样含有期望的眼神看着残雪，残雪越是不敢看她，她垂着眸，缓缓说道：“你今晚找我何事？”
　　明月扬了扬手里拿着的地图，笑道：“是这样的师傅，明日我们就要出发了，我想问问师傅喜欢什么，方便为师傅安排路线。”
　　喜欢什么？
　　残雪也回答不上来，原先一门心思修道有一部分的原因是因为想去寻师尊，现在师尊回来了，她修道的心思便浅了些。喜欢是什么样的感觉？残雪不知道。
　　“喜欢是什么？”残雪茫然的看着明月。
　　明月蹲了下来，眼神如水，注视着残雪的眼睛，“喜欢就是想要得更多。看了一眼还想看，听了一次还想听，吃了一口还想吃。”
　　残雪仔细的想了想是否有这样的事务，而后得到一个坚定的答案。
　　“没有。”


第11章 阳水村
　　听到这个回答，明月一颗悬了一天的心总算是落地了。
　　师傅是不会骗人的。
　　明月对她说的话深信不疑。
　　“那师傅，我们走江水南那条路可好？江水南有山有水，那里有一个地方叫做水泽梦乡，景色尤为最妙。”明月一脸的兴奋。
　　残雪看到她脸上发自内心的笑容，觉得舒服极了，点了点头。
　　“那师傅，你喜欢吃什么？我预先帮你准备着。”明月看到师傅点头，受到鼓舞，更加兴奋。
　　残雪听到这话，觉得有些纳闷，“我都已经辟谷了，不需要吃零嘴了。”
　　“师傅，吃零嘴并不是为了填饱肚子，而是为了尝试不同的滋味，酸的苦的辣的，每一样的零嘴都有不一样的味道，每一次吃都有不一样的感觉。”明月干脆就坐在地上，向残雪侃侃而谈尘世中的有趣玩意儿。
　　残雪单手撑着头，认真的看着明月，好奇的听着明月讲述那些她未曾听过未曾见过的事物。
　　“师傅知道糖人吗？”
　　“什么是糖人？”残雪反问道。
　　“民间有一种卖零嘴的师傅，会把糖熬成一锅糖浆，然后用管子吹成不同样子的糖人，既好吃又好看。”明月一边说，一边做着吹糖人的动作，她故意鼓着腮帮子，看上去可爱极了。
　　残雪看着她有趣的样子，忍不住勾起了嘴角。
　　“说到糖人，民间还有泥人呢。那些卖泥人的师傅可以将泥巴捏成人的样子，然后上色，就和真人一模一样，许多尘世的人都喜欢买上一个，摆在家中，或者用来哄小孩。”
　　“那又有什么意思？”残雪想，不过是捏得很像真人的泥人而已，她用法术还能幻化出另一个一模一样的自己呢。
　　明月的脸色忽然变得郑重起来，她认真的看着残雪，说道：“民间的人没有法术，有些恋人会彼此赠送自己的泥人，以解对方相思之苦。”
　　“想见就见，为何要看泥人？”残雪向来随性惯了，她在纯阳宫，以前有师尊宠着，现在有无眉兜着，向来是想如何便如何，别人也不敢说什么，毕竟残雪的修为摆在那里，所以她不明白，既然想见，为什么不直接去见，而是要看一个死物。
　　“在民间，男女是不能私下见面的，通常女子只有出嫁的时候才能见到自己的夫君。”明月耐心的解释道。
　　其实她下山的次数也屈指可数，只是明月喜欢去小酒楼听人说书，所以了解的多了些。
　　残雪了然的点了点头，然后说道：“那便走江水南吧。”
　　——
　　须弥大陆修为最高的少清尊者要带宫内弟子前去参加问鼎大会，纯阳宫上下全部都要去送别她。
　　黑压压的记名弟子站满了纯阳宫最大的归一广场，主要的亲传弟子、峰主和宫主则站在归一广场正前方的高台上。
　　记名弟子的道袍是青灰色的，峰主的道袍是水蓝色的，宫主的道袍则是水蓝镶金边，唯独残雪穿着一袭白色道袍，宛若开在颓败水域的一朵白花。
　　其余六峰的峰主都在嘱咐前去参加问鼎大会的弟子，无眉将通关的令牌递交残雪手中，残雪也将记录随行弟子名单的玉简递交给无眉。
　　“师妹，此去务必小心。”无眉嘱咐道。
　　残雪知道无眉说的应当是黑衣人，她此去也有想要调查那个法器的意思，所以点了点头：“多谢宫主关心，我会的。”
　　无眉探了探头，他本想嘱咐明月好好保护好残雪的，看了一圈却没见到明月人，便问道：“明月何处去了？”
　　寻七赶紧回答道：“禀报宫主，明月去为师傅准备路上要用的东西了。”
　　无眉点了点头，对寻七嘱咐道：“本尊知道你师傅不喜欢有人跟着她睡，但是此去路途遥远，危险也未可知，你作为师姐，务必督促明月好好跟紧你师傅，最好一刻也不要离开，她修为最高，有什么事总能抗一下。”
　　寻七恭敬的回答道：“宫主之命，寻七一定照做。”
　　寻七话音刚落，明月便从远处驾着云往这边赶来，一会儿就落在了残雪身后。
　　残雪看她脸色通红，呼吸有些急促，便问道：“你去何处了？”
　　明月扬了扬戴在手指上的戒指，有些邀功似的说道：“师傅，我给你去找零嘴儿啦。”
　　“我何时说过......”
　　残雪话还没说完，无眉就打断了她的话：“明月，此次前去你务必跟紧你师父，不管你师傅去做什么，你一定要跟在她身边，若她出了什么事，回来本尊就收拾你。”
　　不管师傅做什么都要跟在她身边？
　　这是明月求之不得的事，有了宫主的命令，明月就可以光明正大的跟着师傅了，她着实是很开心的。
　　于是赶紧答应：“宫主的命令，明月必定完成！”
　　残雪看见无眉如此紧张自己的安危，觉得他有些小题大做了，便说道：“我是修为最高的人，还需这些小辈保护么？”
　　无眉笑眯眯的点了点头，表示赞同残雪说的话，但是心里却并不是这样想的。
　　若真是出现遗留的神，残雪打不过，至少可以利用身边的弟子拖延时间，比一个人去面对好得多，残雪是须弥大陆修为最高的修真者，也是无眉的师妹，于情于理，无眉都会这样吩咐，也应该这样吩咐。
　　于是，在嘱咐过后，残雪带着八名纯阳宫最有前途的弟子出发了。
　　九个人沿着山路往山下走去，他们的身影慢慢隐没在青山绿树之间。
　　直到看不见他们的身影了，无眉才带着各峰主回到自己的地盘。
　　——
　　沿着山路一直往下，一条清溪跃然于眼前，清溪边，是一个村子。
　　彼时正值傍晚，米香混在柴火的烟中从各家各户的窗子中飘出来，这九位修真者自从辟谷后就未曾吃过凡世的食物了，此时走了七八个时辰的路，精力虽未损耗，闻到这香味到底还是好奇的很。
　　“少清尊者，今晚我们就在这里住吧！”青敏跳到残雪身边，直接挽住了她的胳膊。
　　荀武峰青敏是荀武峰玉山尊者的爱徒，性格刁蛮任性，是以纯阳宫的人都躲着她，因着大家的纵容，养成了青敏天不怕地不怕的性格，所以，尽管是在冷漠的无情尊者面前，她依旧毫不畏惧。
　　被人突然这样亲密的挽上来，残雪一时不知该如何处理，只是停下脚步，冷冷的看着青敏。
　　青敏毫无所知的朝残雪抛了一个媚眼。
　　残雪依旧面无表情。
　　明月从村子里问话回来看见的就是这样一幅场景：青敏开心的挽着师傅的胳膊，师傅面无表情的看着她，身后的弟子大眼瞪小眼的看着师傅和青敏，也停下了脚步。
　　“喂！”明月还离得好远就指着青敏大喝。
　　众人的视线转移在明月身上。
　　只见明月一个瞬移直接到了残雪和青敏的面前，利落的将青敏从她师傅身边推开，然后拍了拍她师傅的衣袖，一边拍还一边问：“师傅，你没事吧？”
　　残雪看着明月一副跳脚的样子，目光复杂，没有说话。
　　被明月推了一个趔趄的青敏被身后的寻七扶住，她挣脱寻七的手，怒气冲冲的走了过去，指着明月大骂：“明月你个小东西，我的年纪加起来都算得上是你姑奶奶了，还懂不懂得尊敬长辈了！”
　　众人看了一身杀气的残雪，屏住了呼吸。
　　残雪垂着眸，大家看不清她的眼神，她站在原地，任明月给自己拍袖子，也不说话。
　　纯阳宫上下，最泼辣野蛮当数荀武峰青敏，最嘴毒令人难以捉摸当数雪峰明月，两人平时就不对付，这次竟然直接对上了，大家都十分期待这出好戏。
　　只见明月认真的给残雪拍完袖子之后，才缓缓抬头，扫了一眼青敏，嗤了一声，轻蔑的说道：“有我师傅在这里，你是哪门子的长辈！”
　　青敏听了这话，气得直跺脚，却又想不到话可以辩驳，只好转移话题：“你还知道是你师傅，我在同你师傅说话，你捣什么乱！”
　　明月笑了笑，正想再气气青敏，却被残雪的一个动作打断了——
　　残雪将食指竖在唇边，示意大家不要说话。
　　其他人看见残雪如此警觉，也纷纷祭出了自己的法器，朝四周散开，将残雪、明月、青敏包围在中间。
　　青敏其人，身上唯一的缺点就是性格过于野蛮泼辣，为人还是善良识大体的，见此状况，也速度祭出自己的法器，走到圈外，护住残雪。
　　明月则在第一时间就牵住了残雪的手，残雪有些愕然，她还未来得及拿出冰魄剑就被明月握住了手，她还没说话，明月就说话了：“师傅，牵紧我。”
　　残雪：？？？？到底谁才是修为最高的人？
　　残雪也没有废话，直接就挣脱了明月的手，祭出自己的冰魄剑，准备朝波动的空气中刺去，明月却将她的衣摆拉住，一同与她飞了过去。
　　空气波动的速度很快，残雪的冰魄剑刚刺过去，就听见那边青敏一声尖叫，然后就看见其他的弟子冲了上去。
　　残雪一个快速瞬移，想要跟上那空气的波动，却发现四周的空气已经平静下来了，根本不知道往哪里去追踪。
　　残雪屹立在原地，久久没有动弹，身边的人也不敢说话，修为最高的少清尊者竟然都失手了，谁敢说话？
　　正当其余弟子垂着头，大气不敢出一声的时候，残雪转过头，看着一直拽着自己衣袖的明月，冷静问道：“这是什么地方？”
　　“师傅，是阳水村。”


第12章 青敏去向
　　“夜色已深，寻七带其余的师兄妹去找个地方休息，明月和我一同接着追查，若明日早晨我们尚未回来，你们继续赶路。”说到这，残雪对明月示意道：“明月，将地图给你师姐。”
　　明月从随身空间中拿出地图，扔给了寻七，然后追上了刚刚转身就走的残雪。
　　寻七接过地图放入随身空间，然后带着其余师兄师姐在阳水村住下，一夜自是无话。
　　再说残雪和明月这一边。
　　残雪凭着对青敏灵力的追踪一路追到了一个山脚下，山上树木青葱，灵气充沛，硬是打断了残雪这唯一一点线索。
　　“青敏定是被劫持到了这山上去了！”残雪将披风一扬，立刻释放神识寻找青敏的痕迹。
　　明月看见师傅已经有所行动，也释放自己的神识去寻找。明月的神识所能释放的距离虽然比不上残雪，但是搜寻这座山也不是难事。
　　然而明月的神识刚一释放就被弹了回来，反弹的法力将她打了一下，她仿佛被什么重击了一下，没站稳，一口鲜血直接吐了出来。
　　残雪伸手将明月的身形固定住，然后往她体内打了一道灵力，为她护住心神。
　　“你可好些了？”残雪掏出雪白丝巾，为明月擦干嘴角的血迹。
　　明月不解的看着残雪：“师傅，为何您的神识不会被阻隔？”
　　残雪看了一眼眼前黑压压的大山，叹了一口气，说道：“大约是设下这禁制的人的修为在我之下，在你之上；抑或，也在我之上。”
　　“在师傅之上？！这怎么可能，师傅是整个须弥大陆修为最高的人，谁还能比得过师傅？”明月瞪大双眼，她不敢相信，竟然有人能超越师傅。
　　残雪收回自己的神识，露出了一个明月从未见过的笑容，那笑容很自信，自信中带着点忧虑：“我的神识什么都没有搜查到，看来此人的修为远在我之上……”说到这，她伸手拍了拍明月的头，“明月，凡事无绝对，这个世界远非如我们想的那般，外人说的第一，听听就好。”
　　“那师傅，现在该如何？青敏师姐还等着我们去救……”说实话，明月打从心眼里就不关心青敏的安危，若不是如果青敏出问题，残雪会受罚，明月才不会去问这句愚蠢的话。
　　“明月，外界的事，你知道多少？”残雪一边说这话，一边往山上走。
　　此时天色已然完全暗下，森林中除了有一些虫鸣鸟叫以外，偶尔也有萤火虫飞过，虽有些声响，走在山路上却觉得周围安静极了，总觉得有什么冰凉的东西往背后钻，怪渗人的。
　　明月一把牵上了残雪的手，她的手心有些汗，残雪动了动手，想挣开，最终还是忍住了。
　　“你很害怕？”残雪的眼睛一直看着前方的路，声音却出奇的温柔。
　　明月红了双脸，“才……才没有……”
　　在黑暗中，残雪弯了弯嘴角，轻声说道：“哦。”
　　尾音上扬，带着点戏谑的意味。
　　明月的双脸越发红了，她探了探头，想要看看师傅是不是在笑，可是黑暗中她什么也没看清楚，想要释放神识吧，刚刚又受伤了。
　　两人都不说话，气氛一时有些诡异，只有踩在树叶上的沙沙声传来。
　　明月忍了一会儿，终是忍不住了，她埋怨道：“师傅，你在笑我？！”
　　残雪勾了勾嘴角，声音却波澜不惊，“没有。”
　　“我……我不是害怕……我只是……”明月支支吾吾，就是说不出个理所当然。
　　残雪不置可否的点了点头，声音依旧一本正经：“嗯，我知道。”
　　明月欲哭无泪，师傅才不知道，估计她怕是觉得自己就是胆小鬼了。
　　其实明月内心的确是害怕的，当年她父母惨死在山林之中，被豺狼咬了个穿肠破肚，四岁的明月躲在岩石后面目睹了所有情况的发生，她为了不哭出声，将自己的小手咬得鲜血直流，后来被上山砍柴的农户带回家，高烧了三天三夜才醒过来。
　　听说在这个世界修行之人很强大，明月想要变成最强大的人，所以就发生了在月牙泉求师残雪的事。
　　虽说明月现在已经到了合体初期的修为，但是幼年时候留下的恐惧依旧未变，她不像残雪，能放下大多的俗事，发生在她身上的每一件事，她都记得，深刻的记得。
　　周围一直静悄悄的，两人在山路上走着，偶有萤火虫飞过，惹得残雪惊讶而视，她从未见过这样的景象——
　　漆黑的森林里，鸟叫虫鸣声音微小，但却此起彼伏，一个一个晕染的小绿点在空气中四处飘浮，就像是走进了绿林仙踪的古迹一样。
　　许是因为残雪修炼已久，身上开始有仙气，那些绿点就像是飞蛾扑火一样往残雪的衣摆上、披风上飞去，残雪面无表情的脸庞被这绿光映衬的有些微微的暖意。
　　看得明月心头一热。
　　就在这个时候，所有的虫类鸟类就像是受到了巨大的惊吓一样，纷纷从这里往其他的地方飞去，翅膀剧烈扇动的声音就像是淅沥沥的雨声，节奏急促而又慌张，它们的身躯掠过树叶，整个树林也被惊动了。
　　“师……”明月嘴中的傅字还没喊出来，就感觉到被人狠狠拽了一下，整个身子就要往前扑。
　　残雪反应极快的拉紧了她的手，却不料一起跟着明月被拽到了另一个地方。
　　这是一个漆黑而又潮湿的溶洞，崎岖的石头路面积着几滩水，整个空间很安静，只有滴水的声音。
　　巨大而又潮湿的溶洞里空无一人，只有间断滴下的冰凉水滴和空灵的水滴声，听得人莫名战栗。
　　“阁下何不现身？”残雪掀起眼皮，伸手从大拇指上的玉扳指中拿出一盏精美华丽的灯盏，那灯盏上有一束金黄色的火苗，刚被残雪拿出来就照亮了整个溶洞。
　　整个溶洞被金黄色的灯光照着，不再那么阴郁，显得有些富丽堂皇。
　　空荡荡的溶洞除了水滴的声音没有任何声音。
　　残雪微微蹙眉，双眼如刀一般锋利，细细磨着周围的空气，气氛一时凝滞。
　　明月看见残雪没有说话，也警戒起来，她躲在残雪身后，掐了一个法咒，偷偷在残雪的身边结下一个结界。
　　她还没反映过来，就见残雪往一个角落拍了一掌，带着罡风的掌势直接从她的结界中穿了出去，打在角落上。
　　“砰！”的一声，一个穿着红衣的男子直接被拍在岩石上，呕出一口鲜血来。
　　那男子长相阴柔，眉宇之间尽是戾气，给原本俊美的脸庞增添了一丝肃杀之气，他一手捂着腹部，一手攀着岩石慢慢站起来，靠在岩石上，大口的喘气，一边喘气，一边断断续续的嘲笑道：“明月……枉你自诩最有天赋的修真者，却还是被我的禁制重伤……你们修真界……不过如此！”
　　明月一看，竟然是他！
　　心中瞬间有些不安起来，她偷偷看了一眼残雪，只见残雪负手而立，脸上没有什么表情。
　　“青敏在何处？”残雪没有同他废话，直接进入主题。
　　红衣男子从上至下打量了残雪一番，眼中闪过一丝惊讶，“是你？”
　　残雪没有说话，直接伸手将他腰间的荷包吸了过来。
　　红衣男子看见自己的荷包被她拿走，有些慌乱，他想要上前抢夺，可是腹如刀绞，动气之中又呕出一口鲜血。
　　残雪打开他的荷包，从里面取出一个精致的黑瓶子，黑瓶子周身萦绕着黑气，残雪想要打开瓶塞，却发现这个瓶子已经被下了禁制，根本打不开。
　　红衣男子狼狈的抬起头，眼神似有若无的扫了明月一眼，然后看向残雪，凄然哀求道：“金姒不知尊者驾临，冲撞了尊者请尊者谅解，只是那荷包对金姒来说十分重要，请尊者归还于我。”
　　听他这样说，残雪也不想同他说那么多区区绕绕的，扬了扬手中的荷包，冷声说道：“荷包还你，青敏还我。”
　　金姒听了这话，脸上露出纠结的神情，他看了看残雪手中的荷包，又看了看自己的手腕，终是低下了头，不再说话。
　　残雪见他不说话，也不同他浪费时间，直接召唤出自己的冰魄剑，想要对着那黑瓶口砍下去。
　　“若这剑下去，青敏会魂飞魄散！”金姒猛的大喊。
　　残雪的手停在半空中，认真的看着金姒，想要衡量他说这话的真假。
　　金姒知道，就算此刻眼前这个人打不开这个瓶子，青敏也一样不可能安然的为他所用，垂了垂眼眸，一个计谋涌上心间，只见他抬起头，笑得亲切，对着明月说：“明月，你这么快就忘了我这个老朋友了？”
　　明月看着他颇有深意的笑容，硬着头皮回答道：“未曾忘记。”
　　残雪转身看向明月，眼中有些不解。
　　金姒身上的气息分明是修魔界的魔修，明月怎么会认得他？难道现在明月就和赤炎有来往了么？！
　　“今日之事，皆是误会，我不知无情尊者会驾临此处，原本只是想逗逗你的，还望你替我这个老朋友给你师傅求求情。”金姒特意在“老朋友”三字上加重了音。
　　明月听着他这不咸不淡但却隐含威胁的话真想一掌将他了解在这里，可是她不能，金姒手上有她的把柄，那个把柄，是残雪最为忌讳的。
　　她不能让师傅知道，但是也无法在师傅的面前将金姒杀了，所以她只好硬着头皮对残雪说：“师傅……金姒是我的老朋友，求师傅放他一马。”
　　残雪看明月那生怕自己继续追问的样子，心中已有定论，滔天的怒意从心底翻滚而上，她硬是压了下去。
　　背在身后的手紧紧捏成一个拳头，面上却依旧古井无波，残雪淡淡说道：“将青敏放出，我放你一命。”
　　金姒听了这话，还想要讨价还价，明月对他使了一个眼色，示意他见好就收。金姒若不是跟在赤炎君身边多年，无意中曾见过残雪的画像，根本认不出残雪，他对残雪素有耳闻，知道这个人冷面冷心，想要在她面前讨价还价根本是行不通的，只好暂时答应道：“金姒马上就将青敏放出。”
　　话音刚落，他就念动咒语，青敏从瓶口直接飞了出来，从一个绿豆般大小变成原来的样子，落在地上。
　　刚站稳，青敏就要上前将金姒暴打一顿，却被明月拉住，明月对青敏使了一个眼色，青敏觑了一眼，发现少清尊者面色有些不好，也不敢放肆了，毕竟人家刚刚才救她一命。
　　残雪冷哼一声，将手里的黑瓶扔给了金姒，金姒刚接下黑瓶就像一溜烟一样逃走了。
　　青敏想要上前追赶，却被残雪的声音阻止了。
　　“走吧。”残雪挥了一下一下袖子，在溶洞中打开一道口子，口子那头是刚刚萤火虫飞舞的森林。
　　她说完就踏了出去。
　　青敏不敢多留也跟了出去。
　　明月虽然心虚的很，但是还是装出什么事都没有发生一样，跟在青敏身后走了出去。
　　三个人驾着云，一路无话。
　　虽然残雪面色如常，依旧冰冷，可是明月却始终觉得她现在的心情很不好。
　　三人驾着云，不一会儿就根据寻七留下的寻踪符找到了她们落脚的地方。
　　因为夜已经很深的原因，寻七使用传话符告诉三人，他们借宿在老婆婆家中，这老婆婆家中只有一间多余的单间，留给了残雪和明月，青敏则需要和他们一起在院中打坐。
　　青敏拜别残雪，然后往院中走去。
　　明月跟在残雪的身后走进了那件单间，她关上门，刚转身就看见残雪坐在椅子上，冷冷的看着她，说道：“明月，你可知错？！”


第13章 清晨来客
　　明月的心咯噔一下，她不知道残雪究竟知道多少。
　　“师傅？”残雪对她与修魔界的往来向来十分忌讳，明月根本不敢认错，只能装出一脸迷茫，看着残雪。
　　“现在修真界与修魔界并未完全休战，你怎敢和魔修来往？！”残雪掀眸看了她一眼，并未把话说透。
　　明月听了这话，知道想要完全撇清与金姒的关系是不可能的，所以只好跪了下来，诚恳的说道：“那时月儿年少，听说师傅与赤炎君感情很好，所以不曾忌讳与修魔界的人来往，只是月儿如今却真的未曾与他有所联系，想来关系会慢慢淡了，并不知道会发生今晚的事。”
　　金姒是玄冥府赤炎座下的一位长老，时常陪伴在赤炎身边，对赤炎的事有所了解。明月听说了很多师傅和赤炎的传说，不敢相信，但是又担心那是真的，所以曾花了很大的力气买通赤炎身边的奴仆。
　　谁知道金姒竟然知道了这件事，他主动联系明月，希望明月能帮助他在修真界夺宝，而他则会告诉明月赤炎与残雪所有的情况。
　　明月一时鬼迷心窍，竟然答应了金姒。
　　不过金姒也不是什么大奸大恶之辈，他所要的宝物不过是秘境之中各种珍贵的灵草罢了，明月为他取过几次秘境中的灵草，后来知道其实残雪与赤炎君甚少见面后便不再与金姒联系。
　　金姒骨子里也傲的很，明月不联系就代表着她想要终结这段利益关系，他也不勉强，两人自此再也没见过。
　　如果将事情的原委全部告诉师傅，那么明月对师傅那些心思一定会藏不住，到时候师傅定然要将她逐出师门，从此再也不见。
　　明月是无论如何都不会将真相告诉残雪的。
　　而残雪却并不相信明月给的说法，上一世明月和赤炎突然宣布的感情令残雪有些措手不及，她不信事情会发生的如此突然，明月和赤炎君两人定是在许久之前就已经私下有了往来。
　　金姒说的话，更加让残雪相信，明月现在就在和赤炎君暗度陈仓。她已经给明月机会让她亲口承认了，可是明月还是要说谎，这让残雪很生气。
　　她冷笑了一声，说道：“我真是好造化，竟然教了一个满口谎话连篇的徒儿！”
　　残雪很少笑，笑起来宛如怒放的鲜花，明媚鲜妍，好看的很；同样，她的冷笑就像是凝结成冰花的水滴，美虽美矣，却让人心凉。
　　明月看到残雪竟然冷笑起来，心中暗喊不好，想要再解释，却被残雪接下来的话打得溃不成军。
　　只听见残雪嗓音如冰，一字一句的说道：“待问鼎大会结束，回到纯阳宫，你就自寻去处吧。”
　　一滴泪从明月眼中滑落，她泪眼溟濛的看着残雪，不敢相信，刚刚还和她牵着手走在山林里的师傅竟然真的要将她逐出师门。
　　自从残雪醒来后，对明月的态度一日比一日好，明月以为，只要自己坚持，一定能熬出头，一定可以等到师傅接受她的那一天，她没想到，好梦会破碎得这么快。
　　眼泪不断的从她眼中滑落，她哭得越来越伤心，整个人开始颤抖，她的脊背有些消瘦，在昏黄烛光的照射下显得很孤单落寞。
　　残雪看得出来，她很伤心。
　　残雪有些讶异，她不知道明月为什么这么执着留在雪峰，她的确从未教明月半点与修行有关的事，也未曾教过她如何为人如何处世，她留在雪峰有什么益处？
　　残雪知道她私下和修魔界有来往的时候的确很生气，当时就想将她逐出去，一路回来，气消了一些，再看见她哭得如此伤心，心又软了下来。
　　按照年龄算下来，她在自己的面前还是个小孩，看着她肩膀一抖一抖，整个人毫无生气，心中对她的疼惜又一点一点漫了上来。
　　她怎么能这样对自己的徒儿？
　　纵使明月有再大的过错，她作为师傅不应当是包容，规劝么？怎么可以一有事就要将她逐出师门，这样还配做师傅么？
　　当年师尊若也像自己这样，恐怕根本就不会有如今少清尊者这个称号吧。
　　为师者，对徒儿应当是循循善诱，用自己的耐心和关爱教导她才是，这样，若日后她真的非要自己走那歧途，也怨自己不得。
　　如此想来，残雪的气完全消了，她颇为头疼的看了明月一眼，她还在哭。
　　自己小时候哭泣师尊是如何哄自己的呢？
　　残雪绞尽脑汁想了好久也没想到，她小时候纯阳老祖才不舍得让她哭呢，又怎么需要哄？
　　“你的眼泪都要把我冲走了。”残雪从椅子上站了起来，然后蹲在明月的面前，就像师尊小时候逗她笑那般，伸手勾起明月的下巴，然后左右打量了一番，学着师尊的口气说道：“这小脸如此娇嫩，被你的眼泪一腌渍，倒可以直接吃了。”
　　明月呆呆的看着残雪，不知道刚刚发生了什么，为什么师傅的态度变化如此之快？
　　残雪被明月那样眼巴巴的望着，有些不自在，她用自己的衣袖为明月擦去眼泪，然后将明月揽入自己的怀中，柔声说道：“我收回刚才的话，你别哭了。”
　　残雪身上有一股草木的清香味，她的怀抱很柔软，是明月梦寐以求的，明月闻着师傅身上的清香味，才敢相信这不是梦，因为她的梦从来不敢这样大胆。
　　被残雪抱着，明月一时不知道该如何回应，她也想伸手将师傅搂入怀中，可是又生怕师傅不喜欢自己这样，只好任由师傅抱着自己。
　　残雪不喜与人过于亲密接触，所以见她状态好了些便松开了她，然后安慰了她几声，便让她去床上休息了。
　　自己倒坐在椅子上打坐修炼。
　　——
　　随着一声鸡叫，阳水村里的人声渐渐嘈杂起来，收留众人留宿的是一位已经有八十高龄的婆婆，村里人管她叫福婆婆。
　　福婆婆在天未亮就起来忙活了，她不知道这是些修仙之人，不需要吃早餐，熬了一大锅的粥给他们。
　　“里面的师傅，起来吃早饭咯。”福婆婆昨晚就听寻七说这个房间是专门留给她师傅的，所以特意先叫残雪去吃饭。
　　其实福婆婆一靠近，明月就知道了，所以还没等福婆婆把话说完，她就打开了门。
　　“老人家，叨扰了。”明月对福婆婆露出一个明艳的笑容。
　　福婆婆慈祥的笑了笑，“哪里哪里，请姑娘前去用餐。”
　　明月点了点头，“谢谢婆婆，待我和师傅一说。”
　　明月话音刚落残雪就从屋里走了出来，她对福婆婆点了一个头，“婆婆，晨安。”
　　福婆婆见到残雪一下愣住了。
　　虽说福婆婆不知道残雪是修仙之人，但看她通身的气派便觉得此人福泽绵厚，颇有仙风道骨，她素来听闻距离阳水村不远处有一个修仙宗门，看这一行人的样子，他们应当就是修仙之人吧。
　　既然心中已有几分猜测，福婆婆对残雪和明月更加尊敬起来，“老身已经准备好了早餐，两位师傅赶紧来用餐。”
　　明月知道残雪已经很久没有吃尘世的俗物了，估摸着她也不想吃，正想怎么委婉的回绝婆婆，却听见残雪嗓音温柔，带着些尊敬，对福婆婆说：“多谢婆婆了，我们这就去。”
　　其实她的年纪比福婆婆大得多。
　　明月既然听到残雪如此说，便也跟在残雪的身后前去用餐。
　　福婆婆的孩子都在镇上做活，平常不太回来，所以福婆婆家里就只有她一人，她家就只有三间土房子，一间厨房，一间房子钱婆婆住，一间房子平常孩子们回去住。
　　用早膳的地方就在厨房里，福婆婆家的厨房也不大，一张八仙桌，一个土灶，八仙桌上摆着用瓷碗装着的白粥，还摆着一大盆咸菜，虽然简陋了些，但是却干净的很。
　　将残雪和明月带到厨房后，钱婆婆又张罗着去喊其他人了。
　　残雪坐在上座，明月站在她身后。
　　听说有饭吃，这些辟谷多年的道人高兴坏了，跟着福婆婆就往厨房走。
　　厨房小了些，大家一人端着一碗白粥，都站在厨房门口的小院子吃。
　　少清尊者坐在上座，没人敢和少清尊者同吃。
　　残雪本想让他们坐下慢慢吃，转念一想，也坐不下那么多人，便也作罢。
　　这是自己种的米，自家晒的咸菜，比买来的要香得多，大家吃的很欢快。
　　就在这气氛融洽的时候，一个慌张的红色身影闯进院子来，寻七等人欲将他挡住，这人却一挥手将他们甩了出去，残雪闻声出去，却见金姒站在院中，失魂落魄的，眉间的煞气又重了一层。
　　金姒看见残雪就像是看见救星一般，双眼发亮，扑通一声跪了下来：“请无情尊者救我子修一命！”
　　残雪睥睨着他，冷声说道：“你这请求也太无礼了些。”
　　“金姒的确失礼，但是事出有因，还请尊者跟金姒去一个地方，救我子修一命！”金姒的声音有些凄厉，他越说，身子越是颤抖。
　　残雪看他介乎走火入魔的边缘，担心若是自己不帮他，日后他滥杀无辜，便点了点头：“你带路。”
　　明月看见金姒的时候吓了一大跳，师傅好不容易消了气，要是这厮再说点实情，师傅一定不会原谅她的！
　　听见师傅要跟着金姒前去救人，明月赶紧阻止道：“师傅，万一他伤害您怎么办？”
　　金姒听见明月这话，急了：“明月！你我老相识一场，若你今日要阻拦，我定要与你拼个你死我活！”
　　残雪看了金姒一眼，安抚明月：“你同我一起去吧。”说到这，她又想起这还有七八个人等着她呢，便吩咐寻七：“小七，你带其余的师兄妹先上路，若遇上了有需要帮忙的人或事，便帮着，有什么事我们传话符联络。”
　　说完，她就让金姒带路，三个人瞬间消失在院中。


第14章 金姒之情
　　残雪和明月跟着金姒又回到了昨晚那个山林，又到了一个大溶洞。
　　溶洞还是昨晚那个溶洞，只是布置有了很大的改变，昨晚还是阴冷潮湿又空旷的溶洞，今日却有了很大的变化。
　　一袭青蓝色纱帘将洞口掩住，甫一踏进去便踩在雪白的狐狸毛上，洞内摆了一张古朴的书桌，书桌背后是红棕色的书架，书架上摆了两三本古籍、一樽血红色珊瑚、一个香炉鼎。
　　书桌的旁边摆着一张可容纳三四人的床，床上铺着千柔锦制成的厚被，对于床上躺着的人来说，可谓是奢侈至极。
　　华丽的床上睡着一个面色苍白，身体柔弱的，凡人。
　　虽然残雪等人不算仙人，但是床上这个人确实是连半点法力也没有的，是一个十足的普通人。
　　他长得倒是不比修仙之人差，修仙之人达到一定的修为可以通过丹药改变自己的容颜，所以修真界的人随便一个姿色都远超普通人。
　　然而床上这个人却丝毫不比修真之人差。
　　只见他鬓若刀裁，双眼闭着却依旧可以从狭长的眼线上看出此人的孤傲，一双薄唇微微阖着，面相上倒是一个无情之人。
　　凛冽刀锋，积雪玉山，说的便是这人吧。
　　“他已经死了很多年了。”残雪看了他一眼便知道，这人，怕是救不活了。
　　金姒听了这话恍若五雷轰顶，身形摇摇欲坠，几乎要跪了下来，但是心中强撑着一口气，用期望的眼神看向残雪：“无情尊者是须弥大陆修为最高的人，定能救他的，对不对？”
　　前头已经说过了，残雪最不喜人用期盼的眼神看着她，是以微微蹙了蹙眉，说道：“我与他并无相干，救他，并不值当。”
　　“那就是可以救了？”金姒不在意残雪拒绝的话语，他只在意，此人能否有一线生机。
　　“若他尚未投胎转世，便可。”
　　残雪方才说的死了很久的确是很久了，距今约莫三百多年，三百多年的时间，若说未投胎转世，那真是不大可能。
　　明月听到残雪的回答，心中有丝遗憾，“师傅说的很久必定是真的很久，看来此人已经投胎转世了。”
　　“不！”金姒双目充血，面色悲戚，“他没有投胎转世，他死前曾许下誓言，往后的生生世世定不要再为人，我也用转世珠寻过他，他果真是没有投胎的。想他孤魂野鬼一人，不知飘荡在何处……”
　　“既他不愿为人，你又何必让我救他？”残雪不明。
　　金姒似乎是想到了什么痛苦的事，闭上了眼睛，眉间有些狰狞之色，他恨恨说道：“他不愿为人不过是因为有我，若他能活过来，我便让他如愿。”
　　明月从一开始就有些奇怪，金姒这人向来随意，做事放荡不羁，不曾听说有什么人值得他这样委屈自己，现在他既说了这些话，想必，他和自己也是同道中人。
　　只是那人应当恨极了他，不然也不会许下那样狠毒的誓言，而金姒这样的无心无肺之徒竟然会将他许下的誓言那样当真，看来果然是动了真情。
　　那子修肯定是知道了金姒对他的心思，所以才不愿为人再见金姒，子修是如此做的，不知往后师傅知道了自己对她的心思，又会如何？
　　想到这，明月忽然想试探一下残雪。
　　“你与他，是什么关系？”明月的眼神在子修身上流连，而后又宛转到了金姒的身上。
　　金姒看懂了明月眼中的深意，但却并不在意，他是魔修，不像修真者那般有许多戒律，所以做事向来依心而为，所以他也没有遮掩，而是露出一个坚定的眼神：“他曾是我的夫。”
　　金姒说这话的时候，明月一直在看残雪的表情，只见残雪的眉头微不可见的皱了皱，而后又舒缓了，面上依旧不悲不喜，让人看不出她在想什么。
　　“师傅，男子与男子也可成亲么？”明月见看不出残雪心中所想，想加一把火，让残雪说出心中所想，便故意装作不谙世事的样子。
　　残雪抬眸不咸不淡的看了明月一眼，缓缓说道：“可与不可，全凭自己的心。”说到这，残雪的眼神移到了金姒身上：“既然你这般执着，我便尽我之力救他，只是你需答应我一件事。”
　　“只要能救子修，什么我都答应！”金姒的眼睛第一次崩溅出火星，里面的光芒有些耀眼。
　　他就像是独自在沙漠之中行走了几万里，终于找到一口泉眼，心中的喜极而泣喷薄而出，让他重新有了生的渴望，活的意志。
　　“我要你，永远不得再见此人。”
　　残雪的声音冰冷而又无情，让明月和金姒的心宛如坠落冰窖，沉到谷底，两人一时不知如何应对，金姒不知如何应对残雪的要求，明月不知如何应对自己的心。
　　愣了许久，金姒只是讷讷的看着残雪，问道：“为何尊者要如此要求？”
　　残雪走到床边，看着躺着的那个人，说道：“是他告诉我的，我只是完成他的心愿罢了。”
　　“子……子修，他何时告诉你的……”金姒难以置信的看着床上的人，他的面容依旧那样冰冷无情，没有半点人气。
　　残雪看着床上这具冰冷的尸体，宛似叹息般说道：“他的魂魄就在他的身上，刚刚他同我说，若你不离开，他就算被我救活了，也会再去死一死的。”
　　残雪可以看见鬼魂，也可同鬼魂说话，刚刚就是听见了子修对她的请求她才会皱眉的，只是子修既然有这个要求，她也不能违背死人自己的意愿。
　　金姒听见残雪这样说道，觉得这些话像是许子修会说的话，但是又觉得难以置信，许子修到底是不相信他的。
　　罢了，金姒叹了一口气，颓废的说道：“若他要这样，我离开便是。”
　　金姒深情的注视着床上躺着的人，没有要离开的打算，他的目光迸溅着火花，似乎要将床上的人深深的刻在自己的眼中。
　　残雪和明月两人看见这一幕，心中多少都是有些感慨的。
　　这样的场景，给残雪带来的震撼是巨大的，她从未涉足于这些男女情爱，竟然不知道有人可以为爱这样付出，金姒与许子修之间发生了什么，她并不知道，就是因为不知道原因尚且被金姒对许子修的感情感动，更何况知道了呢。
　　她修无情道，断的便是这些情，但若是人人都如她这样，那这个世界便没有什么意思了吧。
　　明月在凡间也听过许多这样的话本子，不过都是男女情爱，第一次亲眼见到男男之情，自己的这种代入感更加强烈，她不想自己将来和师傅也像是金姒和许子修这样，生死不相见，可是，如果有一天师傅执意要与自己生死不相见，那自己有什么办法呢？
　　唯一的办法就是，超过师傅的修为，如果她要离开自己，那便囚着她，她可以不爱自己，但是不能离开自己！
　　残雪走到床边，将许子修的手从被中拿出，然后划破他的手指，一颗红润的血珠冒了出来。拿出一盏灯，灯盏是熄的，残雪将血珠滴入灯芯之中，血马上沁入灯芯之中，残雪将本命灯递给金姒。
　　“这是他的本命灯，若他活过来了，灯芯便会燃起，你看见灯芯燃起便可放心了。”
　　残雪做事向来如此周全，既然金姒请求自己救此人，那定当要让他知晓自己是否做到没有。
　　金姒像是捧着难得的宝贝一样，将灯盏抱在怀中，弯腰在许子修苍白的嘴唇上轻轻碰了碰，低声对许子修说：“子修，你既然这般不愿见我，那我便成全你，你一定要好好活着才是。”
　　说完，金姒直起身，对着残雪和明月深深鞠了一躬，“昨日抢掠青敏姑娘实在是金姒对不住两位，若子修能活过来，此生为两位做牛做马在所不辞！”
　　残雪微微点了点头，金姒就在两人的注视下缓缓走出了溶洞，他的步子明显有些虚。
　　金姒一离开，残雪就在许子修躺着的床上结下了一个返生阵，返生阵是以残雪的灵力结成的，呈太极八卦状，许子修躺在阵中央，整个阵冒着蓝光。
　　“明月，你替为师护阵！”
　　残雪坐在乾处，往许子修体内打了三道真气，许子修的面色开始变成青灰色，整个阵迸发出刺眼的蓝光，残雪明显的感觉到许子修的魂魄在涣散。
　　她从随身空间中拿出一枚聚魂珠，将许子修的魂魄凝聚在聚魂珠上，然后又打了一道真气进许子修的身体中，一阵寒气从许子修的体内散出，残雪的面色惨白了一分。
　　这打出的是积攒在许子修体内多年的尸寒，若修真之人沾上了尸寒便会觉得刺骨的冷，纵使残雪修为如此之高，又有玄冰床温养身体，却还是被这尸寒侵入体内，损耗了许多灵力。
　　许子修的尸寒已经打出，接下来就只要将他的魂魄引入体内即可，只是这许子修死了几百年了，想要将他的魂魄与他的肉体凝聚在一体却是极难的事，没有大乘的修为，是绝对做不到的，及时是大乘的修为，也要损耗自身许多的精力才能将许子修的魂魄引入他的体内！
　　此刻残雪聚集的十二万分精神，将聚魂珠扔至空中，聚魂珠上一缕如烟的魂魄便开始慢慢进入许子修的身体之中，待所有的魂魄全部进入，聚魂珠碎裂成粉，残雪将自己的灵力源源不断的注入许子修的体内。
　　刚刚被尸寒所伤，已经损耗了她许多的灵力，如若许子修多躺一会，残雪损耗的灵力就会多一分，要是残雪输入的灵力超过自身灵力的三分之二，她的修为便会下跌一个小境界。
　　这一切，明月都不知道。
　　她只是站在旁边，紧张的注视着残雪的一举一动，当看见残雪的嘴唇变得越来越惨白时，她的心也越揪越紧，她看懂了残雪在做什么，也知道这样做对她的修为有很大的损耗，她想终止残雪往那人体内注入灵力，又怕伤着残雪，只能焦急的等待。


第15章 舍身
　　残雪已经给许子修输了一个时辰的灵力了，可是许子修却仍旧没有要醒来的迹象，残雪心中有丝不好的预感，她感觉自己身上的灵力越泄越快，她已经无法控制了。
　　如果再这样下去，她一定会灵力尽失，修为倒退的！
　　情急之下，残雪将大拇指上扳指解了下来，将其中间那滴血珠取出，然后抛至灵力之中，打入了许子修的身体里！
　　血珠隐没在许子修的身体里，没有了痕迹，他的身体也不再像刚刚那般疯狂的蚕食残雪身上的灵力。
　　残雪感受到了他微弱的心跳。
　　总算，把他给救活了！
　　残雪觉得松了一口气，好不容易有了个喘气的机会，她才感受到身子空前的虚弱，要不是明月及时上前将她扶稳，她定要摔倒了不可。
　　“师傅，为了一个凡人，不值当！”明月将残雪搂在自己的怀中，用自己的脸紧贴着残雪冰凉的额头。
　　残雪虚弱的喘着气，没有说话，她的脸色苍白极了，眼睛微微睁着，整个人看上去毫无生机。
　　明月看见她这副样子，心如刀绞，她从随身空间中拿出一粒归元丹，喂残雪吃了下去。
　　残雪吃了归元丹，气息稍微平稳了些，却仍旧身体乏软，无法施展法术。
　　明月将她扶至一旁，让她躺在狐狸毛毯上，然后抓住她的手，咬咬牙，想要将自己的灵力输给她，却不料自己的灵力根本进入不了残雪的身体。
　　明月颓败的将残雪抱紧，此时残雪已经晕过去了，不管她怎么亲密的抱着她，她都不会呵斥自己了。
　　师傅，我是不是太弱小了，始终保护不了你？
　　明月第一次觉得师傅这样脆弱，就好像一张薄纸，一触就破。她将师傅搂在怀中，却感觉不到她的温度，她的气息，这种感觉很可怕，就好像这个人已经离开了这个世界似的，无尽的空虚和恐惧交织在一起，从明月心底里蔓延上去。
　　明月只能将师傅搂得越来越紧。
　　她很害怕，害怕师傅就这样离开她。
　　第一次，她觉得自己这样无能为力。
　　师傅，月儿一定会强大起来，到那时，无论您要做什么，月儿都可以帮您。
　　明月将残雪搂在自己怀中的时候，挂在残雪腰间的天灵玉触碰到了明月的手，明月知道，这是赤炎君送给师傅的，她将那块玉佩握在手中，抚摸着玉佩的纹路，总觉得这块玉佩似曾相识。
　　而玉佩也好像认识明月似的，刚被她握住，就释放出浓厚的灵气，源源不断，有些暖意。
　　明月好奇的看着手中的玉佩，然后脑中闪过一个念头。
　　气聚为力。
　　她把天灵玉放置残雪的丹田处，可是天灵玉却忽然收了所有的灵气，看上去和普通的玉佩并无差别，明月又将玉佩拿了回来，一到她手上就立刻释放着至纯至浓的灵气。
　　奇怪了，明月也想不明白，为什么这块玉佩在她手中就会释放灵气，但是当下之急应当先救师傅！
　　于是，她一手握着玉佩吸收着玉佩中的灵气，一手紧握住残雪的手，将玉佩上的灵气通过自己的身体渡到了残雪的身上。
　　修真之人身上的灵力是由灵气经过身上的脉络炼化而成的，明月虽然无法将自己的灵力直接输给残雪，却可以给她输送真气，这样对残雪来说也是一样的功效。
　　果然，刚输了没一会儿，残雪的气息就由虚弱开始变得强劲。
　　明月将玉佩又重新挂回了残雪的腰间，虽然她很想将这块赤炎君送给师傅的玉佩扔的远远的，可是念在它还有些用处的份上，就先留着。
　　明月这刚把玉佩挂好，残雪就有了要苏醒过来的态势。
　　“师傅，你好些了吗？”明月低下头，附在残雪耳边，轻声说道。
　　残雪听见她的声音，缓缓睁开了眼睛，此时，她脸上的气色又恢复如初了，她看着明月，有些疑惑：“是你将自己的灵力输给了我？”
　　刚刚明月尝试给残雪输灵力发现自己的灵力根本进入不了残雪的身体，别的修行之法灵力是可以互相融合的，唯独无情道和其他修行之法的灵力不能融合，所以，在那时她就知道了，这一定是因为她修炼的功法和残雪的不同的缘故。
　　没错，明月没有修无情道，她修的是双修之道！
　　她被残雪带回纯阳宫后，残雪第一次见她就是给了她一本《无情道法》的迷卷，让她照着修行便是了。明月问残雪：“师傅，修了这个有什么用呢？”
　　那时候残雪只说了八个字，“断情绝爱，早日飞升。”
　　断情绝爱？她才不要呢！
　　于是，一个才六七岁的小姑娘就在那一刻决定了，不修无情道。
　　寻七待她很好，明月利用寻七偷偷进入了万山楼，这是纯阳宫里面最大的藏书楼，用当今世上所有的修真之法，明月在里面待了足足七天，终于决定了自己以后要走的路。
　　她要走双修之法，她要娶师傅为妻。
　　六七岁的小姑娘按理来说应当不知情爱为何物才是，可是明月却不同，她在见到残雪的第一眼，就认定了这个人。
　　她是要娶她为妻的！
　　此刻师傅既然这样问了，为了掩饰自己已经偷偷修了双修之法的事实，她笑了笑，回答道：“师傅，您醒了就好。”
　　既没有撒谎，也没有正面回答，明月的确是聪明。
　　此时残雪还躺在明月的怀里，两人四目相对，明月眼中含情的眼波让残雪有种熟悉感，就好像不久之前才看到过。
　　是谁呢？
　　对了，是金姒，他一提到许子修的时候眼中便是这样的。
　　一想到这，残雪赶紧从明月怀里挣脱出来，她有些无措，不知道如何应对这样的场面，所以便走到许子修的床边想要看看他状况如何了。
　　许子修面容由之前的冷峻变得安详起来，肌肤也有了血色，看来几百年的飘荡并没有损害他的魂魄。
　　残雪掀开盖在许子修身上的被子，只见一块黑色的金属碎片赫然被握在许子修的手里。
　　那是炉身的一部分，上面雕刻着些飞虫走兽的图案，在不起眼的一边还能看到炼魂鼎三个字！
　　即使是碎片，这炼魂鼎也依旧释放着不一样的磁场，这让残雪有些熟悉感。
　　如果她没记错的话，那个黑衣人手里拿的便是这种鼎！
　　一样的不同于灵力的法力从炼魂鼎的碎片之中释放出来，给了残雪如天塌地裂的压迫感。
　　难道这就是那个炉的碎片？
　　如果按照赤炎君所说，那这鼎便是神器，为何会成碎片？！
　　难道黑衣人出了什么意外？
　　金姒又是如何得到这块碎片的？
　　残雪心中有太多的疑问得不到答案，一切都只能等下次见到金姒再说。
　　“师傅，您拿着这块破铜铁作甚？”明月凑到残雪身边，好奇的打量着残雪手中的炼魂鼎碎片。
　　残雪将碎片放入自己的扳指之中，然后探了探许子修的脉搏，他的脉搏已经恢复如常了，想来没什么大问题了。于是，残雪转过身，对明月说道：“明月，你感受到没有，这里的禁制很不一样。”
　　明月回想了一下昨晚的情景，她刚刚将神识释放到一定的距离就被强大的力量反弹回来了，若不是师傅给她及时输了灵力护住了心脉，她一定会重伤的。
　　“禁制不会根据修为选择性惩罚，只以设禁制的人的意志为准，所以，设禁制的人定当与师傅您相熟！”
　　明月话音刚落，就看见一道金黄色的人影直朝残雪身后袭去，她来不及多想，一个瞬移，直接挡在了残雪身后，出掌接住了那人袭来的烈掌！
　　残雪站在那里，竟丝毫没有察觉到身后有人偷袭，直到明月消失在她眼前，然后砰的一声，她才转身，却只接住了明月坠落的身体，她的胸前盛开着大朵大朵的血花，妖娆至极，使得她那原本素净的衣服变得有些婀娜。
　　残雪眼睁睁的看着那道黄色身影瞬间消失，明月在她怀中已经失去了意识。
　　“明……月？”残雪愕然的看着嘴角还有一道血痕的明月，不敢相信，上一世害她飞升失败的人，竟然会拿命救她。
　　明月早就失去了意识，无法再如往常那般，笑着回应她。
　　残雪颤抖着手握住了她的手腕，替她把脉，她身上筋脉尽断，灵气四处乱窜，冲撞着她的五脏六腑。
　　残雪明显的感觉到了，她的修为一直在倒退原本是合体初期的修为，已经倒退了一个小境界了。
　　残雪从未见过这样的情况，她根本不知道如何才能阻止明月的修为倒退，情急之下，她咬破了自己的食指，将鲜血抹在额头处的血点上。
　　扳指间的那滴血已经拿来救许子修了，她只能通过这个方式来召唤师尊，盼望师尊能前来救明月一命，若师尊不来，那她拼了这条命也会救明月的！
　　她不想欠明月！


第16章 魂不知归处
　　残雪还来不及去想为什么，她必须救明月！
　　可是，那一掌直接将明月的七魂六魄给打散了，残雪怎么也无法将明月的魂魄凝聚，甚至，她根本搜寻不到明月破碎的魂魄！
　　是什么人修为这样高？
　　仅仅一掌就能将合体初期修士的魂魄给打散？
　　是什么人存了要将自己置于死地的心思？
　　残雪没办法去思考这些问题，她只能颤抖着手从随身空间拿出一颗又一颗的聚魂珠，尝试将明月的魂魄聚齐，可是每一颗聚魂珠都完全没有任何的作用！
　　“明月，明月，你再撑一会儿……”残雪将聚魂珠扔到一旁，然后咬破手指，将流着血的手指头压在了眉心，盖住了眉心那滴血印。
　　师尊说过，这样是可以召她前来的！
　　鲜血顺着眉心流到了残雪的眼角，看上去残雪就像是流了血泪似的。
　　残雪的心紧紧的揪着，她在心中祈祷师尊能来的快些，再快一些。
　　纯阳老祖果然没有辜负残雪的祈祷，她刚将鲜血盖在血印上没一会儿，纯阳老祖就出现在溶洞中。
　　她依旧是一袭黑衣，白发如雪，双颊泛红，神情有些慌乱。
　　“雪儿，你可还好？”纯阳老祖蹲了下来，立刻释放神识检查残雪的身体。
　　残雪却一把抓住她的手，就像是抓住了一根救命稻草：“师尊，您救救明月吧。”
　　她的声调平稳，听不出焦急，可是纯阳老祖却觉得这句话费了她全身的力气。
　　纯阳老祖没有问为什么，她从袖中拿出一颗金光闪闪的丹药，放入明月的嘴中，沉声说道：“我只能为你护住她的心脉，若寻不到破碎的魂魄，我也无法救她。”
　　纯阳老祖看明月一眼便知道她的身体情况了，明月的身体现在就像是一具空壳，还是破损的空壳，身上身受重伤，魂魄不知归处。
　　纯阳老祖在心中掐指，却仍旧算不出她的魂魄去了哪里。
　　“师尊，那人本来是要杀我的，是明月替我挡了那一掌。”残雪双眼无神，怔怔的看着明月没有任何血色的脸庞，喃喃道。
　　她这个徒弟，向来话多，这是残雪第一次见到她这样安静的面容，残雪忽然有些想念她的嘈杂。
　　自从她们离开纯阳宫，一路上，明月总是不断的问她“师傅，要不要吃蜜饯？”“师傅，要不要喝水？”“师傅，您累了吗？”，残雪总是对她摇头，她却依旧不气馁，继续给残雪讲着民间的奇闻逸事。
　　“雪儿，是师尊没有保护好你。”这是千年来纯阳老祖第一次见到残雪这般脆弱，她只觉得心疼的很，但是却什么也做不了，只能将残雪搂入怀中。
　　残雪此人，平素看上去一副冷心冷肺的样子，实则是无所牵挂，无所在乎，所以才可如此无谓，除了纯阳老祖，她的心不会再为其他人柔软，如果不是凭白冒出一个明月非得替她挡那一掌，想必她会一直冷心冷肺，坚强的走到成仙那天。
　　“师尊，我对明月是不是太严格了？”
　　残雪怎么回忆也只能记起自己对明月的冷眼和动不动就动怒的场景，回忆中最多的场景便是明月跪在她的面前向她认错。
　　即便是这样，她还要舍命救她。
　　“师尊，她为什么要舍命救我？”
　　残雪仰着头，看着纯阳老祖如雪般的脸庞，整个人显得有些孤独无依，她不想欠任何人，可是却欠明月这样大的恩情。
　　纯阳老祖伸手抚上残雪的脸庞，眼中爱意流露，“雪儿，你听我说，保护师傅，是她该做的，你不必心怀内疚。”
　　“不是的，师尊，我那般讨厌她，她不该救我的。”残雪的手紧紧抓着纯阳老祖的衣角，就像是孩子在对长者倾诉内心的委屈，纯阳老祖看见了她无助的深情和满脸的痛楚。
　　残雪终于承认了内心深处一直掩盖着的真相。
　　她讨厌明月。
　　她讨厌上一世那个可以对其他人言笑晏晏，却对自己无话可说的明月；她讨厌背叛自己和赤炎君双宿双飞的明月；她讨厌那个对自己眼神永远是恨意的明月。
　　她讨厌的是上一世的明月，可是这一世的明月却不一样，所以她总是对明月心软，容忍她一步一步触及自己的底线，不忍责怪，还会心疼。
　　明月的变化让她内心矛盾极了，一方面她保留着对上一世的明月的厌恶，一方面却又被这一世的明月的温暖所感化。如果不是明月舍命救她，她还会认定自己是讨厌明月的。
　　“雪儿，你哭了。”纯阳老祖伸出指尖轻轻沾上了残雪滴落的泪水，有些错愕，“雪儿，你不该哭的。”
　　至少，不该为明月而哭。
　　“师尊，您可知是谁要杀我？”残雪将眼泪拭去，又恢复了原来那副波澜不惊的样子。
　　师尊说的对，不该哭，应该报仇才是。
　　纯阳老祖趁残雪没有看见，将手指上的那滴眼泪放入了袖中，当作什么事都没有发生过一般，看着残雪说道：“其他修真门派之人，应该是用了歪门邪道，不然不会让明月魂飞魄散。”
　　“是害怕我？所以要杀了我？”残雪嘴角凝着一丝冷笑。
　　纯阳老祖看见残雪这样冷漠的笑，有些晃神，继续说道：“无非是门派地位之争。”
　　纯阳老祖没有对残雪说实话，不借助任何法器将人一掌拍得魂飞魄散的，这是不可能的，除非这是明月和那人的计谋，或者，那人是神族之人。
　　她下凡的时候就知道残雪被神器摄去七魂六魄的事，所以她才会让残雪卷入这件事情之中，却没想到那人竟然知道了，非要将残雪置于死地，她给的三层保护措施没有一点是用到了的。
　　纯阳老祖害怕了，她不敢再让残雪卷进这件事中去，神族的威力她不曾领教过，虽然听太白金星说仙人的法术和神的神力相差无几，但是她不敢赌。
　　她不想有一天，自己看见的是残雪躺在地上。
　　为了不让残雪卷入这起天界与神界的纠纷之中，她只能将这件事推在其他门派的头上。
　　——
　　“你看，你师傅多担心你呀。”一个穿着金黄色盔甲的英俊男子双手环胸，意味盎然的看着站在他身边，没有说话的人。
　　那个人穿着白色的纱裙，面容和躺在地上那个女子一模一样。
　　她漂浮在半空中，默默看着地上的三人，缓缓说道：“她说她讨厌我，果然，我没有猜错。”
　　金黄色盔甲男子看见她这般心伤，赶紧安慰道：“那是上一世的事了，你看，自从她回到了三百年前，对你是不是好多了？”
　　“天瞑。”白衣女子忽然轻声唤他。
　　天瞑第一次听明月用这样温柔入骨的腔调唤自己，觉得有些毛骨悚然，他不是真的见鬼了吧？
　　“如果刚刚不是我反应极快，你是不是真的打算就那样打在她身上？”果然，天瞑还没有回应她，就看见明月皮笑肉不笑的看着自己。
　　天瞑在心中估算了一下危险度数，赶紧认错：“我怎么敢！我知道她是您的心头血，怎么敢伤她分毫！”
　　明月听见他这样笃定的说道，这才放过他，再看向地下时，却见残雪曾对她说过的“故人”正搂着残雪。
　　明月的脸色刷的一下黑了下来，她藏在衣袖中的手捏成拳头，她看到那个人第一眼就知道那个人对师傅有着和自己一样的心思了，此时见到那个人抱着师傅，真是怒极了。
　　天瞑看见她马上就要爆发了，赶紧揪住她的袖子，“要是你此刻暴露了身份，你师傅怕是永远也不会原谅你的。”
　　明月听见天瞑的话，缓缓松开了捏紧的拳头，轻笑道：“我真想找个没人能找到的地方，将她囚禁在那里，那样，也不必害怕她原不原谅我了。”
　　囚禁，虐爱？
　　天瞑不禁在心中腹诽道，原来你这么重口味！
　　心中虽是那样想的，但是脸上却要保持着完全的恭敬，“是的，我这就开始为你留意这样的地方。”
　　明月懒得和他耍嘴皮子功夫，跟着地下三人的步伐一同飞出了溶洞，天瞑紧跟在她身边，面色开始变得严肃：“天帝已经察觉到了你的动静，以后你想要脱离那具身体应当更加困难了。”
　　“此事一过，我不再出来。”明月皱眉，觉得天瞑有些聒噪。
　　天瞑知道明月最烦自己说这些话，但是为了神族的复仇大计，只好冒着被明月揍的风险，硬着头皮说道：“虽然你在那具身体之中休眠，但是，那具身体还是你的，也算是你一直陪在你师傅身边了，所以你千万不要再偷偷跑出来……”最后那句“猥亵你师傅了”这句话他没敢说出来。
　　这种事，她在上一世干的最多了。
　　“等到我们找到法子解了你身上的禁制，找到神族被囚禁的地方，到时候你想怎么都可以，现在你没有觉醒神魂之力，若是被纯阳老祖察觉到了，就完了。”
　　一提到纯阳老祖，明月心中就抑制不住的烦躁，她猛的停了下来，对天瞑怒道：“你还有完没完？！我待会就回到那具身体里去！”
　　天瞑吓得赶紧闭上了嘴，东看看西看看，好像被吼的人不是自己。
　　明月看见纯阳老祖驾着云还要摸摸残雪的头，抚抚她的脸，心中越发烦躁，她加快速度，直接飞进了那具身体里去。
　　眼不见，心不烦。


第17章 阴阳不合
　　“师尊，我感觉到了明月的魂魄在凝聚。”
　　本来残雪是想抱着明月的尸体去追寻七等人的，可是师尊却不允许，她将明月的尸体悬空躺在她用法术凝结的透明球体中，然后缩小了许多，让明月放入随身空间之中，尽管是这样，残雪依旧感觉到了明月身上的魂魄在凝聚。
　　纯阳老祖心中微微有些讶异，却没有表现在脸上，她宠溺的看着残雪，微微一笑，然后把法球从残雪的扳指之中引了出来，嘴唇微动，念了一句口诀，法球碎裂，明月的身体逐渐恢复到了原来的大小，并缓缓坠落。
　　纯阳老祖赶在残雪之前抱住了明月，她伸出食指，按在明月眉心，果然感觉到明月体内的力量在慢慢凝聚，破碎的筋脉在缓缓修复，甚至，就连修为也在恢复！
　　纯阳老祖眼色复杂的看了残雪一眼，残雪冷若冰霜的脸微微有些动容，其中暗含着些期盼。
　　“她的魂魄的确在凝聚，并且，她的修为也在恢复。”纯阳老祖想了想，终究还是想告诉残雪，“她修的不是无情道。”
　　“我早该知道的，师尊。”残雪的语气依旧如常，知道这个消息，她没有太惊讶，也没有生气，彷佛这本身就是一件情理之中的事。
　　“她修的是双修之法。”纯阳老祖接着说道。
　　残雪惊讶的抬眸，却又释然，她嘴角勾起一丝苦笑，说道：“她与赤炎君，有私情。”
　　纯阳老祖不知道这件事残雪是从何处得知的，她却知道明月的心思，她与明月是一样的人，她这个徒儿不懂情爱，她却懂。
　　“那你预备如何？”既然残雪不知道明月对她的心思，纯阳老祖也不会告诉她，她打从心底里不希望残雪知道。
　　残雪歪头想了想，继而回答道：“她既然可以为我豁出命去，我便成全她。”
　　“既然她爱慕着赤炎君，那不知赤炎君可知？”
　　“大约是知道了的，他们现在暗中就已经有往来了。”残雪看了一眼躺在纯阳老祖手中的明月，忽然觉得松了一口气。
　　确定了心中的想法，反而踏实，既然她想那般做，那自己便成全她。
　　明月睁开眼时看见的便是残雪如释重负的表情，她没有听见二人的谈话，所以只是紧张的喊了一声：“师傅，您可还好？”
　　纯阳老祖见她醒了，不再抱着她，将她放在云朵之上，明月脚一落就往残雪身后走，她想仔细的检查师傅的身体，却又不敢，只能贴近残雪一些，运用自己的神识去检查。
　　但是她合体期的修为又怎么能探查残雪的身体呢，残雪也知道她在释放神识，转身对她温柔一笑：“不必释放神识，有你护着，我很好。”
　　明月被残雪那一抹温柔的笑晃了神，她愣愣的看着残雪，好半天没有反应过来。
　　残雪知道她惊讶什么，也不明说，只是问她：“现下你感觉如何？”
　　明月讷讷的回答道：“好多了。”
　　残雪点点头，“那便好。”说着，残雪看向纯阳老祖，“是她救了你，你得多多感谢她。”
　　纯阳老祖对残雪微微一笑，回答道：“不过一粒丹药罢了。”
　　明月看着两人之间默契的言语，心中泛酸，却又不得不忍着，低头对纯阳老祖道了一声谢。
　　纯阳老祖看出她心中的不情愿，不在意的笑了笑，转头对残雪说道：“雪儿，那我就在这与你告别，下次若有事，我一定会立刻到你的身边。”
　　残雪对纯阳老祖点了点头，眼神之中有些不舍，全被明月看在眼中。
　　明月垂着眼，没有让别人看见她眼中的愤怒和委屈。
　　纯阳老祖临走之时有意的看了明月一眼，然后瞬间消失在空中。
　　残雪收回自己不舍的眼神，调转云头的方向往回飞去。
　　“师傅，师姐她们未走？”纯阳老祖一走，明月就变得活跃起来了。
　　经过了之前事，残雪对她的活跃开始有些喜欢，她柔声说道：“既然宫主让我们用脚丈量纯阳宫管辖的地界，那么我们便不可趁机偷懒。”
　　明月听了这话，心中觉得很高兴，这样的话，她就有机会和师傅独处了。
　　“师傅，您吃蜜饯。”明月高兴的拿出随身空间里给残雪准备的零嘴，递到了残雪面前。
　　残雪看着她高兴的样子，不忍拒绝，便接过她手中用盒子装着的蜜饯。
　　“师傅您吃啊。”明月见她只是拿在手中，赶紧催促她尝一尝。
　　这蜜饯是她在最大的甜点铺买的，是她最喜欢的零嘴了。
　　残雪打开盒子，只见锦盒中整齐的摆放着一堆蜜饯，她伸出纤细修长的手指，拿了最上面的蜜饯，放入嘴中。
　　一股浓得化不开的甜味在她的舌苔上久久不散，甜得她微微皱眉，“原来你喜欢吃这么甜的零嘴。”
　　“师傅怎么知道我爱吃？”残雪猜中她的喜好令她更加开心了。
　　残雪笑了笑，没有回答。
　　那眼神那般期盼，就像是献宝一样，并不难猜。
　　残雪露出笑容的时候，如同冰山融化，春风拂面，让人心情不自觉的就愉悦起来，好看得就像是镜中月般不真实，明月看呆了。
　　残雪见她盯着自己的脸，连眼睛都不眨一下，还以为自己嘴角沾上了东西，便抬手擦了擦嘴角，可是她仍旧看着自己，眼神如痴如醉，看得残雪莫名其妙。
　　“明月。”残雪伸手轻轻敲了一下明月的额头，明月从神游中扯回思绪，尴尬的低下了头。
　　“你看什么？我脸上可有东西？”残雪莫名其妙地看着她。
　　明月抬头，认真的看着残雪的脸，说道：“师傅，你这里有脏东西。”
　　说着，她便抬手用大拇指摩擦着残雪如雪的肌肤，说是擦，倒不如说是抚摸。
　　残雪不疑有他，便让她为自己擦去，哪里知道自己的脸干净无暇，没有任何脏东西呢。
　　为了不让残雪怀疑自己，明月恋恋不舍的把手缩回去，“师傅，好了。”
　　残雪点点头，按下云头，又回到了福婆婆的院子。
　　此时是下午时分，福婆婆去山上给种的菜浇水去了，家里没有人。残雪和明月刚落地，就看见一袭红衣。
　　“金姒。”残雪唤了他一声。
　　金姒手上捧着许子修的本命灯，一看见残雪就要跪下来，残雪虚抬了一下手，没有让他跪下来。
　　金姒便双手合抱，对着残雪鞠了一躬，“多谢尊者救我子修！往后尊者有任何事尽管差遣我金姒！”
　　残雪看着金姒一脸的真诚，点了点头，“说到差遣，我这真有一件事需要问问你。”
　　金姒抬了抬手，“尊者但说无妨。”
　　“许子修手中的法器碎片你从何得来？”
　　“在玄冥府的一处山洞之中，我见它灵力浓厚，用来为子修护体。”金姒坦然的回答道。
　　残雪听了这话，明白了自己的灵力为什么会源源不断的往许子修体内走了，原来她输给许子修的灵力，大多都被那块碎片吸收了，果然是神品法器，难怪连她都束手无策。
　　“你可记得是什么洞府，在何处？”残雪接着问道。
　　金姒想了想，回答道：“那是处无主洞府，就在赤炎君寝宫的后山深处，那洞在山中心最深的地方，我也是采药时不小心掉下去才发现的。”
　　残雪在心中记下了金姒说的话，然后从扳指中取出一个玉瓶递给了金姒，说道：“许子修虽然醒来了，但是身体恢复的估计较慢，这是十品复息丹，你给他吃了，他便会好的快些。”
　　“我……我很感谢尊者，可是我已经答应了子修，再不见他……”金姒接过残雪给的复息丹，有些为难。
　　残雪看了他一眼，心中忽然觉得此人有些可爱，便忍不住多说了一句：“倘若他真的不愿意见你，做鬼时又何必缠着你不放？”
　　金姒听了残雪这话，豁然开朗，他将残雪给的复息丹小心翼翼的放入怀中，然后有些不解的看着残雪，问道：“尊者是修真之人，难道不觉得我与子修不合阴阳之道么？”
　　残雪反问道：“你有情，他有意，何处不合？”
　　金姒明白了残雪说这话的意思，越发尊敬起她来了。
　　贵为尊者，不曾嚷着要除魔卫道，反而给予他尊重和帮助，甚至将珍贵的十品复息丹给子修，也不会歧视他与子修的感情，金姒对她的大恩大德无法用语言去感谢，只盼望着日后可以回报她的这份恩情。
　　金姒正准备对残雪二人道声谢，话还没说出口，却被一阵清脆的铃铛声打断了。
　　“明月师姐，好久不见呀。”
　　一个如银铃般动人悦耳的声音从金姒身后响起。


第18章 无音
　　这是一群年轻而又美丽脱俗的女子，她们穿着统一的镶金边白袍，有的人手里拿着一只笛子，有的人腰间挂着洞箫，有的人抱着琵琶，还有一个站在前面的女子背后背着一把古老而又神秘的琴。
　　那说话的女子正是背着琴的那位，她站在一位修真者的身边，墨发如瀑，面容精致而又带着淡淡的疏离，神态与残雪有几分相似，却又不像残雪那般自然。
　　明月看了一眼残雪，她的脸上有些疑惑，显然，她不知道这是哪一门派的修真者。
　　换成以前，有寻七在她身边提醒她，现在寻七不在，明月替代了寻七的位置，她用隔空传声对残雪说道：“师傅，这是伏羲山的无音尊者，刚刚说话的那位是她的大徒弟，落音。”
　　残雪心中了然，也就不再疑惑，她也同样用隔空传声对明月说道：“你与她们打招呼即可，不用提及我。”
　　说罢，残雪给金姒一个眼神，示意金姒跟上自己，然后便往屋内走去。
　　明月知道，师傅不愿意参与这些门派之间的关系之中，便想着，快些打发这些人，然后与师傅独处。
　　“无音尊者见安。”明月对着无音行了一个礼，而后再看向落音，“落音仙子。”
　　落音见到明月，心中甚是高兴，可是面上还是得端着，况且她的师傅无音还在这里，她也只能笑笑不说话。
　　“明月出落的越发好看了，少清尊者有你这么省心的徒儿肯定是做梦都会笑醒的。”无音是伏羲山的四长老，为人性格潇洒，恣意妄为，说话也不遮拦。
　　她是伏羲山唯一一位没有法器的尊者，伏羲山上皆是音修，每个人都有自己的本命法宝－乐器，可是无音却手无任何的物品。
　　相传无音尊者折枝便能吹曲，她吹出去的曲，一时半会是消散不了的，余音绕梁五日才能消散。
　　而站在她身旁的落音用的则是伏羲琴，相传伏羲琴乃伏羲所制。伏羲乃创世之神，创音律，造伏羲琴，乃是伏羲山的象征。
　　落音此人，面容冰冷绝美，气质出尘，是以修真之人给她送了一个称号“落音仙子”，落音仙子背着那伏羲琴，站在无音身旁，气势竟也不输无音半分。
　　“您的落音仙子还在这呢，无音尊者莫取笑我。”明月看向落音，眨了眨眼，模样俏皮可爱，落音看见了，不禁微微一笑。
　　无音挑了挑眉，对明月说的话不置可否，而后又问道：“我看刚刚那位女子沉稳冷静，面容不凡，不知道是不是少清尊者？”
　　残雪虽为须弥大陆修为最高的人，但是见过她真面目的人寥寥无几，她沉迷修真，对于各大门派举行的各种比试大会，挑选弟子大会，秘境历险都不曾参与，许多人为了见她一面，每年的纯阳宫弟子入门大会都前去观看，却从未见到过她出席。
　　就连她本身的名字，也甚有人知。
　　因为极高的修为，相传惊为天人的容貌，和神龙见首不见尾的行踪，见少清尊者一面曾一度成为须弥大陆的修真者最为热衷的一件事。
　　无音尊者从未见过残雪，是以突然看到明月身旁有一个陌生的面孔，而且明月还对那人十分尊敬，便猜测那人是少清尊者。
　　明月不想让人知道师傅的行踪，也不想让师傅成为问鼎大会的聚焦点，所以笑了笑，说道：“她是雪儿，并不是少清尊者。”
　　“雪儿”二字从明月口中说出时，残雪正好从屋里走了出来，金姒已经暗自离开了。
　　她听见明月这样称呼自己，有些不自在。
　　明月察觉到残雪走出来，心中有些紧张，不知道师傅会不会不喜欢自己这样称呼她。
　　“雪儿？你竟是凡人？”无音尊者双眸微敛，审视的看着残雪。
　　残雪早就收敛了身上的威压，给自己设了结界，修为低于她的人都无法看清她真实的修为，只会当她是一个凡人。
　　这一点，残雪会做，无音也会猜。
　　残雪抬眸看了无音一眼，心中浮现八个字：潇洒恣意，风流佳人。
　　明明是伏羲山统一的法衣，却被她穿得松松垮垮，墨发直接用一根银丝系了垂在身后，落了些许碎发在两鬓，面上挂着笑容，说话举止却如行云流水般让人觉得舒服。
　　“不知你有何事？”残雪没有承认她说的话，也没有否认，只是站在原地，冷冷淡淡说了这么一句话。
　　无音没有在意残雪的冷淡，走近打量着残雪，眼神含着笑，却又带着寒锋。
　　残雪懒洋洋的看着无音针对的眼神，不为所动，却不料被明月一拉，直接被明月藏在身后。
　　明月的手紧紧的握着残雪的手腕，对无音尊者冷冷说道：“无音尊者吓坏我雪儿了。”
　　无音尊者挑眉，看了站在明月身后的那人，沉稳如水，气息毫无波澜，哪里像是被吓到了的样子。
　　须弥大陆大多数的人对残雪都很好奇，想一睹她真容，无音却对从未谋面的少清尊者讨厌的很，她觉得少清尊者作为纯阳宫的一位峰主，从不参与须弥大陆的各种大会，是对其他人的藐视，不过是个自视清高之徒罢了。
　　今日看明月这态度，不用猜就可以知道，这位“雪儿”定是少清尊者无疑。
　　不过见到本尊倒不觉得她那般讨厌，因为只需一眼，就可以看出，此人凉薄入骨，那么，她的神龙见首不见尾应该也不是她的故作姿态了。
　　“你雪儿？”无音扬了扬下巴，打趣的看着明月。
　　无音很明显的看出了站在她身后的那个人脸色明显的僵硬了。
　　明月捏了捏刚刚被抽空的手，脸色有些难看，她知道师傅是生气了，便没有回答无音的话。
　　无音得到了自己想要的反应很开心，她迈着悠闲的步伐走到了残雪身前，对残雪说道：“不知道我们能不能一起去淼川镇？”
　　残雪听了这话知道她已经确定了自己的身份而且想为自己保密，便点了点头，回答道：“可以。”
　　说完，她走到了篱笆门口的水缸中，洗了洗手。
　　明月看见这一幕，脸色铁青，就连无音看见了心中也有些感慨。
　　落音站在旁边，将这些细节一一收入眼底，她看见了明月紧握残雪的手，看见了残雪抽走的手，看见了明月难堪的脸，看见了明月铁青的脸，也看清了明月对残雪的情。
　　“明月，你的脸色很难看，是身体不舒服吗？”落音迈开莲花碎步，缓缓走明月身前，伸出手握住了明月颤抖的手。
　　明月抬眼看着落音，落音眼中的关心毫不掩饰。
　　“无妨。”明月勉强对落音露出一个笑容，默默将手从落音手中抽出。
　　刚抽出，却听见身后传来了一声叹息，依旧是那冷冷清清的声音，“手来。”
　　明月听见这声音，转过身去，只见残雪面无表情的抬起她的手，然后用手中的湿帕给她擦手，一边擦一边用微不可闻的声音对她说：“我的手弄脏了。”
　　残雪微微低头，露出洁白的脖颈，她的睫毛若羽，眼眸微动凝着波光，她拿着湿帕，细致的擦着明月手上的每一处纹路。
　　明月的心，一下融成了一汪水。
　　她盯着残雪洁白的脖颈，任由残雪的手托着她的手，湿帕游走于她掌中。
　　她的心，痒痒的。
　　落音被抽空的手一直僵在那里，她眼中的关心也随着眼前的一幕覆上了冰霜。眼前的两人看上去是那么登对，一个沉稳如水，绝美若冠玉，另一个则意气风发，明艳若海棠。
　　她们的动作，她们的眼神，仿佛是演练已久，每一处的拿捏都那般默契，没有多一句的解释，彼此却都了然于胸。
　　落音忽然觉得喉咙间有些苦涩。
　　——
　　告别了福婆婆，明月和残雪跟在伏羲山的人群中一起往淼川镇走。
　　越往前走，越是热闹，商铺和街道渐渐多了起来，引得这群修真之人有些好奇。
　　卖珠宝首饰的，捏泥人的，吹糖人的，卖胭脂水粉的，布庄，酒楼，客栈等等，每一样都是她们很少见的。
　　而这样一群美若天仙的女子走在大街上，也引得凡人频频回头注目。
　　急促的马蹄声从远处哒哒逼近，凡人们还没回过神来就看见一匹枣红色的骏马飞驰而来，眼看着那镶着铁掌的马蹄就要踏在凡人的身上了。
　　明月踏步飞前，在凡人面前结了一道法障，那马蹄踏在法障上宛若踩在一睹钢墙上，立刻被弹了回去，坐在马上的人连人带马整个摔在了地上。
　　马上坐着的是名男子，穿着一身红色华服，头上戴着金冠，额头上一抹红色抹额，面若春晓之月，眼不怒而威。他没想到在这里还有人敢拦下他的路，所以也没有任何的防范，结结实实的摔在了地上。
　　那男子从地上飞起来，一条鞭子直接朝明月甩去。
　　那铁鞭上遍布着密密麻麻的倒刺，带着绿色的法光，像是一道闪电一样直接朝明月劈去。
　　那是一件仙品的法器，若是此人修为低于明月的，那便无妨，可是明月之前受了伤，修为虽然恢复了，但是却比以前低了两个大境界，直接跌至了出窍后期。
　　残雪一眼就看出了那男子是合体后期的修为，要是这一鞭打在明月身上，非得将她打得吐血不可。
　　没有任何的思量，残雪直接飞上前去，空手接住了那道带着绿光的铁鞭！
　　倒刺直接扎进了残雪的手心，残雪眉头微皱，冷哼一声。
　　那人看见残雪握住了自己的法鞭，知道残雪的修为高于他，便想抽手收回鞭子，残雪却握住那法鞭，猛的一抽，那人凌空翻了个身，手中的法鞭却被残雪抽走了。
　　明月眼睁睁的看着那鞭子被师傅握住，只觉得那鞭子上的倒刺扎进了自己的心里，她一把握住残雪的手腕，想要看看她的手，“师傅，您的手！”
　　残雪不是体修，没有铜皮铁骨的身子，但是她毕竟是大乘修为的尊者，区区一条铁鞭而已，就算她没来得及运气，也不至于受伤，可是看明月那么着急，残雪缓缓展开了自己的手，只见她的手心纹路清晰，洁白如雪。
　　明月这才收回自己的心，她忍着胸中的怒火，对残雪说道：“师傅，能否将鞭子给我？”
　　残雪点了点头，将鞭子递给了她。
　　明月手握着那鞭子，转身就朝那男子劈去，男子一个侧身躲过了，明月到底是个聪慧的人，料到了他要往哪里躲，迅速又甩了一鞭子，这一鞭子又狠又准，直接甩在那人的脸上，那人的脸迅速留下了一道血痕。
　　“你敢打我？！”那男子捂着半边脸，怒气冲天的瞪着明月，道：“你可知我是谁你就敢打我？！”
　　明月冷笑：“我管你是谁？打得就是你！”说着，她又一鞭子抽在了那男子的身上。
　　男子一只手握住了那鞭子，与此同时，另一只手凝结了灵力，想要打在明月身上。
　　残雪见状，掐指弹出一道法光，法光往那人身体里打去，他瞬间动弹不得。
　　“你是何人？！”男子动了动身子，发现自己的确是动弹不得，看了一眼四周，早就被凡人围得密不透风了，瞬间觉得有些难堪，但是他又打不过残雪，便只好换个法子。
　　明月看见他动不了了，得意的扬了扬眉，拿着鞭子又抽了他一鞭子，他的脸上又落下一道血痕。
　　“你是何人？”明月将他质问残雪的话又扔还给了他。
　　他听见明月问自己的身份，赶紧嚷嚷道：“我乃纯阳宫玉虚尊者的侄儿，你们若是识相就赶紧放开我！”
　　周围的百姓原本都在指责那男子的草菅人命，听见这句话却都闭了嘴。
　　明月一听他这话，勾了勾嘴角，计上心头，“玉虚尊者可是纯阳宫的尊者怎会有你这般不管别人生死的侄儿？你定是假冒的了，我便替玉虚尊者收拾了你，省的你再借着玉虚尊者的名号危害人间，凭白污了尊者的名声。”
　　说着，明月就扬起鞭子，用了十成的灵力往那人头上劈去，周围的人吓得倒吸了一口冷气！


第19章 玉虚仙子
　　话说明月正集了十成的灵力要往那男子身上抽去，却听见身后传来了残雪的声音：“明月，罢了。”
　　“师傅？”明月转过头，不解的看着残雪。
　　残雪对她摇了摇头，然后走到那人面前，教导道：“纯阳宫是修真界第一门派，你这样的做派却是给它脸上抹黑了，今日我放你归去，若有下次，绝不轻饶！”
　　话音刚落，残雪便收回了自己的法术，想要让他离开。
　　可是那人却不领情，他松了松有些僵硬的胳膊，嘴中念念有词，还在明月手中的鞭子瞬间化成一道绿光射进了那人的身体里。
　　收回自己的法器，那人这才转过身，语气极度恶劣的说道：“下次你们给我走着瞧！”
　　说完怕残雪又控制他，赶紧瞬移离开了。
　　明月真想追上去狠狠揍他一顿，可是却被残雪拦住了，残雪伸手挡在明月前面，摇了摇头，“随他去吧。”
　　虽然此人为修真者，可是粗鄙得不堪入目，残雪一刻也不想见到此人，念在他是玉虚的侄儿，饶他一命。
　　“师傅，您当真没事吗？”
　　明月终究还是放心不下，她看着残雪那只刚刚握过鞭子的手，眼中全是关切。
　　残雪摇了摇头，说道：“我毕竟是大乘修为。”
　　说罢，残雪走到一直在旁观的无音面前，对她说道：“我和明月还有事，不能与你们同行了，先行告辞。”
　　说完，残雪对无音行了个礼，然后就带着明月离开了。
　　落音看着两人隐没在人群之中的身影，心中有一丝失落，她萧萧的问无音：“师尊，那名女子是谁？我瞧着明月对她十分上心。”
　　无音转过头，嘴角勾着一抹微笑，“连你都看出来了？明月怕是回不了头了……”
　　“什么叫回不了头？”落音的脸色有些难看。
　　无音笑着摇了摇头，往前走，一边走一边说，“以后你就会知道了，这对师徒真是有意思……”
　　落音跟在无音的身后，听着无音莫名其妙的话，一种不好的预感在心中暗生。
　　——
　　“你说，这明日就是玉虚大仙的生辰吉日了，咱们上哪去准备那么多的灵石啊？”
　　“是啊，如若咱们准备不齐，这明年的收成可就成问题了！”
　　“可是现在市面上的下品灵石就已经飙升到了一两白银一块了，我们上哪去买一千块中品灵石啊……”
　　一座朴素而又年代久远的两层小客栈建在灯火通明的江边，此时夜已经深了，客栈门已经关了，大堂里坐着客栈的掌柜、丫鬟、厨子、跑堂、账房，总共约七人。
　　棕黄色的榆木桌面上点着一盏油灯，照射在桌边的七个人脸上，将他们的愁容照得影影绰绰。
　　“掌柜的。”
　　一个冰冷的声音忽然从楼上传来，吓了这七个人一大跳。
　　掌柜的是个四十多岁的中年男子，为人和善，唯一的缺点就是抠门了些，其余的丫鬟、厨子、跑堂、账房也都是善良的小百姓，虽说不做亏心事不怕鬼敲门，只是那声音属实冷冰入骨，听得人脊背发凉。
　　“我……我在，您，您有何贵干呐？”掌柜的脊背僵硬，额头冒汗，就是不敢转头。
　　残雪从楼梯上走了下来，走到了众人面前，接着问道：“你们方才所说的玉虚仙子是何人？”
　　残雪走到光亮处，众人这才看清她的面容，只见她容貌昳丽，宛若姣花照水，行动似柳扶风，真真是天上才能见着的人物。
　　掌柜的喘了一口气，站了起来，双手抱拳作揖，对残雪说道：“不知这位客人来自何处？”
　　“从远方而来。”残雪直接坐在掌柜的对面的椅子上，脊背挺得笔直。
　　掌柜的见她不拘礼，便觉得轻松很多，心中有些感慨：这人的声音怎么与行为相差甚远呢？
　　“是这样的，我们这一方土地都是纯阳宫的玉虚仙子所庇佑，每逢玉虚仙子的生辰，我们镇上的所有商铺均需要捐献一千块中品灵石，只是今年不知道是何原因，灵石紧缺得很，我们想要得到一块需要花费比往年更多的价钱，这对我们小客栈来说真是难于登天呀！”
　　玉虚仙子？难道是玉虚尊者？
　　残雪垂着眼眸，又问道：“是谁给你们这里立的规矩？”
　　“有一年我们这里闹饥荒，三个月没有下雨，是玉虚仙子为我们求雨，才天降甘露，玉虚仙子的大恩大德，我们不敢忘怀，是以我们建了一座庙，叫做玉虚庙，里面供奉着玉虚仙子的仙像。为了可以及时知道我们的情况，玉虚仙子留了一位徒儿，叫做南冥道人，专门在这里管辖我们这一方土地。”说道这，掌柜的叹息道：“可是那南冥道人却对我们提出许多要求，什么玉虚仙子生辰需要供奉、家家户户需供奉玉虚仙子的仙像、对玉虚仙子不敬者格杀勿论......唉，我们哪里敢对玉虚仙子不敬呢？”
　　“南冥道人？”残雪喃喃道。
　　她从未听过这个名号，更不知道这是何方神圣。
　　“是呀，那南冥道人虽然自称是道人，但是所作所为没有半点道人的样子。”掌柜的左手边坐着丫鬟，长得俏皮可爱，她撅着嘴向残雪抱怨道。
　　丫鬟这句话惊了掌柜的一跳，他赶紧喝道：“牡丹，瞎说什么呢！快闭嘴！”
　　“牡丹说的确实不错，那南冥道人哪里像是道人了？吃喝玩乐样样精通，甚至……”说到这，跑堂小三儿犹豫了。
　　“甚至要我们给他选出最美丽的女子供他享乐。”账房默默接了一句。
　　掌柜的见没有阻止成功，甩了甩袖子，重重的叹息了一声。
　　残雪默默的听着这些人的抱怨，一直没有说话。
　　“这是什么仙子什么道人？怕是一群诓骗之徒罢。”
　　明月讥讽的声音从残雪身后传去，众人这才看见一个青绿色的身影从浓郁的黑暗之中显现出来。
　　残雪刚离开房间明月就知道了，她一路跟着残雪来到了大堂，听见这群人的诉苦，只觉得好笑。
　　若是玉虚是仙子，那师傅不是仙尊了么？
　　掌柜的听了明月的话，低着头叹了一口气，道：“谁说不是呢，只是那群人有法力，我们怎么能与之抗衡？况且，大多数的百姓是非常相信他们的……”
　　“这地界是纯阳宫所管辖，难道你们没有派人去纯阳宫禀报此事么？”明月聪明伶俐，虽然残雪不曾管过她，但是无眉却有意要将她培养成下一任纯阳宫宫主，所以这些事务她都了如指掌。
　　“去了，怎么没去呢！但是每次禀报了都没有任何回应！”粗壮的厨子大声嚷嚷道，那声腔中还有些委屈的意味。
　　厨子的话出了，明月也知道是怎么一回事了，她默然不做声。
　　气氛就像凝固了一般，明月望着残雪的背影，在等她的指示，残雪垂眸不知道在想些什么，剩下的七人则眉头紧锁苦思对策。
　　残雪一直没有说话，她面上虽然泰然自若，但内心却是波浪涌起，她以为修真之人都是像她这样，不再追逐尘世这些浮华，没想到玉虚会做这样的事。她虽然不管纯阳宫的事务，却也见过玉虚几次，并没有什么多的感觉，没想到她竟敢瞒天过海，在纯阳宫的地界做出这样的事来。
　　她从扳指之中拿出一块通体漆黑，形状嶙峋，巴掌大的灵石，放在榆木桌上，说道：“这块灵石给你们，有这一块灵石，就足够了。”
　　放下灵石她便转身走了。
　　那七人从未见过这样漆黑剔透的灵石，也从未见过这样大的灵石，不知道是真是假，等到残雪明月两人离去了才偷偷让跑堂小三儿拿着这块灵石去给玉虚庙的庙祝看看。
　　这些凡人不懂，明月却是知道，那块灵石是上品灵石，采自南华天，是上品灵石之中的极品，这样的灵石，恐怕也只有她的师傅能这样眉头都不眨一下就给人了吧。
　　明月跟着残雪回到了两人住的房间，房内布置极其简单，一张两人大的竹床，上面铺着干净整洁的深蓝色素布床单，竹床旁放着一根粗木灯台，台上点着一盏烛光昏黄的蜡烛。
　　两把竹椅摆在窗户边，窗户已经关起来了。
　　竹椅之间放着一张竹桌，桌上摆着一套玄黑色的瓷杯，杯中的茶还冒着热气，散发着清香甘洌的味道。
　　简陋，却很温暖。
　　“明月，你说这事该如何处理？”
　　残雪坐在竹椅上，端起茶杯，细细抿了一口，一股清香流进了她的喉咙，让她瞬间神清气爽。
　　明月见残雪的表情放松了不少，便也坐了下来，凝视着残雪，说道：“玉虚师伯做的这事犯了纯阳宫的大忌，师傅自然要一探究竟，而后报给宫主知道。”
　　虽然残雪总是面无表情，但是明月却可以看穿她内心真正的感受，就像此刻，她知道师傅现在心情复杂，所以很认真的给她出主意。
　　残雪微微点了点头，“那明日，我们跟着掌柜的一同去看看。”
　　“师傅，我们怕是要换个模样再去。”
　　刚刚明月看的很清楚，那些人总是在偷偷看师傅，他们没有歪念头尚且如此，莫说其他的人了，明月可忍不了别人总看她的师傅。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             玉虚庙
　　话说残雪明月两人施了个法术，化成了一对朴素的夫妇，跟着客栈里的人一同往玉虚庙走。
　　残雪化成了一个中年妇人，面容苍老，衣着朴素，但是一股仙风道骨在她行为举止之间，让人怎么看怎么奇怪；明月则化成了中年男子，陪在残雪身旁，一举一动，也不像是普通人。
　　这样怪异的两人却没有在人群中引人注目，因为在须弥大陆，这是很常见的场景。
　　主要的街道上都铺着厚厚的红毯，各大店铺张灯结彩，礼花和爆竹的声音此起彼伏，街上人群如潮水，一浪接一浪朝玉虚庙涌去。
　　残雪从未见过这样热闹的场景，是以大家挤着她往前走时她的内心竟有一丝不知所措。
　　明月牢牢的牵着残雪的身，不断的把她往自己身边拉，可是残雪不喜与她接触太亲密，一直抵抗着，明月没法，只好伸出一只手护着残雪。
　　玉虚庙建在这个镇最高的山上，那座山叫做无妄山。虽然去玉虚庙的路途遥远，但是并不难走，从主镇到玉虚庙的路上都铺着黑色的玄武岩石板，石板被打磨得很光滑，甚至能倒映出人的影子。
　　无妄山草木森郁，灵气充沛，而玉虚庙则在灵气最盛之处，也是草木最浓郁之处。
　　玉虚庙是这个镇的老百姓集齐所有的人力物力所建造的，规模可以媲美整个雪峰的大小，走过九千九百九十九阶石阶，可以看见一座巨大的牌坊，牌坊上面雕刻着祥云瑞兽，上书玉虚庙三个大字！
　　过了牌坊，便可看见一个两人高的香炉鼎立在广场中央，香炉上插满了胳膊粗两人高的香，抬头入目皆是红色的香。
　　绕过香炉，才是玉虚庙主庙。
　　庙前八根粗木红柱分列两边，负担着这座声势浩大的庙宇，顶上盖着的是金黄闪闪的琉璃瓦，檐角弯曲尖锐，九只篪兽傲立角上，象征着至高无上的地位。
　　庙门厚重庞大，雕刻着祥云瀚海，跨过半腿高的玄色门槛，只见一尊巨大的金像矗立在庙堂上，直插庙顶。
　　那端端在上的，栩栩如生的，不是玉虚的面容又是谁的？
　　玉虚的站在灵石雕刻的海浪上，手持浮尘，面容祥和而又美丽，端的是心怀众生的慈悲相。
　　金像前摆着厚实的长桌，长桌上摆满了瓜果桃李，缕缕香烟萦绕在庙中，云里雾里，让人心生敬畏。
　　长桌前摆了三十六个软垫，全部跪满了前去求愿的香客。
　　厚重的经幡从庙顶垂落下来，让整个庙看上去更加庄严。
　　“这玉虚，好得很。”残雪站在金像前，仰着头，玉虚面带慈悯的看着她。
　　“师傅打算怎么办？”明月不屑的扫视了一圈跪在庙中的人，他们的臣服和磕头就像是碌碌的蚂蚁，很容易就被踩死。
　　“取之于民的，让她还之于民。”残雪淡淡答道。
　　供奉的时辰选在正午，此时庙里的道人已经将庙中的人赶到了广场上，庙里漆黑发亮的石板上铺上了厚重而珍贵的雪狐毯，经幡也统一换成了红色的，金钵敲一声，一碟碟用金碟装好的灵石被两个两个的道人抬上了长桌。
　　一庙的道人抬了一个时辰才抬完。
　　放在最中央的，单独供奉的，正是残雪给客栈掌柜的那一块上品灵石。
　　金像前的长桌摆满了用金碟装着的灵石，浓郁的灵气萦绕着整个大殿，围观在门口的老百姓都凝住了呼吸，气氛骤然安静。
　　钟敲三声，道人开始念经，念完一整篇的《广长经》，一个身着大氅的人才在一群道人的簇拥下徐徐走了出来。
　　不知是谁大喝了一声：“跪下！”
　　围在殿门口的人，广场上的人统统跪了下来！他们匍匐在地上，不敢抬头看一眼。
　　见到所有的人都低着头，那位穿着大氅的男子才转过身，在金像前打坐，他身边的道人将他围住，掐出法咒为他护阵。
　　“师傅，他在干什么？”此时明月和残雪已经换回了原来的样子，残雪念了隐身咒，此时没有人能看见她们。
　　“他在吸灵石之中的灵气，聚气为力。”残雪淡淡答道。
　　明月听了，有些奇怪，道：“有这力气，倒不如寻个灵气充沛的地方修行，何苦费这力气。”
　　残雪点点头，道：“你可认识此人？”
　　“认得，怎么不认得，他不就是玉虚那个老女人的爱徒青昊么。”明月的口气充满了对此人的鄙夷。
　　青昊此人，经常仗着玉虚的宠爱在纯阳宫欺凌弱小，纯阳宫上下，喜欢他的没几个。虽然说他不敢欺凌明月，但是明月也曾见过他故意用法术捉弄雪峰的记名弟子。
　　师傅是雪峰的主人，他竟然敢欺负雪峰的弟子？气的明月将他吊在雪峰的入口，吊了七天七夜！
　　玉虚知道后想要找残雪理论一番，却被明月拦住，硬是将他们二人说的体无完肤，羞愧难当。玉虚碍着残雪的修为，也只能忍着这口气，带着青昊离开。
　　残雪听见她口中的“老女人”三字，没有说话。
　　明月看着默然不语的残雪，忽然想到，整个纯阳宫，除了无眉宫主，就只有师傅的年龄最大了，自己这样说，不是变相的骂了师傅么？
　　心中猛然一惊，明月涨红了脸，扯了扯残雪的衣角，支支吾吾的解释道：“师傅……我不是说您老……在月儿心里，您是世上最美的人，永远不会老……”
　　残雪没有理会她的解释，认真说道：“明月，你当真没有感觉出来吗？”
　　“什么？师傅。”明月没有反应
　　过来。
　　残雪深呼吸一口气，凝重的回答道：“这个地方的灵气，不一样。”
　　明月不明白，“难不成是魔气？”
　　“你当真感觉不到么？”残雪看着明月，以为她在开玩笑。
　　这里灵气的不同已经不需要大乘修为的修士才能察觉出来了，但凡是有点修为的人应当都能感觉出来，可是明月的表情却不像是在说笑。
　　一种不好的念头在残雪心中油然而生。
　　明月看见残雪脸上凝重的表情，知道定有大事要发生，出声问道：“师傅，怎么了？”
　　“此地的灵气，很古怪，像是魔气与灵气的融合，但却又强于魔气和灵气。如此不同寻常而又强劲的灵气，竟然无人察觉到，定然是有人在此处下了什么禁制！”
　　“就像在阳水村的那座山一样？也布有禁制？”
　　“不错，明月，你可记得那日我救许子修的场景？”残雪忽然问道。
　　明月点了点头，“月儿记得师傅的一举一动。”
　　“那日之所以我身上的灵力会几近耗尽是因为那许子修身上的炼魂鼎碎片，那块碎片在汲取我身上的灵力……”残雪说到这，明月想插嘴，但是残雪又接着说道：“那座山上的禁制不是金姒布下的，他的修为不可能高于我，那日我也问过他了，他说禁制是山上一直有的，碎片和那个装青敏的瓶子是在洞里偶然得到的……”
　　“什么是炼魂鼎碎片？就是那块破铜烂铁么？”明月的表情也开始变得凝重。
　　“对，就是那块碎片，碎片之中还大有乾坤，只是我堪不破。不过，我一直有一件事不明白，明月，那日我灵力枯竭，普天之下，只有无情道无法接受异道灵力，你修的明明是双修道法，又是如何救的我？”
　　明月听了这话，心瞬间凉透，脸色苍白，不敢看残雪，心中只有一个念头：原来她竟然早就知道了！
　　残雪没想到自己的话会让明月魂不守舍，便解释道：“我并不是在责怪你，竟然你有自己的选择，我也只能支持你了。”
　　残雪这番话总算是让明月回了些神，她伸手指了指残雪腰间的天灵玉，说道：“是这块玉，我一触到它，它便会散发灵气，我通过自己的身体将那些灵气渡到了师傅您身上。”
　　残雪听了明月的话伸手将天灵玉解了下来，只见天灵玉在她手中毫无动静，根本不是初次见到的那样，整块玉通体散发着充沛的灵气。
　　“它原本不是这样的，不知为何变成了这样，想来是它认主吧。”说着，残雪将手中的玉递给明月，“我没给你送过什么宝物，便将它给你吧。”
　　明月愣住了，“这不是赤炎君赠予师傅您的么？怎可再给我？”
　　残雪低头为明月系上天灵玉，声音暖如泉水，“我知道你和赤炎君有情，你放心，我与赤炎君绝无可能。”
　　明月听了这话哭笑不得，她爱的明明是说这话的人，并不知道她为什么会突然认定自己与赤炎君有情，她与赤炎君从未说过一句话，要说有的，只可能是恨，怎么会有情呢？
　　不过，师傅既然说她与赤炎君绝无可能，那便够了。
　　明月刚想解释，却又听见残雪说道：“待会我们化成那些道人的样子混在里面，随他们一起去看看，到底是怎么一回事。”
　　明月点了点头，心里想着，她一定会寻一个更合适的时间同师傅说这些事。


第21章 搜魂
　　一挥袖，两人已经换成了一副普通的样子，均穿着道袍。
　　她们悄悄进入站在大殿一旁的道人中，站在后面，化解了隐身术。
　　周围没有人发现异样，目光依旧虔诚的看着坐在殿中央的青昊。
　　青昊吸收了部分灵石的灵气以后，从地上站了起来，围在他身边的道人退了下去。
　　青昊走到长桌面前，给玉虚的金像磕了一个头，拈香插在金炉中，而后站了起来，走到殿中央，对着站在外面的百姓鞠了一躬，说道：“汝等心意，仙子已知，今年雨水，如期而至。”
　　百姓们纷纷跪了下来，口中不断喊道：“多谢玉虚仙子，多谢青冥道人！愿道人寿与天齐！”
　　这个时候，一个道人走到残雪这一群人的面前，指挥他们去将灵石搬下来。
　　残雪和明月两人跟在最后面，学着其余的人的动作，抬着金碟从大殿走到了后院，走过后院，一直往后走，穿过一条青石板小路，走到了丛林茂密之处。
　　然后就是眼前一黑，什么都看不见了，周围没有人惊呼，看来很安全。
　　等到视线恢复的时候，残雪这才发现，自己已经和这群人一样，站在了一个山洞里，山洞里有一张石床，一套石桌，桌上放着一套雪白剔透的茶杯，杯中的茶还冒着热气。
　　浓厚的灵气在这个山洞流动，让这些人有些承受不住，其中一个道人忍着身体里的翻江倒海之势嚷嚷道：“赶紧放下了就走。”
　　说完，他便率先走出了山洞，其余的人看见主事的人也走了，赶紧放下金碟往外走，一边走还一边催促残雪和明月：“你们两个别磨磨蹭蹭了，赶紧走吧。”
　　残雪点了点头，然后悄悄从袖中引出两道符，在那些道人转身的瞬间，将符箓化成她和明月的样子，同时掐了一个隐身术，将她和明月隐身。
　　那些道人见人数齐了，便安心的离开了，殊不知，这个山洞里还留着两个人。
　　“师傅，您怎么了？”明月看见残雪脸色越来越苍白，心中很是不安。
　　残雪强忍住身体里肆意搅动的灵气，缓缓坐在石椅上，声音有些虚弱：“明月，难道你还察觉不到么？这里的灵气……这里的不是灵气……”
　　“不是灵气？！那是什么？师傅……”
　　残雪此时已经支撑不住了，这里有一股纯厚的力量，在不断的撞击她，她承受不住，只能伏在石桌上，她的手不小心打翻了一杯热茶，那茶水却没有流在桌子上，就像是凝固在了杯中。
　　明月将残雪从石桌上扶起，直接将她抱了起来，想要带她离开这里。
　　这里的力量虽然让残雪觉得特别难受，但她还是坚定的阻止了明月：“明月，再留一会儿！”
　　“师傅！您不适合待在这里！”明月这次不再那般顺从残雪，她依旧抱着残雪往前走。
　　“明月，难道你没有想过为什么你察觉不到这里那股力量吗？”残雪伸手覆上了明月的脸，她的手冰凉极了，明月感觉整个人都被冻住了。
　　她不是没有想过，从最开始那一次开始，她就已经在想了。
　　第一次，是在飞雪殿度过的那一晚，莫名的晕厥，醒来之后什么都不记得；第二次是在溶洞，明明当时那个金色影子将她打成重伤，她却依旧在短时间醒来，除了修为倒退了两个大境界以外，身上没有一丝伤痕；第三次是天灵玉，明月知道天灵玉远在仙品宝物之上，可是却只有在她手里才能释放至纯的灵气；还有，她感觉不到这里灵气的不同。
　　连那些修为极低的道人都承受不住，为什么她却什么感觉都没有？
　　“师傅，我带你走！”明月也不知道为什么，此刻她十分惧怕残雪接下来的话，她除了说这句话，不知道还能做什么。
　　嘴上虽然这么说了，但是她的脚步却停下来了。
　　残雪扶着明月的肩膀，轻轻落在地上，她佝偻着身子，迈着艰难的步子走到石床边，坐了下来。
　　她虚弱的对明月招了招手，轻轻说道：“明月过来。”
　　明月僵硬的转过身，走到那一袭白衣的前面，缓缓的蹲了下来，她仰着头看残雪：“师傅，我不是妖孽。”
　　她的眼很哀伤，看得残雪有些不忍。
　　残雪伸手抚了抚明月的头：“这里的不是灵气，是什么，我也不知道。这里交杂着两股气息，一股是魔气，另一股是灵气。魔气让我体内的灵气四处乱窜，但是灵气却为我稳固心神。”说到这，残雪将手抽了回来，“所以你不必担心，我无妨。”
　　“那师傅想同我讲什么？”
　　既然躲避不过，那就只有面对。
　　“你是什么时候开始修的双修之法，又是怎么修的？是同赤炎君还是私下已有道侣？”残雪打算从明月修习的道法开始谈起。
　　明月忽然觉得有些冷，她轻轻说道：“从师父给我无情道法的第一本典籍开始，我就已经决定了要修双修之法，不过，月儿没有道侣，也没有同任何人一起双修，我修的，不过是一颗痴妄的心。”
　　“那你是如何躲过众人的眼睛的？别人不了解无情道法，师兄却是清楚，你是怎么瞒过他的？”
　　明月道：“月儿从未想过隐瞒任何人，月儿也不知道宫主为何不说破此事，想来大概是念着师傅您吧。”
　　残雪摇了摇头：“不会的，师兄即使不会告诉别人，那也一定会同我说，既然他没有说，那便是他没有看出来。明月，你应当不是普通人。”
　　不是普通人，这五个字深深的刺疼了明月的心，她忽然抬起头，隐忍的看着残雪，质问道：“那师傅觉得月儿是妖孽了？”
　　她的秋娘眉舒展着，鲜红的嘴角凝着一丝笑，桃花眼中波光流转，竟给人一种她很开心的错觉。
　　恍如桃花绽放，逐渐晕染了一山粉红。
　　残雪知道她并不是开心，虽然残雪与明月相处的日子并不多，却分得清她什么时候是真的在笑，什么时候是伤心和愤怒。
　　她叹了一口气，伸手覆上了明月攀在她双膝上的手，她既然分得清明月的真实情感，也知道什么样的举动可以抚慰她。
　　果然，明月的愤怒和伤心在她的手覆上去的时候就烟消云散了，她反手握住了残雪的手，嘴角的笑容渐渐收了回去。
　　残雪没有立刻松开她，感慨道：“明月，你比我强多了。如果你没有跟着我耽误这四百多年，想必你早已飞升……”
　　“师傅说的是什么话，月儿在您身边不过一百多年……”
　　残雪自知自己的话有些突兀，也没有解释，继续说道：“还记得你在飞雪殿过夜那一次么？你说没有人偷袭你，但是你的确没有了魂魄；还有在前几日在溶洞那次，你也是魂魄离体。明月，我一直在想，是什么人的魂魄可以这样随便……”说到这，残雪猛的抓住明月的手，手指凝结法光，从明月的手腕处注入了明月的身体之中。
　　明月有一刻的反抗，但是挣扎了一下，便又安安静静的蹲着，她的眼神戏谑而又专注的观察着残雪脸上的每一个表情。
　　师傅，说到底，您还是怀疑我是妖孽，对么？
　　法光顺着明月的经脉在她身体内流转了一个大周天，所经之处只让明月觉得有些冰冷，就像她眼前这个怎么都捂不暖的冰块一样。
　　明月总算是明白了，为什么这个人的态度在这些天有这样大的变化，原来从在飞雪殿那一夜开始，事情就已经变了样，她所有的关心和亲密的举动，不过是她试探自己的计谋而已，她所等的，不过是为了这一天，搜神！
　　明月的修为从出窍跌至元婴，从元婴跌至融合，再从融合跌至筑基，残雪始终没有收手，她的将自己的神识凝结成了法光，在明月的体内循环了一周又一周，直至明月的最后一点修为也散尽，她才收了手。
　　明月身体内的灵力不断的消散，她忽然觉得冷极了，好像回到了小时候，小时候她一直活在冰冷和黑暗之中，没有半点希望，她以为遇到了残雪是最幸运的事，却没想到，兜兜转转了一百多年，又回到了最初的样子，没有半点希望。
　　“师傅，其实只要您说一声，月儿可以什么都告诉您，您想要月儿的修为月儿也会任您拿去的……您为什么要这样欺骗我……伤害我……”残雪松开明月的手时，明月宛若一滩烂泥，跌倒在地上，她的脸色苍白，双眼无神，就连原本妩媚的秋娘眉也没有半点生气。
　　残雪没有说话。
　　一个人影在空气之中逐渐显现出来，残雪从石床上站了起来，跪在地上对着那个人影行礼：“师尊。”
　　明月狼狈的坐在地上，看向那道人影，只见她双眸若星，嘴角挂着耀眼的笑容，风姿绰约，宛如救世仙人一般。
　　而她最珍爱的师傅，正跪在那人脚下，自甘屈尊。
　　喉间溢满了苦涩，明月的心从未这般彻寒。


第22章 甜头
　　纯阳老祖将残雪从地上扶起来，察觉到残雪的身体十分虚弱，纯阳老祖将她轻轻抱起来，放在石床上，然后翻手布了一个阵，将残雪与这山洞中的力量隔绝开来。
　　“师尊，明月不是。”残雪没有等纯阳老祖出声就赶紧解释，她想要从法阵里走出来，却被纯阳老祖按住。
　　纯阳老祖心疼的看着残雪苍白的脸，点点头：“我都知道了，雪儿，辛苦你了。”
　　那一日，自从那一日明月安然无恙的醒来后，纯阳老祖就知道，此人定不是俗人。残雪将扳指之中的鲜血取出的时候，纯阳老祖就已经到了溶洞，她看着明月驱动天灵玉，被天灵玉释放的灵气所震撼，那种灵气的强劲是天上也没有的，天灵玉可能就是神器的念头在纯阳老祖脑中萌生。
　　其实，金色影子出现的时候纯阳老祖已经做好了救残雪的准备，她没有想到明月会替残雪挡那一掌，也没有想到明月会魂魄消散，然后在短时间内又醒来。
　　其实那一刻纯阳老祖的脑袋里一片混乱，她不知道为什么明月身上会发生这样离奇的事，她不过一个合体期的修士，怎么有那样强大的能力召回魂魄恢复修为？
　　她回到了自己的仙宫，查阅了瀚海仙殿有关神族的□□，才发现，神族之人，神魂可随意离体，只要神魂未破碎，便可永生永世不灭。在整个天界，也只有一种东西可以损害神族的神魂——弑神草。
　　仙界所有的仙丹里都加入了弑神草，所以每一位仙人的血都有浓厚弑神草精元，为的就是防止神族席卷重来！
　　纯阳老祖安抚残雪后，走到了明月面前，蹲了下来，明月的眼中有嗜骨的恨意，她的眼神像是裹挟着冰渣，朝纯阳老祖射去。
　　纯阳老祖依旧笑着，然后从袖中掏出一瓶仙丹，对明月说道：“雪儿所为，皆是我的授意，她是你师傅，你不能恨她。”
　　明月冷笑道：“她是我师傅，我自然不会恨她……”
　　刚说完这句话，明月翻身吐了一口鲜血，残雪想要走下来看看她的伤势，纯阳老祖却转头看向残雪，柔声说道：“雪儿，你不用担心，我会救她。”
　　残雪看了一眼绝望的明月，她的嘴角流着血痕，眼神毫无生意，她的样子，比那日她差点死去还更要没有生意。
　　她不知道该如何面对残雪，只好点了点头，复又坐下。
　　纯阳老祖从瓶中取出一粒仙丹，拿到明月面前，说道：“吃了它，你的修为就可以回来了。”
　　明月冷冷的看着纯阳老祖，语气不善：“你以为我稀罕那点修为？”
　　纯阳老祖的眼神若有若无的往残雪那里飘，一边说道：“你稀罕什么，只有你自己知道。我只知道，没有修为，你很快就会死去。”
　　明月看懂了她的眼神，她是在示意自己，她已经知道自己对师傅的心思了。
　　如若在她面前的是其他的人，明月会毫不犹豫的吃下那人给的丹药，可是不是，这个人是师傅的师尊，她和明月一样，对师傅有着不可言说的心思，如果明月吃了她给的丹药，就意味着明月这条命是她救的。
　　她可以欠任何人的人情，唯独这个人，她不愿意屈服！
　　纯阳老祖静静地等待着明月的回复，她倒想看看，这个女人多有骨气！
　　忽然，冰冷的手指覆上了纯阳老祖的手，将她手里的丹药拿了过来，纯阳老祖抬头，只见残雪站在她的身旁。
　　“师尊，明月的事，我会处理好的，您能不能回避一下？”残雪的面色已经恢复了原来的气色，虽然她依旧是面无表情，纯阳老祖却感觉到了她对明月的关心。
　　是从什么时候开始，她的徒儿开始会关心人了？
　　纯阳老祖点了点头，没有说话，她站了起来，消失在山洞里。
　　“明月，对不起。”残雪伸手想要将明月扶起来，可是明月却阻止，这是明月第一次抵抗她的触碰，残雪的心情忽然有些低落，而她自己却浑然未觉。
　　“师傅，您搜魂是为了什么？您！以！为！明！月！是！什！么？！”明月冷冷的看着残雪，一字一句质问道。
　　残雪将手中的仙丹递到明月的面前，说道：“你吃了它，只要你想知道的，我都告诉你。”
　　明月听了这话，立刻接过仙丹，直接放入嘴中，咽了下去。
　　看见明月总算是吃下了丹药，残雪稍微放心了些。
　　残雪还没说话，明月一双手就伸到了残雪的面前，残雪疑惑的看着明月，明月扬了扬下巴，语气冷淡：“扶我起来。”
　　这样放肆的语气却没有让残雪生气，她没有说话，将明月扶了起来，明月却没有站稳，摔进了残雪的怀里，还没等残雪做出动作，明月又极快的离开了她的怀抱，还说道：“我是不小心。”
　　她故意的动作，残雪不是没有看出来，只是残雪对明月心怀愧疚，并没有责怪。
　　“你问吧。”虽然明月离开了残雪的怀抱，残雪依旧伸手扶住明月，将她扶在石椅上坐下。
　　待残雪要收走自己的手，明月却又抓住了她的手腕，只见她目光灼灼的看着残雪，一字一句的问道：“师傅喜欢那人？”
　　她说的那人很明显是指纯阳老祖。
　　残雪点了点头，“她是我的师尊，抚养我长大，我自然喜欢她。”
　　明月的声音瞬间冷了下来，“难道师傅想要和她结为道侣？”
　　“胡说！”明月的这句话犯了残雪的大忌，“她是我的师尊，我对师尊怎会有如此龌龊的念头？！”
　　残雪的这话对于明月来说不算是一个好消息，但也不是一个坏消息，只要师傅不喜欢那人，明月就放心了，她可以用余下的所有时间去打动师傅，就算师傅让她所有的修为都散尽了，明月也不恨她，就算那些关怀和亲密的举动都是假的，明月也甘之如饴。
　　明月知道，她根本无法奢求，师傅愿意给，不管是真的假的，她都会很开心的接受。
　　她也想对师傅死心，可是还没有死心，就在听到师傅让那人回避时，原谅了师傅对她做的一切。
　　“师傅，我知道了。”
　　明月没有问残雪为什么要搜神，没有问她她在搜什么，只要知道师傅不是因为爱那人所以伤害自己的，那就够了，她不在乎修为，若是师傅能因此对她有一点点的关心，她就很知足了。
　　可是残雪却并没有打算闭口不提，明月是她的徒弟，如果说上一世的事情让她对明月敬而远之，那么这一世明月为她的所作所为则让残雪开始真正关心和爱护这个弟子，她说：“师尊是已经飞升的仙人，她奉天帝之命下来调查神族之事，你身上的异常让我和师尊以为你有可能是神族之人，所以我才会对你进行搜神。”
　　“那师傅搜神的结果是什么？”
　　“你的魂魄之中并没有神魂，你不是神族之人。”残雪说这话的时候，明月能明显感觉到她整个人都放松下来了。
　　明月有些奇怪，“神族之人？月儿从未听说，他们很厉害么？”
　　“很厉害，如若他们重降于世，苍生又将面临重大的灾难，到那时，生灵涂炭，死伤无数。为了阻止惨剧的发生，我只能牺牲你的修为，明月你放心，有我在，一定会让你很快的恢复修为，一定会保护好你的安危。”残雪的表情十分严肃，她在对明月许诺，也在对自己许诺。
　　毕竟，是明月在溶洞救了她一命；毕竟，是她利用明月在先，害她修为毁于一旦；毕竟，明月对她这般掏心掏肺，而她，是明月的师傅。
　　残雪的许诺对于明月来说就像是寒冷冬季的火堆，让她感觉温暖且幸福，用区区修为换来师傅这样的承诺，明月觉得这次的选择很正确。
　　有纯阳老祖布下的法阵，残雪坐在里面没有感觉到任何的不适，这个山洞大有乾坤，她必须好好探查一番，可是目前明月没有半点修为，她得先回复明月的修为。
　　“明月，坐到我前面来。”残雪双膝盘绕，双手置于膝盖至上，开始运转体内的灵力。
　　明月也盘腿，面对面坐在残雪面前。
　　残雪双手从丹田打开，绕至头顶，白色的光芒从她手指经过的地方划出一个半圆，将残雪和明月笼罩在其中。
　　残雪双手在胸前变幻着不同的手势，将体内的灵气导出，与此同时，明月的双手平举齐胸，残雪双掌与明月的双掌像触，残雪的灵力从她的体内缓缓流入明月的体内。
　　刚刚明月服下的丹药在她的丹田之处发着光，残雪的灵力抵达明月的丹田之处与仙丹汇合，仙丹与残雪的灵力相处，发出金光，灵力是淡蓝色的，淡蓝色与金光相交融，慢慢在明月丹田处织就了一层淡淡的金光膜，这层膜是修为达到筑基的征兆。
　　才刚刚到筑基的修为，残雪就发现了，再往上升是不可能的，因为不管她的灵力怎样在明月体内运行，仙丹就像是不见了一样，没有金光，也没有任何的力量与残雪的灵力结合，单凭残雪的灵力根本无法支撑第二层境界的构筑。
　　她尝试了多次，发现根本没有用，只好放弃。
　　明月知道师傅失败了，没有说话，只是握着残雪的手，无声的安慰她。
　　残雪明白了她的用意，也没有说话，她平复了体内波动的灵力，而后从石床上走了下去，“明月，我们看看这个山洞，然后赶紧离开吧。”
　　明月点点头。
　　这个山洞不大，东西也不多，一张石床，一套石桌椅，还有一个简单朴素的柜子。
　　虽然东西少，可是每一处的墙壁都需要残雪将灵力打进去，看看是否有暗门。
　　为了更快的检查完，残雪将灵力凝聚成了一个球，然后朝外射去，蓝色的光束直接射进墙壁之中，消失不见。
　　就在这时，残雪的脚下一空，她还没回过神来就掉进了一个空间，空间闭合的时候，她仿佛听见明月大喊了一声：“师傅。”


第23章 前世今生
　　残雪眼看着头顶上的石板闭合，想要飞出去，却无法用法力打开头顶上的石板。
　　她只好缓缓下落。
　　从地上站起来，猛地发现，她竟然站在飞雪殿的残骸之中！
　　整座飞雪殿已经烧得只剩下框架，四处皆是灰烬，一抬头就能看见漆黑的星空，雪花落在灰烬上马上消失不见。
　　雪白通透的巨大冰床在一片废墟和漆黑之中显眼无比，不知道是谁将周围的冰玉珠帘换成了大红色的囍帘，纱帘很长，从玄冰床的床顶一直垂至台阶之下。
　　纱帘将玄冰床遮住了大半部分，从残雪的方位只能看见床上好像躺着一个人，因为床上的大红绸被微微拱起。
　　她走近玄冰床，伸手将绣着囍字的纱帘撩开，却发现自己的手直接穿过了纱帘。
　　她触不到！
　　难道这只是幻像？
　　残雪有些讶异！
　　再往前走一步，只见玄冰床上赫然躺着一个人，那个人不是别人，正是她自己！
　　一样的飞羽眉，一样的柳叶眼，一样的薄唇，不一样的只有身上穿的衣裳。
　　她从未穿过大红色的喜服，那件喜服夺目极了，绣满了金黄色的图案，衣服的边沿绣的是浴火的凤凰，宽大的双袖上绣着巨大的腾蛇图案，还有一些，是她从未见过的图案，精美而又神秘。
　　玄冰床上的那人阖着眼，双颊泛红，薄唇红丽。残雪从未见过这样浓妆的自己，一时竟感觉有些陌生。
　　清亮的脚步声从外面传来，残雪想要躲避，却发现除了玄冰床，四周已经没有什么物件儿了，她掐起隐身术，让自己消失在飞雪殿中。
　　她要看看到底是何人制造的幻像！
　　是何人做出这样真实的幻像，是何人知道她上一辈子的事，是何人在这山洞之中居住！
　　残雪一转身，就看见了那个妖孽狷狂的女子。
　　不像她，却是她。
　　“明月……”残雪一时有些难以接受。
　　那不是这一世的明月，这一世的明月不会这样满身魔气。
　　这一世的明月，桃花眼中是关心是柔波，而不是入骨的恨意和无尽的深渊；这一世的明月，秋娘眉是明媚是柔情，而不是滔天的怒意和隔尘的冰霜；这一世的明月，樱桃小嘴句句说到人心坎上，而不是一字一句皆是无情带刺。
　　许久未见，忽然看见上一世的明月，残雪有一种陌生感。
　　陌生到，快要想不起上一世的明月是什么样子了。
　　她明明眼中都是刺骨的寒意，她明明嘴中都是带毒的利箭，她明明……她明明从未这样欣喜若奔，明明从未这样意气风发，明明从未这样双眸含情……
　　明月身穿一样的大红袍，大步流星的从外面走了进来，然后走到躺在床上的残雪身边，将她抱了起来。
　　她没有看见残雪，残雪伸手想要挡住她，却依旧从明月身体之中穿了出去。
　　这也是幻像。
　　残雪知道了，这所有的都是幻像。
　　既然是幻像，残雪索性化了隐身术，站在一旁，静静地看着明月的一举一动。
　　明月将残雪从玄冰床上抱了起来，一挥袖，整座废墟恢复了原来的样子，不同的是，更加喜庆更加奢华了。
　　门窗上贴着大红喜字，地上铺厚厚的红毯，目之所及，皆是鲜艳的红色。
　　红烛红桌红纱帘。
　　她将残雪抱在怀中，在摆满红枣桂圆点着红烛的喜桌前跪了下来，咬破中指，将带着血的手指印上了残雪的眉心，起誓道：“本君华胥宓，今与纯阳宫无情尊者残雪结为道侣。此后桃花灼灼，不负佳人。”
　　华胥宓？
　　残雪从未听过这个名字，也不知道为什么明月会称呼自己为华胥宓。
　　说完，明月抬手在空中结了一个残雪从未见过，根本看不懂的法印，直接打入了残雪体内，“本君以妖兽之力为聘，娶你无情尊者为妻，毕生宠你爱你，心中只容你一人。”
　　明月话音刚落，天上雷声大作，乌云翻滚。
　　紫雷不断在漆黑的天宇劈裂，巨响震耳欲聋，残雪只觉得整个飞雪殿都在震动。
　　乌云不断朝飞雪殿上空涌去，整个天宇好像要塌落下来，紫雷不断往飞雪殿劈，狂风卷席着这一方土地，就好像要将这里撕裂。
　　这是天怒！
　　残雪心道不好，只见一道粗壮刺眼的紫雷顺着空气劈了下来，直接击穿了飞雪殿的屋顶，朝明月劈去。
　　明月不紧不慢的伸出手掌，在身边划了一个圈，将她和残雪包裹起来，那道紫雷一触到那个圈，整个飞雪殿瞬间化为尘埃，狂风一吹，什么都没有留下。
　　残雪站在旁边，也被那紫雷的光刺得睁不开眼，等到雷鸣声消散，紫雷消失，她才缓缓将遮着眼的手放下，只见明月依旧抱着残雪，毫发无损的跪在那一片被紫雷打焦了地上。
　　狂风将残雪和明月身上的喜袍吹得猎猎作响，残雪再一挥袖，一座完好无损的飞雪殿又重新出现在这片土地上。
　　明月抱着残雪，走到了玄冰床上，轻轻将她放了下来，然后扯下了残雪的腰带，她附在残雪的耳边，轻轻说道：“我们该洞房了。”
　　站在一旁的残雪瞳孔收缩，大声喊道：“不可！”
　　她想要上前阻止明月解残雪衣服的手，可是一次又一次都从明月的身体里穿出去了，她睁着眼，看着明月将残雪的衣服一件一件解开，看着明月从残雪的唇一路往下亲吻，看着明月的纤细白嫩的手揉搓着她胸前的蓓蕾。
　　她恍如五雷轰顶，僵在那里，动弹不得。
　　躺在玄冰床上的残雪依旧闭着双眼，没有任何的动作，没有回应，明月却更加狂热，她将自己的衣服也尽数褪去，然后与残雪身子贴着身子，额头碰着额头。
　　“残雪，师傅，我终于得到你了。”
　　站在一旁的残雪不停的摇着头，嘴里一直在说的，只有“不可以”三个字。
　　“不可以……不可以……不可以……”她整个人都快要崩溃了，眼睁睁的看着自己的徒弟在自己面前对自己做那种□□之事，她却无法阻止。
　　残雪眼眸之中皆是震惊，她只觉得痛苦极了，实在承受不住便缓缓顿了下来，抱着自己的膝盖，将头埋进双臂之间，不敢再看。
　　玄冰上传来的暧昧气息声对于残雪来说是煎熬，她站起来，想要逃离这里，却发现，她被困在这里，根本出不去，入目的只有玄冰床上两个交缠的躯体。
　　“师傅，您没想到吧，我要的不是赤炎君，我要的是您……”明月伸手覆上了残雪的脸，在她嘴角轻轻落下一个吻。
　　明月漆黑的眸子之中不再有恨意，有的只是□□，她想要把怀里这个人一点一点全部拆吃入腹，她要一点一点品尝这个人的滋味。
　　“师傅，您不要修仙了好不好？”
　　“师傅，我从见到您的第一眼起就爱上了您，可是您为什么不看我一眼？”
　　“师傅，这世间有男女双修之法，男男双修之法，却没有女人与女人的双修之法，我为了您，特意创了一套双凰之法，我想与您将那双凰之法所有的姿势都尝试一遍，您说可好？”
　　“师傅，您害羞了？”
　　……
　　残雪死死捂着双耳，不想听到明月的那些情话，可是明月的一字一句都传入了她的耳中，句句清晰入耳，她狼狈的走到距离玄冰床最远的角落，面对着墙壁慢慢蹲了下来。
　　为什么？为什么要这样折辱她？为什么要让她亲眼看着自己的徒弟轻薄自己，她知道那不是真的，可是她看着那场景，竟会感同身受……
　　是什么人这样大胆？！如若让别人看见这幻象，定会认为这是真的，到那时残雪师徒乱伦的消息便会传出，彼时，师兄会怎么看待她和明月？又会如何惩罚明月？
　　到底是谁这样居心险恶？！
　　残雪的愤怒像是烈火，嗜烧着她的理智和镇定，修无情道之人，不能有太大的情绪起伏，否则走火入魔，修为尽毁，她嘴中不断的念着：“这是假的，这是假的……”想要以此麻痹自己。
　　可是脑中一幕幕全部都是床上赤、身、裸、体交缠着的两人，耳中能听见的也只有明月暧昧的喘息声。
　　残雪努力的克制自己不要被这幻象所影响，努力的保持理智，她必须得抓出制造这幻象之人，不然谁知道他还会做出怎样疯狂的举动，若是被有心之人利用，到那时她和明月就会成为修真界最大的笑话。
　　为了保全纯阳宫的名声，师兄定会拿明月开刀！
　　是什么人这样居心剖侧？！
　　明月的样子，飞雪殿的废墟，都在告诉残雪，这个人定是和她一样，是从三百年后来的，残雪是因为飞升失败，道消身死才会回到三百年以前的，而那人是如何来的？
　　残雪强迫自己去看床上的两人，想要从自己和明月身上的特征找到线索。
　　此时明月一只手撑着头，一只手描画着残雪的眉目，残雪站在明月身后，清楚的看见明月背后有一条金蛇图案，那金蛇的鳞片锋利耀眼，直接是长在了明月的背上！
　　她想要看看自己身上的特征是否一致，可是明月却将残雪搂在怀中，残雪无法看到幻想之中的那个残雪是否同自己一样，在腰窝处有一朵浮沉花。
　　若明月的背部真有一条金蛇图案，那么说明此人见过明月的身体，只要问明月有谁知道，便可缩小排查的范围；如果能看见残雪腰窝处的浮沉花，那便更容易排查了。
　　因为在这世上，知道此事的只有师尊和师兄，不管是三百年以后还是现在。


第24章 落荒而逃
　　“师傅！”
　　捂着耳朵不知道过了多久，突然被一个温暖的怀抱扑了上来，残雪一睁开眼就看见了明月焦急的面容，她束起的墨发因为刚刚着急的寻找而散落下来，脸颊红彤彤的。
　　看上去就像是幻像中那个满眼情、欲的明月。
　　残雪猛的将残雪推开，向后退了一步，直接踏空了，摔倒在地上。
　　明月还来不及想师傅为何要推开她，又着急的上前扶起残雪，一边焦急的问道：“师傅，我是月儿，您没事吧？”
　　残雪扫视了一下四周，石床石桌木柜，又回到了山洞。
　　那么，刚刚的情景到底是她的幻觉还是真实的？
　　“明月……我，我刚刚是不是从这里掉下去了？”残雪指了指她方才踩过的地方，脑子有些混乱。
　　明月看见残雪这心力憔悴的样子，心里疼惜极了，点点头说道：“师傅，您不知道，我方才找了您好久，我还以为再也找不见你了……还好，您又回来了。”
　　揉了揉眉心，残雪打算把刚刚在幻像之中看见的情景都深埋心里，她叹了口气，往后挪了一步，躲开了明月亲密的举动，说道：“无妨，我们走吧。”
　　说完，她便着急的离开了这个山洞，好像这里有什么财狼虎豹要吃人。
　　明月一脸的懵懂，跟在她身后走了出去。
　　残雪离开的速度极快，明月才筑基的修为，根本跟不上她的速度，多次落在残雪身后，她喊了残雪多次，残雪却没有回应，依旧驾着云扬长而去，剩下她一个人站在玉虚庙的广场前着急的往山下跑。
　　她才筑基期，根本无法腾云驾雾。
　　刚回到客栈，就看见了一直在她们房间门口徘徊的店小二，店小二一看见残雪就像是看见了救星，扑通一声跪了下来，哭泣道：“请姑娘救一救我们掌柜的！”
　　残雪见状，也没空想在山洞发生的事情，抬了抬手，道：“怎么了？”
　　店小二一边从地上爬起来，一边用袖子擦泪，抽泣道：“南冥道人……说……说掌柜的供奉的灵石……是百年难得一见的，非要拉着掌柜的去喝茶，一起探讨探讨那块灵石的来处！说是探讨，肯定会严加拷问的！”
　　小二说到这，用袖子擦了擦鼻涕，然后接着说道：“那块灵石是姑娘给掌柜的的，来处只有您能说的清楚，小毛求求姑娘去一趟玉虚庙，替掌柜的说道说道……”
　　残雪听后，没有立刻答应，推门进了房间，关门前对小毛说了一句：“该救时我自会去，你先回吧。”
　　窗子是打开的，翠绿的竹叶从外面探了进来，整间屋子只有窗口的这点光亮，而那一袭白衣端坐在窗下，端着一杯清茶细细的品着，一举一动皆如画。
　　明月气喘吁吁的推开客房的门时看见的就是这样一幅场景。
　　残雪见她回来了，放下茶杯，对她说道：“明月，掌柜的被青昊抓走了。”
　　她的声音稳如青松，明月一听见她的语气就知道她早已经有了主意，便说道：“月儿能否同行？”
　　残雪站了起来，理了理衣裳，“非你不可。”
　　——
　　掌柜的徐江福被镣铐吊在木架上，身上都是一条一条深可见骨的鞭痕，眼睛微闭，只有进的气，没有出的气。
　　青昊坐在椅子上，他的怀里躺着一个粉面佳人，吓得瑟瑟发抖，任他抚摸着她的下巴，也不敢说一声。
　　“小美人儿，你说，他是死了没死？！”青昊凑近女子面庞，闭上眼，陶醉的闻着她身上的香粉味儿，嘴中的话语似阴冷的毒蛇，朝女子吐着信子，吓得女子又是一抖。
　　“死……没……”女子闭着眼，睫毛颤抖，话还没说完，眼泪就纷纷落下。
　　扑通一声，女子跪在地上，将头埋在地上，整个身子蜷缩成一团，哀求道：“求道人放小女子一马，小女子……小女子定当为道人当牛做马……”
　　青昊怒的睁开眼，抬手就要将手里端着的热茶往女子身上扔，忽然外面传来了一个焦急的声音：“青昊师兄，纯阳宫来人了！”
　　青昊双眼微眯，像是露着凶光的豹子，他将手中的茶杯狠狠的往那女子身上砸去，女子还没来得及哼一声就晕了过去，用桌上的手绢擦了擦手后，青昊才慵懒的问道：“是何人来了，需要惊动我？”
　　“听说是无情尊者的弟子。”门外的人声音中有些恐惧，“雪峰的人向来不参与凡尘俗世，今日前来恐怕……”
　　青昊一听，心中也有些惧怕。
　　要是来的是寻七那就好办多了，寻七性子软弱，耳根子软，只要在她面前说几声好话就可以解决……若是明月那个混世魔女，就不好办了！
　　他来不及多想，赶紧推开门走出去。
　　——
　　“哟，这茶可真不错，你这小道长怎么长得和小姑娘似的。”明月歪歪的坐在玉虚宫会客堂的主座上，同奉茶的道人开着玩笑。
　　残雪化成了随从的样子站在明月身旁。
　　青昊匆匆从地牢赶来，还没踏进会客堂，声音就传了进来：“不只是哪位师妹来了，师兄真是有失远迎有失远迎。”
　　说话间，他已迈着轻快的步子走进了大堂。
　　明月看见他进来了，站了起来，对青昊行了个礼，笑道：“这么久未见，原来青昊师兄在这里过神仙般的日子呢，看我不告诉宫主师伯去。”
　　青昊看见明月，头突然抽抽的疼，面上却依旧佯装着惊喜，道：“原来是明月师妹，真是失了礼了，不知今日是否就师妹一人来，听说无情尊者也来了，不知道在何处？”
　　明月看穿了他眉间的阴郁，也没拆穿，坐了下来，叹气道：“师傅现在正在气头上呢，她不愿意见我。”
　　青昊讨好的迎上去为明月倒了一杯茶，腆着脸问道：“师妹可是有何不好解决的事？”
　　明月见他上钩了，便蹙着眉，又叹了一口气，道：“昨儿个我经过一家客栈，听说那里的掌柜的为了给一个什么玉虚仙子捐供奉要卖客栈，心里有些不忍，就把师傅给我的南华天上品灵石给了他，谁知道我家师傅知道后大发雷霆，硬是说我将她赠予我的东西送人了，把我训斥了一番，这不，我掐指一算发现我的灵石跑你这里来了，就来取了。”
　　听了这话，青昊脑筋抽了抽，语气有些生硬，“向来听说无情尊者没有七情六欲，原来竟会生气啊，看来是十分重视师妹了……”
　　“是啊，师兄，你也知道，我是师傅最小的徒弟，师傅可不重视我么。”明月说这话的时候故意往残雪那里看去，残雪却一直垂着眸，不看她一眼。
　　青昊听了这话，只能干笑，道：“呵……呵，师妹深受无情尊者喜爱自然是我等非能比拟的，只是师兄眼拙，不知道师妹你说的南华天上品灵石长什么样？那位掌柜的又是什么人？”
　　明月看他的样子是打算一问三不知当个糊涂官了，心想：就凭你也能糊弄过我？
　　“看来师兄在这里的日子过得要比纯阳宫舒坦多了，难怪贵人多忘事了，那掌柜的接触过我师傅的灵石，是以，只要我拿出师傅的寻踪令就能找到他，我就是循着寻踪令的指示来的，不过地牢阴暗潮湿，我想还是不去的好吧？”
　　说完，明月直接盯着青昊的眼睛，就好像在说：你要演我就陪你演到底。
　　青昊看懂了明月的眼神，也不再作无谓的挣扎，无情尊者的修为他不是不知道，他不想招惹雪峰的人，不然只能惹一身骚，到时候宫主追查下来，他和他的师傅就完了。
　　于是青昊哈哈笑道：“对对对，师妹瞧师兄这个记性，真是忙忘了，我这就差人把无情尊者的南华天灵石拿出来。”
　　青昊话音刚落就要差人去取，明月却不紧不慢的说道：“慢着。”
　　青昊不解的看着她，明月笑了笑，一丝狡猾从眼中溜过，说道：“不满师兄说，我的寻踪令早就探出了南华天上品灵石的位置，只是那周围的灵石染上了南华天上品灵石的灵气，就算我将上品灵石取回，师傅只要一用寻踪令，寻踪令还是会指示师傅前来寻找那些沾染了上品灵石灵气的灵石的……”
　　明月故意为难的说道：“为了避免师傅发现，不知师兄愿不愿意将那些灵石一同给我，不然师傅怪罪下来，明月不知道会不会不小心说漏嘴再者百姓每年都有给玉虚师伯供奉，想来师兄也不会在乎那点灵石吧？”
　　青昊听了这话没差点一口气背过去，他师傅为了掩盖山洞之中不同寻常的力量故意让百姓每年捐献那些灵石，想要借用灵石的灵气掩盖那股力量，他能挪用的灵石就已经不多了，现在明月还要将所有的灵石带走，真是太欺负人了！可是若不给她，她要是上报无情尊者，到时候再来这里彻查一番，恐怕什么都掩盖不住了！
　　他没有办法，只好同意了明月的主意。
　　当道人将山洞中的灵石全部抬至会客堂的时候，青昊只觉得整个心都在流血。
　　而明月，则一挥袖，一下就将所有的灵石收进了随身空间之中！


第25章 闲话
　　“啪！”青昊转身砸碎了一个元青花鬼谷子下山青花瓷，溅起的碎片将跪在地上的人的脸给划破了。
　　那人不是别人，正是那日在街上骑马踏人的浪荡子，玉虚的侄儿——冯年。
　　冯年跪着往后缩了缩，没有了那日在大街上的嚣张气焰，嗫嗫道：“原来她是无情尊者的徒弟，那，那日在她旁边的可是无情尊者？”
　　青昊嗤笑道：“你想的美，你当无情尊者是你这样的人能见的么，连我都没见过你还想见？无情尊者怎么可能会出现在闹市？！”
　　“可是那日的女子法力的确深不可测，而且……我感觉明月的修为不像是合体初期的，不知道您感觉到没有？”冯年虽然做人猥琐，但是心思缜密，脑袋瓜子还是挺聪明的。
　　青昊听了冯年的话也若有所思，冯年不过一个分神中期的修士，若连他都能察觉出来明月的修为不是合体初期的，那么说不定明月的修为真的倒退了？
　　“方才我在会客堂没敢释放神识查上品灵石抢回来最好，抢不探她的修为，不过……既然你这么说了，那就带几个合体期的修士去会会她！如果能把那块稀有的上品灵石抢回来就再好不过了，抢不回的话就撤，别折了自己……”青昊慢慢转着手里的南海黑蛟泣目双珠，眼露精光。
　　——
　　徐江福已经被治愈好抬回去了，残雪将南华天上品灵石给了明月，另外还给了她筑基丹巩固她的筑基修为。
　　明月得了残雪的命令在客栈修行，她自己从玉虚庙下来后就不见了踪影，明月知道师傅心里藏着事，也没有多问，当下之急她应该加快修行的速度，还有几日就到问鼎大会的举办时间了，她必须为雪峰争光！
　　房间里没有点蜡烛，也没有用夜明珠照亮，只有从窗外的竹林里透了些微绿的亮光进来，明月在床上打坐，空气在她身边流动，就像是一条一条蠕动的透明虫子。
　　南华天上品灵石被摆在明月的面前，她吸收着灵石中的灵气，气聚丹田，用丹田炼化着这刚强的灵气。
　　丹田犹如熔炉，慢慢的，细致的，炼化着这些外来的灵气，将它凝聚，成为灵力，在体内流转。
　　流过全身的脉络，明月只觉得神清气爽，呼吸仿佛更加舒畅，整个人的身体犹如浸泡在温泉之中，温暖而又舒适。
　　不过半天的时间，明月就已经上了一个大境界，到达了融合中期。
　　明月松了一口气，想要继续修行，可是残雪不在这里，明月总觉得心里缺了什么，她想去找师傅，却不知道师傅在哪里，现在不过融合中期的修为，怎么能探查师傅的方位，她叹了一口气，倒在床上。
　　上品灵石冒着微光，静静的躺在床上，明月伸手将灵石抱在怀中，手掌不断的摩擦着嶙峋的灵石，就好像抚摸着残雪的脸庞。
　　清风从窗口吹进来，明月叹了一口气，忽然觉得有些不对劲！
　　这空气，为什么带着一股清甜？！
　　就好像……就好像是醉迭三香粉……
　　明月站起来想要拿出随身空间的传音石，同师傅说说话，却觉得浑身沉重极了，又摔了下去，身子沉重，眼皮也沉重……
　　她没想到，青昊竟然有这样大的胆子阴她！
　　——
　　站在阳水村的那座山前，残雪满脑子都是幻像中两人交缠着的躯体。
　　直觉告诉残雪，这座山的禁制，和玉虚庙的那个山洞是同一个人留下的痕迹。
　　炼魂鼎的碎片是在这里找到的，金姒手里那个装青敏的玉瓶也是在这里找到的，这两件宝物，均是超出了仙品的法器。师尊说，基本上可以确定是神族遗落的法宝。
　　那么，这座山的禁制和那座山的幻像都是神族之人所为？
　　那个神族之人撕裂时空回到了三百年前，而自己是误打误撞跟着回到了三百年前？他回到这里是为了神族的复兴，制作那种幻像是想将自己和明月打成全天下的焦点，从纯阳宫开始，将人界收纳进神界的管辖范围？
　　那么，黑衣人同金影子都是神族之人？
　　黑衣人和金影子都有一个共同点，那就是想要残雪的命！
　　黑衣人抽走残雪的七魂六魄，金影子暗中偷袭残雪，无非是想要挑起修真界的风波，然后坐收渔翁之利。
　　残雪心里的迷雾渐渐消散，师尊说的其他门派的偷袭这个说法已经不成立了，唯一的你是许子修答案就是，神族之人想要借人界开始他们的复仇，向仙界的复仇。
　　那么，这里的禁制掩盖着的是什么？玉虚庙的幻像又要在何时引起修真界的轩然大波？
　　残雪不会让幻像被别人看到的，绝对不会！
　　所以她必须在这之前找到解决的办法。
　　她仔细的搜寻着阳水村这座山上每一处洞穴，用灵力试探每一处禁制、法阵、结界，可是什么也没有搜查到。
　　还剩下金姒和许子修居住的溶洞。
　　残雪站在洞口，透过纱帘看见溶洞中坐着一个人，那人穿的是青衫，青山磊落，不像金姒的红衣那样鲜艳。
　　“你是许子修吧。”残雪的步子踩在洁白的狐皮上，没有发出半点声响，她掀开纱帘，缓缓走了进去。
　　许子修坐在床上愣神，被残雪清冷的声音拉回了神，他往洞口看去，只见到一个修长的白色身影，她的墨发如瀑，站在洞口，从洞外照射进来的光耀眼极了，许子修伸手挡了挡眼睛。
　　残雪走到书桌前，坐了下来。
　　桌上放着一张画，画中的人一身红衣夺目，眼角尽是柔情，看上去一点也不像是那个失魂落魄的金姒。
　　“他没有来找你么？”残雪将桌上的画拿了起来，细细的看着。
　　许子修对残雪的身份有些了然，态度变得恭敬起来，他从床上站了起来，对残雪长长鞠了一躬，说道：“姑娘救命之恩，许子修无以为报，以后有事姑娘随便差遣我，我一定尽力完成。”
　　残雪点了点头，“你们说的话倒是一个意思。”
　　提到金姒，许子修瞬间没有了话语，他眼眸微垂，站在那里就好像是一潭死水。
　　“你一直在这里没出去？”残雪又问道。
　　许子修苦笑了一声，“都三百多年了，外面的世界早就变得我不认识了，除了这里，我还能去哪里？”
　　“这就是就算死了你的灵魂也要留在这里的原因？”
　　许子修眼神闪躲了一下，而后咬了咬牙，说道：“是。”
　　残雪将手中的画放在桌上，抬头看着许子修，眼神澄澈，她说：“金姒托我给你带一句话：若是前生未有缘，待重结来生愿。”
　　“前生未有缘，来生也不会有，我已经为他做了被天下耻笑之人，他未曾珍惜，现在又来装什么情深……”许子修眼中灰蒙蒙的，嘴角挂着讥笑，像是在笑金姒，又像是在笑自己。
　　残雪没有说话，许子修却像是触动了心中积压已久的心事，好不容易遇见一个人，就想着多说几句，便将他和金姒之间的恩怨娓娓道来：“我是许家的私生子，许家的主母和我爹都不喜欢我，所以家中不管是兄弟姐妹还是仆人随从都将我当成烂泥一样，欺负我践踏我。”
　　许子修的话让残雪想到了第一次见明月的时候，那时候她还那么小，瘦得就只剩一副骨头架，月牙潭的夜那么冷，她就穿着破烂的粗布麻衣，拉住了自己。
　　就算摔到了，磕出血来，她也不哭不闹，懂事得不像一个孩子。
　　残雪从未问过明月的父母去哪里了，也从未查过明月身上到底发生了什么事，只是将她带到了寻七的住处，告诉寻七，这是她最后的弟子。
　　后来，有的印象，就是知道她和赤炎君的私情以后了，这是上一世的记忆，这一世的记忆是从醒来以后。
　　自从醒来以后，明月就一直出现在她的眼前，就好像是要弥补上一世的忽略一样，残雪开始学纯阳老祖照顾自己的样子去关心去照顾明月，却还是让明月差点死去，修为尽散。
　　她到底做得还不够好。
　　“就是在我最绝望的时候我遇上了他，他是个嘴硬心软的人，经常对我冷嘲热讽，但是又在关键时候救我，他教我武功，教我识字，教我画画，教我弹琴……我发现他爱上我的时候内心很恐惧，我不知道，原来男人也会爱上男人，我想逃离想躲避，可是内心驱使我一次又一次的向他靠近……”
　　“他知道我内心的煎熬，为了断了自己的念头，索性就回到了魔界，我怎么找也找不到他，那时候我爹刚好去世了，主母掌管许家，将我打断腿赶出了家门。躺在乱葬岗的时候，我感觉终于要解脱了，他却来了，他说他灭了许家满门，他说，他不允许任何人欺负我……”
　　“我不恨他的，一点也不恨，相反的，因为这件事，我终于正视自己对他的感情，我以为我们会这样一直过下去，直到我在狐狸洞看见他和那只狐狸……和那只狐狸……”许子修说到这里终于说不下去了，他哽咽着，眼角留下一滴泪，又极快的被他抹去了。
　　受欺负的时候他没哭过，被打断腿的时候他也没哭过，可是遇到金姒之后就变得脆弱了许多，许子修讨厌这样的自己，但是又做不到放下，心就像是放在火上慢慢烤一样，他不知道自己什么时候会崩溃。
　　残雪的神色一直是冷漠的，许子修哭的时候，她的眉头也没眨一下，她不懂有什么好伤心的，也不懂许子修嘴中的爱，正是因为不懂，所以她的一句话就能点出事情所有的症结。
　　“你若爱他，便拼了命去爱，不管他做什么你只管爱着他，等到有一天你死心了，也就解脱了。”
　　就像她自己一样，她爱修行，那就将所有的心思都放在修行上，什么都不管，若是厌倦了，那便改变，再简单不过了。


第26章 鞭痕累累
　　阴冷潮湿的青灰色石砖上铺着些枯黄的稻草，老鼠穿梭的窸窣声和滴水的声音使得阴暗的地牢给人一种毛骨悚然的感觉。
　　明月躺在潮湿发霉的稻草上，在昏迷中缩了缩身子，嘴里不清楚的说着：“师傅……师傅……月儿冷。”
　　她被冯年他们捉走的时候未束发，此刻墨发三千，全部散落在脏兮兮的石砖上，眉尖紧蹙，好像做了一个很可怕的梦。
　　青昊歪坐在椅子上，冯年站在他旁边，身后跟着四个合体期的修士。
　　冯年奴颜婢膝的为青昊将酒杯奉上，脸上的笑容猥琐至极，他俯身凑近青昊耳边说道：“我已查探过，明月的修为的确是融合中期，而且……”
　　青昊皱了皱眉，“有话屁快放！”
　　冯年嘿嘿笑了笑，继续说道：“而且她的身体有伤未愈，这伤是搜魂留下的……”
　　“搜魂？！”青昊嘴角上扬，露出一个颇有趣味的笑容，说道：“无情尊者在她身边，谁敢搜她的魂？除了无情尊者，谁敢呢……”
　　“莫非这对师徒生了嫌隙？这样一来，就算我们偷偷把明月杀了，无情尊者也不会问责我们吧？”
　　冯年一想到当日在大街上明月让自己难堪就恨得牙痒痒，他恨不得现在就将明月杀了，用她的血修炼。
　　青昊慢悠悠的将杯中的酒饮下，冯年赶紧拿出帕子给他擦拭嘴角，青昊瞥了他一眼，讥讽道：“杀她？莫说我不想引起无情尊者的注意，就凭着她这张动人的小脸，我也会留着她……”
　　“难道您看上了她？”
　　青昊嘴角挂着的笑容变得□□，说道：“当初她把我吊在雪峰山脚的时候我就在想，总有一天，我会把她压在我的身体下，好好的折磨她……”
　　冯年心下了然，赶紧狗腿的说道：“那要不要我派人给她清洗一下？”
　　青昊摆了摆手，“不用，在这给我竖一块水镜，然后把她弄醒，我要让她亲眼看着自己被我羞辱。”
　　冯年对身后的人使了个眼色，一个修士走到牢门处，用法力将那一整片牢门都化成了清晰可见人影的水镜；另一个修士从怀中拿出解药给明月服下。
　　修士们做好这些后，青昊倒了一杯酒，然后往明月脸上泼去。
　　明月被这一泼，眼睛微微睁开了一条缝，只见青昊笑容猥琐的站在她面前，将披在身后的大氅脱了，他身后的人见状，自觉的消失在地牢。
　　“你要干什么？”明月一看见青昊，瞬间警觉，想要从地上爬起来，青昊却将手里的大氅一扔，直接扑了上去。
　　明月往里面翻了一个身，青昊直接扑在了地上，趁此机会，明月赶紧从地上爬了起来，想要使出瞬移从这里消失，但是一用灵力，才想起自己还是融合中期，根本无法使用瞬移。
　　既然没法逃出去，明月便退到了距离青昊最远的角落，伸出一只手挡在面前，以防青昊再次扑上来，另一只手则握着传音石，她想传音给师傅。
　　她在晕倒之前将随身空间握在了手里，这群人将她带走的时候并没有发现她手里还攥着戒指，刚刚她醒来的时候就悄悄将传音石拿了出来，现在只要用灵力启动传音石就可以同残雪传音了。
　　青昊从地上站了起来，他的鼻子磕在石砖上，蹭了一鼻子黑，明月看见他这副狼狈的样子，讥笑道：“就凭你还想压我？你有这个本事么？”
　　她一边说话一边偷偷往传音石内输入灵力。
　　青昊听了明月的话，勃然大怒，他展开手掌，将那日冯年用的鞭子召唤出来，扬起鞭子对着明月就是一鞭，明月想要躲开，可是青昊毕竟是合体后期的修为，中间差着四个大境界，这一鞭子是直直的抽在明月的身上。
　　鞭身的倒刺深深的刺进了明月的肉里，青昊将鞭子一抽回去，明月连肉带衣，被倒刺勾去一块。
　　这一鞭子，抽的不仅仅是明月的肉体，仙品的法器，将明月的修为都抽得晃了一下，明月却连眉头都没有皱一下，反而直勾勾的盯着青昊，嘴角带着笑意，“青昊，是谁给你的胆子，你连我也敢动？”
　　青昊轻蔑的笑了笑，转手又是一鞭子下去，明月没有躲闪，硬是冷笑着接了这一鞭子。
　　“你以为你有你那个冷心冷面的师傅做靠山我就会怕么？”青昊猛的将鞭子抽了回来，明月的身上又多了一道血痕，青昊很满意的看着她身上露出的雪白肌肤，继续说道：“如果你那个师傅真的在意你，又怎么会搜你的魂，害你修为尽失，身体受损？倒不如你跟了我，我让你在这凡间跟我一起享受百姓的敬仰和供奉，比你在那冷死人的雪峰好多了！”
　　明月听了这话，脸瞬间冷了下来，她像看着死人一样看着青昊那副小人得志的样子，恨不得飞上去将他的嘴巴撕烂。
　　她的眼中带着嗜骨的恨意，让青昊觉得脊背发凉，青昊挺了挺胸膛，又狠狠的抽了明月一鞭子，他面露凶相，双眼带刺，威胁道：“别用这种眼神看我！”
　　明月没有动。
　　青昊又一鞭子抽了过去。
　　明月依旧没有动。
　　她身上的青绿色道袍已经被血染成了血红色，不管青昊用多大的灵力抽她，她依旧维持着那个眼神看着青昊，一动不动。
　　青昊手里握着带血的鞭子，愤怒的看着明月，明月的眼神带着讥笑和恨意，他最讨厌明月用这种眼神看他！
　　她凭什么？凭什么用这种看不起的眼神看着他！
　　“我知道你不怕痛，不怕死……”青昊将鞭子扔在地上，慢慢走近明月，伸手将明月拉到他面前，“不知道你有没有尝过男人的滋味……”
　　说着，青昊就要扒去明月的衣裳，明月身受重伤，被他抓着，无法挣脱，只能用双手挡着青昊靠近的身体和手。
　　方才她的衣服已经被鞭子抽得破碎，青昊一扒就扯下了明月的外衣。
　　明月咬牙，用尽身体里所有的灵力往青昊身上打了一掌，这一掌却像是打在棉花上一样，青昊没受一点伤。
　　“师傅……师傅......你快来……月儿要撑不住了。”明月脸色苍白，一身疼得快要散了架，她在心里焦急的祈祷着残雪快点来救她。
　　如果师傅再不来，那么明月宁愿死也不会让青昊这个畜生得逞。
　　——
　　残雪这边正在同许子修说着话，忽然听到明月的声音传来——
　　“青昊，是谁给你的胆子，你连我也敢动？”
　　许子修被这个声音打断，正想问什么，却发现原来坐在书桌前的人已经不见了。
　　残雪飞到玉虚庙前的广场上，直接释放了神识去搜寻，青昊在这里如鱼得水的待了几十年，从未害怕过谁，所以并没有在这里布结界或者法阵，是以残雪以大乘初期的修为将神识释放至方圆十里，一下子就探出了明月的位置。
　　她一挥袖直接出现在地牢，守在外面的冯年等人没有察觉出任何的异常，残雪指尖弹出法球，在地牢里结了一个结界。
　　青昊此时正撕扯着明月的衣裳，明月的双手死死的挡在胸前，残雪看见这一幕，眼神如冰刃朝青昊射去，她释放大乘尊者的威压，然后直接唤出冰魄剑，刺入了青昊的心脏。
　　青昊被那威压压得双腿瘫软，胸前一冷，就看见了自己胸前插着泛着冷光的剑锋，他疼得松开了明月，直接摔坐在地上，残雪冷哼一声，伸手抱住了要往下掉的明月。
　　青昊还想反抗，可是冰魄剑乃是上古神剑，他一摔到地上就断了气。
　　残雪一只手将明月搂在怀中，另一只手从随身空间取出聚魂珠，将青昊的魂魄引入聚魂珠，然后扔进了随身空间。
　　此时明月已经失去了意识，可是她的双手仍死死的抱着自己，残雪抱着她，胸前洁白的衣袍被明月的血染红了也不在乎。
　　明月的额头上都是汗珠，散乱的头发黏在脸上，整张脸惨白惨白的，残雪伸手将她黏在脸上的发丝拨到一旁，然后指尖凝聚法光，手指抚过明月的伤口，那些狰狞的伤口随着手指的滑过缓缓愈合，变得光滑如初。
　　可是明月受了严重的内伤，尽管皮肉的伤治愈了，内伤却不是这一时半会可以治愈的。
　　残雪伸手抚了抚明月的脸，沉声说道：“我来晚了。”
　　说完，她就抱着明月消失在地牢。
　　——
　　一回到客栈，残雪将明月小心翼翼的放在床上，然后往她的体内输入内力，为她疗伤。
　　方才青昊撕扯着明月的衣服，将她的外衣和中衣都扯的破碎，只剩下一件薄薄的亵衣贴着她的身体还都是血迹和伤口的痕迹，残雪可以透过明月的亵衣看见她雪白的胸脯。
　　残雪忽然想起幻像中明月背后的金蛇，于是将她扶起来，把自己的外袍解下来，裹住明月前面的身体，然后直接将她的亵衣撕了下来。
　　明月的脊背光滑如绸缎，洁白如月光，没有金蛇，也没有长在背上的鳞片。
　　残雪叹了一口气，看来，那人对明月不熟悉。
　　这算是半个好消息。
　　残雪的灵力冰冷而又凌冽，明月内伤过于严重，一下子承受不住这股深寒之气，下意识就抱住了残雪。
　　虽然说残雪的身体也是冷冰冰的，但是和灵力的寒冷相比，算得上是温暖了，明月抱着残雪不肯放手，残雪在为她疗伤，也没有推开她。
　　明月抱着残雪，嘴里还在不清楚的说着：“师傅……我冷……”
　　残雪腾出一只手将她抱得更紧，然后加快了疗伤的速度。


第27章 血洗玉虚庙
　　“师傅……”
　　明月醒来的时候发现自己正被残雪紧紧抱着，一时有些不知所措，心中犹如小兔乱撞，心里很开心，却又怕师傅看出来，得压制着。
　　残雪松开明月，收回给她传输灵力的手，凝视着明月的眼睛，说道：“除了青昊，还有谁？”
　　明月第一次从残雪的眼里看到凌冽的杀意，而这杀意，是因她而起，她觉得有些受宠若惊，“师傅……”
　　残雪点了点头，将明月掉在地牢的天灵玉递到她面前，说道：“这块玉的灵气过于纯厚，你的丹田现在还温养不了这样霸道的灵气，将它好好收着吧。”
　　明月双手接下天灵玉，将它放进了食指的戒指之中。
　　残雪复又从大拇指的扳指之中取出一块更加剔透的灵石递给明月，“这是取自南华天九幽冰渊的上品灵石，你就用它修炼吧，以你的天赋，三日之内到达分神后期不是难事。”
　　明月依旧是双手接过灵石，放入了戒指之中。
　　“你体内的伤我已为你疗好，这几日，你就待在这里别出去，专心修炼，三日过后，我回来找你。在这期间，你将传音石一直打开，我也会在房间四周布下结界，除非是渡劫期的修士，否则均进不了这个房间。”
　　今日青昊对明月所做之事，是残雪最恨之事，她既然决定要好好保护明月，做一个尽心尽责的师傅，那么自然会像专心修行一样去做一个合格的师傅。
　　明月听残雪的话知道她又要离开，心中有些不舍，“师傅您又要去哪里？”
　　残雪嘴角抿着一丝笑意，摇了摇头，“双修之法你就别再修了，那不适合你，我这里有一枚玉简，是在秘境寻宝得到的，里面大大小小的功法有三十六种，你选一种修行。”
　　明月点了点头，接过玉简。
　　再抬头时，残雪已经不见了。
　　明月的心里空落落的，整个人怅然无比。
　　师傅，您总是说离开就离开，月儿没有说不的机会。
　　您等着，迟早有一天不管您去哪里，月儿都能找得到。
　　——
　　残雪踏进玉虚庙时，冯年就有一种不好的预感。
　　冯年在地牢看见青昊的尸体时，简直要吓得魂飞魄散了，青昊是玉虚心尖上的宝，恨不得含在嘴里宠着，这下竟然死了！
　　冯年吓得脊背手心直冒汗，他立刻吩咐人去向玉虚禀报了此事，然后又把青昊的尸体收拾好，等着玉虚前来。
　　不管冯年联合那几个合体期的修士怎么努力，都无法将青昊胸前那酒杯口大的剑口给合上，他身上没有流一点血，相反的，全身的血液都凝固了。
　　冰魄神剑的寒气，普天之下，无人能挡。
　　玉虚还没来，冯年躲在屋子里就感觉到了一股来自大乘尊者的威压，霎时，心慌慌、腿发软，连话都要说不出来了。
　　“冯……冯道长，庙外来了一个人，要见您……”
　　冯年出去的时候，腿是打着颤儿的，他想要逃，可是在大乘尊者面前，凭他那点修为又怎么能逃得过？
　　逃就说明他心虚，心虚就说明他默认了自己掳走明月的事实，他不会做这样自掘坟墓的事，相反的，他要极力撇清自己与青昊的关系。
　　无情尊者毕竟是纯阳宫的人，纯阳宫的人讲究“心怀天下，泽被苍生”，虽是修仙门派，却将苍生的安危加于整个宗门，纯阳宫是这样的，无情尊者作为七大峰主之一，定然不会滥杀无辜，更何况她向来只专心修行，对这样的事也不会太过于上心！
　　冯年心中计策已定，便放心了不少，连步伐也变得轻快起来。
　　“不知道姑娘是何人，见我有何事？！”
　　殿内傲立着一袭白色身影，清冷高贵，气质如兰，冯年一见就知道这应该就是传闻之中的无情尊者了。
　　这般拒人于千里之外的气息，这般冰冷如霜的背影，的确称得上无情二字。
　　冯年是玉虚的侄子，并没有在纯阳宫待着，所以对于无情尊者和明月还是陌生的很，今，乍一见，只觉得传闻中说的果然没错，不用靠近此人就能感觉到从她身上散发出的冷如骨髓的气息。
　　“你就是冯年？”残雪缓缓转过身，眼神淡然，“他们说，是你在管玉虚庙？”
　　冯年看见残雪的正脸，心里暗道：果然是她！
　　“不知姑娘找我何事？”冯年心中虽没有底，但是表面上依旧维持着镇定。
　　残雪静静的看了冯年好一会儿，没有说话，她慢慢的走到椅子边坐了下来，就那么不冷不淡的看着冯年。
　　看得冯年心里发虚，他看不出无情尊者的情绪，也看不出她到底想干什么，如果无情尊者直接表明身份，说出来意，以他的小聪明，他可以随机应变。
　　可是无情尊者偏偏什么也不说，就那么看着他，什么情绪也没有的看着他。
　　“还有其他的人呢？替我把他们叫出来吧。”
　　过了许久，残雪终于说话了。
　　“什么其他人？”冯年捏了一把汗。
　　“那四个合体期的修士，把他们全部叫来吧。”
　　残雪这话犹如惊雷，吓得冯年几乎站不住了。
　　“什……什么，什么合体期的修士，不知道姑娘你在说什么？”冯年还在垂死挣扎。
　　残雪垂着眼眸，轻轻说道：“青昊的魂魄在我手里，我只要用天火一烧，他什么都告诉我了……”
　　说到这，残雪忽然看着冯年，缓缓一笑，“所以，你还在挣扎什么？”
　　残雪的笑容美到了极致，冯年却没有欣赏的心情，听了这话，直接吓得一屁股坐到了地上，嘴唇颤抖着说不出话来。
　　“把他们叫过来，我让你死得痛快些。”
　　冯年颤颤抖抖的说道：“请……请尊者稍等，我……我马上就去。”
　　说完，他就爬起来，飞也似的跑出了大殿。
　　冯年直接驾着云雾往后院飞去，那四个修士正在院中饮酒，看见冯年着急忙慌的按下云头，赶紧上前行礼，冯年却一把抓住他们，急道：“无情尊者前来寻仇，赶紧离开这里！”
　　四个修士听了，也慌了，说道：“我等先去收拾东西！”
　　冯年却一把拦住他们，骂道：“是命重要还是那些破烂重要？！赶紧走！”
　　说完，就拉着他们一同驾云离开。
　　冯年叫他们不是好心，而是在心中算计着，若是被无情尊者发现了也能借着四人的力量抵挡一会儿，总好过他一个人。
　　五人刚驾起云往高处飞，一把冒着寒光的飞剑就从大殿飞了出来，直接往那五人刺去，五人察觉到，想要四处躲避，那飞剑却追着五人，直接一剑穿心，将那五个人全部刺死。
　　五个人的尸体从高处落下，摔在玉虚庙前的广场上，直接摔成了肉浆，百姓看到了都惊呼着赶紧离开。
　　一时玉虚庙乱成了一锅粥，尖叫声、孩童的哭闹声、道长的呵斥声一时充斥着整个玉虚庙，百姓纷纷从这里往山下走。
　　这时候，天上乌云滚滚聚集，往玉虚庙的上空压去，浓重得就好像要把整个山头压倒。
　　“尔等站住！”
　　一个威严庄重的女声从云层之上传来，跑至半山的百姓和道人纷纷抬头，只见那浓重的黑云之上，一位白衣女子站在云端之上，衣袍翻飞，她的手中拿着一把泛着寒光的神剑，负手而立，说道：“此后，若尔等再敢供奉玉虚，我定当叫此地寸草不生！”
　　说着，她一挥袖，玉虚庙瞬间化为齑粉。
　　百姓们不知道发生了什么，赶紧跪下来，央求道：“仙人息怒，仙人息怒！”
　　乌云滚滚，狂风大作，将玉虚庙的尘埃吹到了山下，整个镇子像是突然下了大雪，被这白色的粉尘覆盖着。
　　明月坐在屋内的床上，那些白色的粉尘从窗子外飘了进去，落在地上，足足铺了一本书那么厚。
　　明月走到窗边，伸手接了一手灰，只觉得奇怪极了。
　　暴雨突然就下了起来，将玉虚庙最后的痕迹也冲刷干净了，百姓们像是火上的蚂蚁，从山上往下跑，一边跑还一边说：“仙人发怒了！仙人发怒了！”
　　从此以后，这个镇上的人将家里供奉着的玉虚像都给销毁了，对玉虚此人闭口不提，生怕再见到一次那样可怕的场景——一座那样磅礴浩荡的在瞬间化为齑粉。
　　残雪站在云端，将随身空间的聚魂珠再次拿了出来，抛至高空，嘴中念了一句法咒，五道白色的光从空气之中往聚魂珠钻。
　　接着，残雪从随身空间取出一个巴掌大的锦盒，一打开，锦盒中的金黄色的火苗便往外舔舐，她将聚魂珠扔进了那个锦盒，然后合了起来，又扔进了随身空间。
　　这是她在烈焰峡谷取的天火火种，可以灼烧魂魄，使魂魄承受烈火焚烧之苦，却又可使魂魄不散。
　　她要用这样的方式惩罚青昊等人，等惩罚够了，便打散他们的魂魄，让他们灰飞烟灭。
　　只有这样，才能消她心头之气。


第28章 突破
　　进入山洞的时候，残雪发现，青昊果真将所有的灵石都给了明月，整个山洞恢复了最初的样子。
　　石桌上的茶杯依旧倒着，残雪将它拿起来，放在鼻端闻了闻，什么味道都没有。
　　她将这一杯茶水放入了扳指之中。
　　游走了一圈，残雪最终决定再次进入幻境。
　　这一次在进来之前，她就已经在周身布下了结界，所以进入山洞后，她没有再像上次一样，被这里的魔气冲撞。
　　将灵力凝结成一个蹴鞠般大小的淡蓝色光球，然后双袖一挥，淡蓝色的光芒往四周射去，残雪的脚下出现一个入口，这次她做好了准备，直接飞进了幻像之中。
　　这一次残雪进来的时候，幻像中刚好上演到明月抱着残雪，跪在桌案前许誓言那一幕。
　　“本君华胥宓，今与纯阳宫无情尊者残雪结为道侣。此后桃花灼灼，不负佳人。”
　　残雪用手指在空中画了一个繁复的图案，然后往幻像中的两人打去，幻像依旧毫无变动，法阵在空中散发了一阵耀眼的白光，然后立刻消失不见。
　　残雪不是阵修，对于法阵了解并不多，仅仅用灵力画出的法阵威力甚小，是以无法用法阵将那幻像屏蔽。
　　屏蔽不了，那就索性将这幻像打碎！
　　残雪双手凝聚法光，化为风刃，凌厉的往幻像打去，风刃直接从幻像穿过，打在幻像中的飞雪殿墙壁上，风刃没入墙壁消失不见，而墙壁没有半点损毁。
　　幻像本是虚假，又怎么用真实的法力去击破本身就不存在的东西呢？残雪觉得自己过于心急了。
　　既然掩盖不得，毁坏不得，那便添点东西吧。
　　残雪盘膝坐在地上，双手放于膝盖之上，闭上眼睛，将要改变的景象在识海中一遍遍描摹。
　　随着景象的清晰，双手开始舞动。
　　右手仿佛握着什么，往地上一推，然后缓缓展开，蓝紫色的水波光粼粼的从残雪的手掌流出，流了一地；左手食指顶着眉心，然后往前一抹，奇异的花和高大的绿树从水中长起，从一颗种子缱绻发芽，然后缓缓长高，开花结果。
　　高大的花草将幻像中的人遮住，可是那暧昧的气息声却仍旧不断的传来，残雪右手食指敲着耳朵，一只紫色的花蝴蝶从她的耳朵之中飞了出来，紧跟其后的，是一群紫色的花蝴蝶，这些蝴蝶浑身冒着紫色的光，在一片梦幻的丛林之中飞过，发出铃铃铃的声音。
　　蓝紫色的水漫过了残雪的膝盖，残雪站了起来，身上依旧是干的。
　　玄冰床的位置被残雪用一颗茂密的书遮挡住了，方才拜过天地的位置也长着颜色各异，半人高的花草。
　　水波粼粼，泛着幽光，整个幻像变得更加唯美。
　　蝴蝶的翅膀闪着光，像是有了灵性似的，围在残雪的身边，飞舞着，残雪伸出手指，竟然有一只蝴蝶停在了她的指尖。
　　残雪站在原地，静静地看了一会儿，然后挥袖，又出现在山洞之中。
　　残雪本人冰雪聪明，虽然误入了一次，但是却掌握了进去和离开的规律，只要她的灵力触及了这里的禁制，她便可以进入幻境，只要她心中抱着离开的念头，便可离开。
　　这一处的禁制，恐怕是专门为她而设。
　　只是她不懂，那个一直在暗中的神族之人为何要让她在幻像之中来去自如？
　　再次回到山洞，残雪突然感觉丹田处的灵力波动得厉害，要冲撞着往外跑，这是要突破大乘初期的预兆！
　　残雪赶紧在洞内布下结界，飞到石床上打坐。
　　很快，残雪进入了冥想。
　　无情道为神动而修者，此乃“清地平基”之捷法。人生处世，深受七情六欲之困扰，八邪病痛之侵蚀，脏腑受损，经络阻滞。
　　是以，无情道断的，就是这七情六欲，八邪病痛。
　　男子十六岁一过，半阴半阳之态被打破，上耗其性，下耗其命，元神、元气、元精被天地万物所夺，此乃常情。
　　女子自出生至与人媾和之前，乃是纯阴之体，元神元气不会被天地万物所夺，是以女子修行无情道的速度总是要远超男子。
　　元神自人出生就拥有，它的初级态称为元性，元神实质上是元性、元气、元精三种物质的聚合物。未修炼之人只能称之为元性，修炼之士尽管功力深浅不同，但元精、元气、已经开始与元性聚合，较常人的元性阳性成份增多，可以称为元神。
　　而残雪已经到达大乘期的修为，早可以将元神分裂。
　　残雪闭着眼，感觉自己好像走进了落叶纷纷的秋天，在冥想的世界中她能感受到温度，风吹来的时候有些萧瑟，她有些冷。
　　行走在漫无边际的荒野，周围的草和树都枯黄了，风一吹，树叶摇摇晃晃从树上掉落下来，残雪的步子踩在上面沙沙作响。
　　树叶掉落在地上，以肉眼可以看见的速度腐烂，然后与泥土融为一体，残雪缓缓蹲了下来，仔细的看着树叶的腐烂，先是从叶肉开始，从黄变为枯黄，然后是黄棕色，深棕色，最后带着点点白色的霉点变成了和泥土一样的颜色，再是叶的脉络，变成和泥土一样的颜色。
　　天空突然下起了雪，将枯黄的草盖住，冷风凌冽，残雪只穿着一件薄薄的衣衫，有些耐不住这冷，她往前跑，见到一座茅草小屋。
　　“请问有人吗？”残雪敲了敲门，问道。
　　“进来吧。”一个沧桑而又粗糙的声音从茅草屋里传来，就像是草鞋摩擦在沙砾上的声音。
　　残雪推开门，只见屋内一位须发尽白的老人正坐在火炉旁烤火，看见残雪进来，老人赶紧招呼残雪坐下，“来，姑娘来坐下取暖，穿这么少很冷吧。”
　　残雪摇了摇头，坐下了，没有说话。
　　“能让老头在临死之前见到人，也算是上天待我不薄了……”老人呵呵笑道。
　　残雪有些奇怪，“您怎么知道自己要去世了？”
　　“这是你的冥想世界。”老人笑着点了点头，接着说道：“你梦醒之时，我也要去了。”
　　以前要突破小境界时，残雪也有自己的冥想世界，可是里面的人却从不知道他们只是残雪的一个梦而已，而这个人却知道。
　　残雪看着老人，问道：“你知道我是谁？也知道这是在哪里？”
　　老人点了点头，将火炉上的热茶拿了下来，倒在瓷碗上，然后递给残雪，残雪接过瓷碗，只是握在手中，没有喝。
　　“我知道你是谁，我也知道我为什么存在，我还知道你的内心深处在想什么。”
　　老人端起瓷碗，一饮而尽，喝完后用袖子擦了擦嘴角。
　　残雪对他的话并不信，但是还是问了句：“我在想什么？”
　　老人看了她一眼：“对于你来说，最渴望的不过平凡二字。”
　　残雪听了觉得有些奇怪，“为何这样说？”
　　“你从出生就被纯阳老祖养在身边，从会走路开始就修行，六岁就筑基，然后没有再吃过人间的食物，没见过人间的把戏，没有体会过亲情的可贵，你所做的就只有一件事，那便是不停的修行，几百年以来，关心你的，对你好的，也就只有纯阳老祖。”
　　“后来纯阳老祖飞升了，你最后的凡尘心也封闭了，你对什么都不关心，对什么都不在乎，更加拼命的修行。你不知道冷、热是什么感觉，不知道甜、苦是什么滋味，更不知道疼痛的感觉。纯阳老祖将你保护得太好了，你就像被她养在笼子里的金丝鸟，没有飞出去，所以不知道外面的森林有多宽广。”
　　“残雪。”老人将手中的瓷碗放在炉边，凝视着残雪的双眼，郑重的说道：“如果你马上就要死，你可有想见的人？可有人牵挂你？你可会觉得遗憾？”
　　残雪摇了摇头，“不会，我不会遗憾。”
　　老人笑了，“对，所以你活着和你死了并没有区别，你并不会因此有什么感觉，那你为什么要活着？”
　　残雪愣住了，她一时竟也回答不上来了。
　　“你别看我只是活在你的梦里，可是我却比你们这些修道之人看得更加透彻。修仙之人要断绝七情六欲，割断父母恩情，这样的人，就算得道成仙了，如何对俗世百姓有真正的关怀？一个人如果连父母恩情也能斩断，又如何对从未见过的人有慈悲心？没有体会过血缘至亲的可贵，没有被人爱过，又如何去爱别人？”
　　“所以，你们这些人，凭什么打着心怀苍生的旗号，将自己的人性灭绝？虽然纯阳老祖修的也是无情道，可是她抚养你长大，与你有了不可言说的感情，所以她有和俗世百姓的共同点，而你呢，残雪，你有什么？”
　　老人目光灼灼的看着残雪。
　　“你还记得明月给你吃的蜜饯吗？是不是很甜，甜的你很难受？你看，你已经不习惯这些平凡的幸福了，你用冰冷将自己包裹起来，逐渐你也失去了那些情感，其实你的内心是很渴望的，可是你从未体验过，所以你害怕。”
　　“残雪，你真的想修无情道吗？”
　　残雪被这个问题问住了。
　　她真的想修无情道吗？
　　要是真的飞升成仙之后又有什么不同吗？她从未在乎过天下苍生，就算成仙之后，不过也是现在的样子，到那时候没有追求，没有目标，拥有无尽的岁月，比现在活着还要无趣吧。
　　但是若不修无情道，弃了一身的修为，她便只有短短几十年的寿命，又如何有时间再重新选择新的道法修行？
　　“现在有活着的意义和追求，那便够了，至于以后，以后再说。”
　　残雪想了很久，终于找到了自己的答案，说完后，便也将手里的瓷碗捧至嘴边，一饮而尽。
　　茶水微苦，却又在咽尽之后散发出幽幽的甘甜，好闻的清香萦绕在喉腔，一说话这香气便从喉间散出来。
　　真是有意思。
　　残雪好奇的样子犹如懵懂幼童，带着纯真和容易碎裂的童真，老人眼里露出慈祥的光芒，说道：“到那时，你想要的可再也无法拥有了。”
　　“可是我没有什么想要的，若说有，那也只有一样，我要陪伴在师尊左右，永不分离。”
　　老人笑了笑，将茶壶中的水往火炉上一泼，火炉发出呲呲呲的声音，一股烟从火炉中冒出来，火已经熄灭了。
　　“春天到了，出去看看吧，雪峰上常年积雪，你应当从未见过春天的繁花灿烂的样子。”
　　这一次的冥想世界，怪的很。
　　以前突破小境界时冥想世界出现的都是诱惑和试探，而这一次，却是探讨，探讨残雪的内心世界。
　　不知道是哪一年，残雪变成了自己冥想世界中的一个孩子，她有父母，有朋友，就像一个普通人一样在冥想世界里过了一辈子，随着岁月流逝，父母逝去，朋友离去，只剩下她一个人无夫无子的过完了人生的尽头。
　　亲情？友情？有什么意思？还不是会随着时间一点一滴的流逝而消失，这些不过是人们的执念，犹如镜花水月般梦幻。
　　酸甜苦辣的滋味为何要去尝遍？肉体不过是禁锢元神的枷锁，如果过于贪恋尘世的浮华，才是痛苦，因为总有想要的，所以内心总有求而不得的痛苦，人，为什么喜欢痛苦的活着？
　　快乐与悲伤不过一刹而逝，最后回归的终会是平静。
　　残雪不喜欢会消失的东西，她喜欢永恒。
　　所以老人的答案，她找到了。
　　她想修无情道。


第29章 会和
　　走到茅草屋外的时候，积雪已经化了，草地上长出了嫩芽，残雪小心翼翼的从没有草的地方走过，生怕踩坏这些嫩芽。
　　走着走着，突然走到一条溪边，溪水清白透彻，汩汩往前流，草已经长得有人半膝高了，花也已经开了，残雪置身于花海之中宛如最大最高洁的那朵白花，蝴蝶和小鸟围着她不停地转，空气中弥漫着各种花的香味。
　　“你们为何跟着我？”残雪停下脚步，往左看向站在她左肩上的一只毛茸茸、胖乎乎的小鸟。
　　小鸟看见残雪看它，还以为残雪在逗它，便靠近了她，在她脖子上蹭了蹭，一副撒娇的样子。
　　脖子上痒痒的，酥酥的，残雪有些头疼，她伸手将小鸟往外拨。
　　小鸟却以为残雪在同她玩耍，更加起劲的在残雪手上蹭来蹭去，残雪没办法，将它捉了下来，放在手心，小鸟又圆又大的眼睛盯着残雪看，嘴里还在叽叽喳喳叫着，好像在同残雪说话。
　　“你为什么要叫我神君？我不是神君。”
　　小鸟叽叽喳喳的话竟然被残雪听懂了，她并没有觉得奇怪，想来是因为是她的冥想世界的原因。
　　“我叫圆滚滚，神君，能见到您，真是太棒啦！”
　　它话刚说完，便咚的一声被残雪扔到了地上。
　　伸出翅膀揉了揉被摔晕的头，圆滚滚委屈的看着残雪，“神君为何如此待我？”
　　残雪冷淡的回答道：“我不是神君，我还未得道飞升。”
　　凡间的人总是分不清楚神和仙的区别，遇着一位有法力的人便唤人仙君、仙人、神君，残雪听师尊说过，她不大喜欢别人如此称呼自己。
　　她不是神，也不是仙，更不能给这些人带来什么，所以，也没必要空受着这个称号。
　　“不是就不是嘛，你为何要把我扔下来……”圆滚滚依旧委屈巴巴的看着残雪。
　　残雪扫了它一眼，淡淡说道：“你太重了。”
　　圆滚滚摸了摸自己胖乎乎的身子，便没了言语，委屈的往残雪身边走，跟在残雪脚边，一边走还一边苦兮兮的说：“人家哪里有圆鼓鼓胖嘛，怎么就重了……”
　　看着它这副可爱的样子，残雪起了逗它的心思，“圆鼓鼓是谁？”
　　圆滚滚傲娇的扬起翅膀，往残雪右方指去，残雪随着圆滚滚的动作往右边一看，只见一只更胖的鸟正卖命的扑扇着翅膀，以维持在空中的姿态。
　　残雪看见圆鼓鼓挤眉弄眼的滑稽表情，忍不住嘴角上扬，“你们跟着我做什么？”
　　“待在您身边舒服。”说着，圆滚滚便蹭了蹭残雪的鞋子，那样子，享受极了。
　　“是啊是啊，在您身边待着可以加快我们修行的速度。”圆鼓鼓一边努力的扇着翅膀，都累得吭哧吭哧了。
　　残雪伸手放在圆鼓鼓小脚下，问道：“你不累吗？累为什么还一直飞着？”
　　圆鼓鼓落在残雪的手心上，有些害羞的说道：“为了让您看见我啊。”
　　说完，它自己先不好意思的用翅膀捂住了毛茸茸的小脸。
　　残雪又忍不住扬起了嘴角，她将圆鼓鼓放在地上，然后往前走着，圆滚滚和圆鼓鼓就跟在她身边，同她一起走着。
　　“你们刚刚说待在我身边可以加快你们修行的速度，这是为什么？”残雪一边走一边问道。
　　圆滚滚迈着步子，颠得小屁股一颤一颤的，它说：“我们也不知道为何，总之一见您就觉得很亲近，您身上的气息让我们感觉很舒服，一靠近您，我们就觉得全身经脉都打通了。”
　　“全身经脉？你们也有经脉？”残雪笑了笑，这小东西也懂经脉呢。
　　“当然啦！”圆滚滚不满的叫嚣道，“我们也是有灵性的鸟，自然有经脉！”
　　“没有灵性的鸟也有经脉。”圆鼓鼓慢吞吞的补充了一句。
　　残雪点了点头，忍着笑，接着往前走。
　　周围的蝴蝶和其他的鸟看见圆滚滚和圆鼓鼓同残雪说话说得欢快，心中羡慕极了，想要也同残雪说说话，却又怕吓着她，便只好一路跟随。
　　残雪一直走着，走过几个春夏秋冬，再睁眼，发现自己还在山洞之中。
　　她的丹田之中的灵力更加浑厚，整个人也有一种神清气爽更加豁然的舒适。
　　极目远望，她能看到更远的景象；侧耳倾听，她能听见更细微的声音；握手聚光，法光变得更加耀眼。
　　她已经到达了大乘中期。
　　离开山洞回客栈的时候，残雪还有些怀念冥想世界中的那两只小胖鸟。
　　她这一醒来，怕是所有的景象都会消失不见吧，连同老人、小鸟，都一起不见，再也见不到。
　　她伸手摸了摸左肩，那里好像还残留着圆滚滚的温度。
　　——
　　残雪说是三日，明月果真在第三日到达了分神后期。
　　残雪进房的时候，明月正好突破分神后期，萦绕在她周身的白光刺得人睁不开眼，残雪却静静靠在门边，注视着明月。
　　明月也看见了残雪，她想出声说话，残雪却将食指竖在唇边，示意她不要说话。
　　只一眼，明月就看出了残雪的不同。
　　她身上凝着淡淡的寒意，看她一眼，那寒意直刺人眼。
　　无情道的修为越是深厚，修行之人便会给人越发强烈的不敢靠近之感，残雪达到大乘中期后，周身开始散发着淡淡的凉意，让人不敢抬眼看。
　　一炷香过去后，明月平复了丹田处浑厚波动的灵力。
　　“小七已经在淼川镇等我们了，我们快去同她汇合吧。”
　　残雪靠在门边，淡淡的看着明月，从窗外吹进去的微风将她的墨发轻轻吹动，宛若波光鳞动，当真是高贵清冷，降世仙人。
　　“师傅，我给你束发吧。”明月不知道自己为什么就鬼使神差的说了这样一句话，她看着残雪淡漠但却美丽的面庞，一时失了神。
　　残雪伸手将长至腰际的墨发捞起来，柔软的发丝就像是有了灵性，轻轻的挠着残雪的手心。
　　纯阳老祖没有飞升之前，一直是纯阳老祖给残雪束发，自从纯阳老祖飞升，残雪那一头墨发就再也没有束起过，她不会束发，一直用灵力控制着头发，不让其干扰她的行动。
　　没想到，时间久了，这三千烦恼丝竟然也有了灵性。
　　若假以时日，这发丝也能制成法器，可是残雪不想这样做，有冰魄剑在手，就足够了，所以她走到梳妆台前，坐了下来。
　　伸手将残雪的头发捞起的时候，明月的手是颤抖的，就像捧着至宝一般，珍视的看着残雪的墨发，然后从手指上的戒指中拿出一条白色的丝带，轻轻地，将残雪双鬓散落的秀发往后松垮垮的绑在脖颈处。
　　白色的丝带在脖颈的正中间被帮成一个蝴蝶的形状，剩余的白色丝带很长，一直垂到了腰处。
　　风一吹，将两根白色的尾带扬了起来，扫在明月的脸上，残雪的发香顺着风吹散在空气当中，明月的心，一整个都在荡漾。
　　“师傅，好了。”
　　尽管明月十分留恋残雪身上的清香，可是还是乖乖的往后退了一步，恭敬的看着残雪。
　　铜镜中倒映出残雪的样子，原本遮住脸庞的墨发被束起，整个清冷明丽的面容完全呈现出来，让人迷醉在残雪清雅精致的面容之中。
　　她额间犹如红砂痣一般大小的血点，鲜红欲滴，更加映衬的肤色如雪，双颊似桃。
　　冰凉的食指指尖按在血点上，指心竟然在发烫。
　　“雪儿，我想你了。”
　　一个低沉动听的声音突然在残雪脑海中响起，残雪心中一愣，这是师尊的声音。
　　师尊在通过这个方式和她说话。
　　抬眸，站起，一袭白衣飘飘摇摇的从房内走了出去。
　　“明月，我们走吧。”
　　——
　　淼川镇坐落在雨泽州最中心的地带，四周环水，想要从雨泽州去到淼川镇就必须要经过又宽又深的弱水，弱水之上，不可载船，是以淼川镇上居住着的，都是可以腾云驾雾的修士。
　　驾着云在半空之中，透过云层的间隙可以看见淼川镇的大致地貌。
　　高山犹如恶魔伸出的手指，拔地而起，山峰尖锐，刺破云霄，一群一群精美奢华的亭台楼阁半显半露于青山绿水之间，太极广场犹如一块碧玉，镶嵌在淼川镇的最中心。
　　在淼川镇的正东、南、西、北方向，一道巨大的瀑布从高山之上坠落，将整个淼川镇环绕。
　　这样的人间仙境，不可多得，是以每一年的问鼎大会都在这里举行。
　　寻七一群人在太极广场旁的山林间寻了一个客栈，就在那里等着残雪的到来。因为问鼎大会的缘故，整个淼川镇的上空遍布着腾云驾雾的修真者或者是御剑飞行的修真者，这里已经没有空闲的客栈了，寻七选的这个客栈，是淼川镇最清净景色最佳的，但是此刻也是人声鼎沸。
　　“你们听说了吗？雪峰峰主少清尊者竟然带着纯阳宫的弟子来参加问鼎大会了！”
　　几个穿着黄色衣袍的修真者坐在客栈的大堂，桌上摆了一壶茶和几份精美的小菜，这些小菜不是普通的菜，而是灵植，具有灵气，修真者吃了，对自身的修行有一定的好处。
　　“怎么可能？少清尊者从不参加这种大型的比斗会，莫不是你从哪里听来的谣言？”另一个年长些的修真者不大相信。
　　“我也是不信的，只是你听说了云海镇的那宗怪事没有？”
　　“是什么怪事？”大堂里的人都禁了声，竖起耳朵听。
　　寻七和其他六位师兄姐们此时也坐在大堂之中，听了那人的话，寻七只是弯了弯嘴角。
　　众人对师傅的追捧她早就习惯了。
　　“昨日云海镇突现金黄如蟒蛇般粗壮的闪电，将玉虚庙的那座山同四周的地面劈裂开来了，整座山形成了一座孤立的高山，四周的裂缝如深渊，沸腾着红色的岩浆，有的修士想要从那深渊上飞过去，却坠入了深渊，连魂都没了。”
　　“不过是天降异象而已，和那少清尊者又有什么关系？”有的修士耐不住性子，高声问道。
　　说话那人慢悠悠的端起桌上的茶杯，抿了一口，缓缓说道：“金黄色，粗如蟒蛇的雷，那是只有大乘修士渡劫才有的景象，从那雷电的粗壮程度和数量看来，应当是大乘初期到中期的渡劫，试问当今世上除了少清尊者以外，还能有谁？！”
　　“当今大陆上，达到大乘初期的修士屈指可数，不过五人，三人在魔界，二人在修真界，一个是少清尊者，一个是酒问，酒问一直在漠原从未离开，那就只有少清尊者了。不过九百多岁，竟然已经是大乘中期的修为，这比她的师傅纯阳老祖可是足足提早了五百年呐，这是多少修真者想都不敢想的事啊！”
　　“除了修为高超以外，据说这个少清尊者还有天人之姿，看她一眼，销魂至极，要是这次她能来，怎么着我也得见上一面！”
　　一个淫荡的笑声从大堂的角落里传来，众人循着这笑声看去，那人斜斜的窝在椅子上，身后站着几个长得娇小可爱的女子在给他按肩，那人长相清秀俊美，但是说出的话和做出的事却让人心生厌恶。
　　寻七正想拔剑而起，一个白色的身影突然出现在客栈门口。
　　“小七。”
　　那人的嗓音像是从远处吹来的烟雾，缥缈而又冷淡，这样别致的声音吸引了整个大堂的人，所有人的目光都从那个男子转移到了那个白色的身影。
　　可是，那人的脸上却像是萦绕着一层薄薄的雾，他们怎么看也看不清她的面容。


第30章 琴娘
　　“师傅！”寻七看见残雪的那一刻，立刻飞到了她面前，然后跪在她面前，残雪却在她跪下之际，拉住她的手腕，将她拉了起来。
　　其余的弟子看见残雪驾到，赶紧跪下来，双手平举至眉间，磕头行礼：“拜见少清尊者！”
　　残雪微微颔首，“起来吧。”
　　方才说话的人听见那句少清尊者，吓得要从椅子上摔下去，其余的人面面相觑，一脸的难以置信。
　　“少清尊者？！这……这怎么可能！”
　　残雪淡淡看了放在说话的那个男子一眼，男子浑身都在颤抖。
　　“我要去见一位故人，小七和明月跟着我去吧。”残雪收回视线，对寻七说道。
　　寻七点了点头，和明月一样，站在残雪的身后。
　　明月看了一眼那坐在椅子上的浪荡子，不喜道“师傅，这里有人嘴太臭了。”
　　那浪荡子颤抖着唇想要解释，却什么话都说不出来，只能乞求的看着残雪。
　　这大堂里的人全都和浪荡子一样，浑身战栗，想要说多些话，却使不上劲，双腿打着颤儿，感觉整个人都汗涔涔的。
　　这是他们第一次感受到大乘尊者的威压。
　　残雪慢慢的环视了一圈，转身走出了客栈。
　　寻七和明月赶紧跟上。
　　她们一离开，整个大堂的人才松了一口气，那个浪荡子直接瘫坐在椅子上，裤腿间湿透了，一股奇怪的味道从他两裆间传来，他也没有力气去念清身咒，只觉得在鬼门关口走了一圈。
　　“原来谣言是真的，少清尊者果真出了雪峰，看来这次问鼎大会很有看头了……”
　　不知是谁发了长长的感慨，周围的人已经没有了附和的力气，只是在心中默默记着，明日的问鼎大会定当要早点去，一睹少清尊者真颜。
　　——
　　残雪带着寻七和明月驾着云穿过太极广场，直接往最北方的瀑布飞去，在那百丈高的瀑布下，有一片竹林，竹林外设着禁制，上百年来，从未有人踏进过那片竹林，外面的人都猜测是一位修为高深莫测的大能在那里居住。
　　残雪落在竹林的入口，这是一条小路，小路两旁长满了灵植灵花，花朵簇拥着，看上去热闹非凡。
　　而那一片翠绿的竹林就在小路的尽头，烟雾缭绕着那群竹林，就像是仙境一般，好像一眨眼就会从里面走出一个白衣仙人。
　　“琴娘，我来了。”
　　残雪走到小路的尽头，轻轻唤了声。
　　烟雾突然消散，露出了里面的场景。
　　一间竹屋建在竹林之间，竹子做成的栅栏将竹屋与竹林隔开，围出了一个小院子，院子上有一套石桌，桌上放了一把琴。
　　竹屋旁边有一汪清澈可见底的泉眼，那汩汩的泉水从漆黑湿润的石头上不断的流进这汪泉眼，又从这汪泉眼边放着的对半劈开的竹芯中流到了院中的一个水坛中。
　　残雪带着明月和寻七缓缓走进去，烟雾又渐渐弥漫了那个路口。
　　“雪儿，我们几百年未见了？”
　　一个清脆的声音从竹屋里传出来，寻七和明月循声看去，只见一位绿衣女子从竹屋里走了出来，风将她一头紫发扬了起来，阳光将她眼角那滴泪痣照得闪闪发光，她的眼眸漆黑湿润，像是含着泪，嘴角扬着，给人一种很舒服的感觉。
　　是一个绝色女子！
　　“从师尊飞升之后就再也没见过，我也不记得有几百年了。”
　　残雪迎上去，朝那女子伸出手，琴娘勾嘴，会心一笑，然后将手搭在残雪的手上，残雪握住她的手，将她搀扶下竹梯。
　　“这二位是谁？”琴娘看着寻七和明月，打趣道：“不会是你的孩子吧？”
　　寻七听了这话，吓得赶紧解释：“不是的，我等怎么可能是师傅的孩子！”
　　说着，她还偷偷拉了拉明月的衣袖，想让她一同解释。
　　而明月却站在那里纹丝不动，直直的注视着琴娘嘴角的笑容，她和残雪紧握的手，深深地刺疼了她的心。
　　“她们是我的徒儿。”残雪淡淡的回答。
　　虽然残雪脸上没有什么多的表情，但是周围的人都能感觉到，残雪的心情很好。
　　琴娘笑了笑，像是明白了什么似的，说道：“是了，你眼中只有你师尊，怎么会有孩子。”
　　残雪松开她的手，走到石桌边坐了下来，伸手拨了一根琴弦，琴弦发出清脆悦耳的声音，让人心间倍感清凉。
　　“师傅的师尊？那肯定很厉害吧。”寻七是第一次从别人嘴里听到师傅还有师尊这个消息的，陪在残雪身边六百多年了，她竟从不知道师傅还有师尊。
　　“那可不，你师傅的师尊可是纯阳宫开山之主，这纯阳宫就是她带着其余一百零七位师祖一起创立的，一百零八位开山老祖，她是唯一一个飞升成功了的修者。”琴娘说起往事，就像在细数自己的光辉过往似的，整个脸庞都在熠熠生辉。
　　明月听了琴娘这话，又想起那个满头银发，嘴角总是有着一丝若有若无的笑容的人。
　　那个人，看师傅的眼神充满了爱意。
　　“师傅的师尊定当十分疼爱师傅吧。”明月勾起嘴角，看上去像是在笑，可是眼眸却如同黑渊，深沉得如化不开的浓雾。
　　“岂止是疼爱？我们都说，若那纯阳老祖是男子，定当要取雪儿为妻的，我到现在还记得，纯阳老祖那样冷冰冰的一个人竟然到哪里都牵着雪儿的手，别人要是多同雪儿说几句话，她就不开心了。”琴娘一边说，一边用广袖遮挡住自己笑得合不拢的嘴。
　　残雪无奈的看了她一眼，温声说道：“你又在胡说，难怪师尊不允许我与你见面。”
　　“你师尊不允许我们见面是因为她不喜欢我牵你的手，更不喜欢我抱你，她那是吃醋。”琴娘说着便又凑到残雪身后，伸手圈着她的脖子，从残雪的身后抱住残雪，玩笑道：“如今她不在了，我偏要抱你，有本事，她就下凡来收拾我。”
　　明月看着琴娘那灿烂的笑容，只觉得刺眼极了。
　　师傅给的一个眼神，一句话语便能让明月欣喜若狂，师傅的微笑和关怀是明月做梦也不敢奢求的东西，而这些，那人都轻易的得到了，甚至还将师傅作为她的私人宝物珍藏着，不允许他人触碰。
　　师傅将那人放在心尖上，从不说与旁人听，这样的珍视，是明月从不敢奢望的，就连现在的心情，也不是妒忌，她连妒忌都没资格，她只是羡慕，非常羡慕。
　　“不和你闹了，此次我来找你是有事要同你商量。”
　　说完，残雪从大拇指上的扳指中依次取出一杯盛了半杯茶的茶杯、一块玄色炉体碎片，放在石桌上。
　　琴娘问道：“这是什么？”
　　残雪抬了抬手，示意琴娘拿起来看看。
　　琴娘松开残雪，走到石桌旁，将茶杯端起，放在鼻尖下仔细的嗅了嗅，而后又摇了摇头，将茶杯放下，然后又拿起炉体碎片，手指指尖抚摸着炉体的纹路，表情渐渐变得沉重。
　　“你是不是在哪里见过？”残雪看见她的表情越发凝重，便能猜出几分，她定当是在哪里见过炼魂鼎的。
　　琴娘缓缓将炼魂鼎的碎片放在桌上，嘴角不自然的扯了扯，说道：“没有。”
　　“琴娘，你向来知无不言，言无不尽的。”残雪叹了一口气，说道：“除了与酒问有关。”
　　一听到酒问二字，琴娘脸上的表情瞬间碎裂，她闭上眼，冷声说道：“酒问是谁？我不认得。”
　　残雪看她依旧不愿意提到酒问这个人，便作罢了。
　　琴娘和酒问的恩怨纠葛不是三言两语能说的清楚的，这么多年过去了，也没见他们的关系有所缓和。
　　气氛一时有些凝固，几百年没有见面了，琴娘不想刚见面就闹不愉快，为了缓和气氛便说道：“你可以去问问那人，他知道自然会告诉你的。”
　　“你可知道神族？”
　　琴娘听见神族二字，有些惊讶，她愣愣的看着残雪，问道：“你竟然也知道神族？”
　　残雪颔首，说道：“前些日子我差点命丧神族之人的手里。”
　　琴娘听见这话赶紧抓住残雪的手腕，紧张的检查她的身体，“那你现在可有哪里还伤着？”
　　残雪拍了拍她的手背，宽慰道：“已经好了。”
　　“我也是偶然间才知道神族的。”琴娘的眼睛望着自己的脚尖，她缓缓坐了下来，伸手将石桌上的琴抱入怀中，那样子看上去有些悲凄，她说：“他曾经给我讲过许多神族的事，他说神族之人，随心所欲，不像修仙之人，有着那般多的戒律清规。他说，神族有着掌管万物生长、日升月落的至高无上的权力，他们是七界的主宰，是仅次于天道的存在。”
　　“他给我说那些故事的时候，都是喝醉了的时候。都说男人喝醉了的时候最诚实，他在喝醉的时候，告诉我，他一直在等一个人，已经等了几千年了，可是还是没有等到那人。”
　　说到这，琴娘将桌上那个茶杯端起来，一饮而尽，喝完以后擦了擦嘴，冷笑道：“我果然没有猜错，这就是他一直喝的酒。”
　　“这不是茶么？”
　　残雪从琴娘手中拿过茶杯，放在鼻尖下闻了闻，没有半点酒味。
　　“他说这是寒心酒，是他故乡独有的酒。”琴娘再抬头的时候，满脸的泪痕。
　　残雪走到她身前为她拭去脸上的泪水，然后坐在她对面，静静地凝视琴娘，好像在对琴娘说：我在这。
　　“他说，在他的故乡，有一位女子，那女子的身份是全天下最尊贵的，是他们故乡所有人的梦。他们本可以一直幸福的活下去，可是有一天，大火将他的故乡烧毁了，那女子也被烧死在火中。他们家乡的人都背井离乡去了不同的地方，唯有他，不相信那女子死了，一直在等她回来。”
　　琴娘盯着残雪的眼睛，眼泪像是断了线的珠子，从她的脸上滚落到地上，她抱着残雪，哭得不可抑制，“雪儿，你说，他早就有心仪的女子，为什么还要来招惹我呢？招惹完了就可以抛弃了么？”
　　残雪轻轻拍了拍琴娘的背，“他可曾说过那女子叫什么？”
　　“他……他从不敢直呼那女子的名讳，说这是玷污了那女子。”
　　残雪本想从琴娘嘴中得到有用的信息，可是琴娘说的话对于她来说并没有用，不仅没有用，还将原本有的一点思绪全部打乱，甚至让她开始怀疑酒问是不是神族之人了。
　　“对了，他同我说过，那女子有一神器傍身，好像……好像叫什么伏羲琴。”琴娘忽然想起了什么，继续说道。
　　“伏羲琴？！”残雪忽然想起那个叫做落音的女子，她背着的那把琴不就是叫做伏羲琴么？
　　“对，叫做伏羲琴。我还没有叛出师门的时候，在伏羲山从未听过那琴的名字，只是不知道这七百多年来是否出现了那琴，也不知道他是否等到了那名女子……”
　　琴娘曾是伏羲山的掌门，无音的师尊，至今已经有两千五多岁，已经到达了渡劫后期的修为。
　　自从她与酒问断情绝爱以后她就一个人在这淼川镇住下了，再也不过问伏羲山的事情，外面的人都以为她飞升未果，已经香消玉殒了，只有残雪、纯阳老祖、无眉知道，她并没有死。
　　她对这世间的乐器最是了解，甚至对上古神器中的乐器也有所了解，如果说她都不曾听说过伏羲琴，只能说明那琴极有可能是神族神器，或者是，那琴根本就不存在。
　　可是现在伏羲琴已经出现，那么酒问为什么还不从漠原回到这里？


第31章 问鼎大会
　　“我从未见过酒问，只是听人说过他的脊背上有凤的图腾，不知道是不是真的。”
　　残雪走到水缸边，里面有两条红色的鲤鱼游得正欢快，她将放在水缸边的鱼草拿起，折成一截一截，扔进水缸中，两条鲤鱼一跃而起，咬住鱼草，争夺着吃了起来。
　　她问这话就像是无意中想到似的，语气悠然，又带着漠不关心。
　　琴娘听了这话，恍如惊雷在头顶响炸，又好像回到了那个下雨的夜。
　　“你……你怎知道？”琴娘的声音在颤抖，她抱着琴的手紧紧地扣着琴弦，琴弦因为她用力过大，而发出“嘣”的一声。
　　水缸中的鲤鱼吃完了残雪抛下的几截鱼草，又游到残雪身边，看着残雪，在等待着残雪继续抛鱼草。
　　残雪将手中的鱼草全部扔了进去，然后转过身，凝视着琴娘的双眼，一字一句说道：“是无音告诉我的。”
　　琴娘是她师尊的好友，年小时，师尊出去游历时总会去伏羲山坐坐，是以琴娘对残雪感情不一般，残雪对琴娘也颇为关心，她曾听无眉师兄说过，琴娘因为无音与酒问有私情，一怒之下，抛下掌门之位，隐居于淼川镇瀑布下的竹林之中。
　　果然，听到无音二字，琴娘脸上的表情变得阴沉，她满头的紫发也一下失去了光泽，变得有些暗沉。
　　她没有说话。
　　残雪静静地看着她脸上那暴风雨来临之前的安静，心中已经了然。
　　“明日问鼎大会就要举行了，宫主已经抵达淼川镇，师傅应当去见见。”寻七见气氛有些凝固，赶紧跪了下来，对残雪说道。
　　她一向如此，心有灵犀，总是知道该在什么样的时候做什么样的事。
　　想知道的答案，残雪已经知道了，也没有留下来的必要，所以便点了点头，对琴娘说道：“那我先告辞了，酒问的事你不必多想，若他真对不住你现在应当和那人双宿双栖了。”
　　尽管残雪已经这样说了，琴娘仍旧抱着她的琴，嘴中喃喃不知在说些什么，眼中尽是悲凉与愤恨，直到残雪离开，她这样子也没有改变。
　　残雪离开的时候忽然想起她飞升前的最后一幕，明月和赤炎君站在半空之中静静地看着她，他们的黑衣随着罡风翻飞，看上去真是登对极了。
　　她和琴娘算是同为天涯沦落人吧，她的徒儿背叛了她，跟着赤炎君去了玄冥府；而无音也背叛了琴娘，勾引酒问犯下过错。
　　“师傅，当心。”
　　残雪闻声抬眸，看见明月关切的拉住她，再有一点距离她就要直接飞进瀑布中去了。
　　明月的脸庞像是覆着一层薄薄的冰霜，看上去冷漠至极，可是双眼中的关切却如何都掩饰不住。
　　“嗯。”残雪点了点头，调转云头，换了个飞行的方向。
　　不同的是，这一世，她的徒儿不会再背叛她了。残雪这样想道。
　　——
　　次日，便是问鼎大会。
　　这一次的问鼎大会，比往年热闹多了，原因有三：一是，因为问鼎大会结束后，淼川镇里大秘境的入口便会打开，到时，所有的修真门派都可以派出弟子前去寻宝；二是，此次问鼎大会的奖赏是上古仙器——火灼剑，火灼剑与残雪的冰魄剑是对剑，均为仙品法器中的极佳法器，是多少修真者求而不得的仙器；三是，从不露面的少清尊者竟然会携弟子参加这次问鼎大会，许多修真之人都想一睹她的真颜，与她切磋比试一番。
　　因为这三点原因，天还没亮，整个太极广场就挤满了人，不仅是地上，连天上也围满了黑压压的人群，除此之外，每个门派的弟子都有人拿出通识宝镜，将比试台上的情况通过通识宝镜传送给本门派没有来参加问鼎大会的同门看。
　　这一次的问鼎大会真可谓是须弥大陆的盛事，纯阳宫不得不派出更多的弟子维护秩序。
　　午时一到，一群身穿水蓝色道袍的纯阳宫各位峰主便跟在无眉身后从天际往比试台上飞去，登时人群沸腾了，人头攒动，都在搜寻残雪的身影，却只看见七个身影出现在比试台上。
　　“不是说少清尊者要来么？怎么未曾见到？！”
　　“对啊，谁造的谣，害的我在这等了这一上午！”
　　“看来这少清尊者是打算一直躲在雪峰不出来了！”
　　……
　　一时人声鼎沸，都在不满没有看见少清尊者。
　　无眉站在台上，皱了皱眉，周围的弟子看见了无眉的神色，赶紧示意其余的弟子阻止这些人肆意交谈。
　　一群群青灰色的身影穿梭在人群之中，警告着他们不可肆意交谈，可是不满的声音却越来越大声。
　　“你们少清尊者也太目中无人了些！如此盛会竟然不参加，到底是不把你们纯阳宫放在眼里还是不把我等放在眼里？！”
　　不知道是谁在人群中起哄吼了一声，其余的人也跟着这个人的话质问着台上的无眉等人，质问声犹如海浪，一浪高过一浪，仿佛要将台上的七位尊者压倒。
　　其余门派的掌门和尊者都已在台下入座，他们没有跟着人群起哄，但是也没有阻止自己门派的弟子起哄，看样子，他们对残雪也早有不满。
　　无眉站在台上，捏了捏手心，真想赶紧逃离这里。
　　还是一心修行好，这宫主真不是好差事！
　　一时，纯阳宫的宫主和各位峰主站在台上，有些尴尬，而，人群的讨伐声始终没有停止。
　　“少清来迟，请师兄责罚。”
　　众人还没反应过来，就听见一个冰凉入骨的声音从四面八方传来，明明这个声音不大，却硬是遮盖了所有的嘈杂声，等到反应过来后，台上已经出现了一个白色的身影。
　　那道身影宛如修竹，淡泊飘逸，光是远远瞧上一眼，便觉得此生已经满足了。
　　问鼎大会上，所有的尊者都必须以真面目示人，所以，这一次，他们清清楚楚的看见了残雪容貌。
　　肤若凝霜，羽玉眉斜飞入鬓，柳叶眼中尽是薄情，薄唇轻启，嗓音冷得要将人冰冻住。
　　她负手而立，站在无眉的身后，一举一动皆美如画。
　　此刻，全场的目光都凝聚在残雪的身上，气氛一时十分安静。
　　“一路可顺利？”无眉轻声问她。
　　残雪点头，“十分顺利。”
　　此次主持问鼎大会的人是少林寺的智怀方丈，将无眉和残雪等人引入上座之后，智怀方丈便从虚空中幻化出来，他身穿袈裟，额间一点朱砂痣，面容清秀俊朗，面带慈悲相。
　　他踏步如莲，缓缓走到比试台中央。
　　比试台周围虽然用白玉栏杆隔开了，为了防止其他人搅局，无眉亲自在比试台周围布下了结界，寻常之人都不得擅自进入比试台。
　　“贫僧见过各位施主。”智怀大师将右手垂直胸前放置，对着台下的众人行了一个礼，台下坐着的都是待会要参加比试的年轻一辈的翘楚，他们亦对智怀大师点头示敬。
　　智怀大师站在台上讲述此次问鼎大会的规则，在场泱泱人群的眼光却全部都在智怀大师身后坐着的残雪身上。
　　残雪端坐在那高位之上，双目微垂，眼神柔弱无波，但却让人心生畏惧，她不喜别人盯着她看，但是又无法将自己的面容用迷雾遮掩，便只能坐在那里认真的观看比试。
　　明月坐在人群之中，眼光却灼热无比的望向残雪，残雪丝毫未察觉。
　　第一轮比试的门派是鬼谷门和天罡门。
　　鬼谷门向来以器修出名，而天罡门则是体修最强，鬼谷门依靠法器保护自身，而天罡门则是练就百毒不侵，百器不害的体质，这两者的交锋，代表着法器与体质之间的较量，往年的比试都是鬼谷门更胜一筹，今年不知道是否会有新的变化。
　　智怀大师刚宣布完，一袭青衣飘到了台上，这是一个女子，手中拿着一个方形的铜罗盘，罗盘上有两根金色的指针，这是鬼谷门辟易尊者的大徒弟——莫君桑，而天罡门派出的则是厉襄尊者的二徒弟——乾霸。
　　这第一场比试对于两个门派来说尤为重要，第一局的输赢会影响后面弟子的士气，所以两个门派都想夺得头筹。
　　乾霸身穿黑色盔甲，依旧盖不住一身健壮的肌肉。他赤手空拳，从台下走到了莫君桑对面，智怀大师一声令下，两人互相行了个礼。
　　礼毕，莫君桑一手托着罗盘，另一手的指尖凝着法光，她凝着法光的手指在罗盘之上舞动了几下，一道金光就从罗盘上弹出，将还未靠近莫君桑身边的乾霸弹飞，乾霸运气让自己停在台上，然后双手握拳，在虚空之中对着莫君桑打了一拳，那力道被空气裹挟着往莫君桑身上打，莫君桑一个闪身，力道直接打在了无眉布下的结界上，结界纹丝不动。
　　莫君桑刚躲过乾霸那一拳，乾霸就以飞快的速度近她的身，然后手掌凝刃，往莫君桑劈去，莫君桑只好又接着躲闪，可是乾霸怎么会放过这么好的机会，他又飞了上去，想要接着给莫君桑一拳，莫君桑却早已料到，指尖凝着法光，控制罗盘上的指针朝乾霸转去，指针发出尖锐的金光，直朝乾霸刺去，乾霸想躲已是不可能。
　　于是那一道金光直接刺进了乾霸的身体里，而乾霸的拳锋也直接打在了莫君桑身上，两人都受了伤，乾霸是体修，那道金光对他的伤害并不是很大，而他的拳头有力，直击莫君桑丹田处，莫君桑被这一拳击中，往后退了一大截，转身吐出一口鲜血。


第32章 比试
　　在电光火石之间，莫君桑和乾霸已经完成了第一轮较量，此时两人皆身负轻伤。
　　乾霸以为莫君桑受了他一拳，怎么着也得休息会，谁知道莫君桑刚停了一会儿便驱动罗盘，金黄色的阵光大作，在空中形成一个六芒星，直接朝乾霸击去。
　　乾霸翻身想要躲避，可是他毕竟是体修，体修的灵活度很低，他还没有避开，那六芒星便放出万道金光直接刺进了乾霸身体中，莫君桑和乾霸是同样的修为，这万道金光刺进乾霸的身体中，将乾霸周身隐形的保护盾击个粉碎。
　　乾霸往后倒退了一大截，直接倒在了地上，正准备坐起来，莫君桑却转动罗盘，将它幻化为剑，一剑架在了乾霸脖子上。
　　台下的喝彩声响起，一场比试就此结束。
　　莫君桑缓缓将剑收起，然后抹去了嘴角的血迹，对着乾霸合手鞠躬，淡淡道：“承让。”
　　乾霸一脸的懊恼，但是莫君桑作为女子，已经做出了表率，他也不能太小家子气，丢了天罡门的脸，所以站了起来，也对莫君桑鞠了一躬，说道：“恭喜恭喜。”
　　第一轮的比试，鬼谷门暂时赢了一局。
　　第二轮的比试是八卦派对阵丹符门。
　　八卦派以阵法称道，丹符门以符箓闻名，此次八卦派派出的弟子是掌门的亲传大弟子单博，丹符门派出的弟子则是韬延尊者的小徒弟山怀。
　　两人行完礼后便开始了比试。
　　山怀率先扔出一张定身符，与此同时，单博手中结了一个法阵，反手朝山怀盖去，山怀的定身符打在单博身上，单博动弹不得，单博的法阵罩住了山怀，山怀亦动弹不得。
　　符箓烧完，法阵灵力消逝，两人同时松了松筋骨。
　　为了防止山怀再次用符箓控制自己，单博飞至距离山怀更远的位置，双腿盘膝坐下，开始从随身空间掏灵石和铜料。
　　他要在比试台上做法阵！
　　山怀也没闲着，他也从随身空间中掏出了许多符箓，他将一张隐身符贴在自己的身上，隐身符开始燃烧，符箓烧完，也就现形了。
　　单博虽然在专心做法阵，可是也注意到了山怀的动静，他迅速用手指在周身画了一个圈，然后就听见嘣的一声，他周围的空气出现波动的曲面，然后看见山怀倒在地上。
　　单博看见山怀摸着脑袋的委屈样，弯了弯嘴角，接着专心做自己的法阵。
　　山怀从地上站了起来，又抽出一张符箓，双掌合上，将符箓压在手心，嘴中念着法决，符箓变成一把锋利的箭，山怀以空气为弓，将冒着寒光的箭射出，叮的一声，箭刺在单博的保护罩上，保护罩裂出一道缝隙。
　　山怀一看，有戏，便不断地朝单博的保护罩上射去符箓做成的箭，保护罩承受了几支，便粉碎了。
　　可是单博的法阵还没有做好，而山怀的箭已经搭上了弓。
　　空气成弦，发出嘣的一声，箭应声而发，直朝单博射去，单博无奈，只能腾出右手，将那箭接住。
　　左手飞快的在阵眼上画着繁复的图案。
　　山怀又扔出一张霹雳符，霹雳符粘着单博的身子，砰的一声炸了开来，单博被霹雳符炸出几米远，他未完成的法阵也被炸得一塌糊涂。
　　如若此法阵做成，此局他必赢，可是现在他得法阵已毁，自己也被霹雳符炸得受了伤，已经处于下风了。
　　单博索性就弃了法阵，咬破食指，在空气中画了一个法阵的图案，然后一挥袖，血阵直接朝山怀飞去！
　　明月坐在台下看着单博这致命一击，轻声说道：“这血阵不是这么用的。”
　　她的嗓音轻淡而又冰冷，嘈杂的声音中，残雪却清楚的听见了明月这句话，她望向明月，明月此时正认真的看着台上的比试，脸色凝重，看上去有点像上一世的明月。
　　从竹林出来残雪就发现了，明月一直冷着一张脸，她不知道明月是怎么了，明月不说，她也不会问。
　　此刻残雪听见明月的这句话，心里倒是有些赞赏，没想到明月对法阵竟然也有所了解。
　　待到残雪回过神来，单博已经败下阵来，他的血阵的确很厉害，如果他没有受伤的话，这个血阵下去应当可以重伤山怀，然而他自己已经受伤了，这法阵的威力本身已经削弱很多，这个时候耗费大量的精力去布这个法阵，真是折了夫人又折兵。
　　第三局的比试是整个问鼎大会中最惹人注目的，因为这是纯阳宫和伏羲山的较量，纯阳宫作为须弥大陆第一门派，拥有着无数的关注度，而伏羲山只收女弟子的传统更是赚足了眼球。
　　第一场比试，纯阳宫派出的是青敏，伏羲山派出的是落蕊，两位女修之间的较量让在场的人都兴致勃勃。
　　青敏身穿青灰色道袍，落蕊一身白衣飘飘。两人站在巨大的比试台上，互相做了一个揖，然后分退两边。
　　青敏的法器是一把冒着寒光的长剑，因为其剑光如同月光般皎洁，故名月辉剑，落蕊手拿一根玉笛，风姿绰约。
　　青敏飞至半空，对着落蕊挥剑，月辉剑在空中划出一道剑刃，那剑刃直往落蕊追去，落蕊不慌不忙的吹响玉笛，笛声起，落蕊周身的空气开始波动，凝成一个一个的泛着光的空气球，月辉剑的剑锋打在空气球上，空气球纷纷碎裂成雪花状的物体，落在台上消失不见。
　　一个瞬移，青敏直接出现在落蕊身后，落蕊早有预料，一边吹着玉笛，一边缓缓往后退，青敏迅速而又霸道的剑招追着落蕊，落蕊却一直如同闲庭信步般，慢慢往后退，那霸道的剑招竟然一丝也没有落在她身上。
　　玉笛里发出的声音如水滴在冰上，发出冷冽而又清脆的寂寂声，直接凉到了人的心里，在场的人听着这动听而又略带蛊惑般的声音，开始迷醉。
　　青敏丝毫未觉又何不同，只想着快点解决这场比试，所以更是加快了手中挥剑的速度，紧逼落蕊。
　　落蕊微微一笑，笛声突然变得凄凉，如同女子在低声哭诉，向人吐露着心中那不可告人的秘密。
　　天空中不知道什么时候落下了大片大片的梨花，就像下雪似的，整个空中弥漫着一股淡淡的清香味。
　　明月伸手接住几瓣梨花花瓣，看着那洁白的花瓣出了神。
　　“月儿。”
　　残雪的声音从她上方传来，明月猛地抬头，只看见残雪穿着一袭如火嫁衣站在她面前。
　　“月儿，你不是说要娶我么？”残雪朝她伸出一只手，她脸上挂着淡淡的微笑，就如这手上的梨花般柔和。
　　明月愣住了，她静静地看着残雪如玉的面庞，呐呐道：“师傅，我是不是又做梦了？”
　　残雪缓缓走到她身边，步步生莲，她握住明月的手，轻声说道：“你在说什么傻话，我就是师傅啊，你不是说你最爱师傅了吗？怎么，现在不认识师傅了？”
　　“师傅……师傅，她，从来不会这样温柔待我。”明月虚握了握拳，终究还是忍着没有将残雪推开。
　　她心底里无比的希望这就是师傅，哪怕是一刻也好。
　　“傻孩子。”残雪无奈的叹了口气，“都怪我，未曾关心过你。”
　　说完，残雪将明月拥入怀中，右手轻抚明月的头，好像要将曾经没有做好的都通过这个拥抱弥补。
　　她的怀抱很柔软，带着淡淡的草木清香味，和师傅身上的味道一模一样。
　　“你真的是师傅么？”明月的声音有些颤抖，她将自己整个人紧紧的埋在残雪的怀抱中，想着多汲取一点师傅身上的味道，多一点，再多一点。
　　残雪笑着回答道：“我何曾骗过你？”
　　她说这话的声音和语气和师傅一模一样，应当是师傅没错了，明月紧紧的抓着残雪的衣袖，向她哭诉：“师傅，我错了，我不该同你闹脾气，我不是真的生你的气，我只是，我只是心底里没有安全感，我怕您被您的师尊抢走了，我怕你跟着她飞升之后再也见不到您了。我不是同你闹脾气，我是心里堵得慌……”
　　抱着她的那人静静地听着她地哭诉，嘴角露出一丝诡异地笑容，她像是哄小孩子一样，问明月：“你很爱师傅？”
　　明月点了点头，“为了师傅，我可以放弃一切。”
　　“包括你自己的性命？”
　　明月又点了点头，“包括我的命。”
　　“你的这份爱，师傅收下了，只是……”残雪话还没说完，一把银白色的剑锋就从明月的腹部直接刺了进去，一剑刺到底，冰霜从伤口处迅速凝结，明月第一次这样冷。
　　“只是我更想要你的命。”话音刚落，冰魄剑从她体内被拔了出来。
　　明月愣愣的看着残雪，又看了看已经结霜的伤口，良久，嘴角露出一丝自嘲的笑容：“其实我知道你是假的……只是，只是我想着，就算是假的也好，就算你在欺骗我也好……能不能再欺骗我更久一点……能不能对我说一句爱我……”
　　明月话音刚落，眼前的残雪就像烟雾一样消散开去，烟雾散尽，她又看见一张和残雪一模一样的脸。
　　她的脸色清冷，双眸无情，一袭白衣微微舞动，这才是她的师傅。
　　方才残雪坐在台上的时候发现明月有心魔萌动的征兆，赶紧分裂元神过来看看，却只听见明月哀伤的说道：“能不能对我说一句爱我？”
　　她也不知道明月究竟在幻境中看到了什么，赶紧伸手化去了她周身的幻境。
　　幻境褪去，一双湿润的眸子入了残雪的眼帘。
　　“怎么哭了？这么爱哭么？”残雪原本手中无物，一抬手，一张洁白的帕子便出现在她手中，她将帕子递给明月。
　　明月愣愣的看着残雪，没有接残雪的帕子，而是突然抱住了残雪，残雪一时有些不解，心里却庆幸，还好她有随时布结界的习惯，不然肯定要成为全场的焦点了。
　　“我在幻境中看见师傅不要我了。”明月抱着残雪，委屈说道。
　　残雪任明月抱着，没有推开她，也没有伸手抱住她，说道：“那是幻境，是假的。”
　　明月紧紧的抱着残雪，问道：“那师傅会不要月儿么？”
　　“明月，强大的人是不用担心被抛弃的，如果有一天，你比我还要厉害，就算我要抛弃你，我也无法。”
　　残雪向来如此理智。
　　明月年纪比残雪小得多，身高也比残雪矮一个头，听了这话，她仰着头，固执的问道：“师傅只需要告诉月儿，是不是不管发生什么事，您都不会抛弃月儿？”
　　残雪看着明月炽热的眼神，心里想道：这一世，我定会好好看着你，不会让你再做出伤害同门之事。
　　“我不会抛弃你。”许是明月的眼神太过于炽热，又或许是小明月穿着破烂衣裳的样子又出现在残雪的脑海中，残雪一字一句的给出了明月期盼已久的答案。
　　明月听到残雪的回答，含星的眸子露出万点光亮，犹如照亮了黑夜的群星，她缓缓松开残雪，认真的说道：“师傅说的话，”她伸手指了指自己的心脏，“月儿会一直记在心里。”
　　残雪勾了勾嘴角，柔声说道：“刚刚落蕊的笛声就能让你进入幻境，看来你现在已经有了执念，后日你与落音的对阵亦要防范着这一点，伏羲山的人，最喜欢给人编织梦境了，如果你过于贪恋，或者相信那是真的，那么就会永远在幻境中出不来。”
　　不得不说，明月这副乖巧的样子让残雪很受用，她的心情也变得有些疏朗。


第33章 酒问
　　问鼎大会总共要比试三天，每日的上午下午晚上都有一场比试，每个门派派出七名弟子，除了少林寺不参加比试以外，其他六大门派均会参与比试，最后决出七名胜出者再进行最后的决赛。
　　才看了几场比赛，残雪就觉得有些无趣，这些年轻后生的比试在她面前如同小把戏，看一眼，她就知道谁会赢了。
　　所以上午的比试一结束，她就向无眉告了假，带着寻七去往漠原。
　　明月正在为了她的比试闭关，残雪不想打扰她，所以也没同她说，直接带着寻七就走了。
　　好不容易得到了一点有用的消息，残雪想要立即追查下去，之前放出的搜寻符已经有了消息，酒问再漠原的具体位置残雪也已经知道了，所以她带着寻七驾着云，飞了约莫两个时辰就到了漠原。
　　漠原地理位置尤其险峻荒凉，因为里面凶兽野怪特别多，所以人迹罕至，出了凶兽野怪，还有魑魅魍魉和精怪，这里的气候特别极端，要么是至寒的严冬，要么是满天的焰石，修为低于渡劫期的修者进去必死无疑，上一世明月被残雪驱逐至漠原的时候已是渡劫后期的修为，但是也在里面吃尽了苦头才从里面逃出来。
　　明月逃出来后就直接叛出了师门，跟着赤炎君去了玄冥府，从那以后，明月看残雪的眼神总是有蚀骨的恨意和幽波。
　　刚跨进漠原的境界，一个燃烧着的焰石就从天上直接砸在残雪的脚下，残雪拉着寻七迅速跳跃，躲过了巨大的焰石。
　　现在漠原正好处于极炎热的时期，空气被这些燃着火的焰石灼烧着，仿佛也要燃烧起来，寻七修为不够，残雪特意在她周身布下了结界，将她与周围的环境隔离。
　　酒问在漠原的腹地，漠原疆域辽阔，在乱星时期不可驾云，否则容易被焰石击中，所谓乱星时期便是落焰石的时期。
　　残雪拉着寻七，迈着寻踪步，快速在漠原行走，密集的焰石从红透的天空中落下，她却身轻如燕，一一躲过。
　　她们走了没一会儿，突然从旁边窜出一只巨大的野兽，直接跳跃着朝她们扑去。
　　那野兽浑身是漆黑发亮的毛发，只露出两只又圆又大，湿漉漉的黑眼睛，它跳跃起来，伸展四肢约有三层楼房般高，厚唇一掀，露出漆黑尖锐的牙齿。
　　它挥舞着爪子，直接朝残雪扑去，残雪察觉出来，腾空飞跃，祭出冰魄剑，剑锋直指野兽。
　　那野兽看见残雪要挥剑往自己劈来，却一动不动，乖巧的蹲在地上，眼中含着欣喜。
　　野兽既然没有要伤人的意思，残雪也不想让冰魄剑沾上血，将剑收回，拉着寻七继续走。
　　“吾乃漠原猩煌，恭送神君，神君走好。”
　　野兽朝着残雪离去的方向吼了一声，残雪竟然出奇的听懂了，可是她并没有逗留，只是拉着寻七一直往前走。
　　“师傅，刚刚那是什么野兽啊？长得怎么全身都是黑漆漆的？”寻七第一次见这样模样奇异的野兽，难免有些好奇。
　　“它说它叫猩煌。”
　　在残雪一踏进漠原的时候，整个漠原的野兽都有了感应，一种已经万年未曾体验过的兴奋和恐惧沁透了它们，它们血液中的因子在不断的叫嚣着：就是她，就是她。
　　猩煌是漠原之中妖兽之王，它平息了众妖的躁动，一只妖率先前去探望残雪，见到残雪的那一刻，它只觉得整个妖都不好了，它体内流淌的妖神之血沸腾了起来，脑中只有轰鸣的声音。
　　一身在叫嚣着的，不过一句话。
　　我们妖神一族，终于可以重见天日了。
　　猩煌见过残雪，赶紧回到妖兽聚集地，向它们描绘着残雪惊为天人的容貌和凡人的躯体。
　　众妖难以置信：“神君怎么可能是凡人的身躯？妖皇莫要欺骗我等！”
　　猩煌歪坐在宝座上，一脸的得意，“若是不信吾，你们自己去看，不过，若是惹怒了神君，被神君贬黜，可不要怪吾。”
　　众妖面面相觑，一时议论纷纷。
　　“既然神君现在是凡人之躯，我等看看也可，毕竟神君现在打不过我等。”
　　“放肆，现在是打不赢，若是神君觉醒了体内的神魂之力，我等不久死定了？”
　　“只要我等悄悄跟在神君身后，不被神君发现就好了，这样我等也能一睹神君真颜。”
　　……
　　这样一商量下来，众妖兽最终还是决定悄悄跟在残雪身后去看一看残雪的模样。
　　于是，就出现了这样的场面。
　　残雪拉着寻七在漠原疾步行走，一群体积庞大，长相丑陋各异的妖兽尾随跟上，它们每踏一步，地面就要震动一次，它们一边走一边用手掌将掉落的焰石往四周拍，几次差点拍到了残雪的身上去。
　　“哇！神君的背影真好看！”
　　“喂！你们看！神君的步姿多美，不愧是我等的神君！”
　　“对！你们看！神君身边还跟着一个可爱的小娃娃，不知道是不是神君的爱宠？”
　　．．．．．．
　　被称为小娃娃的寻七被身后巨大的动静声扰得十分烦恼，悄悄往后看了一眼，只看见身后密密麻麻跟着一群面目狰狞的凶兽！
　　这一看，魂都飞了一半，她赶紧伸出手紧紧揪着残雪的衣角，口齿不清的说道：“师……师师师傅，后……后后后面……”
　　在那些妖兽刚跟上去的时候残雪就释放了神识，知道身后跟着一大群，修为高深莫测的妖兽，妖兽议论纷纷的赞美声也一字一句清晰入耳，残雪看不穿这些妖兽的修为，但是她知道，这群妖兽对她没有敌意，只是它们的说话声和脚步声实在是太烦人了，所以她也不管那满天掉落的焰石，直接驾起云就往漠原腹地飞去。
　　妖兽们看着残雪这逃离的速度，惊得下巴都要掉了！
　　“我们不是被神君发现了吧！要是焰石砸在神君身上可怎么办！”
　　众妖兽再次面面相觑。
　　“我什么都不知道！”
　　一刹那，所有的妖兽往四面八方逃走，瞬间消逝在地上。
　　残雪到达酒问的住处的时候有些不敢相信。
　　因为他的住处，完全不像是漠原其他的地方，这里小溪流淌，种植着大片大片的梨花林，微风和煦，吹在人的身上，吹到人的心里，完全沉醉在这一片浓稠的清香之中。
　　寻七伸手接住往下掉落的花瓣，对残雪兴奋的说道：“师傅，这里好像雪峰的梨花林啊！”
　　自从残雪醒来以后，寻七是越来越不怕她了，在她面前经常像个孩子。
　　这倒也是，寻七也没怎么出过纯阳宫的门，对于外面的事物，总是很好奇。
　　“你很喜欢梨花么？”寻七的样子看上去很开心，笑的时候双眼光彩夺目，美丽极了，残雪很喜欢。
　　寻七害羞的看了残雪一眼，马上又将眼神转移到别处，“整个……整个雪峰的人都知道师傅最爱梨花了，所以大家也都很喜欢。”
　　残雪微微有些讶异：“我喜欢梨花？是谁告诉你们的？”
　　“无人告诉，只是看师傅经常一个人呆在梨花林，所以觉得师傅应当很喜欢梨花林，因为这个原因，师妹还特意在飞雪殿旁种上了许多梨花树呢。”
　　“原来飞雪殿窗外的梨花树是她种的……倒是有心了。”残雪的脑海中猛的出现一双冷冽清澈的眸子。
　　原来上一世飞雪殿外的梨花树也是她种的，后来却被残雪一把大火烧了，连同飞雪殿一起烧毁了。
　　赤炎君曾对她说过，玄冥府的土壤是种植不了尘世的树的，可是有一个人，硬是在自己寝殿周围种满了梨花树。
　　风一吹，那个人寝殿周围黑色的石板上覆盖了一层白色的花瓣，美极了。
　　当时残雪不知道赤炎君为什么要对她说这么莫名其妙的话，也就一听而过，再也未曾理会。
　　想必那人应当是明月吧。
　　她应当是喜欢雪峰的，应当是喜欢自己这个师傅的，那么是什么让她对雪峰死心，跟着赤炎君去玄冥府的呢？如果再说是因为赤炎君，根本说不过去了，明月这一世的态度很明显的告诉残雪，她看重的，唯有这个师傅。
　　那么，能让明月对雪峰死心，对自己死心的理由，也就只有自己对她的不重视不关心不闻不问了。
　　“师傅，师傅，你在想什么呢？”看残雪看着梨花久久不说话，寻七还以为自己说了什么惹得师傅不开心了，心里一下有些慌了。
　　残雪从回忆中抽神，摇了摇头：“没想什么，我们继续往前走吧。”
　　寻七“哦”了一声，乖乖跟在残雪身后继续往前走。
　　穿过这片梨花林，就是酒问的住处。
　　他的住处也没什么特别的，就是一件不大不小的茅草屋，屋前有一张石桌，石桌上摆了一盘棋，一个身穿金黄色铠甲的男人和一个身穿松垮白衣的男子在下棋。
　　寻七准备上前询问谁是酒问，却被残雪伸手拦住，她往前迈了一步朝穿白衣的男人问道：“你就是酒问吧？”
　　白衣男子将手中的黑子收起，放回棋盒中，笑眯眯的看向残雪：“是的，我就是酒问。”
　　他的笑，有些沧桑，就好像师尊说过的，一直在尘世漂泊的剑客。
　　穿金黄色铠甲的男人有着狭长的凤眸，身上扑面而来的尊贵之气，他抬眼看了残雪一眼，露出似笑非笑的表情，将手中的白子扔在棋盘上，白子砸在棋盘上，将原本下好的棋局打乱了，他说：“今日你有贵客造访，本……我就不叨扰你了。”
　　说罢，他站起身来，直接要走，走到梨花林的入口，却又想起什么似的，对酒问说道：“我同你说的事，你务必记在心间，否则惹怒了那位可就不好了。”
　　说完，身影一遁，消逝在入口处。
　　酒问皱着眉头看了一眼被打乱的棋局，叹了口气：“明明要输了却照这样的借口离开，真不地道。”
　　“此次……”残雪正准备说什么。
　　“来来来，我们来一局！”酒问不管她要说什么，就拉着她要下棋。
　　残雪扫了一眼酒问拉着她衣袖的手，不留痕迹的挣开，认真的说道：“我不会下棋。”
　　酒问叹了口气，咂咂嘴，道：“那真是可惜了，那人最喜欢下棋……”
　　“我此次前来是想问，你可见过这个东西？”残雪将扳指中的炼魂鼎碎片取出，展开在酒问面前。
　　酒问看见那块碎片，脸色忽的一下就变了，他原本清逸俊美的脸庞瞬间变得有些阴沉。
　　“你从哪里得来的？”


第34章 杀心
　　酒问的脸色从原来的俊逸若仙瞬间变成了阴鸷黑暗，他锐利的眼神盯着残雪，残雪下意识的握紧了手中炼魂鼎的碎片。
　　“你识得这东西。”残雪警戒的看着酒问。
　　酒问二话不说，直接从残雪手中夺过碎片，残雪竟没有任何招架之力，炼魂鼎的碎片轻易被酒问抢了去，酒问抚摸着炼魂鼎的碎片，眼神凄然，喃喃道：“原来你消失这几万年，竟然是因为这个人……”
　　残雪听到此话，心中已有几分明白，这人果然是神族之人。
　　她悄悄往后挪了一步，指尖已经掐起了法诀，若酒问有任何伤她之意，她就立刻瞬移离开这里。
　　“你们早就知道了是不是？！唯独瞒着本主！”酒问对着残雪身后的梨花林阴沉沉的吼道。
　　酒问话音刚落，猩煌便和身后跟着的百妖从梨花林中怯怯走了出来，它们恭敬地跪在酒问前面，猩煌回答道：“吾只知道她是吾等的主子。
　　酒问听了这话，将手中炼魂鼎的碎片甩了出去，眼看着那碎片就要穿透猩煌的肌肤，猩煌却不避不躲，身躯挺得笔直。
　　残雪心想，若是这碎片落入这群人之手，定当不妙，所以身影一闪，直接出现在猩煌身边，伸手接住了那块碎片。
　　这碎片触到残雪的手掌，残雪只觉得整个手都要碎裂了，密密麻麻的极疼从手掌蔓延全身，残雪忍受不住，往后退了一步，然后迅速将碎片纳入扳指中。
　　此刻再看向自己的手，才发现她的手掌自手腕以下，变成了白森森，挂着些血肉的白骨。
　　残雪很少体验这种疼痛，只觉得整个人难受极了，疼得整个身子都要扭曲了，她握了握变成白骨的手，一滴汗水竟然从她额头上落在白骨握成的拳头上，她深吸一口气，将变成白骨的手藏在袖中，然后抬眸，双眼若寒星，静静的看着酒问。
　　“师傅，您的手．．．．．．”寻七整个身子都在颤抖，她看了一眼酒问，又看了一眼残雪镇定的面容，哆哆嗦嗦的将残雪藏在自己的身后，然后怒视着酒问。
　　酒问嘴角的笑容已经变得有些狰狞了，他对残雪笑着，黑色的雾气在他袖中的手下凝成一个越来越大的黑球，随之而来的，是阴森森的鬼魅声，天色瞬间便得漆黑无比，从空中显现出许多枯骨和腐烂的人，他们攀爬着要往残雪和寻七靠近。
　　寻七清楚的看见一具尸体的五脏六腑挂在裂了一个大口的肚子外面，那尸体的颜色是青绿色的，尸体上的淤青裂开，爬满了蛆虫。
　　寻七紧紧地揪住残雪的衣袖，将头埋在残雪的衣袍中，颤抖道：“师傅．．．．．．我怕．．．．．．”
　　残雪将她拉到自己的身后，镇定的看着从四面八方走来的腐尸，安慰道：“莫怕，师傅在。”
　　刚刚被酒问所伤的右手已经无法施法了，残雪只能左手祭出冰魄剑，右手护着寻七，一群腐尸朝她们扑了过去，残雪举起冰魄剑想要劈开这些腐尸，却突然不知道被谁抱起，然后眼前一片漆黑，只听见酒问阴森森的声音从后面传来：“猩煌，你敢背叛神君！”
　　忽然想到寻七还在那里，残雪心里一惊，挣扎着要去救寻七，耳边却传来猩煌恭敬的声音：“主人，您徒儿在栖吾背上。”
　　寻七听见猩煌的声音知道师傅以为自己还在那里，想前去救自己，便出声说道：“师傅，我在这里呢。”
　　残雪听见寻七的声音，便安心了。
　　猩煌和百妖带着残雪和寻七走到了漠原与须弥大陆的边界处，将残雪放了下来，寻七也从栖吾的背上飞了下来，她一下来就走到残雪的身边，关切的问道：“师傅，您没事吧？”
　　残雪点了点头，“我没事，只是现在你却可以撤了你的法力。”
　　她这话是对猩煌说的，现在她眼前依旧是漆黑一片，就连释放神识也只能看见周围雾蒙蒙一片。
　　猩煌听了这话，脸色一变，有些结巴：“吾．．．．．．吾的妖神之力被封印着，并没有法力。”
　　“主人是中了那尸毒了？阴府府主好狠的心，竟然将十八层地狱中的恶鬼放出来，那阴气极盛，尸毒就算是仙界那群人都承受不住！他竟敢拿来伤您的双眼！”栖吾原本是五彩凤凰的真身，一边说话，一边化为了人形。
　　他的眉毛是五彩斑斓的，眉尾有一截像是羽毛形状的眉羽，眉目之间透着一股灵气。凤凰是尊贵的妖兽，所以栖吾也是一身的贵气。
　　“你们是妖神一族？我从未听过。”残雪此刻没有时间去顾及自己的眼睛到底如何了，她更想从这些人嘴里得到更多有用的消息。
　　从刚刚猩煌和酒问的对话，残雪就知道，他们应当都是神族之人，那么对黑衣人的事情应当也有所了解。
　　妖神虽然也是神族的一脉，但毕竟是妖，没有人那般多的心思，也不疑有他，栖吾直接大大咧咧的回答道：“自从三万年以前的六界混战之后，神族一脉就销声匿迹了，主人您不过几百岁，未曾听过也是正常的，吾等一直在这里等待主人的到来，主人出现了，就意味着神族离重见天日不远了。”
　　“为何认我为主？”
　　一下子看不见，残雪有些不适应，她不知道身边围着多少妖，如果这些妖突然要伤害她们，残雪恐怕应付不来，尽管这些妖被封了妖神之力，但是，也足够捏死她们。
　　残雪悄悄拉住寻七的手，往她体内打了一道护命真气，刚刚本就被酒问所伤，这道强劲的真气打出，她的没了保命的真气，一下子有些承受不住这里的炎热，身体里翻江倒海，一时有些站不住。
　　寻七眼明手快的扶住了她，对猩煌喊道：“我师傅在这里承受不住了，你们快让我们离开！”
　　残雪是真的没有一点力气了，刚刚她那一剑虽然没有将阴鬼劈开，然而那阴毒却早已侵入她的身体，她再厉害，也还是凡人，如何抵得过十八层地狱里的恶鬼身上的阴毒。
　　她想过神族之人要杀她，但是却未料到是这般心急，她以为神族之人不过是想借她的手引出师尊而已，所以就算在那危急关头，她也没想过要唤师尊前来。她以为只要师尊不来，神族之人就不会真的痛下杀手，没想到酒问那人却如此直接，毫不保留他的杀心。
　　如果不是她大意带着寻七来漠原，寻七又怎么会处于这样危险的境地？她未曾保护好明月，寻七是万万不能让她再受伤的了，所以就算她拼尽最后一点灵力，也要将身上最后一道保命的真气打进寻七的体内。
　　她想要当一个好师傅。
　　残雪本来还想阻止寻七，她想接着了解更多的消息，可是猩煌却说道：“主人现在身受重伤，吾得为主人寻到神君，只有神君才可以救主人，吾必须跟在主人身边。”
　　猩煌说到这，转身幻化成了一个小猴子，这小猴子毛发稀疏，皮肤粉嫩，双眼大如铜铃水润清澈，头大身小，犹如襁褓中的新生儿，看上去尤其惹人怜爱。
　　他直接攀上了栖吾的肩膀上，对着众妖命令道：“吾与主人同去须弥大陆，尔等在此继续扮凶兽。吾不在，栖吾便是吾，尔等须听他所有命令，不得泄漏身份。”
　　他虽然变成了一只小猴子，但是站在栖吾肩膀上说话的时候，一种浑然天成的王霸之气依旧扑面而来。
　　猩煌说完便跳了下去，挥手在边界处的结界上打开了一个出口，弯腰对残雪说道：“主人先行。”
　　众妖见他两人一妖离开，跪在火焰石飞舞的漠原干涸开裂的黑色土地上，齐声说道：“恭送主人，恭送妖皇，神族复兴，指日可待！”
　　百妖的声音响彻整个漠原，其他灵兽被这威严的声音吓得四处乱窜，有些妖修吓得一下修为倒退了一个境界。
　　酒问隐身在百妖后面，看着寻七扶着残雪离开，嘴角露出一丝阴险的笑容。
　　几万年了，总算要有点不一样了。
　　——
　　明月站在比试台上的时候还在找残雪，她一出关就不见残雪，问师姐，师姐也不知道哪里去了。她还想问问掌门师伯，可是比试在即，她又离开不得，就只能一直坐在台下搜寻并等待着师傅的身影。
　　可是直到她站在台上了，师傅也没有出现。
　　明月心中有些失落，师傅曾说过，让她不要给纯阳宫丢脸，可是她到底是不在意自己能否赢得比试的吧？不然为何她不在？
　　明月对阵的是落音，落音以伏羲琴为法器，明月双手空空，没有任何法器。
　　“你的修为又涨了。”落音对明月屈膝行礼。
　　明月点头示意说道：“落音姑娘也不错，进入伏羲山短短几十年，竟然能在须弥大陆声名鹊起，代替无音一支出战。”
　　落音笑而不语，伸手撩拨琴弦，清脆如撞玉的声音发出，雪白色的梨花花瓣从伏羲琴中散出。
　　她没有出招，只是在弹琴。
　　明月却不管她是否出招，她只想快点赢得比赛，去找师傅，所以直接在空中画了一个符纹，往落音打去。
　　符纹冒着金光，像是利剑往落音追去，落音直直的看着明月，连眉头都没有皱一下。
　　从伏羲琴中飞出的梨花越来越多，多到将两人包围起来，台下的人也看不到两人的比试场景。
　　梨花结成了结界，将她们与外界隔离。
　　符纹打在落音身上，落音微微皱了皱眉，笑道：“你想什么时候回来呢？”
　　明月不懂她在说什么，只觉得她瞬间从那个清淡的女子变得锋利逼人。
　　落音看明月的双目炽热无比，她注视着明月，说道：“神君，你要什么时候回来？”
　　她说话的同时，手中也没有停止弹琴，琴声却消失不见，她十指白嫩纤细，快速的弹奏着伏羲琴。
　　伏羲琴虽然发不出声，却比能发出声还要厉害，明月只觉得身体发凉，体内好像有什么东西要喷薄而出，她想说话，说不了话，想离开，动弹不得，再下一刻，她已经失去了知觉，往后倒。
　　落音丢了伏羲琴，飞过去将她接住，然后搂在自己怀中，眼中的炽热已经变成了深情。
　　神君，您为了她，将神族的复兴搁置了几万年，现在，还不回来么？
　　“放开明月的身体！”
　　落音抬头的时候，在伏羲琴处看见了和明月一模一样的面容，一模一样，却又不一样，她身上的冷贵之气是明月没有的，她身上不怒而威的王者之气也是明月没有的。
　　只要这个人在，所有人的目光都离不开她。
　　“拜见神君。”落音将明月的身子小心翼翼放在地上，走到另一个明月面前，端正的跪好，磕了一个头。
　　“本君说过，本君的事未成，汝等不得扰本君清宁，今日你弹奏伏羲琴为的是什么？！”明月站在悬空的伏羲琴旁，负手而立，一袭白衣闪着金光，面容清冷，冰清玉洁。


第35章 修为封印
　　落音跪在地上, 不敢抬头看明月，她毕恭毕敬的回答道：“天帝已经知道您没有死的消息了，正在派许多上仙捉拿您，神族以为, 神君应当修复神魂, 带领神族重振雄风，重掌天地。”
　　明月睨视着落音, 伸手拨了一根琴弦，琴弦发出清凉的响声，似是表达自己的兴奋，神君已经许久未碰过它了, 它一直跟着落音, 十分思念神君。
　　“神族能否重掌天地，本君不在乎, 若你们怀疑本君, 那就另寻他人复兴你们神族吧。”明月的手抚摸着伏羲琴琴身的古朴花纹, 伏羲琴发出震颤的声音, 似乎是在感恩神君的宠爱。
　　落音听了这话，慌了，道：“神君您是伏羲一脉遗留的唯一一位拥有上古神君血脉的神，我等怎敢质疑神君……只是……只是我们等了太久，禁神之地的神所受的苦难也已经够了……”
　　落音之所以如此心急, 是因为她的神父和神母就被关在禁神之地。
　　禁神之地, 遍地哀鸿, 曾经有一位神从那里逃出来，却被抽了神魂，最后命陨天尽头。
　　明月静静地听落音说完这些话，伏羲琴听到落音的话也产生了共鸣，琴弦急促的震颤，明月伸手压住伏羲琴琴弦，微微屈膝，对伏羲琴轻声说道：“等我为雪儿寻到那缺失的一缕魂魄，我们就去救禁神之地的神好不好？”
　　伏羲琴是明月从娘胎里带出来的神器，威力足以毁天灭地，只认明月为主，为了躲避仙族的追杀，明月只好将伏羲琴封印起来，交给落音看护。
　　伏羲琴跟着明月，早已通灵，一人一琴，就像是知己。
　　“本君要回到明月的身体里去了，以后不可再唤本君出来，有什么事，天瞑自会告知尔等。”
　　梨花花瓣结成的结界散去，只看见落音左手抚着胸前的血迹，跌坐在地上，明月站在一旁，浑身没有半处伤痕。
　　众人没有见到两人打斗的场景，觉得乏味极了，纷纷散场，等待最终的决赛。
　　明月没有和掌门师伯告退就飞回了竹篁居，她要在师傅的房门口等师傅回来。
　　明月等到半夜，才看见寻七扶着师傅出现在房门口，师傅的脸色苍白无比，看上去像是受了重伤。
　　“师傅，您怎么了？”明月垂在袖中的手紧紧捏成了一个小拳头，她走到师傅身边，伸手摸了摸师傅苍白的脸，只觉得心疼得厉害。
　　猩煌站在寻七身边，好奇的打量着明月，只觉得她十分眼熟，却又想不起在何处见过。
　　寻七经过漠原这一遭，也损耗不少精气，有气无力的对明月说道：“师傅被酒问所伤，双目失明，修为受损，先让师傅进屋吧，然后将此事禀告宫主。”
　　残雪喘着粗气，右手掌上的疼痛已经蔓延全身，她强忍着疼痛，说道：“此事不可对其他人说，小七你也受了些伤，赶紧去歇着，这里有明月和猩煌便可。”
　　说着，残雪便放开了寻七的手，明月赶紧捉住残雪的手，然后弯腰直接将残雪抱了起来，往屋内走，还没等寻七说话，明月就说道：“师姐快去歇着吧。”
　　然后砰的一声，将门关上，猩煌和寻七都被她关在门外。
　　残雪身受重伤，也没法挣扎，只好让明月将自己抱到了床上。
　　明月心中虽有气，但还是将残雪轻轻地放在床上，也不知道她是有意还是无意，起身的时候，嘴唇若有若无地擦过残雪的脸。
　　打来一盆热水，沾湿毛巾，然后为残雪擦脸，残雪伸出左手想要将毛巾接过，明月却不肯放，她为残雪擦完脸后，又捉住她的左手，为她擦拭手掌，擦完左手，想要将残雪的右手也擦一遍，残雪却不肯将手从袖中拿出。
　　“不用擦，我已经念过清洁决了……”残雪的左手挡在右手前面，就是不让明月碰。
　　她知道明月在生气，也知道她在气什么，就是因为知道，所以不想让明月看到她那只白骨森森的手。
　　她不想让明月见到自己这样狼狈的样子，她是师傅，应当永远都是最强的人。
　　残雪的脸上第一次出现慌张的神色，明月知道，师傅不让看，肯定是她的右手受伤了，只是她已经身受重伤，明月不想让她再费神，便点点头。
　　为残雪擦完脸和手，明月又将残雪的外袍脱下，然后为残雪盖上被子。
　　明月坐在残雪的床边，看着她，沉声说道：“师傅，您睡吧，我在这里守着您。”
　　残雪没有说话，闭上了双眼。
　　在夜明珠的照耀下，她长而浓稠的睫毛在下眼睑洒下一道阴影，白色的珠光将她的面庞照得柔和了不少，整个人显得静谧而乖巧。
　　明月静静地凝视着残雪的脸，想要将她的面容深深的刻在心上。
　　她的眼中溢满了柔情和担忧，几日不见师傅，她就身受重伤了，师傅说过，她在追查神族的事，为了那个人，师傅真的连自己的性命都不顾了吗？
　　神族到底是什么样的存在？为什么连成仙的人都要下来追查？那么危险的种族，她怎么舍得让师傅身处险境？
　　“明月，同我说说你小时候的事吧。”一直闭着眼的残雪突然出声说道，将明月从沉思中惊醒。
　　“小时候的事……过去那么久了，我有些记不得了……”明月支支吾吾，她不想回忆过去的事，不想让师傅也觉得她是妖怪。
　　“我记得在日月潭的时候，你应当是七岁，那时你穿着破烂的粗布麻衣，我也未曾给你换上得体的衣服，就将你扔给了小七……我这个师傅，没做好。”
　　残雪闭着眼，脑袋中都是今日护着寻七的场景，越是想着那些场景，越是觉得愧对明月，同为她的徒弟，她对明月做的事却是一而再再而三的伤害。
　　她不知道小徒弟为什么这样在意她，也不知道小徒弟为什么要处处讨好她，想来想去，也只有一个原因，不过因为是她的师傅而已。
　　自从见过亲娘后，残雪明显感觉到了明月的不同，她不再像以往那般举止随意，言笑晏晏，身上的孩子气也少了些，更加浓重的是，冷静和难以揣摩。
　　在上一世她为了讨自己欢心，种了那么多梨花，原来从很早很早开始，她就这样在乎自己这个师傅了，那么，这一世，自己也应当学会在乎她。
　　残雪愧疚的语气让明月心中的防线一下子崩塌，她想抱抱师傅，告诉她，她从未怪过师傅，可是她怎么敢？
　　只能缓缓讲述那充满伤痛的童年，用一种没有任何情感的声音：“我从一出生到现在，所有的事都记得，我记得娘看见我时惊恐的眼神，记得爹将我用袄子裹好，系上石头，沉入江底。冬天的水冷得刺骨，爹毫不犹豫就把我扔进了江中。
　　我在江水中沉浮了三日，又漂回了家门口的河上，娘在洗衣服，刚好看见了我，她那一刻慌了，我看见她颤抖着手，把我按进河中。
　　喉咙间一阵刺痛，鲜血的味道从我鼻端蔓延，娘看见水面上的血，松了手，我喘过气，伸出手紧紧的抓着娘的手，她没法，只能将我抱回去。
　　后来的日子过得一直都很艰难，没什么可以说的。
　　师傅您说您对月儿不好，月儿却觉得您是世界上对月儿最好的人。我的至亲巴不得我死，我在这世上没有家人没有朋友，只剩下师傅您，我所倚仗也只有您一人而已，师傅您做得已经够多了，是月儿太贪心……”
　　明月的语调平平，听不出其中的悲伤，残雪却觉得她语调中的悲凉将自己凉透，原来她受过这么多苦，原来她奉自己为依靠……
　　可千万不要再让她失望了。
　　——
　　竹篁居，明月高悬，清风拂林。
　　残雪已经睡着了，明月轻轻掀开她的右袖，只见一只白骨森森的手握拳，静静地躺在袖中，手腕处还可以清晰的看见肌肤里的血管和手腕的横切面。
　　心仿佛被什么撕裂似的疼，明月颤抖着手将师傅的袖子放下，转身站起来想去问问寻七发生了什么，双腿一软，摔倒在床边，她背对着残雪，坐在地上，抱着自己的膝盖，不敢回头看残雪。
　　心乱成了一团麻线，明月此刻只想把那个人揪出来，让她看看，师傅为了她变成了什么样子。
　　师傅的手指修长纤细，是那样的好看，可是现在却只剩下可怖的白骨，让她以后怎么握冰魄剑？
　　双手攀着床沿，花了很大的力气才让自己从地上站起来，明月口念法决，双手变幻不同的姿势，在空中引出一条白色的光，想要使残雪的手掌重新生长，可是那白光根本不愿意触到残雪的手骨。
　　她就知道，连师傅都无法，更何况是她呢？
　　床上的人睡颜安静，床边的人对着床上的人暗暗发誓：师傅，月儿一定会比那人强大，然后好好保护你！
　　——
　　“明月，替我将猩煌唤来，然后就去参加问鼎大会。”
　　残雪盘腿坐在桌案前的草垫上，桌上摆着两杯泡好的茶，她坐姿端正，风骨泠然。
　　今日是问鼎大会的最后一轮比试，这场比试结束后，问鼎大会也就此结束。
　　“师傅就没有什么要对月儿说的？”明月跪坐在残雪面前，残雪的眼眸清澈如水，看得她心痒无比。
　　看了一眼赶紧低下头，生怕师傅发现她眼中的爱意，她不知道，师傅的双眼已经看不见了。
　　残雪问完猩煌便会召唤师尊前来，到时，师尊一定可以医治她的双眼和手，说不定，也可以将她被酒问封印的修为解开。
　　残雪没有将此事告诉任何人，如果修为被封印的事传出去了，其他六大门派说不定就会趁机作乱，到时，流言蜚语将大陆的平静击破，纯阳宫作为七大门派之首，想要安稳局面十分困难。
　　如果修魔界得知此事，更是有可能打破修魔界与修真界表面的平静，魔修向来做事恣意妄为，就算赤炎君有心稳定修魔界与修真界的平衡，也还是会有动乱发生。
　　修真界和修魔界现在只是表面平静，因为残雪的修为是须弥大陆最高，所以尽管修魔界的整体修为高于修真界，修魔界的魔修也不敢轻易挑起事端，如果这个平衡一被打断，修魔界肯定想要趁机吞并修真界，到那时，修真界如何承受得起？
　　在神识无法探清周围环境得时候，残雪就发现自己得修为被封印了，可是那时候情况紧急，她没有多想，早晨醒来得时候，她再试探了一下体内得灵力，才敢确定体内的修为的确是被封印了。
　　修为被封印，最后一道保命的真气给了寻七，残雪此刻真的和凡人没有什么区别了。


第36章 神君
　　“去吧, 不要给纯阳宫丢脸。”残雪勾了勾嘴角，对明月露出一丝笑意。
　　看见这微笑，明月只觉得浑身充满了力量，她充满信心对残雪说道：“月儿一定不会让师傅失望的。”
　　残雪点了点头。
　　门敲三下, 猩煌在残雪的示意下进了屋。
　　残雪抬手, 示意猩煌在桌案对面的草垫上坐下。
　　猩煌周身金光闪过，幻化成了真身模样, 像是一只长臂猿猴，迈着庄重的步伐往残雪走去。
　　“酒问是什么人？”残雪没有拐弯抹角，直接开门见山的问道。
　　猩煌道：“酒问乃神君座下七大神使之一的阴府府主，掌管万物死生。”
　　“阴府是阴间么？那是仙族管辖的地界, 怎么是神族？”
　　虽然残雪未曾飞升, 师尊也未曾同她说过仙界的事，但是修为较高的尊者都知道, 阴府本应该是魔界的辖域, 却被仙族控制着。
　　正是因为仙族拥有着至高无上的权力, 管辖着天上地下大部分的地域, 所以才会有修真者的出现，他们都想要像仙族之人一样，拥有着与天同岁的生命和掌管他人命运的权力。
　　而魔修则是想要修炼成魔，进入魔界。他们有的是向往肆意妄为、酒池肉林、纵情声色的生活，他们有的是割舍不断对凡尘俗世的眷恋, 也搁置不下凡尘的浮华与奢靡, 还有的, 是放不下尘世中的男欢女爱、恩怨情仇。
　　魔界不像仙界，有那般多的戒律清规，也不讲究戒除口舌之欲，云雨之欢，魔修修行的速度也要快上修真者大约两个小境界，但是因为魔修心思繁重，稍有不慎就容易入魔，做出伤天害理的事，届时，仙界则会对这部分魔修进行诛灭，是以尽管修魔有那么多的好处，但是魔修的数量还是比不过修真者的数量。
　　猩煌又道：“三万年前六界混战之前，七界均是神族统率，只是仙族赢得大战后将七界中的妖、精、鬼三界分给了魔界而已，是以现在阴间的主人是魔界之人，因为魔界又在仙族管辖之下，所以说阴间是仙族的管辖地界。尽管仙族管辖阴间，但是阴间的力量和万物的生死轮回依旧掌握在酒问的手中，酒问不灭，阴间就算不得是仙族的。”
　　残雪听到神君这个称呼觉得有些耳熟，在突破大乘初期的时候，冥想世界中的那两只鸟称呼她为神君，还说过在她身边的修行速度可以加快；猩煌第一次见到她的时候也称她为神君，后来才改口为主人。
　　它们口中的神君，是其他的人还是是在称呼她呢？
　　脑海中好像有什么事情闪过，残雪怎么想也想不起来，只能问道：“你说的神君是何人？”
　　猩煌听到神君二字，微微低头，虔诚的回答道：“神君是神族地位最高的人，是天道之女，掌管着日升月落的法则，制定七界运行的规律。据说神君当年因为天帝之女触怒了天道，被天道所惩，夺回了制定七界运行法则的力量，仙族联合其他四界背叛神族，挑起了六界混战。神君被天道所惩，法力受损，其他神使因为没有辅佐好神君，也一并被罚，神族元气大伤，所以才被其他五界打败，自此，神君下落不明，神族之人法力低微的被抽去神魂，自此天上地上再无此人，其余没有逃脱的神全部被囚禁在禁神之地。”
　　猩煌的话让残雪觉得有些震撼，日升月落的法则，七界运行的规律，虽然仅仅是十四个字，却包容万象，庞大得令人无法想象，她如此努力修行不过是想要窥得一分天机，摆脱轮回之苦，却没想到，这一切都只掌握在那神君手中。
　　这让她有些害怕。
　　“既然神君是天道之女，天道自然是偏向她的，如何会让她败？”
　　猩煌摇了摇头：“神君是天道之女，天帝却是天道之子，他们生于虚空，一出生就开启了蒙智，原本二人是共同管辖七界，可是天帝滋生了凡人的感情，与花仙之王结合，被天道惩罚，从此以后失了管辖七界的力量，神君的存在由此变得独一无二，权力至上。神君因为天帝之女，受到了更严重的惩罚，天帝因此重拾天道的支持，所以尽管神族强于其他五族太多，也在六界混战中败了。”
　　残雪从扳指中将茶杯和练魂鼎碎片取出，放在桌案上，问道：“你可认得这两件物拾？”
　　猩煌抬起头，看见桌上的物件，小心翼翼伸出手，将茶杯捧起，仔细的查看着，过了许久才说道：“这个茶杯是凡物，吾并不识得，只是杯中曾经盛着的寒心酒，吾却知道，这味道，吾永远也不会忘记。因为神君喜爱这酒的缘故，神族之人也都爱饮这酒，有一次吾饮得多了，一睡就是一百年。”
　　猩煌说完又拿起练魂鼎的碎片仔细的观察，喃喃道：“这碎片的材质亦十分普通，在神族十分常见，只是其纹饰却只有在上神那里才能见得到，吾虽也是上神，也不知这是何物，想来是从未注意这些小物件的缘故吧。”
　　残雪听了许久，心中有一丝疑惑，“既然神界被仙界所灭，为何你们还能在人界随意走动？就不怕仙界追杀？”
　　猩煌听了这话，有些得意的笑了笑，轻蔑说道：“吾等乃是天道授命，贵为上神，仙界的人如果杀得了我等，又何必将神族的人囚禁在禁神之地？”
　　“是以，就算你现在遇到神族之人也不惧？”残雪问道。
　　猩煌自信的点头：“就算吾体内的妖神之力被封印了，吾亦不惧，除非是上仙来此，不然亦敌不过我。”
　　残雪想，如果真如猩煌所说，那么师尊一人调查神族之事定会有危险，她定当尽快将其中危险告知师尊。
　　想到这，残雪也没心思问猩煌为什么要认她为主人了，只想着赶紧召唤师尊前来，她让猩煌先行退下，暂时陪伴在寻七左右，保护寻七的安危。酒问见过寻七，保不齐他会对寻七下手。
　　猩煌一退下，残雪的便咬破食指，点上眉心，直接按在眉间那点血印上，指心发烫，残雪在识海中听见了师尊略有着急的声音，“雪儿，我马上就来。”
　　残雪端起桌上的茶杯，细细抿了一口，刚放下茶杯，就感觉到有一阵风从窗外吹进来，她住的地方已经布了结界，修为不及残雪的人都靠近不得，能在这个时候引起动静的，也只有师尊了。
　　放下茶杯，残雪走到桌案下，理好衣裳，端正跪下，恭迎纯阳老祖。
　　果然，她刚跪好，纯阳老祖就出现在她的房内。
　　黑衣白发，风华绝代，纯阳老祖负手而立，犹如玉山，站在残雪的面前，残雪认真的给纯阳老祖磕了一个头，然后就被纯阳老祖从地上拉了起来。
　　手中奇怪的感觉让纯阳老祖心中咯噔一下，残雪想要抽出手，却被她紧紧的抓着，她掀起残雪的衣袖，只见一只没有血肉的，只剩白森森指骨的手被她握在手中。
　　纯阳老祖眼中湮灭风雪，她没有说话，右手凝结法力，法力凝聚成一个雾气状的光球，光球将残雪的手指骨吞噬，一阵酥麻的感觉流过残雪的身体，雾气逐渐消散，修长纤细的手指重新长出血肉，白嫩修长如初。
　　残雪伸出另一只手覆上右手掌，光滑柔嫩的手感让她知道，师尊已经为她重筑了血肉。
　　“多谢师尊。”残雪将手慢慢抽回，对纯阳老祖致谢。
　　纯阳老祖听见这话，微微皱眉，语气有些不快，“你同我一定要这般有礼有节么，凭你的修为，除了神族的人还能有谁能这样伤你？你应当责怪我，是我将你置于危险的境地，为什么还要同我道谢？”
　　这是残雪第一次从师尊的话语中听出来了不高兴，师尊对她向来温柔体贴，就连重话也不舍得说，这次却这样责怪她，残雪一时有些不知所措，尽管她看不见师尊的眼神，可是却感觉一道炽热的光正照射着自己，眼神四处躲闪。
　　看见她如受惊小兔，纯阳老祖心中十分疼惜，将她揽入怀中，轻抚她的头，安慰道：“以后神族的事不用你插手，天帝已经派遣了上仙下凡追寻神族的踪迹，我和你都不必再插手。以后为师就守着你，不让别人伤你半分半毫。”
　　残雪听到以后师尊也不必管这事后，心中松了一口气，也不在意师尊刚刚的怒气，说道：“神族之人的确强大，听猩煌说，酒问乃是阴府主人，他仅仅召唤恶鬼前来，我就已经承受不住，修为被他封印，双眼也中了阴毒，不知道师尊可有解救之法？”
　　残雪说这话的目的也是想要师尊为她疗伤，现在不如以往，以前她没什么想要护佑的人，现在，她有想要保护的徒弟。
　　所以她不能倒下。
　　纯阳老祖听见残雪这样说，心里微微一疼，忽然有些喘不过气来，她没有说话，伸出食指和中指，点在残雪眉间，只感觉到残雪体内灵力稳固，只是在丹田处发现一层闪着金光的膜，将残雪整个丹田包裹住，纯阳老祖探入神识，那层金光微微发热，连纯阳老祖的神识也一起温养。
　　“雪儿说那人名唤酒问，可否同我说一说来龙去脉？”纯阳老祖牵着残雪走到桌案前，扶着残雪在她身旁坐下。
　　残雪小心翼翼的坐好，说道：“玉虚庙的那个山洞师尊也去过，除了浓厚的灵气以外，我也并无发现，只是看见那桌上的茶杯倒了，觉得有所暗示，所以就收起来了。到这里的时候，我忽然想起琴娘也在此处，想来看看她。师兄说过，琴娘心仪的人是五位大乘尊者之一，我想着琴娘说不定跟着那人了解些情况，便将茶杯和炼魂鼎碎片给琴娘看了，琴娘说酒问饮过那酒。我带着小七前去一探酒问的虚实，却不料，酒问看见炼魂鼎碎片二话不说就对我出手，我根本不知从何招架。”
　　纯阳老祖细细体会残雪说的每一句话，沉默半晌后，问道：“那你是如何得知酒问是阴府主人的？”
　　“雪儿在漠原遇到了一只猩猩，它说自己名唤猩煌，是妖神一族的妖皇，不知为何，它一直叫我主人，还跟随我左右，将神族的事情都对我讲。”


第37章 责难
　　“它同雪儿讲什么了？”纯阳老祖听见此话, 脸色微变，她沉着脸，继续听残雪说。
　　“它同我说了一些神族的渊源，想来那些事情师尊您都知道, 它提到了神族的神君, 不知道师傅是否知道？”
　　残雪对神君此人十分感兴趣，同为女子, 那人曾是七界至尊，掌管着万事万物，该是多么了不起的一个存在，她定当是一个恣意洒脱意气风发之人, 猩煌提到了天帝之女, 不知道她与天帝之女有着怎样的过节，竟然引得天道大怒, 降罪于她？
　　纯阳老祖静静地看着残雪略带好奇地眼神, 面容冷漠, 残雪等了许久, 才听见纯阳老祖用没有任何感情地语调回答道：“不知，以后这些事，雪儿别再涉足。”
　　残雪从纯阳老祖地语气中听出来一丝恐慌，她猜想，定然是仙界与神界之间的关系错综复杂, 所以师尊才不让她涉足, 也是念着她的安危, 便点了点头，应允道：“雪儿遵命。”
　　话音刚落，一双温热的手便覆上了残雪的双眼，纯阳老祖的手心干燥温热，蕴含着浓厚的灵气，那些灵气像是放飞的鸟，源源不断的飞进残雪的眼中，灵气一触及到残雪的双眼，霎时，金光四射，从纯阳老祖手指间的缝隙中射出，照亮了整间屋子。
　　很快，这金光便像是被浇了一盆冷水，熄灭了。
　　纯阳老祖想要再运转灵力化为灵气为残雪治疗双眼，可是那灵气刚触到残雪的眼睛，就失去了力量，纯阳老祖尝试多次未果，最终还是放弃了。
　　“雪儿放心，我这就回我的仙界去，找神农星君寻一个解救的法子。你体内的封印对你的修为并无任何损伤，反而还温养着你的丹田，你不必忧心。我已经检查过了，方在我施法虽未将你的眼睛医治好，却已经为你复原了其他的伤处，最近你不可有太大的情绪波动，否则会影响你的根基。”
　　说着，纯阳老祖将残雪扶起来，单手划开纱帘，将残雪扶至床上，然后从袖中掏出一个玉瓶，说道：“这几日，你就好好修养，我这里有几颗仙丹，你每月服一颗，对你的身子也有好处，雪儿你自小身体就不好，一定要好好养着。”
　　残雪点了点头，手中抓着纯阳老祖的衣袖，问道：“师尊又要走了？”
　　纯阳老祖抚了抚残雪的头发，这才注意到她的一头墨发被一根精致的白丝带系在身后，残雪不会束发，她知道，可是却也不能连这等小事也在意，便假装无意的问道：“雪儿何时学会的束发？果真是长大了。”
　　嘴角勾起一丝温柔的笑，残雪回答道：“这是明月为我系的，如今我的徒儿也长大了。”
　　如果残雪能看见，一定会发现纯阳老祖此时的脸色有些阴郁，她脸上没有半分笑容，语气却轻快无比，伸手刮了一下残雪的鼻子，“是啊，如今你也长大了。”
　　残雪听见这话，悲从中来。
　　原本残雪以为，只要师尊飞升成功，便能与师尊一直在一起，谁知道师尊飞升之后，便了无音讯，几百年终于现身，就算现在能见到师尊，可是距离当初想要日日陪伴师尊左右的念头还差着一大截，师尊在她身边总是待不了多久，这次也马上要离开了。
　　这些，她上一世本不是那么在乎的，只是现在发现自己竟然变得越来越在乎这些感情，越来越在乎她与师尊和徒弟的师徒之情，毕竟，在这世上，最亲近的人，也只有她们了。
　　“师尊，我们要什么时候才可以像以前一样，一直在一起？我竟开始怀念小时候的日子了……”残雪缓缓松开纯阳老祖的衣袖，言辞之间很是不舍。
　　本来纯阳老祖听见残雪的话应当开心的，可是她竟然一点也开心不起来，她的徒弟，终究只是将她当作师尊，将她当作长者，言辞之间有的也只是亲人般的感情，可是她要的，却不是这些，她要的，是满心欢喜的爱意。
　　心中不知道想到了什么，鼓起勇气想要去吻一吻她的嘴角，却在看见残雪纯澈的眸子时停住了，压下心头的悸动，纯阳老祖终究只是抱了抱她，沉声说了句：“我走了，没事就多想想我。”
　　说完便消失在床边。
　　残雪手中握着师尊给的仙丹，心中却想到，今日是明月最后一场比试，不知道结果如何，时间过去这样久了，应当也有结果了。
　　于是，残雪下了床，想要唤寻七带她去看看，谁知道，她刚走到门边，就听见了门外明月愤怒的声音。
　　“我师傅在休息，我看你们谁敢扰她清静？！”
　　“明月！你是什么辈分？竟敢挡宫主的路，少清真是把你惯坏了！”这是玉虚气急败坏的声音。
　　门外人声嘈杂，像是聚集了许多人，师兄知道她向来不喜欢人多嘈杂，此次为何会带着这许多人来到她的下榻处？
　　残雪站在门口，隔着一扇门，静静地听着屋外的对话。
　　“诸位为我评评理，少清尊者竟然平白无故私自对我的徒儿和侄儿痛下杀手，如此做法，和那些走火入魔的魔修有何区别？！若不问个清楚，以后她不是想杀谁就杀谁，今日是我的徒儿，明日就有可能是诸位了！”玉虚振振有词讨伐着残雪。
　　明月挡在门前，将拳头握得紧紧的，眼神凛冽的刮在玉虚身上。
　　“我师傅绝对不可能做出这样的事！”寻七愤怒的声音由远及近，她挤开人群，站到了明月的身边，对围了一圈的人说道：“众所周知，我师傅一心修行，不问世事，怎么可能会杀玉虚尊者的徒儿和侄儿！”
　　明月垂着眼眸，想起那日师傅离开的场景，才明白过来，原来师傅离开只是为了找青昊和冯年报仇，事后师傅也未曾对她提起此事。
　　感动和欢喜此刻交杂在一起，明月只想进去抱抱那个冷冷淡淡的师傅，可是眼前的玉虚带着其他门派的掌门向宫主施压，逼得宫主不得不领着这些人来责难师傅。
　　她一定要将这些人挡在门外，绝不会让他们扰师傅半分清宁。
　　明月锐利的眼神扫了一圈，将这些人的嘴脸一一印刻在心中，冷声说道：“若你们非要扰我师傅清静，火灼剑在此，休怪明月无礼！”
　　跟着无眉前来的都是其余几大门派数一数二的人物，一听见明月这般年纪竟然敢在他们面前大放厥词，怒从中来，天罡门厉襄尊者脾气尤为火爆，直接指着明月，怒道：“你这黄口小儿，区区一介女子，修为低下，怎敢在我等面前放肆！少清尊者就是这么教你为人的？！真是什么样的师傅教什么样的徒弟！”
　　其余的尊者听见厉襄的谴责，纷纷表示赞同，也对明月和寻七指指点点，嘴中说着她们的不是。虽然残雪修为最高，他们一人敌不过她不代表联合起来敌不过她，他们背后的都是一个宗门的力量，想来少清尊者也不敢与几大宗门为敌。
　　正是有这些倚仗，无眉才会被逼迫着打开结界，将他们带来，纯阳宫是修真第一门派，他是纯阳宫的掌门，明面上自然不能有偏颇。残雪是他看着长大的，是什么样的性子，他也了解，他想，残雪不可能做这样的事，带这些人来得一个答案就罢了，谁知道，残雪还没说话，明月和寻七两人倒不许了。
　　无眉虽然是想残雪出来说清楚的，只是当着他的面，这些人竟然敢训斥他纯阳宫的人，无眉瞬间拉下脸，冷冷的说道：“明月再不济，也是整个须弥大陆修行速度最快的人，我师妹再不济，也是整个须弥大陆修为最高的人，诸位说出这样的话，凭的是什么？！”
　　其他门派寻纯阳宫的不是寻了好久，这次突然有一件事，还是和大名鼎鼎的少清尊者有关，他们如何能不借助这个机会，好好挫一挫纯阳宫的锐气，未经禀报，随意杀害本门派的弟子，并将其魂魄打散，这件事说大可大，大到让人联想到自身，给少清尊者冠一个滥杀小辈的罪名，说小可小，纯阳宫自家的事，关起门来自己处理了就是。
　　可是其他门派怎么会这般轻易放过纯阳宫，他们一定会借此事抹黑残雪的名声，损害纯阳宫在须弥大陆的声望，不管残雪是认还是不认，他们都会将此事宣扬出去。
　　玉虚就是看中这一点，才敢在明月夺得头筹的时候，在全场人的注目下，请求无眉宫主给她一个公道，她要借其他的门派的手将此事宣扬，届时，就算宫主想要偏袒少清，也是不能的了。
　　“今日少清尊者可以一不高兴杀了你们纯阳宫的弟子，明日不高兴也可以杀了我等，这件事我等必须一同调查，明月阻挡我等调查，说明是少清尊者心虚了，想来这少清尊者同那赤炎君呆久了，身上也沾染了魔气，到时候，她这至高的修为可成为我等的灾难了！”鬼谷门的辟易尊者阴阳怪气的说道。
　　他是一个瘦骨嶙峋的老头，一双黄浊的眼睛看起来十分不舒服，声音犹如鬼魅，是修真界少有的面貌丑陋之人，修为却不浅，已经达到了渡劫后期，与残雪仅仅差着两个小境界。
　　“若尔等敢欺凌我的徒弟，说不定哪日我不高兴了，也会杀了你们，所以诸位还是回去布好结界，以防某一天死于我手吧。”
　　辟易尊者话刚说完，残雪房间紧闭的大门便砰的一声打开了，众人闻声看去，只见残雪穿着一袭白衣，端坐在桌案前，正细细品着茶。
　　她饮茶的动作如行云流水，美得像是一幅泼墨山水画。
　　众人看着这惊艳的一幕，一时说不出一句话。
　　过了许久，厉襄尊者才怒道：“你！少清尊者也太小瞧我等了！”
　　残雪垂着眼眸，对着茶杯轻轻吹了吹，将浮在茶水上的茶沫吹散，慢悠悠的说道：“自恃是体修，只知教导徒儿一味修炼体质，不知敏捷与体质并重这样简单的道理，就算我想高看你，也实在是高看不起。”
　　厉襄听了她这话，气得双目简直要喷火了，他想要上去同残雪较量较量，却在看到残雪那云淡风轻的表情时，克制住了自己。
　　他不能强出这个头，不然被其他门派推出去当了出头鸟，得罪了少清尊者，以后可是给天罡门招惹麻烦，他虽然做事鲁莽，但是在修者界浸淫了这么久，这些手段又怎会不知？


第38章 威慑
　　“少清尊者, 本尊敬你一声尊者，倒想要问问你，为何要杀了我的徒儿，将他的魂魄抽去？本尊的徒儿做了什么伤天害理的事, 竟须得你亲自动手替本尊教训他？！”玉虚一字一句, 皆是委屈。
　　残雪一向低调行事，经常闭关修炼, 尽管玉虚在纯阳宫一千多年，也只见过残雪几面，众人都道少清尊者冷淡寡情，无知无感, 今日突然见到她咄咄逼人的样子, 玉虚心中终是有些怯意，一来, 她忌惮残雪的修为；二来, 以弱者的姿态面对她的强势, 能让玉虚在人心上占优势。
　　残雪凭借玉虚的声音寻找玉虚的方位, 往那里若有若无的扫了一眼，眼神之中，尽是冰霜。
　　青昊在云海镇的所作所为究竟是玉虚授意还是自己私下为之，残雪并不清楚，在没有证据之前, 她只当玉虚与青昊有着深厚的师徒情谊, 作为青昊的师尊, 对青昊的死亡自然有知情的权利。
　　想到这里，残雪的语气稍有缓和，“我杀他，自有我的理由，我不会告诉你们的，请回吧。”
　　此事事关明月的清白，残雪若是说出来，全天下的人都会知道，她不可能让明月成为别人茶余饭后的谈资，被人轻贱。
　　玉虚听了这话像是听见了什么天大的笑话，怒气从胸中蒸腾而上，她真想一剑劈了这个自以为是的人，可是两人的修为和众目睽睽让她不得不压抑住心中的怒火，强忍着说道：“青昊有什么做的不好的，烦请尊者告知本尊便是，你这般遮掩，只会让本尊觉得，你是滥杀了我的徒儿！”
　　“那你便这样以为吧。”残雪淡淡的说道。
　　她的表情十分泰然，脸上毫无愧疚之情，玉虚见状，心中的怒火实在是压制不住，青昊对于玉虚来说，比她的性命还重要，他是玉虚的希望，却被这什么也不知道，冷心冷肺的人给残忍的杀害了，只留一下一具冷冰冰的躯体给她。
　　玉虚本想与残雪周旋一段时间，再私下使些手段，为青昊报仇，可谁知道这少清竟然如此目中无人，在这样的情形下竟然如此傲慢，她忍气吞声至此，这人却如此不识趣，怎么能让玉虚不气？！
　　玉虚藏在袖中的手凝聚光球，抬眼看向残雪，凌厉的眼神似乎要将残雪五马分尸，抬眼的瞬间，她将手中的光球朝残雪击去，明月眼明手快，拿出火灼剑，一剑劈开光球，火灼剑剑身燃烧着的剑火燃烧着光球，光球变成了火球，渐渐被烧灭。
　　寻七见此，赶紧飞到残雪身边，在残雪周身布下结界。
　　猩煌跟在寻七身边，法光凝结在指尖，稍有不对，它就要出手。
　　无眉见到玉虚竟然如此鲁莽，赶紧呵斥道：“玉虚！住手！”
　　玉虚满腔委屈无处安置，只能给辟易使眼色，辟易悄悄对玉虚摆了摆手，玉虚会意，暂时压下心中的怒火，退到无眉身后，不服的说道：“还请宫主为青昊讨回一个公道！”
　　无眉叹了口气，走进了残雪的房内，明月放无眉进去，却将要跟上去的其他人拦在了门外。
　　“师妹，青昊果真是你所杀？！”无眉言语温和，慈爱的看着残雪，希望她能明白他眼中的深意。
　　残雪此刻双目失明，如何能看到他眼中的意思？即使能看到，依着残雪的性子，也不会配合的。
　　“是我所杀。”简简单单四个字，回答得无眉无言以对。
　　无眉只能硬着头皮接着问道：“你为何要杀他？”
　　“想杀便杀。”又是让无眉无言以对的四个字。
　　无眉只觉得脑门直抽抽，他不知道该怎么办了，他的师妹这般天不怕地不怕，众目睽睽之下，教他如何护短？
　　气氛一时有些僵持。
　　过了许久，终究是辟易尊者打破了沉寂，“既然少清尊者已经承认……”
　　“师傅会杀青昊，只因为青昊夺走了师傅给我的南华天上品灵石，还想杀我！”辟易尊者的话还没说完，明月就打断了他。
　　她大概知道师傅为何不说杀青昊的原因，既然师傅不说，那她更没有说的道理了，只是如果不寻个理由打发了这些人，他们恐怕不会善罢甘休。
　　“如若你们不信，可以去看看，青昊身上是否沾染了我师傅身上的气息，别人不熟悉，宫主师伯应当最为熟悉。”明月又加了一句话，将这些人彻底说得哑口无言。
　　无眉伸手擦了擦额头上不存在的汗，一本正经道：“那玉虚尊者你便带本宫前去查探一下青昊的尸体是否沾染了师妹身上的气息吧。”
　　玉虚听了这话，只能答应。
　　一行人，跟着无眉散去，只剩下明月、寻七、猩煌和残雪在房内。
　　“师姐，你身子还未尽好，先去休息吧，我在这里陪师傅便可。”
　　那群人刚走，明月就迫不及待的要将寻七和猩煌打发了，她想和师傅独处。
　　寻七看了一眼残雪，说道：“我已大好，师傅眼睛……”
　　她话还没说完，残雪就打断了她：“我很好。”
　　寻七的话还没说完，明月却像是明白了什么似的，难怪师傅刚刚眼中全无他们的身影，明月以为是师傅故意表现得如此目中无人，想要震慑他们，可是此刻突然听到寻七如此说，明月才反应过来，师傅可能双眼受伤了。
　　她壮着胆子伸手在残雪面前挥了挥手，残雪双眼依旧空空的看着面前的明月，眼睛一眨也不眨。
　　明月的心仿佛坠进了冰窟，她不知道在漠原究竟发生了什么，也不知道是谁将师傅伤成这样，她什么都不知道，而师傅什么也不告诉她……
　　“师傅身上的伤可好些了？”寻七见残雪不想提及眼睛的事情，便换了个话题。
　　残雪点了点头，“方才师尊来过，我身体已无大碍。”
　　现在残雪开始学着对她的徒弟坦诚，这世上，她们是彼此最亲近的人，如果连她们也不可信，那就没有什么值得信任的了。
　　提到师尊，残雪忽然想起来师尊给了她一瓶仙丹，便拿了出来，拿出三粒放在手中递到半空中，对寻七说道：“这是你们师祖给的仙丹，小七你身体也还未完全好，拿这三粒先去吃着，你的修为恐怕承受不住仙丹的灵力，一月吃半粒就好，就着晨露吃。”
　　寻七拿过仙丹，从怀中掏出一个玉盒，小心翼翼将仙丹放入玉盒中，对残雪道了声谢。
　　这个玉盒乃是师傅给的法宝，可以将仙丹浓厚的仙气掩盖住，这样就不用担心被人抢走了。仙家的仙丹，是多少修者者想要的宝物。
　　“明月，火灼剑拿来给我看看。”方才明月将火灼剑祭出的时候，残雪就感受到了那股炎热的气息，她丹田处的冰魄剑感受到火灼剑的气息，十分激动，一直颤动不止。
　　明月知道她眼睛看不见，将火灼剑递到了残雪的手里，火灼剑此刻没有被启用，安静地躺在残雪的手中，剑身的火焰消失了，只有通体火红的剑身，残雪抚摸着火灼剑剑身的花纹，手经之处，隐隐发热。
　　将火灼剑还给明月，残雪赞赏道：“你果然没有让我失望。”
　　明月笑了笑，明媚动人，“师傅开心么？”
　　残雪勾了勾嘴角，也笑了，“师傅很开心。”
　　猩煌一直觉得明月很是眼熟，可是就是想不起在何处见过明月，直到明月展露笑颜的时候，猩煌看着她扬起的嘴角才发现，原来竟然是她！
　　她是从来不笑的，只是在机缘巧合下偶然见过她的一次笑容，自此，再也无法忘怀。
　　今日忽然见到，才想起这个人是谁。
　　内心的激动如澎湃的江水，一发不可收拾，双腿颤动，几乎快要站不稳了。眼中含着盈盈的泪水，就好像是历经千辛万苦终于寻得此人似的。
　　“不……不知……不知这位姑娘姓甚名谁？”猩煌忽然一开口，连声音都是颤抖的，它紧张而又胆怯的望着明月，心中希冀着，期望这就是它心心念念的那人。
　　猩煌开口说话，明月才真正注意到这个丑陋的小猴子，它身上毛发稀疏，一双眼睛圆咕咕的，看上去丑陋却惹人怜爱。
　　“师傅，这是？”明月问道。
　　“这是从漠原跟着我的妖兽，你唤它猩煌便可。”
　　残雪不知道猩煌对她说的话有几分真几分假，是以没有将猩煌妖神的身份对明月说，她想，问清猩煌最后一个问题，便让它回漠原吧。
　　“师妹，多亏了猩煌，我和师傅才从那漠原逃出来，酒问那人果然是神族之人，师傅见着他没多久，他就要对师傅痛下杀手，师傅就是被他所伤。”寻七对猩煌是有感激之情的，便想要将事情的来龙去脉也对明月诉说。
　　明月听见寻七如此说道，想知道在漠原究竟发生了什么，便将猩煌抛之脑后，问寻七：“师姐，酒问为何要对师傅下手？”
　　猩煌以为明月要同它说话，谁知道明月转头就去问寻七漠原发生的事情了，心中委实有些委屈，但是又不敢说什么，只好委屈巴巴的看着二人说话。
　　可是残雪却打断了寻七的话，“小七，你先下去吧，我想和明月说会话。”
　　残雪是不想明月知道在漠原发生了什么的，因为明月对她的关心程度远超寻七，让明月知道，她又要心疼了。
　　寻七只好对明月使了个眼色，示意下次再说，然后拽着委屈巴巴的猩煌退了出去。


第39章 诛魔荒
　　明月朝残雪走去, 跪在她面前，双手攀在残雪的双腿上，凝视着残雪无神的双眼，问道：“师傅, 酒问伤你的时候, 疼吗？”
　　她的语气小心翼翼，好像稍微说重了点就会让残雪更疼似的。
　　“疼, 不过疼过了也就不疼了。”残雪伸手拍了拍明月的头，“赢了比试，你想要什么奖励？”
　　“师傅要给我奖励？”明月惊喜的看着残雪。
　　以前，不管她参加什么比试, 师傅都不会关心一句, 更不会奖赏她什么，突然问她要什么奖励, 她要的很简单, 却又难于登天, 不过是眼前这个人的心而已。
　　“怎么？想到了吗？”等了许久, 还是没有听见明月的回答，残雪出声问道。
　　明月摇了摇头，眼含笑意，“未曾，不如师傅留着, 下次我想到和师傅说？”
　　残雪正想点头, 忽然感觉到一丝魔气, 萦绕在门外的结界处，那丝魔气比较淳厚，并无任何污秽之气，她虽不熟悉，但也猜到了是何人。
　　“明月，去给赤炎君开门。”残雪理了理衣裳，端了端坐姿，又是那派仙风道骨的风姿。
　　残雪想，赤炎君此次前来定是因为炼魂鼎碎片的缘故，想必他那里也有所发现。
　　赤炎君的突然造访让明月心中十分不安，外界一直传闻师傅与赤炎君以后是要结为道侣的，在这个时候，赤炎君突然来，能有什么事情呢？
　　按下心中的疑虑，将门打开，只见赤炎君一身玄色大氅，双手背在身后，面色沉重。他身后跟着金姒，金姒看见明月，露出一个和善的笑容。
　　这是明月第一次见赤炎君，他仅仅只是站在门外，衣着简单，就让明月感觉到了天之骄子的光芒，贵为玄冥府府主，魔修至尊，他的一个眼神就能将明月杀死。
　　如此大的差距让明月心中沉重无比，她没有说话，转身走到了残雪身边，方才的开心消失的一干二净。
　　残雪很明显的感觉到了明月身上的低气压，有些不解，就算此时明月不喜欢赤炎君，也不至于见着他就不高兴。
　　赤炎君没有在意明月的无礼，泰然的走了进去，对残雪微微颔首，“少清尊者，叨扰了。”
　　残雪道：“赤炎君此次前来是有事情要说吧？”
　　赤炎君点了点头，也不卖关子，双手结印，在房间周围又布下一个结界，然后转身看了一眼金姒，金姒会意，从戒指中拿出一块炼魂鼎碎片，递到了残雪面前，残雪看不见，明月为她接下，对残雪说道：“师傅，又是一块炼魂鼎碎片。”
　　赤炎君神色复杂的看了一眼明月，说道：“不错，这是在诛魔荒发现的另一块炼魂鼎碎片。那日诛魔荒的封印突然有了异常，本尊带领几位魔修老祖前去查探，竟然发现这块碎片竟然悬空在封印之上。”
　　“诛魔荒？这又是什么地方？”残雪对于外界的事，了解的不多，所以并不知道这个地方的可怖之处。
　　赤炎君也知道残雪很少下山，对于修真界的事情本身就不大了解，更别说修魔界了，于是详细道来：“原本修魔界和修真界并无差异，只是追求不一样而已，数万年以前，修魔界和修真界相处得很融洽。只是，有一天，魔界的魔尊突然有了执念，魔性大发，下界屠戮了上万人，导致须弥大陆一时生灵涂炭，所以修真界才开始与修魔界对立。那场屠戮，让修真界损失惨重，数位即将飞升的尊者命陨与魔尊的对战中。”
　　“你这样说，我倒是记起来了。那魔尊不仅杀害修真者，就连魔修也没有放过，最终还是天帝亲自将那魔尊镇压，数位上仙一起，将那魔尊封印在了一个地方，那个地方就是诛魔荒？”残雪说道。
　　赤炎君颔首，说道：“不错，那个地方就是诛魔荒。虽然在这一场对战中，修魔界并未残杀修真者，可是从魔尊有了执念开始，修魔界开始有魔修失常，经常出现杀害修真者的事发生，那些失常的魔修发现利用修真者的魂魄和鲜血修炼可以加快修行速度，有些魔修因为这个原因，也开始学习他们的手段，残害修真者。修魔界得知此事后，将失常的魔修全部抓回，在诛魔荒将这些魔修诛杀，诛魔荒的由来便是如此。”
　　就是因为修魔界对失常的魔修的处置手段让修真界和修魔界没有产生更大的恩怨，只是魔修的不稳定让修真界十分恐慌，所以私底下，还是比较抵触魔修，对修魔界半是畏惧，半是厌恶。
　　残雪抚摸手中另一块炼魂鼎的碎片，发现这一块碎片的大小竟然和第一块炼魂鼎碎片的大小并无差异，赶紧从戒指中拿出另一块碎片，两块碎片还未触上，便有强大的吸力将两块碎片吸住，霎时，金光闪现，残雪只知道眼前一片白茫茫的，然后就看见两块炼魂鼎碎片合在了一起，完全看不出任何碎裂的痕迹。
　　手指凝结法光，残雪发现，身上的封印也消失不见了。
　　残雪心中惊讶不已，但是表面上却不露痕迹，淡淡问道：“赤炎君在诛魔荒发现了这块碎片，然后就带着这块碎片来找我了？”
　　赤炎君听见这话，眉间有不忍之色，金姒见状，代赤炎君回答道：“府主发现这块碎片时，这块碎片正在试图将魔尊的魔魂从封印内带出，如果魔尊的魔魂被放出，那时，整个须弥大陆将会遭到灭顶之灾，府主带着几位魔修老祖，费了很大的力气才将这块碎片取下，重新加固了封印。”
　　听见金姒这样说，残雪释放神识，果然发现，赤炎君身体有些虚弱，应该伤着了根基。
　　不过他是玄冥府府主，这点伤对他来说并不是什么大事，残雪也未关心他的伤势，蹙眉思索着其中的玄妙。
　　从前面种种迹象表明，炼魂鼎应当是神族的神器才是，如今突然又与魔尊有了联系，难道是神族妄想借助魔尊的力量重新夺回七界的主导权？
　　这事，恐怕要问猩煌才知道了，只是猩煌救了残雪一命，残雪不能将猩煌的身份告诉赤炎君等人，若是被他们知道了，猩煌性命堪忧。
　　虽然猩煌说除了上仙，它不惧任何人，残雪还是担心，它在漠原待了那般久，又怎么知道，几万年已过，沧海桑田，外面的世界早就变样了。
　　“如果仅仅是这样，还不足以让府主这样着急来找尊者。”金姒看着残雪，言语之间十分恭敬，但是却又十分沉重。
　　残雪定定的看着金姒，等着他接下来的话。
　　金姒也不卖关子，直接说道：“据下面的人禀报，已经有数十位修真者命陨云海镇那个突然出现的岩浆深渊了，我去那岩浆深渊看过，发现在那万丈深渊之中，竟然有一丝很浓厚的上古魔尊身上的气息，府主已经去查探过，发现这个岩浆深渊竟然有一个连接着诛魔荒的通道。尊者应当不知道吧，您在云海镇诛杀青昊冯年等人的事早就在大陆传开了，府主知道您去过那里，所以赶紧来找您，想要知道那里究竟发生了什么，为什么会在您突破大乘初期后突然出现岩浆深渊？”
　　残雪听着金姒的话，眉头越皱越紧，说道：“我只知道在那座山上有很浓厚的两股力量，一股像是灵力，另一股则像是魔气，只是这两股力量却又与我们使用的力量不一样，也不敢确信。青昊说，为了掩盖那里浓厚的力量，他才在那里囤积灵石，想要用灵石的灵气掩盖。至于那个深渊，也是在我离去之后出现的，我并不知道。”
　　她没有说出那个山洞的事情，因为里面有着她难以启齿的景象。
　　“那个深渊会蚕食修真者的修为和精魄，然后将这些修为和精魄转移至诛魔荒，诛魔荒本身就集聚了上古魔修的怨气，要是再有修真者的精魄和精血，恐怕封印难以维持多久，到时，魔尊出世……”
　　赤炎君没有将下面的话说下去，他不用说，在场的人都知道会有什么样的后果。
　　“那我立刻回纯阳宫禀报师兄，让他派人看守岩浆深渊，不让任何修真者靠近。”
　　“现在恐怕已经迟了，万一魔尊突破了封印，恐怕岩浆深渊便是魔尊的出世地，现在，我们只能齐聚所有渡劫修为以上修者的力量，将岩浆深渊一同封印住，然后等待仙界派人前来处置了。”赤炎君的语调平平，残雪却听出来了其中的无力感和疲倦。
　　“这炼魂鼎碎片又该如何处置？”残雪手中的炼魂鼎已经成型了一大半了，只差最后一块碎片便可复原。
　　原先残雪担心自己拿着的这块碎片被神族抢去，现在却觉得，这是一个圈套，酒问明明有能力夺走这块碎片，却故意让她拿走，第二块碎片也来的这般突然，就像是有预谋似的，偏偏在碎片合聚的时候，她身上的封印和双眼都恢复如初，难道，第三块碎片也即将要出现？
　　炼魂鼎炼魂鼎，顾名思义，应当是一个盛魂魄的容器，这里面，最后要盛的，是谁的魂魄呢？
　　“这个就由少清尊者你先保管着，毕竟你的修为要高本尊一个小境界，就算发生什么意外，你比本尊能应付。”赤炎君脸上闪过一丝痛苦的神色，快到让人以为看错了。
　　残雪正想答应下来，明月却语气生硬的说道：“赤炎君有修魔界上下护着，我师傅却只有两个徒儿护着，你就不怕我师傅出什么意外么？
　　赤炎君眼中神色复杂，正想回答她，却听见残雪淡淡道：“无妨，就放在我这里吧。”
　　赤炎君颔首，“那就多谢少清尊者了，此事务必要快些告诉无眉尊者，本尊也不知道诛魔荒的封印能坚持多久。”
　　残雪将炼魂鼎收入戒指中，从草垫上站了起来，“自然。”
　　赤炎君又神色复杂的看了明月一眼，对残雪抱手道：“那本尊先行告退。”
　　残雪眼神若有若无的扫了一眼明月，点了点头。
　　赤炎君背过身去，瞬间消失在房内，而金姒还站在房中，未曾离开。
　　残雪看了他一眼，从他的眼神中看到了乞求之色，心中了然，说道：“我替你去看过许子修了，只是那日有事缠身，并没有同他说几句话，你不用着急，我看他对你并不是没有半分情意了，给他点时间，他会想清楚的。”
　　那日金姒和残雪在屋内谈话时，便央求残雪替他去看看许子修，残雪也是去检查禁制的时候才想起来的，便顺道去看了看许子修。
　　得到了残雪的回答，金姒眼中似有火苗燃气，他说话的语气也比之前要有气势些，“多谢少清尊者，以后再看见子修，烦请您帮我多照看着点，金姒以后定当以命相报。”
　　残雪没有说话，对他挥了挥手，示意他赶紧离开，金姒也知道残雪现在有急事在身，再告了声别，就离开了。


第40章 召集
　　青昊的尸体被玉虚放在邈晔峰的逐尘洞中, 是以，无眉带着众人去到了纯阳宫。
　　青昊那日看见南华天上品灵石时双眼发亮，在玉虚庙中就吸收了南华天上品灵石的灵气炼化为灵力，是以无眉看一眼就知道青昊有没有接触过南华天上品灵石
　　众人得到无眉的答案, 心中虽有疑虑, 但还是回到了各自的门派。
　　自此，少清尊者残害同门的消息传出, 众人都知道了，纯阳宫的少清尊者与赤炎君交往过多，身上沾染魔气，杀人随意。
　　须弥大陆突然出现很多少清尊者的画像, 原本很少的人见过她的容颜, 不知道是谁将少清尊者的画像四处张贴，整个须弥大陆的修真者都知道了她的样貌, 并且还知道少清尊者为了一块灵石竟然残忍的杀害了自己的同门。
　　流言蜚语演变得越来越离谱, 有人说, 少清尊者也入了魔道, 沾染上了魔修滥杀的习性；有人说，少清尊者修为之所以这么高，是因为私下杀了很多修真者，取了他们的精血修炼；还有的人说，少清尊者和赤炎君早已私下结合, 通过双修增进修为……
　　一时流言四起, 须弥大陆各个酒馆、茶楼都流传着少清尊者的风流韵事, 只是这些终究是底层人物的闲言碎语，少清尊者并不知道外界已经平白无故给她加了许多的罪名。
　　此刻，残雪正和明月/寻七/猩煌往纯阳宫赶，淼川镇距离纯阳宫相隔一千里，她们驾着云从淼川镇赶往纯阳宫需要一炷香的时间，路上无聊，残雪便接着向猩煌问没有说完的话。
　　“上次我问你为什么要认我为主人，你还未回答我。”残雪站在云头，风将她的衣袍和墨发扬起，猎猎作响。
　　猩煌站在残雪身旁，身形瘦小，才及残雪的膝盖处，看上去就像是一个可怜兮兮，瘦骨嶙峋的小猴子，它说：“因为您身上有号令妖神的力量，所有的妖神都可以感觉到这种力量，妖兽也能感觉到，但是分辨不清。”
　　“号令妖神的力量？这是一种什么样的力量？”残雪有些奇怪，她明明只是一个普通的修真者，身上什么时候多了一种号令妖神的力量，她并不知道，拥有这种力量的人应当事神族之人才对，为什么会是一个普通的凡人？
　　猩煌有些为难，“吾也不知道，只知道您身上的力量可以解开所有妖神身上的封印，至于怎么解开，恐怕只有神君知道。”
　　这话让残雪更加奇怪了，“为什么神君会知道？”
　　“因为这号令妖神的力量原本就是神君身上的啊。”
　　原本就是神君身上的？那为什么会出现在她的身上？难道她是神君？这是不可能的！残雪自知自身没有什么与众不同的地方，据猩煌所说，那神君是天道之女，定然有不同寻常的天赋，又怎么可能会是她呢？
　　“既然我拥有这般力量，你为什么不将我认作是神君？”残雪忽然目光凌厉看向猩煌，吓得猩煌一惊。
　　猩煌眼神从明月身上扫过，赶紧地下图，支支吾吾道：“吾……吾……若您是神君，酒问也不会对您起杀心，酒问最看重的人就是神君……”
　　猩煌提到酒问，残雪忽然想起那日同酒问下棋的那个身穿黄金铠甲的男子，便问道：“那日穿黄金铠甲的男子你可见到？他是谁？”
　　“那是神君麾下最得力的神将，统率十万天神的天瞑神将，是神君最信任的神。”猩煌提到天瞑的时候，双眼熠熠生辉，满是仰慕。
　　天瞑、神将、黄金铠甲……在这电光火石之间，残雪的脑中闪过在溶洞中那个金黄的影子。
　　如果没有猜错的话，那个影子应当是天瞑的，这样一来，残雪可以确定，神族之人的确是想杀她，至于为什么想要杀她，很有可能就是因为她身上拥有可以号令妖神的力量，若神族和仙族再挑起大战，她势必是向着仙族的，到时候她身上的这股力量可能会成为神族复兴的绊脚石。
　　既然如此，那酒问为什么不干脆将她杀死在漠原呢？据师尊所说，她丹田处的金光虽然将她的修为封印了，却在为她温养丹田，如果要杀一个人，绝对不是这样的手段！
　　“师傅，您在想什么？”看见残雪的眉头越皱越紧，明月出声问道。
　　残雪从凌乱的思绪中抽出神来，回道：“没想什么，快到纯阳宫了么？”
　　明月指了指云层下，掩映在绿树峭壁之中的宏伟建筑群，说道：“已经到了。”
　　——
　　一回到纯阳宫，残雪就将赤炎君对她说的话如数转告给无眉了，无眉听了残雪的话是眉头紧锁，满面愁容，他立刻派人前去云海镇核实赤炎君说的话是否属实。
　　得到回复后，立刻向其余六大门派的掌门下了玉碟，邀他们带上法宝在云海镇的相聚，此次封印岩浆深渊需要八卦派主导，因为八卦派阵修最为出名，八卦派的山里道人对上古法阵也略有了解，是整个须弥大陆做法阵做得最好的阵修，其余门派的传送阵都是山里道人给的图纸和方法修建的。
　　此次封印岩浆深渊定然少不了山里道人相助。
　　封印大阵，向来是出力的修士越多，法阵越牢固，是以这一次，无眉要求所有渡劫期以上的尊者都必须参与，剩下的渡劫期以下，合体期以上的修士则负责为各自的师尊护法。
　　现在须弥大陆的修真者并未见过数万年前魔尊入魔的场景，当年那些修士飞升的飞升，坐化的坐化，早就不在须弥大陆了，所以接到无眉的玉碟时，大多数掌门的第一反应便是查找典籍密卷，去了解魔尊屠戮修真者的情况。
　　典籍上记载，魔尊入魔，整个须弥大陆的天空被厚重的乌云遮住，不见天日，闪电和狂风一直袭击着整片大陆，将修为低下的修者击死，地动山摇，海水倒流，在那一片浑浊与黑暗之中，一个身穿黑羽大氅的身影出现在上空，他披散着墨发，双眼猩红，嘴唇乌黑，狂风将他的墨发吹乱，像是在空中挥舞着的手，没人看清他的模样，只知道他傲立在半空之中，右手凝结黑球，那黑球是须弥大陆上的戾气和污秽之气凝结而成，魔尊伸手一挥，那黑球散开，变成万缕黑气，钻进人的身体之中，修真者的身上出现可怖的黑色纹络，然后爆体而亡，鲜血汇聚成河，哀鸿遍野。
　　修真者，修魔者，没有人有还手之力，只能眼睁睁的看着恐怖的黑气从天上钻下去，钻进自己的身体之中。
　　魑魅魍魉凄厉的惨叫声此起彼伏的响起，整个须弥大陆如同炼狱，后来天帝带着众上仙降临，与魔尊大战三天三夜才将魔尊封印在诛魔荒，由修魔界看管。
　　看完典籍上的记载后，各大门派的掌门和尊者都出了一身冷汗，赶紧准备好法器赶往云海镇。
　　从残雪回到纯阳宫，到所有门派的尊者抵达云海镇不过三个时辰。无眉一到云海镇便召集其他六大门派将情况讲清楚，然后立刻商量封印的法子，赤炎君因为要在诛魔荒看守封印，无法到场，所以便通过传音石参与这次的商讨。
　　最后经过多位尊者的一致商量，在八卦派的主持下，确定了这一次的封印岩浆深渊的阵法——伏魔八荒阵。
　　伏魔八荒阵是目前为止，须弥大陆最高阶的法阵，需要一位大乘修为以上的尊者作为阵眼，至少二十位渡劫期以上的尊者作为法阵的支撑才能建起伏魔八荒镇的大致架构。
　　除了各位尊者的齐心相助，还需要各种仙品的法阵原材料和为法阵提供灵力的灵石，法阵原材料由八卦派提供，法阵四面放置的灵石则由七大门派共同承担。
　　伏魔八荒阵的威力十分骇人，所以需要的灵力也是十分庞大的，每个门派均捐献了一千块上品灵石，纯阳宫是七大门派之首，捐献了两千块南华天上品灵石。
　　这等手笔，让其余门派赞叹不已。
　　只有无眉知道，这两千块南华天上品灵石有五百块都是残雪捐献的。
　　万事俱备，只等第二日天亮，所有门派的尊者便会齐聚岩浆深渊上空，开始建伏魔八荒阵。
　　这一夜，明月辗转难眠，心跳得十分剧烈，就好像有什么不好的事情要发生，她很担心残雪。
　　师傅是须弥大陆修为最高的修真者，必然是伏魔八荒阵的阵眼，如果布阵的中途，那魔尊从诛魔荒逃出来了，师傅作为阵眼必然会遭到反噬，很有可能会出现生命危险。
　　心中越想越不安，明月掀开被子，从床上走了下去。
　　她走到残雪的房门口，发现残雪的房中竟然还有亮光，便伸手叩门。
　　“进来吧。”房内传来残雪清冷的声音。
　　明月在床上辗转反侧的时候残雪就感觉到了，此刻明月来敲她的房门也是在她预料之中的。
　　明月推门进去，“师傅还未歇息？”
　　残雪将手中的伏魔八荒阵的图纸放下，说道：“未曾，你睡不着？”
　　东海夜明珠的珠光很柔和，残雪简单的穿着一身就寝的白袍，看上去更没有那般拒人千里之外的感觉，反而多了一分慵懒和亲近。
　　明月也穿着单薄的寝衣，她走到残雪面前，略有不满说道：“师傅为了天下苍生要去做那阵眼，月儿自然担心了。”
　　她话语中虽然表达的是不满之情，但是残雪却听出了关心的意味，便摇头道：“我不是为了天下苍生，只是为了我自己罢了。”
　　“为了师傅自己？此话怎讲？”明月纳闷的看着残雪。
　　残雪道：“如果魔尊出世，势必要影响到我的修行，我一直想要飞升，自然不希望魔尊出世。”
　　“可是，师傅要是飞升了，月儿就再也见不到您了。”明月一脸委屈的看着残雪。
　　明月露出这样依赖的神情在残雪的眼中像是一个长不大的孩子，她笑了笑道：“所以你要加快修行，说不定等你飞升时候我还记得你呢。”
　　她现在还没有飞升，明月就这样不舍，要是有朝一日她真的飞升了，还不知道她要怎样闹呢，残雪见她这样较真，索性逗她一逗，谁知道明月竟然当真了，她揪住残雪的衣角，受伤的看着残雪，问道：“师傅会不记得我吗？”
　　残雪嘴角的笑容还凝着，看到明月眼中的担心，嘴角缓缓下落，她还未回答，明月又固执的说道：“师傅不许不记得我。”
　　残雪看着明月那认真的伤心，心弦被拨动，一下慌了神。
　　东海夜明珠的珠光将明月脸上的神情照得清晰无比，一点一滴，印刻在残雪的心上。


第41章 封印大会
　　封印魔气的日子应当选一个艳阳高照, 金光万丈的日子，可是今日偏偏是一个阴沉沉的天，像是在预示什么不好的事一样。
　　诸位渡劫期的尊者反手释放出一道强烈耀眼的法柱，法柱围了一个圈, 硬是将那圈中的乌云击散, 金色的阳光从那圈中垂直落下，像是佛光普照大地。
　　残雪首当其冲, 踏着虚空飞至金光的中心，盘腿坐下，闭眼凝神。
　　其余的尊者随后也飞至半空，以残雪为中心, 围成了一个圈, 将残雪围住，然后从随身空间中掏出精铜和符箓, 制作阵角的材料堆成了一堆, 各位尊者开始快速的从原材料中挑出自己需要的精铜, 用法力在精铜上刻画山里道人给的符文, 白光游走于精铜之上，繁复的符文被深深刻在精铜上，闪着微微的金光。
　　将所有的精铜都刻画上符文后，渡劫期的尊者们开始拼接原材料，将这些精铜, 按照乾震坎兑的推演之理拼接成双层罗盘的形状, 罗盘中心有一点凹陷处, 以凹陷处为中心，四周画满了繁复难懂的符文，尊者们将指尖咬破，在凹陷处滴入一滴自己的精血，然后催动罗盘，鲜血沿着符文在罗盘上流动，霎时罗盘发出白色的光芒，在周身撑起一道白光作为自身的屏障。
　　尊者将事先准备好的十级符箓打在屏障不同的方位上，符箓隐匿进屏障，发出金光，将罗盘护住。
　　在诸位尊者身下的岩浆深渊因为这一阶段的完成而喷薄出更多的火焰岩浆，岩浆拍打着岸，将岸上的泥土烧地呲呲作响，热气冲天，将悬空在半空中地尊者烧得汗水直流。
　　岩浆像是海浪，不断拍击着沿岸，像是恶鬼的咆哮。
　　残雪端坐在阵中心，感受到其他尊者第一阶段的工作全部完成，双手掐指，在空中变幻不同的手势，宛如鱼游水底，手势柔美，令人挪不开眼，手所经之处皆冒着白光，随着手势变幻的速度，其他方位的罗盘开始散发出更加耀眼的白光，将整个云海镇照射得一片明亮，甚至连最深处的污秽也能照出。
　　合体期以上，渡劫期以下的弟子也都坐在虚空之中，凝神屏气，闭着双眼，为尊者们护阵，这之中，只有明月一人睁着双眼，目光灼灼的看着阵中央的那道白色身影，连眼睛也舍不得眨一下。
　　为了赢得问鼎大会的比试，她闭关三日，突破了出窍期，直接到达了合体中期，所以此刻也在诸位弟子的队列中为残雪护阵。
　　别的修士突破一个小境界都是以年为单位，可是明月却是以日的速度在不断突破，她曾想过，为什么她能如此天赋异禀，拥有这从未见过极品根骨，可是想来想去也不知道是为什么。
　　她一出生便因为人身蛇尾的样子被父母丢弃，后来无奈被母亲抱回家也是遭受了许多的虐待，经常的挨打，时常的饿肚子，被人孤立，被不断的抛弃又不断的找回家，她就是那样度过了她的四年。
　　她一出生的时候是人身蛇尾的样子，后来随着江水飘回家门口时又变成了正常的婴儿模样，可是却开始以十分迅速的速度生长发育，她才一岁的时候就可以说话走路，就像是一个六岁的顽童，一家人都生活在她的阴影之下，一见她笑就像是看见了洪水猛兽一般，又是畏惧又是衔恨。
　　在她四岁的时候，爹娘终于忍不住，想要将她丢弃在豺狼猛兽聚集的山头，谁知道她一哭便引来了一大群的猛兽，咬死了她的爹娘，她躲在石头后面，亲眼看着猛兽是如何将她的爹娘咬死，将他们的颅骨咬碎的。
　　凭着记忆，她回到了村中，村子里的人看见她身上溅到的鲜血，问她是怎么回事，她将实情告诉了众人，却被众人赶出村子，大家都说她是妖孽，会给村子带来灾难，她一个四岁的小孩，不通世事，去到其他的地方也是被人欺凌。
　　后来误入日月潭，正好遇见了去南华天采灵石的残雪，然后拜入残雪座下，成为残雪的关门弟子。
　　后来，再也没人叫她妖孽，她也因为那一晚的惊鸿一瞥，在心上烙上了一颗朱砂痣。
　　这些过往，她不想让师傅知道，她害怕师傅也说她是妖孽，将她丢弃。她也不知道当初爹娘那般费尽心机，想要将她扼杀在襁褓之中，却没有成功，是因为什么；她也不知道，为什么她的魂魄总是会莫名其妙的离体，然后失去记忆；她也不知道为什么修行对于她来说是这般简单而又迅速的事。
　　她不知道，她只知道，她要那个人，她要那颗朱砂痣。
　　残雪将所有罗盘与阵眼之间的通道打通，法光将十八处罗盘与阵眼相连，法光与罗盘相连激在尊者的座下发出金色透明的光屏障，其余尊者见状赶紧以指尖为笔，在屏障上画着符文，残雪坐在阵中央，用自己的灵力维持着这个阵的完整。
　　这个阵，是迄今为止，须弥大陆最大的一个法阵，这个阵，修建得十分仓促，但是却用上了须弥大陆顶尖地原材料／符箓／灵石，也是须弥大陆耗费最多修真者力气建造的法阵，现在已经进行到了最后一步——固阵。
　　到这一步，就要看阵眼残雪的了，其余的尊者已经做完了他们需要做的，只需要为残雪护阵就行了。
　　残雪闭上双眼，眉心的血痣显得越发妖娆欲滴。
　　此刻，她需要做的就是在识海中建立与法阵的联系，用灵力加固法阵，伸手捏出一束法光，再双手合掌，将法光凝聚成法球，法球在她双掌之上越变越大，最后法球闪的光将残雪整个吞没了。
　　明月蹙眉，更加紧张看着残雪。
　　残雪双手打开，释放出猛烈的气流，将法球打碎，如同天女散花一般，透明却闪着微光的碎片纷纷落下，落在巨大的法阵上，惊起点点涟漪。
　　整个法阵开始由白色变成淡蓝色，蓝色随着法球碎片落下而越来越浓重，浓重到从透明便成不透明，最后完全变成一片幽蓝，将夕阳的光芒挡在外面。
　　从太阳升起他们就开始建造伏魔八荒阵了，直到现在太阳快要落山，也才完成一半。
　　剩下的，就要看残雪与法阵的意识联系得如何了。
　　此刻浓重的幽蓝色灵气将残雪与外界阻隔，外界看不到残雪这里究竟发生了什么。
　　而残雪，在蓝到发黑的空间中缓缓睁开了眼睛。
　　在她的面前，有一团晶莹剔透的白光，白光之中悬浮着一粒肉色的石头，残雪站了起来，往白光之中输送灵力，肉色的石头缓缓长大，从一颗小石头慢慢变成拳头大，最后变成手掌大，然后开始有了婴儿的雏形，随着残雪灵力的输入，婴儿完全成形，发出一声嘹亮的啼哭声。
　　婴儿懵懂的看着残雪，舒展小手小脚，然后又沉沉睡去。
　　这是法阵的阵灵，阵灵长成的模样越是衰老，越说明法阵的厉害，如果最后能将法阵的阵灵喂养至坐化，则此阵须弥大陆无人能破，就算是神族的人来也要花费很大的力气才能破解。
　　而残雪目前还有那么大的能力将阵灵供养至坐化，她只需要将阵灵供养至耄耋即可出阵。
　　仅仅靠残雪一人的力量是无法释放这么多的灵力，所以才需要各大门派额外捐献灵石，残雪将灵石中的灵气吸入自己的丹田之中，在丹田之中将这些灵气炼化成灵力，然后输送给阵灵。
　　这一个过程顺利的话需要持续一个月，只有大乘尊者的丹田才可以承受如此大的损耗，所以，这个阵眼，非残雪不可。
　　残雪在阵灵面前打坐，身旁的灵石摆成了一堆小山般高，她一手吸收着灵石中的灵气，另一手将丹田处炼化的灵力输入阵灵之中。
　　这个过程持续到第十日的时候，残雪突然发现自身气息不稳，丹田处的气息猛烈地波动起来，她承受不住自己丹田强劲的力量，翻身吐出一口鲜血，然后摔倒在地上。
　　她目光凌厉的看向那堆灵石，只见其中一堆灵石中隐隐泛着黑气。
　　有人在这些灵石中做了手脚！
　　残雪立刻翻身打坐，想要复原体内的伤，可是她一运灵力，五脏六腑就像是被烈火焚烧一样，钻心的疼。
　　“少清尊者，对不住了。”一个熟悉的声音从灵石堆后传来，残雪抬头看向那里。
　　只见赤炎君身着一袭黑色鸦羽大氅，从灵石堆后缓缓走出来。
　　残雪目眦尽裂，“是你？为什么？”
　　赤炎君走到阵灵身边，此事阵灵已经是十五六岁的少年模样，眉清目秀，煞是好看，只是灵智未启，没有意识。
　　他伸手抚了抚阵灵的脸庞，语气有些无奈，又暗含着压抑不住的兴奋：“本殿是魔尊座下的三大殿主之一，等这个机会等了几万年，你何须问为什么？”
　　残雪伸手按住自己的丹田，那里好像是被寒冰冰冻了似的，刺骨的寒意从那里传来，冷得残雪浑身都疼，她倒吸一口冷气，问道：“师尊曾给我说过，魔族和人族／仙族／神族并没有分别，你为何要将魔尊放出来，危害苍生？”
　　赤炎君看见残雪脸上痛苦的表情，眉头皱了皱，说道：“你不要用灵力就不会痛苦，如果你强行用灵力，恐怕你的丹田会保不住，你放心，你想知道的，本殿都会告诉你。”
　　残雪听他如此说道，知道今日她逃不过这一劫，索性平了平气息，在冰冷的法阵上打坐，仔细听赤炎君道来。
　　赤炎君一挥袖子，也盘腿坐好，将其中缘由缓缓道来：“当年真正入了魔的根本就不是魔尊。”
　　这一句话惊得残雪说不出话来，她继续听赤炎君说道：“当年入了魔的，是天帝之女。魔尊知道后赶去救她，谁知道却中了天帝的圈套，魔尊被天帝之女打伤之后，又被天帝和诸位上仙困住，他们硬是将魔尊打入了诛魔荒。天帝此人，心狠手辣，将自己女儿的最重要的一缕神魂加在封印之中，如果魔尊想要突破封印闯出来，天帝之女就会灰飞烟灭，魔尊顾忌着天帝之女，所以一直在诛魔荒受尽佛光侵蚀之苦，魔族和修魔界也因此被天帝处处打压，天帝甚至想要将我等诛灭殆尽，幸好魔尊对魔族的管制十分严格，就算魔尊被封印了，魔族之人也不敢危害苍生。”
　　“所以你们蛰伏了几万年，只为今天？”残雪问道。
　　赤炎君点头，“不错，只为今天将魔尊从诛魔荒释放出来，届时，万魔都会来到人界，我们会以人界作为我们的驻点，向仙族算算这笔账。”
　　“你们就不怕天帝之女灰飞烟灭，魔尊问罪你们？！”
　　残雪从赤炎君的话语中得到了两个重要的信息，一是魔尊很看中天帝之女，二是，魔族并不会做危害苍生之事，他们想要的应当是复仇。
　　“魔尊会出世，天帝之女也不会灰飞烟灭。对了，你还不知道谁是天帝之女吧？”赤炎君看着残雪，忽然露出了一个令残雪匪夷所思的诡异笑容，他说：“她就在外面为你护阵，那人你比我熟悉。”


第42章 情义断
　　残雪听见这句话, 脸色一下变得惨白，她张了张嘴，终是一个字都没有说出来。
　　“你知道对不对？她就在外面，那天晚上她还在对你说让你别忘了她。”赤炎君脸上的笑容绽放得越来越大, “如果那缕神魂重新回到她的体内, 你猜，她会不会又再次屠杀无辜的百姓？魔尊视她为心上宝, 到时候，会纵容她也未可知。未来的事，谁能说得准？不过她手上曾沾染过的鲜血可是洗不干净的。”
　　“你要不要为曾经无辜的生命手刃你的徒弟？只要她死了，魔尊就不会出世, 到时候, 魔仙两族也不会大战，你的好师尊说不定还能有一线生机……”
　　听到“好师尊”三字, 残雪心中有不好的预感, 她努力稳定自己的心神, 却发现自己的声音还是在颤抖, “你们将我师尊如何了？”
　　“你的好师尊在酒问的手里，酒问是阴府府主，就算来三个你师尊，也敌不过他，想要救你师尊, 就看你听不听话了……”
　　“你们……你们要我做什么？”残雪闭上眼, 犹如砧板上的肉, 任人处置。
　　“我们要你做的事很简单，在魔尊出世后，将明月杀了，只要你将明月杀了，酒问立刻就会释放你师尊。”赤炎君的话像是一把刀子，一刀一刀扎在残雪身上，扎得残雪遍体鳞伤。
　　“你不是说魔尊最看中明月，为什么还要我……”“杀她”二字残雪是无论如何都说不出口的，明月是那般乖巧听话，她怎么舍得杀了她？
　　赤炎君不在意的笑了笑，“只要将她杀了，魔尊就没有弱点了。”
　　残雪此刻已经明白了赤炎君的目的，他不敢杀明月就想借她的手杀明月，然后祸水东引，魔尊出世后，为了给明月报仇自然会将她杀了，这样一来，他就可以置身事外了。
　　真是算得一把好算盘！
　　“我怎么能相信酒问会将我师尊放了？”残雪不仅想问这个问题，她还想问，她又凭什么相信师尊被酒问捉了？
　　赤炎君似乎是看透了她内心得想法，嘴角勾了勾，准备说话，就在这个时候，残雪感觉到眉心钻心的疼，师尊虚弱得声音在她识海响起：“雪儿，你没事吧？”
　　残雪听见这声音，心中的防线一下崩塌了，她运用灵力想要和师尊对话，不顾丹田处寒冰刺骨的痛。
　　“师尊，您在哪里？您没有在酒问手里对不对？”
　　残雪多希望师尊能应声是，她多希望可以不用亲手杀了明月，其实，在赤炎君刚说的时候，残雪就已经做好了舍弃明月的准备。
　　不管赤炎君说的话作不作数，这都是救师尊的唯一机会，她明明知道这是圈套是阴谋，却还是只能选择入圈。
　　“雪儿，不要听他们的，那都是阴谋……”师尊的声音越来越虚弱，到最后完全听不清。
　　残雪苦笑了一声，师尊，我知道都是阴谋，可是那又能怎么办，除了答应他们，我别无选择，您抚养我长大，将我培养成人，我无法回报您的恩情，只能如此。
　　“做好选择了么？”赤炎君拍了拍羽衣大氅，从地上站了起来，转过身，直接捏碎了已经长成少年模样的阵灵。
　　整个法阵随着阵灵的破碎而开始动摇，幽蓝色的法阵开始慢慢褪色，变成蓝色，淡蓝色，浅蓝色，无色，最后开始破碎……
　　坐在法阵上的尊者感觉到不对，赶紧飞离法阵，尊者刚飞出法阵，整个法阵就坍塌了，原本已经做好的双层罗盘应声而裂，被喷薄上涌的岩浆吞噬。
　　在场的修者大惊失色，无眉没有看见残雪的身影，赶紧命人去岩浆深渊附近搜查，明月没有看见师傅出来，直接飞到了岩浆深渊的上空想要寻找残雪。
　　无眉赶紧对明月吼道：“明月快回来！”
　　他话没说完，岩浆突然一溅涌起，直接喷至半空然后犹如火山喷发一样，岩浆四溅，将深渊周围的村庄淹没，岩浆所过之处，全被烧成了灰烬。
　　无眉眼看着那岩浆要继续往上喷涌，赶紧飞上去将明月拉了下来，飞至安全的地方。
　　其余的尊者看见这种场景赶紧吩咐自己门派的弟子躲到安全的地方去，然后自己却和无眉站到了一起，关键时刻，作为须弥大陆的尊者，必须要顶在前面！
　　明月还在挣扎着要去找残雪，“放开我，我要去找师傅！”
　　无眉命令寻七看住明月，然后一声令下：“所有修为在合体期以下的弟子退至十里之外，合体期以上的弟子，必须待在此处不许离开，如有违抗，杀！”
　　所有的尊者都看见了在岩浆深渊中翻腾得越来越浓厚的魔气，所有人的心凉成了一片，然而此刻，天界没有一位仙人出现在此处，他们孤立无援。
　　修为最高的少清尊者此时不见人影，不知是死是活，诛魔荒那边赤炎君没有任何动静，传音石也没有任何动静，看这样子，魔尊很有可能会在今日出世，一想到这，所有的人脸上都露出了凝重的神情。
　　突然，一道金光闪过，酒问剑指着纯阳老祖出现在上空，纯阳老祖银发披散，嘴角还凝着一丝血痕，酒问将剑抵在纯阳老祖的脖子上，对着岩浆深渊喊道：“少清尊者，你要眼睁睁的看着你师尊死在你面前吗？”
　　一听见这句话，在场所有的人都大惊失色！
　　“什么？！那是纯阳老祖？！她不是已经飞升了么？！”
　　“这个人是谁，怎么本尊从未见过？！”
　　“无眉宫主，那是你的师尊么？！”
　　“完了，连纯阳仙人都被捉了，我们肯定也要命丧在此了！”
　　说话的大多都是合体期以上各个门派的亲传弟子，有些人看见这场景，直接想要逃走，却被自家的尊者看见，一剑了解了他。
　　酒问和纯阳老祖就在无眉的面前，无眉清楚的看见了纯阳老祖的样子。
　　“师……师尊，是你吗？”无眉的声音在颤抖，他已经许多年没有见过纯阳老祖了。
　　纯阳老祖叹了一口气，道：“子旭，是我。”
　　无眉宫主在未成为宫主之前，道号子旭，会这样唤他的，敢这样唤他的，也就只有纯阳老祖了。
　　无眉听见纯阳老祖的话几乎要跪下来，他没想到，已经贵为仙人的师尊竟然会被人挟持。
　　“你是谁？为何要捉我师尊？！”无眉横眉看向酒问，祭出本名宝剑，想要上前去与酒问大战。
　　酒问看见无眉如此激动，冷冷的笑了笑，对着纯阳老祖膝盖就是一剑，纯阳老祖冷哼一声，摔在云层上，酒问对着岩浆深渊喊道：“少清尊者，你可真能忍！”
　　“子旭，你敌不过他，退下！”纯阳老祖对无眉呵斥道。
　　无眉只好心不甘情不愿的退了下去，他的眼神宛如刀子，凌迟着酒问。
　　看着这群人愁眉苦眼的，酒问勾了勾嘴角，又在纯阳老祖肩膀上划了一剑，“少清尊者，看见你师尊这样了你还是不愿意出来么？”
　　他说完这句话，看见岩浆深渊处依旧没有任何动静，扬起手中的剑对着纯阳老祖的琵琶骨又想刺一剑。
　　“住手！”一道冰冷的声音从岩浆深渊传来，只见一袭白衣从那红彤彤的岩浆之中飞了出来，残雪手执冰魄剑，神色凌厉。
　　“师傅！”看见残雪出现，明月挣脱寻七的桎梏，飞到残雪身边，然后四处检查残雪的身体，着急的问道：“师傅，您没事吧？”
　　残雪神色复杂的看着一脸焦急的明月，握着冰魄剑的手有些颤抖。
　　“少清尊者，你看，你的徒儿多关心你啊，只要你告诉她，你要为了你的师尊杀了她，她应该会心甘情愿的去死的。”酒问的话像是一响惊雷，将明月劈得愣在原地。
　　“师……师傅，他说什么？”明月愣愣的看着残雪。
　　残雪垂下眼眸，不敢看明月，她害怕看到明月脸上失望和伤心的表情。
　　酒问看见残雪有了退缩的意味，对着纯阳老祖身上又是一剑，纯阳老祖完全没有招架之力。
　　“你说过，不会伤害我师尊的！”残雪努力克制自己的愤怒，眼神如冰刃朝酒问射去，她的声音中隐忍着怒火和心疼。
　　师尊从未这样狼狈过，他怎么可以这样对师尊！
　　纯阳老祖对残雪露出一个虚弱的笑容，“雪儿，师傅没事，你快走吧，别做傻事了。”
　　就算到此刻，师尊心心念念的也是她，残雪只觉得心中十分苦涩，如果她不杀了明月，又怎么对得住师尊的养育和爱护之恩？
　　可是，杀了明月，她又怎么对得起明月对自己的信任？
　　“明月……我没办法，师尊她对我有养育和培养之恩……”残雪觉得嘴中都是苦涩的味道，她艰难的说出这句话。
　　明月难以置信的看着残雪，静静地看了好一会儿，又像是释怀了，她自嘲的笑道：“没关系，师傅，您想要月儿的命就拿去吧，要是没有师傅收留，月儿恐怕也活不到今天。”
　　残雪自责的看着明月，想要阻止她说出这句话，可是明月没有给她机会，继续说道：“月儿把这条命还给师傅以后，和师傅就两不相欠了，既然两不相欠，那你也不再是我师傅了。”
　　说到这，明月开始癫狂的大笑，笑得眼泪直流。
　　在这个世上，终究没有人心疼她。
　　残雪想要伸手为明月擦去眼泪，可是明月却打开她的手，同时夺过了残雪手中的冰魄剑，她将冰魄剑放在脖子处，双眼含泪，看着残雪，她多希望残雪可以对她说点什么话，可是残雪却只是面露伤心看着她，没有想要阻止也没有想要夺回剑的打算。
　　她环视了一圈四周，所有的人都在看她，宫主/寻七/所有人的眼中都带着悲悯，可是没有人对她说，不要去死，你也很重要。
　　明明她也是个人啊，明明她也有血有肉呀，为什么她的命就这般不值钱？！
　　“残雪，既然你已经不是我师傅了，在我心里一直有一句话想说，可是没有寻着合适的机会，今天就对你说了吧，不说就再也说不了了。”明月对着残雪缓缓一笑，美得惊心动魄。
　　残雪定定的看着她，等着她说。
　　明月闭上眼睛，手拉着冰魄剑往脖间一划，然后青灰色的道袍上开出大片大片的血花，人就像断了线的珠子，往岩浆深渊掉。
　　残雪痛苦的捂住自己的双眼，觉得她的整颗心都放在火上灼烧。
　　从来没有这么疼过。
　　“我爱你。”明月用尽身上最后所有的力气对残雪撕心裂肺的说出这句话，在场所有的人都听得清清楚楚。
　　时间就将是凝固了一样，火舌一舔，明月整个人就化为了灰烬。


第43章 念头
　　酒问伸手一勾, 炼魂鼎的碎片直接从残雪的随身戒指中飞出，飞到了酒问的手上，酒问凝重的捧着炼魂鼎碎片，从自己的衣袖中拿出最后一块碎片, 合了上去, 霎时金光大作，炼魂鼎碎片终于变成一个完整的炉体便出现在众人的眼前。
　　那炼魂鼎周身冒着烟雾, 整个炉体冒着紫气，炉体中盛着的仙山宛如一座缩小的琼海仙山，酒问捧着炼魂鼎，在虚空之中缓缓跪了下来。
　　“恭迎吾主！”
　　残雪趁这个机会赶紧飞到纯阳老祖身边, 将她从酒问身边抱起, 酒问看见她，只是勾了勾嘴角, 露出一丝颇有深意的笑容, 并没有阻止。
　　残雪将纯阳老祖抱起, 纯阳老祖面色苍白, 整个身体冰凉如雪，她怎么突然变得这般瘦，瘦得残雪觉得硌手。
　　“雪儿……为难你了。”纯阳老祖双手搂着残雪的脖子，声音虚弱。
　　残雪摇了摇头，没有说话, 丹田处的刺疼感越来越强, 咬了咬唇, 她硬是抱着纯阳老祖飞到了无眉的身边。
　　残雪将师尊交给无眉，然后就要纵身一跳，跳进那翻腾得越来越汹涌得岩浆深渊之中。
　　她欠明月一条命，便用自己的命去赔她吧，也不至于让明月在阴间的路上走得太孤单。
　　纯阳老祖似乎知道残雪要做什么，用尽身上最后一点力气，紧拽着她的衣袖，有些怒意，“你想要陪她去死？”
　　残雪闭上眼，一滴泪从她的眼角缓缓坠落，掉进岩浆深渊之中，她的嗓子有些沙哑，“师尊，是我对不住明月，我不能让她一个人在黄泉路上孤零零的。”
　　她的话语之中竟然带着些决绝的意味，纯阳老祖的心颤抖得不像话，她拽着残雪的衣袖就是不愿放手，“雪儿……你还有我……”
　　无眉看见师尊这般伤心欲绝，直接点上了残雪的穴道，残雪缓缓坠落，寻七眼明手快的将残雪抱住，纯阳老祖见状总算是松了一口气，也晕了过去。
　　天空中的魔气聚集得越来越浓烈，无眉知道，今日就算倾尽在场所有人的力量，也无法将魔尊再次封印，他只能下令道：“所有人，全部退离此地！”
　　听见这道命令，大部分的弟子和尊者瞬间消失在空中，原本黑压压站了半空的人现在只剩下寥寥几个。
　　玉虚尊者和辟易尊者站在半空之中，对酒问抱手庆贺道：“恭喜大人，终于迎来了魔尊出世之日！”
　　酒问跪在半空之中，垂着眸，眼底有淡淡的轻视，他嗓音微凉，说道：“二位在灵石中做的手脚很好，若是没有二位鼎力相助，这次魔尊恐怕无法如此顺利出世，待魔尊出世，自会给二位奖赏。”
　　玉虚和辟易听见酒问这话，摆手道：“不敢不敢，本尊也是为了报少清杀我爱子之仇，并不敢托大，谋取奖赏。”
　　酒问勾了勾嘴角，淡淡笑了笑，那笑容中有些讥讽和轻视，他没再说话。
　　彼时，万魔已经在路上，整个云海镇弥漫着浓厚的黑气，岩浆深渊沸腾的越来越剧烈，大有喷薄欲出之势。
　　酒问双手捧着的炼魂鼎散发的紫气越来越浓烈，他闭上眼，松了一口气，等了几万年，如果不是出现了一个残雪，恐怕魔尊还不会这般顺利突破封印，回到魔界。
　　玉虚和辟易尊者感觉到酒问对他们的轻视，心中有一种不好的预感闪过，他们正想逃走，突然整个天空齐压压的出现一群身着鸦羽大氅的魔族之人，他们周身萦绕着淳厚的魔气和戾气，其中一个魔族之人见到此地还有两个修真者，一把抓住他们，从袖中拿出一个样式普通的钱囊，一下将他们收进了囊中。
　　玉虚和辟易还没来及说话就被收尽了囊中。
　　魔族之人黑压压跪了一圈，将整个云海镇的上空都占完了，云海镇中，漆黑一片，百姓都躲在家中，恐惧弥漫了整个云海镇，此刻没有修真者会在意他们这些平凡百姓的性命，他们都躲在自己的宗门中想着保命的法子。
　　突然，岩浆深渊停止了沸腾，万魔跪在虚空之中，屏住呼吸，凝神看着深渊处的动静。
　　只听见响天震地“砰”的一声，红彤彤的岩浆犹如天女散花一样炸裂开来，碎成一块一块指尖大的碎石，被烧得红透的碎石纷纷落下，在那一片碎石之中，一个缠绕着魔气的黑色身影凭空出现，直接飞进了炼魂鼎之中。
　　“恭喜魔尊！贺喜魔尊！我魔族重见天日之日来临！”万魔难以抑制心中的激动与澎湃之情，齐声山呼。
　　这响彻天地的山呼声，几乎覆盖须弥大陆所有的地方，七大门派的尊者在自己的宗门中也听见了这呼喊声，心情更加复杂和沉重。
　　纯阳宫内气氛更是紧张，纯阳老组和残雪一回到纯阳宫便被送进了无厌殿，各位峰主跟着无眉一起为她们医治。
　　纯阳老祖被酒问剔去了仙骨，一身修为尽散，此时和凡人并无两样，而残雪丹田受损，修为亦跌至渡劫初期。
　　经此一劫，无眉只觉得自己苍老几千岁。
　　诸位尊者一起为纯阳老祖和残雪医治了五日五夜才将二人救过来，残雪醒来的时候，寻七正趴在她床边睡着了。
　　残雪静静地看着寻七，看了好一会儿。
　　她重生的第一眼，看见的也是这样的场景，明月睡在她身旁，紧紧握着她的手，如今这人却换成寻七了。
　　她睡了一个月，这一个月的睡梦中，师尊和明月的样子交替出现在她的梦里，她们对残雪说着一样的话，说着那三个让残雪痛苦不已的字。
　　她们说，我爱你。
　　当日伏魔八荒阵坍塌，赤炎君抓着她躲到了岩浆深渊之中，在她耳边告诉她，师尊为什么会被酒问捉住。
　　师尊本应该在神农星君那里求方子为她复明双眼，可是却突然察觉到她有危险，便匆匆离开仙界赶下来想要救她，谁知道半路中了酒问的诡计，竟然入了那幻阵，几乎丧命于幻阵之中，好不容易从幻阵中逃出来，却又被酒问捉住。
　　赤炎君问残雪想不想知道师尊在幻阵中经历了什么，残雪没有说话，赤炎君只提了一下那幻阵的名称，残雪便知道师尊在那幻阵之中会经历什么。
　　那幻阵是上古阵法，名唤极／淫／花阵，顾名思义，阵法中的场景自然是靡丽香艳，不可言说。
　　只是，师尊是仙人，自当是清心寡欲，无欲无求，是谁能将师尊困在法阵之中？
　　赤炎君就好像看穿了残雪的疑问似的，薄唇轻吐：“阵中的幻像不是别人，正是你。”
　　一句话，将残雪冰冻在原地。
　　残雪没来得及细问，外面的酒问一直在逼她出去，她只能按下心中所有的疑问，飞出去，救她的师尊。
　　这一个月，在昏迷中，她梦见了好多小时候的事，在梦中她才清晰的看见，师尊看她的眼中并无师徒之情，有的只是爱到极致的淡然。
　　还有明月，她在死前的最后一句话也让残雪震撼不已，她从未想过自己的徒儿竟然会对自己产生别样的感情，在她的预料之外，却在情理之中，只有这样才能解释得清楚，为什么上一世的明月会对她产生恨意，为什么这一世的明月会对她这般关心。
　　那恨不是无缘无故来的，是因为她从未正眼瞧过她一眼，将她满心的爱意视而不见，所以她才会恨自己，恨自己冷心冷面，恨自己和赤炎君的传言。
　　如果谁都未曾爱上谁，他们就无法将这些命门抓在手中，以此要挟她们。残雪忽然觉得，修行无情道，真是绝妙的选择，可是她却无法继续修行。
　　师尊被剔仙骨，一身修为尽废，只有短短几十年的日子了，残雪想不到有什么好的法子能让师尊开心的度过余下的日子，想来想去也只想到让师傅完成夙愿。
　　既然她那般爱自己，那便全了她的心愿，她要什么，便给她什么。
　　是以，残雪没有惊动寻七，直接去到无厌殿见无眉。
　　当无眉听见残雪的请求时，有些意外，他早就知道师尊对师妹的心思，刚开始难以接受，到后来看见师尊待师妹十分上心，才开始慢慢接受，到后来竟会在心中责怪师妹不通情爱，竟然看不透师尊对她的一片情意。
　　现在师尊已经没有几十年可活了，无眉听见残雪的要求时，心中竟然有一丝喜悦。
　　“师妹你当真要我为你们举行道侣大典？”无眉看着残雪，残雪的脸上没有一丝笑意，只有令人凉入骨髓的淡然。
　　残雪淡淡道：“是，我想给师尊一个惊喜，师兄放手去做吧，我希望到时候能有很多人来为我和师尊祝贺。”
　　虽然一个月之前魔尊出世，但是又突然销声匿迹了，众人都猜测魔尊应当是回到了魔界，所以须弥大陆暂时躲过了这次危机，无眉想，也是时候需要一场喜事来冲淡魔尊出世的阴影了。
　　所以得到残雪的请求之后，无眉便分出一半精力开始为残雪和纯阳老祖筹办道侣大典。
　　残雪离开无厌殿就回到了雪峰，师尊在她原来的洞府之中修养，她要去看看师尊。
　　师尊的洞府修建在梨花林深处，残雪一个瞬移直接出现在洞府外，她站在洞府外，听见了洞内传来的咳嗽声。
　　天空飘着雪花，地上的积雪已经能没过人的脚踝处了，残雪在外面静静站了好一会儿，才迈出步子，走了进去。
　　“师尊。”
　　纯阳老祖此时背对着洞口，扶着石桌，咳得十分厉害，才一月未见，她就瘦得这般厉害了，残雪只觉得心疼的紧。
　　她从旁边的屏风上取下披风，从身后给纯阳老祖披上，纯阳老祖屈着身子，残雪环着她，为她系上披风，然后摸了摸她的手，说道：“你的手这样冷，应当多穿些。”
　　纯阳老祖微微一怔，缓缓转过身，勉强笑道：“无妨，反正也就这样了。”
　　残雪依旧抱着纯阳老祖，替她哈气暖着手，暖了一会儿，觉得师尊的手不似方才冰冷了，便拉了拉披风，将她裹得更紧，残雪垂着眸，纯阳老祖看不透她在想什么，只觉得残雪今日有些奇怪，便出声喊了她一声：“雪儿。”
　　残雪抬眸看着纯阳老祖，眼神淡然寡意，纯阳老祖看着她这般没有生意，犹豫着问道：“你……你是不是在怪我？”
　　残雪知道师尊这话是什么意思，她为了救师尊，眼睁睁看着明月赴死，师尊心怀愧疚，自是会责怪自己的，可是她却不能责怪师尊，师尊和明月会沦为今日这个样子，残雪唯一能责怪的就只有她自己。
　　残雪伸手覆上了纯阳老祖的脸，凝视着纯阳老祖，摇了摇头，“师尊，我不怪你。”残雪看着纯阳老祖，脑子里想的却是明月，明月刚死未久，她就这样迫不及待的要和师尊结为道侣了，不知道明月泉下有知该是什么样的心情，会不会恨得愿意去投胎，化作厉鬼缠着她。
　　要是化成厉鬼缠着她也好，残雪这样想，那她便养着明月，她要食人精气的话，便将自己的精气给她吸食，反正也是她对不起明月。


第44章 魔尊
　　“雪儿？”纯阳老祖一声呼喊将她从神思中拉出。
　　残雪回过神, 抱了抱纯阳老祖，不让她看见自己脸上悲怆的神情，呢喃道：“师尊……和我结为道侣吧。”
　　她的语气，像极了小时候撒娇的模样, 让纯阳老祖有些晃神, 她不知道残雪为什么会突然提出这个想法，犹豫道：“雪儿……你是不是知道了什么？”
　　“师尊, 我只知道，您是雪儿最在乎的人，师尊，虽然你的头发已经白了, 那能不能陪着雪儿, 直到雪儿的头发也变得跟师尊的一样白？”
　　在去淼川镇的路上，明月告诉过她, 凡人喜欢用白头到老来寄望于每一份感情, 希望所爱之人能互相陪伴, 走完一生, 她那个时候对自己说那些话应当是有深意的，只是残雪没有发现。
　　纯阳老祖听见残雪这话，虽然惊讶，但是心中却是开心的，她等了这么多年, 终于等到了残雪的回应, 她以为, 若是她不说，残雪便永远也不会明白她对她的一片心。
　　难道是因为明月那句话，才点通了雪儿？
　　“师尊要的白头，不知道是否和雪儿要的一样？”纯阳老祖任由残雪抱着她，她感觉到残雪的身体在颤抖，不知道是因为激动还是因为别的什么。
　　残雪紧紧地抱着纯阳老祖，脸上痛苦的表情就好像是想要透过纯阳老祖抱住另一个人。
　　那个孩子，她竟未曾好好抱过她。
　　“是一样的，师尊，我已经求了师兄为我们挑选吉日举行道侣大典，不知师尊可愿意和我结为道侣？”残雪忍着心中的苦楚，压抑着声音中的颤抖，用一种十分平静的语气对纯阳老祖说话。
　　纯阳老祖没想过残雪会突然提出这个问题，她曾经幻想过，若是有一日，残雪能回应她的心思，她定当要为残雪举办最盛大的道侣大典，让全天下的人都知道，她的徒儿，残雪，是她唯一的挚爱，是她的妻。
　　“自然……是愿意的。”
　　不管雪儿说的，是不是发自内心的话，她都会欣喜的答应下来，就算这一切都是假的，是雪儿在欺骗她，她也会毫不犹豫的答应，她只想要和雪儿在一起，一刻也好，欺骗也罢，总好过什么都没有。
　　两个人就这样相拥着，外面的雪越下越大，风将雪花灌进洞府之中，残雪指尖放出一道法光，在洞府周围撑起结界。
　　花了很大的力气，残雪才将心中的痛楚平复，她松开纯阳老祖，玩笑似的对老祖说道：“那师尊你可要多吃一些，不然，这样瘦骨嶙峋的样子穿嫁衣可不好看。”
　　“怎么？你还想娶师尊？”纯阳老祖调笑道。
　　“自然。”残雪理所应当的点了点头，“雪儿要成为师尊的依靠，要是日后师尊不听话……”说到这，她顿住了，要是师尊不听话，她能怎么办呢？
　　“你就怎么样？”纯阳老祖笑着看她，那表情好像在说，如果你敢说，我就不会放过你。
　　“我就把师尊压在床上，让师尊喊我一百遍相公。”纯阳老祖越是要面带威胁的笑容看着她，残雪偏偏要逗逗她。
　　她以为这话一出，师尊就会像以前一样，把她抱着坐在师尊的膝盖上，挠她痒痒，可是师尊没有，师尊只是面带温柔的笑容看着残雪，那眼神中的光芒几乎要将残雪灼伤。
　　师尊轻轻揽过残雪，附在残雪耳边呢喃道：“那师尊便喊你一百声相公，可好？”
　　这句话像是火舌，舔舐着残雪的伤口，她的眼前又出现了明月临死之前绝望的神情，残雪慌了神，她猛地推开师尊，往后退了一步，几乎要站不稳。
　　方才还是那般浓情蜜意，现在突然变得失魂落魄，纯阳老祖也不知残雪怎么了，纳闷的看着她。
　　残雪眼神慌乱，不敢看纯阳老祖，只是垂着眸，闷闷说道：“我忽然想起纯阳宫还有许多事务等着我去处理，师尊在此好好修养，这几日我会派寻七来照顾你。”
　　说完，残雪便落荒而逃，剩下纯阳老尊一人，裹着带毛的披风，宛若化石，站在原地。
　　她这个徒儿，连撒谎也不会了，当年她还未飞升的时候从未舍得将宗门的事务交给雪儿，无眉也知道，又怎敢给她分派宗门的事务？
　　她不过是想起了明月罢了，她有愧于那个孩子。
　　就连她刚刚的笑容，恐怕也是伪装，她心中应当十分难过，可她却硬是要装出那样开心的样子，差点让纯阳老祖以为，残雪又变成了以前那个残雪，拥有灿烂明媚的笑容和天真无邪的心思。
　　纯阳老祖拢了拢身上的披风，眼神坚毅的看着洞口。
　　没关系，我会等的，几万年都过来了，又怎么会等不了这区区几十年呢？
　　——
　　残雪失魂落魄的从纯阳老祖的洞府中逃出，只觉得她的心如刀绞般疼，她靠在洞门口的石壁上，右手死死的捂住心脏，大口大口的喘着气，眼前氤氲了一片湿润的雾气，她忍着疼，用左手为纯阳老祖的洞府布下禁制。
　　而后，迈着凌乱的步伐离开了老祖的洞府。
　　行至梨花林中，忽然狂风起，将梨花树吹的东摇西晃，梨花夹杂着雪花，簌簌落下，落得残雪的发上/身上都是梨花。
　　这时，一团浓稠的黑气从师尊洞府处袭来，残雪见状，停下了步伐，想要朝师尊的洞府处走去，却见到那团黑气朝她席卷而来，然后在一片纯白之中，黑气逐渐消散，一个身着鸦羽大氅的身影缓缓飘落，出现在残雪面前。
　　她一身漆黑，站在这白茫茫的大地上，显得尤为刺眼。
　　“你是魔尊？”
　　此人身上的魔气浓烈得快要将人吞噬，她虽然只是淡淡的站在那里，残雪依旧感觉到一阵恐惧弥漫心尖，残雪不怕魔尊，更不怕死，只是这人自身携带的气场都能震慑人罢了。
　　那魔尊傲立在雪中，身段曼妙，黑发及地，被狂风吹得四处飞舞，她穿着简单的黑袍，外面罩了件厚重而又繁华的鸦羽大氅，那大氅十分长，衣摆盖在地上，风一吹，那大氅上泛着黑光的鸦羽被吹得微微摇摆。
　　魔尊缓缓抬起头，残雪在看见她面容的那一刻，藏在袖中的手紧紧捏成了一个拳头。
　　秋娘眉，桃花眼，嘴角带着令人难以捉摸的笑容，这人，不是明月还是谁？
　　“师傅，您要和别人结为道侣了？”
　　明月笑意盈盈看着残雪，她虽然样貌和明月一模一样，可是眉间多了一道黑色的剑锋，秋娘眉也不似之前柔情缱绻，反而多了几分凌厉和肃杀之气，原本鲜红欲滴的薄唇，此刻竟然黑得发亮。
　　是明月，可是又不像明月。
　　残雪的眼睛死死的看着明月，心中的怒火腾的一下燃得旺，这一刻，残雪明白了所有的阴谋。
　　如果说酒问真的要杀了明月，可以有一千种办法，何苦布下上古法阵困住师尊，然后逼着她杀了明月？
　　如果说明月当真是天帝之女，魔尊一出世就应该直接将残雪杀了，为明月报仇，更何况，明月如果真是天帝之女，仅凭残雪的力量，仅凭一把冰魄剑，又怎么杀得了她？
　　这一切，不过是他们早就布好的局，只等残雪入局。所谓的天帝之女恐怕也是他们为了将魔尊放出而杜撰的人物，从她醒来的第一天开始，就已经走入了酒问布下的圈套，从炼魂鼎碎片出现的那刻开始，她和师尊，就被这群人算计着。
　　而明月，应当是魔尊魔魂的附体罢了，她跟在残雪身边，掌握了残雪所有的动向，让残雪一步一步对她放下心防，最后还做出那样悲情的姿态，害得她心怀愧疚，几乎想要陪着明月去死。
　　如今看来，明月说过的话，做过的事都算不得数，她只不过是在欺骗自己罢了，说不定，还偷偷藏在某个角落笑话她的自以为是，竟然会因为她的几句话，因为她做的几件事，就下定决心要做一个好师傅。
　　“我要和谁结道侣，与你何干？你是谁？我见过你么？”残雪的眼神冰冷极了，她就像看一个陌生人一样看着明月，说出的话咄咄逼人。
　　明月一直不知道，原来她就是魔尊，直到被酒问从诛魔荒放出后，才有了所有的记忆，酒问布的局，她从不知道，她只知道，在她还不是魔尊的时候，她对残雪说的话都是真的，她爱残雪，那也是真的。
　　如果不是她心心念念只有她的师尊，明月就会一直是明月，魔尊也不会出现，明月已经为了纯阳老祖放弃了“明月”的性命，残雪还要她怎么做？难道说用性命换来的便是如今这样陌生的眼神和蚀骨的恨意么？
　　明月心中又是不甘又是愤怒，她的语气也变得冰冷，“是，你我师徒情义早在云海镇就断了，你不再是我的师傅，我也不用顾念着你我师徒的情义，你要和谁结道侣与我何干？你的师尊要死了又与我何干？”
　　明月被酒问带回魔界后一直在炼魂鼎中重塑肉身，直到刚刚才出来，一出来便想着纯阳老祖仙骨被剔，恐怕活不了多久，到时候残雪定会伤心欲绝，她不想让残雪伤心，便想回纯阳宫为纯阳老祖接回仙骨，谁知道站在那洞府外竟然听见残雪说要和纯阳老祖结为道侣。
　　她本以为，她死了，师傅就算不会陪着她一同去死，也应当会心如刀绞，谁知道，她死了不过一个月，她的师傅就迫不及待的要和那人结为道侣了，她们有说有笑，就好像死去的是一个不相干的人，与她们没有任何干系。
　　她心心念念的全是残雪，可是残雪心心念念的只有纯阳老祖，这叫她如何能不气？


第45章 天魔城
　　残雪听见明月愤慨的话, 脸色瞬间变得有些苍白，她颓败的侧过身，不让明月看见她失魂落魄的神情。
　　明月说的这句话让她又想起了明月“死”前的那个场景，她的小徒弟在那刻是抱着什么样的心情跳下岩浆深渊的, 她不知道, 那个时候她不敢看明月脸上的表情，更不敢看岩浆是如何吞没她的。
　　明月没有死, 她应当开心才是，就算酒问是为了自己伤害师尊的，那也与明月无关，毕竟舍身相救是真的, 为自己而死是真的。
　　明月站在距离残雪五米之处, 静静地看着残雪痛苦的捂着自己的心脏，然后慢慢蹲下, 残雪低着头, 明月看不见她脸上的表情, 只知道说出那句话, 她的心反而更疼了。
　　“起来。”不知道过了多久，残雪听见一个低沉而又温柔的声音在她头顶响起。
　　她抬起头，看见明月站在她面前，对她伸出一只手，风将她鸦羽大氅上的鸦羽吹得微微摆动, 衬得她面如玉山。
　　残雪没有牵她的手, 缓缓站了起来, 目光飘渺，平静的对明月说：“如今师尊只有几十年可活，待我好好陪她这几十年，几十年过后，残雪自当以命还你当日舍身救我师尊的恩。”
　　说到这，残雪看向明月，面露乞求之色，“只求你放过我师尊，酒问已经将她的仙骨剔去了，已经够了。”
　　她以为方才明月站在师尊的洞府门口是想要将师尊赶尽杀绝，酒问是神族之人，定当是想要与魔界合手复兴神族，不管怎么样，明月和酒问都是一个阵营的，与仙族都有深仇，自然不会放过师尊。
　　如今明月贵为魔尊，如果她肯放过师尊的话，师尊就还可以安安稳稳度过剩下的几十年，明月已经为救师尊死过一次了，她不敢奢望明月能再救师尊，只求她能不打扰自己和师尊。
　　她以为她已经这样低声下气去乞求明月了，明月应当会念在昔日的情义上放过她和师尊，可是没想到这话触了明月的逆鳞，明月抓着她的手，冷笑道：“既然你这么想陪你师尊，本座就偏不让你陪着她，本座要将你囚禁在本座身边，就算她死，你也别想看见她！”
　　说完，她一把将残雪抱住，然后化成一道黑气，消失在梨花林中。
　　大风刮过，雪花簌簌落下，覆盖了两人留下的脚印，就好像什么也没发生过。
　　明月抱着残雪回到了她的魔宫，守在宫殿外的魔将看见，赶紧跪下行礼，“参见魔尊。”
　　明月没有回应，直接抱着残雪进了寝殿，残雪本想挣扎，明月却对她吹了一口魔气，残雪安然的睡去了。
　　明月将残雪小心翼翼的放在自己漆黑华丽的床上，然后坐在残雪身旁，看着她，眼神温柔如秋波。
　　之前为了给她突破封印争取时间，天瞑带着魔将故意在梵天东部挑起事端，惹得天帝耗费时间去平乱，天上一日地下一年，如今她突破封印的事恐怕已经被天帝知道了，天帝此人做事谨慎，目前恐怕不会正面挑起与魔族的冲突，但是等到两界的矛盾完全激化，保不齐天帝会拿残雪的性命威胁于她，就如同三万年前那样。
　　将她禁锢在自己身边也好，也能保护她的安危。
　　将床边的珠帘放下，明月拖着厚重的鸦羽大氅走到大殿厚重繁华的宝座上，沉声对站在殿外的魔将说道：“让阴府府主前来。”
　　殿外的魔将应了声是，没过一会儿，就听见酒问略带沧桑的声音从殿外传来，“魔尊。”
　　“进来吧。”明月将身上的鸦羽大氅脱了下来，直接盖在宝座上。
　　酒问进殿，跪下对明月行了个礼：“拜见魔尊。”
　　“你这次做的太过了些。”明月的声音之中带着一股不可侵犯的威严。
　　“这也让您看清了她对纯阳老祖的一片心不是么？您还是放不下她？”
　　明月听着这话，放在宝座横栏上的手，微微颤了颤，然而声音依旧是那般威严，“本座看得比你清楚！”
　　她的话语中已有隐隐的怒意，音调拉高，却又想起什么，眼睛一瞥，往内殿看了一眼，然后刻意压了压声音：“你是怎么剔了她的仙骨就怎么给她接回去，本座不管你用什么法子，都得让她好好活着。”
　　“可！”酒问被明月的话难住了，他想说除了魔尊，他又怎么能做得到，可是在看见明月带有警告意味的眼神时，停住了，只好认命回道：“谨遵魔尊圣令！”
　　明月也不想过于为难他，从袖中掏出一个浑身漆黑的玉瓶，扔给酒问，酒问双手接住，明月道：“如若下次还敢自作主张坏本座大事，必不轻饶！”
　　酒问将玉瓶收进袖中，嬉笑道：“知道了，以后我可不敢动您心肝宝贝肉一根指头。”
　　明月听见这话，无奈的笑了笑，随手拿起面前黑金纹凰桌上的茶杯往酒问掷去，酒问却身影一闪，消失在大殿之中。
　　“我得赶紧去救你心肝宝贝肉的师尊去，就先告退啦魔尊大人！”他人虽消失在大殿之中，可是不羁的声音却依旧在大殿响起。
　　明月勾了勾嘴角，露出一丝笑意，心肝宝贝肉这个称呼，她喜欢。
　　——
　　残雪醒来的时候整个天魔殿空荡荡的，她掀开身上盖着的羽被，走了下去。
　　这个天魔殿黑漆漆的，不管是珠帘纱幔，桌椅茶具，地板墙壁，都是黑漆漆一片，黑的发亮。
　　抬头往上一看，能在漆黑一片的天花顶上看见一颗一颗闪耀的星星，近得仿佛伸手可摘星，可真得伸出手来，却发现什么都捉不到。
　　走到大殿中央，只看见黑色绮丽的纱幔后赫然摆着由天然完整的黑濯天石雕刻而成的宝座，宝座在漆黑的大殿之中散发幽光，令人目不敢直视。
　　宝座前摆着黑金纹凰桌，桌上放着一套茶杯，那茶杯通体发黑，看上去很普通。
　　她想要推开殿门出去，殿门却从外面被人打开，殿口两边分别站立着四名身着漆黑铠甲的魔将，残雪没有同他们说话，直接迈过门槛走了出去，那八名魔将也没有阻止。
　　外面的天同样是漆黑一片，魔界是没有白日的，拥有的只是无穷无尽的黑暗，天空聚集着厚重的乌云，看样子将要下起大雨，大殿外面同样铺设着和殿内一样的黑水晶地板，殿前种着九棵梨花树，梨花的花瓣落在黑水晶地板上也无人打扫。
　　她沿着殿前的路一直往外走，经过几座规模稍微小些的宫殿，终于走到了天魔城的入口处。
　　天魔城是魔尊住的地方，这里不仅住着魔尊，还住着魔尊手下的三大殿主——赤炎君、离魑君、邪无君。天魔城外被护城的阴水重重包围，非魔界之人无法飞过，否则阴气蚀骨，就算是仙界之人也要被这阴水散发出的气息折磨个几日。
　　其他人想要从天魔城出去只能通过磨镜门外的断宿桥才可安然无恙的走出去，然而磨镜门被众多魔将重重把守，要出去也不是一件轻易的事。
　　残雪心想，既然明月敢放她出宫殿，定当是有所倚仗的，所以她只是站在宫殿群前巨大的广场处站了站，然后沿路返回。
　　上一世赤炎君说修魔界不可种植凡尘的花草，而明月偏偏在修魔界种了许多梨花树，残雪在魔界见到的却也是这样的景象，沿途走来，她只看到了梨花树，洁白的花瓣掉在黑水晶地板上，有一种凄绝的美。这里没有泥土，这些花瓣就掉在地上，不会腐烂，一直堆积，也是奇怪，竟然无人踩踏，那些花瓣就堆成了一堆一堆，被扫在墙角。
　　残雪刚回到天魔殿，就遇上了明月和赤炎君在殿中商议什么事，看见残雪来了，赤炎君点了点头，面上的表情显得恭敬有礼，完全不似在伏魔八荒阵中那般阴邪。
　　残雪却还记得他威胁她的事，并没有回应他，连带着，连因为看见她回来了而特意从宝座上飞过来迎接她的明月也一并视而不见。
　　面对她的视而不见和冷淡，明月并未在意，而是伸手探了探她的额头，柔声说道：“无事别随意走动，魔界魔气甚浓，一不小心就会损害你的根基。”
　　残雪没有点头，也没有说话，只是站在那里，垂着眼眸，让人看不清楚她到底在想什么。
　　“要是你觉得无聊了，便和我说，你想去哪里，我便带你去。”明月说着，便伸手将残雪揽入怀中，抱着她飞到了宝座之上。
　　赤炎君看见这一幕，无奈的摇了摇头，然后消失在天魔殿中。看来今日商议的事是不成了，他只能改天再来同魔尊商议。
　　赤炎君消失的时候还很贴心的为明月关上了殿门。
　　那宝座十分庞大，明月抱着残雪两人坐在宝座上竟然一点也不挤，她伸手抚摸残雪的脸庞，将她的脸转向自己，声音温柔得可以滴出水来，“你不高兴我带你回魔界是不是？那我陪你回雪峰好不好？”
　　“须弥大陆恐怕已经没有你的容身之处了，魔尊。”残雪看着明月笑意盈盈的脸，淡淡说道。
　　明月在将她带回魔界时口口声声的“本座”残雪还记得，她知道自己同明月的差距，也知道魔族和修真界的沟壑，这些，都是存在的，
　　明月听见她如此称呼自己，笑容僵在脸上，“须弥大陆有没有我的容身之处我不在乎，我只想知道，你残雪的心中可有我半分位置？”
　　“残雪这一生在乎的人不多，师尊是一个，寻七是一个，死去的明月是一个……以前残雪心心念念想要飞升，就是为了能陪伴师尊左右，如今师尊不是仙人了，残雪也不再执着飞升，只要能陪伴在师尊身边，就够了。”
　　残雪淡淡说着这些话，就好像是在说什么再平常不过的事，这话，是她故意说给明月听的，她对明月无意，明月将心思放在她身上也是浪费时间，倒不如她在此刻就让明月死心。
　　她以为，此话一出，依着明月的性子定当会拂袖而去，可是明月没有，她覆在残雪脸上的手摩擦着残雪紧抿的薄唇，声音带着一股子诱惑的意味，喃喃道：“你说的那句话，我很喜欢。”
　　残雪道：“什么话？”
　　明月欺身压在残雪身上，眼神炽热的看着她的面容，伸手扯下她的腰带，轻声说道：“以后我想惩罚你，就将你压在床上，让你喊我一百声相公可好？”
　　残雪惊慌的按住明月的手，“你不能如此！”


第46章 女熹
　　明月却捉住残雪的手, 将她按在宝座上，一挥手，残雪就动弹不得，明月伸手扯下自己的腰带, 嘴角带着自嘲的笑容, “我本不想这样，奈何你, 一步一步紧逼我，你不知，我压抑着几万年未见的狂喜，真的很辛苦, 既然你如此不体谅我, 那我便没什么好顾忌的了。”
　　话音刚落，她的黑袍便从身上滑落至地上, 她胸前裹着黑色的束胸, 尽管如此, 残雪还是看见了她胸前的沟壑, 也看见了她纤细的腰身，和雪白的肌肤。
　　明月将残雪的腰带取下，扔在地上，然后解开她的衣带，一件一件将残雪的衣服脱下。
　　明月之前脱下盖在宝座上的鸦羽大氅此刻正铺在残雪身下, 大氅上的鸦羽柔软温暖, 尽管残雪光着臂膀躺在那上面, 依旧不觉得硌得慌。
　　一把将残雪的衣服扔在地上，两人只裹着抹胸，赤、裸相见，明月视而不见残雪眼中的怒火，郑重的吻了吻她的唇，气息温热，扑在残雪脸上，她说：“其实我们早就拜过天地了，要是你再与纯阳老祖结为道侣的话，就是不忠于我，我怎会答应？”
　　残雪一脸震惊，明月额头抵着她的额头，柔声说道：“你不知道对不对？你以为云海镇那个山洞里的幻像都是假的，却不知道，那的的确确是我们的成婚大典，你早就是我的人了。”
　　一句话将残雪劈得愣在原地。
　　“本君华胥宓，今与纯阳宫无情尊者残雪结为道侣。此后桃花灼灼，不负佳人。”
　　“本君以妖兽之力为聘，娶你无情尊者为妻，毕生宠你爱你，心中只容你一人。”
　　原来她叫华胥宓，原来这体内号令妖神的力量也是她给的，原来她就是那万神敬仰朝拜的神君！
　　所有的疑惑都在此刻砰然消失。
　　“你是神君？”残雪张了张嘴，发现不知道什么时候自己竟然可以说话了。
　　明月颔首：“我是神君。”
　　“所以，撕裂时空，让我重生的是你？抽去我七魂六魄的也是你？”此刻残雪有太多的疑问想要知道，也顾不上自己只穿着抹胸这件事。
　　“你飞升那日，我知道天道是不会让你飞升的，便早就候在那里，劫雷将你魂魄劈散，我趁机用炼魂鼎将你破散的魂魄收回来，然后撕裂时空回到了三百年前，你的魂魄不稳，我没办法只能抽了你三百年前的魂魄与三百年后的魂魄一起炼化，再导入你的体内。我因为撕裂时空和炼魂，精力耗费过多，便只能附在明月体内，成为她体内的一道魂魄，每当我离体，明月便会醒不过来，你看见的那两次，都是因为我离体的缘故。”明月索性抱着残雪飞到了床上，她搂着残雪，附在她耳边对她娓娓道来。
　　云海镇的幻像是上一世的场景，当初听到她与赤炎君的传闻时，她心中十分震怒，那时她的神魂已经快要完全融合，拥有着无上的法力，让残雪睡去也并不是什么难事，所以，她随着自己的心意，做了那一直想做的事。回到三百年前，她还想留下两人已经成婚的事实，便将当日场景做成了幻像，除了残雪和她，无人能看见，若有一日残雪赖账，她便亲自带她去看看。
　　残雪想起那日赤炎君对她说的天帝之女，现在听明月这么一说，也大概猜测到，那人应该不是赤炎君杜撰出来的，能让神君和魔尊这样垂爱，她又何德何能呢？
　　“我是天帝之女，对么？”
　　明月不知道是谁告诉她天帝之女的事情的，脸色一下变得阴沉，她加大了搂着残雪的力度，声音有丝颤抖，“不是，你不是。”
　　残雪听到这个回答心里又是惊讶又是庆幸，“我听赤炎君说，天帝之女是魔尊心尖上的人，如今你突破封印了，应当去找她才是，何苦将我困在此处，纵使你再如何做，我对你，唯一残留的，也只有与明月的师徒之情。”
　　这话语中没有半点吃味，有的只是不愿意纠缠的疲倦，她不是天帝之女那是多么值得庆幸的一件事，想来天帝对他这女儿也没有半分疼爱，不然怎么舍得利用自己的女儿给魔尊布下陷阱呢？
　　如今魔尊出世，那附在封印上的魂魄也不知如何了。
　　“你对我的是师徒之情，那对纯阳老祖呢？”华胥宓抱着残雪固执的问道。
　　“残雪此生，无情无爱，惟愿无声来无声去。”残雪说这话的语气竟然存了些堪破的语气，听得华胥宓只觉得喘不上气。
　　“如有来世，弄冰想做个无情无爱的人，永远不再受那情伤之苦！”华胥宓仿佛又回到了三万年前，那个柔弱的女子满身是血，跪在通天台苦苦哀求天道让她断情绝爱。
　　天道一道雷劈下，那个白衣女子消失在通天台，带走的，还有华胥宓的心。
　　当年那种痛失挚爱的心疼又开始蔓延上华胥宓的心尖，她死死的抱着残雪，霸道的说道：“你不许说这样的话，不许离开。”
　　“残雪今生只求能与小七和师尊在纯阳宫安稳度过余生，请求神君放残雪一马。”残雪望着天花顶上闪烁的群星，心中已存了要离开的决心。
　　华胥宓抱着她，不肯说话。
　　残雪知道明月最不喜欢听到的，就是她对师尊的情谊，她偏偏要让明月知道，这样一来，说不定她会死心，然后放自己一马，虽然现在华胥宓没有打算放了她，却不再动她，她的目的已经达到了。
　　见华胥宓没有了那样的想法，残雪被她抱着，慢慢睡去了。
　　她做了一个很长的梦，梦里有女子一直在哭，她哭着说自己不该痴心一片错付她人，残雪想对她说，既然知道是错付了那便收回来就是，可是却怎么都说不出口，只能看着那女子抱着自己的膝盖坐在床上哭。
　　真是头疼啊，残雪想，原来女子哭起来竟然这般要命。在那低吟的哭泣声中，残雪从睡梦中醒来。
　　身旁那人不知什么时候离去了，残雪从床榻上坐起来，分不清现在究竟是白日还是黑夜。
　　她伸了伸胳膊，昨夜，姑且认为那是昨夜吧，昨夜被华胥宓抱着睡了一夜，一动不能动，此刻她的上半身都酸疼不已。
　　既然逃不出去，那便在魔界逛逛，也算长了见识，日后见到师尊了，也能给她说说，年岁还漫长的很，总该有什么值得说的事吧。
　　赤炎君说魔界很难种植凡尘的草木，可是在天魔殿后竟然有一片茂密的森林，那上面的许多树木残雪都识得，有青松、翠柏、樟木，还有一些，残雪不大认得，但在纯阳宫都见过。
　　在魔界残雪无法使用法术，便只能徒步往那山上走，所幸这山不是荒山，修有一条一条的阶梯，残雪沿着长着青苔的石阶一路往上走，越往深处走越是感觉到寒气入骨。
　　黑色的乌鸦盘踞在粗壮的树干上，时不时发出凄厉的叫声，有一瞬间，残雪几乎要以为这是通向地狱的道路了。
　　天色漆黑得如同化不开得墨，残雪心生怯意，收回了要往上走得步子，转身想要下山，却被一个柔柔的女声叫住——
　　“你来了？”
　　残雪慢慢转过身，只见落音身穿镶金边白袍，怀抱伏羲琴，站在台阶上，睥睨着残雪。
　　她的声音中有一股凭空的傲慢，残雪并不喜欢她这股莫名其妙的傲慢。
　　残雪扫了她一眼，又慢慢转过身，想要离开。
　　“女熹就在山洞中，你就不想去见一见？”落音阴阳怪气的问道。
　　残雪无奈的叹了口气，说道：“女熹是谁？与我何干？”
　　“原来神君不敢告诉你？”落音露出一个讥讽的笑容，说道，“看来神君是怕你想起来，如今神君的魔尊分神已经从诛魔荒逃出来了，天帝之女女熹不日也要醒来了，唯独你，还被蒙在鼓中！”
　　落音犀利刺耳的话语让残雪觉得十分聒噪，就算她真的想知道那天帝之女长什么样，此刻被落音这样一说，她也不想知道了。
　　残雪觉得十分不耐烦，直接往山下走，落音露出一个嘲讽的笑容，然后盘腿坐下，将伏羲琴架在双腿之上，拨动琴弦。
　　琴弦震颤，发出凄婉的琴声，残雪停在原地，她的眼前弥漫着烟雾，随着琴声渐渐传来，烟雾散去，只见一个女子抱着膝盖坐在床上哭，残雪慢慢走近那女子，想要看看究竟是何人竟然哭得如此肝肠寸断。
　　残雪还没靠近，那女子突然从床上走下来，残雪看见她的容貌时，愣住了！
　　那女子，竟然和她长得一模一样！
　　脑袋一阵天旋地转的晕，残雪只觉得过了几千年那般漫长，眼前的景象才消失。
　　她有些站不稳，直接坐到了阶梯上。
　　“如今，你还是不想见见女熹吗？”落音将伏羲琴收了起来，依旧是那副傲慢得不可一世的样子。
　　残雪勾了勾嘴角，露出一丝苦笑，“还是你叫落音的时候更可爱些。”她站起来，拍了拍衣袍，叹道：“既然你那么想我去看看，我便去吧。是在魔冰窟里面吧？”
　　落音微微颔首，侧身为残雪让出一条道。
　　残雪走在前面，凭着记忆一直往前走，走到一个山洞的入口，落音为她化解洞口的禁制，她又继续走，只见一具散发着白光的冰棺赫然摆在洞中，冰棺中躺着一个身着白袍的绝色女子，那女子柳眉细长，浓密的睫羽上凝了一层霜，玉鼻精致高挺，粉嫩的唇形煞是好看。
　　很熟悉的面容，熟悉得不能再熟悉了，残雪伸出手，却停在半空中，没有触到她的脸。
　　“你让我见她，无非是想让我离华胥宓远远的，那你将我送出去吧，你将我送回纯阳宫，我不再出现在华胥宓眼前。”残雪不想跟落音说那么多弯弯绕绕的，既然她敢弹奏梦回前世，就说明她有自保的勇气。
　　残雪也不想再同华胥宓有什么纠葛，索性遂了她的愿，反正些人也将她视作毒瘤。
　　既然残雪说出了这样的话，落音也不多费口舌，直接一挥广袖，残雪瞬间出现在纯阳老祖的洞府门口。


第47章 道侣大典
　　“师祖不必担心, 宫主已经派人去寻我师傅了，您还是多吃些，不然师傅回来看到寻七没有照顾好您要责罚我的。”寻七苦口婆心的声音从洞府中传来。
　　“雪儿定当是被她捉去了，寻七, 我问你, 可有从魔界打探来的消息？”师尊不管寻七在说什么，一心只想快些将残雪找出来。
　　寻七叹道：“我等凡夫俗子如何能进得了魔界, 若真如师祖您所说，明月是魔尊，她定当不会为难师傅，她对师傅的维护我都是看在眼里的……”
　　纯阳老祖摇了摇头, 她们又怎么知道其中缘由, 魔尊已经从诛魔荒突破封印出来了，那么以前种种都应该想起来了, 当年未曾得到, 如今雪儿就在眼前, 她怎么会轻易放过雪儿呢？
　　如果她们迟一步, 凭魔尊的本事，有的是办法将雪儿永远的留在她身边，纯阳老祖只能寄希望于快些找到雪儿，将她带去一个谁也找不到的地方，让她开开心心的活。
　　“实在不行, 我自己去找罢。”纯阳老祖看了一眼洞口, 推开手中端着喜服的寻七, 就要往外面走。
　　“不行，老祖，您现在没有半点法力，须弥大陆如此广阔无边际，您怎么能找到师傅呢？”寻七一只手死死地拽着纯阳老祖，另一只手正要将传音符从随身空间拿出来，她要告诉宫主师伯去。
　　纯阳老祖要推开寻七，可是寻七就是紧紧拽着她不放，还要拿出传音石对无眉说，无眉一来，纯阳老祖肯定是出不去，于是纯阳老祖更加着急，她越着急，寻七越是不放，两人就在洞府之中拉扯起来。
　　“师尊，我回来了。”残雪走进洞府，一眼就看见了石桌上叠着整整齐齐的喜服，大红的衣裳，绣着富丽堂皇的凤凰，看上去，真是惊艳夺目。纯阳老祖和寻七看见残雪突然出现在面前，一时有些愣住了，残雪面带微笑走到石桌旁，双手郑重的将喜服从石桌上捧起，仔细的看着喜服上精美华丽的刺绣，说道：“这是我们的喜服吗？师尊穿起来定当好看极了。”
　　说着，她将喜服展开，在纯阳老祖身上比划着，纯阳老祖这才敢相信，是她的雪儿回来了。
　　“雪儿，你去哪里了？”纯阳老祖抓着残雪的手腕，声音之中有历尽沧桑后的放松。
　　残雪拍了拍纯阳老祖的手，笑道：“师尊放心，没有人能将雪儿从您身边夺走，不管雪儿去哪里了，都会记得回家的。”
　　“回家”两个字让纯阳老祖微微有些发愣，“雪儿说的家……
　　“既然你我以后要成为道侣，自然是有师尊在的地方才叫做家了。”残雪打断纯阳老祖的愣神，好似在说一件再平常不过的事了。
　　寻七站在一旁，听见师傅对师祖说的情话，看见师祖对师傅满眼的爱意，忽然有些理解她们的感情了。
　　当时宫主将师傅和师祖要结为道侣的事一说出来，整个无厌殿都快吵翻天了，各位尊者振振有词，说师尊与徒儿结为道侣本身就有违伦理纲常，更何况还是两位女子结为道侣，更是滑天下之大稽，纯阳宫的脸面都会由此丢尽。
　　寻七大气一声不敢出，安安静静站在一旁，而无眉宫主竟然气定神闲的站在台上，悠哉游哉的捋胡子。
　　她也觉得师傅和师祖是不能结为道侣的，阴阳结合才合道法自然，两位女子在一起，是违背天理的。
　　可是因为是自己的师傅，所以就算寻七不能理解，她依旧是支持自己师傅的决定，其他峰的尊者看师祖被剔去仙骨，成为了一个凡人，而师傅的修为也跌至渡劫后期，心中不再畏惧什么，更是不依不饶，非要宫主将师傅逐出纯阳宫去，气的寻七牙痒痒。
　　幸好无眉师伯不管他们说什么，但笑不语，其他峰的尊者没办法，只好暂且退下。
　　寻七打小跟着师傅，从未见过师傅对谁说这样亲昵的话，也从未见过师傅在谁面前撒过娇，师傅一直都是高高在上的无情尊者，没有七情六欲，也不关心人间世事，寻七想，其实不是师傅没有，只是师傅都将她的七情六欲全都给了师祖，所以再也挤不出多余的给其他人其他事了。
　　既然这是师傅想要的，那么寻七定当会竭尽全力为师傅争取！
　　——
　　自打残雪回来就一直寸步不离的陪着纯阳老祖，陪着纯阳老祖同吃同睡，眼中毫不掩饰的关爱，让纯阳老祖有些不安，她几次问残雪怎么了，残雪只是笑笑不说话，反问纯阳老祖，是否愿意和她做两个普普通通的凡人，纯阳老祖说自然愿意，残雪眼中的笑意便更深。
　　无眉忙得焦头烂额，终于将两人的道侣大典确定在十一月初一，也就是十日后，临近道侣大典的前三日残雪开始不见人影，纯阳老祖问寻七，寻七也只神神秘秘的说了一句师祖到时候就知道，一开始纯阳老祖还没有在意，等到道侣大典的前一夜残雪还未出现的时候，纯阳老祖开始有些慌了，她问了寻七几次，是不是残雪又消失了，寻七只是神秘的摇摇头，催促她赶紧睡下。
　　她就那样不安稳的睡了一夜，天刚蒙蒙亮的时候寻七就在她枕畔唤醒了她，拉着她去沐浴，然后给她梳头，寻七学着凡间喜婆那样，有模有样，捏着嗓子喊道：“一梳白发齐眉，二梳百年好合，三梳子孙满堂。”
　　纯阳老祖笑着骂她：“你这小娃娃竟然也学会取笑我们了，说什么子孙满堂，我和你师傅如何能子孙满堂？”
　　谁知道寻七竟然正经的说道：“谁说师傅和师祖不能子孙满堂了？仙人的精血是可以孕育生命的，师傅一定会飞升，到时候师傅和师祖就可以子孙满堂了。”
　　纯阳老祖听见这话，不知该笑还还是该愁，她打从心底里是不希望残雪飞升成仙的。
　　给纯阳老祖梳了一个新人髻，然后缠上金丝带后，寻七对着洞外候着的女子说道：“抬进来吧。”
　　八位身着红衣的女子双手捧着一套金黄色华服走了进来，小至金抹额，大至金黄袍子，一一尽有。
　　“这是……”纯阳老祖看见那耀眼夺目的金黄袍子，有些不解，成亲之日不是应当穿红色喜服么？
　　寻七笑了笑，一把将薄如蝉翼的亵衣从其中一位红衣女子手中取下来，那亵衣黄灿灿的，就像是用极细的金线织成的，寻七看着纯阳老祖，打趣道：“师祖是要寻七帮您还是您自己来？”
　　纯阳老祖听见这话赶紧拿着亵衣，走到屏风后换上，她手里捧着亵衣，只觉得那亵衣柔软如触无物，她将亵衣换上后，站在屏风后，对寻七说道：“将中衣拿来。”寻七又将闪着金光的中衣从屏风递了过去，
　　再是外袍、大氅，一一都给纯阳老祖递了进去。
　　纯阳老祖从屏风后出来的时候，寻七和那八位红衣女子看得眼都呆了——
　　金黄嫁衣上绣着九尾灵狐的暗纹，穿在纯阳老祖身上，暗纹大放金光，那九尾灵狐好像也有了生意，随着纯阳老祖的走动而变幻出不一样的柔美姿态，摄人心魂。
　　纯阳老祖的眼角微微上扬，睡凤眼微垂，睫尾微闪金光，抬起眼眸，连眼中的光芒都变成了金光，鼻凝鹅脂，嘴角欠着笑意，贵气逼人。
　　寻七在心底里感慨，果然是师傅看上的人，这天下能及她者无二三，感慨完赶紧拿着金抹额，为纯阳老祖系上，然后是一双金靴，看那样式不像是成婚穿的，倒像是上阵作战穿的。
　　最后一顶嵌着两根金羚金冠也被戴在了纯阳老祖头上。
　　至此，一身吉服算是穿好了，纯阳老祖看了一眼水镜，只见那水镜上映出一个英气逼人、意气风发的白发女子，她已经好久没有见过这样的自己了，不禁伸出手抚了抚自己的脸。
　　寻七却一把将她从石椅上拉起来，对着那八位红衣女子说道：“吉时到，送新人出洞！”
　　八位红衣女子，笑意盈盈，软声答道：“是。”
　　然后就将纯阳老祖扶着，从洞府飞出去，一路飞到了纯阳宫主殿的大广场上。
　　那里早就布置好了，到处都挂着火红的经幡，铺着火红的地毯。三层高台之上搭着一个祈福台，台上盘腿坐着一人，那人的打扮和纯阳老祖一模一样，正是残雪。
　　台下黑压压的站满了各个门派的掌门和尊者，他们虽然都不能接受这样的事情，但是还是想来看看传闻中的须弥大陆两位奇女子，一位近来两千年第一位飞升的女修和一位曾经是须弥大陆修为最高的女修，她们的成婚大典，自然是值得载进史册，也值得他们抛下修行和宗门繁杂的事务前来观看。
　　残雪看见红衣女子扶着纯阳老祖从人群之上朝她飞来，起身从祈福台上飞了过去，一手揽着纯阳老祖的腰，将纯阳老祖带到了祈福台上。
　　两人跪在祈福台上，无音站在一旁，庄严而郑重的喊道：“一拜天，双妻年岁福延绵！”
　　残雪手握着纯阳老祖的手，两人相视一笑，对着天，郑重的磕了一个头。
　　再抬头的时候，风云突变，原本大亮的天色暗淡下来，一股黑气盘旋在祈福台上空，残雪看见这一场景，将纯阳老祖紧紧拉在身边，台下的修士也都祭出了法宝。
　　浓厚强烈的魔气从虚空中不断涌来，乌云越来越沉重，重得好像要压下来，远处的天际劈下一道刺眼的闪电，在越变越黑的魔气中，一个身着鸦羽大氅的女人幻化出现。


第48章 阻婚
　　残雪就知道她会来, 她不仅知道华胥宓会来，还知道，她定是携带着满身的怒气而来。
　　纯阳老祖看见华胥宓的那一刻，心里咯噔一下, 下意识抓紧了残雪的手, 她害怕华胥宓将残雪带走，如果她要那么做, 在场没有人能阻止。
　　似乎是感觉到了纯阳老祖的害怕，残雪对纯阳老祖露出一个安慰的笑容，示意她不用害怕，然后又转头看着上空那个微皱双眉的女子。
　　这个表情, 残雪很熟悉。
　　华胥宓最生气的时候就是这个表情, 她不像明月，心中的情绪全部表现在脸上, 残雪能清楚的分辨出明月是真开心还是在假笑, 华胥宓很生气不会表现得很生气, 很开心也不会笑得特别开心, 她对什么都知道把握一个度，不会恨得太深，也不会爱得太重。
　　“你非要如此逼迫本座？”华胥宓静静地看着残雪，眼中湮没风雪。
　　残雪看着她，想要从她眼中看出一丝忏悔和一丝愧疚, 可是她眼中没有半分愧疚和忏悔, 看来她对当初做过得事并没有半分在意。
　　“魔尊您是万魔之主, 残雪只是须弥大陆一个小小女修，何来逼迫之说？”残雪垂下眼眸，嘴角勾了勾，想要挤出一丝微笑，最后还是没能露出一丝笑意。
　　此话一出，像是投入湖心得一颗石头，惊起万千波浪，高台下的修士一下炸开了锅！
　　“本尊是亲眼看着明月掉下岩浆深渊被烧成灰的，怎么会出现在此处？！”
　　“什么？！魔尊竟然是少清尊者的小徒弟？！那么少清尊者到底是什么身份？！”
　　“今日是少清尊者的成婚大典，魔尊前来是为庆贺吗？！”
　　“纯阳宫的弟子竟然是魔尊，不知道纯阳宫如何给我等交代？！说不定那日就是纯阳宫故意将魔尊放出的！”
　　……
　　台下众说纷纭，都在猜测魔尊出世的真相，纯阳宫一下成为众矢之的，寻七看见众人如此恶意的猜测纯阳宫，气得有些跳脚。
　　而台上站着的四人完全没有在意台下的躁动，一股微妙的气氛在四人之间流转，无音站在一旁，就像是看戏一样，双手环胸，嘴角勾着一丝欠扁的笑意。
　　“你还在恨我，羯静弹奏的梦回前世让你记起的是哪一世的记忆？是不是……”华胥宓没有再自称本座，她从残雪的眼神中看出了努力克制的恨意，如果说残雪没有想起那一世的事情，她眼中是不会有这样的恨意的。
　　残雪注意到华胥宓的自称从本座改成了我，她嘴角露出一丝嘲讽的笑容，华胥宓对她生气的时候总是这样，会从称呼上把两人的界限划分得很清楚，一旦气消了，就又会摆出温柔的姿态，曾经残雪就是在她的这种温柔下一次一次缴械投降，最后落得通天台求死的下场。
　　奈何天道不愿意让她死，将她贬为凡人，在尘世经历一次又一次的轮回转世，永远不得飞升。
　　“是，我是想起来了，所以，华胥宓，你怎么还敢出现在我的面前？女熹就要醒来了，你有她就够了，此生，我就只想和小狐狸安安稳稳在一起！”残雪的话语中有着一消即逝的悲伤和怨愤。
　　纯阳老祖听见她们的对话，脑袋轰的一声炸开了花，她终于能明白这几天内心的不安感来自于何处了，也终于知道为什么会觉得残雪不对劲了。
　　残雪从未那样温柔的对过她，但是弄冰不一样，弄冰一直是一个温柔的人，只有弄冰会一直叫她“小狐狸”，也只有弄冰才会制作绣着九尾狐的吉服。
　　她最终还是想起来了。
　　“弄……弄冰师傅？”纯阳老祖拉了拉残雪的衣裳，声音有些颤抖。
　　残雪闻声回头，对纯阳老祖温柔一笑，“小狐狸，是我。”
　　纯阳老祖几乎要热泪盈眶，“等了你这么久，天道总算把你还回来了……”
　　残雪伸手抱了抱纯阳老祖，纯阳老祖就像是一个小孩，在残雪怀中委屈的哭了起来，无眉站在台下，看得心中百感交集，师尊等了这么多年，总算是换来了师妹的另眼相待。
　　华胥宓看见两人在自己面前如此亲密，心中火起，一把将残雪拉过来，纯阳老祖被残雪一带，差点摔个趔趄，还好无音眼明手快的扶住了她。
　　“你不是说女熹在欺骗于我么？那如今，你在我面前抱着心月狐是作甚？既然你说女熹在欺骗我，那你就证明给我看！”
　　华胥宓紧紧抓着残雪的手，一声一声质问她，若是放在以前，残雪听见她这话，一定会心如刀割，可是现在，她的心遍布伤痕，已经麻木了，所以她没有挣扎，只是淡淡的看了华胥宓一眼，说道：“我累了。”
　　说完，残雪转头看着纯阳老祖，眼神温柔缱绻，“小狐狸，我不修仙了好不好？你和我就做一对平凡的凡人。”
　　纯阳老祖点了点头，华胥宓却不答应，她冷声说道：“酒问早就恢复了心月狐的仙骨，她如今已不是凡人之躯。”
　　站在台下的修士听见这句话又是一阵躁动。
　　“我没有吃他给的丹药，若离了所爱之人，成仙又有什么用？”纯阳老祖亦冷冷回复华胥宓。
　　残雪对纯阳老祖露出一个赞赏的笑容，猛地推开华胥宓，拔下头上插着的金簪，墨发如瀑散落在身后，魔气席卷带来的风将她的墨发扬起，残雪露出温柔一笑，拿着金簪，对着自己的丹田处直直的插了下去。
　　霎时，金光从残雪的丹田处乍泄而出，残雪被这外泄的灵力带到虚空之中，她的身体微微倾斜，丹田处碎骨的刺疼感让她咬着唇，在虚空中微微蜷缩身体，宛如一个在母体中的胎儿那般，看上去脆弱易碎，纯阳老祖一个箭步冲上去，想要将残雪抱在怀中，然而华胥宓毕竟是魔尊，直接瞬移出现在残雪身边。
　　华胥宓脸上带着心疼和愤怒，将残雪揽入自己的鸦羽大氅之中，手一挥，周身泛起黑色的魔气，消失在祈福台。
　　随着魔气的消散，天上的乌云层也逐渐消散，晨光大作，在祈福台上洒下一片金灿灿的光芒。
　　纯阳老祖犹如断线的人偶，跌坐在红毯上，无音环着胸走过去，语气有些惋惜：“看到了吧？想要将心爱之人牢牢抓在手中只有变得更强，你以为不修复仙骨就能和少清尊者在一起么？真是太天真了……”
　　纯阳老祖低着头没有说话，无音不知道三万年前究竟发生了什么，所以才会说出这样的话，她却不能忘，普天之大，也只有须弥大陆有她和残雪两人的容身之处了。
　　“心月狐，起来吧，魔尊是困不住她的。”一个清冷却带着些温柔的声音突然从纯阳老祖的身后出现。
　　无音听见这声音，脊背微僵，将环胸的双手放了下来，捏了捏手心，慢慢转过头，只见一个紫发女子如风一样站在她的面前，她眼角的泪痣被这晨光照射得发出耀眼的光。
　　该……该是有五百年未见了吧，她终于还是出云海镇了么？
　　“师……”无音像是触火一样，将未说出的话收回，努力克制着脸上惊喜的表情，淡淡道：“琴娘……”
　　琴娘扫了她一眼，点了点头，算是回应，然后俯身将纯阳老祖从地上拉起来，拍了拍她未染纤尘的金黄袍子，说道：“梵天东部仙魔大战十分激烈，魔尊因为接到你们成婚的消息，赶来阻止，群魔无首，是以败北。”
　　纯阳老祖将琴娘推开，声音有些微怒：“你为何要对雪儿提到酒问，将她引去漠原？若不是她去了漠原，事情也不会发展成如今的样子……”
　　无音听了此话，双眉微挑，不满道：“是你的乖徒儿自己要去，又怎么怪得她？！”
　　琴娘扫了无音一眼，无音瞧见她眼中的不满，将剩余未说完的话收了回去，脸色有些僵。
　　“这是天道的意思，七界不能让天帝独大，阴阳协调，魔尊出世是必然，神君神魂复体也是必然，雪儿的苦难还没有结束，等她将神君的神魂还给神君后，这一切也就结束了吧……”
　　纯阳老祖听了这话，一颗心跌倒了谷底，她难以置信抓着琴娘的衣裳，问道：“这就是你占卜出来的结果？如果华胥宓收回了雪儿体内的神魂，她会死的……”
　　当年弄冰在通天台乞求天道以命换心月狐一命，天道一道雷劫劈下，将弄冰的仙魂打得破碎，是华胥宓及时赶来，将弄冰的仙魂收集在炼魂鼎之中，想要将她的肉身重塑，然而寻了许久都未寻到弄冰缺失的最后一缕魂魄，如果四十九日后弄冰的仙魂还寻不到，彼时灰飞烟灭，就算是神君也救不得，华胥宓没办法，将自己体内的神魂取出，融入弄冰的体内。
　　在之前，华胥宓的魔魂已经被封印在诛魔荒，此刻又将神魂给了弄冰，再也支撑不住，在凡间寻了一个胎体，附在那胎体之上，随着那胎体轮回转世。
　　神君不在，其余人无法为弄冰重塑肉身，也不想为她重塑肉身，便只能将残雪的魂魄也引入凡胎之中。
　　如今，华胥宓的魔魂已经回体，只差最后一缕神魂就可以觉醒体内的神力，带着神族魔族妖族三族一雪前仇，可是这神魂在残雪体内，如果残雪失去了这缕神魂，便会灰飞烟灭。
　　琴娘感受到纯阳老祖如潮的悲伤，心里也不好受，道：“比起灰飞烟灭，被曾经的心爱之人亲手送上绝路更令人心碎，也不知她到时能不能承受住那痛苦……”
　　纯阳老祖心中积压着对天道的不满越来越膨胀，这句话就像是导火线，将她的不满引燃，她没有说话，转身走下了祈福台，不顾身后琴娘的呼唤声。
　　她要恢复仙骨，她不仅要恢复仙骨，还要趁着神魂还在雪儿身上，将雪儿带回来，天道对雪儿如此无情，简直是欺人太甚，她非要与天道斗上一斗，看看天道是否真能如此将她们玩弄于股掌之间！


第49章 魔尊的阴暗面
　　纯阳老祖远去的身影让琴娘心里渐生一股悲凉, 现在能做的，也只有让她一个人先静静了。
　　站在琴娘身后的人，想要靠近她，却又不敢, 只能在她要离开的时候怯怯喊一声, “琴娘。”
　　琴娘顿下脚步，转过身, 只看到无音脸上有如同惊鹿般的胆怯。
　　当年琴娘亲眼看见酒问宿在无音的洞府，因此与无音断绝了师徒情义，一个人去了淼川镇的竹林居住，后来偶然在竹林外见过无音一次, 没有同她说话。现在五百年后再见, 只觉得无音身上多了一份沉稳。
　　“你出了竹林，现在要去哪里？”无音关切的问道。
　　琴娘道：“我去哪里, 应当与你无关。”
　　说完, 便一甩袖子, 化成一道白光, 消失在祈福台，只留下无音一人，无音想到当年琴娘看见酒问宿在她床上时的震怒，嘴角露出一丝苦笑，然后也消失在琴台上。
　　祈福台上空无一人, 台下的尊者在无眉的安排下也一一离场了。
　　——
　　华胥宓单手抱着残雪, 另一只手捂着她灵气外泄的丹田, 面色黑沉沉的，经过天魔殿门口的时候，她只是冷声对魔将说了一声：“把阴府府主和天瞑都找来！”
　　然后就抱着残雪进了殿内，将残雪抱到了她的床上，她不敢用法力为残雪堵住丹田处的口子，因为她现在只有魔尊分神，无法运用神力，魔气只会让残雪更加难受，也无法堵住这丹田处的口子，她不敢乱用。
　　残雪看见华胥宓依旧镇定的样子，嘴角倒吸着冷气，忍着疼笑道：“我总算是弃了这无情道，小狐狸也不会再白等我。”
　　华胥宓看见她明明疼得都说不出话还要挤出力气说话，心里的怒火燃烧得越来越旺，她知道，就算残雪今日不掏空丹田，残雪也无法再修行无情道，酒问在漠原的时候暗中在残雪的丹田施了法，阻止残雪再修炼无情道，华胥宓一眼就看出来了，她也不希望残雪修行无情道，所以也没有阻止。
　　她是不希望残雪修无情道，可是她却不想听到残雪是因为心月狐才放弃无情道的。
　　如果她没有自掏丹田，凭着酒问的在她丹田施的法，她可以在保存原有修为的基础上换另一种道法修行，可是她偏偏要选择这种自伤的法子！
　　华胥宓双眼死死的盯着残雪，没有说话。
　　酒问和天瞑很快就来了，他们一进天魔殿就看见华胥宓俯着身子，将残雪禁锢在自己怀中，残雪疼得缩成了一团，华胥宓死死的看着残雪额头上滴落的豆大的汗珠，没有为她擦去。
　　“魔尊……”
　　两人还没来得及行礼，华胥宓就一把将酒问拉过去，让她救残雪。
　　“快，为她修复丹田！”
　　酒问不慌不忙将袖子卷起来，想要搭上残雪的脉搏，一道冷光从旁边闪过，酒问讷讷的收回想要搭脉的手，然后用手指在空中画了一个复杂的符文，打进了残雪的体内。
　　符文打进残雪的体内，残雪脸上痛苦的表情总算是减轻了不少，酒问的手悬空按在残雪丹田处，想要用神力为残雪修复丹田，然而残雪用的金钗是神族的器物，不仅是神族的器物，还是神君亲手打造的，凭酒问的力量，是无法修复残雪的丹田的。
　　天瞑看出了酒问的吃力，也伸出手，往残雪体内注入一道金黄色的神力，两道神力交杂在一起，却依然堵不住残雪丹田处的漏洞，残雪的最后一丝灵气，还是泄光了。
　　华胥宓算是看出来了，残雪已经料到了她会救她，所以已经做好了准备，今天，恐怕除了神君华胥宓，是无人能挽救残雪的丹田了。想清楚这一点，华胥宓的面色更加冰冷，她挥了挥手，示意两人退下，天瞑和酒问看见华胥宓脸色不太好，没有说其他的话，退了下去。
　　扫了一眼床上脸色苍白的人，在她身畔坐下，华胥宓勾着食指，来来回回的刮了刮残雪的脸，过了一会儿，从袖中取出一个黑瓶，倒了一粒丹药含进了嘴里。
　　她没有看残雪一眼，残雪以为她已经放弃了救自己，松了一口气，然而华胥宓却一手捏着残雪下巴，压在残雪身上，将口中化成液体的丹药渡进了残雪嘴中，残雪猝不及防，被呛了一口，然后拍打着华胥宓的胸膛，想要将她推开，可是华胥宓的手却死死的禁锢着残雪，含着残雪的嘴唇，硬是让残雪将丹药咽下，才缓缓起了身。
　　残雪咳咳几声，想要将液体吐出，可是什么也没有吐出来，她怒视着华胥宓，双脸通红，怒道：“你！你还要与我纠缠到什么时候？”
　　“不死不休。”华胥宓面无表情，轻轻吐出这四个字。
　　残雪听见这话，就像是听见了什么天大的笑话一样，她冷笑道：“弄冰已经死了，如今在你面前的是残雪，你已经逼死了弄冰，还想要逼死残雪么？”
　　华胥宓听见这话，眉头闪过痛苦之色，垂在身旁的手颤了颤，体内魔气翻腾，灼心的疼痛感从脚底细细密密的往上席卷全身，她抓着残雪的手，眉间萦绕着戾气，沉声说道：“不管是弄冰也好，残雪也罢，你都是我的！”
　　“你想和我在一起？”残雪冷笑问道。
　　华胥宓定定的看着残雪，没有说话。
　　“那好，你将女熹杀了，我便同你在一起。”像是玩笑话一样，残雪嘴角还凝着不羁的笑。
　　她这话刚出口，一个清冷高贵的声音便从外殿传了进来，“我竟不知，弄冰你这样期望我死，看来那万年的主仆情谊当真是没有半分了。”
　　残雪看向内殿门口，只见女熹站在内殿门口，依旧是那一身白衣，细长的柳眉上闪着银光，睫羽尾梢凝着的白霜随着她的眨眼一扫一扫的，更是平添一股风韵。
　　女熹的出现就像是火把，点燃了残雪心中熊熊的恨意，她从床上爬起来，指着弄冰，质问华胥宓，“是你让她来的？！”
　　华胥宓没有转身，语气不大好，说道：“出去！”
　　女熹冷哼一声，对残雪露出一个胜利者的笑容，然而迤迤然走了出去。
　　残雪气得浑身都在发抖，她不敢相信女熹竟然还能如此自如的在魔界出现！
　　当年她假装入魔，引得华胥宓去救百姓，华胥宓不顾弄冰的阻止非要去救百姓，才会进入天帝早已布下的圈套，魔尊分神被天帝和上仙封印在诛魔荒。
　　也是因为女熹的搬弄是非，让华胥宓以为她和心月狐有私情，后来才会中了天帝的另一个圈套，华胥宓想要为女熹挡下天道一击，弄冰为了救华胥宓，舍身上去，而心月狐为了救弄冰，直接撞在天道那一击上，直接魂飞魄散。
　　弄冰亏欠心月狐太多了，华胥宓又那样伤她，弄冰没有了活着的意念，跪在通天台，乞求天道，以自己一命换心月狐一命，天道垂怜她，应了她这个愿望。
　　女熹以前的伎俩和暗害，残雪可以不在意，可是小狐狸是因为女熹的阴谋才死，这一点，残雪永远都不会忘记，小狐狸是那么善良那么单纯的人，却一次一次为救弄冰掉进女熹的陷阱，多次身受重伤。
　　残雪不会原谅女熹，她要女熹死。
　　而她曾经满心爱着的人却要处处维护女熹，叫她如何能不气。
　　华胥宓看着残雪气得浑身颤抖，将她揽入怀中，抱着她，不说话。
　　残雪狠狠的推开华胥宓，反手给了她一耳光，啪的一声，清脆响亮，华胥宓的头被她扇得歪向了另一边。
　　“女熹该死，你也该死！”残雪对华胥宓狠狠说出这一句话，华胥宓恍若未闻，依旧想要将残雪揽入怀中。
　　残雪扬着手又要扇她，华胥宓抓住她的手，将她压倒在床上，她的双眼泛着黑气，面色却平静得很，她亲了亲残雪的唇，然后附在残雪得耳旁，温热的气息扑在残雪的侧脸上，她的嘴贴着残雪的耳朵，暧昧说道：“你要为了心月狐杀她，我偏要保她；你要嫁给心月狐，我偏要将你囚禁在我的身旁……”
　　残雪挣扎着，冷声道：“你以为你能囚得住我么？如今我已经是凡人，只要我一死，你又到哪里去寻我？就凭酒问么，我的生死轮回不归他管，也不归你管，只有天道才能管得了！”
　　华胥宓伸手抓住残雪推她的手，亲吻着残雪的脖子，断断续续的说道：“那，你以为，我找不到你吗？如果，找不到，又怎么会，有明月的存在？”
　　“华胥宓！你就是一个衣冠禽兽，在外人面前你无喜无怒，没有情感波澜，可是私下却是一个只懂得用强的禽兽，你放开我！”
　　残雪的双手被华胥宓一只手死死的固定在头上，她扭动着身子，不让华胥宓的吻落在她身上，她觉得华胥宓的每一次触碰都让她十分恶心！
　　这样的话，弄冰不知道对她说过多少次，华胥宓以为自己早就麻木了，可是颤抖的手让她知道，她还是会心疼，会因为她的话心疼。
　　那日华胥宓接了天瞑的消息说天帝派梵天星君带着许多天兵天将前去围剿天瞑，便匆匆从天魔殿离开，前去解救天瞑，谁知道羯静竟然趁机给残雪弹奏梦回前世，让她想起前几世种种，还私自放走残雪，让她回到纯阳宫与心月狐结为道侣！
　　酒问将金品复骨丹给心月狐的时候才知道残雪已经回了纯阳宫，经过华胥宓上次的鞭刑之罚，酒问不敢隐瞒，直接去到梵天东部禀报华胥宓，华胥宓听见这个消息，为了离开，生生受了梵天星君一掌，至今还未好。
　　身体上的疼终究比不过心疼，华胥宓吻着残雪的唇，只觉得这个吻苦涩无比，残雪为了不让华胥宓吻自己，死死的咬着唇，华胥宓从这个吻中尝到了血腥味，可是她没有放开残雪。
　　既然她已经想起了前世种种，那么华胥宓也没有什么好顾忌的了，既然残雪这般恨自己，那也不在意多这一分，少这一分了。
　　华胥宓不在意残雪要谁的命，她只在意，为的是谁，如果是为心月狐，就算残雪想要杀的是天帝，华胥宓也会保他一命，她可以用千万种方法去折磨他们，但是却不会让残雪为了别人沾上他们的鲜血。
　　这是华胥宓作为魔尊，最阴暗的一面，她从未对任何人说过。


第50章 短暂的和平
　　“你不是一直想知道为什么同为我的徒儿, 我就是要偏爱心月狐一些么？”残雪双眼无神，看着天花顶上闪烁的星星，只觉得自己的心放在冰窟里，刺骨的寒冷将她一颗炽热的心冰冻成石头。
　　听见她的话, 华胥宓停下了亲吻她, 凝视着残雪的双眼，眼中的黑气逐渐消失, 静静地等着残雪的答案。
　　残雪也看着华胥宓，嘴角勾起恶意的笑容，慢悠悠的说道：“因为，我对你, 从始至终只有畏惧, 和你欢好，也是如此。”挣脱华胥宓的双手, 残雪抚了抚她乌黑亮丽, 披散在身前的青丝, 声音轻缓, “小狐狸就不一样了，我是真心实意爱着她的，既然那时你是在历劫，我又何必怕你？”
　　当年神君华胥宓下凡历劫，因为对她的关心, 弄冰下凡保护华胥宓, 以防她在凡间受苦。华胥宓前脚刚离开神界, 弄冰后脚就跟了下去，机缘巧合下，弄冰救了一只已经修成了人形的九尾灵狐，并将九尾灵狐收为徒儿，后来找到了华胥宓，又一直暗中保护华胥宓，教她法术，一人将华胥宓和九尾灵狐拉扯大。
　　华胥宓自降生以来就是天道的宠儿，周围的人无不想着讨好她，奉承她，然而弄冰却不，弄冰虽然对她很好很温柔，但是却多了一分任性和撒娇，而她对九尾灵狐却不一样，她可以和九尾灵狐一起有说有笑，会和九尾灵狐打打闹闹，却不会将这些最真实的一面展现在华胥宓的面前。
　　甚至，弄冰为了救九尾灵狐可以连命都不要！
　　华胥宓一直以为，她胸怀苍生，是天道的宠儿，拥有博大的胸怀，可是，自从爱上弄冰，她才看到自己最邪恶的那一面，那一面，记仇而又善妒。
　　她一直，最忌惮的，不是天帝，而是心月狐，此刻，听到残雪如此说，她的阴暗面完全被激发。
　　眉间那一道黑色的剑锋漆黑欲滴，眼中的黑气腾腾冒出，她捏了捏拳头，冷冷看着残雪，从床上站起来，背对着残雪，厉声说道：“既然你如此逼本座，那本座也不必顾念着你我之间的情分了，本座现在就去杀了心月狐！”
　　残雪没想到华胥宓如此不经气，竟然对心月狐动了杀心，赶紧扑上去，想要阻止她：“不要！她曾经是你的师妹……”
　　然而，华胥宓根本没听她的话，直接消失在殿中。
　　残雪刚刚吃下了华胥宓从嘴中渡给她的丹药，虽然身上的修为是散尽了，但是身上没有半点伤痕，所以立刻健步如飞，从天魔殿跑了出去。
　　她必须赶到心月狐身边，华胥宓现在已经失去理智了，说不定真的会杀了心月狐！
　　与华胥宓在一起时，她经常来魔界小住，所以对魔界算是较为熟悉。她跑出天魔殿的时候，守门的魔将依旧没有阻拦她。
　　魔界的守卫十分森严，想要从魔界去人界除了通行的令牌，还需要至少飞升期的修为，然而现在残雪一点修为都没有，想要从魔界逃出去，只能借助华胥宓身边人之手了！
　　华胥宓身边的人，除了天瞑对她没有敌意，其他的人巴不得她消失在这个世界上，他们都觉得是残雪勾引了华胥宓，才会使得华胥宓像是着了魔一样爱残雪，然而，其中心酸只有残雪自己知道。
　　想要出去，找天瞑，天瞑一定不会答应，不仅不会答应，还会劝说她留在华胥宓身边；找酒问，酒问以前就因为残雪的事受过华胥宓的惩罚，应当也不会答应放她走；剩下的，最厌恶她的，最不希望她在华胥宓身边的，还有羯静！
　　如果她去找羯静，兴许羯静会放她走也不一定，只是不知道上一次羯静将她放走有没有受到华胥宓的责罚，不管如何，她都得试试！
　　经过断念桥，从主街道一直往前走，走到城郊，城郊高山林立，羯静的洞府就在其中一座高山之上。
　　只是，越往山上走，路就越难走，也无法看清道路，此刻残雪已经受不了了，走了这么长的路，没有进食，她的体力已经完全透支了。
　　忽然，残雪心中涌起一丝不好的念头！
　　她花费这许多时间去寻羯静，华胥宓若是要杀小狐狸，恐怕早就得手了！
　　残雪还没有习惯自己没有修为的现实，还以为只过了一瞬，虽然魔界的天色一直是暗沉沉的，恐怕也是过去了几个时辰！
　　心中的恐惧一阵一阵漫上心头，她停下了脚步，开始丧气的往回走。
　　回去的路要好走的多，她虽然饥肠辘辘，但是不像方才那般吃力，因为已成定局，她也没方才那样焦急，开始打量起周围的环境。
　　数万年过去了，魔界竟然不如当初繁华热闹，往来的魔寥寥无几，而且大多都低沉着头飞行在魔界的上空，偶有几个魔察觉到凡人残雪的存在，也只是扫了一眼，然后速速离开。
　　周围的魔植开得十分杂乱，不像原来那般整整齐齐，乱石嶙峋，阻挡在路中央，普通魔者的住宅区散乱点缀在荒野，每一栋宅子，都是大门紧闭。
　　残雪走着走着，觉得累极了，便寻了块石头坐下休息。
　　还没休息到一刻的时间，华胥宓就出现在她面前了，原本天上还飞着几个魔者，看见华胥宓，一下子消失得无影无踪了。
　　华胥宓看见残雪的脸蛋红彤彤的，额头上渗着些汗珠，心中的怒气虽未消，却还是心疼残雪，语气涩涩的：“你是想来找羯静？”
　　残雪没看她，把玩着拇指上的扳指，这是小狐狸送给她的，镂空处的血滴用来救许子修了，少了那滴血珠，这扳指看起来有些普通，不如先前好看了。
　　华胥宓顺着她的目光看向那枚扳指，她没看见心月狐送这枚扳指给残雪，但是想了想这枚扳指出现的时间和场景，也猜了个八九不离十，这一猜，心里又是气恼得很。
　　她一把抓住残雪的手，将扳指夺了过来，一把扔得远远的，残雪冷冷的看了她一眼，没有说话。
　　“羯静已经被扔进了禁神之地，你不要巴望着她能再放你走。”将扳指扔了，华胥宓心中的气消了一大半，从虚空之中拿出一枚朴素的银环，那银环素净简单，看起来很普通，她不顾残雪的挣扎，硬是将银环带在了残雪的右手的食指上。
　　“这枚随身空间戒子不需要修为，只有你才能打开，方才我已经将你的东西都放入了这戒子中。”
　　残雪想要将银环取下来，可是银环却像是长在了她的手上似的，怎么取也取不下来。
　　华胥宓见状，双眉一挑，语气微微不快，“别白费力气了，我给你的东西，不要也得要！”
　　残雪差点没被她这霸道无理的话气笑，真不知道，到现在的境地，她如何能说出这样的话来。
　　见残雪一直不说话，华胥宓心中有些无趣，她一屁股坐在地上，看着残雪，突然没头没脑的来了一句：“梵天星君打得我好疼。”
　　语气之中有些委屈，倒像个孩子似的。
　　残雪依旧没看她，也没说话。
　　“酒问竟然敢伤你的手，我罚了他一顿鞭子。”华胥宓没话找话。
　　残雪还是不看她，也不说话。
　　“在溶洞的时候，天瞑不是要伤你，他只是想让我救你一次。”华胥宓闷闷说道。
　　以前在凡间历劫，心月狐仗着自己修为高，每次都是她在第一时间救下了弄冰，华胥宓心中恨得牙痒痒，非要英雄救美一次不可！
　　“女熹不是我让她醒来的，我已经将她封印在玄冰棺中了，可还是没有将她封印住。”
　　“在飞雪殿那次，明月会突然失去知觉是因为我离体了，我听见你要去见赤炎，心里是不放心的，所以跟了过去……天灵玉只有在神魔的手里才有用处……”华胥宓也不知道自己说这么多是想表达什么，只是残雪不说话，她心里也没劲。
　　她知道残雪为什么不说话，残雪在等她一句话，等她说没杀心月狐的话。
　　方才她气急了，的确对心月狐起了杀心，但是她离开天魔殿的时候就平静下来了，她知道，要是她真的杀了心月狐，她和残雪恐怕再无可能，所以并没有去杀心月狐，只是去了一趟飞雪殿。
　　她躺在玄冰床上，回忆着和残雪的过往，心情慢慢平静了下来，想着想着就睡着了，醒来后，天已经黑了，她担心残雪，赶紧赶回了魔界。
　　“我没有杀心月狐。”
　　华胥宓最后还是妥协了，她闷闷的将残雪想听的话说了出来。
　　残雪知道，能让华胥宓说出这句话已经十分不容易了，如果她依旧不说话，让华胥宓执念更深，华胥宓恐怕更不会轻易放她离开，如果她想离开华胥宓，那就必须先让华胥宓对她放松警惕，这样她才有机会逃出去见小狐狸。
　　想到这，残雪没好气的说道：“我饿了。”
　　“啊？”华胥宓显然没反应过来。
　　“我说，我饿了！”残雪语气恶劣的重复道。
　　“哦，那我们回天魔殿吧。”华胥宓从地上站了起来，对残雪伸出一只手，心中像是炸开了花，美极了。
　　残雪没有伸手，而是绕过了华胥宓，往前走去。
　　她没有原谅华胥宓。
　　华胥宓不挠的追了上去，揽着残雪的腰，飞了回去。


第51章 吃醋
　　华胥宓兴致勃勃的看着残雪吃饭。
　　柔若无骨的手自然的拿着一双乌木筷, 残雪夹起一块白净的笋，缓缓放入嘴中，贝齿轻轻一咬，发出清脆的折断声, 她细细的咀嚼着嘴里的嫩笋, 品味着笋的清香。
　　桌上放着几道青菜，都是残雪爱吃的, 她脊背挺得笔直，端坐在那里，不紧不慢的吃着，动作美得像是一副徐徐展开的水墨画。
　　华胥宓坐在一旁, 光看着残雪吃饭就觉得是一种享受了。
　　残雪吃饭的时候总是喜欢正襟危坐, 平常也是一副不苟言笑的样子，而弄冰不一样, 就算弄冰在仙界当了一个小仙, 却依旧是不懂规矩, 十分爱吃, 没有半点仙人的样子，虽然说现在残雪想起了所有的记忆，但是有些残雪遗留下来的习惯，还是没那么快改变的。
　　她还是弄冰的时候，就没坐这么直吃过东西, 现在一下难改, 吃完饭反而觉得更累, 一身腰酸背疼的。
　　华胥宓看她左锤锤右锤锤，猜想她可能是腰酸背痛，想要伸出手给她揉一揉，却被残雪一个眼神瞪了回去。
　　一想到女熹还在魔界四处乱晃，残雪宁愿疼死，也不想华胥宓碰自己。
　　华胥宓对弄冰很好，只要是弄冰喜欢的，就算是天上的星星，华胥宓也会给她摘下来。
　　还别说，华胥宓真给弄冰摘过星星，那时候弄冰只是随口一说，谁知道华胥宓偶然路过听见了，暗暗就给弄冰弄来了一颗星星，放在弄冰的住所，想要给她一个惊喜。
　　弄冰刚当完值，想着回自己的住所好好休息，谁知道一打开门就看见一个冒着火的陨石放在她的千年梨花木桌上，那陨石周围的火是天火，差点没把她的住所烧了，害得她被点卯星君好一顿责骂。
　　华胥宓飞到九重天的尽头看见这些燃着天火的陨石时还觉得奇怪，不知道弄冰为什么会喜欢那么丑的石头，但是想到她喜欢，也就选了一颗稍微好看些的石头，放在她房间。
　　华胥宓对弄冰好的是没话说，唯独在涉及到女熹的时候，她就像是变了一个人似的。
　　而女熹，也是弄冰没有安全感的主要来源。
　　当年天帝派遣女熹故意接近华胥宓，想要从华胥宓这里打探到什么消息，女熹便天天姑姑前姑姑后跟在华胥宓身边，华胥宓是神君，谁敢这样缠着她，唯独女熹敢，华胥宓觉得很是新鲜，所以对女熹十分纵容，后来女熹竟然对华胥宓情愫暗生，华胥宓也有所察觉，但是没有拒绝，两人就那样不清不楚的相处了一段时间，这些，都是后来听神界的人说的。
　　后来华胥宓下凡历劫，弄冰待她极好，两人一起经历艰难险阻，历劫的华胥宓竟悄悄爱上了弄冰，她一直小心翼翼的掩藏着自己的这份心思，直到历劫完成，重归神君位后，想起与弄冰的过往，将弄冰宠得无法无天。
　　弄冰刚开始是抵触的，是神君教她要做一个有尊严的下仙，不让其他人欺负她，她才开始逐渐接受神君的。
　　正是因为知道华胥宓和女熹曾经的暧昧，所以弄冰十分在意华胥宓对女熹的态度，曾经女熹对弄冰态度稍微不好，华胥宓就会责罚她，可是后来却渐渐变了，后来女熹对弄冰下了杀心，多亏心月狐几次三番救了弄冰，弄冰才能安全的活下去，华胥宓知道后，竟然无动于衷，还多次听信女熹污蔑弄冰和心月狐有私情的谣言，将弄冰伤得体无完肤。
　　所以，女熹一日不死，残雪就不会原谅华胥宓。
　　残雪吃完饭就开始看话本，华胥宓就坐在一旁处理魔族事务，两人虽不交流，但是气氛却莫名其妙的融洽。
　　天瞑进天魔殿看见的就是这么和谐的一幅画面，心中微微有些讶异。
　　“魔尊。”天瞑对华胥宓行了一个礼。
　　华胥宓放下手中的卷宗，看向天瞑。
　　天瞑扫了一眼歪在华胥宓身旁美人榻上的残雪，欲言又止。
　　华胥宓知道他顾忌残雪，泰然说道：“无妨，说吧。”
　　天瞑清了清嗓子，不安的看着残雪，声音有些抖：“仙界传来消息，如果残雪姑娘在三日之内没有出现在天帝面前，就要毁灭心月狐的元神……”
　　“咯哒”清脆一声，残雪手中的话本掉在了天魔殿的水晶地面上。
　　“小狐狸被天帝捉走了？！”残雪从美人榻上腾的站起，一脸震惊。
　　华胥宓的脸色忽然就沉了下来，她对正要说话的天瞑挥了挥手，道：“退下！”
　　天瞑为自己悄悄捏了把汗，对华胥宓和残雪一人行了一个礼后，赶紧退了下去。
　　残雪却追了上去，她抓住天瞑的衣摆，几乎是哀求了：“天帝说什么了？”
　　天瞑被残雪拉住，只能停下脚步，为难的看了华胥宓一眼，华胥宓却不看他，也不说让他将实情告诉残雪，天瞑夹在中间，左右为难。
　　他们耗得起这个时间，残雪却耗不起，也不知道小狐狸被捉走多久了，三天的期限还有多久，急得她团团转。
　　“所谓天上一天，地下一年，天帝说的可能是天上一日也未可知。”天瞑呵呵假笑两声，想要逛街一下尴尬的气氛，却发现适得其反，残雪更着急了。
　　“你快告诉我！不然小狐狸出了什么事，我做鬼也不会放过你的！”残雪着急的都口不择言了。
　　华胥宓听见她这话，脸色变得铁青铁青的，依旧不肯放口让天瞑将事情的来龙去脉告诉残雪。
　　天瞑偷偷朝华胥宓的方位努了努嘴，残雪反应过来，赶到华胥宓身旁，华胥宓垂着眸子，没有看她。
　　残雪拉了拉她的衣袖，语气软下来：“我不该气你，你不要和我置气好不好，能不能让天瞑告诉我？”
　　她虽然心中焦急得很，但是面对华胥宓的时候却不能表现出半分焦急，不然，她只会立刻就将天瞑打发走。
　　既然残雪已经低头示好了，华胥宓就算心中再不想让她知道，也只能点点头，让天瞑告诉她。
　　谁叫她见不得残雪着急呢。
　　“消息是酒问同我说的，他之前得罪了残雪姑娘，不敢亲自来说，他对我说，琴娘告诉他心月狐被仙界的人捉走了，仙界的人让琴娘转告您，三日后去仙界见天帝，否则心月狐必死。”
　　“那如今是第几日？”残雪问道。
　　天瞑道：“正是第一日。”
　　听见此话，残雪总算是稍稍放心了些。
　　天瞑看见华胥宓示意他离开，便恭了恭身，退下了。
　　残雪丧气的走回了美人榻，扶着美人榻，缓缓坐下，脸上有的，是如何救小狐狸的沉思。
　　凡人是无法去仙界的，她现在能求助的人就只有华胥宓了，可是华胥宓定然不会答应将她送去仙界救小狐狸，她不知道天帝为什么非要见她，心绪乱的很，也理不出头绪，心中所想，也只有该如何求华胥宓救小狐狸。
　　华胥宓看见残雪坐在美人榻上发呆，脸上的表情纠结而又为难，走了过去，伸手抬起残雪的下巴，语气带有讽刺，“如果你想办法取悦于我，我就帮你去救她。”
　　听见这话，残雪就犹如抓住一根救命稻草，立刻问道：“如何取悦于你？”
　　华胥宓眼中的光随着残雪激动的样子，一点一点黯淡下去，嘴角的笑意全无，“你知道我要的是什么。”
　　残雪苦思冥想了一会儿，试探性的问道：“要我不与小狐狸结为道侣？”
　　“呵，”华胥宓冷哼一声，冷冷道：“你们已经结不成道侣了。”
　　“要我一直陪着你么？”残雪又问。
　　华胥宓一把将她拉到自己的怀里，道：“如今你能走得了？”
　　残雪看见华胥宓炽热的眼神，明白过来，她要的，是自己的心。
　　如果是为了救小狐狸，给她又何妨？反正又不是没给过……
　　残雪这一次没有挣脱华胥宓的怀抱，她伸手勾上华胥宓的脖子，认真说道：“如果你可以保全小狐狸，此后，残雪心中便只有你一人，不管你如何对残雪，残雪对你定当不离不弃！”
　　如果不是因为要救心月狐，听到她方才那番话，华胥宓会很开心，可是前提摆在那里，华胥宓怎么开心得起来？
　　为了心月狐，她心爱的人不惜出卖自己的心，明明残雪是那般痛恨她护着女熹，明明女熹对残雪做尽了坏事，可是她还是要为心月狐原谅女熹，原谅自己。
　　她还是像几万年前一样，为了心月狐，什么都可以不在乎，什么都可以放弃！
　　华胥宓的心冰凉冰凉的，她推开残雪，一甩广袖，消失在天魔殿中。
　　残雪被她推倒在美人榻上，一时不知道怎么了，也不知华胥宓怎么不说一声就走了。
　　华胥宓还没答应她要救小狐狸呢！
　　——
　　天瞑没想到，他刚刚回到自己的宫殿，就会遇到魔尊！
　　魔尊坐在大殿的主座上，一杯接一杯喝着寒心酒，双颊微微泛红，眼眸中含着水光，丰满的嘴唇上沾着些酒，更显得娇唇欲滴。
　　她这样子若是让未曾见过的人看去，还真有可能把持不住，然而天瞑早已习惯，每次魔尊喝成这个样子，都是因为那个人，无一例外！
　　“看你干的好事！”看见天瞑来了，魔尊将手中的酒杯朝他掷去，那好看的三足蚩尤酒杯碎成了几瓣，躺在天瞑脚下。
　　那可是百花仙子送给他的！
　　天瞑忍住心疼，委屈道：“不知小神又做错了什么，竟然惹得魔尊如此生气？”
　　魔尊的眼神像是利剑，刷刷刷朝天瞑射去。
　　天瞑知道若是再敢装傻，魔尊一定会用她那把火灼剑将他刺成一个一个窟窿眼子，便眨了眨眼，狗腿子般的说道：“小神不是怕心月狐死了，残雪姑娘要将罪责怪在魔尊身上么……”
　　天瞑这话有几分道理，若是心月狐真的死了，恐怕残雪会将所有的怨恨都发泄在她的头上，可是……她为残雪连神君的位置都放弃了，难道竟比不过一个心月狐么？！
　　华胥宓心中十分气愤，索性将桌上的酒壶拿起，直接往嘴里倒。
　　“别别别，魔尊您身上的伤还没好，可千万别这样喝酒！”天瞑被魔尊的样子吓得神魂都要飞得十万八千里远了！“您若是想知道您在残雪姑娘心中的份量，小神自有办法帮您试探一二！”
　　听见此话，魔尊拿着酒壶的手停在半空中，双眼迷离，“哦？”


第52章 试探
　　天魔殿后有一个小院子, 院中种着一棵参天大树，树干延伸出的枝干上绑了两根粗绳，绳子系着一块小木板，这是一个简陋的秋千, 以大树为中心, 错落种着些梨花树，黑水晶地板上落满了梨花花瓣, 无人来扫。
　　院中虽是漆黑一片，但却有萤火虫在空气中游荡，残雪手握一颗夜明珠，在院中走来走去, 苦苦思索着对策。
　　她对天帝根本构不成任何的威胁, 可是天帝却拿小狐狸威胁她，这说明, 天帝想针对的并不是小狐狸, 残雪自以为没有什么值得天帝威胁的, 除了华胥宓对她的重视以外, 很明显，天帝是想借小狐狸和她，将华胥宓引出去，一网打尽。
　　但是女熹那么爱华胥宓，若是天帝有这个阴谋, 她自然会提醒华胥宓, 也有可能, 女熹知道天帝的目的，却想借天帝之手除了自己，这样一来，就再也没有人能分走华胥宓的爱了，而天帝也可以趁机重伤华胥宓，将魔族和神族剩下的神一网打尽，只要不杀华胥宓，女熹是有理由不提点华胥宓的。
　　不过，就算女熹不提点，连她都能想到，华胥宓更是不用说了，也不知道华胥宓有几分的把握将小狐狸从天帝手中救出来。
　　如果华胥宓能将小狐狸救出来，残雪想，就是真的原谅她也不是不可以。
　　“残雪……”天瞑口中的姑娘二字还没有说出口，残雪吓得将手中的夜明珠摔在了地上，光球往前滚了一些距离，在天瞑脚下停了下来。
　　天瞑弯下腰，夜明珠将他的脸庞照得十分柔和，给残雪一种静谧的感觉，天瞑拾起夜明珠，递给了残雪，“你还在担心心月狐？”
　　残雪接过夜明珠，“嗯。”
　　“魔尊已经答应要去救心月狐，残雪姑娘不用忧心。”天瞑嘴角留着淡淡的微笑，他走到树下的石凳上坐了下来。
　　残雪苦笑道：“天帝的阴谋诡计你我都尝过那滋味，谁知道是不是那么简单呢？”
　　“残雪姑娘很在意心月狐吧？”天瞑避过残雪的话，问道。
　　残雪点了点头，“她从刚化成人形就一直跟在我身边，是我教会她说话识字，她对我来说就像是生命中不可缺失的一部分，我自然很在意。”
　　天瞑的手指有节奏的敲打着膝盖，他静静等残雪说完这话，问道：“那魔尊呢？魔尊和心月狐相比，姑娘更在意谁？”
　　更在意谁？残雪微微发愣，她知道小狐狸和华胥宓对她有怎样的心思，可是她却没有真正将两人区分开来，如今天瞑如此问，残雪不知如何作答，她只知道，若是小狐狸遇到危险，自己定当会豁出命去救她；若华胥宓死了，她也会陪着华胥宓去死的。
　　她嘴上说着不原谅，心中存着恨意，但如果真遇上什么危险的事，那她心中的恨，嘴上的不原谅，都可以立刻抛之脑后
　　见残雪许久不说话，天瞑以为她是选择了心月狐，但是碍于他的身份，不便相告，也就不再逼问她，转而说道：“魔尊现在只有魔魂，神魂还未回体，如果真的与天帝对峙起来，魔尊是敌不过天帝的，此番天帝布下这个局无非是想将我等一网打尽，不知道，残雪姑娘是不是那般执着，非要魔尊为您救心月狐？”
　　天瞑说的话，残雪不是没有想过，她不想将华胥宓置于危险的境地，但是也不能看着小狐狸被杀，既然天瞑能说出这样的话，他肯定十分在意华胥宓的安危了，想到这，残雪出声问道：“不知天瞑能否将我送去仙界，天帝有什么阴谋诡计，我接着便好，也不用让华胥宓冒着危险为我救小狐狸了。”
　　天瞑沉思片刻，低吟道：“若是魔尊知道了，我小命难保。”
　　“天瞑请放心，如果真的到了那危险的境地，我一定会首当其冲，挡在她面前……”残雪垂了垂眼眸，“就像三万年以前那样。”
　　天瞑知道三万年前的事是残雪和魔尊心中的伤痕，不愿多提，既然残雪如此坚持，他也寻了个理由退下了。
　　天瞑没有对残雪说的话做什么判断，而是如实的告诉了魔尊，到底残雪更在意谁，她心中自会有定论。
　　华胥宓听了天瞑的话，站在窗前，久久没有说话。她没有料到残雪会说出那番话，三万年前残雪为她挡下那一击，已经让她撕心裂肺了，如今听见天瞑转述的话，她依旧提心吊胆。
　　她不知道心月狐和自己，到底残雪更在意谁，她一直觉得，自己是承天道之命，生于虚空，为苍生立命而来，她的存在应当是世间最独一无二，她拥有的应当是世间最高的荣宠，如果要她成为残雪心中的第二，那是绝对不可能的，她要做的，永远是第一位。
　　可是，此刻，因为残雪说的那句“天瞑请放心，如果真的到了那危险的境地，我一定会首当其冲，挡在她面前……”，华胥宓不想再探究，残雪到底更在意谁了。
　　至少，她一直都愿意为了自己豁出命去，这就够了，不是么？
　　华胥宓走到天魔殿的后院中时，残雪已经靠在秋千绳上睡着了，秋千的座很宽敞，残雪抱着膝盖靠在秋千绳上，闭着眼，浓密纤长的睫毛在她的下眼睑处洒下浓浓的阴影，有萤火虫停在她的睫毛上，一闪一闪，她周身围绕着许多萤火虫，萤火虫冒着黄绿色的光，将残雪衬得如同精灵仙子。
　　夜明珠摔在秋千旁，安静的散发着柔和的光，将残雪的裙摆周围的金边照得闪闪发光。
　　她还穿着神族的喜服，这喜服全都是按照神族的规制制作的，华胥宓曾经教过她如何制作神族的喜服，没想到自己没穿上残雪亲手制作的喜服，倒让心月狐先穿上了，心中酸溜溜的。
　　先前因为和华胥宓争吵、去寻羯静种种事，她原本束好的发，此刻已经全部披散下来，垂落在地上，看上去，整个人温柔不少。
　　华胥宓走过去，摸了摸她的手，冰凉的很，她如今是凡人之躯，受不得凉。
　　一把将她从秋千上抱起，残雪从睡梦中惊醒，嘴中呼喊了声：“小狐狸！”
　　她梦见小狐狸死了！
　　华胥宓原本温柔的神色在那一刻冷下来，她抱着残雪往殿内走，残雪见她脸色不喜，双手勾着她的脖子，也不说话。
　　将她轻轻放在床上，华胥宓伸手为残雪脱去衣裳，惊得残雪赶紧从床上爬起来，一把挡住华胥宓的手，声音有些慌张：“你要做什么？”
　　看见她如此慌张，华胥宓心中起了要捉弄她的念头，便一脸的理所当然，道：“你不说心中只有我一人么？那证明给我看。”
　　残雪听了这话，下意识的捂住自己的胸口，结结巴巴说道：“我……我，我还没，还没，准备好……”
　　华胥宓故作讶异：“你我又不是第一次，还需要准备？”
　　听了华胥宓如此露骨的话，残雪脸红得像是两片彩霞，恨不得找个缝钻进去，她声音如蚊子声，道：“我，我……”
　　我了半天终究没有我出个什么来，华胥宓看她那扭捏的样子，勾了勾嘴角，露出一个戏谑的笑容，一手支在床上，一手将残雪一拉，直接拉进了怀中。
　　她翻了个身，让残雪坐在她腿上，含水的眸子凝视着残雪垂下的头，声音温柔如水：“我就是看着你这衣裳刺眼……再说，睡觉不脱衣裳吗？”
　　残雪抬起头，对上华胥宓温柔缱绻的眼神，一时有些感触，她已经很久没有见过这样的华胥宓了。
　　华胥宓看她一动不动看着自己，嘴角的笑意越放越大，低头碰了碰她的嘴角，将她放在床上，自己也躺在残雪身畔，然后拉过漆黑绣着金纹的被子，抱着残雪。
　　肌肤贴着肌肤，残雪感受到了什么叫做香软在怀，华胥宓身上的幽香萦绕在残雪鼻尖，残雪闻着这幽香，困意袭来，渐渐闭上了眼。
　　华胥宓支着脑袋，侧躺在残雪身后看着她缓缓闭上眼，轻轻说了一声：“睡吧……”
　　残雪在睡梦中轻哼了一声，抓住华胥宓放在她腰间的手，睡得更沉了。
　　华胥宓笑了笑，将她搂得更紧，低头附在她耳边轻轻说道：“明日我去仙界为你救心月狐，如果我回得来，我们就好好在一起好不好？”
　　上一次梵天星君将华胥宓打伤的内伤还未完全好，她的神魂本就没有回体，真的要与天帝正面对峙的话，恐怕难敌天帝等人，如果这一次失败了，恐怕她又会被天帝封印在诸魔荒。
　　上一次赤炎交出魔界才得到诛魔荒的守护权，这一次如果再被封印，不知什么时候才能出来。
　　她已经交代天瞑好好保护残雪了，如果她真的出现什么意外，也没有后顾之忧，她和天帝同是天道所生，彼此都无法杀死对方，无非就是再被封印几万年，无非就是再有几万年见不到残雪……
　　为了让残雪开心，那又何妨，反正她拥有无尽的生命……


第53章 残雪身死
　　残雪醒来的时候, 天魔殿空荡荡的，没有华胥宓的身影，她身上也不知道什么时候换上了一身黑袍。
　　这是华胥宓的衣服，她认得。
　　“华胥宓！”残雪跑到殿外, 殿外只站着八个守门的魔将。
　　“华胥宓哪里去了？”残雪问其中一个魔将, 那魔将摇了摇头，道：“属下不知。”
　　难道华胥宓独自去救小狐狸了？残雪想, 她是一个人去的还是带着酒问他们呢？
　　残雪刚离开天魔殿就看见了踏着虚空往自己飞来的天瞑，她往天瞑的方向跑去。
　　天瞑刚踏在地上，还未站稳，残雪就拉住他, 着急忙慌的问道：“华胥宓去哪里了？”
　　天瞑道：“仙界。”
　　“她怎么一个人去了？”明明说好一起去, 她怎么能独自去？
　　天瞑道：“魔尊并不是一个人，酒问、赤炎、离魑、邪无还有三千魔将都去了……”
　　“那你为何不去？”残雪嗅到了不寻常的意味。
　　天瞑犹豫道：“我……我自然是留下来陪残雪姑娘解闷。”
　　天瞑撒谎的样子一眼就能看出来, 残雪再联想到昨晚华胥宓的眼神, 她当时没有看出来, 如今想来, 只觉得那眼神中有隐藏着的不舍。
　　如果能全身而退，为什么要露出不舍的眼神？她是华胥宓，是曾经的七界之主，只是救一个人而已，怎么会需要将半个魔界的魔将都带去？
　　心中越想越不安, 残雪揪着天瞑的衣袖, 不依不饶问道：“如果要解闷, 我有更多的法子，华胥宓绝不会特意留你下来陪我的，你快说，到底怎么了？”
　　天瞑想起魔尊的警告，眼神飘忽，顾左而言它，就是不愿意告诉残雪到底怎么了，最后残雪着急了，跺了跺脚，气急败坏的说道：“你若不告诉我，我就同华胥宓说，你调戏我！”
　　听了这话，天瞑差点笑出声来，他在心里腹诽道：就算你说了，魔尊会信么，整个神界和魔界加起来都没人敢调戏你。
　　天瞑无动于衷的样子让残雪更着急了，她揪着天瞑的衣领，威胁道：“你若再不说，我就立刻在脸上划一刀！”
　　说着，残雪从手指上的银环中抽出一把锋利的小刀，比在脸上，样子十分决绝。
　　天瞑被她这样一逼，真是一个头两个大，只好点头如捣蒜，“好好好，你将刀子放下，我都告诉你。”
　　“你先说。”残雪没有答应，毕竟现在她没有法力，要是将刀子一放下，天瞑反悔怎么办？
　　其实如果天瞑真的不愿意告诉她，残雪根本无法威胁他，只是天瞑心中也有些担忧，如果不告诉残雪，魔尊真的出什么事，整个魔族和神族的希望又会再次破灭，但是告诉残雪，魔尊知道后一定会震怒，到时候他估计难逃此罪。
　　既然残雪如此坚持，那便告诉她，到时候该如何选择，她自会有主意。
　　“前两天，魔尊在梵天东部和梵天星君大战负了伤，还未痊愈，如今又去与天帝对峙，恐怕是凶多吉少。”
　　“什么？！”残雪目眦尽裂，“她怎么会受伤？就算受伤了，又怎么会凶多吉少？！”她可是天道之女，拥有着无上的法力，普天之下，没有人能敌得过她，怎么可能会因为救小狐狸就处于凶多吉少的境地？！
　　天瞑缓缓道：“魔尊接到酒问说你和心月狐成婚的消息，着急来阻止，不小心中了梵天星君一掌，她本就失去了神魂，和天帝的实力已经持平，再加上身上的伤还未好，在天帝面前已经处于弱势，更何况，仙界还有众多上仙，魔尊仅仅带着三千魔将，根本是深入虎穴。”
　　残雪疑惑道：“你们一直在说华胥宓失去了神魂，她为什么会失去神魂？难道连她自己也找不到吗？”
　　天瞑静静地看着残雪疑惑的样子，犹豫了半晌后，脸上露出古怪的神情，问道：“难道魔尊从未对你讲过？”
　　残雪更奇怪了，“讲什么？”
　　“她的神魂一直在你身上啊，当年天道的一道雷劈下来，将你的魂魄劈散，有一缕魂魄一直找不到，是神君将自己的神魂给了你，你才能转世投胎，不然恐怕世间再无你这个人了。”
　　天瞑的话像是刀子，剜着残雪的心，鲜血哗啦啦直流，流满了残雪的肺腑，残雪愣愣的看着天瞑，没有挪开眼神的力气。
　　她一直以为，是天道仁慈，没有让她真的用一命换小狐狸一命，却不知，原来是华胥宓舍了神君的身份，舍了神族，舍了七界，舍了神魂才换来她这条薄命……
　　在院中，天瞑提到过华胥宓失去了神魂，那时候她一心只想着如何救小狐狸，并没有在意，她一直都觉得华胥宓无所不能，就算是神魂不见了，凭她的本事肯定是可以找回来的，却没想到她的神魂会在自己身上。
　　“那要如何将她的神魂还给她？”残雪双眼无神，语气木讷，就像是一个木偶。
　　天瞑摇了摇头，“这个我却不知。”
　　“罢了。”残雪揉了揉有些酸涩的眼睛，叹了口气，道：“我们去仙界看看吧，说不定我在，还有挽救的余地。”
　　并不是残雪自夸，如果她在华胥宓的身边，说不定还能想办法将神魂还给华胥宓，如果她不在，失去了神魂又身上负伤的华胥宓恐怕难以逃脱天帝的天罗地网。
　　天瞑并不敢将残雪带去仙界，因为华胥宓说过，如果残雪出现在仙界，就会将他扔进禁神之地。
　　“魔尊说，如果你出现在仙界，就会将我扔进禁神之地。”天瞑如实相告。
　　“如果我帮你求情呢？”残雪盯着天瞑，固执的问道。
　　天瞑从她眼神中看到了不达目的誓不罢休的决心，他也不希望魔尊真的出事，既然残雪如此坚持，那他也没有坚持的理由了。
　　广袖一挥，他和残雪瞬间消失在魔界。
　　——
　　出现在仙界那一刻，残雪的眼睛几乎要被耀眼的金光给刺瞎了，还好天瞑及时捂住了她的眼睛。
　　眼前一片黑暗，应该是被金光伤了眼。
　　“华胥宓！华胥宓！华胥宓！华胥宓！”残雪紧紧的揪着天瞑的衣角，朝着四面大声喊道。
　　天瞑看着迅速围上来的天兵天将，对残雪小声说道：“别喊了，我们已经被包围了。”
　　“那你看见了华胥宓没有？”残雪如今只关心华胥宓的安危。
　　天瞑环视了一圈四周，没看见魔族人的身影，拉着残雪又消失在原地。
　　再次出现，是在临日宫。
　　出现在临日宫的时候，天瞑差点被这刺眼的金光伤了双眼，还好他反应迅速，蒙住了眼睛，打开了神识。
　　他刚打开神识，就看见了被天兵天将用神戟压着的魔尊、酒问、赤炎、离魑和邪无。
　　魔尊闭着双眼，两道血痕从眼睛处留下，一头青丝，杂乱的散落在身后，她气喘吁吁，在感应到残雪的出现后，想要动弹，却又被天兵用仙戟打在地上。
　　华胥宓趴在地上，嘴角残留着血迹，墨发披散在身前，怒视着站在前方穿着白色战袍的男子。
　　那男子戴着银白三叉头冠，身穿银白铠甲，凤眸狭长，鼻梁高挺，一张薄唇挂着讥讽的笑容，他便是天帝，天帝身后站着一群拿着各种仙器的上仙，各个都是一脸的警惕。
　　“魔尊！”天瞑从虚空中拿出烈焰黄金枪在空中划开一道火痕，拉着残雪，朝华胥宓的方位飞去，天兵见此，举起仙戟朝天瞑和残雪刺去，天瞑抬枪一扫，一排天兵摔倒在地。
　　“带她走！”华胥宓睁开血目，祭出伏羲琴，拨动琴弦，琴弦震颤出的神力将华胥宓周边的天兵尽皆弹出百米开外，口鼻鲜血直流。
　　华胥宓想要飞到残雪身边，天帝冷笑一声，伸出三根手指往后弹了弹，站在他身后的上仙拿着法器，启动日晷阵，悬在上空的红日大放光亮，金光比方才还要夺目，将华胥宓的的黑袍一角烧成了黑烟。
　　残雪听见华胥宓的声音，挣脱天瞑的手，朝华胥宓奔去，她喊道：“宓儿！”
　　三万年前，她便是这样喊她的。
　　天帝看见残雪朝华胥宓飞去，嘴角露出一丝冷笑，他身边的白头发闳序上仙懂了天帝的意思，拿出结魂灯，天帝将藏在袖中的手伸出，从虚空中拿出一截凝着法光的抽神鞭，那神鞭上刻着古老而又神秘的花纹，天帝挥动神鞭，照着残雪就是一鞭子。
　　华胥宓现在只有魔尊的分神，虽说作为魔尊，她从未做过荼毒生灵的坏事，但是，是魔就怕红日的威力，就算华胥宓是魔尊，也不例外。
　　方才众上仙启动日晷阵，引得红日金光大作，将华胥宓重伤，华胥宓躺在地上，捂着已经被金光烧成黑烟的右臂，面色苍白。
　　看见天帝挥舞着抽神鞭往残雪抽去，华胥宓忍着伤痛，将手中的伏羲琴朝那神鞭掷去，神鞭抽在伏羲琴上，伏羲琴发出清脆的响声，放出金光，将神鞭弹了回去。
　　华胥宓趁机飞到残雪身旁，将残雪护在身后，她伸开左手将残雪挡在身后，吼道：“谁让你来的！”
　　残雪拉着华胥宓的衣裳，固执的问道：“你为什么不等我一起救小狐狸？”
　　华胥宓用袖子擦去嘴角的血迹，将摔在地上的伏羲琴召唤到自己面前，说道：“如果你不来，我很快就会将她救回来的。”
　　“你骗人！”残雪的声音因为感动微微颤抖，“你的神魂在我身上，你要怎么抵抗这红日的威力？”
　　华胥宓听了这话，身影顿在原地，声音变得阴冷，“是谁告诉你的？”
　　天瞑正在一旁与天兵大战，听到这句话，拿着烈焰黄金枪的手抖了一下，他就知道，魔尊定会大怒的。
　　“她迟早会知道的！”天帝揉了揉刚刚被抽神鞭反弹回来的灵力所伤的手，冷笑道，“如今，你的神魂恐怕要归属于本帝了。”
　　说完，他看了一眼闳序上仙，闳序点头，往结魂灯内滴入一滴早已准备好的，华胥宓的血，结魂灯噗的一声熄灭了。
　　地，震颤了一下，红日的金光渐渐退去，整个临日宫的上空凝聚着厚厚的乌云，闪电在云层中劈裂，雷声滚滚，仿佛整个上空的云层都在咆哮。
　　闳序上仙将结魂灯往上空一抛，结魂灯一直往上飞，最后停留在上空。
　　残雪感觉到有一股力量在撕裂她的神经，她一下疼得站不稳，几乎要跪下去了，华胥宓将她拉到怀中，想要带她离开这里，却被临日宫的结界给包裹住，无法离开。
　　“赤炎、离魑、邪无！快结阵！如果今日她有什么意外，你们也一同陪葬！”华胥宓突然就像是疯了一样，抱着残雪，对天瞑等人撕心裂肺命令道。
　　原本在与其余仙人周旋的酒问、赤炎、离魑、邪无、赶紧回到华胥宓身边，从眉心引出一道魔气，然后将三道魔气聚成球，包裹着华胥宓和残雪。
　　天瞑和酒问见状，也飞回华胥宓身边，酒问拿出阴符，往地上一盖，霎时，阴风袭来，浓郁的腐烂气息从周围的黑气中传来，一只一只狂躁的腐尸从黑气中幻化而生，张牙舞爪，要将在场的仙人吞吃入腹。
　　天帝冷哼了一声，“不自量力！”
　　站在他身后的上仙再次催动日晷阵，红日再次放出更亮的光，刺破云层，照射在腐尸之上，腐尸一遇到红日的光，瞬间化成黑烟，消失不见。
　　酒问被阴符反噬，吐出一口血。
　　如今其余的神族之人都被禁锢在禁神之地，天瞑无法召唤神将，所以只能凭着一人之力为魔族三大殿主护阵。
　　华胥宓忍着身上被烈火焚烧的痛楚，弹奏伏羲琴，伏羲琴发出一声响亮的哀鸣声，突然断了声响。
　　华胥宓身上没有能再催动伏羲琴的力量了，红日对她的法力影响实在是太大了。
　　结魂灯结了华胥宓的血，在空中光芒大作，一道白光从灯芯弹出，直射残雪眉心，华胥宓想要为她挡下这一道白光，可是那白光穿过华胥宓的身体，直接射进了残雪的眉心。
　　“啊！”残雪发出撕心裂肺的惨叫声，伸手捂住了眉心。
　　她全身闪着像是蛇纹一样蠕动着的白色光芒，华胥宓将她抱在怀中，不敢将体内所剩无几的法力输入她的体内，只能看着她在自己怀里痛苦的挣扎，华胥宓紧紧的抱着残雪，只觉得方才被红日所伤的疼痛也比不过此刻心疼的万分之一。
　　“天帝！”华胥宓挣着血目，怒视着天帝，像是要吃了天帝，她吼道：“你所要的，不过是七界的主宰权，我给你，我全都给你！你放过她！”
　　天帝冷笑了一声，声音阴冷潮湿，“如今，得了你的神魂，本帝想要什么会没有？神君，你已经错过了和本帝谈判最好的时机。”
　　“闳序，快些，本帝迫不及待了！”天帝对身旁的闳序上仙催促道，声音里，是难以掩盖的激动。
　　闳序上仙点头弯躬，道了声：“是。”
　　然后抬手往结魂灯中射了一道法光，结魂灯迸发出强烈的威力，残雪惨痛大叫，一道金光从残雪眉心处的血痣飞出，直接飞进了那结魂灯中。
　　结魂灯重新燃起，乌云散去，雷声消退，金光重新笼罩整座仙殿，残雪在华胥宓的怀抱中渐渐变得透明，华胥宓的心，疼得快要撕裂开来，她紧紧抱着残雪，声音中已经带上了哭腔，“若你离去，本君这悠悠长日该如何度过？三万年前没有你，本君甘愿忘却所有，投入人间的轮回，三万年后，又要本君如何做才能忘却你？”
　　残雪虚弱一笑，此时她已经能睁开眼睛了，她看见华胥宓泪流满面，伸手为她拂去眼泪，轻声说道：“那便不要忘，好不好？”
　　说完，她环视了一圈，看见了被锁仙链锁住的那一只九尾灵狐，九尾灵狐身上的毛雪白雪白的，漂亮极了，那只九尾灵狐嘴中撕咬着锁仙链，咬得嘴角流血。
　　残雪清楚的看见了九尾灵狐眼中的泪水，她张了张嘴，想要对小狐狸说声再见，可是话没出口，整个人，连同魂魄，都碎成了透明的碎片，逐渐消失在空中。


第54章 神君归来
　　残雪已经消失了好一会儿, 华胥宓仍旧维持着抱着她的那个姿势，像是凝固在原地了似的。
　　从残雪身体中脱离出来的神魂重新点燃了结魂灯，天帝捧着那盏结魂灯，已经完全不掩饰心中的兴奋, 伸手就要将那灯芯上的火引到自己体内。
　　此时魔界众人已经被天兵和上仙完全压制住了, 心月狐也被锁仙链锁在一旁的困仙台上，没有人注意这只被打回原形的九尾灵狐, 也没注意到已经被她咬断的锁仙链。
　　仙界的人都沉浸在天帝夺得神魂的喜悦当中，目光都聚集在天帝身上，等待着天帝将神魂渡尽自己的体内。
　　心月狐用尽身上全部的力气，从困仙台一跃而上, 直朝天帝扑去, 天帝察觉到侧面朝他直冲来的危险，伸手轻轻往心月狐脑门上一弹, 心月狐被天帝这一弹, 直接往后飞去, 在这最后的关头, 心月狐控制其中一条尾巴，她的尾巴比身子还要长，直接就将天帝手中的结魂灯往华胥宓勾去！
　　那结魂灯的火苗一触到华胥宓微微弯曲的后背，直接消失在华胥宓的体内，霎时, 华胥宓周身迸射出刺眼的金光, 站在她身边的人都下意识挡住了眼睛, 连天帝也不例外。
　　心月狐的尾巴触着那结魂灯，断了一根，此刻趴在地上，奄奄一息。
　　华胥宓身上的金光持续了一柱香的时间，逐渐消散，她缓缓从地上站起来，身上的黑袍已经变成了白色镶金边的神袍，整个临日宫的灵气在她站起来的时刻，都往她的脚下齐聚，一股强大的吸力将周围的人都往她身边吸去。
　　远在禁神之地的神族感受到神君强大的神力，纷纷发出庆贺的欢呼声，那欢呼声越过重重天宫，传到了临日宫。
　　天帝脸色变得铁青铁青的，他咬了咬牙，对身边的仙人说道：“走！”
　　华胥宓冷笑一声，反手一掌，那掌带着强劲的罡风朝天帝等人压去，直接将天帝和诸位上仙拍在地上。
　　天帝毕竟是天帝，华胥宓这一掌虽然将他拍在地上，他往地上拍了一掌立刻飞起，祭出抽神鞭，抽神鞭是天道所赐，专门用来克制华胥宓。
　　他扬着鞭子就要往华胥宓身上抽去，华胥宓飞到虚空之上，伸手召来伏羲琴，盘腿坐在虚空之上，弹奏起伏羲琴。
　　伏羲琴重归神君身边，生机盎然，发出的声音清脆响亮，整个仙界的人都听见了，隐含在那急切琴声中的滔天大怒。
　　周围的空气随着急促的琴声波动，华胥宓只是垂着头，弹奏着伏羲琴，空气波动得越来越厉害，夹杂在空气之中还有悄然没有动静的杀气，原本站着的几百天兵天将被夹杂在空气中的凛冽罡风所伤，逐渐都倒在地上。
　　天帝左闪右闪的躲过这罡风，虽然没有被罡风所伤，但是身上的银白铠甲却被罡风穿透，此刻他整个人看上去狼狈极了。
　　华胥宓坐在虚空之上，原本在伏羲琴上疾驰的手忽然停了下来，她将伏羲琴纳入广袖之中，从袖中又拿出一个晶莹剔透，刻着禁神之地四字的玉章，将那玉章底座刻着的四字对着禁神之地，然后闭上眼，嘴中念念有词。
　　玉章底座的四字周围的上古梵语发着金光，金光从梵语流向禁神之地四字，就像是打开了一道金光通道，一道强劲的金光从禁神之地四字直接穿过众多仙宫，射向了禁神之地。
　　金光照射在禁神之地石门上的蛇像头上，那威严的蛇头吐出蛇信子，石门轰然大开。
　　被禁锢在禁神之地的神争先恐后的从禁神之地飞出来，一群群穿着金袍的神族之人飞在仙界上空，朝华胥宓飞去。
　　华胥宓将玉章收回广袖中，负手而立，她身下，跪了黑压压，整个临日宫的神族之人。
　　“恭贺神君归来！恭贺神君重掌七界！”神臣的山呼声响彻整个仙界，令仙界的仙人肝胆俱裂！
　　——
　　刺骨寒心的疼痛折磨了残雪许久，她以为自己的魂魄已经消散了，却在醒来之后发现自己正处于一个漆黑不见五指的地方。
　　这个地方一片黑漆漆，四处没有实体，残雪看不到任何的东西，也触摸不到任何的东西，包括她自己的身体。
　　残雪想呼喊，可是发不出任何的声音。
　　“你终于醒了。”一个熟悉的声音从残雪的上方传来，残雪一下就听出来，这是女熹的声音。
　　为什么女熹的声音会在这里出现？而她不是应该死了吗？为什么会出现在这里？她既看不到自己，也触摸不到自己，难道只是一缕神识？不……她没有修为，怎么可能有神识？不是神识的话……难道是一缕孤魂？
　　女熹好像猜到了她在想什么，冷哼一声，讥讽道：“是不是很奇怪为什么你没有死？呵……得多亏你的主子，我，从天魔殿偷出了炼魂鼎，不然你此刻早就消失在这苍穹之下了！”
　　竟然是女熹救了自己？！残雪觉得十分难以置信！她应当是巴不得自己死才对，怎么会救自己？难道是，又有什么阴谋诡计？
　　“知道我为什么要救你么？”女熹知道，残雪肯定有太多的疑问，没关系，她会一件件一桩桩，详详细细的告诉她，“我一直想不明白，神君为什么会看上你一个小小的侍女？你不过是天真了些，其余的和我并无两样……想来，神君喜欢的不过是你的天真罢了。杀了你，不会让神君忘了你，改变你，才能让神君从心里将你除得干干净净的！她不是喜欢你的天真么？那好，那我就将你扔到诛魔荒，让留在那里，上古天魔的邪恶残魂将你仅剩的魂魄吞噬……我要你，充满仇恨活下去，我要你，成为普天之下最坏的魔！”
　　想到这，女熹兴奋的笑出了声，“神君应天道，护佑苍生，到时候，不知道她会用什么样的法子，消灭你……”
　　残雪听了这话，只觉得当初的话本没白看，果然是应了凡人那句：最毒妇人心！
　　这四周黑漆漆的，什么都没有，只有女熹聒噪的声音从上方传来，根据女熹所说，想必她现在应当身处炼魂鼎之中，这炼魂鼎是神物，她没有修为，又只剩残魂，是无论如何出不去的。
　　残魂被残魂吞噬？残雪估摸着女熹又看了什么邪书，知道了什么邪术，不然又怎么能信誓旦旦的知道，她一定会成魔，而不是被上古天魔的残魂吃掉？
　　不仅成魔，还是普天之下最坏的魔！看来女熹是蓄谋已久了！
　　既然她非要如此，残雪也只能配合她了，除了配合她也没有什么多的选择，至于以后的事，走一步看一步，到时候再说吧……
　　女熹后来说了什么，残雪没有仔细听，听来听去，她想要表达的无非两个意思：一是，你要被扔到诛魔荒去了；二是，你以后死定了。
　　女熹知道残雪只剩残魂，无法回应自己，说了半天，觉得有些乏味，也知道坏人死于话多的规律，便不说了。
　　残雪等了好久，都没等到女熹说话，她也不知道女熹去哪里了，只好静静地呆在炼魂鼎中。
　　不知道过了多久，残雪感觉炼魂鼎震了一下，然后就是天旋地转的眩晕感，等她反应过来，已经出现在炼魂鼎外面了。
　　空气十分浑浊，仿佛还能看见漂浮的尘埃，许多黑色的魔气穿梭在空气中，带着阴飕飕的声音，听得人鸡皮疙瘩都要跳到地上了。
　　女熹双手捧着炼魂鼎，一脸得意的笑容，“你就在这里呆着吧，这里的各位前辈会好好伺候你的。”
　　说完，女熹对残雪吹了一口气，残雪飘飘摇摇的进入了一个身体里，魂魄开始与身体融合，那具身体十分冰凉，身体的主人似乎带着无穷的怨念，残雪一进入，就感觉到了滔天的恨意不断从这具身体的大脑传来。
　　女熹看见躺在地上，已经泛紫的尸体依旧没有动静，指尖凝结法光，嘴里念着咒语，对着尸体射出一道灵力。
　　女熹的灵力射入身体中，残雪感觉自己有了感觉，可以感觉到自身身体的冰凉，还有这里魔气乱窜带来的极不舒适的感觉。
　　看见残雪抬了抬已经有些腐烂的胳膊，女熹露出一个满意的笑容，抱着炼魂鼎消失在原地，只剩下残雪躺在那布满腐尸的地上。
　　难闻的恶臭像是海浪，一浪盖过一浪，不断朝残雪涌去，她想要伸手捂住鼻子，可是手刚抬到半空中，小臂就从胳膊处脱落了，残雪努力偏了偏头，只看见右手只剩下胳膊，胳膊肘处露出了白花花的骨头，看上去很狰狞。
　　身上痒痒的，好像有什么虫子在蠕动，残雪想挠一挠，可是怕另一只手也断了，忍着痒不动。
　　她忍着恶臭和浑身每一处的疼痛，静静躺在地上，看着空气中穿梭的魔气，有一瞬间，她真的特别希望干脆就死在这里，可是她没办法，连想死也做不到。
　　一只蛆虫爬上了她的鼻尖，她亲眼看着那只蛆虫是如何咬噬她的鼻尖的，不停的往腐肉钻，直到整个鼻尖都被吃完。
　　残雪越看越揪心，索性闭上了眼睛，不再看。
　　心中想着，要是她真的成为最坏的魔，应该怎么报复女熹？
　　让她也像自己一样？
　　不，她看的话本上有更残忍的做法，将她的鼻子耳朵四肢割下来，扔进蛇窟中，用法力将她的魂魄封存在身体里，让她亲眼看着自己被蛇吃了，然后再重新为她塑造肉身，如此反复，方能解残雪心头之恨。
　　穿梭在空气中天魔的残魂感受到残雪心中的怨念，冷笑一声，发出令人心惊胆战的声音，然后直接从空气中钻入了残雪的身体里。
　　神经膨胀炸裂的疼痛席卷了残雪的大脑，除了疼痛，她没有任何的感觉，那种疼痛就像是被人一口一口的吃了，浑身上下，每一处都像是要撕裂开来，她的整颗心就像是放在油锅上煎，煎得焦糊焦糊的。
　　眼泪顺着腐烂的脸庞流了下来，残雪眼前模糊一片，在最后的意识中，她好像看见了第一次见到华胥宓的场景……


第55章 三万年前（1）
　　我叫弄冰, 是天帝最宠爱的小女儿女熹身边的贴身女侍，我们都叫她天女，天女是整个仙界除了天后以外最受宠爱的人，她长得极美, 我知道, 许多星君都心仪于她，奈何仙界戒律森严, 除了天帝，没有人敢涉足男女情爱之事。
　　我不懂，为何天帝可以有自己的天后，而其他的人却无法像天帝一样, 与心仪的人在一起, 莫不是太不公平了些……
　　不过，对于我这等小仙来说, 就算天帝允许, 估计也没人能注意得到, 按照人间的话本子来说, 我这种身份，不过是戏台上的末角，书中的炮灰罢了。
　　原来我是扫南天门的侍女，偶然有一天，天女打那路过, 思华不小心将菩提树的树叶抖在了天女身上, 天女大怒, 要掌思华的嘴，我与思华向来关系好，怎么能见得她受罚？便也跪了下来，央求天女让我为思华承受一半的责罚。
　　天女听了，没说话，只是倨傲的看着我。她身后的侍女便凶神恶煞的走了过来，照着我和思华的脸就扇，手劲掌握得刚刚好，少用一份力疼不到心里，多用一份力浪费，一人打完二十个便放了我们，像是丢垃圾一样，看也没看我们，就走了。
　　但是我在想，我的个乖乖呀，在天女身边当侍女得要多有天赋呀，不然怎么凭那一个眼神就知道天女是答应了我的请求呢？而且，对掌耳光这技艺，真是掌握得炉火纯青呀，换我我是万万做不到的。
　　我这边刚感叹完在天女身边做侍女不易，就接到天女的懿旨，让我从即日起去她身边当侍女。
　　诶呀呀，真是要了我的老命了。
　　我在南天门做个扫地仙，每日只需按时上岗扫地便可，与思华两个人，还能一起说笑，平时不当值还能两个人一起在自己的住所做好吃的，这要是去了天女身边，恐怕日子就不好过了。
　　我原先在人间的时候就是一个散修，独来独往惯了，没学过怎么照顾人呀……
　　说到在人间的修行的日子，我觉得大都不错，唯一可惜的就是，我没有收过半个徒弟，每次看见别人的徒儿乖巧懂事，心里都羡慕得紧。
　　我成仙太久了，久到都快忘了以前的事，只是偶尔做梦会梦见凡尘的俗事罢了……
　　如今，我在天女身边待了已经有一万年了，差不多弄明白了，天女看我一眼，我就应该上前吹胡子瞪眼，大喝一声：“大胆！这是天女，还不跪下？！”看见对方吓得腿软才能退下；天女看我两眼，就说明我哪里没做好，我应该立刻跪下，磕头道：“奴婢该死，奴婢该死！”，一定要梨花带雨，泫然欲泣，这样天女才会满意饶过我；她要是看我三眼，那可不得了了，我要立刻五体投地趴在地上，抱住天帝的腿，大嚎：“不关天女的事！全都是奴婢撺掇的呀！”。
　　我明明只是一个侍女，哪能撺掇天女呢……可是天帝老儿却每次都十分信任我，对天兵点个头，天兵就气势昂昂，拖着我下去打板子。
　　正是因为在被打之间不断的学习，我现在才能如此如鱼得水，成为了天女身边的女官，虽是女官，还是一个侍女。
　　当上女官后，我在天女面前晃的时间就少了，我专门写了一本书，叫天女起居录，记录了天女的习惯和爱好，包括看你一眼两眼三眼分别是什么意思都做了标注，其余的侍女得了我这本书，也干得不错，天女比较满意，就更少召见我了。
　　每日我就和思华说说笑，做做好吃的，看看话本子，过得好不惬意。我想，这才是神仙的日子吧。
　　可是，今日不知为何，天女突然派人急匆匆的来喊我去金蟒宫，我正在烤地瓜，还没来得及洗手就被青红拉走了，带着我腾云驾雾，一下子就来到了金蟒宫。
　　金蟒宫是神界设立在仙界的圣宫，平常下仙是不能去的。神族又是七族中最厉害的一族，我等见了神族之人都只能低头绕道走，今日突然把我拉到金蟒宫，我吓得不敢进去。
　　青红急了，“弄冰姐姐，快进去呀，天女还等着你呢！”
　　我抱着金蟒宫前粗壮的金柱，狂摇头：“我不去，打死也不去！”
　　如此着急叫我去，定没好事，肯定又是要打板子了，被天帝打板子不过疼个三五天，要是被神族的人打板子，那估计是好不了了……
　　“你要是不去，咱俩恐怕都要折在这里……”青红眼眶泛红，泫然欲泣。
　　诶，此刻我真有点后悔，为什么我要在天女起居录里写道：大凡女子，总是少不了心软的，如果遇到实在解决不了的事，那就哭吧，哭得越真诚、眼泪越多，越好！
　　她们看了这书，都拿这法子来对付我了……
　　唉，谁叫我见不得人哭呢，只好认命的点点头，放下了已经被我捂热的金柱，跟着青红进去。
　　刚进金蟒宫，我还没来得及看清殿内的景象，就接到了来自天女的三道眼神指令，天女看看我，又看看站在宝座前，背对着门口站的人，我收到天女的信号，点了点头，天女看见我意会了她的意思，满意的低头跪着。
　　我深呼吸一口气，想着我平生所遇最艰难之事，哇地一声哭了出来，然后上前，抱住那人的腿，开始嚎叫：“所有的事都是奴婢干的，不关天女的事，请大人责罚奴婢吧！”
　　我埋着头，眼角的余光仿佛看见了天女对我竖起的大拇指。
　　我忽然想到，我那拿了地瓜的手还没洗，这人穿着白袍，我抱着他的腿……
　　要死了！我吓得收回了自己的手！
　　不过，她的腿可真粗，我两只手也只抱住她一条腿。
　　我刚收回手就想到，反正今天已经免不了一顿板子了，再多这一项罪名，也无所谓，于是我又伸手抱住了那人的腿。
　　那人在我松手的其间已经转过身来了，估计是见我又抱住了他的腿，我感觉他身体有片刻的僵硬。
　　被我抱着的人还没说话，站在两边，身着金铠甲的神兵就过来将我拉开。
　　我想，他还没松口，我也不能松手，于是死死的抓着那人的腿不放，神兵顾忌着那人，不敢下死力气，只能跪下来请罪。
　　“退下吧。”那人声如撞玉，清晰动听，带着些孤寂。
　　对，我一瞬间想到的就是孤寂二字。
　　趴在地上看不见她的样貌，但是听见这声音，我确定她是女子无疑。
　　神界女子本少，我只知道神君座下的女侍羯静是女子，其余的并不知道，这人能让天女跪在地上，不像是羯静，可是不是羯静又是谁？
　　难道说，现在的侍女都这么仗势欺人了么？！
　　我吓得赶紧松了手，刚松手就看见两个黑手印印在那人白如雪的袍子上，我往后挪了挪，生怕她看见了要掐死我……
　　“你说是你所做？”那人的声音虽淡淡，却不怒而威，听得我的小心肝儿一颤一颤的。
　　我将头埋在地上，不让她看见我的样子，怯怯道了声：“是。”
　　那人似乎是要低头看着我，觉得难受，道了声：“你抬起头来。”
　　我心想，这是要记住我长什么样，以后慢慢弄死我吗？不抬，绝对不能抬头！
　　“奴婢长相甚是丑陋，怕惊了大人……”我将头埋得更深了。
　　不知道是不是那人看了天女一眼，天女对我怒道：“喊你抬起头来就抬起来！”
　　我对天女的话一向是奉如神旨，立刻、马上、毫不犹豫的抬起了我的头颅——
　　抬起头，自然也看见了那人的样貌。
　　一头青丝如瀑般垂落在身体两侧，额头上带着一条金抹额，眉间坠着一滴晶莹剔透的玉滴，眼是桃花眼，她的桃花眼不似别人的桃花眼含着脉脉情意，反而像是覆着了一层冰，看人一眼就觉得整个人都要被冻住了……鼻凝玉脂，薄唇勾着，一身尊贵之气扑面而来。
　　这……神君身边的侍女都这么狂霸酷炫拽的么？
　　“你说，是你做的？”她看着我，面无表情。
　　我努力控制自己的声音保持镇定，“是……是的。”
　　她垂了垂眸，我看不见她眼中的情绪，只听到珠玉相撞的声音传来，“那好，你说说，你是如何做的？”
　　如何做的？我还不知道我做了什么呢……
　　我只好偷偷看了天女一眼，天女偷偷指了指我左手边，我纳闷的往左手边看去，只看到左边的墙角放着一截弯曲的金蛇尾，再转念一想，这是金蟒宫，一个答案便浮于心间。
　　我清了清嗓子，回答道，“其实我觊觎这蛇尾很久了。”
　　我仿佛感觉到了大殿的气息有一瞬凝固了。
　　那人有些惊愕，显然是没有想到我会如此说，待她缓过神来，看向我时，眼底里竟染上了丝笑意。
　　“你知道这是谁的尾巴么？”那人的语气之中好像有些戏弄的意味。
　　我伸手指向前方宝座左边的金蟒蛇木雕，毫不犹豫的说道：“不知，我只是看见那金蛇好看得很，想着留它一截尾巴做个念想，所以才失手断了它的尾巴……天女关爱我们这些奴婢，才会自己将过错揽在自己身上。”
　　还好来的路上青红已经将事情大致同我说了，不然此刻，我真不知道该如何回答，我原先在凡尘的时候掉进过蛇窟，差点死在那里了，对蛇向来是避之不及，怎么会觊觎一条蛇尾？
　　“是吗？”那人竟然浅浅一笑，然后伸手将白袍掀起，漫不经意的说道：“那是本君的尾巴，你也敢觊觎？”
　　她一掀起衣摆，我就看到了她身下，粗壮的金蛇尾，天哪，是粗！壮！的！金！蛇！尾！
　　我还没来得及说话就被吓晕了过去——


第56章 三万年前（2）
　　我再醒来的时候已经是在自己的床上了, 动了动胳膊，摸了摸屁股，浑身都好得很，难道那人放过了我？
　　心里总算是松了口气。
　　现下想起, 原来不是那人腿粗, 而是那蛇尾粗的缘故。
　　没想到神君的侍女竟然是人身蛇尾，神君果然与众不同啊, 口味真重！
　　我从床下爬下去，正想出去探探口风，脚刚踏在地上，就感觉踩到了一个软绵绵的东西, 我定睛一看, 只见思华正四仰八叉的躺在地上，而我的脚, 好巧不巧, 正踏在她身上高耸的那团上。
　　唔……脚感还不错。
　　我又踩了几脚。
　　思华嘴中发出令人销魂的呻、吟声, 我一听这声音, 腿都要软了。
　　怪不得话本上经常演绎那妖女祸国殃民的故事，我要是凡间的皇帝，估计也是日日沉醉温柔乡，再也不早朝罢。
　　还好还好，我只是一个小女子。
　　踹了思华几脚, 思华才慢慢悠悠醒过来, 她揉了揉眼睛, 嘴里嘟囔道：“我的亲祖宗，你总算醒来了。”
　　我坐在床边，好笑的看着她，“乖孙女，你这是给奶奶守床呢？”
　　“呸呸呸，别占我便宜。”思华从地上站了起来，理了理衣裳。
　　我扫了一眼她那高耸的两团，心道：该占的便宜我都已经占完了。
　　然而为了防止被她打死，我只是笑了笑，问道：“你怎么在我这里？我是怎么回来的？”
　　思华似乎是想到了什么，忽然掩住了口鼻，埋着头，浑身颤抖。
　　我看了看我的脚，天哪，难道我的三寸金莲这般厉害，都踩得她精神错乱了？
　　我伸手将她的头扒拉开，只见她面红耳赤，好像要喘不过气来。
　　不会是她发现刚刚被我轻薄了，想要自己捂死自己吧？
　　吓得我赶紧将她的手拉开。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”思华的笑声就像是点卯星君养的那群鸡，叫起来就难停下来，烦得我赶紧捂住耳朵。
　　“你要是再笑，我就去南天门的菩提树下转转！”我皮笑肉不笑的看着她那捧腹大笑的激动样，威胁道。
　　南天门那棵菩提树粗得很，伸展出的枝叶比一个宫殿的范围还大，我走了以后，思华就只能一个人扫那偌大的南天门，要是我去菩提树上施点法，掉下的菩提叶估计要让她扫一天。
　　思华可不想扫一天的地，听见我这样说，她果然闭了嘴。
　　“你快说，好好说。”我对她亮了亮我施法的指头，面带微笑。
　　思华点头如捣蒜，“我只是想起你被拖回来的样子，觉得有些……”
　　“有些什么？”我竖起耳朵，凑近她。
　　“有些好笑，噗，哈哈哈哈哈哈哈！”她噗的一下，又发出了鸡叫一样的笑声。
　　我翻了翻白眼，绕过她，离开了我的住所，剩下她自己一个人在那里笑得难以自拔。
　　我已经不想知道到底发生了什么，有这闲情逸致，我还不如去点卯星君那里偷只鸡，做道辣子鸡。
　　唔……辣子鸡？我咂了咂嘴，好久没吃了。
　　点卯星君的仙宫在婢女住所的东面，我飞了好一会儿才到，点卯星君的宫门紧闭，果然不出我所料，这会子他应当去福禄星君的仙宫饮酒去了。
　　我翻身飞进了点卯星君的院子，只见那七只五彩锦鸡，正昂首阔步，背着翅膀在院中散步。
　　嚯，这鸡活得比我还自在！
　　我舒展了一下我小胳膊小腿儿，大笑一声，奔着那锦鸡就跑。
　　原本高傲如同大将军的锦鸡被我这一扑吓得咯咯乱叫，拍打着翅膀乱跑。
　　我得意的笑道：“今日轮到我当值，暂且放过你。”
　　然后，我便大摇大摆的走进了宫殿内，取了我的当值玉牌，往天女宫走去。
　　刚进天女宫，我就感觉到了一些不同寻常的味道，殿门口跪着一群身穿金袍的人，神界的人喜欢穿金袍，我知道，天女宫的侍女跪在殿两旁，头垂着，大气也不敢出一声。
　　难道神族的什么人来了天女宫？我悄悄走到青红旁边，青红旁的女侍看见我来了，往旁边挪了挪，给我空出一个位置，我跪在她空出的位置上，给青红使了个眼色，青红对我摇摇头，我明白她的意思，也就不问了。
　　跪到腿都麻了的时候，总算从宫里出来个人，我认识，是金珏。
　　金珏扫视了一圈，看见我，迈着小碎步往我走来。
　　“弄冰姑姑，天女唤你进去呢。”金珏蹲下来，附在我耳边，悄悄说道。
　　我是女官，她们合该叫我姑姑。
　　我撑着地，站了起来，膝盖处酸疼得很，眼瞅着就要再跪下去，还好金珏扶住了我。
　　我揉揉膝盖，说道：“走吧。”
　　沿途的两旁都站着穿金袍的神族之人，我也不敢问金珏详细情况，只能跟着金珏，疾步走在路上。
　　下仙在仙界之内都不得擅用法术，我平常也只敢偷偷摸摸用会子，此时虽然腿疼，但也不敢在天女宫使用御云之术。
　　侍候在一旁的侍女将纱帘撩起，青红停在外殿，示意我往里走。
　　我心想，难道是昨日的活儿没做好？羯静还是惩罚了天女？不应该啊，按照辈分，天女应该喊神君一声叔叔伯伯的，羯静再仗势欺人也不能欺负到天女头上来呀！
　　那……不会是我这替死鬼做的不合格吧？也不会呀，我记得当时我眼神诚恳，声泪俱下……不会因为我见到羯静的尾巴晕过去了就怪罪我吧？
　　我的心，胆胆战战，磕磕碰碰。
　　诶，以前我怎么没发现从外殿到内殿的距离这么近呢？
　　我才刚没走几步就看见了纱帘背后的两个人影，离我更近的那个背影，端坐得笔直笔直的，这是天女，远一些那个，坐姿随意却含着威严不可侵犯的意味，不知道是谁。
　　我小心翼翼走近，站在天女身边，垂着眼，不敢看两人。
　　我在心里默默祈祷：千万不要注意我，千万不要注意我！
　　“你会下棋么？”然后我就听到羯静的声音冲我传来。
　　她的声音和别的女子的不同，其他人的声音中大都有女子专属的柔和和媚气，而她的声音不一样，她的声音纯澈如同处子，让人听一遍就觉得此生已够。
　　天女也坐在这里呢，兴许是同她说，我决定当没听到，继续垂着我的头。
　　“弄冰，姑姑在同你说话呢！”天女似乎对我的态度十分不满意。
　　我故作惊讶，抬起头，懵懂的看着羯静，惶恐道：“奴婢不会下棋。”
　　羯静扫了我一眼，点点头，抬手在棋盘山落了一枚黑子。
　　我虽不会下棋，但是看见棋盘上几乎都是黑子，便明白了，羯静这局要赢了天女。
　　看两人下棋着实无趣，天女似乎拘谨的很，也不同羯静说话，而羯静更是，整个人淡淡的，话也淡淡的，好像没什么兴致。
　　看这样子，不像是要责罚我，我心里放心多了。
　　给她们沏了两杯千年青尖，然后我又站回了天女身后，此时整个内殿就只剩我们三人。
　　殿中摆着一个玄铜金蟾香炉，金蟾的背上有密密麻麻的小孔，乳白色的烟雾从孔中飘出来，萦绕了整个大殿。
　　这是东海蛟人用灵力从体内提炼而成的香料，十分名贵，天女宫也很少用，这次恐怕是为了迎接羯静才特意燃上了蛟精糜古香。
　　这香味怪好闻的，应当有安眠定神的作用，我这眼皮子呐，是越来越沉了。
　　想我弄冰姑姑在天女宫纵横这一万年之久，想要偷个懒，睡个觉，那还不简单？
　　我将头低到别人看不见我的眼睛，偷偷往后挪了挪，靠在比我还高的灯台旁，假装正在待命，实则已经缓缓闭上了双眼。
　　站着睡觉这项技能我修炼了好一段时间，现在基本上可以做到，身站如松，不打呼噜，不流口水，旁人看一眼基本上发不现。
　　蛟精糜古香这安眠的作用的确好，我这许久未做梦的人，竟然也做起梦来。
　　我梦见，我回到了点卯星君的仙宫，将那八只锦鸡统统抓起来，扒光了毛，分别做成了辣子鸡、叫花鸡、黄焖鸡、烟熏鸡、凉拌鸡、土豆烧鸡、竹笋炖鸡、小鸡炖蘑菇！
　　八只鸡整整做了八道菜，我邀上点卯星君和思华一同与我共享。
　　点卯星君拿着筷子，夹起一块辣子鸡丁，叹道：“这鸡肉，丝丝分明，白嫩鲜香，再裹上一层色泽饱满的汤汁，真是极佳啊！”说完，点卯星君便迫不及待的将那鸡丁往嘴里塞，一边吃，一边含糊不清的问道：“你这鸡从何处来的，本星君怎么没见你养鸡了？”
　　我不好意思的笑了笑，娇羞道：“全亏星君养得一手好鸡，这鸡正是您那八只锦鸡。”
　　听了这话，点卯星君瞪着我，筷子掉在地上，我见状不好，赶紧跑，一边跑一边听到，点卯星君怒不可遏的声音：“思华，给我抓住她，往死里打！”
　　我赶紧腾云驾雾麻溜的跑回我自己的住所，站在门口喘粗气，心里感叹道：点卯星君这老儿太不知趣，我好心好意给他做鸡吃，竟然要打死我，真真是白眼狼。
　　我正要打开门进去，谁知道，门一打开，就看见点卯星君站在门后吹胡子瞪眼，举着梨花拐就要打我！
　　“星君手下留情！”我赶紧惊呼。
　　我是想要往后退的，谁知道那只是一个梦，我身后正好靠着一个灯台，我这一往后退，连人带灯台，一起摔成一团，我睁开眼时，双手还护着我的脑袋。
　　完蛋了完蛋了！我脑袋轰的一声炸开了，天哪，真是要命了，我竟然在天女和神君的侍女面前出了这么大一个糗，天女一定会好好收拾我的！
　　我捂着脑袋不敢从地上站起来，我在想，要不要就装作摔晕了，这样是不是明天起来又可以当作什么事都没发生过？
　　然而，我还没准备好晕过去，就听见了羯静的声音悠悠传来，“你这侍女，好玩的很。”
　　我翻了个白眼，腹诽道：好玩？你当我是玩偶呢？同为侍女，你这么狂好么？
　　“回禀姑姑，我也觉着她好玩，平常拿她来逗逗闷，解解乏。”天女讨好似的说道，我不用看都能想象到她那一脸谄媚的笑容。
　　“本君那里，无趣得很。”羯静的声音忽然有些低沉。
　　我心里咯噔一下，不好，她不会是想将我要了过去，然后新仇旧恨一起算吧？
　　天女果然有一颗七窍玲珑心，听见羯静这话，立刻献宝似的说道：“那不如姑姑将她带回去解解闷？”
　　诶呀呀，气煞我也，我索性也不装晕了，将手放下，双眼怒视着她们，腾的一下站了起来。
　　两人不知道我要干什么，纳闷的看着我，我气势汹汹的朝羯静走去，一甩袖子，噗通一声跪了一下来，“能为神女解闷，实乃弄冰之荣幸！”
　　唉，不能怪我胆子小，实在是，人在屋檐下不能不低头呀，今日发生了这事，依着天女的性子，定要扒了我一层皮，谁叫我英明一世，竟然折在那八只锦鸡上了！
　　要是吃上了，我也认了，可是不仅没吃上，还将自己搭了进去，我这真是流年不利！
　　“你叫弄冰？”羯静眼眸含笑。
　　她眼中的笑意仿佛是漆黑天宇中闪亮的那一点星子，照在我那颓败的心上，照亮了我心里的每一个角落。
　　我看着她美丽的脸庞，木讷的点了点头，“是的。”
　　“那好，”羯静从榻上站了起来，将手里的黑子扔进棋篓，一把将我从地上拉起来，“天色有些晚了，本君还有事务没有处理，就先走了。”
　　说完，就拉着我离开了，天女跪在地上，道了声：“恭送姑姑。”
　　我看了一眼天色，胡说，明明天这么亮，哪里天色晚了？！
　　诶，我忽然想到，兴许，我也可以用这个法子去点卯星君那里忽悠一只半只鸡来吃吃！


第57章 三万年前（3）
　　天女宫外守着的神将看见羯静拉着我出来, 赶紧跪下行礼，而羯静只是简简单单说了句：“回神界。”
　　一名看起来像是领头的神将吹了一声口哨，然后上空中就金光四射，一只雪狮拉着一辆金白相间的车出现在空中。
　　这车是没有轮子的, 四四方方, 车顶的四角勾着心，蜷曲的四个角上分别立着瑞兽的金像。车的底座垫着两道弯曲的冰轴, 车前垂了一扇金色云锦织成的帘子，车身并没有其他的纹饰，看起来简单却不失华美。
　　整个车是用整块万年寒冰玉雕刻而成，周身还冒着冷气, 这车一靠近我, 我就冷得打了个哆嗦。
　　羯静看了我一眼，示意我上车, 我深呼吸一口气, 赶紧利索的爬上冰车, 然后寻了一个角落, 规规矩矩坐好。
　　果然是神族的车，我一坐上冰车，就听不见外面所有的声音了，我的神识和法力好像被禁锢在这个四四方方的小天地中，无法使用。
　　地上铺着雪白的毛毯, 踩在上面, 舒适又柔软, 整个车厢很大，车面上可以并排躺八个粗壮的汉子，坐的地方铺着金黄的彩云锦缎，如同坐在云端之上，屁股舒服的很。
　　我刚刚坐正，羯静就从外面弯着身子，走了进来，一位神将为她掀开帘子。
　　羯静瞥了我一眼，看我坐在角落里可怜兮兮的，勾了勾嘴角，在正中坐下。
　　她的坐姿极端正，双手放在膝盖上，目光正视前方，一身的浩然正气。
　　我坐在车里，只觉得整个车身一动不动的，也不知道神狮跑起来没有？
　　想偷偷掀开小帘子看一看吧，旁边坐着一尊大神，又不敢动，真是难熬死了。
　　“回到神界，你先把金蛇尾给我续上吧。”羯静的眼睛平视前方，没有看我，如果这里有第三个人我是绝对会当做没有听到的。
　　神界的东西，就算是区区一个树雕，我也根本无从续起。一想到以后要日日与一尊蛇雕相处，我就觉得浑身不自在。
　　“是的。”尽管我心中再如何不情愿，我也不可能当着羯静的面说不，除非我想立刻被扔下车。
　　唉，好像被扔下车也比让我续蛇尾强，要不，我试试？
　　“这神狮奔跑的速度极快，要是从车上摔出去，会被罡风剔得只剩下骨头。”羯静好像看出了我心中所想，悠悠说道。
　　吓得我立刻将到喉咙的话噎了下去，干笑道：“哇哦，好棒棒哦。”
　　棒个鬼，我翻了个白眼，我就说我这替死鬼迟早有一天要变成真鬼，看来我的死期不日就要到了，真是呜呼我个哀哉啊！
　　我刚感慨完，这原本安静的马车忽然剧烈的抖动起来，我一个没坐稳，直接像是一个球一样，滚到了羯静的怀里。
　　我猜羯静是出于本能的反应，伸手想要接住我，然后，一爪子就盖在了我头上，我心中松了口气，还好她没有蹴鞠的爱好，不然我就要被一脚射出去了。
　　羯静似乎觉得用手按着我的头有些不大礼貌，将手收了回去，道：“这是在过神界和仙界的边界通道，通道里有猛烈的气流震荡和风刃，所以车子才会剧烈颠簸。”
　　我点了点头，想从地上爬起来，谁知道，车子跟抽风似的，又颠簸了一下，害得我一个猛扎直接摔进了羯静的怀里。
　　我是想扶住个什么站起来的，谁知道触到一个软绵绵的东西，我一抬头，瞬间吓得仙魂都要飞到九重天外了。
　　我的手，正按在羯静的胸前！
　　妈呀，我吓得赶紧收回了手，然而不知道这车到底是怎么了，又一个颠簸，我直接将羯静按倒在车厢上，我的手撑在她肩膀上的车厢壁上，将羯静懵懂的小脸禁锢在我的双臂之间。
　　她的表情，好像在回味我刚刚压她胸的感觉，带着幼童的懵懂和纯澈。
　　我在心里狠狠的鄙视了一番我这贱手，真是连老虎的屁股也敢摸。
　　鄙视完了，我缩回我的手，麻溜的缩在车角，抱着头，哀嚎道：“打人不打脸啊……”
　　就算是思华，被我这样非礼完也得揍我一顿，更何况是堂堂神君的侍女呢！
　　我等了半天，只等来一句带着笑意的话，“本君为什么要打你呢？你可知我这一掌下来，你就会魂飞魄散，连投胎转世的机会都没了么？”
　　我吓的连话都不会说了，“什什什什什么？！”
　　羯静抬了抬手，似乎带着惋惜，看着自己的手，装作一副心痛的样子说：“你真的要本君打你么？”
　　我哇的一声差点没被吓哭，直接蹦到靠近门帘的位置，嚎道：“不要不要！”
　　我正嚎得起劲，一只手突然拉着我，将我拉进了一个温暖的怀抱，羯静沉声说道：“下次不要蹲在门帘处，否则通道的风刃从缝隙中刮到你，你一样魂飞魄散。”
　　我点了点头，不敢再妄动，羯静知道我是真的不敢动了，将手放开，理了理自己的衣裳，又重新端正坐好。
　　我呢，又回到了我的小角落，瑟瑟发抖。
　　这神界也太可怕了吧，思华，我要回仙界呀！
　　“禀神君，云宫已到。”车帘掀起一个小角，那恭敬的声音就从那个小角中传进来。
　　我看了看正闭着眼睛假寐的人，以为刚刚我是幻听。
　　神君？传说中威武霸气，迷倒仙界一大片美少女的神君竟然是个女子？而且，传闻中的神君一个眼神就能杀人，据说为人冷血弑杀，拔屌无情，现在告诉我居然是个女子？
　　果然，流言蜚语不能信，我的心呐，在冷风中瑟瑟发抖。
　　我惹谁不好，居然敢惹神君，真是不想活了！
　　“你不下车？”神君狐疑的看着我。
　　我吓得连滚带爬下了车，一下车，只见在我前面跪了一群身着金铠甲的神将，吓得我腿一软，也跪了下来。
　　在车旁站着一个神将，为神君掀帘子，神君直接从车上飞了下来，刚站稳在地上，我身后的神将就山呼：“恭迎神君！”
　　我垂着头，也滥竽充数做出口型。
　　“起吧。”神君的声音冷冰冰的，与方才在马车里的样子截然不同。
　　“神君，如何了，是何人敢动金蟒殿的金蛇像？”一个意气风发，英勇俊朗的神将从地上站了起来，朝神君走去。
　　看样子，他和神君关系定当不错。
　　“无妨，”神君顿了顿，道：“不过是仙界的一个小婢女失手弄断了蛇尾。”
　　“何人如此大胆？！”那名神将愤愤不平道，“应当诛灭仙魂才是！”
　　%#@＊＃％(ì _ í)
　　要不是这里这么多人，我又法力低微，否则我定要上前去捂住他的嘴。
　　“不过是一名小仙，无须如此疾厉，本君将她带回来了，让她续好本君的尾巴便是。”神君的语气淡淡，听不出什么情绪。
　　我往边上缩了缩，祈祷，千万不要看我，千万不要看我！
　　“本将说如何多了一个女子，原来你便是仙界之人？！”这严厉的质问声很明显是冲我来的，我深呼吸一口气，果然，我的祈祷每次都起不了作用。
　　“是的，奴婢就是。”我面带微笑，抬起头，看向那名英俊的神将，在心里告诉自己，不能怕。
　　“你！”那人剑眉微皱，正想好好训斥我——
　　“就让她住云宫旁的偏殿吧，本君将金蛇像取回来了，就放在偏殿给她续吧，什么时候续好，什么时候回去。”神君的声音有些没有耐心，那名神将满肚子的话咽了回去，道了声：“遵命！”
　　“行了，都退下吧，本君乏了。”神君一挥袖子，转身就走进了云宫。
　　从在天女宫看见神君起，她的蛇尾就变成了修长的双腿，也不知道是不是怕吓着仙界的人。
　　“是！”众神将呼道，然后刷的一下就消失在地上。
　　四周安静得不像样，我微微抬头，只见整个空地上只剩我一个人了。
　　唉，我一屁股坐在地上，心里提着的那口气总算是放下了。
　　我感觉，要是我再多呆一会儿，那名神将要是回来了，一定会好好折磨我一番！想到这，我赶紧从地上爬了起来，四处找寻偏殿的位置。
　　神界的宫殿和仙界最大的不同就是，神界的宫殿都是金光闪闪，霸气外露，而仙界的就比较低调多了，云宫的西面有两座偏殿，东面种着一片梨花林，这是凡间的树，我认得。
　　我想，我是一个犯了错的人，神君定当不会将与云宫并肩的偏殿给我住，所以我自觉的走到了更后的那间偏殿，推门走了进去。
　　我刚走进去，就感觉到一股强烈的掌风朝我袭来，然后我的左肩胛骨就像是碎了一样的，疼痛难忍。
　　我还没看清那人的长相，门就碰的一声关上了，要不是我退得快，定要被那门夹出个好歹来！
　　真是……我现在疼得是什么话都骂不出来了，只能捂着我的左肩，往前面这间偏殿走。
　　这次我吸取教训了，敲了好一会门，才敢推开门进去，刚进去就差点被放在殿中的金蛇像吓得晕过去了。
　　诶哟，我这是招谁惹谁了……这神族的人，怎么都这么奇怪，不说一声就动手打人，就算不在意打伤人，打到花花草草也是不好的嘛……
　　唉，我叹了口气，拖着沉重的步子往床榻处走去，直接四仰八叉的躺在床上，生无可恋。
　　也不知道后面那间偏殿住的是何方神圣，下手竟然这么重，我试着运用法力恢复也没有半点作用，左肩疼得就像是要撕裂开来。
　　我只能安慰自己，睡吧，睡吧，睡着了就不疼了，许是这样的催眠真有点用，我慢慢就阖上了眼……


第58章 三万年前（4）
　　我也不知道自己睡了多久, 只是模模糊糊听见一个清冷的声音在叫我。
　　“弄冰？”
　　那个声音带着些迟疑，但声音，好听的很。
　　我张了张嘴，想说话, 可是嗓子眼像是被堵住了一样, 什么话也说不出来。
　　突然，一只温暖的手覆上了我的左肩, 原本左肩疼得很，可是那手一触到我的左肩，疼痛感忽然就消失了，我一身的疲倦也一扫而空。
　　睁开眼, 只见神君站在我的床边, 奇怪的看着我。
　　我赶紧从床上爬到地上，跪下给神君请安, “拜见神君。”
　　我虽然平常胡闹惯了, 但是, 还是晓得分寸的, 神君和神君的侍女不一样，她是七界的主人，而侍女再如何厉害，也是侍女，所以偶尔可懈怠。
　　我对神君, 须得千分小心, 万分谨慎。
　　“起吧。”神君一只手背在身后, 环视了一圈四周，寻了个靠窗的椅子坐下，依旧坐得端端正正。
　　我从地上站起来，走到神君身旁，垂着眼帘，双手放在腰的左侧，等着神君的旨意。
　　“你身上的伤，是谁打的？”我眼角的余光看见神君正打量着我，她的眼神中有一丝莫名的寒意。
　　我心想，不会是因为我睡觉，偷懒了，她心里不高兴吧？可是我也不是故意要睡觉的，明明只是想缓解一下身上的疼痛而已……
　　“禀神君，是弄冰自己冲撞了他人，应该如此。”我不懂神君到底是什么意思，我刚来神界没多久，不想惹事生非，所以也不想说是谁打的，毕竟是我闯入人家寝宫，有错在先，打我，是应该的。
　　“你抬起头来，我们神族的人说话喜欢看着他人眼睛，你如此姿态，让本君十分不喜欢。”神君的语气有些生冷，她不高兴了。
　　我本想说，我又不是你们神族的人，然而这毕竟不是仙界，容不得我放肆，我只能抬起头，看着神君的眼睛，道声：“是。”
　　见我抬起头来了，她心情看上去好了些，连目光也变得柔和了不少，“是谁打的你，尽管告诉本君，本君自会为你主持公道。”
　　我摇了摇头，不愿意说。
　　如果神君现在稍微皱一下眉，我都会立刻说出来的，因为我对她，有一种莫名的畏惧，就像是耗子见了猫那种与生俱来的畏惧，其实，我面对天女和天帝的时候并不是真的害怕，我装作害怕的话，他们便会自我满足，从而饶过我的过错，而对神君，我是压根就不敢犯错。
　　“既然你不愿意说，那本君便走了。”神君的脸色微冷，声音又拉了下来。
　　我还没说话，她就消失在宫殿了。
　　真奇怪，我还以为她要责怪我偷懒，可是她对金蛇像的事一句也没过问，而且无端生气，也不知道我哪里没做好。
　　果然，神界太恐怖了，在天女身边干活危险太大了，俗话说的好，木秀于林，风必摧之，我以后一定要好好收敛收敛！
　　诶，手指磨擦着下巴，我忽然想到一个好主意，回去我一定要把我在神界的见闻写成一本书，名字就叫做《神界见闻录》，等我写好，我就拿出去售卖，一只锦鸡一本书，哈哈，这样就有吃不完的辣子鸡了！
　　想着，我就鼓起了干劲，为了我的《神界见闻录》，为了我的辣子鸡，我得赶紧把神君的蛇尾给她续上！
　　说干就干，我走到殿中央那座气势磅礴的金蛇像处，打量了一下。
　　这蛇是真的好看，蛇身曲线十分优美，整条蛇盘坐在木桩上，蛇头大如斗，蛇颈附近的鳞片全部竖起来了，更显得十分危险，双目漆黑，黑中一点星光，仿佛将这个宇宙都囊括在它这一点星光中，它的脖子处，带着一条简单的黑宝石金链，那黑宝石镶嵌在两个椭圆的金架交界处，看上去古朴而又神秘。
　　我伸手勾了一下它脖子处的项链，金蛇的眼中竟然闪过一道幽光，吓得我赶紧拿起放在一旁的蛇尾，假装比对着金蛇像的尾部，看看是否对比得上。
　　蛇尾的断口处十分平整，看上去根本不像是不小心折断的，更何况这金蛇像虽是木雕，根本没有那么脆，不是故意而为之，根本折不断。
　　是这样的话，那我的话很明显就是谎言，难道神君看不出来？这是不可能的，神君一定知道我在撒谎，说不定，她将我带回神界也是想知道我到底为什么要切断蛇尾。
　　那么，天女为什么要切断蛇尾呢？
　　我虽没有去过金蟒殿，也知道，这是神界设立在仙界，供仙界的上仙朝拜的地方，平时，我们下仙是不敢踏足金蟒殿的。
　　我想不通，明明天女还需要叫神君一声姑姑，她却要故意将神君的金蛇像弄坏，难道就是为了故意整我？
　　不可能吧？她这么无聊的吗？
　　如果不是故意整我，那就涉及到神界和仙界之间的事了……
　　这不是我能想的，我摇了摇头，赶紧忘记我刚刚的那个念头。开始想办法续蛇尾。
　　我将蛇尾按在切口处，比对整齐，嘴中念着我的枯木逢春咒，然后手心凝结绿色的法球，我将法球渡在蛇尾上，那绿色的法球原本应当萦绕在切口处，让切口处长出新的枝干的，可是法球一触到金蛇像上就瞬间破碎。
　　我又陆续用了好几种法子，均没有起作用，所有的法球一触到金蛇像就瞬间破碎，根本无法将切口复原。
　　试了好半天，我整个仙都不好了。
　　浑身的汗浸透了我的背，怪不舒服的。
　　凡人没成仙，总是会说当仙人好，其实当仙人也和凡人没什么差别，我们要是在凡间受伤，自然不会疼不会死，可说是在仙界受伤，也时时刻刻有疼有病有死的危险，就好比我现在，要是我是在凡间干个什么活，自然是脸不红气不喘，可刚刚不过是使用法术过度就汗涔涔的，这汗还不能掐个口诀清理的，因为是仙汗，凡人的汗比不得仙汗，这仙汗呀，只能用仙界的水才洗得干净。
　　其实这汗不脏，仙人体内的确没有凡人体内那些脏污，晾干就好了，然而我可受不了，一定要洗洗才舒坦。
　　左右我也续不上蛇尾，不如洗个澡，再向旁人问问法子。
　　我这偏殿也没有什么可以洗澡的地方，我准备出去看看。
　　我沿着偏殿往东边的梨花林里走，巴望着能在梨花林中寻着个什么泉眼，那就再好不过了，没有泉眼，有条小溪流也不错。
　　梨花林中，落英缤纷，像是覆盖着一层雪白的霜华，十分美丽，我沿着小路往前走去，走了没多一会儿，就看见一条清澈的小溪流出现在我面前。
　　我迈开步子，正想加快脚步，忽然从我脚底下生出一根藤条，将我的双脚束缚，然后藤条一扬，直接挂在梨树上，我整个人就被倒吊在梨花林中。
　　“谁呀？！”整个人突然被倒吊在树上，我还是有一刹那的恐惧的，我挣扎着要用法术将藤条解开，可是，根本没有用，仙术本就没神族的法力厉害，更不用说我只是一个小小婢女。
　　我喊的这一嗓子，有愤怒有恐惧，声音有些大，周围却没有任何动静。
　　“敢做不敢承认么？原来神族的人竟然是这等鼠辈！”我故意阴阳怪气的骂道，想用激将法将那人刺激出来。
　　等了好一会儿，整个梨花林依旧是安安静静的。
　　让我不禁怀疑，是不是因为我独自闯入这梨花林的缘故，所以我才被吊在这里。
　　要是真是如此，那我就完了，不知道会被吊在这里吊多久，我还有活没干完呢，要是神君责怪下来，我就死定了！
　　“有没有人啊？救命啊！”我用双手举成喇叭状，对着喇叭喊道。
　　“救命啊，有人吗？！”
　　“喂！来人啊！！”
　　“还是没有人吗？！你们神族的人难道就没有神识的吗？！不知道这里吊着一个人吗？！！”
　　……
　　我也不知道自己喊了多久，到后面，我的嗓子已经完全沙哑了……
　　神界和仙界也是有白天黑夜的，神族的人和仙族的人也都要休息，眼看着天色越来越暗，我也越来越害怕，我不知道这里会不会有什么神兽，如果有的话，会不会吃仙人……
　　我伸手对着小溪流使用召唤术，那水也不到我的手里来，我算是明白了，我一身的仙术，在神族，都是摆设！
　　所以，那破蛇尾我估计我也续不好了……
　　我不会要在这里待到海枯石烂吧？
　　不行，就算待上一年我都要疯了的，这里的人，我一个也不认识，这里的路，我也不知道该怎么走，这里的一花一木我都不熟悉，我在这里就像是一只任人宰割的羔羊，怎么活得下去呢……
　　“有人吗……能不能救救我啊……”我越想越觉得自己很悲惨，我辛辛苦苦修了一万年才成为一位仙人，还是最下等的仙人，现在，连下等仙人都不如了，我也没有做什么伤天害理的事情啊，为什么倒霉的偏偏是我呢？
　　我好想念思华，好想念青红，好想念点卯星君啊，如果不是有他们可以说说话，我在仙界待着也没什么意思，现在到了这神界，也没什么意思，还不如投胎去做人去呢……
　　想着想着，我的眼泪就吧嗒吧嗒掉下来了。
　　“做人有什么好的？生生死死，都被别人掌控着。”一个清冷的声音从梨花林繁密处传来，我抬头一看，看见了玉盘一样大的月亮——
　　以及站在月亮下，穿着亵衣，披散着一头墨发的神君。
　　月光映照着她的脸庞，她整个人都泛着银光，好看极了。


第59章 三万年前（5）
　　我看见神君, 就像是看见辣子鸡一样，双眼放光，我赶紧用袖子擦干净脸上的泪水，喊了声：“神君。”
　　我的声音沙哑如粗砾摩擦, 连我自己听了都觉得一身的鸡皮疙瘩要掉到地上去了。
　　神君看了我一眼, 抬手放出一道法光，我脚腕的藤条瞬间消失不见, 我本以为我会摔得很难看，可是神君却突然出现在我身下，接住了我。
　　月光下，神君的眸子泛着柔波和幽光, 眼中的深渊不能见底, 仿佛有一股神奇的吸力，要将我吸进去, 我看着, 竟然愣了神。
　　我从来没有见过这样好看的人。
　　微风拂过脸庞, 恍如隔了一世, 我才回过神来。
　　我挣扎着想要下来，神君却稳稳的抱着我，不让我动。
　　“你那么喜欢人间么？”神君看着我，脸上的表情很平静。
　　我摇了摇头。
　　她皱眉。
　　我又点了点头。
　　她的眉皱得更紧了。
　　我不知道该点头还是摇头，愣愣的看着她。
　　“在这里有人欺负你是不是？”她又问。
　　我疑惑的看着她, 不知道她为什么这么说, 因为我没见到欺负我的人在哪里。
　　“是有人欺负我么？”我问道。
　　她勾了勾嘴角, 眼神中露出一丝笑意，“你还说别人傻，你才是最傻的那一个。”
　　“我什么……”我一下没控制住，嗓门大了起来，一想到这是谁，赶紧压低了声音，“……时候说过？”
　　说完这句话我发现，我的嗓子竟然完全好了，声音也中气十足。
　　应当是神君施的法，我竟然没有看见她出手。
　　“本君不大记得了，隐约是路过南天门吧，听见你对一名婢女说话，你说，‘普天之下再也找不见你这样傻的了’，的确，普天之下找不到你这样傻的了。”神君说着说着，忽然笑了笑，好像想到什么很开心的事。
　　听见她这样说，我倒想起来了，我确实说过这句话，思华和点卯星君关系好，那时候我正怂恿思华去点卯星君那里骗只锦鸡来吃，可是思华怎么都不肯去，我便想用激将法将思华激去，可是思华却无论如何都不肯去。
　　没想到，竟然被神君听了墙根。
　　想到这，我红了脸，这样坑蒙拐骗的事竟然被神君听了去了，真是丢脸丢大了。
　　神君缓缓将我放了下来，转身往外走，走了几步，回过头来，对我说了声：“跟上。”
　　我赶紧屁颠屁颠跟了上去。
　　“以后你就跟在本君身边吧，省的被人欺负了也不知道。”
　　我想了想，要是我在她身边，那还怎么续蛇尾，那我就回不到仙界了，便问道：“那金蛇像怎么办？”
　　“续得好你便续，续不好，就留在这里吧。”
　　“什么？！”我失控的尖叫起来，然后又控制住自己愤怒的心情，勉强说道：“我恐怕是续不好了，这样我就不能回去了么？”
　　神君忽然停下脚步，看着我，眼眸如秋水剪瞳，她问我：“你这般想回去？”
　　我点了点头，道：“自然，我在这里人生地不熟，待不下去。”
　　我虽然怕她，却不能不说这些话，因为我怕我要是不说，她就真的将我留在这里了，那我到时候真的是欲哭无泪了。
　　“慢慢就熟悉了，本君也觉得这里无聊的很，所以想你留在这里给本君解解闷。”神君的声音闷闷的，就像是一个在赌气的孩子。
　　尽管如此，我却不能松半句口，“可是我是人，不是玩物，不是拿来给任何人解闷的。”
　　说这话的时候，我整颗心都悬在半空中，生怕神君就此降罪于我。
　　神君静静站在原地，歪着头想了很久，才缓缓说道：“想要离开，也好办的很，你给本君找个有趣的人来替代你，本君立刻放你走。”
　　我想了想，仙界的人死板的很，并不有趣，要想找有趣的人，下凡是最好的，凡间的规矩没有仙界和神界这般多，要是神君在凡间遇见了有趣的男子，带上神界，日日陪伴在她身边也是极好的，反正神界的人不用断绝情、欲。
　　“神君要这样的人？那很简单，不如我带着您一同去人间转转，那里有趣的很。”
　　“人间？你去过？”神君疑惑的看着我。
　　“自然，我就是从那里出生，然后一个人修行成仙的。”
　　“那行，明日我们就去吧。”神君又接着往前走。
　　我追上她，问道：“为何不现在去？”
　　天上一日，地下一年，现在去了，天不亮就能回来，我也能回仙界，多好。
　　神君道：“现在本君应该就寝了。”
　　看着她远去的身影，我忍不住笑了出来，她真像是个乖宝宝，还按时就寝呢……
　　等着神君离开了，我又回到了小溪流旁边，今天我这个不怕死的非要在这里洗个澡不可。
　　我脱下衣服，直接走进了溪流中，月光下照得人的肌肤如同锦缎，我仔细的擦拭着身上每一寸肌肤，丝毫没有注意到神君站在我身后，眸子暗了暗。
　　等我穿好衣服上岸的时候，我才发现，神君坐在梨花枝桠上，出神。
　　吓得我一跳，我捂了捂我的衣裳，结巴道：“神君……神君怎么又回来了？”
　　也不知道她坐在那里多久了，看去了多少，还好，我和她均为女子。
　　神君抽回自己的神思，看了我一眼，又迅速转移眼神，从枝桠上跳了下来，道：“没……没事，本君只是看你没有跟上来，以为又有人欺负你了。”
　　“哦……”我跟了上去。
　　“凡间的人……都像你这么好看么？”我们两在梨花林中走着，神君突然出声问道。
　　我愣了愣，“我好看么？”
　　这是第一次有人说我好看，仙界和神界不乏有着天人之姿的人，我在这其中，不过平平。
　　神君张了张嘴，却没发出声音，我不知道她要说什么，便问道：“神君怎么了？”
　　神君忽然停下脚步，转头看着我，脸好像有点红，她看了我片刻，认真的说道：“你不穿衣服的样子，最好看。”
　　如果不是她的眼神纯澈无比，没有半点邪恶，我一定会以为她是在讲黄段子……
　　“咳咳，”我将右手握成拳，抵在嘴边，眼神挪到地上，委婉说道：“这话去了人间可不能随意说。”
　　“为何？”神君挑了挑眉，有些不以为意。
　　我道：“因为凡间的女子最注重自身的清白，要是被人看去了，是女子倒也无妨，是男子，那可是要自尽的。神君这话，会让凡间的人觉得您轻浮。”
　　“为何被女人看去了无妨，女人看和男人看有什么区别么？清白是什么意思？轻浮又是什么意思？”
　　神君的问题一大堆，我不知道先回答哪个好。
　　“呃，神君去了凡间就知道了。”我道。
　　神君听了我这话，也不纠结，转身就要走，还不忘说道：“跟上。”
　　我跟着神君一直走到了云宫门口，正准备回到我的偏殿，可是神君却叫住了我，让我睡在云宫的隔间。
　　我没有不答应的道理，便走了进去。
　　云宫大的很，主殿中央燃着香炉鼎，金柱旁挽着金纱帘，地上铺着厚厚的金毯，金毯上绣着缠绕的龙图腾。
　　殿上方摆放着一把巨大的金蟒宝座，两条金蟒相互缠绕，形成宝座的基座，蛇头成为了宝座两边的扶手，宝座上铺着华美的金色云彩锦缎。
　　我觉得，我不用睡隔间，这宝座也属实不错。我在心里暗暗爽道。
　　“这宝座可不是你能肖想的。”神君双手抱胸，站在一旁，悠悠的看着我。
　　这句话吓了我一跳，神君是怎么能知道我心中所想的？！
　　先前在梨花林中也是，我并没有将话说出口，她却知道我心里想了什么，难不成，她有读心术？
　　“你心中的想法太过明显，我不用读心术也能听到。”似乎是看穿了我的疑问，神君解释道。
　　“婢女只是开个玩笑罢了。”我干笑两声，福了福身子，想要转移话题，“神君的宝座，果然华美。”
　　神君却没有搭理我，转身走进了内殿，一边走还一边说道：“隔间在本君的寝殿里，跟着本君。”
　　我只能跟上去。
　　走出大殿，经过一条游廊，游廊外是一个庭院，我不敢随意看，只能跟着神君，偷偷瞄一两眼。
　　天宇漆黑，所幸有月亮，所以看得倒也还清晰，游廊外的庭院是一个不规则的菱形，四个角上都种上了几棵梨花树，地上铺着洁白的石头，石头是透明的，泛着流质的光，看上去就像是一潭清水，中间摆着一张玉桌，桌的四边放着四条玉凳，桌上放了一个酒壶和一樽盛酒的爵。
　　真是美景美酒……
　　我看了一眼神君清冷的背影，叹道：还有美人，都有啊……
　　走过游廊，就到了神君的寝殿，神君走到门口的时候，门自己就打开了，我跟着神君走进去。
　　神君的寝殿铺着厚实的毛毯，也不知道是什么神兽的毛，绒绒的，踩上去十分柔软。
　　眼前一道巨大的水墨山水屏风挡住了里面的景象，屏风右边的角落上有一个隔间，隔间里放着一张美人榻。
　　神君指了指那个角落，道：“你就睡那里吧。”
　　说完，她就绕过屏风，往更里面的房间走去了。
　　我不敢随意走动，被吊了一天，一身腰酸背疼，所以上了榻，很快就睡去了。
　　第二天，太阳的第一道阳光就是照射在我这美人榻上的，我醒来才发现，我对面的墙壁竟然是一个巨大的可推拉落地窗户，此时已经打开了，从我的方位，正好可以看见落地木窗外的庭院。
　　神君正背对着我，坐在玉桌旁饮酒，不知道她在饮什么酒，看起来心情不错。
　　察觉到我醒了，她从玉桌旁站起来，转身朝我走来，说道：“我们该走了。”
　　我刚点完头，就发现自己出现在一个甬道中，甬道中有肉眼可见的空气剧烈涌动的波涛，还有锋利的风刃。
　　这次我们没有乘坐冰车，神君在我周身结了个泛着金光的透明结界，所以我才能毫发无伤的飞行在这甬道中。
　　飞了没一会儿，我就看见眼前有一团刺眼的光亮，我想，这便是出口了。
　　果然，出了这团光亮，我果然来到了人间。
　　这里的气息和味道，太久违，也太熟悉了。


第60章 三万年前（6）
　　我们的落地点是在一处深山的上空, 我和神君缓缓降落，刚站稳，就听见一阵低语的声音从旁边的树丛中传来。
　　“这只九尾灵狐才三百岁，刚开启灵智, 如果现在将它捕捉来, 成为我们的灵兽，定当不错。”是一个男子的声音。
　　“九尾灵狐天性奸诈, 恐怕它不出来了！”
　　“不会的，我们已经在这里布下了结界，它还没有修为，逃不出去, 总不能饿死在洞里, 迟早都会出来的。”
　　这人间我也很久没来了，不知道什么是灵兽, 我修行的时候可没有灵兽一说, 沧海桑田, 果然人间有了大变化。
　　“他们在做什么？”我悄悄问站在我身边的神君。
　　神君道：“他们在捕灵兽, 与灵兽契约后，算是有了个傍身的东西。”
　　咦？神君不是未曾来过人间么？怎么知道灵兽这一茬的？
　　“神君如何知道的？”我问道。
　　神君往那声音的来处走去：“这是本君的意思。”
　　神君的意思？我只听说过神君可以制定七界的法则和星轨，没想到还是真的，果然，神君惹不得！
　　我跟着神君朝那两人走去, 只见两个身穿灰色袍子的年青男子蹲在一个洞口, 手里还拿着一个圣品乾坤袋, 看他们的修为，不过是元婴中期。
　　我和神君两个人收敛了气息，安静的站在他们身后的树旁，他们也没发现我们，只是专心致志的看着他们面前的洞口，生怕九尾灵狐从洞中跑出来。
　　“你想看看九尾灵狐吗？”神君对我传音入耳道。
　　我想，虽然我修行的时候没有契约灵兽这一说法，但是也见过九尾灵狐长什么样，难道神君以为我想看？
　　我刚想说我不想，就看到神君的眼睛亮闪闪，瞬间福至心灵，明白过来，神君不是问我想不想看，其实是她自己想看，却又不好意思说，所以才问我。
　　我当奴婢当了这么多年，自然知道该如何哄她开心，便点了点头。
　　神君果然露出满意的笑容，然后伸手一勾，一道小的龙卷风便从她手上飞了出去，直接打进了洞里，那两人还没反应过来是怎么一回事，那龙卷风便卷着一只毛发雪白的九尾灵狐从洞中出来了，九尾灵狐的爪子扒着地，在地上划出几道深爪印。
　　看它的样子，十分抗拒出洞。
　　那两人看见九尾灵狐被龙卷风刮着出来了，大喜过望，真想拿乾坤袋将九尾灵狐装进袋中，那九尾灵狐突然朝我看来，然后在那千钧一发之际往我怀里扑来。
　　我没有料到它敢朝我扑来，所以根本没有反应过来，直接被那半人高的九尾灵狐往后压。
　　还好神君搂住了我的腰，才让我没有摔下去，我看了一眼把我砸的眼冒金星的九尾灵狐，它正埋在我怀里，嗷嗷叫。
　　怎么像狗似的？
　　“你是何人？！竟然敢夺老子的灵兽！”那两个男子看见九尾灵狐在我怀里，气急了，直接开口骂道。
　　我和神君收敛了气息，他们以为我们是没有修为的凡人。
　　我笑了笑，将九尾灵狐推开，往前走了一步：“你们哪只眼睛看到我抢你的灵兽了？”说着，我蹲下来，揉了揉九尾灵狐毛茸茸的头，“明明是这畜生喜欢我，自己往我怀里扑。”
　　九尾灵狐被我揉了揉头，好像很开心，摇了摇它的九条大尾巴，把地上的尘土都往我脸上扬，害得我咳嗽了几声。
　　“我们兄弟二人在这里已经守了三天三夜了，姑娘要是想打劫也得看看对象，我们鬼谷门可不是你能得罪得起的！！”
　　这两个人，一高一矮，高的那个盛气凌人，矮的那个没怎么说过话，但是眼露精光，一看就不是什么善茬！
　　我修行的时候，这须弥大陆上还没有门派之说，只有以家族为单位的修仙团体，没想到如今竟然有了修仙门派！
　　我才刚下凡，不想因为这小小灵狐惹是生非，便对他们说：“我没有要抢你们的灵兽，是它自己要往我这里扑，如何怪得我？你们自己来捉走吧。”
　　我扬了扬广袖，不想与他们争执。
　　他们看我的确没有要抢灵兽的意思，便搓了搓手，拿着乾坤袋往我走来。
　　高个子打开乾坤袋，一阵强烈的吸力便从乾坤袋朝我身前的九尾灵狐吸去，那灵狐却死死的咬着我的衣摆不肯放嘴，我的衣裳再如何差劲，好歹也是织女仙子用彩霞织出来的，凡人的法器无法伤我衣裳半点。
　　所以那畜生竟然咬着我的衣裳，从而没有被乾坤袋收走。
　　高个子收起乾坤袋，气恼的看着我。
　　我摊了摊手，无辜道：“我可没有捉着它不放，是它咬着我的衣服不放！”
　　高个子理亏，也没说什么，从袖中掏出一根黑笛子，然后吹起笛子。
　　我光看见他吹笛子，却没听见声音，我脚下的九尾灵狐却在听见笛声的那刻，变得狂躁起来，不停的嘶咬着我的衣裳。
　　还好我的衣裳牢固，不然得被它咬成乞丐的衣服。
　　我不知道高个子对九尾灵狐吹了什么曲子，但是我却感受到了九尾灵狐的痛苦，它的眸子变得猩红无比，爪子扒拉着嘴，脸上被自己挠出了几条血痕。
　　我伸手将高个子的笛子夺了过来，折成两断，有些恼怒，“我突然想要这畜生了！”
　　高个子被我夺去了黑笛，又惊又恼，想要上前那个同我较量，却被旁边的小个子拦住，小个子附在他耳边悄声说了几句话，那高个子脸上的表情从愤怒变成了不服气。
　　那小个子又说了几句，眼睛中的精光变得奸诈，高个子终于被他说服，看我一眼，冷哼了一声，然后跟着小个子离开了。
　　看他们的样子，他们一定不会这么容易善罢甘休，不过我也不怕他们，要是想暗算我们，那可是自寻死路。
　　“他刚刚吹的是驯兽曲，会让灵兽狂躁起来，轻则杀人，重则伤己。”站在我身边一直冷眼旁观的神君突然出声说道。
　　我看了一眼九尾灵狐，它已经躺在地上奄奄一息了。
　　神君蹲了下来，身上往九尾灵狐额间点了一道金光，道：“他想要驱使这灵狐咬死你，可是这灵狐宁愿自伤，也不肯咬你，倒是个灵性的。”
　　我听了这话，很是惊讶，刚刚我还让那两人将这灵狐带走，它却宁愿伤害自己，也不动我分毫……
　　心中有点愧疚，我想给它疗伤，可是它却从地上站了起来，脸上的血痕也不见了，看它欢快摇尾的样子，应当是好了。
　　刚刚神君治愈了它？
　　虽然是神君治愈了它，可是九尾灵狐却把我当成了救命恩人，围着我走来走去，还不停的用头蹭蹭我的腿，我站着不敢动，只能任它蹭来蹭去。
　　“它好像很喜欢你。”神君站着打量它，突然说道。
　　神君说的，我也感受出来了，可是我却不能带着它，它毕竟是凡间的妖兽，我不能带回天上，既然带不回天上，那这一刻的温存也不要有，省的分开时难过。
　　我转过头，闷闷道：“神君，我们走吧。”
　　神君有些讶异的看了我一眼，“你不带着它？”
　　我点了点头，将九尾灵狐往外推，道：“你快走吧，别缠着我。”
　　可那灵狐却以为我在逗它玩，用头蹭着我的手心，脸上露出乖巧的表情，温顺极了。
　　我不喜欢这样的场面，也不会处理，只能拔腿就跑。
　　那只灵狐看见我跑了，便也飞奔着跟了上来，我对神君大吼：“神君，救救我！”
　　再不救救我的话，我就不舍得将它丢弃了。
　　神君伸手一招，那灵狐便被神君招到了她的身边，神君抬手按在它的头上，那只灵狐便被禁锢在原地。
　　我停下脚步，往神君走去，那只灵狐以为我要过去带它走，摇了摇尾巴，十分高兴。
　　我却对它说道：“回你的狐狸洞去吧，我带不走你。”
　　它听不懂我在说什么，依旧开心的看着我，摇着尾巴。
　　我生怕自己掉泪，转过身去，对神君说道：“神君，我们该走了。”
　　神君似笑非笑的看了我一眼，道：“好。”
　　然后我和神君就消失在森林中，只剩下那只雪白的九尾灵狐落寞的看着我离去的背影。
　　——
　　我和神君转身瞬移到了一条大街上，也不知道这是哪个镇——
　　“这云海镇的景色真是极好。”一群身穿白衣金腰带的女子从我和神君身旁走过，嘻嘻闹闹，站在最前面的女子手里拿了一根柳枝，表情很不羁。
　　她身后跟着一个女子，看上去很开心，她朝最前面的女子喊道：“琴娘，你走那么快做什么？”
　　拿着柳枝的女子转身用柳枝抽了那女子一下，笑着威胁道：“你应该叫我师傅，大逆不道啊你……”
　　“我可没认你是我师傅。”被打的女子伸手握住袭来的柳枝，目光灼灼的看着拿着柳枝的女子。
　　拿着柳枝的女子仿佛被她的目光灼伤了，慌张的将手抽回，然后背过身去，加快了步伐。
　　“琴娘，琴娘，你又要走了，别走啊……”后面的女子赶紧追上。
　　“无音又惹琴娘生气了，哈哈哈……”后面的几个女子看着叫无音的女子追上去哄那个叫琴娘的女子，都笑了。
　　看来她们感情真不错，啧啧，还是人间好，人间有人情味儿。
　　神君看见我看着那群女子走不动道，等了我一会儿，看我还不走，便有些不开心了，冷冷问道：“为何不走？”
　　我“哦”了一声，赶紧跟上去。


第61章 三万年前（7）
　　听那群姑娘的话, 这里应当是云海镇。
　　这云海镇应当算是一个大镇，因为走在街道上的人很多，虽不至于摩肩接踵，却十分热闹。
　　“你方才在看什么？”神君走得很快, 就好像赶着去哪里似的。
　　我加快步子, 跟在她身后，“那几个女子挺有趣, 所以多看了几眼。”
　　神君听了我这话，忽然停下脚步，打量了我一眼，面无表情的转过身去, 道：“依本君看, 她们不及你有趣。”
　　“我？我哪里有趣了？”我指着自己的鼻尖，不相信的笑了笑。
　　神君冷哼了一声, 道：“你不是说要带本君看有意思的人么？人在哪里？”
　　神君提起此事, 我才想起来人间的目的。我想了想, 人间让我觉得有趣的不过是吃喝玩乐, 神君应当不曾尝试过吃喝玩乐，那我便带着她一同去体验体验，说不定还能借着神君的威，做一做我当初未完成的事儿呢。
　　神君走路的速度极快，害得我也得走得很快才不至于落在后头。我快速的打量着街边的商铺, 忽然看见一块乌木匾额上写着三个大字——炉鼎院！
　　炉鼎院？！这不就是修士靠双修提升修为的地方么？我还从未进去过呢, 以前听人说过, 这炉鼎院的炉鼎大多长得都十分好看，所以有许多修士接着提升修为的名义，经常来炉鼎院与那些炉鼎巫山云雨一番。
　　大家都说这炉鼎院的炉鼎都不是什么好货，我原先修行的时候也不敢去看看，现在有了机会，何不带神君去看看？大家把炉鼎院说得那般神奇，我也许可以为神君寻一个有趣的炉鼎也未可知呢……
　　“神君神君！”我赶紧拉住一路疾行的神君，“我找到了好玩的地方！”
　　神君停下步子，看着我，问道：“何处？”
　　我指了指旁边的炉鼎院，挑眉道：“这炉鼎院十分好玩。”
　　我身边经过的一位道长听到我这话，吓得差点把手中的浮尘甩我脸上，他神色复杂的看了我一眼，拔腿就跑，好像生怕我要拉着他进去似的。
　　我心想，这炉鼎院里是有鬼么？有必要这么大反应么，真是的……
　　神君审视了一眼炉鼎院的门和匾额，沉默了很久才问我，“这是什么地方？有什么好玩的？”
　　我顺着神君的目光扫了一眼炉鼎院，门庭简单，匾额也很简朴，没有什么复杂的花纹，匾额两旁还挂着两盏红灯笼，大白天点着红灯笼，好像有些奇怪哈，但是和我也没什么干系，我就进去看看而已……
　　“我也不知道，我未曾去过，只是觉得里面好玩的很。”
　　神君一甩袖子，道：“那便走吧，你带路。”
　　我看着神君那泰然自若的样子，忽然想道，她是神君，若是她觉得里面的炉鼎冒犯了她，要杀人怎么办？那就体会不到双修的乐趣了……虽然我也不知道双修是什么，有何乐趣，但是破坏了体验总是不好的。
　　我壮着胆子，拉了拉神君的衣袖，道：“奴婢有个建议，不知……”
　　我还没说完，神君便不耐烦的打断了我，道：“你说便是。”
　　我咽了一口唾沫，道：“要想体会其中乐趣，我们不许用法力，就当自己是个普通的修士，遵守炉鼎院的规矩，不然以神君的英明，什么都可看透，那便没什么意思了……”
　　许是我的这个建议有些出乎神君的意外，她掀起眼帘看了我一眼，点头道：“可以。”
　　得到神君的赞成，我很满意，我正想咧开嘴笑一笑，神君的一根指头却点上了我的眉心，我只觉得有什么东西禁锢着我的丹田，好不舒服。
　　我奇怪的看着神君，神君一本正经的答道：“待会出来再为你解开禁制。”
　　毕竟是我提出的建议，我又没有能力给神君也下同样的禁制，只能哑巴吃黄连，有苦说不出，忍着了。
　　见我没有任何异议，神君这才满意的转过身，往炉鼎院走进去。
　　我跟在神君的身后，也往里走去。
　　我们刚走进炉鼎院，炉鼎院的门就嘭的关上了，里面黑漆漆的，我无法使用法力，什么也看不见。
　　然后就是一双柔若无骨的手从身后往前探，我和神君按捺不动，那双手给我们系上一条蒙眼布，然后我就听见一个娇媚的声音软滴滴的说道：“请姑娘随奴家往这边来。”
　　我听见这声音，只觉得腿都要软了，这声音，真是媚到骨子里了。
　　那双手牵着我，往楼上走，我神魂荡漾的跟着那姑娘上楼，等我反应过来，已经不知道神君被带到哪里去了！
　　还好事先我已经和神君约定好了要遵守炉鼎院的规矩，不然，把神君丢下可是大罪，我承担不起。
　　那位姑娘带着我走到楼上，将我扶在椅子上，按着我的肩膀，让我坐下来，然后轻轻为我解下蒙眼布，附在我耳边，吐气如兰，道：“不知道姑娘喜欢什么样的？”
　　一解开蒙眼布，我才发现此时我在一间寝房之中，地上铺着厚厚的红毯，四处房柱旁垂着红色的纱帘，红烛光照得整个房间靡丽至极，看得我晕晕乎乎，想睡觉。
　　我听见姑娘的问题，有些懵，“什么什么样的？”
　　那姑娘笑了笑，笑声如银铃，道：“我们炉鼎院的炉鼎有男有女，不知道姑娘喜欢男炉鼎还是女炉鼎？”
　　炉鼎还分男女？
　　“有什么区别么？”
　　那姑娘似乎被我问住了，愣了愣，道：“区别自在姑娘心中。”
　　“这样吧，你告诉我，男炉鼎怎么用，女炉鼎又怎么用，我再选择，可否？”我转过身，对那女子说道。
　　只见那女子画着浓艳的妆容，穿着暴露，看上去十分具有诱惑力。
　　我咽了咽口水，原来这就是炉鼎院的女子，果然与外面的不一样。
　　那女子听见我这样说，露出神秘的笑容，道，“奴家恐怕说不清，不如请姑娘同我一起去看一眼便知。”
　　我点了点头，道：“也好。”
　　那女子笑盈盈的看着我，拉着我走出了寝房，我跟着她走进了另一间寝房，刚走进去我就听见沉重的呼吸声和浪、荡的呻、吟声。
　　我有些愕然。
　　那女子竖起食指放在唇边，示意我不要出声，然后抬手掀起红色纱帘——
　　我只看见两具光溜溜的身子交缠在那华丽的大床上，一个男子压着一个长相极好的姑娘，嘴里恶意的问道：“爷草的爽不？！”
　　他的双手粗鲁的揉搓着女人柔软的两处，就像是在搓面团，手法恰到好处。
　　躺在他身下的女子，表情很有意思，看上去很痛苦，但是又不像是痛苦，有点享受的意思在里面，她扭动着洁白光滑的身子，娇、喘道：“爽……爷可真厉害……”
　　那男子听了，十分满意，更是加大了力道，加快了速度。
　　我逃也似的走出了那间房间，在心里念了无数声阿弥陀佛，以平复我快速的心跳。
　　我从未想过，这便是双修！忽然，我的心颤了一下，要是神君也和我一样看了这样的场景，一定会剥了我的皮的！
　　我的天哪！
　　我赶紧拉住刚从房里出来的女子，焦急的问道：“方才与我一同进来的姑娘呢？！”
　　那女子被我猛然拽住，有些惊恐，道：“奴家也不知，方才黑漆漆一片，奴家也不知是哪位炉鼎带走了那位姑娘……”
　　坏了！要是我现在找不到神君，并且阻止她，待会出去我真的就没命了……
　　我松开那女子，开始在走廊上搜寻神君的身影，我一边喊着：“神君，神君！”一边将要上来阻拦我的女子挡开。
　　那女子拉着我的衣服，哀求我，道：“姑娘，姑娘，别叫了，待会惊了里面的各位仙人，我们可承受不起……”
　　我心里烦，嘴上也不留情，“他们是哪门子的仙人！”
　　“姑娘，请姑娘看在我们生存不易的份上，不要如此为难我等着你，不然……不然我只能喊人了……”那女子原本柔弱的态度突然变得强硬起来。
　　我想起，我的法力被神君下了禁制，暂时无法使用，要是在这里闹事，恐怕没被神君打死之前先被她们给打死了。
　　我暂时消停了下来，那姑娘看见我不闹腾了，这才又变得娇媚起来，道：“刚刚那便是男女双修，如果姑娘不喜欢，我也可以为姑娘寻个女炉鼎，女炉鼎的滋味要更为美妙……”
　　今天这一遭算是刷新了我的三观，原来男女双修是那等羞耻的姿态，那要是女女双修，又是什么更羞耻的姿态！
　　“我不想！”那女子还未说完，我便疾言厉色的拒绝了。
　　那女子听了我的话，有些纳闷，“男炉鼎姑娘不喜欢，女炉鼎姑娘也不喜欢，那奴家不知道姑娘来我们这炉鼎院是干什么的？”
　　我心里叫苦连天，道：作死的。
　　既然她不让我叫，那我就只能站在这里等着神君出来了，我只盼神君能体会到那双修的乐趣，然后饶过我……
　　那女子看我站在原地不动，便陪我站在原地同我聊天。
　　“姑娘看着不像我们这里的人，不知道是何门何派的仙子？”
　　我苦兮兮道：“作死门派来的。”
　　那女子仔细的想了想，想了很久才叹道：“奴家竟从未听过这个门派，想来是奴家孤陋寡闻了……”
　　我：“……”
　　“不知姑娘现在已经到达什么境界了，奴家竟然看不出来？”
　　我托腮道：“没有修为。”
　　那女子听了我的话，默然了一会儿，又叹道：“姑娘好勇气，没有修为还敢来我们炉鼎院，竟然不怕被我们的炉鼎榨干，果然是女中豪杰……”
　　我不知道她误会了什么，我只看见神君从远远的一个房间走了出来，我兴奋得差点跳起来，赶紧往神君奔去。
　　神君看见我，神色古怪的很，就像是不认识我似的。
　　我心里咯噔一下，没有底，生怕她在这里一掌拍死我。
　　“你好了？”神君的眼神就像碾磨着冰渣子，看得我心慌慌。
　　我赶紧摇头摆手，解释道：“没有没有，我一直在那里站着等神君。”
　　我指了指我方才站的位置。
　　神君听了我的解释，眼神温和了些，看我时的表情却依旧古怪。
　　这时，从神君身后走出来一位女子，那女子穿着薄衫，露出了一大块肩膀，眉目如画，竟然是个绝色女子。
　　她声音柔软，如撞玉般悦耳，她对神君说：“姑娘日后若有不懂还可以来问奴家，奴家在这里一直等着您。”
　　神君没有转身看她，只是点了点头，然后将一块中品灵石抛给身后的女子，对我说道：“走吧。”
　　我不知道神君和那女子发生了什么，只从那女子看神君的眼神之中看出了绵绵的情意，我一头雾水，回头看了那姑娘好几眼。
　　“你这般舍不得就留下好了？”神君冷飕飕的声音在我耳边响起，我吓得赶紧扭回我的头，跟着神君出去，再不敢多看一眼。


第62章 三万年前（8）
　　“刚刚……神君在里面看到了什么？”我硬着头皮, 腆着脸问道。
　　此时我们已经走到了大街上，神君停下步子，转过身看着我，目光意味深远：“炉鼎院是什么地方, 你觉得本君会看到什么？”
　　我脑袋轰的一声炸了, 不会吧？
　　“那……神君做了什么？”我的声音都在颤抖。
　　神君呵呵笑道：“自然是该做的都做了，你想知道么？”
　　我欲哭无泪：“那神君可有看上的人？”
　　可能是神君看我的样子觉得我很可怜, 目光竟然变得柔和起来，带着一丝怜悯，她说：“你放心，虽然你对本君的心意本君已经知道了, 但是本君还没想好答案, 也没有看上其他人。”
　　我有些不明所以：“神君说什么？”
　　神君叹了口气，道：“本君知道你不敢说, 那就等本君想好以后再说吧。”
　　我不知道神君究竟在说什么, 我也不知道她知道了我对她的什么心意, 怎么进了一趟炉鼎院, 整个人就不一样了呢？话本上说的果然没错，美色能让人色令智昏。
　　连神君也没逃过一劫。
　　虽然我不懂神君在说什么，但是，为了不让她想起刚刚的事，我决定, 带她去吃好吃的。
　　“神君, 我饿了, 我们去吃饭吧。”我揉着肚子，假装很可怜。
　　神君不置可否的看了我一眼，点了点头，我如蒙大赦的冲了出去，拉着神君，闻着香味就往前跑，跑了没一会儿，就看见了一家酒楼——千里香酒楼。
　　这酒楼果然名不虚传，我在老远就闻着味儿了，二话不说，我拉着神君就进了酒楼。
　　“小二，来壶酒！”我拉长脖子朝柜台的小二喊去。
　　神君眼色复杂的看了我一眼，我没明白过来，神君扬了扬我拉着她的手，我这才明白过来，赶紧松开她的手，在座位上坐好，装作什么事也没发生过。
　　神君缓缓入座，看了我一眼，说道：“虽然本君不排斥你碰本君，但是，大庭广众之下还是收敛点好。”
　　我心里想，这怎么说得我好像在吃她豆腐似的，下次绝对不再碰她了！
　　“两位客官，要吃些什么？”小二哥端着一壶酒上来了。
　　我看着神君，示意她点，她却摇摇头，我便清了清嗓子说道——
　　“蒸羊羔儿、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、炉猪、炉鸭、酱鸡、腊肉、松花、小肚儿、晾肉、香肠儿、什锦苏盘儿、熏鸡白肚儿、清蒸八宝猪、江米酿鸭子！”
　　小二目瞪口呆的看着我说顺口溜似的说完这一长串菜名，悻悻的说了声：“好咧，马上齐活儿。”然后就走了下去。
　　我长吸一口气，妈呀，累死我了。
　　神君似笑非笑的看了我一眼，然后递给我一杯酒，我不好意思的笑了笑，接过来，就喝了下肚。
　　我从未饮过酒，只是话本上都这么写，我才让小二给了一壶酒。
　　这酒有点涩，有点甜，有点香，一杯我没品着什么味儿，便自己又倒了一杯，咂咂嘴，觉得还不错，又来了一杯。
　　谁知道这第三杯下肚我的眼彻底花了，我看着坐在我对面的三个、四个、五个神君，有些懵。
　　我伸手摸了摸她的脸，凉凉的，我奇怪的问道：“咦，怎么有一二三四五，五个神君？”
　　神君动了动嘴，说了什么话，我也没听清，只觉得心情好得很，便摇摇晃晃走到神君身旁，一把搭上了她的肩，扶着她的胳膊坐在她旁边。
　　我凑近神君，说道：“神……神君……您不是不知道……不知道……轻浮……是什么意思吗？今天本仙女告诉你好不好？”
　　五个神君坐在我旁边，我看得花了眼了，也不知道她到底是点头还是摇头，直接抱着她的脸，吧唧一口亲在她脸上，霸气的说道：“看见了没有，我这就叫轻浮！”
　　我一拍桌子，站了起来，指了指四周看着我的修士，呵呵问道：“你们说，我这是不是轻浮！”
　　修士们像是看神经病一样看了我一眼，又低下头吃自己的饭。
　　我觉得这些人也真是无趣，不晓得附和我一下，也不知道神君懂了轻浮是什么意思没有？
　　我复又坐下来，勾着神君的脖子问道：“神君，您知道轻浮是什么意思了么？”
　　神君的声音冷冷的，她说：“你不想活了？”
　　我想，我没有不想活呀，难道是我没演示明白，神君还不知道轻浮是什么意思？诶呀，那可不行，我非要让她明白是什么意思不可！
　　于是我一撸袖子，直接上手扒拉着神君胸前的衣裳，一边扒拉还一边大笑道：“看见没？看见没？我这就是轻浮呀！你看我多轻浮，我……”
　　我话还没说完，就感觉脖子一疼，整个人就往前摔，失去意识之前，我好像感觉我的脸贴在一个软绵绵的东西上，也不知道是什么？
　　——
　　再次醒过来的时候，我发现自己正躺在地上。
　　脑子有一瞬间空白。
　　我是谁？我在哪里？
　　脖子处传来酸痛，我揉了揉，也不知道是磕在哪里了，脑子渐渐清醒过来，我记得我明明和神君在吃饭，怎么我现在一个人躺在地上？
　　我刚从地上爬起来就看见了侧卧在床上的神君，看她的样子像是睡着了。
　　我蹑手蹑脚想要走出去，却听见一个冰冷的声音从我身后响起：“弄冰，你好极了。”
　　我停在原地，嗯？我有点没明白。
　　神君从床上一跃而起，往我走来，一边走一边冷笑道：“本君说了让你给本君时间想清楚，却没想到，你这般迫不及待，想爬本君的床！”
　　神君最后一句话吓得我差点腿一软，给跪下来了，我惶恐道：“奴婢……奴婢不敢。”
　　神君怒的将我扳过去，看着我，目光冒着火星：“你还有什么不敢的！”
　　我以为神君要打我，吓得一缩身子，赶紧抱住头，慌忙道：“奴婢真的不敢……奴婢贪杯喝醉了酒是该罚，请神君责罚我！”
　　说完我就扑通一声跪了下来，垂着头，等着神君的雷霆大怒。
　　气氛一时有些凝固，我不敢抬头看神君，只能等着她发话。
　　我的一颗心七上八下，就凭我今天做的事，就是死十次也不够的，她贵为神君，不应当踏足炉鼎院那等污秽之处，见识那些肮脏龌龊的事；也不应该照顾一个喝醉酒的酒鬼，害她在凡人面前丢了脸。
　　要是神族的人知道了，非得一起追杀我不可。
　　我现在什么都不敢奢求，不敢奢求回仙界，不敢奢求神君当作什么事都没有发生过，只希望她能留我一命，不管是贬为凡人也好，畜生也好，总归让我活着吧。
　　“既然你要如此逼本君，”神君说道，声音中似乎带着一丝决绝，“那本君就全了你的心思，只是……以后要是被本君伤了心，不要怪本君便是，是你招惹本君在先的！”
　　总觉得神君是下了很大的决心才说出这番话的，可是我有些不太懂，她说的全了我的心思，难道是要放我回仙界了么？
　　太棒了！我赶紧给神君磕头，道：“谢谢神君。”
　　神君一甩水袖，将我从地上拉起来，“那我们现在便回神界吧。”
　　“可是神君要的有趣之人还未找到……”我一时没接受过来。
　　也不知道我这话是惹到神君哪里了，她的脸色又沉了下来，声音像是沉浸在冰窖里似的：“既然你要找，那便找吧。”
　　我觉得，我现在不应该出现在神君面前，不然又说错什么话惹她不开心了就不好了，于是我行了个礼，说道：“那奴婢先行告退了。”
　　神君似乎被我气的不行了，连话也不同我说，伸手弹了弹中间三根指头，示意我出去。
　　我赶紧麻溜的走了出来。
　　呼，总算是松了口气！
　　我准备去问问那个酒楼的店小二到底发生了什么，只有知道了原因，我才能不会接着犯错。
　　我走出客栈的时候问了客栈的掌柜千里香酒楼在何处，掌柜的给我指了一条路，让我顺着大路直接走就是了。
　　我听掌柜的话，一直沿着大路往前走，刚走了没一会儿，就听见从一家灵兽铺传来的鞭打声。
　　“小畜生，还敢跑！我叫你跑，我叫你跑！”一个长相猥琐的壮男子拿着一条铁鞭直接朝一只雪白的九尾灵狐身上抽去！
　　那只九尾灵狐我认得，正是我和神君在山上遇见那只，它看我的眼神是不一样的，我只要看见它的眼神就能认得出它，没想到，它还是被捉走了。
　　那个猥琐男子一鞭一鞭抽在它身上，抽得它痛苦的趴在地上，身上血痕遍布，它看我的眼神很痛苦，痛苦之中又有些开心。
　　看得我心一揪，等我反应过来，我已经走进了那家灵兽铺。
　　那男子看见我进了他的店铺，收起鞭子，对我一拱手，道：“仙子要买什么？”
　　我忍住心中的怒火，平静的看着他，指了指地上的九尾灵狐，问道：“这只畜生如何卖？”
　　那男子上下打量了我一眼，见我穿的不俗，比了三根指头，说道：“三块中品灵石。”
　　我伸手掏袖，袖子里空荡荡的，我摸了摸腰，腰间也没有灵石，我只能尴尬的看那掌柜一眼，道：“今日我没有带灵石出来，不知道能不能先赊着？”
　　“呵，姑娘也不打听打听，我王老二的灵兽铺，谁敢赊账？！没灵石就滚出去！”
　　嚯，没有灵石，他连仙子都不叫了。
　　说完，他就又扬起手中的鞭子要往九尾灵狐身上抽去。
　　我赶紧伸手接住那条鞭子，手一触到那鞭子，火辣辣的疼痛便告诉我，坏了，我的法力还被神君封印着呢！


第63章 三万年前（9）
　　“怎么？姑娘想挑事儿？”那肥壮的男子犀利的看着我, 阴阳怪气的问道。
　　我疼得把手收回来，手心已经被这一鞭子抽烂了，我将受伤的手背在身后，垂着眼, 不看那人, 语气轻轻：“挑事我不敢，不过今天这事, 我管定了！”
　　那男子又一甩鞭子，讥笑道：“那今儿个我要看看你怎么管……”说着，他伸手摩擦着下巴，眼神油腻腻的看着我, “小姑娘颇有几分姿色……要是从了我, 我说不定能让你管管……”
　　他的话让我想起在炉鼎院看见的场景，胃里有些翻腾, 恶心的很。
　　我不管他说了什么, 只是蹲下来, 伸手抚了抚九尾灵狐的头, 心疼的问道：“疼吗？要是当时带你走就好了。”
　　九尾灵狐呜咽着，蹭了蹭我的手心，我看见了它眼中闪烁着的泪花，我正想抱起它，可是那可恶的人挥了一鞭子, 在我背上狠狠的抽了一下。
　　我的是仙袍, 他的是普通的鞭子, 抽在我身上，一点也不疼，他却以为我疼的很，一鞭又一鞭，像是下雨似的，不停抽在我身上，我任他抽着，只是护住九尾灵狐。
　　现在，我算是孤立无援了，如果我自己想不到办法，那今天就只能陪着九尾灵狐一起在这里挨打了，可是这不是长久之计，我要的是把小狐狸救出来，如果我回去找神君，这个人将它卖给坏人，或者又打它怎么办？
　　我不能离开，只能想办法，能不能带着小狐狸逃出去。
　　就在我正想办法的时候，身后的人突然停了手，我转头一看，只见原先在大街上遇见的两位姑娘正站在我身后，那位叫琴娘的姑娘正抓着那男子的手，站在琴娘身边的女子好像有些不喜，迫不及待的分开琴娘抓着那人的手。
　　“你们……要做什么？”那男子许是看出那两个女子的修为比他高，有些怵。
　　无音从怀里掏出一条丝帕，擦了擦琴娘的手，嘴角勾起不羁的笑容，眼神冷森森的看着那个男子，“做什么？自然是行侠仗义！”
　　琴娘朝她扔去一个眼刀，无音调皮的吐了吐舌头，然后往她身边靠了靠。
　　“这只狐狸，我们要了，多少灵石？”琴娘指了指我怀里的九尾灵狐。
　　男子有些愣，“仙子要买？”
　　琴娘点了点头，从怀里掏出一块中品灵石朝那人扔去，无音看见了，想要阻止她，却被琴娘一个眼神噤了声。
　　那男子接过灵石点头道好，兴奋极了，然后冲我吼道：“现在这九尾灵狐已经是那位姑娘的了，还不滚！”
　　我看那位叫琴娘的女子不是什么坏人，心中也放心了，拍了拍衣裳，抱着九尾灵狐站起来，走到琴娘身边，感谢道：“多谢姑娘救了这只可怜的小狐狸，现在我将它交给你。”
　　琴娘却不伸手接，只是微笑看着我，道：“我不喜欢养灵兽，姑娘喜欢，就留着，我看这小狐狸也挺喜欢你的。”
　　小狐狸从被我抱起那一刻就一直埋在我怀里，不愿意抬头，我知道它应当是害怕，也不知道它为何每次见到我都那般开心，琴娘说它喜欢我，我是信的，但却不知为何。
　　“我无法带着它，既然姑娘救了它一次，还请姑娘能大发慈悲，再救它一次，若是将它放归山林，再被人抓走了，恐怕它没有这般好运，能遇见您这样的人了。”我很诚恳的看着琴娘，希望她能答应下来。
　　琴娘动了动嘴想要说话，她身边的无音姑娘却不耐烦起来，“嘿，我说你这人，还得寸进尺呢！要就带走，不要就扔了呗。”
　　琴娘伸手捂住她的嘴，对我抱歉的笑了笑，想了一会，才说道：“既然如此，那姑娘能否帮我看管几日？我这几日的确是有事，带着它也不方便……”
　　我和神君应当还能在人间再待几天，所以看管几日不是难事，既然她已经愿意带着九尾灵狐，我没有不答应的道理。
　　“那就多谢姑娘了。”我对她行了个礼。
　　琴娘微笑点头，然后从袖中掏出一瓶丹药，递给我，道：“我身上没什么好东西，只有这瓶洗髓丹，不知道对这灵狐是否有用，你给它试试，我和无音还有事，就先行告退了。”
　　我接过丹药，正想道谢，她二人就离开了。
　　我站在灵兽铺门口，注目着两人远去，心里觉得暖暖的。
　　果然，人间比仙界温暖得多。
　　既然她们走了，我也没理由待在这里，转身也要走，却听见一个低沉的声音从我身后传来，那声音听起来平静，却隐含着汹涌的愤怒——
　　“才一会儿不见你就又被人欺负了？”
　　我转过身，只见神君负手而立，早晨的阳光照耀在她头顶上，我看不清她的面容，不知道她脸上是一种怎样冰冷的模样。
　　“我……也不叫是欺负吧……”毕竟是我没有灵石在先，那人的做法只是过分了些，并不叫欺负。
　　听了我的话，神君愠怒道：“你手心的伤不疼么？这不叫欺负，那什么是欺负？！”
　　我缩了缩我受伤的手，不敢看她。
　　神君好像不打算放过我，走过来，抓住我受伤的手，动作看起来很粗暴，可是的确很温柔，她伸手抚摸我手心的伤痕，从她手指缝泄出金光，我手心的伤口被那金光吞噬着，很快就完好如初。
　　“弄冰，你是人，有你应该有的尊严，本君在金蟒殿见你时，你就是一副没有任何尊严的样子，可以随意求饶下跪，为了讨天女开心，为她顶下过错。可是本君第一次见你的时候你不是这样的，是不是仙界太冷漠，让你不得不变成这样的人？变得没有脾气，变得可以轻易下跪求饶？”神君的声音变得柔和，我虽然没有看她，却也知道，她在用怎样痛惜的目光看着我。
　　她说的尊严，我不知道是什么。
　　我只知道，在我飞升之后，点卯星君递给我一根扫帚的时候，我就已经没有任何尊严了。
　　我修仙，不过是想要随心所欲，自由自在的活，拥有护佑他人的能力，也有成全自己的能力，我没想过，我历经千辛万苦，舍弃最重要的人，飞升成仙，换来的竟然是这样的结果。
　　从成为扫地仙的那一刻起，弄冰就不是弄冰了。
　　仙界很冷漠，虽然我与思华、点卯星君关系不错，却也只能说说玩笑，我的过去，我的心事，我没打算对任何人说，我自己逗乐，我逗别人，只是因为不想想起过去的事难过。
　　慢慢的，装着装着就成真了，我也以为我就是那样的人，没皮没脸，不知道活着的意义。
　　今天，突然听见一个人跟我说尊严，我想问问她，什么是尊严？这个世界不过是弱肉强食，我是弱者，我只能服从，他们是强者，所以就有了践踏他人的权利。我又如何去拥有我的尊严？我没有选择，只能被安排，我想反抗，可是我没有能力。
　　“神君有没有体验过窒息的感觉？”我抬起头，面带微笑的看着她。
　　她疑惑的看着我，“什么？”
　　我伸出一只手比划了一下，说道：“就是整个人沉在海里的那种感觉，你想呼吸却呼进一大口水，呛得鼻血直流，不呼吸，大脑就会急剧缺氧，痛苦得你只能蜷缩身子。呼吸不是，不呼吸也不是。”
　　“本君知道你想说什么了。”神君果然是神君，不用说透就能懂。
　　我笑了笑，想要回客栈。
　　神君却拉住我的手腕，将我怀里的九尾灵狐接过去，收入袖中，然后凝视着我，认真说道：“本君说全了你的心意，那你以后就是本君的人了，本君给你呼吸的权利，现在本君给你鞭子，刚刚他怎么打你的，你就怎么打回去。”
　　说着，她从虚空之中拿出一条闪着金光的神鞭，递给了我，然后一拍我的额头，一道金光便从我眉心飞了出去，被她收在手心中。
　　她收回了她的禁制。
　　我攥了攥神鞭，犹豫着是否要报仇。
　　我原本就是一个睚眦必报的人，在仙界待了这么多年，竟然变得优柔寡断起来，许是因为知道身为蝼蚁之艰难，所以对蝼蚁难免有些同情。
　　那个男人，和我一样，都是万千法则下的蝼蚁，我们卑微，苟延残喘的活着，我们卑鄙，仗势欺人的活着，不过都是一样的人，何必为难他？
　　我最终还是将我手里的神鞭递到了神君面前，我低着头，说道：“多谢神君……可是……”
　　“你和他不一样。”神君伸手抬起我的下巴，目光灼灼地看着我，柔声说道：“你有本君做你的依靠，你和他不一样，他才是蝼蚁，你不是。”
　　我不知道高高在上的神君为什么要对我说这样的话，我何德何能，能得她庇佑？虽然想不明白，她的这番话却让我觉得很受用。
　　我和那个人，的确不一样，我不会像他一样恃强凌弱，他应该受到应有的惩罚。
　　不再犹豫，我拿着神鞭朝那灵兽铺走去，神君并没有跟上。
　　看见我又踏进了他的店，那人又横眉立目道：“怎么，还想来惹事？！”
　　我没有同他废话，直接一鞭子甩在他身上，这一鞭子直接打得他魂魄俱散，神君的神器，凡人如何消受得起。
　　我呼出一口气，在原地缓了一会儿才转身走出灵兽铺。
　　我刚走到神君身边，那只九尾灵狐便从神君袖中跑出来，往我身上攀，它的伤痕已经不见了，我感受到它竟然突破了一个大境界的修为，它原本是没有修为的，现在已经有了简单的自保能力，这应该是神君所为。
　　神君勾起嘴角，露出满意的笑容，那一刻，时间仿佛静止了，我好像看见了冰雪消融，百花齐放，而神君就在那灿烂的花丛中，缓缓朝我走来。
　　原来她笑起来，这般好看。


第64章 三万年前（10）
　　小狐狸有了修为之后可以听懂我们说话, 神君近来不知为何，不爱搭理我，我也乐得自在，天天和小狐狸说话。
　　这一日, 我忽然想听茶馆里的小老头说书了, 便向神君提议去茶馆听会书，神君同意了。
　　于是我们两人带着小狐狸一起去了附近的茶馆, 茶馆里的人不太多，大多都是妇孺儿童，这些人没有修为，日子过得无趣, 只能靠听书了解外面发生的事。
　　和所有的茶馆都一样, 这里的茶馆也是一个小老头说书，他站在台子上, 眉飞色舞的向人们讲述那精彩激昂的故事。
　　台下摆着十几张小桌子, 小桌子上放着一壶茶, 茶馆的收益就靠这茶水钱。
　　盈利微薄, 尚可养家糊口。
　　我扔给茶小二一块下品灵石，寻了个靠栏杆的位置，入了座。
　　神君坐在我对面，小狐狸趴在我脚下，用爪子扒拉着脸, 看它的样子有些困。
　　神君只是低头品茶, 不看我, 不看说书的老头儿，也不知道在想些什么。
　　我撑着下巴，无聊的看着站在台上唾沫横飞的小老头儿，只听那小老头儿在台上说道：“今天我们来说一说几万年前飞升的那个散修，弄冰大仙！”
　　我一听，乐了，没想到我也会有一天被写进书里，便侧耳聆听。
　　小老儿一拍惊堂木，呵道：“这弄冰大仙降世在阳水村的一个贫穷家庭里，她一出生，母亲便难产而死，父亲在她三岁那年也随着母亲去了，就剩下她一个人孤苦伶仃留在阳水村，村里的人都说她克父克母，是个不详之人，将她赶出了阳水村……”
　　我没想到，这小老头儿说起故事来还真是一套一套的，就连我小时候的事儿也挖出来了，时间过去那么久，当初是不是村里人将我赶出去的，我不知道。
　　我只记得一个人，那个人是我拼命修行的唯一动力。
　　离开阳水村，是一个好心的道姑收留了我，将我抚养长大，教我法术。
　　那个时候须弥大陆上只有以家族为团体的修真门派，我和小娘，我叫道姑小娘，我和小娘两个人相依为命，受尽欺凌，被那些修真家族排挤，是小娘倾心护佑着我，给我偷来秘籍，让我学习。
　　为了去各种秘境寻宝，小娘带着我四处游历，见识了各种各样的人，我在不同的秘境里差点丧命，多次都是小娘舍命救我，我们在冰雪秘境里躲在山洞里瑟瑟发抖，相拥取暖。
　　大概是经历了太多的磨难和旁人的阻挠，我和小娘越挫越勇，反而成为了当时须弥大陆修为数一数二的修真者。
　　以前迫害过我和小娘的修真家族生怕我和小娘报复他们，使了许多绊子，差点害得小娘命殒漠原，就因为那一次，害得我差点入魔，还好小娘在关键时刻唤醒了我，小娘告诉我，心里不能有仇恨，不然天道是不会让我飞升的。
　　小娘还说，我们天生就不是成为魔修的料，要是入了魔，处境恐怕更加危险。
　　小娘说什么，我就做什么，所以我放下了对那些人的仇恨，潜心修炼。我和小娘选了阳水村附近的一座山修行，那些人修为毕竟比不过我和小娘，也不敢轻易与我们正面敌对。
　　我和小娘就那样安逸的在那座山上修行了三千年，我到达了飞升的最后关头，小娘为了寻找落仙石，为我制作躲避雷劫的法阵，出关去当时即将打开的大秘境里寻宝。
　　她没有告诉我，只身去了，被当时的三大修真家族围攻，那三大修真家族为了夺走小娘得到的落仙石，不惜耗费大量的人力物力去布下陷阱伤害小娘，小娘被困在陷阱中一个月。
　　小娘估算到我飞升在即，不想与那些人周旋，便交出了落仙石，然后逃出了陷阱。
　　小娘来的时候我正在经历第六道雷劫，眼看着我就要承受不住剩下的三道雷劫，小娘没有办法，只能替我承受那三道雷劫。
　　我眼睁睁的看着小娘生生受了那三道雷劫，差点被那雷劫击得魂飞魄散。
　　九道劫雷劈完了，整个天空金光大作，一位白发仙人出现在天空上，招引着我去天上，我想，我完成飞升的过程就可以回来救小娘了。
　　到了天上我才发现，那个白胡子仙人就是点卯星君，他递给我一根扫帚，就吩咐我将南天门扫干净。
　　小娘还在凡间等我，我必须马上赶去救她，所以我不顾天条戒律，偷偷下凡去找小娘。
　　我找到小娘的时候，她的魂魄已经被阴间的阴鬼勾走了，我抱着小娘，哭了三天三夜。
　　三天三夜，好像很难以置信，但是我真的就哭了三天三夜，哭到后来没有眼泪了。我与小娘的过往一幕一幕呈现在我脑中，心疼得很，疼得我在地上打滚。
　　也许因为我成为仙人了，传说仙人伤心，人间就会打雷下雨，所以须弥大陆的雨也下了三天三夜不停，我跪在雨中，向小娘说了无数句对不起。
　　小娘费尽心思让我飞升成仙，我不能辜负她的心血，我必须要好好当一个仙人，必须放下这些仇恨好好当一个仙人，等我成为上仙之后，再去凡间寻小娘的转世。
　　我将小娘安葬好，然后回到了仙界。
　　刚回到仙界就被天兵天将捉去了，天帝知道我私自下凡后，罚了我一顿板子，并下令，永远不允许我晋升为上仙。
　　所以我在天上两万多年了，依旧是一个下仙。
　　我各种讨好天女，为她领罚，为的不过是想要她能注意到我，让我多一个有可能晋升的机会，这样我就能有下凡的机会，才能去寻我小娘的转世。
　　要是见到小娘了，我不会与她相认，我也不会同她讲话，我只需要站一旁，远远的看上一眼就好，我只要知道她过得好不好就好……
　　阳水村的人说的没错，我就是一个灾星，是我克父克母，害死了小娘，我带来的灾祸就止于两万年前那场飞升吧，我要离小娘越远越好……这样就不会又害她了……
　　不知不觉，我竟然泪流满面了，我赶紧伸手拂去脸上的泪水，将头埋下来。
　　都怪这小老头儿，讲我的过去，害得我想起了小娘，心里难过。
　　“弄冰大仙和道姑的之间不清不楚的感情，让当时大陆上的修真者以为是，类似于男男断袖分桃之类的感情，他们不齿这种感情，所以尽管弄冰大仙飞升了，须弥大陆上也没有供奉弄冰大仙的神像，但是自从弄冰大仙飞升之后，整个须弥大陆屡屡出现女女双修的事情，甚至，连炉鼎院也多了专门为女修士准备的女炉鼎，虽然如此，依旧没有哪位女修士研发出女女双修的秘法！”
　　我的回忆结束了，小老头儿的书也快说完了，他说的我和小娘之间不清不楚的感情实属是胡说，我和小娘有的只是相依为命，如同亲人一样的感情。
　　坐在台下的人却都相信了小老头儿的说法，纷纷在感叹我和小娘之间感情的坚贞。
　　“想必现在弄冰大仙应该与道姑双宿双飞了吧，毕竟弄冰大仙已经成为了仙人，救道姑不是难事。”
　　“这世上男子多薄情，想不到弄冰大仙和道姑两个女子之间竟然能有如此矢志不渝的感情，真是令人动容啊。”
　　“她们之间的爱情故事，听得我都流泪了，若有机会，我也寻个女修士共结一段良缘……”一位妇女用袖子擦着眼角的泪水。
　　旁边的人嘘她，“大婶，你孩子还在你旁边呢！”
　　……
　　她们说的话令人觉得好笑，我索性不听了，一抬头，就看见神君正坐在我对面，凝视着我，眼中的情绪十分复杂，怎么说呢，有怜惜，有心疼，还有一丝丝……醋意？
　　我想我一定是傻了才会觉得神君的眼神中会有醋意。
　　“你方才哭了？”神君看着我，开口问道。
　　我硬着头皮笑了笑，想转移话题，便说：“这小老头讲的还挺有意思的。”
　　神君却依旧凝视着我，问道：“刚刚她们说的都是真的，你与那道姑当真是情深似海？”
　　我迅速否定道：“怎么可能！我与小娘清清白白，才不是她们说的那样。”
　　“你放心，本君不会因此责罚你，那都是过去的事了，只要你现在对本君一心一意，本君说不定还能为你寻到那道姑的转世。”神君一副很大度的样子。
　　她说的最后那句话吸引了我所有的注意力，我没有太在意前面的话，惊喜的看着她，说道：“神君此话当真？”
　　神君点点头：“自然是真的。”
　　“那好，弄冰可以不回仙界，只要神君能为弄冰寻到小娘的转世，弄冰可以永远在神君身边为奴为婢，神君说什么，就是什么，一定不敢违抗！”神君既然能为我完成一直以来的心愿，我自然是没有什么是不可以答应的，虽然我在神界总是莫名其妙受伤，但是这都是小问题。
　　神君听见我的话并没有想象中那般满意，只是复杂的看了我一眼，语气不明的说道：“你果然还是很在意那道姑的。”


第65章 三万年前（11）
　　不知道神君哪里不对劲, 自从从茶馆回来以后就经常默默的注视着我，我吃饭，她看着我，我喝茶, 她看着我, 我和小狐狸玩闹，她也看着我。
　　我又不敢问神君怎么了, 只能硬着头皮装作没看到。
　　许是待了几天，神君烦了，便说准备回神界了，我一听, 心里有点不舍得, 回神界就意味着要与小狐狸分离了，虽然我与小狐狸没相处几天, 可是这小狐狸长得可爱, 也乖巧的很, 我属实有些喜欢。
　　我和神君毕竟是天上的人, 终归还是要回到天上去的，小狐狸毕竟是凡间的灵兽，既然神君发话了，那我只能想办法找到那位叫琴娘的女子，将小狐狸交给她。
　　我有仙术, 想要找一个修士并不是难事, 探出她在一个叫做淼川镇的地方后, 便立刻带着小狐狸去到淼川镇。
　　我到淼川镇的时候，刚好看见无音偷偷吻琴娘的一幕，吓得我赶紧捂住自己的眼睛。
　　无音察觉到我来了，赶紧背过身去，装作什么事都没有发生过似的。
　　我咳嗽了几声，不好意思的喊了声：“姑娘。”
　　琴娘闻声醒来，她揉了揉眼睛，理了理衣裳，看见我站在门外，笑道：“姑娘怎么来了？又是如何找到我的？”
　　我用几句话含糊过去，提起正事：“我马上就要回去了，特意将小狐狸带来给你。”
　　说着，我就将小狐狸从袖中放了出来，小狐狸被放出来，十分开心，围着我跳来跳去，双手做着揖。
　　我揉了揉它的脑袋，心中喜爱得很。
　　“姑娘要是不来，我都要忘记了，不知道姑娘要回哪里去，会不会再来这里？”琴娘将我拉到院中的石椅上坐下，模样亲切可爱。
　　我注意到，那个叫无音的姑娘一直在注视着琴娘，眼神温柔得可以溢出水来。
　　她应当是爱琴娘的。脑子里忽然窜出这个念头的时候，我自己都吓了一跳，我赶紧晃晃头，将这个想法晃出脑袋。
　　“哦，”我回过神来，继续说道：“我要去的地方很远，应当不会再回来了，这小狐狸就拜托姑娘好好照顾了。”
　　“这样啊……”琴娘的表情看上去有些可惜，她说：“不知这九尾灵狐是否有名字？”
　　我摇了摇头。
　　“那姑娘为它取一个名字吧，日后这小狐狸也不至于忘了姑娘。”
　　我想了想，忽然想到点卯星君经常提到的星宿名，说道：“不如就叫心月狐吧？”
　　琴娘点点头，“心月狐？这名字果然不错，那便叫心月狐吧。不知道该怎么称呼您？”
　　我的名讳自然是不能让她知道的，我笑了笑，说道：“反正以后也见不到了，没必要提及名讳。”
　　我正想准备告辞，忽然想到什么，从手指上的戒子中找出了一个锦囊，我将锦囊交给琴娘，说道：“这锦囊里的东西，整个须弥大陆恐怕都寻不到，里面有一块玉简，里面的东西有什么用处，该怎么用，在玉简里都有说明。”
　　琴娘接过锦囊，将锦囊收入袖中，对我说：“那姑娘珍重。”
　　她没有立刻打开锦囊，说明她不贪心，这让我很放心将小狐狸交给她。
　　我蹲下来，摸摸小狐狸的头，对小狐狸说道：“小狐狸，我就要走了，你跟着这位姑娘要乖乖听话哦。”
　　小狐狸知道我在说什么，嗷呜了几句，我知道，它在说不要，它不要离开我。
　　我笑了笑，将它推开，对琴娘拱了拱手，告别道：“那我就告辞了，两位日后有缘再见。”
　　无音双手环胸，只是点了点头，琴娘也拱手回礼，我正要驾云离开，小狐狸却咬住了我的衣裾，不让我离开。
　　我不喜欢分别的时刻，也不喜欢这场景，所以迅速将小狐狸推开，驾云离去了。
　　我听到了从身后传来的小狐狸悲伤的嚎叫声，硬是没有回头，快速回到了神君身边。
　　我到达原先我与神君降落的地方，神君正站在那里等我。
　　“神君，我回来了。”我冲神君喊道。
　　神君转过身来，风将她散落的青丝扬起，她的衣袍缓动如云，衬得她越发好看。
　　“那便走吧。”神君走过来拉起我的手。
　　我纳闷的看着神君，问道：“神君不是不喜欢拉手么？”
　　神君伸手给了我一个刮了刮我的鼻子，说道：“难怪你这后面几日不曾拉我的手，本君只是说不要在大庭广众之下拉本君的手，就本君和你的时候，本君允许你拉。”
　　神君这话说得我好像很想拉她的手似的，我瞬间觉得神君有些自恋，但是不敢说出来，只能任她拉着我的手，带我飞进了通道之中。
　　回到神界的时候，神界的天已经大亮了，神君让我为她束好发，然后就去朝见她的臣子了。
　　我一个人在偏殿又无聊了，便想着出去走走，反正我现在已经和神君建立了偷偷去人间的友谊，要是真出什么事，神君应当会给我撑腰的吧。
　　还别说，神界果然和仙界不同，这里的宫殿大都是富丽堂皇的，好看得让人挪不开眼。
　　我看着那些神将身边叫不出名字的神兽，虽然那些神兽长得威武霸气，但是，却不如我的小狐狸可爱。
　　走着走着，我一不小心就走到了神君召见臣子的神殿。
　　十六根高耸入云的金柱将云层撑开，地上的石板和石阶上都雕刻着金蛇纹，人的脚一踩上去，金蛇纹就发出金光。
　　在十六根金柱中间，一块祥云金匾额上刻着神殿二字，我刚抬起头，就被它的金光刺得睁不开眼。
　　我赶紧低下头，这刚低下头就听见一声威严的呵斥声从我身后传来：“什么人？！神殿也敢闯！”
　　我转过身，不停的道歉：“对不起对不起，我是不小心才走到这里来的……”
　　站在我面前喝斥我的是一个神将，他不听我说了什么，和身边的人拿着神戟就想将我叉出去，我赶紧摆手阻止他们：“不劳两位大驾，我自己来我自己来……”
　　我刚说完就跑了。
　　跑着跑着我就迷路了……
　　我也不知道这是哪里，到处都被云雾缭绕着，我用神识也看不清周围的环境，只能四处搜寻着出路。
　　我都不知道自己是怎么跑到这个地方来的，不知道怎么来的，自然也不知道该怎么出去，只能急得在原地团团转。
　　我想，索性不走了，要是神君看不见我，自然会找我，我在这里等着她就是。
　　于是我直接躺在云层上，等着神君来找我。
　　这躺着躺着就睡着了……
　　我睁开眼的时候，天都黑了，我刚坐起来，就看见坐在我对面的神君，她穿着一身金铠甲，月光照在她的金铠甲下，她的金铠甲发出冷光，让神君看上去竟然有一丝冷酷。
　　我揉了揉眼睛，问道：“神君是何时来的？怎么没有叫醒我？”
　　神君笑了笑，从云层上跳了下去，朝我伸出一只手，说道：“看你睡得香，不想打扰你，没想到你如此能睡。”
　　我看着她伸出的那只手，有些奇怪，她朝我伸出一只手是要做什么？
　　我还没问出口，神君便拉着我，将我拉下了云层，“我们该走了，你的金蛇尾还没有续上，该去续蛇尾了。”
　　我一听这话，脸瞬间塌了下来，苦兮兮的喊道：“我都已经答应留在神界了，还要续蛇尾？可是我没有神力啊，怎么续也续不上……”
　　神君才不管我说什么，拉着我就走，我没法子，只好被神君拉着跑。
　　我们到云宫的时候，我见到了神界除了我和神君以外的第三位女子，那女子身穿白袍，正站在云宫台阶下等着神君回去。
　　我之所以知道她是特意在等着神君，是因为她一看见神君就跪了下来，向神君请安。
　　“羯静拜见神君。”
　　原来她就是我误会已久的羯静，看她这样子，要比神君还难对付，我忽然有些庆幸，还好当初遇到的是神君不是羯静。
　　要说这天上啊，没有长得不好看的人，这羯静自然也不例外，她长得自然是倾国倾城，美得很。
　　神君对她的态度十分冷漠，她看了羯静一眼，不露痕迹的松开我的手，然后走进了云宫，走的时候还不忘对我说：“跟上。”
　　我自然是跟上了她，就剩下羯静一人跪在云宫外。神君这摆明了是惩罚，我虽不知道神君为什么要罚她，但是神君是神君，她做事自然有她的道理。
　　我进了云宫才知道，原来金蟒像已经被挪到了神君的外殿，那金蟒像立在屏风前，煞是威风。
　　神君拿起那截断尾，扔给了我，对我说道：“本君坐在旁边看着你续。”
　　说完她就坐在我曾经睡过的榻上，看着我续蛇尾。
　　我和神君相处许久了，此时忽然想同她开个玩笑，便装模作样的拿起蛇尾，往断口处吐了一口唾沫，然后拿着蛇尾就往金蟒像上按。
　　我一边按，一边偷偷打量着神君脸上的表情，神君的表情颇有意思，想笑却又非要一本正经的端着，我看了都想笑。
　　“你这样，怕是一万年也续不上，除非这金蟒像被你感动了，自己长出尾巴来。”神君终于看不下去了，从榻上站了起来，走到我身旁，从我身后环住我，将我手里的蛇尾拿过来。
　　她靠得我很近，近到我能感受到她的心跳声，我的脸忽然就热的不行了。
　　神君环着我，将蛇尾按在金蟒像上，然后松开手，那蛇尾竟然完好的合了上去，我伸手动了动，果然是续好了！
　　果然，神君就是神君，一下就续上了！
　　我正想给神君鼓个掌，谁知道神君又伸手将金蟒像的尾巴给掰了下来。
　　我看着这一幕，目瞪口呆！
　　神君将蛇尾塞到我手里，挑眉道：“现在你试试。”
　　我正想回头向神君求饶，谁知道，我一转头，神君就说道：“不许再用唾沫！”
　　我皱着眉，苦兮兮的说道：“我真的没法续上……”
　　神君却固执的说：“你试试就知道了。”
　　我拗不过神君，只好照猫画虎，学着她方才的样子直接将蛇尾按在断口处。
　　谁知道我这一按，那蛇尾还真就续上了，我难以置信的转头看着神君，神君露出满意的微笑，对我点点头：“本君说你可以你就可以。”


第66章 三万年前（12）
　　这么容易就续上了？一定是神君使的法术！
　　我想问问神君是不是她暗中使了法术, 一转头，没成想神君的头靠得离我那般近，我的嘴唇直接就撞在神君的嘴角上。
　　撞上去的一刹那，我的脑海中闪现过无数种死法, 吓得我赶紧往后退, 一退，后背就撞在那金蟒像上, 撞得我后脑勺疼。
　　我捂着后脑勺，疼的眼泪都出来了，赶紧跪下，向神君求饶：“神君饶命啊, 奴婢……奴婢不是故意的。”
　　神君看着我, 戏谑道：“不是故意的？可是本君这里，可分不清故意还是偶然……”
　　我心想, 就算我想故意……这第一神君不是男子, 第二神君这般尊贵, 我就是想故意, 也不敢啊，我可还想多活几万年。
　　看见我不说话，神君好像有些恼怒，她不耐烦的说道：“行了，你也别跪着了, 起来吧, 本君说过了, 要你做个有尊严的人，总是跪来跪去，本君看着不大爽快……”
　　我从地上爬起来，道了声是，然后就默默的站在一旁，垂着眸子，不再说话。
　　神君说她护佑着我，可是我知道，神君开心了可以说护佑着我，要是有一天她不开心了，也可以要了我的命。
　　我无法揣测她的心情，所以，我只能在她给的范围内，小心的放肆，触及神君底线的事，我不能做，不仅不能做，还要防微杜渐。
　　我害怕有一天我会成为一个仗势任性而为人，很多时候，人就是因为认不清形势，所以才会越做越错，越错越深，等到有一天，捧着你的人不再捧你了，你才会发现，被摔下神坛是一件多么悲哀的事情。
　　我见过天女开心的时候给婢女赏赐，我也见过天女不开心罚婢女耳光，板子；如果不是身处我们这个位置，是无法体会我们那种惶恐的心情的，要想摆脱这样的日子，那就只能逃离这样的环境。
　　“你在想什么？是白天睡好了，所以现在精力这般旺盛么？”
　　也许是神君看我一直垂着眸不说话，自己觉得无聊，走到我身边，将我拉到庭院中，让我坐在那玉石椅上。
　　神君将广袖挽起，给我倒了一杯酒。
　　我看见这酒，就想起在凡间发生的事，也不知道那日究竟发生了什么，竟然惹得神君那般动怒。
　　酒，我是不敢喝了，再喝，我怕我小命不保，于是我摇摇头：“奴婢不敢再喝酒了。”
　　神君仰头，饮下一杯酒，尔后擦了擦嘴角，道：“陪本君喝几杯，这寒心酒醉不了。”
　　寒心酒？名字倒是有意思，我还没喝过神界的酒，尝尝也无妨。
　　这寒心酒滑口得很，我刚抿了一口，它就顺着我的喉咙流进了我的心窝里，将我的心冰得拔凉拔凉的。
　　寒心酒寒心酒，果然是寒心。
　　“如何？”神君颇为自豪的看着我，她好像对这酒很喜爱。
　　我咂咂嘴，笑道：“这酒太寒人心了，饮多了，是不是人的心也会渐渐变得同这酒一样寒？”
　　神君目光灼灼的看着我，“是，饮得多了，心会寒。”
　　我以为神君在同我说笑，便又问道：“那神君的心和这酒一样冰冷么？”
　　她笑了笑，没说话，我便自己给自己斟满了一杯酒，仰头一干而尽。
　　神君依旧笑看着我，她放下酒樽，从我对面坐到了我身旁，右手握住我斟酒的手，左手抬起我的下巴，让我与她对视。
　　我被她这一举动，吓傻了，愣愣的看着她，声音发颤：“神君……怎么了？”
　　神君的眼神像是月光一样柔和静谧，她嘴角衔着一丝若有若无的笑意，声音清晰动听，“你告诉本君，那日你带本君去炉鼎院是为何？”
　　去炉鼎院为何？不过是想给她寻个有趣的人，让她也体会人间极乐罢了，我要是实话实说，神君会不会降罪于我？
　　“我……我以前听说，炉鼎院里的炉鼎都是尤物，在那里可以体会人间极乐，神君不是要找有趣之人么，我以为去那里能寻到……谁知道……”
　　神君听了我这话，嘴角下沉，脸色瞬间沉了下来，她握着我的手加大了力道，捏得我好生疼，我不知道这话哪里惹怒了她，只能问她：“神君，您生气了？”
　　神君冷笑一声，将我推到地上，站起来，背对着我，声音冒着刺骨的寒意：“蛇尾已经续好，明日本君让天瞑送你回仙界！”
　　我睁大眼睛，难以置信的看着神君离去的背影，我这又怎么招惹她了？！
　　果然，还好我没有相信她的话，不然，以后不知道是怎么死的都不知道，她明明答应我，只要我留在神界就替我找到小娘的转世，可如今，因为我这一句话，她就要将我撵回仙界，真是难以揣测她的心思！
　　可是我却不能就此任她将我撵回仙界，她答应我的事，我一定要问个清楚！
　　“神君！”我追了上去，跟在神君身后，追问道：“那神君答应奴婢的事可还作数？！”
　　神君停了步子，却没有转身，“本君的话，作数。你的道姑转世，本君，已经寻到了。”
　　听了这话，我感觉，一直压在心头的石头总算落了地，不由得舒了口气，“小娘的转世在哪里？”
　　“你的道姑，现在是一只九尾灵狐，她的名字叫，心月狐，这名字还是你取的。”
　　神君的话，一字一句，砸在我的心上，让我十分措手不及。我有想过千万种可能性，却唯独没有想过这一种，脑海中交替闪现小娘的姣好面容和小狐狸温顺的眼神，无穷无尽的后悔涌上我的心头，我多后悔回到神界之前没有多抱一抱她，没有多看她一眼。
　　我应该想到的，我应该想到的……她眼中对我的信任和喜爱不是无缘无故的，我和她的万年情谊也不会那样轻易消失，就算她转世成了小狐狸，她也如初般疼我爱我信任我。
　　能与她相处那几日，我已经知足了，能亲手将她托付给一位可信的女子，我很庆幸。现在，我该做的，都做完了，我可以没有羁绊的继续活下去了，回仙界也好，回仙界也好……那里还有我可与言之的二三好友……还有我小娘曾经给我做过的辣子鸡……
　　我虽然做的不如小娘好吃，可是看见辣子鸡，我会以为，小娘还在我的身边……
　　第二日很早，神君所说的天瞑就在云宫外候着我了，我对神界没有什么眷恋的，本来想对神君说句感谢的话，可是神君不在云宫，也只能作罢。
　　送我回去的，只有天瞑一个人，他驾着那日神君坐过的冰车，在云宫外等我。
　　天瞑看我的眼神，很复杂，有好奇，有轻蔑，有探究，还有一丝说不清道不明的意思，我看到他才知道，原来他便是那日迎接神君的那位神将。
　　今天他穿着金铠甲，站在神狮让，威风凛凛，显眼的很。
　　“上车吧。”他看见我来了，挑了挑眉，很是不屑。
　　我知道，让他堂堂一个神将送我回仙界的确是委屈他了，便道了声谢谢，然后掀开帘子，坐进冰车里去了。
　　就算神君不在，我也不敢坐她曾经做过的位置，依旧坐在我的小角落里，手抓着小窗的帘子。
　　经过来时的教训，我将手抓得紧紧的，生怕从这里滚出去，被那通道中的风刃和罡气所伤。
　　一路上很是顺利，我很快就回到了仙界，天瞑将我送到南天门就让我自己走回去了，他也不同我说话，驾着神狮就消失在仙界了。
　　与天瞑相处片刻，我便能感觉到他对我，从心底里散发出的厌恶和瞧不起，从而也明白了，神君为什么说我总是被欺负了。仙界本来就低神界一等，神界的人不大瞧得上仙界的人，更何况我只是一个小小的仙婢，神君对我，算是恩宠有加，这些人，自然以为我说了什么花言巧语哄骗神君，对我应当更加瞧不上，所以，那偏殿里的烈掌和梨花林中的藤条，应当都是神界之人暗地里使的小手段。
　　因为神君的原因，他们不敢明着对我出手，所以只能暗地里来，那天被罚跪的羯静可能就是其中之一。如果我还在神界待着，不知道又会遭受多少次捉弄。
　　回来了，也好。
　　我刚回到自己的住所，青红就来了，她带来的，还有天女的口喻，天女让我立刻去天女宫见她，我来不及收拾，就被青红拉着走了，这一幕，像极了第一次见神君的场景。
　　我笑了笑，在心里告诉自己，都过去了。
　　与神君的相处时间不长，虽然神君喜怒无常，多次无缘无故对我发气，可说心里话，她对我，确实不错，这世上，除了小娘，就属神君对我最好了。
　　我虽与思华相交甚好，可是大都数都是我护着她，她对我也好，却少了救我于危难关头的好。神君对我的好，不是她有时亲近的举动，也不是她说要护佑我的话，而是，她是这天上第一个告诉我要有尊严活着的人，也是她为我找到了小娘的转世。
　　我打从心眼里感激她。
　　我曾经对她说过会永远陪伴于她，忠诚于她，保护于她，这些话，不会因为我回到仙界而改变。
　　青红拉着我走得很急，所以不一会儿我们就到了天女宫，天女宫的仙婢都在宫门外候着，我也没空猜想怎么了，直接跪了下来，我还没向天女请安，天女就让我进去了。
　　天女坐在上次她与神君下棋的榻上，中间的小桌子上的棋盘换成了一套晶莹剔透的茶杯，我看不出取自什么材料，只是忽然想起摆在神君庭院中的那套酒具来，不禁感叹，神君所用，果然比仙界好太多了，就算天女用的茶具已经这般好了，神君用的，却比她的要更加精致华美，并且，唯一。


第67章 三万年前（13）
　　天女盘腿端坐于榻上, 看我的眼神有些难以置信，她嘴角欠着自傲的笑意，看见我跪在她面前，她嘴角的笑意扩大了。
　　“你在神界活得可真潇洒。”天女话里带刺。
　　我低着头, 答道：“奴婢不敢, 只是神君如何吩咐，奴婢便如何做。”
　　“好一个神君如何吩咐你便如何做！我也不同你废话, 你去神界，可曾看见神君的星轨仪？！”
　　天女对我们一向都是这样傲慢的态度，我已经习惯了，她说的星轨仪我也不知道是什么, 便摇了摇头, 道：“未曾。”
　　天女轻蔑的冷哼一声，轻轻一摆手, 直接将我打出好远, 我整个人撞在柱子上, 吐出一口鲜血。
　　天女从未动手打过我, 今日却大发雷霆动如此重的手，一定是事出有因，应当与她所说的星轨仪有关！
　　我抬手擦去嘴角的鲜血，跪在地上，不敢再言。
　　“今日我打你, 不是因为星轨仪, 而是我十分不喜欢你的语气, 你不过是一个低等的仙婢，两个字就想打发我了？没看过星轨仪没关系，那就去看看，看完了给我偷回来，你用星轨仪换思华不死，如何？”她虎视眈眈的看着我，怒气滔天。
　　呵，天女玩得一手好把戏，她以为思华对我来说很重要么？神君为我找到了小娘的转世，我不会为了思华背叛她！
　　“可是神君将我赶回来了，我又如何去偷星轨仪？”
　　和天女直接正面抗争只会让我遭遇更加被动的局面，倒不如假意逢迎她，然后再想办法应对。
　　天女冷冷看了我一眼，然后抬手在空中画了一个圈，那圈里漾着粼粼水波。
　　“我给你指一条道。”
　　她话音刚落，那水圈里就浮现了令我熟悉的场景。
　　漆黑一片，红光逐渐晕染，一个身着束胸的白衣女子牵着神君的手，一步一步走上阶梯，那女子的手挠着神君的手心，一脸媚态。
　　神君冷冷甩开那女子的手，将眼布扯了下来，看见面前的女子，她稍稍有些讶异：“你果然不是她！”
　　那女子浅笑道：“姑娘以为我是谁？另一位姑娘么？”
　　神君扫了她一眼，转身就要走，那女子赶紧挡住神君的去路，说道：“姑娘且慢，你就不想知道那位姑娘为何要带你来炉鼎院么？”
　　神君道：“为何？”
　　“陌烟我在这炉鼎院一百多年了，见过形形色色的人，其中不乏男人女人……”陌烟对神君扬了一下手，示意神君跟她去，神君便跟着她，一直走上了楼，进了房。
　　进了房，陌烟先给神君倒了一杯茶，然后靠在榻上，开始接着说：“男人来这炉鼎院，大多都是为了寻欢，女子就不一样了，来这里的女子，大多都是喜欢女子，她们通常都是带着自己的女道侣来我们这里学习女女双修之法……”
　　神君出声打断她：“女女双修是什么样的？”
　　陌烟的眼色变得晦暗，她拿着帕子，掩嘴笑道：“女女双修，就是，用你的舌，你的手，让她快乐……”
　　“我的手？我的舌？”神君疑惑道。
　　“对，你的手，你的舌！”陌烟突然从榻上站起来，走到神君身旁，她将神君的手抬起，点了点神君的手，附在神君耳盼，说道：“姑娘的手，好看极了，纤细修长，指节分明，光看着就是一种享受……”
　　陌烟放开神君的手，伸出舌头，指了指自己的舌头，说道：“舌头，是人身上最柔软的地方，以柔克柔，人间极乐也……”
　　神君看着陌烟的动作，好像明白了什么，点点头，道：“本君懂了，你不用解释了，接着方才的说吧。”
　　陌烟眼神柔媚的勾在神君身上，扭着臀走回了榻边，又歪在榻上，道：“女人之间的爱情总是纯洁且唯一，她们才不会为了欲望来炉鼎院寻炉鼎，她们来这里，大多都是学习我们的淫、技，以便给道侣更美好的体验。”
　　“所以，你的意思是，她带本君来，是为了学习技巧，以便同本君双修？”神君的眼里有一丝笑意。
　　“也不尽然，看你们的样子，她应当没有对你表露心迹，女人和女人结为道侣不被世俗所接受，也许她害怕，想带你来探探你的心意，看看你到底是喜欢男人还是女人。像她这样的女子，心里大多是脆弱的，你要是想拒绝她，可千万委婉些，免得伤了她的心……”
　　我的声音隐隐从外面传进去，神君想站起来，走出去，可是陌烟却从榻上飞到神君身旁，按住了神君，她对神君邪邪一笑：“看来你对她的心思也不浅。”
　　神君眼睛盯着地上，没有肯定，也没有否认。
　　“这就是了，以后你要是与那位姑娘修成正果了，陌烟欢迎你随时来讨教女女双修之法。”说着，陌烟松开了神君。
　　神君站起来，走了出来，后面发生了什么，我都已经知道了。
　　我想破脑袋也想不到神君在炉鼎院竟然遇到的是那样的场景，现在联想到后来的种种，才明白过来，也难怪神君会生气，她以为我对她有那种感情，所以没有得到相同的答案时，她很生气，她觉得我故意在耍她。
　　“神君对你应当是有些别样的感情的，能不能偷来星轨仪，就要看你能不能好好利用这份感情了……”天女从榻上走下来，蹲在我面前，抬起我的下巴，讥笑道：“你别以为我不知道那道姑的存在，现在我拿的是思华威胁你，下次，保不齐，我会把道姑找出来……”
　　她这话触到了我的逆鳞，我愤怒的注视着她，她得意的拍了拍我的脸，声音让我觉得很恶心，“所以，用你的办法，去神界，将星轨仪偷给我。”
　　我心里虽有不甘，却只能忍着心中的愤怒，勉强回道：“奴婢知道了。”
　　天女得到我的回复，很是满意，她坐回到榻上，歪着身子欣赏着她纤长白嫩的手，无意似的瞟了我一眼，然后收回目光，又看看自己的手。
　　“虽然神君对你有些兴趣，可是，做人最重要的是自知，你说是不是？”天女阴阳怪气道。
　　我垂着眼，跪在地上，地板光滑明亮，可照人影，我清楚的看见了天女诡异的笑容倒映在地板上，我讨厌这样的笑容，也讨厌面前的这个人，可是我却没有办法摆脱她。
　　她说这话的意思无非是想警告我，就算我知道神君对我有不一样的感情，也应当明白自己几斤几两的分量，我这样的人，怎么配和神君有什么牵扯？
　　她以为我知道神君对我有不一样的感情会很开心么？不，我不开心。
　　神君是一个不错的人，我希望能和她成为很要好的知己，可以把酒话桑麻的那种，一旦有情感的牵扯，这种希望就破灭了，我不仅无法和她成为朋友，还要想办法阻止这种感情的延续。
　　“你可以依仗神君对你的高看去为我偷得星轨仪，但是你也要记得，如果你敢与神君发生什么，你的思华，你的道姑，统统会为你做的决定付出代价！”天女说这话的时候，咬牙切齿的瞪着我，好像要将我吃了似的。
　　她对我的态度很耐人寻味。
　　明明是她要我为她办事，一上来给的不是甜头，而是各种敲打，想必她恨极了我。如此三番四次告诉我不许与神君产生感情，恐怕，她是看上神君了吧。
　　我不屑的笑了笑，抬起头，冷冷的看着天女，一字一句，咬着牙说道：“天女可放心，弄冰不喜欢女子！”
　　果然，听了我这话，天女暗暗的松了一口气，脸上诡异的笑容更加明亮，她很满意的点点头：“下去吧，记得我的话。”
　　“奴婢告退。”我心怀不甘，却还是给她恭敬的磕了一个头，然后退了下去。
　　想要再次去神界，就要先联系上神君，想要联系上神君，我就只能在神界和仙界的交界处守着神君。
　　神界和仙界的交界处甚广，我需要将我的神识扩大到最广的范围，并且一直将神识扩大到最广的范围。
　　我盘腿坐在交界处，静静地守着交界口，闭目凝神。
　　如果我运气好的话，在这里等上五日就能等上神君，因为神君每五日要来一次仙界听天帝述职。
　　如果运气不好，神君有更重要的事情要忙，或者其他五界有动乱了，都需要神君去解决，那，我就不知道要等多久了。
　　这个交界口是最接近神界的地方。
　　天宇低垂漆黑，一条银河在我头顶上闪烁，幽暗的光照在我的头上，我仿佛感受到了来自月宫的凉意。
　　我坐着的地方变成了一汪透明的黑光，我一动，黑光摇曳，泛着涟漪。
　　身旁的围绕着闪烁的星子，仿佛触手可得，但真的伸出手来，却什么都触不到。
　　忽然，福至心灵，我脑中闪过一个念头，扭过身子，神君正穿着寝衣，神情恍惚的站在我身后。
　　我微微有些惊讶，这个时间，她应该就寝了不是么，为什么会出现在这里，身上还只是穿着简单的寝衣。
　　“神君……”我讷讷唤了她一声。
　　神君回过神来，看见我，走到我身边，一圈一圈的涟漪从她脚下一直泛到我面前，我站了起来。
　　“你怎么在此处？”神君的脸上闪过一丝慌乱，她像是在掩饰什么似的，支吾道：“本君……只是出来散散心。”
　　倘若天女没有给我看在炉鼎院发生的事，我会相信她的说法，可是，看见她的神情，想到炉鼎院的场景，我心里跟明镜似的。
　　“我在这里等神君。”她要掩饰，我却直白的告诉她。
　　她眼中闪过一丝惊喜，握住我的双手，一缕青丝从她耳畔滑落，她微微一笑，笑容有些调皮：“等本君做什么？想本君了吗？”
　　我伸手将垂落在她脸旁的墨发挽到她耳后，点点头，“是，想来想去，还是觉得待在神君身边好，所以想来这里碰碰运气，看看能不能遇上神君。”
　　天女给我指的路的确是一条明路，我没有不走的道理，我不会让小娘有一丝危险，我会听天女的，凭借着神君对我的那一点不一样，加深、稳固那一点不一样，然后，凭借神君的地位和权力，给我和小娘一方安身之所。
　　我不会傻到去偷神君的星轨仪，那样做只是将我自己送上绝路，我要用好神君这一步棋子，给我和小娘一条活路。


第68章 三万年前（14）
　　神君依旧在我身边结了一圈金黄色的结界, 她牵着我，稳健的飞行在通道之中，罡风有排山倒海的气势，神君的身姿却没有一点晃悠。
　　回到云宫, 她没有让我住原先的偏殿, 而是让我住在云宫，睡在那席美人榻上。
　　我正躺好, 神君从寝殿走了出来。
　　她走到我身边，坐下，我不明所以的看着她。
　　“本君一个人睡有些冷。”她一本正经的看着我，表情严肃极了。
　　冷？她是堂堂神君, 也会冷？
　　许是看出我脸上的疑惑, 她拉了拉我的月光被，将头别到一旁, 我看见她通红的耳朵。
　　“你和本君一起睡吧。”她的声音冷冷的, 如果不是看见她红红的耳朵, 我还真看不出来她在害羞。
　　她这般害羞, 要是我再多说一句，恐怕她立刻就会头也不回的回去。我需要这个机会，自然不会错过。
　　“好。”我点点头，从榻上下来，穿好我的鞋子。
　　神君瞪着漆黑湿润的眸子望着我, 好像有些没反应过来, 她以为我会拒绝么？
　　“虽然本君知道你喜欢本君, 可是你就不假意拒绝一下么，你就那么想要上本君的床？”明明她是期望我答应她的，可是现在又要故意说这样的话，让我真是不知道如何回答。
　　真是傲娇的神君，要也是她，不要也是她。
　　我干脆直接岔开腿，坐在美人榻上，直视着她，理所当然的回答道：“对啊。”
　　神君冷哼一声，心里其实开心得很，面上却不动声色，转过身，走进了内殿。
　　我无奈的笑了笑，跟上去，跟着她走进了内殿。
　　神君的寝殿比外殿还要奢华，墙壁由一整块完整的金色神铜铸成，墙壁上刻满了我看不懂的图案和文字，地上铺着一指节厚的金毛毯，走在上面，听不见任何的声音。
　　看见神君的床，我更加相信她说冷是假的，因为她巨大的床上，铺着厚厚的金凤羽被，金凤羽被，用的是神鸟金凤凰身上最细嫩的羽绒制成，十分暖和，更何况是那么大、那么厚一床金凤羽被！
　　床畔还放着一张长矮凳，矮凳上也铺着华丽的金锦，是脚踏。
　　“我们睡吧。”神君突然转过身，往我面前走了一步，我与她面对面，就只差着一指的距离。
　　我慌张的错过身子，往旁边走了一步，然后走到床边，将一边的床帐放了下来，“神君先上床吧。”
　　我紧张的站在一旁，背对着神君，不敢看她。
　　她……应当不会对我做什么吧？
　　我这个念头刚浮现，就感觉到一个温热的躯体从我身后环住了我，神君环着我的腰，直接将我压在床上。
　　她的唇有意无意的摩擦着我的脖子，吐出的热气从我的锁骨滑进我的衣裳里，我起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“神君！”为了防止她再做什么出格的动作，我挣脱她，爬上了床，爬到了最里面，盖着被子，一动不敢动。
　　身边的金凤羽被凹陷下去，神君放下另一半帷帐，掀开被子，也躺了进来。
　　我仰面躺着，直直的看着重叠的天花板，连大气也不敢喘一声，明明我离她有些远，可是我却总觉得她身上的热气一直往我这里传来。
　　“呵呵……”她笑出声来，声音有一丝慵懒，“你这胆子，还敢带本君去炉鼎院……”像是自言自语，又像是在对我撒娇。
　　我心想，要是我知道炉鼎院竟是那样的，打死我也不敢。
　　神君转过身，侧着身子，看着我，笑道：“你是何时喜欢上本君的？”
　　“我……”我想说，其实我压根就没喜欢上您啊。
　　“你什么？”神君兴致勃勃的看着我。
　　我一想到，上次她问我为什么要带她去炉鼎院，我没回答上来，她大发雷霆的样子，将想说的话咽进了肚子里，惴惴说道：“情不知所起，一往而深。”
　　神君伸手将我的头扳过去，眼里含笑，“这句话，本君喜欢的很，你再说一遍好不好？”
　　我咽了咽口水，愣愣的看着她：“情不知所起，一往而深。”
　　神君勾起嘴角，将我拉到她怀里，伸手盖住了我的眼，额头碰着我的额头，在我额头上轻轻蹭了蹭，呢喃道：“本君知道你胆小又害羞，睡吧……”
　　听到睡吧二字，我悬着的心总算落了下来。
　　——
　　虽然天女让我将星轨仪偷去，可是，我并不认为，她是真的想要星轨仪。也许，她是想要让我去偷星轨仪，然后成功之后，她将此事揭发，在神君面前卖个好，同时也让神君恨我。
　　当然，这仅仅是猜测，她唤神君姑姑，应当不会是想要害神君，更何况神界和仙界一直是和平相处的。
　　“神君，我听说神界有一样宝物。”我抬头看向坐在我对面收子的人，假装好奇。
　　她喜欢下棋，散完朝后，便拉着我，说要教我下棋，我不喜欢下棋，也没心思学，她便用左右手对着下，非得让我坐在她旁边好好学着。
　　闻声，她收棋的手顿了顿，看向我，“什么宝物？”
　　“星轨仪，听说神君就是靠它控制我们每个人的命轨的，也不知道是真是假？”我言笑晏晏。
　　我仔细观察着她脸上微妙的表情，发现她面色一直是淡淡的，心里放松不少。
　　神君悠悠的将棋盘上的棋子，收了起来，叹道：“听说总归是听说，当不得真，能抬手落棋子的人，只有天道。”
　　“那什么是天道？”我只听人说过天道，却不知那天道究竟是什么，也不知有没有形态，有没有意识。
　　“天道……”神君低吟一声，从榻上走了下去，理了理衣裳，“本君也不知道天道究竟是什么……”
　　她忽然停下来，看着我的眼睛，问我：“你想去看看星轨仪么？”
　　我一时不知道如何回答，怔怔的看着她。
　　“挺好看的。”她对我展颜一笑。
　　看见她这笑容，我心沉了一下，难道说她对我的感情，已经到了无话不说的地步？
　　“怎么了？”她看见我的脸色不太好，走到我身边，手搭在我肩膀上，关切的看着我。
　　我没来得及说话，她的手背就碰上了我的额头。
　　“你受伤了？！”她将手放下来，声音有些恼怒。
　　她的神情，有三分恼怒，七分关心。
　　我却不敢将天女伤我的实情告诉她，只能遮掩着说道：“我与思华打闹着玩，她不小心伤到了我，没事的。”
　　神君瞥了我一眼，没有说话，食指按在我眉心，往我体内灌输她的法力，我原本疼痛的地方被一股暖洋洋的力量包围着，疼痛逐渐消失，整个人都更有精神了。
　　我仰起头，对神君道了声谢：“多谢神君。”
　　神君微微颔首，然后往外走去，我也下榻，跟上了她。
　　她知道我跟在身后，步子徐徐，等着我赶上她，然后拉着我，腾空飞了出去。仙界位处九重天，神界位处十二重天，我一个下仙，若没有神君拉着，是飞不上去的。她拉着我，一路也不说话，我偷偷看向她，只看见她轮廓分明的侧脸。
　　她的睫毛浓密纤长，随着她的眨眼一扫一扫，在下眼睑上垂落一道阴影，额头上依旧系着一条金抹额，将眉心的金纹遮住。金抹额的四周绣着精致的图腾，我仔细看了一眼，是缠绕交错的蛇纹，她的许多东西都是蛇像，比如云宫的宝座、她的金抹额、金蛇像，再联想到她的蛇尾，我想，神君的本尊应当是蛇。
　　相传伏羲为世间第一位神祗，他与自己的妹妹女娲成亲，女娲的后人都是人身蛇尾，既然神君乃是神界最尊贵的人，掌管七界，那么神君的来源应当也是伏羲一脉，故，她的本尊应当是蛇，而不像女娲后人，仅仅是人首蛇身。
　　“你在想什么？”神君突然转过头，杀我一个措手不及，我没来得及把头转回去，就被她当场捉住我在看她。
　　我还没做什么呢，她就认定了我是喜欢她的，这下被她发现我在看她，她不得更加觉得我是爱她爱得不行了？
　　果然，看见我正看着她，她扬起嘴角，露出一个明媚的笑容：“本君的脸很好看吗？”
　　我笑了笑，答道：“神君，很好看。”
　　“这是自然，”听到我的回答，她好像很满意，露出一个骄傲的表情，“本君乃是天道所生，自然是这天底下最好看的人！”
　　她说这话的时候，桃花眼熠熠发光，语气自带与生俱来的骄傲和优越感，她整个人，在她说这句话的时候像是被金光笼罩着，好像，这宇宙天地间只剩下她一个人，夺目生辉。
　　“到了。”神君刚刚被我奉承了一番，心情不错，拉着我，直接飞到了地面。
　　我抬头一看，巨大的乌木匾额上书三个大字——双星宫。
　　这座宫殿不像神界其他的宫殿那般金碧辉煌，反而古朴低调，和凡间的宫殿没什么分别，周围也没有神将守着，要不是神君说这是放置着星轨仪的宫殿，我无论如何也想不到。
　　神君推开门进去。
　　这个动作让我有些奇怪，和神君在仙界相处的日子虽然不多，可是神君从来没有自己动手推过门，一般她刚靠近，那门就会自己打开，可是今日，她却自己动手推门了……这双星宫果然不一样。
　　双星宫里漆黑一片，伸手不见五指，一进去就能看见悬在殿中的两团巨大的星团，星团中间有不计其数的星星和尘埃，而星团的交界处有一颗巨大的，炽热的，由气凝聚成的火球，火球的光很耀眼，可是并未照亮这个宫殿。
　　火球周围空出了一圈位置，只有一颗闪着微弱光芒的星星，依附在火球旁边。
　　“这就是星轨仪，中间那颗火球是我和天帝的命星，火球是永远不会熄灭的，代表我们永远不会死去。”神君抬手指向火球右边的那粒微星，道：“那颗就是你的命星。”
　　我觉得很神奇，走近去，想要伸手触碰那颗星星，神君却及时握住了我的手，她紧张道：“你不能碰，不然会魂飞魄散的。”
　　她这话吓得我一激灵，往后推了一步，神君看见我这般害怕样子，笑了，她伸出另一只手将我的双手握住，然后闭上眼睛，嘴里说着我听不懂的咒语，她一边念咒语，一道光从她眉心透过金抹额，直接射进了我身体里。
　　神君睁开眼：“好了，现在你可以触碰它的。”
　　我有点难以置信，但却还是大着胆子伸出手去触摸那颗星星，我的手刚碰上那星星，它便又往火球靠了靠，它的周围孤零零的，只有火球和它为伴。
　　如果说这是我的命星，那，离我最近的另一颗星星应该就是小娘的了，我一看，就看见了离我最近的星星。小娘的命星比我的亮些，但是那种光却是不一样的，白中透着寒意。
　　神君从我身后将我拥入她的怀中，附在我耳边轻声呢喃：“你看，连天道也让你与本君在一起，我们果然是天造地设的一对。”
　　她的嘴唇有意无意的从我耳朵上擦过，吐出的热气往我耳廓里钻，我捏着手心，紧张的站在原地，一动不敢动。
　　“弄冰，本君发现，本君离不开你了。”她这句话让我的心凉成了一片。
　　我现在的确是在算计神君，我想通过她对我的不一样，为我和小娘寻个后路，等神君厌烦我了，我再提出要和小娘去天尽头定居，她应当不会拒绝，可是，她却说，她离不开我了。
　　这怎么可以？


第69章 三万年前（15）
　　我住在神界, 每天就在云宫附近走走，一个人没什么事就睡觉，要是不想睡觉了就看看话本子，神君知道我爱看话本子, 从人间弄来了许多。
　　她从不限制我的行动, 但是我再也没有见过其他的神了，我猜, 也许是神君知道神界的人看不起我，所以不允许那些神接近我。
　　我虽不喜欢这样过于孤单的日子，但是也不想自讨没趣，就这样单调的度过了一个月。一个月的时间, 不长, 相当于人间的三十年，也不知道小娘怎么样了。
　　这一个月内, 我和神君每日同榻而眠, 我们之间的距离从原来的一臂长变成了如今的每日我醒来都是在她怀中。
　　神君在外面的时候不怎么爱笑, 可是我们在一起的时候, 她总喜欢对我笑。她越来越温柔，我越来越提心吊胆，我害怕以后脱不了身。
　　有时候我会偷偷去双星宫看看小娘的那颗命星是不是还亮着，我害怕我这么久没有偷去星轨仪，天女已经取了小娘的性命, 每次看见那颗星星还亮着时, 我就告诉自己, 一定要加快节奏，寻个机会向神君诉说此事。
　　我终究是不自信的，神君毕竟是天女的姑姑，到时候神君会向着谁，还未可知，如果我冒昧的求神君救小娘，神君不一定会为了我惹得天女不高兴。
　　我第一次在神界见到热闹的场景，是天女来神界的那一天，我原本是一个人无聊，在神界四处走走逛逛，却听见从一个宫殿里传出来熟悉的笑声，闻声走去。
　　那是横栏殿，我躲在门外，往屋里看了一眼，神君坐在主座上，下面的客座上坐着天女和一些我不认识的神将，哦，天暝我是认得的。
　　他们有说有笑，很开心，我看见天女用袖子掩着嘴，连眼纹都笑出来了，她的眼神若有若无的往神君那里扫，神君看着她，也是面带微笑。
　　整个横栏殿内，除了天女带着的青红是下仙，均是仙界和神界有名的人，神君教过我如何分别神使和上神，我知道，坐着的那些都是神使和上神。他们品着酒，不知道在讨论什么，每个人都是那般骄傲与自信，仿佛自己是世间最尊贵的人。
　　尤其是神君，她坐在主座上，很随意，举手投足之间有一种优雅和让人无法忽视的尊贵。
　　我不用看就知道天女在用一种怎样爱慕的眼神看着神君，她坐在神君的右手边，此刻，神君正歪着头，她附在神君耳边，不知道在说些什么，我只看见神君笑得很开心，明明她之前是不怎么会在这么多人面前笑的。
　　我原本挺开心的，看着这一幕，不知道为什么，心头有些闷。
　　他们在那里有说有笑好不开心，我却觉得自己孤独无比，我除了思华和小娘，没有亲近的人了，可是她们现在都不在我身边。我和里面坐着的那群人，不管是地位和法力，还是聪慧和仪容，都差着一大截，我们注定不是一个世界的人。
　　我和神君也不是。
　　我转身落寞的离去了，悄无声息的。
　　我走回了云宫，一个人往云宫旁的梨花林走去，走到我以前沐浴的小溪流旁，直接躺在了草地上，也不管压着花没有。
　　梨花一直在飘落，我躺在地上，花瓣落在我的脸上，痒痒的。我慢慢闭上了眼睛，这梨花有一股凡间的气息，闻着这气息，我好像与小娘更近了些。
　　也不知道小娘现在修为如何了，那两个叫琴娘和无音的女子怎么样了？不知道无音有没有对琴娘吐露心中的情意，琴娘又有没有接受？我给琴娘的那个锦囊装着仙界的仙丹和法器，对于她们的修为应该是有帮助的。
　　我是不大希望她们得道飞升的，无音那般喜欢琴娘，若飞升成仙了，就会受这仙界戒律束缚，那她对琴娘的一片痴心，怕是永远也无法成真了。我喜欢无音看琴娘的眼神，那个眼神绵绵的，我光看着就觉得甜得发腻了，也不知道无音花了多大的力气才能那样爱琴娘。
　　身边忽然有衣裳摩擦草地的声音，我睁开眼，转头看向旁边，神君正支着头，侧躺在我身旁，双眼凝视着我，嘴角带笑。
　　她伸手将我头上的梨花摘去，声音低沉动听：“刚刚为什么不进来？”
　　原来她发现我在门外了。
　　我扯出一个笑容，勉强道：“你们说的那么热闹，我不想打扰。”
　　神君看着我，眼带笑意，没有说话，她不说话，我心情不好，也不说话。
　　两个人就静静地对视着，对视了一会，我觉得无趣，正过头，又闭上了眼。我心中积蓄着一股邪火，神君越是对我笑，我心中的那邪火烧得越是旺盛，再看她一眼，可能就要喷薄出来了，索性我就不看了。
　　闭着眼，我感觉到神君又凑近了我一些，也不知道她想做些什么，我装作什么都不知道，依旧闭着我的眼。
　　她的手覆上了我的脸，柔声说道:“你这张脸，本君怎么看也看不倦。”
　　我心道，我的脸有什么好看的，你看天女的去呀。
　　“刚刚你在门外的时候本君想让你进来，但是又不喜欢别人看你，你说本君是不是太小气了？”她的手在我脸上游走，我的脸痒酥酥的。
　　就算她这么说，也不能解我心头的气，谁知道她说的是真是假，明明她和天女聊得那么开心，还有心思注意我么？
　　“你会不会不喜欢本君这么小气？”她的额头贴在我的脸上，我感觉到了她金抹额上硬邦邦的刺绣和宝石，凉凉的。
　　“你不许不喜欢本君。”她又像是赌气似的加了一句。
　　她这句话一出，我都要被她气笑了，也不知道她是从哪里学来的孩子气。
　　“神君不是认定我很喜欢你么？何故说这样的话？”我心里不大爽快，所以语气也不是很好。
　　我睁眼看她，她怔住了，好像在想些什么，想了许久，才恍然大悟的对我说道：“是了，你从未对本君说过喜欢二字。”
　　我心里笑了笑，她倒是心细如针，我对她说过这么多话，她竟然记得我没有对她说过喜欢。
　　“你对本君说一句喜欢吧。”她像是讨好似的抚着我的头，明明是在讨好我，脸上的笑容却没有一丝一毫的谄媚，笑得风清月疏，自成一股风流气息。
　　明明是之前用怜悯眼光看着我对我说没想好答案的人，此刻竟然主动让我对她说一句喜欢，我心中觉得有些好笑，这就是所谓的天道好循环么？
　　这话，我是不会对神君说的，但是又顾及着她紧追不放，便转移话题，问她：“天女来神界做什么？”
　　“哦，她呀，”神君双手枕在脑后，躺了下去，“她说怕本君无聊，来与本君叙叙姑侄情谊……”
　　她这样说，我倒仔细端倪起她来，这左看右看也不知道她到底哪里长得和天帝像了，她被我看得笑意越来越深，伸手将我捞进她怀里，嗔怪道：“你看什么呢，这大白天的。”
　　我乖乖的躺在她怀里，说道：“你和天帝长得一点也不像，怎么就成兄妹了？”
　　“本君和天帝本来就不是亲兄妹，他的真身是凤凰，本君的真身是蛇，我们不过是受天道所托，共同管辖七界，是天帝不顾天道，取了女子为妻，所以才丧失了七界的管辖权，兄妹二字，只是说的好听罢了。”她的下巴轻轻磨着我的头，看上去，她的心情很不错。
　　我将下巴支在她胸前，正想仰头问她点什么，她却忍不住笑出了声，一边笑，还断断续续的说道：“你……你别把下巴支那里，痒……”
　　我这才想到，我把下巴支哪里了，羞红了脸，赶紧躺好。
　　“你刚刚想说什么，说吧。”她的手一下一下有节奏的拍着我的背，像是在哄孩子入睡。
　　“哦，我想问，那我们这样，天道就不罚你么？”我闭上了眼，任她一下一下拍着我的背，整个人都晕乎乎的。
　　“呵。”她嗤笑了一声，“罚便让它罚去，要是能与你日日如此，不当神君也罢。”
　　不当神君？我心里想，那可不行，不当神君就无法护佑我和小娘了。
　　“那……我还是回仙界吧。”我闷闷说道。
　　她拍着我的手突然停下来，搂紧了我，冷声问道：“为何？”
　　“我不想神君受罚，喜欢一个人，怎么能忍心见她受罚？”
　　不喜欢一个人，也不忍心见她受罚，我在心里这样告诉自己。
　　听见我如此说道，她像是松了一口气，又接着一下一下拍着我的背，悠悠说道：“你放心，本君还未与你如何，天道最多罚本君下凡历劫，无妨。”
　　说到这，她像是想起什么似的，对我说道：“对了，天女带来了一个仙界的仙婢，说是那个仙婢与你有事情要说，暂且在这里留几日，本君当时急着来追你，胡乱应下来了，也不知道那帮混小子将那仙婢安置在何处，你寻个日子见了她，赶紧打发回去，省的她在这里碍事。”
　　神君说的应当是青红，天女将青红留在这里是为什么？难道她想提醒我什么吗？我心里忽然有些不好的念头，赶紧爬起来，央求神君，道：“可否让我现在就去见见她？”
　　神君皱眉，有些不开心，“你这么着急做什么，你这样想见那仙婢？”
　　她这时而冒出来的小脾气真让我头疼，我只好耐着性子说道：“青红是我仙界的好朋友，她找我定有急事，您就让我去见一见她嘛。”
　　我从未用这样软的语气同她说过话，她听了还挺受用，从地上坐了起来，扬了扬下巴，“走吧。”
　　我高兴的从地上站起来，看见我那般高兴，神君也只能无奈的笑笑。
　　我兴冲冲的就要往前走，神君却拉住我，“慢点走，那么着急干什么，人又不会跑了，就算跑了本君也给你找回来，先让本君把你这衣服理理……”
　　不知道神君是什么时候变得如此啰啰嗦嗦了，我听得笑了笑，心中却暖暖的。


第70章 三万年前（16）
　　神界的人很上道, 我和神君在路上的时候，神君就接到了他们的传音——青红已经被安置在我的偏殿中。神君又拉着我返回云宫。自从来了仙界，我就习惯了被神君拉着走，她也觉得很自然, 每次都习惯的握上我的手。
　　有时候她会故意揉搓我的手指头, 她的指腹顶着我的指尖，轻轻摩擦着, 舒服极了。
　　“你进去罢，本君在正殿等你，快些说完，本君等着你。”她将我拉到她面前, 柔和的望着我, 她的眼波晕染着水雾，眼珠如墨玉乌黑发亮, 目光深邃, 幽深得好像要将我吸进去。
　　我看得出, 她很舍不得我。
　　不过是去说会话罢了, 她都如此不舍。
　　我乖乖点了个头，走了进去。
　　进入偏殿的时候，青红好像在搜寻什么，弯着身子，跪在床上翻着床上的被子。
　　我静静地依靠在屏风旁, 看着她的背影, 心, 冷得很。
　　搜了一会儿，她好像没寻到什么东西，慢吞吞转过身来，她看见我的时候吓得整个人往后倒了一些，直接坐在那床上。
　　我双手环胸，对她微微一笑：“青红，你在寻什么？”
　　“我……我……”她惊恐的看着我，发现我只是静静地靠在屏风边，也没有生气的意思，她定了定神，说道：“姑姑，我是天女派来帮助您的。”
　　“帮助我什么？”我表面上依旧淡淡笑着。
　　青红将耳边垂落的发别到耳后，从床上下来，对我福了福身子，表情变得严肃，她垂着眸子，道：“天女吩咐姑姑偷星轨仪，可是姑姑一个月还未有半点动静，也未曾与天女汇报，天女担心姑姑出什么事，特意派青红前来接应。”
　　我听了，心里不由得冷笑一声，青红这张巧嘴果然会说，难怪身旁的人都那么喜欢她。天女担心我？她怕是恨不得我死，怎么会担心我？派青红来，是想要监视我么？
　　“还有呢？”看她言犹未尽，我扬了扬下巴，示意她继续说下去。
　　“还有……还有……”她的眼珠子滴溜溜四处乱转，故意假装为难的说道：“天女还说，她三日后来神界看我们，若我们未将那星轨仪偷出来，她就要将姑姑您最在意的人从生死簿上除名了，天女与阴府府主有些交情，天女说‘抹去个名字不过是弹一弹指头的事……’请姑姑衡量着些，快些将星轨仪偷到手，若姑姑不动手，青红就要为姑姑效劳了。”
　　为我效劳？我好笑的看着她，若她真要去为我效劳，我也顺了她的心愿，看看到时候她究竟是什么样的下场。
　　“你知道神君是什么人么？”我似笑非笑的看着她，走到她面前，好整以暇的看着她。
　　青红道：“青红自然知道，方才在横栏殿青红虽不敢直视她，但神君的威风凛凛和尊贵还是震撼着青红的，青红知道神君不用动手就能捏死青红，但是各为其主，各行其是，青红也没办法。第三日晚，青红会独自前往双星宫，到时候姑姑来不来，随您。”
　　我听着她这话，眉头越皱越紧。
　　青红和我一样不过一个下仙，她在神界连腾云驾雾都使不得，凭什么说出这样的话？天女一定是给了她什么法宝，让她有全身而退的能力，她才敢如此镇定的说出这些话。我以为天女不知道星轨仪被放置在双星宫，如今看来，天女知道的事情还不少，她不过是天帝之女，是如何知道的？难道说，隐藏在天女背后还有一个人——天帝？天帝想要将七界的掌管权夺回去？
　　我是无法认同这个答案的，仙界和神界的实力相差的不是一点半点，他想要夺七界的掌管权，不是飞蛾扑火么？神君这把火势必会将他烧得连骨头都不剩的。
　　“姑姑？姑姑？”青红喊了我两声，将我从沉思中唤醒。
　　我回过神来，“这几日你就住这里吧，第三日晚我是不会来的。”
　　“姑姑不在意那人的性命？”青红好奇的望了我一眼。
　　我笑了笑，转身走出去，“我比较在意我自己的性命。”
　　我虽然在往外走，可是暗中却在注意着青红的一举一动，她听见了我的话，站在原地沉思了很久，直到我推门出去，她也没有动静。我说那话是想要试探青红，我并不觉得青红是舍命为主的人，我已经明说了我不会去，不知道第三日晚，她还敢不敢去？
　　不管她敢与不敢，我都要去双星宫一趟，我不能拿小娘的命赌。我与神君闲谈时，向她打探过如何通过星轨仪改变我们每个人的命运轨迹，她给我说过法子，其他的我都没有认真听，唯独记住了如何让那命星永远闪烁不坠。
　　我回到云宫的时候神君正在一个人下棋，她同我说过，我没有来神界的时候，她的神使经常会来她的宫殿与她下棋，可是自从我来了，她就没再找他们下过棋，甚至他们手痒痒了，想来神君这里下几盘棋，神君也拒绝了他们。
　　她和我在一起的时候，总是希望就只有我们两人，然而只有我知道，横亘在我和她之间的还有很多很多，只要神君想，她可以连我也不在意，我却无法不在意小娘。
　　我和神君，注定是殊途。
　　看见我回来了，她将手中的棋子放回棋篓中，倒了一杯茶，端着那茶，闲庭信步般朝我走来。
　　她将茶杯递到我唇边，我抿了一口后，她又接着我喝过的位置喝了一口。
　　我走到榻上，盘腿坐好，她以为我要看她下棋，回到棋局旁坐好，从棋篓里捏出一枚白子，就要往棋盘上落。
　　棋盘是玉制的，发着晕染开来的奶色光芒，神君纤细修长的手白皙通透，真像话本上说的：指若削葱根。
　　煞是好看。
　　我盯着她的手愣神，在想着该怎么做我才能去到双星宫，我无法驾云飞行，双星宫离云宫很远，我若是要走过去，一则不知道如何走，二则路途实在太遥远，就算我走三天也走不到的。
　　难道我要直接同神君说，我想要她直接提升我低微的法力么？
　　或者是直接告诉她，我想要她赐予小娘无穷无尽的生命，让谁也无法害她？
　　若我真如此说了，她也这般做了，那我就真成了那话本中所说的狐媚子了，以后翻身指日可待。
　　终归，我弄冰不是那样的人，让她直接赐予小娘年岁的话是无论如何也说不出口的。
　　“今日怎么这般沉默，是那仙婢同你说了什么吗？”神君见我一直不说话，出声问道，我看向她，她的眼神落在棋盘上。
　　那棋局复杂的很，白子对黑子步步紧逼，已经占了绝对的优势，就像是邪永远胜不过正那样，这黑子也没有翻身的可能了。
　　我从棋篓捏着一枚黑子落在被白子重重围绕下那稀疏几点当中的一点，神君讶异的望了我一眼，我朝她点头，示意她接着下，她很高兴，抬手落了一子。
　　她这白子没有堵我的路，而是下在一个很奇怪的地方，和她原本的白子既不能连成气，也没有将我的黑子堵死，我以为她棋艺高超，有自己的打算，便凝神聚气，认真的同她较量起来。
　　她瞧见我这般认真，心里欢心得很，也端坐身子，仔细的端倪着棋局的变幻。
　　一番厮杀下来，我竟然险胜了她，我们二人一人一百五十子，到最后，这棋局上寥落剩下几枚白子，虽然我的黑子也不多，却比她多上几颗。
　　“本君的人，果然厉害。”她输了棋局，却比赢了棋局还要开心。
　　对弈，我原本是不会的，可是看神君下得多了，也就学会了一些简单的规则。她是故意输给我的，她输的很高明，看起来是想故布疑阵，可是落到实处是一次一次的放过了我的白子，想必，她不想扫我的兴，又想让我开心，才这样做，倒是煞费苦心了。
　　我故意戳破她的骗局，揶揄道：“神君也厉害得很，输也能输得这般高明，果真是将这棋艺练得出神入化了。”
　　神君明白我在说什么，歪靠在榻沿上，温柔缱绻的看着我，只是轻笑不语。
　　“神君觉着你输给我，我会很开心么？”我想要捉弄她，突然故意装出严肃的样子。
　　果然，神君看见我板起脸，神情一下有些慌乱，她的身子离开榻沿，凑近我，拉起我的手，怯声问我：“你生气了？”
　　我冷哼一声，理所当然答道：“自然是生气了！”
　　神君拉拉我的手，软声劝道：“不要生气好不好？本君听人说，对弈者，胜者终年有福，负者终年疾病，本君想着，不管这话可否考据，总是要给你把福气积攒起来……”
　　听着她这话，我原本是想笑话她一番的，可是看着她说这话时认真的表情，心中蓦地生起一丝心酸。
　　倘若是别人说这话，我心中不会这般难过，可是这人是神君，我们所有人的福祉都是她赐予的，她却因为人间史书上的一句话认真起来，她对我越发关爱呵护，我心中越是难安。
　　我怕负了她。
　　我怕伤害她。
　　我怕到最后也不能爱上她。
　　我在这天上磕磕碰碰像是行尸走肉一般活了这么久，平白无故掉下一个神君，莫名其妙的误会我喜欢她，非要这样执着的对我好，我很眷恋这温暖，却又打从心里知道，我和她，不是一路人，我没有能力接住她的爱。
　　越想心中越觉得悲凄，眼泪不知不觉的就落了下来，我怕她看见自责，便迅速的用袖子将眼泪抹去，低着头，装作什么事都没有，同她说笑：“能得神君如此，弄冰万死也值。”
　　她的眼睛却犀利极了，一眼看出我在哭，伸手捏起我的下巴，将我的头抬起，我对她勉强一笑，她的神情就像原本华丽透明的琉璃，一下被我红红的眼睛击碎，透明泛光的琉璃碎片化成一汪柔水，覆在她的眼眸之中，她带着自责，翻身飞到我身边，将我搂在怀里，语气柔软，还带着一丝小心翼翼，道：“你别难过，我……我再也不故意欺骗你，我以为你会很开心的，我很喜欢看你笑……”
　　许是因为她自责得很，竟然连“本君”二字也不说了。
　　我故作嗔怪，将她的手从我下巴处打了下来，顺势将她的手握在手心，捏了捏，低声道：“既如此，神君答应我一件事，我便不难过了。”
　　“你说。”她高兴得很，毫不犹豫的点头应承下来，我想，此刻，恐怕我说要她的星轨仪，她也会双手奉上吧？
　　“神君能否赐我一点神力？我一人在这神界很无聊，有时候想四处看看，也走不远，再这样下去，我真是要无聊死了。”我怯怯望着她的琉璃般的眼睛，生怕她看出我在撒谎。
　　她伸手将我脸畔的落发捏起，别到我的耳后，一只手覆上我的脖子，我纤细柔弱的脖颈被她握在手中，只要她一用力就会捏断，可是她却温柔的，小心的，握着我的脖子，将我拉到她面前，额头抵着我的额头，将她体内的法力渡给我。
　　她不用说话，我就在她的眼神之中看见了她想说的话，她说：傻丫头，只要你想要，我什么都给你。


第71章 三万年前（17）
　　趁着神君去朝见神臣的时候, 我去了偏殿，想要绊住青红，不让她随意走动。一推开门，偏殿的冷香扑面而来, 殿中空荡荡, 没有一个人影。
　　这是我未曾料想过的情况，青红竟然胆大至此, 像飞蛾扑火般不顾自己的性命去为天女办事，她难道就丝毫不惧神君之怒么？
　　她既如此，我却还念着与她往日的情谊，转身朝双星宫飞去。
　　神君带我去双星宫的时候, 我未曾料想过有朝一日我也能在神界腾云驾雾, 是以只光顾着看神君姣好的面容了，不曾记得双星宫的具体位置, 只隐约记得是在云宫的西面。
　　神界位处十二重天, 我御风穿梭在高空之中, 这迎面拂过的风比仙界的还要凉上几分, 我体内却有用之不尽的神力，整个人暖融融的，如冬日微光。
　　我不知神君究竟赐予了我怎样的法力，心中雀跃不已，巴望着有不识趣的神将前来为难我一番, 我正好试试这神界的法力, 若威力甚广, 下次见到天女也不至于完全沦落下风。
　　我正这么想着，忽然听到一声女子的惨叫声自下传来，这声音……像是青红！我赶紧按下云头，降落在地上。
　　一降落，就看见了双星宫，以及被神将叉着的青红，右边的神将一戟打在青红背上，青红吐血倒地，左面的神将扬戟，想要直接将青红刺死，我赶紧飞身上前，伸手握住那神将的戟，将青红捞进我的怀里，飞离那两位神将身边。
　　神将以为我要逃，伸手弹出一个法罩，我不知如何躲避，直接被那法罩罩住，禁锢在一方圆地之中。
　　“尔是何人！竟敢前来双星宫！”其中一位神将上前指着我，怒目大喝，这声音属实震耳欲聋，若不是我身上有点法力傍身，真是要被他吓死了。
　　他既如此凶悍，我须得委婉应对，便对他点头致歉，语气诚恳：“不知我这小友做了什么事，惹得两位神将起了杀心，若是小友做了错事，我自当将她交给尔等。”
　　另一位神将也迈步上前，许是因为我态度诚恳，他们觉得很受用，这位神将说话的语气缓了缓，却也是疾言厉色的说道：“此仙界小婢，竟然妄想进入双星宫，偷星改命，错无可恕，直接打死，将残魂扔给混沌之地的白泽吃了便是！尔又是何人，竟敢闯入双星禁地，按照神界戒律，也当一并打死才是！”
　　他说这话的语气虽然缓和了些，可是这话语中的内容竟然是要将我一并打死，差点吓得我将青红双手奉上了。我望了一眼在我怀中，身躯已经冰凉的青红，暂时不想理会这二人，抬手往她眉心注入法力，护她仙魂，只要仙魂完好，便还能再醒转过来。
　　确保青红无无虞后，我放心了些，想来想去还是觉得此事要相求神君才能解决，便装作一副完全为他二人着想的样子，诚心对那二位神将说道：“我们只是仙界贱婢，死不足惜，但是若二位神将将此事禀报神君，说不定神君念着二位神将的劳苦功高，会有所褒奖也不一定。”
　　“大胆，你这仙婢胡言乱语！”左边的神将大喝，指着我，一脸的恼怒：“我二人岂敢自称劳苦功高，你分明是想将我二人陷入狂妄自大的罪名中，居心如此险恶，应当立刻诛灭才是！”他举着神戟就要往我面上掷来，吓得我赶紧扬袖躲避。
　　“慢着。”右边的神将抓住了那人的手，悠悠觑了我一眼，缓缓说道：“这婢子说的话的确有理，我二人在这神界不知守了多少年双星宫，日子过得甚是无趣，若可以趁着这个机会，见一见神君圣颜也是莫大的荣宠……”
　　我听了他的话，心想果然还是这个神将聪明些，不像那个，鲁莽得很，虽然我喜欢那个傻神将的性格，但是此刻忽然觉得遇见聪明人似乎要更轻松些。
　　那神将歪头想了想，也觉得有理，便点点头，瓮声瓮气说道：“那便将这两仙婢扭送神殿，正好神君在那里接受上神的朝拜。”
　　于是，他们将法罩撤回，押着我，驾云朝神殿飞去。
　　神界守卫森严，经过通报，这两位神将才压着我走进了神殿，神殿中站了齐压压一群身穿金袍头上束着金冠，神态威仪的神将，他们垂着眼，不屑看我，我就算低着头也能感觉到周身的轻蔑。
　　“不过一个仙婢，打死就是，也值得来禀报神君？”上神中传来一个轻蔑的声音。
　　他话一出口，身边押着我的那两位神将身子抖了一下，他们只怕是比我还要害怕，毕竟，稍有不慎，惹怒神君，便是丢了命的后果。他们虽然是神将，在神界恐怕也如同我在仙界一样，地位低微。侍奉神君的差使，自然让他们惶恐。
　　我心中忽然有些不忍算计他们。
　　抬头望向那高高在上的神座，只见神君身着金黄神袍，一头青丝全被金冠束起，额头上依旧系着金抹额，眉心垂着晶莹剔透的玉滴，映衬得她面如冠玉，英姿勃勃。
　　她垂着眼，没有看我，不知道在想些什么。
　　走到神座陛下，神将拿着神戟一拍我的背，我直接被打得跪了下来，他二人也跪了下来，低头行礼：“小神拜见神君。”
　　上方没有传来声音，我们三人便一直跪着。
　　我心里也忐忑得很，不知道神君到底是如何态度，也不知道我这宝押在她身上是对是错，只怕稍有不慎，就没了小命。我望了一眼怀中青红那惨白的小脸，心里感叹道：今日，我可能要为了你将自己折进去了，你那般待我，我就不该救你。
　　周围忽然突然传来哗然的声音，我抬起头，只见神君已经走到了我面前，她冷着脸，将我怀中的青红推开，青红的身子就像是落珠，滚在地上，没了声响。
　　她将我从地上扶起，抬手点了一下我的眉心，我刚刚被那神将打了一戟的伤痛忽然就消散了。
　　她望着我，眼角微吊，红唇抿了抿，似有委屈之意，我没看懂她的意思，疑惑望着她。
　　“你都没有主动抱过本君。”我的识海中忽然传来了神君的声音，她的嘴并没有动，看来是传音。
　　我无奈笑了笑，看向地上的青红，示意她为我救救青红。
　　“你们二人所启何事。”神君站在台阶处，睥睨着跪在殿中的那两位神将，语气冷淡，带着一股令人心寒的威严。
　　她的神袍广袖宽大，是以众人并没有看见她暗中牵着我的手。
　　“小神今日当值巡视双星宫，却见这婢子在双星宫门口鬼鬼祟祟的，便想要将她就地打死……”那傻乎乎的神将指了指青红，又想抬手指我，他身旁那个机灵的神将赶紧握住了他的手，小心翼翼接着他的话回道：“只是这位仙子忽然出现了，救了那婢子，我等不知如何处理，所以前来请求神君裁决。”
　　我心里想，这人果然是聪明，他看见神君有维护我的意思，连对我的称呼都改成仙子了，也不知道神君是打算如何处置他二人？
　　神君睨了他一眼，牵着我的手往高台之上的神座走去，站在下面的上神们看见了，大惊失色，我听见了他们窃窃私语的声音，如同老鼠躲在暗处啃食瓜果，虽然稀稀疏疏，但却扰人得很。
　　神君拉着我，一步一步朝她华美绚丽的宝座走去，每一步郑重极了，我的步子微颤，今日，我跟着她走上去了，就意味着，神君向七界宣告了她对我的重视，也意味着，我可能要被所有的神视为眼中钉。
　　他们怎么会容许卑微沾染上尊贵？
　　最后，我和她站定在宝座前，她捏了捏我的手心，让我不要害怕，我的眼神柔柔的晕着她轮廓分明的脸庞，她对我微微一笑，拉着我转过身，睥睨下面的上神，恢复了原来面无表情的样子，凛声说道：“弄冰是本君从仙界带回来的人，日后尔等对待她，须得像对待本君那样，恭恭敬敬、诚惶诚恐！”说到这，她眼锋一转，眼神阴冷，犹如毒蛇般令人恐惧，看向那跪着的两位神将，“你二人方才竟敢责打冰儿，立死勿论！”
　　她这声“冰儿”叫得真是含情百转，听得我腿都要软了。
　　那两位神将听见神君如此说，头埋在地上，连饶命都不敢说。
　　下面的上神却不依了，天暝我是认得的，他第一个站出来，对神君拱了拱手，忍着心中的怒火，好脾气说道：“为了一个小小仙婢要杀神族之人，这是从没有的事，还望神君三思。”
　　“对呀，凭什么我们见到她一个小仙婢要恭恭敬敬，这是什么理？！”这个上神我却没见过，他松松垮垮的穿着金袍，腰间挂着一个金葫芦，潇洒恣意，身上的胄贵之气浑然天成，仿佛他这样的人理应瞧不上我这样的人。
　　此话一出，其余的上神也纷纷点头表示赞成，我壮着胆子去看他们，下面的神，全部都长得气宇轩昂，周身气派雄姿英发，我仔细看了好几遍，竟没发现一个人年龄稍大的，就连下方跪着的两个小小神将都是英俊得很。
　　看到着，我不禁瞟了神君一眼，很是疑惑，她身边英俊威武的神这般多，她何故对我偏偏上了心，难道是看得多了，没什么感觉？
　　“是本君的理！”神君的声音不大，却让人脊背发寒，就像是沿着幽深洞窟中蜿蜒爬出的毒蛇，吐出了淬了毒的蛇信子，光看着就觉得心中很害怕。
　　“我们神族自诩为战神一族，若你们在场的人谁能赢了本君，本君就放了这两个小神。”说着，神君一挥袖，祭出了一把乌黑发亮的琴，那琴身雕刻着神秘繁复的图纹，九根透明琴弦滑过冷光，我就只看了一眼，就觉得整颗心都在震颤。
　　伏羲琴锃的一声落在诸神面前，站在前面的神吓得往后退了一步，所有的神都禁了声不敢再言，天暝无奈的摇了摇头，退回了原来的位置，另一个神的脸色变得铁青，虽然愤怒，却也只能退回原来的位置。
　　看来这琴挺厉害的。
　　没人说话，神君冷哼一声，就要下令，我在这个时候拉了拉她的手，她转头望向我，我凑近她，附在她耳边小声说道：“神君，你就放了他二人吧，他们也是职责所在，你不仅不应该罚，还应当褒奖。”
　　神君挑了挑眉，往我身后扫了一眼，小声问道：“身上不疼了？”
　　我摇了摇头，讨好的笑了笑：“不疼了。”
　　她没好气的笑了笑，伸出手弹了一下我的额头，我对她咧嘴一笑。
　　她回正头，脸上的表情已经让人轻松很多了，“罢了，冰儿说你二人是职责所在，那便免了责罚，你二人要什么奖赏就同天暝说，只要是合理的，他都会满足你们。”
　　那台下跪着的二人听了这话，如蒙大赦，赶紧磕头谢恩，然后麻溜的退下了，估计他们以后再想起这一幕，后背也是会直冒冷汗的吧。
　　解决了那两人的事，神君又吩咐天暝：“这个仙婢你救活后将她送回仙界。”
　　天暝心中虽不愿，却也只能抱手称是。
　　这个朝会，可能是诸位上神参与过的最闹心的一个了，没想到是因为仙界一个小婢女引起的，我心中觉得痛快极了，这么多年在仙界受的委屈都值了！方才我本来可以不随神君走到这高台之上来的，可是我想看看神君能为我做到什么地步，也想扬眉吐气一番，所以就跟着神君上了台，故意在他们面前同神君耳语说笑，也是故意等到神君祭出伏羲琴后才为那二人求饶的。
　　我所要的，不过是他们的正视而已！我讨厌他们满眼的鄙夷和不屑，就算我是一个下仙，也要让他们对我恭恭敬敬！


第72章 三万年前（18）
　　回到云宫, 神君还是提起了青红去双星宫的事，那时我们已经入睡了，她搂着我的腰，满眼爱意的看着我, 我没想到她会在这个时刻突然问这个问题。
　　“青红啊……”我面上对她笑着, 心里却忐忑得很，眼神不自觉的垂下来, “青红她为什么去双星宫我也不知道……大概是天女有什么吩咐吧，她也没有对我说，今天早晨我去偏殿寻她，发现她不在, 然后出去寻她, 碰巧遇上了……”
　　我这谎话连我自己听得都觉得破绽百出，我怎么就能那么巧找去双星宫, 还有, 天女的吩咐是什么吩咐, 难道只吩咐了青红, 没有吩咐我吗？
　　我觉得我完蛋了。
　　我低着头等了许久，等神君的质问，可是神君却没有动静，我偷偷抬起头望她，她不知道在想些什么, 笑容凝固在脸上。她就寝的时候都会将金抹额取下, 此刻她身着白色寝衣, 一头青丝垂落在枕上，除去了所有华丽的修饰，没有白天的那种距离感，帷帐放下来，帷帐内晕着一层淡黄的光。在这样的环境下，她看起来多了一分温柔静谧。
　　似乎是注意到我在望着她，她回过神来，我赶紧把头低下，她低笑的声音从我头上方传来，一只温暖的手将我的下巴抬了起来，她低头吻了吻我的额头，声音轻的像是羽毛，挠得我的心痒痒的，“和你在一起的日子很好，我希望我们能一直如此。”
　　我原本都想好该如何解释了，如果她要问我天女有没有对我吩咐什么，我准备将所有的实情都告诉她，可是她只是说了这么一句话，直接将我到喉间的话堵在那里，心里莫名的有些酸，眼泪不自觉的就溢满了眼眶，我眨眨眼，硬是将眼泪忍回了心里。
　　我的手滑过她的腰，直接圈在她腰身上，她腰身纤细，我一只手就能将她整个腰身环起来，手指触在她的肌肤上，虽然隔着薄薄的寝衣，却还是觉得手感滑腻，让我更加舍不得松手。
　　她似乎是有些诧异，我竟然会主动搂她的腰，这是第一次。
　　“你不是说我没有主动抱过你么？”我在她的怀里，抬头望着她，笑了笑，“这样抱着你，你喜欢么？”
　　她没有我想象中那般开心，只是抿嘴微笑，眼神飘忽，虽然看着我，但是又好像是在透过我看别的东西。
　　我的心，说不慌是假的，我很慌。她对我很好，这种好和小娘对我的好是不一样的，我喜欢被她捧在手心里的感觉，我也喜欢她用温柔的眼神看着我，用亲昵的语气同我说话，她让我觉得每一天的生活都是泡在蜜罐里。
　　她触碰我，我一点也不讨厌，甚至还很喜欢，我想，这是不是就是所谓的爱？可是又不大像，我们没有经历过艰难险阻，也没有许下山盟海誓，无缘无故，如何来的爱？
　　我不确定，我没爱过谁，所以也不知道爱一个人应该是怎么样的心情，看着她有些心不在焉，我心里是不安的，也是难过的，我知道她为什么心不在焉，她看出我在撒谎，她不想拆穿我。
　　她的不忍，只是不想打破我和她之间的温存。
　　她本不必这样的，只要换一个人就不必这样。
　　换成天女……
　　一想到，如果是天女躺在她怀里，我的心情就十分凌乱，胸中闷着一口气上不来，感觉一睁开眼就会掉落滚烫滚烫的泪珠。
　　我往她怀里蹭了蹭，她伸手抚着我的头，轻声问我：“冰儿，你怎么了？”
　　冰儿，我从未觉得我的名字这般好听过，从她嘴里说出来的时候，我感觉我的一颗心，都融化成了和煦的春风，勃勃的生机在我的心中发芽，荒芜的土地上忽然漫出一片绿，风一吹，心里开满了大片大片的花。
　　搂紧了她的腰身，眼泪已经止不住的往下流了，我小心的保持着微妙的距离，不让眼泪落在她的衣裳上，声音有些沙哑：“神君这么容易就喜欢上我了，日后会不会也这般容易喜欢别人？”
　　我听见一声绵长的叹息声，她缓缓说道：“容易么？我怎么觉着是这么不容易的事，从我诞生在这须弥大陆上，至今已经有三千万年了，也不过遇着一个你而已，旁的，再也遇不上了。”
　　“若遇上了呢？若遇上一个很爱你的人，你是不是就会动摇了？”我很想知道最真实的答案。
　　时间像是凝固了，我等了许久，神君都没有说话，等我偷偷将眼泪拭去，抬起头的时候，她已经阖上了眼，面容安和静谧，睫毛如羽，好看得很。
　　我落寞的松开了圈着她素腰的手，将她支着头的手轻轻拿下来，为她盖好被子，然后默默的挪了一些距离，也闭上了眼。
　　我真傻，竟然问出这样的问题。
　　——
　　不知道神君给我渡了多少法力，我想尝试着在神界使用隐身之法，没想到竟然成功了，我练习了一上午，学着用自己的意念去控制这些力量，最后终于让我成功的学会如何隐身。
　　由此看来，神界和仙界虽然大有不同，可是仙法和神力的道源却还是相同的，假以时日，我定能融会贯通。
　　既然已经可以使用隐身之术了，我立刻赶往双星宫。
　　青红已经失手了，我必须加快速度，天女的性子阴晴不定，指不定她什么时候就会对小娘动手。
　　不知道是不是故意设下的陷阱，我去双星宫的时候门外没有神将守着，我扩大神识依旧看不见一个神将，瞬移对于神和仙来说是很平常的事，我还是小心翼翼的，隐身后才敢将门推开。
　　门一推开，看见一个白色的身影站在星轨仪前，看样子应当是在调整命星的位置，他的背影高大，是一个男子的身形不错，我赶紧冲上去想要制止他动星轨仪，那人似乎察觉到我的存在，头微微一偏，然后身影一闪就不见了。
　　我冲到星轨仪前，发现原本属于我和小娘的命星，此刻竟然紧紧相连在一起，散发的光芒竟然比原先还要耀眼。我管不了那么多了，直接双手结阵，将我和小娘的命星用天罡法阵护着，咒语还是神君同我说过的，我记得很清楚。
　　结好法阵，我想离开，双星宫的大门却在我转身那一刻打开了。
　　从外面冲进一大群的人，神君和天女走在最前面，后面跟着一群上神，其中有我认识的天暝和见过一眼的羯静。她们正好迎面对上了要出去的我，从外面射进来的金光将我的身形照得很清晰，神君不久前才告诉过我催动星轨仪的方式，将手放在双星交汇处，用意念念出法咒。
　　星轨仪周身发出夺目的金光，这是被催动的征兆，我和小娘的命星紧紧连在一起，发出的光芒不逊色与金光，神君一眼就看得到。
　　我看向天女，她朝我露出一个得意的笑容，我瞬间明白过来，原来，青红根本不是要偷星轨仪，是天女想要置我于死地！
　　青红的出现只是给我圈定了一个会去双星宫的时间段，天女就等着这段时间，好将我当场捉下，到时候，铁证摆在神君的面前，我百口莫辩，只能任人宰割。
　　我张了张口，想要解释，可是根本没什么可以说的，的确，我是动了星轨仪，我改了我和小娘的命轨。
　　“姑姑，我就说弄冰对那凡人痴心不死，你看，我只是用青红试探她，她果然信了，这么迫不及待的就要来改变那凡人的命轨了。”天女故作可惜的叹了一口气，看着我的眼睛里却有着闪烁的笑意。
　　神君朝我迈了一步，脸上没有任何表情，她看见了我和小娘的命星紧紧相连，抬手飞出一道风刃，那风刃将我和小娘的命星分割开很远，我的命星被风刃甩回了原来的位置，小娘的命星被混进了其他的命星之中，我找不见了。
　　我心里慌得很，她这样猛烈的将小娘的命星甩开，不知道会不会影响小娘的命星，要是那颗命星坠了，可怎么办！
　　我转过身，想要问问她，想要乞求她，她却抓着我的手腕，将我拉出了双星宫，我被她拉回了云宫，门关上的那一刻，我心里紧张极了，用力挣脱了她的手，往后退了几步。
　　“你对我说一句喜欢，本君便当什么都没有发生过，如何？”她转过身看着我，眼神异常温柔，在我看来，却觉得十分阴森。
　　我一步一步往后退，她一步一步紧逼而上。
　　“就说一句，好么？”她的眼神之中已有乞求之色。
　　我无法相信眼前的这个人是神君，神君不是应当高高在上么，她并不是非我不可，为何要对我一个小小下仙露出这样的表情？她要的是什么？事实摆在她的面前，我背叛了她，欺骗了她，她却像是虔诚的信徒，非要我对她说一句喜欢。
　　看见我依旧默不作声，她急了，伸手捞过我的脖子，直接在我唇上重重的咬了一口，一刹那，腥甜的血味萦绕在我们两个人的口腔之中，就着那冷腥，她像是一个优雅的品鉴着，细细的吮吸我口腔中的味道，动作不熟练，却十分淡定。
　　她将我重重的抵在冰冷坚硬的神铜壁上，不忘用手垫着我的后脑勺，动作急切却又小心翼翼，就好像我是一件易碎的宝贝，生怕一不小心就将我碎成一瓣一瓣。
　　我心里气极了，却无法推开她，全身已经被她禁锢了，一动不能动，只能任由她将我按在墙上胡作非为。
　　她亲吻了许久，后来终于停下来，伸手用指尖抹去嘴角的鲜血，对我露出一个凄美而又落寞的笑容，就好像是迷雾中泣血的浮沉花，美得惊心动魄，她晶莹玉润的指头捏着我的下巴，仔细的打量着我的脸。
　　“本君知道天女设计于你，本君不在乎你是不是要星轨仪，你若是要，只要你愿永远伴本君左右，本君自会双手奉上！让本君寒心的是，你费劲心机要的竟然是与心月狐结姻缘！”她的声音陡然尖锐，“你以为你将你和心月狐的姻缘牵在一起，本君便无可奈何了么？只要本君不放你，将你囚在这神界，本君看谁能让你们结那劳什子姻缘！”
　　“我没有。”面对她的激动，我只能平静的应对。
　　到底是谁将我和小娘的命星绑在一起的，除了那个白色身影，我想不到其他人了，可是我与他应当无冤无仇，他为何要这么做？难道是天女派来的人？。
　　我到底还是低估了天女，她要的，不是我偷星轨仪，也不是想让青红偷星轨仪，她要的，是让神君亲手将我逼上绝路。
　　所幸，我在神君心中到底还是有些分量的，从目前的情况来看，她还不舍得杀我，所以天女的阴谋暂时是落空了。
　　“除了你和本君，无人可以改变星轨仪上的星象，如果不是你，那么，是本君么？”她将手指插进我的发里，指腹有力的按着我的头皮，语气温柔得吓人，我全身只剩一个头可以动，此刻能做的也只有将头偏到另一侧去。


第73章 三万年前（19）
　　我将头偏到一侧, 她以为我是不愿意看她，其实我是心里气得紧，昨夜的问题，她没有回答我, 就是说明她并不是非我不可, 现在又何必这般在意我对小娘的感情如何？
　　若她问我该如何惩罚我，我自然会痛哭流涕跪下求饶, 可她要我说喜欢她……没错，我是喜欢她，但是我不会同她说，我知道我握不住她, 说了, 不过是自讨没趣罢了。
　　想我卑微习惯了，此刻突然有这样的凛然风骨, 倒是让我自己也吓了一跳。
　　我们就这样无声的对峙着, 过了一会儿, 门外传来了羯静的声音, 我法力虽低微，这听声识人的本领，却强的很。
　　“神君，请您召见诸上神。”她的声音，恭恭敬敬, 还带着些仰慕。
　　听见这话, 我感觉神君的身子微微一怔, 而后，她松开我，伸手抚去我嘴角的伤口，为我理了理我因为刚刚被她手指扣进去而凌乱的头发，最后，轻轻抱了抱我，在我耳边吐出一句话，轻得很，“待会，你不许说话。”
　　说完，她就将我一把揉在怀中，带着我，如踏着凌波微步般，飞到了双蛇宝座上，她歪着身子坐好，将我紧紧搂在怀中，此时我可以动弹了，不知道她要做些什么，便垂着眼，任她摆弄。
　　云宫的门砰地一声打开了，我抬起头，外面的上神好像被惊了一跳，理了理衣裳，站在门外，叩了三叩，得到神君首肯后才敢进殿。
　　那个我认得却喊不出名字，腰间挂了一个金葫芦的上神率先跪了下来，后面跟着的十多个上神，也跪了下来，门砰的一声又关上了。
　　“臣等拜见神君。”他们齐声山呼。
　　神君将我遮掩在她宽大的金袍中，看起来，我们此刻的动作亲密极了，她的臣子看见我们这般亲密，面色铁青，心中气极了还不敢说，只能将头瞥到一旁去，憋屈极了。
　　看得我心里快意极了。
　　特别是站在最前面，腰间垂了一个金葫芦的人，他同神君说话的时候气恼的看我一眼，然后语速加快，说到停顿处，又气恼的看我一眼，然后又加快语速，真是有趣极了。
　　“昨日神君同您那仙子的事，七界已知，大家都很担心，神君您预备如何应对天道，当年天帝为了天后失去三界的掌管权，如今，神君的位置岌岌可危。臣等不敢说出让神君为难的话……”说到这，他狠狠瞪了我一眼，加快语速说道：“今日又发生篡改天命之事，通天台的天罚已经降下来了，天暝在为您受罚，但是如果您不去，天罚是永不会停止的，现在是神界，保不齐以后会降在人界……还有，下凡历劫的事宜可以开始准备了，不知神君可有预备，此次历劫是天道的一个惩罚，过程定当十分危险，不知……”
　　神君似笑非笑的看着他，忽然喊道：“酒问？”
　　那名叫酒问的上神一愣，不明所以的看着神君。
　　“你很喜欢冰儿？不然为何要盯着冰儿才能说出话？”神君的语气揶揄，面上的表情却不大好，桃花眼带着一股寒气，薄唇紧抿，不怒而威。
　　酒问被神君一问，脸腾地一下红了，有些气急败坏的垂下头，闷闷说道：“臣不敢……”
　　“接着说罢。”神君冷哼一声。
　　我扭头瞧了她一眼，她已经阖上了眼，像是在闭目养神，睫羽尖上像是沾着晨露，鼻尖雪白晶莹，犹如覆上了一层初冬薄雪，带着微微的凉意，嘴角轻轻勾着，看上去神情有些落寞。刚刚她冷哼的样子像极了一个傲慢的孩子，看得人不禁想打她屁股，可是待她阖上眼睛，露出这样的神情，又甚是惹人怜爱。
　　她说她一个人这样活了三千多万年，三千多万年，每日就是这样日复一日，重复着相同的生活，难怪在看见她的第一眼，我会觉得她很孤寂，就像是一场终年不散的大雪，白茫茫的一片，什么也看不见，只有她一人在那漫长无边的雪路上缓缓前行，没有人去牵她的手。
　　“不知神君可有打算？”酒问将未说完的话说完后，抬起头，期待着神君的答复。
　　“通天台的天罚，本君自会去承受，下凡的事本君已有打算，尔等不必担忧。”神君顿了顿，睁开眼，似有似无的看了酒问和羯静一眼，接着说道：“只要你们不要想着欺负冰儿，本君就可以很好的应付天道，若你们要冰儿不痛快，那便是践踏在本君头上。”
　　这句“践踏在本君头上”吓得那些上神抖了抖身子，躬身说了句“不敢”。
　　神君没理会他们说的不敢，接着说道：“多的话不用本君同你们说，你们也应当看懂了，冰儿是本君的什么人，也不用本君说的那么分明。今日的事，尔等以后不许再提，明日朝会上，让其他人闭紧嘴，对其他界的人就说弄冰已死，往后不要再传出什么不该说的话。退下吧。”
　　神君说出这话，让我有些意外，昨日我问的话她没有回答我，我以为今日不死也得受重罚，没想到神君在那些上神面前竟然如此维护我，将我的地位拔得与她并肩。
　　上神们行过礼后退了下去，云宫里又只剩下我们二人。
　　“小娘的命星可还好？”这个问题从我离开双星宫后一直在纠缠着我，方才她在气头上，我不敢问，如今看她样子像是消了气，我才敢问她。
　　神君环着我的手将我拉到她面前，与她面对面坐着，她上下扫了我一眼，点点头，语气不大好：“本君教给你的天罡法阵，就算是天帝也不能破坏，你放心，只要本君还在，心月狐就死不了。”
　　听了她这句话，我悬到嗓子眼的心总算是安全落地，心里充满了对她的感激，但却又很疑惑，“天帝？”
　　她为何在这个时候提到天帝？
　　“天帝在你之前，将我和他的命星做了手脚，方才我说的只有你和我能动星轨仪，是故意说给外面的人听的，既然女熹要故意设计害你，那我就让她得逞，看看她想耍什么花招，也省的她一计不成又起一计。”神君说这话的时候，眉头微微皱了皱，似乎是想到了什么不愉快的事。
　　我听了她这话却是又惊又喜，惊的是，那白衣男子竟然是天帝！喜的是原来她知道我只是给小娘的命星加了一个天罡法阵，她也知道天女故意暗害我，她并没有觉得我弄冰就是一个不知好歹恩将仇报的人。
　　心里那口浊气总算是吐出来了，我的手环上她的脖子，额头抵着她的额头，柔声问她：“天帝做了什么手脚，他为什么要对星轨仪做手脚？”
　　我这番举动似乎让她觉得很受用，她也伸手揽上我的腰，将我往她面前一带，头靠在我的颈窝处，深吸一口气说：“我知道你受伤的时候，便暗中派人去仙界调查，才知道女熹竟然敢打你，便料想其中应当有龃龉。你又提起星轨仪，我大概也知道是什么事了，青红去双星宫的事，其实我比你还早知道，就算当时你不让那两个神将去神殿，我也是要去救你的，我当时不过是想借着这件事，对众人表明我的态度，我要告诉他们，我很在意你！我以为此举能威慑女熹，让她不敢再有所动作，没想到她竟然还敢引我去双星宫，方才我将你带回来的时候，她分裂元神一路尾随至云宫，直到诸神来，才离去，我虽是故意做给她看的，心里却也实在是恼得很。”
　　说到这，她停住了，忽然不说话了，柔软的唇，碰了碰我的脖子，舌尖在我皮肤上滑过，我浑身颤栗，整个人一软，浑身无力的瘫在她怀里，我经受不住她这样的撩拨，她明明知道，却像是故意似的，柔软灵活的舌尖在我肌肤上打转，我的呼吸，不可抑制的加重了。
　　我深吸一口气，发出令我羞愧的声音：“啊……不要……”
　　这声音低沉旖旎，竟带上了一股从来没有的魅惑。
　　见我如此，她才满意的放过我，接着说道：“我虽然是做戏给女熹看，却也是真心想从你嘴里听见一句喜欢的，你却不肯说。难道说，你真的不喜欢我？如果不喜欢，你带我去炉鼎院做什么，让我学那些技巧做什么？”
　　她的头从我颈窝处离去，理所当然的看着我，我被她说得双脸羞红，嗫嗫说了声：“我没有。”
　　“你说什么？”她不高兴的看着我，威胁似的撇了我一眼，“什么没有？”
　　我看她这赌气的样子，笑了笑，探身在她唇上轻轻触了触，望着她的眼，轻声说道：：“吾至爱汝。”
　　她这才展露笑颜，将我拉近她怀里，让我背对着她，她双手扣住我的腰身，似叹息说道：“天帝和女熹不知还有多少阴谋，苦了你陪我一起受着。”
　　“神君是如何知道这是天帝和天女的阴谋的？”我的手把玩着她骨节分明的手指，将我们的指纹相对，然后轻轻挠了挠她的指腹。
　　神君将我挠她指腹的手按住，吻了吻我的发，说道：“自从天帝丢了三界的掌管权后，一直想要夺回去，他们以为我不知道，其实我什么都知道，我只是不愿意理会这些，就算他将星轨仪偷回去又有什么用，他没有天道的首肯，改不了天命，还妄想将你和心月狐的姻缘绑在一起，将我的命星摧毁……我不过伸手一挥，就断了你们的姻缘线。”
　　“刚刚那位上神说的天罚是什么？很严重吗？是要责罚你？”我忽然想起来那个叫酒问的上神说的话，心里有些不安。
　　她拍了拍我的手，示意我安心，“我是神君，你不用担心，只是我即将下凡历劫，不知道你愿不愿意陪我一同去？”
　　我惊喜的转过身，她抬眸，两个人的视线相对，一齐露出一个会心的笑容，我问她：“我也可以去么？”
　　神君点点头，“自然是去得的，只不过不知道你到时候能不能找到我的投胎转世。”
　　“肯定找得到。”我目光灼灼看着她。
　　她好整以暇的笑看我，“为何？”
　　“因为只要一靠近你，我的心就会咚咚咚的狂跳。”我说着这话竟然一点也不觉得难为情，在她面前，我的脸皮是越来越厚了。
　　她笑了笑，伸手揉揉我的头发，宠溺的看着我，舍不得移开视线，她轻声对我说：“我身上有一个标志，你看见了就知道是我了。”
　　说完，她伸手划开了衣领，洁白纤细的手拉着衣带，将外袍一件一件脱去，最后只剩一件亵衣，我怔怔的看着她，那亵衣轻薄如无物，只是薄薄一层，我可以透过这层亵衣很清楚的看见她洁白的肌肤，以及，让我脸红的地方。她拉着我的手，抚摸她的脊背，我摸到一层冰冷而又坚硬的，像是鳞片一样的东西，她缓缓转过身，我清楚的看见她背后的金蛇图案，那金蛇的鳞片锋利耀眼，是长在她背上的，我手一触上去，那锋利的鳞片变得柔软，原本是怒张的状态，此刻竟然合上了，我摸着那鳞片，只觉得柔软滑手，触感好的很。
　　“这是我的标志，我也要为你打上一个标志。”说着，她的手按在我的腰间，一股灼热在我腰间蔓延开来，灼热，却不是烫人的灼热，是一种恰到好处，令人痒酥酥的灼热。
　　没一会儿，她松开手，目光灼灼，眼里氤氲着浓得化不开的黑，她的眼眸乌黑湿润，如小鹿的眼，带着三岁孩童眼中的纯澈波光，比我见过的所有眼睛都要好看。她另一只环着我腰身的手突然变得滚烫得吓人，她目光盈盈的看着我，声音带着蛊惑的意味，对我缓缓一笑，道：“把衣裳脱了，让我看看好不好？”


第74章 三万年前（20）
　　神君的目光像是一簇小火苗将我原本静如止水的心点燃, 火势因为她的这句话腾的燃烧扩散，烧得我浑身发烫。
　　她的眼睛深邃无比，幽深得将我吸住，我想将目光挪开, 却没有半分力气, 我在她幽幽如深湖的眼眸里，看见的, 只有我的面容，我好像看见了她瞳仁里我的眼眸。
　　前不久，她才说过这宝座不是我能肖想的，如今, 我却与她对坐在这奢华的宝座上, 她对我说，她想看看我的身子。
　　这句话像是一尾清鱼, 鱼尾轻轻挠着我的心, 我整个人, 从下到上都在颤栗。
　　“好。”这声音不像是我的声音, 倒像是那朝堂之上狐媚君主的祸国靡音。
　　手颤悠悠的搭在蝴蝶结处，轻轻一扯，束腰就像是游走的水草，柔柔的掉落在一旁，将外袍褪下, 然后扯散腰间的系带, 中衣也被褪了下来, 我正要将第三件衣袍脱下的时候，神君滚烫的手直接从我交领处探了进去。
　　随着她的手往下游走，我的衣袍被划开，她的手所经之处，我的肌肤，每一处都在颤抖。指尖轻轻滑在我的身上，从我的内心深处传来了无穷无尽的空虚感。
　　不够，这还不够！我的内心在叫嚣，也直接伸手捏住了她的腰身。
　　她的腰纤细柔滑，我的手顺着她的腰身滑到她的小腹，手指掠过之处，仿佛触在光滑的锦锻上，她的小腹结实有力，让我爱不释手。
　　神君一个翻身，将我压在她身下，低头吻在我的唇上，这一吻，十分温柔，她口腔中的芳香萦绕在我鼻尖，我深深吸了一口气，右手锁紧她的腰身，左手拿捏着她的腰，她身手将我头上的发簪甩出去，我满头青丝一泻而下，遮住了我的上半身，她伸手将我脸旁的发弹到一旁，双眼如波，凝视着我，她虽然望着我，可是并没有停下这个吻，我的呼吸被她卷入她的口腔，她鼻腔呼出的灼热气息扑面而来，像是一把火，将我痒痒的心火烧的更旺，温润炽热的唇紧紧压迫我，辗转厮磨着我的唇齿，她伸出右手温柔的托住我的后脑勺，加深了这个吻，整个大殿只有靡丽的啧啧声传来。
　　她的唇舌灵活柔软，带有极强的侵略意味，裹狭着我口腔中的津液，四处游窜，我应接不暇，只能被她掌握主动权，任她的舌缠着我的舌。
　　这世上，还有什么比她的唇舌更柔软呢？我想，应该没有了吧。我闭上眼，任她如何温柔、热烈的吻我，只是轻轻的回应着。
　　到最后，两人都喘不过气来，她才缓缓离开，我睁开眼，只见我们双方的唇角牵出一根银丝，她像是故意似的，眼神赤、裸、裸的盯着我，慢慢伸出一根指头，将银丝从中间抹断。
　　这一刻，我的脸滚烫滚烫的。
　　她勾嘴一笑，将她头上的金冠取下，她一头墨发同样一泻千里，温顺的垂落在她身畔。
　　“我看到了，浮沉花很好看，与你般配的很，打上了我的印记，以后可千万不要逃了。”神君歪了歪头，露出一个狡黠的笑容。
　　我抬手，指尖触在她的嘴角上，她的唇角还是湿漉漉的，我替她将那上面银泽的水光抹去，一把将她拉到我的怀里，我附在她耳边，轻声对她说：“自然是不逃的。”
　　她笑了笑了，俯身又要吻我，从我的额头，一路向下……
　　我仿佛做了一个梦，梦里我躺在花海之中，微风拂面，恍如隔世。清淡的香萦绕在我身边，一个人走到我身边，躺了下来，她伸手与我十指相扣。天很蓝，云低垂，仿佛伸手就能触到，我们不说话，就那样安静的躺着。
　　若能这样一直牵着手走下去，该多好。
　　第二日，我一醒来的时候，发现我已经躺在床上了，身上清爽的很，完全没有一夜被翻红浪的疲劳感。
　　如果不是看见身上点点旖旎的痕迹，我还要以为是做梦呢。
　　神君双手环着我的腰，我将她的手松开，转过身去看她，却发现她的脸色苍白的很。
　　昨晚明明我们都没有穿衣裳，可是此刻她竟然穿着金袍，她若是穿的是寝衣也罢，为什么穿的是金袍？难道她中途出去了？
　　我看她睡的熟，想要将她的金袍换下来，手刚一碰上她的衣裳，她就睁开了眼睛。
　　她朝我露出一个苍白的笑容，然后将我拉过去，吻了吻我的额头。
　　“你怎么脸色如此不好？”我感觉她有心事，不过一夜而已，怎么变化突然这么大？
　　她双眼凝视着我，只是淡淡的笑着，也不说话。
　　我着急了，“你是不是受伤了？”
　　她柔柔的看着我，突然扑哧一声笑了，嗔怪的瞥了我一眼，幽幽说道：“还不是昨晚有的人索要无度……”
　　听了她这话，我这个有的人，腾的一下脸红了，瞪了她一眼后，转过身去不理她。
　　我这么关心她，她却来取笑我，真是太可恶了。
　　“你生气了？”她伸手扳过我的身子。
　　我不看她，只是低头玩着我的手指。
　　“我是同你说笑的。”她伸手抬起我的头。
　　我将头偏到另一边，就是不看她。
　　“我错了……”她的声音软下来，头靠在我肩上，像是撒娇似的轻轻摇晃着我。
　　我哼的一声，将她推在床上，正想好好教育教育她，却看见她脸色更差了，我急忙扶着她，她却摆了摆手，勉强说道：“我该去主持朝会了。”
　　“你真的没事吗？”我担忧的望着她。
　　她对我露出一个安心的笑容，轻轻揉了揉我的手心，自信的说道：“我是神君，能有什么事啊……”
　　我想，她说的没错，的确，她是七界之主，谁能伤她，便信了她的话，为她宽衣束发。她突然提出要我送她到神殿，我便将她送到神殿门口。
　　进去的时候，她环住我，轻轻吻了吻我的发，她将下巴靠在我肩膀上，自言自语似的说道：“你问了我一个问题，我还没有回答你，你问我，如果有人比你更爱我，我会不会让她取代你，我的答案是……”
　　她突然抓着我的肩膀，直起身板，郑重的凝视着我，认真的说道：“你之于我，如空中日，水中月，缺不得，多不得，一个正好。”
　　我还在琢磨她这话是何意思，她就转身进殿了，我讷讷的看着她有些蹒跚的步伐，心中总是有一丝不安。
　　空中日，水中月，都是可看不可触，这个比喻，我不喜欢，我想要成为她能触得到的，能与她比肩的人。
　　我回到云宫，坐在她曾经坐过的榻上，手里捏着一枚剔透的黑色棋子，心绪像是雨打湖面般凌乱，我总觉得，她有事没有同我说。
　　我坐在云宫，从早上等到晚上，从日出等到日落，她依旧没有回来。
　　到半夜，她还是没有回来。早晨出去的时候将落地木窗推开了，此刻夜风从庭院中吹进来，我觉得有些冷，抱着我的膝盖，将头埋在膝盖上。
　　她一定是有事瞒着我！
　　我冲出云宫，朝神殿飞去，到了那里，只看见两个守门的神将，好巧不巧，他们就是那日将我扭送上殿的那两人，一看见我，他们有些害怕。
　　“神君何处去了？”我问那个聪明的神将。
　　他低着头，不敢看我，怯怯答道：“神君……在通天台。”
　　通天台？我并不知道在何处，便对他说：“你带我去。”
　　他冲我身后那个神将使了个眼色，两人默默走到我面前，我跟着他们飞往通天台，到了那里，只看到六个上神坐在通天台上，他们坐的方位和乾坤八卦阵有些关系，我只能看出一点皮毛，也没心思想这些，只是想快些见到神君。
　　“神君已经下凡历劫去了，你别找了。”天瞑坐在那阵中，瞥了我一眼，一副不想和我说话却不得不说的样子。
　　什么？！我一下不能接受，冲天瞑喊道：“她没有同我说，怎么可能突然就下凡？！”
　　天瞑被我一个下仙吼，面子上顿时挂不住，腾的站起来，走到我面前，想打我又顾及着我和神君的关系不敢打，只能气得恨恨说道：“昨晚神君受天罚的时候你不在，现在冒出来做甚？”
　　天罚？！昨晚她明明与我……怎么会去受天罚，难道她在我入睡之后去受了天罚？！难怪她今日早晨穿着金袍，脸色苍白！
　　“她的伤重不重？！”
　　天瞑嘁了一声，不想回答我，我怒上心头，伸脚就要踹他，此刻我也不管他会不会还手，只想知道神君的情况。
　　那个骗子，我问她的时候她竟然还开我的玩笑，我下去找到她非要狠狠的欺负她不可！
　　天瞑没想到我敢踢他，没有躲，直接受了我一脚，他被我踢得目瞪口呆，愣愣的看着我：“你敢踢本将？！”
　　“你若再不说，等神君回来，我就告诉她你欺辱我！”虽然我心里怕他，但是还是硬着头皮与他对峙。
　　“你！”他攥紧拳头要往我脸上招呼，我吓得赶紧往旁边躲，这时候，那个叫酒问的上神从地上站了起来，伸手抓住了天瞑的手腕，他扫了我一眼，就像是看跳梁小丑那般，悠悠说道：“神君自然无恙，只是那历劫的预兆来得突然，神君不想告诉你让你不舍。神君说，可以让你在仙界自由的走动，你想要做什么都不能忤逆你的意思，但是，这不意味着你一个小小下仙能欺负到我们头上来。”
　　他的语气虽是淡淡的，我却听出一丝威胁的意味，这个人的眼神毒的很，好像一眼就能看出我的装腔作势和内心的恐惧，我怕他。
　　可是，怕他不代表我就会消停，我瞪着他，说道：“我要下去找她！”
　　反正我已经和神君睡过了，左右有她罩着，这群人也不敢拿我怎么样。
　　他轻笑了声，指了指通天台下的万丈深渊，说：“要下去啊？那从这里跳下去吧，不知道你还有没有命找到神君！”
　　“你！”我被他说得哑口无言，但是又不敢太过于放肆，毕竟我现在孤单一人，打也打不过，说也说不过……我往旁边扫了一眼，天瞑看我在酒问这里吃了亏，正得意呢。
　　我想了想，天瞑虽然是上神，可是看起来就跟个毛头小子似的，更好欺负，便挪到他身边，故作担忧的问他：“你身上的伤还疼吗？”
　　他瞪了我一眼，以为见到鬼了，尖叫道：“你露出的是什么表情，快收回去，本将不喜欢！”
　　我心生一计，故意攀着他的肩膀，用极黏腻的声音对他说：“人家可担心极了呢，你就快告诉人家吧。”
　　他被我吓得连连后退，一面退一面挥舞着手，“离本将远点，本将可不想死！”
　　我听懂了他的话，心道，我果然找到了他的弱点，他怕和我有瓜葛后被神君知道！
　　既然知道了他怕什么，我就更不怕了，反正他不能打我，我一双手又往他身上摸去，我手还没摸着他呢，他突然大叫一声，吓得我差点缩回了手。
　　“我说我说我全都说！”他眼睛都红了，看样子是真急了，连自称都变成了“我”。
　　我心笑，果然是个毛头小子，经不住大风大浪。
　　“神君说，你说是要下凡就同我们说一声，我们立刻就送你下凡！”他恼怒的瞪了我一眼。
　　我不甘示弱，也瞪了回去。


第75章 三万年前（21）
　　天瞑虽告诉我可以送我下凡, 但我心里是不能立刻决定的，因为天女曾经拿思华的性命威胁于我，还有青红也不知醒转过来没有，我必须先去看看她们, 才能安心。
　　于是我问天瞑：“此刻我想去仙界, 不知上神可否送我一程？”
　　天瞑斜视了我一眼，怕我又伸手与他拉扯不清, 便随意的点了点头，道：“可。”
　　虽然现在是半夜，神族和仙族也有就寝之说，但是神族和仙族之人的确是可以不睡觉的, 只不过我们的生命太广阔无边了, 如果不加这一习惯，不知这悠悠年岁如何度过罢了, 是以他半夜送我去仙界也并无不可。
　　我和天瞑在打闹的时候, 酒问一直站在旁边, 用探究的眼神打量着我, 似乎是在想，神君究竟是看上我哪里了？
　　天瞑让我在此处等他，他去给我将神狮引来送我去仙界，我便站在原地，其余四位上神在我和天瞑吵闹的时候就拱手离开了, 他们似乎有些躲避我的意思, 非要趁着我无暇注意他们的时候离开。
　　此刻, 偌大的通天台只剩我和酒问，他那般讨厌我，应当立刻离开才是，做甚留在这里让我不自在，我只能假装环视四周，看看风景。
　　这通天台是一个六边形状的神台，台身到处都雕刻着金纹，密密麻麻，看上去让人心生敬畏，栏杆扶手全部都雕刻着金蛇缠绕的金像，那蛇栩栩如生，和真的，没甚分别。通天台一半悬在万丈深渊之上，一半在地上，朝着万丈深渊那边的台子，开出了一道口子，似乎是留给人跳进那深渊似的，吓人得很。
　　我往里边挪了挪，生怕掉下去。
　　“呵。”从酒问那里传来一声笑声，我莫名其妙的看了过去，他正掩嘴笑着呢，虽是笑着，眼神之中却只有冷冽之色，他动了动嘴，开始讥讽我，“真不知神君看上你这人哪一点，本主左右瞧了你半天，也不知你哪里可取了。”
　　他竟然如此讽刺我，我仰头瞪了他一眼，心想虽然我也很赞同他说的话，但是总不能在他面前承认自己当真是一无是处吧，便装作毫不在意的样子，笑了笑，理了理衣角，悠悠说道：“我的妙处，只有神君知道，你如何能知？”
　　他听了我这话，又冷笑了一声，朝我走近了几步，道：“那你可知道神君的妙处？”
　　唔……神君的妙处？我想起昨日那销魂的一夜，有些羞涩的低了低头，声音轻如鸿羽，道：“自然是知道的……”
　　酒问活这么久了，自然不是不通人事的愣头青，看见我这神情，明白我说的是什么，又是好笑又是好气，原本眼神中对我的不屑现在变为了几分无奈，他的语气忽然变得认真起来，他说：“神君的妙处你还不知，本主跟着她几千万年，最是了解她，她若是起了执念，只怕是万丈深渊也敢义无反顾的往里跳，本主唯一怕的，就是你辜负她。”
　　说到这，他顿了顿，指天为誓，凛然道：“本主在天道面前起誓，若你弄冰小仙敢辜负神君，本主必定要将你剜皮刮肉，将你囚禁在十八层恶狱之中，不得生不得死！”
　　天道似乎为了表示对他的支持，还劈了一道惊雷，吓得我往旁边一跳！
　　他……他这人，也太过奇怪了些，他怎么就觉得是我辜负神君，而不是神君辜负我？而且，不管是谁辜负谁，这都是我和神君两个人的事，他这么较真又是闹哪样？
　　难道，他心悦神君已久，只是不敢肖想高高在上的神君大人，见我夺他挚爱，心中虽然恨我入骨，又怕神君为我受情伤，所以才说这番话？
　　噫！原来神君身旁有这么大一颗毒瘤我竟不知！我瞟了他一眼，只见他长身玉立，遥遥若高山之独立，巍峨若玉山之将崩，果真是丰神俊朗的美男子。
　　如此危险的人物潜伏在神君身边，我须得好生小心才是！
　　一想到这人对神君有不可言说的心思，我的心情就不大痛快了，冷哼一声，问他：“那若是神君辜负我，又当如何？”
　　他理所当然的答道：“神君能瞧你一眼，那是你几世修来的福分，若被神君辜负你自然也当感激涕零，不得有半分怨言。”
　　我：#@￥%&！！！！
　　我看着他那不可一世的脸，真想上去和他痛痛快快的打一场，奈何我虽有神君的法力却不知如何使用，打不过他！只能一人生着闷气。
　　他看我气得很，心中越是得意，大步流星的往外走，我对着他离去的背影一阵拳打脚踢，心中的气才稍稍缓解了些。
　　酒问那厮刚离开，天暝就驾着神狮来了，我径直上了冰车，依旧坐在我原先的位置。
　　虽然刚刚同天暝吵闹了一番，他也说神君的确无事，但是还是放心不下，便走到金帘处，想要掀起一个细缝同他说话，现在还未到那甬道之中，是以也不用担心风刃伤了我，谁知道我手刚掀起一个细缝，天暝就伸手将我挡了回去，还着急的叫骂道：“你不要命了？！”
　　“我只是想问问你神君的事。”他这么凶，有些吓着我了，我闷闷自言自语道。
　　我坐在这冰车中，听不见外面的任何声音，自然觉得天暝也听不见我的声音，谁知道他竟听见了，还用传音识海的方式恶劣的问我：“你要问神君的什么事？”
　　原来他竟然听得到，只是我却不能用传音识海的方式同他说话，因为我的法力无法穿出冰车，便坐回我原先的位置，对着只有我一人的车厢说道：“天罚是怎么个罚？”
　　识海默然，等了好一会儿才听见天暝的声音闷闷传来：“跪受雷霆万击。”
　　雷霆万击？！我有些扶不稳，身形晃了一下，而后又赶紧抓着帘子，稳了稳心神。普通的仙人，比如我，若是受一道雷霆便会伤口绽裂永不可复原，这道伤口是不能触碰到任何东西的，不然只会火烧火燎钻心的疼，灵丹妙药也不管用；神君受的是雷霆万击，身上又当会有多少伤痕，伤痛又当入骨几分？
　　她身上的伤痕可曾复原？我将她推在床上的时候，她应当是疼痛万分，却闷声不吭，还同我说笑；还有我为她宽衣时没轻没重的手是否又弄疼了她？她穿着金袍，那金袍沾在她的伤口上，她是不是每时每刻全身都在火烧火燎的疼？
　　我忽然有些恼自己，我看见她脸色苍白时就应当反应过来她是去受天罚了，竟然如此愚钝，还那样开心的和她说笑，她明明伤得很重，却要在我面前装出笑颜，是怕我担心她，心里愧疚么？
　　她怎么这么傻，我就算心里愧疚，也及不上她肉体上的半分疼痛，便是让我承受她一半疼痛，那又若何，是我亏欠了她，我为了小娘的永生，让她替我承受我犯下的过错，为她分担这一点伤痛不该么？
　　“你……哭了？”天瞑迟疑的声音传来，我回过神来，这才发现胸脯前的衣裳湿了一大片，伸手将脸上的泪水拭去，我问他：“那你说神君没事，是她身子已经复原了么？”
　　天瞑似乎是顾及我的情绪，声音稍微缓和下来：“本来神君受完天罚时，我等要为神君疗伤，神君却非要执意回云宫……本将猜想，神君应当是不想让你知道了担心，后来将神君送下凡投胎时，我等已经为神君疗好伤了，所以你不用过于担心。”
　　我忽然想到，之前酒问说天暝在为神君受罚，可是之前看到天暝，他明明气色很好中气十足，一点也不像神君脸色那么苍白，怎么神君还比不过一个神将吗？
　　“那你身上的伤如何了？”
　　“本将？”天暝有些意外，我竟然会问他的伤。他好像有些不好意思，为了证明他的确是好了，和我说话的时候故意无所谓的回答我：“神君将本将的伤疗好了，现在本将可是生龙活虎，好的很。”
　　“那神君自己不能给自己疗伤么？”
　　天暝似乎是想起了什么事，语气变得有些绵长：“你知道神君最风光的时候是什么时候么？”
　　我摇了摇头。
　　天暝的语气变得自豪起来，似乎是在细数自己的光辉事迹，叹道：“神君最风光的时候，是洪荒时期，上古十大神兽出来作恶，她一人带着我和其他五位神使与上古十大神兽大战数十年，最后终于将十大神兽拿下，就算是千万年过去了，本将依旧记得当年神君斩杀腾蛇时的凌厉手段，本将自称是男子，在神君一介女子面前都要自叹不如。自此，七界的人听见神君的名号无不闻声丧胆，那些谣言越演越烈，他们竟然说神君是冷血弑杀之人，神君明明是为了庇佑七界才擒拿十大神兽，那些人却那般不知好歹......神君经此一役身受重伤，后来一直都在神界，不怎么走动，才逐渐养好伤，伤是养好了，神君的身体却没有以前那么好了，是以，神君能为本将疗伤，却不能在雷霆万击过后，为自己疗伤。”
　　几千万年前的事情，距离我太遥远了，那时候，我可能只是凡尘中的一个碌碌之徒，可能是拂过神君脸庞的一抹风，也可能是星河中的一粒尘埃。我无法想象当时的场景有多紧张有多血腥有多危险，而我的女人在那里是如何的英姿飒爽，将腾蛇斩于麾下，只是光听天暝这样讲就觉得浑身血脉喷张，十分想要看一看她当年的风姿。


第76章 三万年前（22）
　　神狮跑得很快, 我们话还没有说完就到了神界，天暝将神狮留在南天门，陪着我去思华的住所，有一个上神跟着, 若有人阻拦我也没那么容易, 所以我便默许了。
　　只不过女子的房间，男子不方便进去, 于是我进去找思华的时候，天暝就坐在院内的石凳上等我。
　　思华的房外是布着结界的，我经常来，她布着的结界并不会将我阻隔在外, 所以很容易的就推门进去了, 进去的时候思华正熟睡着，她习惯了我的气息, 所以我的到来并不能惊醒她。
　　我掀开床帘, 看见她美丽的面容, 她好像做了一个很美味的梦, 一直在咂嘴，也不知道梦见自己吃了什么。她比我晚几年上的仙界，当时点卯星君递给她扫帚的时候，她特别崩溃，那天扫完南天门后, 大晚上的, 她拉着我非说要喝酒, 以前小娘不许我喝酒，所以我也不会喝酒，便看着她喝，她喝醉了就拉着我的手，痛骂点卯星君这个小老儿。
　　都说生死好友是要一起喝过酒，骂过人，闯过祸的，我和思华前两样都做了，唯独最后一样不敢做，所以说，我们只是成为了好友，并没有成为生死好友。
　　从那一晚，我们的关系开始变得很亲密，毕竟我们住在一个院子，又一起在南天门扫地，虽然我后来被调去天女宫了，依旧与她一起玩闹，在仙界，只有我和她两人算是较为熟悉的好友了，自然要相依为命。我带着她偷偷烤红薯、偷吃蟠桃、还一直觊觎着点卯星君养的锦鸡，只可惜一直没吃成，估计以后也吃不成了，要是吃了点卯星君的锦鸡，没有锦鸡叫日，人间恐怕是永远要沉浸在黑夜之中了。
　　看她睡得好，我不忍心吵醒她，便给思华留了一封信，大意是让她注意天女云云，让她察觉到有危险的时候就想办法找到天暝，到时候自会有人保她。
　　信放在她枕边，她一起床就能看见，看完了信就会自焚，也不用担心天女知道。
　　青红的住所就在思华的隔壁，我进去的时候，她的住所空无一人，锦被冰冷，这房间阴冷的很，看样子，很少有人出入，此刻她不在这里，会在哪里呢？
　　难道她还在养伤？养伤也应当在这里养，怎么会不见人影？
　　我虽疑惑，但是也不能为了青红耗费时间，毕竟天上一日低下一年，若是我去的晚了，神君指不定就长成大人了，那时就不好玩了。
　　我纳闷的出了青红的房门，天暝看见我出来了，从石凳上站起来，问我：“怎么样？可以走了么？”
　　我摇摇头，将心里的疑惑对他说了，他听了以后直接就说：“本将问问酒问就知道了。”
　　听神君说过，酒问是阴府府主，掌管生死簿，我所担心的不过是青红是否还活着，问他正好问对人了。
　　天暝给酒问传音，酒问很快就给了天暝答案，天暝听了以后直接就告诉我：“下凡投做畜生道了，我们可以走了吧？”
　　我愣住了。
　　没想到天女连神君的意思都敢忤逆，她竟然私自杀了青红，青红辛辛苦苦修了三千多年才能飞升至仙界成为天女身边的一名女侍，她竟然杀了青红，并将青红投入了畜生道，她又要再修行多少年才能成为一名仙人？
　　此刻，我的心拔凉拔凉的，整个人的脊背直冒冷汗，虽然我知道，在仙界也没甚好的，但是青红是喜欢呆在天上的，她喜欢成为仙人。可是这一切全部被天女摧毁了，她明知道青红去神界偷星轨仪是死路一条，神君已经放青红一马了，天女明明可以放过青红，青红已经按照她的吩咐去双星宫了，我也成功被天女设计了，她还要怎么样？！
　　我知道，她杀青红不过是为了让我伤心难过，可是她高估了青红在我心中的地位了，我虽然垂悯她，但是还不至于为青红伤心难过，每个人都有自己的命，我也有自己的痛苦与为难，青红于我，不过是过客，我已经尽了我的努力保全她，也算是对得住她了。
　　我不为青红难过，至少她还有机会轮回成人，我心凉是因为我没想到天女竟然是这般恨我，我一直以为她只是想要折磨我而已，对于不相干的人应当不至于下如此狠手，我终究是低估她了。
　　“你怎么了？还不走？”天暝奇怪的看着我。
　　我吐出一口浊气，“没什么，走吧。”
　　神君还在下界等着我。
　　天暝将我送到凡间，还是当初我和神君降临的那个深山，天暝嘱咐我不能用法术帮助神君，并且给了我一根玉笛，说是有事就吹响玉笛，他会马上来到我的身边。
　　我接过玉笛，对他道了声谢，他点点头，没再说话，直接消失在深林中。
　　我并不着急去寻找神君的转世，因为须弥大陆疆域广阔，若是要刻意去找，很难找到，不如随缘。
　　虽然我找不到神君，但是我能找到小娘。
　　只要无音和琴娘带着我给的锦囊，我就能找到小娘，我感应到锦囊的位置，直接瞬移到琴娘身边，到了才发现自己在一个荒无人烟的村落，我给琴娘的锦囊正孤零零的被腐尸压着，锦囊是仙界的法宝，不会被凡人损坏，所以还是原来的样子，没有脏也没有损坏，夹在那群脏臭污秽的腐尸之中，尤为刺眼。
　　我环视四周，整个村子黑气沉沉，没有半丝人气，我顺着小路往外走，只见到零星的几座土房子歪在野外，此时是人间的傍晚，天色有些暗沉，整个村落黑漆漆的。
　　转过一个弯，从田埂上走到更为广阔的地方，视线开阔起来，只能瞧见远处黑漆漆中有一圈极淡的黄光，我没有释放神识，只觉得这种感觉甚好，已经很久没有这样自由自在的活着了。
　　我慢悠悠的走近，才逐渐看清楚，原来那是一座土房子，我走过去，伸手敲门，咚咚咚，三声。
　　无人应答。
　　我又敲门，咚咚咚，三声。
　　还是无人应答。
　　难道里面没有人？可是此刻屋内点着烛灯，若没有人，为何会有灯光？我索性推了推门，门没有栓，我一推就推开了，一推开这个门，一股腐尸的恶臭就从屋内传出来，待看清屋内的景象，我吓了一大跳。
　　只见屋内的木桌上放着半具从腰中斩断的人体，那尸体身上爬满了蛆虫，尸体的头正中部开了一个洞，洞中放着一支惨白的蜡烛，那蜡烛不像是普通的蜡烛，倒像是由这人的尸油制成的，难怪光能照那么远，那半截尸体的正面直接对着门口，脸部的腐烂程度已经到了极致，两只眼珠子直接血淋淋的吐出来，看起来吓人的很，也不知道是什么人手法这样歹毒，将这人做成了尸烛。
　　看这具尸体的的衣裳，倒和那天捕捉小娘的那两个男子的衣裳有些相像。
　　对了，那天那两个男子自称自己是鬼谷门的弟子来着，莫非这个人也是鬼谷门的弟子？
　　我掐了个法诀，想要将这座土房子烧了，免得吓到人，里面却突然传来一声婴儿响亮的啼哭声，我有些发愣，这样的环境里竟然还会有婴儿的声音？！
　　我绕过那具尸体往里面那间屋子走，经过那具尸体旁时，我觉得这东西过于腌臜，便一挥手，将火诀掐在那尸体上，那具尸体的尸油本身就涂满了身体表面，这火沾着尸油，一烧就烧得十分猛烈。
　　我走进里屋，里屋内倒是没有什么可怖的景象，不过寻常人家的桌椅柜子，只是积攒了许多灰尘，一走进去，灰尘随着我走动带来的风扑散开来，直接往我鼻腔里跑，我抬袖掩住口鼻，迟疑的往那啼哭声的来源处走去，伸手撩开泛黄的白色蚊帐，只见一个用华丽的锦缎包裹着的婴儿正在里面哇哇大哭，两只粉嫩的小脚丫子蹬得十分欢快，看见我，这小家伙怔了一下，止住了哭声，开始好奇的打量着我。
　　我也好奇的打量着她，两个人大眼瞪小眼。
　　不知道是谁将这小娃娃放在这里，让这小娃娃与外面那具恶心的腐尸待在一起，也不知道小娃娃饿坏了没有。
　　看这娃娃粉面玉琢，两只眼睛乌黑发亮，大如铜铃，睫毛卷翘，煞是可爱，我猜想应当是个女娃娃，将裹在她身上的锦缎解开，只见她双胯之间空荡荡，果然是个女娃娃不错。
　　那女娃娃倒也乖，从看到我开始就没再哭闹过，只是瞪着大大的眼睛望着我，她看见我只是一直站着，也没有抱她的打算，忽然伸出两只肉嘟嘟的藕臂，看她的样子，像是在向我索要抱抱，这一幕可看得我目瞪口呆，这么小的孩子就会要抱抱的吗？
　　我继续看着她，想看看我不抱她，她要作何，她伸着小胳膊等了许久，看见我只是一只手撩着蚊帐，也没有要抱她的打算，瘪了瘪嘴，哇的一声哭了出来。
　　她的哭声像是连环夺命曲，听得我脑袋都要炸了，我赶紧将她从床上抱起来，手刚抱起她，她就不哭了，对着我露出一个软软的笑容，看得我心都要化了，原来小娃娃是这般可爱。
　　我以前在人间修行的时候一直跟着小娘，从来没有自己收过徒弟，也没有照顾过别人，只是一直被小娘照顾着，后来我飞升了，在天上过着重复的枯燥日子，想起我还在人间修行的时候觉得连个徒弟都没有收过，真是可惜，如今我怀里抱着这个娃娃，倒是有了一个弥补我曾经的遗憾的机会。
　　我看着小娃娃，将她身上裹着的锦缎裹紧，火势已经蔓延开来，烧到了里屋，我抬起袖子，将小娃娃盖着，抱着她，从大火之中走了出去，我身上穿的衣裳是神君的，神族的衣裳，自然不惧火。


第77章 三万年前（23）
　　夜风大了起来, 我怀抱一个奶娃娃行走在田野之中，走了好久才走到一条稍大的马路上，马路和田埂的交叉处有一块被杂草遮挡住的石碑，我抬手扬起一阵风, 将杂草吹开, 只看到那长满青苔的石板上赫然写着三个字——阳水村。
　　嚯，兜兜转转又转回来了, 又回到了故事开始的地方，这个承载我身世的地方。那天说书的小老儿讲到我小时候被逐的事我是记不得了，我只记得，在一个下雨的天, 我跌倒在泥泞之中, 一袭青衣道袍从我眼前飘过，然后就看见了一张出尘动人的面庞, 她将我从泥泞之中扶起, 问我：“你摔疼了没有？”
　　我那时候年纪小, 第一次见着这样好看的人, 只是傻傻望着她，连话也不会回了，她将我揽入她的伞下，带着我离开了那方肮脏的地方，我身上的泥浆将她干净的道袍染脏, 她也不在意, 只是紧紧的搂着我。
　　那是这世上第一个给我温暖的人, 只要一想到她，我就会觉得整个人都暖融融的，原本没有光彩的生命也因为她的存在变得熠熠生辉。
　　沿着马路一直往外走，就走到了集市上，入了夜，集市上的人不是很多，我寻了个客栈，丢给小二一块中品灵石，那小二点头哈腰的将我迎上了最好的单间，我叫住小二让他给我送一壶热水，他快速的给我提了一壶热水上来。
　　奶娃娃从我抱起她开始就没有哭闹过，只是瞪着大大的眼睛时而打量我，时而打量四周，我将一粒辟谷丹化在热水里，喂她喝下了，她喝了以后渐渐困了，在我怀里呼呼睡了起来。
　　我喊来小二给我打来一桶洗澡水，躲到屏风后面开始沐浴，这一天风尘仆仆的，身上脏的很。虽然我掐一个口诀就能让身上变得很干净，但是我更喜欢自己动手的方式，这会让我觉得，我有很多事要做，并不是只有发呆和睡觉，天暝也告诉我，在凡间最好不要过多使用超出凡人修为的法力，所以我更加警惕，不是什么要紧的事我都是越少使用法术越好。
　　我沐浴好，穿好衣裳出了屏风，往床上一望，只见刚刚尚在襁褓之中的奶娃娃忽然就变成了五岁大的模样，吓得我差点将手上的衣裳掉在地上，我匆匆将手上神界的袍子放进随身介子中，然后走到床边，晃了晃那奶娃娃，她依旧睡得很熟，晃也晃不醒。
　　我有些慌，莫不是我给她吃坏了东西吧？方才我怕她饿着了，想着给她吃辟谷丹就省事了，谁知道我只是一个沐浴的时间，她就变得这般大了。
　　我赶紧换好衣裳，抱着她走出去。
　　小二拿着茶壶刚好从我隔壁的房间出去，看见我往外走，他对我拱了拱手，道：“仙子要出去？”
　　我嗯了一声，问他：“请问这附近有医馆么？”
　　“仙子是身体不舒服么？”小二疑惑的看着我。
　　我摇了摇头，用下巴指了指我抱着的这个小娃娃说道：“刚刚我给我这徒儿吃了一颗辟谷丹，只不过是沐浴的时间，我一出来她就突然长这么大了，我得寻个医馆给她瞧瞧，莫不要吃坏身子。”
　　小二听了后点点头，道：“是了，仙子赶紧去吧，错过了救治时间可就不好了，您出了客栈往左手那条道走，一直走到底您就能在拐弯处看见‘药千金’这个匾额，直接进去就是了，这是修真宗门丹符门下设的医馆，里面的医修很有本领的。”
　　我点了点头，道过谢，将小女娃往肩头一扛直接往那医馆走去。
　　顺着那小二的话，我沿着左手的道一直走，走到拐弯处果真看见一块“药千金”的匾额，便走了进去。
　　医馆里摆着一张八仙桌，桌上放着许多典籍，我随便扫了一眼，看见几个《普济方》的字样，约莫是医书，那医修正在给一个小孩儿把脉，我便站在旁边静静候着。
　　那医修年龄有些大了，看修为不过元婴初期，想来也是觉得飞升无望所以才甘愿在这个小地方当一个悬壶济世的医师吧。
　　抱着那小孩儿的是一个衣衫褴褛的少妇，看年龄不过十八九岁，长得一般，不算好看，但是也不丑，倒是她怀里的小孩儿，清眉澄目，煞是可爱，一点也不像是她的孩子。
　　医修一手捏着胡子，一手搭在小孩儿的手上，那小孩只是睁着大大的眼睛望着我，我故意睁大眼睛逗她玩，她咯咯大笑，那少妇人扭头看了我一眼，对我点头示好，我亦点头回礼。
　　“大夫，我这可怜的女儿患的是什么病？”少妇人转回头焦急的问那医修。
　　医修砸了咂嘴，摇摇头，道：“将她的衣裳再掀起来看看。”
　　少夫人将小孩儿的衣裳掀起来，医修让她将小孩儿背过身去，伸手按在小孩儿背上，我只是一扫，就看见了小孩儿背上锋利的金鳞片！这图案，和神君背上的一模一样！
　　我看着这图案，笑了笑，果然是得来全不费工夫，有缘果然还会再见，这不，才离开没多久就又见面了。
　　那医修看见小孩儿背上的金鳞片也不吃惊，毕竟这是须弥大陆，各种奇怪的事多多了，他是医修，见识的就更多了，自然也不觉得奇怪。他伸手要去触摸小孩儿背上的金鳞片，我赶紧伸手将那医修的手挡住，这金鳞片他可触不得，不然一不小心割伤了手，会血流不止，最后因为血液枯竭而死。
　　我这一出手，那医修和少妇人都奇怪的看着我，我尴尬的笑了笑，对着那少妇人说道：“这奶娃娃并没有生病，我知道她为什么喝不下奶。”
　　“为什么？”那医修和少妇人看着我，异口同声的回答道。
　　我将我手里的小徒儿放在医修的桌上，对那少妇人怀里的小孩儿伸出手，那小孩儿虽然才几个月大小，看见我伸手，竟然也对我伸出手，在少妇人和医修的目瞪口呆之中，我抱起那奶娃娃，从我随身的介子中拿出一个小小的玉瓶，将玉瓶中装着的晶莹透彻的液体往那小孩儿嘴里倒，那小孩儿像是饮奶一样，咕噜咕噜喝了下去。
　　我看向那二人，说道：“她只是喝不惯奶罢了。”
　　方才我在旁边听见这少妇人对那医修说，这小孩儿喝什么都还好，只要一喝奶就吐，便猜想，她应当是不想喝这人奶，毕竟她是堂堂神君转世，怎么能喝得惯凡人的奶呢？便将我事先备好在介子中的寒心酒拿给她喝，神君曾说过，这酒是喝不醉的，况且，这是神界的酒，对她应当不会有害处，便给她喝了，没想到她还真的像是喝奶一样，咕噜咕噜就喝下去了。
　　那少妇人看着小孩儿如此乖巧，却仍是愁眉不展，“这水她是能喝，可是不喝奶又要如何长大？”
　　我将手中的玉瓶递给那医修，说道：“我这是从宝地取来的泉水，比母乳可好多了，给她喝了不会有坏处的，不信的话，让大夫给瞧瞧。”
　　医修接过我的玉瓶，倒了一杯寒心酒在他的茶杯里，然后抿了一口，脸上露出愉悦的表情，缓缓才道：“这泉水甘甜可口，实乃人间甘霖，本医只饮了一口就觉得体内的灵力都在沸腾，果然不错，不错！”
　　喝完，那医修将玉瓶还给我，我把玉瓶给那少妇人，道：“这里有取之不尽用之不竭的泉水，你拿着就是，以后别喂她奶，就给她喝这个即可，我保证你这孩儿会健健康康活着。”
　　少妇人双手接过玉瓶，谢道：“多谢姑娘心善，奴家感激不尽。”
　　我笑了笑，没说话，低头看着怀中的奶娃娃，忽然想起我当日在云宫对她说的“因为只要一靠近你，我的心就会咚咚咚的狂跳”这句话，可是如今看着这个巴掌大的奶娃娃，我的心无论如何也不能咚咚咚的狂跳，只是觉得好笑的很，原来她小时候竟然是这般可爱，粉嫩嫩软乎乎，我抱着她，一动也不敢动，生怕我一不小心就弄伤了她。
　　既然她的问题已经解决了，我便将小孩儿还给了她，她抱着孩子，再三对我道谢后才离去。
　　这时候我才在她坐过的位置坐下，问那医修，“大夫，您看看，我这徒儿是怎么了？”
　　那医修也伸手为我这突然长大的徒儿搭脉，而后问道：“姑娘给这孩子吃什么了？”
　　我道：“不过给她吃了一粒辟谷丹罢了。”
　　那医修听了似乎有些惊讶，道：“这么小的孩子如何能吃辟谷丹？！”
　　我心想，不给她吃辟谷丹，我上哪里去给她找母乳去？
　　“这吃了便吃了罢，还好你这徒儿命大，没有爆体而亡，以后别再给她吃了就是。”医修无奈的摇摇头，将小娃娃还给我。
　　我心里隐隐有些后怕，这一不小心，我就害了一条性命，真是造孽呢。
　　既然医修说了没事，我给过谢礼便带着我这小徒儿往客栈走，现在天已经彻底黑了，街上的行人更少了，我匆匆回到客栈，抱着这孩子就睡了。
　　一夜自是无话。


第78章 梦醒
　　仿佛像是做了一个很长的梦, 梦里上演着三万年前残雪无比熟悉的过去，梦醒之后，残雪发现，她依旧躺在那浮尸遍地, 恶臭冲天的诛魔荒。浑身火辣辣的疼, 她的手撑在地上，从那尸群中坐了起来, 低头一瞥，看见原先掉落的胳膊此刻已经完好的复原了。
　　身上大的伤口都愈合了，只剩下一些小伤，所谓的小伤, 是浑身被魔气侵蚀而腐烂的身躯, 她盘腿打坐，丹田处空荡荡的, 身上除了无穷无尽的魔气, 没有半点修为。
　　残雪从地上站起来, 环视四周, 只能看见各种狰狞的腐尸，还有各种以腐尸为生的魔兽，那些魔兽似乎只对腐烂的尸体有兴趣，并没有要与残雪较量的意思，残雪放下心来, 开始寻找出去的出口。
　　她刚迈出一步, 脑海里突然钻心般的疼, 无穷无尽的怨恨从心中漫出，脑海中有一个令人心惊的声音在不断叫嚣着：我要复仇，我要复仇！
　　然后就是大量的记忆涌上她的脑海。
　　当初天女将她的残魂渡到了这诛魔荒上一具腐尸中，任由上古天魔的残魂侵蚀她的魂魄，想要拿她的魂魄饲喂这里的残魂，残雪凭着自己仅存的恨意，与那些残魂争斗，本来她是处于下风的，是这具身体里的恨念助了她一臂之力。
　　这具身体遗留的恨念对残雪说：“你为我报仇，我为你献祭我的残魂和我的身躯。”
　　残雪没有问是什么仇，直接就答应了，她想活着，所以，不管是什么样的条件，她都会答应。所以她吃了那具身体的残魂，凭着两股怨气，慢慢吞噬其他的残魂，渐渐融合成了一个完整的魂魄，从而醒了过来。
　　此刻，她刚醒来不久，这具身体的原主就将自己的记忆放出来了，迫不及待的要残雪为她报仇雪恨。
　　支零破碎的画面逐渐拼凑成完整的记忆画卷，过往的屈辱逐渐从眼前浮现，残雪在原地顿了好久才看完识海中所有的画面，总结起来，不过八个字：为情所害，万劫不复。
　　这具身体的原主名唤长情，复姓微生，是须弥大陆南部一个修仙宗门的宗主之女，须弥大陆南部，也就是江水南那一块以南的地方，越往南，则越濒南海。那个修仙宗门不在七大宗门之列，虽是一个不知名的修仙宗门，但在江水南也是颇有势力，是依仗在鬼谷门麾下的一个小宗门。
　　须弥大陆呈椭圆状，周围环列众多岛屿，浮于海上，犹如碧绿玉盘上一颗宝石。大陆上的势力总共分为七股，以纯阳宫为首，占据整个须弥大陆的东南部分，少林寺与丹符门、八卦派均分椭圆北半部分，伏羲山与鬼谷门均分西南地界，天罡门在东部最大的岛屿上。七大修真门派管辖着广阔的领域，所以又下设众多小宗门，均衡势力，为自己管辖不同的地界。
　　这微生长情家就是鬼谷门下的一个宗门，宗门名号为断岱。断岱宗门与施邝宗门一直是鬼谷门最为看重的两个宗门，是以，一直在暗中较劲，想要成为鬼谷门最大的宗门，而这微生长情的父亲膝下无儿，只有微生长情这一个女儿，是以这微生长情从小在男子堆中长大，日日与宗门的后生一起修行，整日里一副男子打扮。
　　有一日，施邝宗门携儿女来为断岱宗主贺寿，在这寿宴上，微生长情认识了施邝宗主的女儿，施伊然。两个十三四岁的小女孩一见如故，很快就结为了闺中密友，微生长情性格爽朗，好行侠仗义，施伊然性子温婉体贴，两人很是聊得来，微生长情经常扮成男子带施伊然在水泽梦乡玩耍，这日久，则生情。
　　微生长情发现自己逐渐爱上了施伊然，施伊然心细如发，很快也察觉出来，她将此事告诉了自己的哥哥施卑。施卑此人，心思歹毒，和他的父亲施邝宗主图谋断岱宗门的地界很久了，一直想寻个由头吞并断岱宗门。
　　知道微生长情一介女子竟然爱上了自己的妹妹，施卑怎么会放过这个机会？他设下一系列的圈套，引微生长情入圈，最后东窗事发，微生长情钟情于施伊然的消息传出，断岱宗门成为了江水南一带最大的笑话，断岱宗门迫于鬼谷门施加的压力将微生长情逐出家门。
　　后来不知怎么，宗门大检时查出断岱宗门内有人走魔修之道，并有上古天魔的残魂之气，作为七大门派之首的纯阳宫派出玉虚尊者处理此事，玉虚行事雷厉风行，将断岱宗主和其亲传弟子总共十二人斩于梦里水乡，其余弟子，四处逃散不知所踪，微生长情前去搭救自己的父亲，被玉虚折断手脚，掏空丹田，打散魂魄。
　　魔修飞升之后成魔，洪荒时期的魔修飞升之后在如今称为天魔，那些走火入魔的天魔当初被仙界花费了好大的力气降服，关在诛魔荒，就算是一丝天魔的残魂都会引得须弥大陆再次进入腥风血雨之中，是以纯阳宫尤为重视这件事，还特意让玉虚找到了赤炎君，让赤炎君将这断岱宗门的十三人的尸体和魂魄扔进诛魔荒，防止事情恶化。
　　这一切种种，过于复杂，不过是因为对权力的觊觎引得断岱宗门被屠戮，而这微生长情想起事情的前因后果才发现，将断岱宗门送上绝路的，不过是她对施伊然的信任，而施伊然正好利用这份信任，将上古天魔的残魂带入梦里水乡。
　　被所爱之人背叛，满门被屠，此等噬心之痛让微生长情的怨念十分强烈，是以这里的其余残魂竟然不敢吞噬微生长情的残魂，她苟活，却再也出不去，直到残雪的残魂被扔进她的身体。
　　残雪的残魂虽然微弱，但是却让微生长情感受到了一股很强的力量，明面上是因为残雪的怨念很深这些邪魔才不敢吞噬她的残魂，其实不然，微生长情知道，这是因为残雪的残魂中有一股无形的力量在护佑着她。
　　微生长情想要报仇，想要问问施伊然为何可以那么残忍对她，所以她毫不犹豫的对残雪献出了自己的残魂和身体，她要借助残雪的力量，将当初迫害她全家的人全部杀光，不管是施卑、施邝宗主、还是施伊然，全部要杀得干干净净！如果可以，就连当初杀害她父亲的玉虚尊者，她也要一并手刃，为断岱宗门报仇！
　　看完了所有微生长情生平后，残雪心中微微有些感慨，在她还是少清尊者的时候，只是一心修行，并不知道，原来宗门与宗门之间还有这么多勾心斗角的腌臜事，当初无眉将她护得很好，没有让她沾染这样恶心人的事。如果她仅仅是少清尊者，不是弄冰，那她会觉得此等阴谋果真令人脊背发寒，可是，如今她已经想起了所有的过往，自然不再是原来那个什么都不知道的少清尊者，她理解这样的阴谋，如果不是与微生长情之间有约定，她是不想管这事的，她自己也有很多事情要去完成。
　　只是既然达成了约定，那残雪就必须要按照微生长情的心意去为她完成复仇。
　　残雪转身，对疑似是微生长情父亲和师兄师弟的尸骨拜了拜三拜，然后踏着尸骨往曾经封印着魔尊的那个地方走去，一路上，有不识趣的残魂断念想要侵入残雪的身体，残雪毫不留情的将这些断念残魂吞噬，一吞噬残魂，她破碎的丹田就会储蓄灵力，残雪毫不犹豫的将那丝力量化成一身漆黑的斗篷，将全身遮掩起来，她伸手覆在脸上，手离开之后，脸上已经带上了由魔气幻化而成的，漆黑简朴的面具，一整张面具，将她丑陋狰狞的脸盖的严严实实的。
　　如果她现在不用那些灵力，微生长情破碎的丹田也储蓄不起来，所以，残雪索性就用的干干净净，一丝也不剩。
　　继续往前走，走了很久才看见一个神台，神台是八卦两仪的形状，四周勾起檐牙，中间原本是集聚了一团黑气的，当初魔尊就被封印在那黑气之中，而天女的一缕魂魄就被封印在黑气之上，现在因为魔尊出世，黑气消散，只剩下一个空洞的神台。
　　残雪走上神台，盘腿而坐，双手画圆，念着华胥宓曾经教过她的法咒，黑气从她坐下涌起，越聚越多，逐渐将她吞噬，黑气翻滚了很久，才砰地一声炸裂消散，消散之时，残雪的身影已经不见了。
　　当年弄冰法力低微，华胥宓特意教了她许多法咒，只要意念够强，均可以使用。而现在，身怀仇恨的残雪和微生长情的意念再强不过了，所以，就算残雪没有修为，她依然敢答应微生长情为她复仇。
　　从这神台出去，是当初那个岩浆深渊，当初残雪就是在这里眼睁睁看着明月掉落岩浆深渊的。
　　她在诛魔荒不知道待了多少年，出来的时候只觉得这外面的天广阔极了，微风拂过她的面具，从缝隙中钻进去，她仿佛嗅到了自由的味道。
　　在去江水南之前，她要回纯阳宫看一眼，看看寻七和无眉，她不会与他们相认，只是远远看上一眼就好了。
　　从这云海镇一路往东飞，就可以到纯阳宫，残雪掐起御风诀，直接往纯阳宫飞去，下面的行人悠悠闲闲走在街道上，云雾缭绕在高山之间，亭台楼阁，绿水曲折，这须弥大陆，似乎比以往更加繁盛了。
　　从纯阳宫门口进去需要玉牌，残雪现在用的是微生长情的身子，并没有玉牌，所以她直接飞上了雪峰，她以前不喜欢吵闹，所以她住的雪峰总是安安静静，梨花林里也没有弟子巡视，她降落在梨花林中，林中依旧积满了白雪，梨花开得很好。
　　看着满林繁花，残雪忽然想起，寻七在漠原对自己说的话。
　　“整个……整个雪峰的人都知道师傅最爱梨花了，所以大家也都很喜欢。”
　　这片梨花是心月狐种的，残雪每次在这里都会觉得，心月狐并没有飞升，而是还在自己身边，所以她总喜欢待在这里；而心月狐之所以种植这片梨花林，是因为她以为弄冰喜欢梨花。弄冰的确喜欢梨花，弄冰喜欢梨花，只是因为华胥宓喜欢。
　　兜兜转转，不过是残雪为了心月狐，心月狐为了弄冰，弄冰为了华胥宓，纠缠着的，一直就是她们三个人。


第79章 魔物
　　一想起过去种种, 残雪心里就酸胀疼痛得很，她将视线挪开，不再盯着这梨花看，心里想道：也不知道现在宓儿和小狐狸怎么样了？
　　【你有心事？】识海中传来微生长情的声音。
　　残雪摇了摇头, 转身就走。
　　【原来你和我一样, 都是多情之人。】微生长情像是在叹息，说完这句话, 她就没有再说话了，她知道此刻残雪心情不好，多说只是让她心烦。
　　与心月狐结为道侣大典的时候，残雪在这梨花林中的温泉之中沐浴, 换下的衣裳放在旁边的一处山洞之中, 她自己原本的随身介子、冰魄剑和原来穿的衣裳都放在那洞中，若是没人发现, 她还能取回来。
　　残雪顺着积满雪的小路, 行走在梨花丛中, 雪花簌簌落了她一身, 却仍旧掩盖不住她身上的滚滚魔气，她不是一个纯粹的魔，是由恨念支撑着活下来，已经走火入魔的魔，不是魔修, 就是魔。
　　她干净的心已经被仇恨蒙蔽了, 她再也不是原来那个出尘高洁的少清尊者, 也不是那个伶俐可爱的弄冰，她现在是不人不鬼的魔，是这个大陆最恐惧的邪魔。
　　山洞依旧是那个山洞，样子一点也没有改变，残雪走进去，洞中依旧整整齐齐的叠着她以前穿的白色道袍，衣袍上放着一枚心月狐给她的扳指和一把冰魄剑。
　　她伸手将扳指和冰魄剑吸到手中，带着黑色皮手套的手轻轻抚摸着冰魄剑，从剑把沿着上面的浮沉花纹一路向下，每一处都细细的抚摸着。
　　抚摸着这剑，她好像想起了以前的事，是神君下凡历劫时候的事。这把冰魄剑是华胥宓在凡间历劫时为她锻造的，取弄冰名字中的冰字命名，后来不知怎么就遗失了，作为弄冰的她没有在意，再后来，重重曲折后，弄冰的转世残雪就得到了这把剑。
　　冰魄剑被残雪握在手中，不再有原来见到主人时的震颤，这剑认不出残雪。残雪心中有些苦涩，现在她整个人，除了身体里的一丝微弱残魂是她的，没有哪一点是她的了，所以这冰魄剑认不出她来也是正常，只怕现在没有人能认出她来罢。
　　伸手想要将冰魄剑放进那扳指之中，那扳指竟然也认主，怎么都不愿意开放空间，残雪无奈的笑了笑，将冰魄剑系在腰后，用斗篷遮盖住，然后将扳指放入腰带之中，离开了这个山洞。
　　突然，远处有窸窣的脚步声传来，残雪赶紧退回山洞，躲藏起来。
　　“师傅又在雪崖悼念师祖了？”一个干净的少年嗓音从远处逐渐逼近。
　　“是啊，师祖已经消失一千多年了，师傅每一天都要先来这里悼念师祖……”另一位少年欲言又止，残雪只听见他轻轻的一声叹息。
　　“对了，我上次下山去历练，你知道外面的人是怎么说师祖的么？”那声音中带着不满和愤怒。
　　“怎么说的？”
　　“他们说师祖看似冰清玉洁，实则是有磨镜之癖心狠手辣的女子，还说……还说师傅带回来的那个小青团是师祖的私生女儿……”
　　“嘘，这话可不能说，不然让师傅听到了……”
　　他们越走越远，残雪已经完全听不见两人的声音了。
　　残雪在洞中站了一会儿，有些晃神。原来已经过了一千多年了……他们口中的师傅应当是小七吧……也不知道她现在修为如何了，有没有担负起自己当初没有担负起的大任……
　　既然寻七安好，想必无眉也是很好，残雪想，她应当离开这里，不然被其余人发现了，自己就会有危险。
　　她走出山洞，正准备御风而飞，却听见身后传来剑刃破风而来的声音，她赶紧往旁边一避，转过身去，却见两个青涩的少年用袖子掩着口鼻，正目光凌厉的看着她。
　　他们是怎么发现自己的？残雪有些不解，她明明躲在洞中，掐起了蔽息诀，将周身的气息蔽匿，这两位少年又是如何发现自己的？
　　“果然！你这半人半鬼的魔物竟然敢躲在雪峰，是谁给你的胆子！看我师兄弟二人将你打成一个死鬼！”说话的应当是师弟，他身形较小，眉清目秀，一身浩然正气，一看就是一个很好的孩子。
　　刚刚将飞剑扔出来的是那个高个师兄，师兄长得更加稳重些，此时师兄正护在师弟面前，师弟执剑护着师兄，师兄弟二人看起来感情很好，看来小七将他们教得很不错。
　　残雪淡淡的看着那两人，没有说话，那二人也不多说，拿着剑就飞上前去，残雪屈身避开，二人紧追不舍举着剑就要往残雪身上砍，一招一式霸道得很。虽然残雪在修为上比不过这二人，但是对雪峰的剑招十分熟悉，所以很轻易的就避开了两人的招式，那两个少年看每一次的剑招都被残雪躲过去了，心里气得急了，干脆弃了剑，掌心凝聚法球，抬手就要往残雪身上招呼。
　　残雪暗道不好，赶紧往旁边的梨花林一避，飞身就跑。
　　想要用剑招伤了残雪，对于那两个小小少年来说基本上是不可能的，但是如果他们要用法力的话，残雪是敌不过的，毕竟她没有半点法力，能用的只有魔气，魔气对修真者伤害很大，会损害修真者的根基，残雪不想伤了他们。
　　这梨花林里繁花茂密，那二人不敢破坏这方圣地，只能忍气吞声去寻找自己师傅，将此事禀报给了缅清尊者。
　　残雪身影闪烁，穿行在这梨花林中，看那两位小小少年不再追来，松了一口气，停了下来。
　　环顾四周，发现自己竟然走到了纯阳老祖当年住过的山洞，山洞前的梨花阵还和以前的一样，若是寻常人随意闯入这梨花阵，是会迷路的，永远也出不去了，而残雪却对这个阵法烂熟于心了，她就算是闭上眼睛也能走进去。
　　既然来到了这里，她没有不进去的道理，便迈着碎步，脚踏碎琼，身影如电，从这梨花林外面走到了洞口，洞口处结着结界，还是她当初结下的，此刻这结界也不认得她，不肯放她进去，她只能站在洞口，静静地看着洞府内的一花一木一桌一椅，回想起心月狐将她抱在那梳妆台前为她束发的场景。
　　她已经将神魂还给了华胥宓，所以华胥宓应当还好好的，如果宓儿好好的，她就一定会救小狐狸的，宓儿答应过她会救小狐狸的，她不会食言。在她失去意识之前，她看见了被打回原形的小狐狸，既然那时小狐狸还活着，那么小狐狸现在肯定依旧活着。
　　她明明已经将小狐狸的命轨改变了，小狐狸会和宓儿一样拥有无穷无尽的生命，永远不会死，可是她还是会担心小狐狸，她不知道那星轨仪到底有几分可信度，宓儿曾经说过，自己与宓儿的姻缘是绑在一起的，可是天道照样不允许自己与宓儿在一起，就算当时天帝没有利用红日对付宓儿，她和宓儿还是不会有未来，因为宓儿是神君，神君是不能有感情的。
　　“你是何人？在本尊师祖洞府门口做甚！”一个熟悉而又冰冷的声音从残雪身后响起，残雪转身，只见寻七身着白袍，手持长剑站在残雪面前。
　　寻七身后跟着那两个小少年，矮些的小少年看见残雪，掩着口鼻，大声骂道：“师傅，就是这个身上有腐尸恶臭的魔物玷污了这梨花林！”
　　残雪有些愕然，她抬起袖子闻了闻衣袖，没有闻到什么腐尸恶臭，又突然想到自己在那诛魔荒待了一千年，心想，是了，我已经习惯这味道了，自然不会觉得难闻。
　　她有些讷讷的放下了手，觉得双脸通红，有些难为情，她一直都很爱干净的，却被人遇见这样的场景，真是挺……丢人的。
　　寻七斜眼睨了矮个少年，语气嗔怪：“莫非，退下。”
　　那个叫莫非的少年瘪了瘪嘴，委屈的退下了。
　　寻七复又看向残雪：“阁下是何人？为何闯入梨花林，又如何破得了本尊师祖布下的梨花阵？！”
　　这个阵的破法鲜有人知，一只手就能数得过来，这个魔物身上没有修为，丹田破碎，更是不可能硬闯，那么，他必定知道如何破阵，他是谁？又是如何知道的？
　　残雪摇了摇头，依旧没有半句解释。
　　不是她不想解释，而是她没法解释，微生长情的舌头被奸人所断，嗓子也毁了，她就是想说也说不了。
　　“莫非，莫是，你们暂且退下。”寻七瞧面前这黑衣人并没有杀心，心中忽然有些明白。
　　莫非莫是二人对寻七拱手行礼，道：“是，师傅。”
　　然后两人就沿着小路退了下去，身影逐渐消失在一片白茫茫中。
　　残雪看着两人的背影，心里笑道，原来小七给徒儿取名这般随意，也得亏那两个孩子乖巧听话，不然像宓儿一样，肯定是不依的。
　　她又想起了陪华胥宓在凡间历劫的日子。
　　“你是来寻你主子的吧？”寻七朝残雪迈近一步，双目犀利。
　　残雪疑惑的看着她。主子？莫非小七认识微生长情？可是不应该呀，我明明带着面具，她怎么看得见？
　　抬眼瞟了她一眼，残雪准备不回应，此刻若是有什么不对的反应，被小七当成歹人杀了就不好了。
　　寻七看残雪不答话，悠悠叹了一口气，道：“师妹不在那洞中，她是不会跟你回去的，她在等师傅回来。”
　　师妹？！莫非小七说的是宓儿？！残雪有些讶异，宓儿怎么会在这里，她又怎么知道我还活着？
　　面具遮挡着残雪的脸，寻七的神识无法穿过这魔气幻化的面具，所以只看见了残雪微微放大的瞳仁，残雪的讶异让寻七觉得很奇怪，为什么她会露出这样的表情？难道她不是魔界来寻师妹回去的人？！
　　想到这，寻七怒火中烧，扬剑对着残雪，厉声说道：“你不是魔界来寻师妹的人！你是谁？！”
　　这是残雪第一次见到寻七如此愤怒的样子，她明明以前在自己面前都是很温顺的，不过一千年没有见面而已，她的变化竟然这样大。残雪看不透寻七的修为，现在寻七也没有释放威压，所以残雪根本不知道她有几成的机会从寻七手里逃出去。
　　残雪不想逃，她蹲下来，捡起地上的树枝，在雪地上写下四个字：“微生长情。”
　　“微生长情？！”寻七皱眉。
　　她是听过这个人的，当年她诱拐施邝宗主之女的事闹得沸沸扬扬，后来又出了上古天魔残魂的事，微生长情一家全部被玉虚师叔斩杀，并封印在诛魔荒，她不是应当被封印在诛魔荒么？是如何出来的？又为何要来雪峰？
　　“你来雪峰干什么？！”寻七的长剑依旧对着残雪。
　　残雪低头，又在雪地上刷刷刷写下：找玉虚报仇。
　　寻七冷哼一声，将长剑收回，“你这模样，连本尊的徒儿都打不过，还想报仇？！天真！快走！”


第80章 故人
　　虽然面前的这个人是魔物, 可是寻七总是觉得此人给她一种亲切的感觉，再加上，她和师傅一样，都喜欢女子, 寻七更不忍心动手了, 师傅为了师妹宁愿舍弃自己的性命，她听说过微生长情的故事, 她和师傅一样，为了心爱之人一样没有落得好下场，她不忍心将她杀死，看着这个人, 寻七就会想到师傅。
　　寻七的表情有些悲痛, 就像是想起了什么故人，残雪知道她在想什么, 无非是想起了自己罢, 她和微生长情有很多的相似点, 就连她看完微生长情的故事后心里都有些动容, 心中庆幸，幸好她与宓儿不是那样的。
　　既然寻七放她走，残雪自然是赶紧从地上站起来就走，她刚转过身就听见寻七的声音从身后传来：“等等！”
　　残雪疑惑的转过身。
　　寻七扔给她一个小玉瓶，声音不似方才凌厉, 但也说不上温和：“拿着这个掩盖你身上的味道。”
　　说完, 寻七又背过身去。
　　残雪看着她的背影, 有些想笑，寻七的一举一动像极了她以前的样子，果真是她的徒儿，连这些举动也要学她的，她深深望了寻七一眼，转身离去了。
　　寻七背着身子等残雪离开，眼神看着地上，忽然，她发现有些奇怪，雪地上残雪方才写过的字还留在那里，字迹秀逸娟丽，那字迹寻七很熟悉，分明是她师傅的字迹！
　　寻七慌张转过身，身后除了白茫茫一片哪还有什么人影，她跺了一下脚，刚刚那哪里是什么微生长情！那是师傅，师傅没有死！
　　她赶紧飞出梨花阵，追寻着残雪的踪迹。
　　——
　　残雪担心在路上遇见其他的人，所以专门挑选了最不可能有人走的路，她沿着小径往雪崖走，听莫非和莫是的语气，寻七每日这个时辰都会去雪崖悼念自己，那么在这段时间其他人一定不敢去雪崖，而刚刚寻七才从雪崖离开，应当不会再回来，雪崖又没有人看守，不需要玉牌也能离开，是她最好的选择。
　　她健步如飞，巴不得快些离开这里，她这满身的魔气无法收敛，若是随便遇上一个人就得死，方才是小七心善，若再遇上其他人，非得将她杀了不可，毕竟魔物歹毒，稍有不慎就会挑起腥风血雨。
　　她匆匆往雪崖走去，远远的就看见一点青色墨团站在崖边，冷风灌满了她的道袍，像是一只负重而飞的鸟。
　　她慢慢走近，只看见一个身穿道袍的瘦弱身影站在悬崖边上，迎风而立。
　　那是一个不过四五岁的幼童，头发尽皆束起，身量矮小，不过一膝之高，这个背影，眼熟的很。
　　似乎是察觉到背后有人在看她，那小孩缓缓转过身来，残雪侧了侧身子，用宽大的斗篷帽檐挡住自己的脸，明明她已经戴了面具，可是下意识的还是会躲藏。
　　“你是谁？为什么会来这里？”小孩说话还带着奶气，但是语气却是一本正经，就像是当年的小神君一般。
　　她转过头，看向那幼童，转头的一刹那，瞳孔紧缩，只见面前站着的这个小姑娘，和当初神君历劫时的转世竟然一模一样，粉嫩玉琢，明明可爱的很，却偏生要学大人，一本正经的板着脸。
　　她虽然穿着冷淡的淡青色道袍，可是身量太小，看上去就像是一个青肉团，这模样，倒更可爱了。
　　残雪看见她，心中既惊且喜，想起许多事，心如刀绞，心里念叨了一句：可不能再害了她了。
　　冷冷的瞧了她一眼，转身便要离去。
　　“你要走了吗？”小青团跟了上来，喊住了她。
　　残雪无法说话，只能背对着小青团，点了点头。
　　“你能带着我吗？”小青团突然一下跳到残雪的面前，面无表情的看着残雪，她疑惑的看了残雪好一会儿，伸出手盖在自己脸上，好奇的问道：“你为什么要带着面具？”
　　残雪心里想，原先她这么大的时候也没这么多问题，怎么越往后活，问题越多了。
　　那青团见她不说话，伸手要去拉她的手，残雪被她这个动作吓得一惊，转身避开小青团伸来拉她的手，躲到松树下，那松树被厚厚的积雪压得垮了下来，她这一避，正好撞在那树枝上，积雪簌簌落在她头上，她没有抖去斗篷上的积雪，只是冷冷睨了她一眼，小青团看见她这样冰冷的眼神，不敢动弹。
　　残雪见她不再过去，转身要走，却听见身后“诶哟”一声，她立刻回头，只看见小青团摔倒在地上，残雪走过去站在她面前，却没有伸手去扶她，因为她身上有腐尸的恶臭，若是离得近了，会让她闻到。小青团看着面前这双漆黑的女靴，等了许久都没有等到残雪来扶她，便只好自己笨呼呼的从地上爬起来，委屈的看着残雪，明亮的桃花眼中溢满了泪水。
　　残雪看得心里苦涩，只好转身就走，那小青团不知道为什么，偏生认准了她，非要跟在她身后，残雪知道她在自己身后，刻意放慢了脚步。
　　明明不敢让她靠近，却不舍得将她推开。
　　残雪本来是要沿着这悬崖直接飞出去的，可是这小青团跟着她，她也不敢飞，万一她走了，小青团哭了怎么办？
　　她不知道宓儿为什么会变回这么小的模样，也不知道她为什么会在雪峰，一千年前那场阴谋是她赢了么，若是她赢了，她应当回去做她的神君才是，来雪峰做什么？
　　残雪越想心中越是没底，她忽然猛的转过身，小青团被她这突然的动作吓到了，愣愣的看着她，残雪皱眉，伸出一根指头，指着小青团后面的路，示意她回去。
　　小青团捏着衣袖，咬着下唇，眼中蓄满泪水，摇了摇头，声音染上了哭腔：“我不走，我要跟着你。”
　　残雪看着她这模样，心里也难过得很，可是她不能带着她，她还有很多事要做，她要为微生长情报仇，要修魔，要手刃天女，她不能带着小青团，她不能让她看见自己不好的一面。
　　虽然，她很有可能认不出自己，但是长久待在一起，残雪怕她看出来，到时候，若又上演着残雪要杀天女，宓儿要护着天女的戏码，她会疯的！
　　残雪心一狠，索性走上前去，将小青团推开，冲着雪崖就飞了出去，小青团迈着小短腿追着她，压根没有看脚下的万丈深渊，直接从悬崖上就摔了下去。
　　残雪虽然飞出去了，可是一直在注意小青团的动静，她看见小青团直直的摔下那悬崖峭壁下去，吓得赶紧飞过去，将她接住，她紧紧的抱着小青团，缓缓降落，手有些抖，若是她直接飞走了，小青团是不是就会摔成肉泥？
　　残雪明知道她是神君，明知道会有人来救她的，可是就是不忍心，就是会害怕，生怕她哪里磕着碰着了。
　　小青团看见残雪还是将她接住了，对残雪露出一个软软的笑容，伸手搂住了残雪的脖子，好像闻不见她身上的恶臭似的。
　　残雪将小青团紧紧抱在怀中，下巴搁在小青团瘦弱的肩膀上，一滴眼泪从她的面具中流出，滴在小青团的道袍上。
　　华胥宓护着天女，她本该恨她的，可是当残雪看见华胥宓为了救小狐狸可以不顾自己的性命时，她就放下了对华胥宓所有的怨恨，虽然华胥宓说过，天帝是不可能杀死她的，可是残雪从不敢赌，生死的刹那，残雪想，只要华胥宓活着，让她做什么都可以，后来发现死的不是华胥宓，而是她自己的时候，她是安心的。
　　身体逐渐变凉的时候，她心中只闪过一个念头：死的不是宓儿和小狐狸，真好。
　　残雪抱着小青团一路往山脚下飞，脚刚沾地，她就将小青团放了下来，自己绕过小青团往前走，小青团赶紧小跑着跟上去，她的腿没有残雪的长，只能小跑着才能跟上残雪，她一边跑，眼神一直盯着残雪的脸，突然出声问道：“你为什么要戴面具？你是在躲仇家吗？”
　　残雪不想同她说话，没有搭理她。
　　“你眼角流血了，你受伤了吗？”
　　“你为什么走这么快，你等等我。”
　　“你很像我一个人，我找了她很久，都没有找到她。”说这句话的时候小青团的语气明显低落很多，脚步也慢了下来。
　　残雪看见她这可怜兮兮的模样，心中有些不忍，弯腰，一只手将她提溜起来，直接往肩上一扔，扛着就走，小青团也没有挣扎，安安静静躺在残雪的肩膀上。
　　两人一直走，走了很远才看见一个村子，残雪寻了个没人住的荒屋，将小青团扔进去，自己拿着那积满尘埃的木桶往河边走，小青团以为她要走，赶紧跟了上去，残雪也没有阻止她。
　　残雪打了几桶水，将荒屋的床擦干净，洗了炉灶，烧了满满一锅水，然后将小青团推出门外，关上门，也不顾小青团在外面的哭喊声。
　　她解开斗篷，将她裹得严严实实的衣服脱下，低头一看，发现青紫色躯体上遍布着的腐烂处已经溃烂流脓，她将寻七给她的凝香丸化在热水中，用毛巾沾着热水擦拭着身体。
　　再这样下去，可不行，她必须要吸食人的魂魄才能让身上这些伤口复原，她总不能这样天天将自己全身裹起来，这不人不鬼的样子，她自己也不忍心看，她必须快点找到能吃的魂魄，能喝的血，能挖的心，不然，又怎么强大起来？
　　残雪擦完身子出去的时候，小青团还站在门外，她看见残雪终于出去了，赶紧跟着她，生怕她又把她推出去。
　　残雪不管她，将那浑浊而又脏臭的水倒了后直接进屋睡觉。
　　屋里有一席木板床，她将床让给了小青团，自己只是坐在椅子上打盹。
　　她不愿意让小青团沾染到自己身上半点的肮脏污秽。
　　睡到半夜，残雪睁开眼睛，走到床边，看看小青团有没有将她的斗篷踢开。
　　只见小青团面容静谧的睡在床上，残雪伸手为她捂实斗篷，转身欲走，青团突然从床上坐起来，抱住她的胳膊，声音惊慌：“我不会再让你一个人孤零零的死去。”
　　残雪的背影僵了僵，缓缓转过身去，青团正抱着她的胳膊，一脸的痛苦，这么小，这么可爱的孩子，面上竟然露出那样决绝与深痛的表情，看得残雪心里百般滋味夹杂在一起，她伸手拭去青团眼角的泪水，弯腰想要将青团的手轻轻松开，这孩子不知道哪里来的力气，明明还闭着眼，却死死的抱着残雪的手，残雪不想弄醒她，也担心她再做噩梦，便坐在床沿，守着她。
　　残雪知道小青团是谁，她不敢再靠近她了，因为残雪知道，天道是不会允许的，她们纠缠了这么久，也够了。可是，她却没有勇气推开青团，毕竟是她深爱的人，她如何舍得看着她伤心难过呢？
　　也不知道，她究竟做了怎样的一个噩梦，才会哭着说出“我不会再让你一个人孤零零的死去”这样的话，更不知道，她睡在诛魔荒的一千年中，华胥宓又是怎么活的，为什么会变成小孩，一个人在雪峰？
　　她是靠着三万年前的那场梦活下来的，那么华胥宓呢，她又是靠什么活下来的？


第81章 歹人
　　太阳升起的时候, 小青团还在睡觉，残雪坐在屋外的竹椅上凝神屏气，想要调动身上的魔气，将之凝成魔炁, 魔炁较之魔气要更加浓厚纯净, 修魔，不外乎几个过程：炼气化炁, 炼炁化神，炼神还虚，而后臻至大乘。
　　微生长情的丹田已经破碎得不成形了，无法容纳魔气, 将之炼化成炁。残雪想要换一种方式, 将魔气在体内运行一个小周天，通过身上筋脉中的力量将之炼化, 然而这副躯体实在是残破得不成样子, 经脉中并无半点力量, 残雪叹了口气, 用意念与微生长情说道：“你当初......究竟是经历了什么样的手段，才会变成……这样子？”
　　残雪有些不忍心提及微生长情的伤心事，害怕惹她伤心。但是，残雪的确想知道微生长情身上到底发生了什么事，微生长情当日只让她看了一些片段, 个中详情, 还有很多是残雪不知道的。
　　这幅遍体鳞伤的身躯到底是如何形成的？！残雪藏在袖中的手捏得紧紧的。
　　[记不得了......]微生长情的声音很平淡, 似乎还带着轻轻的笑意。
　　这样的语气，听起来就像根本没有发生过什么事一样，但是残雪却感觉到了心头一阵一阵的绞痛，胸腔像是灌着铅，沉重得无法呼吸。
　　“你在心痛？”残雪伸手捂着心，指甲深深的陷进了身体里，她忽然觉得好难过，豆大的眼泪滚滚落在她的衣裳上，她难过得快要无法呼吸了。
　　［现在我的身体是你的，我唯有残魂而已，不知心痛为何物。］微生长情悠悠叹了一口气，语气之中满是无奈和苍凉。
　　残雪忽然有些怜悯微生长情。
　　这个世界上，不仅仅一个微生长情，还有许许多多的微生长情，有的，可能最后成功的报了仇，有的，可能到死也还是被小人踩在脚下。
　　残雪忽然觉得这个世界有些无情，都说天道最是公正无私，可是天道是什么？如果天道果真那般无私，又为何连女熹那样的人都能活着，连施伊然那样的人都不会遭受天谴？！
　　天道果真无私么？！
　　残雪越想越觉得整个世间都没有公平可言，只有心狠的人才能踏着伏尸拾级而上，你若不害人，自有人害你，要想安逸的活着，那就将有可能要害你的人统统杀光就是了！
　　她的眸子逐渐变得血红，露在面具外的眼角爬满了可怖的黑色血纹，魔气从她身体内散发出来，一股腥臭的气味随着魔气翻腾在这一方土地之上，小青团闻着这股味道忽然睁开了眼睛。
　　小青团从床上爬下去，推开门，看见了让她害怕的一幕。
　　那个人，坐在竹椅上，被黑气缠绕，青团只看见了她一双鲜红欲滴的眼睛和眼角蠕动的血纹，她伸手紧紧的扣在心脏处，指甲穿透了皮手套，深深陷进了肉里，没有鲜血流出，她的样子，看上去好痛苦，有眼泪从她的面具里流出，滴落在她单薄的黑衣上。
　　小青团小跑着走过去，停在距离她一臂远的地方，愣愣的说了一句：“我饿了。”
　　残雪听见这个清清凉凉的声音，有一刹那是蒙的，她脑中闪过的第一个念头是，宓儿在这里！第二个念头是，宓儿看见了！
　　原本心中喷薄着满腔的怒火，被这个声音一浇，所有的愤怒和不平都消失，她转头看向小青团。
　　小青团的脸色很正常，眼中没有害怕，没有鄙夷，有的只是很平常的目光。
　　残雪仓促的从椅子上站了起来，走进屋内，将她留给小青团盖的斗篷穿上，确定全身上下的确裹得很严实后才走了出去。
　　小青团站在外面等她。
　　残雪走过去，想要将小青团提溜起来的时候才发现，她竟然长高了一些！
　　小青团原本才比她的膝盖高一点，此刻竟然比她的膝盖高出了一个头，身上的重量也更重了，残雪将青团扛在肩上，青团搂着她的脖子，伸手将残雪斗篷的帽子掀开一些，看见了残雪紫青的耳朵和裂开的脓疮。
　　她伸手轻轻摸了摸残雪的耳朵，小声问道：“你疼吗？”
　　残雪摇了摇头。
　　“我看着就觉得可疼了。”小青团忽然一下哭出了声。
　　残雪将她放下来，蹲下身子，将她的眼泪擦去，对她摇了摇头，示意她不要哭了。
　　小青团一只手揉着眼睛，一只手指着自己的心脏，呜咽道：“这里疼，这里好疼啊。”
　　残雪看着她那难过的样子，将头扭到一边，不敢再看，再看的话她也要哭了。
　　两个人就那样蹲在那里，小青团哭了好久，残雪一直不敢看她，哭到后来她累了，小青团才伸手环住了残雪的脖子，残雪将她抱起，站了起来，接着走。
　　两个人一路都没有说话，只有残雪听见了微生长情的一声叹息声。
　　离了这个小山村，就走到了阳水村，阳水村是一个较大的村落，住的都是没有任何修为的凡人。
　　残雪带着小青团向一位婆婆讨要了几个馒头，又接着上路了。
　　残雪是不会说话的，多亏小青团嘴甜，哄得老人很开心，多给了几个馒头。
　　顾及着小青团年纪小，残雪刻意在路途中休息了好几次。
　　此时是下午，太阳即将垂西落下，残雪带着小青团在一个稻草棚下坐着休息，青团正在奋力的啃着馒头，忽然不知道从哪里走来一群人，那些人全部都是男子，大多是二十岁左右的男子，看样子，修为不过融合初期。
　　这也是残雪为什么选择走路的原因，走路遇上的修真者大多都是无法御剑飞行或者无法腾云驾雾的，他们法力低微，瞧不出残雪身上的魔气。残雪若是御风飞行，保不齐就会遇上修真者看破残雪的身份，到时候引来不必要的麻烦，残雪也无法应付。
　　这群年轻男子身着粗布麻衣，面容猥琐，看起来就不像是什么善茬，残雪将正在专心致志啃馒头的小青团拉到自己身边，拉开了与他们的距离。
　　离小青团最近的那个猥琐男子瞟了残雪一眼，眼中露出一道精光。
　　“这是你女儿啊，大婶儿？”男子故意凑近了残雪，说话语气亲热，好像和残雪很熟似的。
　　残雪冷冷的睨了她一眼，抱起小青团就走。
　　那男子对周围的人使了个眼色，其余人会意，冲上去，团团围住残雪。
　　“大婶儿，我就跟你聊聊天嘛，这么着急走干啥？”那男子对着他的帮手挑了挑眉，猥琐的笑了笑，朝残雪走去：“你这女儿......”他的声音油腻腻的，让人觉得很是恶心，“长得怪好看的......”
　　残雪听了这话，怒火中烧，冷目一睨，抽出挂在腰间的冰魄剑抵在那猥琐男子的胸前，其余的人想一拥而上，残雪左手持剑鞘往那猥琐男子腿上一打，将那猥琐男子打得跪了下来。
　　冰魄剑不认她，她无法拔出剑，只能用剑鞘，不然，她一定会立刻将这人的脑袋斩下来！
　　那男子被残雪打得跪了下来，冷笑一声，凌空翻身，想要踹在残雪身上，残雪往后一退，稳稳定在地上。
　　“兄弟们，给老子捉住这个又老又丑的大婶，把她女儿抢过来，明天哥哥带你们去炉鼎院！”那男子呼和一声，其余的男子脸上都露出了淫、荡的笑容，然后一群人，直接挥舞着拳头朝残雪招呼上去了。
　　残雪右手紧抱着小青团，左手持剑鞘挡于身前，看到几个男子近前，咬牙踹向最前一人，那人没有任何反应，这时其中一人挥舞着拳头直击向残雪的左手肘部，残雪吃痛忙往回收手，另外一人趁机抓住残雪抱着小青团的右手，双手用力往后一掰，竟然想要折断残雪的手，残雪咬牙，死不放手，抬右脚向对方一踹，将人踹出，直接砸在后方敌人身上。
　　残雪正想缓口气，最初的那个猥琐男子忽然冷不丁从她身后冒出来了，残雪也没想到身后还潜伏着一个人，手上没使劲，小青团一下被那男子抢走了。
　　那男子捂住小青团的嘴，对躺在地上的、围在残雪身边的人扬了一下头：“咱们走！”
　　其余人赶紧从地上爬起来，跟着那人往山上跑。
　　小青团被那人捂着嘴，只能呜呜呜的哭，她脚下踢打着那猥琐男子，那男子看见青团这梨花带雨的可爱模样，往她脸上亲了一口，言辞恶心：“小心肝儿，放心，进了炉鼎院就不用啃馒头了。”
　　他话音刚落，身后就传来了撕心裂肺的惨叫声，那声音像是从地狱逃出的恶鬼，带着令人胆寒的凄厉。
　　抱着青团的男子下意识的转头，只看见被他称作大婶的人一手五指曲成爪状扣进他同伙的脑袋里，另一只手正拿着一颗血淋淋的人心，那人心还在扑腾扑腾跳，那位黑衣女子如鹰爪般的手紧紧的捏着那颗心脏，原本跳动的红心逐渐停止跳动，砰的一声，那女子将那颗肮脏的心捏成了肉浆，她脸上的黑色面具已经不知道被扔在哪里去了，只见她脸庞臃肿，面色青紫，上面有许多结痂流脓的伤口，看上去十分可怖。
　　他吓得魂都要散了，腿一直打颤，迈不动道儿，小青团趁机挣扎着从他怀里跳下来，跑到残雪身边，残雪刚捏碎一颗人心，正要伸手掏出另一个人的心，这个时候，她感觉到有人扯了扯她的衣角。
　　她转过头，双眼迷惑。
　　小青团双眼泛着水光，目光哀伤的看着她，声音带着一丝乞求，“不要......好不好？”
　　残雪疑惑的看着小青团，就好像不认识她似的，看了好一会儿，她扔掉手上的尸体，推了小青团一把，小青团被她推在地上，残雪转身又要杀人，小青团却紧紧的抱住了她要迈开的腿，声音混着哭声，听起来很可怜：“你的手是拿剑的，不是这样的......你不要好不好......”
　　而残雪恍若未闻，扭过头，伸手将其余人的心掏出来，捏碎；然后再向下一个人走去，伸手挖心，捏碎；再走向下一个，伸手挖心，捏碎......就像是麻木了，只会重复这个动作。
　　这样血腥的场面一直持续了很久，小青团抱着她的腿，被她拖着走，始终没有放手，将小青团抱走的猥琐男子早就吓晕过去了，所以，他死的时候应当是最不痛苦的，其余的人全部都是在活着的时候，还有意识的时候被残雪伸手掏心，而后吸走精元而死。


第82章 入魔
　　残雪有意识的时候, 看见的就是一片狼藉的尸体，此时天色微微暗了下来，昏暗的光线照射在那些惨白而又面目狰狞的尸体上，看上去十分瘆人。
　　残雪捏了捏手心, 身形有些晃, 小青团还抱着她的腿，已经没了哭声。
　　月光照在她臃肿的脸庞上, 她的额头渗着细细密密的汗珠。
　　[你刚才……入魔了。]
　　微生长情略带犹豫的声音从识海中传来。
　　入魔？残雪低头看了一眼，她的双手沾满了鲜血，身前的衣裳上也有一大片暗黑的血迹，一头墨发尽皆散落下来, 此刻的她, 像极了地狱修罗。
　　她刚才也不知道到底是怎么回事，小青团被那猥琐男子抱走的时候, 她就失去了理智, 后来发生了什么, 她完全没有意识, 也无法控制自己的行动，心中只有一个念头，那就是杀光这群人，杀了他们！
　　方才虽没有意识，现在回想起来, 每一个细节, 她都记得清清楚楚。
　　她将面具脱下, 那些人看见她的面目时吓得腿都软了，逃跑的速度慢了下来，有几个直接瘫在地上，她没给他们机会说话，直接释放魔气控制住了他们，八个男子，被她释放的魔气缠绕在原地，她飞上前去，一手抓着其中一个人的头，另一只手直接朝他的心脏抓去，这个人的精元很快被她吸走，心脏也被掏出来，捏成了肉浆。
　　手刚伸进那些人的身体时，一股温热的感觉流遍了她全身，残雪只感受到自己冰凉的身体有了一丝温存，这种感觉很舒适，她很喜欢。迷蒙中听见一个带着哭音的软声从脚下传来，她转过头，只看见一个青团站在那里，她的脸上弥漫着一股浓厚的悲伤，看得残雪有些迷惑，她不知道这个人是谁，也不知道这个小孩儿对她说了什么，只是依旧转过头，继续着掏心的快感。
　　杀完了所有的人，残雪忽然觉得有些空虚，她看了看依旧抱着她的腿的小青团，心中传来一个声音：这个人是杀不得的。
　　无心可掏，身上的那种空虚感又再次席卷而来，脑海中多次闪过要杀小青团的念头，可是内心深处的那个声音一直在告诉她：这个人是杀不得的。
　　脑子混沌一片，腥红的血液不断刺激着她的视野，心中对鲜血的渴望犹如疯长的野草，拉扯着她的每一个动作，她环视四周，没有看见可以杀的人，身体内躁动的魔气和血液逐渐安静下来——
　　“你的手是拿剑的……”一个带着哭腔的软声撞击着她的耳膜。
　　心中最后一丝冷静趁着这个时候，摧枯拉朽般将残雪从疯狂中解救出来，她看见了眼前狼藉的尸体，站在原地，不敢动。
　　这一刻，她整个人都是僵硬的，人仿佛凝固了似的，久久没有动静，抱着她的小青团也哭得没有力气，不再哭喊。
　　她不敢看小青团，刚刚……刚刚所有的场景，都被她看见了……她没有面目见她。
　　心里，苦涩的很。
　　她最后终于还是站到了她的对立面，宓儿护佑苍生，她却杀人如草。
　　她本不必如此，只要她愿意，她可以依靠宓儿的力量好好的活着，就算没有宓儿，只要她愿意，她也可以回到纯阳宫，她有许多方式可以让小七相信她是残雪，从而过上以前那样不问世事的日子。
　　可是她不愿意。
　　仰人鼻息活着太痛苦了，被人保护着，只能眼睁睁看着别人为护你而死的感觉太痛苦了，她再也不要那样活着，她要依靠自己的力量将那些暗害过她的人全部送进地狱，不管是天女、羯静还是天帝，她都会的。
　　她要以后无人敢威胁她，无人敢暗害她，无人敢辱骂她！
　　就算无法达到宓儿那样的高度，至少不要成为累赘。
　　如果那一天到来了，她会向所有的人宣告，她就是当初那个卑微下仙弄冰，是如今的磨镜残雪！
　　这样想着，残雪心里稍微好受了些，她没有立刻将小青团从地上抱起来，对她解释什么，而是用刚刚吸取的精元复原了微生长情的嗓子、舌头，还有全身可怖的样貌。
　　犹如鬼魅般的魔气云绕在她周身，将她肮脏丑陋的肌肤逐渐剥蚀，慢慢的，露出来的，是一个端丽冠绝，风流天成的爽朗女子。
　　只见她眉如翠羽，肌盛白雪，腰如束素，齿如编贝，一身风流气息似浑然天成，凤眸含情转，丹唇逐笑开。
　　心情随着身体充沛的精力变得好起来。
　　“原来你是这样邪魅狷狂的女子。”残雪淡淡一笑，用意念与微生长情对话。
　　[如今你也可以邪魅狷狂一次了。]微生长情话中似有深意。
　　残雪但笑不语。
　　“喂，小矮个，你还要抱着我的腿到几时？”残雪低头，凤眸似嗔含情，对着那小青团子戏谑道。
　　小青团被残雪这声音一喊，从难过中回过神来，一抬头，看见的是一张不一样的脸。
　　“你不是她……”小青团怔怔的，淡淡的话语脱口而出，眼中流露出失望。
　　残雪知道她说的话是什么意思，假装没有听见，伸出右手一把将她拎起来扛在肩上，如闲庭信步般，从那些尸体上跨过，神情悠闲淡定，就好像什么事都没有发生过，没有人看见她藏在袖中颤抖的左手。
　　“我要去江水南，你要与我同路么，小矮个？”微生长情的嗓音清脆悦耳，带着一股不可忤逆的霸道。
　　小青团愣了愣，皱眉说道：“我不是小矮个。”
　　“那你是什么？”残雪挑眉，故意想要逗逗她。
　　小青团原本是趴在残雪肩膀上的，听见这话直起身板，那样子一本正经，很是可爱，她说：“我叫宓儿。”
　　残雪心里发笑，心想，你这小不点还要装大人。她假装恍然大悟：“哦，宓儿。”说完这句话，手故意一松，小青团摇摇欲坠，惊慌失措的搂住了残雪的脖子，尖叫道：“你抱紧点！”
　　残雪看着她那刷白刷白的小脸，心里有丝得意，就算你是神君也照样有害怕的时候。
　　残雪不忍心再吓她，双手环紧了小青团的腰身，没有再将她扔在肩上扛着走，而是像抱着什么珍宝一样，小心翼翼的环着她的腰。
　　小青团盯着残雪的脸庞，看了很久，好像想要从残雪的脸庞上找寻到其他的痕迹，她发光的瞳仁随着时间的逝去，一点一点消散暗淡。
　　“你在找什么？”残雪出声问道，从刚刚她盯着自己看的时候残雪就知道小青团在找什么，她只是不忍心看到她失望的样子才会故意这样问。
　　“你放我下来吧。”小青团闷闷的松开抱着残雪脖子的手，眼眸垂着，残雪顺着她卷翘闪光的睫毛望过去，看见了她一截白皙柔软的脖子。
　　残雪将小青团放下来，小青团没有回答她的问题，一个人往前走快了几步，错开了与残雪的距离，残雪悠悠走在她的身后，月光如霜，洒在凹凸不平的山路上，像是摊着一滩银光，清冷的霜华投射在小青团的背影上，让她原本瘦削矮小的身影增添上了一份孤寂和落寞，一股浓浓的悲伤从小青团背影上扑面而来。
　　她在难过。
　　加快步子，残雪追了上去，“你是在找什么人么？”
　　她与小青团并排走着，青团转过头看了她一眼，又回过头去，小手揉着眼睛，语气有丝疲倦，“我一直在找一个人，我不知道那个人是谁，找了好久，有些累了。”
　　“那个人长什么样？”
　　小青团叹了一口气，软软说道：“我也不知道，只有见到了才知道，你……”说到这，她转头奇怪的看了残雪一眼，犹豫道：“你身上有她的气息，很微弱，我却一下就感受到了……只是，你不是我要找的人，你和她，不一样。”
　　“哪里不一样？”连残雪自己都没有注意到，她的声音有一丝轻微的颤抖和微不可闻的失望。
　　小青团伸出手，指了指残雪的腰：“印记，你的身上没有我要找的印记，”然后又指了指残雪的脸，“你这脸和她的也不一样。”
　　残雪有些奇怪：“你看见了我的腰？”
　　小青团点点头：“刚刚魔气包裹住你的时候，我看见了你的身体，上面没有任何印记。”
　　“你的眼睛能透过魔气看见我的身体？那我之前戴着面具你也看到了？”残雪又接着问道：“仅凭一个印记就能确定谁是你要找的人么？”
　　“我不知道，她将我派下来就是为了找那个印记的，找不到那个印记，我就回不去……”小青团的眼神变得有些迷惑，她好像有什么事不记得了。
　　“她是谁？”残雪也觉得很奇怪，这不就是宓儿么，还有人能将宓儿派下凡？
　　“她……她是……”小青团忽然停下脚步，闭着眼，仔细的回想，一面想一面喃喃自语：“她是谁呢？”
　　小青团越想，记忆深处就越模糊，最后模糊成一个点，往她脑袋里面钻去，她的大脑开始像是被虫啃食一样疼，整个脑袋又麻又疼，她拧着眉，右手捏着手心，抵在额头处，她的额头已经开始冒冷汗了。
　　残雪看见她这样子，有些吓坏了，赶紧将她捏成小拳头的右手扯了下来，慌张说道：“想不起来就算了，别想了。”
　　小青团蓦地睁开眼睛，迟疑的看着残雪，而后才缓缓点了点，说道：“你说的也对。”
　　从刚刚她挣脱残雪下来以后，她身上一直有一股不能言说的成熟和冷静，与之前那个会哭闹的小青团完全不一样了，华胥宓以前转世成小孩子的时候也是这样的，在残雪面前会哭会闹会撒娇，在别人面前却成熟懂事，冷静得不像一个孩子，现在看来，这小青团应当是确定了她不是她要找的人，所以才会在态度上面拉开如此大的差距。
　　残雪唇角勾起一丝苦笑。
　　这样也好。


第83章 重聚
　　残雪带着小青团, 两人连夜赶路，走了一夜才出了阳水村，走到云海镇。她们刚到云海镇的时候，正逢红日初升, 霞光万丈, 集市上的店铺都开了门，原本清冷宽阔的街道逐渐变得热闹起来。
　　酒楼中, 残雪带着小青团正在吃早饭，桌上摆了两杯茶、一盘馒头，小青团吃得很是欢快，看起来, 她好像很爱吃馒头。
　　残雪则坐在旁边, 闭目养神。
　　越往西南方向走，就越有可能会遇见熟人, 想断岱宗门的势力几乎覆盖整个江水南就应当知道, 这认识微生长情的人也会很多, 是以, 残雪戴上了面纱，谨防被微生长情的熟人遇见。
　　微生长情知道她想的，对她自嘲的笑道：[你的确要好生挡住我的脸，这江水南的大多修真者，可都是认识我的。]
　　残雪心里想, 当年微生长情和那施伊然的事情连纯阳宫都惊动了, 这江水南的人自然也会都知道, 而且玉虚将断岱宗门十二人斩于剑下的时候，江水南大部分的修真者都前去观看了，微生长情当时被玉虚折断手脚，掏空丹田，那些人都看见了，又怎么会不认识她？
　　[你错了，他们认识我不是因为我与伊然之事，而是我曾在问鼎大会上，赢了你们纯阳宫的人，为鬼谷门一雪前耻。]微生长情的语气里带着一些骄傲。
　　想当年，她应当也是一位很有天赋的女子。
　　[伊然？发生了这许多事，你竟然还能如此温柔的喊她伊然。]残雪微微惊讶。若换做是她，断断做不到。
　　[你知道当年我赢的是谁么？]微生长情似乎不想谈论施伊然。
　　[是谁？]残雪问道。
　　[你竟不知？]微生长情的冷笑一声。
　　残雪有些奇怪[我不知。]
　　[我当日赢的，是那时整个须弥大陆最至高无上的人的徒儿，修真之人应当无人不知无人不晓，你竟不知。]微生长情的声音越来越轻，最后的尾音上竟然带了丝喜悦。
　　残雪好笑道[我还真的不知道。]
　　[自然，毕竟少清尊者不问世事，不知道，也实属正常。]微生长情轻笑一声，又接着说道，[我早该猜到你是谁的。]
　　残雪心下了然，原来刚刚她问了许多问题，不过是设个小圈套想要知道自己的身份究竟是何人，然而，知道她是何人对微生长情也没有帮助，因为，她现在和微生长情一样，不过是一缕残魂。
　　不，应当说，微生长情好些，她的魂魄比残雪的完整多了。
　　[我以为你只是一个修为较高的修真者，没想到你竟然会是如雷贯耳的少清尊者，我说你刚从诛魔荒出来为何就要去纯阳宫自寻死路，原来你不过是像回家一般回趟宗门而已。]
　　残雪是个聪明人，知道微生长情为何要打探她的身份，她在害怕，害怕以残雪的段数会将她这区区残魂赶出身体，完全侵占她的身体，然后不为她复仇。毕竟那施邝宗门也不是什么无名小宗门，要凭借一己之力将施邝那些曾经害过她的人屠尽，于现在的她来说，难！
　　残雪不打算解释什么，她倒想看看微生长情接下来要说些什么。
　　[如果你想要完全的占据我的身子，只要你答应我一个条件，我便可以永远消失在这身体内。]微生长情的声音中似乎带着与君长诀绝的视死如归。
　　[哦？你要如何做？]残雪好整以暇的笑问她。
　　[我要如何做，不能告诉你，你只需答应我便是。]她的声音带着讽刺人的笑意。
　　[你说，是什么条件。]
　　[我要见伊然一面。]
　　残雪以为自己是听错了，问道：[你说的是，施伊然？]
　　[是。]
　　残雪正想问为什么，旁边的小青团吃完了馒头，冲她说道：“我吃完了，可以走了。”
　　于是，残雪匆匆对微生长情说了声“我答应你”然后就不再与她说话，而是转头看向小青团，问她：“你可有去处？”
　　小青团疑惑的看着她，没有说话。
　　“如果你有去处就走吧，不要跟着我……”残雪犹豫了片刻，终是没有把餐风露宿四字说出来。
　　就让她以为自己是在赶她走吧。
　　“我自是要走的，只不过不是现在，我在等她来。”小青团理了理衣袖，身板挺得笔直，孤傲之气扑面而来。
　　残雪正想说点什么，忽然听见一个熟悉的声音从门口传来——
　　“小二，来壶酒。”
　　残雪闻声抬头，只看见一个紫发女子逆光站在门口，她旁边跟着的还有两个女子，均是风华绝代、美艳不可方物，站在紫发女子右侧的那个人，残雪熟悉的很，看见此人，恍然身处皎皎梨花丛中，风一吹，她的眼泪就像花瓣一样不自主的就落了下来。
　　小青团看见她忽然哭了，顺着她的视线往左边一看，一个银发女子正面带淡笑站在门口，眼神扫视着这个店铺，好像在回忆着什么。
　　银发女子的视线由西往东扫，忽然对上了一双泪眼朦胧的眼睛，微微一愣，而后立刻收回自己的视线，不再看残雪。
　　“你看她做什么？”小青团扭回头，微微有些不满。
　　虽然此人不是她要找的人，但是此刻竟然看见她盯着别的女人看，还满眼泪水，小青团心里觉得堵得慌。
　　银发女子听见这耳熟的声音，视线再次往残雪的方向看去，这一看，就看见了小青团的侧脸，她瞳孔放大，快步往小青团走来。
　　“你怎么会在这里？”说着，银发女子的目光如利刃般看向残雪，声凉入骨，“这个女人是谁？！你与她坐在这里，可曾把我雪儿当做一回事？！”
　　心月狐这句话让残雪听着心如刀绞，到此刻，她心心念念的还是自己。而她，却亏欠小狐狸太多了，她无法回应小狐狸的感情，小狐狸还要这样为她设想，明明现在的她应当是死了，小狐狸却还要念着她……
　　“小友，不好意思，我这位朋友认错人了。”小青团正准备回应心月狐，琴娘和无音却赶上来，将心月狐拉到身后，琴娘的语气带着微微的无奈，心中对心月狐又是心疼又是难过。
　　是明月将沉睡的心月狐送到琴娘身边的，琴娘和无音照顾了她一千多年，直到最近心月狐才醒来，一醒来就要非要来这云海镇看一看。
　　这个酒楼，在三万年前不是一个酒楼，而是一个灵兽铺，小狐就是在这里被残雪救下的，她一醒来就要来这里看，估计也是想起了前尘往事，过来缅怀吧。
　　小青团听见琴娘道歉语气诚恳，也没说什么，只是点点头，傲慢得不可一世，看得残雪真想打她屁股。
　　“我没有认错人！”心月狐将拉着她的无音甩开，走到小青团身边，手指残雪，声音颤抖，“只见新人笑，未闻旧人哭，就是这样的么？你如何能对得起……对得起雪儿的在天之灵？”
　　小青团听了这话，铁青着一张小脸，生硬的回道：“我不知道你在说什么。”
　　心月狐听了这话，捏紧了拳头，心中一怒，伸手直接将残雪拉起来，拉着就往外走。
　　残雪原本还在想着该如何对小狐狸解释，却突然被小狐狸拉了起来，小狐狸拉着残雪走到门外，琴娘和无音都莫名其妙的看着这一幕，有些摸不着头脑。
　　“小狐怎么了？”无音拉了拉琴娘的衣角。
　　琴娘觑了她一眼，冷哼一声，将衣角收回，略带傲娇的回道：“我怎么知道？”
　　说完，两人就跟上了心月狐，剩下小青团气得脸色铁青，也跟了上去。
　　“我说这位姑娘，”心月狐看也没看残雪一眼，正要摆出一副说教的样子——
　　“我不是姑娘。”残雪看她这样子，忽然想起了她当自己师尊的时候，那个时候她虽然爱说教，但是态度温柔多了，一点也不是现在这样冷冰冰，连正眼也不看她一眼的，她心里是又气又笑，但是又无可奈何。
　　心月狐莫名其妙的看了她一眼，有些没反应过来。
　　“我叫微生长情，你唤我长情便可。”残雪微笑的看着心月狐，心里愉悦得很。
　　果然，她没有猜错，宓儿一定会救小狐狸的，她不仅救了小狐狸，还把她交给了琴娘和无音，如今，残雪心里放心的很。
　　“我要说的不是此事，我要说的是，你不能与她在一起。”心月狐面无表情的看了一眼正站在残雪身旁的小青团。
　　残雪顺着她的目光也看了一眼小青团，小青团与残雪目光相接，伸手拉上了残雪的衣角，扯了扯她的衣裳，语气看似不满却隐含着些委屈：“我们走了。”
　　心月狐却赶紧拉住了残雪的手腕，生怕小青团将人拉走，紧接着说道：“姑娘，她亏欠了我的妻子太多，应当为我妻子洁身自好，你不能与她在一起。”
　　最后那句“你不能与她在一起”已经带上了威胁的意思。
　　残雪听见她口中的“妻子”二字喊得如此坦然，心里不是滋味，她任由心月狐紧拽着她的手腕，过了许久，才敢抬眼看心月狐，“你放心，我与这个小青团只是偶遇，并无龃龉。”
　　残雪的眼神淡淡的，眼尾尾梢往上一勾，带着一股让人心动的风情，心月狐的心里忽然有些乱，这个眼神……好熟悉，很像，很像雪儿的。
　　这样一想，她抓着残雪手腕的手不自觉的就放温柔了些。
　　残雪对她礼貌一笑，将自己的手抽回来。
　　心月狐看着落空的手，心里有丝惘然。
　　残雪转身欲走，小青团冷冷睨了心月狐一眼，也跟了上去。
　　琴娘拉了拉心月狐的衣袖，柔声道：“你不是说要去原来的灵兽铺看看么，我们进去吧。”
　　无音看着琴娘拉心月狐衣袖的手，微微皱了皱眉，但还是什么都没说。
　　心月狐的眼神一直凝在残雪离去的背影上，声似叹息，“琴娘……你有没有觉得，她和雪儿有些像？”
　　琴娘听见她这话，认真的端详了残雪的身影一番，而后摇摇头，“她已经死了……你……”
　　琴娘的话还没有说完，心月狐就迈步朝残雪追了上去，琴娘只听见心月狐坚定的丢给她三个字，“没有死。”
　　琴娘想要追上去拉住心月狐，无音却伸手握住她的手腕，“你就让她去吧，省的她整日郁郁寡欢。”
　　琴娘停下脚步，想了想，觉得无音说的也对，便放慢了脚步。她忽然想起什么，甩开无音的手，冷声说道：“你和酒问的事，我还没有原谅你，别拉我的手。”
　　无音张嘴想要解释，琴娘却追着心月狐离去了，无音没办法，只能也跟了上去。
　　“微生姑娘——”心月狐终于赶上了残雪，她伸出手拦住了残雪的去路。
　　残雪疑惑的看向她：“怎么了？姑娘还有事？”
　　心月狐藏在袖中的左手捏了捏手心，鼓起勇气对残雪说道：“能否和微生姑娘你一道走？”
　　残雪有些没明白过来，刚刚她明明还那般不喜她，如今又来说要一起走？画风怎么转变的如此之快？
　　“可是我要去江水南，我们应当不同路吧？”残雪指了指自己要走的路。
　　琴娘此时刚好走到心月狐身旁，听见残雪这话正要回答：“对，我们是去……”
　　“好巧，我们也去江水南。”心月狐伸手扯了琴娘一把，将琴娘扯到一旁，对残雪露出一个看似淡定实则紧张的笑容。
　　残雪虽然没太明白她们究竟要去哪里，但是既然小狐狸如此说了，残雪也不想拒绝，人多一点，也好。于是点了点头，对心月狐说：“那好，那就一同走吧。”
　　心月狐听见这话，对残雪一笑，很自然的与残雪并排走在一起。
　　小青团在旁边，脸色已经黑成了锅底，可是最终什么也没说，毕竟这人不是她要找的人，她管不上那么多。
　　剩下琴娘在后面摸不着头脑，她对凑上去的无音抱怨道：“咱们不是要去纯阳宫么，是什么时候变成江水南的？”
　　琴娘这话说的有些大声，走在前面的心月狐听见了，微微侧头，给了她一个眼刀，吓得琴娘往无音身边凑了凑。
　　无音伸手揽过琴娘，亦冷目一对心月狐，好像在说：你再敢欺负琴娘，小心我打你屁股。
　　心月狐冷哼一声，将目光挪回残雪的脸上，眼神瞬间变得温柔无比，轻声对残雪说道：“姑娘去江水南是做什么？”
　　“听说那里景色不错，想去看看。”
　　“甚巧，我也是。”
　　心月狐脸不红心不跳的说着谎话。
　　琴娘在后面看着这一幕，目瞪口呆。
　　刚刚那个还因为残雪而郁郁寡欢的人是谁？口口声声喊着妻子的又是谁？看见美人就走不动道儿了么？
　　“是不是你们都是这般薄情？”琴娘耸肩甩开无音揽着她的手，语气幽怨。
　　无音眼色复杂的看了残雪一眼，她走路如缓步生莲，和残雪，当真一模一样。
　　“也许残雪没有死也未可知。”许久，无音幽幽说了这么一句话。
　　心月狐的背影僵硬了一下。


第84章 江水南
　　一行五人, 俱是看着令人赏心悦目的美人儿，在这凡人众多的云海镇自是引得行人旁观驻足，一路上，心月狐想要旁敲侧击打探残雪的身份, 可是她毕竟比不过残雪的心思, 被残雪带着东绕西绕，到最后也只知道她的一个名字。
　　跟在后面的琴娘和无音看见前面三人相处好像很是融洽, 也不管她们了，自己一边走一边看，倒是玩得也很开心。
　　她们走到云海镇和江水南的交界处时才发现，守在通关处的纯阳宫弟子竟然比以往都要多上两倍, 通关处的城墙上高悬着一面水镜, 水镜上有一个女子，那女子身穿黑色斗篷, 脸戴黑色面具, 正是残雪不错！
　　纯阳宫的弟子正在仔细查看行人的面貌和通关玉牌, 看样子, 好像是发生了什么事。
　　残雪知道，这是自己杀人的事被发现了，纯阳宫应当知道了魔物杀人的事，所以才加固了边防把守，生怕将魔物放出去。
　　还好她趁着吸完精元有些法力复原了微生长情的样貌, 不然, 走到这里肯定要被捉住, 只是她现在没有通关玉牌，如何出了这云海镇也是一个问题。
　　心月狐似乎看出了残雪心里的烦恼，出声问道：“长情，你没有通关玉牌？”
　　小青团看见她长情喊得这么亲密，怪声怪气的说道：“有没有与你一个外人无关。”
　　残雪看了一眼小青团气嘟嘟的样子，心里乐不可支，伸手拍了拍她的头，哄她道：“如今我们没有通关玉牌，如何出去，还请我的内人你给个法子。”
　　小青团知道她是故意在取笑自己，冷哼一声，将头扭到一旁去，看样子是真的气得不行了。
　　残雪只好认命的将她一把从地上抱起来，扛在肩上，对心月狐不好意思的笑了笑：“请姑娘见谅，我这女儿被我宠坏了，我的确没有通关玉牌，不知道姑娘可否襄助一二？”
　　既然宓儿将小狐狸救活了，想必小狐狸满身的修为依旧还在，如此的话，只要想办法让小狐狸将自己带出去就可以了。
　　“你的女儿？”心月狐看似无意的扫了她们二人一眼，心想，这二人没有一处长得相像的，怎么可能是母女。
　　残雪点了点头，开玩笑道：“对，白捡来的女儿，也不知道她为何非要跟着我不可。”
　　心月狐明白过来，看来这华胥宓也猜测这微生长情有可能是雪儿的转世，所以，才特意分裂这道元神跟在雪儿身边的。
　　如此看来，她执意跟着这位名叫微生长情的姑娘走就没有错，华胥宓比她更神通广大，只要跟着华胥宓这道元神，就可以知道雪儿到底是活着还是真的死了。
　　“若是要出关，倒也简单，只是不知道姑娘为何会没有通关玉牌？”心月狐看着残雪，问道。她还是想要打探更多与她有关的消息。
　　若心月狐没有飞升，她听到微生长情这个名字时就应该知道微生长情应该是什么人，此刻应该在何处，可正是因为她飞升了，后来须弥大陆的很多事她都不知道了，而恰巧琴娘也是在竹林里隐居很多年，也不知道微生长情是什么人，剩下无音，她知道，但是她却故意不说。
　　残雪往前走着，看清楚了排查的方式，纯阳宫的弟子不仅要检查过关人的通关玉牌、面容，还要特意在一旁竖着一块一人高的照魔镜，若被此镜照射，身上的魔气无法掩藏，会全部在照魔镜中看得清清楚楚！
　　除非现在有大乘期的尊者能在残雪周身设下结界，否则，残雪今天这关是出不去了。
　　“我本就是偷偷溜进纯阳宫的地界玩的，所以没有玉牌，只是没想到进来的时候看守并不严密，这回去却突然多了这么多道士。”残雪假装为难道。
　　小青团看她同心月狐说话的语气带着些撒娇的意味，心里有丝不是滋味，她闷闷的看着两人，忽然在残雪的肩膀上咬了一口。
　　这一口，不轻不重，像是刚长牙的小奶狗咬人的感觉似的，只让残雪感觉到一阵酥酥麻麻的感觉，她心想，年纪不大，这爱吃醋的性子却依旧没改。她伸手轻轻掐了掐小青团的腰，小青团受不得痒痒，很想笑，但是不想在心月狐面前失了形象，强忍着不笑，憋得小脸通红。
　　心月狐没有注意到这些小动作，眼神全部在残雪的脸上，她心里知道，残雪故意这样说，无非是想让她出手相助，她虽知道残雪是故意的，却还是忍不住上钩，出声问道：“我这里有可以通关的玉牌，不知道姑娘可需要？”
　　得到了想要的回答，残雪很高兴，她对心月狐点了点头，道：“那就多谢姑娘了。”
　　总算解决了心头大事，残雪放松下来，这刚放松下来，眼角的余光就瞥见了藏在人群中的一袭黑衣角，她正眼看去，那袭黑衣角却消失在人群中。
　　这个人怎么有点像是在跟踪她？残雪脑中的疑惑一闪而过，她想，许是无关的人吧，毕竟这大街上穿黑衣的人这么多。
　　她们走到城关处，排在队伍的后面，犹如长龙似的队伍慢慢向前蠕动，残雪看着越来越近的道士们，心中忽生一计。
　　“哈秋！”残雪忽然打了个喷嚏。
　　心月狐出于礼貌，问道：“你怎么了？”
　　残雪揉了揉鼻子，抱歉的笑了笑：“好像有点冷，许是有些着凉了。”
　　“哦？”心月狐看了她一眼，残雪故意伸手搓肩，装出一副很冷的样子。
　　“那，要不然我把外氅给你穿吧？”心月狐说这话的时候没想过残雪会愿意，毕竟衣服是贴身之物，没有人喜欢穿别人的衣服，心月狐也不喜欢别人穿她的衣服。
　　见她中计，残雪笑若灿花，“好啊，谢谢你。”
　　心月狐当时就愣了愣，抬眼看到残雪正一脸感激的看着自己，她尴尬的笑了笑，然后缓缓将身上穿着的黑色大氅脱给了残雪，残雪接过大氅，迫不及待的穿了起来，她刚穿好，就轮到她们过通关检查。
　　残雪对心月狐摆了个请的手势，说道：“姑娘您先。”
　　心月狐扫视了残雪一眼，将五块通关玉牌递给了坐在长桌前的道士，然后站到照魔镜前，镜子里照出心月狐的样子，那道士挥了挥手，示意心月狐过关。
　　残雪此时心跳如擂鼓，刚刚她故意要心月狐的衣服就是因为怕身上的魔气被照魔镜照出，所以想要心月狐的仙品法衣遮挡一下，这仙衣到底能不能遮挡魔气，残雪也不知道，只能抱着视死如归的决心硬着头皮上了。
　　小青团朝她看了一眼，知道她在担心什么，便独自走在前头，过了检查。
　　“你不用担心，尽管过来就是。”小青团不忍心看见残雪那般担忧，忍不住出声提醒了她一句，她伸出小手，握了握残雪手，然后才离开。
　　残雪原本直跳的心，因为小青团的这句话而安静下来，她想，既然神君都这么说了，那就说明不会有问题，就算真的有问题，小青团还在这里，小狐狸还在这里，一定可以出得去的。
　　想到这，残雪鼓起勇气，朝照魔镜走去。
　　残雪缓缓走到照魔镜前，闭上眼，深呼吸一口气，才敢完全站在镜子前，只见里面的微生长情长得的确是邪魅狷狂，心月狐的大氅盖住的地方，都没有魔气泛出，只是，却还是有微微的魔气从残雪脚底下慢慢渗出。
　　残雪屏住呼吸，正想着该如何应对，余光一瞥，又瞥见那袭黑衣角，还是隐匿在人群中，她忽然就忘了自己的脚下还泛着魔气的事，正想定睛看看那个黑衣人——
　　“可以了，姑娘请过吧。”道士清润的声音将残雪的视线打断，残雪转头看向照魔镜，只见照魔镜里的人影清晰可见，没有半点魔气，残雪赶紧趁机离开。
　　等她再想要去搜寻那一袭黑衣角的时候，人群里哪还有黑衣人的影子？
　　等琴娘和无音也过了通关检查后，她们就算是正是进入鬼谷门的地界了，过了云海镇，就是江水南。
　　残雪刚过了通关检查就立刻把心月狐的衣服还给了她，心月狐接过衣裳没有穿上，而是放入了随身介子中。
　　残雪知道，她不喜欢别人穿她的衣服，刚刚想必小狐狸也没想到她真的会要她的衣裳，看着这样的心月狐，残雪好像发现新大陆了，小狐狸在她面前从来都是温顺乖巧的，从来不会对残雪摆出这许多怪癖的行为，如今看来，不过只是因为是残雪，所以她才能百般容忍，要是换一个人，就是现在这样的情形了。
　　心月狐和小青团两人虽然不对付，但是小青团毕竟还是个孩子，心月狐也不可能真的同她较劲，有时候虽然不喜欢看到小青团与残雪那般亲近，但还是忍住了心中的怒火，而小青团更是一副大人不记小人过的样子，装得很大度。
　　琴娘和无音走在后面看着前面看似平静但却暗波汹涌的态势，心里都觉得很沉重，她们再三思量，最后还是决定当作什么都没有看到，两个人默默走自己的路，看自己的风景。
　　刚离了云海镇的时候，周围的景观都没有什么变化，越往江水南深处走的时候才发现有了很大的改观。
　　出现的越来越多的不再是拥挤的街道，而是开满了各种半人高的荷花的水域，这些水域宽广无边，所有的建筑都是建在百花深处，万水之中。连接不同街道的是水廊，水廊上挂着红纱，点着灯笼，给江水南更增添了几分妖娆和热闹。
　　都说水是君子，利万物而不争，所以这长在江水南的人也大多都是温文有礼、谦虚和煦，行走在街道上、水廊中的男子脸上大多挂着和善的笑容，举止文雅。而女子更是温婉可人，很有大家闺秀的风范。
　　来到这里，就好像进入了温柔乡。
　　穿梭在荷花水域中的还有船只，为了不破坏这片水域的美丽，在水域上通行的船只并不多，只有宗门里有权势的人才敢随意在这片水域上划船。
　　都是修真者，其实也不需要这些船只，大家坐这船的兴致，不过是为了能万花丛中过，闻一闻那迷人的花香罢了，想要的，不过是这份情趣。
　　因为江水南一贯的好名声，定居在这里的人很多，所以街道上人来人往十分热闹，比云海镇好的太多了。
　　她们五个人行走在江水南最繁华的街道，看着店铺里奇异的景观，有三个人都惊讶的合不上嘴，残雪和琴娘是从来没有来过这里，第一次见到这样盛世繁荣的景象觉得惊讶不已，而无音则只是单纯为了琴娘的开心而开心。


第85章 拍卖行
　　越往人群热闹处走, 新鲜的事物越多。灯花宝盏将整个江水南照得灯火辉煌交映，她们五人徐徐走着，因为没有固定的目的地，所以走得比较随心散漫。到了这里, 也再没人对她们驻足旁观, 因为行走在街道上的，或者飞行在空中的, 都是眉目如画的人儿。
　　前面传来嘈杂的声音，一个较大的门楼前聚集了一大群的人，那些人手里都拿着一块笏板，正在排着队, 往楼里走, 残雪快步走过去，只看见楼上挂着一块匾额, 上面书写五个大字——施邝拍卖行。
　　[这是施邝宗门设立的拍卖行, 会在固定的日子拍卖适合修真者修行的宝物, 以你现在的修为, 可以进去看看，说不定有什么好东西。]微生长情的声音在残雪的脑海中响起。
　　残雪往那些人手里拿着的象牙笏板看了一眼，那象牙板中泛着淡蓝的微光，应当蕴含着灵力。在人群的旁边，拍卖楼的门口, 摆着一张葵花木长桌, 桌上放着两打象牙笏板和一个装灵石的大木盒子, 旁边拉了一条画卷，上面写着：五块中品灵石一枚入场笏。
　　残雪掏了掏衣袖和腰带，身上并没有什么值钱的东西，于是她扭头问小青团：“你身上有灵石么？”
　　小青团皱了皱眉，有些不明白，“灵石？什么是灵石？”
　　残雪看她的样子就知道她应该没有，正想再问一问心月狐，这头刚转过去，心月狐就给残雪递过去一个绣着深蓝色暗纹的锦囊，“我这里有些灵石。”
　　心月狐脸上挂着一抹淡淡的笑，听声音却有浅浅寒意。
　　方才残雪走到那葵花木桌前的时候，心月狐就已经将这锦囊从随身戒子中取出来了，她本想直接给残雪的，却不料残雪首先转过头问的就是小青团。
　　这一点，这个叫长情的姑娘和雪儿倒是一模一样，有事总是会习惯性的首先依靠华胥宓。
　　残雪有些不好意思，她看懂了心月狐唇角的那抹淡笑是什么意思，正是因为看懂了，所以心虚不敢接。
　　“刚刚姑娘你已经帮我给了通关玉牌，再用你的灵石怎么好意思呢……”残雪面上假笑着，心里却尴尬极了。
　　心月狐不理会残雪的推辞，直接将锦囊丢在那葵花木桌上，收灵石的人看见了，喜上眉梢，热情的问道：“这位姑娘要几块入场笏？”
　　心月狐回头看向琴娘，问道：“琴娘、无音你们要去看看么？”
　　琴娘正想点头说好，无音却赶在她前头拒绝了：“我和琴娘对这些低境界的东西没什么兴趣，就不去了，你们三个人好好玩，我带琴娘去别处逛逛。”
　　说完，不由分说，无音就将琴娘拉走了。
　　残雪看着这二人远去的背影，笑了笑，喃喃道：“怎么现在不喊师尊了……”
　　心月狐听见这话，狐疑的朝残雪看去：“你方才说什么？”
　　残雪这才想到，刚刚自己说漏了嘴，赶紧摇摇头，“没说什么……”
　　心月狐点了点头，对那收灵石的人说道：“三块。”
　　收灵石的人双手给心月狐递上三块入场笏，心月狐接过，给残雪分了两块，残雪又给小青团一块，收灵石的人从锦囊出取出十五块中品灵石，而后又将锦囊系好，依旧是双手呈给心月狐，心月狐下巴朝残雪一扬，说道：“给她。”
　　然后转身就走。
　　残雪看着面前的锦囊，只好收下，毕竟，她是真的没有灵石。
　　拿过入场笏，残雪利用自己的神识读取入场笏的拍卖信息，大致浏览了今天要拍卖的东西，微生长情与她一起商量待会要拍下什么样的宝贝。
　　[这颗避水珠可以拿着，毕竟江水南靠海，说不定就有什么用呢。]残雪对微生长情说道。
　　微生长情表示很赞成，因为这里有很多灵兽都是藏在海底的，残雪拿着避水珠避水，也可以省些灵力。
　　两人接着往下看，后面的大多都是灵丹灵草，还有一些修魔用不着的东西，所以两人看的速度加快了些，忽然微生长情看见了什么，着急叫道：[等等，你往上看。]
　　残雪往上拉。
　　[停，就是那块混沌玉简！怎么会出现在这样的拍卖行上？！]微生长青的声音有些激动。
　　[怎么了？这块玉简有什么不一样么？！]残雪并没有听过这混沌玉简的名号，她还以为不过是一些无名的功法，所以也没有注意。
　　[我听诛魔荒里的老魔提到过这块混沌玉简，据说这玉简中包含了修魔界大部分的修魔之道，如果你能拿下它，我们就不会对修魔一窍不通了！而且修真者拿这块玉简并没有用，魔修又不敢在须弥大陆露面，如果不出意外，它已经是你的囊中之物了。]微生长情的声音中满是欣喜。
　　听到微生长情如此说，残雪心中主意已经打定了，待会说什么她都要将那块混沌玉简拿下。这样想着，她就迈步跟上了心月狐。
　　小青团拉着残雪的手，残雪和心月狐并肩走进了施邝拍卖行。
　　施邝拍卖行采取的拍卖形式和大多数的拍卖行没有什么不同，楼中央搭着一个台子，台子四周下设许多座位，楼上设着包厢，垂着软纱，台下的人看不见纱帘后的人，纱帘后的人却能清清楚楚的看见楼下的人和台上的宝物。
　　雅间都是给常客备着的，下面大厅里的座才是给普通客人的，残雪进去的时候前排的位置全都没有了，只有最后的角落里有着稀稀拉拉几个座位，她们只好捡了那几个位置坐。
　　座与座之间都放着一张小茶几，茶几上各放着两杯茶，残雪坐在小青团和心月狐中间，心月狐和小青团都没有要拍的东西，所以只是随意的四处看看，只有残雪，聚精会神的盯着台上看，只等避水珠和混沌玉简一出来就拍。
　　拍卖行的规矩都是价高者得，每举一次就在原本的基础上加十块中品灵石，到最后还举着手的就能获得宝物。
　　心月狐是仙人，不需要凡间的宝物，小青团更是不需要这些了。
　　心月狐早就发现了残雪身上许多的秘密，她在残雪身上闻到了血腥之气，第一眼就认出了残雪是魔，然而她并没有说破，如果残雪的确是她要找的人，心月狐不会在意这些，如果她不是，心月狐自然会替天行道，诛灭了她。
　　但是，随着这一天的接触，心月狐发现这个叫微生长情的姑娘真的有太多都像极了雪儿，这不得不让心月狐心内的期望越来越强烈，她很希望这个人就是她要找的雪儿。
　　第一件宝物是筑基丹，筑基丹是专门给没有仙缘道法的普通人吃的，吃了这颗筑基丹，就能窥得半分天机，从而踏入修真者之列，或者，可以延长几十年的寿命。能进入这个拍卖会的人大多修为都在融合后期以上，是以要拍筑基丹的人并不多，很快就被人以二十五块下品灵石拍去了。
　　残雪要的避水珠排在第三位，江水南江河湖泊甚多，是以水妖也多，来江水南取妖丹的修真者很多，江水南本地的修真者从小水性就好，不需要避水珠；修为在元婴期以上的修真者灵力充盈，也不需要避水珠；剩下的，就只有在元婴期以下的修真者了，这些人从远方而来，为的就是来这里取一颗避水珠，所以大多都是势在必得。
　　整个拍卖行里，只有五个人在争夺这一颗避水珠，残雪一直没有加入他们的竞拍队列，因为她不想把价格抬得太高，等到最后只有一个人举着笏板的时候，残雪才悠悠举起笏板。
　　“三百块中品灵石。”残雪刚刚看了一下，心月狐给的锦囊中有五百块上品灵石，两千块中品灵石，买一个避水珠是绰绰有余，只是待会不知道那块混沌玉简又要多少灵石才能买下来。
　　刚刚避水珠的价格被提到了两百块中品灵石，残雪此话一出，最后举着笏板的那人灰溜溜的把笏板收了回来。花三百块中品灵石买一颗避水珠，还不如直接花三百颗中品灵石买些丹药，照样提升修为。
　　然而残雪心里想的却不是这样的，她曾听宓儿说过，南海有一处深渊，渊中多怪，怪体内有妖丹，一颗妖丹可以提升一个小境界的修为，再加上残雪是魔修，如果能吸走怪的精元，修为亦可以上涨。
　　她要的不仅仅是那颗避水珠，她还要海怪的妖丹，到时候和水怪一战有可能会命悬一线，她必须要保存体内的灵力，连一丝都不能浪费，这样才能有赢的可能，所以，她一定要拿到这个避水珠。
　　混沌玉简出来的时候，满场的人的确没什么反应，看来都对混沌玉简没什么兴趣，微生长情的猜测果然是对的，正当残雪信心满满准备拿下这块玉简时，一个声音突然从三楼的雅间上传来。
　　“五百块上品灵石。”这是一个女子的声音，残雪不熟悉，微生长情却熟悉的很，嘭的一下，残雪的脑袋里就像炸开了花，心里像是积攒了几千年的悲伤喷涌而出，眼泪不受控制的就往下掉。
　　残雪从座位上缓缓站了起来，泪眼朦胧的看着三楼那个雅间，嘴中脱口而出两个字：“伊然……”
　　心月狐和小青团看见她这样子，脸色一下就变了。


第86章 伊然
　　脱口而出的“伊然”二字不是残雪喊出来的, 而是微生长情。
　　在听到雅间传来的那一声“三百块上品灵石”时，微生长情的情绪席卷了残雪所有的感觉，她明明不想哭，明明不想站起来, 明明不想喊那一声伊然, 可是却在微生长情的驱使下，鬼使神差的做了她不想做的事。
　　她这一声伊然叫的可谓是情意绵绵、怨恨交加, 坐在雅间的人听见这声伊然，没有回应，整个拍卖行的人都看着三楼的那个雅间。
　　一时鸦雀无声。
　　心月狐想要将残雪拉回来，小青团却比她快一步拉住了残雪的手, 她委屈的看着残雪, 带着小埋怨，说道：“你为什么要那样亲密的喊她伊然, 她是谁？”
　　残雪不受控制的将小青团甩到一边, 心月狐见状伸手放出一道灵力, 扶住了小青团, 拧紧眉头，想要看看残雪到底要干什么。
　　残雪无暇顾及小青团和心月狐，努力控制自己的情绪，从牙齿缝中咬出一句话：“五百块上品灵石！”
　　这话一出，众皆哗然, 在场的所有人都望着残雪这个没有修为的女子, 交头接耳的讨论这个女子是从哪里得来的这么多灵石, 以及，这个混沌玉简有什么用。
　　这时候又从人群中传来一个男声，“我出五百五十块上品灵石！”
　　“澜沧公子你也要这块玉简？这块玉简值这么多灵石么？！”坐在澜沧公子旁边的一位男子惊讶的看着那个澜沧公子。
　　澜沧公子理了理衣冠，不以为然道：“我们澜沧宗门不缺这点灵石，索性我就将它拍了下来，省的这两位姑娘为了这块灵石伤了感情。”
　　残雪听了这话真想吐血，心月狐给的锦囊没有那么多上品灵石了，她该怎么拍下这块混沌玉简呢？！
　　“六百块上品灵石！”残雪硬着头皮喊道。
　　实在不行，她就偷偷把小狐狸给她的扳指卖了，总之，今天这玉简，她非拿下不可！
　　“一千块上品灵石。”从三楼雅间那个位置传来施伊然淡淡的声音。
　　残雪听了，瞬间觉得生无可恋了，一千块上品灵石，那是一个小宗门半年的用度，就算把小狐狸给她的那个扳指卖了，她也凑不出一千块上品灵石。
　　残雪颓在原地，她缓缓走回座位坐下，现在，她的心闷和微生长情见到施伊然的伤感加杂在一起，两行清泪不由自主的就流了下来。
　　心月狐看着她这副伤心的模样，也不知道她是为了什么而哭，再加上她刚刚喊施伊然那一声，心月狐觉得，这个叫长情的姑娘应当不是她要找的雪儿，也没必要管她那么多闲事，所以她只是站在一旁，淡淡的看着残雪抹眼泪。
　　“我出一千块南华天上品灵石，将这块玉简送给那位女子。”忽然，从嘈杂的人群中出现一个清冷的声音，残雪闻声看去，所有人都看着说话的那人，那人头带黑色斗笠，身穿黑色衣袍，坐在距离残雪不远的位置，她手里拿着一把玉扇，此时玉扇合起，正指向残雪。
　　残雪疑惑的看着那人，那人也没说话，将自己的玉扇收回，静静地等着其他人的报价。
　　三楼的雅间没了动静，站在台中央的人敲了三声金锤，三声金锤声尽，还是没有人报价，台上的女子将玉简取下，对着众人说道：“一千块南华天上品灵石，混沌玉简，归那位女子所有！”
　　她的手指着的正是残雪！
　　残雪看着那个戴斗笠的女子，那个人背对着残雪坐着，坐姿悠闲，举手投足尽显尊贵之气。有一刻，残雪几乎要以为她是神君了。
　　可是，神君现在正站在她身边，那个人，不可能是神君。
　　残雪扭头看着小青团，小青团皱着一张小脸，气呼呼的将头别到另一旁，还在生残雪刚刚挥开她的气。
　　后来拍卖了些什么，残雪都没有再关注了，她只是蹲下来，将小青团揉进自己的怀里，语气柔软，哄道：“我刚刚不是故意的，只是我控制不住我自己，你别生气了好不好？”
　　小青团冷哼一声，将残雪推开，生气的说道：“你又不是我要找的人，我才不会为你生气！”
　　心月狐听见这话，看残雪的眼神瞬间变得冰冷起来，华胥宓都如此说了，难道她真的不是雪儿？！
　　残雪苦笑一声，从地上站了起来，“既然你这样说，那待会出了这扇门，你我就大路朝天各走一边！”
　　小青团也是被刚刚那一幕气急了，又听到残雪这样说，心里更气了，哼的一声转身就走。
　　残雪听到声响，转过身，小青团已经挤在人群之中了，残雪捏了捏手心，还是没有追上去。
　　她想，走了就走了吧，留在这里也只是让自己分神而已。
　　看见残雪没有去追小青团，心月狐心里越发冷了下来，如果这个人是雪儿，她不会不去追华胥宓的，华胥宓也不会如此果断离开，看来，她不是雪儿。
　　可是，为了她眼角那一抹与雪儿相似的风韵，心月狐不想就此离开，所以她坐回了她的位置，静静地看着这场无趣的拍卖会。
　　拍卖会结束后，一个拍卖行的小厮将混沌玉简给残雪呈了上去，残雪将混沌玉简收进袖中，准备叫上心月狐去寻找那个戴斗笠的女人，那小厮却喊住了她：“姑娘留步。”
　　残雪转过头，“还有事？”
　　小厮双手呈上了一封红色的信封，信封上还封着火印，残雪接过信封。那小厮说道：“这是施伊然姑娘给您的请柬，她让我跟您说，八月十五，元宵佳节，她在万荷会上等您。”
　　残雪解开火印，将请柬从信封中抽出，只看见红色的封面上印着烫金的荷花群图，展开请柬，上面写着八个大字：八月十五，梦里水乡。
　　时间、地点、人物都有了，只等微生长情赴会。
　　［你要去么？］残雪问微生长情。
　　微生长情的声音有些激动[去，自然要去！]
　　残雪对那小厮点头道谢，“谢谢你了，我知道了。”
　　小厮行礼退下。
　　残雪抬头看向前方，那个戴斗笠的女人已经不见了，她心里微微有些失落，站起来，对心月狐道：“姑娘，我们走吧。”
　　心月狐颔首，跟上了她。
　　两人并肩走在街道上，天已经黑了，街道上挂出了许多颜色各异的花灯，整个街道都被五颜六色的灯光掩映着，人群嘈杂，十分热闹和繁盛。
　　这和纯阳宫地界是不一样的，纯阳宫以朴素简雅出名，所以纯阳宫的街道大多都不会如此追求富丽繁华，街道上也不会挂多余的灯笼，江边也不会时刻都燃着烟火。
　　残雪喜欢这样的热闹而昌盛的景象，天宇漆黑低垂，烟火在头上砸裂绽放，映衬得人的脸庞也闪烁着光芒。
　　江边有两层高的灯船荡在水上，半人高的荷花将船身隐藏，行人只能看见荷花丛中的灯火。
　　不知道是谁突然变了个法术，满池的荷花突然像是燃烧了一样，红得照亮了半边天，残雪看着这一幕，停下脚，掩饰不住眼里的惊喜。
　　“真美！”她不由自主的发出一声感叹。
　　心月狐转头看她，她戴着的白色面纱被荷花散发出的光照成了红色，她的眼里有着心月狐从来没有见过的光芒，那种光芒，带着对生活的热情向往和激情，还有执着。
　　她不知道这个叫长情的姑娘想到了什么，只是觉得，此刻的她，和雪儿没有一点相像。
　　她们两人驻足江边，静静地看着这满江红通通的荷花，没有注意到，身后的酒楼上，有一个黑衣女子站在栏杆处看着她们。
　　那黑衣女子正是方才在施邝拍卖行给残雪拍下混沌玉简的人，此刻她的手指还燃着红光，这红光与荷花散发的红光一模一样。
　　“琴娘和无音哪里去了？”残雪看了一会儿，又往前走。
　　心月狐跟着她，“方才她们与我传音，说在水一方客栈定了上等客房，你想立刻回去么？”
　　残雪正想点头，看见左手边的角落里，一个男子正狠狠的推开一个衣裳朴素的女子，嘴里还恶骂道：“你这毒娼妇，抢老子的灵石！”他说完，一脚踹向那女子的腹部，那女子哼了一声，摔在地上。
　　残雪走过去，一把揪住那个要走的男子，喝道：“打了人就想跑？！”
　　那男子被残雪揪住衣领，艰难的扭过头看着残雪，嘴里依旧不干净，“老子打人关你屁事？！”
　　“老子？”残雪冷笑一声，直接踹在他屁股上，将他踹了一个狗啃泥，“我爹早就死了，你是我哪门子的爹？！”
　　那男子滴溜溜的眼珠子上下打量了残雪一眼，发现残雪一点修为也没有，从地上爬起来，二话不说，挥舞着拳头就要往残雪身上打，残雪转身一避，抓住他的拳头，然后一扭，只听见骨头撕裂的声音从他手腕处传来，那男子发出痛苦的惨叫声，“杀人啦，杀人啦！”
　　闻声停下脚步的人往残雪看去，刚好看见残雪捏着那男子的手的一幕，有人出声指责道：“你一个女流之辈竟然敢欺负我江水南的男子，简直大胆！”
　　残雪顺着声音斜睨过去，只看见一个穿着黄色袍子的男子，目光似鼠，面目猥琐，正阴阳怪气的看着她。
　　残雪没有理会他，问被她捉住的这个人，道：“你刚才为何要打这位妇人？”
　　那人疼得嚎嚎叫，嘴上却不依不饶，“我打我的老婆，跟你有什么关系？！”
　　旁边那个猥琐男子也附和道：“对啊，人家打自己的老婆，跟你一个姑娘有什么关系？”
　　残雪被他的声音吵得头疼，直接冲他吼了一声，“闭嘴！”看见那男子似乎是被吓到了，又低头对被她捉住的这个人说道：“随随便便打女人，你算什么男人？亏你还是一个有修为的人！”
　　说着，残雪又转头看向那个被心月狐从地上扶起来的妇人，问她：“这人说是你丈夫，可是？”
　　那妇人点点头，扑通一声朝残雪跪了下来：“请仙子放过我家相公，他也是情急之下才动的手。”
　　残雪有点没缓过神来，他刚刚的样子可真看不出哪里情急了，这个女人却还要为他求情，这是为什么？！
　　残雪这边还没想明白呢，站在旁边的那个猥琐男子又不怕了，呼喝道：“嘿，狗拿耗子多管闲事了吧？！”
　　残雪二话不说，直接一脚踹了过去。


第87章 同醉
　　残雪正想好好收拾这个猥琐男子, 微生长情的声音从她识海中传来［你得了混沌玉简应当赶紧回去修行才是，别在这里多管闲事了。］
　　残雪看见周围围着的人越来越多，也不想惹麻烦，将那男子往地上一推, 然后拍拍手想走, 那男子心里却气不过，指尖捏法, 想要偷袭残雪，心月狐察觉到了，弹出一枚法针，将他的法术戳破, 那男子被自己的法术反弹所伤, 疼得呲牙咧嘴。
　　心月狐绕过他，跟上了残雪。
　　“你认路么？”心月狐与残雪并肩而走。
　　残雪道：“不认路。”
　　心月狐无语道：“不认路你还走那么快？”
　　残雪转头, 对心月狐调皮的眨了眨眼, “因为我知道你会跟上来的嘛。”
　　心月狐看着她那神似残雪的眼神, 心里很是惋惜, 如若她是雪儿，该有多好。
　　两人走了一会儿就到了水一方客栈，这水一方客栈果然是在水一方，是直接建在水上的客栈。
　　走过一座白玉桥便走到了水一方的客栈大门，客栈大门古朴典雅, 大开着, 门口垂着两盏花灯, 地上又放着两盏地灯，将大门照得十分明亮。从大门进去，是一个露天的幽静大院，院里种满了绿植，藤蔓植株盘绕藤架之上，绿荫静谧。从中间一条小径穿行而过，绕过影壁，里面一间厅房，左手边是柜台，右手边摆着二十套左右的桌椅。
　　厅房和其他的客栈布置没什么不同，但是却要风雅别致些，靠院子的那一扇墙全部做成了通光的阑干，阑干上垂着竹帘，将竹帘卷起就能看到方才进来时的幽静小院，微风从外面荡进来，给人一丝清爽。
　　彼时是夜晚，每一张八仙桌上都放着一块雕成了船只形状的玉，这玉散发着亮黄的灯光，将桌边坐着的人的脸庞照得柔和细腻。
　　看见她们进来，琴娘对她们招了招手，她和无音正坐在凭阑处，桌上放着一壶酒，几碟小菜。
　　残雪和心月狐迈步走去。
　　琴娘和无音挨着坐在一起，琴娘看着有些惫懒，无音则是一副小心翼翼的模样，好像做错了什么事，残雪看见她们之间微妙的关系，心里不禁好笑，都过了一千年了，无音竟然还没有搞定琴娘。
　　“你们今晚去哪里玩耍了？”残雪习惯性的同她们说话，带着些逗弄的腔调，就好像她们是很要好的朋友。
　　无音听见她提今晚的事，吓得赶紧在她碗里夹了一块肉，偷偷对她眨眼，示意她不要提今晚的事了，嘴上却一本正经的说道：“吃你的饭吧！”
　　残雪笑了笑，拉开长凳坐了上去。还别说，可能是吸了那许多人的精元，又或许是她是魔，两天两夜没合眼，没吃饭，她竟然一点也不觉得饿。
　　此刻看到这一桌的美食，她才摸了摸肚子，感觉到一丝饿意。
　　桌上摆的大多是清淡的青菜，正好合残雪的胃口，她也没同她们说话，兀自吃着自己的饭菜。
　　心月狐是仙人，本不需要吃饭，可是看见残雪吃的那么开心，也忍不住拿筷夹了几筷子，吃到嘴里，细细回味，想起当年残雪还是弄冰的时候给她做过菜吃，而现在残雪却生死未卜，心中忽然有些怅惘，她放下筷子，十指交叉，看着残雪，礼貌说道：“长情姑娘你慢吃，我先回房了。”
　　残雪点了点头，将口腔中的食物咽下后才说道：“你好好休息，今日用去的灵石，改日我还给你。”
　　心月狐没点头，也没拒绝，从长凳上站了起来。
　　琴娘看见心月狐要走，从袖里掏出一块四四方方的吊坠，扔给心月狐，道：“给你选的是最清净的湖心楼。”
　　心月狐接住，道了声谢，然后离开了。
　　残雪低头继续吃，眼神一瞥，刚好看到无音放在桌下的手握住了琴娘的手，琴娘却将她的手推开，然后站了起来，她递给残雪一个同样的吊坠，忍着心中的怒火对残雪露出一个微笑，说道：“长情姑娘，你的房间也在湖心楼，这块玉坠会引你去，我吃饱了，就先走了。”
　　说完她转身就走了，无音想要追上去，残雪拉住她，“此刻她正在气头上，你追她也没用，只会让她更生气。”
　　无音听见残雪的话，也不追了，坐下来，给残雪倒了杯酒，问道：“那依你之见应当如何？”
　　残雪看了一眼杯中的清酒，心里有点痒痒，她自从跟着华胥宓在凡间喝过酒后，一直喜欢这凡间的酒，掰手指头一算，她已经三万年两千年没喝过酒了，现下在她面前放着一杯酒，叫她如何能不动心呢？
　　只是……她环视了一圈四周，四周都坐满了人，虽然声音不嘈杂，却也不方便说话，她对无音一笑，“不如我们去屋顶上饮酒？”说到这，她顺着阑干往外一瞥，“今天月色也好。”
　　无音眼神有深意，看着她，点了点头。
　　两人拿着酒和酒杯，走出了厅堂，往屋顶上飞去，身姿轻巧如燕，脚尖点在虚空之中，荡起透明的波纹，月色如银，洒在她们身上，更显得清冷孤高。
　　她二人在湖心楼的屋顶停下，残雪依靠着钩心斗角的檐角而坐，无音支着一条腿，横刀立马的坐在她旁边，手里拿着一壶酒，残雪将杯盏移到无音面前，无音笑了声，给她满上一杯酒。
　　残雪轻轻抿了一口，而后双手握着那薄而透的瓷杯，看向无音，问道：“今日发生什么事了？”
　　无音从随身介子中拿出一张四方小桌，摆好，而后又从虚空中拿出几碟花生瓜子摆在小桌上，给自己倒了一杯酒，悠悠叹了口气，开始说道：“今日我本想带她去游游江水南的夜景，以前一直说要带她来，总也没来，想趁着这个机会好好同她解释多年前的一桩误会，谁知道，我们在船上说的好好的，那个人突然出现，对我说了一些莫名其妙的话，把琴娘气走了。”
　　“那个人，是你的老情人？”残雪虽然知道是谁，心里也想笑的不行，可是为了不引起无音的怀疑，她只能忍着。
　　无音听见她这话，皱着眉呸了一声，“什么老情人，不过是想要捉弄我罢了，就是因为他，琴娘才会误会我与他有私情，与我吵闹了快两千年了。”
　　残雪大概清楚了，之前琴娘说她与酒问有私情什么的都是假的，恐怕她的确是看见了无音与酒问发生了什么，只是吃的不是酒问却是无音的醋，所以俩人才会闹了这两千年的不愉快吧。
　　这酒问怎么会平白无故的要捉弄无音呢？残雪有点想不明白，酒问那人心思深不可测，从漠原开始，其实他就在暗中设计让残雪把神魂还给华胥宓了，他做事一向是有道理的，不可能会浪费时间去捉弄无音才是……而且，他为什么会出现在江水南？她已经将神魂还给宓儿了，他不在自己的地府好好待着，来江水南做什么？
　　残雪忽然想起小青团突然的离去，难道他是来接宓儿的？接走了也好……
　　残雪这边在想着自己的事，那边无音啰啰嗦嗦说了好多，到最后问了一句：“你说说我该怎么办？”
　　残雪这才反应过来，也不知道她刚才说了些什么，随口说道：“你拿着绳子将她一绑，直接往床上一扔，脱了衣裳，翻云覆雨一番，什么都解决了。
　　无音听了这话，又是好气又是好笑，说道：“若这么容易，那长情姑娘你又如何会被施伊然害得家破人亡？”
　　残雪一惊，果然她都知道，只是一直都不说。还好微生长情在休养残魂，不然听到这话又会失控起来。
　　“既然你知道，就应当看出来了我是什么，为何不说？”
　　无音笑笑，“为何要说？你和我，不过是一样的，痴心人罢了。”
　　残雪想起那山道被她残忍杀死的人，问道：“你就不担心我滥杀无辜？”
　　无音仰头喝下一杯酒，抬袖抹去嘴角的酒，将酒杯放在桌上，眼神朦胧，笑道：“与我何干？”
　　残雪微微一愣，没想到她会说出这四个字，与我何干？也是，与她何干，她想要的不过是和琴娘安安心心的在一起，旁的事与她又有什么关系，残雪也想像她这样，无所畏惧的说一声与我何干，可是她却做不到。她和无音，不是一样的人。
　　“你既然知道我是谁，那想必你也应该知道我在诛魔荒待了一千五百多年，对这外面的事，我不清楚，想要听听外界有什么变化，不知道无音姑娘你可否相告？”
　　当年究竟是华胥宓赢了还是天帝赢了，残雪还不知道，她想要知道的也就这一点，只要是宓儿赢了，那她就可以放心，若是输了，她自然更要小心翼翼，离宓儿远远的，不要为她引来灾祸。
　　“这变化啊……也没什么大的变化。”无音眯着眼，好像在回想什么，想了一阵，晃着手指说道，“对了，有一件大事，当年被仙界诛灭的神族卷土重来，又把七界纳入神界的囊括之中。不过……凡间的人没几个知道的，七界也没什么动乱，神界的神君悄无声息的就把七界的主宰权收了回去，后来就没了消息……”
　　残雪看她双颊泛红，已有几分醉意，又给她倒了一杯酒，一边问道：“你又是如何知道的？”
　　“我？”无音伸手指了指自己的鼻尖，轻笑一声，骄傲的挺了挺胸膛，说道：“当年神君为了心爱之人，特意改变了我和琴娘的命轨，赐予了我和琴娘无穷无尽的生命，为的就是让我二人陪伴在她心爱之人的转世身边，助她二人重逢，是以，我自然知道了……”
　　残雪就知道，按照她和琴娘的修为，绝对活不过三万年之久，原来能活到至今又没有飞升，都是宓儿的安排……她果真是用心良苦……想必当年她就已经安排好了一切，等着她转世，然后以明月的身份靠近。
　　三万年前的一世，三万年后的两世，加在一起，她们整整纠缠了三世。
　　不知不觉……竟然这般久了。
　　“那位白发姑娘就是神君的心爱之人么？”残雪想要接着套她的话，故意如此问道。
　　无音双手捧着酒杯，抿了一口，抱怨道：“她才不是，她就是一个讨厌鬼，三万年前挡在我和琴娘中间，三万年后还挡在我和琴娘之间，我烦都烦死她了……”
　　残雪眼神望着酒杯，空洞无神，落寞的笑了笑，道：“那你带着你的琴娘走了就是，不带她就好了。”
　　“那可不行，她痛失了挚爱，只有孤零零一个人了，若是我和琴娘不要她了，她就没有地方可去了，她也挺可怜的，她爱的人始终把她当亲人，她也傻，什么都不说，只是默默陪着那人。”
　　这话像是针一样往残雪的心上扎去，残雪往后一靠，仰头望天，眼泪在眼眶里打转，她端起桌上的酒一饮而尽，苦涩的问道：“那……她爱的人哪里去了？”
　　无音沉默了半晌，而后，才缓缓吐出两个字：“死了。”
　　“连具尸体都没给她留下。”
　　“她刚醒来时发了疯一样去纯阳宫找。”
　　“她说，那个人不会死，就算是天涯海角，上天入地，她也要找到她。”
　　“我们都不敢在她面前提起那个人的名字。”
　　……
　　残雪静静听着，将眼角的泪水抹去，哽咽道：“那人叫什么？”
　　无音叹息，“她叫残雪。”
　　残雪给自己倒了一杯酒，仰头一干而尽。
　　那边无音也饮了一杯，两人自斟自酌，一杯接一杯，没再说话。


第88章 修魔
　　残雪醒来的时候, 身上落了一身的梨花花瓣，酒杯和酒壶歪在桌上，花生和瓜子都已经吃完了，只有凌乱的瓜子壳堆在桌上。
　　她拍干净身上的花瓣, 站了起来, 此时天已经大亮，她站在屋顶上, 看见了面前开了一整个湖的荷花，天空蔚蓝，微风迎面吹来，裹挟着荷花淡淡的清香, 鸟儿站在枝头上啼叫, 残雪转头，左边的梨花树开得正好, 花蕊点点, 粉白的花瓣上还沾着几点露水。
　　昨晚明明是没有这棵树的, 怎么今天就突然开了这么大一棵梨花树, 残雪站在屋顶上，双手环胸，奇怪的看着这棵树。
　　昨晚，她和无音都喝醉了，她只隐约记得无音讲起了她和琴娘的故事, 一边讲一边哭得稀里哗啦, 后来残雪听得烦了, 将她抱回了自己的房间，然后一个人又回到这屋顶上喝酒，后来……后来来了个黑衣人，她戴着斗笠，就是昨天给她拍下混沌玉简的那个女子，她坐在梨花树上，看着残雪一个人饮酒。
　　残雪喊她一同饮酒，她却像是没有听见一样，只是坐在梨花树上不说话，也不知道在想些什么。
　　后来残雪就喝醉了，什么也不记得了。
　　她揉了揉自己有些胀痛的头，本以为昨晚在屋顶上睡了一夜，今天会腰酸背疼，没想到，腰和背没什么事，倒是头疼的很。
　　翻身跳下了屋顶，残雪从湖心楼的正门进去，她的房间在二楼的最东边。
　　残雪刚走到门口就听见了隔壁房间传来的吵闹声，她的隔壁是琴娘和小狐狸，此刻传来吵闹声的正是琴娘的房间。
　　残雪走到琴娘房门口，正想伸手敲门问问里面发生什么事了，门却突然打开了，只见无音身穿一身洁白的寝衣，手里抱着外袍，慌慌张张的从房里出来，看见残雪堵在门口，她赶紧挥舞着手让残雪往旁边站一站。
　　残雪心中了然，往旁边一站，无音往左边一躲，一个景泰蓝的青花瓷直接摔在走廊上，碎成了很多片，无音赶紧跑出来，然后把门一关。门一关上，无音就瘫倒在地上，头发披散，寝衣松垮垮的穿在身上。
　　残雪蹲下来，忍笑看着无音，拍了拍手，赞叹道：“无音姑娘果然是女中豪杰，我昨晚不过随口一说，你就立刻做了，实乃我辈楷模！”
　　说完，她已经控制不住自己，捧腹大笑起来。
　　无音此刻才没有心情管她，就随她笑，心中忐忑不安，还不知道以后该如何见琴娘。
　　残雪拍了拍无音的肩膀，一副为她着想的样子，道：“你对琴娘做什么了，怎么惹得她如此生气？”
　　以无音的性格，要是她有胆量对琴娘真的做点什么，恐怕现在早就在地里躺着了，她肯定没有做到最后一步，残雪倒想看看，酒是不是真的能壮怂人胆？
　　无音埋怨的看了残雪一样，支支吾吾说道：“我……我也不知道，醒来就发现我睡在琴娘床上了……”
　　“就这样？”残雪以为自己听错了。
　　无音惊恐的看着残雪，“仅仅只是这样琴娘都要吃了我了，你还想我怎么样！”
　　残雪无奈的拍了拍无音的肩膀，站了起来，“姑娘，你努力吧，我也拯救不了你了。”
　　说完她就往自己屋里走。
　　无音拿着衣裳，赶紧追上去，“长情姑娘，你这么有经验就教教我吧……”
　　残雪将吊坠按进锁眼的凹槽处，将门往旁边一拉，直接打开了，她的房间十分平整，地上铺着褐色的毛毯，对着门的，那不是墙，而是一整面阑干，阑干上垂着竹帘，此时竹帘已经拉下来了，如果打开的话，可以看见满湖的荷花，伸出手去就能摘得到。
　　床上的被褥十分平整，完全看不出来有人睡过。
　　“你爬琴娘的床之前还给我整理了被褥？”残雪转过身，看向赶上来的无音。
　　无音摊了摊手，“我可不记得了。”
　　残雪心里有些奇怪，无音昨晚喝的那么醉，是不可能还会记得给她整理被褥的，难道，有其他人进了这间房？
　　是谁？为什么只是进来整理被褥而已？
　　这个人一定不会是小狐狸，因为小狐狸对她的态度达不到这个份上，能悄无声息的避开小狐狸的神识，进入残雪的房间，此人的修为一定在小狐狸之上。
　　那就只有神君了……会为她整理被褥的，只有神君了。她没有走么，她相信自己是残雪了么？可是她为什么要躲起来？
　　“你别发呆了，快帮我想想办法啊！”无音推了一把正在发愣的残雪，残雪回过神来，张口接道：“我帮你，你能给我什么？”
　　无音听她这话是想要点好处了，便问她：“你要什么？只要我给得起，便给你。”
　　残雪歪着头想了好一会儿，许久才说道：“我先下没有想到，想到以后再同你说。”
　　无音道：“好，若我能与琴娘在一起，什么都答应你！”
　　残雪笑了笑，将她一把推出门外，关门前对她说道：“好好好，如今你去把衣裳穿上，我先想想要如何帮你。”
　　说完，砰地一声把门关上了。
　　门一关上，残雪脸上明媚的笑容就变成了落寞的苦笑，她长叹一口气，回到房内，直接躺在床上，将被褥抱在怀中，嗅了嗅那被褥的味道，淡淡的荷香之间夹杂着一股十分清浅的梨花香，那梨花香极淡，可是残雪却一下就闻出来了，她与宓儿耳鬓厮磨那么久，又怎么会认不出她身上的香味呢？
　　残雪忍住心中想要去找她的念头，从床上坐起来，盘腿打坐，将混沌玉简从怀中掏出，注入身上的魔气，混沌玉简得到感召，散发出幽暗的黑光，悬浮于空中，原本明亮的屋子突然暗了下来，混沌中只能看见残雪被玉简照得阴暗柔和的脸庞轮廓。
　　她闭上了眼睛，将自己的神识融入玉简之中。
　　睁开眼的时候，发现自己已经身处混沌之中了，空灵的风声从前面传来，像是在招引残雪过去，残雪往前走，混沌逐渐消散，只见一块被藤蔓缠着的巨大岩石出现在了她面前，岩石上写着二字：我执。
　　我执？佛与魔是对立的两个道法，佛讲究放下我执，那么魔则是讲究拾起我执么？残雪对佛和魔这两种道法都不熟悉，所以看见这两个字的时候内心并无波澜。
　　她想要继续往前走去，可是前面却没有路了，她只好站在原地，等着更多的机缘。这方秘境之中有的是纯厚的魔炁，残雪索性盘坐在虚空之中，开始吸收这秘境中的魔炁，利用这魔炁强化全身的筋脉，温养骨血。犹如饥渴已久，残雪浑身上下，每一个毛孔都在疯狂的吸食这滚滚魔炁，强劲的力量从身体里迸发出来，她忽然觉得喉咙干涩无比，想要吸精元、饮鲜血。
　　“你修魔所为何？”忽然，从虚空之中出现一个浑浊的声音。
　　残雪环视四周，没看见有人，知道这应当是制造混沌玉简的天魔的声音，恐怕他早已作古，只剩下意念残留在此，便稍稍放了心，答道：“为了成为最强的人，报仇。”
　　“借助人的精元、鲜血、心，强化外在的修为，凭借内心的执念不死，是故成为魔修，你原本是器修，可承受得了魔修之血腥，可愿意手上沾满鲜血？”虚空之中的声音带着强烈的不信任和轻视。微生长情原本是器修，天魔残存的意念并不知道她的体内是由众多残魂融合而成的一个完整魂魄。
　　残雪淡淡答道：“我的双手，早就沾满了鲜血。”
　　那天魔似乎是释放神识检查了残雪的身体，低吟了一声，“你身上怎么会有上古天魔的气息？！”
　　如今微生长情这具身体的魂魄是由微生长情的残魂、残雪的残魂和其他上古天魔的残魂共同组合而成，所以自然有三者的气息，残雪的气息最为微弱，近似于无，是以天魔的意念并没有发现她的存在。
　　“我原本是被封印在诛魔荒的，后来吞噬了其他上古天魔的残魂才逃离那里，是以，有他们的气息并不奇怪。”
　　“你去过诛魔荒？！”天魔的声音有些古怪，而后忽然发出尖锐的笑声：“哈哈哈哈哈，好好好，如此便是最好，有了诛魔荒邪魔的残魂加持，你修魔道，是天大的好处！”
　　“小丫头，你可听好了，所谓魔修，修的便是和佛修相反的，佛要救人，你偏要杀人；佛要渡人，你偏要害人；佛要放下贪嗔痴恨，你偏偏要拾起贪嗔痴恨！修魔之人注重自我，自我之外，皆为草芥。在魔道面前，三千道法皆是破烂，天理循环全是狗屁，自我才是凌驾于万物之上的唯一法门！”说到这，那天魔清了清嗓子，接着说道：“咳咳，小丫头，本座交给你的，是修魔之法中最厉害的修行方法，你可要好好领会呀！”
　　残雪轻笑道：“那可有什么卷法秘笈给我领会的？”
　　天魔的声音忽然如洪钟般威严起来，“你只需记住八个字，自我之外，皆为草芥，此乃修习心魔之法的不二法门。”
　　残雪喃喃道：“自我之外，皆为草芥？”
　　“对，记住这八个字。你要记住，你是魔，只要有人的地方，你就可以想方设法的提升你的修为。”
　　残雪明白他的意思，他想告诉残雪，修魔提升修为的方法就是吸取人的精元，用人血布阵，或者御尸。残雪曾有所耳闻，邪魔专爱吸取别人的修为，并且用人血布阵用来修行，上一世，寻七步入魔道，布的就是归灵血刹阵，导致上千人死亡，这一魔阵将她的修为从渡劫提升至大乘，整整提升了一个大境界。也是因为那场劫难，残雪亲手杀死了寻七。
　　如果她重蹈寻七的覆辙，那么到时候，纯阳宫派来诛灭她的又是谁呢？会不会是寻七？
　　残雪现下却也顾及不了那么多了，她现在要的就是提升修为。别的魔修提升修为是为了飞升成魔，而她残雪却是为了变得更强，一个没有修为的魔，想必是第一个吧？
　　“如果你实在接受不了杀人，妖兽的精元和鲜血也是一样的，只是却不如用人的来得快。”那天魔好像看出残雪心里有些挣扎，不禁出声提点她。
　　残雪却坚定的看着前方，道：“我会用我的方式，提升我的修为，如您所说，自我之外，皆为草芥，我自当不会吝惜别人的性命。”
　　那天魔听了残雪的话，颇为赞赏的说道：“你这小丫头与那些名门正派的修真者还真不一样，如此下去，必成大器！行了，你快去修行吧，如果魔炁不够用了就打开这枚玉简，我自会助你。”
　　他说完，残雪好像感觉自己的额头被人拍了一下，缓过神来的时候，她发现自己已经在房内了。
　　她长呼一口气，扭头看见竹帘不知道什么时候被人拉起来了，阑干外的荷叶上站着一个人，那人戴着斗笠，身穿黑衣足尖轻点，双手环胸，稳稳的站在荷叶上。
　　这一次，残雪看见了她满身滚滚的魔气，那魔气竟然比魔界任何一个魔的魔气还要浓稠，就像是化不开的墨。而且，这股魔气，邪魔才会有的。
　　残雪曾怀疑过此人是不是宓儿，如今却可以肯定她不是了，因为宓儿身为魔尊，绝对不会是邪魔，宓儿身上的魔气，纯澈得很。
　　“你当真要选择这条路？”那女子开声问残雪，她的声音与华胥宓的也不一样，她的声线很华丽，自带傲气和寒意，听得人莫名的腿软。
　　残雪点头道：“自然，多谢前辈赠玉简之恩。”
　　那女子双手展开，往屋内飞来，直接落在阑干旁的座椅上，歪坐在疏木椅上，双腿交叠，看着残雪，沉声道：“杀人，双手要沾染血污，越是肮脏的心，血液越是腥臭，你看起来应当是极爱干净的人，你受得了么？”
　　残雪嗤笑一声，不在乎的说道：“与曾经受过的伤害相比，我觉得腥臭和血污都不是问题。”
　　“那好，你现在跟我去一个地方。”黑衣人从椅子上站起来，等着残雪起来。
　　残雪好奇问道：“什么地方？”说完，她也从床上飞到了地上。
　　黑衣人一把搂住她的腰，与她刻意保持着距离，然后飞了出去，风声猎猎，残雪听见她说：“提升你修为的地方。”
　　残雪与她靠得不近，但是却闻到了从她身上传来的淡淡血腥味，这股血腥味中带着丝丝甜意。
　　若鲜血是这个味道，残雪并不讨厌。


第89章 尸坑
　　黑衣人带着残雪一路往南飞, 飞到了最南边的岛上，然后在一个树林茂密的丛林中停了下来。
　　灌木丛繁密，残雪只闻到一股十分令人作呕的腐尸臭味，她离开诛魔荒已有三日, 突然闻到这味道, 差点立刻吐出来，还好她马上释放了周身的魔气, 让魔气将她与这臭味隔离。
　　黑衣人好似没有闻到这味道一样，往前走，残雪跟上去，走了一会, 黑衣人突然停下来, 从虚空中拿出一把长剑，将前面比人还高的茂密树木砍断, 开出一个口子。
　　残雪看见下面的场景时, 尽管心里早有预料, 脸色却还是变了。
　　这么多的尸体, 她还是第一次见。
　　诸魔荒的尸体是遍地都有，但也只是那一处，而这个坑，比诛魔荒那一处大上好几倍，也不知道有多深, 尸体已经堆到与坑沿相齐的位置了, 还好她们站的这个地方是在坑的上方, 不至于看到堆出坑外的尸体。
　　那些腐尸，和残雪在诛魔荒见的并没有什么不同，和所有的腐尸都一样，不过是新旧程度不一样罢了。
　　有些刚扔在坑里没多久的，身上爬满了蛆虫，眼眶里，嘴里，到处都有蛆虫爬出；再久一点的，尸身大多浮肿，表皮风干，一戳破就会流出黄色的粘稠尸液；剩下的，就是快要化骨或者已经化骨的，倒没有那般狰狞。
　　令残雪惊讶的只是这个坑里的尸体数量，真是太多了，不知道是从哪里来的这么多尸体！
　　“这里面的尸，死前的怨念都是极大的，你看这上空的阴郁，就是由他们的怨念产生的，你修心魔，这股怨念对你很有好处。”
　　黑衣女子站在她刚刚砍断的树干处，阴风阵阵，将她斗笠上的黑纱帘掀开一个角，残雪透过那一角只看见她一截洁白柔嫩的脖颈儿，再往上就看不见了，只能看见黑色的纱帘。
　　残雪有些不明白她的意思，问道：“前辈带我来这里，是想让我吸收这些怨念？可是我并不知道该如何将怨念吸进我的身体里，也不知道如何将这怨念转化成为我的力量。”
　　“你现在丹田破碎，无法炼化怨念，我会将这怨念吸入我的体内，然后转化成魔炁，传入你的体内，你只需要将魔炁在你体内循环四个小周天便可将这股力量与你的身体融合，并不需要知道如何做。”黑衣女子云淡风轻的说道。
　　“前辈为何要帮我？”残雪对这天上掉馅饼的事向来不是很放心，就怕此人挟恩报私，以后以此要挟于她。
　　黑衣女子听残雪这话，明白她是什么意思，传来一声似乎是哂笑的声音，她好笑的说道：“你放心，我不会要你为我做什么，帮你是因为我想帮你，就凭你的力量，你也帮不了我什么。”
　　残雪礼貌的笑了笑，道：“那请恕残……”她下意识差点将雪字喊出口来了，赶紧改正，“请恕长情不能无故接受前辈的帮助。”
　　说完，她就要走。
　　黑衣女子没想到她会这般有气节，赶紧瞬移到残雪面前，伸手拦住她，声音有些气急败坏：“你非要我提点要求么？”
　　残雪无所谓的看着她，“自然，不然我受之有愧。”
　　黑衣女子似乎是有些生气，恼怒说道：“我现在没有想到，待想到了同你说……”
　　残雪伸手指向她，正向说点什么，黑衣女子看出她的意图，赶紧加了一句：“保证是你能做并且愿意做的。”
　　残雪这才满意的点点头，心里有一丝莫名的欣喜。
　　黑衣女子对残雪道：“你先在地上闭眼打坐，我去布阵，待会我说好了你再睁眼。”
　　残雪乖乖坐在地上，盘腿打坐，黑衣女子一个翻身飞到了尸坑的上方，却见她将长剑扔进尸坑，然后双手结印，盖在尸坑上方，形成一道透明的黑色屏障。她双脚踏在透明的屏障上，往周身的八个方向分别打出八道魔气凝聚而成的八堵黑色屏障，八堵黑色屏障连接在一起，迸发出黑色的魔气，在一片混沌之中，黑衣女子盘腿打坐于透明屏障之上，双手成鹰爪状，打开双手，往尸坑一吸，如蛇状的怨念从坑中透过屏障蜿蜒进入阵中，怨念呈黑色雾状，千万缕的怨念在阵中滚动翻腾，最后像蛇一样钻进黑衣女子身体里。
　　黑色纱帘下，她洁白晶莹的肌肤上出现一条条黑色的魔纹，像是虫子，在她身体里爬动，从身下往她脸上爬来，最后汇聚于她的天灵穴。
　　她皱了皱眉，露出痛苦的面色，双手合掌，嘴中念着梵文，黑气不断从外界涌入她体内，她脸上的魔纹一直在爬动，就这样持续了两个时辰，黑衣女子才将尸坑中的怨念吸收完了一半。
　　残雪偷偷睁开眼睛看了一眼，只看见黑色的魔气形成的屏障将那人环住，她什么也看不见，便又闭上了眼，等到她快睡着的时候，黑衣女子才踏风而去，飞到残雪面前，与她面对面打坐，她道：“掌来。”
　　残雪双掌对着她，她的手掌覆上残雪的手掌，将体内刚刚炼化怨念而成的魔炁输入残雪的体内，魔炁从残雪的掌心沿着手臂往大脑走，然后又从头上往另一只胳膊走，接着是腰、腹、腿、脚、另一只脚、另一只腿……如此循环了不知道多少次，黑衣女子才将体内刚刚炼化的魔炁尽皆传给了残雪。
　　黑衣女子的修为深不可测，经过她炼化的魔炁比残雪自身炼化的魔炁还要强上五六倍，她自己在体内又循环炼化了三日才将这些魔炁完全融入自身的身体中。
　　这三日，残雪一直闭目打坐，黑衣女子则在一旁为她护法，不让她受到任何的干扰。
　　三日后的中午，残雪才睁开眼，从地上站了起来。
　　看见她站起来，黑衣女子原本是靠在树枝上闭目养神的，立刻从树枝上飞了下来，在她面前站定，问道：“感觉如何？”
　　残雪仔细的感受了一下，才点头道：“不错，浑身力量充沛，丹田处魔炁外泄的速度竟然慢了许多，这些魔炁应当可以撑一个月了。”
　　黑衣女子看上去并不是很满意，她伸出食指抵在残雪的眉心处，在那一刻，残雪以为自己又变成了下仙弄冰，回到了她被天女打伤之后，神君为她疗伤的那一日，她还记得神君当时的神情，三分恼怒、七分关心。
　　面前这人的脸上不知道是什么表情……不知道是不是也是和宓儿一样的神情？残雪忽然想伸手撩开她的纱帘，看看她的模样，她这样想着，手慢慢伸到了黑衣女子的面前，眼看着就要触上那纱帘了，黑衣女子却一把抓住她的手。
　　“你的修为已经到达了元婴初期，只要体内的魔炁没有枯竭，你就是元婴初期的修为，如果一旦枯竭，你和凡人便没什么两样。”黑衣女子将她的手松开，声音里没有任何情绪，听不出她是开心还是愤怒。
　　残雪讷讷的将手收回来，轻声道了声“谢谢”，黑衣女子“嗯”了一声，接着说道：“我该走了，你三日没回去，你的朋友可能在找你，快些回去吧。”
　　说完，没等残雪说话，她就消失在原地。
　　残雪走到尸坑坑沿处，那个法阵已经消失了，尸坑上空不再阴郁，反倒是晴空万里，万里无云，腐尸依旧那般丑陋，残雪的心情却不像来时那般沉重，整个人豁然开朗起来，然后飞至上空，御风离开。
　　如今她有元婴期的修为，相当于修真者的分神期，她不用畏惧被人遇见了，左右打不过逃得过。
　　这一路倒也安稳，没遇上什么修真者，所以她很快的就回到了水一方客栈，她刚踏上二楼的时候，就看见一脸阴郁的心月狐从屋里出来。看见残雪，心月狐的目光变得锋利寒冷，她盯着残雪看了好一会儿，才厉声问道：“你这几日去了哪里？！”
　　残雪莫名的看着心月狐，不知道她为什么要如此生气。
　　“我……出去见个朋友。”残雪不想骗心月狐，但是更不能让她知道，只好含糊回答。
　　心月狐冷冷睨了她一眼，残雪心里有些发毛，她还没反应过来，心月狐的手就搭上了她的脉搏，而后，露出一个一切了然的冷笑，将残雪往后一推，眼神凌厉的看着她。
　　“阳水村被魔修屠村了，你可知道？！”这句话犹如是晴天霹雳一般劈在残雪的脑袋上，她整个人都懵了，心月狐看见她的样子，冷笑一声，道：“我本以为放你一马你会收敛，魔修到底是魔修，为非作歹，还是本性难改！”
　　残雪听懂了心月狐的意思，小狐狸早就发现她是魔了，小狐狸不说，只是因为仁慈想要放她一马，她消失的这三日，阳水村被人屠村，她的修为暴涨，这让小狐狸如何会不怀疑是她做的？
　　“我……我没有……”残雪心绪一下就乱了，她不知道为什么阳水村会被人屠村，也不知道那些尸坑里的尸体是哪里来的，那面上的一层大多都是新鲜的尸体，难道是黑衣女子杀的？不可能，就算是黑衣女子杀的，也不可能是阳水村的村民，因为她们是在三日前就到了那尸坑的。
　　“你没有？！”心月狐眼神锋利得像是要刺死残雪，她冷冷说道：“你没有的话，身上的修为是如何涨上去的，一身的肮脏尸臭是从何而来的？你说你没有？！你敢说，阳水村出村山道上的人不是你杀的？！阳水村的人也不是你杀的？！”
　　这一声声质问像是刀子，一刀一刀扎在残雪的心窝上，她的心血淋淋的，上面密密麻麻全是窟窿。
　　残雪深呼吸一口气，冷静的看着心月狐，一字一句的说道：“阳水村的人不是我杀的。”
　　心月狐冷冷的看着残雪，“那山道上的人呢？”
　　“是我杀的，他们该死。”残雪捏了捏手心，闭上眼睛，似乎是不愿意再提这件事。
　　“他们该死不是你说了算，也不是你可以随意处置的！”阳水村被屠村这件事让心月狐知道，眼前的这个女人，不是她要找的雪儿，就算阳水村被屠村的事不是她干的，她是魔，自然知道一些内幕，如果是雪儿，怎么会眼睁睁的看着阳水村被屠村？阳水村可是她的家乡……
　　既然她不是雪儿，那就没有必要对她有所包容。
　　残雪不想与心月狐争论太多，既然她要这样说，那便让她说去，她垂下眼眸，淡淡说道：“好，要如何处置我，听你的，你说什么，我便做什么。”
　　心月狐没有料想到残雪的态度是这样的，一时竟不知道如何处置。
　　“长情姑娘，你可回来了！”一个好像看见救命恩人的惊喜声从楼梯处传来，残雪和心月狐一齐转过头，只看见无音面容沧桑，但是脸上却挂着欣喜的笑容。
　　残雪看见她这落魄样，知道她肯定是被琴娘折磨惨了，不禁笑出声来，“三日不见，你可还好？”
　　无音唉声叹气道：“不好不好……这几日琴娘折磨死我了……我这是造的什么孽哟，以后可不敢再喝酒了！”
　　残雪瞥了一眼心月狐，看她没有方才那么冰冷，便往无音身旁走，一边走一边说：“我答应了要帮你的，从明天开始就帮你。”
　　无音奇怪问道：“为何不能从现在开始？我一刻也忍不了了……”
　　残雪有意往心月狐看去，话中隐含深意，说道：“现在我与这位姑娘还有些事要处理……”
　　“小狐？”无音有些摸不着头脑，“你和小狐能有什么事要处理？”
　　“方才这位姑娘说我屠戮了阳水村一村老小……”残雪故意说道。
　　无音莫名其妙的看了残雪一眼，“你做了吗？”
　　残雪摇了摇头，故作委屈道：“我说我没有，她不信。”
　　无音听了残雪的话没有再言语，她收敛了方才嬉笑的样子，正经起来，对残雪说道：“这样……我问问小狐，你先回屋吧。”
　　残雪等的就是她这句话，她不想和小狐狸理论，不知道怎么，她觉得小狐狸对她此刻是有偏见的，不管她说什么，小狐狸也听不进去，还不如让旁人分析给她听，残雪可不愿意平白背上莫须有的罪名。
　　阳水村此次被屠村的确事有蹊跷，小狐狸会这般信誓旦旦是魔修所为，一定是有证据，阳水村那个地方普通的很，住的又都是些手无缚鸡之力的平民百姓，魔修为何要杀他们？难不成是冲着她来的？
　　残雪心中虽然疑问也很多，但还是暂时按下心头的疑问，进了屋子。
　　残雪把门关上，无音眼色复杂的看了一眼残雪的房门，双手撑开一个结界布在她和心月狐身边，而后走到心月狐旁边，试探性的问道：“已经有了证据吗？”
　　心月狐摇摇头，神情有些落寞，“虽然没有直接的证据，但是，她是魔……而且她消失了三日，修为却涨了一个大境界，如果不是她杀的人，她的修为怎么会涨得如此快……她身上又怎么会有血腥味？”
　　无音叹了口气，小狐既然如此说了，她也不能否认她的说法，只是一想起微生长情这个人悲剧的一生，她就觉得她不像是会做那事的人。
　　“小狐，我给你讲讲微生长情的故事可好？”
　　心月狐点了点头，道：“你说。”
　　无音一挥水袖，靠在墙壁上，悠悠说道：“她是鬼谷门下断岱宗门宗主之女，她原本也算是一个有天赋的修真者，可是因为她爱错了人，所以害得她一家惨死。她爱的人，和我们爱的人一样，也是个女子，那个女子利用微生长情对她的爱，设计害长情，弄得长情是磨镜这事天下人皆知，后来长情被断岱宗主赶出家门，四处流浪，施邝宗门暗下毒手，将她的舌头拔去，后来她家出了上古天魔的事，她没法说话，修为又受损，就那样被冤枉至死，魂魄被打散，扔在诛魔荒。我们见到她那日，她应该刚从诛魔荒出来，我还闻得到她身上腐尸和上古天魔的气息……”
　　心月狐听了她这话，神情有些动容。无音的话，加上她那天喊的那一声伊然，心月狐完全可以确认此人不可能是雪儿，她眼角那一抹风情也许只是巧合，刚好像雪儿的而已……
　　那么，她的雪儿会在哪里？难道就真的消失了么？
　　“小狐，你有在听吗？”看见心月狐在愣神，无音伸手在她面前晃了晃。
　　心月狐苦笑一声，道：“你说雪儿真的就死了么？”
　　无音一愣，“我，我也不知道，但总觉得她不会那么容易死去的，毕竟神君那么神通广大……”
　　“那一日，我是亲眼看着她变成发光的碎片逐渐消失的，天大地大，我要如何去找她？”
　　无音忽然想到了什么，犹豫了半晌，最终还是说道：“那晚我与她喝酒，她喝醉了，表现得随意了些，我感觉她……”无音欲言又止，最后咬了咬牙还是说道：“我感觉她说话的样子不像是残雪，倒是像弄冰！”
　　无音本不想说的，因为这种几率太小了，根本是不可能的事，残雪怎么可能会在微生长情的身体里？她不敢告诉心月狐，怕最后还是会让心月狐失望。
　　心月狐听了并没有无音想象中的那么激动，淡淡问了一句，“为什么会这样觉得？”她对微生长情是雪儿这件事已经不抱希望了。
　　无音仔细的想了想，说道：“第一，我没告诉过她，她竟然知道我爱琴娘；第二，她喝酒时双手握杯的样子像弄冰，我与弄冰曾一同喝过酒，还记得，她双手握酒杯的样子与别人不同；这第三，我同她讲了残雪和神君的事，她没有一句话是问残雪的，就好像她全部都知道，正常人应当会好奇的。”
　　无音这么说，心月狐忽然想起，那日残雪在拍卖行门口说的那句话，当时她没有听清楚，也没有多想，如今仔细回想起来，才发现，那句话竟是：现在怎么不喊师尊了？
　　她是如何知道无音原来是喊琴娘师尊的？


第90章 番外：三万年前（24）
　　翌日, 我醒来的时候，发现怀里的小娃娃正睁大眼睛，好奇的打量着我，她双眼明亮, 一看就是很聪慧的人, 见我醒了，她伸手要来摸我的脸, 我抓住她肉肉的小手，贴在我的脸上，同她开玩笑道：“这么小的年纪就会调戏人了么？”
　　她扑闪着大而闪亮的眼睛，睫毛乌黑浓密, 懵懂的看着我, 好像不知道我在说什么，我拍了一下自己的额头, 我真是傻了, 虽然她看起来五岁多了, 但是心智却还尚小, 这么小的孩子如何能听懂我在想什么，我竟然同她开这样的玩笑。这样想着，正准备起身，那小娃娃却突然伸出小手指着我，奶声奶气说了两个字：“用……用, 冰”
　　我奇怪的看着她, “用冰？用什么冰？”
　　她指着我, 笑得很开心，“哩是用……用冰。”
　　我指了指自己，“你是说，我是弄冰？”
　　她开心的拍手，然后重重的点了点头，又指着自己说：“唔……唔是狐……狐滴。”
　　我皱着眉将她说的话重复了好多遍，忽然身躯一怔，赶紧释放神识去看她的真身，这一看，就看见了一只浑身毛发雪白的九尾灵狐正趴在我的床上，它的模样，正是我放在琴娘和无音那里的那只灵狐不错。
　　如此说来，这个小娃娃就是小娘了？！她已经修成了人形？！惊喜来的太突然，我伸手将她抱了起来，仔细的端倪着她的面容，这一看，感觉和小娘长得是有些像，我将她抱进怀里，一种久违的亲切感和开心涌上心头，喃喃道：“小娘，我好想你啊。”
　　小娘不懂我在说什么，看我抱着她，她也伸手搂住了我的脖子，我与她亲昵了一会儿，想到自己还有正事要做，便松开她，从随身介子中拿出一套我的衣裳，用法术将这衣裳缩小到与小娘身形般大小，然后给她换上了这衣裳。
　　虽然天暝同我说在凡间不能频繁使用法术，但是若我不设法将这衣裳改小，又去哪里给小娘找衣裳穿呢？
　　给小娘换上衣裳，我将她往怀里一抱，出了房门，寻来小二退了房，然后抱着她离开了客栈。
　　昨天我给了那少妇人寒心酒，此刻只要释放神识就能寻到那少妇人住在哪里，沿着街道一直走，走了许久才走到一个偏僻的山脚下，山脚下只有一座破旧的土房子，神君就在里面。
　　看见这周围如此荒凉，我才想到，昨日那少妇人应当花了很大的力气和时间才走到那个医馆的吧？果然是可怜天下父母心，神君有这样一位好母亲，也是一件很幸福的事。
　　我伸手一挥，在这座破旧的土房子旁边变幻出一座精美的竹屋，然后抱着小娘走了进去，竹屋内，竹床桌椅该有的都有，我准备带着小娘守在神君身旁，免得她遇到什么不好的劫数，我在这，也可以帮衬一二。
　　我既然说小娘是我的徒弟，以后这小娘二字可不能再喊了，不然辈分就差了，那……叫她什么好呢？直接叫心月狐？显得有些过于严肃了……
　　此时我正坐在竹椅上苦思冥想该叫她什么，她却在地上爬的正欢，还好这屋子是我用法术变幻出来的，干净得很，不然她一定要弄得一身脏兮兮的。
　　她看我正在看她，对我咧嘴一笑，一道透明的涎液从她嘴角流下，扯出一根银丝，我看她这傻乎乎的样子，无奈的扶额，心里想道，不如就叫她小狐狸吧。
　　走过去将她从地上抱起来，我想让她尝试着走路，便扶着她的手，搀着她走路，可是，她的双腿就好像没长骨头似的，软趴趴的，就是不愿意支起腿走路，我皱了皱眉，对她说：“打直你的腿。”
　　她不明所以的看着我，依旧傻笑着，我伸出一只手去将她的腿掰直，让她站稳，她愣愣的看着我，我一松手，整个人又塌下去了。
　　我还就不信了，五岁大的身子了，怎么会站不好？
　　于是我跟小狐狸的两条腿较上劲了，非得按住她的关节，让她迈步，所幸她很乖，我说什么她便做什么，如此下来，花了好几个时辰总算是教会她如何走路了。
　　我让她在屋里乖乖待着，出去给她寻些吃的，她点点头，比划着手指给我说道：“唔要七鸡。”
　　我看她连话也说不清楚还要吃鸡，不禁笑了出来，伸手抚了抚她的头，道了声好，然后就出去了。
　　抱着她四处走毕竟不方便，将她一人放在屋里我又不放心，虽然说已经设了结界，但是还是担心她磕着碰着，于是便使用了瞬移之法，快速到了集市上。
　　此时已经是下午，集市上也没什么吃的，我便去酒楼订了几个菜，用食盒装好带回去。
　　回去的时候正好遇上那位少妇人背着竹篓拿着锄头出门，她看见我有些讶异，看见竹屋的时候更加吃惊，我对她笑了笑，问道：“您是出门么？”
　　她上下打量了我一眼，像是明白了什么，点头笑道：“是，出去挖些蔓菁和萝卜回来。”
　　我看她总是一个人，便问：“您的丈夫呢？”
　　少妇人露出一个苦涩的笑容，道：“他出去喝花酒了。”
　　我明白她说的喝花酒是什么意思，修真者有修真者专门去的炉鼎院，而凡人又凡人专门去的青楼妓院，他们家这般贫穷，那男人却还要出去吃花酒，如此看来，神君的爹可不是什么好东西。
　　我向少妇人点了点头，正准备离开，眼神一瞥，正好看见少妇人的背篓，只见里面用破旧的棉絮包裹着一个粉嫩的婴孩，那婴孩正是神君！
　　“等等，”我喊住了要离开的少妇人，走了过去，关心道：“天挺冷的，如果您放心的话不如把你这稚子放在我家里如何，我家里正好有个五岁的小娃娃，也可与你这稚子一同玩耍。”
　　少妇人面露犹豫之色，看起来好像是不愿意麻烦我，我赶紧说道：“咱们如今是邻居，来日方长，帮助您一二也是应该的，您不必客气。”
　　听见我如此说，少妇人才将背篓取下来，双手小心的抱着神君，将神君递给我，我也学着她的样子，一只手从神君身下绕过，搂住她的肩膀，另一只手搭在她肚子上。少妇人见我学的有模有样，感激道：“多谢姑娘帮衬于我，来日我女儿有了出息一定会涌泉相报的。”
　　看她如此爱护神君，我心里也是开心的，点点头让她小心些后，便抱着神君回到了竹屋。
　　进入竹屋的时候，小狐狸又双腿跪着趴在床上，看见我回来了，她抬头望着我，咯咯笑得很开心，神君原本乖乖躺在我怀里，听见这笑声，探着小脑袋往小狐狸那里看了一眼，她懒懒的看了小狐狸一眼，皱了皱眉头，又躺回我的怀里，我看见她这可爱的样子，刚刚看见小狐狸又趴着的心累感瞬间消失了，心里倒是觉得开心的很。
　　如今我最重要的两个人都在我身边，真是我这漫漫一生中的极乐也。
　　轻轻将神君放在床上，我从随身介子中取出食盒，将还冒着热气的几道青菜、一盘点心和一小桶粥拿了出来，虽然小狐狸说她要吃鸡，可是这般大的孩子还是吃些青菜好。
　　我先把小狐狸抱起来，让她坐在我腿上，一口一口的喂她喝粥，期间给她夹几筷子青菜，她长好了牙齿，吃些青菜自是没关系的。等到她慢慢吃完饭后，我才将她放在地上，让她扶着椅子，走一走，消一消食，也省的她总是学不会走路。
　　喂完小狐狸后，我才抱起一个人在床上望天的神君，想要给她喝些清粥，她的脸色有些差劲，看上去似乎有些闷闷不乐。奇怪了，这么小的孩子还懂得生气么？而且，她为什么要生气？
　　我想不明白，也没多想，用勺子一勺一勺少少的给她喂粥。
　　吃完饭后，我带着她们两个在床上玩了一会儿，小狐狸看起来很喜欢神君这个小妹妹，总是跑到我身边，伸手抚摸神君软软的小脸，可是神君一看见小狐狸靠近她，就要用小手把小狐狸推到一旁，然后紧紧的攥住我的手指，生怕我去扶小狐狸。
　　小狐狸还小，只是委屈的瘪了瘪嘴，我松开神君攥着我的手，将小狐狸搂到身边，小狐狸立刻喜笑颜开。
　　还别说，我从来没见过小娘这样可爱又乖巧的模样，如今见来，觉得很是新鲜。神君看见小狐狸又靠近她，皱着眉又要伸手去推她，这下小狐狸学聪明了，抓住神君的小手，吧唧在神君的手背上亲了一口，然后像是占了极大的便宜，冲着我笑得跟朵花似的。
　　我伸手捋了捋她细嫩的头发，正想同小狐狸说点话，门外忽然传来了一个微不可闻的□□声，我赶紧站起来，抱着神君走了出去。
　　刚掀开帘子，走出门外，就看见神君的母亲浑身是血的躺在竹屋门口，我赶紧走过去，她正趴在地上，红褐色的粗布衣裳上全是斑斑点点的血迹，我试探性的喊道：“您还好吧？”
　　少妇人有气无力的抬头看了我一眼，脸色惨白，连话也说不出来了，我赶紧将神君抱进屋里，然后快步走出来，又把少妇人抱起来，将她抱进竹屋。
　　小狐狸看见我抱着一个浑身是血的人进屋，往床角爬去，给我空出床，我冲她喊了声乖孩子，然后开始检查少妇人的身体，她的左肩上有被利齿咬伤的齿印，那齿印极深，几乎是要将她整个胳膊咬下来，幸亏她命大，逃了出来。我赶紧撕开她的衣裳，然后走出竹屋，假装去旁边的厨房取热水，实际上用法术变幻出一盆热水，然后端着热水，拿着帕子走进了竹屋。
　　她身上的伤口十分狰狞，齿洞十分大，仍旧有鲜血不断冒出，我刚刚给她撕衣裳的时候没有将伤口上沾着的布给撕掉，此刻却要将伤口上沾着的碎步给她取了。
　　我咬咬牙，对她说道：“待会会很疼，你能忍住吗？”
　　少妇人没有反应，看她的样子应当是昏迷了。
　　我怕她疼得厉害，偷偷从随身介子中拿出寒心酒，涂抹在她的伤口处，这寒心酒不愧是神界的酒，我刚给她涂好，她手上的伤口就有愈合的态势。
　　心里总算是放心下来，我叹了口气，对躺在美人榻上的神君轻声道：“你娘亲现在没事了，放心吧。”
　　我用热水给她擦拭了身子以后，给她盖上被子，然后又哄小狐狸和神君入睡后才蜷缩着身子躺在地毯上，缓缓闭了眼。


第91章 遗脉
　　残雪不知道无音说对小狐狸说了什么, 只是从那日以后，小狐狸便再也没有那般疾言厉色的对她说话，反而言辞之间略带温柔，目光时常在她身上流连, 吓得她有好几次都不敢正常说话, 生怕一不小心就露出马脚。
　　为了避开小狐狸，也为了帮无音弄明白琴娘的心意, 残雪这几日天天带着无音早出晚归，琴娘每天都见不到无音，明面上是毫不在意，心里却是着急的很, 她现在正和无音闹脾气, 自然不好意思问无音，便趁着无音不在的空档里偷偷问残雪, 残雪却只笑不语, 急的她心痒痒。
　　今日, 刚吃过晚饭, 残雪和无音又出门了，琴娘赶紧掐了个隐身诀跟上，距离不敢太近，生怕被她俩发现。
　　她一路跟着这两人，只见她们两人走出了客栈, 沿着主街道一直走, 人群随着街道的开阔变得热闹起来, 街边灯火将整条街道照得亮如白昼，琴娘小心翼翼的跟在两人身后，清楚的看见了她们交头接耳说话的亲密样，心中一时有些不是滋味。
　　无音这人平素不正经，待人不冷淡但也不会这么热情，那个叫微生长情的女子到底是有什么吸引了她，竟然让她如此与众不同的对待！琴娘捏了捏手心，气得直咬袖子，就好像那是无音一般。
　　心中气归气，该跟上的还是得跟上。
　　“我猜琴娘就在我们身后，你信不信？”残雪眼神往身后一瞥，突然凑近无音，自信的笑道。
　　无音的头微微往后一偏，眼角的余光什么也没有看到，有些失望道：“我们已经天天出来逛了五日了，可是琴娘什么都没有问，她又怎么会跟来……”
　　残雪看见她如此丧气，心中忽生一计，“我有办法让她现身。”
　　无音好奇问她，“什么办法？”
　　残雪神秘一笑，没有说话，忽然停下了脚步，往四周环视了一圈，看见左边有一个卖面具的小摊，摊子前面堆了一堆花灯，又围了一群人，看上去十分热闹，残雪拉着无音往那里一飞，钻进人群之中，偷偷拿了摊主的两个面具，戴在脸上。
　　琴娘只看见她们身影一闪，然后人就不见了，赶紧追上去，她刚走到那个面具摊前，一个狰狞的鬼脸突然凑到了她面前，吓得她心神一散，隐身诀也给吓散了，整个人全部现形，一头妖异的紫发在花灯的映衬下显得流光逸质，给琴娘整个人都增添了一份梦幻。
　　残雪将脸上的面具取下来，得意的看了身旁的无音一眼，一副如我所料老神在在的样子，而无音看见琴娘铁青的脸色，心虚的咽了咽口水，暗中偷偷拉了拉残雪的衣袖，示意她赶紧想办法。
　　残雪回头看琴娘，她正黑着一张脸看着自己和无音，眼神盯着残雪握住无音手腕的那只手，露出危险的光芒，好像下一秒就要上前和残雪大战三百个回合，残雪对她微微一笑，语气礼貌，故意带着些生疏，道：“琴娘，好巧，你也来了。”
　　琴娘冷笑，“是挺巧的，你们……好得很。”
　　无音听琴娘这口气，差点没吓得给跪下去，赶紧拉了拉残雪，让她想办法让琴娘镇定下来。
　　残雪却无动于衷，一脸淡定，特意将她握着无音手腕的手往下移了移，与无音十指相扣，像是在宣誓主权一样，刻意挨近了无音，柔声道：“最近江水南的人为了迎接八月十五的花灯会，四处张灯结彩，好不热闹，阿音说趁着这好时节带着我来看看，要不然琴娘与我们一起？”
　　琴娘没有想到世上竟然会有这般厚颜无耻的女子，才认识无音不过几日，就恨不得贴着无音，她捏紧了藏在袖中的手，咬咬牙，脸上也像残雪一样露出一个得体的笑容，按下心中所有的怒火，平静道：“好啊，我已经许久没有见过这样热闹的场景了。”
　　说完，琴娘斜睨了无音一眼，往无音身旁恨恨走去，故意踩在无音的脚上，无音痛得眉头拧成了一团，却不敢吭半声，硬是挤出一分讨好的笑容看着琴娘，然后把残雪紧紧捏着她的手推开，黏到琴娘身边，心肝颤颤的冲琴娘扯出一个胆战心惊的笑容，道：“琴娘~今天天气不错哦~”
　　琴娘斜视她一眼，冷笑一声，“你露出这么狰狞的笑容是因为我打扰你们二位约会了么？是的话，那我这便走。”说完，她转身就要走。
　　无音赶紧双手拉住她的手腕，告饶道：“没有没有，我不笑了不笑了。”
　　残雪看见无音这如孙女般的模样，噗嗤笑出了声，站在一旁，抱着胳膊，像看戏似的看着这二人，故作娇柔，幽幽说道：“阿音，我走酸了，你背我好不好~”
　　若不是顾忌着琴娘在这里，无音一定要把这个看热闹不嫌事大的姑娘给扔进旁边的河里，但是为了和琴娘以后的美好生活，她转过头，皮笑肉不笑的给残雪使了一个不要再添乱的眼色，然后迅速看回琴娘，一脸僵硬的微笑，等着琴娘的答案。
　　琴娘知道残雪这是故意在激怒她，背着无音，深呼吸一口气，心里安慰自己，待会回去了把无音拖下去打死就好，现在绝对不能输了这个阵仗。微生长情你偏要气我，我偏不生气，我倒要看看，无音到底是向着你还是向着我！
　　这样安慰了自己以后，琴娘觉得胸中那口浊气也消散了，转过身，伸手拢了拢鬓旁的碎发，故作温柔的笑了笑，道：“我方才是与你开玩笑的，傻瓜。”
　　这画风转变的太快，无音有些缓不过来，愣愣的看着琴娘那缓如梨花绽放的惊艳笑容，只想伸手将她搂在自己的怀中，想要与她鼻尖碰鼻尖，嘴唇贴着嘴唇。
　　残雪看见两人之间的气氛总算是没有之前那般生硬，笑了笑，往人多的地方身影一闪，消失在原地。
　　琴娘抬头时，那个黑衣女子已经不见了，璀璨的灯火之中只有行人往来的身影。
　　“琴娘，前面那处的琉璃灯十分好看。”无音双颊微微泛红，带些娇羞的神态，语气里却是掩饰不住的兴奋，她正指着前面更大的一个灯笼摊，双眼看着琴娘，熠熠生辉。
　　无音完全没有发现，她身边的残雪已经不见了，此刻，她满心满眼只有眼前的这个人，这个，她爱了几万年的人。
　　--
　　残雪一人往江边走，此刻江边围着一群人，这群人里大多都是年轻的女子和年轻男子，看他们手牵手的样子，应当是恋人，每人手执一盏花灯，有莲花灯、百合灯、琉璃灯、纸灯......各色各样的花灯应接不暇，他们虔诚的将手里的花灯放入江中，用手轻轻推动水波，花灯慢慢荡远，几千盏的花灯汇聚在河流里，像是流了一汪灯火。
　　残雪依靠在柱子上，看着这些人脸上洋溢的幸福和祥和，缓缓闭上了眼睛，脑海中闪现华胥宓的脸，想起华胥宓曾对她说过的话。
　　“弄冰，你是人，有你应该有的尊严。”
　　“本君说全了你的心意，那你以后就是本君的人了，本君给你呼吸的权利，现在本君给你鞭子，刚刚他怎么打你的，你就怎么打回去。”
　　“本君的话，作数。”
　　......
　　她说过的话有很多很多，残雪记得最清楚的就是这三句，到现在残雪还记得，华胥宓说这话的时候，她仿佛看见了将她拉出泥淖的人，就像是信徒一样，对华胥宓抱有虔诚和忠心。
　　她本以为，和寰宇之内最厉害的人在一起，可以很轻松，可以为所欲为，可以拥有曾经不敢肖想的宠爱和尊重。
　　却没想到，她爱的那个人，已是羁绊重重。
　　华胥宓和她一样，也是身处牢笼之中，她的那个牢笼更为华丽，却也比残雪的牢笼结实多了，是如何都挣脱不了的。
　　残雪靠在柱子上想了一会儿，睁开眼，朝岸边的船走去，船上只有一个撑夫，他是施邝宗门雇来的船夫，专门负责在这河边乘船，以维持家计。江水南的水域都是宗门的地盘，他们靠行船费挣些宗门费用，只需要付上几块下等灵石就可以租借宗门的船了。
　　残雪朝撑夫扔去两块下等灵石，走上了船，对那船夫道：“你不用替我划船，去岸边等着吧。”
　　那撑夫接住残雪扔去的灵石，放进怀中，拱了拱手，然后就走下了船。
　　残雪选的船是最简单的小木船，她随意的坐在船中央，让船随着风向自由飘荡。
　　花灯围在她的船边，将河水衬得乌黑发亮，残雪伸手捞起一盏莲花花灯，上面重重叠叠，做了好几层的花瓣，花灯中央燃着鱼油，乳白色的鱼油上用特殊的颜料写着几个字，随着鱼油的燃烧，上面的自己也被烧了些，隐约可见几个字：生...同寝；死当...
　　她小心翼翼的捧着花灯，将它放回河里，让它随着其余的花灯随水漂流，直到汇入大海，被海中的妖兽吞食。
　　今晚的星星格外的多，又多又亮，垂悬在漆黑的天宇之上，像是华丽黑袍上镶嵌的宝石，残雪索性躺了下来，睡在船上，看着天上闪烁的星光，内心十分平静。
　　此刻的她，什么也没想，只是看着那些星星，发呆。
　　突然，从旁边的树林丛中传来窸窣的声响，残雪感觉到不对劲，从船上一跃而起，直接飞到了岸上的树林中，树林中躲着一个黑色的人影，残雪没有使用法力，看不真切，冷喝了一声：“是谁？给我出来！”
　　如果这个人再不现身，残雪就要释放神识，使用魔炁了。
　　树丛里探出一个怯生生的小脑袋，残雪看见了他明亮乌黑的大眼睛，一眨一眨的，看上去十分青涩。
　　“长情师姐，是你吗？”他慢慢从遮挡他的树枝中走出来。
　　残雪警戒的看着这个少年，藏在袖中的手已经在凝聚魔炁了。
　　[他是我师弟千念，少清尊者别伤他！]神识中的微生长情忽然变得激动起来。
　　残雪将手心的魔气慢慢驱散，语气变得稍微柔和了些，“你是千念么？”
　　那个叫千念的少年听到残雪喊他的名字，激动的跑到残雪身边，一把抱住了残雪，他虽是少年，却只是比残雪矮一点点，他的嗓音中有历经沧桑之后的难过和委屈，“长情师姐，你没死，真好！”
　　残雪被他这样抱着，有些不自在，却没有将他推开。
　　[千念是我最小的师弟，请尊者为我保护好师弟，他心思澄澈，万万不要让我身上肩负的仇恨脏了他的心。]
　　[你不是说你的师兄弟都死了么？他为何还活着？]残雪始终有些不放心。
　　[这些事，尊者可以问问千念，我也不知道。]
　　残雪任千念抱了一会儿，将他推开，眼神上下扫了一眼，语气轻淡，“千念，你还活着？”
　　千念不知是想起了什么，伸手抹了一把眼睛，委屈道：“多亏伊然姐姐救了我一命，不然，我恐怕也和师父师姐一样被扔进了诛魔荒。”说着，他从袖中掏出一块锦帕递到残雪面前，“师姐你看，这是你给我的锦帕，我还随身带着，没有扔呢。”
　　残雪点了点头，那块锦帕没什么特别的，估计微生长情自己都不记得了，这个叫千念的却还带在身上......


第92章 苦衷
　　“施伊然为何要救你？”千念依旧呈着那方锦帕, 好像在期待残雪将锦帕拿起来看看。
　　残雪却只是淡淡的扫了一眼，转身往木船走去，她刻意放慢了步伐，双手环胸, 悠悠闲闲的走着。
　　千念跟在她身后, “我也不知道伊然姐姐为什么要救我，她一直把我藏在梦里水乡, 花灯节要到了，我看这外面热闹，忍不住想要出来看看，才偷偷跑出来, 没想到会遇上师姐你, 师姐你没死，真是太好了。”
　　残雪眼神若有若无的往身后瞥, 看见少年还是握着锦帕, 手指微曲, 用力扣着锦帕, 他看起来有些紧张。
　　难道是许久未见师姐的激动？
　　残雪听着少年欣喜的声音，并没有表现的很开心。
　　[长情姑娘，施伊然救你师弟是何意？]
　　[我也不知......兴许是她对千念有一丝悲悯吧，以前，我带她出去玩的时候, 千念总会跟在我们身后, 她......对千念一直不错。]
　　残雪点了点头, 停下脚步，看向千念，“你会法术么？”
　　千念被残雪突然的停顿吓到了，差点一头撞在残雪的胳膊上，睁大眼睛愣愣的看着残雪，顿了一会儿才道：“不......不会，伊然姐姐封印了我的丹田，不许我用法术。”
　　残雪伸手探上他的额头，果然发现他的丹田被灵力束缚着，看那灵力的色泽和力道，下这个封印的人的修为应当在渡劫后期。
　　伸手抓着千念的衣后领，残雪飞回了木船，船一下负重不均匀，摇晃了一下，千念明明自己还站不稳，却偏偏要伸出手去扶残雪，残雪对千念有戒心，下意识伸出手去格挡，手一伸出去，打了千念的手一下，原本被千念握在手中的锦帕被夜风一吹，吹到了河面上，盖在一盏花灯上，灯火燃了锦帕的一个角。
　　残雪只听见扑通一声，千念立刻跳进了河里，快速的往锦帕游去，虽然锦帕有些破旧了，毕竟不是俗物，灯火没那么容易将它烧毁，等到千念游过去了也只是燃了一个小角。千念靠近了些，迅速伸手一抓，直接将锦帕一角上燃着的火掐灭了，他心有余悸的将锦帕贴在心脏处，脸色惨白。
　　不过是一条陈旧的锦帕而已，他为什么那么在乎？
　　毕竟是残雪不小心将他的锦帕打落的，她飞身将千念捞起来，两人站在船上，千念浑身湿漉漉，右手握着锦帕，依旧贴紧心脏，他嘴里喃喃不知在说些什么。
　　“不过是一条帕子，你要是喜欢，我回去多送你几条。”残雪不在意的说道。
　　千念摇着头，”不......不要其他的，我就喜欢这条。”
　　他低着头，水珠从发梢流到他的脸上，顺着脸颊滴落在船上，残雪俯视着他这模样，只看见他纤长的睫毛，模样看上去可怜极了，若不是他这么大的人，还真要以为他因为一条帕子哭了。
　　“我把你送回梦里水乡？”残雪不知道该怎么安置他，她毕竟不是他的师姐，把他带在身边，不妥。
　　[少清尊者，您将千念带在身边吧。]
　　“师姐，我要跟着你。”
　　千念和长情异口同声的说道。千念抬着头，乞求的看着残雪，脸上水滴刚刚滑过的水渍还很清晰，朗眉星目，长得也是不错。
　　残雪好笑的看着他，问：“你要跟着我？你跟着我做什么？”
　　“你是我师姐，我不跟着你，跟谁？”少年嗓音清亮，带着淡淡的理所当然。
　　残雪手心释放一道风刃，打在河上，木船被风刃飞出去的反作用力推着往前走，风刃打在河上，溅起一道水花，水花弹在残雪的手上，她捏了捏手心，转向河岸的那一侧。
　　风将她脸上的面纱掀起了一个角，残雪悠悠道：“我自己现在也不知道该去哪里，又怎么带你去？”
　　千念的眼睛紧紧的锁着她露出的下巴，说道：“师姐，我们回梦里水乡吧，就像以前一样生活在一起好不好？我们一起去踢水球，一起去降春雪......你不知道，自从你离开后，梦里水乡就再也没有下过雪了......”
　　他说的踢水球，降春雪，残雪一样也不知道，那些回忆，都是微生长情的，和她没什么关系，所以她没有任何触动，背着千念的身子一动不动。船靠了岸，残雪快速走下去，千念跟上去，拉着残雪扬起的一角衣袍，生怕她扔下自己。
　　不是残雪心肠硬，而是，她从见到千念的第一眼开始就觉得千念不正常。这个时间点，碰巧的偶遇，还是在那样偏僻的小树林，怎么看怎么像是一场精心策划的戏码。
　　一个少年郎，对着一块破旧的帕子做出那样珍视的姿态，十分不协调。而且从一开始到现在，千念没有一句话是过问残雪诛魔荒的事情的，如果他真的是千念，又或者说，他真的很关心这个师姐，又怎么会不过问一句？又怎么会一来就问，长情师姐是你吗，残雪没有释放神识尚且看不清楚他的模样，他又怎么能一下问出这句话？
　　残雪也不管他，独自抱着胳膊，从街道沿着来时的路走回去，千念看她心事重重，也不敢搭腔，小心翼翼的跟紧了她。
　　回到水一方客栈的时候，残雪才发现，寻七带着纯阳宫的人来到了江水南。她刚上二楼，就看见寻七身后跟着莫是莫非，从心月狐的房间里退了出来。
　　残雪带着面纱，身上穿的衣裳也已经换了新的，虽然还是黑色的，可是她周身的气息与那日刚从诛魔荒出来的已经完全不一样了，她和寻七擦肩而过，寻七对她相视一笑，残雪将头别回去，莫非莫是看见残雪这傲慢的样子，心里很气，嘟囔着要为寻七出气，寻七一个眼神就镇住了他们。
　　千念不敢看寻七三人，低着头，跟残雪进了房间。
　　“师傅！那个女子也太无礼了！”等到残雪进屋，莫非便愤愤说道。
　　寻七淡淡一笑，“何苦要因为一个不相干的人影响自己的心情......”
　　莫是也点头附和道：“师傅说的对，再说了，那女子带着面纱，也看不见她的样貌，兴许她也对师傅笑了呢？”
　　“她才不会，你看她把头扭得那么快，一眼就看得出有多目中无人，师傅是纯阳宫的尊者，其余人想要见还见不到，她凭什么那样傲慢！”
　　寻七只是笑，没再搭话，莫是后来同莫非说了什么，她也不知道。
　　就在前几日，她接到宫主的命令调查阳水村被屠村的事，跟着线索一路追到了江水南，正好师祖在江水南，她顺道过来看看，也将师傅可能没死的消息带给了师祖，师祖看上去很开心，寻七也觉得很开心，虽然手上还有一桩几百人的命案没有头绪。
　　这桩灭门惨案说来也奇怪，一村子的人在一夜之间全部被杀，一点声响也没有，要不是下山游历的弟子经过那里，看见河水都变红了泛着血腥味，赶紧回去禀报，这案子恐怕要很久才能传回纯阳宫。
　　寻七一接到消息就去了阳水村，搜寻了整个村子，只看见血渍，没有看见尸体，真真是奇怪极了。
　　这手法，像极了邪魔所为，可是她仔仔细细的搜查了一番，并没有发现任何的魔气。
　　她联想到了更前一些日子，发生在山道的邪魔掏心事件。
　　据当时调查，阳水村的村民说，那日只有一位带着小孩的黑衣妇人朝那山道走去，根据村民的描述，莫非莫是认出了村民口中的妇人正是偷偷躲在雪峰的魔物，寻七知道此事，本想压下来，可是宫主非要调查清楚，她也很为难。
　　那魔物的字迹的确和师傅的字迹一模一样，可是师傅怎么可能会随意杀人？但那魔物如果不是师傅，师妹的分神怎么会跟她走？
　　寻七冷静下来，细细的思量了一番，最终还是决定先把此事告诉师祖，方才看师祖的样子好像很有把握能找到那女子，寻七也为师祖开心。
　　心头的一件大事已了，寻七带着莫非莫是匆匆离开水一方客栈，然后连夜赶去鬼谷门，要与鬼谷门的掌门商量阳水村被屠村的事情，寻七在阳水村捡到了属于鬼谷门的通行牌，这事和鬼谷门应当脱不了关系。
　　方才残雪是不敢看寻七的，一看见寻七，她就想起了自己在阳水村杀害那些人的事，总觉得寻七一眼就会看穿她。
　　千念看出她有些心神不宁，出声问道：“师姐，你也是想起了纯阳宫灭我们宗门的事么？
　　“嗯？”残雪奇怪的看着他。
　　千念的眼中升起愤怒的火光，他捏紧拳头，咬牙切齿的说道：“我永远不会忘记，那群穿着道袍自诩要拯救苍生的人是怎么破坏梦里水乡，又是怎么残杀师父师兄还有......师姐你的！就算到如今，我只要一想起来，也是恨得牙痒痒！恨不得将他们那群不分是非黑白的道姑道长全部通通杀了，祭奠师父师兄们的在天亡灵！”
　　千念眼中迸溅出仇恨的火星，明明是一个青涩的少年，竟然露出这样令人胆寒的目光，残雪心中很不是滋味。
　　“千念，他们只是替天行道，怪只怪施邝宗门的人太阴险狡诈了，你不要恨错了人。”残雪宽解道。
　　她不希望千念仇恨纯阳宫的人，方才与小七擦肩而过的时候，残雪明显感觉到了千念捏着她衣角的手在抖，当时她以为千念是在害怕，现在想来，倒觉得那是恨得浑身都在颤栗。
　　千念听见残雪这样说，目光一滞，将想说的话咽进肚子里，讷讷的点了点头，“师姐不喜欢我说，我不说了就是。”
　　“我不是不喜欢你说，我只是希望你能分得清楚是非黑白。”看见他那闷声说话的语气，残雪忍不住，多解释了一句。
　　“是非黑白？”千念尖声反问道，“在修真界，强者为白，弱者为黑，只要足够强大，黑得也能说成白的，师姐经历了那场宗门浩劫如今还是不明白这个道理吗？伊然姐姐还在等着你，师姐就打算这样去见伊然姐姐么？”
　　“伊然姐姐？！”残雪冷笑，“她害得断岱宗成了如今的样子，你还叫她伊然姐姐？”
　　千念固执道：“伊然姐姐是有苦衷的，她一直在等你去，同你解释。”
　　残雪听了这话，只想冷笑，苦衷？是什么样的苦衷会让她眼睁睁看着爱她的人惨死？是什么样的苦衷会让自己的父亲害得爱她的人满门被屠？


第93章 识破
　　残雪不想与千念争执, 有些话，关系不到那个份上，说了只是伤感情，夜色很晚了, 她带千念去找了客栈的老板, 另外给千念订了一个房间，就在残雪楼上。
　　将千念安顿好, 残雪回到了自己的房间，她的房间漆黑一片，月光透过拉下的竹帘照射到了床上，竹帘旁边立着一道黑色的人影。
　　那道黑影一动不动, 残雪几乎要以为是一尊石塑了, 走近了才发现，站在那里一动不动的竟然是小狐狸。
　　她披散着一头银发, 身穿宽松的寝衣, 身形瘦弱, 被月光一照, 更显凄清。
　　“姑，姑娘，你在我的房间做什么？”残雪被她痴痴望着自己的目光给吓得倒退了一步。
　　心月狐迈步走上去，一步一步，将残雪往后逼, 最后残雪退无可退, 直接靠在门上, 她将头扭到一旁，不敢看心月狐的眼睛。
　　心里砰砰砰直跳，残雪有一种不好的念头，难道她已经发现我的身份了么？
　　“姑娘？”心月狐轻轻笑了一声，呢喃着这二字。
　　伸手捏着残雪的下巴，让她看着自己，心月狐的另一只手覆上了她的脸，她声音比月光还柔和，“我不是姑娘，我是你的妻子......"
　　残雪心里咯噔一下。
　　下一秒，心月狐就伸手将残雪揽入怀中，抱着残雪转了一圈，两个人换了个位置，她搂着残雪一直往后退，残雪身后什么东西的都没，双手被她禁锢在怀里，只能被她一直推得往后退，最后两人都摔在床上。
　　心月狐伸手将残雪的面纱扯下，看见一张陌生但却美丽的脸庞，伸出食指抚了抚，语气幽怨，“搁置了一千多年的洞房花烛夜，等到今天，我总算是等到了。现在，我是该叫你师傅，雪儿，还是弄冰呢？”
　　残雪被心月狐的话吓了一跳，她使劲将手从心月狐怀里挣脱出来，一把推开心月狐，躲到竹帘处，语无伦次说道：“你......你别过来啊，我不认识你！”
　　心月狐像是没听到似的，悠悠朝残雪走去，残雪紧张的抓住了竹帘，屋里仍旧黑漆漆的，残雪没有释放神识，看不清心月狐的表情。
　　心月狐走到残雪面前，右手握拳，她伸手撩起帘子，月光从缝隙中照射在心月狐的手上，她展开手指，一个玉扳指赫然出现在她手心里。
　　这是心月狐以前送给残雪的玉扳指，本来是被华胥宓扔了的，后来残雪偷偷找了回来，从雪峰拿回扳指后，她就将扳指放在了腰间，估计刚刚在搂抱的过程中，心月狐发现了这枚扳指，并偷偷拿了过去。
　　今晚，小狐狸敢这样直接的与她正面交锋，说明她已经确定了自己就是残雪，再找借口也没有用，她索性推开小狐狸，就着旁边的椅子，坐了下来，翘着二郎腿，面上没有表情。
　　再怎么说她曾经也是小狐狸的师傅，想要装个样子，摆下姿态，还是信手拈来的。
　　果然，小狐狸一看见她这不苟言笑的样子，刚刚积攒起来的气焰都熄了下去，低头绞着手指头，弱弱喊了一声：“雪儿。”
　　残雪瞥了她一眼，语气不阴不阳，”刚刚不是还在犹豫该喊我什么吗？这么快就决定好了？”
　　心月狐心虚的笑了笑，蹲了下来，双手放在残雪的膝盖上，摇了摇残雪的膝盖：“雪儿，你让我找得你好苦，你为什么不认我？”
　　既然都被小狐狸认出来了，残雪也不避讳，直接调动身上的魔炁，在指尖弹出一道黑气，将房中的蜡烛点燃。
　　烛灯暖黄色，心月狐的脸庞被照射得透着一股子温润如玉的气息，残雪拉起心月狐，让她在旁边的椅子上坐下来，双手撑在茶桌上，横放着，她看着心月狐，问道：“小狐狸，你是不是记起了所有的事？”
　　自从残雪恢复弄冰的记忆以后，她就很奇怪，如果小狐狸记得三万年前的事怎么会飞升离她而去，若她不记得又是如何找到自己，收自己为徒的？
　　“该想起来的，不该想起来的，师妹都让我想起来了。”心月狐的语气苦涩，她口中的师妹就是华胥宓。
　　“那三万年前，我魂飞魄散后的事情你记得多少？”残雪一直想知道她被天道的雷击中后发生了什么，只是她没有机会问华胥宓，就算问了，华胥宓也不一样会告诉她。
　　心月狐就知道她要问三万年前的事，在临日宫时，残雪对华胥宓的担心和紧张，心月狐全都看在眼里，残雪的答案是什么，她已经知道了，如今她主动提起三万年前的事，说明她已经开始释怀了。
　　她，自然没有不告诉雪儿的道理。
　　心月狐理了理广袖，将残雪从椅子上拉起来，两人坐到床上，残雪看见心月狐盘腿而坐，知道她是想要让残雪看一看当初发生的事，便也盘腿坐上去了，两人面对面坐好，心月狐将额头贴上了残雪的额头。
　　残雪眼前一亮，然后发现自己正处在仙界腾云驾雾。
　　这是小狐狸的回忆，所以她看见的自然是小狐狸能看见的。
　　周围充斥着纷杂的呼喊声和兵刃交接的铿锵声，好像发生了什么大动乱，有人在不断的喊：
　　快，再召些仙将和上仙来！我等扛不住了！
　　她的剑气太强劲了！我们法力低微，碰到就要死！
　　那剑身缠绕着的是上古神兽腾蛇的怨念么，离剑远一些，不然我等的仙魂会被吞噬的！！！
　　......
　　太多了，像这样的呼喊声太多了，残雪听得脑袋都嗡嗡作响，心月狐身形一遁，从上空飞到了地上，心月狐在地上站定，抬头望向右前方，残雪跟着心月狐的视线，看见了硕大的三个字：天女宫。
　　一具仙人的尸体倒在心月狐的脚下，她低头一惊，那仙人的胸前有一道十分深的剑伤，汩汩的鲜血从那里冒出来，黑气随着鲜血一同翻涌，逐渐将这个仙人的鲜血吸干，吸干鲜血和仙人的魂灵后，黑气聚集成一条蛇状，往心月狐前方飞去，心月狐的视线从死去的仙人挪到天女宫正前方，那道黑气缠绕上一把滴着血的剑，剑身散发着凛冽的寒光。
　　残雪只感觉到眼前一亮，然后视线开始模糊，过了好久才适应过来，眼前的视野逐渐变得清晰，只见执着那把剑，站在中心的人正是华胥宓！
　　这是沧溟剑！残雪听见心月狐心里的声音，她竟然将当年诛杀十大上古神兽腾蛇的沧溟剑□□了！
　　心月狐转头看向更远的地方，将神识扩散到最大，残雪跟着心月狐的神识，看到了从南天门一路滴到天女宫前的鲜血，还有路途中成群的尸体。
　　仙人洁白的袍子染上了血污，沧溟剑划过的伤口硕大无比，透过伤口甚至能看见身体里的内脏，鲜血凝固成了黑色沾在洁白的衣袍上，看上去十分不堪。
　　仙界的人，是最爱干净的，那些人却偏偏以这样狼狈而又惨烈的方式死去，定当会死不瞑目。
　　心月狐收回神识，看向华胥宓，残雪通过心月狐的眼睛，看见了，被仙将重重包围的华胥宓。
　　她已经杀红了眼，金冠斜斜歪在脑后，一头青丝散落了一半，随着她身体倾向右方站着的动作，散落的青丝全部垂落在她的右肩前方，残雪从华胥宓猩红的眼中看见的只有一个字：杀。
　　她甚至能感受到华胥宓身上涌动着的巨大的愤怒和悲伤。华胥宓反手一挥，她手中的沧溟剑发出刺耳的鹤戾声，千万道腾蛇状的黑气如箭齐发，穿心插入仙将的体内，那一排仙将伸手捂住心脏前的伤口，脸上表情狰狞，好像十分痛苦，他们痛苦的呻、吟和喊叫声听得人毛骨悚然。
　　残雪感受到心月狐的手心渗出了一层冷汗。
　　从他们嘴里涌出大口道口的鲜血，鲜血将他们银白的铠甲染成血红色，黑气从他们的七窍中游贯而出，如水中的鱼，将他们的魂灵吸走后，又缠绕回了沧溟剑的剑身。
　　上仙看见这一幕，停留在上空，不敢下来，浓厚的血腥味从天女宫前蔓延到了上空，那些所谓的上仙，伸手掩鼻，正想偷偷逃走，华胥宓眼神一凛，执着沧溟剑的左手往后一卷，右手向上空探去，直接将想要逃走的其中一个上仙吸了过来，右手掐住上仙的脖子，将他按在地上，沧溟剑直直的从那个上仙的背部插入他的心脏，因为用力过猛，剑锋钝在地上，铿锵一声，声音震耳欲聋。
　　上仙身体里的鲜血喷涌而出，溅在华胥宓的脸上、身上，华胥宓看见垂在右肩前的墨发上染上了鲜血，一下怔住了，手一松，沧溟剑掉在地上，发出如玉相撞的清脆声。华胥宓双手捧着那缕头发，神情似懊恼，她动了动嘴，说了一句话，心月狐没听见，残雪却从她的嘴型认出了她说了什么、
　　她说，坏了，冰儿闻见我身上的血腥味，更不愿意回来了。
　　说完，华胥宓赶紧从怀里掏出一块帕子擦拭着头发上、脸上、身上的血污，她的手一直在抖，嘴里喃喃说的就只有一句话：糟了，冰儿不愿意回来了......糟了，冰儿不愿意回来了。
　　在场的千百仙将看着这一幕，不断往后挪，生怕华胥宓突然捡起地上在哀鸣的沧溟剑。他们不知道华胥宓为什么会突然像个疯子一样，嘴里振振有词，说着莫名其妙的话，只觉得这样的华胥宓比方才的还要恐怖。
　　残雪感受到翻身的腾空感，下一刻，她就站在了华胥宓的身旁。是小狐狸，小狐狸飞到了宓儿的身边！她按住华胥宓颤抖的手，华胥宓浑身战栗了一下，将心月狐推开。
　　残雪和心月狐同时感到纳闷，不懂华胥宓为什么要推开她，下一刻，就听见轰隆隆的雷鸣声从上空传来，紫金色的雷从上空直直劈下，穿过乌云，直接劈在华胥宓身上。
　　华胥宓承受不住，跪在地上，吐出一口鲜血。
　　她的手里却始终握着帕子，低头仔仔细细的擦拭着战袍上的血渍。
　　这紫金色的雷，是天道降的罚，华胥宓杀了这么多的仙人，天道自然要罚她，一个仙人一道雷劫，一道一道劈在华胥宓的身上，残雪听见了从华胥宓喉腔里发出的，低沉的哀吼声，如猛兽悲鸣。
　　她蜷缩着身子，跪在天女宫前，痛苦的哀吼，就像是困兽一样孤独无助，只能抱着头跪在地上，不断的说：我错了，我错了。
　　她错了，她不该与弄冰赌气；
　　她错了，她不该吃心月狐的醋；
　　她错了，她不该爱一个人爱到花光所有的力气。
　　每一道雷劫劈在她身上，她就会浑身颤抖，雷劫将她的战袍劈得绽裂开来，露出了背上金黄锋利的鳞片，此刻她背上的蛇鳞全部怒张开来，鲜血从鳞片的缝隙中渗出，她的背上，一片湿润猩红色。
　　残雪看着这一幕，脑袋里一抽一抽的疼，她想伸手捂住自己的眼睛，可是心月狐还睁着眼，她就只能看着华胥宓跪在地上，在仙将的面前，以这种屈辱的方式承受着天道的惩罚。
　　直到此刻，残雪才知道，原来天道的惩罚是这么残酷，华胥宓背上的蛇鳞都被雷劫劈得从背上掉落下来了，掉下来的地方就像是被剜去了一块肉，看得人触目惊心。
　　心月狐也被眼前的景象震慑到了，她没有想到尊贵如神君，强大如神君，竟然会雷劫折磨成这样，她缓过神来，捏了捏手心，最终还是上前去，想要为华胥宓挡一道雷劫，华胥宓翻手给了她一掌，打在心月狐身上一点也不痛，却将她打出一段距离。
　　“她......她甘心用自己的命换你一命，你给本君好好活着！别自寻死路！”华胥宓冲心月狐大吼，停在半空的手掌死死捏成了一个拳头。
　　残雪终于忍不住了，她听见华胥宓的这句话整个人都崩溃了，她想过去抱抱她，想要把自己的衣服脱给她，想要替她承受那一道一道无情的雷劫。
　　想要告诉她，冰儿曾经说过的恨她的话，都是假的；
　　想要告诉她，不管你身上沾染多少血污，冰儿都不会讨厌；
　　想要告诉她，不管冰儿的魂魄飘到哪里去，冰儿都会记得回到她的身边；
　　永远都不会离开。
　　仙将看见这个好时机，正想拿着仙器纷拥而上，将华胥宓捉拿，突然，一道金光闪过，酒问、天暝、赤炎出现在华胥宓周身，酒问伸手想要将华胥宓抱起来，看见她已经血肉模糊的脊背，捏了捏手心，咬咬牙还是将华胥宓抱了起来。天暝飞至上空，用身体拦截住了雷劫，那雷劫打在他的身上，他也吐出一口鲜血，赤炎释放魔气缠绕住涌上来的仙将，酒问抱着华胥宓，想要离开。
　　华胥宓却拉了拉他的衣袖，气若游丝，断断续续说道：“本，本君......本君要女熹给冰儿偿命......本，本君，不，回去。”
　　酒问咬牙看着已经处于半昏迷状态的华胥宓，恨恨说道：“那个下仙有什么好，值得你这样对她！你为了她，七界不要了，神界不要了，如今连命也不要了吗？！！！”
　　华胥宓撑着最后的毅力，嘴里只是重复着：“本，本君，不回......去......”


第94章 坚定
　　直到此刻, 残雪终于明白，为什么从一开始，神界的人就不喜欢她，非要处处针对她！为什么羯静会那么恨她, 明明她从未得罪过羯静！为什么酒问、天暝、赤炎当初会为了华胥宓的神魂会那样设计于她！
　　凭什么！
　　他们肯定是在想, 凭什么？！
　　高高在上的神君，凭什么要为了区区一个下仙经受天道的惩罚！凭什么要因为她被贬斥到人间历劫！凭什么要因为她, 染上凡人的七情六欲，痛苦不堪！！
　　凭什么？！她是七界最尊贵的人，是神界所有人的信仰和力量支柱，拥有无上的法力, 是所有人永远都不敢肖想的人。
　　而这样尊贵的人, 却甘愿为了一个下仙，一个弱小的下仙, 沦落成现在这个样子, 不仅将七界的主宰权丢了, 神界也快被她弄丢了, 到最后，她连自己的命也不顾了。
　　他们不甘，不甘心让自己的信仰和荣耀变成这个样子，她不应该是这个样子，她应当执剑斩腾蛇, 灭邪魔, 应当意气风发, 应当屹立云端无人能及！！
　　所以，酒问才会和天女合作，想要将弄冰从神君身边赶走，所以赤炎才会帮助天女起心魔，不惜牺牲上万人的性命，也要将残雪从华胥宓身边赶走。
　　天暝其实也想这么做的，只是，他认输了，他了解华胥宓，知道，不管他们做什么，残雪对于神君来说，都如附骨之疽，怎么除也除不去。
　　所以他假意与残雪交好，保护残雪，为的不过是让神君开心。
　　残雪的痛苦，是华胥宓给她的；残雪的开心，也是华胥宓给的；就连天暝、酒问、赤炎、神使.......等等人的保护，也都是神君给的。
　　如果有一日神君不在了，这些人恐怕会将她生吞活剥，拆吃入腹。
　　说到底，她有的，只有小狐狸。
　　明明两个人之间隔着犹如天堑般的差距，可是，弄冰不愿放手，残雪也不愿放手，所以，才会有这许多波澜，有这许多痛苦。
　　现在，想通了这些，你还想和她在一起吗？
　　残雪在心里问自己。
　　心底里传来一个坚定的声音，不管什么时候，都要和宓儿在一起，就算是天堑，她也会一一填平！
　　——
　　酒问看见神君浑身已经没有半点力气却还要挣扎着不回去，心里苦涩得很。
　　“好，小神为您把天女捉出来！”酒问将她抱给赤炎，赤炎小心翼翼的接过神君，用自己的大氅将她遮挡住。
　　酒问脱下身上穿着的金袍，盖在华胥宓身上，捏了捏拳头，飞到前方，捡起地上一直在哀鸣的沧溟剑，冲到天女宫前，将挡在宫门口的上仙和仙将尽皆斩于剑下。
　　沧溟剑是当年华胥宓用来斩杀十大神兽的武器，虽然最后只是斩杀了腾蛇，但是剑身已经包裹上了腾蛇浓厚的怨气，不见血不方休，见了血更不休！
　　华胥宓亲手所铸的沧溟剑，就连天帝都要头疼，更不要说这些普通的仙人了。
　　酒问的剑法很好，沧溟剑在他的手里变得如弱柳，轻轻往仙人身上一点，就出现一道深深的剑痕，他剑速极快，根本看不清是怎么出招的，那些仙人便浑身布满剑痕，跌倒在地。
　　鲜血从他们的身上流下，淌在刻着花纹的神铜筑就的地面上，沿着纹路，流了一地，都蔓延到心月狐的脚下去了。
　　心月狐跟上酒问的步伐，酒问进入天女宫，心月狐也要跟进去，赤炎怀抱华胥宓，想要伸手拦住她，被心月狐瞪了一眼，终是不敢，也跟在心月狐身后走了进去。
　　天女宫里的仙婢早都逃光，酒问一路往里走，最后终于看见躺在床上，面色惨白，没有生机的天女。
　　赤炎将华胥宓放在地上，小心翼翼的让华胥宓盘腿做好，心月狐蹲下身子，拿起地上酒问的金袍，轻轻盖在华胥宓背上，然后双手握住了华胥宓的肩膀。
　　“府主，先为神君疗伤！”赤炎已经盘腿坐好。
　　酒问离开女熹的床畔，与赤炎面对面盘腿而坐，将华胥宓和心月狐夹在中间，然后双手食指相印，盖在眉心处，从眉心牵引出一道金光，随着相印的食指离开眉心，金光也从眉心处越拉越长，最后酒问和赤炎食指指向华胥宓，将两道金光引到华胥宓身上。
　　华胥宓痛苦的哼了一声，面色惨白，浑身冰凉，因为心月狐与她靠的很近，残雪看见了她额头上渗出的细小汗珠。
　　金光在华胥宓身体内游走，心月狐仅仅只是扶着她，就感受到了她体内的力量在逐渐复原。
　　她的脸色从苍白变成自然白，又从自然白变成稍带一丝血色，再然后，华胥宓缓缓睁开了眼睛。
　　看她的样子，已经没有刚刚那么虚弱，身上的疼痛也应该缓解了些。
　　残雪看着她这副大病初愈的模样，揪着的心，稍微好受些了。此刻，没了弄冰，她见到心月狐不像以前那样歇斯底里和排斥，反而很平静的扶着心月狐的手，缓缓从地上站了起来。
　　酒问和赤炎看见华胥宓从地上站起来，也从地上起来，酒问将一直在震颤的沧溟剑双手呈给华胥宓，华胥宓抚了抚沧溟，似乎是在安慰沧溟，眼睛却只是直直的望着床上的女熹，淡淡说道：“沧溟，今日你应饮饱了鲜血，以后，本君不会再放你出来了，冰儿不喜欢本君杀人。”
　　沧溟感应到华胥宓所想，震颤地更加剧烈，华胥宓却没给它躁动的机会，大手一挥，将她收进体内。
　　收了沧溟，华胥宓将扶着心月狐的手收了回来，没看任何人，直接朝女熹走去，心月狐跟在华胥宓身后，走到女熹的床边停下，残雪看见了女熹苍白的面色，凝在睫毛上的雪花似有消融之兆。
　　华胥宓死死的看着床上这人，手心捏拳，微微颤抖。
　　她盯着女熹看了好久，眼神早已将女熹凌迟了千万遍，心中却还觉不够，最后不得已，恨恨说了声，“把她带走！”
　　酒问将女熹装入他腰间挂着的酒壶中。
　　得了女熹，华胥宓转身就走。
　　出了天女宫，才看见以天帝为首，围在天女宫门前的泱泱仙人。
　　天暝此刻已经被雷劫劈昏了，躺在地上，一动不动，嘴里涌着鲜血，华胥宓冷冷看了天暝一眼，右手展于胸前，祭出伏羲琴。
　　“你是想弹奏俱灭曲？”天帝脸上挂着让人看不透的淡笑。
　　华胥宓没有理会她，飞身凌空，盘腿坐在虚空之中，烈风将她衣袍的四个角吹得阵阵翻飞，华胥宓捏指在伏羲琴身上滑过，伏羲琴发出一声悠扬的长啸。
　　远在九天之外的神鸟凤凰闻声而来，众人只见天边飞来一团火焰，半边天空被这火焰烧得五光十色，彩霞大作，待到火团逼近，众人才看清，那是正在浴火的神鸟凤凰。
　　神鸟凤凰直接撞在雷劫上，被雷劫击倒在地，身上燃着的神火也熄灭了，没有羽毛，光溜溜的躺在地上。
　　紧接着，千万只神鸟凤凰从九天之外飞来，像一条火蛇，一只一只，犹如飞蛾扑火般撞在雷劫上，被雷劫击中，一只一只落在地上。
　　天暝与凤凰被烧焦的身躯躺在一起，犹如黑色大地上开出的一朵靡丽金花，他身旁的鲜血变成了妖娆艳丽的红色花蕊，直到最后一只凤凰也撞在雷劫上，天道的惩罚才算是结束了。
　　华胥宓收起伏羲琴，从空中缓缓降落，此刻，她身上披着酒问的金袍，动作轻缓，看似慵懒，眼里的幽光却让人发怵。
　　华胥宓迈着轻缓的步子走到天帝面前，垂着眼皮，没看他。
　　“把炼魂鼎交出来，本君就放过女熹。”华胥宓的声音很轻，如果不是残雪认得她的唇型，几乎都听不见她在说什么。
　　天帝微微一笑，伸手往后轻轻挥了挥，他身后的众位仙家往后退了一尺的距离。
　　而后，他单手结印，在自己和华胥宓周围布下一道结界。
　　残雪看不见他们了，也不知道他们说了什么。
　　发生了这许多事，华胥宓与天帝应当是，仇人见面分外眼红，所以这场谈判并没有持续多久，很快，华胥宓就从结界里出来了。
　　她出来的时候手上捧着一个状似仙山的炉鼎，正是当初吸走她魂魄的那个炼魂鼎。华胥宓走到心月狐身边，挑眉看着心月狐，道：“仙界已经容不下你了，跟我去太荒吧。”
　　太荒，残雪从来没听过这个地方。
　　看到这里，残雪觉得有些累，她推开心月狐，揉了揉酸涩的眼睛，只摸到一手冰凉，原来，不知不觉中，她已经泪流满面了。
　　“你不看了？”心月狐缓缓睁开眼睛，看见她脸上的泪痕，伸手去为她拂泪，却被残雪伸手挡住。
　　残雪抬头，微微看了一眼有些错愕的心月狐，声音已经有些沙哑，“我想自己去问她。”
　　心月狐讷讷收回自己的手，扯了扯嘴角，终是扯出一个如同破絮般零散的笑容，“好......好，好，你自己去问她，你自己去问她......”
　　两人一时不知道该说些什么，空气像是凝固了似的。
　　“小狐狸，一直没有机会跟你说，不要等我了。”终究是残雪打破了寂静。
　　心月狐听见这话，像是做了一场千年美梦终于觉醒，点点头，道：“我晓得，我晓得的......你放心，我不奢求什么了。从我醒来想起以前的事以后，我就知道，你永远都不会要我了。师妹当初让我带着你的魂魄下凡，怕我将你拐走，刻意将我的记忆抹去了，其实现在想一想，她完全没必要那么做，你看，你终究还是要回她的身边去的......”
　　月光悠悠，开在湖心楼旁的那株梨花树上，最高处的枝叶微微颤动，一片花瓣飘摇落下，站在树枝上的人展开手掌，花瓣飘落于她掌心。
　　她捏紧花瓣，手握拳，贴在心脏的位置。


第95章 八月十五
　　自那一晚, 残雪将心月狐心里的最后一丝希望也掐灭后，心月狐就明白了，她与残雪绝无可能。是以，将心里对残雪的所有想法都深埋心底, 见了残雪也不流露出分毫, 待她既不生疏也不过分亲热。
　　无音和琴娘自看花灯那一晚之后关系似有好转，残雪多次叫无音出去走走, 无音只说她有事。
　　有什么事......不过是看琴娘弹琴罢了。
　　残雪撞见过一次，那天，她带着千念去街上给千念买随身武器和衣裳，在经过江边的时候, 无意一瞥, 风将江水天际那一艘船上的轻纱扬起，残雪轻轻一瞥, 正好看见无音和琴娘相对而坐, 琴娘素手撩拨琴弦, 无音歪在长椅上, 敬慕凝视。
　　天际飞过一只大雁，蓝天白云，江水悠悠，荷风送香气。
　　这一幕，美好的让残雪不忍离目。
　　千念问她在看什么, 残雪摇摇头, 没说话, 往水一方走。
　　回到水一方，残雪坐在湖心楼前的庭院中，看着千念习剑。日后她不会一直带着千念，总是要让他学习些保命的招数才好。虽然残雪对他颇有怀疑，但在看到他纯澈的眼神时，心里还是会忍不住放下戒备。
　　地面上乌黑湿润，像是刚刚降了雨，少年英姿挺拔，脚步稳健，剑招有力。
　　今日，她依旧在湖心楼前教千念使剑。
　　“剑，儒雅中之利器，灵则通神，玄能入妙，而唯一要诀，便是快！”残雪手拿一根细竹，左右突步，细竹在她手里飞来飞去，无影无踪。
　　千念看得兴起，收了手里的剑，拍手叫好，道：“师姐好厉害！”
　　残雪瞥了千念一眼，轻笑一声，凌空翻身，脚尖点地，直冲千念飞去，千念反应过来，她是要与自己比剑招，刚将剑拔出，残雪的细竹却已经架在他的脖子上了。
　　千念将剑送回剑鞘，刚想认输，残雪扬了一下下巴，道：“拔剑，我给你喂招。”
　　千念听见残雪这话，十分开心，拔出剑，将剑鞘扔到一旁，直冲残雪的面门就刺去，残雪张开双臂，身子凌空，往后飞去，千念迈着快步，逼近。残雪微微侧身，细竹一挡，将千念的剑格挡出去，千念被残雪细竹上的力量弹出一些距离，脚踏着地面，滑出很远。
　　千念不气馁，稳住身子，又执剑迎上，残雪正面迎上去，一弯腰身，绕到千念身后，细竹自身后架在千念的脖子上。
　　千念将剑扔在地上，举起双手，讨饶道：“我又输了，师姐可要手下留情。”
　　残雪将细竹收回，缓缓道：“鬼谷门下，以器修为荣，要你重新练习剑法，对你来说着实有难度。只是法器虽好，却也鸡肋，鬼谷门下年轻一辈，有如莫君桑之类的翘楚，只是莫君桑毕竟是少数，况且，我瞧莫君桑与纯阳宫同修为的弟子比，应当要逊色一些。千念你修行法器并没有多久，想要改还是来得及的......”
　　残雪正想好好教教他，没有察觉到身后缓缓走来的心月狐，只一心说自己想说的话。
　　心月狐走到残雪身边，轻声插嘴道：“剑可诛人间之恶党，斩地下之鬼精，可破阵以攻城，随手指点，草木皆兵；亦可防一身之害，资三捷之成。故珍为致宝，运可通神。光灵明而不昧，体刚健而长生。扫则雾消烟掩，挥去则石走云崩。可避水火之灾，入不溺焚；可解刀兵之乱，视如不见。”
　　残雪闻声，转过头，看见心月狐面带微笑的看着她，再看着她口型变幻，听见她说的话，脸不自觉的就红了起来。
　　心月狐说的这番话，正是残雪当初教导过她的。
　　“你......你怎么来了？”残雪一时有些语无伦次。
　　心月狐道：“一个人无聊，看见你们在这里习剑，便也来看看。”
　　说完，她一掀衣袍，在残雪刚刚坐过的地方坐了下来，看着残雪，示意让她继续。
　　残雪忽然就没了说的兴致。
　　虽说她曾是心月狐的师傅，可是，丢人的恰恰是，她这个做师傅的，在剑术上的造诣竟然不如她的徒弟。
　　让她在心月狐面前教千念，这不是班门弄斧么？
　　“你来的正好，既然你来了，那我就把教千念这个重担交给你吧，可务必要帮我教好他！”残雪走到心月狐身边，将她从石椅上拉起来，把手里的细竹交到她手里。
　　心月狐疑惑道：“那你呢？”
　　“我？”残雪神秘一笑，“我与佳人有约。”
　　说完，她拍拍手，扬长而去。
　　今日是八月十五，施伊然说要见她。
　　见面的地点在梦里水乡，梦里水乡是微生长情的家。残雪凭着微生长情的记忆飞往梦里水乡，最后终于在一片荒芜的沼泽地前停了下来。
　　这就是梦里水乡。
　　从沼泽地里颓败的枯黄枝叶可以看出来，这里曾经有多么繁华。
　　沼泽地一望无际，许多水游植物的枯叶堆积在沼泽地里，白森森的残骸被枯枝烂叶遮挡住，缝隙间尚可看见部分。
　　若残雪没有猜错的话，这一片沼泽地，原本是一望无际的水域，那时候水域上应当盛开了许许多多美丽的水生植物，湖水应当清澈见底，鱼虾嬉戏其中，十分热闹。
　　也许，微生长情就是在这片水域上踢水球的吧。
　　沼泽地上一座浮桥悬于其上，浮桥是用木板和铁索制成的，铁索深深的嵌入这边的瞭望台，那边与对面的瞭望台紧密相连。
　　残雪踩着浮桥上的木板，走到了对面的楼台前。
　　楼台是瞭望台，左右各一座瞭望台，瞭望台中间朱墙绿瓦早已褪色，铜门上的八十一枚铜钉也已铜绿斑斑。
　　铜门没锁，残雪一推就开了。
　　吱呀一声，门开出一道缝，残雪迈过高高的门槛走了进去。
　　只看见一个圆形的小广场杂草丛生，破烂衣裳、腐朽桌木倒在广场上，满目疮痍。广场中间原本竖着一道经幡，此刻已颓然倒在杂草上。广场后面，断壁残垣，破帘残瓦，一副凄凄惨惨的景象。
　　经过这个广场，残雪走到另一扇铜门前，门一打开，一扇影壁挡在面前，影壁前放着一个莲缸，缸里的莲花早就枯萎了，影壁上刻着两个人影。
　　看得出来，是用锋利的武器刻上去的，刻得并不太好，隐约能看出来是两个女人的身影，从这影壁上可以看得出来，这两个女人的关系应当十分亲密。
　　“长情，你来了。”
　　从影壁后传来一个略显沧桑的嗓音。
　　这个声音，正是拍卖行那晚与残雪竞拍混沌玉简的那个声音，是施伊然的声音。
　　残雪刚想说点什么，只感觉到身子一空，微生长情的残魂就挤进了这副身体，残雪被微生长情的残魂一挤，瞬间失去了身体的掌握权，被挤到了微生长情的神识里。
　　她没想到，微生长情的执念竟然这么深，光听见一个声音就能将她的身子夺回去！
　　[少清尊者放心，见过伊然后就将身体还给您。]残雪还未说话，微生长情就出声解释。
　　既然她这么说了，残雪也不为难她，静静看着她二人相认就好。
　　微生长情刚拥有身体，有些不适应，站在原地缓了一会儿，松松手，敲敲腿，而后整理衣冠，将脸上的面纱拿下来，挺直身板，走了进去。
　　影壁后是一个厅堂，看规模，应当是当年断岱宗门用来会客的会客厅，此时，施伊然正站在厅正中间。
　　门窗塌落，桌椅积了厚厚的灰尘，施伊然站在一片狼藉之中，面无表情。
　　垂着眸，连眼皮也没抬一下。
　　明明对不起微生长情的人是施伊然，微生长情在看到施伊然的时候反倒紧张了，残雪与她同处一体，能明显感受到她的心，跳的极快，浑身滚烫。
　　微生长情迈着小步子，明明只有一小截的距离，偏生被她走了许久。
　　施伊然忽然抬眸看向微生长情，微生长情的脚停在空中，愣愣的看着施伊然。
　　“你这个冤家。”施伊然轻叹一口气，走到微生长情身边，一把拉住微生长情的手腕，将她到厅堂中，抬脚踢开挡着门的桌椅，将微生长情拉进了后院。
　　微生长情跟着施伊然七绕八绕，拐过许多游廊，走过许多庭院，才到了一处小院子里。
　　四四方方的院子，种了些花草，这个院子倒不似先前的院子荒芜杂乱，看起来像是有人住的。
　　施伊然拉着微生长情坐在院子里游廊的栏杆上，只是看着微生长情的脸，不说话，也没有笑意，看不出她到底是什么意思，而原本一直说要找施伊然报仇算账的微生长情，此刻竟然双脸通红，略显娇羞，任施伊然打量着她。
　　[你不是说要报仇么，我在你腰间插了一把短剑，你此刻只需拔出剑就能刺向她，大仇也就得报了。]残雪看她这样子，明知道她根本没有报仇的念头，偏生要故意刺激刺激她。
　　微生长情此刻看见施伊然，心里眼里全都是施伊然，哪还听得见残雪在说什么。
　　残雪无奈的摇了摇头，心想，果然，情之一字，最为可怖，竟能让人放下曾经的伤害和仇恨。
　　不知怎么的，此刻，残雪心里忽然浮上了华胥宓的脸庞。


第96章 惊变
　　看了这两人好半天, 她们依旧是一句话也不说，只是你含情看我一会，我又含情看你一会儿，当真是无趣至极, 残雪在微生长情的神识里待得都快要打瞌睡了。
　　“伊然, 我一直有一事不明。”残雪本来已经迷迷糊糊要入睡了，忽然听见微生长情的声音, 惊醒过来，朝两人看去。
　　施伊然伸出食指盖在微生长情的嘴上，神情落寞，扯出一丝苦笑, “我知道你要问我什么, 你想问我，当初为什么要害你家人？”
　　微生长情抓住她盖在自己唇上的食指, 轻轻吻了吻, 说：“我没有要责怪你的意思, 我只是想知道……”
　　施伊然眼光流转, 低吟一声，叹道：“你知道，我爹爹本身因为我是女子就不喜欢我，我又有什么选择的权利呢？所幸，我至少为你救下了千念。”
　　她说这话时, 语气半含愧疚半含身不由己, 双眼汪汪, 泫然欲泣，看得连残雪都我见犹怜，更不要说微生长情了，残雪想，这个仇，应该是不用报了。
　　“那当初断岱宗门出现的上古天魔之气……”微生长□□言又止，好像十分纠结该不该问这个问题。
　　“长情，你信我么？信我就不要问这个问题，我说了不是我就不是我。”施伊然已然哭了，听她的语气，现在好像十分痛苦。
　　残雪听了这话，心里冷笑一声，叹道，这女子果然厉害，难怪能把微生长情害得这么惨，事到临头，还能装作受害人一样，勾引微生长情！
　　若这微生长情能看透，就凭施伊然这三分与天女相像的恶心劲，残雪也会助她报仇，若她看不出来，残雪也随她去，毕竟那是她的家仇，与残雪无关。
　　然而微生长情到底是辜负残雪的期望了，看见施伊然如此痛苦，她将施伊然揽入怀中，轻轻拍打着她的背。安慰道：“都过去了，都过去了……”
　　施伊然以帕掩面，断断续续说道：“长情，你是不是不爱我了，那日你明明喊出了我的名字，却还要和我抢那块玉简……”
　　微生长情听她语气有些埋怨，便问道：“伊然你也要那块玉简么？”
　　施伊然点点头，“嗯，我看那块玉简怪好看的，想做成配饰带在身上......”
　　微生长情从怀里掏出混沌玉简，正要给她。
　　残雪原本一直都是看戏状态，微生长情突然要把混沌玉简给施伊然，她吓了一跳，赶紧对微生长情说，[那块玉简是我买来的，你给她做什么！]
　　微生长情却不理会她，将混沌玉简塞到了施伊然手里。施伊然得了混沌玉简，面带喜色，高兴的说道：“果然，长情你还是最爱我的。”
　　她这句话刚说完，放在微生长情背后的手已经在凝聚魔炁！
　　[长情姑娘，小心！]残雪出声提醒道。
　　微生长情嘴角勾起一抹诡异的笑容，残雪不知道她是什么时候拔剑的，只看见施伊然的背后露出一截剑锋！
　　“你......”施伊然难以置信的瞪着微生长情。
　　微生长情握着剑柄的手又往施伊然身体里推了一下，就着这个姿势，她空着的左手环住了施伊然的后背，紧紧抱住了施伊然，声音如枯叶坠落，带着沉重的死寂之气，“你知道在来的时候我在想什么吗？我在想，如果你有一丁点的忏悔之心，我都可以饶过你！当初你害我全家的事，我可以姑且认为是你年纪小，不懂真情可贵，所以随意糟践！没想到，一千多年过去了，你还是心思歹毒！若我留着你，你只会去残害更多的人，倒不如我们一起去死......”
　　施伊然眼睁睁的看着她，吐出一口鲜血，还是不敢相信，这个曾经爱她如斯的人，竟然会亲手杀了她。
　　埋伏在后屋里施邝宗门的人冲了出来，看见这一幕，纷纷停住了脚步，不知道该不该上去抓人。
　　里面冲出一个小孩，直接抱住了施伊然，“娘亲！”
　　施伊然伸出手，想要摸一摸小毛孩的脑袋，然而，残雪早在剑身上涂抹了剧毒，她的手刚伸到半空，就直直垂了下去，犹如枯朽的残枝。
　　“娘亲，你说只要小爱乖乖待在屋里不说话就会带小爱去看花灯的，娘亲，现在外面的天色已经黑了，我们去看花灯吧......娘亲，你不是说母亲也要回来吗，母亲在哪里？娘亲，你怎么流血了？”
　　微生长情听见小毛孩这话，握着剑柄的手一下松开来，残雪看出她此刻心神不稳，受到了极大的打击，趁这个时候赶紧钻进微生长情的身体里，将微生长情的残魂挤出了身体里。
　　“小孩，你叫什么？”残雪掌控了身体的主导权，伸手抚上了小孩毛茸茸的小脑袋。
　　她感觉这个小孩的来历应当不简单。
　　小孩年纪还小，估计不知道什么是死别，一点也不伤心，睁着明亮的凤眼看着残雪，回答道：“我叫简爱，你是娘亲说的母亲吗？”
　　残雪正想说话，站在小孩身后的修士拿着法器就赶过来了，将小孩抱起，往后藏好，然后又想要夺走施伊然的尸体。
　　[别让他们带走伊然的尸体！]微生长情突然在残雪的识海里大声喊叫，残雪伸手拉住施伊然的手腕，将她拉了回来，抱在怀里想要飞出去，可是那几个修士不依不饶，一位拿着拂尘的修士，一甩拂尘，拂尘飞到半空中，变化成一张法网，将残雪团团包裹住。
　　残雪释放魔炁缠绕住那几个修士，想要趁机挣脱法网，然而她越挣扎，那法网却裹得越紧，紧到后来她整个人完全被法网捆绑住，眼瞧着要从空中摔在地上，一个戴着斗笠的黑衣人踏空而来，将她抱住，缓缓坠落在地上。
　　残雪一看，正是上次带她去尸坑的那个黑衣女子！
　　此刻，她躺在黑衣女子的怀里，与她面对面不过一掌的距离，然而，她就是看不清纱帘后的那张脸是什么样子。
　　那几个修士似乎也感受到黑衣女子身上浓烈的魔气，往后退了一步，为首的那个修士朝后点了点头，躲在最后面的修士抱起小孩想要离开，黑衣女子却飞身过去，一脚踢在那个修身身上，将小孩夺过来，修士被踢的撞在墙上，口吐鲜血，摔在地上起不来。
　　黑衣女子抱着小孩回到残雪的身边，残雪蹲下来，仔细的看着小孩的样貌，发现，这个小孩，竟然和微生长情长得有四分相似！
　　[这是你的孩子吗？]尽管残雪知道这是不可能的事，却还是忍不住问微生长情。
　　识海沉默了许久，最后终于传来一声叹息似的声音，“是，我的孩子。”
　　残雪惊得合不上下巴，[你几时有孩子了？和谁的？]
　　识海一阵沉默，没有声音传来。
　　残雪还在苦思冥想，身旁的黑衣人看见她皱眉，淡淡说道：“长情不及久伴，简爱莫许情深。”
　　残雪听了这话，像是明白了什么，但是又说不出来到底是什么。
　　[是，我和伊然的孩子......]微生长情的声音颤抖得十分厉害。
　　她身上的悲伤十分浓重，连她的这具身体也引起了共鸣，残雪只感觉到自己的鼻子十分酸，胸前也堵得慌，好像再过一刻就要哭出来似的。
　　黑衣女子将蹲着的残雪扶起来，说道：“这孩子，是施伊然用自己和微生长情的精血培育的。”
　　残雪听了这话，难以置信的看向黑衣女子，一时愣住了，黑衣女子不知道她为什么这么突然的看着自己，也停住准备转身的步子，任由残雪看着。
　　残雪看了好一会儿，最后才回过神来，揉了揉眼睛，当做刚刚什么事也没有似的，问道：“施伊然怎么可能会愿意要一个和我的孩子？”
　　说完，她又觉得，这话怎么听怎么怪。
　　黑衣女子不置可否的嗯了一声，问道：“原来你是微生长情？”
　　残雪方才生出的一丝奇怪感觉随着她这一声问句消散，她才想起来，她一直戴着面纱，黑衣女子不认得她也是正常的。
　　残雪没否认，也没承认，只是转移话题，问道：“她曾经那样残害我，怎么可能会培养一个和我的孩子？”
　　黑衣女子那里似乎传来一声轻笑，残雪奇怪的看去，黑衣女子咳了一声，点头道：“我不是施伊然，自然不知她为什么要培育一个和，你，的孩子。”
　　她这个“你”字断得十分奇怪，残雪想说些什么，却又没什么可说的。
　　那几个修士没有离开，也没有上前来直接与残雪和黑衣女子正面交锋，残雪对黑衣女子使了一个眼色，两人突然飞上前去，残雪掌控魔炁，直接缠上了那些修士，而黑衣女子则拿出一把古朴的长剑，来回几剑，就将那些人全打趴下了。
　　“说，你们躲在后面是想干嘛？！”黑衣女子手握长剑直指修为最高的修士，残雪走上去，狐假虎威的拍了一下他的头，那修士被残雪如此欺凌，涨得双脸通红，愤愤说道：“要杀便杀，哪里那么多废话？！”
　　残雪嗤笑一声，伸出手，曲成爪状，威胁道：“我是魔，还是邪魔，最爱掏人心、□□元，你若不说，我就挖了你的心，将你做成傀儡，替我去杀人！”
　　那修士听见残雪这样说，原本一丈高的气焰瞬间下去了不少，黑衣女子在此时将剑送上他的脖子，吓得他赶紧喊道：“我说，我说！”


第97章 花灯会
　　“我们躲在后面是为了保护伊然小姐和小少爷！”
　　残雪听见修士这话, 十分不解，“这是鬼谷门的地盘，谁敢害她？”
　　那修士道：“最近小姐被一位魔界的魔头缠上了，那魔头非得逼着小姐将微生姑娘你杀了, 说, 要是小姐不照做，死的就是她和小少爷, 小姐没办法，只好到哪里都带着我等和小少爷。”
　　“魔头？”残雪看向黑衣女子，有些怀疑她。
　　黑衣女子知道残雪在想什么，也不解释, 任由她打量着自己, 手里的剑却又往前送了一些，那被剑尖指着的修士吓得赶紧往后退了一步。
　　“你看我做什么？”黑衣女面对残雪, 手里握着的剑没有收回。
　　“你是邪魔, 而且还是修为高深莫测的邪魔, 你应当知道那所谓的魔头是何人。”残雪也不知道自己哪里来的胆子, 竟然敢对黑衣女子这样说话，她的修为比残雪要高上不知道多少，要是一下惹得她不高兴，随手就能解决了残雪。
　　“我不知道。”黑衣女子淡淡道。
　　残雪不信，“你怎么可能会不知道, 我看你年纪应当也挺大的, 应该驰骋魔界才是, 还会有你不知道的么？”
　　黑衣女子没有被残雪的激将法激到，依旧是一句淡淡的，“我不知道。”
　　“哦——你不知道。”残雪那一声哦，可谓是十分有深意，让听者不免误会什么，可是黑衣女子听了并没有恼怒，只是淡淡的站在原地，看着残雪。
　　忽然，小孩伸手拉了拉残雪的衣角，残雪低头，看见一双很好看的凤眼，问道：“怎么了？”
　　小孩伸手指了指被残雪放在栏杆上的施伊然，伸手竖起食指，轻轻放在嘴边，嘘了一声，小声说道：“娘亲睡着了，你别吵她。”
　　残雪没想到，这小孩这么懂事，竟然一点也不像是施伊然教出来的孩子。
　　伸手抚了抚他头上的刷子把，残雪叹了口气，终是没说话。
　　微生长情从刚刚说完最后一句话以后就再没声响了，估计她现在正在为施伊然的死亡伤心难过，也可能和残雪一样，在思考，施伊然为什么要给她培育一个孩子？
　　可能是微生长情死后她心怀愧疚？
　　愧疚？说不通，如果她会愧疚，当初就不会害得微生长情家破人亡。
　　而且，从她刚刚的样子来看，她应当修行了邪门歪道，所以才能掌心凝聚魔炁，而且她很明显是想要残雪的混沌玉简。
　　那么，她为什么修魔？
　　残雪这边正在探究施伊然的人性，那边黑衣女子挥剑斥退那几个修真者，见施伊然已死，那几个修真者落荒而逃。
　　小毛孩看着远去的修真者，伸手指着修为最高的那个男人，嘴里轻轻喊了一声：“叔叔。”
　　黑衣女子听了这话，眼神一凛，蹲下来，声音没有任何感情，“你喊谁叔叔？”
　　小毛孩将伸在半空的食指放进嘴里，咬着指头，嗫嚅着不敢说话。
　　黑衣女子声音一冷，又问了一句，“你喊谁叔叔？”
　　小毛孩被她吓得快要哭了，偷偷伸手扯了扯残雪的衣角，残雪感觉到动静，低头一看，看见小毛孩眼睛红通通的，出声问道：“怎么了？怎么又要哭了？”
　　虽然黑衣女子带着斗笠，小毛孩看不见她的样子，但是小孩的直觉告诉他，那个可怕的姐姐正利目看着他。一想到这，他赶紧摇了摇头，忍住委屈和想哭，乖乖说道：“没有，母亲，我们出去看花灯吧……”
　　残雪一愣，心里蔓延起一股心酸。
　　他的娘亲死了，母亲也像是死了一样，而他却什么都不知道，不知道疼爱他的娘亲已经死了，也不知道刚刚他的母亲亲手杀了娘亲，他还吵着要看花灯。
　　还以为会像以前一样，有人疼爱他。
　　他很懂事，很乖巧，施伊然把他保护得太好了，他竟不知道死亡为何物。
　　正是不知道，所以更为可怜。
　　“你的娘亲死了。”不知道为什么，残雪想残忍的将他从美好的幻想中拉出来，想捏碎他的梦境。
　　“我知道，娘亲说，死亡就是沉睡，死去的人会一直做梦，在梦里实现所有不能实现的事，是很幸福的。”小毛孩天真无邪的眼神刺疼了残雪的心。
　　残雪想笑，笑不出来，“你可知道，你娘亲死了以后，会埋在地下，被虫子咬，日后化成一副白骨，你再也看不见她，再也没人爱你，再也不会有人带你去看花灯了？”
　　小毛孩被残雪的话吓到了，他偏头去看静静躺在栏杆上的施伊然，嘴里轻轻说道：“你骗人，娘亲说母亲死了，要等到母亲梦做醒了才会回来，你看，母亲你不是回来了吗？等娘亲梦醒了也会回来的，她说过，最爱小爱了，她不会不要小爱的。”
　　最后那一句话已经染上了哭腔。
　　残雪苦笑，没忍心再说。
　　“施伊然的尸体交给我吧，我帮你问清楚是怎么一回事。”黑衣女子从地上站起来。
　　“已经死了的人，还能问？”
　　黑衣女子声音平常，道：“还有魂魄，如何不能问？修真之人的死亡未必是真正的死亡，也可能是新的开始……”
　　[尊者，我后悔了，我不该那么快杀了她的，我应该多问几声，能不能帮我…… ]剩下的话，微生长情不用说残雪也知道。
　　“我现在就要知道，可以吗？”残雪看向黑衣女子。
　　黑衣女子摇了摇头，将手指竖在斗笠外，嘘了一声，道：“有人来了，我得走了。”
　　残雪往身后看去，释放神识，果然看见浮桥上空飞来了心月狐的身影。
　　“那我什么时候才……”残雪转过头，黑衣女子已经不见了，栏杆上施伊然的尸体也不见了。
　　小毛孩想要追上去，然而，黑衣女子消失的太快了，他怎么追得上？
　　看见施伊然的尸体不见了，他忍了许久的难过犹如崩堤之水，轰然倾泻，哇的一声哭了出来，“姐姐把娘亲带走了，姐姐把娘亲带走了！要是娘亲醒来了找不到我们怎么办？母亲，我们快去追呀，母亲……”
　　到最后，他已经泣不成声了。
　　残雪蹲下来，拍打着他的背，柔声安慰道：“那个姐姐不是坏人，她是要带你娘亲去一个很美的地方，等她醒来了，我带你去看她，给她一个惊喜，好不好？”
　　简爱的双拳原本揉搓着眼睛，此刻听到残雪这么说，露出一双通红的眼睛，问道：“母亲你说的是真的吗？”
　　残雪微笑，“自然是真的。”
　　得到残雪的答案，简爱笑了，他高兴的扑进了残雪怀里，抱着残雪的腿，兴奋的说：“太好了，那，母亲我们一起去看花灯吧？”
　　此时心月狐正好从外面走进来，残雪看见她，对她笑了笑，将简爱抱起来，朝她走去。
　　“你为什么那么想看花灯呢？”
　　“因为娘亲说，她和母亲以前最爱去看花灯了。母亲会降雪术，她最喜欢和您在大雪纷飞、灯火通明的街头牵着手一起走，可惜，自从母亲死去以后，这里就再没下过雪。”
　　“为什么呢？”
　　“因为母亲学会降雪术是为了娘亲，江水南的雪也只会为了娘亲而下，母亲不在了，没有人会为娘亲降雪了……母亲，待会我能看看下雪是什么样子吗？”
　　心月狐伸手扶住残雪，残雪对她一笑，心月狐亦是一笑，扶着她，带她走了出去。
　　“自然是可以的。”残雪对简爱说道。
　　简爱开心得拍手，“太好了，母亲你真好！”
　　残雪没再说话，示意心月狐一直往外走。
　　走到浮桥处，残雪将简爱放下来，双手捏起法术，黑色的魔炁随着她双手的变幻在空中划出黑色轨迹，魔炁越聚越浓，最后大如瓮，残雪双手一打开，黑色的魔炁缠绕在三人周围，待到魔炁散去，面前的梦里水乡已经灯火明亮，恢复了以前繁荣的景象。
　　沼泽地不再是沼泽，变成了一望无际的水域，清水可见底，水底青石斑斑，鱼、螃蟹、虾嬉戏于水底，水面上浮着睡莲、棱角、荇菜，挺立着荷花、芦苇、菖蒲，万物争辉，看上去十分热闹。
　　远处铜门上的八十一根铜钉锃亮如金，城楼上挂着一排又一排各种样式的花灯，将红墙绿瓦照得明晃晃的，漆黑的夜空上悬浮着各种小型的花灯，有兔子灯、狮子灯、蚂蚱灯……千百只精美而又明亮的灯笼像是星星一样，遍布夜空。
　　从城门上垂落下鲜红的绸缎，风一吹，红绸缎迎风飞舞，就在这个时候，大片大片的雪花落了下来，绸缎与雪花缠绕在一起。
　　面前这座城，恢复了原来那繁荣奢美的景象，在大雪的衬托下，显得更加庄重威仪。
　　简爱看见这一幕，开心的张开手接住雪花，兴奋的喊道：“母亲，真的下雪了，母亲，真的下雪了！好漂亮啊！”
　　残雪看见他一扫方才悲伤的阴霾，心想，小孩子果然好哄，她不过使了个障眼法，就让他如此开心了。
　　“雪儿，下雪了。”心月狐也伸手接住一片晶莹的雪花。
　　残雪双手环胸，看着心月狐，笑了，“是啊，下雪了。”
　　两人相视而笑，就好像回到了她们以前的日子。
　　心月狐当初之所以将纯阳宫的地址选在那处，就是因为她以前和弄冰是在那一片修行的。那个时候，她、弄冰、华胥宓，三人在那里度过了一段人生中最美好的日子。
　　每天一睁开眼就能看见纷飞的大雪，残雪总是会将她和华胥宓搂在怀里，问她们冷不冷。
　　后来长大了，她再也不将她们搂在怀里了，而她，原本最爱护的师妹也开始视她如仇人。
　　雪越下越大，行走在梦里水乡的人越来越多，城门大开着，这是作为护佑这一方的断岱宗特别的恩惠，八月十五这一日，花灯会，允许大家进入梦里水乡观赏宗主住的城池。
　　这一天，水泽梦乡的所有修士都会前来观看梦里水乡的花灯会，听说，断岱宗主请了嗓音最好的戏班子，嘴皮子最厉害的说书人，最变幻莫测的把戏团来到梦里水乡，只为，与民同乐。
　　宗主的女儿，一个叫长情的姑娘，还会在花灯会最热闹的时候，降下飞雪。
　　这一晚，是水泽梦乡最美的时候。
　　大雪逐渐迷离了残雪的眼，在热闹璀璨的灯火之中，在大雪茫茫的夜晚中，残雪好像看见两个女子，牵着手，在人群泱泱的街道悠闲行走。
　　越走越远，其中那个穿着绿衣的女子好像趁机吻了吻穿蓝衣的女子的脸庞……
　　犹记得，当初年纪小，你爱谈天我爱笑，一晌贪欢，梦里花落知多少。


第98章 独自上路
　　残雪带着简爱回到了水一方客栈, 湖心楼又多了一个人，这整栋湖心楼算是被她们一群人给占了，水一方的掌柜的再也没安排人进来住过。
　　千念和简爱应当早就见过，并且相熟, 所以在听残雪说要把简爱给他照顾时, 千念很开心，简爱也很开心。
　　千念本来就是小孩子心性, 和简爱两人在一起，玩的很是开心。
　　微生长情打从那天起，就没有再出现在残雪的眼前过，残雪也没有主动去问她什么, 对于这一切, 可能她自己也不清楚，还不如等黑衣女子的答案。
　　转眼间, 她体内的魔炁已经消耗了一半, 去南海取妖丹的事应当尽快提上日程。
　　反正现在这些人也已经安顿得差不多了, 她干脆一人拿着冰魄剑, 在半夜偷偷离开了水一方，去南海要途经梦里水乡，残雪走到浮桥边时想要再进去看看。
　　却不知从哪里涌出来许多乞丐，看见残雪就伸手向她讨要灵石，残雪本不想与这些人纠缠, 想要直接飞走。
　　谁知道那些乞丐拉着残雪的衣裳, 硬是将她腰间的钱袋给抢去了, 残雪看他们的确很可怜，便没有回去拿回来，而是直接飞离了水泽梦乡，在南海的一个边陲小镇上停了下来。
　　一直听说南海多怪，却没有真正来见识过，残雪此刻还是有些激动的。
　　修真界来取妖丹的修真者应当不在少数，从这个边陲小镇的外来人口便可看出。因为来取妖丹的人多，所以在这里定客栈的人也多，残雪找了三家客栈才定了一间空房。
　　她正准备给灵石，一摸腰间，心想，坏了，钱袋被那群乞丐抢走了，如今她是身无分文了！
　　残雪朝店家露出一个不好意思的笑容，正想说自己不住了，一个黑色的锦囊便扔了过来，残雪朝门口看去，黑衣女子手拿长剑，从门口走来。
　　“一间房。”黑衣女子对店家说道。
　　残雪看见她，并没有很讶异，只是简简单单问了声好：“好巧，你竟然也在这里。”
　　黑衣女子颔首，“是啊，好巧。”
　　更巧的是还只剩最后一间房，店家正看着残雪，等她支付灵石。
　　“我们住一间。”黑衣女子看出残雪的困窘，出声解围。
　　店家打开锦囊，取了三块下品灵石，然后将钱袋和房牌双手呈送，还给了黑衣女子，黑衣女子拿过钱袋，对残雪扬了扬下巴，道：“走吧。”
　　残雪跟着她上了楼，没有半分忸怩。
　　屋里面的陈设自然是比不上水一方的淡雅简约中带着奢华，但是也是令人耳目一新。
　　残雪走到房中，直接坐在太师椅上，翘起二郎腿，淡淡道：“你也是来取妖丹的？”
　　黑衣女子没说话，也没点头，反问道：“你要取妖丹？”
　　残雪点头。
　　“我是来看个故人的，没想到正好遇上你，你打算何时下海？”黑衣女子对故人好像不愿多谈，只是问残雪的事。
　　残雪将自身的情况如实相告，“我的魔炁已经用了一大半了，恐怕要加快速度下海，对了，施伊然到底是怎么一回事？”
　　黑衣女子将手中的长剑放在桌上，道：“不过是失去才懂可贵后的苟延残喘。”
　　残雪不懂她这话是什么意思，问道：“什么意思。”
　　黑衣女子走到残雪身边，坐在床上，与残雪面对面，缓缓说道：“她害长情姑娘的事，的确是真，她培养一个与长情姑娘的孩子，不过是因为等到长情姑娘死了才知道长情姑娘对她来说有多珍贵，她后悔了，想要和长情姑娘在一起。所以，她用灵植为交换，拜托金姒从诛魔荒取了长情姑娘的精血，培育了简爱。”
　　残雪还以为微生长情与施伊然之间是有误会的，没想到原来是这样简单的原因，心中顿时为微生长情不值起来。
　　没想到金姒与施伊然竟然还有交易，估计是金姒为了救许子修，才会答应她去诛魔荒取微生长情的精血吧。
　　“那她为何在见到我时要杀我？”
　　黑衣女子顿了一会儿，道：“有人要害你。”
　　“害我？”残雪很奇怪，“害我做什么？”有一瞬间，她差点要以为是天女在背后指使什么了。
　　“都过去了，施伊然已经死了，你好好修行你的，待你修成神魔，没有人能害你。”黑衣女子好像在掩饰什么。
　　“神魔？神魔是什么？”残雪第一次听说神魔，并不知道她说的神魔是什么，难道是神和魔的结合体？
　　“神魔，就是魔修成神之后的称呼，你现在已经是魔了，再修，就只能成神了。”
　　“现在竟然可以修行成神了么？”残雪以前听华胥宓说过，神是无法修行而成的，神族的人，不死不灭，只靠神族之人结合生育繁衍生息。
　　“以前不能，现在却是可以了。”
　　残雪垂眸，没再问她，悠悠端起茶桌上的茶杯，却见杯中空无一物。
　　黑衣女子好像无奈的叹了口气，从床上站起来，拎起桌上的茶壶，走了出去，等到她再回来的时候，壶里已经装满了一壶茶水，黑衣女子为残雪满上了一杯茶水，道：“这是青崖老茶，回味甘甜，齿颊留香，你喝喝看。”
　　残雪怀疑的看了她一眼，端起桌上的茶杯，抿了一口，发现的确是如此。茶水带着一股淡香，乍品起来微苦，咽下后丝丝清爽的甜意从舌根包裹住整个口腔，吐气如兰。
　　“确实不错。”残雪点头称赞。
　　黑衣女子的纱帘挡住了她的样子，虽然看不见她的表情，残雪分明感觉到了她此刻应当心情不错。
　　这个黑衣女子，实在是奇怪的很，从一开始，她就一直在帮助我了，她与我非亲非故，为何要如此倾力襄助？
　　她说她来这里是看故人的，残雪压根不信，凭她的修为，怎么可能会有故人在这里？
　　［少清尊者，我能再求您一件事么？］许久未说话的微生长情忽然出声，将残雪想要打叹黑衣女子身份的话打断。
　　［我是不会求她帮你救施伊然的，不仅不会，我还会帮你将当初害过你的人全部揪出来，为你报仇。］残雪没等她说是什么事，就给了答案。
　　微生长情默然，过了一会儿，闷闷问道［如何尊者才愿意？］
　　［如何我都不愿意，我不知道这个女人有什么好，能让你放弃杀父之仇，灭门之仇去原谅她，我只知道，杀父之仇，不报是为不孝，灭门之仇，不报是为忠。］
　　［可是她已经知错了……］微生长情仍不死心。
　　残雪冷笑一声，［知道错了就可以被原谅？原来你父亲的命这般低贱？］
　　微生长情声音微如蚊虫，［可是，简爱还需要她……］
　　[当初信誓旦旦说要报仇的，是你。现在求我救人的也是你，长情姑娘，如此做人，太没骨气了些，你傻，我却不会陪着你傻。若你再多说，我将简爱也掐死了，省的你还有眷念。]
　　残雪说这话的语气虽然风轻云淡，微生长情却从中听出十分坚定的意味，她知道残雪是下定了决心不帮这个忙，便没有再多求。
　　她说的，的确不错。
　　残雪与微生长情说话的时候，只是一杯接一杯喝茶，也不同黑衣女子说话，黑衣女子则坐在她旁边的椅子上，给她倒茶。
　　等到残雪喝了半壶的时候才觉得脑袋有些晕乎乎的，抬着湿润朦胧的眸子看向黑衣女子，口齿不清的问道：“这......这是，这是什么泡的茶？”
　　黑衣女子给她续满一杯后才悠悠回答道：“寒心酒。”
　　残雪脑袋糊糊的，没有反应过来，又问了一遍：“你说，什么，什么酒？”
　　黑衣女子将残雪面前的茶杯端到自己面前，将斗笠一把摘下，露出披散着的墨发，她端起茶杯一饮而尽，然后走到残雪面前，伸手挑起残雪歪着的头，看着她，嘴角勾起一抹温柔的笑容，问道：“你知道我是谁么？”
　　残雪努力睁大眼睛看她，只看见眼前有无数个人影重叠在一起，根本看不清她的样貌，只好摇摇头。
　　黑衣女子道了一声很好，伸手扯了她的面纱，然后俯身含住了她的唇。
　　残雪只感觉到自己的唇被什么温暖而又柔软的东西包裹着，浑身痒酥酥，她忍不住扭动身体，想要推开面前的这人，可是这人却紧紧抓着她的手，不让她动弹，将她抵在椅子上，一只手抓着残雪的双手，另一只手在残雪身上游走。
　　残雪忍不住低哼一声，夹紧了双腿，嘴里呢喃道：“走......走开。”
　　黑衣女子看见她面色如桃，一颗炽热的红心早就化成了一汪春水，她放开残雪，一把将她抱上了床，残雪躺在床上，身上总算是好受了点，往边上缩了缩。黑衣女子将外面的黑袍脱去，然后取下头上的金抹额，躺上床，将残雪捞进她的怀里，下巴抵着残雪的头，闭上眼，不再动她。
　　两人躺到一半，残雪忽然像是被惊着了似的，一把推开黑衣女子，往后面缩，一边缩，嘴里还惊慌的喊道：“是你们自找的！别来找我！别来找我！”
　　黑衣女子惊诧的看着残雪，想要伸手将她拉回来，残雪却一把打开黑衣女子的手，接着往后缩。她还闭着眼，看样子，应该是梦魇着了，黑衣女子不知道她究竟梦到了什么，会让她如此惊恐，眼看着她就要掉下床去，黑衣女子干脆扑上去，抱着她，一起摔到了地上。
　　黑衣女子小心的护着残雪，残雪依旧挣扎着往后缩，黑衣女子只能伸手护着她的头，生怕她磕着桌子。
　　最后，残雪退到角落，不能再退了，只好抱着自己的双膝，将头埋在膝盖里，黑衣人听见从她膝盖里传来的哭泣声，心如刀扎。
　　“你怎么了？梦到什么噩梦了么？”黑衣女子想要将她的头抬起来，可是残雪就是死死的将头埋在膝盖里，任她怎么拉，也不抬头。
　　最后，黑衣女子没办法了，只好将残雪抱上了床。
　　她的头贴着残雪的时候，隐约听见了残雪在说：“我没错......”
　　黑衣女子给残雪盖上被子，紧紧的搂着她，残雪哭到最后哭累了，松开了环膝的手。
　　黑衣人轻轻将她的身子掰直，然后为她擦去脸上的泪水，额头抵着她的额头，轻轻说道：“我知道，你的苦我都知道，很快就会过去了......”


第99章 不敢睡
　　残雪醒来的时候发现自己正和衣躺在床上, 而黑衣女子则端正坐在旁边的椅子上。
　　残雪警觉，想要取出随身介子中的冰魄剑，却发现心月狐赠她的随身介子不见了！
　　自从心月狐与她相认之后，就帮她解了随身介子的禁制, 是以她又可以像以前一样随心使用随身介子, 可是此刻，竟然找不见了！
　　她无暇责问黑衣女子给她喝了什么, 赶紧摸索身上，黑衣女子看她在找东西，出声问道：“你在找什么？”
　　残雪利目一凛，停止了找寻, 从床上走下来, 审视着黑衣女子，冷声问道：“你给我喝的是什么？！”
　　黑衣女子道：“茶。”
　　残雪怀疑的看着她, 走过去, 打开茶壶盖子, 拎起茶壶, 放在鼻端下细细的嗅了嗅，没有发现异常后，又将茶壶放下，在茶壶放下的那一刻，她的戒备状态也解除了, 整个人看上去有些疲倦。
　　她揉了揉眉心, 瘫坐在床上。
　　黑衣女子不动声色的打量着她, 状似无意的问道：“许久未曾睡觉了吧？”
　　她虽是魔，却是一个修为低下的魔，连续这么多天不睡觉，一定会有心有余而力不足之感，现在一觉醒来，她只会觉得更加疲倦。
　　残雪打消了怀疑黑衣女子的戒备心，点了点头，语气之中带着浓厚的疲劳感，“是，打从诛魔荒回来后就一直没有睡过觉......”
　　更加确切的说，应该是从杀了那九个男子以后，她就再不敢睡觉，只要一闭眼，那一晚的血腥场景总是会出现在她面前，血腥场景并不可怕，可怕的是，梦见华胥宓。
　　她害怕梦见华胥宓，害怕梦见华胥宓拿剑指着她，骂她是邪魔。
　　所以她一直不敢睡，直到昨晚，她还是梦见了前来喊冤的那九个冤魂和拿剑要诛杀她的华胥宓。
　　华胥宓口口声声说她做错了，她只能无力的挣扎，喊着一声又一声的我没错，直到最后华胥宓一剑刺穿她的心。
　　就犹如她当初一剑刺穿寻七的心一样。
　　“是在害怕什么吗？”黑衣女子继续问道。
　　残雪看向黑衣女子，眼神有丝探究，好像要透过她斗笠下的黑色纱帘看清楚她的模样。
　　黑衣女子坦然坐着，毫不遮掩。
　　残雪审视了她很久，可是终究还是看不清她的模样，心想，纵使她有这般多像宓儿的疑点，可是宓儿绝对不会是邪魔，一定是她认错人了，一定是......
　　“是啊，怕。”想清楚这一点，残雪便更加坦然。
　　“怕什么？”
　　“怕什么？”残雪轻笑一声，“怕死啊。”
　　残雪此话刚出，就看见黑衣女子放在桌上的手颤了一下。
　　“死......死倒是也不用惧怕。”说这句话的时候，黑衣女子的语气有些不稳，她捏了捏手心，深呼吸一口气，坚定的继续说道：“以后，我会保护好你的。”
　　“这倒不必！”残雪嗤笑一声，道：“若有朝一日，我要大杀三方，你只需要站在后面，看我如何杀人便是！”
　　“我被人护得太好了，所以才会沦落至此。若以后只能孤身一人，再无人护我，我总得自己成长。仰人鼻息而活，虽幸也苦。”残雪悠悠叹了一口气。
　　黑衣女子没有说话。
　　残雪眼神无意的往她身上扫，嘴角勾起一丝意味深长的笑容。
　　两人不再说话，残雪盘腿调息，进入混沌玉简中吸收魔炁。
　　[长情姑娘，我昏睡的时候发生了什么事？]残雪在混沌玉简之中闭目养神，顺便向微生长情打探昏睡之时发生的事情。
　　[你昏睡之时，我亦身处混沌，无知无感。]微生长情答道。
　　残雪点点头，没再说话。
　　她虽然觉得黑衣女子很奇怪，但是，目前最重要的事并不是打探黑衣女子的身份，因为到目前为止，黑衣女子都是在帮助她。
　　现在最重要的，应当是提升修为。
　　黑衣女子对残雪说的修成神魔，残雪很感兴趣。
　　因为，如果有神魔这一说法，宓儿应当是神魔。那么，她也想成为神魔，成为和宓儿一样的人，也许，等到那个时候，她与宓儿的对立面就会消除，她可以不再杀人，可以放下屠刀。
　　她闭着眼，没注意到，她心脏处，已经种下了一颗名为华胥宓的心魔种子，那颗种子在她的心脏处大放光彩，她吸收魔炁的速度也加快了些。
　　心魔，无非就是我执，修魔，修的不过是自私欲。而残雪，修的，不是我执，却是她执。
　　她对华胥宓的执念远远大于对天女的仇恨。
　　再次睁开眼时，屋内已经没有人了，茶桌上放了一把剑，剑下压了一张纸，纸上写了一句话：忽有急事，必须离开，这把剑赠你，若有危险，我会立刻前来，勿忧。
　　残雪看着雪白纸张上龙飞凤舞的潇洒字迹，笑了笑，将纸张叠好，放入怀中，而后拿起那把简单的长剑，细细打量，剑身没有花纹，漆黑如墨，拔出剑，一道寒光反射在残雪脸上，有些刺眼。
　　剑是好剑。
　　休息好后，残雪带着这把剑就上路了。
　　奇怪的是，这一次入睡，没再梦见可怖的场景，咄咄逼人的华胥宓。
　　说来也可笑，她在这世上活了近八万年，竟然还会怕杀人。
　　第一次杀青昊和那几个修士的时候，场景并不血腥，再加上，那时候她修炼的是无情道，没心没肺，也不觉得有什么可怖的。
　　可是，一旦变回弄冰，她总是会变得胆小起来。
　　那一晚，幽幽的月光下那恐怖而又惊悚的画面她还记得，所以她不敢睡，生怕一闭眼就会想起来。
　　也是奇怪，诛魔荒和尸坑那么多的腐尸也很狰狞，可是她却从不觉得有什么好怕的，反而是亲手杀几个人就受不了了。
　　黑衣女子说的话，犹如一剂定心丸，让残雪异常冷静，明明知道她说的话是信不得的，可是她再次入睡的时候，看见那些人恐怖的死相，一点也不觉得害怕。
　　明明身后没有人，却总是觉得，无论她做什么，总有人会在她身后默默的支持她。
　　她一定是魔怔了。
　　南海十分辽阔，一望无际，水天相接，看得残雪肃然起敬。
　　浪打浪，一个个朝岸边涌来，打湿了残雪的衣角，她听见一群人说话的声音从旁边传来，扭头看去。
　　只看见一位女子，带领着七八人从远处走来，那女子手里拿着罗盘，在对身后的人说些什么，说完转过头来，看见残雪，微微一愣。
　　这个人，残雪认得，在问鼎大会上，她见过。
　　是辟易尊者的徒儿，莫君桑。
　　她就是凭借手中那个罗盘，赢了天罡门的乾霸。
　　“姑娘要下海？”莫君桑已经带着那群人走到了残雪面前，她说话像是带着一股风，给她平添一丝英气。
　　残雪想，是个豪爽的女子。
　　“是。”残雪颔首。
　　“没修为的人，下海做甚？自寻死路！”莫君桑身后站了一个娇小可爱的女子，粉嫩嫩的嘴唇里说出的话却不太讨喜，她眉头蹙着，多一眼也不想看残雪，嘟囔道：“师姐，我们快走啦！”
　　残雪看她年纪小，估计是被师父宠坏了，也不与她较劲。倒是莫君桑听见这话，呵斥了她一声：“萝彩，退下。”
　　那个叫萝彩的女子哼了一声，跺了一下脚，退到她的师兄弟身后去，一个看上去才刚刚成年的少年凑上去，安慰她。
　　莫君桑转过头，带着歉意的看了残雪一眼，道：“姑娘，抱歉，小师妹不懂事，请你不要见怪。”
　　残雪不置可否的看了她一眼，没有说话。
　　她对莫君桑倒是有些刮目相看，残雪特意敛去了身上的魔炁，所以看上去和普通人并无两样，而莫君桑对她一个普通人竟然如此有礼有节，的确是一个不错的女子。
　　不过分骄矜，也不过分谦卑。
　　看见残雪没有说话，莫君桑又道：“姑娘一个人来这里做什么？南海多怪，太危险了。”
　　残雪淡淡一笑，眼里也露出些许笑意，“来取妖丹。”
　　她这话一出，萝彩发出一声嗤笑，她旁边的少年被她踩了一脚，也跟着讥笑了一声。其他人，虽然没有将不屑表现得如此明显，目光里却也充满了讽刺。
　　残雪知道他们在嘲讽什么，并不在意。
　　莫君桑转身，冷声说道：“若再发出半点声响，就兀自回你们师尊那里去，我带不了你们。”
　　声音不大，却带上了些许威严。
　　她一出声，他们果然都噤了声。
　　莫君桑复又转回身，道：“姑娘如果不介意的话，可否与我们一同去？我们刚好也要取妖丹，若逢着低阶妖兽，也能为姑娘帮个忙。”
　　看她们的样子，应当是奉师命出来历练，没想到辟易这样的人竟然有如此纯良的徒儿，残雪赞赏的看了她一眼，颔首道：“那就多谢你了。”
　　跟在莫君桑身后的，全是跟着她一起出来历练的师弟师妹，他们虽然不赞成莫君桑的做法，却也碍着她师姐的身份，不敢置一词，只是嫌弃而又鄙夷的打量着残雪，在后头偷偷交头接耳。
　　残雪听见了他们嘴里左一句“不要脸的凡人”，右一句“寄生的蠕虫”，心里只觉得好笑。
　　怎么着，她好歹还是当过下仙的，这些人也太小孩子气了些。
　　终究是师弟妹们人多嘴杂，莫君桑也管不过来，便任他们说去，自己就负责跟残雪说话，转移她的注意力。


第100章 下海
　　残雪看出莫君桑的心思, 顺着她，没有去在意后头的人说些什么。
　　下海的时候，莫君桑和残雪率先走在前面，其余的人跟在两人后面。
　　莫君桑微微斜视了一眼残雪, 发现她面无惧色, 心里有些奇怪，但并没有说什么。
　　残雪用来避水的避水珠此刻也没什么用, 因为莫君桑在他们周围撑起了一个结界，将海水都阻隔在结界之外，甚至一点海水的压力也感觉不到。
　　越往下沉，视线就变得越发昏暗起来, 慢慢的, 什么也看不见了。就仿佛坠入了一片漆黑的深渊之中，伸手不见五指。残雪双脚踩在海底的时候不小心踩着了一块石头, 没站稳, 又不能施展法力, 差点摔倒, 还好莫君桑扶住了她。
　　“萝彩，还不把泣目引路灯拿出来！”莫君桑扶起残雪，低声呵斥道。
　　萝彩这才不情愿的将泣目引路灯从随身介子中取出来，用灵力燃上。
　　周围的视野这才开始清晰起来，南海深渊果然与众不同, 就算残雪现在已是元婴期的修为, 她的神识也依旧看不清这海底的场景。
　　脚下踩着的是凹凸不平的海底岩石, 泣目引路灯的光线不强，但却将这方圆两丈的距离照得一清二楚，两丈之外，依旧漆黑一片。
　　海里的珍宝很多，可是因为太过凶险，所以很少有修真者愿意踏足这里，萝彩手里拿的泣目引路灯品阶算是不错，对于她一个小小元婴期的小姑娘来说，算是不可多得的宝物了。
　　鬼谷门果然不愧是七大宗门之一，他们这一群出来历练的弟子每个人都身上都揣着许多法宝，随便拿一样出来，都足以令普通修士眼红。
　　而她的徒儿却没有这般的优待了，当年，她一心只沉迷于闭关修炼，很少出关，所以，自然也没有赠予过寻七和明月什么。
　　残雪忽然想起，微生长情提起的一件事，她说有一年的问鼎大会，她赢了自己的徒儿。
　　到底是寻七还是明月呢？
　　残雪赶紧在神识里问道[长情姑娘，你说的赢了我的徒儿，是我哪一位徒儿？]
　　[赢了寻七没什么值得骄傲的，她天赋本就不高，我当日赢的，是尊者的小徒弟，明月。]
　　按照问鼎大会的举行时间和微生长情的历程推演，那时，明月应当刚入纯阳宫不久，原来那个时候她就已经大放光彩，够格代表纯阳宫参加问鼎大会了？！
　　果然，神君就是神君，不管有没有神魂，是什么样的躯体，永远都是最光彩夺目的那个人。
　　[你是如何赢的她？]残雪很好奇，微生长情不过是鬼谷门下小宗门里的人，竟然能赢了明月，她凭借的是什么？
　　微生长情幽幽叹了口气，[是伊然教我的法子，她说纯阳宫的明月，最在意的人便是当今世上修为最高的少清尊者，让我以此设下幻阵，让她露出破绽。]
　　残雪奇怪道[幻阵？你不是器修么，还会幻阵？]
　　[自然是不会的，只是我没想到，那个时候伊然就开始接触修魔界的魔修了，她偷偷往我身体里渡了一丝上古天魔的残魂，比试当日，那缕残魂设下了幻阵，迷惑了明月，我才巧胜一招。]微生长情此时再谈起过往，言语里没有一丝怨恨和不平，也没有对施伊然的不舍。
　　残雪说的那番话，应当是对她有所触动。
　　[就是因为这一缕残魂，断岱宗门才会被玉虚灭了，你还不如不赢那一场比试。]残雪心想，凭玉虚那护犊子的劲头，就凭微生长情敢赢明月，玉虚就不会放过断岱宗门了。
　　微生长情叹了口气[是啊，倒不如不赢那一场，如果不想着赢，说不定，我现在能看到伊然嫁人生子，多好。]
　　残雪问道[想开了？]
　　微生长情苦笑[不想开能如何，逝者已死，生者为大，我现在还有简爱不是么？]
　　残雪听她这么说，也总算是放心了，最近这副身躯因为微生长情的情绪不好，也变得颓然起来，她不喜欢这种无法左右身躯的感觉，如今她好了，这身体也应当清爽利落起来。
　　他们一群人正走着，忽然听到一声刺耳的兽鸣声，那声音尖利刺耳，听得残雪不禁捂住了耳朵，莫君桑上前，又撑起一层结界，可是依旧挡不住那妖兽的尖叫声。
　　“师姐，听这声音，应该是中阶妖兽，我们赶紧前去捕捉！”一个面目清秀的少年已经从随身介子中祭出了法宝，是一个状似金锣的法器，有两面，可打开，中间留着一个球形的空白处，边沿如刀刃般锋利。
　　没想到看起来如此文弱的一个少年，拿着的法器却是如此霸道。
　　中阶妖兽，对于这些年轻的修士来说，真是天宝无疑，若妖兽过于凶残，则直接杀了取妖丹，若温顺些，则可契约为自己的灵兽。
　　左右，都不亏。
　　一个中阶妖兽，相当于分神期初期的修士，这一群人里面，就只有莫君桑的修为达到了渡劫中期，其余的不过出窍，能契约一只中阶妖兽作为自己的灵兽，对于以后的修行一定有益无害。
　　没想到，他们运气这么好，刚下海不久，就能遇见一只中阶妖兽，若待会妖兽多，残雪也可趁机分一杯羹。
　　她之所以会答应跟着莫君桑这一群人，就是因为她从没下过南海，不知道这里危不危险，跟着他们，遇到什么危险也能一起解决，毕竟，莫君桑的修为摆在这里，那些人随身携带的诸多法宝摆在那里。
　　总比残雪一人深入虎穴好。
　　莫君桑听见师弟这么说，也催动了罗盘，道：“秦苍，后退！全部人在我身后，中阶妖兽不可轻视！”
　　残雪乖乖的往她身后一退。
　　莫君桑的罗盘迸发出耀眼的金光，他们这一群人，直接从原地瞬移到了兽鸣的来源处。
　　到了那里，众人才看清，原来是一只长着利齿的腾龟。腾龟，龟如其名，身体两侧长着肉鳍，可腾飞于九天之上，其声尖，可引人入魔。
　　“将耳朵全部堵上！”看见是腾龟，莫君桑十分警觉，直接一道灵力封住了耳朵，她将自己的耳朵封住时，还不忘把残雪的耳朵也给封上了，莫君桑的修为远高于残雪，被她灵力一封，残雪什么都听不见了。
　　“不用怕，不过是一只中阶妖兽而已。”刚被她封住耳朵，莫君桑的声音就从残雪的神识里传来，她估计是以为残雪一个普通人，看见这样的妖兽，心里应当会害怕吧。
　　残雪无法使用传音入耳，毕竟，现在她扮演的是一个没有修为的人，只能朝莫君桑点头，示意自己知道了。
　　莫君桑的话，安慰的成分较多，残雪虽然没有来过南海，却也知道，腾龟对于他们来说意味着什么。
　　南海的妖兽和陆地上的妖兽并不一样，海底的生存环境比陆地上的更恶劣，所以，就算是同样品阶的妖兽，也要比大陆上的凶残很多。
　　腾龟，看上去温顺痴笨，实则凶残无比，最喜用叫声扰乱人的心神，让人入魔，然后趁机用那满口锋利的齿牙将人吞吃入腹。
　　刚刚莫君桑用灵力堵上耳朵的做法并没错。
　　腾龟看见面前出现这么多的修真者，丝毫不惧，慢吞吞的挪动笨重的身子，往后退，倒吊的三角形眼睛里透着幽暗的褐色光芒，眼皮耷拉着，丝毫不在意眼前的修真者。
　　莫君桑朝萝彩那边看了一眼，萝彩和身边的另外两个少年接到她的指令，拿着法器走了出来。
　　看样子，莫君桑是要把腾龟留给这三位了。
　　果然，刚刚拿着金锣的少年看见莫君桑并没有让他参与捕捉腾龟，脸色腾的就黑了，气恼的拿着自己的金锣往边上一站，把残雪往更边上一撞，差点将她撞出结界外面去了。
　　残雪稳住身子，回头一看，正好对上了秦苍怒气冲冲的脸，残雪还没来得及生气，秦苍便啐了她一口，恶狠狠的说了句：“滚一边去！”
　　残雪听不见他在说什么，但是看他的口型，也能猜到她说了什么，双目一凛，正想拔出黑衣女子给她的剑，这时候，一只手按住了她拔剑的手，将残雪抽出的半截剑按了回去。
　　剑身的寒光射在腾龟身旁那块岩石上，腾龟原本闪着幽光的倒吊三角眼露出一丝惊慌，然后舞动肉鳍，就要逃走。
　　萝彩反应快，直接用灵力织就一张大网，往腾龟身上一洒，困住腾龟，其余两位少年见状，拿着法器就往腾龟身上挥舞。
　　看来，他们并不想契约这只妖兽。
　　莫君桑带有歉意的看了一眼残雪，然后瞪了一眼秦苍，呵斥了一声：“若再这样，立刻给我滚回去！”
　　既然莫君桑出手了，残雪也不好再追究，毕竟这取妖丹的路才刚走一截，她也不想这么快就撕破脸。
　　拿着剑的手放了下去，只是冷冷的睨了秦苍一眼。
　　秦苍年纪还小，不知道刚刚他那个举动有可能会害了一条人命，此刻被莫君桑一呵斥，才知道自己刚刚差点害死残雪了，脸色一下变得惨白起来，看向残雪目光变得愧疚起来。
　　残雪轻哼一声，心想，这少年还好良心未泯，不然的话，她一定要好好整整他。


第101章 被赶走
　　残雪抱剑驻足, 看着萝彩和其余两位少年一起捕捉腾龟。
　　那腾龟十分狡诈，看见少年手执爪勾朝它掷去，便缩头躲进龟壳里，肉鳍也缩进了龟壳下, 少年手中的爪勾击在龟壳上, 那老龟已经活了几千年，龟壳坚硬无比, 爪勾被反弹回去，直朝他面门上打去。
　　他赶紧歪头侧身躲避。
　　另一少年双手执峨眉刺，直接从边沿刺进龟壳内，腾龟龟身一滚, 躲开了这一刺, 少年的峨眉刺直接刺进了地底下，涨红了脸才拔出来。
　　萝彩看见这二人如此狼狈, 轻哼一声, 祭出儿童手摇鼓, 晃动手杆, 手摇鼓发出咚咚咚的声音，鼓身周围系着些小铜铃，小铜铃随着手摇鼓的晃动而发出幽鬼哭泣的声音。
　　萝彩一只手伸在背后，示意大家不要出声。
　　众人全都敛声屏气，静静等待着腾龟的动静。
　　腾龟喜食孤魂野鬼的魂灵, 手摇鼓发出的咚咚声像极了更夫在半夜敲打的梆子声, 而铜铃发出的幽鬼哭泣的声音则是用来引诱腾龟的。
　　众人悄悄等了一会儿, 那腾龟仍旧缩着头和四肢，没有任何动静。
　　萝彩见腾龟没有动静，又从随身介子中掏出一只手摇鼓，加快了晃鼓的手速，摇了一会，腾龟有了一丝动静，龟壳微晃，像是要出来。
　　在萝彩身旁伺机以待的两位少年抓紧了手中的法器，只等腾龟送上门来。
　　果然，龟壳微微一动，下一刻，腾龟就像是离弦之箭，腾地朝萝彩冲去，在快要触及到手摇鼓的时候腾龟的头迅速钻出，咬住萝彩手里的手摇鼓就要展开肉鳍飞走！
　　萝彩身旁的少年见机行事，一个用爪勾勾住腾龟的头，另一个手握峨眉刺，直接扎进了腾龟的脑袋里，它还没来得及将手摇鼓咽下就被少年的峨眉刺扎死了！
　　而后，开膛，取妖丹，一气呵成！
　　被取走妖丹的腾龟犹如破烂一样被扔到一旁，残雪趁着众人都在为萝彩三人庆贺的时候，拿出避水珠，悄悄走到腾龟的尸体处，伸手覆上了腾龟的尸体，吸走了腾龟身上的精血和精元。
　　离开的时候残雪偷偷将腾龟的尸体用海底的湿土埋了起来。
　　众人接着往前走，一路上遇到的全部都是中低阶的妖兽，莫君桑很守信用，遇见低阶的妖兽全部留给了残雪，残雪要低阶妖兽的妖丹没什么用，再加上这些人一路都虎视眈眈看着她，她便找了个理由推辞了，将低阶妖兽的妖丹推给了其他人。
　　后来遇到的妖兽越来越多，莫君桑帮其余的人捕杀妖兽的时候，残雪偷偷退到最后，吸取妖兽尸体的精血和残存的精元。
　　这样虽然比直接炼化妖丹提升修为来的要慢些，但是总好过什么都没有，如此走了半路也还和平。
　　可是，没想到，就在残雪准备吸取一具中阶妖兽的精血和精元的时候，被想要偷懒的萝彩看见了！她只看见残雪曲着身子，手覆在妖兽的尸体上，残雪正准备吸取精血，忽然感觉到身旁有人，转头看去，果然看见了萝彩正鄙夷的看着她。
　　“你这个人！鬼鬼祟祟做些什么？！”萝彩指着残雪大喝。
　　残雪收回了覆在妖兽尸体上的手，缓缓站了起来。
　　周围的人被萝彩这一声大喝都停了下来，全部都看着残雪和萝彩。
　　“怎么了？！”莫君桑收起罗盘，一掌拍开与她缠斗的妖兽，飞到萝彩面前。
　　萝彩指着残雪，朝她走去，嘴里嚷嚷道：“我们在前头杀妖兽，她却在后头捡便宜！”说着，她拉扯残雪的衣裳，叫道：“快把你刚刚偷的妖丹拿出来！”
　　这个偷字，尤为刺耳。
　　残雪皱眉，用带着剑鞘的剑打开了萝彩扯她的手，然后往后退了一步。
　　冰冷的剑鞘啪的一声打在萝彩手背上，疼得萝彩泪花都出来了。
　　她怒目瞪着残雪，张牙舞爪就要上去与残雪交手。
　　莫君桑飞上前去，挡在萝彩面前，抓住了萝彩的手，冷喝道：“你闹够了没有？！”
　　萝彩方才被残雪用剑打了一下，手已经很疼了，被莫君桑一抓，疼上加疼，她直接哇的就哭出声音来，一边哭一边嚎：“师姐你吃里扒外，明明是这个女人捡便宜，师姐你却偏要维护她，还带着外人一起欺负我，我回去一定要向掌门师尊告状！”
　　莫君桑看着她这无理取闹的样子真想把她扔得远远的，可是碍着她是掌门的亲传弟子的身份，又不敢对她太严厉，只好任她哭闹。
　　之前与她交好的少年看见萝彩哭得肝肠寸断，也走上前来，指责残雪。
　　“一路走来，我们在斩杀妖兽的时候她都躲在后面，鬼鬼祟祟检查妖兽的尸体，半分力没出，还敢欺负小师妹，真是太过分了！师姐一定要把她赶出去！”
　　“对啊，看她还带着面纱，遮遮掩掩就知道她不是什么好人，赶紧把她赶走吧！没她之前我们多和睦，现在师姐难道要为了这个奇怪的贼迁怒于小师妹么？！”
　　“她又不是我们鬼谷门的人，凭什么带着她，还要把妖丹分给她？！师姐，你好不公平！现在小师妹被她如此欺负，怎么还能留着她？！”
　　......
　　残雪冷眼看着这些人向莫君桑控诉自己，心中只觉得好笑极了，这些人的嘴脸像极了当日在竹篁居咄咄逼人的辟易尊者，那时候，残雪修为高，想如何回应他都可。
　　如今，真是虎落平阳被犬欺，连这群小辈也敢一口一个贼，一口一个鬼鬼祟祟称呼她、形容她！
　　这些人，都该杀！
　　残雪心中的怒火腾腾燃起，恨不得拔出剑，将这些人全部斩于剑下，让他们再也说不出话来！
　　身体内的魔气翻腾咆哮，似乎就等残雪出手了，只要残雪出手，魔炁就会缠上这些修真者，吸干他们的血和精元！
　　她修仙几世，遇到的都是这样可恶的人，都已经过了这几万年，这些丑恶嘴脸的人却还在，早知道当日飞升成仙后就应当下凡来把这些人杀得干干净净，省的留在这世上碍眼！
　　莫君桑转身看见残雪眼中的杀意时，心头猛的一惊，伸手按住了残雪握剑的手，生怕她下一秒就拔剑指向她的师弟妹们！
　　“姑娘，这个锦囊给你，里面有些法宝你兴许用得上，我师弟妹们年纪尚小，还不懂事，你别和他们一般见识，相信凭姑娘你自己的本事应当也能得到许多妖丹。”
　　莫君桑从怀中掏出一个精致华丽的锦囊，将残雪捏得紧紧的，没有拿剑的手打开，塞进了她的手心。
　　残雪看着莫君桑暖洋洋的脸庞，眼里的杀意一点一点敛去。
　　还有一个好的，不是么？
　　“我没偷妖丹，你这锦囊，我也不需要。”残雪虽然敛去了杀意，但是心中的怒气并没有消。
　　再如何，面前的这个人，并没有为她说话，她也扛不住师弟妹的讨伐，要赶走她。
　　虽是善心人，可终究软弱了些，残雪不喜欢。
　　说完话，残雪就从腰带里取出避水珠，拿着避水珠朝另一条路走去。
　　残雪此刻终于能明白，为什么当初她会义无反顾的选择无情道修行。人心复杂，唯有无情才能战胜所有的恶意揣测和暗下杀手。
　　如果今日她修的还是无情道，面对这些人说的难听的话，她应当一点感觉也没有，可是她如今修的不是无情道，而是心魔！
　　她的心魔告诉她，不能放过那些人，一定要让他们见识她的厉害，一定要让他们看看，她根本不需要偷妖丹，也一样能将他们一个一个全部杀死！
　　如果不是看见莫君桑带有歉意的神情的话，她一定会。
　　反正她也只已经杀了人，不在乎多这几个，少这几个！
　　残雪一人拿着剑，飞过海沟，踏着妖兽的残骸，走了一条与他们相反的路。
　　离开他们倒更好些，她能无所顾忌的杀妖兽，取妖丹，提升修为，不必躲在后面遮遮掩掩的吸取那少的可怜的妖兽精血和精元。
　　方才残雪没有拿莫君桑给的锦囊，她自己也没有携带照明之物，所以前路漆黑一片，她只能拔出剑，通过剑锋上的寒光，震慑妖兽！
　　也为了防止突然窜出妖兽偷袭她。
　　一路走去，都很平静，她没有遇见半只妖兽，甚至连普通的鱼也没有看见。
　　再往前走了一段，眼前的视线忽然变得明亮起来，许多丛茂密的发光珊瑚盛开在残雪面前，残雪将剑送入剑鞘，仔细的扫视着面前的珊瑚丛。
　　珊瑚上长着颗粒状的宝石，发光的正是这些水粉色的宝石，柔和的淡粉色光芒洒在残雪身上，使她整个人看上去暖融融的，残雪走进珊瑚丛才发现，这些珊瑚生长的轨迹很有规律，就像是故意堆出了许多条小道，每一条小道的长短和方向都不一样，有些小道分岔了好几条小道，残雪刚走了没一会儿，就发现，出去的路已经不一样了！
　　刚刚她明明是拐了左边的道走进来的，可是此刻，左边那条道哪里是通的，明明被珊瑚给堵死了！
　　看来这珊瑚在随着她的走动而变换位置！
　　残雪觉得很有意思，她对八卦阵法颇有了解，知道这样的迷宫大多都是根据八卦原理来布置的。
　　八卦象上的图案，无非是由乾三连，坤六断，震仰盂，艮覆碗，离中虚，坎中满，兑上缺，巽下断这一系列的卦象组合而成，如果她此刻腾空飞起，应当能看见一副变化的八卦阵图！
　　残雪想都没想，直接飞了起来，却不料虚空之中有一道禁制阻止她飞起来，她被禁制牢牢圈禁在这个珊瑚迷宫里！
　　残雪忽然有一个念头，如果她走不出去，怕是要被一直困在这里了！


第102章 怪蛇
　　看来这珊瑚迷宫是有心人故意设在此处, 迷乱人心的！如此遮掩，只怕是迷宫的出口有什么不能被别人知道的东西！
　　残雪想了想，不管出口那处有什么，都应该闯一闯！
　　如果是法宝或者是品阶更高的妖兽, 对于她来说, 自然是喜事一桩，若有什么不测, 也正好，练练手，看看这魔功是不是比道法厉害！
　　她这样想，迈开步子, 走向最左边的道路。
　　残雪一直往左边走, 直到走到无路可走。其实，她对八卦并不熟悉, 不知道如何破阵, 只是随着自己心里所想, 漫无目的的走着。
　　此刻又接着走右边这条珊瑚围出的路, 珊瑚开着茂密的枝杈，枝杈上垂着水粉色的宝石，残雪在这一片粉红的宝石光中走着，觉得眼有些花。
　　手里的长剑突然有些颤动，有想要往前飞的迹象, 残雪抬手, 只看见漆黑光滑的剑鞘上突然出现腾蛇的花纹, 这些神秘的花纹发出刺眼的金光，残雪很讶异，跟着长剑往前走。
　　长剑像是识得路似的，一直往前飞，残雪紧紧握着剑鞘，跟紧了长剑的速度，往前走。
　　等到她反应过来的时候，她已经走出了珊瑚迷宫。
　　出了迷宫，来到的地方和迷宫后面的完全不一样。
　　这里和陆地上的深山老林没什么区别，老树盘踞，青藤粗壮，在丛林茂密处好像隐约能看见两个巨大的山洞。
　　这里竟然没有海水！
　　残雪将避水珠放回腰带间，有些奇怪。
　　难道这长剑是要带她走出迷宫？
　　不应该，若是长剑想要将她带出迷宫，在一开始就会有反应了，为何要等到她走了一半才有反应？莫非长剑感应到了什么，所以才突然如此？
　　这剑是黑衣女子的剑，如果说它有反应，应当是说明前方有好东西才会如此。
　　长剑依旧震颤不止，剑把指着老树后面的丛林，似乎在呼唤残雪进去看看，残雪咬咬牙，拔出长剑，一群长着翅膀的妖兽从漆黑的丛林处嘶叫飞出，像是躲避着及其恐怖的东西一样，一下就消失在残雪眼前。
　　残雪催动身上的魔炁，腾空飞去，人还没飞到老树的后面，一只鸡头鸟身的巨大妖兽就从里面探了一只头出来，它尖喙如剑，直接张开嘴，露出一口锋利的牙齿，想要咬住残雪，残雪急剧停下，想要翻身躲避，谁知道，手中的长剑不受控制，竟然直接一剑刺进了那妖兽的脖颈处。
　　妖兽的鲜血犹如喷涌而出的泉水，朝四方涌射，溅射在残雪身上，残雪只觉得那鲜血滚烫无比，像是烧红的铁烙，要在她身上烙下印记。
　　而那把长剑，正插在妖兽的脖颈处，发出滋滋的响声，残雪清楚的看见，这把长剑的剑身忽然散发出许多黑气，那些黑气正在蚕食妖兽的鲜血。
　　妖兽的血液溅在长剑上，就像是被烧干的水，一下就蒸发成红色的血气了，而经过血液的洗礼，长剑变得更加锋利，剑身的寒光让残雪不敢直视。
　　残雪忽然觉得这把剑好眼熟，她好像在哪里见过。
　　那妖兽虽然被长剑刺了这一剑，却并没有立刻死去，倒在地上，整个地都震了一下，它拍打着翅膀，想要飞起，将这把长剑甩出去，但是那把长剑却寒光迸射，直接从它脖颈处往下滑，生生把妖兽劈成了两半。
　　一颗泛着紫光的妖丹从它腹中飞出，长剑抒的飞出，剑身挡住想要飞走的妖丹，往残雪身边一弹，残雪原本要飞过去取这妖丹的，看见长剑将妖丹往她这里弹，伸手一接，那妖丹滚烫滚烫的，差点将残雪的手灼伤。
　　她赶紧降落到地面上，盘腿而坐，双手结阵，将妖丹置于阵中心，这个法阵，是魔阵，残雪想要通过这个魔阵炼化妖丹，然而泛着紫光的妖丹毕竟不是俗物，这个魔阵对它一点用也没有。
　　长剑刚刚将妖丹弹回残雪身边后就立刻入鞘了。
　　残雪坐在地上，绞尽脑汁的想要炼化这颗妖丹！
　　如果她能炼化这颗妖丹，吸收这妖丹中的修为，只怕她要从元婴期直接飞跃至大乘期才是，这只妖兽，应当是妖神！
　　看来，沧溟剑果然厉害，真不愧是神君用来斩杀上古神兽腾蛇的神剑！
　　黑衣女子就是华胥宓，这把剑就是沧溟剑！
　　残雪总算是知道了，她一开始的怀疑就没有错，黑衣女子就是华胥宓。
　　在通关的时候，她就注意到有一个黑衣人一直在跟踪她，一开始她以为这只是巧合，后来在拍卖行，黑衣女子现身后，小青团就走了，她后来和无音、千念出门的时候在暗中寻找小青团的踪迹，可是根本找不到。
　　如果小青团真的是宓儿，怎么可能会走？
　　从一开始，黑衣女子凭空出现，给她拍下混沌玉简、帮她利用尸体的怨念修行，将长剑赠予她，一桩桩一件件，都是在帮她！
　　普天之下，除了小狐狸和宓儿，还有谁能这样帮她？
　　她与无音喝醉的那晚，宓儿应当一直在，那颗凭空出现的梨花树，应当是她所为；无音在琴娘房中过夜，应当是她所为；整洁的床铺，应当也是她所为。
　　原来，她早就认出了自己！
　　真是过分，残雪气不打一处来，那晚喊她喝酒，她为什么不喝？她肯定是在自己喝醉后将自己抱在怀中睡了，不然，为何她醒来，全身上下一点也不酸疼，那个时候，她的修为近乎微弱，根本不可能是因为修为的缘故，一定是她，一定是她抱着自己睡的！
　　什么偶遇？！明明是她制造的一出好戏！
　　她总是这样，默默做好所有的安排和打算，就像是哄小孩一样，让残雪在她制造好的局中卖力的演戏，不管她怎么演，都逃不出她的手掌心。
　　这次，恐怕也是如此。
　　真是坏极了！
　　那么，她身上的血腥味和邪魔的气息呢？也是她布好的局吗？为了让残雪不会认出她么？不，她可以有其他的方法，为什么要用这种？她是神君，是魔尊，怎么会故意将自己伪装成邪魔？！
　　此刻，残雪真心希望这是华胥宓为了欺骗她，故意伪装的。
　　要是下次见到她，她一定要问个清楚！
　　残雪正在这边气愤，沧溟剑忽然剧烈抖动起来，这次沧溟剑的抖动比方才要剧烈多了，残雪赶紧从地上爬起来，寒光一闪，沧溟剑已出鞘，直接朝被青藤缠绕住的山洞刺去！
　　残雪还没来得及后退，就看见一条巨大的，坚硬的蛇尾从洞中探出，直接一尾巴，将沧溟剑往旁边一打，沧溟剑直直的刺进了山壁之中，山岩炸裂成粉，沧溟剑飞回剑鞘之中，想要带着残雪逃。
　　然而已经来不及了，一条硕大无比的巨蛇已经从山洞里飞速盘旋而出，它呲着锋利而又巨大的牙齿朝残雪咬来，残雪一个翻滚，躲避了巨蛇这一咬，蛇头撞在地上，霎时间，山摇地晃！
　　蛇头抬起，残雪清楚的看见了这条巨蛇冒着寒光的棕褐色双眼，蛇眼中有一道类似于柳叶的黑色纹路，看得人脊背直冒冷汗。
　　巨蛇长啸一声，咧开血盆大口，双眼迸射金光，长尾不断拍打着身后的山体，落石纷纷落下，残雪被它眼中的金光射中，动弹不得！
　　腾蛇拍打着身体两侧巨大的翅膀，霎时引起狂风大作，沧溟剑幻化成一堵剑墙，挡在了残雪面前，半截剑身插在地上，阻挡着滚滚的落石。
　　此刻残雪心急如焚。
　　看这架势，沧溟剑也奈何不了这条奇怪的巨蛇，或者是，沧溟剑可以奈何这条巨蛇，但是在她手中却无法释放最大的威力。
　　她现在又动弹不得，沧溟剑毕竟只是神器，不知道如何解开这巨蛇下的法，她就只能任这条蛇宰割了！
　　巨蛇似乎不急于吞杀残雪，只是甩尾，弄出地动山摇的动静，残雪闭着眼，将华胥宓教过她的所有神咒都使了一遍，然而，还是没有半点用，她还是动弹不得。
　　自我之外，皆为草芥！
　　在魔道面前，三千道法皆是破烂，天理循环全是狗屁！
　　危急关头，残雪忽然想起混沌玉简中那个声音！
　　自我之外，皆为草芥？残雪细细的咀嚼着这句话。
　　在修为不够的前提下，也可以谈什么自我么？仅仅靠我执，便能解了这禁制？！
　　残雪心想，好，那我便试试！
　　于是，她闭紧双眼，尝试着调动全身的魔炁，没一会儿，她就放弃了，不管她怎么努力，都调动不了身上的魔炁！
　　但是，她并没有打算就此认输，那个天魔说的没错，自我之外，皆为草芥，此番历练，她就是奔着提升修为来的，那么，除了她以外，看见的所有妖兽，所有人，都应该拿来提升她的修为。
　　她已经放过了鬼谷门那帮不懂事的黄毛小子，面对这条来历不明的巨蛇，绝对不能放过！
　　方才沧溟剑斩杀的妖兽尚且能吐出紫光妖丹，那么这条连沧溟剑都敌不过的巨蛇吐出的，应该又是泛什么光的妖丹呢？！
　　说不定，有了这颗妖丹，她能直接渡劫为神！
　　成为了神魔，就能与天女交手，就可以凭借她一个人的力量，将这个曾经觊觎宓儿的人打下万丈深渊，那该是何等的痛快！
　　从此以后，再也没有人能拿小狐狸来威胁她！从此以后，再也没有人敢看不起她！她也不会成为宓儿的累赘，多好！
　　残雪的双眼异常明亮，就好像她已经身怀神魔之力，已经将天女打入地狱，已经站在了与华胥宓同等高的位置！
　　巨蛇拍打地面，残雪脚下的土地裂出一条巨缝，她想也没想，下意识就腾空飞开了！


第103章 淫蛇
　　看见残雪竟然冲破它的禁制, 巨蛇双目一凛，射出数道金光，残雪旋身腾空飞起，躲避了这一道金光, 沧溟剑与此同时变回原先的大小, 飞到残雪手中。
　　残雪手握沧溟，直朝巨蛇刺去, 铿锵一声，沧溟剑锋击在巨蛇如铠甲般坚硬的蛇身上，巨蛇丝毫未伤，一挥巨翅, 将沧溟剑拍开！
　　残雪和沧溟剑被巨蛇拍得往旁边破碎的山壁上砸去, 沧溟剑赶紧稳住剑身，挡在残雪身后, 阻止残雪摔在陡峭的山壁上！
　　残雪扶住沧溟剑的剑把, 稳住心神, 看向巨蛇。
　　巨蛇被残雪这一反击激怒了, 抖擞着巨大的蛇头就要往残雪袭来，残雪本想躲避这一击，往旁边一飞，巨大而又粗糙的蛇尾直接朝她面门上拍去，此时再退已经来不及了, 她只好抬剑挡住蛇尾这一击！
　　看着那粗壮而又如岩石般粗糙的蛇尾朝自己打来, 残雪心里也没有底, 不知道能不能扛住，只好闭眼咬牙，心想，就这么着吧！
　　想象中的猛烈冲击并没有袭来，残雪闭眼感受到的，是一个带着淡淡清香的柔软怀抱。
　　她睁开眼，只看见黑衣女子搂着她，如柳点水，轻轻松松的躲避了巨蛇这一击，蛇尾打在陡峭的山岩上，岩石如天女散花般炸裂。
　　在这碎石纷纷落下的罅隙中，黑衣女子紧紧搂着残雪，带着她，飞到了方才巨蛇出来的山洞口。
　　黑衣女子松开残雪，残雪却不松手，双手搂着她，眼神热烈而又深情。
　　黑衣女子被她看得有些不自在，问道：“还不松手？”
　　残雪嫣然一笑，“前辈好身手。”
　　黑衣女子道：“姑娘不知女女授受不亲么？”
　　残雪道：“不知......只是觉得前辈的怀抱好温暖，我，舍不得离开。”
　　黑衣女子的声音突然冷下来，道：“姑娘忘记施伊然了？如此急不可耐的要投怀送抱给我？”
　　残雪轻笑，道：“前辈比施伊然好上千百倍，我自然要珍惜。”
　　残雪话音刚落，她就感觉到黑衣女子周身的气势突然冷了下来，虽然隔着纱帘，残雪还是感觉到了她如刃的目光正在凌迟自己。
　　尽管如此，她却没有伸手推开她，任由残雪搂着她。
　　巨蛇追踪至此，张开血盆大口，吐出蛇信子，就要往洞中来，黑衣女子将残雪往里一推，自然的拿走她手里的沧溟剑，飞身而上，一脚踹在巨蛇的蛇腹上，巨蛇纹丝不动，直接朝黑衣女子咬去。
　　畜生就是畜生，虽然是神兽，但是会的也只有这些拙劣的招式！
　　黑衣女子足尖轻点，直接站在蛇头上，双手握剑，单膝跪在蛇头上，将沧溟剑狠狠的插了下去，巨蛇感受到沧溟剑身裹挟而来的罡风戾气，甩头摆尾，想要将黑衣女子摔下去，然而黑衣女子却稳稳的站在舌头上，身形不动。
　　沧溟剑锋只在巨蛇的头上刺下一点伤痕，巨蛇丝毫未觉疼痛，蛇翼往蛇头上一拍，黑衣女子踩风而飞，身姿飒爽利落。
　　就在这时刻，黑衣女子只看见残雪站在巨蛇身旁，正伸出一只手要去摸巨蛇的蛇腹，而巨蛇的尾巴已经朝她袭去了！
　　“躲开！”黑衣女子朝残雪厉声喊道。
　　残雪的手正好覆在巨蛇的肚子上。
　　残雪闭眼，嘴中振振有词。
　　巨蛇的尾巴停在半空。
　　巨蛇痴痴的看着残雪。
　　黑衣女子趁机赶紧飞到残雪身边，手往她腰上一扣，带着她离开了山洞，残雪的手离开蛇腹，巨蛇反应过来，蛇尾砸在山洞里，山洞轰的一声倒塌。
　　“我方才就要把巨蛇给迷惑了，你捣什么乱！”残雪看着倒塌的山洞，不满的抱怨道。
　　“从哪学来的魅计？！”黑衣女子语气不快。
　　残雪轻哼一声，骄傲答道：“无师自通。”
　　黑衣女子轻笑，搂着残雪的腰，将她送回了巨蛇身下，站在她旁边，扬了扬下巴，道：“试试。”
　　残雪看她一副不相信的样子，哼了一声，闭眼，双手合掌，嘴里不知道在念什么，原本狂躁的巨蛇渐渐缓了动静，奇怪的看着残雪，蛇信子不断吐出。
　　再睁开眼的时候，残雪双眸已经媚态百生，流转光波，她慢慢打开手掌，柔柔覆在蛇腹，那蛇原本练就的是铜皮铁骨，不怕任何刀剑利器，残雪的手明明柔软得像是水，可是它却觉得腹中一热，整个人，不，整条蛇都软趴趴的。
　　眼前的景象逐渐变得溟濛，巨蛇歪斜的身子晃来晃去，要倒未倒。
　　残雪嘴里还在念念有词，眼神却不如方才那样光波流转，媚眼中带着些凌厉。
　　噗通一声，巨蛇倒在地上，残雪身形有些不稳，黑衣女人扶住她，认真的看着她施法。
　　巨蛇身躯扭动，像是在索求什么。
　　残雪在等一个机会。
　　一个可以杀它的机会。
　　蛇性本淫，残雪催动□□咒，那巨蛇此刻正躺在地上打滚，蛇尾缠绕扭动，露出七寸。
　　残雪嘴角勾起一丝得意的笑容，转身夺走黑衣女子手里的剑，腾身飞起，直接往那巨蛇的七寸处刺去。
　　七寸是蛇的弱点。
　　那巨蛇反应过来的时候已经来不及了，残雪手执长剑，从它的七寸处往它整个身躯划入，它挣扎着要起身，翅膀拍打起浑浊的尘土，残雪双手用力的握着沧溟剑，不管尘土迷了眼，只一心要杀了这条腾蛇！
　　黑衣女子双手环胸，认真而又骄傲的看着这一幕场景。
　　电光火石之间，一整条巨蛇已经被残雪剖成了两半，残雪浑身是血，整个人都滚烫滚烫的，这巨蛇的鲜血中蕴含着它和修为和神力，被残雪吸收，只剩下血液蒸腾后的红色液气在空中弥漫。
　　残雪用浑身的魔炁炼化了这些精气浓度极高的血液，而后想要伸手去掏巨蛇的妖丹。
　　巨蛇原本已经瘫在地上一动不动，残雪的手刚伸进去，它犹如佛光返照般，突然腾起身子，怒目看向残雪，然后想要引爆妖丹！
　　“它要引爆妖丹，你快些取了！”此刻黑衣女子想要阻止已经来不及了，她只好提醒残雪。
　　残雪察觉到的时候，手刚好触到妖丹，她想也没想直接扯下妖丹，然而已经来不及了，巨蛇的紫色妖丹在残雪手中碎成了肉浆！
　　残雪直接双手结印，想要将这妖丹碎浆封存，却发现妖丹碎浆直接从残雪的手掌渗进了她的体内！
　　“坏了！”此时，黑衣女子已经到了残雪身边，她抓着残雪的手，想要阻止妖丹碎浆进入残雪体内，却已经晚了一步！
　　残雪疑惑的看着她，“怎么了？”
　　这句话刚说完，她就觉得自己的身子忽然变得滚烫无比，身子一软，直接倒在黑衣女子怀里！
　　她忽然想起自己刚刚想到的话，蛇形本淫！坏了，她竟然忘了，蛇的妖丹是普天之下最为强烈的□□！
　　如此情形，只她与宓儿二人……残雪眼荡春光，邪媚的看了一眼华胥宓，眼神像是钩子，钩得华胥宓心痒痒。
　　只怕今天注定是漫长的一天了。
　　“热……好热……”残雪只觉得自己像是搁浅的小鱼，喉咙干得只冒烟，浑身也热得发闷，而她眼前这个人却清凉的很，残雪的指尖在她精美而又柔软的黑袍上游走，从指尖传来的凉爽让残雪战栗不已。
　　她只觉得小腹一紧，那个地方已成汪洋一片。
　　她一面想要贴着黑衣女子，一面又克制着自己，只告诉自己，她不是宓儿，不是宓儿……想要以此打消心里的邪念……
　　黑衣女子看着她这煎熬的模样，咬咬牙，一把将她抱起，想要带她进另一个完好的山洞中去，却在洞中发现了六七具死相惨烈的尸体！
　　如果残雪的意识是清醒的，她一定会认出这些人正是之前与她一起同行的鬼谷门弟子！
　　然而，她与他们刚分别不过一天就发生了这样的事，实在是匪夷所思！
　　黑衣女子扫了这些尸体一眼，这些尸体全部都是不完整的，有些只剩半个孤零零的脑袋，有些一只胳膊被碎成了好几段，零零散散，堆成了一堆。
　　怀里的人压根没在意这洞中扑鼻而来的腥臭，只是一个劲的往她怀里钻，就像是一只还没断奶的小奶狗似的。
　　黑衣女子有些无奈的将她扒拉自己衣裳的手按住，宠溺道：“就算是要脱，也不是在这里。”说着，她忽然凑近残雪的耳朵，热气扑在残雪的耳朵里，残雪只觉得心都在痒。
　　“也不是你给我脱。”
　　残雪才不管她说了什么，双手勾上她的脖子，眼神□□裸的看着她，带着一层雾气。
　　黑衣女子将她往怀里一带，抱着她，就消失在洞里。
　　转眼间，她们出现在一座清冷的宫殿里，殿里燃着香，雾气缠绕，在高台之上，一袭洁白如玉的玄冰床正冒着寒气。
　　这是飞雪殿。
　　黑衣女子将残雪放在玄冰床上，俯身想要将她的外袍脱去，残雪手一掀，将她的斗笠摘去。
　　她意识虽然很模糊，但是这张脸却永远也不会忘记，这张脸上的金抹额也不会忘记。
　　她不是华胥宓，还能是谁？！
　　残雪微微一笑，露出一个痴痴的傻笑，伸手直接将华胥宓拉在她身上，她直勾勾的盯着华胥宓的眼睛，意识不清，嫣然笑道：“宓儿，我想要你。”
　　华胥宓听了这话，不知道是该气还是该笑。
　　她竟然有胆子说出这样的话，看来，的确是太久没有给她立威了。
　　华胥宓按住残雪乱动的手，似笑非笑的看着她：“待会，我该如何罚你才好？”


第104章 大蛇
　　华胥宓看着身下这个双颊绯红, 眼波腻腻的美丽女子，目光悠远绵长，好像在透过这副皮囊看着里面的灵魂。
　　因为身上的灼热，残雪难受的不断扭动身体, 一只手撕扯着自己的衣裳, 另一只手撕扯着华胥宓的衣裳，华胥宓静静地看着她, 她的黑发垂在残雪的胸前，盘旋成圈。
　　华胥宓没有伸手去帮她，也没有阻止她，只是静静地看着残雪, 一手支着脑袋, 侧躺着，就好像是在欣赏一幅美景。
　　玄冰床冒出的寒气犹如白雾, 千丝万缕的缠绕着两人, 在那寒气迷漫之中, 有一个绝色女子在哀求她。
　　“宓儿, 我想要你。”
　　“宓儿，我好热，你摸摸我吧……”
　　“宓儿，宓儿，你在哪？”
　　这样的场景, 华胥宓幻想过、期待过很多次, 她只要一想到眼前的这个人是缠在她心尖上的珍宝, 就无法按捺住心中的情愫。
　　就想要给她。
　　全部都给她。
　　统统给她。
　　“我给你说说我这一千多年是怎么过的，好不好？”华胥宓伸手将残雪散落在脸庞的头发别到她的耳后，残雪虽然听见了，然而，此刻她的意识是模糊的，不管华胥宓在说什么，她只是往华胥宓怀里钻。
　　明明这玄冰床比华胥宓身上冷多了，她要找的明明是最凉快的地方，却乐此不疲的往华胥宓怀里钻。
　　华胥宓的左手搭在她的肩膀上，任她扭动身子，也不动她一下。
　　而残雪的身体柔得像是化成了一滩水，根本使不上力，无论她怎么撕扯华胥宓和自己的衣裳，她们的衣裳均纹丝不动。
　　华胥宓一下一下，有节奏的拍打着残雪的后背，像是给孩子讲故事的老人一般，用历经沧桑的语气说道：“该从什么时候说起比较好？就从你把神魂还给我之后说起吧……”
　　“你消失的那一刻，我很想把天帝、连同在场的所有人都统统杀光，可是我没有。不知道为什么，那一刻，我冷静极了，脑子里全都是你的模样。你不会死的，我知道，你是我华胥宓的人，只要我不死，你就绝不会死。
　　我放出了禁神之地所有的神，将仙界的人全部放逐到了天尽头。回到魔界，我才发现炼魂鼎被女熹偷走了。那一刻，我是很开心的，我知道，你一定不会死。但是，我必须要快些找到你，不能让你落入女熹的手里，她一定会百般折磨你。
　　我猜测女熹会把你扔去最危险的地方折磨你，所以，我分裂了七个元神，分散在最危险的境地里，只留下你最喜欢的涯儿在雪峰等你。
　　还记不记得我轮回历劫时的情形？那时候我叫涯儿，你化名残雪，你说过，天涯的尽头总会有残雪，你会永远陪伴着我。你最喜欢涯儿，而涯儿，是我最纯真无邪的一面。
　　我知道，若是你出现了，你一定会回雪峰看看的，而涯儿，她最纯真，不会对你做我一直想要做的事，我很放心她。
　　你看，我喜欢你喜欢到连自己的醋都吃了，所以，你不要怪我吃小狐狸师姐的醋，好不好？”
　　残雪听得见她在说话，却不知道她在说什么，整个脑子糊成了一团火热的熔浆，她还是很热，可是眼前的这个人好狠心，竟然宁愿看着她如此难受，也不碰她一下。
　　她觉得很委屈，泪眼朦胧的看着华胥宓，嘴里含糊不清的说着：“给我……我想要……”
　　华胥宓淡淡看着残雪，连吻都没有吻她。
　　华胥宓的耳朵敷上了一层淡淡的粉红，如果没有注意到这一点，只从她的眼神看，还真要以为她心如止水。
　　残雪虽然意识不清楚，可是她知道眼前的这个人是谁，对方的冷漠让她觉得既伤心又难过，心中燃烧着的，不仅有欲、火，还有愤怒。
　　她等了好久，依旧没有等到对方的反应和动作，心中的火焰腾的一下烧起很高，也不知道她从哪里来的力气，竟然翻身压在了华胥宓的身上，她低下头就要去吻华胥宓，华胥宓将头偏向另一边，这个动作，让残雪觉得很受伤。
　　宓儿为什么现在不愿意碰她了？
　　甚至她主动给，她也不要了呢？
　　难道她变心了么？
　　不，不行，她不能想其他的人！
　　残雪有些慌，她想要找点证据来证明华胥宓还是爱她的，所以她开始解华胥宓身上的衣服。
　　华胥宓偏头躺着，一动不动，任由她扒扯自己身上的衣服，她的神色十分纠结，眼神晦暗无比，就好像在挣扎什么。
　　这样子的华胥宓让残雪觉得很没有意思，纵使全身还滚烫滚烫的，她却觉得，她已经没有了任何想法，她的眼神从迟疑变得清醒。
　　残雪从华胥宓身上爬下来，缩到床沿，背对着华胥宓，抱紧双臂，默默忍受着身体的火热。
　　不知道是这玄冰床的作用，还是华胥宓的举动让她心如死灰，她觉得，身上被情、欲折磨的痛苦少了很多。
　　就算欲、火烧的再旺，也暖不了她刚刚被华胥宓冷冻的心。
　　华胥宓看着残雪蜷缩着身子，睡在床沿，知道是自己的举动伤害了她，她爬到残雪身边，拉了拉残雪的衣裳，愧疚道：“我不是不想，我也很想的。”
　　残雪没动，也没吭声。
　　身后的人犹豫了好久，叹了一口气，道：“我不想碰其他女人的身体，你等我给你重塑肉身好不好？到时候，我一定满足你。”
　　残雪转过身，面色沉着，给了她一个白眼，讽刺道：“就只是满足我么？”
　　华胥宓看着她故作生气的样子，笑了，“最重要的是要满足我，到时候让你七天七夜下不了床，可好？”
　　残雪一把扑进她怀里，哼哼道：“你方才令我伤心难过了，你预备怎么补偿我？”
　　华胥宓伸手抚摸她垂散的头发，柔声道：“你要我如何补偿你都可以，我没有不答应的。”
　　残雪本想说，下次我在上面让你舒服一次可好，但是又想起曾经的失败次数，将这个念头打消了。
　　“我要你告诉我，为何要护着女熹？”
　　华胥宓愣了愣，沉默了半晌，答道：“还记得你在双星宫救思华那一次吗？”
　　“你还记得思华？”残雪问。
　　华胥宓颔首，“与你有关的人和事，我不会忘。”
　　残雪听着这话，心头喜滋滋，问道：“我记得，那次怎么了？”
　　华胥宓道：“那次，有人动了星轨仪，把你和女熹的命运绑在了一起，那个人你认识，我也很熟。他下的法，我解不了。”
　　“是天帝？”残雪脱口而出。
　　华胥宓道：“对，是他。这就是他敢指使女熹害我们，但是我却一直没有杀女熹的原因，也是女熹偷炼魂鼎救你的原因。”
　　残雪想过千万种理由，却从未想到过这一种，而华胥宓竟然瞒了她这么久。“那你为什么不告诉我？”
　　“因为女熹每次想害你，但害到的却是师妹，我知道你很在意师妹，我害怕你会不顾自己的性命，也要去杀了女熹。”
　　残雪默然，这的确像是她会做的事。
　　“我与小狐狸没有做那苟且之事，那是女熹设计害我的。”残雪忽然说道。
　　华胥宓搂紧了她，“就算你与她做了，只要你愿意回心转意，我都会原谅你。”
　　残雪轻轻捶了一下她的胸脯，哼道：“我才不是那种人。”
　　“我知道。”
　　“知道你还故意让我难过？”
　　“我只是气不过，在凡间的时候，明明我比师妹可怜多了，你却总是首先护她。我是你爱的人，难道比不过她么？再如何，我是神君，没人这样对过我，你让我如何释怀？”
　　残雪道：“你还这般小心眼？神君不应该是胸怀苍生么？难道小狐狸就不属于苍生了么？”
　　华胥宓认真道：“对，只要与你有关，我的心眼就很小。”
　　残雪揶揄道：“有多小？”
　　华胥宓冷哼一声，道：“头发丝那般大小已了不得了。”
　　“你这个小气鬼。”残雪伸手要去挠她痒痒。
　　华胥宓一把抓住她的手腕，将她往后一拉，然后从残雪身后环腰搂住她，轻轻说道：“别闹，那淫蛇的情毒还没完全退散，你别乱动。”
　　残雪忽然喊道：“宓儿。”
　　华胥宓嗯了一声。
　　“我想看看你的原形，可好？”残雪转过身，两眼露出期待的光芒。
　　华胥宓笑了，那笑容犹如万丈光芒，在这光芒之中，残雪看着她，从一个美丽高贵的女子，变成了一条威仪端庄的金蛇。
　　她的原形不似那条巨蛇丑陋，一身金色鳞片，闪闪发光，两只眼睛大如拳头，仿佛覆着一层薄薄的金箔，氤氲着令人不敢直视的金色光晕。蛇吻不尖不宽，刚好合适。
　　她直着半截身子，剩下的半截身子懒懒的盘旋在床上，残雪坐在床上，不及她高，她就那样，慵懒的睥睨着残雪，仅仅如此，就让残雪感受到一种不可侵犯的威严。
　　双眼之间，她的额头中心，一道金色剑锋依旧未变，使得这她看上去十分威风。
　　残雪就知道，即使华胥宓是大蛇，她也是最好看的大蛇。
　　她伸出手，华胥宓低下高贵的头颅任她抚摸。


第105章 分别
　　残雪没有问华胥宓一身邪魔之气是如何来的, 她是邪魔，最好；她不是，残雪也欢喜。
　　身上的情、欲在玄冰床的作用下完全消散，华胥宓看她好了些, 从虚空中拿出一块面纱, 为她戴上，而后又捡起被残雪扔到地上的斗笠, 戴好。
　　残雪以为，她们重遇之后，便不会再分离，毕竟, 原先宓儿那样不舍得与她离开一刻, 然而，此刻, 她们相认不过才几个时辰, 她又要走了。
　　残雪没有问她为什么, 因为她自己也有自己的事要做, 施邝宗门还未灭，她还有吸收的精元没有炼化，她……还未成为神魔。
　　华胥宓走到玄冰床处，要去抱她，残雪却自己走了下来, 笑道：“我自己可以飞回水一方。”
　　华胥宓点点头, 忽然问道：“还记得你上一世为何要烧毁飞雪殿么？”
　　残雪道：“我就知道是你将我送回这三百年后里的, 划裂时空，是不是耗费了你许多精力？”
　　华胥宓垂眸，“还好。”
　　残雪嘴角的笑容凝固了，缓缓落下来，语气柔和，“我为何要烧毁飞雪殿？”
　　华胥宓笑了笑，转身飞了出去。
　　残雪追上去，“说呀，我为何要烧毁飞雪殿？”
　　风将华胥宓的纱帘吹得如浪鼓动，华胥宓偏头看向残雪，“因为明月欺师灭祖，迷惑了自己的师傅，在玄冰床上做了翻云覆雨之事，却不料被她师傅发现了，师傅一怒之下烧了飞雪殿，明月也跟着赤炎回了魔界。”
　　残雪稍稍有些尴尬，道：“那，我为何不记得？”
　　华胥宓微微一笑，残雪从神识中看出了她脸上略带的坏坏的笑容。
　　“当然是我将你这段记忆抹去了。”
　　残雪嘴角一勾，“以后可千万别随意抹去我的记忆。”
　　华胥宓伸手抚她的脸，“自然不会了。”
　　两人谈话间，已经飞到了湖心楼。
　　两人从窗户飞进了残雪的房间，华胥宓弹指布下结界，然后上前抱了抱残雪，说道：“我还有些事没有处理，所以，暂时，你先跟着师姐，她会保护你的。遇事别再像以前那样单纯，我会来找你。”
　　残雪点点头。
　　华胥宓松开她，转身飞出窗外，脚尖点在盛开的荷花上，痴痴望了残雪一眼，然后消失在空中。
　　残雪的手放在栏杆上，目送华胥宓离去。
　　心里头，是不舍的。
　　只是，现在，她们还不能在一起。
　　以后也不知道能不能在一起。
　　残雪很识趣，没有问华胥宓，该如何躲过天道，她若是问了华胥宓，只怕，她又要做些傻事。
　　第二日，微雨，残雪于院中练剑。
　　简爱看见她时，兴奋的扑上去，喊道：“母亲，您终于回来了。”
　　残雪抬起食指，顶在简爱的额间，将他抵住，不让他抱自己。简爱委屈的放下双手，“母亲不喜欢小爱了吗？”
　　残雪摇头，“你一个男子汉，怎么总喜欢把喜欢挂在嘴上？喜欢你又如何，不喜欢你就要哭了吗？”
　　千念跟在简爱身后，徐徐走来，隔着一段距离就开始抱怨道：“师姐，你不知道，你悄悄消失这几日，这小子每天都要缠着我，问我，母亲去哪里了，母亲去哪里了？真是要被他烦死了……”
　　千念话还没说完，简爱就飞奔到他面前，扯着他的衣裳，大声嚷嚷：“不许你乱说话，我才没有，我明明很乖！”
　　残雪看着这俩人，真是头疼极了。
　　【你小时候也这么幼稚么？】残雪扶额，问神识里的残魂。
　　【小孩子不都这样？】昨天一天，微生长情的意识都被人封住了，今日才解开，看见自己的孩子，略感欣慰。
　　残雪摇摇头【我小时候就不是这样的。】
　　她小时候，十分乖巧，不爱说话。后来跟着小娘，有了至亲之人，才开始变得活泼开朗。
　　【所以说，少卿尊者才会被人称为无情尊者。不过，尊者真的开心么？】
　　开心？残雪修行无情道时没有什么多余的情绪，无所谓开不开心，只是觉得活得很自在，如果没有宓儿，那样也很好。
　　残雪这边正为两人的争执而头疼，身后忽然传来了一个惊慌的声音，“是雪儿回来了吗？”
　　残雪转头，看见小狐狸步子踉跄的走来，一脸担忧，直到看见残雪的脸才镇定下来。
　　“我没事，小狐狸。”残雪对她微微一笑。
　　小狐狸上前一把抓住残雪的胳膊，急道：“你去哪里了？我找了你好久。”
　　残雪一愣，看见小狐狸疲倦的面容，明白过来，她肯定是以为自己出了什么事，才这样着急。
　　“我不是给你留字条了么？”
　　小狐狸道：“我怎能信一张纸条？你就连当面与我说的时间也没有么？”
　　残雪道：“我只是突然想去看看，不想吵你。”
　　心月狐听见她如此说，没再紧抓不放，只是拍了拍残雪的手背，重复说道：“没事就好，没事就好。”
　　残雪知道，她肯定是着急了，可能连休息也没休息好，便对她说：“你去睡会吧，我陪你。”
　　心月狐点头。
　　简爱嘟着小嘴就要跟上去，残雪却转身指着她，吩咐千念：“你带小爱在这里练剑，待会我要检查你的剑术如何了。”
　　千念点点头，一把拉住简爱。
　　简爱委屈的看着千念：“小舅舅，母亲不要我了？”
　　千念摇摇头，“不是的，师姐只是去陪陪那位奶奶，你没看见奶奶的头发都白了么？”
　　简爱点点头，感叹道：“哇，奶奶长得好美丽哟。”
　　……
　　残雪陪着心月狐回到了她的房间，让她好好休息，自己则坐在一旁打坐，炼化体内的妖兽精元和修为。
　　炼化的过程中，混沌玉简里的天魔一直在指点她，所以她很快就将所吸收的妖丹全部炼化成了她的修为，她从元婴初期一下到了飞升初期！
　　等到她从打坐中醒来时，已经是十日后了，小狐狸正坐在一旁凝视着她。
　　残雪伸了伸懒腰，从地上站起来，感觉身体十分轻盈，目光所视之处更远，耳朵能闻之物更加细微。
　　“见到师妹了？”心月狐的语气很平淡，没有吃醋的意思。
　　残雪知道瞒不过心月狐，点了点头。
　　心月狐淡淡笑了，仔细看的话可以看到一抹苦涩，她站起来，没再说话，走了出去。
　　残雪看着心月狐离去的萧索背影，心里很不是滋味，她想，她应该快些给小狐狸找个能陪伴她一生的人了。
　　既然现在的修为已经足够为微生长情报仇了，所以残雪也在把微生长情的报仇计划提上日程。
　　微生长情碍着施伊然的身份，放下了对施邝宗门的仇恨，但是残雪不愿放下，她觉得，做错了事就应该有惩罚。
　　等到把这桩事情处理完，她又要接着修行，等到飞升成神魔之后，再找天女报仇，也许，天女已经在暗中布下局等她入局，阳水村的屠村事件也许就是天女所为。
　　残雪不急，等她把这些事慢慢理清楚，自然会找天女算账。
　　不能杀她？没关系，残雪会让她生不如死。
　　她心里既然已经打定了这个主意，吃过晚饭就出了门，先去施邝宗门看看情况。
　　她一出湖心楼，心月狐就跟在她身后，残雪知道，没说破，随她跟着。
　　施邝宗门害了断岱宗门后就把断岱宗门的势力范围囊括到了自己的宗门旗下，并且将梦里水乡旁的雁水荡天作为施邝宗门的宗门府邸，全宗门都搬迁到了雁水荡天。
　　此时刚入夜，残雪轻点足尖，从高墙上飞进了雁荡水天，这雁荡水天建造的比梦里水乡当年还要繁华有气势，光大门就守着十二个渡劫期的弟子。
　　从高墙飞进去，只看见里面街道交错，建筑林立，宛如一个缩小版的街市。街道上铺着红毯，天宇上垂着明亮的红灯笼，四处张灯结彩，好不热闹。
　　看来这施邝宗门近来是有喜事了，只是奇怪的是，高墙后面却没看见半个人影。
　　残雪掐了个隐身决，踏在红色地毯上，正想推开旁边的一扇门，走进去。
　　一个人却拉住了她。
　　残雪转身，看见心月狐凝重的面色。
　　心月狐在嘴边竖着食指，示意她不要出声，然后拉着她躲到墙角。
　　等到两人身形隐匿起来，残雪才出声问她：“怎么了？”
　　心月狐正准备回答她，却看见一把凌厉的剑刺破虚空直朝残雪刺去。
　　“小心！”心月狐将残雪拉到一边，一卷云袖，将那把剑定在半空中。
　　在幽幽的月光下，映着红烛灯，残雪清楚的看见了，那把剑正是她的冰魄剑！
　　心月狐将剑取下来，眉头拧在一起，沉重道：“这是雪儿你的剑，怎么会落入他人手里？！”
　　残雪仔细的想了想，回道：“那日我去过梦里水乡，当时突然出现了好多乞丐，应该是他们拿走的，怎么会出现在这里？”
　　心月狐听了残雪的话，联想到最近多起灭村事件，心里忽然涌上不好的念头，她一把拉住残雪，冷静的说道：“快走，恐怕此中有计！”
　　她这话刚说完，天宇上垂着的灯笼突然融化成了血液不断滴下，地上铺着的红毯也变成了流动的鲜血，刺鼻的腥味和腐尸的味道从四周如浪般涌来。
　　还没等她们离开，突然从四周的房子里涌出许多的青紫色尸体，不，应该说是被人控制了的尸体！


第106章 阵营
　　周围的楼宇中突然冲出来数不清的尸体, 这些尸体身上暴着青筋，身上没有半点血迹，只是胸前有拳头大的窟窿，窟窿处凝结着冰层, 残雪一看就知道那是冰魄剑穿心造成的！
　　似乎是闻到了生人的气息, 那些尸体全部朝残雪和心月狐的方向飞去，残雪清楚的看见了尸体手心中的阴灵之气, 看来，是有人想要用这些尸体对付她了！
　　残雪将冰魄剑扔给心月狐，沉声说道：“小狐狸，不要触碰到阴灵之气！”
　　心月狐接过冰魄剑, 凝重的点了点头。残雪的提醒让她好像又回到以前喊残雪师傅的日子, 尽管她已经知道阴灵之气触碰不得。
　　残雪从随身空间中取出沧溟剑，抬手劈了一具死尸, 心月狐腾空翻起, 横腿扫倒涌上来的一圈死尸, 倒地的死尸手掌拍地, 腾空飞起，心月狐手执冰魄剑，剑招如万花齐放，刷刷刺入死尸的胸膛，死尸仿佛无知无感, 伸手抓住冰魄剑, 就要将剑拔出, 死尸手心的阴灵之气从剑身朝心月狐蔓延而出，心月狐拔出冰魄剑，旋身踢倒了伸手要涌上来的死尸。
　　冰魄剑根本克制不住这些死尸！
　　残雪好像也发现了这个现象，挡在心月狐身前，抬起手腕，沧溟剑刺入死尸的体内，死尸应声倒地。
　　残雪一把将心月狐推到自己身后，剑招犀利迅速，死尸纷纷倒地，心月狐与残雪背对背站着，将涌上前去的死尸踹开，有些时候踹不开，就握着残雪拿剑的手，将残雪拉转过来，握着残雪的手腕刺向死尸。
　　沧溟剑是上古神剑，沾有纯厚的阳刚之气，这些死尸一触碰到沧溟剑就瞬间失去控制，倒地，而后化成一缕青烟消失在七界之中。
　　无数的死尸被沧溟剑所伤，化成一道青烟，无数的死尸涌上来，就好像永远也杀不完似的。
　　这样下去不是办法，残雪收起沧溟剑，拉着心月狐的手，想要飞到高墙上，然后死尸实在是太多了，她根本逃脱不了。
　　死尸身上的阴灵之气越来越浓厚，朝残雪和心月狐扑面而去，蓝紫色的阴灵之气扑在残雪身上，像是被海绵吸收的水一样，全部进入了残雪的身体，而心月狐就不一样了，这些阴灵之气每附在她身上一次，她的脸色就要白一分。
　　仙人之气，是天下至灵至善之气，死尸之气，是天下至阴至毒之气，如果吸收太多，会损仙骨。
　　残雪忽然想起华胥宓教她的那个法子，吸收死尸的怨念化为自己的修为。死尸的怨念可以被吸收，那么阴灵之气是不是也一样可以被吸收？
　　手掌对上死尸的手掌，残雪掌心释放出的魔炁犹如饥渴已久的恶鬼，一下将阴灵之气吸收得一干二净，死尸的阴灵之气被吸干，瞬间干枯成如同废弃已久的朽木，皱巴巴的肉躯上有着被虫子咬噬的毛茸洞穴，直至倒在地上，溅起褐色的灰尘，整具死尸就像是断了骨架的木偶，轻轻一踩就化成了一滩尘土。
　　阴灵之气入体，很自然的就融入进了魔炁之中，在残雪身体中运转起来。
　　既然此法可以施行，残雪毫不犹豫的吸取这些死尸体内的阴灵之气，涌上前来的死尸越多，她就越发精力充沛起来，一具一具又一具的尸体倒地，变成一抔黄土，残雪在黄土纷飞的夜色中，毫不留情的吸取着这些死尸身上最后的阴灵之气，夺去了这些“人”投胎转世的机会。
　　心月狐静静的站在一旁，看着残雪冷漠的表情，看着月光下，黄尘中她利落的身手，想起这几万年的时光，恍然如一梦。
　　曾经可爱安静的弄冰已经不见了，曾经淡漠如冰的残雪也不见了，剩下的这个人，是经历沧桑之后的残雪，是一个心月狐从未见过的残雪。
　　在她还是残雪的小娘时，她一直以为她可以护佑残雪一直单纯的活着，心月狐希望残雪有一颗七窍玲珑心，希望她的心可以不染纤尘，希望她有纯粹的笑容，清澈的眸子。
　　可是，她终究没能护住她。
　　尽管对上残雪是死路一条，源源不断的死尸仍旧涌上去，像是飞蛾扑火一般决绝，他们的敌人好像只有残雪一人，心月狐停了手后，死尸全部绕过她，飞奔到残雪身边。
　　残雪索性翻手结印，在身前布下华胥宓曾经布过的那个法阵，她记性很好，可以清楚的记得那个法阵上有什么样的咒语，形状如何，纹饰有哪些。
　　法阵结下，犹如漩涡，将死尸身上的阴灵之气尽皆吸入阵中，残雪盘腿端坐在法阵中央，阴灵之气顺着法阵四面八方的阵脉汇聚于阵中心，进入了残雪的身体，残雪能感受到，她破碎的丹田已经要承受不住了，再这样下去，她的丹田肯定会爆碎得连渣都不剩。
　　神族的人是没有丹田的。
　　所以，残雪不在乎她的丹田会不会爆碎，她只是贪婪的吸取着这得来毫不费力的阴灵之气。
　　耳边刮过凛冽的风声，这股来势汹汹的风中有一股残雪和心月狐都十分熟悉的气息。
　　纯阳宫！
　　“雪儿，快走，有人来了！”心月狐飞至残雪面前，一掌打开依旧涌上去的死尸，拉着残雪就要瞬移离开这里。
　　一道金光从上空直接打下，打在残雪的身上，残雪痛苦的倒在地上，心月狐拉着她，被她带到了地上。
　　“雪儿你如何了？！”心月狐将她扶起来，着急的看着她。
　　残雪抹去嘴角流出的鲜血，抬头，淡淡一笑，安慰道：“我没事，我们恐怕是出不去了。”
　　心月狐抬头看向上空，看见了黑压压的一群人，这里面，有些人她熟悉，有些人她从未见过。从服饰上来看，应当是七大宗门渡劫期以上的修士。
　　站在最前面的那个人，心月狐认识，是她的徒儿，无眉。
　　无眉看见心月狐时，脸上的表情十分讶异，他难以置信的看着心月狐，问道：“是师......师尊？”
　　无眉身边的人也看清楚了仰头看着他们的心月狐，眼尖的一下就认出了，这是纯阳宫已经飞升的纯阳老祖，而她扶着的那个人，却是最让修真者胆寒的魔！
　　心月狐眼色复杂的看了无眉一眼，然后低头对残雪说：“是七大修真门派。”
　　残雪抬头看向天空，只看见一群穿着水蓝道袍的纯阳宫的弟子和峰主、掌门。寻七也在那一群人之列，就站在无眉身后，手里握着一把看上去不错的剑。
　　“师尊，您也是前来捉拿魔物的么？！”无眉朝心月狐喊道。
　　在七大修真门派的面前，心月狐与魔物如此亲密，一定会让他们误以为心月狐与魔物一起勾结，残害了这上万人的性命，无眉此话有意要为心月狐开脱，只看心月狐能不能明白他的心意了。
　　心月狐淡淡看了无眉一眼，拉住残雪的手，与她十指相扣，站在半空中的人都清清楚楚看见了这一幕，所有人的脸色都瞬间铁青了下来！
　　一位已经飞升了的仙人和一个修为深不可测的魔物勾结，残害了八卦门乾兑镇、丹符门青卷镇、纯阳宫阳水村所有的修士和村民！
　　对于须弥大陆来说，只怕是一个灾难！
　　残雪知道心月狐这个举动是在划清她和修真界的关系，此刻，她选择的是站在残雪的身边。可是残雪却并不想拖她下水，她睁开心月狐的手，坦荡荡的看着天上的修真正派，丝毫没有掩盖身上的魔炁。
　　“魔物！你不好生在你的诛魔荒待着，来我须弥大陆作甚！”无眉皱眉冷喝，一甩手里的拂尘，天上瞬间雷鸣电闪，一道惊雷直接打在残雪的脚下。
　　残雪轻松避过了这道雷，悠然道：“不知尊者为何一来不分青红皂白就要招雷，这可有些欺负人了。”
　　无眉冷声道：“魔物休得信口雌黄，你残害的八千修士全都在你面前，你还有什么好说的？！我等寻遍了须弥大陆也没有找到这八千尸体，没想到竟然全部被你隐匿于雁水荡天，真是狡诈至极！”
　　残雪不在意的笑了笑，道：“尊者说我杀了这八千人，可有证据？”
　　无眉皱眉，祭出追魂链，追魂链直接朝残雪缠去，残雪抬手一挡，追魂链却直接进入了残雪体内！
　　无眉抬掌，追魂链又从残雪体内飞出，回到了无眉的掌心，无眉看着残雪，问道：“追魂链已经证实了你就是杀害这八千人的魔物，你还有什么要说的么？！”
　　毕竟无心月狐与残雪在一起，无眉倒也没对残雪过于疾言厉色，换成其他的魔物，早就祭出法器，一并打死了。
　　残雪知道，追魂链可以根据魂魄在某一处停留过的痕迹追踪到魂魄的主人，如今追魂链可以轻而易举的进入她的体内，就说明残雪的魂魄曾经在那些地方停留过，可是她才刚从灵兽深渊回来，怎么可能杀了这八千人。
　　如果不是她，能如此巧妙的栽赃到她头上的人，就只有天女了！
　　她从一进雁荡水天就知道，事情有异，却没想到天女会下如此毒手杀这八千多人，并且藏尸雁荡水天，施邝宗门的人恐怕也早已遭她毒手，那么门外的那十二个渡劫期的守门人是谁？！
　　天女引她入局，就是想让她成为人人喊打喊杀的女魔头？
　　华胥宓费尽苦心不让她沾染人命，而天女却在逼她杀人，残雪心中不免冷笑一声，她根本不怕成为什么魔物，就算与须弥大陆所有的人为敌，她也不惧，她本就不曾在意过别人的仇恨。
　　残雪干脆释放了身上所有的魔炁去吞噬这些死尸的阴灵之气，魔炁越吸食越浓厚，越阴毒。
　　站在上空的修士看见这一幕，大骇，赶紧对无眉说道：“无眉宫主，请快些布阵，不能放走这个魔物！”
　　无眉叹了口气，朝心月狐喊道：“师尊可否降服此魔物？”
　　如果心月狐愿意出手，就可以洗清与这魔物的关系了！
　　心月狐并没有买无眉的账，她只是双手环胸，靠在墙壁上，看着残雪是如何吸取阴灵之气的，连眼都没抬一下：“你们想要杀她，得先过我这一关！”


第107章 千尸阵
　　无眉听了心月狐这话, 不知如何作答。
　　“无眉宫主若是不下令，我等自己就动手了！”
　　“魔物威胁苍生性命，宫主还在想什么？！”
　　“我门下弟子死的好惨，若是不诛杀这魔物, 天理难容！”
　　身后的各大门派的掌门都在催促无眉赶紧下令诛杀残雪, 无眉承受不住众人的压力，抬起手, 停顿了片刻，最后还是决然的挥下手，“布阵！”
　　一听到无眉的命令，七大门派的掌门人首当其冲, 祭出法器朝残雪袭去, 残雪冷目看了他们一眼，从旁边拉过一具死尸挡住, 往后面一退, 吸了两具死尸的阴灵之气, 抬掌往前一挥, 将以无眉为首的掌门人打得往后退了一步，他们以掌承接，稳住身子。
　　心月狐正准备上前去帮残雪，残雪却对她大喝一声：“小狐狸，你不要插手, 今日我想练练手！”
　　心月狐只好收回广袖, 往后一退, 靠在墙上。
　　残雪嘴角勾起一丝快意的笑容，一卷云袖，足尖轻点地面，打出千缕犹如幽魂般的魔炁，魔炁缠绕上各位掌门，他们花了好大的力气才摆脱，伏羲山的掌门清音吹动玉笛，凭空升起一堵水墙，将残雪隔在水墙外！
　　七大掌门大喝一声，连城一条直线，将身上的灵力汇集在无眉身上，无眉一甩拂尘，朝残雪放出千万根冰针，残雪翻了一个跟头，退后一丈，释放黑色法球将冰针尽皆吞没！
　　黑色法球应声而裂，化成缥缈的黑烟，缠绕在七位掌门身边，他们将黑烟驱散的时候残雪已经消失在他们面前了。
　　无眉心里犹如擂鼓阵阵，一枚冰冷的竹叶落在他的眉心，他奇怪的伸出手将额头上的东西拿下，看见是一枚翠绿的竹叶，心里十分纳闷，他转身，看见的是其余六位掌门。
　　“无眉尊者小心！”无眉还未及转过身，就听见天罡门的掌门大吼一声，他赶紧转过身，看见的却是即将要拍在他面上的手掌，手掌心中的魔炁犹如扭动的蛇躯，带着狠厉阴毒。
　　他以为自己要生生受这一掌，却没料到残雪却在即将打到他的时候，收回了手掌！
　　“你输了。”残雪将刚刚那只手背在身后，淡淡看着无眉。
　　无眉紧皱眉头，刚想说话，却看见一个白衣身影出现在残雪身后，他还没来得及出声提醒，就看见那白衣身影给了残雪一掌！
　　心月狐赶到残雪身边的时候，残雪已经倒地。
　　心月狐将残雪搂在怀中，残雪借着心月狐的力量支撑起身子，往后看去，只见看女熹正站在她身后，双手负于身后，笑意盈盈的看着她。
　　女熹手中握着的，是刚刚心月狐扔在地上的冰魄剑！
　　“弄冰，你还是让我失望了！”女熹鄙夷的看着残雪，抬手劈了一具朝她袭去的死尸。
　　残雪冷冷看着她，暗中调动魔炁恢复刚刚被女熹打伤的身体。
　　女熹没有再说话，冷厉的看了七大掌门一眼，一挥袖子，将七大掌门甩出很远。
　　然后，女熹把冰魄剑插在流满血液的地上，吹了一声响亮的口哨声，一只狮身龙角的神兽划亮漆黑的夜空，疾驰而来，它通体雪白发亮，周身刺眼的白光令人目不敢直视。
　　残雪认得，这是上古神兽白泽！
　　但是白泽不是在混沌之地么？怎么会出现在修真界？！
　　白泽降在女熹身边，自然的跪在地上，女熹高傲的走了上去，坐在白泽身上。
　　女熹拍了拍白泽的头，白泽张开大嘴，巨吼一声，整个雁水荡天晃动不已，周围的建筑崩塌，碎石纷纷落下，心月狐在残雪周围撑起一个结界。
　　残雪看着女熹奇怪的动作，心中忽然有一丝不好的感觉，她凑近心月狐，对心月狐悄悄说道：“女熹恐怕又有阴谋，小狐狸，你看她像是在做什么？”
　　小狐狸认真的看了一会儿，说道：“有些像是在布法阵。”
　　残雪看了一会儿，也觉得像是在布什么法阵她的动作之间隐隐有黑气翻动，看上去像是在布什么魔阵，具体是什么魔阵，残雪也看不出来。
　　“阻止她！”残雪还在看，心月狐却突然飞了出去，双掌放出罡风，朝女熹打去。
　　女熹连头都没抬一下，白泽抬起前掌，接了心月狐这一阵罡风，身形稳如钟。
　　残雪跟上心月狐，从随身空间再次取出沧溟剑，沧溟剑出鞘，白泽眼神里已经冒着冰冷的杀意。
　　女熹手中的动作因为沧溟剑的出鞘而停了下来，动作虽然停了下来，但是她面前的诡异法阵却发出了猩红的光芒，红光一照射到残雪的身上，残雪觉得整个脑袋一片糊涂。
　　她身边站着心月狐，她的视线一片模糊，看不清心月狐的脸，脑袋里像是炸成了一片废墟，浑身变得冷冰冰，想要触碰流动的、温热的，液体。想要将手插入温热的躯体，掏出跳动的红心。
　　心月狐发现身旁的气息不一样的时候，转过身，只看见残雪血红的眸子，她的手在颤抖，手指上的指甲忽然长得又长又尖利。
　　“雪儿，你怎么了？”心月狐握住残雪颤抖的手。
　　残雪血目一凝，瞪着心月狐，伸手甩开心月狐，尖利的指甲在心月狐的手臂上划出一道血痕。
　　“走开！”残雪一把推开心月狐，躲到一旁，抱住浑身瑟瑟发抖的自己，努力的迫使自己冷静下来。
　　心月狐追上去，伸手搭上残雪的肩膀，“雪儿，你怎么了？！”
　　身旁流动着温热的血液，跳动着有力的心脏，残雪从没觉得自己如此饥渴，迫不及待的就想要将手插入这个人的肉体，将她的心掏出来看看。
　　残雪咽了咽口水，喉咙早就干涸了，一双红眼也发热起来！
　　“法阵，有问题。”残雪艰难的从干涸的喉咙里吐出这几个字，然后朝女熹飞去。
　　女熹看见残雪，笑了笑，笑容得意耀眼，就好像早已胜券在握似的。
　　她伸出手，将站在半空中观看这一幕的修士吸了下来，一圈人，全部被禁锢在残雪身边。
　　残雪看着这许多温热的躯体，只觉得手痒难耐，恨不得用手扎进这些人的心脏里。
　　死尸不再扑上去，残雪停在人群中，像是凝固了一样。
　　手心像是有什么在轻轻咬噬着，又痛又痒，残雪伸手去挠，锋利的指甲却挠出了几道血印。
　　心月狐看见这一幕，又追了过去，伸手阻止她挠自己，心月狐一靠近，残雪就忍不住了，她将手指曲成爪样，就要探进心月狐的身体里去。
　　心月狐怔住了，没有想要躲开的意思。眼看着残雪就要把手插进心月狐的胸膛里，可是她控制不住自己的行动，内心只有对血液的渴望。
　　“快走开。”残雪咬着牙吼出这几句话。
　　心月狐依旧停在原地，没有走。
　　心月狐看出她有多么痛苦，想要用自己的身体缓解她的痛苦，残雪知道，正是因为知道，所以在她的手快进入心月狐的身体时，她痛苦的闭上了眼睛。
　　指甲刺破云锦的声音裂出，温热的、流动的血液朝残雪的手上流去，包裹住了残雪手心的痒和疼痛。
　　她知道，这是心月狐的血液，她不敢睁开双眼。
　　紧接着，是一个温暖的怀抱。
　　“你不用怕，我来了。”熟悉而又温暖的声音在她耳边响起。
　　残雪猛地睁开眼睛。
　　只看见华胥宓身穿金袍，正搂着她，而她的手指正深深的插在华胥宓的胸前，她的鲜血染红了金袍，金袍上的暗纹发出耀眼的金光。
　　“宓儿......”残雪没想到华胥宓会在这个时候出现。
　　华胥宓对她微微一笑，“雪儿，这次我总算赶上了。”
　　说完，她一只手抱着残雪，一只手拿过残雪手中的沧溟剑，朝女熹飞去。
　　女熹看见华胥宓出现，一点也不惊讶，她好像是早就料到了华胥宓会来，端坐在白泽身上，冷漠的看着华胥宓和残雪。
　　“姑姑，你还是来了。”女熹咬牙切齿的说道。
　　华胥宓低头看着地面上流动的血液，缓缓送开残雪，手指贴上胸前的伤口，染上鲜血，华胥宓将手上的鲜血抹在沧溟剑上，沧溟剑长啸一声，迸溅出金光和火星。
　　华胥宓手执沧溟，在虚空之中劈开一道裂缝，裂缝漆黑无比，带着猛烈的罡风。
　　那罡风的吸力十分巨大，周围的房屋、地板、死尸全部被吸了进去，白泽的爪子死死的抠着地面，身子一动不动，张开大嘴，朝裂缝嘶吼，白泽声震耳欲聋，将这一整片雁水荡天，连同梦里水乡全部摧毁成了碎片。
　　罡风虽然猛烈，可是白泽的身子一动不动，坐在它身上的女熹也一动不动。
　　华胥宓飞至白泽身后，抬手给了白泽一掌，白泽最后终于忍不住，整个往裂缝里飞去，女熹在这关键时刻抓住了华胥宓的手，华胥宓毫不犹豫拿起沧溟剑斩断胳膊，女熹就那样抱着华胥宓的一只断臂滚进了裂缝之中。
　　残雪大惊失色，飞到华胥宓身边，伸手捂住她的断臂，猩红的鲜血止不住的往下流，从残雪指缝里流到了地上，鲜血所过之处，开出了大片大片鲜红的浮沉花，一朵比一朵妖艳，灿烂极了。


第108章 回归
　　“我没事。”华胥宓低头看残雪, 眼角凝着一抹温柔。
　　残雪幽怨又心疼的抱怨道：“砍自己的手做什么？”
　　华胥宓轻笑，“反正也要用我的血把她封印在那里面，索性就直接把这手给她，反正, 也被她碰过了……还能再长出来, 没关系。”
　　说完，华胥宓的断臂末梢就开始在以肉眼可见的速度长出神经和血肉, 很快，一只完好的手就长好了。
　　残雪嗔笑道：“你怎么如此随意。”
　　华胥宓一边用手指沾了身上的鲜血在空中画出封印的符咒，一边同残雪说话：“趁我现在有时间随意，便先随意一番吧, 以后可能再也无法这样任性了。”
　　残雪不解, “怎么了？”
　　华胥宓已经画完了符咒，双手结印, 加固了那道缝隙, 然后右手一抹就抹去了缝隙, 空气中什么也没有了。
　　华胥宓道：“等我结束了和你说。”
　　方才女熹将七大掌门甩出去了, 他们的弟子和其他人也一并逃走，此时整片废墟中就只有残雪、华胥宓，心月狐，寻七四人了。
　　心月狐和寻七站在一旁，静静看着这二人恩爱的场景。寻七心里是为心月狐心痛的, 明明师傅和师祖认识比和明月早多了, 可是明月却夺师祖所爱, 太不地道了些。
　　心月狐面色看上去淡淡的，没有什么表情，她静静地看着残雪和华胥宓眼神中满满的彼此，转身悄悄离去。
　　寻七跟了上去：“师祖，你……”
　　心月狐头也不回，一直往前走：“我没事，我该离开了。”
　　……
　　华胥宓将女熹完全封印了之后，才一把搂过残雪，直接往飞雪殿飞去。
　　进了飞雪殿，残雪才看见玄冰上那一具属于她自己的身子。
　　残雪一时有些发愣，“这具肉身是……”
　　华胥宓点头，“是你的，快坐下，我将你的魂魄渡回你的肉身。”
　　残雪难以置信的盘腿坐上了玄冰床，问道：“可是，我的肉身不是已经……”
　　华胥宓双手的食指分别点上了残雪和微生长情的眉间，手指压着两副躯体的地方，冒出金光，华胥宓一边将残雪的残魂剥离，一边说道：“这副肉身是我又一次撕裂时空回去给你取的。我已经和天帝约法三章，将女熹和白泽封印、把你的肉身拿回来，我就把七界全部交给他，从此以后，和你在凡间做一对普通夫妻。此次我又一次撕裂时空，天道对我已失望至极，收回了我所有的权力，只等你回归肉身，我就可以把神魂交给天帝了。”
　　华胥宓说这话时，语气十分轻快，残雪看得出，她的心情很好，可是残雪还是有些难以置信，天道如何会这般轻易放过华胥宓？天帝又可信吗？
　　华胥宓看出残雪的疑问，接着说道：“此番女熹屠杀八千多人，天道已经降罚于天帝和女熹，女熹和白泽只有天道罚杀，天帝本来也应被贬下人间受罚，若不是我自愿弃了神君的身份，才让天道无人可依以至于饶过了天帝，天帝此刻已经在人间受罚了，所以，你放心，天帝不会为难我们的，他这样做是搬了石头砸自己的脚。”
　　华胥宓这话一说完，残雪原来肉身的手指动弹了一下。
　　华胥宓看见了，嘴角勾起笑容，“等你醒来，我便穿着战袍与你翻云覆雨一番，将这几千年来的欲念都弥补回来！”
　　残雪的眼睛缓缓睁开，神识涣散。
　　“女熹在我带你去尸坑，你去灵兽深渊的时候带着上古神兽白泽屠了两个镇，她方才布下的大杀四方阵，就是为了要你杀性大发，利用天道惩罚你，还好你忍住了，还好我没来迟。”
　　华胥宓将完全回归到自己身体的残雪扶了起来，将她轻抱在怀，残雪一回的自己的身体就发现自己有些不适应，要不是华胥宓往她身体里灌注灵力，为她按摩，她恐怕没这么快能动弹。
　　自己的身体用起来果然得心应手多了，残雪试了试修为，是大乘初期。
　　一旁的微生长情占了自己的身子，也已经醒转过来，华胥宓不想她在一旁打扰她和残雪，往她体□□了一道法术，对微生长情道：“你把身体给雪儿用，本君替雪儿谢过你，念在你有功，本君将施氏伊然救活了，她此刻应在梦里水乡等你，你自去找她便是。”
　　残雪闻言，有些惊讶。
　　微生长情松了松身子，道了声谢，从床上爬下去，快要走到门口的时候才停了下来，她迟疑的看着华胥宓，犹豫道：“当初设计害你输了比赛……对不起。”
　　华胥宓不知道她为什么要道歉，眯着眼想了好一会儿，还是没想起来，但还是点了点头，道：去吧。”
　　华胥宓刚转过头，一双带着寒意的手便攀上了她的脖子，这具身体还没有弃修无情道，所以身子冰冷无比。华胥宓将残雪冰冷的手扯下来，放在自己怀里温暖着。
　　残雪笑意盈盈的看着华胥宓低头那温柔美丽的模样，心化成了水，“宓儿。”
　　华胥宓抬头，“嗯。”
　　残雪痴痴地看着她，“宓儿。”
　　华胥宓笑了：“嗯。”
　　残雪又喊了一声：“宓儿。”
　　华胥宓好脾气的应道：“嗯，我在。”
　　“你刚刚和我说的都没骗我吧？”残雪终于换了句话。
　　华胥宓挑眉，“我何时骗过你？”
　　残雪满足的笑了，靠在华胥宓胸前，轻声说：“宓儿，咱们培育一个孩子吧。”
　　她养过许多的孩子，小狐狸、涯儿、小青团、简爱，却从没养过一个属于她和华胥宓的孩子，她很想看看，如果用她和华胥宓的心头血培育出来的孩子会是怎么样，会像谁多一点？
　　虽然华胥宓不喜欢多一个人打扰她和残雪，但是残雪的要求她都会去满足，所以，她点了点头，说道：“在这之前，要做一件事。”
　　残雪问：“什么事？”
　　“先行夫妻之礼。”才能有孩子。
　　说完，华胥宓一把扑倒了残雪。
　　在那一刻，整个飞雪殿变得一片红艳，红帷帐，红喜字，红烛台……和她们结为道侣那日一模一样。


第109章 三万年前（25）
　　翌日, 我醒来的时候，少妇人已经醒来了，她正抱着神君，哄她。我看见她身上的伤已经完全愈合也放心了。
　　看见我爬起来, 她抱着神君走到我身旁, 屈了屈腿，道：“仆妇多谢仙子救命之恩。”
　　我救了她, 并且让她的伤口在一夜之间完全愈合，就算想要隐瞒自己的身份也隐瞒不住了，也有可能，她在更早之前就知道了我的身份。
　　“你快起来, 身子才刚好, 应该要好好注意才是。”我将她扶了起来，顺带伸手捏了捏神君软绵绵的小脸庞, 她既不哭也不闹, 睁大眼睛看着我。
　　我对她咧嘴一笑, 她伸出双手来要我抱。
　　我故意把手背在身后, 就是不抱她，她瘪了瘪嘴，转过头，抱住了少妇人的脖子。
　　我这才看见少妇人正盯着我看，失了神, 看见我看着她, 她才慌乱的低下头, 我看见了她通红的耳根子。
　　“人呢？！娼妇，你又死哪里去了！”外面突然传来一个尖利刺耳的骂人声。
　　少妇人听见这声音十分慌张，抱着神君就出门了，我给小狐狸盖好被她踢开的被子，也跟着走出去，刚刚好看见了这一幕：
　　一个面貌姣好而又年轻的男子一下又一下打那少妇人的头，少妇人只是护着神君，埋着头，任那男子打她。
　　我看了，心中怒火腾的一下烧起很高，直接走过去，捉住那男子的手腕，将他狠狠往后一推，他没有防备，直接摔在地上。
　　他想爬起来打我，我怒目看着他，他抬头看见我，愣住了，脸上的愤怒消失不见，只是愣愣的看着我。
　　我哼了一声，问少妇人：“您没事吧？”
　　少妇人看了我一眼，眼中含着泪水，摇摇头，隐忍说道：“我没事。”
　　我伸手为她理了理她被那人打乱的头发，将她拉到我身后，很不客气的对那男子说道：“你这人，太不识趣，有美娇妻为你生下孩子，你却还要出去喝花酒，回来还要打人！若让我再看见你打人，一定要好好罚你！”
　　说完，我扶着少妇人走进了我的竹屋，那男子动了动唇，想要说些什么，我却没理他，直接走进了屋。
　　少妇人一进屋就开始啼哭，她也不哭出声来，只是用袖子擦拭着眼泪，她本身长得就极美，再这样一哭，看得真是我见犹怜，让人十分不忍。
　　我走过去，递给她一块洁白的帕子，柔声说道：“你别哭了，那种男人不值得你为他掉眼泪。”
　　我一说，她哭得更伤心了，抱着神君往我怀里扑，嘴里断断续续的说道：“当初我爹娘......不，不同意，我就该......就该听我爹娘的话......就不会......有今天的日子了......”
　　我叹了口气，拍拍她的肩膀，说道：“这世上，只会有人比你更命苦，以后你不用怕，我会好好保护好你们母子的。”
　　听见我的话，她的哭声更小声了些。
　　我接着说道：“以后你就跟我住在这竹屋里，不用去管那个男人，他要是敢来闹事，尽管让他来，我一定替你好好收拾他！”
　　这等男子，看见了就让人心烦，他若是敢来我一定会叫他好看！
　　“他再不好，也是我的丈夫，涯儿的爹，到时候，仙子能不能放他一马？”少妇人抬头看着我，脸上的泪痕还在，眼睛红彤彤的。
　　我点头，“你叫我弄冰就好，我知道分寸的，你放心。”
　　她腾出一只手擦去眼上的泪痕，笑道：“弄冰姑娘，我叫婉茹。”
　　我嗯了一声，叫道：“婉茹。”
　　她甜甜一笑，回应道：“诶。”
　　从此以后，婉茹便在竹屋住下了，我特意为了她多建了一间房间，专门给她和神君的。里面的屋子布置得更加精致奢华，留给她和神君住，外面的屋子则是我带着小狐狸住。
　　小狐狸比神君乖些，晚上睡觉只是会踢被子，我给她盖上就好，而神君每晚都要嚎啕大哭，婉茹费尽力气也哄不好，我睡在外面听见她的哭闹声会进去看一看，只要我一抱她，她就立刻止住了哭声。
　　婉茹想破脑袋也想不到神君为什么在我怀里会那么听话，明明是她十月怀胎生下来的女儿。她也不吃醋，看见我能哄好神君，便提议她带小狐狸睡，我带神君睡。
　　我答应了。
　　谁知道小狐狸一被抱到她的床上去，就开始哼哼唧唧，她虽然不哭，可是也不愿意睡觉。
　　没办法，我只能把我睡的床再建大些，然后带着这两个小娃娃一起睡觉。
　　婉茹真是又气又笑，只好一个人睡在里面的屋子里。
　　这两个小孩子，睡觉都不安分，偏要往我怀里挤，有时候我气急了，便会将她们两个都踹到一旁，让她们自己睡，她们倒也不哭，反而安分的睡着了。
　　有几次婉茹醒来看见神君扒着床沿睡，吓得不轻，说要抱着她回去睡，谁知道手刚一碰到她，神君就哇哇大哭。
　　我也没办法，只好把她抱在怀里哄她睡觉，等她睡着了，再哄小狐狸睡觉。
　　每天天不亮婉茹就起床做好早饭，然后喊醒我一起吃饭，我们两个大的吃完饭再喂两个小的。两个小的都要我喂，我却不想太惯着她们，就是不给神君喂饭，她没办法，只好吃下婉茹喂给她的米糊。
　　虽然我觉得这么小的孩子应该不记事，可是总觉得神君看我的眼神有些委屈。
　　喂她们吃完饭后，我们便用背篓背着她们往山上去砍柴、采野果，婉茹背神君，我背小狐狸。
　　砍柴的时候大部分都是婉茹在忙活，她不让我砍柴，只让我去摘野果子，明明那么柔弱的一个女人，我却拗不过她，只好去摘野果子。
　　有时候砍完柴回去，会遇上在院子里晃悠的那个男人，婉茹说他叫陈金宝。陈金宝一看见我们下山，就要上来帮我拿手里的野果子，我真是纳闷了，他自己的媳妇扛着那么多的柴他不去，抢我的轻松活计做什么？
　　他看我的眼神油腻腻的，很露骨，我一眼就能看穿他在打什么主意，碍着他是神君的父亲，我也不与他计较，只是冷着脸，赶紧进屋，一句话也不同他说。
　　婉茹似乎也看出来了陈金宝对我的心思，有时候看见他总是会挡在我前面，让我赶紧进屋去，我怕陈金宝又打她，便拉着她一同进屋。
　　婉茹有时候会痴痴的看着我，发出“这天下怎么会有弄冰你这样美丽的女人”的这种感慨，我总觉得她看我的眼神也怪怪的，有时候脊背莫名发凉。
　　这神君的父母到底是怎么了？怎么都跟中了邪似的，搞得我很是害怕。
　　害怕归害怕，毕竟这样的情景不多，所以我还是跟着婉茹学刺绣、学种菜、学砍柴、学织布、学制衣......学了很多很多。
　　陈金宝好像有了逐渐变好的趋势，开始不往青楼走，有时候我们会在砍柴的山头遇见他，有时候会看见他在河边洗自己的衣裳，他虽然转好了，可是婉茹依旧没原谅他，一直在我的竹屋住着。


第110章 三万年前（26）
　　日子平淡而又温馨, 就这样过去了五年。小狐狸已经长成一个九岁的小姑娘了，而神君，也已经五岁多了，会说话, 但是不太爱说话；会走路, 但是只跟着我。
　　婉茹有时候也在说，这倒不像是她的女儿, 像是我养的小媳妇。
　　我听了这话，再仔细看看神君，还真觉得有点像是我的小媳妇。
　　我织布的时候，她就端一条小凳子坐在我旁边, 看着我织布, 我转头看她几眼，她都只是静静的望着我, 我问她在看什么, 她也不说话, 伸出小手把我耳边的碎发别到耳后。
　　小狐狸修行成了人形, 虽然有法术，但是不懂得如何使用，也并不会融会贯通，我给她找了个小小修仙家族，把她送去学习了。
　　那个修仙家族离这不远, 为了不让小狐狸来回的跑, 我干脆给她交了住宿的钱, 她自小就很懂事，虽然心里不情愿，但还是想着好好学习法术，让我开心，所以也就乖乖去了。
　　今天是休沐日，小狐狸放假，我没什么事可以做，就想着去接她，谁知道神君怎么说也不听，非要跟着我去。
　　婉茹一把抱起神君，哄她：“涯儿乖，涯儿乖，让冰儿去接姐姐好不好？”神君会说话以后就管我叫冰儿，婉茹也跟着她一起叫我冰儿。
　　神君的小手抓着我的衣袖，固执的看着我，“我要和冰儿一起。”
　　我想要把她的手掰开，看见她坚定的眼神时，心里有些不忍，又问了她一遍：“涯儿，我带着你不方便，你也还是要去么？”
　　神君摇晃着小脑袋：“我不会给冰儿添麻烦的。”
　　我只好把她从婉茹手里接过来，将她放在地上，对婉茹说道：“那我就带涯儿去吧，你自己一个人在家小心点，不要出去，等我回来。”
　　最近修真界不是很太平，尽管我们住在这个深山老林里，我也已经将自己的法术封印起来了，可是还是能感受到邪魔的气息。
　　仙人对邪魔的气息尤为敏感，特别是邪魔身上的魔炁，会损伤仙人的修为，所以我要更加小心。
　　我带着神君走在偏僻的小道上，路上没什么行人，我看神君迈着小短腿走不快想要抱她，她却不乐意，非要自己走。走到集市的时候，我花了几块灵石买了一块传送符，捏碎传送符，我和神君直接传送到了那个修仙家族——王家。
　　王家算是这方圆几百里最大的一个修仙家族了，虽然现在须弥大陆开始有修仙宗门，但是并不是随便什么人都能进去的，再加上小狐狸本身就是狐妖，我担心修仙宗门的人看不起她，欺负她，所以就把她送到了这个最大的修仙家族。
　　到了王家福地，我拿着一块玉符给山脚的看山人，看山人检查完玉符后给了我两块腕带——蓝色的锦帛，让我系在自己和神君的手腕上。王家的人看见这块锦帛就知道我是去做什么的了，自会放我通行。
　　一路往山上走，经过重重屏障，都安全渡过了，最后终于达到了外家弟子修行的山腰。
　　我担心这山腰的罡风伤着神君，便把她护在身后。
　　我面前的是一个巨大的太极广场，一群身穿白色王家服饰的修行少年正在广场上布阵舞剑。
　　收剑呼，出剑喝，这些小小少年身姿飒爽，一招一式有模有样，看得我也有些激动。
　　小狐狸也在里面，她年龄最小，个子最矮，站在阵末。小狐狸凝神聚气，认真的看着最前面的师傅，一招一式十分熟练。
　　我站在原地看了一会儿，他们就结束了练习。
　　在我看他们练习的期间，已经有越来越多的父母来接自己的孩子了。能送自己孩子来这里修行的家庭都是较为富裕的，所以这些人大多都会坐在德善堂喝茶，顺便等孩子。
　　而我，没有交过多余的学费，所以，自然没有资格去德善堂喝茶。
　　不过，他们的茶水，我也喝不惯，倒不如就在这外面看小狐狸练剑。
　　看见他们都收剑，准备回宿舍收拾东西了，我牵着神君迎上去，却看见一个少年拦住了小狐狸。
　　看样子，那个少年有些羞涩，他往小狐狸怀里塞了一个锦囊就赶紧跑了，回头撞上了一个身穿锦衣的少年。
　　锦衣少年一把揪住那个少年，恶劣的说道：“你撞上老子了！”说完，把那少年往后猛的一推。
　　我赶紧拉着神君上去，伸出空着的左手扶住那少年，小狐狸转身看见我，高兴的喊了声：“师傅。”
　　我对她眨了个眼，小狐狸捂住嘴巴，才想起自己喊漏嘴了。
　　在外面我不让她喊我师傅的。
　　那个锦衣少年看见了我，愣了一下，挺了挺胸膛，恶狠狠的对那少年说：“老子这可是新衣裳，你给老子弄脏了，怎么说？！”
　　少年面红耳赤，低头嗫嚅道：“我......我不是故意的......”
　　小狐狸捏了捏手里的锦囊，皱了皱眉，走上去，对那锦衣少年说：“你这衣裳弄脏了我给你洗就是，别揪着这事不放。”
　　锦衣少年听见小狐狸这么说，更加气急败坏，揪住那少年的衣领，把他往后推：“你打算怎么赔偿老子，你说！今天你要是不给出个说法，老子就打死你！”
　　说着，他已经捏紧了拳头要往那少年脸上招呼。
　　除了天女，我还是第一次见这么胡搅蛮缠的人，真是太不讲道理了！我松开神君的手，把她推到小狐狸身旁，然后一把握住锦衣少年袭去的拳头，把另一个少年往身后一拉。
　　“老子老子，你是哪门子的老子，小小年纪不学好，尽爱做这欺负人的营生。”我看着锦衣少年，笑道。
　　锦衣少年被我握住了拳头，动弹不得，皱眉瞪着我：“你是谁？”
　　我看了一眼小狐狸，又看看锦衣少年，继续笑着说：“我是心月狐的姐姐。”
　　我想来想去，还是觉得姐姐这个称呼好些，既不会把我喊老，又不会泄露我是她师傅的这个秘密。
　　“姐姐？”锦衣少年狐疑的看了我一眼，又回头看了小狐狸一眼，然后嘀咕道：“既然你是她姐姐，老子就不追究你的过错了，只要你把你身后那个小子交出来就好了。”
　　我摇头：“这可不行。”
　　锦衣少年奇怪问道：“为什么？”
　　我说：“因为他是我们家小狐狸的朋友，所以我不能让你欺负他。”
　　锦衣少年涨红了脸，“他才不是心月狐的朋友，心月狐怎么会有这样下贱的朋友......”
　　“他是我的朋友！”锦衣少年话还没说完，小狐狸就大声打断了他，小狐狸走到我身边，把我身后的少年拉到她身旁，瞪着锦衣少年，生气的说道：“他是我的朋友，你不要欺负他！”
　　锦衣少年听了小狐狸的话，气焰一下下去了，他瘪了瘪嘴，有些委屈：“我也是你的朋友......”这次他没有喊自己老子。
　　“你才不是。”小狐狸冷冷的看着锦衣少年，“我才没有你这样狂妄自大的朋友！”
　　说完，小狐狸拉着那少年转身就走了，剩下锦衣少年呆呆的看着他们离去的背影，神情失落，整个人犹如落汤鸡一般落魄。
　　我松开他，牵起站在我身边的神君，转身就走，锦衣少年站在原地一动不动。
　　我想了想，还是倒回去。
　　“方才小狐狸说的话你别当真，她只是气急了才那样说的。”我有些同情的看着这个刚刚还盛气凌人，此刻却蔫头耷脑的少年。
　　他听见我的话也没抬头，只是讷讷的说了声：“她喜欢岳峻齐，她不喜欢我......”
　　我就猜到了，这个锦衣少年和那个叫岳峻齐的少年应当都喜欢我家小狐狸，锦衣少年一定是看见小狐狸收下了岳峻齐的锦囊，心里不开心，所以才故意惹事，想要欺负一下岳峻齐。
　　果然是少年心事，让人一眼就看出来了，也不知道我家小狐狸看出来了没有......
　　“你放心，小狐狸没有不喜欢你，我是她姐姐，自然是最清楚的。”我不忍心看见他那么伤心，便这样安慰他。
　　我家的孩子，我自然最清楚她了，刚才小狐狸看他们时，都没有羞涩的意思，自然是心中坦荡荡。女儿家的心事，比少年心事还要好猜想些。
　　听见我这么说，这锦衣少年抬头看向我，半信半疑道：“你说的是真的吗？”
　　我点头：“只要你以后别欺负岳峻齐，态度好些，我家小狐狸自然不会不理你，不信你且试试，下一次我来接她的时候你再同我说，看我说的到底对不对，可好？！”
　　锦衣少年连连点头：“好好好，我们拉钩，一言为定！”说着，他就勾起了小拇指，伸到我面前要来同我拉钩。
　　我伸手敲了一下他的额头，笑了笑，没说话，牵着神君就走了。
　　“冰儿，什么是喜欢呀？”我牵着神君走出一段距离的时候，神君忽然仰起头，看着我。
　　我停下步子，蹲下来，抚着她的头，凝视着她，笑道：“喜欢啊，喜欢可能就是你怎么看一个人也看不倦，一想到她，就像是吃了糖那么甜吧，具体是什么，冰儿也说不上来。”
　　神君似懂非懂点了点头，我拍拍她的小脑袋，继续拉着她往山脚下走。
　　刚才小狐狸传音同我说她在山门处等我。
　　快到山门的时候，我远远的就看见了一群人围在山门那里，声音十分嘈杂。我快步走去，挤开人群，只看见岳峻齐和小狐狸都躺在地上，他们嘴角还凝固着鲜血。
　　我的心瞬间乱了。
　　我松开神君，走过去，先扶起小狐狸，然后再扶起岳峻齐，我问小狐狸：“怎么了？”
　　小狐狸整张脸都皱成了一团，看起来十分痛苦。我也不管这里站着的这许多人，直接化解了身上的封印，往小狐狸体内输了一道灵力，然后再给岳峻齐同样输了一道灵力。
　　他们受了我这道灵力，脸色没那么苍白，面上的痛苦之色也减轻了不少。
　　小狐狸这才指向停在这窄小石阶上的一顶豪华大轿，说道：“是里面的人出手打了我们......”
　　我看向那顶大轿，将心月狐和岳峻齐往身后一推，冷声说道：“阁下是谁？为何要动手欺负这两个孩子？！”


第111章 三万年前（27）
　　“姑娘问老朽为什么之前, 老朽也想问问姑娘，这小姑娘身上那丝不同寻常的气息是从何处来的？”大轿里传来一个沧桑沙哑的声音，是一个老人的声音。
　　听见他如此说，我赶紧在我们周身撑起结界, 将其余的人挡在结界外, 然后对大轿中的老人说道：“不知阁下说的那丝气息是什么？”
　　“魔气。”老人斩钉截铁说道。
　　他话音刚落，帘子已经掀开, 一个头发胡须花白的老人拄着一根枯木拐杖颤颤巍巍从大轿上走下来，他虽然须发尽白，但是皮肤红润有光泽，半点褶皱都没有, 一看就不是普通的老头。
　　我悄悄释放神识探查他的修为, 大乘初期修为。
　　这种修为，在这里应当算是数一数二的尊者, 怎么会独自出现在这里？这样的尊者, 去哪里都应当是前呼后拥才是。
　　“姑娘的修为......老朽竟然探不出来......”那老头捏着胡须, 出了许久的神才说话。
　　我在探他的修为的时候, 他应当也在探我身上的修为。
　　“这个小姑娘是姑娘你的什么人？”那老头沉吟了片刻，问我。
　　我理了理衣裳，“是我妹妹。”
　　“老朽原本在洞府修炼，掐指一算，最近修真界将有浩劫, 特意下山来祛除邪魔, 方才老朽在姑娘这妹妹体内发现一丝魔气, 姑娘您的修为比老朽高，老朽想请姑娘算算，这浩劫是否与姑娘你这妹妹有关？”
　　老头说话很客气，不卑不亢，这一点倒是让我很欣赏。他说的浩劫应当与神君有关，神君此番下来历劫，定当是肩负除魔卫道的职责，这一场浩劫，如果我没有猜错的话，应当是神君的机缘。
　　他让我算，我才不敢算，我是仙界的人，怎么能随便窥探天机？这是触犯天条的事，我才不干。
　　我假意随便掐了一下手指，装模作样的说道：“修真界的浩劫是否与我这妹妹有关并不劳阁下费心，有什么事自有我担着，我想，凭我的修为应当足够应付这所谓的‘浩劫’了。”
　　对付这样的大能，如果太过于谦虚，会让人轻看，如果过于傲慢，则会让他不满，要是他是一个心善的修真者那也就算了，要是遇见一个心思歹毒的人，只怕会招来无尽的麻烦，所以我便开门见山直接同他说了。
　　他听见我这么说，果然没有表现得很不喜，只是微微皱了皱眉，说：“那姑娘可算出这场浩劫发生在何时何地？”
　　我摇头：“天机不可泄露。”
　　他听了我这话，面色更加沉着，眉间有为难之色：“老朽我的飞升之日不过在这几千年之内，如果到时候因为浩劫影响了老朽的飞升，那老朽可能这一辈子都与仙缘无缘了。”
　　我说这修真界的人何时这样胸怀苍生了，他这样一说我便懂了，他不过是害怕那场浩劫影响到他的修为，到时候修真界共同面临浩劫，他要是不出手，说不过去。
　　“阁下是什么门派的？”我笑着看他。
　　他双手抱拳，“老朽乃是鬼谷门蟾森老祖，请问姑娘来自何门何派？”
　　我收回自己布下的结界，对他说：“无门无派。”
　　说完，我走回小狐狸和神君身旁，牵着她们往山下走，围观的人群眼睁睁的看着我们离开，那老头长袖一挥，也消失在这里。
　　岳峻齐跟在我们身后。
　　走到没人的地方时，我停了下来，从袖中拿出一瓶丹药，递给小狐狸让小狐狸给岳峻齐拿去。
　　小狐狸给岳峻齐拿去，两人说了一会话，岳峻齐就走了，小狐狸回到我身边，牵上了我们的手，我们继续往前走。
　　之前我买了多余的传送符，只是传送的距离比较短，所以我们必须要走一段路才能再使用传送符。
　　那老头一离开，我就立刻封印了我身上的法力，所以也没法踏空飞行，我与小狐狸也许久未见了，正好趁着这个机会与她好好说说话。
　　“小狐狸，你与岳峻齐是很要好的朋友吗？”
　　小狐狸点头，答道：“他经常护着我。”
　　我又问她：“那个锦衣少年呢？他是不是也经常护着你？”
　　“他叫金衫袖，家里挺有钱，所以经常仗势欺人，不过，他不会欺负我，但是也不会护着我。”
　　看那锦衣少年的别扭样，我就应该知道，他肯定不会把对小狐狸的喜爱表现在明面上，他到底是怎么表现的，只有小狐狸知道了，只可惜我这小狐狸年纪还小，不懂情爱。
　　“小狐狸，你现在年纪还小，要是有人跟你谈感情的事，你一定要告诉师傅，好不好？”红尘中的痴男怨女太多，话本子上薄情郎的故事也太多了，我怕她小小年纪就受那爱情的摧残，以后伤心难过。
　　小狐狸听了我的话，只是抬头懵懂的看着我，问我：“什么是感情的事啊，师傅？”
　　我摸摸她的头，说道：“感情的事啊，感情的事就是男女之情，你现在还小，不懂什么是男女之情，所以师傅也不希望你去触碰，知道了吗？”
　　小狐狸乖巧的点了点，答道：“师傅，我知道了。”我满意的收回自己的视线。
　　眼角的余光一不小心，碰巧看见了神君脸上若有所思的表情，我问她：“涯儿可是听懂了？”
　　神君一本正经的摇了摇头，低头看着自己的脚步，不知道在想些什么。
　　山道静悄悄的，我带着她们，踏在厚实的落叶上，只发出沙沙的声音，天上有修士一飞而过的身影，蓝天白云，空气十分清爽。
　　我没想到，在这样惬意的氛围下，竟然有人敢偷袭小狐狸！
　　我们原本正走着我们的路，一道火焰掌便凭空朝我们劈来，不，应该说是朝小狐狸劈来！
　　我赶紧抱着小狐狸往旁边一闪，还未站稳，四面八方涌来如浪潮般的千足火焰蜥蜴，它们喷吐着炽热的火焰，将我们三人包围成了一个圈！
　　如此大的阵仗，我肯定不能解开封印，否则一定会泄露我的身份，到时候影响了神君的历劫可就不好了！
　　“小狐狸！把你在王家学的法术都拿出来试试！”我对小狐狸喊道。然后一把把神君往背上一扔，让她抱紧我的脖子，从袖中抽出一把长剑，对着那吐火的蜥蜴就是一劈！
　　千足火焰蜥蜴吐出的火焰十分长，我虽然将它劈成了两半，但是它吐出的火焰还是烧着了我的衣裳，不巧的是，我今天刚好穿了一件凡间的衣裳，这衣裳被火一烧，瞬间化为了灰烬。
　　要不是我嫌凡间的衣裳穿在里面硌得慌，此刻我一定会赤、裸站在此地不可，还好，我的内衣和中衣都没换，虽然烧了面上这一层，并不碍事。
　　小狐狸在王家的法术学的不错，对付起这些蜥蜴还是游刃有余，我虽然封印了自身的法力，但是私下也炼制了不少的法宝，这些蜥蜴并不能伤着我什么。
　　只是可惜了这一片森林，被这些蜥蜴吐出的火烧成了一片光秃秃的灰烬。
　　我们还未将这些蜥蜴全部解决，一群人就从天而降，站在了我们面前。
　　为首的人穿着的衣袍我认得，还是鬼谷门的衣袍！
　　站在我们面前的总共有五人，五人全部身穿相同的衣袍，只是所拿法器并不相同，我不熟悉，所以也不认得，只根据形状可以看出那些法器分别是：双板斧、葫芦、金刚环、戒环、指甲。
　　法器并不是难得一见的，但是我用不上法力的话，想要对付他们并不容易。
　　他们站在我们面前，为首的男子率先朝我们大喝一声：“没人给你们说过，想要从此路过，要留下买路财么？！”
　　一听这话，我乐了。
　　这不就是我经常在话本子里看的场景么？他们应当是劫道的人，原话应当那么说：要想从此路过，留下买路财。他们真是好大的胆子，竟然敢在王家福地的范围附近劫道！
　　“你想要什么财？”我一剑又劈了下去，将涌上来的蜥蜴劈成了两半。
　　为首的那个人目光阴鸷，上下打量了我一番，阴森森说道：“人要，身上的法宝也都要给我交出来！”
　　说完，他一招手，带着身后的四个人全部冲了上来，还好我事先已经炼制了许多防身的法宝，不然今日这一场恶战恐怕难赢。
　　我拿着长剑冲上去一挡，接了为首的男子一斧，他身后的人打开葫芦，从葫芦中倒出更多的千足火焰蜥蜴。
　　我倒是不怕那火焰蜥蜴，只是另一个指甲上淬了毒的人伸出手往我脸上一挠，我不得不往后一退，顺手抱起了小狐狸。
　　我抱着小狐狸，趁机塞给她一枚符箓，然后替她捏碎了符箓，她瞬间消失在这里。
　　那些人看见小狐狸已经逃走了，便把站在地上的神君一把夺了过去，我飞回去的时候已经来不及了，神君已经落入了他们的手里。
　　我之所以让小狐狸先走的原因就是笃定他们不会去追小狐狸，想让小狐狸先逃走。神君有金鳞护体，我有法宝傍身，我们都不会有事，只有小狐狸有可能会受伤，她走了，我放心多了。
　　神君被其中一名面貌猥琐的男子抱在怀里，卖力的挣扎，那人怒目瞪着神君，嘴里嚷嚷道：“再动我就摔死你！”
　　我双眼微眯，对那个男人已经起了杀心。
　　为首的男子看见小狐狸逃了，没有去追，只是拿着双斧朝我砍来，我没有仙法，躲避的速度慢了些，被他削去一缕头发！神君看见这一幕，忽然大叫：“冰儿，你快走！”
　　听见她这句话我真是哭笑不得。
　　我怎么能把她一个小孩留在这里？
　　我不紧不慢的从衣袖中掏出一把梭子，朝抱着神君的那个男子掷去，那男子以为这是普通的梭子，没有在意，伸手一捏，梭子穿透他的掌心直接插进了他的左眼！


第112章 三万年前（28）
　　那男子被我的仙梭刺穿眼睛, 疼得啊啊大叫，他身边的男人看见我的梭子如此厉害，警觉的往后一退，将我们包围在他们的圈子里。
　　我一抬手, 梭子又飞回到我的手中, 那个男人的左眼留下一道血痕，他用手捂住左眼, 痛苦的叫道：“师兄弟们，给我上啊！”
　　他一说完话，这群人就群涌而上，挥舞着身上的法器, 朝我打来！
　　我习惯了极快的打斗速度, 就算此刻没有仙术，我依旧还是能清楚的看清他们招式之间的破绽, 三两拨千斤, 轻易的化解他们的招数。如此下来几轮, 他们并没有占到什么便宜, 反而身上的灵力消耗得有点厉害，都站在离我较远的地方，体力不支的看着我。
　　我用袖子细细的擦着我的仙梭，望着他们，笑道：“还要再来么？”
　　他们全部你看看我我看看你, 犹豫的往后退了一步, 只有那个被我刺瞎左眼的男人, 正抱着神君躲在他们后面，直接一脚踹在其中一人的屁股上，吼道：“他妈、的，你们是干什么吃的！要是没把她好好收拾了，回去怎么同掌门交差？！快点给老子上啊！他妈、的，掌门给你们的法器呢？！都他妈给老子拿出来啊！”
　　那人被他一脚直接踹在了地上，匆忙又从地上爬起来，看了一眼他身边的人呢，发现他身边的人都在随身戒子中掏法器，也打开了自己的随身戒子，我不知道他们要干什么，本着此地不宜多留的原则，我飞到独眼男子身边，把仙梭抵在他脖子上，从他手里抱回神君，然后想要离开。
　　可是后面的人已经祭出了法器，其中一个胖子一摇手里的铃铛，我就动弹不得，停在了半路上。
　　那胖子看见我顿住了，嘿嘿一笑，嘴里不清楚的说着：“这下可让我逮到你了，方才累死老子了。”
　　胖子一边说，一边吭哧吭哧迈着步子朝我走来，尽管我背对着他，还是听见了他一震一震的脚步声。
　　那些人看见我被那铃铛声困在原地，都嘿嘿笑了几声，以为就要把我擒住，尤其是我身后的胖子，更是抑制不住，哈哈大笑起来。
　　我心里却早已胜券在握，胖子还没来得及碰到我一下，我手里的仙梭就已经飞出去，穿透了他的胸膛！
　　他不是仙人，没有不死之身，仙梭穿过他的心脏时，他全身的血液就已经在逐渐变凉，身上的脉搏也逐渐虚弱。
　　胖子倒地的时候，嘭的一声，灰尘石子被他压得溅了起来，一旁的其他人看见我靠意识也能驱动那仙梭，吓得往后倒退一步。
　　那铃铛应当是与胖子结了契，胖子一死，他手里的铃铛也忽然碎裂，再也发不出任何的声音。
　　我冷哼了一声，抱着神君转过身去，转了一圈脖子，微笑的看着他们，“还要买路财吗？”
　　那些人看见我的微笑就像是看见鬼一样，面色铁青，一溜烟的就飞走了。
　　我低头看了一眼地上的死胖子，踹了他一脚，轻声问怀里的神君：“涯儿，可还好？”
　　涯儿一把搂住我的脖子，小心翼翼的靠近我，用她的小脸蛋蹭了蹭我的脸，闷声说道：“我很好。”
　　我笑了笑，摸了一把她的头发，然后带着她从这山道慢慢走下去。
　　天色尚好，日头也正好，涯儿趴在我肩头慢慢睡着了，从山林间缓缓升起雾霭，紫色的薄雾从茂密的森林里涌到山道上，萦绕在我的周围，我轻轻吸一口雾霭，只觉得一丝甜意从鼻腔溢到了我的喉间，缠绕在我的舌尖。
　　我抱着神君，加快了步伐。
　　快到正午的时候，我终于抱着神君在镇上与小狐狸相遇，小狐狸看见我很开心，快步跑到我面前，问我有没有受伤。
　　我摇摇头，安慰她我没事。
　　然后又带着她子镇上买了一叠传送符，放在身上备用。
　　不知道为什么，右眉跳得快，我心里有些慌乱，总是觉得有不好的事情要发生。
　　带着两个小孩捏碎传送符，回到竹屋前的时候，心里总算是安心了一些。我让她们快些进竹屋，神君的母亲正在厨房做午饭，她知道我们没有在镇上吃饭，又顾念着小狐狸好不容易回家一次，特意在集市上买好了肉，给我做了一道我最爱吃的辣子鸡丁。
　　带着她们吃完饭，我和神君的母亲便哄着她们去睡午觉，看着她们睡熟了，这才背起背篓，拿起斧头，上山砍柴。
　　可是，没走一会儿，我的头便有些沉，步子有些不稳，要不是她扶住了我，我肯定要摔到田地里去。
　　“你怎么了？”她担忧的望着我，把我手里的斧子接过去了。
　　我用手按着自己的眉心，不知道为什么，身上的力气好像在逐渐往外泻，整个人十分懒散，一点也不想动弹，只想好好睡一觉。
　　既然没力气，我也不想勉强我自己，对她抱歉的说道：“我有些无力，想回去睡一觉，不如，你同我一起回去休息一日，待明日再砍柴也不急。”
　　她伸手覆上我的额头，见我没有发烧，好像放心了不少，她把我背上背着的背篓拿下来，说：“你回去休息吧，我一个人也是可以的。”
　　我想起她几年前被狼咬成的样子，心里有些不放心，问：“你一个人可以吗？要是再遇上狼可怎么办？”
　　她握了握我的手，宽慰我：“你放心，你教给我的防身招式我学的很好了，你不用担心。”
　　她的手心温热，有些湿润，不知道为什么，她手一覆上我的手背，我的身子就更软，脸烫的很。
　　我抽回自己的手，意识已经有些糊涂，从腰间把我的仙梭给她，说：“这个给你护身，不管是什么山林野兽还是魑魅魍魉，都要怕它。”
　　她收下我的仙梭，没说什么，扶着我，把我扶到院子里，她还想要扶我进屋，我不想耽误她的时间，一挥手，让她赶紧去。
　　她也没说什么，把我的斧头放在厨房门口，然后就走了，我靠在竹屋门口前，看着她的背影消失在群山之间，这才转身进屋。
　　谁知道，我的脚还没迈出步子，整个人忽然就失去了所有的意识，身子直直的就坠落下去！
　　脑子里像是养了一群蜜蜂，嗡嗡嗡的叫个不停，右脑里的神经一抽一抽的疼，我的意识里只有混沌一片，我努力想睁开眼睛，想伸手将盖在我身上脏臭的东西掀开，可是一点力气都没有。
　　有一刹那我很恍惚，不知道我是谁，是活着还是死了。
　　“你来做什么？！”油腻的声音距离我有些远，这声音好像是刻意在压低，我听得不大真切，但还是让我稍稍清醒了些。
　　“我，我回来看看，涯儿说，说想你了。”听见这个声音，我打了一个激灵，刷的睁开眼睛，只看见头上悬着一顶泛黄的粗布蚊帐，昏暗的烛光从蚊帐外面投进来一些，这蚊帐里面影影绰绰，看不大清楚。
　　这是她的声音！
　　难道，我在神君的家里？
　　“既然当初你们不要这个家，现在又回来作甚？！快滚，老子要睡觉了！”男人的声音像是阴魂一样，让我觉得毛骨悚然，我一抬手，掀开被子，白花花的躯体映入我的眼帘，我看见自己只穿了一件肚兜和轻薄的亵裤！
　　我从来不穿肚兜，这恶俗的大红色肚兜一定是他给我换上的，我忽然觉得恶心极了，没忍住，直接“呕”的一声，掀开蚊帐吐在地上。
　　外面的人听见我的呕吐声，赶紧冲进来，还没等我吐完，神君愤怒的尖叫声就已经从门口传来了，“冰儿！”她气急败坏的喊我。
　　我抬头，刚好看见婉茹抱着神君，目瞪口呆的站在门口。
　　她们俩的表情如出一辙，都是难以置信中夹杂着愤怒。
　　我不慌不忙的擦了擦嘴角，然后闭上眼睛，准备解开身上的封印。
　　封印还没解开，却听见那个男人恶心的尖叫声：“快给老子滚，老子要睡觉！”
　　他说完这句话，忽然啊的大声尖叫起来，婉茹也惊呼了一声，却唯独没有神君的声音。
　　我赶紧睁开眼睛，正好对上了那个男人狰狞而惨烈的面目！
　　我的那把仙梭正插在他的右眼上，仙梭已经没入了三分之一，他的眼珠应该完全被穿透了。
　　我冷眼看着他捂着自己的眼睛，痛苦的尖叫，心里有些痛快。
　　然而，我这痛快还没持续一刻，那仙梭自己却从他右眼飞出，照着左眼刺下去了，男人惊恐的往旁边跑，伸手死死捂着自己的左眼，仙梭紧追不舍，速度比他快多了，他刚跑到院子里，我就又听见了他的另一声惨叫。
　　婉茹颤抖着下巴，害怕的看着我，无力的说：“不是……不是我……”
　　我实在是受不了这件肚兜上的花粉味，也不喜欢这房间里的腐臭味，一掀被子，连同身上的肚兜一同掀去了。
　　肚兜掀去之后，看见的并不是我的身体，而是我幻化上的衣裳。
　　我走到婉茹身边，她的腿还在打颤，我扶住她，把一直死死看着我的神君，抱了过来，对婉茹淡淡一笑，说：“我知道，不是你。”
　　说完，我对她吹了一口气，她立刻晕了过去。
　　我在空中结了一个透明的球，把婉茹放进去，让那个灵球带着婉茹回到了竹屋，然后抱着神君往外走，只看见那个男人痛苦的趴在地上，双眼都成了血窟，双手也已经被仙梭穿透了，他应该是疼晕过去了，此刻正奄奄一息躺在地上。


第113章 
　　冯果昨天和周郁生说好了, 今天要带她去体验一下青春的感觉，两人约定在公司碰面。她去到公司的时候，周郁生还没去，所以冯果先给主编报备了一下自己与周郁生的计划。
　　按理说, 这是不可以的, 可是因为主编知道冯果和杨彦君之间颇有关系，不想得罪杨彦君, 只好随她去。
　　冯果得到主编的首肯，自然很开心，所以连回自己位置的脚步都变得轻快起来。
　　“我看她应该不是低调过头了，而是就应该是没什么背景吧, 毕竟那个年纪了, 还只是一个编辑，真看不出来有什么背景。”从主编的办公室回到编辑部需要经过茶水间, 茶水间的门虚掩着, 冯果一不小心就听见了谭小萌的声音。
　　“昨天我故意撞了她一下, 她也什么都没说, 要是家里有背景，那肯定不能放过我，我估摸着小萌你猜的应该没错。”只听这声音，冯果是听不出来是谁的，可是再加上这说话的内容, 冯果不用猜就知道这是昨天撞了她的人。
　　冯果索性停了脚步, 站在茶水间门口听听她们要说什么。
　　“听你这样说, 这个编辑应该算是个识趣的人，只要她识趣那就好办了，省的我找我爸，干扰他老人家清闲。”谭小萌的语气里充满了骄纵和任性，冯果一听就听出她这句话的意思。
　　难怪第一天谭小萌就会上赶着请她吃饭了，原来不是为了讨好，而是为了探探她的底，看她好不好对付。要是好对付，以后出版书什么的就不用愁了，要是不好对付，估计谭小萌就要用家里的背景来对付她了。
　　冯果听了很想笑，没想到现在的小姑娘做事都这么谨慎了，需要再一再二的试探才敢亮出自己的爪子。
　　她听了一会就走开了，这些事情，她以前不怕，现在依旧不怕。
　　冯果刚回到自己的位置没多久，周郁生就来了，她今天穿了一身亮闪闪的黑，直晃冯果的眼睛。
　　冯果看着她这年轻了至少五岁的精气神，打趣道：“郁生，你吃了什么呢，怎么就返老还童了呢！”
　　周郁生瞥了她一眼，笑着推了她一下，“你丫才是小孩子呢，走吧，今天你要带我去哪里？”
　　冯果站起来，把自己的椅子往里一推，周郁生走在她面前，冯果跟上去，问：“带车钥匙了吗？”
　　周郁生从兜里掏出一个车钥匙，在冯果面前晃了晃，说道：“当然，不然那么远怎么过来，”
　　冯果给了她一个赞赏的眼神，“那就好办多了。”
　　周郁生开着车，冯果指挥着她把车开到了一所中学对面，周郁生不知道她要干什么，只是跟着冯果往巷子里走，七绕八拐，挤过狭窄的巷子时还能听见院子里大爷的说话声，声音中气十足，还夹杂着一些慢慢悠悠的遛鸟声。
　　走了一阵儿，才在一个不起眼的角落里看见一个招牌，招牌上写着鸿雁网吧。掀开帘子走进去，坐在门口柜台前的刀疤男狠狠的斜了两人一眼，态度恶劣的吼了声：“身份证儿！”
　　查身份证只是为了防止未成年人去网吧，冯果一直以为自己年纪这么大了，可以不用查身份证就进去，没想到这刀疤男竟然问也没问，直接就找两人要身份证。
　　还好平时她们都有带身份证的习惯，从钱包里掏出来放在柜台上，刀疤男拿过身份证检查过后，才粗声粗气的问道：“要几个小时的？”
　　冯果环视了一下这个网吧的环境。
　　一楼还挺宽敞，摆了十来排电脑桌和沙发椅，椅上躺了一些吞云吐雾的学生，硕大的显示屏上正上演着激烈的厮杀和角逐。这个网吧还挺安静，没有嘈杂的吵闹声，看起来也挺干净，烟味不大。
　　“四个小时吧。”冯果说。
　　给了钱以后，冯果找了个角落的位置，安排周郁生坐下，对她说：“这个网吧来的学生大多都是不爱学习，逃课上网的，你仔细的看看，看看他们逃课在做什么？要是你觉得无聊了，就坐过去，和他们聊聊天，问问他们这个年纪的孩子都在想些什么。”
　　说完，冯果就打开了自己那台电脑。
　　“你就在这陪我？”周郁生看她没打算走，有些纳闷。
　　冯果从自己包里拿出一个U盘，在周郁生面前晃了晃，说：“我帮你改改你刚刚交的书稿。”
　　知道冯果会在这里陪着自己，周郁生放心多了，坐在冯果旁边，开始看着这个网吧里的学生。
　　一头乱糟糟且油腻的头发，一身画满了涂鸦的校服，嘴里时不时蹦出的脏字儿，没有血色的面庞散发着腐朽的死气，这些画面，就是这些人的青春记忆。
　　看着他们的精神状态和样貌时，周郁生会以为这是一群吸毒少年，可是他们又会时不时的激动起来，嘴里喊着，“过来过来，吊打他丫的，嘿嘿嘿，这个龟孙zei，敢偷袭爷爷！”一口北京腔，说的十分有味道。
　　在说那句话的时候，他们灰扑扑的眼神里才会迸溅出火星子，那一点火星子像是照亮他们灰暗人生的明灯，赐予了他们生活的意义，因为这点火星，他们的脸庞迸射出了不一样的活力。
　　这种活力不同于成年人的活力，这种活力是不好的，带着狠劲、无所谓和一点微弱的童真，这是属于他们自己的世界里的活力，并不属于这个真实的世界。
　　“奶奶的，你这什么意识啊？！看你操作猛如虎，没想到战绩才零杠五！玩儿我呢你？！”坐在东南方向，一个校服上画着骷颅头的刺猬头把鼠标狠狠往桌上一扔，对着旁边的一个胖子破口大骂。
　　胖子有些委屈，往后缩了缩，怯怯说了句：“你是输出，我不得冲上去给你抗伤害啊……这帮孙zei太鸡贼了，每次都搞群殴，我这一身肉再厚，也经不住他们那么多人捶我啊……”
　　网管听到他们那里的动静有些大，特意往他们那里走了一遍，刺猬头看见网管，也不好大声嚷嚷什么，只是小声的威胁胖子：“下局给爷爷打好点，不然待会就轮到爷爷捶你了。妈、的，爷爷这什么破运气啊，逃课出来玩把游戏还要受气！”
　　周郁生看着这一幕，扑哧一声，没忍住，笑了出来。
　　此刻，她真有点羡慕这些小孩如此简单的喜怒哀乐。当小孩真好，没有工作的压力，供房还贷的压力，生活费有人给着，衣服有人帮忙洗，不用去面对社会的勾心斗角和背后的人言可畏。
　　难怪冯果会说她写的东西，这些小孩都不爱看了。他们现在是在一个想要图乐的年纪，有谁会愿意提前去面对她给他们灌输的生活的压力和谆谆教诲？
　　他们喜欢的，应该是热血，爽，就像是西游记一样，一路打怪，一路升级，最后最终会取得真经。
　　周郁生看了一会，觉得有些无聊，转头想要看看冯果在干什么——
　　冯果刚刚才把周郁生书稿的第一小节给审核完，忽然想起杨彦君说今天她的两本书要开始在蓝、色文学城网站上连载，便打开网站看了看，一进去就发现，原本的分类推荐全部没有了，换成了杨彦君两本书的宣传界面。
　　一本是《牵丝戏》，另一本是《渠无鱼》。
　　点击进去一看，《牵丝戏》的收藏量竟然已经达到了十万多！
　　今天是更新第一天，《渠无鱼》更新了一万余字，《牵丝戏》更新了三万余字，《牵丝戏》的收藏量比《渠无鱼》高出两万多，评论区也都炸了。
　　许多人在评论区下嚎叫，追问此彦君是不是那个，许多作品都被翻拍成了电影或者电视剧的，那个走实体出版路的著名作家彦君。
　　还有一些女生纷纷表示这是自己第一次看百合文，没想到光看了个开头就已经完全被吸引住了。
　　冯果喜滋滋的点开第一章开始往下看。
　　看完之后，冯果还悄悄咪咪的在底下评论：不知道彦君大大是写这篇小说的灵感从何处而来？
　　评论完以后，冯果还给自己的账户充值了五百块钱，给杨彦君投了一百张红票，一张红票一块钱，总共投了一百元人民币，一下就跃升到了彦君守护榜的第三十五位。
　　周郁生的脑袋探过去，刚看见“彦君”两个字，冯果就把网页关了。
　　“彦君？是著名作家彦君？她什么时候开始写网络小说了？”周郁生有些纳闷。
　　冯果摇了摇头，装作什么都不知道的样子，“我也不知道呢，刚刚看了一下，发现写的是真不错，估计能给蓝、色文学城很客观的流量。”
　　“是吗？”周郁生一点也不怀疑，打开自己的电脑，也想看看。
　　就在这个时候，网吧门口突然传来一阵嘈杂的斗殴声，网吧里的人都被惊动了，好多人都走出去看是怎么回事，这么好的情节冯果当然不能放过，她拉着正在看电脑的周郁生就往外走。
　　走出去，看见网吧外的小巷子里站着几个片警，一个瘦骨嶙峋的小平头被他们围在墙根下。
　　“跑跑跑，看你还往哪儿跑，叫什么呀你？”一个女片警拿着本子就开始记录。
　　小平头垂着脑袋，不肯说话。
　　女片警双眉一挑，把本子往旁边的人怀里一扔，对其余两个年轻的片警说：“得，带回局里吧。”
　　说完，就要走。
　　冯果看见这个女片警的脸时，有些惊讶，“余灿？”
　　余灿也看见了冯果，她对身边的几个片警说了几句话，然后往冯果身边走去，“嘿，姐！您怎么在这儿啊？”
　　余灿把帽子脱下来，一头漆黑的碎发把她衬得十分秀气。
　　冯果也没想到会在这看见余灿，有些惊喜，“你负责这片区域啊？”
　　余灿点头一手揽着冯果，朝周郁生点了个头：“对，今儿个负责这片区域。这位是？”
　　“哦，这是我负责的作家，郁生，周郁生。”冯果介绍完了周郁生，又对周郁生介绍余灿，“这是余灿，人民警察。”
　　余灿笑嘻嘻的给周郁生敬了一个歪歪斜斜的礼，周郁生点头微笑。
　　“刚才那个小孩犯了什么事？”周郁生问余灿。
　　余灿一只手揽着冯果，另一只手挥舞着，对周围看戏的人喊道：“都散了吧，没什么好看的！”
　　围着看的大多都是网吧里的学生，看见警察在这，赶紧一溜烟的往网吧里跑，拿起自己的东西，偷偷摸摸的从后门逃走了。
　　看见这些人走了，余灿才对冯果和周郁生说：“刚刚我们在巡逻，正好碰见那小孩在偷东西，都已经好几次了，屡教屡不改。他还没满16岁，我们抓到了也只能管教一下就放走，可头疼了。”
　　周郁生联想到自己刚刚看到的事，说道：“我看这一片挺多这样的小孩的。”
　　余灿点头，表示同意：“是啊，这一片治安不太好，这群孩子总是蜗居儿在一起，所以就容易学坏。”
　　三人说着说着就走出了胡同，走到了大马路边。
　　“余灿，你们当警察的办的案子也挺多的，你说我们想以这些未成年人犯罪为主题写一本书怎么样？刚好我们公司的目标读者都是青少年，对他们也能起些教育意义。”冯果脑子里忽然蹦出一个念头。
　　余灿听见冯果这么说还挺开心的，点头答应，“可以啊，要是你们想要案例我们这里一大堆，光被我抓到的小孩就十几个，每个都还有点故事，要写的话，也有看头。”
　　冯果没想到余灿一下就听出了她话里的意思，十分高兴，赶紧向余灿推荐周郁生，说：“我呢，不是作家，没法写。我打算让郁生来写，所以就想让郁生跟你沟通沟通，如果可以的话，你们办案或者巡逻的时候也可以带上她，你觉得怎么样？”
　　余灿咧出一口白牙，笑容十分标准，对周郁生敬了一个礼，开玩笑道：“你好，周郁生同志，以后请多多关照。”
　　周郁生被余灿逗笑了，也回敬了一个礼，“那谢谢警察同志了。”
　　余灿说：“都是小事儿。”
　　说完了，给冯果抛了一个媚眼，意有所指的说道：“姐，上次你可忒坏了，硬是秀了我一脸，有时间的话给我也找一个对象啊。”
　　说完，余灿把警帽端正的戴好，然后挥了挥手，拉开了一旁的警车车门，坐了上去。


第114章 
　　我走到外面的时候才发现, 这外面的风云已经突变，黑色的乌云凝聚成龙卷风，越聚越大，像是要压下来似的。
　　金色的雷电在空中相撞, 发出噼里啪啦的巨响, 随着那一声一声的巨响在空中炸开，金色的雷电开始击中远处的高山, 我亲眼看着高山应声倒塌，那一瞬间，我甚至觉得我脚下站着的这块土地也在震颤！
　　这是天罚的前兆！
　　我知道，方才是神君驱动的仙梭, 在场的四个人里面, 除了我，也只有她有这样的能力, 用自己的意念驱动仙梭了。
　　用意念驱动仙器和神器, 这还是她教过我的。
　　她似乎是感知到天罚的来临, 瘦小的身子微微有些颤抖, 她的小手捏紧了我的衣裳，整个人往我怀里缩了一缩。
　　她在害怕。
　　她应当不记得以前受罚的情形了，可是现在，她却下意识的在害怕。
　　天罚有多令她恐惧，竟然会让她在忘记所有之后还如此害怕？
　　我将她紧紧搂在怀里, 从芥子中拿出当初天暝给我的笛子, 着急的吹了起来。
　　天罚已至, 以神君这孩童之躯，定然承受不了。
　　我没办法，只能吹响玉笛。
　　玉笛声起，犹如飞花片片，散落人间，天暝身穿金色铠甲出现在这风驰电掣的天地之中，表情懊恼的朝我飞来，“你这个女人，怎么如此不让人省心！”
　　我广袖一卷，将神君卷入怀中，不与他多说，只是简短的说道：“你小心些。”
　　天暝无奈的看了一眼我怀里的神君，双手在周围撑起一道结界。
　　结界的表层泛着金光，我光看着，就觉得这一方土地是一个固若金汤的安全之所了，直到第一道雷劫朝我怀里的神君劈来，而天暝飞身上来挡了这一雷！
　　雷劫犹如锋利的刀刃，插进了天暝的背上，鲜血往我脸上溅来，我下意识就捂住了神君的眼睛，抱着她，往旁边一闪。
　　往旁边闪的时候，我的眼神瞟见了竹门旁的一个身影，是小狐狸！她惊恐的抓住竹门，对我说话，雷声太大声，我只看见她的口型，隐约是小心两个字。
　　我闪过去，雷劫紧追不舍，就是要劈在神君身上才罢休，天暝也只能追着我，赶在雷劫劈在神君身上之前替她挡这一击。
　　我以为这样坚持下来就会安然度过去，可是没想到，小狐狸以为那雷劫要劈在我身上，突然出现在我面前，要为我挡雷劫，我顾不得手里还抱着神君，将她往地上一放，转身就抱住了小狐狸。
　　生死关头那一刻，我想的就一件事，不能让小狐狸死！
　　神君左右还有天暝护着，要是小狐狸受着一点雷劫，估计就灰飞烟灭了，我不能冒这个险，所以我把小狐狸紧紧的抱在怀里。
　　也不知道天暝怎地，偏生没接住那一道雷，那道雷直接就把神君劈得皮开肉绽，鲜血直流，她闭上眼睛前的那一刻还难以置信的望着我。
　　我的身体浑然猛烈的颤抖起来，我把小狐狸放在地上，要伸手去抱神君，却只摸到她冰凉的身子，她的身子软的很，一点力气也没有，我甚至不敢用力去碰她，生怕一不小心就把她弄伤了。
　　“涯儿，你醒醒。”我的声音在颤抖，眼泪掉落在她的伤口上，顺着她的鲜血一起流到了地上，地上瞬间开起来大片大片的浮沉花，我又喊了她一声，“涯儿……”
　　涯儿，你可千万不能有事，如果你出事了……如果你出事了……如果你出事了……
　　我心慌得很，眼泪止不住的往下掉。手里突然一空，神君已经被人抢走了，我慌张的抬头，只看见一副愤怒的面孔，是天暝，他双手抱着神君，愤怒的看着我。
　　“生死关头，你救的竟然是别人！你不配碰神君！”天暝瞪着眼睛，愤怒的吼我。
　　吼完这句话，他抱着神君就消失在我面前。
　　我还没来得及说一声，就已经看不见他和神君了。
　　有天暝的照顾，神君应当不会有事了。
　　我一下坐在地上，浑身就像是散了架一样，一点力气也提不上来。神君的鲜血渗到了泥土里，我伸手触了一下开得正盛的浮沉花，腰间忽然滚烫得像是被铁烙烙着一样，伸手压住腰间的印记，连手心也在发烫。
　　一双冰冷的手覆上了我的额头。
　　“你流汗了，你很难受吗？”小狐狸小声的问我。
　　我抬头看她，看见一双闪着泪光的明眸。
　　“我没事……刚刚……你看见涯儿的伤口了吗？”我捏了捏拳，终究还是把触摸到浮沉花的手给收了回来。
　　小狐狸摇摇头，“我没看见……我只怕你受伤……”
　　我伸手摸了摸小狐狸的头，“没事，我们回去吧。”
　　神君晕过去时那难以置信的表情一直在我眼前晃，我只要一闭上眼睛就能看见那一晚的景象。
　　婉茹自打醒了以后一直追问我神君的下落，我没辙，只好用泥巴捏了一个假人，变成神君的样子，好让婉茹安心。
　　泥人很乖巧，不像神君一样，老是跟着我，我去摘野果、砍柴、散心，她从来不会过问一句，也不会要跟来，只是坐在门前，呆呆的看着院子里的浮沉花。
　　泥人是我用带有神君鲜血的泥土捏的，沾染上了神君的精血，它和神君相像到了骨子里。只是，它看我的眼神很淡漠，淡漠到让我觉得寒冷。
　　我不敢看它，也不敢让它看到我，所以我想尽办法躲避它。
　　我不知道它为什么总是喜欢坐在门前看着浮沉花发呆，我偶尔见到过几次，它都是撑着下巴，看着院前的花，它的眼神流露出孤单和期盼，就像是在等什么人。
　　我不知道它在等谁。
　　它可以等谁？
　　它坐在竹门前等人，我坐在隔壁腐臭的房子里，从沾灰的窗户往外看，我在等神君回来。
　　屋子里陪着我的，还有一个瞎子。
　　他是神君的父亲。
　　自打那晚以后，他就被关在这个腐臭的小房子里，没日没夜的嚎叫。他瞎了眼，双手也断了，坐在一张带有靠背的竹椅上，发出孤魂野鬼一样的哀嚎声。
　　不知道为什么，听见他的哀嚎声，我心里痛快的很，一直积压在我心里的抑郁会得到释放。
　　我踹了一下瞎子坐着的竹椅，问他：“看不见的滋味怎么样？”
　　瞎子停了嘴里的哀嚎声，嘿嘿一笑，面露猥琐之相，说：“瞎之前能看到你的身子，死也值了。”
　　我翘着二郎腿坐在椅子上，看着他，微微一笑，“看来没让你死是我错了。”
　　被仙梭伤过的凡人，很难活着，我也不知道我为什么要救他，总觉得，他还活着的话，我就可以当做之前的事情没有发生过。
　　我没有为了救小狐狸放弃神君。
　　神君也没有被天暝带走。
　　坐在竹门前的神君不是泥人，她只是不爱我了而已。
　　我宁愿她不爱我，也不愿意承认我放弃了她这个事实。
　　“美人儿，你是不是舍不得老子死？”瞎子下流的腔调黏腻的很，换做以前，我肯定是受不了要打人，可是此刻，内心一点波澜也没有。
　　“你这样活一辈子，有没有觉得对不起涯儿？”我问他。
　　“对不起一个小女娃？”瞎子好像听见了什么难以置信的事，“她迟早要嫁人，老子管她那么多作甚！要是你愿意给老子生个儿子，老子倒愿意好好对你！”
　　我伸手把窗户破烂的窗纸一点一点撕下来，漫不经心的说道：“舍不得你死，这不可能，我只是害怕天谴，你不值得涯儿受雷劫，也不值得我暴露身份。你放心，你不会死，我会让你一个人在这里活到一百岁，没有人能听见你的嚎叫声，你也不能看见任何人。”
　　我拍了拍手上的灰尘，站了起来，瞎子有些慌张，也想站起来，却动弹不得，我呵呵一笑，走出了屋子。
　　泥人还坐在门前看着浮沉花发呆，我原本沉静的心在看到这一幕的时候又乱了，转身想要离开，却被一双小手拉住了。
　　“你又要去哪里？”小狐狸的声音小心翼翼。
　　我转过身，对小狐狸微微一笑，“我出去走走。”
　　“你最近经常出门。”
　　“嗯，怎么了？”
　　小狐狸皱眉，“你心情不好？”
　　我微笑，摇头，“没有。”
　　“你骗我，昨晚你是睁着眼睛度过的，我都看见了，这几天你总是不在家，我想找你，但是找不到你，我，我有点害怕，你是不是不想看见我？”小狐狸说这话的样子委屈极了。
　　我想，不仅仅是小狐狸，婉茹应当也看出了我的变化，所以她才会故意与我说笑，逗我开心。
　　只是小狐狸的性子本身就很沉静，她不会刻意讲笑话逗我开心，有什么委屈和担心，都放在肚子里。
　　如果不是害怕极了，她应当不会同我说这些。
　　“我真的没事，最近我在想一些事情，没有想清楚之前，我想一个人静静。”我摸了摸小狐狸的头，转身要走。
　　她站在原地，尽管我没回头，却感受到了她的目光一直追随着我，直到我消失在山群之间。
　　懦弱的人不敢直面已经发生的事情，只能一个人站在山头，看着滚烫的落日从山顶上往下垂落，直到天空漆黑，夜鸟叫，还是站在山头。
　　早晨的露水打湿了我的肩膀，我依旧睁着眼睛。
　　今早的朝阳和昨日的落日看起来并没有什么不同的。


第115章 
　　山岚是紫色的, 一层犹如薄纱似的薄雾萦绕在山体中间，旭日初升，金光万丈。
　　云海像浪一样朝我涌来，山尖在云雾之中探了个头, 一座座山峰屹立在云海之中, 像极了蓬莱仙岛。
　　我在这里站了一晚上，始终没有看见天上有神下来, 我想，神君应当不会下来了，她不会原谅我的。
　　换做是我，我也不会原谅她。
　　所以, 还等什么？
　　我回到竹屋前的时候, 小狐狸正在院子里练剑，一招一式, 十分精妙。
　　泥人托腮看着小狐狸练剑, 眼神懵懂, 不知小狐狸在做什么。
　　我足尖轻点, 飞上前去，伸手夺了小狐狸手中的剑，小狐狸见是我，赶紧松手，恭敬站在一旁。
　　我斜眼看了小狐狸一眼, 相比同龄人, 她的确要稳重多了, 可是在我看来，她身上始终有一股稚嫩的气息，和当初的小娘一点也不相像。
　　我这一身的剑术，是小娘教的。
　　“接住！”我把剑扔给了小狐狸，飞到对面山上捡了一根树枝，又飞回院中，对小狐狸扬了一下下巴，说：“让我看看你的剑术学得怎么样了。”
　　小狐狸诚惶诚恐的看了我一眼，想说什么，我手执树枝却已经在逼近她了，她没法，只能抬剑一挡，我们两的较量由此拉开序幕。
　　也不知道是我心里有事还是怎么，我使的剑招一招一式毒辣至极，小狐狸根本招架不住，又顾念着我是她师傅，节节败阵下来，最后被我的树枝挑走了手中的剑。
　　利剑铿锵一声深深插在地上，小狐狸后退不及，直接摔坐在地上。
　　“你的剑招很精细，每一招都直中要害，只是速度不够，还需要多练习才是。”我把树枝扔在地上，叹了一口气，往竹屋走去。
　　“师傅！”小狐狸喊住我，她这些日子都没喊过我师傅，现在突然这么喊，我还有些不适应。
　　“嗯，怎么了？”我停住脚步，却没转身。
　　“师傅有心事？”
　　我脊背一凛，生硬着回答：“没有心事。”
　　“以前比剑师傅手下总会留情，可是今日师傅并无半分顾忌徒儿，如果师傅没心事，可是我做错了什么？”小狐狸说这话的时候，我的鼻尖闻到了一股腥甜味，我立刻转身，只看见从小狐狸袖管里滴落下来的鲜血。
　　我疾步快走过去，将她的手抬起，撸起她的袖子，她嫩白的胳膊上一条深深的伤口赫然出现在我的眼前。
　　我二话不说，直接用法术给她封住了流血的伤口。
　　事已至此，我用法术也随意起来了，大有破罐子破摔的意思。
　　“受伤了为什么不说？”我仍旧握着她的手臂，垂眸看着她洁白微瑕的手臂，伸手将上面的血渍擦去。
　　“师傅你是不是在怨我？如果我没有替您挡那一下，涯儿就不会被那人带走了。”小狐狸说这话的语气极为平淡，就好像是在谈论别人的事情一样。
　　我抬手敲了一下她的眉心，“傻。”
　　说完，没等她再说话，我就转身走进了竹屋。
　　我偷偷站在纱帘处，透过窗子往外看，只看见小狐狸伸手捂住了自己的眉心，嘴角微提，露出一个极淡的笑。
　　我刚转身，就遇到了面带愁容的婉茹，她坐在躺椅上，唉声叹气的缝着衣裳，看起来心事重重。
　　“怎么了？”我走到她对面的椅子上坐下。
　　看见我，她赶忙收起皱着的眉头，换上了微笑，“你回来了？”她看见我好像很开心。
　　我点头，“刚才听见你唉声叹气，是不是有什么烦心事？”
　　“你有没有发现涯儿最近有些不同？”婉茹往竹门外看去，泥人还坐在门槛上。“她最近变得越发不爱说话了。”
　　“是啊，估计是长大了吧，开始有自己的心事了。”我找了个理由安抚她。
　　婉茹纳闷的看着我，“是这样吗？我在想是不是因为那一晚的事？那个混球毕竟是涯儿的父亲……”
　　“等她长大就会明白的。”我端起桌上的茶杯，喝了一口茶，掩饰自己的谎言，泥人是长不大的。
　　“对了，我要走了。”
　　婉茹听见我要走，手猛的抽开，哎哟一声，我知道她是扎着手了。
　　“你……你要去哪里？去多久？一个人走吗？”婉茹说话如霹雳，快速的问这些我自己都还没想明白的问题。
　　我语塞了一会儿，缓缓说道：“我带小狐狸去学习法术，这座竹屋已经被我下了禁制，安全得很，你和泥……涯儿就在在这里住着吧。”要是神君回来了，也不会见不着一个人。
　　“如此……”婉茹低下头，将被针扎着的手指放进嘴里含着，鲜红的小嘴唇含着那嫩白的指尖，让人不禁联想翩翩，我赶紧错开自己的目光，看着窗外练剑的小狐狸，喃喃说：“今晚我就走。”
　　婉茹忽然就慌了神，手里的架子散了一地，她腾地站了起来，哀伤的看了我好一会儿，才转身走了出去。
　　我懂她的心思，所以我更要走。
　　我在竹屋里坐到了日落，婉茹始终没有回来。
　　我收拾东西的时候已经到了熄灯睡觉的时间，她还是没有回来，泥人自觉的睡在她的床上，盖好了自己的被子，看见我收拾东西，她也只是漠然的瞟了我一眼，然后又如故的洗脸睡觉。
　　小狐狸看见我在收拾东西，奇怪的走到我身边，问我：“你要走吗？”
　　她一点也不担心我要走，因为她知道，不管我走到哪里，都会带着她的。
　　“对，你看看你有没有什么要带的东西，我们马上就走，听说鬼谷门最近开始收弟子了，我们去看看。”她又不叫我师傅了，我想，我应该和她好好说一说这个问题，正当我板起脸想要好好教导她的时候，她突然怯怯喊了我一声：“师傅。”
　　“怎么了？”我将桌上的东西一一放进随身空间。
　　“就我们吗？能不能带着涯儿和涯儿的母亲一起走……”和她们一起住了许多年，小狐狸对她们也有感情了。
　　她是一个很善良的孩子，以前善良，现在依旧很善良。
　　我摇摇头，“你快去收拾东西吧，就我们两个。”
　　她向来不会在我面前撒娇，我说什么，就是什么，听了我的话也只能转身去收拾东西。
　　她的东西很少，一般都在随身介子里放着，所以很快就收拾好了。
　　我带她离开的时候，正是夜色最浓的时候，夜晚露气很重，我带着她走了没一会，就被露水打湿了衣角，一条小路，小狐狸走的时候回了无数次头，我都当做没看见。
　　我说不清自己为什么要带小狐狸离开，总是担心神君回来的时候不想看见我，如果她不想看见我，我会很难过，如果我已经离开了，那我就看不见她，也无所谓难不难过。
　　不管我去哪里，只要我在做的事是除魔卫道，我总归是在帮她不是？
　　去鬼谷门的路不太好走，沿途都是狭小的山路，如果没有引路符可能要走上半个月，还好我买了引路符，又买了些低级的传送符，所以走得也快，不过三日就到了鬼谷门的地界。
　　听人说，鬼谷宗门在罗湖镇镇中央，宗门四周环水，荷花延绵开满了整个水域，要想进入鬼谷宗门，只能从一条一里长的玉带桥上走过去，但是水域上的烟雾弥漫，很多人走一辈子都走不过去。
　　有时候运气好还能在玉带桥上看见腐烂了一半的尸体，尽管这样，也闻不到半点恶臭，因为荷花香气飘香十里，会把什么污浊之气都给遮盖住。
　　听说鬼谷门要举办四年一度的集英会，挑选出各大峰主的亲传弟子和一些记名弟子，鬼谷宗门外的客栈全部都住满了参加集英会的人，在茶馆饭馆里，能看见各式各样的人，有的还没有成年，有的已经须发尽白了，不管是有修为的还是凡人，全部齐聚鬼谷宗门外，想要被鬼谷宗门收入门下，从而窥得半分天机。
　　我带着小狐狸去客栈问小二的时候，已经没有多余的房间给我们住了，询问了多个客栈，皆是如此。
　　我以为我们这一夜就要在郊外度过了，没想到鬼谷门的掌门，渠无尊者大发善心，大开鬼谷门的客房给前去参加集英会的人居住，总共九百九十九间客房，还是没有将人安排完，剩下的，又安排去记名弟子的空余住房处了。
　　我和小狐狸分到的是双人客房，房内摆了两家床，布置清简，但是浴桶屏风茶桌一一皆有。
　　和小狐狸奔波了三日，满身的风尘气，我二人沐浴更衣过后，皆躺在自己的床上开始修养。
　　睡至半夜，我忽然听见有人翻东西的窸窣声，睁开眼睛，只看见一个黑影正匍匐在小狐狸身前，刺眼的血红色符咒在小狐狸正上方大放光彩！
　　我二话不说，直接飞身过去，想要给黑影一掌，那黑影却突然转身，抬手点住了我的眉心，我浑身动弹不得，满身的修为开始往黑影手指上走！
　　黑影不是修真者！
　　我心里猛然一惊！
　　能控制住我的，一定不是修真者，要么是神，要么是仙！
　　是神，是谁派来的？是仙又是谁派来的？


第116章 
　　我死死看着那人血红的眼球, 身上的修为一点一点被那人吸走，我感觉到我的身体在以可感的速度变得虚弱。
　　我感觉我自己在变老。呼吸变得急促，身上开始冒冷汗，垂在我身前的黑发, 一寸一寸, 慢慢褪成了白色，白如雪。
　　那种感觉, 在后来很长一段时间我都不能忘记，经常会在梦中梦到这样一幅场景。
　　我醒来的时候，天已经大亮，小狐狸捧着一个脸盆从门外走进来, 她面色如常, 脚步有些不稳。
　　“你醒了？”看见我坐起来，她加快步伐走到我身边, 把脸盆往桌上一放, 溅出许多水花。
　　小狐狸仓皇的挡在我面前, 生怕我站起来走过去。
　　她又不叫我师傅了。
　　我伸手把她往旁边一推, 拢衣站起，“没大没小的，又不喊我师傅了。”
　　她一把抱住我的右手，可怜兮兮的看着我，双眼通红, 喊了一声：“师傅。”
　　她这一动, 领口松散了些, 露出了符纹的一角，我心里有些慌，伸手去拉她的衣领，果然看见我昨晚看见的那个符纹正清晰的印在她的胸口前！
　　小狐狸被我一扯，有些吓坏了，往后一缩，她一手按着自己的领口，奇怪的看着我，问：“师傅做什么？”
　　她的脸颊微微泛红，看着是在害羞？
　　“你身体感觉如何？灵力尚存？”我笑着问她，实则心里早已翻江倒海，吓得不行，就怕她被那人吸去了灵力。
　　小狐狸举起手，捏成拳头，让我去看她手上凝聚的灵力，看见淡蓝色的灵力，我这才放心的朝脸盆走去。
　　她啊的一声想要上来阻止我，然而我已经弯下了身子，一眼就看到了我满头的银发。
　　挺好看。
　　“师傅……”她弱弱喊了我一声，想要解释或者安慰我，我却直起身子，拍了拍她的头，“该去准备了。”
　　她看见我的镇静，有些疑惑，看了我一会儿，然后点头答应。
　　她出去后，我坐在床上，细致的擦了脸，把每一根手指头都揉搓干净，然后也跟了出去。
　　昨晚的人，我知道是谁，他是为神君而来，我不恨他，也不怪他。
　　他这样做，我倒是觉得一身的愧疚都卸了下来。
　　弄冰只怕欠人太多，还清了就好。
　　鬼谷门的集英会办的果然声势浩大，连我都没见过这样大的场面。
　　整个广场挤满了人，大家都被鬼谷门的弟子安排站得十分整齐，掌门人还没来，他们就先给我们每个人发了一块灵玉，这块灵玉通体晶莹，带着淡淡的寒意，一层薄薄的蓝色灵气缠绕其上，把灵玉当中的腾蛇形象衬得愈发妖异。
　　我握紧手心的灵玉，灵玉上的灵气往我体内钻，让我残存的疲倦一扫而空。
　　在等掌门和各位峰主的空隙时间里，鬼谷门的人给我们一一细数了待会集英会的规则和选拔标准。
　　首先，他们先谦虚的细数了现任开派掌门和峰主的修为和功过，引得在场的人惊叹不已；然后，轻描淡写的说了一下待会的比试不过是修道最皮毛的基础；最后，把徇私舞弊的后果告诉了我们，言辞严厉。
　　所谓徇私舞弊，就是使用法器。
　　说是比试，我倒觉得更像是测验，测验我们的意志力。因为全程不需要和其他人争斗，只需要凭着自己的意志力和决心，走到桥的对面去即可。
　　唯一像比试的地方就是，只取前一百到达的人收为弟子，而这一百人里，只有前十，才有可能被收为亲传弟子，其余的人只能从记名弟子开始努力。
　　那名弟子站在上空洋洋洒洒说了许久，才说完。
　　刚一说完，琴声响起，铜铃声由远及近，飘渺如仙音，听得人恍如置身仙境。
　　我正徜徉在这舒适的感觉之中，忽然就像是垂下了千斤鼎似的，压得我喘不过气来！
　　这是掌门和峰主的威压，我知道。
　　他们本可以收起这威压，但是为了给我们一个下马威，也为了树立鬼谷门的威严，他们没有收起。
　　我被这威压压的直接跪了下来，而小狐狸因为身上已有千年修为，所以只是涨红了脸。
　　在场有将近一半的人都被这威压逼得跪了下来！
　　剩余的时间里，我一直是双眼昏花，耳鸣嗡嗡，跪在地上喘着粗气。
　　掌门说了什么，长什么样，小狐狸说了什么，做了什么，我都没有感觉。
　　只觉得自己身在深渊泥淖，一直往下沉，耳边只有呼啸的风声。
　　过了许久，掌门和峰主们总算是要离开了，对于我们的表现，他们兴许很满意，所以将威压收了回去，然后腾云驾雾就走了，我抬头的时候，正好看见那云层之上，站在最后的一个人正看着我，面带微笑。
　　是一个很年轻的男人，长得很好看，我不知道该用什么词来形容他，只想到好看二字。
　　他的眼神很轻，是对着我的，但是我知道，他没有在看我，毕竟，这地下站着几千人，我从未见过他，他怎么可能会看着我？
　　既已见过掌门和峰主，也没什么好磨蹭的，鬼谷门的弟子将规矩再三重复后，一声令下，把我们放入了桥的入口。
　　明明前一刻眼前的人还很清晰，可是脚刚踏进入口，就再也看不清其他的人了，周围的空气好像安静下来了，听不见一点的声响。
　　我踏进来的前一刻小狐狸还没有抓着我的袖子，我一进来，就感觉到自己的袖子被一只手紧紧抓着，扭头看去却看不见她的样子，浓重的白雾将什么都遮住了，我低头，连膝盖以下的部位都看不见了，只有乳白色的雾气。
　　“小狐狸。”我喊她。
　　没有回应。
　　我想，定是这桥上下了什么禁制，或者是这雾有什么古怪。
　　说不定，这一切都是幻象。
　　我的修为被酒问给废了，看不透其中奥妙，只能改变心态，把自己当成是普通的凡人那样，一步步小心翼翼的往前走。
　　行至一盏茶的时间，浓雾逐渐散去，露出一条小路，小路上铺着青色的鹅软石，小路两边种满了翠绿的竹子，草地上竹影斑斑，显得十分幽静。
　　飘渺的打斗声从竹林深处传来，我不知这是什么把戏，加快我的步子往前走。
　　谁知道我不去找麻烦，麻烦却自己来找我。
　　我还没走多远，那打斗的人突然飞到我面前来，挡住了我的去路。
　　那是两个身穿绿衣的男子，他们身姿挺拔，长相俊美，手执长剑，英气逼人。
　　其中一位男子看见我，剑锋一转，直接架在我的脖子上，剑眉一挑，威严道：“你是谁？！”
　　我不动声色往后挪了一步，他的剑随着我的挪动亦逼近我。
　　我呵呵一笑，想要伸手把他的剑推开，他双目一凛，我只好说：“我是普通的凡人，来这里参加贵派的集英大会的，烦请二位仙人允许我通过则个。”
　　不只是我哪句话打动了他，那人将长剑收回，满意的哈哈大笑，然后扭头去同另一个人说话：“师兄，你我在这里打了这么多年，一直没分个高下出来，既然今天运气这么好，能遇见一个凡人，不如就让她给我们当裁判，看看你我二人到底谁更胜一筹！。”
　　这个师弟明明辈分更小，说出来的话却这样傲气逼人，看起来不像是个好惹的主。
　　那师弟的态度如此傲慢，他的师兄倒也没有生气，不置可否的看着我，沉思片刻，说：“这里没其他的东西，竹子倒是多的很，不如这样，一柱香的时间里，谁的剑锋穿过的竹叶数量最多，就算谁赢，如何？”
　　那师弟听了，没有思考，立刻应下：“好，就这样比，待会让她来数！”
　　说完，双眼一眯，目光危险的看着我，问：“你也听到了，如果敢趁我俩比试的时间逃跑，我们第一个就斩了你！”
　　说完，他又对我露出一个单纯无辜的笑容。他一说完，两人身影一闪，就消失不见了！
　　一柱香的时间，可是香在哪里？！
　　我有点懵，坐在鹅软石上，干等着他们回来。
　　在迷雾中的时候，小狐狸还拉着我的手，现在迷雾散了，她却不见人影了，不知道是不是遇见了和我一样的情况？
　　也不知道神君如何，婉茹如何了？
　　神君的伤好了吗？婉茹有没有发现泥人的不同？我竟然有点想念婉茹，连带不爱说话的泥人也有些想念了。
　　我也想念神君，却没有勇气在脑海里描绘她的轮廓，要是她现在看到我，能认出我来么？又是否会嫌弃我这满头的白发，和凡人的身躯？
　　一个人的时候，总是容易胡思乱想，我想了很多的事，等到从自己的想法里抽出来的时候，才发现我的腿已经麻了，但是他们两人还没回来。
　　一柱香的时间这么长么？我觉得很奇怪，在我的概念里，一柱香的时间不应该很快吗？就像是吃一顿饭的时间。
　　每次婉茹洗衣服的时候都会说，她只要一柱香的时间就能把我们所有人的衣服洗完，我看完一话话本子出去的时候，她不仅把衣服洗了，连柴都劈了。
　　可是，他们为什么还没回来？
　　既然没回来，我就只能继续等着他们，不然，也不能逃走，不然，会被杀，我可不想死。
　　正当我玩草地上的狗尾巴草玩得正欢快的时候，一个从未听过，带着磁性的男声突然在我耳边响起：“你还不走的话，就要落后于人了，现在，在你面前的有十二个人。”
　　那声音离我离得特别近，就像是贴着我耳朵说出来的一样，我只觉得身上的鸡皮疙瘩全都要跳起来了，赶紧站起来，搓搓自己的胳膊，嚷嚷道：“你是谁呀？！”
　　其实我有些害怕，我怕是这里的孤魂野鬼对我说话。
　　我没见过鬼，我怕鬼。
　　“我是谁你不用管，赶紧跑吧，他们两人追不上你的，只要你沿着这条小路跑出这个幻境，你就算是过了这关了。”我站起来也没有避开这个声音与我的距离，那声音还是贴着我的耳朵。
　　我想，我必须跑了，不是因为这只鬼说的话，而是因为这里有鬼！
　　我暂时把自己的生死抛之脑后，提着我的衣摆就跑，生怕那个野鬼再跟上来！


第117章 
　　我卖力的跑, 用我所能达到的最快速度，以至于我忽视了身边的景色已经发生了变化，要不是眼前一栋茅草屋挡住了我的去路，我恐怕还在奔跑中。
　　周围的竹林不知道什么时候已经消失了, 替换它的是地里种植着的菊花, 金黄色的菊王。
　　除了这栋小小的茅草屋和唯一的一条荒路，放眼望去, 满眼都是金黄色的菊王，这些菊王花瓣分明，层次清晰，色泽单纯, 真是世间少有！
　　我抬头看向天空。
　　太阳西斜, 暮色沉沉，已是傍晚。
　　我小心翼翼的从茅草屋前一条长满杂草的小路上经过, 屋内却突然传来一个女子的声音喊住了我。
　　“姑娘既然有缘路过此地, 何不进来坐坐？”
　　坐坐？刚好我也跑累了, 坐坐便坐坐。多有一个人在, 我也不会太过于害怕，那孤魂野鬼应当也不敢再出来了。
　　推开门进去，入目的是一个温馨而又简单的住所。
　　正中央有八仙桌一张，红木椅两把，桌上放一琵琶；西面的墙上摆着一架书柜；北面的墙上有一扇圆形窗户, 明黄色纱帘遮挡住余晖, 让屋内的光线不至于太过于耀眼；东面靠墙摆着一张长条案, 案上置一香炉，燃着三根黄色香，墙上挂着一副图，《秋菊图》。
　　女子身穿一身黄衣，坐在北面，面色淡淡。
　　我也不同她客气，直接坐在她右手边的椅子上。
　　“你怎么坐在这里？”那女子面露嗔容。
　　“这里就只有这一把椅子，我不坐这里坐哪里？”这人问的话好生奇怪。
　　她一摆手，哼了一声，“我还没让你坐下呢。”
　　既然她这么说，我只好站起来，同她说：“你快说吧。”
　　“说什么？”她一脸奇怪的看着我。
　　我有些着急，“说让我坐下来啊，我刚刚跑累了。”
　　“嘿，我在这里这么多年，第一次见着你这样没脸没皮的人，快坐下吧。”她目露鄙夷之色，极其不情愿的让我坐下了。
　　我心里倒觉得好笑了，我开始修仙的时候她不知道在哪儿呢，我同她客气什么，若真要论起辈分来，我估计得是这些人的师祖奶奶了吧。
　　“你方才让我进来，是想同我说什么？”我问她。
　　我牵起了话头，她这才想起自己的目的，眼睛提溜转了几圈，清了清嗓子，昂起胸膛，声音高傲，“本尊是鬼谷门已经飞升的尊者，在仙界位列仙班，尊号青晖大仙，看你与本尊有缘才能误入本尊这小天地，所以唤你前来，想要收你为徒。”
　　刚刚明明她还一口一个我自称，一说这话，立刻就变成本尊了，真是切换之间十分自然啊。她话一说完，就扬了扬下巴，一副就等我跪拜欢呼的样子。
　　我在仙界待的时间不长也不短，从未听说过什么青晖大仙，仙界给仙封尊号断断不会如此没品，什么大仙，难听得很。
　　她既然演得如此逼真，我索性就逗逗她。
　　我沉吟一声，面色严肃的看着她，问道：“既然如此，青晖大仙可曾扫过地？”
　　若她回答扫过，那我肯定是要好好攀这个关系的，同为仙界扫地仙，相逢不必曾相识啊。
　　青晖大仙听到我的问题，极度厌恶的看着我，尖声回答：“本尊是大仙，怎么会去扫地，没有！没有！从来都没有扫过地！”
　　“哦——”我心下已经了然，这哪里是什么大仙，敢情是个大忽悠。
　　“你哦什么，若你成为本尊的徒弟，想要飞升成仙不过须臾，你可愿意？”
　　我摇摇头。
　　“你不愿意？！你知道摆在你面前的是一个怎么样的机会吗？！若是本尊在世间说一句，愿意拜本尊为师的人自有千千万，你可知道！”她又尖着嗓子冲我嚷嚷。
　　我揉了揉我有些受不住的耳朵，说：“那你就去宣告世人，反正我不做你的徒弟。”
　　她听到我这个话，脸色瞬间变得铁青，高举起手就要拍桌子，我以为她想给我演示一下徒手碎木桌，正兴致勃勃的想看，耳边那个阴魂不散的声音又突然响起来了。
　　“快跑，再不跑你就跑不掉了！”
　　我不知道为什么，一听见这个声音，我整个人就往门口飞奔出去了。
　　我刚跑出茅草屋，身后就传来了巨响，像是房屋倒塌的声音，我无暇回头看，只敢卖力往前跑。
　　虽然无暇回头看，但是我却看见了我身旁的菊花在一刻之间全部枯萎成了尘埃。
　　一边奔跑的时候，我一边在思考，这个一直在我耳边说话的声音是谁的？
　　鬼魅吸人精元，抑或夺魄，可再度为人。
　　很明显不可能是鬼魅的，如果是鬼魅的，害我还来不及，怎么可能会帮助我？
　　难道是神君派来保护我的人？
　　还是说，是神君伪装在我身边？
　　当这两个想法冒出来的时候，我自己都觉得自己有些可笑，这怎么可能呢？莫说神君下凡历劫没有了记忆，就算有记忆，她也不会这样帮我。
　　她是神君，怎么会在我放弃了她之后，纡尊降贵帮助我？
　　一路往前跑，我没有问耳边的声音是谁，问了怕失望，若真是神君，又不知怎么去面对，还不如不知道。
　　跑了许久，穿过一片浓雾，我又回到了桥上，小狐狸的手依旧牵着我的手，我有些恍惚，不知道刚刚发生的一切是真的还是假的，只好加强警戒继续往前走。
　　一路风平浪静，没再发生什么意外的状况。
　　行至一半，我忽然反应过来，往牵着我的手一看，那手突然消失了！
　　那根本就不是小狐狸的手！小狐狸的手怎么会和成年人一样大？！
　　我的脊背瞬间冒出冷汗，“小狐狸，你在哪里？！”尽管我知道小狐狸听不见我的声音我还是喊了一声。
　　方才上桥的时候，她明明牵着我的手，我们一直牵着手，怎么会突然换成别人？
　　如果牵我的人不是小狐狸，那小狐狸现会在哪里？
　　我惊恐的往四周去探寻，摸到的只有湿润而又浓厚的白雾，此刻，我修为没有，看不见桥上的情况，和瞎子已无不同。
　　我一心只想快点走出去，找到小狐狸，丝毫没有注意到是从哪里冒出来的一只手，在我背上推了一把，直接把我推出了桥上，我的脚踩在空气上，整个人急速往下坠。
　　往下坠，白雾散去，映入眼帘的是满塘的荷花。
　　一个身穿青衣的人忽然出现，捞住我，带着我踏荷叶而上，飞到了桥的尽头，我看见了小狐狸正站在尽头处面色紧张的看着我。
　　救我的人是一位很年轻的男子，他单手握住我的手腕，拉着我，停在地上。
　　站在周围的鬼谷门弟子都倒吸了一口冷气，目光惊讶的看着我，那年轻的男子目光如鱼点水般略过我，看向那些弟子，那些弟子赶紧错开目光。
　　我向他点头，“谢过仙人。”
　　男子收回他清澈的目光，微笑颔首，“往后你就是我的大徒弟了，喊我师尊便可。”
　　这声音很耳熟，像极了我在幻境里听见的那个声音，可是仔细分辨起来，又觉得不大像，这个人的声音里多了些禁欲和仙气，不像幻境里的声音那般轻浮。
　　我惊讶的看着他，不明白他为什么要收我为徒，这尽头处站着的年轻人明明那么多！
　　既然他说了这话，我又需要和小狐狸在一起，所以我什么话也没问，跪下来，给他磕了三声响头，规规矩矩喊了声：“师尊。”
　　师尊虚抬了一下手，脸上挂着一丝淡笑，说：“起来吧。”
　　说完他就消失在我的眼前。
　　他消失的那一刻，我好像听见场上的人松了一口气的声音。
　　“小狐狸，你如何了？”我顾不上旁人看我的眼光，走过去，把小狐狸拉到一旁。
　　小狐狸握住我的手腕，摇了摇头，“方才收你为徒的人是鬼谷门除了掌门以外，地位最高的砚炽尊者，听说他从未收过徒儿，你是第一个。”
　　这里人多嘴杂，她没有叫我师傅。
　　“那你呢？可有师尊？”我比较关心的是小狐狸有没有师尊，这关系到她修行的事。
　　小狐狸点头，“掌门说要收我为徒……”她面色为难，支吾了好半天才说，“掌门是我的师尊，而师傅，却只有唯一的……你，懂吧？”
　　我自然懂，只是看见她说这样一句话便羞红了脸，心想逗她一逗，便摇了摇头，面上装着糊涂，说：“你是什么意思？我不懂。”
　　小狐狸涨红了脸，错开眼神，讷讷说：“我也不懂，往后便会懂得罢……”
　　我笑了笑，伸手去摸她的头发，她伸出手，捞起一丝我垂在腰间的白发，认真的说：“你白发很好看。”
　　我漫不经心看了一眼四周，“嗯”了一声。四周的人都在偷偷打量我们，眼神里透露着防备和不怀好意。
　　我想，以后的日子应该不会太平了。
　　“我是说，你不用难过。”小狐狸扯了扯我的衣袖，把我的目光拉回到了她身上。
　　她以为我在难过。
　　我伸手摸了摸她的脸，“我没难过。”
　　我刚说完这句话，站在人群中的一个女子便朝我走来，双手一鞠，行了个礼，“在下梁爽秋，不知二位姑娘如何称呼？”
　　这位名叫梁爽秋的女子脸上挂着爽朗的笑容，果然是人如其名。
　　我也双手一鞠，朝她行了个礼，“我叫残雪，她是我的表妹，名唤纯阳。”
　　小狐狸也给梁爽秋行了一个礼。
　　梁爽秋上下打量了我们一眼，右手握拳，抵在唇边，带着笑意说：“二位姑娘真是好福气，一个拜在掌门座下，一个拜在砚炽尊者麾下，鬼谷门最厉害的两位尊者全被你二人包揽了，不知道二位用的是什么诀窍，能不能告知我一二？”
　　她的话里带着开玩笑的意思，把我们之间的气氛调和得融洽起来。
　　我回道：“现在已成定局。就算把诀窍告知于你也无用，不知姑娘你拜在哪一位尊者座下？”
　　梁爽秋呵呵一笑，突然从袖中掏出一把红色骨扇，衬上她一身红衣，更加艳丽逼人。她展开红骨扇，掩在唇边，笑道：“我师尊乃蟾森尊者是也。”
　　梁爽秋言词之间抑制不住的是对蟾森老祖的敬慕和骄傲。
　　蟾森尊者？原来竟是我在王家山脚下遇见的那个修为是大乘初期的老人！


第118章 
　　“不知蟾森尊者修行的是何法？”我试探性的问梁爽秋。
　　那日蟾森尊者探出了小狐狸身上的魔气, 我只希望他修的不是剑法，剑为阳，魔为阴，阴阳相克, 若他修的是正阳道法, 日后小狐狸在鬼谷门的日子会很不安生。
　　我虽然把小狐狸身上的那丝魔气驱逐干净了，可是如果蟾森老祖要刁难于我们, 我们也无可奈何，再加上我现在法力尽失，神君不知所踪，如果真的要同一个大乘尊者较量, 那不啻于飞蛾扑火。
　　梁爽秋道：“我师尊乃是这须弥大陆上最高阶的炼丹师！”
　　原来蟾森竟然是炼丹师, 那日我竟没有看出来！从那日我探查他的修为情况来看，他应当不仅仅只是一个炼丹师, 此人灵根根骨清奇, 如果只是一个炼丹师, 那未免太浪费一身的天赋了, 再加上他灵力混杂雄厚，他肯定还有修行别的法术！
　　看来这鬼谷门还是有点内涵的，就连蟾森这样的人都在掌门和砚炽之下，看来带小狐狸来这里果真是一个不错的选择。
　　修真大陆的修真者不计其数，有极少的人凭借天赋和天道垂怜可以飞升成功, 剩下大多数人都逃不过身死道消的局面, 但是大家都逃不过长生不老的诱惑, 尽管知道几率渺茫，还是蜂拥而至的要去修仙。
　　天资不够，那就靠法宝和丹药弥补，所以这大陆上的丹药大师和法器锻造大师享有很高的地位，梁爽秋能拜蟾森尊者为师也算是一件幸事。
　　当年我还是凡人的时候，我觉得我活着的意义就是修仙，可是走过一遭后，我却觉得，还不如在世间当一个普通的凡人。
　　现实太过于残酷了，一千年能有一个尊者飞升成仙已是不可能的事，飞升之后面对的竟然只是一个扫地仙的职位，这让人如何不崩溃？
　　仙人生命更是漫漫无期，如果不发生什么动乱，导致有上仙灰飞烟灭，下仙又如何晋升？
　　到那时，活着却没有动力和盼头，才是最恐怖的事情。
　　等到这场小小的试炼结束，我们被鬼谷门的弟子引入内广场，内广场的高台上方摆着四张木椅，分别坐着掌门，砚炽，蟾森和一位不知名的尊者，从身旁人的议论声中，我隐约听见紫幽二字，此人应当是紫幽尊者，是鬼谷门几位尊者中唯一的女尊者。
　　紫幽人如其名，穿着一身紫衣，紫衣上绣着奇异的动物图案，身上散发着诡异的紫气。因为她裹着面纱，看不清她的面目，她的眼睛很深邃，右眼眼尾画着冷血的蝎子，看得人心里莫名发慌。
　　在这高台下面，站着一个身穿绸缎的胖子，胖子一身奢华的打扮看起来不像是修道之人，倒像是个生意人，他手中拿着一卷卷轴，念着：“参与集英会者，共三千人，困于竹林者一千八百九十六人，困于菊园者一千人，迷路于桥上者八十人，剩余二十四人。”
　　坐在正中间那把蛟龙椅上的人应当是掌门，等到胖子一退下，掌门才捋了捋胡子，笑呵呵的看着我们说：“各位能通过鬼谷门这场小小的比试，说明已经踏入修真大门了，日后前途无量！只是鬼谷门总共只有三位尊者，一位掌门，二十四位徒弟，若要我四人把大家全部收为徒儿，这是不可能的事，我们也只能看缘分选择其中的六人为徒了，方才本座和砚炽尊者都已经选定徒儿，现在只剩下蟾森尊者和紫幽尊者二人还未收徒，就只等他二人发话了，被选定的则为亲传弟子，未被选定的按照你们意愿，或归为记名弟子，或赠金遣送出去，都按照你们的意愿来。”
　　比试之前给的是一百人里面选择少数为亲传弟子，没想到能走出来的不过二十四人，而能被收为亲传弟子的才六人，这鬼谷门果然难入，难怪会有这么多人如此狂热的想要拜入鬼谷门！
　　从掌门说的话来看，鬼谷门做事也是滴水不漏，或赠金或收为记名弟子，对于未被选中的人来说都不亏，不至于引起怨气。
　　掌门话刚说完，蟾森尊者就双手拱起朝他行了一个礼说：“回禀掌门，本尊也已经收了一位徒儿，无需再多。”
　　掌门听了这话，哈哈大笑，说道：“看来我们三人此次运气不错，都寻着了自己满意的徒儿，那现在就只剩紫幽师妹一人了。”
　　紫幽伸手摸了摸垂落在胸前的发稍，随手指了三个人，“呐，你，你，你，就你们三个吧。”
　　我正在她指的三人中间。
　　砚炽看见紫幽点了我，赶紧阻止紫幽，“紫幽师妹，这位白发姑娘已是本尊的徒儿，你且换一个吧。”
　　紫幽听见砚炽这么说，原本随意的眼神变得正经起来，她目光严肃的打量了我一番，取下右手的黑曜石手串，放在手上盘了一圈，然后笑了笑，随手又指了另一个姑娘，说：“那便你吧。”
　　紫幽所点三人均是女子，得到紫幽亲点，跪了下来，感激涕零。
　　紫幽方才看着我，一手盘手串的动作看起来刻意极了，我却摸不透她是什么意思，我从她的目光中看出来她应当是在警告我什么，可是我和她不过第一次见面，她为什么要警告我，又在警告我什么呢？
　　既然亲传弟子已经确定，鬼谷门的弟子将其余十八人引出去，剩下我们六人站在广场前，高台下。
　　一声“拜师礼”我们六人纷纷跪下，朝高台上的四人磕头行礼，四位师尊往台下的徒儿们打了一道金光，算是标上了自己的印记，然后带领着自己的徒儿离开了此处。
　　砚炽将我带走之前，我扭头看了一眼小狐狸，她朝我点了点头，我才放心跟着砚炽走。
　　这是我二人在之前就商谈过的，一旦进入鬼谷门，我们便隐姓埋名，从头开始。既然她点头，表示她心中没有恐惧，我也就能放心了。
　　砚炽带着我腾云驾雾，来到一处青山之上，我们穿过层林叠嶂，在一处洞府门口停了下来。
　　砚炽抬手指了指这处洞府，微笑的看着我说：“这一处洞府是为师专门为徒儿打造的，日后你就住在此处。为师的洞府在方才经过时那片瀑布后头，你要是有事，穿过瀑布便可来找为师。”
　　他说话一字一句十分清晰，声音圆润，十分悦耳。
　　我点头，“谢过师尊。”
　　他伸手拍了拍我的肩膀，说：“今日你先好好休息，明晚再来为师洞府参拜便可。”不知道是我敏感还是什么，我总觉得他说这话时，语气中竟有几丝旖旎，他根本不像是在拍我肩，倒像是趁机摸了一把！
　　我往后退了一步，错开我们之间得距离，不管他说什么，我都只管点头答应，他说了许多，估计看我只会点头说好，自己也觉得索然无味，说了一会儿就走了。
　　他一走，我整个人才放松下来。
　　方才应当不是我多想，他对我的态度和之前在其他人面前有很明显的不一样，我想我现在可以肯定了，幻境中的那个声音就是砚炽的。
　　他一步一步帮我，为的是什么？仅仅是想要收我为徒么？
　　他看上我了？
　　之前我曾看见的那一位回头的尊者就是砚炽，当时我还觉得他不可能在那么多人的情况下看着我，现在倒觉得有一点可能了，难道他从那个时候开始就看上了我？
　　如果是这样，我在这鬼谷门应当待不了多久了吧。
　　我的心绪有些乱，原本我以为我可以带着小狐狸过上一段安生的日子了，却没想过，会遇上这样一位好色的师尊，眼下我并不知道该如何打算，只好先走一步看一步了。
　　我按照砚炽所说，念了咒语，把洞府前的石牌取下，洞府应声打开，我走进去，红色的纱幔被风吹得舞动起来，没想到洞府里竟然旖旎生香，布置华丽，真是别有一番天地！
　　地上铺着火狐皮毛做成的地毯，桌椅茶具无不极其精致，但凡是木制的家具，皆雕刻着妖娆的图案，镶嵌着金银宝石。整个洞府，就算不用夜明珠，也被这些宝石金银给照射地富丽堂皇。
　　穿过洞府，走出后门，竟然是一处缝隙，两座山峰相交形成的缝隙，日光被山峰交叉处遮挡住了，留下一片阴凉，在这长着青苔的阴凉处，有一汪清澈可见底的水池，池子被一圈玉石给包裹起来了，池水散发着淡淡的清香，让闻见的人瞬间清醒过来。
　　没想到，砚炽竟然是如此懂享受之人！
　　我这洞府尚且如此，他的洞府更不知道会有多奢侈！
　　作为修真之人，他还是放不下凡人的心思，我不用算便知道，此人飞升无望。
　　我在洞府的柜子中发现了几套衣裳，全部都是妖艳暴露的女装，看得我真是汗涔涔，还好我的芥子当中还有几套简单的衣裳。
　　我没有法力之后，和一个凡人无异，身上会流汗，会黏腻，需得经常沐浴更衣才是。
　　从芥子中拿了一套白色的衣裳，我便迫不及待的往水池里跳，此时天色已经黑了，我靠在水池旁边光滑圆润的玉沿上，看着满天繁星，仿佛回到了我被女熹所伤，待在仙神交界处的那个时候。
　　那时候也是这么多的星星，我低头坐着，神君忽然出现。
　　今天也是满天繁星的夜晚，但神君却不可能出现了，过往种种，此刻想起来倒觉得是一场梦。
　　沐浴过后，我用简单的占卜法选了一个集日月精华的地方修行。
　　根据星象，我探得那个地方在这座山的一个悬石上。
　　我拿着一块毯子，往山顶上走，走了半个时辰才看见一块突出的岩石悬空在峭壁之上。
　　隔得老远我就听见了瀑布声，走到临近岩石的时候才看见硕大的瀑布垂挂在对面的峭壁上，在月辉的照射下，我看见了悬崖下面茂密的丛林。
　　我将毯子铺平在岩石上，双手抱一，自上至丹田开始运气。
　　细小的水珠迸溅在我的脸上，让我觉得十分清凉，今日的月是上弦月，皎洁得很，我念着心法，吸收着月光的灵气和山林中的精萃之气。
　　我曾经是仙人的这个身份给我带来的好处就是，我现在可以用更快的速度提升我的修为，毕竟我曾经窥得过仙机。
　　所以，从没有修为到筑基，我不过用了一个时辰。
　　修为达到筑基，目能视一里之内微末之物，耳能听一里之内微末之声，一月可不进食。
　　我正在重拾有修为的快感时，忽然听到痛苦的呻、吟声从西边的树林处传来，那是一个女子的声音，痛苦的呻、吟声中还夹杂着哭泣的声音。
　　“给本尊扭，给本尊叫，这整座山都是本尊的，本尊看有何人敢来救你！”
　　这是砚炽的声音！这声音带着猥琐和淫笑，让我不禁打了个颤，我赶紧收起我的毯子，飞也似的跑回我的洞府，然后紧闭洞门！
　　洞门一关上，我就瘫倒在了地上！


第119章 
　　我捂住自己的耳朵, 不让那痛苦的呻、声传进我的耳朵，我很清楚那个声音意味着什么，所以我不敢去救人。
　　即使捂上了耳朵，我还是觉得那个声音一直在我的耳腔里出现, 那个女人痛苦的喊着人来救她, 说她受不了了，我听着她的哭喊声, 心如刀绞。
　　我还听见了砚炽恶心的话语，他的话语中带着下流，恶心，让我几欲作呕。
　　此刻, 我不能出去。
　　若是我出去了, 只怕我也逃不过和那女子一样的下场。
　　我忽然有些恨酒问，恨他为什么要让我法力尽失, 如果我有法力, 此刻我一剑就能了解了砚炽那混球的性命！
　　我不停的安慰自己, 我什么也没有听到。
　　我什么也没有听到, 那些声音都是我幻想出来的，那个姑娘并没有喊人救她，砚炽也没有说那些下流卑鄙的话。
　　我以为这样安慰我自己我就会好受一些。良心便不会受到谴责，然而我错了，这一整晚, 我是在那位姑娘痛苦的呼喊声中度过的。
　　我睁着眼过了一夜, 洗脸的时候伸手摸了一把脸, 脸上全是泪水。
　　匆匆洗漱完我就往昨晚声源处赶，山路崎岖，加上晨露浓重，我一路几乎是连跑带摔才走到那处地方的。
　　我之所以知道是在那个松针层叠的山腰，是因为我看见了岩石上符阵的痕迹和血迹。
　　我看不懂这个符阵有什么用处，但是从□□的两条蛇纹可以知道，这是一个双修法阵。这个法阵上还有血迹，应当是邪阵。
　　如果只是普通的双修，那个姑娘根本不会发出那种惨叫声，那种惨叫声是从喉咙最深处，用尽全身力气才能发出的低吼声，其中的痛苦和绝望能渗入听者的骨髓！
　　那个姑娘是谁？她还活着吗？
　　我不敢想这个问题，匆匆赶回我的洞府，却正好在路上撞上了砚炽！
　　他的脸上挂着和煦的笑容，砚炽伸手拍了拍我的肩膀，亲切的问我：“这么早就出去了？去哪里了？可让为师好找。”
　　砚炽说这话的语气亲切极了，就好像我是他最亲密的人，我联想到他昨晚说的那些下流猥琐的话很难把这个人和昨晚的人联系起来。
　　此刻，他的手放在我肩膀上，我往后挪了一步，他的手掉落下来，我不看他，假笑道：“徒儿从未见过这样好看的景色，所以起了个大早，想要看日出。”
　　砚炽不在意的收回自己的手，说：“那可曾在山腰半道发现什么古怪的事情？这里时有野兽出没，你法力……咦？你竟然一夜之间就到了筑基初期！”
　　法力的事情我瞒不住他，也未曾想过要瞒他。
　　“是的师尊，昨晚突然顿悟了，是以进入了修真界的大门。”
　　砚炽抚手叫道：“好好好，没想到为师误打误撞竟然收了一个如此有天赋的徒儿，这本法卷给你，看看你是否可以靠着自己的本事修行，若可以，为师教你更高深的，若不可以，为师便手把手教你！”
　　手把手教我？只要我一想到那个场景，便觉得反胃！我笑着附和他，“那徒儿先谢过师尊了。”
　　砚炽摆了摆手：“这都是为师应该做的，不必言谢。”说到这，他换了一副笑眯眯的面孔看着我，问：“刚才为师问你可曾看到奇怪的事情，你尚未回答为师，先下可以说了吗？”
　　我硬着头皮摇了摇头：“未曾。”
　　砚炽眼珠绕了一个圈，一副心中了然的样子，“不管如何，你还是小心这些，来，这是为师拜托你蟾森师叔给你炼制的丹药，固本培元，你可以放着，以备有时之需。”
　　砚炽递给我一个小黑瓶。
　　我双手接下，从容的放进了我的衣袖里。
　　他的眼神似有若无的掠过我的脸庞，嘴角噙着一抹奇怪的笑容，静静地看了我半晌，直到我被他看得头皮发麻，他才说：“为师先走了，待会有门中弟子过来，你切记不要四处乱跑。”
　　说完，他一甩手就消失不见了，我也乐得不用给他行礼。
　　我回到自己的洞府，等了一会儿，直到用膳的时间，才来了一个鬼谷门的弟子来接我去参加正式的拜师大典。
　　鬼谷门山与山之间是有禁制的。如果没有这些法规堂的弟子带路，我们是无法在鬼谷门腾云驾雾或使用法器飞行的。
　　那弟子生性活泼，一路给我讲了许多鬼谷门的奇闻逸事，比如，总有跟人私奔的女弟子；还有门中离奇死亡的男弟子；以及砚炽主峰的鬼泣声。
　　听他的口气，鬼谷门消失不见的弟子不计其数，只是因为门派庞大，大家并不关注。
　　我问他砚炽主峰的鬼泣声是怎么回事，他说，法规堂的弟子晚上从砚炽主峰上空飞过时，总能听见女人阴森的哭泣声，他们将此事禀报给法规堂堂主，堂主只说是砚炽尊者降服了小鬼，锁在砚炽主峰某处。
　　尽管如此，因为那鬼泣声太瘆人，法规堂的弟子经常会避开砚炽主峰。
　　他给我碎碎叨叨说了好多，直到到了鬼谷万山屏，他才住了嘴。
　　万山屏乃是鬼谷门最重要的处所，所有的记名弟子都在万山屏，除此之外，掌门、法规堂、总务堂、炼丹堂、法器堂等等，都在万山屏。
　　平日里门派中要办什么比试或者是有什么集会，都是在鬼谷万山屏的万山广场举行的。
　　此刻，我们六名亲传弟子被齐聚于万山广场。
　　在万山广场的正北方，竖立着一块巨石，巨石呈乳白色，晶莹剔透，中间有一个红色圆孔。
　　我看见小狐狸正站在人群的最左边，跑过去站在她旁边，小声的问她：“你这一晚睡的可安稳？”
　　小狐狸目光直视前方，“没有人陪我，我做了一晚上的噩梦。”
　　我看他如此认真，便也装作看着前方的样子，小声说：“你也快长大了，该学着自己睡。掌门和你说了什么？”
　　小狐狸说：“掌门没有和我说什么，只是给了我小瓶丹药，说是可以固本培元。”
　　我正想问她是否是一个小黑瓶的时候，掌门突然出现在巨石前，下了我一大跳，我赶紧闭了嘴。
　　掌门说了一会话，先是介绍了一下这块巨石的由来，是鬼谷门第一任家主从蛮荒之地运出来的。
　　在我还是凡人的时候，那个时候的修仙群体是以家族为主，家族最大的人便称为家主，没想到鬼谷门历史还挺悠久。
　　介绍完巨石的来源，掌门让我们将自己的鲜血滴在巨石的小孔里，表示以后就是鬼谷门的人了。
　　对于修仙之人来说，自身精血尤为重要，如果被有心之人拿去做坏事，很容易夺舍偷魂，或者使用阴邪诅咒加害。
　　既然是拜师大典，应当是师尊与徒儿一道滴血才是，怎么只有徒儿的份？
　　眼看着他们一个一个都划破了自己的掌心，往那红色的洞上滴了血，我也不得不划破掌心，挤了一滴血在那巨石的洞里。
　　看见我们乖乖听话，掌门很开心，吩咐总务堂的人带我们下去吃午饭。
　　午饭很丰盛，青菜萝卜豆腐，清一色的蔬菜，我自然是很喜欢，只是小狐狸生□□吃肉，看见这样的菜难免失望。
　　我和小狐狸刚坐下，梁爽秋就扇着她的红骨扇往我们旁边挤，她一屁股坐在我旁边，翘着二郎腿，啧啧摇头：“这些绿菜叶叶就叫菜了？真是难吃。”
　　“绿菜不好吃，那要什么好吃？”我笑问她。
　　她合起红骨扇，拿起桌上的筷子，咬着筷尖，美滋滋的说：“那当然是要辣子鸡丁才好吃啦！”
　　别的肉菜我都无感，唯独对着辣子鸡丁情有独钟，她如此说，我也开始有点想念辣子鸡丁的味道了，尤其是小娘的手艺，那真叫一绝！
　　我停下筷子问她，“要辣子鸡丁没有，只有青菜，你吃是不吃？”
　　梁爽秋性子活泼爽快，虽然我与她认识不久，但是说话的模式却如同老友。
　　她让我想起来了两个人，两个女人，我曾把我的小娘托付给它们，可是她们却不知所踪了。
　　梁爽秋被我问的无话可说，只好认命的端起米饭。
　　“其实，倒也不必，我听这里的记名弟子说，在这万屏山的山上有一群野生的山鸡，捉来做辣子鸡丁肯定错不了。”一直在旁边默默吃饭的小狐狸忽然接了话茬。
　　梁爽秋听见这话，双眼发光，放下筷子，目光直溜溜的看着小狐狸，说道：“你说的可是真的？！”
　　小狐狸点了点头，然后转移目光，注视着我的眼睛。
　　我知道她在等我的首肯，而我也想知道她当年做辣子鸡丁的手艺有没有退缩，便点了点头，小声说：“用过午饭我们便偷偷去吧。”
　　梁爽秋立刻把碗筷一推，抹了抹嘴，说：“我吃好了。”
　　看着她亮闪闪的眼睛，我只好放下手中的碗筷，说了一声：“走吧。”
　　许是狐狸天生就对鸡敏感，我们跟着小狐狸绕过建筑，往深山里走了一柱香的时间便听到了山鸡的咯咯叫声。
　　小狐狸伸手掐诀，梁爽秋展扇欲扇，两人都想要捉鸡，我却伸手拦住了她们！
　　“我刚到筑基的修为，且让我捉只鸡练练手！”我挡着她们不让她们动手。
　　梁爽秋合起扇子，指了指那隐匿在丛林中的五彩山鸡，“喏，你去吧。”
　　我捡起地上一根树枝，直往那一群山鸡跑去。
　　筑基期的修为，看得更清楚，以至于可以将快速的动作分解成慢动作，我很快就找到了山鸡上蹿下跳的规律，一根木棍只击鸡头，很容易就捉了一只鸡。
　　当我拿着一只鸡喜滋滋的走到她们面前时，梁爽秋突然对我说了一句莫名其妙的话，“你这剑招真不赖，捉鸡三招，杀人亦三招。”
　　我没明白她的意思，只当她在夸我，道了声谢，把鸡交给了小狐狸。
　　小狐狸深深的看了我一眼，没有说话。


第120章 
　　小狐狸接过我手机的五彩山鸡, 状似无意的说了一句：“你很适合使剑。”
　　这是当然的，我精湛于剑术，而这剑术，是小娘教的。
　　小娘的剑术, 比我好上千万倍, 只是，我已经很多年没有看过她使剑了。
　　我们走到河边, 取了些水，小狐狸将水烧至沸腾，而后，把山鸡扔进沸水中, 三下五除二就把鸡毛清理干净了。
　　她的随身芥子中虽然没有准备要用的厨具, 但是她已经可以化物了，只需要掐几个口诀便能幻化出想要的厨具, 是以, 制作辣子鸡丁的过程十分熟练。
　　我看着她, 她明明未曾做过辣子鸡丁, 可是手法却如此娴熟，眼前的小狐狸好像和曾经的小娘重合在了一起，我看着她，分不清到底是小狐狸还是小娘。
　　“做好了。”当小狐狸端着做好的辣子鸡丁站在我面前的时候，我还没反应过来, 直到她在我面前挥手的时候, 我才看见她端着的, 色泽鲜艳、香味扑鼻的辣子鸡丁。
　　我“哦”了一声，才回过神来。
　　“你尝尝，看看是否合你口味？”小狐狸从虚空中抽出一双筷子。
　　“喂喂喂，你这可是太偏袒自己家的人了，我这么大一活人在这里，怎么不问问我？”梁爽秋不满的嚷嚷道，走到我们身边，硬是把我挤开了。
　　小狐狸笑了笑，绕过梁爽秋，依旧把辣子鸡丁递到我面前，说：“自家人不偏袒，没有这个道理。”
　　我看着小狐狸笑意盈盈的眼睛，接过她手里的筷子，夹起盘中的鸡肉，味道果然和以前小娘做的一模一样！
　　我收起自己眼中的情绪，把筷子拿给了站在一旁，用哀怨的眼神看我的梁爽秋。
　　她假装不高兴的把筷子夺过去，气愤的夹了一大块，扔进嘴里，胡乱嚼了几下。
　　她原本哀怨的眼神却因为尝到辣子鸡丁而变得讶异，她许是没想到小狐狸这般小的年纪竟然能做出如此美味佳肴来。
　　“没想到，你一小孩竟然能做出这样好吃的食物来，莫不是你姐姐教的好？”梁爽秋一副难以置信的样子，说的话果然不出我所料。
　　小狐狸正在收拾鸡毛和用过的锅碗瓢盆，听见梁爽秋这么说，不在意的瞟了梁爽秋一眼，没有和她争辩。
　　其实她活的时间恐怕比梁爽秋要长多了，只是，只是她刚修炼成人的日子才不久。
　　我们离开这处隐秘的森林时，在小路的拐角看见了一个背影，那个背影清瘦颀长，颇有仙气，煞是好看。
　　听见我们的脚步声，那个身影警觉的转过身来，我看见了她的脸，竟然和神君的一模一样！
　　她用陌生的眼神扫了我们一眼，一挥袖子，瞬间消失在我们面前，我甚至还没来得及上去追赶。
　　“你们看见那个人了吗？”我怕是自己出现了幻觉，赶紧向她们二人求证。
　　梁爽秋看着那人离去的背影，有些出神，她喃喃了一句：“普天之下，竟然会有这样好看的姑娘，我怕不是眼花了吧？”
　　听见她这话，我就知道，我不是出现幻觉了，刚刚那个人的确存在，她有一张和神君一模一样的脸，她会不会是涯儿，她回来了么，又怎么会出现在鬼谷门里面？
　　“方才那人看着好眼熟，我小时候好像见过。”小狐狸突然说道。
　　涯儿长大的样子她未曾见过，如果说眼熟，那就应当是很多年以前神君带我下凡的时候了，那个时候她尚未修成人形，没想到她还记得那么久远的事情。
　　“小时候的事情你还记得多少？”我问她。
　　小狐狸沉默了一下，缓缓说道：“过往种种，犹如昨日之事。”
　　我忽然有些难受。
　　一路上，直到梁爽秋和我们告别，我都没有说话。
　　我知道，如果不是因为我情绪突然变得低落起来，梁爽秋不会这么快就告辞说要自己走一走，她好像很喜欢和我们厮混在一起。
　　“师傅是不愿意我记得那些过往吗？如果你不愿意，我忘记就是。”小狐狸拉住我的衣袖。
　　她的脸色也很不好看。
　　我没有回答，其实我是希望她不记得的。
　　“我永远不会忘记，我第一次见师傅的时候，师傅是如何想要摆脱我的，我也不会忘记，你是如何将我送给别人的。”小狐狸自嘲的说道，她一直都是一个很乖巧的孩子，我很难相信眼前这个对我发火的人是小狐狸。
　　她悲愤的看着我，看了好一会儿，努力克制自己的情绪，降低了音量，“可是，我也不会忘记，我与师傅已经结了契。主人丢弃她的灵兽可以，可是灵兽却不会忘记她的主人，不管主人在哪里，灵兽都会去找。师傅，我可以忘记那些过去，只求你让我记住我的主人。”
　　除了当初我抛弃她的时候，她从未用这样哀求的眼光看着我。
　　我难受，是因为我想起了我是如何丢她一个人留在凡间的，我难受，是因为我与她重逢的情景是在一个尸臭弥漫的房子里。
　　我不知道无音和琴娘两个人是什么时候把她丢弃的，我也不知道她经历了什么，我不敢问，所以我更难受。
　　而现在，她一字一句的主人让我心如刀割。
　　“无音和琴娘......”我话还没问出口，小狐狸就打断了我。
　　“是我自己要出来找主人的，我是趁着她们没注意离开的，不是她们辜负了主人的嘱托。”她依旧在与我赌气。
　　我伸手捂住她的嘴，垂着眼，不敢看她，“别叫我主人，我们是亲人，小狐狸，鬼谷门很复杂，你要多加小心，掌门给你的丹药你别吃，先留着，我总是觉得有人在算计我们。”
　　“我知道了。”小狐狸知道我在转移话题，也没有接着说刚刚的话题。
　　“昨晚我在砚炽主峰听见了一个女子的惨叫声，今天我去那一处看的时候发现了一个邪恶的双修阵法和鲜血……你要多加注意，别相信任何人。”法规堂弟子给我说的奇闻异事，跟人私奔的女弟子，莫名失踪的男弟子等，让我觉得毛骨悚然，这些人的消失一定不是偶然，而是有人所为，至于是谁，我想，除了砚炽，肯定还有人。
　　小狐狸听到我这样说，十分担心，“那师傅你在砚炽主峰危险会更大，师傅，不如你快离开这里吧。”
　　我安慰道：“如果要出事，在昨晚我就已经遭遇不测了，我无妨，你没事我就放心。”
　　“不，师傅，你现在没有法力，如果你出事了，你根本无法逃脱，你必须走！”小狐狸的态度十分坚决。
　　“我既然没有法力，你让我逃去哪里呢，逃去哪里都无法自保，还不如留在这里，至少我们还能有个扶持。”
　　小狐狸思索了片刻，从随身芥子中拿出一块传音石，她递给我，“师傅，这块传音石你拿好了，有什么危险，就告诉我，虽然我法力不高，但是也会拼了命去救你的。”
　　为了让小狐狸放心，我收下了她给的传音石，说：“往后，我们之间的称呼就用残雪和纯阳吧，我总是觉得这里每一处地方都不安全，你可以叫我姐姐，也可以叫我残雪，师傅二字，以后少叫，你要记得我曾经跟你说的，修仙之人应该如何去修，应该忌讳什么，如果你能将贪瞋痴恨爱全部从你身上去除，你会比其他人更容易飞升。”
　　小狐狸点点头，“你说的话我都记得。”
　　她话音刚落，万山广场上的钟声便响起了，我们俩匆匆赶到万山广场，才发现其他亲传弟子早已在那里一排站好了，梁爽秋也在那里。
　　我们走过去站好，法规堂的弟子给我们每人端了一碗墨绿色，像是药汁一样的东西，放在我们面前，让我们喝下去，闻那味道，很是香甜。
　　我现在对鬼谷门戒心重重，根本不想喝那汤药，可是法规堂的五名弟子站在我们前面，看着我们，我和小狐狸不得不喝。
　　那汤药尝起来的味道和闻起来是一样的，十分香甜。喝完以后，身体也并未有什么不适
　　我们六人饮完汤药，又换了人送我们回去，这次送我回去的弟子面色不善，也未曾与我说话，我只听到别人喊他“柳善”。
　　在柳善的带领下，我又回到了砚炽主峰，回到了我的洞府里。
　　天色还早，我没打算在洞府里闭门不出，就光明正大的在砚炽主峰逛了起来，这砚炽主峰上有许多记名弟子负责这山上的景观，砚炽主峰有专门的藏书阁，也有专人把守，我拿出砚炽给我的地图找到了砚炽主峰上的藏书阁。
　　那藏书阁建立一片开阔的平地上，正门前有一条玉石铺就的广道，旁边种植着竹林，门口两边分别站着四个修为在出窍中期的记名弟子把守。
　　我拿出我洞府的令牌给他们看，以为这样便可以进藏书阁一观，谁知道他们告诉我，要有砚炽的通行令才可以，我只好悻悻而归。
　　又到了晚上，我不敢一个人去那块岩石上修行，只能在我后院的水潭旁打坐，汲取那从石头缝里泻下的半点月光。
　　刚开始一切都很顺利，我很轻易的就巩固了我筑基初期的修为，正当我一鼓作气准备突破后两层时，一个女子的呻/吟声又传来了，还是那个位置，还是砚炽的声音，只是女子的声音不一样了。
　　我努力克制我自己，让我不去听这些声音，可是那些声音就像是魔音贯耳，一直忘我耳朵里钻，紧紧缠绕住我的神经，让我十分崩溃。
　　我想，我不能在这样的环境下修行，否则我会走火入魔的，昨天我已经见证了一个姑娘的惨死，我不能再这样懦弱下去。
　　我从我的随身芥子中取出小狐狸给我的传音石，紧紧握在手中，打开石门，往藏书阁跑。
　　藏书阁的位置和那个声音正好相反。
　　我很快的跑到藏书阁，那守门的八个人以为我拿着砚炽的令牌去了，迎上我，我赶紧抓住一个人的胳膊说：“我师尊有危险！我师尊有危险！我听到了他的求救声！快同我去救我师尊！”
　　如果我说我听见了女子的求救声，他们不一定会同我去，毕竟他们在砚炽主峰待了这么久，不可能对砚炽的事情一点都不清楚，万一他们和砚炽是一伙的，那肯定会阻挠我，我只有说是砚炽有危险，他们才会以最快的速度赶去救人！
　　果然，一听到我这么说，他们派了四个人跟着我去救人，我们以最火速的速度赶到我去过的那个地方，在月光下，我们果然看见了两具赤/裸/裸的身子纠缠在一起！
　　那女子的身体被扭成了恐怖的姿态，而压在那女人身上的，是一个身穿黑衣，戴着面具的男人！
　　“是什么人来我砚炽主峰做这等苟且之事！”就在我震惊的那一刻，一个愤怒的声音出现在我身后，我转过头，看见砚炽手执翻天印，正站在我身后！
　　怎么会是他？！


第121章 
　　我一直都以为是砚炽做的, 因为那个声音和砚炽的一模一样，可是，砚炽的出现打破了我的坚信，此刻, 事实摆在我的眼前, 砚炽没有做这样的龌龊事！
　　我回过头，面具人已经离开了那个女人的身体, 而那女人因为被他采补用尽，已经化成了一具干尸，尽管如此，还是可以从干尸的脸上看见她曾经狰狞的面孔。
　　岩石上流的血比我白天看见多太多了, 几乎把整块岩石染红！
　　“你是何人？为何要在我砚炽主峰做这样的事！”砚炽拿着翻天印, 走到我身边，将我挡在他的身后, 看着砚炽的后脑勺, 开始怀疑我自己, 真的是我出错了吗？
　　也许砚炽并没有我想的那么坏？
　　面具人身上虽然穿着黑衣, 却并没有系起，将自己的身体坦露在我们眼前，我把头扭到一旁，听见面具人说：“你这砚炽主峰风景好，最适合做采补之事, 所以我便借你砚炽主峰一用, 若是砚炽尊者不乐意, 我走便是。”
　　砚炽大怒，道：“我砚炽主峰岂是你说来就来说走就走的地盘！既然来了，不把命留下就别想走！”说着，他将手中的翻天印往空中一抛，那翻天印放出一个符纹直接朝面具人盖去！
　　面具人不紧不慢的系着衣裳，凌波微步，很从容的躲过了砚炽这一招。
　　砚炽继续催动翻天印，周围的记名弟子为了配合砚炽，将面具人围在岩石上，防止他逃走。
　　面具人系好衣裳，抬手一挥，一道罡刃直接打在其中一位弟子身上，我们还没看清他是怎么出手的，就听见铿锵一声，砚炽的翻天印挡在面具人的剑锋上！
　　他是什么时候祭出剑的，我们都未曾看清楚！
　　这个时候，其他弟子围拢过去，将面具人围在一个极小的圈子里，我趁机跑到干尸旁边，搜寻线索。
　　干尸呈脱水状态，可以看到惨白色肌肤上的淤青和血印，她的腿被残忍的往后折断，整个身子成后仰交叠状，她未着寸缕，全身上下没有任何一点法力和残魂留下，看来面具人真是采补的十分彻底。
　　在岩石上可以看到黑色的符阵图案，而且图案边线用鲜血勾勒过，东南西北四个方位都绘画着□□的蛇，最中间写着生涩难懂的咒语，我将咒语记在心里，以防日后调查可用。
　　包括符阵的形状，用的材料，我一一铭记在心里。
　　我站起来想要离开，却发现干尸的手里紧握着一块东西，类似于丝织品，不是俗物，我正想掰开她的手取出来，一个重物却突然压在我身上！
　　我下意识的伸手去接，没想到，竟然是镇山石！
　　镇山石可镇山，亦可镇人，我双手举着那小小镇山石，犹如举着一整座山，整个人被压得喘不过气来，不敢有任何的分心。
　　面具人停步在我十步之内，看他的样子，有些震惊，镇山石应该不是他祭出来的，那么会是砚炽么？
　　我看向砚炽，砚炽的眼神之中亦有戒备，不像是他。
　　正当我在砚炽和面具人之间来回审视的时候，一个清冷的男声在空山之间响起：“哟，我这镇山石怎么掉下去了！”
　　我正奇怪这人是飞在天上还是站在地上时，整个人就被卷了上去。
　　我一下从山腰飞到天上的云层之上去，头晕目眩，缓了好久才看清楚眼前的景象，站在我面前的，根本不是什么男子，而是我白天看见的那个女子！
　　“涯儿？”我试探性的喊了她一声。
　　那女子将右手端着的镇山石收回袖中，纠正道：“本宫名讳明月，端阳宫宫主是也。”
　　端阳宫宫主？
　　我曾听说过端阳宫，这是一个十分神秘的修仙门派，据说在天山之上。天山是神山，山上住着神仙，还藏着无数的宝贝，许多修真者都曾去寻过宝，但大部分都迷失在了风雪之中，丢失了性命。
　　有极少部分的人是活着回来的，听他们说，他们是得端阳宫相救才能活下来，还说端阳宫内奇珍异宝数不胜数，琼浆玉露用之不竭，端阳宫中的人个个都有着神人一样的容貌，让人刻骨铭心。
　　有人曾想把端阳宫人的面容画下来，一有这个念头，那些记忆就变得模糊，由此，端阳宫名声大噪，大家都觉得那是神人居住的地方，不敢再提及，生怕打扰神人清静。就连天山，也鲜有人敢去。
　　她说她是端阳宫的宫主，这让我又惊又喜，若她真是端阳宫的人，说明有可能是神仙，若她是，我也好打听打听神君的近况。
　　“多谢宫主相救。”我先给她道了一声谢。
　　她并不将救我的事放在心上，无所谓的说道：“不必言谢，本宫只是碰巧从此处路过罢了，若不是本宫的镇山石不小心掉了下去，本宫也不会救你。”
　　她说话倒很干脆，也很直白，我一下不知道该如何打听她的身份，只好尴尬的不说话。
　　我不说话，她也不说话。
　　脚下厚实的云层一直在以很舒适的速度往前滚动，我思索了片刻，觉得此时不问便没机会问了，索性一咬牙，厚着脸皮问道：“相传端阳宫中各个都是神人，请问宫主是神仙么？”
　　她先是奇怪的看着我，而后竟然像是听了一个极好笑的笑话似的，呵呵笑了两声，才说：“那不过是你们修仙宗门为了独占天山上的法宝而故意杜撰的故事罢了，什么神仙，神仙不都住在天上么？本宫一个小小的清修门派，怎么可能是神仙？”
　　是了，他们糊涂，我也跟着糊涂了，不管是神还是仙，都不会居住在修真界的。
　　我懊恼的垂下了头。
　　“修行要靠的还是自己，姑娘别想着能遇见仙人，给个所谓的机缘了，有这力气，多背几句口诀不是更好？”明月宫主看我有些失望，以为我是因为没有机缘而伤心，便安慰我。
　　我苦笑着说：“我未曾想要什么机缘，只是想要找一个人。”
　　“哦？是心上人？”明月宫主问。
　　我捏了捏手心，“宫主与我要找的人长得一模一样。”
　　“哦？”明月宫主惊讶的摸了摸自己的脸，“原来是找至友！你如何会与她失去联系呢？”
　　“在她危险关头……我却救了别人，她应当是生我的气了，是以不想见我……”我有气无力的说道。
　　明月宫主拍了拍我的手背，说：“放心，你朋友会想明白的，想明白的时候她就会回来了。”
　　若是我和神君是朋友，明月宫主说的定然不错，可是，我们不是，所以我并不觉得神君会原谅我。
　　不过，原谅不原谅，也没什么关系了，我可能永远也见不着她了，她也不会想要见我，既然见不上，管她原谅我与否。
　　“小友要去何处？本宫可以送你一程。”明月宫主问我。
　　“我去那儿。”我指着砚炽主峰的一个山亭说。
　　——
　　我以为，和明月宫主一别之后，再见面的机会便十分渺茫，却没想到，第二日，我又见到了她。
　　我被明月宫主送回砚炽主峰的时候，砚炽主峰上已经没有了打斗的动静，我瞧瞧回到面具人残害女子的地方看，尸体和血迹都不见了。
　　第二日清晨，我去给砚炽行礼问安，提及此事，砚炽告诉我，那人修为极深，就连他都不是那人的对手，所以不小心让他逃走了，砚炽还说，为了不引起门中弟子的惊慌，此事不宜声张。
　　他给的理由可以解释得通，我找不出什么破绽，因为我的确看见了砚炽手臂上的剑伤。
　　问安过后，我就回到了我的洞府修行，然而没过一会儿，法规堂的弟子就来敲门了，说什么有贵客到访，需要鬼谷门的尊者和亲传弟子去万山屏大殿迎接，由法规堂弟子引路，我便跟着砚炽去了。
　　进了万山屏大殿，掌门坐在宝座上，小狐狸站在他身边，我们剩下的亲传弟子和其他尊者分别立于两侧。
　　我和梁爽秋并肩站着，她朝我使了个眼色，我微笑回应。
　　贵客被弟子带入大殿的时候，所有人的目光都集中在大门处，在逆光中，我看见一位身穿白衣金边的女子徐徐走入大殿，像是自带光芒似的，她背后有一团耀眼的白光，我看不清她的脸，只看见了她腰间挂着菱形玉佩，玉佩上刻着妖娆交错的浮沉花，花蕊中间有一滴泪状的血红色宝石，浓厚的灵气缠绕其上。
　　我被玉佩上的浮沉花给震惊了，迫切的看着那人的脸，想要看看是什么人会将刻有浮沉花的玉佩戴在身上！
　　那人逐渐走进，我看清了她的脸，是一张和神君一模一样的脸，但她却不是神君。
　　是明月宫主！
　　只有明月宫主的嘴角才会挂着一丝浅笑，神君是不苟言笑的。
　　明月宫主看见了我，却直接略过了我，走到掌门座前，站得笔直，客气的说道：“鬼谷尊者见安。”
　　掌门的称号便是鬼谷尊者。
　　掌门脸上堆积着亲切的笑容，从宝座上走下来，一边走一边说：“端阳宫主不远万里来鬼谷门做客，真是我鬼谷门的福分，不知老宫主玉体是否还安康，此次前来的端阳宫弟子又有多少人？”
　　明月宫主笑道：“老宫主玉体一直很好，只是她老人家最近正在闭关，本宫一个人待在端阳宫也无趣，便想着出来走走，此次本宫并未带多少弟子出门，不过是寻七和成双二人，她二人法力差劲些，还在赶路，本宫便自己先过来了。”
　　掌门引明月宫主在客座上坐下，又问了一些话，两人寒暄了一会儿，掌门便让人带明月宫主去鬼谷主峰沐浴更衣。
　　明月宫主的修为定然和掌门不相伯仲，根本没有沐浴更衣的必要，多此一举不过是修真界的待客之道，让客人将此处当成自己的家一样随意。
　　按理说，明月宫主跟法规堂的弟子去更衣之后，我们这些陪客的弟子便可以散去了，可是明月宫主却摆手说：“往年来鬼谷门做客都是宿在鬼谷主峰，今年本宫想换个地方住住，不知道可不可以？”
　　掌门很大方的说道：“当然可以，只要是宫主想住，本尊的寝殿亦可让与你！”
　　这话说的可是十分有分量了，代表着鬼谷门对明月宫主的极度重视和尊重。
　　明月宫主说：“本宫素闻砚炽尊者的砚炽主峰上看日出日落是极好的，想去砚炽主峰住一些日子，不知道砚炽尊者欢不欢迎？”
　　砚炽赶紧表态：“宫主愿意来，砚炽自然欢迎！”
　　掌门很满意的捋了捋胡子，于是就决定安排明月宫主在砚炽主峰住下。
　　由于她的弟子还未到达鬼谷门，我又是砚炽唯一的亲传弟子，所以，掌门直接安排我在这段时间担负起伺候明月宫主的任务。


第122章 
　　一行人将明月宫主送至砚炽主峰上为数不多的殿宇门口后, 便告辞回了自己的洞府。
　　掌门在临走之前刻意把我拉到一旁，悄悄对我说：“端阳宫宫主是我们鬼谷门的贵客，你需得好好伺候她才是，宫主的要求, 你能做到的一定要做, 做不到的就禀告给本座，本座会处理, 千万不要忤逆了宫主。”
　　看他们如此郑重对待明月宫主，好像已经超过了普通的待客之道，如果不是这明月宫主法力超群，就是这群人有求于她。
　　梁爽秋跟着蟾森尊者回去的时候, 还特意给我做了个幸灾乐祸的表情, 这个人啊，真是气得人牙痒痒！
　　我狠狠瞪了梁爽秋一眼, 一转身差点撞上了小狐狸, 小狐狸的师尊已经飞到了上空, 她却没有跟上。
　　“她是那人吗？”小狐狸问我。
　　我摇摇头, “她不是，恰巧长得相像罢了。”
　　天知道我说这话的时候心里有多可惜。
　　小狐狸听了，露出一个如释重负的表情，对我说了一声“你小心些”后，便跟上了掌门的背影。
　　现在, 他们都走了, 只剩下我和明月宫主了。
　　我慢慢往左转, 看见明月宫主双手环胸，正饶有趣味的看着我。
　　“我去给宫主您准备衣物。”她的眼神带着考究，像是在研究一件器物。
　　她抬手阻止了我，“不必，我昨晚在你洞府后面的水潭中沐浴过了。”
　　我瞪大双眼看着她，怎么可能！我的洞府周围明明有砚炽布下的禁制，她怎么能进得来？！
　　她看穿了我的惊讶和不相信，轻笑了一声，没有解释，转身往殿内走，我赶紧冲在她面前替她把门推开，她赞赏的看了我一眼，对我的行为不置可否。
　　“小友，昨晚我在你身上闻到了血腥的味道，你们这砚炽主峰，不太平吧？”明月宫主环视了一下四周的环境，走到窗户边，将窗户撑开，她的嘴唇并未动，但是我却听见了她的声音。
　　她用的是传音入耳，看来她怕隔墙有耳。
　　但是我不过是筑基期的修为，想要用传音入耳回答她也没办法。
　　没有得到我的回答，明月宫主好像明白了什么，她用神识她惊讶的看着我：“你竟然是筑基期的修为？你是怎么让砚炽收你为徒的？”她看我的眼色忽然就变了，“难道你和砚炽……”她的嘴角挂着一丝嘲笑，我觉得很莫名其妙，我和砚炽怎么了？
　　“什么意思？”我奇怪的看着她。
　　她收敛了脸上的笑容，摇摇头，“没事，本宫要先休息了，你先回去吧，没事你就不用过来了，有事本宫会去找你。”
　　她突然就下了驱逐令，整个人也变得十分冷淡，我觉得很是莫名其妙，这人莫不是有病？
　　虽然她长着一张和神君一样的脸，但是脾气秉性和神君真是相差得十万八千里，神君怎会有这样小的心眼？以后我须得离她远远的才行！
　　她如此态度，我也不伺候了，给她行了个礼就退下了。
　　明月宫主不用我伺候，我乐得自在，随便寻了一个无人的山洞修行，现在是青天白日，我也不担心那个面具人出现，我寻的山洞离砚炽的洞府也近，有什么不测，我喊他就是了，好歹他现在是我的师尊，徒儿的安危总要顾及着些不是。
　　我修行的道法并不是砚炽给我的典籍里的，而是当年我未飞升之前的道法，我以前已经把这些道法都研究透彻了，要是遇见什么瓶颈，也知道该如何应对。
　　可能是今天我运气好，今天修行的过程十分顺利，速度也很快，我很快就从筑基初期进入了中期，我索性一鼓作气，连饭也不吃，觉也不睡了，直接在山洞待了一晚上。
　　不知道我是不是我的运势来了，进入筑基后期以后，我浑身的灵力依旧充沛，在冥想世界中如鱼得水的一路从筑基后期冲击到了融合中期。到后面，我发现我如何都冲不上去的时候，我才停了继续修炼。
　　走出山洞的时候，朝霞刚从山顶上升起来，霞光万丈，刺得我眼睛都要睁不开了。
　　伸手挡住眼睛，细碎的光线从我的手指缝隙掉落下来，我沿着山道往下走，瀑布声逐渐大了起来，我飞到瀑布的下游，下游的水流清澈可见底，我在洞中修行了三日，身上都是汗水和灰尘，必须好好清洗一下，现在先洗个脸也好。
　　我捧起一捧清水洒在脸上，揉搓了几下，如此重复了几遍，才站起来准备走，刚一转身，就撞上了一个人，是砚炽！
　　我压根不知道他什么时候出现的，为什么不出声，也没空想，整个人往后一仰，他以为我要摔下去，伸手揽住了我的腰。
　　我真想给他一掌，但是一想到他现在是我名义上的“师尊”，便收了手，他似乎看出了我的想法，将我拉回地面的时候，手还特意在我腰间停留了一会儿。
　　“砚炽尊者见安啊。”一个声音从一旁传来，砚炽赶紧把手缩回去，我趁机往他身后一退。
　　是明月宫主！她正在用一种讥讽的眼神看着我和砚炽，那眼神，就像一把刀子一样，深深的刺进了我的心里。
　　砚炽双手一拱，给明月宫主行了个礼，“明月宫主见安。”
　　明月宫主的眼神让我心里实在是很不舒服，我想一走了之，但是她毕竟是鬼谷门的客人，我若连招呼都不打就离开的话，显得太没礼貌了，于是，我还是不情愿的跟她问好：“宫主见安。”
　　明月宫主点了点头，没说话。
　　“宫主来此是散心？”砚炽从袖中拿出一块锦帕，擦了擦他的手。
　　明月宫主的眼神掠过我，话里有话的说道：“本宫想逛逛砚炽主峰，但是先前鬼谷掌门给本宫指派的弟子不知道哪里去了……”
　　砚炽听见明月宫主的话，转身看着我，柔声问道：“徒儿，你没有侍奉在宫主殿内吗？”
　　我感觉站在我面前的这两个人就像是我的冤家，一个话里有话处处是讽刺，一个语气温柔却蜜里藏毒，我真是想躲也躲不了，想反抗又无法反抗。
　　“宫主让我先回洞府，我恰巧又突然有了突破筑基期的迹象，所以就寻了个洞府修行，是我服侍不周，请师尊责罚。”我跪了下来。
　　明月宫主在这个时候故意说那番话，就是想要告状，既然如此，我就承认我自己的错误，省的她再搬弄是非，让我受更多的责罚。
　　也不知道我和她是有什么仇，明明第一次见面的时候还挺好的，说变脸就变脸，她是宫主，和我一个小弟子较劲做什么？
　　砚炽伸手将我从地上拉起来，声音有些低沉，“别忘了掌门的嘱咐，好好侍奉宫主，宫主是我们鬼谷门的贵客，千万不可懈怠。修为的事情不急，有为师在，修为都是小事。”
　　砚炽的语气很明显是不高兴，我却觉得心安了不少，我宁愿他有什么直接说，而不是像个笑面虎一样，把所有的心思存在肚子里，趁我不注意就害我。
　　我总是觉得砚炽不是好人，这种直觉越来越深，我虽然找不出理由和证据，但是就是觉得他很危险。
　　我走到明月宫主面前，低着头，诚恳的向她道歉：“宫主，是我怠慢您了，请宫主见谅。不知道宫主想去哪里逛，我给您带路。”
　　“你叫什么？不知道你的名字，找你也挺费心的，下次你要是再莫名失踪，有了你的名字，本宫也好问旁人。”明月宫主对我很客气的笑了笑。
　　我心想，应当是知道我的名字更好找我茬吧，日后我就是想躲也躲不了。
　　“我叫残雪。”我不情愿的回答道。
　　明月宫主点了点头，“现在本宫却不想去其他地方走了，你先随本宫回勤客殿吧。”她住的地方叫勤客殿，是砚炽主峰上专门招待贵客的大殿。
　　我原本是打算回我自己的洞府先洗个澡的，她如此说，把我的计划全部给打空了，我只好跟着她回勤客殿。
　　一路上，我们俩人都没有说话，她在前面走着，我在后面垂头丧气的跟着。
　　走了一段时间，我才发现不对劲，这根本就不是去勤客殿的路！而且，我修为已经到了融合期，虽然不能腾云驾雾，但是低空飞行还是可以的，我们为什么要走？
　　“宫主，这不是回勤客殿的路。”我提醒道。
　　她听见我的话，停下了脚步，盯着我，笑道：“你是在责怪本宫？不是应该你带路吗？”
　　我被她问的哑口无言，只好默默走到她面前给她带路。
　　“宫主是想走回去还是？”我隐忍着心中的怒火，好声好气的问道。
　　明月宫主莞尔一笑，“当然是走回去。”
　　还好我的方向感一直不错，不然以我对砚炽主峰的熟悉程度，恐怕我要带着她迷失在这里了。
　　我埋头只一心走路，不想再和明月宫主有交集了，可她像是要和我作对似的，偏偏找我聊天，“本宫看你和你师尊的感情和其他的师徒之间有很大的不同啊，你师尊对你好像尤为关照。”
　　那哪里是关照，明明是笑里藏刀好么？
　　可我和明月宫主的关系没有好到可以说知心话的份上，只能附和：“我师尊仪表堂堂，法力高深，他不仅对我好，对周边的人也是如此。”
　　“是么？如此说来，心仪你师尊的女子也应当很多吧？本宫记得他原先也是有徒儿的，好像不是你吧？按辈分，你应该叫声师姐，你师姐何去了？”明月宫主又问。
　　砚炽在之前竟然有过弟子？！
　　怎么和我听说的并不一样？
　　“我也不知，我来鬼谷门不过数十日，并未听过我师尊还有其他的弟子，是不是宫主记错了？”虽然我心里十分震惊，但是面上却依旧沉静如水。
　　这个明月宫主我不知道她究竟是什么人，是正是邪，须得对她好生防备着。


第123章 
　　“本宫记错了？大概吧……”明月宫主饶有趣味的看着我, 眼神里有一丝哂笑。
　　我不懂她为什么总是喜欢用意味深长的眼神看着我，就好像已经把我看得透透彻彻了似的，在她面前我就像是一个没穿衣服的人，所有的小心思和小伎俩都被她看清楚了。
　　她觉得我就是一个很卑劣的人, 这是我从她的各种动作和眼神里读取到的最重要的一个信息。
　　不是, 我哪里卑劣了？我搞不懂她对我为什么会有这种误会，我是杀人了还是放火了还是残害苍生了？她凭什么这样误会我？
　　到了勤客殿, 她以自己要闭关修行为借口，让我在门外为她护阵。
　　我除了选择听她的还是听她的，她是贵客，我没有任何反抗的理由和勇气, 要是她一个不满告到掌门那里去, 我可就要吃不了兜着走。
　　说是修行，其实用脚趾头想想就知道她不可能在鬼谷门修行, 万一被不怀好意的人趁虚而入, 可是性命攸关的大事, 这里她一个亲信和信得过的人都没有, 她不敢在这里修行！
　　可怜我尚未沐浴，却还要站在这烈日之下为她护阵，我才融合期的修为，除了可以不吃不喝以外，基本上人有的生理反应我都有, 所以, 当我的汗水将我的衣衫打湿的时候, 我实在是受不了了！
　　想我乃是天上的仙人，就算是没遇上神君之前，我也是一名扫地仙，这群渺小的凡人怎能如此欺负我！我这般讨厌脏臭，如今我自己却成了这样的人，那人若是神君我也认了，她不是神君，我又不欠她的，她凭什么如此待我？
　　我不伺候了！
　　我在冲动的驱使下，正想一走了之，明月宫主却在此刻打开了门。
　　我警戒的看着她，生怕她又想出什么要折腾我的法子。
　　“别用那种眼神看着本宫，本宫不会吃了你的，外面太阳大，进来吧。”明月宫主看了我一眼，转身走进屋里。
　　我跟着她走进去，屋里比外面凉快多了，让我躁动的心逐渐安静下来。
　　“方才你在外面站了一会儿，感觉如何？”她坐在凳子上，端起桌上的茶杯，轻轻抿了一口。
　　我不知道她问这个问题是什么意思，回答道：“还可以。”
　　明月宫主冷笑一声，“那本宫应该让你在外面多站一会儿的。”
　　我：“……”
　　我仔细的想了一会儿，小心翼翼的问道：“宫主，是不是我哪里没做好，惹您生气了？”
　　明月宫主抬起头，看样子在认真的想我是否犯错了，想了一会儿，她忽然收起了脸上的笑容，严肃的问我：“残雪姑娘，如果现在有一个魔修站在你面前，你会如何做？”
　　魔修？以我现在的能力，我当然是跑啊，不然被魔修抓着就是一个死！可是我能这么回答她吗？要是我这么说了，她肯定会觉得我是一个贪生怕死之徒，可是我不这么说，那又太虚伪了，她道行不浅，一眼就能看穿吧？
　　“不知道……我跑不过，也打不过，不知道该如何做……”既然如何回答都不妥，那便给她一个模糊的答案，看看她的态度再说。
　　她突然站了起来，怒目看着我，道：“魔修之人奸邪狡诈，人人得而诛之，若有魔修在面前，修真之人要做的应该是想方设法的诛灭此魔修才是，你竟然说你不知道？！”明月宫主愤怒的看着我，一步一步朝我逼近，责问我：“你知道有多少修真之人死于魔修之手么？你知道那些人的死法有多惨烈么？你竟然给本宫说你不知道？！”
　　我被她逼得只能一步一步后退，解释道：“可是我法力低微，就算拼了命也杀不了魔修啊，如果贸然行动，只是白搭了自己的性命。”
　　“可是刚刚本宫只是给你一个假设的情况，你在一个假设的情况下都没办法说出应当与魔修势不两立的话来，可见如果你真的遇上了魔修，更不可能有任何的反抗，说不定为了你自己的性命，你可以出卖朋友！”
　　“如果是真的，我的确不会反抗，因为我不想死！残雪很珍惜活着的机会，为什么要鲁莽的牺牲自己的性命？只有留着性命，残雪才可以有机会保护自己的朋友！”
　　“你知道平均一个魔修要杀害多少人么？”
　　“我不知道，我也不想知道，那些人是生是死与我何干？！”我被她激的口不择言，说完这句话，我才感觉到身边的空气都凝固了。
　　明月宫主用冷冽的眼光看着我，我也毫不示弱，用不服气的眼神看着她。她看我的眼神就像是在看一个没救的病人，里面包含着悲悯和绝望。
　　“回你的洞府去吧，日后不必再来这里了，本宫这里不需要你，道不同，不相为谋。”她扬起袖子直接把我送出了门外。
　　勤客殿的大门砰的关上了，我看了一眼，头也不回的离开了这里。
　　她只是长得像神君而已，她不是神君，我没有必要为了她看我的眼神有任何的感情波动，除了小狐狸和神君，我弄冰谁都不在乎！
　　我没救那两个女子，我没错！
　　如果我是一个人无牵无挂活在这世上，我可以毫不犹豫的去救她们，可是我有牵挂，我可以不管我自己，但是我不能不管小狐狸，我也放不下神君。
　　我还不能死！
　　先有神君和小狐狸，才有天下苍生，明月宫主又怎么能懂？！
　　——
　　回到我自己的洞府，终于可以好好沐浴了，我关好我的石门，好好清洗了一番，然后去到砚炽的洞府向他说明了一切，砚炽听了后说他会将这件事禀报给掌门，然后问我这段时间在修行上有没有遇到困难。
　　我跟他说一切很顺利，本以为他就要放我走。
　　谁知道他明明是坐在桌子前的，突然站起来，走到我面前，一把抓住我的手腕，眼神在我身上流转，问我：“你看明月宫主有没有奇怪的地方？”
　　他的眼睛突然变得像鹰一样犀利，如果我是一个未经世事的小女子，估计会被他这个眼神恐吓，但是我活了这么久，见过的场面也挺多的。
　　我知道，他是在震慑我，让我不敢说假话，我顺着他的心意，害怕的低下了头，声音细微如蚊，“我只是觉得明月宫主不大喜欢我……其余的，并无奇怪的地方。”
　　砚炽又说，“明月宫主都曾与你说过什么，你都一一告诉为师。”
　　于是我将明月宫主对我说过的话一一告诉了他，其中有些话是经过我加工之后我才说的，和砚炽比起来，明月宫主至少是个好人，我自然要维护明月宫主。
　　砚炽听了以后，嘱咐我：“如果明月宫主有什么异常，你一定要告诉为师，为师一定少不了你的好处，你要什么，只要为师给的起，为师都会给你。”他说着说着就松开了我的手腕，开始抚摸我的脸，眼中还带着怜惜。
　　我被他的眼神看的有些发毛，赶紧点头，巴望着快些离开这里。
　　砚炽看见我如此乖巧，很满意的把我放了回去，我赶紧离开了他的洞府。
　　离开他的洞府，我马上就去了那两个姑娘被虐死的地方，我有一种很强烈的直觉，在事发附近我一定能找到面具人的踪迹！
　　岩石上的所有痕迹都被清理得十分干净，仔细闻也闻不到任何的血腥之气，在岩石的下方是一条湍急的河流，河流周围长满了茂密的树木，峭壁上有许多树木遮盖的山洞，也许，在其中的某一个山洞里可能藏着许多尸体。
　　面具人杀害的女人肯定不止两个，他是靠双修提升自己的修为的，要想一直提升修为，他就只能一直不断的和女人双修。
　　一直杀人，迟早会有被人发现的一天，如果我是他，我肯定会想要一个一劳永逸的法子来解决这件事。
　　有一个可以一劳永逸的方法，那就是找一个阴年阴时出生的女修双修，阴阳调和，顺应万事万物的规律，比和其他人双修好上几十倍。
　　我想，面具人肯定也想找一个这样的人。
　　法规堂的弟子曾说过鬼谷门中有和人私奔的女弟子和莫名失踪的男弟子，如果我可以拿到这些女子的生辰，便可以知道其中内幕。
　　如果是有人因为双修而杀害了那些女弟子的话，他一定会选择更贴近阴年阴时的女子双修，只要我拿到了那些女子的生辰，便可以猜测这些女子真正失踪的原因。
　　阴年阴时，对于普通的修真者来说，可能从未听过这个时辰，可是我与点卯星君相识，点卯星君熟悉星象，我知道哪些时辰是阴年阴时，比任何凡人都清楚。
　　所谓阴年阴时，指的是月光最明亮，阴气最盛的时刻，在这个时辰出生的女子被称为至阴之体，和这样的女子双修，可以比常人更快进阶。
　　而在阴年或者阴时出生的女子，称为纯阴之体，她们虽然比不过至阴之体的女子，但对于双修的修者来说，比普通的女子更有用，所以有些心思歹毒的修者便会拿这样的女子来双修，双修过后，吸走女子的灵力和魂魄，化为己用。
　　至阴之体的女子，十年难得一个，十分难得，一般不管是心思歹毒的修者还是魔修，都不会轻易杀害至阴之体的女子。
　　而阴年阴时这个时辰需要用阵法测出来，阵法本身就很古老，甚有人知，再加上要每时每刻测，才知道哪时刻为阴年阴时，所以知道的人真是少之又少。
　　我搜寻了附近一圈，都没发现有什么奇怪的痕迹，最后决定先去拿到鬼谷门所有人的出生时辰再说。


第124章 
　　当日拜师大会之前, 法规堂的弟子曾让我们在一本簿子上写过我们的姓名和出生的时辰，只要知道那些记载了弟子们生辰八字的簿子放在何处，我便可以知道面具人下一次可能要害的女子。
　　靠我融合期的修为去打听簿子的事情，很容易被人发现, 但是，我可以借助两个人帮助我, 小狐狸和梁爽秋。
　　梁爽秋性子活泼，在鬼谷门的这些日子, 应当结识了很多人，想知道簿子放在哪里，问她准没错。
　　而小狐狸的修为在出窍初期，如果我不能去亲眼看簿子，让小狐狸帮忙刻印在玉简中也可以。
　　从砚炽主峰到蟾森主峰并不远，但是除了尊者以外, 其余人只能通过法规堂的弟子去到别的主峰, 我赶紧找到驻守在砚炽主峰的法规堂弟子, 交了一小块下品灵石，然后跟着法规堂的弟子到了蟾森主峰。
　　蟾森主峰上守卫森严, 我表明自己的身份后, 他们才将我带到梁爽秋的洞府，我伸手欲敲石门，却不料被结界给弹回来了, 两个透明的“无人”二字从结界上弹出来, 而后消失。
　　梁爽秋不在, 我只能站在洞府的门口等她。
　　我站在梁爽秋的洞府门口，等到天黑，没等到梁爽秋，却等来了蟾森尊者。
　　他是直接朝我飞来的，看来他是知道我来这里了，所以特意来见我。
　　“姑娘，又见面了。”蟾森尊者朝我点了个头，落在地上，云雾从他的足尖开始逐渐消失。
　　我也点头回应，“是，老祖，我们又见面了。”
　　“之前在广场上看见姑娘的时候，老朽还以为认错人了，没想到当真是姑娘，只是不知道姑娘遭遇了什么，怎会满头白发？又为何来我鬼谷门？”蟾森尊者抬手做了一个请的动作，一把椅子在我身后幻化出来。
　　他的背后凭空出现了一把椅子，应该也是他幻化出来的。
　　蟾森尊者坐在椅子上，双手撑起结界，我才坐下来。
　　“我并未遭遇什么，只是觉得白发好看些。老祖当日没有揭穿我，我很感激您，不知道老祖今日找我何事？”
　　老祖端坐在椅子上，如话家常似的说道：“先前姑娘说已经算到了那一场浩劫，再加上姑娘突然出现在鬼谷门，老朽猜，是不是这场浩劫与鬼谷门有关？”
　　先前蟾森老祖提到过，他距离飞升近了，不想有任何的意外影响他飞升，如此看来，他自然会很小心翼翼。如果我借蟾森老祖的手将隐藏在背后滥杀无辜的人揪出来的话，可能会比靠我自己的力量更有用。
　　“听说鬼谷门经常有弟子失踪，不知老祖可知？”他作为一个尊者，应该是不知道此事的。
　　果然，听见我如此说，蟾森老祖皱起了眉，沉吟道：“我鬼谷门竟然有弟子失踪了？！可是老朽从未听说啊。”
　　蟾森老祖身为鬼谷门的尊者，地位极高，关于记名弟子的失踪问题，根本不会向他通报，这种事，法规堂应当是偷偷处理了，不然这么多人的失踪肯定会引起鬼谷门的重视和调查。
　　我将我在鬼谷门的所见所闻细细给蟾森老祖说来：“听法规堂的弟子说，鬼谷门有大量的记名弟子失踪不见，而我在砚炽主峰又见到过一个奇怪的双修阵法，所以我在想，这两件事能不能联系在一起？”说到这，我用手在空中画出了阵法上交/媾的蛇纹的图案，问蟾森老祖：“老祖可曾见过这个图案？”
　　蟾森皱着眉看了那个图案很久，最后还是摇了摇头，说：“从未见过。”
　　连蟾森老祖都未曾见过，看来，这个阵法应当不是什么好阵法，否则，以蟾森老祖的修为，他不可能没见过。
　　既然他不知道，我便将我知道的一些内容告诉他，“这是双修阵法上会用到的图案，如果老祖您都不知道，说明这个图案的用途可能并不在正道上。”
　　“难道是魔修？！”蟾森老祖有些惊讶，“可是魔修是怎么通过人魔通道来到修真界的？！”
　　我摇了摇头，“人魔通道只有仙和神才能打开，不可能是魔修。”
　　“也有可能是修真者无意发现了上古魔修遗留在修真界的典籍，想要修魔。”蟾森老祖想了一会儿，徐徐说道。
　　我点头，加了一句：“而且这个人还在鬼谷门，地位应当不低。”
　　“那姑娘今日来我蟾森主峰是为了？”蟾森老祖问我。
　　“我想看看鬼谷门所有人的生辰八字，知道大家的生辰八字之后，我才能更好的采取下一步行动去阻止那人继续残杀无辜。”我开门见山的将我的目的说了出来。
　　蟾森老祖道：“鬼谷门所有人的生辰八字都放在阴阳堂，如果姑娘想要看，老朽可以给你一块令牌，拿着那块令牌没人会拦你。”
　　蟾森老祖展开手掌，一块巴掌大的褐色木牌悬浮在他的手掌之上，他将木牌递给我，我将令牌收进了自己的随身芥子中。
　　“姑娘要是有需要帮助的，尽管找老朽，老朽能帮姑娘的一定尽力而为。除魔卫道乃是我们修真之人的本分，不管那人是我鬼谷门的人还是其他门派的人，老朽都会和姑娘站在一个阵营。”蟾森老祖说道。
　　他能这么说，让我很刮目相看。我一直感觉鬼谷门内夹杂着很多龃龉，从砚炽到掌门，我都曾用恶意揣测过他们，我没想到蟾森老祖是正义感这样强烈的人。
　　我会告诉他这件事，一是因为我需要他的帮助，二是因为相对其他人来说，我对他是有信任的。
　　毕竟，在刚认识的时候，他就是抱着除魔卫道的心态做事的。
　　拿上了蟾森尊者给我的令牌，我直接往阴阳堂赶。
　　阴阳堂在万山屏，占地面积和一座小型的藏书阁差不多，总共三层楼，每一层的檐角上都挂着一个透明的风铃，阴阳堂的门口站着两个记名弟子把守，我将手中的令牌给他们看过之后，他们就把我放进去了。
　　我一进到阴阳堂，入目的全部都是蓝紫色封皮的簿子，放簿子的书架上还贴着标签，我从一楼到三楼都大致看了一下，发现这里的簿子只有近十年弟子的生辰。
　　我随意翻开几本，才明白为什么不过十年就会有这么多簿子了，原来里面不止记录了鬼谷门所有人的生辰，还有鬼谷门邻近村镇里凡人和其他门派部分修真者的生辰。
　　这么多的簿子，即使我可以瞬时记忆，估计也需要三天左右的时间才能看完。为了能尽快查出面具人的身份，我只能从一楼第一个书架上的第一簿子开始看。
　　最近一千年阴年阴时的时辰我都记得，所以看的速度也很快。
　　看簿子是一件很枯燥的事情，没看一会儿，我就觉得精神疲倦了，即使如此，还是得强撑着看下去，不然多耽误一天，可能就又多一个姑娘惨死了。
　　为了给自己寻找乐趣，我看簿子上的名字，然后想象他们的父母为什么要给他们取这样的名字，想着想着就觉得挺有意思，有时候看到诸如：陈狗剩，李翠莲，王麻子这样的名字时还会笑笑。
　　这样一来，就不会觉得这是一件很枯燥的事情了。
　　在这样的方式下，我花了两天的时间看完了一楼的所有簿子。
　　第三日的夜晚，明月高悬，我正坐在窗子下的地上认真的看我身旁堆着的一摞簿子，一个黑衣人突然从窗户外飞了进来，刚好踩着我的小腿落地，我疼的叫了一声，那人兴许没想到这里会有人，也吓了一跳，赶紧捂住我的嘴。
　　黑衣人戴着面具，借着月光，她一凑近我，我就认出她来了。
　　是明月宫主！
　　如果是别人，我认不出来，可是神君的样子我很熟悉，明月宫主和神君长得一模一样，我自然一眼就能认出来。
　　明月宫主为什么要偷偷来阴阳堂？
　　明月宫主看见是我也很惊讶，她的眼神中闪过一丝大事不好的慌乱，那慌乱仅仅一刹那，很快，她又恢复了镇定自若的样子。
　　“明月宫主，你来这里做什么？”我掰开她的手，深呼吸一口气。
　　她见我认出她来了，有些诧异，把面具摘下来，问我：“你怎么知道是本宫？”
　　我心想，你可不知道我有多想你这张脸，怎么会认不出？
　　“我……猜的。”我瞎找了一个理由。
　　明月宫主露出不相信的样子，怀疑的看着我，说：“你来这里做什么？”
　　我扬了扬手里的簿子，回答道：“我奉师命前来检查这些簿子。”
　　明月宫主听见我这么说，脸色忽然就阴沉了下来，她一把揪住我的衣领，把我拉到她面前，咬牙切齿的说：“你当真是死心不改，看来本宫说的话你真是一点儿也不放在心上啊！”
　　说完，她弹出一个结界，然后给了我一掌！
　　从她揪住我衣领到打我一掌，我全程都是懵着的！
　　我怎么就死心不改了？我做什么了？她为什么要打我？
　　我根本没法想清楚这三个问题，因为她给我的那一掌真的太疼了，我疼得连头都是麻的，缓了好一会儿我才尝到我嘴里的腥甜。
　　天哪，她竟然把我打得吐血！
　　我怔怔的看着她，想要问她为什么要打我，话到嘴边竟然一个字都问不出来。
　　不行，我得捋捋，她到底是哪里误会我了呢？
　　然而，我还没捋清楚，明月宫主就又发话了：“这一次，本宫饶你一命，若再有人惨死，本宫定取你师徒二人狗命！”
　　说完，她打了个响指，我身边的簿子就熊熊燃烧起来，要不是我反应快，往旁边一滚，一定会被那火舌给舔一口的！
　　我算是明白明月宫主对我的敌意是哪里来的了！
　　原来她也怀疑砚炽！她不仅怀疑砚炽，还怀疑我是砚炽的帮凶！
　　她来鬼谷门恐怕就是调查鬼谷门弟子消失一事，也许，并不只有鬼谷门的弟子消失了，还有其他人惨死！不然她远在天山，怎么会特意跑到这里来做客？！
　　在那一刹那，我想清楚了她对我的误会，正想给她解释，谁知道她放了火立刻就跑！
　　我被她打了一掌，只能坐在地上一动不动，没办法，只能拿出传音石，向小狐狸求救。


第125章 
　　小狐狸听说我被困在阴阳堂, 立刻从鬼谷主峰赶了过来，她来的时候，火势已经很大了，守阴阳堂的弟子估计被明月宫主打晕了，这么大的火势，硬是一点声响都没有。
　　还好明月宫主还算理智, 给我周身布了一个结界，以至于阴阳堂被烧光了, 我却毫发无损。
　　小狐狸来的时候以为我受了很重的伤, 着急的问我怎么样了, 直到她看见趴在地上, 安然的我时, 我明显看见她长长的松了一口气。
　　她将我抱到阴阳堂前的平地上，将自己的灵气灌进我体内，给我疗伤。
　　没想到明月宫主打我那一掌虽然很疼，但是却没太狠，所以小狐狸没有花多长时间就治愈了我的伤。
　　我们刚从地上爬起来，就听见了嘈杂的救火声从远处传来。
　　我第一反应就是逃走，要是被砚炽知道我在阴阳堂，他肯定会知道我在调查这件事！
　　他和面具人肯定有关系, 要是知道我在调查这件事, 我就死定了！
　　然而, 我想的太天真了, 他们的速度实在是太快了, 我正准备要跑，掌门和其他三位尊者就出现在了上空！
　　逃是不能逃了，只能看他们怎说了。
　　他们看见火势如此之大，没时间责问我，四个人都忙着救火，加上赶来的弟子们，他们一群人都忙着救火，我和小狐狸也跟在他们身后去救火。
　　在这么多人的忙碌下，阴阳堂的火总算是被我们给扑灭了，但是火势太大了，三层楼的簿子只剩了一楼的簿子没有被烧完，而一楼的簿子我早就看完了。
　　我想，在场的人里面不只是我郁闷，掌门和三位尊者应该也是一样极其郁闷，特别是砚炽，他的整张脸都是黑黢黢的，看上去就知道心情很不好。
　　把火扑灭后，掌门才有时间收拾我，他看着我和小狐狸，冷着脸，问道：“你们怎么会在此处？！好端端的，阴阳堂怎么会着火？！”
　　我和小狐狸异口同声的回答道：“回禀掌门，我们也不知道。”
　　我们两人的回答太一致了，以至于，让人听起来太像是事先串供了的。
　　果然，掌门听了我们的话完全不相信，他冷着眼看我，又问了一遍：“残雪，这场火与你有关么？！”
　　我低着头，心里一惊，心想，守门的弟子哪里去了！
　　我刚想起守门弟子，就听见了其他人的声音，“回禀掌门，我们在旁边的山林中发现了阴阳堂的驻守弟子！”
　　掌门喝道：“带过来！”
　　我看见两个弟子分别架着那两个守门的弟子从山林里走出来，那两个守门弟子脸色苍白，他们被带到掌门面前，我心想，坏了，这下我要背这个黑锅了！
　　果然，当掌门问他们有谁去过阴阳堂时，那两个弟子指着我，说：“最近只有这位姑娘拿着令牌进阴阳堂。”
　　掌门听了，冷笑一声，看着我，问道：“残雪，你为什么要进阴阳堂？是谁给你的令牌？这火是不是你放的？”
　　这几日，在阴阳堂的人只有我一个，如果我说是明月宫主放的火，他们不一定会相信我，现在，我无法否认我进入了阴阳堂，但是这火不是我放的，我无论如何都不能承认，否则，就更加说明我在调查什么了。
　　我跪了下来，向掌门解释道：“我的确是在阴阳堂，但火的确不是我放的。”
　　“你在阴阳堂做什么？你哪里来的令牌？”掌门厉声问我。
　　我镇定的回答道：“我在砚炽主峰见到了一块令牌，听人说是阴阳堂的令牌，心里好奇，所以才拿着令牌来阴阳堂看看的。”
　　掌门环视四周，冷笑一声，又问：“你是捡来的，而不是偷的，或者别人给你的吗？你知道阴阳堂的令牌只有谁有吗？”
　　听掌门这个意思，这个令牌应当比较稀有了，他问我是不是我偷的，或者是别人给我的，可是，谁能给我偷？谁又会把令牌给我呢？
　　整个砚炽主峰，除了砚炽，应该也不会有其他人有这块令牌了吧？
　　难道说掌门在怀疑砚炽？
　　既然他怀疑砚炽，我便顺着他的怀疑做，我故意装出一副慌张的样子，怯怯看了砚炽一眼，然后赶紧否认：“我没有偷我师尊的令牌，师尊也没给我，我镇的是捡的！”
　　果然不出我所料，我一看砚炽，掌门的眼神就像是利箭一样朝砚炽射去，砚炽心里正烦躁着，被掌门这么一看，他更气了，一甩袖子，问掌门：“掌门可是在怀疑本尊？”
　　掌门皮笑肉不笑的看着砚炽，说：“这是砚炽尊者的徒儿，砚炽尊者应当对自己的徒儿负责。”
　　砚炽看见掌门这摆明了是不相信的态度，狠狠的剐了我一眼，看着我，骂道：“蠢材，连话都不会说！为师几时给过你令牌，你的令牌是从哪里来的？！”
　　我假装害怕极了，全身都在瑟缩，顺势往后挪了挪。
　　小狐狸站在我身旁，我看见了她的手攥着衣袖，紧紧的捏成了一个拳头！
　　我知道小狐狸很生气，我自己心里其实也气极了，如果不是明月宫主放了这把火，我又怎么需要跪在这些人脚下，被他们怀疑着？！
　　既然已经被他们怀疑上了，我只能靠着自己的能力转移他们的视线，只要小狐狸不冲动，我死咬住我没放火，令牌是捡来的，他们最多罚我一顿。
　　趁我的手藏在袖中，我的衣裳又比较宽大，能遮住我的动作，我偷偷拉了拉小狐狸的裙摆，让她别冲动行事。
　　小狐狸被我一拉，知道我的意思，攥紧的拳头渐渐送了开来，我心里也松了一口气。
　　我埋着头，深呼吸一口气，再抬起头来时，脸上已经写满了恐惧和胆怯，我小声的说：“这令牌真的是我捡来的，我也不知道为什么阴阳堂会突然着火”
　　砚炽看见我这幅样子，估计是也不想让我在这么多人面前丢他的脸，说了句：“阴阳堂已经烧毁，残雪偷偷进入阴阳堂，就按照门规罚。本尊的令牌还在，不可能把令牌给残雪。”说完，他就展开手掌，一块黑褐色的令牌浮现在他手掌上。
　　大家看见砚炽手掌上的令牌都没说话，掌门环视了一圈四周，又看着那两个守门的弟子，问道：“你们可看清楚是谁打伤你们的？”
　　那两个守门弟子摇了摇头，“我们并未看见就被打晕了过去。”
　　我心想，真是算我倒霉，今天这黑锅我是背定了！
　　掌门正想说话，砚炽突然不耐烦的走到我面前，一把把我从地上拉起来，对掌门说：“在没有证据证明是本尊的徒儿放的火之前，本尊的徒儿没有义务回答你们的问题！掌门说本尊的徒儿在，那掌门你的徒儿纯阳也在，怎么不好好责问责问是不是你的徒儿放的火？！”
　　我被砚炽这么一拉有些蒙圈，我确信砚炽不是好人，更不像是会维护自己徒儿的人，今晚他怎么会为了我顶撞起掌门来？他平常不是都是一副谦谦君子的样子么，怎么今日突然撕破了伪装？！
　　砚炽这话摆明了是想拉小狐狸下水，既然我已经打算借蟾森尊者手调查这件事，就不打算拉小狐狸下水了，所以我赶紧解释道：“纯阳是来救我的，我被困在火海里出不来，所以用传音石喊来了纯阳救我，此事与纯阳无关！”
　　掌门奇怪的看了我一眼，说：“你倒是护着纯阳。”
　　我将砚炽抓着我的手抽回来，说：“纯阳是我表妹，我不能让她蒙冤。”
　　掌门的眼神更奇怪了，“纯阳是你表妹？”
　　我点了点头。
　　掌门忽然笑了，那笑有些诡异，他捋了捋胡子，点头，恍然大悟的说道：“难怪了”
　　掌门说这话的时候，砚炽也在用一种十分古怪的眼神看着我。
　　看见掌门的这副表情，我忽然有一个预感，我感觉掌门和砚炽是同一种人！
　　他说的这句难怪了是什么意思？难道，他也在偷偷调查我们，知道我们以前的事情了？可是，为什么要调查我们？我们做了什么事露出了马脚吗？
　　我忽然觉得十分不安，这样看来，小狐狸并不安全，今晚这件事一出，他们肯定要怀疑我，小狐狸和我关系亲密，他们定然也会连带上小狐狸！
　　我真是好后悔，万一因为这件事，把小狐狸给搭上了就不好了！
　　砚炽和掌门对视了一眼，两人眼里有深意，但是什么话都没说，砚炽拉着我就要走，这个时候，站在一旁一直没说话的紫幽突然走了出来，喊道：“砚炽尊者慢走，你的徒儿犯了错，应当先受了罚，再关进地牢，等到这件事调查清楚才能回你的砚炽主峰。”
　　蟾森尊者佝偻着背，用拐杖轻轻敲了敲地面，附和道：“紫幽尊者这话不错。”
　　我没想到蟾森会附和紫幽的提议，难道他是担心砚炽对我的责罚更重？
　　掌门听见紫幽和蟾森的提议，好像很是赞成，他说：“是啊，紫幽尊者和蟾森尊者说的没错，现在事情还没有调查清楚，你不能带走残雪，应该先将残雪交给法规堂，等到这件事情调查清楚之后再领她会砚炽主峰。”
　　砚炽听到掌门的话，哼了一声，目光阴骘的扫了一眼掌门、紫幽、蟾森三人，从随身芥子中掏出一把剑，递给我，眼睛却盯着掌门，说：“这把剑乃是为师从漠原的一个小境界中得来的，已与本尊结契，若有人要害你，它会护着你。”
　　说完，他将双手背在身后，直接飞走了。


第126章 
　　砚炽一走, 掌门就让法规堂的弟子把我押进了地牢。
　　临走之前，我还是不放心小狐狸，怕她冲动，特意看了她一眼，她明白我的眼神是什么意思，跟着掌门回了鬼谷主峰。
　　被押进地牢的时候我吃了一惊, 没想到地牢里竟然会关着这么多人，不仅有人, 还有灵兽！
　　他们看见我被带进来, 全部都攀着牢门, 好奇的打量着我。
　　“哟, 又来了一个穿灰袍的人！”
　　“你们猜猜, 这次这个弟子能活多久？！”
　　“我赌一块中品灵石，活不过三日！”
　　“我赌两块中品灵石，活五日！”
　　“我”
　　整个地牢因为我的到来突然变得嘈杂起来，原本攀着牢门看我的人忽然围在一起，买定离手下起注来了。
　　看守地牢的人拿着鞭子猛敲牢门，嚷嚷道：“安静点！再吵吵把你们扔去漠原喂妖！”
　　扔去漠原喂妖？漠原有妖？
　　被这么一威胁，地牢里的人都不说话了，只是拿着冷冽并且带有敌意的眼光看着看守地牢的人。
　　可能是因为我是砚炽收的亲传弟子, 法规堂的弟子对我算是客气, 专门给我准备了一个空的牢房。
　　鬼谷门的地牢一点也不潮湿, 但是十分阴冷, 地上虽然铺着草垫, 但是墙壁和牢门都冒着寒气，让人有点受不住。
　　我坐在我的牢房里，看周围几个牢房里的人，里面有男人有女人，有大人有小孩，小孩都是修成人形的灵兽，品阶不高，他们几个几个依偎在一起，互相取暖。
　　看见我在打量他们，他们都用戒备的眼神看着我，好像我要害他们似的。
　　我无所谓的笑了笑，靠在墙上思索我下一步该怎么办。
　　我没来得及看的簿子全部被烧光了，我该怎么去猜测面具人下一步的打算呢？阴阳堂被烧毁，情绪变化最大的人是掌门的砚炽，他们是不是很在意这些簿子？既然很在意这些簿子，而且我行为怪异，砚炽为什么还要拿一把剑给我防身？他不应该是最想杀我的人么？
　　难道我的直觉是错的？其实砚炽是一个好人？
　　不仅是砚炽，在场的人里面，除了紫幽看起来巴不得我受罚以外，其他人好像都没有为难我的意思，可是蟾森是跟着紫幽的。难道说我看走眼了，蟾森有可能是隐藏在背后的人？
　　不，这不可能，如果蟾森是面具人，他根本没必要把令牌给我，因为明月宫主不可能和他是一伙的，这一次如果不是明月宫主出现，我又怎么会失败？
　　我感觉，整个鬼谷门现在分成了四个阵营，砚炽和掌门，蟾森和紫幽，我和小狐狸，明月宫主。在我们这四个阵营中，一定会有面具人的存在，我、小狐狸、明月宫主，我们三个人是可以排除的，只剩下砚炽和掌门，蟾森和紫幽了。
　　这一把，我选择把注压在蟾森和紫幽身上。
　　正当我在分析形势的时候，我感觉有一个目光一直盯着我，我凭着直觉朝那个目光看去，看见了一双青涩而又美丽的眼睛，她的眼睛里没有敌意也没有防备，只有好奇的打量。
　　其他人都是几几结伴，可她却是一个人坐在角落里，安安静静的。
　　她看上去身形较小，像一个没长开的小姑娘，梳着两个大大的麻花辫，麻花辫静静的垂在胸前，上面系着用红绳串起来的小铃铛。
　　我的牢房和她所处的牢房有一堵共同的牢门，此刻她正靠在那堵牢门上，而我，靠在牢门对面的角落里。
　　看见我在看她，她仓皇的收回了自己的目光，低下了头，像是一只受惊的小兔子。
　　法规堂的弟子送吃的来，我听见和她在一个牢房的人喊她“青茉”。
　　送来的牢饭还算不错，有荤有素，也很干净。这个牢房的墙壁是经过特殊打造的，可以隔绝灵气，所以尽管是有修为的人在这里面，也需要吃喝拉撒睡，因为没有灵气的修士就等于没吃饭的人，时间久了，是会死的。
　　食物可以补气，不会让我们饿死，但我们也无法施展法力。
　　我端起碗筷的时候往隔壁的牢房瞥了一眼，才发现我吃的饭菜竟然和他们的不一样，他们吃的，一看就是放了很多天的馊饭馊菜，连菜叶子都黄了。那个叫青茉的身体应当不是很好，我看她吃一口饭，基本上都咳出来了，她身边的一个姑娘给她喝了汤，她更是一口全部吐出来了。
　　她喝的汤应该很难喝，因为我看见她的眉头都皱在了一起。
　　我忽然觉得，她应该是饿小的。
　　法规堂的人估计是怕我饿着，给我准备的分量实在是有点大，看那个小姑娘那么瘦弱，我分了一半我的饭菜在盘子里，从牢缝中给她送过去了。
　　“吃我的吧。”我看着小姑娘，实在是疼惜她，她一张小脸估计还没有我的手掌大。
　　我刚说完这句话，不仅是这个牢房的人，其他牢房的人统统都看着我，就好像是看着什么怪物似的。
　　叫青茉的小姑娘也很奇怪的看着我，她应该是不懂我为什么要这么好心把饭给她吃？
　　“我一个人吃不完，你帮我分担一点吧。”我把盘子放在地上，看着青茉的眼睛，她的眼睛里对我并没有敌意。
　　把食物放在地上之后我就回到了我自己的角落。
　　吃过饭以后，身上总算是暖和一点了，我靠在墙角开始闭目养神。
　　没有灵气作为身体的补充能量，地牢里的人和凡人没有两样，我们需要睡觉、吃饭、保暖，脆弱的不堪一击。
　　青茉最后还是把我给她的饭菜吃完了，吃的光光的，看来她饿了很久了，难怪她这么瘦了，估计是饿的。
　　我靠在墙角，渐渐睡着了。
　　不知过了多久，朦胧之间，我听到了一个微弱的声音在我耳边响起，我睁开
　　睛，迷迷糊糊看见一个黑漆漆的影子趴在牢门上，好像是在叫我。
　　我爬过去，月光从天窗上照射进来，在月光的照射下，我看见了那个人的脸，是青茉。
　　“姑娘。”看见我朝她爬去，青茉又弱弱喊了我一声。
　　我靠过去，青茉对我露出一个苍白的微笑，我靠在墙上，长长舒了一口气，问她：“怎么了？晚饭没吃饱？”
　　青茉无声的笑了笑，小声问我：“姑娘你是鬼谷门的弟子吗？”
　　我点了点头。
　　“以前也有和姑娘一样穿着灰色袍子的人被关在这个牢房”青茉犹豫了一会，咬着嘴唇说了一句话。
　　我不知道她这话是什么意思，嗯了一声。
　　青茉接着说道：“但是她们被关几天后就会被带出去，后面有外面进来的人说，他们都没见过那些人，可她们都是鬼谷门的弟子啊，为什么会消失呢？姑娘，你说她们还活着吗？”
　　我心里一惊，问青茉：“那些人都是女子么？”
　　青茉点点头，“都是女子，而且全部都貌若天仙，而姑娘你却是我见过最好看的”
　　直觉告诉我，那些女子就是之前法规堂弟子给我说过的，消失的女弟子，没想到她们是被关在地牢，然后又出去了！
　　是谁敢这样大胆的害那些女子？！
　　“你在这里待多久了？”我问青茉。
　　青茉仰起头想了一会，回答说：“从我懂事起，我就在这里了，听同牢房的姐姐说，应该有十七八年了吧”
　　青茉的话不由得让我开始审视起她来，我把手从缝隙中伸过去，抓住她的手腕，往她体内注了一丝我体内留存的灵力，灵力游走在青茉的身体里，我感觉不到她体内一丝一毫的灵气。
　　她是一个彻彻底底的凡人！
　　难怪她的身子比其他人的虚弱些，难怪她看起来要小些，原来她不过十几岁的年纪！在我面前，是一个真真正正的小孩！
　　“你的父母呢？”凡人的孩子怎么会在修真门派内？
　　青茉伸手从衣服里取出一块玉坠，递给我看，笑着说：“我只有这个，没有父母。我打生下来就在这里了，从来没有出去过，每天我只能透过头上这一扇小小的窗户看到外面的天空，如果不是被关在这里的哥哥姐姐们教我说话认字，我恐怕什么也不知道。”
　　说到这，她突然看着我，目光澄澈纯净，“姑娘你是我见过的人里最好看的，我从来没有见过你这样好看的人。”
　　所以，这就是她之前为什么会打量我的原因吧。
　　我笑了笑，把她的玉坠还给她，说：“外面比我好看的人多的是，我只是其中很平常的一个人罢了。”
　　“是吗可是我却看不到听说你们都能腾云驾雾，我想，云那么柔软，踩在上面是不是特别舒服？”她羡慕的看着我，眼神里流露出期待的光。
　　这个眼神，我有点不好看，因为太美好了，我可以从她的眼神里看到她对外面世界的美好幻想和期望，可以从她的微笑里看到她想要看看外面的世界的渴望。
　　这么小的一个孩子，什么都没见过，只能被关在这里吃着发臭的食物，我想想就觉得心酸。
　　“你没犯错为什么要被关在这里？”我错开目光，不敢看她。
　　青茉笑了笑，“我也不知道，一出生便在这里了，也不知道找谁去问为什么。”
　　青茉虽然是凡人，但是她长得很是清秀，加上长年不见天日，她的皮肤有一种病态的白，这让她看上去柔弱且易碎，让人很容易就产生保护的欲望。
　　她虽然是笑着说出这些话的，我却从中听出许多心酸与无奈。难怪她是一个人孤零零的坐在角落里了，原来她从一出生就无依无靠，也不知道她是靠什么长到如今的年岁。


第127章 
　　周围的人都闭着眼睛, 躺在草堆上, 我知道, 他们都没睡着, 都在听我和青茉说话。
　　我和青茉聊了一会儿，她的身体有些受不住，我便让她歇息了。
　　而我自己却难以入眠。
　　青茉说的话给了我更多的信息, 我现在脑子里有点乱, 必须重新理清这些事情的关联。
　　事情的最开始, 是那个夜晚我听见的求救声。那个晚上, 我听见了女子的哭泣和哀求声，和一个酷似砚炽的声音。第二日清早, 我去那里查看, 只看见了残留的淡淡血迹和双修阵法，我由此推断, 是砚炽在练邪功。
　　第二日, 出现了法规堂的弟子, 他告诉我鬼谷门有和人私奔的女弟子和莫名失踪的男弟子，砚炽主峰还有莫名的哭泣声, 这让我联想到，是砚炽为了提升修为, 用门中女弟子做炉鼎。
　　而明月宫主就在这个时候出现了。
　　第二次，我又听到女子的哀求声和砚炽的辱骂声, 我去寻求了救兵帮忙, 砚炽却及时出现, 和面具人打了起来，我趁机走到已经死去的女子身旁，看见了女子身上恐怖的伤痕和手心里抓着的什么东西。
　　可是这个时候，明月宫主的镇山石却落在了我身上，让我没看清女子手里抓着的是什么。
　　后来，我去找梁爽秋了解簿子的事情，蟾森尊者却找到我，说愿意帮我，于是我拿着蟾森尊者给的令牌去阴阳堂。
　　如果不是明月宫主把阴阳堂烧了，我一定可以找到下一个面具人要害的人。
　　我一直觉得，害人的有两个人。
　　第一晚的是砚炽，第二晚的是和砚炽同流合污的人。因为我清楚的记得，第一晚那个人嘴里说了这么一句话“这整座山都是本尊的”，能说这样的话，肯定是砚炽。
　　第二次，那个人虽然声音依旧与砚炽一模一样，但是仔细听的话还是能听出不同来，这点不同体现在语气上。
　　砚炽说话的语气比较傲，可是第二次的砚炽说话却好听些，他们很有可能是一伙的，两人轮流采补这些女人。
　　而根据种种来看。这些女人是鬼谷门的弟子，且有些在地牢待了几天后才被带出去，然后消失不见。根据法规堂弟子所说，私奔的女子很可能已经被害了，幕后黑手可能还想找至阴之体或者纯阴之体的女子，所以会继续寻找的。
　　簿子全部烧毁了，面具人应该也需要时间确定下一个目标才是，我只要在这短暂的时间里调查清楚就行。
　　可是，我身在地牢，如何出去，如何调查呢？这是一个很值得思考的问题。
　　然而，这个问题很快就解决了，我和那些曾经在这个牢房待过的女弟子一样，都被法规堂的弟子带走了。
　　离开的时候，青茉担心的看着我，对我轻轻说了一声：“再见。”
　　其实她心里想的应当是永无再见之日了。
　　和她们不一样的是，我被带走的时间很快，我在牢房的第二天掌门就让人把我带到了他的洞府。
　　是他的洞府，不是万山屏的大殿。
　　我想，我离真相应该又近了一步。
　　法规堂的弟子把我送到了掌门洞府的门口，就守在洞府门口。
　　进入掌门的洞府之后，掌门一改那晚的疾言厉色，对我十分亲切。他本人也变得十分奇怪，不仅将胡子给剃光了，还穿了一身极为好看的玄衣，玄衣的边角上镶着金边，使他看上去愈发英俊逼人了。
　　我戒备的看着掌门请我坐下，给我倒茶，手指按着随身芥子，只等他一有动作就把砚炽给我的剑拿出来。
　　掌门看出我的紧张和戒备，笑了笑，安慰我：“残雪不必紧张，本座只是同你谈谈，联络联络感情罢了。”
　　我心想，我们哪来的感情，有什么好联络的。
　　面上我却微笑的看着掌门，直点头。
　　我的态度使掌门很开心，他让给我喝茶，我端起茶杯，假意抿了一口，趁他不注意，偷偷吐在我的帕子上，他看见我如此乖巧，更开心了。
　　“残雪可有心仪之人？”他与我说了那么多的废话，终于绕到了主题上。
　　我微笑的摇头，说：“残雪一心修道，并未有心仪之人。”
　　掌门听了，脸上的笑容逐渐放大，“本座这里有一道法，修行起来十分简单并且迅速，残雪可愿意一试？”
　　我故意装出一副很好奇的样子，问他：“是什么道法？”
　　掌门从袖中掏出一本典籍，对我神秘一笑，然后双手把典籍递到了我面前，我接过典籍，翻开一看，两个赤、裸着身体的小人就映入了我的眼帘。
　　掌门果真没有辜负我的期望，自己不打自招，不仅如此，他还想拉我下水。
　　我并没有立刻把书扔给掌门，并骂一声登徒子，而是一页一页仔细的看起双修典籍来了，这书上每一页都绘画着小人，旁边还写着每一阶段的诀窍，其中花样之多，真是让人叹为观止。
　　看完以后，我把典籍合上，看着掌门的眼睛，等他给我一个说法。
　　掌门习惯性的伸手去摸他的胡须，却只摸到了光溜溜的下巴，他把手收回，放在桌上，喜上眉梢，问我：“如何？你可心动？”
　　我的眼神直勾勾的看着掌门，故意掐着嗓子，用一种我从未用过的撒娇语气说道：“不知掌门是什么意思？但请直说。”
　　掌门看见我的狐媚样，想要伸手来抓我的手，我却把手缩了回来，对他调皮一笑，掌门以为我在和他打情骂俏，连声音都变得油滑起来：“本座想和你双修啊。你看，你长得如此动人，本座又是鬼谷门的一门之掌，你配本座，是最合适的了。”
　　我故意装作为难的样子，说：“可是我师尊已经和我说过此事了，我也已经答应了师尊，师尊长得仪表堂堂，又如此维护我，我”
　　后面的话我没有说，只装出一副左右为难的样子，至于掌门会脑补出什么东西，这就不是我能控制的了。
　　掌门一听砚炽已经先对我下手了，变得紧张起来，他从椅子上蹲下来，双手攀着我的腿，抓住我无可躲避的手，贴着他的脸，假装镇定的说：“跟着谁更好，你应当比我清楚，本座是真心喜欢你，只要你愿意跟着本座，以后有什么法宝灵丹本座全部都给你。”
　　我真想把这个恶心的人一脚给踹出去，可是小不忍则乱大谋，为了把这件事给弄清楚，我只能忍着心里的膈应，用假笑应付掌门，“掌门既然说喜欢残雪，那么残雪考考你，你可知道我的生辰？”
　　这句话，我是用撒娇的语气说出来的，说这句话的时候，我的手还主动抚摸着掌门的脸庞，掌门以为我骨子里不过是一个荡、妇，放松警惕，一口就把我的生辰给说出来了！
　　腾蛇年，七月十五，子时！
　　这个日子是所有阴年阴时中阴气最重的一个日子，七月十五子时，地府门开，万鬼到人间觅食，此时，整个修真界都充斥着阴曹地府的阴气！
　　我没想到，小狐狸帮我写的生辰会是这个！
　　呵呵，难怪砚炽要救我并收我为徒了，难怪掌门会直言要与我双修了，原来我一直在寻找的至阴之体竟然就是我自己。
　　当日填写姓名和生辰时，我让小狐狸帮我随便填了一个，没想到正好误打误撞撞上了他们要找的人。
　　现在，我对我自己的安危完全可以放心了，就算让他们知道我在调查他们滥杀无辜的事，他们也不会杀了我，相反的，他们还要讨好我，帮助我提升修为，因为，我开心了，我愿意了，他们才能通过和我双修迅速提升修为。
　　难怪当日砚炽会如此不情愿掌门将我关起来，难怪掌门要如此讨好我，原来他们在暗中较劲，就为了争夺我这一个珍贵的至阴之体。
　　我是不是至阴之体，我不知道，已经过去那么久的年岁了，我哪里还记得自己的生辰，不过，他们这样误会对我来说是一桩好事，这一下，主动权掌握在我手里，想要将他们一网打尽还不容易？
　　既然如此，我便借着这个机会找掌门要一个好处，我看着掌门的眼睛，腻着嗓子说：“我在地牢中瞧见一个姑娘，很合我的心意，想要让她与我作伴，掌门你看”
　　掌门大手一挥，大方的说：“要哪个人你尽管和法规堂的人说，本座待会给你一块令牌，他们看见这块令牌就会放人了。”
　　有了这块令牌，我就可以把青茉给救出来了。
　　掌门与我说了一会话，我怕出什么问题，就同他说我来掌门洞府的事情砚炽已经知道了，既然他把我放出来了，我应当先回去让砚炽安心才是。
　　掌门应该不想和砚炽起正面冲突，所以很爽快的就将我放回去了。
　　从这可以得到两个信息，第一，掌门不想与砚炽起正面冲突；二，他对自身的魅力很自信，以为我真的就死心塌地的想和他双修了。
　　既然如此，我便从这两点下手，将他们做的坏事全部揭露出来，如果已经找不到证据了，我便会联手蟾森和明月宫主将这两人铲除！
　　拿到了掌门给的令牌，我先去地牢将青茉带出来了，地牢里的人看到我竟然完好无损的回去了，十分惊讶，青茉也不例外，直到我把她带出去，她才回过神来，问我她是不是在做梦。
　　我笑着给她说那些是什么，叫什么，给她大概的介绍了修真界的一些情况，她听的时候，双眼都是发亮的。
　　我没有给砚炽禀报我已经回来了，直接把青茉带到了我的洞府。
　　我没想到，我会在我的洞府门口看见明月宫主。


第128章 
　　彼时明月宫主正站在我洞府门口的一棵梨花树下, 这个时节, 梨花并未开, 叶子碧绿如玉, 她身穿镶金边白袍，双手环胸，倚靠在树干上, 月辉从树叶的缝隙中洒在她的肩上, 清冷的月光映衬着她洁白剔透的脸庞, 我看见她的脸庞旁边垂着一丝落发。
　　明月宫主的眼神落在地上, 飘忽懵懂，像是在想什么事情。
　　青茉好奇的看着明月宫主, 凑到我身旁, 悄悄问我：“残雪姑娘，她是谁？”
　　我欲要回答青茉, 明月宫主忽然抬起头来, 给我一个讽刺的笑容, 她抢着回答道：“本宫是来杀她的人。”
　　青茉听了，惊恐的看着明月宫主, 不满的问道：“你为何要杀残雪姑娘？”
　　明月宫主拔出她手中的剑，飞到我面前, 白衣猎猎，她将剑架在我脖间, 目光凌凛冽的盯着我, 冷声喝道：“她与奸邪为伍, 助纣为虐，难道不该杀么？”说着，她绕着我走了一圈，审视的看着我，讥讽的问道：“端阳宫失踪女弟子三十五余人，鬼谷门失踪女弟子三百余人，失踪男弟子亦是三百余人，总共六百余人的性命，其中有几人的性命是与你挂钩的？你是如何厚颜无耻至此，还敢苟活于世！”
　　我静静的听她数说我的罪行，等到她说完，往后退了一步，她手拿长剑逼近，我见躲避不开，淡淡笑了，我看着明月宫主的眼睛，平静的问她：“你说我与奸邪为伍，可有证据？”
　　明月宫主笑了，她难以置信的看着我，声音像是刚刚磨锋利了的刀子，带着想要剜我肉挖我心的恨意，“死到临头你还要证据？是不是只要本宫将证据拿出来，你便心甘情愿赴死？！好，那本宫便成全你！”
　　她话音刚落便从虚空中取出一面镜子，那镜子是寒铁所制，周身冒着蓝紫色的冷气，周围的空气瞬间变得寒冷无比，青茉有些受不住，脸色变得苍白。
　　青茉是一点修为都没有的凡人，受不住这寒气，我将一道灵气打进她的体内，为她护体。
　　明月宫主将镜子悬于掌上，往镜子内注入法力，原本漆黑的镜面忽然荡出画面——
　　那是一个血迹溅满山壁的山洞，山洞巨大无比，中央有一块玄铜所制的法阵，法阵的九个角上画着交/媾的蛇纹，和我之前见到的一模一样。
　　法阵上有许多纵横交错的凹槽，槽中凝固着黑的红的血，九个角的蛇纹上分别竖着一个铜架，铜架上布满了寒光泠泠的刺。
　　每一个铜架上都绑着一个浑身赤/裸的女人，她们身上布满了鲜血，鲜血成股流下，从蛇纹上的纹路流向凹槽。
　　凹槽汇聚于阵眼上，整个法阵都散发着诡异的红光，在那阵眼上，一个男子正在与一个女子双修！
　　女子瞪大双眼，空洞的望着上空，任那个匍匐在她身上的男人为所欲为，女子的法力随着双修的进程源源不断往那个男人体内走。
　　我以为那个女人死了，可是她微微颤动的手指在告诉我们，她还残存着一口气。
　　男人吸收了女人体内一半的修为，而后就停止了双修，他抬起头，看向前面被红纱围住的高台，我看清了他的面容，忽然心里觉得十分反胃，弯下身子，干呕起来。
　　是砚炽！
　　他曾经还借故触碰过我，一想到他曾经在血池中将别的女子折磨至死，我就觉得恶心，这个人，已经肮脏到骨子里了！
　　在法阵的前面，坐着一个女人，那个女人里面穿着露脐的白色短衣，纱制的拽地长裙，外面又罩了一件白色的大氅。
　　在镜子中，她的脸被一团黑色的雾气所遮挡住了，她一身白衣，将腰间的浮沉花衬托得十分夺目！
　　“砚炽，只要你乖乖听我的话，我保证你能在三百年内飞升，今日感觉如何？”女子走路的姿势和我的竟然如此的相似，她走到阵眼前，伸手摸了摸砚炽的脸，就像是在摸一条狗。
　　砚炽目光狂热的看着那个女子，“还要多谢您将此修行之法传授于我。”
　　女子轻笑两声，又回到了自己的位置，砚炽将刚刚吸收的修为炼化后，又开始了对阵眼中那女子的新一轮折磨。
　　这一次，女子发出了撕心裂肺的惨叫声，一声又一声的惨叫声听的人心惶惶，青茉实在看不下去了，呕的一声，将吃的食物都吐了出来。
　　我伸手将明月宫主的手推开，侧着身子，不敢去看那镜子。
　　明月宫主一把抓住我的手腕，将我拉到她面前，眼神阴骘的看着我，诘问道：“你在抖什么？你也会害怕么？若不是那晚本宫将你送回洞府后，还在你洞府的后院中停留了一会儿，怎么能发现你的腰间也有着浮沉花的印记？！本宫救你的时候，你正和砚炽在一起，岩石上正躺着一个无辜惨死的女人，本宫当时不敢相信你就是那个歹毒的女人，可是，你告诉本宫，你为什么会和那个女人有一个一样的印记？！”
　　我终于明白了，我明白明月宫主为什么对我的态度变化会那么大，那晚我被她送回洞府后，立刻去后院沐浴了，她那个时候就在院中，所以才会被她看见我腰间的印记。
　　所以，她觉得我就是镜子中的那个女人，我和砚炽是蛇鼠一窝。
　　我不在乎她误会我，因为我相信事情会有水落石出的一天。
　　我只在乎一件事。
　　她怎么会知道那是浮沉花？
　　“你如何知道我腰间的是浮沉花？”我问她。
　　明月宫主松开我，将腰间挂着的玉佩扯下来，给我看，她冷声说：“浮沉花乃是端阳宫隐藏万年的秘密，除了每一任的宫主，没有人知道这是浮沉花，那个女人腰间有浮沉花的印记可能是巧合，但是，你不要告诉本宫，你腰间的印记也是一个偶然！你只是恰巧有了这个印记，而这个印记有恰好和别人的一样！”
　　说着，她又抓住我的手腕，将我拉到她面前，咬牙切齿，一字一句的告诉我：“本一宫一不一信一巧一合！”
　　她说她不信巧合，那么，我该不该相信巧合呢？
　　神君说过，浮沉花是她的印记，而明月宫主又与神君长得一模一样，她是神君么？
　　还是说，只是巧合？
　　脑子里一直不敢回想的记忆在这一刻像是喷薄的而出的泉水，在我的脑袋里循环出现。
　　神君的肌肤细嫩柔滑，触着的感觉可真好
　　忽然，疼痛感从我的胸前传来，我听见青茉的一声尖叫，低下头来，看见一把冒着寒光的剑正刺在我胸前，剑并未刺多深，但是鲜血却不争气的流了出来，将我的灰袍染成了墨绿色。
　　我抬起头，怔怔的看着明月宫主，“你说你不信巧合，那么，你和她长得一样，这究竟是巧合，还是说，你就是她？”
　　明月宫主奇怪的看着我，眼神里没有一丝一毫的怜惜。
　　我想，这应当只是一个巧合罢，神君连让我生气都不舍得，又如何会用剑伤我。
　　我忽然觉得胸前的伤很疼，疼的我快要死了。
　　青茉将明月宫主推开，伸手捂住我胸前的伤口，焦急的问我：“你都哭了，是不是很疼，我要怎么才能救你？”
　　我伸手摸了摸自己的脸，果然已经湿了。
　　我按住青茉颤抖的手，笑了笑，说：“我不疼，我只是在想一个人。”
　　想念一个人的时候原来是这般感受。
　　但愿神君不要想起我。
　　——
　　明月宫主最终还是没杀我，她给我丢下了“好自为之”四个字以后就走了，她结的结界也在她走的那一瞬碎裂。
　　青茉扶着我进入了我的洞府，我的洞府里有治伤的丹药，明月宫主那一剑并没有刺很深，于我来说，不过是皮肉伤，上点药便好了。
　　青茉拿着药要给我上药，我笑着拒绝了她，自己拿着药走到了后院。
　　我将衣裳一件一件解开，用帕子沾了点水，将伤口周围的血迹清洗干净，然后把药倒在伤口上。
　　水潭里的水没有月光的照耀，显得漆黑无比，在那漆黑的水纹中，我看见了明月宫主的影子。
　　她没有离开。
　　我把衣服系起，转身，抬头，看见她正站在一块石头上。
　　“如果你想赎罪，就和本宫一起对抗砚炽。”她跳了下来，正好落在我面前。
　　我问她：“所犯过的错能抹灭么？”
　　明月宫主摇了摇头，“不能，但是却可以改正。”
　　我又问：“所以你决定放我一马了？”
　　明月宫主躲开我的眼神，语气有些慌张，“这得看你的表现。”
　　我点头，“我知道了，我会配合你，把他们全部诛灭的，只是，我先下脑子有点乱，明日再找你商议吧。”说完，我又加了一句，“我来找你。”
　　明月宫主点了点头，飞身离去。
　　我伸手捂住我的心脏，它并没有狂跳不止。
　　所以，她不是神君。


第129章 
　　一夜未眠。
　　我睁着眼睛想了一晚上, 想那些惨死的姑娘是如何承受住那非人的折磨的，想为什么还会有男子的失踪，想那个腰间有印记的人是谁？
　　神君曾说过, 那是她给我专门烙印上的印记, 代表着我是她的人，那么那个女子呢？她也是神君的人？
　　天刚蒙蒙亮的时候, 我就躺不住了，匆匆起身。
　　看见一旁的青茉睡得安稳, 我没有吵醒她，一个人来到了明月宫主居住的勤客殿。
　　我进去的时候，明月宫主正坐在榻上看书，头发未束, 全部垂落在身畔。
　　“宫主，我来了。”我说话的时候, 明月宫主正好翻了一页, 许是她看得入神了，并未搭理我。
　　我站在一旁，静静等她看完。
　　她看完后, 将书合上, 放在一旁，然后让我坐在她对面的椅子上。
　　我刚坐好, 她就说话了, “说说吧, 你给砚炽练的是什么道法？”
　　这口气, 就像是在审问一个山穷水尽的犯人。
　　我却并不生气，我说：“那个人不是我，我也不知道她给砚炽练的是什么法。”
　　明月宫主懒得和我争论，又问了我一个问题：“鬼谷掌门如何会放你出来？”
　　我反问明月宫主：“宫主可知什么是至阴之体？”
　　明月宫主摇了摇头，道：“从未听说。”
　　我说：“修行双修之法的男人，最渴求得到一个阴年阴时出生的女人同自己双修，而这个阴年阴时出生的女人则称为至阴之体。”
　　“和这样的人双修可以极快的促进他们突破？”明月宫主一点就透，聪明极了。
　　我点点头，“不错，而我正是那至阴之体。所以，砚炽才会收我为徒，而掌门知道后，找到我，让我与他双修，我答应了，是以他放我出来了。”
　　明月宫主似笑非笑的看着我，道：“那恭喜你了，掌门夫人。”
　　我不与她说笑，徐徐说出了自己的计划，“掌门和砚炽很可能狼狈为奸的关系，我想周旋于其中，让他们先窝里反，然后再各个击破，这样，会省很多力气。”
　　明月宫主鼓起掌来，阴阳怪气的说道：“这真是一个好办法，连本宫都要为残雪姑娘这大无畏的牺牲精神折服了，念及自己，当真是觉得惭愧万分。”
　　我不理会她这带着讽刺的话语，静静等她自己想清楚。
　　要不要与我合作，就看她怎么说吧。
　　她见我并未反击，估计自己也觉得无趣，便沉了心想了一会。
　　一时四处安静至极，她垂着眉眼，靠在榻上，一头青丝垂落在榻上洁白的锦缎上，风一吹，把外面的花香给吹进来了，一时屋内香味扑鼻，让人有些晕乎乎的。
　　“若女子和至阴之体双修，又当如何。”她突然抬起头看着我，眼眸灿若星辰。
　　我不知道她会突然问这个问题，一时哑口无言。
　　待反应过来，才徐徐回道：“阴阳结合，乃宇宙定律，同性双修，有违天道。”
　　她不是神君，我理应这么回答。
　　她好像什么事也没发生一样，无所谓的点点头，什么话也没说。
　　我也不知道该说什么。
　　一时，气氛陷入沉默。
　　忽然，我不知道哪里来的勇气，看着明月宫主的眼睛，问她：“可否让我看一下宫主的背？”
　　我想真真切切确定眼前的这个人不是神君，我不想留半分的遗憾。
　　明月宫主愣住了，她没想过我会提着请求，我见她有些犹豫，捏了捏手心，又鼓起勇气重复道：“我看一眼就好，宫主看过我沐浴，我看一眼宫主的背，这个要求并不过分。”
　　明月宫主看我的眼神带着探究的意味，我固执的望着她，她明白我的眼神是什么意思，没说话，转过身去，将穿着的衣裳徐徐脱下。
　　白色的外袍被脱下，白色的中衣被脱下，白色的亵衣被脱下，她的脊背光滑极了，没有任何的瑕疵。
　　我就知道，她不是神君。
　　心里悬着的大石头总算是安全落地了，我好像松了一口气，可是失望却从内心深处传来。
　　她要是神君，该多好。
　　“可以了么？”许是我一直没说话，明月宫主的声音中有些愠怒。
　　我回过神，将失望的眼神收回来，仓促的回答道：“可以了，可以了。”
　　明月宫主把衣裳穿上，又卧在榻上，手指敲打着榻沿，眼神垂在地面上，她问我：“你预备如何让他二人相斗？”
　　其实我也不知道如何让这二人相斗，总归是走一步看一步吧，总会有办法的。
　　离开勤客殿后，我去见了砚炽，给他问好，将掌门对我说的话如数告诉了他，砚炽听了以后大怒，将掌门骂了一顿以后，又语重心长的告诉我，掌门这个人奸诈无比，让我不要相信掌门的话。
　　我装作一副什么都不知道的样子，做出惊恐慌张的表情，连连答应砚炽。
　　砚炽看见我如此害怕十分满意。
　　只是，他比掌门更聪明的一点是，他在我快要离开的时候问了我一个问题，“你为什么要去阴阳堂？阴阳堂究竟是谁烧的？”
　　当时我正要退出他的洞府，听见她如此说，心里咚咚如擂鼓，我战战兢兢转过身，嗫嗫答道：“是掌门让我去的，他要我找出在这几个时辰出生的人，然后告诉他。”
　　砚炽阴毒的眼神盘桓在我身上，面上却挂着和煦的微笑，他问我：“哪三个时辰？”
　　我将我知道的阴年阴时挑了三个告诉砚炽。
　　砚炽听了以后，眼里已经有了杀意，他摆了摆手，让我退下。
　　我胆胆战战的退了下去。
　　离开砚炽的洞府以后，我就回到了我自己的洞府。
　　现在，我看到砚炽这个人就恶心，进到他的洞府，更是觉得身上都沾满了他的污秽之气，必须要好好沐浴一番才会觉得舒畅。
　　没想到，我一进洞府就看见了小狐狸，她好像又长高了些，快到我的脖子那么高了。
　　此时她正拿剑指着青茉，青茉面色苍白，一步一步往后退。
　　“纯阳，你在做什么！”我喝住小狐狸，跑上去，把她手中的剑夺了过来。
　　青茉总算是松了一口气，软身倒了下来，我伸手接住她，将她抱在怀里，她给了我一个虚弱的笑容，喊了我一声：“残雪姑娘。”
　　小狐狸看见我从地牢出来，很开心的跑到我身边，攥紧我的衣袖，问我：“你是何时回来的？为何不告诉我？”
　　我将青茉抱到我的床上，给她服用了一颗普通的丹药，回答小狐狸：“我回来的突然，又有事耽搁着，是以未去找你，你怎么如此鲁莽，差点伤了青茉。”
　　小狐狸见到我本来很开心，看我问责她青茉的事，有些委屈。
　　青茉拉了拉我衣角，挤出一个有些苍白的笑容，安慰我道：“残雪姑娘，我没事，你别怪这位姑娘了，她也是担心我对你不利。”
　　青茉心善，以为我在训斥小狐狸，其实我并未责怪小狐狸，只是想教她做事不能如此鲁莽。
　　小狐狸没说话，垂着头，不知道在想些什么。
　　我全身也十分不舒服，拿了衣裳便去后院沐浴了。
　　这一次，我学聪明了，特意在周围布了一个黑色的结界，不让别人偷看我洗澡。
　　沐浴过后，我回到了洞府，小狐狸还没走。
　　她看见我的头发湿漉漉的散在身后，拿了一块毛巾过来给我擦头发，我将洞府与后院之间的门打开，山风从门口吹了进来，让我有一丝难得的清闲之感。
　　“你最近修行可曾遇到困难？”我扇着手中的扇子，问她。
　　小狐狸闷闷答道：“没有。”
　　听见她语气如此阴郁，我转过身，看见她沮丧的神情。“你怎么了？”我问她。
　　小狐狸没抬头看我的眼睛，只是沉默的摇了摇头。
　　“是不是觉得我刚刚在训斥你，所以不开心了？”我又问她。
　　小狐狸依旧摇了摇头。
　　“那是怎么了？你快说！”我有些没耐心了，一把抢过她手里的帕子，扔在桌上。
　　小狐狸慌了，这才跪在我面前说：“来了鬼谷门以后总觉得你我之间生分了不少，你有事很少对我说，而我，亦没有保护你的本事，只能眼睁睁看着你被人带走，再加上今日我做事鲁莽，是以心中难过。”
　　她说着说着声音就变了，我伸手将她的下巴抬起，她的脸上已挂着泪痕。
　　我没想到她竟然会想这么多，我不同她说这些事只是不想让她身处危险的境地。原来，在她心里，竟然觉得我是同她生分了。
　　我正想出声解释，躺在一旁的青茉突然说话了。
　　“纯阳姑娘，我曾听过一个故事，能给你讲讲吗？”可能是服用了丹药，青茉脸上的气色好多了，她脸上挂着淡淡的笑，让人觉得十分舒适。
　　小狐狸抬头看向青茉，青茉清了清嗓子，将那个故事娓娓道来。


第130章 
　　8&“在一个荒庙里住着两个和尚, 这两个和尚都是方丈收的徒弟, 从小相依为命, 感情深厚无比。
　　方丈在他们十六岁的时候死了, 原本三个人的荒庙只剩下两个小和尚, 他们比以前更加珍惜彼此的存在。
　　有一年, 他们在的地方发生了几十年难遇的旱灾，庙里的食物吃完了, 两人被迫每日出去化缘。
　　两人商定好，大一点的和尚往南走，小一点的和尚往北走, 两人必须在庙里落锁之前赶回来, 然后一起共享化到的食物。
　　刚开始，两人化的食物都挺多, 所以便把自己没吃完的存了起来。可是随着时间的推移, 百姓们的存粮也消耗得差不多了，小和尚能化到的食物越来越少, 而大和尚却依旧不变。
　　小和尚问大和尚有没有什么秘诀，大和尚只是笑笑不说话，小和尚以为大和尚是怕他抢了他的食物, 所以不愿意告诉自己，心里有些恼怒, 但是面上却装作毫不在意。
　　可是, 没想到大和尚却变得越来越反常, 他不仅不再与小和尚共享食物, 甚至每日都躲着小和尚，就好像生怕小和尚惦记着他的食物似的。小和尚觉得很难过，他没想到，两人从小一同长大，对待彼此如同亲兄弟，换来的竟然会是这样的局面，于是，他更加努力，每日闻鸡声出门，落锁时分才归。
　　他想，他和大和尚之所以会变成现在的样子，全部都是因为食物不足，如果他能化来更多的食物，大和尚应该不会再对他这么冷淡了吧，于是他很努力很努力的去化缘。
　　可是，旱灾太严重了，老百姓也没有食物可以给他了，他只能每日跟着别人去挖树根。白天忙着挖树根，晚上回到庙中的时候，他早就累得筋疲力尽了，倒在床上就睡着了。
　　有一天，他回到庙里，忽然觉得有些不对劲，有一股怪味从大和尚那边的厢房里传来，这种味道，小和尚挺熟悉，因为外面有很多饿死的尸体，那些尸体就是这种味道。
　　小和尚这才想起来，他已经有很久没有见到大和尚了，他匆匆赶到大和尚的房间，推开门一看，只看到一具瘦得不像样的尸体。
　　是大和尚的。
　　大和尚怎么会饿死，小和尚也不知道，明明大和尚的粮食比小和尚多出好多，小和尚都还没饿死，大和尚怎么会死呢？
　　小和尚没空想这个问题，他哭了一场，然后把大和尚的尸体埋在方丈坟墓的旁边。
　　第二日，小和尚收拾大和尚的遗物时，在大和尚的床下发现了三缸满满的大米，大米洁白晶莹粒粒分明，一看就是上乘的。
　　压着大米的盖子上放了一张纸，纸上写了一句话：我舍不得吃的，都给你。”青茉说到这的时候，不说了，她向我要了一杯水。
　　小狐狸却十分好奇，她着急的问青茉，“那后来呢？”
　　青茉喝了水，靠在床上继续说道：“后来小和尚把大和尚留给他的大米全部拿来救助贫民了，旱灾依旧没有好转，有一天，小和尚实在是扛不下去了，他跑到大和尚的坟墓旁，长睡不起。”
　　“那小和尚后悔么？他那样误会大和尚，心里一定后悔极了吧？”小狐狸穷追不舍，继续问青茉。
　　青茉笑了笑，说：“这个我也不清楚，故事里并没有说，大概是后悔的吧，如果不后悔，又如何会没有了活着的念头？”
　　小狐狸没说话，脸色却越发不好看，她紧紧的捏着我的衣角，手有些颤抖。
　　我奇怪的看着她，问：“你怎么了？一个这样的故事就把你吓到了？”
　　小狐狸紧张的看着我，犹豫了好久，才怯怯问我：“你不会学大和尚吧？”
　　我笑了，这孩子，怎么如此会联想。
　　我摇摇头，“我也不知道。”
　　“你不许学他，若有旱灾，你让我饿死便罢了，千万别顾念着我！”她忽然有些激动，连眼眶都微微泛红了。
　　我不知道为什么这样一个故事会如此触动她，只好点头答应她。
　　我想，这是不可能会发生的，答应与不答应根本没什么区别。
　　小狐狸听了我的话，瞬间安静下来，把桌子上的帕子捡起来，继续给我擦头，一边擦一边说：“青茉姑娘讲的故事我听懂了，日后我必定不再怀疑表姐。”
　　她突然叫我表姐，倒是让我有些惊讶。
　　得了小狐狸的道谢，青茉却叹了一口气，神情有些难过，她幽幽说道：“真羡慕你们，不是一个人。”
　　我知道她在想什么，安慰她：“现在我将你救出来了，以后你就跟着我修行吧，日后你也不是一个人了。”
　　青茉咧嘴一笑，露出洁白的牙齿，她伸出小拇指，“我们拉勾。”
　　我笑笑，伸手与她拉勾。
　　拉完勾以后，她果然安心多了，脸上的笑容也逐渐多了起来。
　　她说，在地牢的日子很无聊，她每日都是听别人讲些荒诞离奇的故事来打发时间，她还说，若是我哪天不开心了，尽管告诉她，她定能讲出逗我发笑的故事。
　　可是，我没想到，她还没来得及给我讲令我发笑的故事，几个月后，我就在一处洞府里发现了她赤、裸的身体。
　　青茉说的故事让小狐狸不再生气，她对我又像从前那般亲密了，但是我却不敢将我以后要做的事告诉她。
　　第二日，一大清早我们又被法规堂的弟子接去了万山屏，万山屏的弟子依旧给了我们一晚绿色的汤汁，让我们喝下去。
　　我以为我假装屈服于掌门，可以得到不一样的待遇，可以不喝这奇怪的汤汁，却没想到法规堂的弟子硬是盯着我，让我喝。
　　我说我要找掌门，他却说喝了才能找掌门。
　　我越发觉得这汤汁里有名堂，所以喝的时候偷偷将砚炽给我的那个丹药瓶倒空，装了一些汤汁。
　　晚上，法规堂弟子来传话，说掌门要见我，我心里觉得有些不安，便偷偷给明月宫主传音，告诉她此事，然后跟着法规堂的弟子去见掌门。
　　进入掌门洞府的时候，掌门正穿着亵衣坐在桌前喝酒，他的床榻之上画着一个双修法阵，看到我来了，他十分开心的跑过来要拉我的手，我趁机往前面一躲，坐了下来，躲开了他的动作。
　　他扑了个空，但是也没有生气，不在意的笑了笑，走到我身后，一双手正要搭在我肩上时，我突然站了起来。
　　“你这是做什么？”他好像看出我在故意躲他，有些不高兴。
　　我正思索着借口，没想到门外突然传来了法规堂弟子的声音：“启禀掌门，砚炽峰主求见。”
　　尽管我十分讨厌砚炽，却在听见他来了的时候，心里无比开心，他来得正是时候！
　　掌门听见砚炽来了，眉头皱在一起，他叨咕了一声：“砚炽怎么会在这个时候来？”然后赶紧穿衣束发。
　　他正穿着衣裳，看见我站在一旁，露出一个极其虚伪的笑容，说：“你师尊来了，让他看见你在本座这里不大好，你便从后门离开吧。”
　　我巴不得他说这话，匆匆从后门离开了，从后门一直往前走，逐渐走上了一条山道，我在山道的拐弯处看见了正站在路边等我的明月宫主。
　　“多谢明月宫主相救！”我给她行了一个大礼，我知道，砚炽定是她引去的。
　　明月宫主站在路边，身后是长得极其茂盛的荆棘，只要她往后退一步，就会被荆棘扎着。
　　“有没有觉得本宫此刻的处境和你的很像？”她意味深长的看着我。
　　我明白她在说什么，点了点头。
　　明月宫主很满意的笑了笑，走到我身边，一只手握住我的手腕，将我拉到荆棘的前面，将我往后推，我被她推的几乎要贴到那些荆棘上去了，她看着我的眼睛，收起脸上的笑容，冷冰冰的说：“这就是你现在的处境——你想着往荆棘上扑，是本宫在拉着你，今日若没有本宫，你当真要舍身给鬼谷掌门么？”
　　是啊，若没有她拉着我，恐怕，今晚会成为我的噩梦。
　　“残雪，是什么让你如此大无畏，愿意牺牲自己去成全他人？”她说的他人是指掌门，这是一句饱含讽刺的话语。
　　我说：“大概是我太自信了，觉得自己可以摆平一切，却忘记了我早已不是从前的我了。”
　　若是从前的我，又何必怕他们这些阴险狡诈的凡人。
　　明月宫主将我拉回来，松开我的手腕，往前走，一边走一边说：“本宫也想不透，总是觉得你在欺骗本宫，却又没法亲手杀了你。”
　　我追上去问：“为什么没法亲手杀了我？”
　　明月宫主停下脚步，斜了我一眼，勾起嘴角，说：“因为怕杀错人。”
　　“你以前杀过人么？”我又问她。
　　她嗤了一声，答道：“当然杀过。”
　　“那你就不担心杀错人？”我笑了。
　　她说：“不怕，因为我从不错杀好人。”
　　这么说，在她心里，我还不算是坏人。


第131章 
　　在明月宫主的护送下，我回到了砚炽主峰。
　　明月宫主刚在我的洞府坐了一会, 就收到传音, 说她的弟子寻七和成双已经到了鬼谷门, 明月宫主听到这个消息，匆匆离去。
　　明月宫主走了, 我的洞府就又只剩我和青茉了。
　　“青茉, 过来。”我对正在一旁看书的青茉招了招手。
　　以前她在地牢的时候有人教过她认字，是以她也能认字。听到我喊她，她将手下的书放下来, 走到我身旁。
　　“残雪姑娘, 怎么了？”青茉脸带笑意看着我, 她一直都是这样, 脸上总挂着淡淡的笑意。
　　我拉她坐在明月宫主方才坐过的凳子上，兴致勃勃的同她说：“晚饭你想吃什么？”
　　青茉歪着脖子想了一会儿，说：“我也不知道, 不知道外面的饭菜和地牢的有什么不一样？”
　　我想了一会儿，想了许久也只想到我最爱的辣子鸡丁，我便提议, “不如我给你做道辣子鸡丁试试？”
　　青茉高兴的点了点头。
　　于是我带着青茉就往万山屏的万屏山去了, 地点还是上次小狐狸给我们做辣子鸡丁那里, 在去之前，我准备好了火石和佐料, 放在随身芥子中。
　　还是用上次的法子, 我捉了一只七彩山鸡, 去毛切丁，然后洗干净一块薄石板，在石板下面生了火，将石板当铁锅，炒了起来。
　　我不像小狐狸，法力高深，可以化物，就只能用这个法子炒了。
　　兴许是我手艺还不错，我刚做好，没把野狗和野狼吸引来，倒把小狐狸给引来了。
　　她是突然从旁边的树林中窜出来的，看见我和青茉围在石板面前，她打趣道：“原来你们在这里偷吃好吃的，却不告诉我。”
　　我和青茉闻声，扭过头去，看见是她，青茉赶紧招呼小狐狸：“纯阳姑娘，快来尝尝残雪姑娘的手艺。”
　　小狐狸双手背在身后，慢慢踱步到我们面前，我给她递了一双筷子，她弯腰夹了一块鸡肉放进嘴里，细吞慢咽，动作斯文极了。
　　我还没问她味道怎么样，青茉就迫不及待的问她：“怎么样怎么样？是不是很好吃？”
　　小狐狸看着我的眼睛，点了点头。
　　看到她的反应，我觉得很满意，喜滋滋的催青茉吃，青茉兴冲冲的拿起筷子，一吃起来就停不下筷子。
　　我们三人吃的正欢，一个声音又打断了我们。
　　“原来你们在这里私开小灶，难怪本宫老远就闻到了香味。”我们转过身，只看见明月宫主带着她的两个弟子正从山道上朝我们走来。
　　她那两个弟子和她一样，穿着洁白的衣袍，特别是站在明月宫主右边的那个弟子，长得实在是乖巧，我看她第一眼就心生欢喜。
　　她们走到我们面前，看了一眼我们在吃的东西，明月宫主双眉一挑，看着我，问道：“这是谁做的？”
　　我一扬下巴，十分得意，“自然是我了。”
　　明月宫主勾了勾嘴角，弯腰拿起我面前的筷子，正想尝一尝，小狐狸突然伸手抢走了她手里的筷子。
　　明月宫主应当也是没想到小狐狸会突然抢走她的筷子，一点防备也没有，直接被她抢走了。
　　一时气氛尴尬下来，我们都看着小狐狸，小狐狸面无表情的将筷子放回石板上，徐徐说道：“这是表姐用过的筷子，宫主不宜再用。”
　　明月宫主恍然大悟，哦了一声，没再说话。
　　站在宫主左边的女子从虚空中拿出一双银筷子，双手给明月宫主奉上，恭敬的说道：“师尊，请用。”
　　明月宫主伸手弹了弹三根手指，说：“不用了。”
　　她虽然面色如常，但是在场的人都感觉到了她的不高兴。
　　青茉是个机灵的孩子，感觉到气氛如此尴尬，笑着走到明月宫主身旁，好奇的打量着她身边的两个弟子，问道：“宫主，这两位姐姐是你的弟子么？长得好好看啊。”
　　明月宫主点头，右手抬起，给我们引见：“这是寻七，本宫的大弟子。”
　　然后放下右手，抬起左手：“这是成双，本宫的小弟子。”
　　原来我喜欢的那个弟子叫寻七。
　　寻七和成双也是两个特别懂得礼仪的孩子，福身给我们行礼，我们也都还了礼。
　　青茉似乎也很喜欢寻七，拉着她的手叽叽喳喳说个不停，而成双则一直安静的站在明月宫主身旁，垂着眉眼，不看我们，嘴角挂着笑。
　　“你是残雪的表妹？”明月宫主打量着小狐狸。
　　小狐狸点头，“是，我们俩相依为命。”
　　她把相依为命四个字咬得特别重。
　　明月宫主淡淡笑了，她看向我，开玩笑的说道：“你表妹这脾气和你的有点像啊。”
　　我刚想说点什么，小狐狸就抢着回答：“我是表姐抚养长大的，自然像表姐了。”
　　她说这话的时候我真想捂住她的嘴。
　　我这边正尴尬着，明月宫主那边却表现的毫不在意，她岔开了话题：“对了，你给本宫看的汤汁，本宫看了，无毒，但是最好防着点。还有丹药，也没有问题。”
　　之前在勤客殿的时候我将丹药和偷偷弄来的汤汁给了明月宫主，她当时没有给我准确的答复，此刻听到她这么说，我心里总算是放心了。
　　“你的计划不可行，以后别再以身犯险了，他们不是那么好对付的人，本宫今天和你们掌门说了，以后你就住到本宫的勤客殿来，这样本宫也能保你一二。”明月宫主这些话摆明了是在对我说的，眼神却在我和小狐狸之间徘徊，让我有些怀疑，不知道是说给谁听的。
　　小狐狸听到明月宫主的话，脸色好些不好看，凑到我身边说了声：“我先走了。”然后一个人就离开了。
　　我看着她离去的背影觉得有些不放心，追了上去，在山道上拦住了她。
　　“你怎么了？我瞧你不大好。”我问她。
　　小狐狸伸手揉了揉眉心，面色疲倦，说：“表姐有话对外人讲却不愿意对我讲么？”
　　原来她是觉得我没重视她，看来青茉讲的故事还是没有深入到她的心里去啊。
　　我只能耐着性子给她解释：“这件事很危险，我不想让你有半点的损伤，所以我没有对你说过这件事，而明月宫主修为高深莫测，她能承受的住这件事的份量。我不想让你有一丁点的危险，你知道吗？”
　　“那你呢？你修为比我还低，就要以身犯险么？若你出了事，你要我怎么办？”小狐狸反问我。
　　我坚定的说：“我不会有事的。”
　　小狐狸听见我这么说，有些生气，她转身就走，似乎不想和我说话。
　　我没想到她敢对我如此，心里也生气，但是又怕她出什么事，只好跟着她，一边走一边解释。
　　这里的山道比较狭窄，而且地势险峻，一不小心就容易摔落到悬崖下去。
　　我只顾着追她，没成想刚挤到她身边，就一脚踩空了，直接摔了下去。
　　小狐狸反应迅速，伸手拉住了我的手，却还是被我带到了悬崖下。
　　我们从茂密的树丛掉到空中，小狐狸施展法术要将我带回山道，在这一瞬间，我看见了在我们上方的峭壁上，有一丝红光。
　　我定睛一看，才发现，原来那树林掩盖着的，是一个山洞！
　　“纯阳，我们回去找明月宫主，我好像发现了什么！”我附在小狐狸耳边悄悄说道。
　　小狐狸点点头，不顾刚刚还生着气，带着我飞回了原来的地方。
　　我匆匆对明月宫主说了这件事，然后一行人赶到峭壁之下，明月宫主看了一眼就确定了，那个山洞里有人。
　　“寻七，你在此处保护残雪、青茉还有残雪的表妹，成双，你跟本宫上去看看。”明月宫主拿出剑，进入了戒备状态。
　　成双点点头，跟着明月宫主朝那个山洞飞去。
　　我们在原地等候的人心里是有点担心的，但是寻七一直安慰我们说明月宫主法力无边，普天之下难逢敌手，让我们不用过于担心。
　　她说这话时很自信，一点也没有担心，她的态度让我们平静下来。
　　的确，能让鬼谷门如此相待，明月宫主绝对不是等闲之辈。
　　我们等了一会儿，寻七说收到了明月宫主的传音，然后带着我们一起进入了山洞。
　　一进山洞，我们便被扑面而来的血腥气味熏的恶心想吐，刚走了没多远，就看见了一个铜制的巨大法阵，和镜子里的一模一样！
　　我叮嘱寻七和小狐狸保护好青茉，小心翼翼的往前走去。
　　越往里走，腐臭和血腥味越是浓厚，没走多远，我们便在山洞的一个角落里发现了堆成小山高的尸体，有男尸女尸，多的数不清楚。
　　而明月宫主和成双正在那尸山前寻找线索和痕迹。


第132章 
　　我也走过去, 面前堆成山的全都是干尸。
　　目光扫过一具又一具的尸体，这些尸体大部分是女子的, 她们身上穿着的绫罗绸缎随着时间的推移, 已经褪去了原本的颜色, 丝线之间也已经断裂。
　　目光一扫, 我忽然看见一只紧紧攥着的手骨, 我蹲下来，小心翼翼的将那手骨一根一根掰开, 一块晶莹剔透的宝石安静的躺在那手指骨之间。
　　宝石呈乳白色，散发着幽静的白光, 给人一种静谧祥和的感觉。
　　我将宝石收起来, 放进我的随身空间。
　　正准备站起来, 头却突然一阵眩晕, 一双有力的手从我伸后扶住了我的手, 我缓了一会, 转过身，是明月宫主。
　　“你还好吧？这尸臭难闻，你离远一些。”她将我拉到一旁, 表情凝重。
　　我点点头，勉强扯出一个笑容, 脑子有些混沌, 扶着山壁, 踉踉跄跄坐了下来。
　　我的心跳的极快, 心里像是空了一块, 十分不安，就连小狐狸来到我身边，我都没有注意到。
　　小狐狸喊了我几声，我才回过神来。
　　“表姐，你怎么样了？身体不舒服是不是？我们出去吧！”小狐狸拉着我就要往山洞外面走。
　　我按住小狐狸的手，叹了口气，说：“让我在这里缓一缓吧。”
　　缓，说白了，就是发会呆。
　　我现在脑子一团乱糟糟的，根本想不出可以解决的办法，这件事，是冲着我来的，就算拼上所有人的性命，也解决不了的。
　　我咬咬牙，站起身来，想要对明月宫主说句话，眼前突然一红，整个人就失去了控制。
　　我想要迈步子，可是却抽走了小狐狸手中的剑，我想要说话，却双目一凛，将剑刺入了小狐狸的胸口！
　　小狐狸应该是没想过我竟然会对她动手，难以置信的看着我。
　　青茉的一声尖叫将所有人的目光都吸引到了我和小狐狸身上，小狐狸捂着胸口，痛苦的跪了下去。
　　明月宫主迅速夺去了我手中的剑，剑锋一转，指在我胸前。
　　青茉扶着小狐狸，一只手捂着小狐狸的伤口，一边对明月宫主说：“不要伤害残雪姑娘！”
　　明月宫主将所有人都召到她的身后，从随身芥子中掏出一瓶丹药，扔给了青茉，冷冷的看着我，对青茉说道：“给她吃两粒。”
　　“你们还是落入了我的圈套。”我听见我自己的冷笑声，这笑声充满了得意。
　　明月宫主将剑往前送了一分，剑尖抵在我胸前，她的声音低沉，酝酿了滔天大怒，“原来真的是你，你一直在欺骗本宫！”
　　我冷笑三声，毫不费力的将她抵在我胸口的剑弹开，往后一飞，坐在被红色纱幔围住的座位上，翘着一直腿，拍了三下巴掌：“砚炽鬼谷，还不进来？”
　　我的话音刚落，砚炽和掌门便悠悠哉哉从外面走了进来，跟在他们身后的，还有许多法规堂的弟子。
　　砚炽和鬼谷得意洋洋的看着明月宫主，大摇大摆的从她们身边穿过，眼神充满了鄙夷和蔑视。
　　砚炽一边走，还不忘了奉承：“残雪仙子果然是聪慧过人，您一出马，就连端阳宫的明月宫主也没法招架。”
　　明月宫主听见砚炽的话，一剑朝他刺去，砚炽眼皮一掀，哼了一声，喃喃道：“不自量力。”抬手就幻化出一把巨大无比的剑，那剑直朝明月宫主刺去，我的心都提到了嗓子眼！
　　“啊”却听见一声痛苦的惨叫，成双挡在了明月宫主面前，明月宫主空手抓住了那巨大的剑身，怒吼一声，将巨剑扔到了一旁。
　　成双的身体像是断了线的木偶，往下掉，明月宫主用完好的手搂住她，往她体内打了一道灵气。
　　砚炽见明月宫主毫无招架之力，哼的一声，收了手，走到我面前，像是邀功似的喊了我一声：“仙子。”
　　那模样，像极了一只狗。
　　掌门站在我身旁，虽然不如砚炽谄媚，眼神却死死的盯着明月宫主。
　　“残雪，本宫自认待你不薄，你为何要如此欺骗本宫。”明月宫主用她受伤的手捂住成双的伤口，低着头，声音听起来很平静。
　　我知道，这是暴风雨来之前的宁静。
　　我从椅子上走下来，身上的衣裳已经幻化成了镜子里的那一身，腰间的浮沉花刺眼无比。
　　“明月宫主，你就不应该相信我，因为我从来没想过要做好人。今日你会沦落至此，都怪你心太软了。你不会总是高高在上，我会让你知道，什么叫做低到尘埃里。”我走到她面前，握住她的手腕，将她从地上拖起来，把成双推开，成双的身子重重的摔倒了地上。
　　寻七想要上前来拯救明月宫主，我一挥袖子就将她摔在墙壁上，她吐出一口鲜血。
　　从始至终，一直没有说话的小狐狸将寻七扶
　　起来，她难以置信的看着我，说：“师傅，你一直在欺骗我吗？”
　　事到临头，她也不想隐瞒什么了，直接喊了我师傅。
　　明月宫主讶异的看了小狐狸一眼。
　　小狐狸将寻七交给青茉，一步一步朝我走来，“师傅，如果你这么喜欢杀人，就杀我吧，我是你的徒儿，你有什么要求，我做徒儿的自当万死不辞。”
　　我一只手禁锢住明月宫主，另一只手幻化出长剑，刺向小狐狸，只要她再多走几步，长剑入心，药石无医。
　　我已经失去了对我身体的所有控制，只能揪着心祈求小狐狸不要再走了。
　　不要再走了，再走你会死的。
　　不要再走了，不要这么傻。
　　不要再走了，那不是我！
　　兴许是我撕心裂肺的祈祷起了作用，也可能是明月宫主的冷喝声提醒了小狐狸，她终于在距离剑尖一指的位置停了下来。
　　但是她却直接伸手握住了剑锋，看着我，哀求道：“不要伤害这些人好不好，她们是你的朋友，你要杀人，以后我陪着你，你想杀谁我就去杀谁，但是，不要让你的手染上鲜血，好不好？”
　　我听着小狐狸的话，心如刀割，不管她是小娘还是小狐狸，她从来都没有想过要舍弃我。
　　听见小狐狸的话，我没有说话，直接一掌将我面前的所有人挥出了山洞，除了明月宫主。
　　砚炽和掌门看见我将她们放了，不解的问我：“仙子，为何要放了她们？”
　　我双目一凛，杀气从眉间泛起，每人给了他们一掌，说了声：“不许为难她们！”
　　然后就单手搂着明月宫主消失在腥臭的山洞里。
　　我带着明月宫主来到了她住的勤客殿。
　　明月宫主全程都是冷冷的看着我，如果不是我控制着她，估计她会把我剁成肉酱。
　　进入勤客殿，我松开了明月宫主，明月宫主立刻单手掐住了我的脖子，虽然她掐住了我的脖子，可是却没有用力。
　　“你为什么要欺骗本宫？！”明月宫主厉声问我。
　　我讥讽的笑了笑，伸手抚摸她掐着我的那只手，意犹未尽的说道：“欺骗你你不也在背地里调查我吗？被我杀了的胖子，弄残的男人，你不是已经调查得一清二楚了么？”
　　我如雷轰顶，原来明月宫主竟然在暗地里调查我！她去了竹屋，见到了神君的父亲么？！
　　“就算如此，本宫也没觉得你是一个坏人，没想到，还是本宫太相信自己的直觉了。”明月宫主咬牙切齿的说道，她手上的力度也逐渐加大。
　　我却毫不费力的将她的手推开了，直接将她推倒在榻上，我匍匐上前，将她压倒在自己的身下，明月宫主有些愣神，她不知道我为什么要这么做。
　　我也不明白在我身体里的这个人为什么要这么做。
　　可是，我马上就会明白了。
　　“你想干什么？”明月宫主忽然红了双脸，她眉宇之间有丝恼怒。
　　我伸手抽她的衣带，她恼怒的拍开我的手，喝道：“你要做什么！”
　　我的语气带着调戏的意味：“你不是想知道和至阴之体双修会怎么样么？今日我们便试试，好不好？
　　”
　　明月宫主听了这话，雷霆大怒，一把推开我，伸手将被我褪了一半的衣服穿上，然后爬下榻。
　　可是，她还没爬下去，就被我抓住了，我将她拉回榻上，又压在她的身上。
　　“你这张脸长得很合我的心意，如果你愿意和我双修，我便告诉你如何快速提升修为，如何？”我伸手捏住她的下巴，凑近她，笑着说道。
　　明月宫主伸手推开我捏着她下巴的手，怒目看我，冷冷说道：“如果你能让死去的人全部活过来，我便答应你，你能么？！”
　　她刚说完这句话，我就抬手点住了她的眉心，明月宫主立刻动弹不得。
　　我感觉到我脸上挂着巨大的笑容，而我的手，正在慢条斯理的解明月宫主的衣裳。
　　外袍脱去，露出中衣，中衣脱去，露出亵衣，亵衣脱去，露出她洁白光滑的身子。
　　我的手从她的腰下开始，绕到身后抚摸她的脊背。
　　然而，手指触上的却是鳞片的冰凉感。
　　我脑袋嗡的一下炸了开来，只听见一声自己的轻笑，然后我又掌握了自己的身体。
　　我仓皇的将她的衣裳盖住她的身子，明月宫主愤怒的看着我，然后给了我一掌，我还没来得及解释，她就飞走了。
　　那个人离开了我的身体，她的法力也消失了。
　　我总算可以确定刚才控制我身体的是谁了，除了天女，谁会这样陷害我？


第133章 
　　神君走了，我瘫在榻上, 觉得浑身无力。
　　我从没有想过, 我会以这样的方式找到神君。
　　很明显，神君根本不记得我和小狐狸了, 她又误会了我杀了那么多人, 恐怕日后我和她再相见就是仇人了。
　　天女又躲在暗地里，不知道接下来还想干嘛, 我修为不够, 只能被她拿捏，不管我怎么做，好像都破不了这个局，除非，神君能想起我。
　　但是，这怎么可能？
　　我只要一想到这个问题就觉得脑仁都在疼，事情越来难以言说，我是空有一张嘴, 却无半点证据。
　　如今只能走一步看一步了。
　　小狐狸被“我”刺的那一剑不知道如何了，我从勤客殿出去, 转悠了半圈, 最后还是往鬼谷主峰走去了。
　　也不知道小狐狸是不是还在鬼谷主峰。
　　好巧不巧, 我正跟着法规堂的弟子腾云驾雾于半空中, 砚炽和掌门从对面朝砚炽主峰飞来, 见到我, 他们赶紧按下云头, 朝我行礼。
　　现在天女已经从我身体里离去了，难道他们还感觉不到么？
　　我心里疑云密布，但是表面却模仿天女在我体内时的样子，对他们十分冷淡。
　　砚炽和掌门笑呵呵的给我禀报他们的功绩，“残雪仙子，多亏您早就布下了局，不然，这一次，我们也无法将端阳宫宫主捉拿下来。还有纯阳小友，我们也遵照您的吩咐给她吃了散灵丹，不知接下来该如何做？”
　　一听到他们竟然给小狐狸吃了散灵丹，我简直要疯了，我愤怒的抓住鬼谷的衣襟，咬牙切齿的说：“我不是说了要放了她们么！”
　　鬼谷仓皇的跪了下来，不迭的磕头说：“刚刚是您吩咐我和砚炽一道将她们全部捉拿起来的，也是您吩咐我亲手将散灵丹喂给纯阳的。”
　　我知道了，又是天女！
　　她到底还是对我小娘下手了！
　　我控制不住我的情绪，踹了鬼谷一脚，崩溃的喊道：“快带我去见她！”
　　他们既是一头雾水，又是一脸惊恐，赶紧带着我去见小狐狸。
　　小狐狸等人被他们关在万山屏的禁殿里，禁殿周围布着坚固的结界，砚炽和鬼谷两人合力才将结界打开。
　　我一进去就看见青茉、寻七、成双正围着神君和小狐狸，神君正在给小狐狸渡法力，可是小狐狸依旧脸色苍白，奄奄一息，她一头秀发已经白透了，白的刺眼，脸上的肌肤也堆积着松弛的褶子。
　　散去了一身灵力，她也苍老的不成样子了。
　　我崩溃的朝小狐狸扑去，不顾寻七和成双的呵斥和阻拦，只是拼命的喊着：“小狐狸，小狐狸，对不起！”
　　泪水模糊了我眼前的景象，我模糊的看见明月宫主做了一个撤退的手势，然后寻七和成双便退下了，我扑到小狐狸身边，握住她瘦如枯枝的手，紧紧的贴着我的脸。
　　小狐狸微睁着眼睛，气息十分微弱，已经失去了意识。
　　我颤抖的从我的随身芥子中把我从神界带来的丹药拿出来，不管是什么药，都往她嘴里送，可是她牙口紧闭，根本无法食用丹药。
　　巨大的悲伤和恐惧让我想也没想，直接将仙丹扔进我的嘴里，然后将已经化成水的丹药渡进了她嘴里。
　　她吃了这颗丹药，浑身绽放金光，身体没有半点反应，但是我却能感觉到她的脉搏正在从无到有。
　　我什么都不管了，又食用了一口丹药，渡进她的嘴里，这个金瓶里总共有三枚丹药，我全部都给了小狐狸。
　　直到最后一颗丹药流进她身体里，她的肌肤才逐渐变得年轻起来，小狐狸的脉搏越来越强烈，她慢慢睁开了眼睛。
　　我喜极而泣的抱住她，用我的脸紧紧贴着她的脸，喃喃道：“对不起，对不起，对不起”
　　这三颗丹药的作用各不相同，也不知道是哪一枚丹药让她恢复了年轻的样貌，样貌虽然恢复了，却不再是稚嫩的丫头，而是一副和小娘一模一样的容貌。
　　她睁开眼，同我说的第一句话就是：“你莫哭了。”
　　我擦干眼泪，笑着对她说：“我不哭了。”
　　小狐狸安静的看着我，伸手替我擦去脸颊的眼泪，然后扶着我站了起来，她站起来的那一刻，衣裳都在猎猎舞动。
　　我看着她富有生机的面庞和淡定的表情，知道她已经不再是以前的小狐狸了，神族的仙丹恐怕已经将她的修为提升到令人惊骇的地步了。
　　只是可惜她那一头白发依旧没有变黑。
　　砚炽和鬼谷看我恢复镇定了，吓得魂都没有了，赶紧跪下来向我求饶：“是仙子您说要给纯阳喂散灵丹的，真不是我们自己偷偷害她呀，也是您命令我等将她们全部囚禁于这禁殿，我等虽然在捉明月宫主的时候不小心伤了她，但也给了她丹药”
　　原来神君也受伤了？
　　我转头去看神君，神君正一脸讽笑看着我。
　　她定是以为我在惺惺作态了。
　　以她的性子，恐怕不会吃砚炽和鬼谷给的丹药。
　　我深呼吸一口气，甩开小狐狸的手，走到砚炽和鬼谷的面前，命令他们：“现在就放了她们，纯阳的修为已经远高于你等，若不放了她们，我们全部都要死在这里。”
　　既然我无法解释这一切，那我索性就和她们划清界限，只要她们走的远远的，天女就不能再控制我的身体去伤害她们，等她们躲得远远的以后，就算天女可以幻化成我的样子，也不一定能找到她们。
　　“师傅，我怎么会杀你？”小狐狸朝我走了一步，她动作缓慢却带风。，只要她稍稍施加威压，我便会承受不住跪下去。
　　我转过身，面对着她，冷冷笑了一声，道：“我不是你师傅，养你长大不过是为了你这副至阴之体，既然你有命活下来，就快，就快走吧！”我始终说不出那个滚字。
　　小狐狸淡淡笑了，这笑容我已经有几万年没见过了，上一次见到，是小娘临死的时候。
　　“我的命是师傅给的，师傅想要什么，我都会给师傅，师傅可千万别说让我走。”她浅浅笑着，一点儿也不生气。
　　我知道，她仗着我刚刚救了她，所以知道我没有杀她的意思，所以她才敢不听我的话了。
　　我心里十分着急，她不听话，我只能看着神君，板着脸说：“既然纯阳如此不知死活，那我就留下她，不知你是不是想要和她一道留下？”
　　我在心里祈祷，快说不要啊，快说不要啊，你还有两个弟子的性命需要保全啊。
　　不知道是不是今日我倒霉，神君似笑非笑的看着我，轻声说道：“你不是说要和本宫双修么？不如本宫留下来同你双修？”
　　若是神君有法力，我定当会点头说好，可是，她现在的修为对上天女根本没辙，而且天女压根不会正面和神君交锋，她只会迫害我。我讷讷答道：“还是不要了吧这天下没有女子同女子双修的理儿”
　　神君但笑不语，只是看着我，看样子，她也不走了。
　　我没法，只好咬牙跺脚的对青茉说：“你一个凡人留在这里做什么，快走吧。”
　　没想到青茉竟然也摇头，说：“残雪姑娘，我只认识你一人，所以只会跟着你。”
　　我真是要崩溃了，无奈的问她：“我杀了那么多人，你不怕么？”
　　没想到，青茉却反问我：“若你真是杀人不眨眼，又何必救我？”
　　我不知道如何回答，她又说话了，“既然你将我从地牢救出来了，我便跟定你了。”说着，她就挽住了我的手腕。
　　我被她们气的不行，索性不管了，直接对小狐狸喝道：“把砚炽和掌门捉起来，别让他们跑了！”
　　想要把她们赶走是不可能，那就先除了砚炽和鬼谷两人，把天女这两个爪牙先给她拔了。
　　小狐狸得到我的吩咐，勾起嘴角，将藏在袖中早就按捺不住的手扬了起来。
　　砚炽和鬼谷听见我对小狐狸的吩咐，惊慌失色，从地上爬起来就要逃，小狐狸飞到他们面前，挡住了他们的去路。
　　明月宫主拔剑上前帮忙，我却按住了她握剑的手，对她说：“有小狐狸一人就够了，你身上有伤，看戏就好了。”
　　明月宫主冷笑了一声，将剑插回剑鞘。
　　我不知道我哪里惹到了她，只好小心翼翼往旁边挪了挪。
　　小狐狸那三颗仙丹果然不是白吃的，三两下就将大乘中期修为的两个人给拿下了，毫不费力。
　　估摸着他们也没想到会有今天，痛哭流涕的向我求饶。
　　我看着他们，心绪复杂。
　　我想，我大概能猜到天女是如何用修为哄骗这二人滥杀无辜的，许之以飞升的美梦，教之双修法阵，威逼利诱兼而有之，就这样一步一步将他们拉下了地狱。
　　也许，根本不用天女亲自出手，她只要弹一根手指头，就有数不清的仙人争先恐后为她效劳。
　　不管这二人是不是落入了天女精心布置的圈套里，他们做错了事，就该受罚。
　　“散了他们的修为，将她们扔进那个山洞。”我背过身，咬着牙对小狐狸下令。
　　他们还没来得及求饶，小狐狸就封上了他们的嘴，是以，我什么也没看到，什么也没听到，等到我转过身的时候，只看见了小狐狸。
　　她对我笑着，就像什么事也没有发生过。
　　禁殿门外的人对于我们来说，不过是一群蝼蚁，我没想要杀他们，只让小狐狸带我们快速离开这里。
　　在离开这里之前，我给梁爽秋和蟾森留了一封信。


第134章 
　　出了鬼谷门, 到达浮桥上，就是我们分开之日。
　　我停下脚步, 看着神君, 微笑道：“既然已经杀了那两个人, 想必明月宫主应该也要回端阳宫了, 是吧？”
　　神君看着我, 眼神像是在对我说：别以为本宫不知道你在耍什么花样。
　　她淡淡笑着，语气有些不善：“罪魁祸首共有三人, 你忘了，还有一个人没有杀么？”
　　她说的是我, 三个罪魁祸首, 砚炽、鬼谷、残雪, 砚炽鬼谷已经被小狐狸杀了, 只剩下残雪还好好活着。
　　“宫主这话是什么意思？”小狐狸听见她如此说, 脸色立刻冷下来。
　　我伸手挡住小狐狸, 阻止她与神君发生进一步的冲突。
　　“那宫主预备如何？”我好整以暇的看着神君。
　　神君理所当然的说：“自然是看着你，不让你再害人了。”
　　听了这话，我心里是很开心的, 就算她忘了我，依旧待我不一样。可是, 我深知, 要是我和她在一起, 天女一定不会放过我, 天瞑给我的玉笛被酒问拿走了, 我联系不上天瞑，根本无法与天女对抗。
　　我不想天女再借我的手杀人，或者化成我的样子害人，我只能躲得远远的。
　　只要我离开了神君，躲起来，天女应该找不到我吧。
　　我对神君说：“你放心，我不会再害人了，你不用跟着我。”
　　神君看着我，脸上的笑容逐渐消失，转而取代的是一张冰冷的脸，她语气冰冷，“本宫是那甩不掉的狗皮膏药么？须得你如此驱逐本宫？说要与本宫一道双修的是你，现下赶人的又是你，你以为本宫是吃素的么？！”
　　她这话说得我十分尴尬，明明说那话的不是我，是天女，我却解释不得。
　　“可是可是你拒绝我了啊”我硬着头皮找了一个理由。
　　神君被我这话气笑了，她没好气的说：“无论如何，本宫都要看着你，寻七成双，扣着她！”
　　神君这话一说出口，站在她身后的寻七和成双就上前来要抓我，然而，她们还没碰到我，就被小狐狸挡住了。
　　“宫主，我敬你是端阳宫的宫主，对你礼让三分，你要动我师傅，却是万万不能的。”小狐狸说这话的语气毫不客气。
　　神君听了，大怒，拔剑指向小狐狸，怒道：“你师傅害死了那么多人，你却还要护着她么？”
　　小狐狸也毫不客气的拔出了剑，指向神君，冷静道：“与你无关。”
　　寻七成双看见这一场景，也毫不犹豫的拔剑指向小狐狸。
　　看着她们之间的气氛越演越烈，我一把将小狐狸拿剑的手按住，向神君妥协道：“行，你要看着我就看着我，我让你跟着。”
　　神君听见我终于妥协，这才施施然让剑入鞘。
　　神君已经收了剑，寻七和成双也把剑收了。
　　平稳了状况，我这才发现，普天之大，我竟然不知道自己的容身之处在哪里。
　　想了一会儿，我说：“我也不知道该去哪里，不如就一路走下去吧。”
　　一路走下去，观众生相，救疾苦百姓，天女也不容易找到我们。
　　神君对于我的答案不置可否，只是说：“别想要逃走。”
　　我点头，自然是不会的了，若有机会，我一定要跑。
　　小狐狸和青茉是不用说的了，我去哪儿，她们就跟到哪里。
　　为了掩人耳目，我们是飞到临近一个较为繁华的镇上就按下云头，开始走路了。
　　住店的时候，店掌柜对我们说，这里是江水南的地域，江水南，水域数不胜数，这里生长的女子最是温柔，所以又叫温柔乡。
　　站在柜台付账的时候，我看见客栈来来往往的人，发现，这里的女子不仅温柔，而且貌美，难怪是温柔乡了，是男人的温柔乡吧。
　　掌柜的将房牌放在褐色的柜面上，总共四块房牌，我和青茉一块，寻七和成双一块，小狐狸一块，神君一块。
　　“再要一间房。”神君在桌面上放了半块下品灵石。
　　掌柜的又从台下拿了一块房牌给神君。
　　我有些不懂，她一个人为什么要两个房间。
　　神君知道我在看她，也没解释，将那块房牌放进袖中，转身往二楼走去。
　　我们拿着房牌，依次都进了自己的房间。
　　折腾了这么久，我躺在床上的时候才感觉到疲乏，便喊店小二给我打了水，沐浴过后，站在窗边吹风。
　　下面的街道灯火通明，行人来来往往，热闹极了。
　　我身后，青茉正在屏风后面沐浴，迸溅的水声传来，让人觉得十分凉快。
　　我正怡然自得的看下面街道的夜景，一张脸突然在我面前放大，吓得我尖叫起来。
　　然而，我的叫声还没发出来，就被她捂住了嘴。
　　是神君。
　　她从窗户外跳进来，食指竖在唇边，示意我安静。
　　我闭上了嘴，她才把手从我嘴上拿开。
　　“我们出去走走吧，你同青茉说一下。”她使用传音入耳对我说道。
　　看她的样子，像是有事与我商谈，我便同在屏风后沐浴的青茉说：“青茉，我出去走走，你待会早点睡。”
　　青茉的声音被屏风隔开，有些小声，但我还是听清楚了，青茉说：“好，残雪姑娘注意着些。”
　　我诶了一声，神君便抓着我的手腕，带着我从窗户飞了出去。
　　她拉着我的手，带着我飞到了这附近最高楼阁的屋顶上，然后坐了下来，她说：“这里风景最好，比你站在窗边能看到更多的人和景。”
　　她的语气很悠闲，看起来心情不错。
　　我坐在她旁边，我已经许久没有和她这样坐着了，隔着一掌的距离，却又觉得满心欢喜。
　　“宫主找我，是有什么话要问我么？”我问她。
　　神君目光远眺，道：“你身上有很多疑点，让本宫觉得百思不得其解，你现在让本宫直接问，本宫倒不知道先问哪一桩。”
　　我问她：“宫主是因为我身上疑点众多，所以才一定要跟着我不可吗？”
　　神君没有点头，也没有摇头。
　　我以为她在想什么，便没有打断她，她却忽然问道：“婉茹是你的什么人？”
　　婉茹？
　　看来她去过竹屋了。
　　“她们可好？”我问神君。
　　神君颔首：“竹屋的结界十分罕见，她们很好。本宫在须弥云游很多年，从未见过那样的结界，听说是你布下的。”
　　我回答道：“是我布下的，那时候，我一身修为还未被人废除，那时候，修仙之人没有人能敌得过我。”
　　“所以，婉茹是谁？旁边屋子关着的瞎子是谁？”神君扭头看向我，眼里没有一丝讶异。
　　我伸手捡起屋顶上琉璃瓦的碎片，放在手中把玩，一边玩一边说：“她是涯儿的母亲，瞎子是涯儿的父亲，我是涯儿的师傅。”
　　“纯阳也是你的徒儿？”
　　我点头。
　　手里的琉璃瓦晶莹剔透，泛着金黄的光，在微弱的月光下，依旧能清楚的看见琉璃之内凝固着的金黄的絮状物。
　　远处的亭台楼阁，珠光四射，纱帘飞舞，楼阁里的人，笑得十分开心，我听见有人在吟诗：“露从今夜白，月是故乡明。”
　　那清亮的声音夹杂在风中，断断续续的传来。
　　“你为何要将你徒儿的父亲囚禁在那处脏臭的房子内？”等到吟诵诗句的声音不再传来，神君才问我。
　　我叹了一口气，说：“他对我图谋不轨。”
　　神君听到我这么说，顿了一下，伸出食指挑起我的下巴，细细的端详了一会儿，才说道：“你这张脸的确容易勾起他们的坏心。”
　　说完，她将手抽回，又问我：“你给纯阳吃的丹药是从哪里来的？为什么可以让她还阳？”
　　还阳？原来当时小狐狸竟然已经死了？！可是我改过小狐狸的命星啊，这怎么可能？难道说，小狐狸不是小娘么？
　　“我也不知道，那是我的主人赏赐给我的。”三颗丹药是神君所给，神君没有说过我和她是什么关系，说是主人，也没错。
　　“你还有主人？那人在何处？”
　　我看着神君的眼睛，一字一句回答道：“我也不知道。”
　　神君点了点头，没再问我话。
　　我扭头看向漆黑、点缀繁星的天宇，自言自语的说道：“她是世上对我第二好的人，她教了我很多东西，如果没有她，也不会有现在的我。”
　　“对你第一好的人是谁？”神君不知从哪里变出来一壶酒和两个酒杯，她倒了一杯酒，递给我。
　　我接过酒，问她：“哪里来的酒？”
　　我刚说完这句话，就听见从旁边楼阁里传来的愤怒声：“老子的酒呢？哪个王八犊子把老子的酒偷去了？！”
　　我笑了笑，饮下手中的酒，回答道：“是小狐狸。”
　　神君又给我倒了一杯酒，问我：“那些人，是你指使砚炽杀的么？要与本宫双修，也是你想说的么？”
　　她终于问出了她最关心的问题。
　　我想，她现在还没杀我的原因，是因为她也怀疑有人控制我的身体吧，不然，单凭她端阳宫死去的那些女弟子，她就一定会杀了我报仇。


第135章 
　　我仰头将她给我倒的酒又一饮而尽，望着她, 笑问：“你说呢？”
　　神君脸上挂着从容的笑, 又给我倒了一杯酒，没有回答我的问题。
　　方才我饮了两杯酒, 此时脑袋已有些眩晕, 脑袋晕乎乎的，心里却十分开心, 便一直咧嘴笑着。
　　神君不说话, 安静的看我笑，我喝完一杯酒，她又给我倒了一杯，喝完又给我倒，到最后，我已经不知道我喝了多少杯。
　　我看到我面前有许多的神君在晃，看得我有些懵，我扶着脚下的屋脊摇摇晃晃站了起来, 一抬头，就看到了巨大的玉盘, 好像伸手就能触碰到。
　　我尝试着伸手去摸, 却不料, 一脚踏空, 整个人就急速的往下落。
　　后来的事, 我就不知道了, 只知道醒来就在客栈里。
　　床头的木盘中放着一颗夜明珠, 夜明珠散发幽静的柔光，我一手摸着涨的有些厉害的脑袋，一边从床上爬起来。
　　很明显，这个房间只有我一个人。
　　木盘中放着一张字条，我拿起来，字条上写着一些话：你喝醉了，好好歇着，这是本宫为了开的单间，你就好好在这里住着吧。
　　洁白纸条上的墨迹已经干够了，字迹清秀锋利，颇有风骨，好看的很。
　　难怪她要两个房间了，原来是给我预备着的，难道说，请我喝酒也是一早就有的打算？
　　我记得，神君要的两间房是连着的，也就是说，她的房间正在我隔壁？
　　我走出去，打开门才发现，我这已经是最靠里面的房间，和我挨着的就只有一间房，那就是神君的房间。
　　我静静的站在她房门外，想敲门见她，却又不知道以什么名义。
　　站了一会儿，我终是放弃了，捂着眼睛，靠在墙壁上，傻笑着。
　　我想我是开心的，不管发生了什么，原来她就在我身边。
　　“你在本宫门外做什么？”我还笑着，就听见神君奇怪的声音从我面前传来。
　　我张开一个手指缝，看见了她洁白的衣摆，迅速将手从眼睛上拿下来，紧张的看着她，结结巴巴的回答道：“我我在我在找厕所。”
　　神君面无表情的说：“你房间里没有夜壶么？”
　　我“啊”的一声，脸顿时红了，“我，我没看到。”
　　神君点点头，道：“就在屏风后面。”
　　我点点头，转身要往自己的房间走。
　　“你喝了那么多酒，头疼吗？”身后传来了神君的声音。
　　我停住脚步，转身看向她，带着感谢的笑容，回道：“不疼了，多谢宫主请我饮酒。”
　　明月宫主摇了摇头，“不用给本宫说谢谢，本宫只是听说酒后吐真言，所以想试试，试过才知道这句话并不属实。”
　　我有些懵，她想知道的我逗告诉她了，她还需要听什么？
　　“不知道宫主还想知道什么？是想知道那些人是不是死在我的指使下么？我说不是，可是我无法拿出证据。”我有些生气。她想知道什么，只要她问我，我都会告诉她，根本用不着这样的手段。
　　我的生气对于神君来说并无所谓，她只是淡淡的看着我，和之前坐在屋顶上那个一直带着笑容的神君就好像不是同一个人似的。
　　“这件事，本宫没指望你能给本宫答案，本宫只是有一点不明白，现在，却明白了。”
　　我生气的问道：“宫主明白了什么？”
　　神君脸上忽然浮现一丝阴冷的笑容，她一步一步朝我走近，冷冷说道：“明白了什么，本宫自己知道就好了。”说完，她忽然停下了脚步，伸手握住我的腰，她一只手，正好盖满了我腰旁的浮沉花。
　　“你知道端阳宫关于浮沉花的秘密是什么吗？”她问我。
　　我摇头。
　　“身上有浮沉花者，乃端阳宫正主，端阳宫须得拼赶尽全宫之力守护。所以，你不必担心，本宫不可能杀你。”神君面上的表情一直是冰冷的。
　　她是在告诉我，她不杀我，并非相信我不是那指使的女子，而是因为不得不留着我？她要跟着我，也是因为要保护我的无奈之举么！
　　我“哦”了一声，心里有点失落，但也不至于很难过，毕竟，她不记得我了，我不怪她。
　　神君说了声“告辞”然后就转身进了自己的房间。
　　我也木讷的走进了我的房间。
　　在床边坐了一会，天就亮了，天刚泛鱼肚白的颜色，街道上就热闹嘈杂起来，清晨的风从窗边吹进来，带着荷香，让人精神飒爽。
　　我伸手捞起我垂落未束的发，用一根丝带绑了发，然后就走出了房间，刚走到走廊边上，就遇见了青茉，青茉看见我，挺高兴，走过来伸手挽住我的手臂，问我：“残雪姑娘，昨夜你怎么一夜未归，让我好生担心，我这正想早点起来寻你呢。”
　　我带着青茉往下走，一边走一边说：“我知道你睡眠浅，特意又开了一个房间，你就安心一个人住着吧。”
　　青茉像是开玩笑的说：“和残雪姑娘住一起才安心呢。”
　　我们走到客栈的后院，后院有从山上引下来的山泉水，我们用山泉水漱了口，洗了脸，然后去到大堂。
　　青茉需要用早膳，我便陪她在大堂里坐着。
　　青茉吃饭的时候可斯文了，每一个动作都像是画一样。
　　青茉正吃着，一群穿着袈裟的和尚突然从外面走了进来，为首的和尚手里拿着一个锡杖，他站在门口环视了一圈大堂，最后，目光停留在我的身上。
　　我看到他在看我，出于礼貌，朝他点了一个头，他却朝我走来，最好在我面前停下，“阿弥陀佛，施主晨安。”
　　青茉放下手中的筷子，奇怪的看着和尚，我站了起来，也学着和尚的样子行了一个礼，说道：“阿弥陀佛。”
　　“贫僧观施主眉间有黑气，不知施主身上近日可有怪异之处？”和尚开门见山的说道。
　　我看着和尚，不知道他是故弄玄虚还是真有门道，只好和他打太极，“我向来是个粗心的人，即使有怪异之处也瞧不出来，浪费圣僧的关心了。”
　　那和尚皱紧眉头，瞧了我一会儿，又说了一句：“施主身上血腥气太重，须得小心，否则被恶鬼遇见了，便是大难。”
　　我笑了笑，没有将和尚说的话放在心上，毕竟我身边有小狐狸和神君，就算有恶鬼，我也不怕。
　　那和尚看我没有在意他说的话，摇了摇头，便告辞了。
　　吃过早饭，我们正准备上楼，正好遇见了下楼的神君和她的徒儿，她同我们打了个招呼，然后就带着寻七成双离开了客栈，具体去了哪里，我也不知道。
　　我去找到小狐狸，让她带青茉出去走走，然后一个人躲在自己房中修行。
　　我这融合期的修为实在是太低了，若不好好修炼，遇到了危险还要别人拯救。
　　为了静心，我特意在房间周围布了一个结界，隔绝了外界所有的声音。
　　我盘腿坐在床上，气沉丹田，自丹田处开始用灵力，全身的脉络逐渐打开，开始吸收空气中的灵气。
　　我正全心全意修炼，忽然听到细微的悉簌声，我以为是房内有耗子，没去管。
　　因为帘子拉下来了，遮挡住了外面的阳光，我一修炼起来就忘了时间，直到把空气中的灵气全部用完，我又从随身芥子中拿出了灵石，继续吸收灵石中的灵气。
　　把灵石中的灵气全部吸净以后，我的修为已经上了两个小境界。
　　这时，我才从床上走下来，一踏在鞋上，才发现一地的灰尘，不知道时间过了多久。
　　打开门，没想到神君正站在我的房间门口。
　　看见她，我很开心。
　　修炼了这么久，我浑身都是精疲力尽的，本想下去找店小二打水上来沐浴，却看到了神君，看到她，我感觉一身的疲倦都卸了下来。
　　心情像是一首悠扬的小曲。
　　“宫主好。”我主动向她打招呼。
　　神君冷淡的点了点头，双眉一挑，“又上了两个小境界，你这修行速度还挺快的。”
　　听见她这么说，我心里是有一点小雀跃的，这一雀跃，说话就没遮没拦了了。我得瑟的问她：“宫主是不是特意在门口给我守阵啊？”
　　神君听见我这么说，被我气笑了，她伸手掩住唇角，假装怒嗔道：“你脸皮倒是挺厚的。”
　　说完她就转身进了自己的房间。
　　我吐了吐舌头，笑呵呵的走到楼下去找店小二了。
　　到了下面才发现客栈已经关门上灯了，店小二也休息了。
　　看来已经是深夜了，惊动大家不太好，我便从院子飞了出去，我要去山上找个泉眼好好洗个澡。
　　刚飞到上空，我便看见了站在窗口的小狐狸，小狐狸不是一个人站在窗门边的，青茉从她的身后环住了她的腰身，小狐狸低着头，不知道在想些什么。
　　青茉亲密的搂着小狐狸的腰，语气之中充满了爱慕之情，“纯阳姑娘，多谢你近来的照顾。”
　　小狐狸的声音有些低沉，“没事，这是我应该做的。”
　　“纯阳姑娘你和残雪姑娘的感情真好这世间，能有一个人相依为命，真是太好了。”
　　小狐狸跟着喃喃道：“是啊，太好了”
　　“可是，青茉只有自己一个人，不知道以后纯阳姑娘还会不会如此照应于我，是否能像这段日子一样，教我救我陪我玩乐？”青茉的语气很明显是在撒娇。
　　看来我在修炼的时候，她们俩应该发生了一些不同寻常的事情，青茉很明显是依赖上小狐狸。
　　这样也好，有青茉陪在小狐狸身边，小狐狸应该会更开心。
　　既然如此，我便立刻离开了这里，后来，她们再说了些什么话，我就没有听见了。
　　夜风从我耳边刮过，我整个人都觉得十分惬意，远远的我就听见了清泠的水声，我心里开心的很，直接朝那水声飞去，然后痛痛快快洗了一个冷水澡。


第136章 
　　洗完澡, 我觉得整个人都清爽了，随意从随身芥子中拿了一件黑衣穿上, 然后便离开了这里。
　　我回到客栈的时候, 要经过后院, 经过后院的时候, 看见小狐狸还站在窗户旁边, 青茉不知道哪里去了。
　　小狐狸看着我，眼神深沉。
　　“未曾休息？”我伸手抖了抖我湿漉漉的长发, 站在院中，同站在二楼窗户边的小狐狸说话。
　　小狐狸从窗口飞下来, 递给我一块毛巾, 淡淡答道：“未曾。”
　　小狐狸变成成人的样子以后, 好像更加沉稳了, 比以前更让我难以接近。
　　我接过她手中的毛巾, 将头发放在胸前, 细细的擦着，漫不经意的同她说话：“这几日带青茉去玩什么了？”
　　“带她去茶馆听说书人说书了。”小狐狸长身玉立，月光洒在她洁白的衣袍上, 衬得她面如玉脂。
　　我喜欢听人说书，没想到这里的茶馆也有人说书, 心里有些开心, 便问她：“在哪里听的书？改日我也去听一听。”
　　小狐狸自嘲的笑了一声, 低下头, 她的手放在腰身前, 紧攥着，她问我：“师傅为何不让我带你去？”
　　我不明白她为何要这样问，便随意答道：“我有脚，自己去便是了，何必劳驾你？”
　　“并不劳驾。”小狐狸叹了一声气，正想接着说这么。
　　“残雪，过来，本宫帮你擦头。”神君的声音从我对面的门口传来，打断了小狐狸的话，我目光随着她的声音望去，看见她双手环胸，正懒洋洋的靠在门框上，她挺高，若直起身来，头都要碰着门框了。
　　我收回目光，看向小狐狸，问她：“你想说什么？”
　　小狐狸捏成了拳头的手轻轻放了下去，她抬起头，风轻云淡的对我笑了笑：“没什么，师傅过去吧。”
　　我不疑有他，对她说了声：“早点休息。”
　　然后就朝神君走去了。
　　神君看我的目光里带着极深的笑意，我不知道她在笑什么。
　　她原本说要帮我擦头发，但是我一走带她身边，她便转身走了，我原本就没指望她能帮我擦头，以为她是有话对我说，却没想到她转身就走，一句话也不说。
　　我尴尬的停在原地，转身看了一眼，小狐狸已经不见了，后院空荡荡的，只有幽幽的月光照在长着一层薄青苔的青石板上。
　　叹了一口气，我掀开帘子，往大堂走去，没想到神君正站在楼梯处等我。
　　我之所以知道她在等我是因为我看见她在看我。
　　我高兴的朝她飞奔而去，停在她面前。
　　她笑了笑，转身接着往上走。
　　我便跟在她身后，与她隔着一臂的距离，不多也不少。
　　我跟着神君走到了她的房间门口，她却没有止步，直到走到我面前才止步。
　　她转过身来同我说：“开门，本宫请你饮酒。”
　　虽然我酒量差，一喝醉就容易忘记事，可是我还是喜欢喝酒，不知道为何只要喝醉了，就会觉得很开心，就会一直想笑。
　　她刚说完话，就像变戏法似的，从身后拿出一个酒壶，两个晶莹剔透的玉杯。
　　她是神君，要请我喝酒，我自然十分开心，兴高采烈的打开门，将她迎了进去。
　　她走进我的房间，把茶桌挪到了窗户边，将酒壶和杯子放在桌上，然后随手拉了两把椅子，放在茶桌边，对我招手：“过来，你上次的故事没有说完，继续讲。”
　　上次的故事？我什么时候给她讲故事啦？
　　我走过去，双手握住杯子，低头舔了一口，然后露出一个满足的笑容，我问她：“什么故事？”
　　她给自己斟了一杯酒，悠悠道：“你和你小娘的故事，你上次说你小娘收你为徒，授你法术，后来呢，发生了什么？”
　　“我什么时候同你说我与我小娘的故事了？！不对，你怎么知道小娘的存在？！”我突然捂住自己的嘴，心里懊恼极了，一定是我上次喝醉了才会提到小娘的！
　　时间过去那么久了，有些事我是记不起来的，她此刻突然要我讲，我也不知道该从何讲起。
　　“我不忘记了，不知道从哪里讲。”我用袖子擦了擦嘴，趴在桌上，有些无聊。
　　神君给我斟满一杯酒，无所谓的说：“没关系，你想到什么就说什么。”
　　我的下巴支在手臂上，盯着杯中的清酒，细细回想过去，窗子未关，月光从窗户外照射进来，投在我杯中，酒面上泛着一层冷光就像是结着一层霜。
　　“小娘是道姑，不相信任何人，所以她一直都是孤身一人，她说，她收我为徒只是因为无聊，可是我知道，不是这样的。她对我有多好，我说不完。有些我也记不清楚了，就只记得零星几件。”
　　“我的修为刚达到元婴后期，是可以使武器的时候了，可是一直都没有一件衬手的武器。小娘说，没关系，她给我炼。我说好，并且很高兴。小娘给我的东西向来很合我的心意，人人看到了都说好，她要给我炼武器，我兴奋的三日没有睡着觉。
　　我兴奋的三日未曾睡着，小娘也多日未曾睡着，只是那时候我并不知道。小娘哄我闭关修行，我便闭关修行了”
　　我端起酒杯仰头喝入肚中，然后一擦嘴，又趴在桌上，说：“我闭关了三个多月，一出关便看到了放在洞府门口的一把剑。那把剑被渊沼巨蛇的蛇皮包裹住，安静的躺在我的洞府门口，虽然我还没有把剑握在手中，却感觉到了剑身极强的灵力，我兴奋的将剑从地上拿起来，迫不及待的展开蛇皮，我知道，这就是小娘给我铸造的剑。
　　我刚展开蛇皮，剑锋上的冷光便晃了我的眼，我从未见过这样好看的剑，剑身轻薄，宛若竹叶，却带着嗜血的杀意。剑身有极强的寒气，我刚拿了一会儿便被冻的不行了。欣赏过宝剑以后，我才想起小娘不在，于是我用蛇皮将剑重新包裹好，兴冲冲的去小娘的洞府找她。
　　谁知道我刚进小娘的洞府就被她洞府周围的结界给弹了出来，我整个人被弹在地上，有些懵。我喊她，她只简短的对我说她已经休息了。
　　可是那是青天白日，哪有人白天休息的，我不信她在休息，非嚷嚷着要见她。她被我吵闹的没办法，只好放我进去。我一进去，看见她扔在地上的白衣沾满了血迹，她的脸色苍白，头发未束，我整个人都懵了，我从来没有见过小娘那般狼狈的样子。
　　小娘虚弱的笑了笑，对我说，无尽之地的渊沼有些凶猛，要它们一根骨头铸剑真难。她说这话的时候还想着逗我一笑，故意把事情说的那般轻巧。我却知道，根本没有那么容易。”
　　说着说着，我的头就有些晕了，说了这么多，也觉得有些口干舌燥，便又饮了一杯酒。
　　神君突然接话了，她说：“无尽之地在一万年前消失了，听说就算是大乘尊者进去都九死一生，你小娘修为应当在大乘末期吧？”
　　听见她这话，我笑了，一挥手，自豪的说：“小娘不过渡劫末期。”
　　神君听见我如此说，面色有些深沉，她停顿了许久才说道：“你小娘对你很好。”
　　我骄傲道：“那是自然，小娘为了我做了一切别人不能做的事，世上再也没有人比她对我更好了。”
　　“你上次不还说纯阳才是对你最好的人么？怎么又变成你小娘了？可见你喝醉了，在胡说。”神君摇了摇头，举杯把她杯中的酒饮尽了。
　　我才没有胡说，虽然我可能是有点醉了，但关于小娘的事我是从不会胡说的，我不满的嚷嚷道：“我才没有胡说，小娘就是纯阳，纯阳就是小娘！”
　　神君依旧不信，“你说你小娘早死了，你是成仙了，难不成你小娘死后也成仙了？”
　　原来我把我飞升的事情也告诉神君了？真是喝酒误事啊！
　　“小娘虽未飞升，可她却投胎转世了，我是仙人，要找小娘的转世还不容易么？”我得意洋洋的说道。
　　神君依旧摇头：“你说过，你当的只是个扫地仙，没有地位，你如何能找到你小娘的转世？”
　　我连没地位都同她说了？喝酒果然误事，说书老儿没说错！
　　“可是我后来遇见了一个人，那个人是我最大的靠山，有了她，我便成了最有勇气的人，是她让我找到了小娘转世的。”如果不是她，我是找不到小狐狸的吧。
　　“哦？那人是谁？”神君没有再说她不信了。
　　我却呵呵一笑，将头埋进臂弯里，道：“我不告诉你。”
　　神君也没追究，反而自言自语似的说道：“你原先说本宫像你一个故人，莫非你说的就是你的故人？”
　　她怎么这么聪明，一猜就中。
　　我抬头，伸手去捂她的嘴，一边捂一边说：“不是不是，你说错了。”
　　神君抓住我的手，自信的说道：“本宫没有猜错，你捂本宫的嘴便是因为本宫说对了。你一提到你的故人，眼睛里总是有一闪一闪的光芒，此刻也有。”
　　她的声音逐渐变小，我们俩人四目相对，我好像也看见了她眼里的光芒，一闪一闪的，真好看。
　　我好像又看见了神君，她垂着散落的墨发，额上系着一条金抹额，泪滴状的水晶垂在她眉间，散发着熠熠的金光。
　　“真好看。”
　　我不知道这是我的声音还是她的声音，只觉得自己整个人都陷在她深邃的眼神里，动弹不得。
　　“神君，我好想念你。”我一把抱住眼前的人，扑进她的怀里。


第137章 
　　眼皮有点痒酥酥, 我伸手去揉我的眼睛，结果触到一片柔软, 我猛地睁开眼睛从床上爬起来, 看见我身旁歪歪躺着一个人！
　　神君？！
　　她怎么会睡在这里！
　　我揉了揉脑袋, 想不起昨晚发生了什么, 只记得我给神君说我和小娘的故事, 说着说着就睡着了。
　　我伸手推了神君一把，神君闭着眼睛, 伸手把我一捞，我直接被她捞进怀里。
　　她的胸脯可真软, 躺着真舒服, 我都有点舍不得挪窝了。
　　但我还是把她的手推开, 悄悄爬到一旁, 准备下床。谁知道我刚转身就看见了她撑着下巴歪在床上, 睁着好看的桃花眼望着我, 眼眸泛光，嘴角勾着戏谑的笑容。
　　原来她根本就没睡着！
　　“本宫的胸好摸么？”她勾着嘴角问我，我囧的快要找个地缝钻进去了。
　　没错, 我刚刚爬起来的时候是趁机摸了摸她的胸脯，可是, 我发誓, 我并不是好色, 我只是想看看她的和神君的是不是一样大。
　　我没回答她, 麻利的爬下床, 把倒在地上的椅子扶了起来，装做什么事都没有发生过，转过身，一本正经的对神君说：“宫主快回你的房间去吧，让别人看到不太好。”
　　神君翘着脚，悠哉悠哉的看着我说：“你是女人，本宫也是女人，有什么不好的？难不成你喜欢女人？可是本宫却喜欢男人。”
　　虽然我知道她是记不得在神界的事情了，可是听见她说她喜欢男子时，我心里还是钝钝的疼了一下。
　　我挺害怕，怕她喜欢上别人了，怕就算她记起过往也不再那么喜欢我了，或者，是一点都不喜欢了。
　　我僵硬的回答道：“怎怎么会呢我早就有喜欢的人了。”
　　她双眉一挑，从床上一跃而起，在我身前落下，呲着小白牙对我笑了笑，说：“那就好，昨晚你抱着本宫的时候本宫还以为你暗恋本宫许久了，既然你都这么说了，本宫也就放心了。”
　　我挤出一个生硬的笑容，呵呵笑道：“要是我喜欢宫主，宫主预备将我如何？”
　　神君歪着头想了一会儿，忽然说道：“本宫不与磨镜做朋友，到那时，本宫会与你恩断义绝。”
　　她说这话时严肃极了，她没有在与我说笑，我看出来了。
　　我吓得往后退了一步，与她隔着距离，生怕她看穿我的小心思。
　　“我要换衣裳了，宫主回你的房间吧。”我克制自己不要露出失落的笑容，结果脸上的笑不三不四，就像个傻子似的。
　　神君“嗯”了一声，扬长而去。
　　她关上门的同时，我支持不住，跌落在地上。
　　出门的时候，我依旧穿着我的黑衣。
　　听说小狐狸又带着青茉出去了，我和店小二打听了附近的茶馆有哪些，店小二同我说，在南街北边的尽头有一座茶馆建在水之畔，那个茶馆十分雅致，人又不多。
　　我就喜欢人少的地方，于是便往那座茶馆奔去。
　　那茶馆果然建在河畔之上，河畔种着一排柳树，风一吹，柳条子勾着茶馆里茶客的脸，就像是卖弄风姿的炉鼎。
　　我走进去，寻了个靠河的座位，茶小二端着茶盘上来，在我身旁的茶桌上放了一杯绿茶，然后哟呵道：“碧水谣一杯，一块中等灵石哟喂——”
　　我算是明白这个茶馆为什么人少了，原来这么贵，幸好一块中等灵石我还是拿的出来的。
　　我的位子是距离说书人最远的，但是说书的老儿精神不错，嗓音洪亮，我听的清清楚楚。
　　这老儿讲的是闺中女儿家的秘闻，我听着觉得没多大意思，便靠在窗户边，摆弄柳枝玩儿。
　　河里种满了荷花，风一吹，荷花的清香全往我脸上扑，闻着这淡淡的荷香，我整个人都清醒不少。
　　河里的水清澈极了，能看见鱼儿游曳在荷茎之间，鱼儿张开嘴巴，又闭合，如此重复就像是嗷嗷待哺的小娃娃。
　　我看的兴起了，直接翻出去，拿了一根柳枝放在鱼嘴边逗它。
　　那鱼也傻乎乎的，我刚放到它嘴边，它就张开嘴，一拿走就闭合，始终都没有咬到我手中的柳枝。
　　我正玩的兴致大发，一卷像是头发一样的黑丝突然从河里冒出来，卷住了我的脖子，直接把我拉下水。
　　我根本没注意到那丛黑丝是从哪里冒出来的，毫无防备，连叫喊声都没来得及发出，整个人就被沉到了河里。
　　黑丝卷着我的脖子，越勒越紧，我一点声音也发不出，只能挣扎，伸手去扯那些黑丝，可是那些黑丝勒得太紧了，我根本撼动不了半分。
　　喉咙里晕着浓厚的血腥气味，我看见河水都被我呛出的血给染红了。
　　完了，我心想，今天我估计就要丧在这里了。
　　我没想到，我不是死在天女的手里，而是被这黑丝给勒死的，真是够憋屈。
　　黑丝越缠越紧，我的大脑极度缺氧，眼前已经是漆黑一片了，我伸手在随身芥子里掏，掏来掏去也没掏到什么武器能隔断这黑丝。
　　我挣扎不动了，浑身冷得很，我想，我真的是要死了吧。
　　可是，我这个念头刚冒出来，就听见头上传来一个强劲的喝声：“小鬼，贫僧在此，焉敢害人！”
　　金光一闪，我脖子上的窒息感瞬间消失，我大口大口喘息，却呛进一口河水，那河水混合着我喉咙间的血水一起流进了我的肚子里。
　　我感觉我整个人腾空了，眼前忽然有些光亮，我缓了缓，才看见站在我面前的和尚。
　　那个和尚正是前段时间在客栈大堂同我说我容易被恶鬼纠缠的人。
　　我拍着自己胸脯，想对他道声谢，却只发出破碎的声音，我一说话，喉咙就疼的不行，血腥味又弥漫在口腔之中。
　　我身上没有任何的丹药，法力不够，也无法疗伤，实在是难受得很。
　　和尚看出我不能说话，递给我一颗褐色的丹药，我犹豫了一下，看他面带慈悲相，还是拿过丹药，吃下了肚。
　　丹药下肚，浑身的疼痛感在那一瞬全部消失，我赶紧给和尚长长鞠了一个躬，道：“多谢师父救命之恩。”
　　和尚回礼点头，说道：“阿弥陀佛，之前贫僧已经提醒过施主了，施主还是大意了。”
　　我虚心接受和尚的话，自我批评道：“是呀，全怪我没放在心上才差点没命了，不知道刚才那黑丝是何物，为何要索我命？”
　　和尚手里盘着佛珠，上眼皮微垂，淡淡说道：“那是这河里的水鬼，乃是淹死在河里的人的怨念化成的厉鬼，本来它白日是不能出来的，可是因为施主身上的血腥之气太诱人了，它冒着一死的危险也要吃了施主的五魂六魄。”
　　我很奇怪，问道：“吃了我的魂魄有何用？”
　　和尚道：“施主身上的血腥之气是极阴之物，若吃了施主的魂魄，以后不管是白日还是黑夜，这水鬼都能上岸害人了，幸好贫僧来的及时。”
　　“师父说我身上有血腥之气，我这血腥之气是从何而来的？”我又问他。
　　和尚抬眸，定定的看着我，说道：“自然是杀人过多而来。”
　　我心中其实早有猜测，和尚说的话坚定了我的猜测，我问和尚：“那师父为何不替天行道，杀了我？为何还要救我？”
　　“因为施主有慈悲相，贫僧相信施主不是滥杀无辜之人。”和尚微微一笑，如白莲绽放。
　　他的这个答案我是没有想过的，我与他不过几面之缘，他却说他相信我，和他比起来，神君是我爱之人，却尚不及他。
　　我忽然觉得有些心酸，我看着和尚，心怀感激的说：“多谢师父救命之恩，若师父有需要用得着残雪的地方直说就是了，我就住在那家客栈。”
　　和尚没说话，从怀中拿出一串菩提子递给我，说：“在施主身上的血腥之气没有消除之前，恶鬼会一直缠着你，这串菩提是贫僧的师父赠予贫僧的开过光，又有高僧加持，可以为施主驱逐恶鬼，施主拿着护身吧，记得，切勿沾水，切勿置于椅子上。”
　　我接过和尚给的菩提子，放进随身芥子中，朝和尚又道了声谢，和尚说他的弟子还在等他，便离去了。
　　出了这事我也不好在外面乱逛了，便匆匆赶回了客栈，一进客栈大堂，小狐狸、青茉、神君三人便紧紧盯着我，好像看见鬼一样。
　　小狐狸几乎是扑上来的，她停在我面前，着急问道：“师傅哪里去了？怎么也不说一声，害的我们好着急。”
　　我不想让她们担心，便说：“我只是去茶馆喝茶了，没事儿的。”
　　神君朝我走来，哼了一声，抓住我的袖子拧了一把，衣服上的水哗啦啦的往下流，她讽刺道：“这叫没事儿？你下河摸鱼去了？鱼呢？”
　　我心想，摸什么鱼，我差点被鬼给摸了。
　　面上却笑嘻嘻的说：“没有，我本来站在河边看风景来着，没想到有人走路不长眼，把我给挤了下去。”
　　我也没时间同她们细说，叫了店小二给我打水上楼，我要好好洗一洗。
　　洗完澡后，我换了干净的衣裳，把和尚给我的菩提子带在手上，然后下去同她们吃晚饭。
　　吃饭的时候，神君是第一个注意到我手上的手串的人，她状似无意的说：“残雪，手上的菩提子挺好看的，是谁给你盘的？”
　　我“哦”了一声，没懂她这句话的言外之意，随便答道：“是我在小摊上买的。”
　　“买的？”神君笑着说：“哪个小贩会把菩提子盘好再卖？又有哪个傻子会买人家已经盘好的菩提子？”
　　她的笑虽然一点恶意都没有，可说的话却充满了恶意。


第138章 
　　吃完饭, 我便上了楼，谁都没理会, 将自己关在了屋里面。
　　和尚说的话警醒了我, 若我再不努力提升自己的修为, 日后再遇着这样的事, 恐怕就没那么好的运气了, 就像今日，我连招架之力都没有。
　　我也不睡觉, 盘腿在床上打坐，吸收着月光的灵气, 将这灵气慢慢炼化, 巩固在丹田之处。
　　炼了一会, 我觉得有些乏了, 才睡觉。
　　第二日, 我还没睡醒, 就听见了有人敲我的门，我揉着惺忪的睡眼去开门，看见青茉咬着嘴唇, 站在我门口，我问她：“青茉, 怎么了？”
　　青茉揉着有些泛红的眼睛, 声音带着哭腔, 她说：“纯阳出事了, 残雪姑娘你快去看看吧。”
　　我听了大惊失色, 跟着青茉往小狐狸的房间赶，一进到小狐狸的房间，我便感觉到一阵寒气侵入我的身体里，把我五脏六腑都快要给冻僵了。
　　青茉停在门口，不敢进去，她若是进去了，恐怕会冻得连话都说不出。
　　小狐狸躺在床上，浑身颤抖，紧紧的抱着自己，她连睫毛都冻得结了霜，我抱住她，冻我一个激灵。
　　“你怎么会突然成这样了？”我哆嗦着问她。
　　小狐狸气息不稳，颤抖的回答我：“我我也不知道，胸前的印记突然发光，浑身就开始变得极冷。”
　　我紧紧把小狐狸抱在怀里，掀开她的衣领，果然看见她胸口的印记在发光。
　　是当初酒问留在小狐狸身上的印记。
　　“要想让她好受点，就与她双修呀，与她双修你就能救她了。”天女的声音忽然在我脑海里响起。
　　我巡视四周，却没有看见她的身影。
　　“别找我了，你找不到的。当初在她身上留下印记的是我，你不是那么在乎你小娘么，只要你与她双修，便可以让她不这么痛苦你不知道吧，她所承受的寒毒之苦是你所承受的几十倍。”
　　天女的声音在我脑海里响起，我恨不得将她找出来，杀了她。
　　我一直以为是酒问为了报复我所做的，他曾说过，要是我敢对不住神君，他定饶不过我。
　　没想到，根本不是酒问，而是她！是她将我的修为废尽，是她害小狐狸现在这般痛苦！我恨透了她！
　　“还犹豫什么？你多犹豫一会儿，她便多痛苦一分，痛到最后，会恨不得你拿剑杀了她的”天女幸灾乐祸的语气接着传进我的脑海里，她一说玩，小狐狸便惨叫了一声，她抓着我的手加大了力气，抓得我疼极了。
　　我伸手抚她的发，轻声安慰她：“你再忍一忍，再忍一忍就好了。”
　　一说完，我转头朝青茉喊道：“青茉，快去请明月宫主来！”
　　我没法子，法力输进小狐狸的身体里一点也没有用，我实在不知道该如何让她好受一点。
　　神君很快就来了，她吩咐寻七成双把守门口，然后给小狐狸喂了一颗丹药，小狐狸吃了丹药依旧没有半点好转。
　　“松开她。”神君沉声对我说。
　　我松开小狐狸，神君将小狐狸放在床上，自己盘腿坐在小狐狸对面，然后双手成掌，给小狐狸输送灵气。
　　我在心里默默祈求神君的神力能解救小狐狸，可是，才过了一会儿，小狐狸就痛苦的将身子扭曲成不可名状的形状，趴在床沿，吐出一口鲜血。
　　这时，小狐狸胸前的印记突然光芒大作，将神君弹了出去，神君也吐了一口鲜血。
　　“本宫也没有法子救她，她到底怎么了？”神君抬手抹去嘴角的鲜血，表情凝重的看着我。
　　现在情况紧迫，我没时间，也不可能给她说缘由，既然天女那么说了，我现在没有别的法子，只能那么做了。
　　不过是双修不过是双修只要我心里坦荡就可以了，我爱的人只有神君，我是为了让小狐狸好受才这么做的我爱的人只有神君
　　我什么都不管了，将神君请出了小狐狸的房间，然后在她们探究的眼神中将门给关上了。
　　此时小狐狸已经发出了痛苦的呻吟声，她的手抓着床，手指上有斑斑血迹。
　　我迅速把窗户关上，然后将小狐狸的衣裳解开，她躺在床上，挣扎着，惨叫着，眼角带着泪花。我最后一点犹豫也在她的惨叫声中轰然倒塌，我的右手托着她的头，吻在她柔软而又冰冷的唇上。
　　她就像是抓住一根救命稻草似的，双手紧紧抱着我，指甲陷进我的肉里，我忍住疼痛，单手解我的衣裳。
　　衣裳褪去，我将她紧紧抱在怀里，她似乎好受了些，轻轻呢喃一声，抱着我的手也松了些力气。
　　她卖力的吮吸着我的唇，我不知道她是从哪里学来这些事的，只觉得心里有些恶心，有些想吐。
　　我果然还是难以接受同小狐狸做这样的事。
　　可是我没办法，我要救她，我必须忍着心里的恶心，将她搂得更紧，我必须表现得一点也不膈应，因为小狐狸她看得见，要是她看见我恶心欲吐，她会伤心会难过。
　　我吻了她一会儿，便推开了她，只是抱着她。
　　我是知道女子该如何与女子双修的，可是我没有勇气动，要是我与小狐狸真的双修了，恐怕我和神君就再也不能在一起了。
　　神君那般尊贵，是不可能会再和我在一起的。我不仅与神君无法在一起，日后小狐狸要是想起我与她双修，恐怕也会像我现在一样，只觉得恶心要死。
　　小狐狸以后也不会再愿意见我的！
　　我要是与小狐狸双修了，只怕对我最重要的两个人都要离我而去了！
　　我紧紧的抱着小狐狸，抱住她乱动的手，用额头抵着她要靠近我的头，不让她再来吻我。
　　忽然，我腰间的浮沉花金光大作，我的眼睛被金光晃花了，什么也没看见。
　　“残雪，怎么了？！”神君许是听见我刚才的尖叫声，推门而入，我听见她撞门的声音，眼睛看不见，只能趴着摸我的衣裳，谁知道，我衣裳还没摸到，神君便将门撞开了，我来不及穿衣服，只好掀起被子盖住我和小狐狸。
　　然后我就听见砰的一声关门声！
　　金光逐渐消散，我眼前的景象变得清晰起来，我赶紧去摸我的衣裳，却听见从门边传来的一声冷笑。
　　“残雪，这就是你的法子么？”神君的冷笑声阴冷入骨，吓得我立刻抬起了头，原来她还在这里！
　　我吓得将手里的衣裳掉在床上，看着神君目瞪口呆。
　　完蛋了，她看见了她看见了，我和她完蛋了！
　　我整颗热腾腾的心就像是突然被人泼了一盆冷水，哗的熄灭了。
　　“师傅，你”小狐狸清醒的声音从我旁边传来，我转过头，看见她从被窝里探出一个头，面红耳赤的看着我。
　　我深呼吸一口气，捡起我掉在床上的衣裳，展开，迅速披在身上，裹紧，然后从床上一跃而起。
　　“你没事就好，我，我先回屋了。”我捡起我的外袍又披在身上，逃也似的跑出去了。
　　我夺门而出的时候，寻七成双青茉目瞪口呆的看着我，我在她们的讶异中跑回了自己的房间，正想把门关上神君突然抵住门，走了进来。
　　我此刻心虚的很，怯怯问道：“你，你来做什么？”
　　此刻神君脸上竟然露出一个灿烂的笑容：“双修的滋味如何？”
　　我瞠目结舌的看着她，结结巴巴说道：“胡说我，我没有与纯阳双修！”
　　神君长长“哦”了一声，点点头，在我房中的椅子上坐下。
　　“方才你为什么要进来？”我觉得心里委屈极了，明明我没有与小狐狸双修，却偏偏要让她撞见这一幕，日后我该如何解释？
　　神君道：“成双把门关上了，本宫没法出去。”
　　我的眼泪在眼眶中打转，“骗人，你怎么知道是成双关上的门？你怎么会出不去？”她是神君，她怎么可能出不去？
　　看见我竟然哭了，神君有些惊讶，她从袖中掏出一块手帕，递给我，脸上依旧挂着明媚的笑容，“本宫转身想出去，看见成双关门了，再说本宫为何要出去，你敢做，还怕本宫看么？”
　　“我没有！”我愤怒的将她的手打开，她为什么要笑？看见我与小狐狸那般亲密，她不生气么？她心里当真一丁点儿也不在乎么？！
　　“好，你没有便没有。”神君懒洋洋的将手抽了回去，眼里依旧带着笑意。
　　她的笑意深深的刺疼了我的心，我直接下了逐客令，“请宫主出去，我要换衣裳了。”
　　神君从椅子上站了起来，说了声，“好，本宫这便走，本宫这便走”然后她就迈着徐徐的步子离开了我的房间。
　　她以往出去都是随意将门带上的，可是这次，她却是认认真真，轻手轻脚，将我的门关的严实。
　　我擦干净眼泪，换好衣裳出去看小狐狸，此时小狐狸已经好很多了，寻七成双青茉都陪在她身边，唯独没有看见神君。
　　等到照顾小狐狸睡下后，我悄悄问寻七，：“你师尊哪里去了？”
　　寻七偷偷看了一圈四周，才小声对我说：“师尊看起来脸色有些不好，出去了。”
　　她会脸色不好？我明明看她笑得很开心。
　　我问：“你师尊怎么了？”
　　寻七道：“听钱三说，有人在庙中闹事，师尊一听就黑了脸，跟着钱三走了。”
　　我又问：“钱三是谁？”
　　寻七哦了一声，说道：“我们每日都和师尊出去助人，钱三是管那座庙的庙祝，有什么不平之事，他都会来客栈找我们的，可是今日师尊没有带我和成双，自己便去了。”
　　小狐狸刚出了这事，我怕天女又会缠上神君，所以同寻七说我要去找神君，寻七听了便说带我去，留下成双和青茉照顾小狐狸。
　　寻七在路上和我说，成双发现了一座极为古怪的庙，那庙里竖着两个女神仙的土像，她把这件事告诉了神君，神君带着寻七便跟成双去了那座庙看，谁知道一看，寻七吓了一跳，因为那两座女神仙的样子竟然和我以及小狐狸长得一模一样。
　　神君让她们不要声张，当做这件事没发生一样，可是谁知道，那庙中古怪颇多，总是有人莫名其妙失踪在庙里，一到晚上，就能听见阴森恐怖的惨叫声，吓得人们都说这不是神仙庙，是猛鬼庙。
　　神君花钱找了个法力在合体期的修士看庙，那修士叫钱三，对外说是庙里的庙祝。神君嘱咐庙祝钱三，一旦有什么异常赶快向她禀报，没想到今日钱三就真的来了。
　　我和寻七到那里的时候，看见一大群和尚正盘腿坐在庙前念经，我们绕过那群和尚，走了进去，刚好看见神君在和一个和尚对峙，那和尚手握佛珠，面目淡然，神君却铁青着一张脸怒目看着和尚，钱三则在中间打着圆场。


第139章 
　　“这座庙非拆了不可！”神君咬牙切齿的对和尚说道。
　　和尚悠悠说道：“要是拆了, 没有这两座神像镇压这一方恶鬼，恶鬼跑出来害人，姑娘置无辜之人于何地？”
　　钱三打着圆场：“这拆与不拆的，咱们慢慢商量不是，不急于这一时, 不如咱们找个茶馆坐下慢慢谈谈吧？有事好好说, 有事好好说，可千万别吵”
　　“没什么好商量的, 本宫要拆了这座庙, 不需要任何人同意，秃驴你爱管闲事也要有管闲事的本事！”神君突然一扬广袖, 将钱三甩出去老远, 寻七赶紧上前接住钱三，扶着他降落在地上。
　　“师尊。”寻七给神君行了一个礼, 站到神君身后去，神君掀起眼皮, 这才看见了我。
　　看见我的一瞬，她忽然展露笑颜，就好像刚刚那个大怒的人不是她似的。
　　“你来做什么？”神君悠悠走到我身边, 凑近我的耳朵，揶揄的问道：“怎么不陪着你的道侣了？”
　　我本来就在想这庙的事, 心里烦的很, 她这样说, 真是气煞我了, 我撇了她一眼，没说话，走到和尚面前，行了个佛礼，道：“师父好。”
　　和尚瞧了一眼我手上的菩提子，淡淡一笑，道：“施主好，这菩提子被姑娘戴得越来越光亮了。”
　　听见和尚这话，我心情总算好了些，笑了笑，道：“是师父赠的手串本身就妙。”我说这话的时候，眼神一直停留在庙中那两座土像上，土像虽然是黄泥塑造而成，但是却惟妙惟肖，就跟我和小狐狸本人似的。
　　“这土像有何来源？”我问和尚。
　　和尚走到土像脚下，捏了两根香，点燃，插在香炉中，缓缓说道：“右边的这位是弄冰仙子，左边这位据说是弄冰仙子的道侣，心月狐。弄冰仙子是几万年前飞升的一位修真者，自从她飞升以后，许多人将她的样子筑成了土像，安置在庙中，日日朝拜，这一座便是其中之一。”
　　和尚说的和我知道的却不一样，我陪神君下凡的时候，明明听那茶馆的说书老儿说，大家以为我和小娘是磨镜，不耻于我们的感情，所以没有建造我的神像，如何又变成了许多人将我的样子筑成了土像呢？
　　“这弄冰仙子与我长得怎会一模一样？”我淡淡笑了笑，绕着神像走了几圈，没发现任何的不同寻常。
　　和尚垂眸，道：“约莫是巧合吧。”
　　巧合？恐怕没有这样的巧合，这庙的存在定然不是偶然。
　　我正在想这庙的来源，身边的打斗声惊扰了我，我转身一看，神君已经和和尚打起来了，两个人在这方小庙中过招，将旁边摆着的香案和香炉打得七零八落。
　　我赶紧上前去，拉住神君的手，道：“宫主，有话好好说。”
　　我拉住神君，和尚拍了拍衣摆，双手合掌，行了个礼，淡淡道：“这庙拆不得。”
　　神君听他这么说，十分恼怒，欲推开我与他再交手，我紧紧按着神君的手，对她摇了摇头。
　　神君愤怒的看着我，看了好一会儿，推开我，恼怒的往庙外走去，寻七追了出去，我和和尚说了一声：“抱歉。”
　　然后也追了出去。
　　神君一路疾走，我使用法术才追上她，我拉住她的袖子，她转身给了我一巴掌。
　　她这一巴掌把我打懵了，我没想到，她竟然会打我。
　　她似乎没想到我竟然不躲，看着自己悬在空中的巴掌发呆。
　　我松开她的衣袖，轻声说道：“那庙有古怪，现在不能拆。”
　　神君将视线从巴掌上挪到我脸上，对我说的话置若罔闻，只是问了一句：“疼不疼？”
　　其实她这一巴掌没扇疼我，跟我以前受过的比，好多了，我摇摇头，微笑道：“不疼，宫主下手轻。”
　　“以后本宫生气的时候，你躲远点。”她转过身，表情有些不自然。
　　我跟着她的步伐，徐徐走在她身后，解释道：“那两尊土像应该是新建的，弄冰飞升是几万年前的事了，如今还记得的人不多，能存留下来的庙也极少，不可能会这么符合如今的建筑风格，现在不能拆，我要靠这座庙，引出背后的人。”
　　神君一边走一边点头，似乎没有将我说的话放在心上。
　　我们三人回到客栈，神君径直上了自己的房间，我去看小狐狸。
　　小狐狸休息过后精神好多了，看到我来了，她好像很开心，连眼睛都在泛光。
　　“好多了吧？”我拉了一条木凳，坐在小狐狸窗边。
　　小狐狸双眼闪着熠熠的光，她倾身握住了我的手，温柔道：“有师傅在，我很好。”
　　她的表情像极了小媳妇，看得我心里预警大作，我将手从她手里抽了出来，僵硬的笑了笑，道：“好就行，好就行，那你好好休息，我先回屋了。”
　　我刚转身，一双手就从我身后环住了我的腰，小狐狸的脸贴着我的腰，柔情蜜意的说：“师傅刚回来就要回屋了？能不能再多坐一会儿？”
　　她这副样子，和刚成亲的小姑娘没什么两样，她把我当成什么了？师傅？还是夫君？
　　不行，我必须得和她说清楚！
　　我对青茉使了一个眼色，示意她回避，青茉看懂了我的眼色，悄悄退了出去，顺带把门关上了。
　　我转过身，将小狐狸推开，犹豫了一会，在小狐狸饱含期盼的眼神中说道：“你别听她们说，我没有与你做什么，当时那样做也是为了救你，我，没有其他的想法，你不要误会了。”
　　小狐狸一愣，慢慢将手收回到自己身边，她没说话。
　　看见她这么难过，我心里不忍，又安慰她：“你还小，不懂什么是情爱，等你长大了就会懂了，师徒之情和情爱是不一样的。”
　　“有什么不一样？”小狐狸失落的问道。
　　我伸手抚了抚她的头发，轻声道：“你以后会明白的。”
　　说完，我准备离去，小狐狸却拉住我的手袖，仰着头，问我：“师傅有情爱吗？”
　　我颔首，“有。”
　　小狐狸着急的问道：“那人是谁？”
　　我道：“神君，你还记得么？”
　　小狐狸的手慢慢垂落下去，她缓缓道：“自然是记得的，师傅，你回去吧。”
　　我看了她一眼，转身走了。
　　我一直觉得，我把话说清楚了，她以后会懂的，会放下，可是却不知道，她的执念至此以后，越来越深，深到我不敢再辜负她。
　　可是，我还是辜负了。
　　——
　　我拿了一坛酒和一个杯子，独自上了客栈的楼顶，一杯接一杯，喝了许多杯。
　　我是想喝醉的，可是越想喝醉，却是十分清醒。
　　看着远处红彤彤的落日，怀念着曾经和小娘在一起的日子，更怀念和神君在一起的日子。
　　我明白天女为什么要让我与小狐狸双修，她不过是为了让神君亲眼看见，为了断了我和神君之间的羁绊。
　　我比任何人都清楚她的目的，可是我却不得不按照她的预想去做，因为我不能拿小狐狸的性命来冒险。
　　她是天女啊，我该怎么和她对抗呢？
　　没有了神君做依靠，我只是她随意就能捏死的一只蝼蚁，她不杀我，不过是怕神君历劫归去归责于她。
　　她要的是借神君的手除了我，一旦神君不在意我，她想怎么处置我都可以。
　　现在，没有人会给我说，弄冰，我给你呼吸的权利，也没有人会给我鞭子，让我狠狠的还手。
　　不过，没关系，我会熬到我出头的那一天，只要我陪神君好好的历劫，她回到神界之日，便是我的出头之日。
　　我不是天女，一生下来就拥有无上的法力，我永远也不能像她一样，但是我却可以借助神君的力量打倒她。
　　夕阳的余晖有一种壮烈的美，看着那灿烈妖冶的色泽，我心里充满了斗志。
　　“你一个人在这喝酒？”正当我在心中立下壮志时，神君忽然从后面爬了出来。
　　我往旁边挪了挪，给她空出一个位置。
　　神君在我身旁坐下，抢了我手中的酒杯，将酒杯中的酒一饮入喉。
　　“这酒是苦的。”神君皱着眉说道。
　　这酒当然比不上神界的寒心酒，她喝不惯是正常的。
　　我从随身芥子中掏出一坛酒，这是我带着的最后一坛寒心酒了，我递给她，说道：“你尝尝这酒。”
　　神君疑惑的接了这坛酒，打开盖，直接端起坛子饮酒，她豪饮一口后，一抹嘴，叹道：“好酒！好酒！本宫从未喝过这么好喝的酒，叫什么？！”
　　我托着腮，仰慕的望着她，喃喃道：“叫寒心酒，我就知道你会喜欢的。”
　　神君笑了笑，将酒盖上，还给了我，问道：“你怎么知道本宫喜欢喝这种酒？”
　　我沾沾自得道：“你以前说过。”
　　“胡说。”神君笑嗤道，“本宫以前根本不认识你。”
　　我没有多解释，伸手拉她的衣袖，她奇怪的看着我，她的脸庞可真好看，像极了我喝醉酒那晚的月亮，让人忍不住想伸手去摸，我看着她的脸，忽然说道：“我没有与纯阳双修，你要相信我。”
　　她有些愕然，不明白我为什么要忽然说这句话。
　　“你有没有做，与本宫何干？”她忽然有些生气，将我的手甩开。
　　我讷讷的收回自己的手，说道：“我知道你不在意，却还是想要告诉你也许，有一天你就会在意了”
　　神君，若是到你在意的那一天，你还会记得我今天说的话么？


第140章 
　　听说自从那日我和神君离开后, 那些和尚每日都到那座庙去诵经, 吸引了许多人去朝拜，打那以后，庙中逐渐有了香火, 钱三索性真的当起庙祝来了，每日在庙中收些香火钱。
　　我们出去的时候总能听到周围有人在议论那座庙有多灵验, 谁又去还愿了。
　　事情看起来好像平静了, 可是我知道, 掩盖在平静下的，是波涛汹涌。
　　事情不出我所料, 这样的平和持续了一阵，我便听人说, 庙里的土像杀人了！
　　一时之间, 这件事闹得沸沸扬扬，整个江水南的人都知道了！
　　我和神君去那座庙看过，原本在庙里的土像已经不见了, 只剩下只零破碎的尸体。
　　我本想去庙中查看痕迹的，神君却拉着我悄悄走了。
　　我当时不明白她为什么要拉我走，直到客栈被人包围，他们嚷嚷着交出“魔修残雪”。
　　魔修残雪这个称号, 我不知道是如何加在我头上的, 但是那群人来势汹汹, 我是真的招架不住。
　　小狐狸怒不可遏, 要冲出去将那些人打得落花流水, 青茉拉住她，同她说：“此刻你若动他们一根指头，恐怕众人的口水都能淹死我们。”
　　小狐狸听了只得作罢，在房间里走来走去，十分烦躁。
　　绳索已经套在我脖子上了，就等着来人将我的脚下的板凳踢开。
　　神君坐在椅子上，从始至终，一言不发，她面色沉着，不知道在想些什么。
　　我咬牙，站了起来，说：“我还是出去吧，不然按照他们的架势，一定不会罢休！”
　　小狐狸拉住我，刚想说话，青茉就接话了：“残雪姑娘，不妥，若你出去了，恐怕就没命回来了，外面那些人可不是和我一样没有法力的凡人。”
　　说着，她拉我走到窗户边，掀开一角帘子，指着人群中那几个面色沉着的人说：“残雪姑娘请看，那几个人像没修为的凡人么？”
　　那几个人身穿粗布短打，看起来和种田的农家汉没什么不同，可是，他们身上沉着如水的气质的确奇怪，普通的凡人，如何会这般沉着？
　　他们也不跟着其他人喊着要我出去，只是混在人群中。我和青茉刚看了几眼，他们就举着拳头，和其他人一起吆喝着让我出去。
　　看来他们是注意到我们在看他们了。
　　果然不是普通人。
　　“为今之计，残雪姑娘只有找出证据证明自己不是魔修才能向大家解释了。”青茉沉声说道。
　　神君忽然从椅子上站了起来，说道：“谁见过魔修？如何证明？”
　　在场的人哑口无言，我也没有见过魔修，根本不知道如何证明自己不是魔修。
　　看见我们哑口无言，神君又说道：“最好的办法便是让残雪先离开客栈，否则，他们是不会消停的。”说着，神君便走到我身边，对我说：“本宫带你离开客栈，纯阳照顾青茉，你觉得如何？”
　　我点头，吩咐小狐狸：“你一定要保护好青茉，我先躲一阵子，有事我会用传音石同你说。”
　　小狐狸面露不情愿，“我的修为比明月宫主要更高，为何不是我保护你？”
　　我还没说话，神君便笑着说：“因为你师傅喜欢同本宫在一起啊，不信你问问她，要谁带她离开客栈？”
　　小狐狸听了神君的话，垂在身旁的手紧捏，她委屈又恼怒的看着我，虽然没说话，但是眼神之中却在询问我。
　　在这样的情况下，我没有心思做抉择，也不愿意说出伤害小狐狸的话，所以我看了一眼神君，然后就飞到了后院中。
　　神君看懂了我的眼神，跟了上来。
　　我们从后院飞到了客栈后面的山上，然后又从山上绕了个圈，回到了江水南的街道上。
　　不同的是我此刻已经吃了易容丹，普通的修士是无法看穿我的本来面目的。
　　易容丹是神君给自己准备的，我吃下去才发现，吃完易容丹，我的胸前突然变得平平，说话的嗓音也变得粗犷。
　　我疑惑的看向神君，想要神君给个解释，神君却已经笑得不行了。
　　我问神君：“你笑什么？”刚问完，我就捂住了自己的嘴巴，这声音，真是太难听了，我听惯了神君、小狐狸、青茉等人清泠细腻的声音，此刻听到这粗犷的嗓音，简直是毛发尽立。
　　神君笑了一会儿，最后终于在我幽怨的眼神下，忍住笑，说道：“这模样，太适合你了。”
　　“我要镜子。”我朝她伸出一只手，才不理会她说的话。
　　神君从随身芥子中拿出一面普通的镜子，递到我手中，我拿起一看，镜中的人粗眉细目，鼻头粗大，嘴阔且厚，真是难看至极！
　　“你！”我看着神君，气的说不出话来。
　　神君伸手拍了拍我的脸，无辜的说道：“这是本宫给自己的准备的，没想到你能用上，可怪不得本宫。”
　　她说的话也在理，我虽然极度嫌弃这张脸，却也无可奈何，还是乖乖换上了一身粗布短打，装成随从的样子跟在神君身旁。
　　我和神君在那座庙的山上寻了个没人住茅草屋住了下来。
　　到了晚上，我和神君悄悄潜入庙中搜寻痕迹。
　　庙门上用狗血画着生涩难懂的符文，贴着许多符箓，我们没有推门，神君带着我从墙边穿了进去，进去后我们便看见了地上的血迹和人的头发，断指，骨头等零星的东西。
　　庙里黑漆漆的，有些阴冷，虽然门关着，窗户也紧闭着，可是却还是有飕飕的穿堂风，吹得人鸡皮疙瘩都跳起来了。
　　我有些害怕，害怕得牙齿都在打架。
　　我紧紧跟在神君身后，瑟瑟问道：“宫宫主，不会是有有鬼吧？”
　　神君嗤的笑了一声，轻蔑道：“鬼在阴曹地府关着，怎么会来阳间。”
　　虽然她这样说，我也知道却是如此，但还是贴在她身后走，根本不敢去看地上那些头发、人血、骨头。
　　穿堂风刮着我的耳朵，我只听到像是幽幽的鬼叫声穿进我的耳朵，吓得我浑身都在抖。
　　要是真的有鬼的话，我该怎么办？是不是要同他们拉拉家常，说一说我认识他们的阴府府主酒问？他们会看在酒问的份上放过我吗？
　　我这边正在胡思乱想，一直温暖的手忽然握住了我冰凉的大手。
　　是神君的手，她扭过头来看着我，语气恶劣的说道：“别抖了，一个大男人抖什么抖。”
　　的确，我的个头比她的大，缩成一团躲在她身后的样子一定滑稽极了。
　　虽然她这样取笑我，可是握着我的手却没有放开。
　　看着她的后脑勺，我在想，她是不是开始有点喜欢我了？
　　地上的痕迹很乱，全部都是受害人的留下来的痕迹，看这样子，土像应该是直接吃人了，因为地上的骨头边缘有着牙齿的痕迹。
　　嘿，我有点想笑，这土像做的也太逼真了，连牙齿都给我做出来了。
　　土像不见了，土台子上有些土屑，还有脚印，我伸手比对了一下，和我的脚印尺码一样大。
　　神君伸手捏了一小撮土台子上的泥土，放在鼻端闻，然后又用手指沾了脚印上的泥土放在鼻端闻，闻过后，她从袖中拿出手帕擦了擦手。
　　我问她：“可有发现什么？”
　　神君将手帕放回袖中，道：“你先说说吧。”
　　我看着台子上的脚印说：“这个人很了解我，知道我所有的情况，多高、鞋码、多重，都一清二楚，在修真界，不存在这样的人。”
　　“你的意思是，那个人不是修真界的？”神君问道。
　　我点头：“对，是那个人在故意陷害我，她想要我变成落水狗，人人喊打。”
　　“那个人是谁？”
　　我摇摇头，“我们抗衡不了她，还是回去吧。”
　　神君没勉强我说，忽然蹲下身子，细细的看着地上一块碎骨。
　　她拉着我的手，她一蹲，我也被她拉的蹲了下来，她伸手捡起地上那半块指骨，我跟着她一起看，那块指骨有些奇怪，指骨上竟然有着一层极淡的灵气。
　　这不是人骨！
　　我骇然大惊，心中有不好的预感。
　　“这块指骨虽小，但是蕴含的灵气和修真界的竟然不同，除了本宫身上这块天灵玉的灵气，本宫从未见过如此纯粹的灵气。”神君拿着指骨，同我说道。
　　我怔怔的看着那块指骨，喃喃道：“当然了，这是仙骨”
　　“仙骨？仙骨怎么会出现在修真界？”神君不解的问道。
　　自然是为了警告我
　　我在仙界的好友不多，只有思华一个
　　忽然心疼如刀绞，我抢过神君手中的指骨握在手心里，手心贴着我的心脏。
　　思华，思华，是我害了你
　　“好端端的，你怎么哭了？”神君温暖的手触在我冰冷的脸上，给我带来了一丝暖意。
　　我摇摇头，用袖子抹去脸上的泪水。
　　“本来就丑，这一哭更丑了，若现在有光就该让你看看你这滑稽的模样。”神君为了逗我笑，故意取笑我，我勉强的笑了笑。
　　看见我依旧提不起兴致，神君道：“回去吧，本君乏了。”
　　我点头，迫不及待的跟着神君离开了那座庙。


第141章 
　　茅草屋里布置很简陋, 只有一张铺着稻草的木板床, 我坐在床上，看着桌上微弱的烛灯发呆。
　　神君去沐浴了。
　　我把贴在胸前的拳头展开, 看着手心中那一小截的指骨，指骨表面依旧附着淡淡的灵气。
　　此刻我周身的环境不如在庙中那般阴森，心也渐渐静下来了, 静下来仔细的回想这一切，总是觉得有古怪的地方。
　　天女怎么敢对思华动手？
　　若是神君回到神界，知道她杀了思华, 必然会调查其中缘由, 虽说思华和我一样只是个下仙，神君根本不会注意到她的死活。
　　可是，还有我，我只要提到思华，神君必然会怀疑天女杀思华的动机, 到时候再经过一番调查，神君那般聪慧, 自然能懂天女的居心。
　　天女会这么傻，杀了思华留下话柄么？
　　我将手中的指骨顺着纸糊的窗户扔了出去。
　　我赌她不会。
　　这样一想, 我的心情便好了些。
　　神君在沐浴, 我趁这个时间去到山下附近的街市，买了两床锦被, 放在随身芥子中。
　　刚出布庄, 我便遇上了成双, 成双修为不浅，立刻认出我来了。
　　我停在人群熙攘的路口，成双朝我走来，看得出，她有话对我说。
　　“残雪姑娘，好巧，竟然在这里遇见你了。”成双快步走到我身边，笑容温暖爽朗。
　　和成双相比，我更喜欢寻七的单纯和亲切，所以对成熟稳重的成双，我并没有多加关注。
　　可是，此刻看到成双，却突然觉得她比寻七还要亲切美丽。
　　成双拉着我走到人少的屋檐下，从随身芥子中拿出一把剑，递给我。
　　我拔出剑，凌冽的寒气刺疼了我的眼，我赶紧把剑合上，用手盖着眼睛，缓缓那股冷意。
　　“这是纯阳姑娘托我交给残雪姑娘你的，请残雪姑娘收好了，纯阳姑娘说她十分想念姑娘，巴望着姑娘早日回去。”成双的声音在我耳边响起，我捂着眼睛，看不到她，但却可以感受到她语气中的殷切。
　　我放下手，用手轻轻的摩擦着剑柄上的花纹，笑道：“这才不过十个时辰，怎么就想念了，你同她说，我好得很，调查清楚事情的原委便会回客栈。”
　　成双点点头，“残雪姑娘可有什么要给纯阳姑娘带的？”
　　我摇摇头，道：“我身无长物，没有可以给她的。”
　　成双脸上原本还挂着笑，听见我这么说，笑容收敛起来，可惜的叹了口气，道：“纯阳姑娘要是知道，一定会很失望的”
　　我握紧手中的剑，想起当年小娘为我铸剑后，躺在床上面色惨白的样子，又听见成双这么说，心里终究不忍心。
　　我走到街对面，那里有一个卖首饰的店铺。
　　成双跟在我身后，进了店铺。
　　掌柜坐在藤椅上，手里端着一杯茶，看见我带着成双进去，笑得横肉堆积，“大爷要买什么？”
　　我笑呵呵的说道：“随意看看，想买点东西送给我的妹妹，不知道有没有什么既好看小姑娘又喜欢的首饰。”
　　掌柜的把茶杯放下，站起身，给我指了一排镂空格子柜，格子柜里摆满了簪子、耳环、镯子，看得我眼花缭乱。
　　这里的首饰可真好看，上面镶嵌点缀着各色流光溢彩的宝石，难怪女修们也那般喜欢这些首饰。
　　这些首饰虽然好看，但是过于浮华，并不适合小狐狸，我也不大喜欢。
　　我正想说没有中意的，成双却捏着一根素银簪子，拿到我面前，叹道：“这根簪子可真适合纯阳姑娘。”
　　我的眼神落在那根簪子上。
　　簪子是纯银打造，纤细轻巧，簪尾雕刻着几朵梨花，整根簪子晕染着洁白宁静的柔光，看起来就和小娘的性子一样，沉静，纯粹。
　　我拿过那根簪子，问掌柜的：“这根簪子多少钱？”
　　掌柜的探过肥大的脑袋看我手里的簪子，瞪着眼睛看了好一会儿，才结结巴巴说道：“给，给一块中品灵石吧。”
　　不算贵。
　　我从随身芥子中拿出一块中品灵石，放在柜子上，然后转身走出了店铺。
　　走出店铺的时候，我好像听见了掌柜的的嘀咕声：“这簪子我怎么没见过”
　　我想，许是这簪子太不起眼了，连掌柜的也记不得了。
　　走出店铺，我把银簪交给成双，对她说：“我出来太久了，要回去了，现在东西也买了，你帮我交给纯阳吧。”
　　成双看着我手里的簪子，没伸手接，从随身芥子中拿出一个雕花木盒，笑道：“送人的礼物哪能这么寒碜？至少要包装得好看些才是。”
　　说着她就把盒子打开，盒子里有小巧的支托，我把簪子放上去，正合适，支托稳稳的托住了银簪。
　　成双合上盒子，问道：“有什么话要我给纯阳姑娘带吗？”
　　我想了想，答道：“就替我给她带一句话吧，希望她早日找到心仪之人，为师，会为她开心。”
　　说完，我转身走了。
　　小狐狸年纪还小，又在修道，我是不希望她懂得情爱的。
　　可是，我也怕发生不该发生的事情，所以，才让成双帮我带这句话，小狐狸听到这句话，会懂的。
　　回到茅草屋的时候，神君还未回来，我将买来的锦被铺好，然后就出去找神君了。
　　今晚月色很好，虽然并不明朗，但是还是能看的清楚山上的景象。
　　山道蜿蜒曲折，道旁长满了人膝高的杂草。
　　我沿着山道往上走，听着哗啦啦的瀑布声，走向神君。
　　我知道，神君就在那瀑布之下。
　　我刻意放轻了脚步，走近了那水流并不大的瀑布。
　　月光悠悠照射在瀑布下方的水潭中，我看见在那水花飞溅的水潭上浮着半截身子，那身子光滑洁白，脊背中间长着锋利且冒寒光的蛇鳞，蛇鳞将月光反射，看上去，神君脊背上长鳞片的地方就像是一弯游曳的鱼。
　　我站在旁边的一棵树后，静静的看着神君沐浴。
　　她骨节分明的手指抓着一块洁白的月光帕，一头墨发垂在胸前，侧着头，认真的擦拭着她的手臂。
　　她是背对着我的，我只看见她完美的侧脸和纤长浓密的睫羽。
　　她的头发被瀑布的水花打湿了，有几缕头发贴在她的脸庞，将她认真的样子衬托得愈发可爱。
　　我安心的笑了笑，坐了下来，靠在树干上，看着她沐浴。
　　她沐浴的动作优雅极了，月光帕被她捏在手中，就像是捏着一朵花，她的脊背挺的笔直，就连此时此刻，她的下巴也是微微抬起。
　　没有华丽的服饰衬托，没有繁复的配饰点缀，她依旧是这般尊贵，放眼天下，只要她在，任何的人，任何的花，任何的月色都会黯淡无光。
　　就像此刻，尽管月色很好，可我的眼中却只有她。
　　眼里是她，心里也是她，满满的，只有她。
　　“本宫很好看吧？”我没想到她会突然转身，用调侃的眼神看着我。
　　她的墨发将胸前的景色遮盖住了，面上带着揶揄的表情。
　　我被她吓得立刻站了起来，转身就要走，她却嗤笑一声，从水潭中飞起，等她落在我面前时，她已经穿好了衣裳。
　　她双眉一挑，得意的笑容挂在脸上，她伸出右手的食指抵住我的肩窝，调笑道：“原来你和那些臭男人没什么不同，都是好色之人。”
　　她这话说的我面红耳赤，我低着头，不知如何作答。
　　神君突然凑到我耳边，轻声呢喃着我的名字，“残雪”
　　我睫毛一颤，慢慢抬起头，期待她说出更动听的话。
　　她的声音却突然变得冰冷如霜，“你说你是好本宫的色呢还是说，只是因为本宫和你的故人长得一模一样？”
　　我脊背一僵，眼睁睁的看着神君。
　　神君嘴角的讥笑十分刺眼，她说：“本宫不做替身，天下也没哪个人敢把本宫当替身，残雪，你是独一个。”
　　我的喉咙有些干涩，我咽了咽口水，艰难的说道：“我没有”
　　神君哼的一声，收回了自己的手，她双手环胸，审视的看着我，冷笑道：“我们第一次见面时你就说过，本宫像你的故人，那时你看本宫的眼神，就和现在的一模一样。后来，在你房中，你喝醉了，你抱着我喊那个人的名字，你说你很想她，你说你对不起她，你喊她，神君。”
　　说到这，神君不说了，她面无表情的看着我，问道：“你是不是爱你口中的神君？是不是把本宫当做你那神君的替代品了？”
　　我点点头，看着神君清冷的眸子，答道：“是，我爱她，可是我从没有把你当做她的替代品，神君是无人可替代的，你也替代不了。”
　　“好，既然你这么说了，以后便不要用那种眼神看着本宫。”神君眼里有淡淡的笑意。
　　她是真的开心吗？我不知道。
　　就像上次，她看见我和小狐狸未着寸缕，表现得那般开心，可是一转身，她就怒气冲冲的要去拆庙。
　　甚至那一巴掌，我也知道是为什么打的。
　　正是因为知道为什么，所以我并不生气。
　　她明明已经喜欢上我了，可是却还要这样说，这样做，我不知道我是该顺着她，还是固执的把这层窗户纸捅破。


第142章 
　　我看着神君高傲的面庞, 知道她心中所想，我知道，现在同她解释, 她只会觉得我是在诓她，倒不如应了她。
　　我点点头, 道：“我从未把你当替身，不过你放心，我不会再拿那种眼神看你，我只当你是我的好朋友, 今日之事, 是我错了，我不该偷看你沐浴, 以后不会再有这样的事情发生的。”
　　神君看见我竟然如此诚恳的认了错误, 眼里微微有些讶异, 她迅速把眼里的讶异收起来, 摆出很满意的态度告诉我, 她要回去了。
　　我同她说：“宫主回去吧, 我也要沐浴。”
　　她点点头, 不置可否的回去了。
　　我草草沐浴过后回到了茅草屋，踏进茅草屋的时候, 神君正坐在床上看我那把剑。
　　“这就是你说的冰魄剑？果然是好剑。”神君的目光带着欣赏, 就好像她手里拿着的是绝世宝贝。
　　我“嗯”了一声, 心里也觉得很奇怪, 几万年前小娘给我铸造的剑为什么会出现在江水南？小狐狸是怎么得到这把剑的？
　　兜兜转转, 这把剑又回到了我的手里。
　　我正坐在窗户边的凳子上擦头发，神君又说道：“这把剑剑身缠绕着血气，应该是锻造的时候加了人血。”
　　我淡淡一笑，“是啊，加了血，小娘的血。”
　　加的血不是一滴两滴，而是很多很多，当时为了锻造这把剑，小娘整个身体换了一遍血。
　　“本宫觉得很奇怪，你小娘待你这样好，你为什么不喜欢她？而要喜欢你的主人？主人这个词，一听就不是什么好东西。”神君拿着我的剑同我说话。
　　我把凳子放在墙根下，靠着墙坐，回答她：“你问我，我也不知道，只是有一件事你却说错了，神君她很好，待我极好。”
　　“哦？怎么个好法？”神君双眉一挑，一点儿也不相信。
　　我靠着墙，长长舒了一口气，道：“不提这些了，我们睡觉吧。”
　　一听到要睡觉，神君立刻挡住了床沿，一脸不情愿，她不情愿和我睡一张床。
　　我笑了笑，安慰她：“你放心，我就坐在这里，不上床。”
　　听见我这么说，她觉得有些无趣，问我：“换以前你早同我叫嚷了，今天为何这般顺从？”
　　我说：“不是宫主说的么，宫主不想当替身，对待除神君以外的人，我都是如此。”
　　我这句话却是在骗她，我在神君面前哪敢叫嚷。
　　神君没说话，往旁边一挪，将多余的被子扔到空的位置上，淡淡道：“上来睡吧，本宫不为难你了。”
　　既然她这么说了，我便上了床。
　　一夜自是无话。
　　第二日，我们便去那座庙周边寻了个地，想要看看有没有奇怪的人出现。
　　神君隐身躲在一旁，我摆了一个西瓜摊子，假意卖西瓜。
　　一张长案上摆着十几个又大又圆的西瓜，还摆了一排切好的西瓜，瓣瓣红的鲜艳，西瓜的香甜味散得老远，我扇着大蒲扇，穿着粗鄙的麻衣，坐在伞盖下扇扇子。
　　自从发生了土像杀人事件，打这过的人就少了，我吆喝了半天，没一个人来买西瓜。
　　后来我干脆不吆喝了，单手撑着我长满胡子的脸睡了起来。
　　这天儿太热了，热气蒸得人十分沉闷，只想寻个清凉的地方好好睡上一觉。
　　“土像果然不见了，白日里也没人敢来庙里了。”
　　“发生了这样的事，凡人都躲得远远的，生怕自己一不小心也丢了性命，要说敢来的也就只有修真者，没想到连修真者也无半个，看来这些散修果然也是贪生怕死之徒，成不了气候！假以时日，鬼谷门必能成为须弥大陆最强的修真门派”
　　“是啊，自从掌门和砚炽峰主死了之后，师尊就是鬼谷门的掌门了，在师尊的带领下，鬼谷门定然可以统治整个修真界。”
　　迷迷糊糊，我听见一个苍老和一个年轻的声音从远处传来，越靠越近，赶紧清醒过来。
　　神君隐身坐在我身旁，给我传音：“是蟾森和他的徒儿，本宫已经在你身上下了禁制，他们不会看出你是谁的，不用担心。”
　　有了神君这话，我放心了些，然后故意将腿岔开，抖着腿，毫无仪态的坐着，看起来肯定像极了市井流氓。
　　我拿起一块西瓜，埋头就啃，啃的十分欢快，蟾森和梁爽秋打我摊子前经过的时候，只是淡淡扫了我一眼，一直往前走。
　　我赶紧叫住他们：“诶诶诶，两位客官要不要买个西瓜？我这西瓜又红又甜，好吃的很！”
　　蟾森没转头看我，倒是梁爽秋，侧过头来，狠狠地睨了我一眼，然后回过头，跟着蟾森往前走。
　　他们来这肯定是想调查这件事，不能那么轻易放他们走！
　　我拿着两瓣西瓜追了上去，挡住他们俩人的去路，讨好的憨笑道：“两位客官尝一尝，不甜不要钱，免费尝！”
　　西瓜皮上沾着西瓜汁，我拿着西瓜，手上也沾着西瓜汁，当我将西瓜递到他们面前时，梁爽秋用剑挡住了我，护在蟾森面前，不客气道：“我们不吃西瓜，快滚！”
　　说着，她就要拔剑！
　　蟾森淡淡看了我一眼，眼神冷漠，带着隐隐的杀气。
　　我被他眼中的杀气吓得往后缩了一步，我感觉，他是真的想杀我。
　　“不，不吃就算了，何苦这样欺负我一个庄稼人”我尴尬的笑了笑，又往后挪了一步。
　　蟾森依旧用那个眼神看着我，也不说话，梁爽秋将拔了一半的剑铿锵一声扔回了剑鞘中，轻蔑道：“你这样一个腌臜之人还想靠近我们，你知道我们是谁么？！再不滚，小心你的性命！”
　　如果不是神君说他们是蟾森和梁爽秋，我几乎要以为是有人在冒充他们了！
　　他们和以前相比，变化太大了，梁爽秋从来不是这样霸道蛮横之人，蟾森也不会这般凶厉，难道我以前见到的他们都是假的么？
　　在他们双重的威压下，我只好拿着我的西瓜往摊子走。
　　“慢着！”蟾森却突然喊住我。
　　我转过身，欣喜的问道：“来一个西瓜？！”
　　蟾森没有回答我，只是冷丁丁的盯着我，阴阳怪气的问道：“这里死了人你知道吗？还敢在这里卖西瓜，不怕死吗？！”
　　我在这里卖西瓜就知道肯定会有人这样问我，早就做好了回答的准备，我笑呵呵的说：“这是进入江水南唯一一条山路，要去江水南的人和要出江水南的人都必须打这儿过，怕也没办法，怕也得卖西瓜，毕竟我还得养家糊口不是，家里八十岁的老母、三岁的娃儿还眼儿巴巴的等着我照顾呢。”
　　蟾森没理会我，给梁爽秋使了个眼色，梁爽秋双目一凛，拔剑就要杀我，我被她刷刷的剑招吓得面如灰色，一屁股坐到了地上。
　　“你没事吧？”神君焦急的声音入耳。
　　我看着梁爽秋略带杀意的眼神，惊慌失措的往后缩了缩，嘴里讨饶道：“客官可小心着些，刀剑无眼，伤到人可就不好了，二位不要西瓜，我不卖了便是，出手打人又是何苦来？”
　　说完这话，我扔了手里的西瓜就往我的摊子跑，生怕她来捉我，梁爽秋没辜负我的猜想，果真拿着剑朝我追来，我心里紧张的很，生怕她真的要杀我。
　　在此刻，蟾森突然唤了一声：“住手。”
　　梁爽秋垂下手中的剑，转身看着蟾森，没说话。
　　蟾森撇了我一眼，径自往前走去。
　　梁爽秋也跟了上去，她追到蟾森的时候还特意回头又睨了我一眼。
　　看着他们走远，我心里总算踏实下来。
　　今天的梁爽秋和蟾森实在是太奇怪了，我和蟾森接触不多，但是和梁爽秋也算还熟悉，她平常根本不是这样凶狠的人，为何今日会这样？
　　哪个是真正的她？以前的，还是今日的？
　　“吃了它。”我正思考着问题，神君拿着一颗丹药递到了我面前。
　　我抬头看她，此刻她已经化了隐身，站在我面前，她的脸色很不好看。
　　我将丹药推回她的身边，“我没事，不必浪费丹药了，你自己留着吧。”
　　对于不是炼丹师的修士来说，丹药是十分珍贵的，修真之路艰险异常，一不小心就容易受伤，如果一受伤就要吃丹药，是承受不起的。
　　我没有受伤，不需要白白浪费一颗丹药。
　　神君却固执的将丹药送到我面前，“你上有八十岁的老母，下有三岁的娃，可不能有什么损失啊，吃了吧，本宫的丹药多的是，你要当饭吃也供得起你。”
　　她都这样说了，我要是再不吃就显得有些矫情了，我接过她的丹药放进嘴里，丹药入口即化，一股清凉的感觉顺着我的嗓子眼流进了我的肚子里，浑身忽然变得凉爽起来。
　　她这颗丹药定然不俗。


第143章 
　　“那两个人是蟾森和梁爽秋吗？”我问神君。
　　神君看着他们离开时走的路, 若有所思的答道：“是他们。”
　　“他们好像变化挺大的，看上去有点吓人。”
　　神君没说话。
　　忽然，她从凳子上拉起我, 往庙里跑。
　　我猜她又想去庙里搜查痕迹，便跟着她往庙里跑。
　　这一次, 她没有带我穿墙进去, 直接推开正门走了进去，一推开门, 阳光照射进去，将庙里死寂的气氛照的生动起来，阳光的路径之中有许多细小的灰尘。
　　我掩住口鼻，跟着神君走了进去。
　　神君仔细的搜寻着庙中的蛛丝马迹, 我随意的看着四周。
　　庙里大部分的摆设和痕迹都和我们那晚看到的一样，如果有变动, 应该也是细微的痕迹。
　　我是不抱希望能找到什么有价值的痕迹的，毕竟我已经认定了这是天女做的。
　　我随意的看着四周, 忽然，地上有一点闪着淡淡的七彩光，那七彩光极淡, 但是有黑色的泥土地映衬着, 极淡也易显。
　　我走过去，蹲下来, 伸手去摸, 摸到一块硬邦邦的东西, 挖起来一看，发现是一块宝石，这块宝石并不是很大，但是我却很眼熟，因为它和我在山洞女尸手里找到的宝石一模一样！
　　为什么这里也会有这样一块宝石？是谁留下来的？
　　这决计不是天女身上的宝石，天女穿的衣裳是织女等人亲手所制，上面的宝石都是仙界顶级的宝石，根本不可能掉落下来。
　　不是天女身上的，那就是天女派来的人身上的！
　　我仔细的看着手中的宝石，发现这宝石并不是仙界的，而是修真界宝石之中的上品。
　　这说明，天女派来的人也是修真界的？
　　看来天女还是记得仙规，仙人不能私自下凡。
　　知道这件事，我心里才算是彻底放心下来，只要天女派来的人不是仙界的人，我便不怕，因为我身边有两个修为极高的人，她派来的人再厉害，不过与小狐狸平手。
　　我将宝石收进随身芥子中，然后当做什么事都没有发生过一样，站了起来。
　　神君此时正背对着我，认真的在土台边找痕迹。
　　我站在门口等她，她找了一会儿，走到我身边。
　　我问她：“可找到什么线索？”
　　神君摇摇头，说：“没什么线索，他们师徒二人并没有拿走什么，也没有留下什么破坏的痕迹。”
　　既然无所收获，我们便想离去，谁知我刚踏出大门，一群人忽然从天而降，将我和神君团团包围。
　　神君拉住我的手腕，腾的消失在庙中。
　　那群人还没反应过来，我们就消失了，但是那群人看见了我的样子，这易容丹算是白吃了。
　　神君带着我回到了茅草屋。
　　“那群人是蟾森引来的。”神君松开我的手，寻了个凳子坐下来。
　　我也猜到了是蟾森和梁爽秋的原因，才会突然出现那么多人。
　　“那现在我们怎么办？”我的样子已经被他们看见了，是接着躲，还是再吃一颗易容丹呢？
　　神君看了我一眼，道：“回客栈吧，在这里也没有意义了，那庙已经成为了废庙，没有再去的必要了。”
　　“你说蟾森和掌门、砚炽两人是不是有勾当？”我忽然想起那晚蟾森附和紫幽，让掌门将我拘在地牢的事情。
　　他和紫幽都是天女的人么？那梁爽秋呢，又是何人？
　　神君摇了摇头，说：“本宫也不知道。”
　　她叹了一口气，握住我的手腕，带我飞上了天空之中。
　　我们很快回到了客栈，回到客栈的时候，小狐狸正在教青茉写字。
　　洁白的宣纸上晕染开如烟的黑墨，美的不可方物。
　　天道酬勤。
　　小狐狸感受到我和神君的出现，抬头一看，淡淡看了一眼又低下了头，然后又像是受了惊似的，猛地抬头。
　　此刻，我和神君已经落在了后院的地上。
　　小狐狸的头从窗户那里探出来，试探性的喊了我一声：“雪儿？”
　　神君闻声，惊讶的抬头看她，我也不解的看向小狐狸，她为什么要叫我“雪儿”？如今连师傅也不喊了么？
　　小狐狸不顾我们眼中的惊讶，望着我，问道：“是雪儿回来了么？”
　　我问她：“雪儿是谁？”
　　小狐狸冷哼一声，没说话，将脑袋缩回去了。
　　我和神君一头雾水。
　　“你徒儿吃错药了？”神君扭头看我，一脸“有其师必有其徒”的嫌弃。
　　我摇摇头，很茫然，“我也不知道啊，是不是有人给她说了什么？”
　　我也就托成双替我给她带过话。
　　神君摇摇头，“既然不知道，那便回屋吧，好好换身衣裳，你这衣裳丑死了。”
　　我揉了揉我粗糙的大脸，问她：“我怎么才能换回我本来的样子？”
　　神君伸手敲了一下我的眉心，转身往大堂走，一边走一边说：“时间到了药效就没了，你这样子也挺好看。”
　　挺好看？！
　　我实在是不懂神君的审美观，我这样子怎么可能好看，我自己都不忍直视了好么？！
　　我屋里也没有男子穿的衣裳，只好托寻七去帮我买了一身男子穿的衣裳，寻七给我买了一身黑色的常服，我换上常服以后才去找神君。
　　当时我正打开门，却看见小狐狸正站在神君的门口，举手欲敲门，我这边开门的声响打断了她，她惊喜的朝我望来，喊了一声：“雪儿！”
　　我没法再说我不是残雪，便承认了，问她：“你怎么直呼我的名讳？不喊师傅了？”
　　小狐狸开心的走到我面前，从怀里掏出我送给她的银簪，微笑着说道：“雪儿不是说以后我们结为道侣，永结同心么，既然如此，我还喊你师傅，不合适。”
　　我伸手把银簪从她手里抢过来，拿银簪敲了一下她的眉心，嗔怒道：“谁说要和你结为道侣了？我说的原话明明不是这样。”
　　小狐狸眼里的笑意忽然暗淡下来，她伸手揉了揉眉心，恍惚道：“是你托成双给我带的话，你说，碧落黄泉，你只心仪我一人，让我等你回来，你说你一回来便和我结为道侣，永结同心。”
　　我嗤道：“瞎说，我说的明明是希望你早日找到心仪之人，我看青茉就很不错，你若是对人有意，便可将我赠予你的祖传银簪送给她，也算是有一个约定之物不是。虽说你年纪还小，本不该这么早谈情说爱，但是我也怕你一个人觉得孤单，所以，便由着你去。”
　　小狐狸听了我这话，如五雷轰顶，怔怔的看着我，喃喃道：“难道你托成双给我带的话不是‘碧落黄泉，吾只倾心汝一人，待吾归之日，便是吾与汝永结同心之日’么？”
　　我摇摇头，“什么吾与汝的，文绉绉，酸死了，我才不会说这样的话呢，定是成双故意逗你玩。”我将簪子塞回她的手中，“这簪子你还是拿着吧，留着送给中意的人，记住，日后还是唤我师傅。”
　　说完，我便直接走到神君门口，推开神君的门走了进去。
　　说是走，不如说是落荒而逃。
　　不敲门就进人家的房间，是为不礼貌，我宁愿不礼貌，也不愿意留在那里看小狐狸难过的神情。
　　我看着她眼中的光芒逐渐暗淡，看着她脸上的笑容逐渐变得哀伤，心里实在是不好受，她有多难受，我就有多难受。
　　我是看着她长大的，她对我来说就像是我的妹妹，妹妹难过，我这当姐姐的自然也很难过。
　　我不知道成双为什么要故意篡改我的话，也许她是开玩笑，也许她是故意的，总要等见到她人我才能问。
　　在这之前，我能做的便只有落荒而逃了。
　　“你进本宫的房间做甚？！”神君看到我的时候很是惊讶，她正沐浴完，穿着松松垮垮的亵衣从屏风后面走出来。
　　我伸手挠了挠我的胡子，道：“我来同宫主商量日后的计划。”
　　神君哦了一声，随手指了一张凳子，道：“坐吧。”
　　说完，她从屏风上拿了一块洁白的帕子，坐在窗户边，开始擦头：“说说吧，什么计划？”
　　我在凳子上坐好，清了清嗓子，慢慢说道：“我感觉鬼谷门还有什么不可告人的事情，想回去看看。”
　　神君皱起眉头，“鬼谷门不宜再去，蟾森和梁爽秋十分古怪。”
　　我纳闷的看着神君：“还有什么古怪？”
　　神君停住擦头的动作，小心翼翼道：“他们二人恐怕不是师徒的关系，本宫在鬼谷门的时候就发现他们关系不同寻常了。”
　　“如何不同寻常？”我问。
　　神君的眼神忽然变得晦暗起来，她错开与我对视的目光，缓缓道：“本宫见过他们一同双修。”
　　我瞪大眼睛，惊讶的看着神君，“这怎么可能，蟾森那么老，梁爽秋那么年轻！”
　　神君故意咳嗽两声，说道：“在修真界，想要变年轻还不容易么？”
　　我仔细一想，也是，一颗易容丹就可以解决的事情，何必在意？
　　“如此说来，梁爽秋是故意接近我的么？”我想起初见以来，梁爽秋同我说的话，实在是想不透她为何要故意接近我，她和蟾森又在预谋什么？
　　神君许是看穿了我的疑惑，悠悠道：“这两人的路数和砚炽鬼谷的不一样，他们想的是将鬼谷门归为己有，估计蟾森早就知道砚炽鬼谷害人的事情了，一直没揭穿，就是想借刀杀人，他好坐收渔翁之利。”
　　“可是，他怎么知道我们会铲除砚炽和鬼谷？”我不解道。
　　神君忽然从椅子上站了起来，走到我身前，我不知道她要干什么，只看见她弯下腰来，朝我伸出一只手，狠狠的揪了我一根胡子，我疼得眼泪花都出来了，气愤的看着她。
　　她却对着手里的胡子吹了口气，悠悠道：“也许，他们就是你仇敌的人呢？还别说，你这胡子挺好玩”


第144章 
　　这段日子, 我利用空闲的时间修炼，修为虽然没有很大的提升，但还是到了合体期。
　　说来也奇怪，我的修为总是很容易就能上涨, 大概是, 我还是仙人的身躯的缘故吧。
　　神君说她会去鬼谷门暗中调查蟾森和梁爽秋的事情, 让我安心待在客栈。
　　我每日便躲在房中修行，有时候无聊了就在房中看看话本子，小狐狸我是不敢见的, 因为我害怕她那失落的表情。
　　我问过成双为何要那么说, 她却解释说，以为我和小狐狸本来就是一对, 看我们像是闹了别扭, 便刻意帮助我们。
　　成双是神君的弟子, 我没有怀疑她的道理，便相信了。
　　近日青茉总是来找我, 她找我也不和我说什么, 就坐在窗边唉声叹气，我问她为何叹气, 她却问我：“残雪姑娘，你知道爱一个人是什么感觉么？”
　　我想了想，答道：“知道, 但是不知如何说。”
　　青茉柔弱的眼神望向我, 突然说道：“我爱上了一个人。”
　　我看着她清瘦的面庞, 忽然觉得她长大了，和我刚认识她的时候相比，她的身上多了一份成熟的气质。
　　她长得很美，眉间一颗朱砂痣，看得我见犹怜，我也是很喜欢她的。
　　我知道她说的那个人是谁，便安静的望着她，等她说接下来的话。
　　“可是，残雪姑娘，我爱的那个人已经有了最爱的人，你说我该怎么办？”她看着我，眼神无助而又哀伤。
　　我淡淡道：“日久见人心。”
　　青茉笑着摇了摇头，那笑有些苦涩，“她已知我心，也明白拒绝过，我却还不死心。”
　　我忽然想起青茉抱着小狐狸的那个晚上，也想起了小狐狸教她写字的那个白天，小狐狸真的不喜欢青茉么？
　　“只要你能在她身边，就总会有感动她的那一天，青茉，你要鼓起勇气来。”我鼓励她。
　　青茉笑着点头，“有了残雪姑娘的鼓励，我不会放弃的。”
　　说着她朝我伸出右手，我也伸出右手，握住了她的右手。
　　青茉离开后，我就去找寻七了，我一个人真是太无聊了，房间里一点意思也没有。
　　我敲寻七的房门，寻七开门的时候还吓了一跳，她还没适应我这胡子满面的糙汉形象，待她缓过神来，才压了压惊，说道：“残雪姑娘请进。”
　　我走进去，房间里面摆着两张床，用屏风隔开了，成双不在。
　　寻七请我在屏风下的椅子上坐着，她自己坐在床上同我闲聊。
　　我和她聊的更多的是这江水南的美景、美食和美人，寻七觉得江水南十分好玩，想要多留一会，我却想同她多聊聊成双。
　　“成双啊她是师尊从端阳宫外收的弟子，她平素独来独往惯了，我对她也不是很了解，只知道她是孤儿。”寻七想了好半天才说出这么一句话。
　　我点头，忽然问她：“你师尊一直都是如此么？性子这般爽快，说话一点情面也不留？”
　　听到我这样问，寻七忍不住捂嘴大笑，“师尊才不是这样的呢，也就对残雪姑娘你才会如此，对旁人，完全不一样！”
　　我问：“为何呢？难道是我长得太丑，入不了宫主的眼？所以她要这般对我？”
　　寻七摇摇头：“师尊出端阳宫之前生过
　　一场大病，病好之后性情便有了些改变，她原本待人冷漠，可是自从病好以后，就开始大变样儿了。残雪姑娘说师尊说话不留情面，那应该只是对你这样吧，我总感觉师尊待你不同寻常。”
　　她不这样说我还没发现，一这样说，我再仔细想想，好像还真是，她向来怼我怼得最多，对我说话总是那么那么冷酷无情，难道她其实不是不留情面，而是傲娇么？
　　一想起她傲娇的样子，我便觉得有些好笑，忍不住笑出了声，我仰着头，掩着嘴，一不小心就看见了屏风上挂着的衣裳。
　　那件衣裳是白色的，裙摆处缀着些宝石，那宝石我很眼熟，因为我随身芥子中也有两颗同样的宝石！
　　而这件衣服的衣摆最下方，正好缺了两个宝石！
　　“这是谁的衣裳？”我把衣裳扯下来，严肃的看着寻七。
　　寻七看我拿这件衣裳，吓坏了，她赶紧把衣裳抢过去，捋顺，放回屏风上，紧张的说道：“残雪姑娘可千万别动这件衣裳，这是成双最珍视的衣裳，上次我不过看了一眼，她便骂我一个狗血淋头，要是看见你动也要发脾气呢。”
　　“她骂你？我怎么看不出她是这种人？”成双平素不太爱说话，虽然性子不沉闷，但还是看不出她是性子如此爆烈之人。
　　寻七拉着我，悄悄附在我耳边说：“姑娘不知道，师尊向来宠爱她，她又是师姐，是以平常对我们总是比较严厉，但这都是私下的事情，明面上她待我们可亲近了。”
　　我心里不详的预感忽然因此变得强烈，我问寻七，“你可知道成双现在去哪里了？”
　　寻七道：“好像是去鬼谷门寻师尊去了。”
　　我匆匆向寻七告辞，回屋拿了我的冰魄剑，然后就往鬼谷门飞去了。
　　我已经是合体期的修为，腾云驾雾不在话下，所以很快就到达了鬼谷门。
　　鬼谷掌门曾给我的令牌还在我手中，我朝鬼谷门的弟子出示了令牌，那些弟子诚惶诚恐的将我请了进去。
　　我走了几步又退回去问守门的弟子，“你们可曾看见一个女子进来？”
　　有个弟子呵呵笑道：“今日进鬼谷门的女弟子很多，不知尊者说的是哪一位？”
　　我毫不犹豫的说道：“最漂亮那一位。”
　　那弟子哦了一声，说道：“看见了，她往万山屏去了。”
　　万山屏！
　　应该是成双不错，除了她，还有谁会去万山屏？！
　　我匆匆赶往万山屏，果然在山道上看见了她的背影，我小心翼翼的跟在她身后，看着她走到了半山腰，飞进了那个洞。
　　我跟在她身后，飞进了那个洞，走进去，便看见她坐在镜中那个女人曾坐过的位置上望着我。
　　我知道她已经发现了我，我也知道她是故意将我引进这个洞府的。
　　“这个洞府里的尸体有多少具是应该算在你身上的？庙里的尸体又有多少是应该算在你头上的？”
　　我坐在青铜法阵的边缘，望着她，淡淡问道。
　　成双呵呵笑了两声，笑声如魔音入耳，她看着自己修长细白的手指悠悠说道：“不多不多，我已经记不清楚了。”
　　我死死地盯着她脸上毫不在意的笑容，接着问道：“你为什么要杀了他们？”
　　成双笑道：“为什么，有这么多为什么么？因为喜欢，因为痛快，这个理由够么？”
　　“你是天女派来的吧。”我不想与她兜圈子，直接就摊牌了。
　　听到我提天女，成双的脸上的笑容凝固了，她收起笑容，望着我问道：“既然你都知道，何必问为什么？”
　　我没理她，接着说道：“纯阳出现危险那一晚，是你给我传的音，也是你故意让宫主进来看到那一幕，那个庙，那些道侣的传言，也是从你这里传出来的吧？”
　　我始终记得神君对我说的那句：本宫转身想出去，看见成双关门了。
　　那个时候我就觉得奇怪，成双为什么那么急着关门？她是有意的还是无意的？
　　后来听寻七说那座庙是成双带她和宫主去的，我便更加怀疑，成双也是第一次来江水南，她怎么知道那座庙？怎么那座庙就那么巧被她知道了？
　　那座庙很明显是新建的，风格和几万年前的一点儿也不同，我怎么想都觉得奇怪，为什么成双会那么凑巧就发现那座庙？
　　直到我看到成双的衣服，我才敢确认成双就是天女派来的人。
　　“是，你很聪明，都猜对了，只是有一点没有说对，我做这些，不是因为天女的吩咐，而是因为我爱宫主。你不应该出现的，如果你不出现，他们就不会死，你自己也不用死！”说着，她举起剑，站了起来。
　　我也取出我的冰魄剑，徐徐站了起来，剑锋直指成双。
　　她说她爱神君，这句话也让我起了杀心。
　　寻七说，神君最宠爱成双，而成双私下爱着神君，对我来说，她是我的威胁。
　　我不知道神君对她是什么样的感情，但是我得杜绝这些可能性的存在。
　　她杀了那么多人，本来就应该死，她还想要夺走我爱的人，更应该死。
　　她看着我，浅浅一笑，没有朝我靠进一步，我握剑的手有些颤抖，始终迈不出那一步。
　　我已经有太久没有杀人了，现在已经忘记该怎么样杀人了。
　　待会如果她的鲜血溅出来弄脏了我的衣裳怎么办？如果神君追究于我，我该怎么办？其实，我不敢杀她。
　　我微微垂着头，在心里挣扎着，给自己找借口对她动手，可是脚却一步都没有迈出。
　　我不敢，说到底，弄冰还是太胆小了。
　　正当我准备放弃的时候，神君的一句“成双”从洞外传了出来，然后我的身体就不受控制的朝成双飞去，成双也没料到我敢在这个时候对她动手，毫无防备，于是，我的冰魄剑直接插进了她的心脏，她吐出一口鲜血，难以置信的看着我。
　　“你你竟然，竟然敢在在宫主面前杀了我了。”这是她对我说的最后一句话。


第145章 
　　成双溅出来的鲜血果然染红了我衣裳, 还好寻七给我买的是黑色的衣裳, 不然看起来就会太狰狞了。
　　我仓皇的转过头，神君凌厉的目光像是一把刀子, 狠狠的剜着我的心，我慌张的松开手，成双的身体应声倒地, 就像断了线的木偶，重重的摔在地上。
　　我拼命的摇着头，“不是我，我，我没想真的要动手杀她！”
　　神君睨了我一眼，没说话，蹲在成双身边，抬手封住了成双的经脉, 然后从随身芥子中掏出一瓶丹药, 悉数喂给她吃了。
　　冰魄剑是小娘耗费了巨大心血给我做的，据说连仙人也能杀，更何况是成双, 尽管神君喂她吃了丹药, 她却依旧没有醒过来。
　　神君等了一会儿，站起来, 走到我身边, 我以为她要问罪于我, 紧张的盯着她, 想要解释却又不知道该如何解释。
　　这里就只有我和成双，说不是我本心要杀她，神君会信么？
　　神君伸出一只手，揉了揉我的头，面无表情说道：“不过是杀了一个人，为何要这般胆怯？本宫有供你当饭吃的丹药，也有供你解气的徒弟，不过一个徒弟，杀了便杀了，不必惶恐。”
　　她说这话的神态就像是在轻描淡写一件十分不足轻重的事情，我惊讶的看着她，徐徐问道：“她是你的徒弟，被我杀了，你不问问为什么？”
　　她轻笑一声，说：“没什么好问的，若你杀了她痛快，本宫便不在意，本宫只要你痛快便好。”
　　说完，她扶我站直，接着说：“这里血腥气太重了，我们先出去再说。”
　　我跟着她出去，心情久久不能平复，她的变化让我觉得很摸不着头脑，我不知道她为什么会对我有这么大的态度转折，难道说，她想起我来了？
　　这怎么可能，她还未历劫结束，怎么可能想起我来？
　　走着走着，我忽然想到什么，一把抓住她的手腕，问道：“你是不是早就知道是成双杀了这些人？！”
　　她转过头，好笑的看着我，叹道：“想说些暖心的话哄哄你也被你看穿了，真是好没意思。”
　　她这个答案让我觉得放心多了，我问她：“你是从什么时候怀疑她的？”
　　神君挑了挑眉，道：“在没来鬼谷门之前本宫就怀疑端阳宫的人是她所杀，所以便将计就计，任由她暗中引导本宫来鬼谷门，本宫与你初见那晚那个局便是她设下的，为的不过是让本宫怀疑你。也算是你幸运，换成其他人，本宫早就毫不留情的杀了，可偏偏对你下不了手”
　　我打断她的话，问道：“为何对我下不了手？”
　　神君摊开双手，“本宫也不知，大概是本宫上辈子欠了你的吧。”
　　我又问她：“既然你早就开始怀疑她了，为何不揭穿她？”
　　神君无所谓的笑了笑，“因为本宫想看看她还能耍什么花招，反正日子过得好生无趣，不如就让她折腾点事。”
　　“可是她在杀人。”
　　神君道：“就算没有她，那些人也会死，想要害你的人不止她一个。”
　　原来她知道成双是要害我？！
　　“你怎么知道她要害的是我？”我很纳闷。
　　神君忽然举起我的手，将我手腕上的菩提子取了下来，说道：“你以为那个和尚是在救你么，他是在害你，这串菩提子是聚魔气的，如果你被其他修士抓到，他们很容易就能在你身上检测到魔气，到时间，你恐怕会成为全天下的修士都想杀的人，你以为那日拽你下水的是水鬼么？根本不是，是魔修！”
　　她的话像是一响惊雷，将我炸的外焦里嫩，我讷讷问道：“你是怎么知道的？”
　　神君转着手中泛红光的菩提子，说道：“你落水回来后，本宫去那个茶馆调查过，有人说看见你被什么东西拽下河了，可是因为那东西过于恐怖，没人敢救你。本宫下河去查找过，只察觉到了仅存的微弱魔气，你那串菩提子，本宫一直关注着，你醉酒睡着的那晚，本宫拿着它研究了一个晚上，才发现它是聚魔气的，就是因为如此，本宫看到那和尚的时候才会坚持要拆庙。但是你阻拦了，本宫不想与你起争执，只能随了他的心愿，不拆庙。要是当初拆了那座庙，你现在也不会有这副难看的容貌了。”
　　我没想到，她看起来毫不关心我的事，却在暗中做了这么多，而我却像个傻子，还和她作对。
　　心里突然很不是滋味。
　　她说她喜欢男子，她说不要我喜欢她，可是她却要这样相信我、纵容我、关心我，她虽然不记得我了，但是她对我，还是像以前一样好。
　　我忽然从她背后抱住她，流下了感动的泪水。
　　她停住了脚步，脊背有些僵硬，微微侧过头，温声问道：“你怎么了？”
　　我的嗓音带着浓浓的哭腔，我问她：“你说不让我喜欢你，但是你为什么要这么相信我，要这么关心我？”
　　她轻轻笑了一声，柔声道：“本宫待所有人都是这般。”
　　她的笑声是如此的温柔，带着宠溺，让我心里更加难受。
　　我紧紧的环着她的腰，深深吸了一鼻子她身上的气味，哭着哭着便笑了。
　　她不问我，也不催我松手，只是静静地听我哭听我笑。
　　耳旁吹过的风温柔极了，风声是如此的悦耳，动听的像是一支歌。
　　“你哭什么？”神君忽然转过身，我的额头蹭上了她微凉的下巴，她伸手揉了揉我的头，声音依旧温柔。
　　我摇摇头，没说话。
　　她单手揽我入怀，凑在我耳边，轻声说道：“本宫其实最不喜男人，总觉得男子的身子不如女子的柔软，男子的体香不如女子的清爽，可是你以男儿身抱着本宫，本宫却觉得男子的身体，好像，也没那么讨厌了，残雪，你是懂爱的人，你同本宫说说，你在本宫心里，算什么？”
　　我摇头，“我不知道，这个问题只有神君自己心里清楚。”
　　话一出口，我猛地掩住嘴巴，急切的摇头，“我不是——”
　　神君面上的脸色忽然就变得难看起来，“神君？”她的目光忽然变得阴鸷起来，她松开我，将我往后一推，“你果然是把本宫当成了她的替身！”
　　我着急的抓住她的手，解释道：“不是的，不是的，我从来没有将你当成任何人的替身！”
　　我不能将她是神君这件事说出来，一旦说出来，就是泄露天机，泄露天机会被天道所惩，我害怕曾经发生过的事情重新上演，所以我能说的只有“不是的”三个字。
　　她根本不相信我，狠狠的甩开了我的手，腾云驾雾而去。
　　我跟在她身后，紧追不舍，她却狠了心要摆脱我的追逐，加快了离去的速度，我修为不够，根本无法追上她，只能先回客栈了。
　　回到客栈，我还没来得及问神君回来了没有，小狐狸和寻七就仓皇对我说：“青茉不见了！”
　　青茉不见了？！
　　我此刻也顾不得神君，赶紧问道：“青茉好好的怎么会不见？！”
　　小狐狸懊恼的扭过头不愿意说，寻七看了一眼小狐狸，犹豫着不知该不该说。
　　我着急的晃着寻七的手腕，“你倒是说啊！”
　　小狐狸表情决绝的闭上眼，狠狠的点头，寻七这才慢吞吞的说：“青茉姑娘给纯阳姑娘表白心意，纯阳姑娘拒绝了她，青茉姑娘十分伤心，便跑出去了，谁知道她一出去，到现在都没有回来，现在太阳要落山了，我们担心她的安危。”
　　我看了一眼小狐狸，她面上满是懊悔，此时此刻也不是责怪她的时候，我对寻七和小狐狸说道：“我们分头去找吧，你们知道青茉爱去哪些地方么？”
　　小狐狸说：“平常我们也只去梦里水乡和茶馆。”
　　“好！”我强迫自己冷静下来，“小狐狸去梦里水乡，寻七你去茶馆，我去山上找她，我们用传音石交流，找到没找到都要彼此告知，你们也得注意安全！”
　　她们答应了我，然后就匆匆跑了出去。
　　我心里总是不踏实，成双刚被我杀死，青茉就消失了，这意味着什么？
　　报复么？
　　是报复的话直接冲我来才是，为何要对青茉动手？！
　　我不知道为什么，心里的预感十分强烈，总觉得青茉已经出事了，我从客栈后面的山一直找到了鬼谷门的万山屏时，天空忽然狂风大作，噼里啪啦下起了雨，打起了雷，我没有给自己结结界遮雨，心绪已经比湖面还乱。
　　带着担心和难以置信，最后，我终于在一处悬崖峭壁之间的山洞里找到了青茉。
　　青茉光着身子躺在乱石之中，眼睛微微阖着，我冲上去，将自己的衣裳脱下来，盖在她身上，小心翼翼的将她搂在怀中，我颤抖的喊她：“青茉”
　　她听见我的声音，眼睛睁开一条缝，看见是我，她露出轻松的表情，虚弱的扯了扯嘴角，想要给我一个笑容，可是我只看到了她的痛苦。
　　“还还好不是她看看到我这副样子”她的手轻轻握住了我的手，凉的吓人。
　　我用我的脸贴着她的手，想要给她一丝温暖，“是谁做的？”我给她输灵力，她的脉搏依旧毫无起伏，她的脸色也依旧苍白。
　　青茉艰难的喘着气，声音细若游丝，“我我从来，从来也没觉得，原来，和男人，做这些事，会，会这般痛苦看来，男人男人果真不适合我，若，若有下辈子，我还是要喜欢纯阳。”
　　我紧紧握着她的手，发出痛苦的吼声，“告诉我，是谁做的！”
　　青茉微微一笑，脸上一丝血色也没有，“残雪姑，姑娘，不要给我，给我报仇，杀人不好。”
　　说完，她缓缓阖上了眼睛，身子变得奇冷无比。
　　我将她紧紧抱在怀中，总觉得怀里抱着的，是一团破棉絮，风一吹，就会飘散。
　　“啊！”我痛苦的抓着我的衣裳，心里难受极了，只有这样，我才能稍稍发泄出一点我的愤怒和哀伤！
　　那个人对她做了这么恐怖的事情，可是她却还要保护那人一命！天道怎么舍得让这样善良的青茉死去？！到底是谁，竟然对青茉做出这样恐怖的事？！
　　为什么？！
　　为什么要是青茉？！
　　她才是个孩子啊！
　　她一点招架之力都没有！
　　杀谁都可以，为什么要以这样肮脏的手段害死青茉？！


第146章 
　　怀里的人已经彻底冰冷和僵硬了。
　　我擦干脸上的泪水, 抱着她，想要带她去悬崖下的河边洗洗身体, 一转身，看见神君站在洞口。
　　外面还下着雨, 她没有撑起避雨的结界, 浑身都被打湿了, 白色飘逸的衣裳贴着她玲珑有致的身体，她的墨发也被打湿，紧紧的贴着她的脸。
　　我从未见过她这样狼狈的样子。
　　她站在这里多久了？
　　按理说，我应当同她说打个招呼或者说句话，可是我挣扎了一番，终究什么也没有说出来。
　　我抱着青茉, 绕过她, 飞到了悬崖下面的河岸上。
　　我在我们身边撑起一个结界避雨，然后拿着帕子沾湿了，一寸一寸，认认真真的给青茉擦拭身体。
　　青茉的肌肤白得像是高山上终年不化的雪，我擦了好久才把她的身体擦得干干净净, 然后为她换上了我放在随身芥子中的衣裳。
　　青茉的肌肤白得像是高山上终年不化的雪，我擦了好久才把她的身体擦得干干净净, 然后为她换上了我放在随身芥子中的衣裳。
　　我抱起穿好衣裳的青茉, 茫然的环顾了一圈四周, 不知道应该将她安葬在何处。
　　“将她交给本宫吧。”神君走到我身边, 面带不忍之色。
　　我像是看见救星一样看着神君, “神君要救青茉对么？我就知道你不会见死不救的。”话还没说完，眼泪就止不住的往下流。
　　神君伸手拭去我脸上的泪水，柔声应道：“是，本宫会救她的，你把她交给本宫。”
　　神君的肯定回答让我欣喜若狂，我将青茉小心翼翼的交给神君，青茉的身子单薄得像是一张白纸，好像风一吹就能吹出好远，神君稳稳抱住青茉，对我说道：“你放心。”
　　话音刚落，她就消失在我面前。
　　我知道，神君肯定是救她去了，所以在心里默默祈祷，祈祷青茉能活过来。
　　既然青茉被神君带走了，那我也应该回客栈了，不然小狐狸和寻七还会一直寻找青茉，我得将我找到了青茉这个消息，告诉她们。
　　我拿出传音石，催动传音石，小狐狸第一个说话：“是不是找到了她？”她的声音带着轻微的颤抖，她和我一样，都在害怕青茉出事。
　　“是，你们快回客栈吧。“我说完这句话就赶紧熄了传音石，生怕她们追问青茉的情况，我真的不知道该如何回答。
　　当我腾云驾雾在半空中时，风将我的头发吹得四处飞扬，我伸手去摸脸庞，这才发现，原来我已经恢复了我本来的样子。
　　就在这个时候，一张黑色的巨网从我上空降落下来，将我团团包住，我的法术被这张黑色的巨网困住，无法继续腾云驾雾，整个人直接垂直的掉下了高空。
　　“是谁？！“我从随身芥子中抽出冰魄剑，想要砍断巨网，一道火鞭却突然打在我手上，我疼的松开了手，冰魄剑从我手中滑落。
　　然后我整个人就重重的摔在了岩石上。
　　浑身几乎要散架了，疼的我忍不住惨叫一声。
　　“哼，妖女，不亏我等跟踪了你这么久，总算是抓住了你！”一个粗糙的男声从我头顶传来，我抬起头想要看清他的面容，他抬起脚狠狠的踹了我一脚，我滚出好远。
　　我忍住喉间的腥甜，想要从地上爬起来，脚步却像纷沓而至的雨点，一个一个狠狠的踹在我身上，踹的我口吐鲜血。
　　我虽然一身疼痛难忍，但是意识还是清晰的，冰魄剑就在我身旁，被黑网缠着，我忍住疼痛，小心翼翼的伸手去够冰魄剑。一只脚却突然踩在我的手上，骨头断裂的声音传来，我的手除了疼痛，已经完全没有力气了。
　　就算如此，我仍旧努力的往冰魄剑的方向爬，最后，在我的不懈努力下，我总算是可以触到冰魄剑了。
　　我的手上沾着许多从我喉咙间涌出的鲜血，手触摸冰魄剑的时候，冰魄剑又沾上了我手上的鲜血。
　　冰魄剑凭血认主，尽管过去了几万年，在我的鲜血刚沾上剑身的那一刻，它依旧寒光迸溅，焕发了原有的生命力。
　　迸射的寒光狠狠的扎进了围在我身边的那群人体内，这寒光虽然不至于让他们死去，但是也足够让他们痛苦一会了。
　　就在这一刻，我用左手拿起冰魄剑，一剑狠狠的劈开了黑网，黑网应声碎成了粉末，我撑着冰魄剑徐徐站了起来。
　　“你们是谁？为何要伤我？”我撑着冰魄剑，咬牙切齿的看着他们。
　　站在我面前的总共有六人，全部都是男修，修为均在我之上，他们看我的眼神充斥着不屑憎恶，就像要吃了我似的。
　　我实在是不喜欢那种目光。
　　“你这个吃人女妖，还敢问我等是谁！杀你了是替天行道！你们一群人都该死！”一个身穿黑衣的男子怒目瞪着我。
　　我吃力的拿起冰魄剑，指着他，“你说我们一群人都该死，这么说青茉是你们所杀？”
　　黑衣男子没说话，站在他旁边的男人搓了搓手，淫、荡的笑了笑，好似意犹未尽的说道：“你身边一直跟着那两个修为极高的女修，我等没法对你动手，没想到那个小姑娘竟然自投罗网，让我等遇上了，你说我们不用不是白不用么话说你们那小娘们的滋味真是销魂呀”
　　“是啊，你们那个小娘们看起来可怜兮兮的，被我们压在身下的时候还一直在喊爹娘”另一个穿青衣的男人笑嘻嘻的从怀里掏出一块玉坠，说道：“她还一直抓着这块破玉坠，害得老子以为是什么好东西，抢过来一看，原来是块破玉坠，屁用没有诶，你是妖女，身上应当有甚多好东西吧”
　　青衣男人晃着手中的玉坠，说着那些无耻的话，我的眼睛却死死的盯着他手里的那块玉坠，青茉说，她的父母给她留下的唯一一样东西便是这块玉坠。
　　我拿着剑，剑锋一转，指向青衣男人，皱着眉头问道：“你们是谁的人？“
　　青衣男子正想回答，黑衣男子却呵斥道：“我等是谁的人？！我等是替天行道之人，我等是天道的人，你这杀人毒妇，还有甚好说！”
　　杀人毒妇，呵，我冷笑一声，道：“你们说我是杀人毒妇，可你们才是真正的恶徒！青茉身上毫无修为，你们不会看不出来！她何其无辜，竟然被你们这群肮胀龌龊的人给玷污了！你们谁碰过她一根头发丝的我都不会放过！”
　　说完，我立刻挥起冰魄剑，冰魄剑知道我身受重伤，强撑着这口气不过是为了给青茉报仇，没有吸取我身体中的灵力，自身就化为千万把剑，朝那群人刺去。
　　冰魄剑似乎是被我的怒气所感染，自身出招亦是凌厉万分，打得他们一群人都招架不住这一把剑！
　　我看着冰魄剑占得上风，索性坐在岩石上，冷冷的看着冰魄剑是如何将这群肮脏愚昧之徒给大卸八块的！
　　此刻，我的心中毫无怜悯和宽恕，有的只是痛快。
　　看着他们一个一个倒在我面前，我觉得痛快极了！
　　冰魄剑大杀四方，最后，只剩下那个青衣男人还剩下半口气，我忍着疼痛，从岩石上站了起来，一步一步走到他面前，他方才拿着的玉坠掉在了地上的血污之中，我蹲下来，将玉坠捡起来，用自己的衣裳擦了擦，然后把玉坠放进怀中。
　　“你放心，我不会那么让你那么轻易的死去。”我对青衣男人露出一个狰狞的笑容，然后回到我原本坐着的那块岩石旁，对冰魄剑说道：“一剑一剑划在他身上，让他尝尝凌迟的滋味！”
　　冰魄剑得到我的吩咐，剑身嗡嗡作响，然后就开始在青衣男人身上划，青衣男人疼得呲牙咧嘴，大叫了一声：“求仙子饶过我吧，不是我干的，是他们，是他们非要对那小姑娘动手，我劝也劝不住呀！”
　　我冷冷的看着他，一句话也没说。
　　青衣男人的惨叫声让我愤怒的心情总算平复了一点点，这是第一次，我竟然觉得杀人是如此的让人痛快。
　　“大胆女修，竟然残害数条人命！”
　　一个威严的女声突然从上空传来，我往上一看，整个人却突然飞了出去，五脏六腑就像烧着一把极旺的火，烧的我心肺十分难受，我承受不住，又吐出一口鲜血。
　　我趴在地上，一双纯白精美的布鞋映入我的眼帘。
　　方才就是这人从我身后打了我一掌。
　　她这一掌打得极为猛，我现在整个脑袋都是晕沉沉的，嗓子眼被血块堵住了，一句话都说不出来。
　　我的耳朵嗡嗡嗡叫着，夹杂着兵器交接的铿锵声，应该是冰魄剑与前来的这个女人打起来了。
　　没想到这个人竟然能抵挡得住我的冰魄剑。
　　我趴在地上，已经完全失去了抵抗力，像是一只待宰的羔羊。
　　“残雪！”不知道过了多久，一个像是清凉甘甜的山泉水的声音突然流入我被烧得难受的心中，给我带来了一点解脱。
　　是神君！
　　我掀起眼皮，看见她着急的面容，她将我从地上抱起来，二话不说就给我输灵力，她一边给我输灵力，一边用另一只手给我喂丹药，我安静的躺在她怀中，提着的心总算是沉了下来。
　　神君温暖的手抚摸着我的脸，她将我紧紧抱在怀中，一声一声，不断的唤我：“残雪，残雪，残雪雪儿”
　　那个陌生的女人站在神君身旁，冷声说道：“方才她杀了这些人，你还要救她么？”
　　神君的声音带着一点恭敬，她说：“残雪不会随意杀人，这些人一定是该死的人。”
　　陌生女人冷笑，“你与她认识多久？怎么就如此相信她？月儿，你怕是被她迷了心窍！”
　　神君低下头，看了我一眼，道：“徒儿不敢，师尊。”
　　师尊？！
　　这个女人是神君的师尊？！
　　我抬头看向那个陌生女人，她穿着白袍，柳眉细长，浓密的睫毛上凝着一层泛光的白霜，眉间一点天地的精华。
　　她看见我在看她，朝我露出一个得意的笑容。
　　我的脸色突然就变得不好看起来，等了这么久，她终于出来了。
　　可我怎么也没想到，她会以神君的师尊这个身份出来，我要怎么和她抗衡？！
　　天女是神君的师尊，我要怎么和她斗？！


第147章 
　　我们三人回到客栈，寻七和小狐狸看见我们三个人, 却没有青茉的时候有些着急。
　　“青茉呢？”小狐狸赶上前来抓住我。
　　我没敢看小狐狸的眼神, 闷闷说道：“青茉受了些伤, 宫主带她去安全的地方疗伤了。“
　　神君为了替我解围, 也附和道：“是, 本宫将青茉安置在安全的地方, 那个地方有灵泉, 可以为青茉温养魂魄, 待到她的身体复原，她就可以醒来了。“
　　小狐狸听了这才稍稍放心，“青茉怎么会受伤？“
　　我怕神君将真实的情况告诉小狐狸，赶紧回答道：“青茉不小心摔下山崖了！“
　　小狐狸这才没有追问。
　　寻七早就注意到我们带回来的人, 她打量了天女几次, 有些奇怪，问神君：“师尊，这位是我们端阳宫的人么, 穿的衣裳和我们的一样？“
　　神君看向天女，天女微微一笑, 替神君答道：“是，本宫许久未出端阳宫了。“
　　寻七听到天女这句话, 面色大变，赶紧跪了下来, 仓皇道：“徒孙寻七拜见老宫主！“
　　天女抬了抬手, 道：“无妨, 本宫也没想到本宫会飞升失败。“说完，她的脸色变得有些不好看。
　　神君看出她的异样，赶紧安慰她：“师尊还年轻还有的是机会，不必为这次的失败而伤心。“
　　天女听了，觉得十分欣慰，伸手想要拍拍神君的脊背，我赶紧把神君拉到一旁，不让天女碰她分毫。
　　天女的手停在半空中，她的脸色瞬间就不好看了，我装作没看到似的把头扭到另一边，神君面色淡然，没扭头看我们，就好像不知道发生了什么似的，要不是她在私下里拉了拉我的手，我还真以为她什么都不知道。
　　如此看来，神君也并不是那么在意她的师尊，我心里总算是放心了些，虽然如此，天女在神君的身边，这对我来说始终是个隐患，我必须要想办法让她离开，或者让神君跟我走。
　　该想什么办法呢？
　　我看着寻七殷勤的邀天女上楼，给她端茶倒水，这一时真是什么办法也没有。
　　不知道寻七是看出来了我不喜欢天女，还是为了在天女面前博个好，她一直缠着天女，给她捏肩倒茶，积极的不得了，要不是天女说她乏了想睡觉，估计寻七还要带她出去逛逛。
　　多亏了寻七，我才能和神君有私下独处的时间。
　　神君看天女身边有寻七服侍，一上楼便向天女说明了情况，然后回到了自己的房间，我趁机跟着神君溜进了她的房间。
　　我一关上门，神君的声音就从我身后传来，“那群人为何要伤你？“
　　我转过身，绕着神君走了一圈，打量她，问道：“你为何要唤我雪儿？“
　　神君错开目光，不敢看我，生硬的回答道：“本宫没有唤你雪儿，是你幻听了。“
　　我才不信她的回答，我听得十分清楚，她分明是唤我雪儿了，可是现在她否认了，我也拿她没办法，只好赌气似的说道：“你不说真话，我也不回答你任何问题，日后我有什么事，也不需要你管。“
　　神君站在原地，没说话。
　　如果她一直不说话，我就没有再在这里的必要了，有可能出了这个门，她真的不会再管我了。
　　我心里是有点后悔的，刚刚那句赌气的话是我脱口而出，我没想到她真的会不回答我，我以为，她心里对我至少是比对天女更喜欢的，不然刚刚她不会拉我的手，让我别跟天女起冲突。
　　“好，我知道了，日后我再也不会来烦你了。“明明我心里是想说点软话缓和气氛的，可是话到嘴边却变了味，我也不知道自己为什么会说出这番话。
　　话已经说出口了，我把自己逼上了绝路，现在真的是骑虎难下了，不走也得走了。
　　我看了她一眼，她的目光落在地上，依旧不为所动，我只好慢腾腾的转过身，准备出去。
　　快说句话啊，只要你说句话我就立刻停下脚步！
　　我着急的祈祷神明，就让神君开句口吧，哪怕她咳嗽一声，我也会立刻停下来，再也不撒脾气了。
　　可是，神界最厉害的神正站在我身后，没有神明能让神君动口，直到我走到门边，手覆上门栓，神君依旧一句话都没有说。
　　我跟着她进来明明是想要问她青茉是不是还有救的，我也不知道为什么突然会变成现在这样，我心里懊恼极了，后悔了，真不知道自己为什么要说出那番话。
　　我为什么要逼她？她说过她不想当替身的！
　　正当我在心里抱怨自己的时候，一个柔软且温暖的怀抱突然从我身后袭来，我还没反应过来，神君就已经附在我耳边，轻声问道：“你能保证你从没有把我当成是别人的替身么？“
　　一听见这句话，我的鼻子就酸了，眼泪刷刷的往下掉，我现在总算是知道什么叫喜极而泣了。
　　我吸了口气，用诚恳的语气回答道：“我从没有将你当成任何人的替身，我爱的，从始至终只有你一个。“
　　我听见我耳旁传来一声轻笑，神君咬了咬我的耳朵，调笑道：“你这句话我不信。“
　　她不信也是有道理的，毕竟，看过她的背后，我的确以为我是认错人了说到这，我有些纳闷，问道：“你脊背上原先是没有金蛇鳞的，为何后来突然长了出来？“
　　她听见我这么问，有些不太高兴的问道：“你不记得了？那一晚你来到勤客殿，说你爱慕我，你那晚十分主动你不记得了？”
　　她的话把我吓了一跳，我转过身，想看看她是不是在逗我玩，可是她得表情严肃极了，没有一点像是在开玩笑。
　　“我什么时候去过勤客殿了？”我的心忽然就乱了。
　　神君一字一句的说道：“我引砚炽去鬼谷洞府救你的前一晚。”
　　我的脑袋嗡的一声，像是炸了锅的蜂窝，“那晚我在自己的洞府，小狐狸和青茉都在，我没有离开过洞府，她们可以作证。”
　　所以，去勤客殿的是谁？
　　我不用想就知道那人是谁！
　　我推开神君的怀抱，冲出了她的房间，径直往天女的房间跑去，当我推开天女房间的门时，她正坐在椅子上，目光看着门，就好像在等我来。
　　我拔出冰魄剑指向天女，愤怒的问道：“你做了什么？为什么神君背上的金鳞会长出来？！”
　　天女不屑的看了我一眼，冷哼道：“就凭你，也敢来质问本宫？！”
　　“你少装蒜，什么本宫，你以为我不知道你是谁么？你以为我会怕你一辈子么？你就不怕神君回到神界之后降罪于你？！”在这一刻，我已经没有了任何理智，我只知道，眼前的这个人抢走了我的爱人，我恨不得能亲手杀了她。
　　天女听见我说这句话，脸色也不好看起来，她从椅子上站了起来，一步一步朝我逼近：“你觉得姑姑当真爱极了你么？姑姑是六界地位最高的人，想要什么样的人会没有？你弄冰凭什么能让姑姑对你另眼相待？！只不过是时间问题了罢，姑姑很快就会厌倦你，到那时候，你就是没有主人的落水狗，我想怎么处置你都可以！我和姑姑做了什么也不用你来管，你不够资格！”
　　我被她逼的一步一步后退，最后退无可退，背贴在门上，整个人动弹不得。
　　她说的的确是没错，这是我一直担心的事情，待在神君身边太久了，我竟然以为自己是神君不可缺少的一部分了，其实并不是。
　　“师尊，雪儿她无意冲撞您，请您见谅！”我不知道神君是什么时候进来的，也不知道自己是什么时候摔在地上的，只是呆呆的看着神君，一句话也说不出来。
　　天女看见神君，换上一副亲切的笑容，大度的挥手让神君将我带下去好好安抚我。
　　我看见天女伸手抚了神君的脸，温柔的对神君说：“许久不见，本宫的徒儿又长大了不少。”
　　神君往后一退，没有避开她的手，任由天女抚摸着她的脸，我想要站起来推开天女，可是神君的眼神却阻止了我，她是不是不舍得我推开天女？
　　我仓皇的从天女房间逃出去，跑回了我自己的房间，关上房门，躺在床上伤心的哭了起来。
　　自从下凡以来，我经历过危险，被人误解过，被人占过便宜，差点丧命过，可是我从来不觉得有什么能让我真正的难过，直到这一刻，我终于尝到了心碎和难过的滋味。
　　原来，在我不知道的时候，天女就借着我的样貌抢走了我的爱人，现在，她又光明正大的出现，而我的爱人却待她那般尊敬，
　　明明所有的事情都是她的指使，明明那些人都是因她而死，可是我什么都不能说，就算我说了，神君也不会相信，我不但不能说，还只能眼睁睁的看着我爱的人尊她敬她听她的话，任她支使，我真是难过极了。
　　“你现在直到我看到你和纯阳未着寸缕在一起的时候是什么感受了吧？”一个温柔的声音从一旁传来，我感觉到有人坐上了我的床，掀开被子一看，看见了神君。
　　她的目光充满了怜惜，她欲伸手来抚我的脸，我往旁边一躲，避开了她的手，问道：“所以，你这是在报复我么？”
　　神君摇了摇头，“我没有，只是她毕竟是我的师尊，得罪了她我怕她不会放过你，你放心，我对她没有其他的心思，要有早有了。”
　　她说这句话的样子十分诚恳，我看见她这副样子，根本不忍心再怀疑她了，可是心里却还膈应着，我接着问她：“那个人不是我，你那晚和她做了什么？”
　　神君索性整个人都坐到我床上来了，她盘着腿，两只手握住我的手，轻轻揉搓着，极有耐心的说道：“我知道那不是你，你不会那么主动，我也只是试探了她一番，然后便让她离开了，她离开后我的脊背就又痒又疼，那些金鳞才长出来。虽然我知道那不是你，可是那个时候，我的内心竟然期望她是你，也是从那个时候开始，我把你当成了我独有的。你用嘴化丹喂纯阳吃药，你用自己的身体给她暖身的时候，其实我气极了，我怕你知道我对你的心思，便假装开心，其实我心里一点也不开心。”


第148章 
　　第二日清晨, 我刚下楼到大堂就看见了正在陪天女吃早餐的神君, 天女的一左一右分别坐着神君和寻七, 她是不是还会给神君布菜, 催促着神君多吃一些，神君只是点头, 却一口都没吃。
　　我站在一旁, 气的牙痒痒。
　　就在这个时候, 小狐狸也下楼来了, 看见我站在这里，她奇怪的问道：“雪儿，你为何站在这里。”
　　我转过头, “还没吃吧，不如我们一起过去陪端阳宫的老宫主用餐。”
　　说完, 我没等小狐狸说话, 便拉着小狐狸坐到了天女她们那一桌。
　　寻七看见我和小狐狸过来, 很开心的让店小二又拿了两副碗筷, 店小二拿着两副干净的碗筷上来，我装作很饿的样子，把我的空碗筷给了神君，端起她面前的稀粥就吃，天女看见我这么做, 气得脸都青了, 但是又碍着神君在, 一句话也没说。
　　我们之间涌动着一股奇怪的气氛, 只有我和天女清楚这股奇怪的气氛是什么，估计在座的人都感觉到了，所以气氛很安静，大家都没有说话。
　　“月儿，吃完饭陪为师出去走走吧。”天女挤出一个笑容，就好像刚刚什么也没有发生过。
　　神君看了我一眼，我懂她的眼神是什么意思，便对天女说：“老宫主，真是不好意思，昨晚明月宫主已经答应今日陪我去看青茉了”
　　为了气天女，我特意喊她老宫主，天女听到我这么喊她，面上装作若无其事，实则心里已经气的不行了。
　　我才不管她，一吃完饭就拉着神君走了。
　　走出客栈的时候我在神君面前笑的前俯后仰，神君看着我笑，咳嗽了一声，故作严肃的说道：“你故意气师尊，不怕她降罪于你吗？”
　　我在心里腹诽道：什么师尊，她还得喊你一声姑姑呢。
　　但是这话却不能直接说出来，我只好说：“有你在，我怕什么？”
　　神君轻笑一声，“她是我师尊，我可打不赢她。”
　　她这句话倒引起我的兴趣来了，我问：“如果她真的要打我，你会如何？”
　　神君看了我一眼，没说话。
　　我着急了，拉着她的袖子，问道：“说呀，你是不是就不管我了？”
　　神君一把将我拉入她的怀中，凝视着我的眼睛，认真说道：“那我就为你欺师灭祖。”
　　听见她这句话，我微微一愣，她却松开我，一个人往前走去。
　　我追上她，拉住她的袖子问她：“你是从什么时候开始喜欢上我的？”
　　神君的眼睛直视前方，没回答我。
　　我也不着急，跟着她往前走，反正我已经知道她会为了我欺师灭祖，至于她是什么时候喜欢上我的，好像也没那么重要。
　　我们走出主街道后开始腾云飞行，神君忽然握住我的手，说道：“那晚看见你沐浴，我觉得很美，从那个时候开始，我就喜欢上你了。”
　　原来她那么早便开始喜欢我了，可是她后来却口口声声说要杀我，真是掩饰的好成功，甚至到后面，她察觉出我对她的爱意，还故意让我别喜欢她，现在想来，她应该是怕我喜欢上她，她就拿我没辙了吧。
　　而且，她还不想当替身，她一直觉得我爱神君，却不知道她自己就是神君。
　　“哦——所以你请我喝酒是不是想要灌醉我，然后占我便宜？”我故意逗她。
　　她淡淡看了我一眼，一本正经的说道：“我还需要占你的便宜么？你一喝醉自己就往我怀里钻，哪一次不是我推开了你？不过你这喝醉就要抱人的习惯是什么时候养成的？”
　　我没想到她会倒打一耙，一时不知道如何回击她，只好支吾说道：“我才没有，你，你故意骗我！”
　　神君轻笑一声，没说话，却讲我拉入她怀中，她凑在我耳边说：“不瞒你说，我不会双修，也不知道道侣在一起该做什么，直到那日看见你为纯阳暖身子，我才有些顿悟。”
　　她这话说得我面红耳赤，我羞涩的问道：“顿悟了些什么？”
　　她却意味深长的看了我一眼，神秘的说道：“你日后会懂的。”
　　我也不好意思追问下去，便没把这件事当回事。
　　神君带着我飞了许久，我看着底下的景色从绿色变成了白茫茫一片，不知道这是哪里。
　　空气中的冷气朝我袭来，我往神君怀里挤了挤，其实我不冷，我就是想贴着她，她伸手搂住我，对我说：“我们快到天山了。”
　　天山，她说的是端阳宫所处的山么？
　　“你们端阳宫是不是就在这里？”我指了指底下。
　　神君点点头，道：“对，今日带你来看看。”
　　“青茉被安置在端阳宫么？”
　　神君摇摇头，“没有，青茉被我放在天山上的一处温泉中，那温泉水蕴含着灵力，可以温养她的魂魄。”
　　说着，她就按下云头，我和她缓缓降落在一个长着茂密的松柏的雪山上，在我们面前的，是一个热气腾腾的温泉池子，青茉正安静的躺在水底，面容安详，她身上还穿着我的衣裳。
　　我喊了她一声，“青茉。”
　　神君说：“她现在听不见，说实话，我也没有救她的法子，除非生死簿上能把她除名，否则，她的魂魄就会被禁锢住，她也无法活过来。”
　　生死簿？！
　　这是酒问掌管的簿子，这么说，要想救青茉，只能找酒问帮忙了？
　　可是酒问和天瞑都已经不理会我了，我怎么找他们帮忙？
　　“其实，就这样让青茉死去会更好。”神君突然说道。
　　我不解的看着她，问道：“为什么？”
　　神君说道：“青茉心仪纯阳，但是纯阳心悦于你，如果她活着，只会觉得更痛苦。”
　　我不信，问她：“你为什么说纯阳喜欢我？她只是依赖我罢了，我已经与纯阳说清楚了，她不会再对我有别的想法。”
　　神君嗤笑一声，问我：“你是在欺骗你自己还是欺骗我？纯阳看你的眼神分明很不一样，有时候我看见她那眼神，心里都会觉得不痛快。”
　　我被神君问住了，一时语塞，不知道如何说。
　　我对小狐狸向来都是对亲人的爱，如果说她真的对我有别的心思，那我真的不知道该如何是好，日后该怎么面对她呢？
　　神君许是看出我心里的纠结来了，安慰我说：“你放心，我知道你对她的情感，这件事只能以后慢慢解决了，你也不用担心那么多，车到山前必有路，不是么？既然今天你来到了天山，那我就好好尽尽地主之谊，带你四处看看吧。”
　　我看了一眼睡在温泉底下的青茉，到底是不忍心将她埋入地下，便对神君说：“就让她睡在这里吧，万一以后我可以将她的名字从生死簿上抹去呢。”
　　神君点点头，只是说道：“我带你去端阳宫看看吧。”
　　我点头，她拉着我的手，一下子就消失在这茫茫雪域之中。
　　一闪过后，出现在我面前的是一座巨大的冰雕牌坊，牌坊上龙飞凤舞的刻着三个大字“端阳宫”。神君解下身上的天灵玉，放在牌坊上凹下去的地方，然后才将天灵玉取出，重新挂在腰前，带着我，从牌坊底下走了进去。
　　刚往里走了一会儿，就看见一大片一大片密密麻麻的梨树林长在路旁，洁白的花瓣混合着雪花掉落，让人有些分不清那些是花瓣哪些是雪花。
　　空气中有梨花淡淡的清香味，十分好闻。
　　我问神君：“你爱梨花么？”
　　神君点了点头，“是的，我喜欢梨花。”
　　就在这时，一阵风吹来，吹了我们一身的梨花花瓣，洁白的梨花衬着神君好看的脸庞，让人看得有些痴迷。
　　“参见宫主！”就在这个时候，一个声音打断了我的痴迷，我转头看去，看见一个身穿白袍的女弟子正跪在我们面前。
　　神君抬手道：“起来吧，今日本宫有贵客来访，你让她们都下去，别冲撞了贵人的雅兴。”
　　那女弟子说了一声：“好。”
　　然后就消失了。
　　我用手肘戳了一下神君的胳膊，取笑她：“你说的话真好听，还贵人，我活这么久，第一次被人称作是贵人。”
　　神君哼了一声，说道：“如果不遣散她们，她们一定对你很好奇，会偷偷打量你，我就是不喜欢别人打量你，就算是我的弟子，也不许。”
　　她如此霸道的样子和当初她没下凡之前一模一样。
　　看来，不管她是不是有记忆，变成了什么人，该有的性格是一点也没变呀。
　　我跟着神君走进端阳宫巨大的冰殿，里面的布置很精美奢华，虽然大部分的家具都是用冰雕刻而成的，但是还是装饰着稀有的宝石字画，让人如临仙境。
　　“月儿，你知道你是什么时候来这端阳宫的么？”我问她。
　　神君听见我喊她月儿，耳根瞬间红了，她问：“为什么喊我月儿？”
　　我说：“你师尊都可以喊你月儿，为何我不可以？”
　　神君道：“不是不可以”
　　我问：“那是什么？”
　　神君伸手挠了挠耳朵，道：“不习惯。”
　　我笑了笑，道，“那我多叫你几遍你就习惯了，月儿月儿月儿月儿月儿”


第149章 
　　端阳宫宫殿的建造风格和规制和其他地方的并没有什么不同，装饰和大小都和其他宫殿的一样, 唯一不一样的是端阳宫的宫殿是由冰雕刻而成的。
　　直到进入神君居住的正阳宫, 我才发现, 宫主居住的宫殿和其他的殿是不一样的。
　　正阳宫内充斥着大量的浮沉花纹饰，在正阳宫可以感受到浮沉花尊贵的地位，因为它不仅被雕刻在悬梁柱上, 还被雕刻在宫主所坐的宝座上。
　　“浮沉花对端阳宫来说意味着什么？”我不解的问神君。
　　神君踱着步子，走带她的宝座前, 伸手抚摸宝座上的浮沉花, 缓缓说道：“意味着什么？浮沉花象征着永恒的爱, 端阳宫之所以存在, 就是为了守护身上有浮沉花的女人，我也觉得很奇怪, 为什么你身上会有浮沉花, 难道，这就是冥冥之中我们的缘分么？我是为了守护你而活的？”
　　说完，神君自己先笑了一声，“是我多想了吧，哪会有这么巧合的事情？”
　　我很想告诉神君，这不是巧合，是有意为之。原来在她还没下凡历劫的时候就已经做好了准备，特意在这凡尘中准备了一个门派保护我。
　　我走到神君旁边, 从她身后环住了她的腰身, 将脸贴在她的脊背上, 轻轻说道：“等你飞升了就会懂的你在这端阳宫住了多久？”
　　神君转身，抱着我，一同坐到了宝座上，说道：“说实话，过去的事我不太记得了，自从那场病过后，我就忘记了所有的过去。”
　　“什么病？”
　　神君把玩着我胸前的头发，说道：“听师尊说是被雷劈着了，醒来后就忘了所有的事，说来也奇怪，有时候我会在梦里梦见很奇怪的场景。”
　　我问：“什么场景？”
　　神君摇了摇头：“只不过是梦罢了，没有说的必要。”
　　我固执的问道：“是什么梦？”
　　神君看我如此坚持，便同我打商量：“若我说了，你不许生气可好？那只是一个梦。”
　　她都这么说了，我猜那梦定不是什么好梦，所以已经做好了心理准备，说道：“你说吧，过去的事我不追究。”
　　神君这才说道：“我梦到一片梨花林，地上落满了梨花，放眼望去白洋洋一片。在地上躺着一个女子，她用胳膊遮着脸，身上落满了花瓣，我走到她身边，同她一起躺在地上，不说话，却好像明白了彼此心中所想。”
　　神君的声音轻轻柔柔，触摸着我的心，让我想起我和她一起躺在云宫旁那处梨花林的时光来。
　　她说的这副场景不是梦，而是真实存在的，她不知道，躺在地上的那个女子是我，那个时候我看见神君与天女在宫殿里说得十分热闹，吃醋跑去了梨花林，她追出来了，跟着我到了梨花林。
　　“但是”神君欲言又止。
　　我追问道：“怎么了？”
　　“但是有时候我又会梦见极为恐怖的事情，我梦见我有一个至爱的人，但是我至爱的人却总在最紧要的关头弃我于不顾，每次我只要一做这个梦，总是会连着好几个月都心神不宁，对我来说，这件事好像比死还恐怖”神君说这话的时候，手都是冷的，脸也有些苍白，我看得出来，她是真的很害怕。
　　看来，她梦中的好与不好，都是我。
　　我从没觉得神君会一直爱我，就像天女说的，她是神君，是六界最尊贵的人，只要她想要，什么样的人都有，她根本不可能只爱我一人。
　　在今天神君说这些话之前，我都是这么觉得的，可是此刻，听她说完这些话，我好像有一点相信她会一直这样爱我了。
　　她这样爱我，那我呢？我可以给她什么？
　　她是神君，好像什么都不需要我给。
　　但是，我还是想要给她点什么。
　　“月儿，你有什么特别喜欢的吗？你有什么特别想要的吗？”我望着她灼灼的眼睛，满心期待的问道。
　　神君握紧我的手，摇了摇头，“如今我要的都得到了，没有什么想要的了。”
　　“那喜欢的呢？”我问。
　　她看着我，微笑道：“我喜欢的也已经拥有了，再别无所求。”
　　她这样的回答让我觉得很开心，开心之余又有点失望，果然，我没法给她什么。
　　“残雪”神君忽然唤了我一声。
　　我看向她，“怎么了。”
　　我看她的那一刻，她突然就脸红了。
　　“你原先说过的双修到底什么是双修女子和女子，是如何双修的？”她支支吾吾，好不容易才把话问完。
　　当初我带她去炉鼎院的时候，她明明那般淡定自若，没想到如今会这般害羞。
　　就是因为带她去了那次炉鼎院，所以后来她总是说她的技术比我好，一定非要让我舒服。
　　看来我可以趁她不记得以前的事，让她也好好舒服一番，日后离不开我。
　　一想到她欲求不满缠着我的样子，我就觉得好开心。
　　“你想知道？”我对她眨了眨眼。
　　神君点点头，“很是好奇。”
　　我满意的点点头，咳嗽一声，故作玄虚的问道：“你你怕疼吗？”
　　神君好笑的说道：“我是修士，怎么会怕疼？”
　　她一说完，我就伸手抓住了她最柔软的地方，“咳咳，疼么？”
　　她目瞪口呆的看着我，等她反应过来我在对她做什么，瞬间变得面红耳赤，她一把推开我，一连说了好几个“你”，说了好半天，一句话也没说出来。
　　我也有些不好意思，不敢看她，只羞涩的说道：“是你自己问我的，不能怪我轻薄你”
　　“可是你和纯阳却不是这样的。”她好像有些委屈。
　　“啊？”我有些没明白过来，不是这样？那是哪样？
　　“你为纯阳暖身子的时候两个人尚且是赤诚相见，如何到了我这里连衣裳都不用脱了？”她不满的说道。
　　我有些傻眼了，原来她是在意这个？想脱衣服，早说嘛，我最会脱衣服了。
　　“那好，你躺好。”我哄她
　　她看了一眼宝座，“这太小了。”
　　“咳咳那，不如去床上？”我不好意思看她。
　　神君点了点头。
　　我却忽然想到了什么，率先站了起来，朝她伸出双手，霸道的说道：“来，我抱你过去。”
　　神君一听见我的话，没忍住，笑出了声来，“你抱我？”她难以置信的看着我，好像我有多不知天高地厚似的。
　　她越是看不起我，我越是要争口气，便拍了拍我的胳膊，点头道：“对！”
　　说完，不由分说，我就抱起了她，她怕我摔倒，也不敢挣扎，搂着我的脖子，看我抱着她往内殿走，突然若有所思道：“我怎么感觉哪里怪怪的？”
　　其实我心里也觉得奇怪极了，但是不蒸馒头争口气，我固执的摇了摇头道：“不奇怪，一点也不奇怪。”
　　她自言自语似的问了句：“是吗？”
　　我心虚的很，没敢回答她。
　　抱着她磕磕跘跘总算是走到了床边，我把她放下来，她盘腿坐好，我也盘腿坐在床上，我们两个人大眼瞪大眼。
　　“现在该做什么了？”她问我。
　　按照我和神君的惯例，应该是吻着吻着就可是如今看着她那纯洁的眼神，我实在是没办法吻她，总觉得这是在教坏小孩子。
　　为了不让她怀疑我的实力，我只好瞎命令道：“你，你躺好！”
　　神君听了我的话，果然乖乖躺好了。
　　我想了一会儿，直接就爬了过去，压在她身上，她被我压的有点喘不过气来，“然后呢？”
　　我看着我身下的人，酝酿了很久，还是不知道该做什么？还是神君问了一句，可以脱衣服了么，我才手忙脚乱的开始帮她解衣带。
　　但是今日不知道怎么回事，这衣带就像是故意跟我作对似的，怎么解也解不开，最后我发狠了，直接用嘴把神君的衣带给咬下来了，神君看着自己的衣裳，好像有些心疼。
　　现在，衣带虽然解开了，但是我还是没勇气去脱她的衣服，因为我真的不知道该怎么动手
　　气氛变得怪异且尴尬，我俩这样躺了一会儿，到后来神君终于忍不住了，她对我说：“你下去吧，别趴我身上了，不然我总觉得身上痒痒的。”
　　我麻利的爬下了她的身体，我们两个人平躺在床上，不约而同的都松了一口气。
　　“看来需要再去好好学习一番。”我忽然感慨道。
　　神君不懂，问我：“去哪里学习什么？”
　　我看了她一眼，神秘说道：“不可说。”
　　她看我不说，假装生气，一转身，直接压在我身上。
　　方才她衣裳上的衣带全被我咬了下来，她这一转身，衣裳敞开，露出了她里面洁白如玉脂的肌肤，我俩微微一愣。
　　空气在发酵，气氛忽然有些热，神君望着我的眼睛，嘴角噙着一抹温柔到极致的笑容，她缓缓低下头，含住了我的唇珠。
　　在那一刻，一股暖流从我小腹中流过，让我浑身一颤，神君趁机捏住了我的腰身，加深了这个吻。
　　我想，我估计这辈子都只能这样了，看来真是天生没法在上面呀。


第150章 
　　深吻过后, 我和神君躺在床上，有一搭没一搭的聊着天。
　　聊到后来, 我们都困了, 渐渐闭上了双眼。
　　自从下凡以来，这是我睡得最安稳的一次觉了，梦里始终萦绕着一股淡淡的清香, 我知道，这是神君身上的清香味。
　　在没有找到神君之前，我总是会有一种不安的感觉, 总觉得失去了什么很重要的东西, 生存和活着的理由没有了, 整个人都有些不真实。
　　可是与她重逢之后, 一颗四处跳动的心总算是安稳下来了, 就像是羽毛飞进了弱水之中，再也不会飘荡不知所归。
　　这应该就是爱一个人的感觉, 整颗心都装满了，再也不会觉得空虚寂寞, 也不会觉得我是一个人懵懵懂懂的活在这世界上的。
　　第二日，我醒来的时候神君刚从外面回来，她的肩上沾着簌簌雪花, 带着满面的风尘气息。
　　“外面下雪了，要起来看看吗？”她伸手掸去头发上和肩膀上的雪花。
　　我裹着被子, 缩起脑袋, 说道：“是不是很冷？”
　　神君笑了笑, 摇头道：“不冷的，端阳宫的雪是暖的。”
　　我听了一点儿也不信，摇头道：“怎么可能有暖和的雪，你肯定是在骗我。”
　　神君微微抬起下巴，笑眼弯弯，道：“你出去看看就知道了。”
　　我不服气，扔了被子就跑出去了，一跑出宫殿，扑面而来的不是冰冷的气息，而是暖和的空气。
　　我蹲下来，戳了戳地上积起的雪花，松松软软，却没有化。
　　我惊讶的抓起一大把的雪花，这些六角形的雪花就像是盐巴一样，抓在手中酥酥脆脆的，但却没有融出半点的雪水。
　　我伸出舌头，尝了尝从空中飘下来的雪花，一点儿味道也没有。
　　“你看，我说了不冷吧。”神君的声音从我身后传来。
　　我站起来，惊喜万分的问道：“真的是这样啊，不过，这是为什么呢？为什么端阳宫的雪不冷？”
　　神君的双手背在身后，老神在在的说道：“因为你在这里。”
　　这个答案绝对是哄我的，我刚来端阳宫的时候这里明明很冷，怎么可能就变暖呢？
　　“你别忽悠我了，就快告诉我吧。”我走到她身边，摇晃着她的手臂，哀求道。
　　她这才松口，伸出食指，慢悠悠的说道：“因为有法术啊。”说完，她神秘一笑，“我的修为已经到达了飞升后期，不日就要突破了。”
　　飞升后期？！我大吃了一惊，问道：“你不是才大乘期么？是什么时候突破飞升初期和中期的？”难道说，因为她是神君，所以她的修行速度也是如此的逆天吗？
　　神君双眉一挑，不以为然的说道：“我其实一直是飞升中期的修为，师尊为了不引起修真界的哄乱，所以才让我隐瞒的，最近我的灵根隐隐作痛，总是觉得就快要飞升了。”
　　原来她早就是飞升中期了？！
　　神君说她要飞升了，就意味着她要重回神界了吗？可是她不是还要历劫么？劫数在哪里呢？
　　难道鬼谷门和江水南这两件事就算是劫数了吗？怎么可能啊，这两件事和她都无关呀！
　　一想到她就要回到神界，其实我不是很开心，因为她回到神界就又是高高在上的神君了，我就不能再同她这样说笑了。
　　“你怎么了？我看你好像不是很开心？”神君忽然伸手搂住我，她抱着我，缓缓蹲了下来，摸着我的脚丫。
　　我回过神来，“没，没有，我挺为你开心的，你就能去当神仙了，以后我若有难了，像你祈祷一定会更灵验的。”
　　她揉了揉我的脚关节，嗤笑道：“我若飞升了，你自然是要和我到天上去的，我怎么能留你一个人在这凡间。”
　　我说：“可是我喜欢凡间，不愿意去天上。”
　　她一把抱起我，吻了吻我的额头，顺应道：“好，那我就陪你在这凡间，不飞升。”
　　我笑了，虽然我知道这是不可能的，可是听到她这样说我就很开心了。
　　“那好，我们拉勾，拉了勾就不许骗人。”我伸出小拇指，她也伸出小拇指，和我郑重的拉了一个勾。
　　我笑嘻嘻的搂着她的脖子回到了宫殿，一进宫殿，忽然觉得宫殿里更冷了。
　　我们在端阳宫再待了一会儿，就回到了镇上。
　　我们的脚刚踏进客栈的门，就看见了两张十分意外且惊喜的脸，一张是小狐狸的，还有另一张是天女的。
　　小狐狸看见我，很开心，她迎上来问我：“雪儿，青茉怎么样了？”
　　一提到青茉，我就变得紧张起来，我眼神落在地上，弱弱答道：“她很好，再过些时日就能醒来了吧。”许是一百年，许是几十年。
　　小狐狸听了很开心，但是在一旁的天女一点儿都不开心，她幽怨的看了我一眼，挤出一个虚伪的笑容问神君：“月儿，你们去何处了？怎么去了两日？”
　　神君恭敬的答道：“回禀师尊，徒儿带残雪回端阳宫看了看，所以才花了两日的时间。”
　　“这样啊”天女听了，瞟了我一眼，我冲她偷偷做了个鬼脸，她当做没看到似的，对神君说：“来，为师许久没有检查你的修为了，你来本宫房间，本宫试试你的灵根。”
　　说完，天女就转身上了楼，根本没给神君拒绝的机会，更没给我捣乱的机会，神君只好跟她上去，我拉住神君的袖子，神君却拍了拍我的手背，安慰我道：“没事的，你放心。”
　　我只好松开手，让她上去。
　　可是我心里却是不情愿她去的，于是我问小狐狸：“小狐狸，你现在是什么修为？”
　　小狐狸答道：“飞升后期，怎么了，雪儿？”
　　我心想，神界的丹药果然厉害，她不过吃了三颗竟然就到达了飞升后期。
　　于是我问她：“我想看看那老女人房间里的场景，你能办到吗？”
　　小狐狸犹豫了半晌，最后点头道：“我试试，应该没有问题。”
　　听见她这么说，我很开心，催促道：“我要看我要看，你给我看看。”
　　小狐狸点点头，带我上了楼，进了小狐狸的房间，小狐狸用法术在空气中幻化出一面水镜，水镜上展现的正好是天女房中的景象。
　　我只看见神君双腿盘坐在天女的床上，而天女却站在神君身边，伸手抚摸她的脸。
　　小狐狸给我解释道：“老宫主在给明月宫主检查灵根，这个时候明月宫主的所有知觉都会被封印起来，所以老宫主抚摸她，她也是没感觉的。雪儿，你有没有觉得老宫主待明月宫主不一样？”
　　没想到小狐狸都看出来了，我问她：“你怎么知道的？”
　　小狐狸若有所思的说道：“大概是我和老宫主都有一样的心事吧。”
　　神君说过小狐狸心悦于我，看见她这样子，我是确信了这一点。
　　我哼了一声说道：“那又怎么样，明月宫主与我已经互通心意了。”
　　小狐狸听见我这句话，骇然大惊，“雪儿你”
　　我点点头，答道：“是的，我与明月宫主已经互通心意了，她只是痴心妄想！”
　　我刚说完这句话，水镜里的天女就伸手覆上了神君的唇，我看见这一幕，大为恼火，不管小狐狸刚说了一半的话，直接冲出来小狐狸的房间，一脚踹开了天女房间的门。
　　天女看见我进来，似乎一点也不惊讶，她慢慢悠悠的直起身子，用挑衅的目光看着我，然后拍了一下神君的背，神君忽然回过神来，睁开了眼睛。
　　天女拍拍手，走到窗子下的椅子旁边，慢慢悠悠的坐了下来，阴阳怪气的说道：“月儿，这个女人好生奇怪，为师不过为你看一下灵根，她就这样冒冒失失的闯进来，就好像为师要吃了你似的。”
　　神君理了理衣裳，从床上走下来，朝天女行了一个礼，道：“请师尊见谅，残雪并没有这个意思，只是徒儿刚与她互通心意了，她粘徒儿粘的比较紧罢了。 ”
　　天女听了她这话，也不惊讶，只是抬起眼扫了我一眼，道：“原来如此你可要切记为师的话，未飞升之前不能否则，此生都与飞升无望了。”
　　神君点头，“徒儿自然不敢忘。”
　　我听懂了她们说的话。
　　天女让神君不能与我做那巫山云雨之事，神君为了能飞升，答应了天女。
　　其实她还是想飞升的，与我拉勾不过是为了哄我开心罢了，但我知足了，我知道，她不只是我一个人的神君，还是六界的神君，神界需要她。
　　我自然不会那般小气，要求她陪我一直待在这凡间。
　　神君和我走出天女的房间时想同我解释方才她们说的话，我却掩住了她的唇，我知道她想说什么，我都明白，我也不会误会她。
　　她看懂了我眼中的意思，没再解释，对我露出一个淡淡的笑容。
　　我也给了她一个淡淡的笑容。
　　后来，没过多久，神君就同我说她要闭关了。
　　她的飞升预兆来得太突然，她自己也没料到，她说她要回天山，准备飞升，然后把我，寻七，小狐狸留在江水南的客栈，天女却跟着她回到了天山，因为天女可以为神君护阵。
　　飞升之时的景象凶险万分，雷劫极其可怖，我知道她是想要保护我才这么做的，所以我很配合，带着寻七小狐狸便回到了婉茹在的地方。
　　回到那里，我才发现，婉茹已经疯了，泥人也不知所踪，隔壁茅草屋里的神君的父亲也疯了。
　　我看着懵懵懂懂抓着我衣袖叫我“涯儿”的婉茹，心里十分心酸。


第151章 
　　我带着她们, 又过起了没有神君的日子，我的日子有盼头, 但是却浑浑噩噩, 整个人就像是没有灵魂一样。
　　我想，在这世上, 没有人能像神君一样让我有这样大的变化了, 而我也觉得我在每一日的等待中逐渐变得苍老。
　　我就像泥人涯儿那样, 每日坐在门栏上，看着荒草丛生的小道, 期盼着有人从天而降, 而小狐狸搬来一个小马扎，坐在我身边，日日陪着我。
　　后来有一天，突然传来地动山摇的感觉, 天空中开出片片祥云, 佛光万丈, 万花齐开，整个天空布满了灿烂的霞光，我听到了仙乐的声音, 清脆的仙乐撞击着每个人的耳朵，让人恍如在梦中。
　　我知道了, 一定是神君飞升了, 她终于飞升了！
　　我兴奋的跑到外面, 看着天际的佛光, 开心的叫出了声来。
　　太好了，我终于等到这一刻了。
　　她马上就会回来接我的，马上就会回来接我的！
　　我变得十分开心，每日都兴奋的睡不着觉，我等啊等，等啊等，等了好久，她始终没有来接我。
　　日子还是那样过，可是我等待的心却渐渐变得苍老。
　　后来，婉茹死了，她依旧没有来。
　　她是不是忘记我了？她是不是不愿意来接我？没关系，我会一直等下去的。
　　小狐狸看我心情烦闷，总是想着办法的逗我开心，她带我去看戏，给我讲笑话，和寻七故意吵架让我上心，可是我还是提不起兴致，我想，我已经被神君遗忘了吧？
　　可是我又是不愿意相信的，因为她对我那么好，她怎么会遗忘我，她凭什么遗忘我？
　　可是我又凭什么让她记得我？
　　有一日，我跟着小狐狸去山上砍柴，误入了一个奇怪的山洞，山洞里有难闻的腥臭味，我和小狐狸觉得事有怪异，便进去看了看，谁知道刚走了一会儿，就看见一双巨大的，闪着怪异光芒的眼睛冷冰冰的盯着我们。
　　我浑身打了一个寒战，虽然说我现在的修为已经到了合体期，可是我还是感受到了这个怪物身上的可怕气息，怪物身上有着弄得化不开的深渊气息，我不知道这是什么怪物，也从来未曾见过这个怪物，我试探性的拔出冰魄剑，怪物没有动静。
　　我想用剑去寻找它的身体，划过去，却什么都没有触到，但是剑已经隐匿在黑暗之中了。
　　为什么会这样？
　　我心里忽然有一阵不好的感觉，我忽然觉得这个怪物很恐怖，十分恐怖，就连神君，估计也没办法应对。
　　可是，它为什么会出现在凡间，难道这预示着什么吗？
　　“小狐狸，我们快走！”我拉着小狐狸就要往洞外跑，可是刚跑出一段距离，一阵浓浓的黑暗就笼罩住了我和小狐狸，我们看不清彼此，也无法触摸到彼此。
　　我一直在奔跑，一直在寻找出去的机会，可是，一直都身处黑暗之中，根本跑不出去，到后来，我放弃了。
　　我站在原地，再也没有迈出一步，正当我放弃了所有的希望的时候，黑暗却突然散去，我们再看这个洞的时候，发现什么都没有了，那双眼睛，浓浓的黑暗，都没有了，只剩下有些茫然的我和小狐狸。
　　我们离开了那个山洞，再也没有回去过。
　　日子又变得平常，唯一不平常的是，小狐狸到了渡雷劫飞升的时候，小狐狸的征兆来的没有神君的那般吓人，她寻了漠原最荒凉的一个地方渡劫，和神君一样的是她也不愿意让我参与。
　　我也随她去，毕竟以我的能力，根本无法应付。
　　于是她便自己一个人去了漠原，但是和神君不一样的是，她回来看我了，虽然那是在几年之后。
　　这个时候我已经不期望神君接我去神界了，我每日勤加修行，修为也一直往上突破，直接到了大乘中期。
　　小狐狸是在一个阳光明媚的日子回来的，那日我正在和寻七讨论凡人绣花的技巧，她突然出现，我有一瞬间没有认出她来，因为她身上的气质已经不再是我认识的那个小狐狸的了。
　　她多了一分仙人身上的仙气，也多了一分疏离和禁欲的气息，不再是以前那个偶尔会依赖我，会朝我撒娇的小狐狸了。
　　但是她依旧喊我雪儿。
　　“雪儿，你还好吗？”她看着我，面带淡淡的微笑，那笑容带着点点微凉的感觉，让我有些没反应过来。
　　我点点头，“我挺好的。”对啊，虽然没有她们，我过得真的挺好的，这凡间其实很有意思，每个人都不一样，每个人都有自己的坏心思和偶尔的善良，我看着芸芸众生，体会着他们的感觉，觉得有趣极了，我虽然不能勘破，但是我看着就觉得十分有意思了。
　　“我看到明月宫主了，原来她竟然是神界的神君。”小狐狸突然和我提起神君，让我有些意外，看来她在仙界过得比我好，竟然都能见到神君了。
　　“嗯，神君可还好？”我淡淡一笑，表面上没有什么惊讶的，但是心里的思念已经抑制不住了。
　　我真的很想她。
　　“她挺好的，在仙神大战中占足了威风，把仙帝打得落花流水”小狐狸拿过我手中的刺绣，细细抚摸着，眼神里带有一点淡淡的笑意，但是那笑却是冷的。
　　仙神大战？难道仙界和神界又打起来了？
　　我赶紧追问小狐狸，小狐狸却说她也不知道，然后就车开了别的话题，给我说她住在仙界哪里，住着什么样的府邸，她旁边有一个老头邻居，那个邻居养了一群鸡，她说她可以给我好好做辣子鸡丁吃了。
　　我咂咂嘴，的确是好久没有吃辣子鸡丁了。
　　小狐狸离开后，我一个人去了天山，我同天山上的青茉说话，给她做辣子鸡丁，我把做好的辣子鸡丁给她舀了一碗，放在温泉旁边。
　　我夹起一块辣子鸡丁放进嘴里，有一搭没一搭的对青茉说：“青茉，神君还是没有来找我，虽说天上一日地上一年，但是她也应该有一百五十多天没有见到我了，为什么她还不来找我呢？她是不是一点也不想我？青茉，思念的感觉很痛苦，求而不得的感觉也很痛苦，如果你醒来了，再见到小狐狸，你是不是也会和我一样痛苦？既然这样，为什么还要活着不如我把你卖了吧，让你好好投胎去，让你忘记一切从头来过，好不好？”
　　青茉没有说话，温泉中传来一声咕咚的声响，我知道，是青茉同意了。
　　于是我把青茉从温泉中抱出来，在天山上挖了一个洞，将她埋在洞中。
　　端阳宫已经没有人了，我找到神君住过的宫殿住了下来，一住住了好几天，直到有一日，我一睁开眼，就看见金黄的床帐，这床帐好眼熟，我就是一时想不起。
　　“冰儿，你醒了？”一个爽朗且兴奋的声音从床帐外面传来，我一听就愣住了。
　　这是神君的声音，我记得。
　　我兴奋的拨开床帘，刚好看见神君面带灿烂笑容色的脸，她笑得很开心。
　　我看见她，也笑了。
　　我朝她扑去，抱怨她：“你为什么现在才找我？难道你一点也不想我吗？”
　　她伸手拍了拍我的背，愧疚道：“神界和仙界发生了一些事情，我慢慢与你细说。”
　　后来，她就同我讲她为什么会提前飞升回到仙界，那是因为星轨仪被天帝所动，触怒了天道，天道提前结束了她的历劫，让她回到神界平息这一场叛乱
　　直到最近，她才把神界治理的安稳起来，她才来接我。
　　我说，我不怪她，我只是等她等的很辛苦。
　　她说，我们再也不会分离了。
　　可是我错了，我发现自从我回到神界以后，一切都变得有所不同，天女经常造访仙界，和神君两个人单独共处一室，我不知道她们在宫殿里做什么，只是有一次从窗户边看到过天女抱着神君的腰，而神君，没有推开她。
　　我有点慌了，不知道为什么会突然变成这样，神君不许我离开神界，我想去找小狐狸说说话也没办法，问神君，她却什么都不告诉我。
　　于是，每次天女以来神界，我总是会识趣的躲去梨花林，直到后来再也忍受不了了，我偷偷找了天瞑，让他带我去仙界，他不喜欢我在神界，所以欣然同意了。
　　酒问听见我要偷偷离开神界，竟然主动请殷要帮我，问我有没有什么需要的东西，他会不遗余力的帮我，我看他这么大方，便随口说了几样东西，却没想到这几样东西是救命的宝贝。
　　有了他们二人的帮助，我趁着天女下一次来神界的时间偷偷跑去了仙界，我到我原来的仙宫找思华，却没找到思华，只找到了点卯星君，我向他打听心月狐的仙宫在何处，他给我指了一条道，我便顺着那条道去找小狐狸了。
　　谁知道，我还没敲开小狐狸仙宫的门，就在降罚台看见了小狐狸。
　　小狐狸的双手被仙链捆绑着，婢女用一根凝聚了无上法力的鞭子狠狠的抽打着小狐狸的背，她身上鞭痕累累。
　　我冲上去，阻止她们，可是她们连我一起抽，我不管不顾的护住小狐狸，硬是替她承受了好几鞭，所幸，我有从酒问那里要来的丹药，吃一颗便好了。
　　我给小狐狸也吃了一颗，可是对她却没多大的效果，后来她们打完了，就解开了小狐狸的仙链，我把小狐狸抱回了她的仙宫。
　　“她们为什么要惩罚你？”我刚把她放下就问道。


第152章 
　　小狐狸摇了摇头, 微微笑道：“大概是我没做好本分的事儿吧”
　　现在这个时候，她还笑得出来？
　　“你不疼吗？”我问她
　　小狐狸没说话, 伸手把我脸旁的头发别到我的耳朵后面去, 她说：“不疼，习惯了就好了。”
　　习惯了？！
　　“难道你在这里经常受惩罚么？”我问小狐狸。
　　小狐狸没说话，转而问我：“你和你的神君怎么样啦？”
　　我别过头去, 没说话。
　　“是不是她对你不好？”小狐狸追问道。
　　我勉强一笑，“怎么会呢？她待我，可好了”
　　是呀, 就算她有了别人, 她也不会不理我, 她和我说话的时候依旧那么温柔, 带着浅浅的笑意。
　　小狐狸没再追问我, 低着头，忽然问我：“你什么时候回神界？”
　　我用手指捻着她的纱帐玩, 漫不经心的答道：“我在你这里住几天，可以吗？”
　　天女还在神界, 我一点儿也不想回去，我害怕一回去就看到她们。
　　小狐狸欣然答道：“当然可以，我给你做辣子鸡丁吃。”
　　辣子鸡丁
　　她是不是想起来了什么？
　　“小娘？”我迟疑的问她。
　　小狐狸的眼神一下就慌乱了, 她支支吾吾了好半天才说到：“过去，过去的事我们不提了好不好？现在我是你的徒儿心月狐, 纯阳, 这些都可以, 我不再是你的小娘了。”
　　她很不喜欢我叫她小娘，因为，她比我清楚，这个称呼对她来说意味着什么，对我来说意味这什么。
　　“好！”我答应她，“以后我们都把小娘忘了吧，以后你只是我的徒儿。”
　　小狐狸这才徐徐一笑，兴奋的拉着我去捉她邻居的鸡。
　　走到那仙宫门外，我才知道，原来她的邻居竟然就是点卯星君！
　　只是他养的鸡却比我在时还要多，这让我有些奇怪了，这老儿不是最讨厌喂食这些锦鸡的么，怎么突然养满院子的锦鸡？
　　小狐狸似乎瞧出我的疑惑，她说：“点卯星君说，以前有个人老是想偷他的鸡吃，后来那个人走了，他突然觉得有些寂寞，便养了这么多的鸡，等那人回来抓，可是那人过了很久都没回去，他也就放任这些锦鸡自己在这院中生长。”
　　没想到，点卯星君平常那么小气的一个人，竟然会为了我养这么多的鸡，看来不吃白不吃。
　　于是我上手就抓，那些锦鸡虽然比凡间的鸡灵活多了，但是我的法力也更多了，所以抓它们，依旧不在话下。
　　可是这锦鸡太多了，我刚抓了一只，它的伙伴就扑腾上来啄我，我被它们啄得连连败退，直到我终于忍不住了，松手想要放开抓住的那只锦鸡。
　　这个时候，一只手搭上了我的肩膀，我转过头，小狐狸伸手帮我抓住那只刚被我放走的锦鸡，握住我的手腕，把我拉出了院子。
　　锦鸡像是得志的士兵，昂着头来追我们，小狐狸毫不留情的将门关上，锦鸡们撞在门上，咚咚作响。
　　我听着这有节奏的撞击声，笑出了声，这些锦鸡也真是傻，关了门还往上撞，真是头铁的锦鸡。
　　然而，我刚笑到一半就笑不出声来了。
　　因为我看见神君牵着天女，身后跟着一大群神界和仙界的人，朝我们走来，神君好像没有预料到会在这里看到我和小狐狸，微微一愣，但是又很快收起了眼中的讶异，淡淡道：“好巧。”
　　我不知道她是在对谁说话，拉了拉小狐狸的袖子，转身就走。
　　小狐狸跟着我走，小声地问道：“这就是你说的，对你很好？”
　　我苦笑了一声，没回答她，小狐狸却像故意在和神君对着干似的，握住了我的手，我不想用这样的方式博得神君的嫉妒或者是愤怒，所以我甩开了小狐狸的手，独自往前走去。
　　回到了小狐狸的仙宫，小狐狸说要给我做辣子鸡丁吃，于是我坐在院中的石椅上，撑着下巴，呆呆地看着院中的花花草草发呆，就连天瞑是什么时候出现的都不知道。
　　天瞑走到我旁边，坐下来，问我：“看够了吗？看够了就和我回神界吧。”
　　我没看他，回道：“我不回去，我还没吃饭呢。”
　　天瞑却固执的说道：“今天这饭是吃不成了，回去你我都要受罚，赶紧走吧，要是想下次再出来，这次就别难为我。”
　　我看他不像是再说笑，便妥协道：“你让我去同小狐狸告别。”
　　天瞑伸出一只手挡住我的去路，“神君说了，立刻就走。”
　　我看了他一眼，我从他眼中看出没有商量的余地，只好跟着他，乘坐着神君的宝车回到了神界。
　　离开的时候我在想，要是小狐狸出来没看见我，她会不会把辣子鸡丁倒了？可惜那一盘美味的辣子鸡丁了。
　　我回到仙界的时候，神君已经在云宫等着我了，她面带淡淡的笑意，看着我，走过来，将我拉到她身旁，硬是把我按在椅子上，对我说：“冰儿，你见过神是怎么受罚的吗？”
　　我听见这句话，知道她接下来要说什么，正想对她摇头，她却嘘了一声，我瞬间说不出话来。
　　我看见在云宫的门口，突然呈现一个巨鼎，鼎里翻涌着黑色的水浪，天瞑和酒问两个人，分别被拴在鼎的两个脚上，有人在他们脚下架起了从来没见过的柴火，然后点燃了那堆柴火。
　　火光瞬间倾染了整个巨鼎，巨鼎瞬间被烧的通红通红的，我听见呲啦的声音从外面传来，就像是我烧焦了的肉急剧蜷缩发出的声音。
　　烧了许久，鼎里的水沸腾泛起，湮灭了外面的火光，我看见了天瞑和酒问被烧的乌漆嘛黑的身子，神君坐在我身旁，十指交叉，淡定的看着这副场景，对一边候着的神将说道，给他们一身衣裳。
　　神将给天瞑和酒问换上亵衣，神君突然命令道：“那他们扔进黑水，让他们在里面好好反思反思自己的过错！”
　　说完神君左手一挥，道：“下去吧。”
　　她话刚说完，云宫门口的大鼎和神将就都不见了。
　　现在，就只剩下我和她了，她打了个响指，收走在我身上下的法术，淡淡道：“少去仙界，若你想见心月狐，便让她来神界。”
　　我动弹了一下手指，才发现，原来我刚刚整个人都是僵硬着的。
　　“好。”我应道。
　　然后没再看她，也没同她说话。
　　神君也没有勉强我，自己坐在宝座上，开始看书。
　　其实那些不是书，是话本子，都是我最爱看的。
　　然而，我一点想看的欲望都没有了。
　　我独自离开云宫，走到梨花林里，安静的躺在我曾经沐浴过的小河流旁。
　　这是第一次，我这么喜欢这里。
　　我躺在梨花林里，逐渐睡着了，再醒来的时候，发现我竟然在云宫的偏殿中睡着，整个偏殿空无一人。
　　我好像明白了什么，我知道这是谁的意思，我也知道我恐怕以后都要一直住在这里了，可是我没有半分难过，我很开心，如果我可以让自己接受没有神君的日子，那我离痛苦就会很远了。
　　可是，我不知道我为什么要坐在床上，抱着自己的膝盖哭，我也不知道我为什么要捂住自己的嘴巴，不让自己发出任何的哭声。
　　后来，我有好一段时间都没有看到过神君，但是我却清楚的听到了从云宫传来的，她和天女的欢笑声，她们在下棋，天女总是能把她逗的开怀大笑。
　　我会竖着耳朵去听，所以不管那边发生了什么，我这里都一清二楚。
　　原来，看着自己爱的人在你面前同别人欢笑是这般难受啊。
　　我紧紧揪着一颗残破的心，又一次在偏殿里哭得伤心欲绝。
　　我没想到，这一次却把神君盼来了。
　　她是突然出现的，她给我递了一块帕子，咬咬牙，说道：“擦擦你的眼泪吧。”
　　我接过她的手帕，却没拿来擦眼泪，我看着她的眼睛，一字一句的问她：“你为什么要这样对我？”
　　她拧着眉，没说话。
　　然而我却突然下定决心，要问个清楚，于是我站起来，拉起她的手，放在我胸口，我问她：“你为什么要和天女那么好？你对她，是对侄女的那种好，还是”
　　神君挣开我的手，轻轻握住我的后脖子，说道：“你别想太多，好好休息。”
　　我固执的拉住她的衣袖，我问她：“你为什么不回答我的问题？难道你的答案是后者？你知道她是谁吗？是她派来的成双，是她蛊惑的砚炽和鬼谷，是她害死的那么多人，她还想要我死，你为什么要是她那么好？”
　　为什么？
　　神君终究没有告诉我为什么，她轻轻抱了抱我，然后不顾我一声又一声的挽留，离开了偏殿。


第153章 借问汉宫谁得似，可怜飞燕倚新妆
　　陈青之的意识进入到赵飞燕体内的那一刻, 一阵晕眩感席卷了她整个大脑，她的脚步有些不稳, 架在木桩上的脚放了下来, 整个人要往后摔去。
　　多亏陈青之的职业素养不错，往后退了几步，硬是稳住了身子。
　　“姐姐, 你没事吧？”旁边传来一个着急的声音，陈青之朝那声音看去，看见一个瘦骨伶仃的小女孩正对着一根木桩跨一字, 看见陈青之差点摔倒在地上, 那个丫头着急的朝她走来。
　　“宿主, 这是你在这一个世界里要拯救的np、, 赵合德。这个世界的np、之所以会死, 是因为她残忍的杀害了汉成帝所有的孩子，只要宿主你可以阻止她的杀戮, 便可以拯救np、的性命，在这之前, 你可以选择先积攒np、的信任值。”系统冷冰冰的声音从脑中传来，让陈青之有些晕眩的脑袋瞬间清醒过来，她看见自己大脑中的屏幕写着一行字——np、信任值：0。
　　陈青之对西汉的了解仅来自于幼年时期曾经看过的一部电视剧《母仪天下》, 当年看那部电视剧的时候，陈青之就查阅过西汉的历史和赵飞燕姐妹的相关经历, 发现电视剧并没有夸大或者过于偏离历史, 才把那部电视剧给看完。
　　直到现在, 她还记得《母仪天下》的大部分情节。
　　当时很多人都说《母仪天下》是一部大型百合连续剧，认为那些男人的存在十分多余。在观众的搭配下，王政君和傅瑶，王政君和王昭君，王政君和冯媛，许娥和班恬，赵合德和赵飞燕等人被组成了恋人、p，其中呼声最高的，就是赵合德和赵飞燕这一对、p。
　　陈青之对那些、p没什么感觉，唯独对赵合德有感觉，极度厌恶的感觉。
　　直到现在，电视剧里赵合德谄媚的嘴脸依旧能让陈青之愤怒。
　　陈青之扫了一眼她面前这个瘦成人精的赵合德，发现她果然是有些姿色，两道远山眉如蘸秋波，一双深邃的黑亮眸子含情似水，尽管如此瘦弱，却依旧美丽动人，唯独很碍眼的一点就是她的嘴唇泛着干皮，让她看上去没有血色，即使如此虚弱，赵合德眼里掩饰不住的依旧是对赵飞燕这个姐姐的关心。
　　“我没事。”陈青之淡淡看了赵合德一眼，走到跪坐在地上，衣冠整洁的老人身旁，对他说道：“有没有水？”
　　老人摇摇头，“腿架得高架得直才有水喝，不仅有水喝，还有享不尽的荣华富贵，丫头，回去架腿吧。”
　　这一年，洛阳发生瘟疫，赵氏姐妹的父母死于这场瘟疫，为了求得好心人收留她们，她们日日在街道旁架腿，盼望着有达官贵人能看在她们柔软的身体和姣好的面容上，将她们带回府中。
　　陈青之知道，接下来，她和赵合德会在这里遇上从长安而来的定陶太后傅瑶，然后被傅瑶带回定陶宫。
　　她没有再多说，回到木桩旁，将腿踢起，稳稳的靠在木桩上。
　　“姐姐，你说今天会有达官贵人经过吗？”赵合德悄悄问她。
　　陈青之盯着街道的尽头，随口答道：“会。”
　　赵合德得到姐姐肯定的回答，目光中燃烧起一小簇火焰。
　　街道的尽头长满了杂草，空气中有一层淡淡而又湿润的薄雾，陈青之看着街道尽头的城门，等待着傅太后的到来。
　　街道是泥土铺就的，马车经过的时候会发出哒哒的声音，泥土被马蹄踩踏溅起。
　　在第三辆马车经过的时候，陈青之将溅到她头发上的泥土抖落，紧紧盯着马车的窗户。
　　果然，她看见一双漆黑的眼眸正在看着她。
　　马车里坐着两个人，一个长相阴柔的少年和一个衣着雍容华贵的妇人，这就是刘康和傅太后了。
　　和陈青之猜测的没错，马车在她们身边停下来了。从马车上走下一个中年妇人，她走到陈青之和赵合德身边，细细的打量了两人一遭，出声问道：“丫头，你们叫什么名字？”
　　陈青之还没来得及回答，一旁的赵合德就抢着回道：“禀夫人，我叫赵合德，这是我姐姐，名唤宜主。”
　　陈青之在心里不屑的嗤了一声，心想，还没进宫就开始想着法儿讨好人了，果然，不管是什么年纪的赵合德，都是一样的，一样的想着往上爬。
　　柳儿看着赵合德红口白牙，小嘴一张一合，说出的话这样好听，心里满意极了，走到老人面前，从袖中拿出一镒金子，双手给老人奉上，问道：“老人家，一镒金子可够？”
　　老人从地上站了起来，双手接下金子，点头道：“足矣足矣。”
　　说完，他走到赵合德面前，伸手拍了拍赵合德的头，语重心长道：“合德，以后跟这位夫人到了府中一定要听话，你是个懂事的孩子，我不担心你闯祸，但是宜主素来任性倔强，我就怕她闯出什么祸来，平时你要多多规劝宜主，她虽然过于任性，却是你在这世上唯一的亲人了，你一定要事事为自己的亲姐姐着想。”
　　赵合德点了点头，面上无半分不舍，只是说道：“您放心，就算是死，合德也不会让姐姐死前头。”
　　说完，她牵起陈青之的手，毅然决然的往柳儿下来的马车走去。
　　陈青之看了一眼被赵合德握住的手，没有丝毫犹豫，立刻挣脱开，然后爬上了马车。
　　马车里坐着傅太后比较亲近的下人，陈青之和赵合德坐在角落里。因为职业习惯，陈青之坐着的时候总会挺直腰背，再加上她原本就很自信的缘故，看上去会让人觉得她有些盛气凌人。
　　在拥挤的马车中，放眼望去，陈青之高贵的就像是帝王。
　　赵合德看着她面色淡定的姐姐，心里稍稍放下心来，虽说赵宜主是她的姐姐，可是她素来倔强任性，还有些胆小，许多时候都是她这个做妹妹的让着姐姐。
　　方才上马车的时候赵合德就担心姐姐怕生，特意拉了拉她的手，谁知道姐姐却不乐意的甩开了，现在她们被这群表情严肃的陌生人围着，赵合德还是担心姐姐会害怕，所以她朝陈青之身旁挤了挤，伸手挽住了陈青之的胳膊。
　　陈青之向来不喜欢别人近她的身，更不要说是她讨厌的赵合德了，她将胳膊从赵合德怀里抽出来，往旁边挪了挪。
　　赵合德没有看出姐姐的嫌弃，接着往陈青之身旁挤了挤，陈青之旁边坐着柳儿，已经无法再往旁边挪了，她只好对赵合德冷冷的命令道：“过去些。”
　　赵合德不知道原本温柔亲切的姐姐为什么突然对她如此冷淡，她只知道，爹娘死了，就只有姐姐和她相依为命，只要是姐姐要的，她都会满足姐姐。
　　于是，尽管心里有多不情愿，赵合德还是往后挪了挪。
　　身边讨厌的人总算是离得远了点，陈青之堵在嗓子眼的那口气一下子就通了。
　　“警告警告，宿主的行为引起了np、的怀疑，np、对宿主的信任值降到了一5，现在宿主需要接受惩罚，请宿主做好准备。”陈青之脑海中的电子屏幕突然闪着警告的标志。
　　陈青之有点意外，不过一句话就引起了赵合德的怀疑，合着这赵合德打小就心机深沉啊。
　　“什么惩罚？”陈青之问系统，她并不觉得系统的惩罚会有多严重，毕竟后面的任务还需要她来完成。
　　“唱歌五分钟。”系统的声音依旧不带任何感情。
　　陈青之还没来得及问是什么歌，嘴里就开始不着调的唱起歌来，“我是一只小青蛙，呱呱呱呱呱，喜欢快乐的生活，最爱看笑话。我是一只小青蛙，呱呱呱呱呱，喜欢快乐的生活，最爱看笑话”
　　这歌一从陈青之嘴里传出来，马车里的人微微一愣，都朝陈青之看去，结果却看见一副滑稽的画面：陈青之坐的笔直，面无表情，看上去像是一个严肃的老学究，嘴里却唱着莫名其妙的歌曲，脸色还随着歌声变换，青一阵白一阵，看上去滑稽极了。
　　尤其是柳儿，刚开始还憋着笑，到后面忍不住，直接掩袖笑出了声，笑到后面，肚子都笑疼了。
　　其他人看见傅太后的贴身宫女柳儿都笑了，也都小声的窃笑起来了。
　　陈青之从小到大，哪里受过这样的取笑，脸色一时青白交替，更加难看了。
　　赵合德知道周围的人在笑什么，心里有些不高兴，看了一圈，将笑着的人的样子一一记了下来。
　　赵合德听见周围的人在窃窃私语说，这个丫头唱的是什么歌，不伦不类，难听的很。赵合德却觉得姐姐的嗓音很好听，就像是清晨枝头莺哥儿的啼叫声，婉转清丽。
　　在一阵哄笑中，有人拉了拉陈青之的袖子，陈青之扭头看向旁边的人，嘴里依旧在唱歌。陈青之看到那个她讨厌的人，仰着好看的小脸，认真的对她说：“姐姐，你唱的很好听。”
　　陈青之听见这句话时脸色却沉了下来。她从没想过，她竟然会在自己讨厌的人面前出这样的丑。


第154章 
　　神君没有给我说为什么。
　　我也没再问为什么, 因为有些话, 既然她不愿意说，那就没有必要再问了。
　　我每日住在偏殿，没事的时候就到处走走, 有些时候, 我谁都不想搭理，就飞到最高的天空上去, 躺在云层上睡觉。
　　我经常会睡得昏天黑地, 一睡就是好几天, 谁都找不到我，也没有谁找我。
　　后来，我又去求酒问送我去仙界, 酒问却闭门谢客，至于天瞑, 我连他的人都找不到，更没法求他。
　　既然他们都不愿意帮忙, 我便自己偷偷到了车马居，把神君的车驾驾走了, 那神狮认得我, 乖巧的跟着我走了。
　　我驾着神狮风驰电掣般飞到了神界和仙界的交界处, 我附在神狮耳边说：“去仙界。”
　　然后赶快进了后面的车厢中, 那神狮听懂了我的话, 像以往一样, 从甬道飞过, 稳稳的到了仙界。
　　可是，我没想到，这神狮竟然喜欢吃菩提叶，竟然停在南天门，开始吃起菩提叶来了。
　　无论我怎么唤它，它都不肯走，最后把守卫南天门的大将都召来了，我吓得赶紧把神狮扔下就走，这是神君的座驾，南天门的守将应当不会对它做什么。
　　我离开南天门，来到小狐狸的仙宫，彼时小狐狸正坐在院中喝茶，我从墙外飞了进去，小狐狸看见我很惊讶，邀请我一起喝茶。
　　我坐在她对面，和她一起喝茶，刚抿了一口才发现，这不是茶，是酒，是玉酿。
　　玉酿是仙界最易醉的酒，可是小狐狸分明清醒着。
　　我心里也有许多烦心事，便不管那些，小狐狸给我倒了几杯我就喝几杯，喝到后来不省人事。
　　意识十分混浊，感觉整个人都泡在湿漉漉的池子里，身边有人在说话，我听不真切，也没有理会，只是翻了个身，依旧睡着。
　　醒来的时候，我头疼的很，浑身就像是散了架一样，一睁眼，就看见了天花板上洁白的帷帐。
　　胳膊有些凉意，我下意识的搓了搓自己的胳膊，却发现我的胳膊是光的，我猛地往旁边看去，看到了穿着亵衣的小狐狸，我低头看了一眼，我身上不知道什么时候换上了一件肚兜。
　　应该是我喝醉了，小狐狸给我换的吧。
　　我正准备掀开帷帐，下床拿我的衣裳，然而，一不小心，我踩到了床沿，整个人摔在了小狐狸的怀里，小狐狸这才懒懒的睁开眼睛，笑眯眯的说：“你醒啦？”
　　我点点头，继续起身爬下床。
　　一下床，我便在屏风架子上看见了我的衣裳，我躲在屏风后，开始换我的衣裳。
　　外面传来嘈杂的声音，我不知道发生了什么，赶紧快速换上我的衣裳，走出去。
　　一走出去，我便看见了神君。
　　这个场景好熟悉，和我当年在双星宫被神君撞见是一样的。只不过，不一样的是天女没有在她身后，她是一个人站在门口。
　　小狐狸站在床边，嘴角噙着一抹淡淡的笑容，她不紧不慢的将衣裳的衣带系起，悠悠说道：“真不好意思，让神君看见小仙这衣衫不整的样子”
　　神君皱着眉头，咬了咬牙，什么也没说，把我拉走，我回头看了小狐狸一眼，想对她说什么，神君却加大了手里的力气，我被她一扯，一下子就扯出了房间。
　　神君拉着我，一路腾云驾雾，直接把我从仙界拉回了神界，把我拉到了梨花林的小河边，然后一把把我推进了河里，她沉声对我说：“下去给我洗干净！”
　　我整个人掉进了河里，衣裳全都湿透了，我站在河里，淡淡的看着她，没有动。
　　她看见我一动不动的站在河里，十分恼怒，直接跳到河里拉着我，扯开我的衣带，用我的衣裳沾了水，狠狠的搓我的身体。
　　我就站在那里，任她怎么对我都不为所动，最后，她把我的身体都搓红了，然后抱着我，飞到了岸上。
　　风一吹，她把自己的外袍脱了下来，给我穿上，我的发梢滴着水，浑身冷极了，我往后退了一步，她却上前一步，紧紧的搂着我。
　　她没说话，我却感觉到她身上一种深深的无力感，自从她回到神界了以后，她就变得不一样了，没有原来那般意气风发，举世我独立的不羁。
　　我不知道发生了什么，她也不愿意给我说，所以，我什么也不能做。
　　只能和她这样，互相折磨。
　　我用无声的抗拒折磨她，她用她的难过折磨我，我们彼此都清楚，却都不愿意解决这种状况。
　　我想，一段感情如果走到了这种地步，距离放手也就不远了。
　　所以我对她说：“月儿，仙界的菩提叶又开始落了，我要回去扫地去了。”
　　我还能回去做我的扫地仙么？我不知道，我只知道，我不想再痛苦了，每日以泪洗面的日子，我过够了。
　　她却一口咬在我肩上，狠狠道：“你记着，我叫华胥宓。”
　　华胥宓？
　　原来她的名字这么好听，原来她有着普天之下最尊贵的姓氏，原来她与伏羲女娲流着相同的血 。
　　而我，没有姓氏。
　　从一开始，我和她就隔着天堑般的距离，难怪天道也要阻止我和她。
　　早就该回到各自的位置去了。
　　“南天门的菩提树已经被我的座驾吃完了，仙界不再需要扫地仙，你除了神界，哪里也去不了。”她在我耳边说着这些冰冷的话语，我也觉得冷极了，我从来没有这样冷过，连心都冻住了。
　　我愣愣的问道：“既然如此，那我该如何是好”
　　华胥宓用食指挑起我的下巴，冷冷道：“待在神界，以后不许出偏殿的门！”
　　于是，我就这样被她软禁了。
　　我看着偏殿的门关上时，心里恨极了她。
　　她为什么要对我好？她当初为什么不杀了我？为什么要等我离不开她了，她才这样对我？
　　弄冰啊弄冰，亏你聪明一世，糊涂一时，你以为你能借着她华胥宓的手一步步走上云颠，不被人嘲笑不被人欺负，可是，到最后，你却被她凌辱至此！
　　她可以和天女在一旁欢声笑语，你为何要一个人坐在床上独守到天明？
　　你以为她误会你和心月狐，会醋意大发，让你知道她是在乎你的，可是却被她关在这偏殿，无法动弹一步！
　　这就是你要的吗？你要的是这样一个人？
　　我想我已经流不出眼泪了。
　　后来，过了好久，我终于把这些事从我心里慢慢除去了。
　　我却没料到小狐狸竟然偷偷溜到了神界，她打开了偏殿的窗户，从外面跳了进来，坐在椅子上，嘴角欠着一丝笑意，对我说：“天女入魔，在凡间屠杀百姓，你的神君要下去救她，但是，雪儿，那是天帝布下的陷阱，如果神君去了，九死一生。她死了你会不会开心？”
　　那些被我除去的过往在这一刻突然全部都回到了我的脑子里，深深地刻印在我的骨子里。
　　我冲出了偏殿，小狐狸甚至没来得及拉住我，我就从神界到了仙界，从仙界到了凡间。
　　凡间的天漆黑一片，四处有嘈杂的吵闹声野兽声，狂风在天地之间席卷，我听见了许多人的哀嚎声，我看见可怜的婴儿躺在木盆之中，漂浮在泛滥的河水之上。
　　你以为她误会你和心月狐，会醋意大发，让你知道她是在乎你的，可是却被她关在这偏殿，无法动弹一步！
　　这就是你要的吗？你要的是这样一个人？
　　我想我已经流不出眼泪了。
　　后来，过了好久，我终于把这些事从我心里慢慢除去了。
　　我却没料到小狐狸竟然偷偷溜到了神界，她打开了偏殿的窗户，从外面跳了进来，坐在椅子上，嘴角欠着一丝笑意，对我说：“天女入魔，在凡间屠杀百姓，你的神君要下去救她，但是，雪儿，那是天帝布下的陷阱，如果神君去了，九死一生。她死了你会不会开心？”
　　那些被我除去的过往在这一刻突然全部都回到了我的脑子里，深深地刻印在我的骨子里。
　　我冲出了偏殿，小狐狸甚至没来得及拉住我，我就从神界到了仙界，从仙界到了凡间。
　　凡间的天漆黑一片，四处有嘈杂的吵闹声野兽声，狂风在天地之间席卷，我听见了许多人的哀嚎声，我看见可怜的婴儿躺在木盆之中，漂浮在泛滥的河水之上。
　　你以为她误会你和心月狐，会醋意大发，让你知道她是在乎你的，可是却被她关在这偏殿，无法动弹一步！
　　这就是你要的吗？你要的是这样一个人？
　　我想我已经流不出眼泪了。
　　后来，过了好久，我终于把这些事从我心里慢慢除去了。
　　我却没料到小狐狸竟然偷偷溜到了神界，她打开了偏殿的窗户，从外面跳了进来，坐在椅子上，嘴角欠着一丝笑意。


第155章 
　　华胥宓带着我刚到达神界, 就猛地吐了一口鲜血, 我将她搂在我怀中, 拼了命的往神殿跑，她的身子在我的怀抱里逐渐变小, 变小, 最后变成了一个五岁孩童那般大小。
　　我吓坏了，抱着她的手止不住的颤抖起来, “宓儿, 宓儿, 你还好吗？你是不是快要死了”
　　华胥宓没有回答我, 我低头一看, 她已经闭上了双眼。
　　“来人啊, 快来人啊, 神君她不行了！”我一路飞，一路喊人来救她。
　　我往她体内输灵力，可是一点儿用也没有，她是神界的人，我是仙界的人, 我的法力无法拯救她。
　　神界疆域无限，飞了这许久也没遇上一个两个神界的人，我心急如焚, 使尽了全身的力气, 最后到达神殿的时候, 腿已经软了。
　　我抱着神界摔倒在地上, 守卫赶紧过来扶起我，我顾不上从地上爬起来，赶紧对他们吼道：“快，快，快，快去叫酒问来！”
　　他们看见我如此仓皇失措，赶紧去找酒问，酒问很快就过来了，他看到我怀里的神界，狠狠瞪了我一眼，然后抱起神君就走，我紧紧跟在他身后。
　　我跟着酒问到了他的宫殿，酒问将我挡在门口，什么也没对我说。
　　他以为是我害神君变成这样的，所以他才不让我进去，我也不想解释那么多，只是站在门口等神君出来。
　　中途有神将从酒问的宫殿急匆匆赶出来，我上前去询问情况，他只是瞟了我一眼，然后就飞走了。很快，他召唤了一大群神界的人来到酒问的宫殿。
　　他们依旧将我堵在宫殿外，我坐在宫殿门口，等到天黑天亮，等了好几日才等到他们走出来。
　　我冲上去揪住一个人问，“神君怎么样了？！”
　　那人斜斜睨了我一眼，将我狠狠甩开，哼了一声，飞走了，他身边的人看见我，都露出了轻蔑的眼色，不屑于停留，立刻飞走。
　　我深呼吸一口气，回到宫殿门口，正想抬手去敲门，宫门打开了，一个小孩出现在我面前。
　　她的眉眼，像极了华胥宓。
　　“冰儿，我们回云宫吧。”她的声音软糯动听，甜腻到了人的骨子里。
　　看见她完好的站在我面前，我总算是松了一口气。
　　我转身往云宫飞，华胥宓却赶上来牵住了我的手，她的小手冰凉，不再像以前那般温暖。
　　我紧紧的握住她的手，对她的怨恨在这一刻都烟消云散，如果真的爱一个人，怎么会舍得一直恨她？
　　“冰儿，你是不是很累？”神君忽然问我。
　　我朝她勉强一笑，摇头道：“不是很累，怎么了？”
　　“你不问我到底发生了什么吗？”神君歪着头看我。
　　我轻声笑了，“你愿意告诉我自然会说。”不愿意告诉我，我又何必问？
　　“我有一半的神魂被封印在了魔界，你说对了，那是天帝布下的一个局。”她的语气很平淡，和她孩童的身躯极不相符。
　　我叹了一口气，问道：“你是不是早就知道了，可是你还是要救天女。”
　　为了救她，你宁愿牺牲自己性命，是不是？
　　“我不是为了救她，我是为了救黎民百姓。”她垂眸道，“我以为我能为了你牺牲凡间的人，可是我做不到，冰儿，是我对不起你。”
　　我不知道她在说什么，什么叫她为了我牺牲凡人？那凡人的生死与我有什么关系？她又对不起我什么？
　　我没问她，跟着她回到了云宫，这一次，她没有安置我在偏殿住下，可是我也不愿意和她睡一张床榻，所以我就睡在外面的美人椅上。
　　第二日，她就把天女接到了神界，天女像是受了重创，整个人十分虚弱，神君让她睡她的床榻，每日都守在她身边，陪着她，看着她，只要她有一点儿的难受，神君都会召集神界的上神共同缓解她的难受。
　　我就像是一个透明人，安静的坐在一旁，看这些人如何紧张天女，如何照顾天女。
　　有时候，难受极了，我会一个人去梨花林的溪边坐一坐，有几次天瞑看见了，过来安慰过我几次，所说无非是：神君做事向来有她的打算，让我不要多想。
　　我还用多想么？
　　事实就摆在我面前。
　　天女完全痊愈的时候，神界的天气突然变得十分恶劣，整个神界都是黑漆漆的，只能用神器照明，空气中充斥着极热的闪电和极响的雷声，经常会劈在我身上，我的肌肤很容易就被烧焦冒烟，因为这个缘故，神君不让我出去。
　　所以我每日只能在云宫，与她二人四目相对，天女经常会缠着华胥宓说话，姑姑姑姑的喊着，华胥宓甚少搭理她。
　　不知道是不是我的祈祷有了用处，没过几日，天女便被移出了云宫，听人说，她是被移到了通天台。
　　天女离开云宫后，云宫就只剩下我一个人了，因为神君也去了通天台，日日陪着她。
　　后来，小狐狸偷偷溜进了神界，来云宫找我，同我说话解闷。
　　有了小狐狸陪伴，我总算是好受些了，边和她出去走走，我们刚没走多远，就听见神将着急的声音从一旁传来：“快走，神君要为天女护阵，这一次天罚十分猛烈，我等须得千万分小心，决不能让神君出任何的意外！”
　　天罚？
　　天女杀了那么多人，天道终于要罚她了么？
　　我觉得很开心，拉着小狐狸去通天台看她的下场，在路上，小狐狸对我说：“雪儿，你不是想知道我为什么会受罚么？”
　　我点头，问她：“是啊，为什么？”
　　小狐狸笑了笑，露出一个痛快的笑容：“因为她知道你在意我，所以她千方百计想弄死我，可是我为了留在这里，硬是抗下来了，现在她终于要被天道所罚，我们应当痛快的喝一场，好好庆祝才是！”
　　是呀，应该好好喝一场庆祝。
　　可是，没想到，我和小狐狸始终没机会喝这场胜利的酒。
　　我们刚到通天台，雷劫就降临了，这雷劫比以前神君承受的还猛烈，光看着，我的眼睛就剩不了了，第一道雷劫劈在天女身上，她瞬间变成了一团血肉模糊的东西。
　　通天台上方的乌云在凝聚，像是在酝酿一场声势更加浩大的雷劫，我一眼就看出来，若是这第二道雷劫劈在天女身上，她立刻就会烟消云散，从此消失在这世上。
　　我真是太兴奋了，她自己酿的苦果，终于要自己尝了，我感觉我的双眼散发着像狼眼一样的绿色光芒，就等着雷劫劈下，天女从此消失。
　　我没想到的是，这一道雷劫劈下，神君竟然用自己的身体替她挡了这一击，她的后背被雷劈的皮开肉绽，第三道雷劫没有给她歇口气的机会，又狠狠劈了下来。
　　我冲过去的时候，脑子里什么都没想，守在通天台周围的神将们知道我过去了，他们没有拦我，因为他们也不喜欢，毕竟，我只是一个下仙。
　　我扑在神君身上，小狐狸却突然扑在我身上，我没来得及回头，小狐狸嘴里喷出的鲜血就溅在了我的脖子上。
　　紧接着，第四道雷劫劈下，我看见我身旁飘散着许多细小，晶莹的碎片，我身后的重量消失了，我难以置信的回过头，看见小狐狸已经碎成了一瓣一瓣的碎片，逐渐消失在空中。
　　她动了动嘴，想对我说什么，却已经破碎在风中了。
　　我没来得及哭喊，在那一刻，我晕死过去了。
　　在我晕死过去的这段时间里，我什么也没有梦到，睡得安稳极了，我已经好久没有这样安稳的睡过觉了，感觉已经睡到了海枯石烂。
　　当我睁开眼的时候，世事的确发生了很大的变化，神界没了，所有的神都被关在禁神之地，尽管隔着很远很远的距离，可是，我躲在这个地方，经常能听到禁神之地那里传来的惨叫声和哭泣声。
　　我睁开眼看见的第一个人是神君，她已经变回了原来的样子，但却没有系金抹额，没有穿神界繁复的服饰，只是简单的穿着一件白袍。
　　我愣愣的看了她有一会儿，有些没想起她是谁来，她问我如何了，好受不，我也只是摇头。
　　我已经麻木了，不知道难受为何物。
　　我每日坐在门口，等着神君离开，等着天女来找我，可是神君好像知道我在等人似的，非得时时刻刻跟着我，同我讲她为什么要那样对我。
　　我一句也没听，哪有那么多为什么，我只知道，小狐狸死了，最爱我的小狐狸死了！
　　像是天道得到了我的祈祷，大发善心，有一日，华胥宓离开的时候，天女果然来了，她告诉我，如果在月光最皎洁的晚上去通天台与天道通灵，天道会满足我是部分要求。
　　我不坏雨她说的话，因为我比谁都清楚，她是如何想要杀死我。


第156章 
　　天女走的时候我问她能不能帮我弄两坛凡间的女儿红，天女欣然应允了我。
　　晚上, 我从外面散心回去, 看见石桌上摆着两坛黑色的酒坛, 酒坛上用红纸写着女儿红三字。
　　我从房间里找来两个酒杯, 坐在石桌旁, 等着神君回来。
　　我醒来后, 她就不大敢面对我，经常早出晚归，有些时候，她回来的时间面色十分苍白, 我不知道她出去做什么，也从未问过。
　　可是，今天她回来的时候我却喊住了她，“宓儿, 我们喝一杯吧？”我拿起一坛酒, 微笑的看着她。
　　神君有些错愕的看着我，她有些惊讶我对她的态度。
　　“这段日子发生了许多事, 我想我不应该把所有的事情怪罪在你的身上，我们喝了这两坛酒, 就当作所有的事情都没有发生过，好吗？”我站起来, 走到她身边, 紧紧的握住了她的手。
　　她的手心十分冰凉, 再也没有了以往的温热, 我将她的手贴着我的脸庞，贪婪的看着她的脸庞，想将她的样子刻在我的心中。
　　她似乎被我的行为和话语触动了，眼里闪着星光，她搂住我，有些哽咽的喊了我一声：“冰儿。”
　　我拉着她坐到了石椅上，殷勤的给她倒了满满一杯酒，然后给自己也倒了一杯满满的酒。这应当是上好的女儿红，才刚倒出来，酒香就弥漫出来了。
　　我端着神君的酒杯，将酒杯举至她唇边，笑盈盈的看着她道：“喝吧。”
　　她凝视着我的眼睛，毫不犹豫的喝了那一杯酒，我也把我的酒一饮而尽，然后又给她倒了一杯酒。
　　“宓儿，宓儿，我这样叫你你喜欢吗？”我搂着她的脖子，将头埋在她的脖颈处，深深呼吸着她身上的香味。
　　神君伸手抚在我头上，道：“喜欢的很。”
　　我在她脖子处蹭了蹭，问道：“你为什么喜欢我呢？我有什么好？”
　　神君毫不犹豫的答道：“你很好，你每一处我都喜欢，因为你的存在，我开始不再惧怕无垠的生命。”
　　我松开她，端起她的酒杯，又递到了她的唇边，“你再喝一口罢，这酒很香。”
　　她低头饮尽了这一杯酒，我又端起我的酒，朝她举杯：“我爱你，不是因为你是神君，而是，你是第一个告诉我该怎么活的人。我活了这么久，你是第一个教我要反抗的人，以前小娘对我也很好，却不是你这种好，小娘会命护我，可是她从来不对我说，你要自己反抗。”
　　“所以，我爱你，所以，我仰慕你。”不知道为什么，说着说着我的眼泪就掉下来了，我擦干眼泪，冲神君笑了笑。
　　神君眼神复杂的看着我，接住了我手里的酒杯，仰头喝尽。
　　看见她喝，我也往我的酒杯里倒酒，同她一起喝。
　　“你和心月狐，有没有”我正仰着头，神君欲言又止的声音从一旁传来。
　　我喝完酒，将酒杯放在石桌上，看着她的眼睛说道：“从来没有，现在不会有，以后也不会有。”
　　她动了动嘴，想说话，却一个字都没说出来。
　　我们之间的气氛因为这一句话戛然僵硬，我继续给她倒酒，她一杯接一杯的饮酒，我自己也喝，可是她喝的更多的是寒心酒，而我喝得更多的是凡间的酒，所以我酒量比她好，所以她醉倒的时候，我还清醒着。
　　我把她抱在床上，回到院中，将石桌上的酒杯推开，展开一张洁白的宣纸，开始用自己的法力在上面写字。
　　写完后，我将宣纸叠好，放在她枕头边，然后跟着天女留下的痕迹，找到了通天台。
　　我抬头看向夜空，今晚的月亮皎洁巨大，月色实在是百年难得一见的好。
　　天女果然是天女，就连今天这个日子，怕也是特意挑好的吧。
　　我跪在地上，将金蟒蛇像脖子上挂的项链放在双掌之中，念着天女教我的咒语，咒语刚念完，一道光径便从月亮上照射在我面前，我伸手去触摸那道月光，轻声说道：“祈求天道让我一命换心月狐一命，如若天道不愿，我弄冰惟愿来生断情绝爱，与华胥宓生生世世不得相见。”
　　我刚说完这句话就听见我身后响起的扑通声，我转过身，看见天女正站在我身后，她将手中的蛇尾扔在地上，得意洋洋的看着我。
　　“你知道吗？你的神君就要死了，她丢了神界，天帝是不会放过她的，金蛇像是她的本尊，如今她断了这蛇尾，再无续命的可能了！”她讥讽的看着我，数落道：“想不到吧弄冰，到最后，你不仅拯救不了心月狐，连你深爱的人你都保不住，你还有什么用？”
　　说完，她狰狞的笑着。
　　我看着她可怖的面容，觉得她可怕极了，我退让至此，她还不愿意放过我么？
　　“女熹，爱一个人不是惟愿她好么，为什么你要这样伤害她？你爱她么？”我不相信她是这么狠心的，她看神君的眼神我很清楚，那和我的眼神像极了。
　　天女停下了笑声，冷冷的看着我，道：“可是，我恨你比爱她多，你不过是一个下仙，也值得她如此待你么？！”
　　是啊，我不过是一个下仙，又何必引起这样多恩怨纠葛？
　　我想求天女放过神君，神界已经被她和天帝统治了，她想要什么都有了，为何还要去害神君？
　　可是，我还没来得及求情，天道的雷罚就降了下来，一道强劲的雷劫直接劈在我身上，我瞬间就失去了所有的意识。


第157章 
　　残雪醒来的时候觉得身上有些疼, 昨晚她和华胥宓行了夫妻之礼，睡着之后，她听见有一个声音在对她说：“阴阳调和，黑白相容, 方为中庸之道, 如今白已盖黑，世间将步入地狱哉。”
　　白已盖黑？
　　残雪有些不明白这四字是什么意思，可是她去河边洗脸的时候却看见鱼在岸上走, 猫在水里游；脚下踩着的是蓝天白云，天上漂浮着的是厚厚的泥层；女人变成了勇敢猛烈的人，男子待在家里生孩子。
　　全部都颠倒过来了。
　　残雪想问为什么, 却不知道问谁, 她的心里隐隐有一个正确的答案，可是她却不敢相信。
　　回到飞雪殿, 残雪将此事告诉华胥宓，可是华胥宓却说是她太累了，眼花了，让她好好睡一觉，醒来什么事都会没有。
　　残雪也这么觉得, 所以她躺在床上，逼着眼，想方设法的睡。
　　她醒来的时候, 做的第一件事就是走到外面去看, 然而, 她看见的还是完全相反的事物，她不知道自己的眼神出了什么问题。
　　她也不敢对华胥宓说，心里十分慌乱。
　　华胥宓没有法力，根本无法感受残雪的心里活动，她只是每日开心的将飞雪殿布置得十分温暖，去山上打猎，做好一日三餐。
　　后来，有一日，残雪终于受不了了，她跑出了纯阳宫，却一不小心踏进了一个莫名其妙的地方，那个地方有着浓厚化不开的黑，残雪在其中什么也看不清。
　　“熹，吾吃饱了。”
　　“吃饱了便再吃，等你把这里的东西全部吃完了，我们就能出去了。”
　　“是的，熹。”
　　男子的声音是谁的，残雪没有听出来，但是这个女人的声音是谁的，残雪却十分清楚，这个声音，残雪永远不会认错。
　　残雪将华胥宓的剑抽出来，拿来防身，黑暗中的两个人却始终没察觉到，残雪却被那剑锋晃了眼。
　　残雪醒来的时候觉得身上有些疼，昨晚她和华胥宓行了夫妻之礼，睡着之后，她听见有一个声音在对她说：“阴阳调和，黑白相容，方为中庸之道，如今白已盖黑，世间将步入地狱哉。”
　　白已盖黑？
　　残雪有些不明白这四字是什么意思，可是她去河边洗脸的时候却看见鱼在岸上走，猫在水里游；脚下踩着的是蓝天白云，天上漂浮着的是厚厚的泥层；女人变成了勇敢猛烈的人，男子待在家里生孩子。
　　全部都颠倒过来了。
　　残雪想问为什么，却不知道问谁，她的心里隐隐有一个正确的答案，可是她却不敢相信。
　　回到飞雪殿，残雪将此事告诉华胥宓，可是华胥宓却说是她太累了，眼花了，让她好好睡一觉，醒来什么事都会没有。
　　残雪也这么觉得，所以她躺在床上，逼着眼，想方设法的睡。
　　她醒来的时候，做的第一件事就是走到外面去看，然而，她看见的还是完全相反的事物，她不知道自己的眼神出了什么问题。
　　她也不敢对华胥宓说，心里十分慌乱。
　　华胥宓没有法力，根本无法感受残雪的心里活动，她只是每日开心的将飞雪殿布置得十分温暖，去山上打猎，做好一日三餐。
　　后来，有一日，残雪终于受不了了，她跑出了纯阳宫，却一不小心踏进了一个莫名其妙的地方，那个地方有着浓厚化不开的黑，残雪在其中什么也看不清。
　　“熹，吾吃饱了。”
　　“吃饱了便再吃，等你把这里的东西全部吃完了，我们就能出去了。”
　　“是的，熹。”
　　男子的声音是谁的，残雪没有听出来，但是这个女人的声音是谁的，残雪却十分清楚，这个声音，残雪永远不会认错。
　　残雪将华胥宓的剑抽出来，拿来防身，黑暗中的两个人却始终没察觉到，残雪却被那剑锋晃了眼。


第158章 
　　残雪以为她不会再见到那个年轻人了, 谁知道她和华胥宓离开纯阳宫去外面游历的时候竟然会遇上他。
　　这一日，残雪听说街市上有迎亲的队伍走过，便拉着华胥宓去街上看, 她从没看过凡人成亲, 所以一直很好奇。
　　凡人成亲哪有修真者成亲那般声势浩大，残雪看了一眼便觉得索然无味，想要离去, 可是华胥宓拉住了她, “再看看吧。”华胥宓对她说，残雪不知道她想看什么, 便跟着迎亲的队伍一直走到了新郎倌的家里。
　　新郎倌的家里布置得十分鲜艳, 到处都铺满了红地毯, 挂满了贴有喜字的灯笼，新娘子的轿车落在新郎倌家门口，在大伙的簇拥下，新郎倌面带喜气的走到轿子前，喜婆高喊一声：“请新娘子下轿咯！”
　　然后, 一个穿着鲜红嫁衣的女子便从轿子上坐了下来，新郎倌看见自己的娇妻，伸手去牵她，这个时候, 从人群中突然冲出一个男子, 那男子狠狠的将新郎倌的手打掉, 把新娘拉到自己身后。
　　残雪定睛一看, 这不正是那个被她救过的年轻人么？
　　“晴婉，跟我走！”年轻人拉着新娘就要走，新娘子掀开盖头，看见面前的人，眼里流露出惊喜。
　　“正容，你来了”新娘子的眼中有泪光闪过。
　　那个叫正容的人点点头，道：“是，你不要和嘉玥成亲，跟我走吧！”
　　新娘子将盖头扯下，就要跟正容走，新郎倌嘉玥却拉住她的手腕，喊道：“晴婉，今天可是我们成亲的大好日子，你就这样走了么！”
　　晴婉听见嘉玥的声音，停下了脚步，正容看出她眼中的犹豫，催促道：“晴婉，你还在想什么？快与我走啊，你当真要嫁给他么？！”
　　晴婉忽然想到什么，咬牙皱眉，一把将正容的手甩开，哀怨道：“当时山贼劫道，你为何要扔下我一个人？！”
　　残雪听到晴婉这么说，恍然大悟，难怪晴婉会任由下人把这正容打得晕死过去了，原来都是他活该。
　　正容听见晴婉这么说，脸色霎时变得通红，他结巴了一会儿，最后终于说道：“我，我是去找人来救你。”
　　这么拙劣的理由，残雪认定晴婉不会相信，可是没想到晴婉竟然毫不犹豫的点了点头，跟着正容要走，嘉玥拉住晴婉，有些失望：“你真的要和他走吗？”
　　在场的人听见嘉玥这句话都倒吸了一口冷气，因为在这一方地界，还没人敢拂了嘉玥的面子，可是晴婉却不一样，她直接挣脱了嘉玥的手，跟着正容离开了。
　　周围的人纷纷默默让出一条道路，让他们就这样离开了。
　　嘉玥愣在原地，气的脸都青了，他猛地踹了一下轿子，愤怒的吼了一句：“这婚不结了！”
　　周围的人脸上露出了古怪的表情，像是想笑又不敢笑，憋着难受的感觉。
　　残雪和华胥宓看了一会儿，觉得无趣，便离开了。
　　“宓儿，你觉得正容和晴婉会幸福吗？”残雪问华胥宓。
　　华胥宓摇摇头，“十几年以后我再带你来看看。”
　　残雪点头道：“好啊，那十几年后我们再来看看。”
　　两人在外面游历了一段时间以后就回到了飞雪殿，有一日，华胥宓觉得有些无聊，便坐在床边雕刻木偶，残雪进殿的时候就看见这样一副场景。
　　华胥宓手势如飞，快速的在木头上雕刻，一个栩栩如生的小孩雕像很快就呈现在华胥宓手中。
　　残雪走过去，搂住华胥宓的肩膀，亲切的问道：“你在雕刻什么？”
　　华胥宓没抬头，淡淡道：“在雕刻我们的孩子。”
　　“啊？”残雪惊讶的看着华胥宓。
　　华胥宓手里的动作没有停下来，接着雕刻，一边雕刻一边说道：“我觉得我们的生活有些单调，所以，制造一个我们的孩子吧，这样生活会有点乐趣，也多一个人和我一起爱你。”
　　残雪伸手过去摸木雕，华胥宓却把她的手推开，皱眉道：“小心，待会划到你的手了。”
　　于是，残雪坐在华胥宓身旁，静静地看她雕刻木偶，等到华胥宓雕刻完，残雪才拿过木偶，细细的抚摸着木偶的眉眼，一边抚摸一边说：“为什么她和我如此相像？”
　　华胥宓的手覆上残雪的手，“因为这是我们的孩子，像你我喜欢的也多些。”
　　残雪笑着点点头，然后使用魔炁将木偶的眼睛变成了华胥宓的眼睛，她说：“我喜欢你的眼睛，宓儿。”
　　说完，残雪便用华胥宓手中的刀划破了手指，滴了一滴鲜血在木偶的眉心，然后将划破的手指放在嘴里含着，对华胥宓说：“宓儿，到你了。”
　　华胥宓看见残雪已经这么做了，也毫不犹豫的把手指划破，滴了一滴鲜血在木偶的眉心。
　　残雪拿着木偶，在飞雪殿闭了关，她用自身的魔炁将她和华胥宓身上的精血炼化。
　　华胥宓到底是神族的人，残雪费尽力气都没能把两人的精血炼化融合在一起，最后，她放弃了，直接给木偶筑了肉身，可是木偶到底是木偶，虽有了肉身，还需要心，这心，残雪给不了。
　　当残雪耗尽全身的精力将木偶炼化成人形的时候，残雪露出了释然的笑容，在她面前躺着的，是一个六岁大的小姑娘，眉目像她，眼睛像极了华胥宓，嘴唇像自己，残雪光看了一眼就喜爱的很。
　　最后，她往小姑娘体内注了一道魔炁，小姑娘睁开了眼睛，她的瞳仁竟然是血红色的，眉间一点红色的朱砂痣，虽然年岁小，看上去却给人一种震慑的威仪，就连残雪看到她的瞳仁的时候也是微微一愣，心中有丝寒意。
　　小姑娘睁开眼，做的第一件事便是兴奋的搂住了残雪的脖子，亲热的喊她：“雪儿。”
　　这种亲昵和孩子对父母的那种亲昵是不一样的，残雪对这种亲昵十分熟悉，这是华胥宓对她的亲昵。
　　难道说，因为她没有把两人的精血融合，所以这孩子有了华胥宓的思想和性格？
　　残雪忽然觉得有些头疼，她把像是八爪鱼一样缠着她的小姑娘从身上扒拉下来，严肃的教育道：“正经点，姑娘要淑女一点，知道吗？”
　　小姑娘却瞪着血红色的瞳仁，无辜的看着残雪，乖巧道：“雪儿，我好爱你啊。”
　　残雪听见这句话，觉得浑身都起了鸡皮疙瘩，她抖了抖身体，把鸡皮疙瘩抖落，赶紧从地上站了起来，往外走，小姑娘却紧紧的跟在她身后，拉着她的手不肯放。
　　一出关，残雪就看见了站在门外的华胥宓，她的脸上挂着急切的表情，看见残雪一个人出来，有些着急的上前问道：“孩子呢？男孩还是女孩？”
　　残雪面露纠结的神色，最后把躲在她身后的小姑娘牵出来，挣脱小姑娘的手，对华胥宓说：“你自己看吧。”
　　华胥宓看到小姑娘的第一眼就觉得有些不对劲，她在小姑娘血色的瞳仁中看见了深深的敌意，她有些奇怪，根本不知道她的孩子为什么对她会有这么深的敌意。
　　虽然心里觉得很奇怪，华胥宓心里到底还是开心的，这个孩子身上有她和雪儿的精血，是她们共同的生命体，这意味着，她和雪儿的感情会更加牢固。
　　可是，她要是知道这个孩子会给她带来什么的话，应该会对此刻的想法说两个字：天真。
　　华胥宓一把将孩子抱起来，开心的去亲吻孩子的脸，然而，还没碰到她的脸，这孩子就啪的给了华胥宓一巴掌，这一掌把华胥宓打得有些懵，她活了这么久，从洪荒至今，还没人敢打她的耳光！
　　可是，这毕竟是她和残雪的孩子，华胥宓只能忍住心中的怒火，准备问孩子为什么要打她，她还没来得及问，站在一旁看见这一幕的残雪就冲过去，一把把孩子抢过来，把孩子放在地上，严肃的教育她：“你怎么能打人呢？！这是你的娘亲，你怎么能打她？！快给她道歉！”
　　残雪的表情十分严肃，语气也很愤怒，小姑娘被残雪这么一吼，哇的一声哭出来了，她抱住残雪，委屈的嚷嚷道：“我不喜欢她，我不喜欢她，雪儿，我们走吧，我们不要在这里！”
　　残雪看着抱着自己双腿的小姑娘，真是无奈极了，她只是这样说了她几句，她便嚎啕大哭，残雪看见她这可怜样，根本不忍心责罚了。
　　华胥宓看着眼前这一幕场景，有些糊涂，她拉了拉残雪的衣袖，问道：“这孩子是怎么了？“
　　残雪叹了一口气道：“我没有办法将我们的精血融合在一起，再加上这孩子心智还未启蒙，所以她”
　　剩下的话，残雪不用说，华胥宓也知道了，所以她的孩子现在的身体里有两个人的人格，一个是残雪的，一个是华胥宓的。
　　华胥宓也明白了为什么她要给自己一巴掌了，因为这孩子此刻的人格是华胥宓自己的，恐怕这孩子是认为自己在与她争抢雪儿，所以才会如此。
　　想到这，华胥宓叹了一口气，她这不是费尽心思给自己又找了一个情敌么？而且是一个让她不知道如何面对的情敌。
　　“不管如何，先给她取一个名字吧，不然也不知道如何唤她。”残雪将小姑娘抱起来，建议道。
　　华胥宓看见小姑娘亲昵的埋在残雪肩窝处，像是小狗一样蹭着残雪的脖子，心里恨的牙痒痒，面上却不动声色的说道：“你看她这么像一只粘人的小狗，不如就叫小狗吧。”
　　小姑娘听见华胥宓这话，扭过头来，狠狠瞪着华胥宓，怒道：“人家有名字，才不要你取名字，你快出去，这是我和雪儿的家！”
　　这任性而又野蛮的话语让华胥宓的脸色青一阵白一阵，华胥宓隐忍着心里的怒火，淡淡问道：“你叫什么？”
　　小姑娘哼的一声，将头又重新埋在残雪的肩窝处，嘴里哼着小调，腿还晃着，就是一句话都不说。
　　残雪给华胥宓递了一个眼神，华胥宓明白过来，转身走了出去。
　　华胥宓出去后，残雪才问道：“你叫什么？连我也不可以说吗？”
　　小姑娘知道华胥宓离开了，这才乖巧的回答道：“人家叫雪雪。“
　　残雪听见这名字，微微一滞，忍了好久才把笑意忍回去，笑意是忍住了，可是眼里的泪花还是出卖了她。


第159章 
　　自从有了雪雪以后, 华胥宓觉得她度过了人生中最为黑暗的时刻。
　　夜已入幕，华胥宓怀拥残雪，准备好好歇息, 咚咚咚的敲门声却惊扰了二人, 华胥宓极其不情愿的去开门，一打开门就看见雪雪穿着亵衣，抱着自己的枕头站在门外。
　　还没等华胥宓说话, 雪雪就趁着空子钻进了飞雪殿, 直接爬上了玄冰床，抱着残雪的胳膊不肯撒手。
　　华胥宓想把她扔出去, 可是雪雪却不依不饶的大喊大叫, 还一直让华胥宓出去, 残雪被她二人吵得头疼，只好缴械投降，答应雪雪让她睡在飞雪殿。
　　就算如此，雪雪依旧没有消停，三人睡一张床, 雪雪非要插在二人中间，不肯让华胥宓触碰到残雪。
　　睡到半夜，她又开始磨牙，华胥宓和残雪二人被雪雪的磨牙声吵醒, 睁着眼睛想了一夜, 但是依旧没想出来这孩子到底像谁。
　　等到天刚蒙蒙亮, 两人刚合上眼, 雪雪却睡醒了，非要拉着残雪起来去看雪，残雪被她折腾的没办法，只好打着呵欠跟她去殿外看雪。
　　看雪的时候，残雪实在是忍不住了，开始打盹，雪雪看到了就开始抹眼泪，哭着说残雪不在乎她，不爱她了，闹得残雪抱着她哄了好久，雪雪才消停。
　　然而，这消停是暂时。
　　残雪被她折腾的不行了，费尽心机总算是把她打发下了雪峰，让她跟莫是莫非去玩。雪雪一走，残雪和华胥宓二人就躺在玄冰床上睡着了。
　　两人还没睡一会儿呢，外面忽然传来鬼哭狼嚎的声音，残雪为了不让华胥宓被这声音吵醒，特意在华胥宓周身布了结界，自己却蹑手蹑脚的走了出去。
　　一出去，残雪就看到了鼻青脸肿的莫是莫非和一群衣衫不整的纯阳宫弟子。
　　而雪雪夹杂在人群中，还兴奋的拉着一个师兄陪她玩，那师兄被雪雪缠的要哭了，最后差点给雪雪跪下来，雪雪却不依不饶，非要他陪她玩。
　　残雪赶紧上前去拉住了雪雪，她一把把雪雪提溜起来，往肩上一扔，霸气的问莫是莫非：“你们怎么鼻青脸肿了？”
　　莫是莫非二人捂着肿胀的腮帮子，委屈道：“我们本来是想陪雪雪玩，可是雪雪非要和我们比剑术，她的剑术得师祖您真传，我们哪里打得过她，所以”
　　后面的话不用他们说，残雪也猜到了，后面雪雪定然是捉弄了他们。
　　残雪摇摇头，叹了口气，对众人道：“你们下去吧。”惩罚雪雪总不好被这些徒孙看到，再怎么说雪雪终究是个女孩。
　　莫是莫非和其余众弟子像是得到特赦令一样，赶紧行礼退下，残雪看着他们远去的背影，等到所有人都看不见了，她把雪雪从肩膀上拉下来，将她翻了个身，举起手掌，照着她的屁股就扇了一巴掌。
　　雪雪被残雪这么一打，哇的一声哭了出来，一边哭一边嚷嚷道：“好疼啊，好疼啊，雪儿要打死她的娘子啦，快来人救我啊！”
　　雪雪这话把残雪气的够呛，她又狠狠打了雪雪一巴掌，雪雪挣脱了残雪，气呼呼的站在地上，怒视着残雪，控诉道：“出嫁从夫，你怎么敢打你的夫君我！”
　　残雪双手环胸，好笑的看着她，说道：“小不点，你长牙了吗？还敢说你是我的夫，让你娘亲知道了也要揍你。”
　　雪雪听见残雪这样说她，哼了一声，站在原地转了一圈，她的个子越转越大，没一会儿，她就变成了一个亭亭玉立的大姑娘了。
　　“怎么样，现在我能做你的夫了吧，雪儿？”大姑娘雪雪得意洋洋的看着残雪，一脸的沾沾自喜。
　　残雪看着她调皮至极的女儿，真是又想笑又想气，她将雪雪搭在她肩膀的手打掉，弯腰又打了一下雪雪的屁股，笑道：“想做我的夫？先进去问问房间里的那个人同不同意。”
　　雪雪握住残雪的手，吐了吐舌头，调皮道：“我才不问呢，她对我从来都没有好脸色，我呀，要自己下山去玩了！”
　　“诶！”残雪下意识的去抓她，可是雪雪早就飞走了，她没办法，只好由雪雪去。
　　残雪回到房间，左思右想，终归是不放心，于是把华胥宓喊醒，将雪雪私自下山的事情告诉了华胥宓，华胥宓听了以后，一点也不担心，只是淡淡道：“那丫头不会有危险的，你就把心放到肚子里吧。”
　　说完，华胥宓倒头想睡，残雪却一把拉起她，问她：“你的心是长在肚子里的吗？”
　　华胥宓以为她是不相信自己说的话，才把她拉起来，没想到残雪问的竟然是这个问题，愣住了，想了好一会儿，才摸了摸残雪胸脯说，“哦，原来，你的心长在这里。”
　　残雪气的给了华胥宓一拳，华胥宓反应迅速，接住了她这一拳，搂着残雪，把她压在了床上，然后用被子裹紧残雪，抱在怀中，闭上眼睛，喃喃道：“睡吧，昨晚你一夜没睡，应该困了”
　　残雪哼了一声，面上的神色不以为然，但是眼睛却闭上了。
　　果然，雪雪第二日就回来了。
　　雪雪人还没进到飞雪殿，隔着老远就喊道：“雪儿！雪儿！快出来，看看我给你带什么回来了！”
　　残雪闻声走了出来，看见雪雪一身少年打扮，穿着绫罗绸缎，手上拎着两只鸡，脸上挂着巨大的笑容，笑嘻嘻道：“看，为夫给你捉了两只鸡，待会为夫给你下厨，让你好好尝尝为为父的手艺。”
　　话到最后，雪雪说话的表情猛然一变，让残雪有点摸不着头脑，这到底是为夫还是为父？雪雪到底是想当她夫君还是父亲？
　　“没大没小，雪儿是你的娘亲，你刚刚喊的那是什么！”残雪还没弄明白，身后华胥宓的呵斥声就传来了，残雪这才明白为什么为夫变成了为父，看来雪雪这丫头还是有点害怕宓儿的嘛。
　　“咳咳，”残雪卷着拳头放在唇边，故意咳嗽了一声，然后板起脸，对雪雪说：“你看看你，穿的是什么衣服？一点女儿家的样子也没有！”
　　雪雪有些委屈的说道：“人家是想给你做辣子鸡丁吃的嘛”
　　残雪一愣，问道：“什么辣子鸡丁？”
　　雪雪道：“小七师姐说雪儿最爱吃辣子鸡丁了，所以雪雪才会下山去给雪儿捉鸡呀，听小七说，以前有个人做的辣子鸡丁是一绝，雪雪想，我的手艺一定不会比那人差的，不过雪儿，那人是谁呀？”
　　残雪垂眸道：“她叫心月狐，如今我也不知道她哪里去了。”
　　一提起心月狐，残雪心里很不是滋味。
　　心月狐下落不明已经很久了，残雪知道她是故意在躲着自己，没有去寻找，对于心月狐来说，她们的不见面应当是最好的结局。
　　可是，一想起过往的岁月，残雪还是觉得很失落，她只要一想到心月狐至今仍是孤零零的一个人，她就觉得很难受。
　　“雪儿，心月狐是你师尊么？那雪雪该喊她什么？”雪雪为了不被残雪责骂，想要将这个话题扯的越来越远，可是站在一旁的华胥宓不会容忍她，直接一个爆栗瞧在雪雪头上，冷冷道：“快走开。”
　　在雪雪刚出来的时候，华胥宓真是爱极了她，心里已经做好千宠万爱这个女儿，可是谁知道她这个女儿竟然是和她来抢道侣的，华胥宓对这个女儿的怀柔政策自此变成了炮轰。
　　在华胥宓的冰冷夹击法下，雪雪对华胥宓终于起了畏惧之心。
　　所以，听见华胥宓说走开，雪雪立刻走开了，连带着她的两只鸡。
　　当雪雪把自己做的辣子鸡端在残雪面前的时候，残雪想了很久，都不忍心动筷，华胥宓看出她心情不好，便说带她出去走走，残雪同意了。
　　两人走着走着，就走到了当日残雪救那正容的府宅门口，这个时候，正巧从门里传出来砸东西的声音，然后是妇人的抽泣声
　　残雪拉住一个过路的人，问道：“这府里发生了什么事？为何有人在哭泣？”
　　那路人叹了口气，将事情的来龙去脉娓娓道来：“这府宅里住着的是晴婉庄主和她的夫君正容那小子，晴婉庄主同正容那小子成亲后，过了一段好日子，可是那正容太不是东西了，仗着晴婉庄主有些积蓄，就开始滥赌起来，现在整个晴婉庄都被他输了三分之二了，晴婉庄主说什么也不愿意再拿钱给他赌了，那正容小子着实可恶性命，竟然动手打人，晴婉经常被他打得毫无还手能力。”
　　残雪听了，觉得很奇怪，问道：“这事无人管吗？”
　　路人笑着摇头，道：“现在这日子，谁还有心思多管闲事呀！”
　　说完，路人摇摇头，便走了。
　　残雪看着路人离去的背影，觉得有些遗憾。
　　这个时候，华胥宓突然说话了：“世人的眼能看到的只有表面，并不是每个人都会像我这样，从一而终的，现在雪儿你知道结局了？”
　　残雪点点头，道：“知道了，可是那些人的结局好像与我没有多大的关系，我只要知道你会从一而终就好了。”
　　“你说错了。”华胥宓面无表情。
　　残雪有些惊讶：“什么？”
　　“把会去掉，我本来就是从一而终的人。”华胥宓露出一个狡黠的笑容。


第160章 
　　残雪做了一个梦, 她梦见雪雪取代了华胥宓, 成为了魔界新一代的魔君, 呼风和雨, 好不威风。
　　在雪雪的任性胡为下，魔界与修真界彻底决裂，魔修开始杀害修真者，魔修与修真者之间的怨恨越来越深，成为了一条不可逾越的鸿沟。
　　残雪在梦里还看见雪雪用华胥宓的沧溟剑刺进了小狐狸的胸膛。
　　后来, 残雪惊醒了。
　　华胥宓也被残雪惊醒了，赶紧陪着她爬起来，紧张的问道：“怎么了？”
　　残雪伸手将额头上的虚汗抹去, 弱弱道：“我做了一个梦，梦见雪雪取代了你的位置, 成为了魔君, 她她还杀了小狐狸”
　　华胥宓听了，反应并不大, 她只是将残雪搂紧, 安慰道：“你放心, 心月狐不会死。”
　　残雪奇怪的问道：“你怎么知道？难道你也觉得我梦中的事情会发生的吗？”
　　华胥宓耐心道：“我虽然不再是神君了, 但是天道赐予了我预见未来的能力，你说的，你看到的, 你梦到的, 我都知道。这个世界, 有黑就会有白，现在六界最大唯有天帝，天道定然要选择一位魔君与之对抗，雪雪就是天道选择的人。以后的事，都不是我们该管的，你和我就安心在这里度我们的日子，不管外面发生什么，都与我们无关，就算雪雪是我们的孩子，我们也无力改变她什么，她已经长大了。”
　　残雪静静听完华胥宓的话，抱着膝盖，想了很久，终于说道：“就算雪雪是你我的孩子，我也不允许她伤害小狐狸，我现在就去把她关起来，不许她下山去。”说完，残雪就要下床去，华胥宓赶紧拉住她。
　　“难道你希望心月狐一个人孤零零的活着么？”华胥宓问道。
　　残雪不解道：“你说这话是什么意思？”
　　华胥宓无奈的说道：“雪雪和心月狐才是命定的一对，当年天帝绑错了命星，那颗是雪雪的命星。”
　　“啊？”残雪听到这句话，有些哭笑不得。
　　华胥宓继续解释道：“雪雪是你的女儿，在她没有出现之前，你的命星就是她的，那一次我生气，伸手将你的命星划分为二，一是你命星上的一粒尘埃，而是你的命星，尘埃和心月狐的命星紧紧绑在一起，逐渐长大，深深地嵌进了心月狐的命星中，再也无法分离。”
　　残雪听了这话，愣愣的看着华胥宓，问道：“你的意思是，雪雪和小狐狸是”
　　剩余的话不需要说出来，华胥宓就懂了，她点点头，认真道：“是的，在她们之间有着比你我更为复杂的事情在等待着考验她们。”
　　残雪叹了一口气，靠在华胥宓怀里，心事繁乱，外面的风雪刮的紧，拍打着飞雪殿的门，呼呼作响，看着屋内温暖的宝石光芒，残雪觉得心安了些。
　　不管日后雪雪会如何成为新一任魔君，只要她能好好活着，残雪觉得，那就够了。
　　她希望雪雪能陪伴小狐狸好好活下去。
　　年轻的姑娘雪雪此时在自己的床上打滚睡着，她的睡姿极为不雅，月光照在她眉间那颗朱砂痣上，将她越发衬得眉目如画。
　　她不知道，明天以后，她的世界会有大的改变，日后她会遇上一个名叫心月狐的白发道姑，那个人，会教她，什么是善良。
　　也是那个人，让她长出了一颗红心，活生生的心 。


第161章 白发道姑（心月狐番外）
　　华胥雪雪第一次见到心月狐, 是在一处酒楼, 说书的老儿惹怒了华胥雪雪, 华胥雪雪二话不说, 举起拳头就要往老儿脸上招呼。
　　就在这个时候，一只冰凉如雪的手握住了她的手腕，华胥雪雪挣脱了一下，那只手十分有力，华胥雪雪硬是没有挣脱开, 她暴戾的扭过头，入眼的是一头雪白的发。
　　眼前这个人，睡凤眼覆冰, 瞳仁死寂，一头雪白的发迎风飘散。华胥雪雪在她身上看到了万年的孤寂和莫大的悲伤, 这茫茫的孤寂和悲伤碰撞在华胥雪雪眼中, 让华胥雪雪暴戾的心逐渐平静下来。
　　华胥雪雪放弃了挣扎，反而很有兴趣的看着眼前的白发道姑, 笑问道：“你叫什么？”
　　白发道姑抬眸看了华胥雪雪一眼, 微微愣住, 而后才淡淡答道：“心月狐。”
　　华胥雪雪听见这个名字, 觉得很耳熟，可是在这一刻，她突然不记得是谁给她说过这个名字了, 她皱着眉想了好久, 依旧想不起是谁同她说过这个名字。
　　还是心月狐先说道：“我知道你是谁。”
　　华胥雪雪惊讶的看着她, 摇了摇头，不信的笑问道：“我是谁”
　　心月狐松开华胥雪雪的手，看着她的眼睛，一字不发，转身走回自己的座位上，华胥雪雪不依不饶的追上去问道：“你说，我是谁”
　　华胥雪雪的话语中带着戳破人谎言的兴奋和揶揄，心月狐听出她的意思，面不改色的坐了下来，淡淡问道：“你娘亲还好吗？”
　　华胥雪雪看着她，露出一个坏坏的笑容，道：“我有两个娘亲，你问的是哪一个”
　　平常人若是听见她这么说，肯定要啐她一口“变态”，可是眼前这个人没有，甚至，她连眼皮都没抬一下，面色淡淡道：“自然是雪儿。”
　　听见“雪儿”二字，华胥雪雪挑了挑眉，她算是想起来她是在哪里听过的“心月狐”三个字了。
　　原来眼前这个人就是她娘亲的师尊！
　　华胥雪雪在纯阳宫的时候，把娘亲的师兄师弟师姐师妹，徒弟徒孙都欺负了个遍，唯独没欺负过娘亲的师尊，没想到，今日她竟然能遇上娘亲的师尊，华胥雪雪的眼珠四处提溜的转，心里已经有了打算。
　　“我只听说过雪雪，从来没听说过什么雪儿，你认错人了！”华胥雪雪不可一世的看着心月狐，说话的语气十分不善。
　　心月狐端起桌上的茶杯，送到嘴边，抿了一口，再将茶杯放到桌上，似自言自语般道：“我喜欢你的眉毛，讨厌你的眼睛，因为你的眉毛像雪儿，而你的眼睛却像华胥宓。”
　　雪儿，即是残雪，残雪和华胥宓，就是华胥雪雪的两个娘亲。心月狐说的一字不差，华胥雪雪的眉毛像残雪，桃花眼却是像华胥宓。
　　她们是整个须弥大陆第一对结为道侣的女人，也是须弥大陆最厉害的两个女人，华胥雪雪打从心眼里尊敬爱护她的两个娘亲。
　　可是，华胥雪雪已经否认了自己是残雪的女儿，所以就算心月狐猜对了，她还是摇头不满道：“错了错了！我才不认识你说的人呢，你就是一个骗子！”
　　心月狐没有辩解，她抬眸看了华胥雪雪一眼，点了一下头，然后站起来，往楼下走去。
　　华胥雪雪站起来，追着心月狐的背影下去，可是刚跑到楼梯口，心月狐人已经不见了。
　　华胥雪雪走到下面，站在街上看了一圈，还是没找到心月狐。
　　于是十分不甘心的她给莫是莫非传音，让他们快回来。莫是莫非收到华胥雪雪的传音，很快就赶回来了，华胥雪雪逼着他俩把这茶馆砸了，然后才满意的走了。
　　莫是莫非是华胥雪雪的残雪娘亲的徒孙，此次华胥雪雪下山历练，残雪特意安排莫是莫非在她身旁护佑。而华胥雪雪正是借着这个理由，做了许多欺凌弱小的事情，莫是莫非好几次都想给师祖禀报这件事，又担心被训看管不力，所以便一直当雪雪的打手。
　　只要是雪雪说的话，他们就没有不听从的。
　　“莫是莫非，你们说这老头该不该死？”华胥雪雪将沧溟剑架在正容的脖子上，正容跪在地上，匍匐身子，低着头，浑身颤抖，不能言语。
　　此时的正容须发已经半白，人到中年，却也算不上是老头。莫是莫非站在华胥雪雪身旁，嘴上挂着得意的笑容道：“自然是该死，谁叫他打自己的娘子！”
　　华胥雪雪听见莫是莫非的回答，很是满意，举起手中的沧溟剑就要往正容头上砍去。
　　有一次，华胥雪雪很偶然的听见残雪和华胥宓在讨论正容和晴婉的事，她躲在门外，听见残雪在向华胥宓抱怨晴婉不该听信正容的花言巧语嫁给正容，如果晴婉不嫁给正容，也不会落得一个家财散尽，凄冷惨死的下场。
　　虽然华胥雪雪并不认识晴婉和正容，但是在那个时候，华胥雪雪就下定了决心，她一定要为晴婉杀了正容报仇。
　　天下的负心汉、坏人，都该杀！
　　就在沧溟剑落下的那一刻，一块石头从破烂的窗户外飞了进来，打在华胥雪雪的手腕上，华胥雪雪手腕一疼，嘶的把手收了回来。
　　“你娘亲没有教过你，不要滥杀无辜么？”心月狐从门口悠悠走进来。
　　华胥雪雪看见她的那一刻，双眼发亮，连手上的疼也不顾了，把到嘴边的骂人的话收了起来，惊喜道：“小狐狸！”
　　听见这个称呼，心月狐眉头一皱，道：“我叫心月狐！”
　　华胥雪雪像是没有看见心月狐紧皱的眉头和下垂的嘴角一样，丢下正容跑过去，挽住了心月狐的胳膊，开心道：“这次我可不会让你再跑了。”心月狐推开华胥雪雪，严肃道：“你为什么要杀人？”
　　“哦”华胥雪雪不在意的瞟了一眼跪在地上的正容，漫不经心道：“他抛妻弃子，自然该杀。”说完，她给站在一旁的莫是使了个眼色，莫是领会了她的意思，以迅雷不及掩耳之势拿过华胥雪雪的手中的沧溟剑，插进了正容的胸膛。
　　彼时正容还垂着眼，瑟瑟发抖，突然就从胸膛处传来刺骨的疼痛，他难以置信的抬起头，还没看清莫是脸上得意的笑容，浑身就化成了碎片，逐渐消失在这茅草屋中。
　　“你！”心月狐怒不可遏的瞪着华胥雪雪，怒道：“就算他抛妻弃子，也轮不到你动手杀他！就算要杀他，也不至于动用沧溟剑！你难道不知道沧溟剑的威力么？！”
　　华胥雪雪怎么会不知道，就是因为知道，所以她才会偷了华胥宓的沧溟剑出来。她要用手中的沧溟剑把天下所有的坏人都杀遍，这样天下就没有坏人了，多好。
　　“嘻嘻。”华胥雪雪笑了一声，晃着心月狐的胳膊，撒娇道：“如果我把天底下所有的坏人都杀光了，这世界上就不会有坏人了。”
　　心月狐听见华胥雪雪说的这个理由，难以置信的瞪着眼睛看华胥雪雪，好笑道：“难道你的娘亲没有告诉你，这世上的人人心太复杂，有善有恶么？你要杀，怎么杀的完？”
　　华胥雪雪毫不犹豫道：“那我就把天下所有人都杀光。”
　　心月狐听着她这完全不可能做的话，想笑，但是看见华胥雪雪红色瞳仁中认真的眼神时，她心里猛的一惊，在那一瞬间，她竟然觉得眼前这个小姑娘是有可能做到的！
　　“那你的双亲呢，你也要全部杀光？！”心月狐厉声问道。
　　华胥雪雪歪着头，眼中有笑意，“我自然不会杀我的双亲，当然，我也不会杀了你的，小狐狸。”最后的小狐狸三个字，染上了些暧昧的旖旎之色。
　　“别喊我小狐狸，除了雪儿，没有人能这样喊我！”心月狐听着她这样亲昵的喊自己，不禁胆寒，她下意识就抗拒。
　　华胥雪雪对她的抗拒毫不在意，她只是笑盈盈的看着心月狐，不知道为什么，一看见心月狐炸毛的样子，她就觉得开心极了，空虚的内心得到了一种莫名的满足感。
　　“小狐狸，你气得跳脚的样子可真可爱，你说当初雪儿怎么就不选择你呢？我那冷冰冰的娘亲也没什么好的，还不及小狐狸你的万分之一，雪儿真是瞎了眼了。”华胥雪雪抱着胳膊，不怀好意的笑着，当她说到“我那冷冰冰的娘亲”时，当她说到“雪儿真是瞎了眼”时，就好像是在说两个无关紧要的人。
　　心月狐被她气的完全说不出话来了，她涨红了脸，手指指着华胥雪雪，指了好半天，一句话也没说出来。
　　华胥雪雪伸手握住她那一根手指，眼眸红的似乎要泣出血来，她勾起嘴角，咧开嘴，露出一个很满意的笑容，弯腰扛起心月狐就往外走。
　　心月狐根本不知道她会突然发难，没有丝毫准备就被华胥雪雪扛在肩上走了出去。
　　心月狐气极了，什么都没想，直接给了华胥雪雪一掌，华胥雪雪受了心月狐一掌，浑身一疼，松开了心月狐，心月狐趁机稳稳落在地上，她冷哼一声，转身就要走。
　　身后突然传来扑腾一声，心月狐赶紧转过身，只看见华胥雪雪已经躺在了地上，双目紧闭，面色痛苦。
　　心月狐心里咯噔一下，吓得不轻，她看了看自己方才打过华胥雪雪的手，心想，自己并没有下多大力气，怎么她就晕过去了呢？
　　她还在愣神的期间，躺在地上的人忽然传来一声痛苦的□□，心月狐赶紧跑过去，抱起华胥雪雪就飞走。
　　跟在她们二人身后不曾靠近的莫是莫非二人见状赶紧跟上，躺在心月狐怀里的人却突然睁开眼，给他们使了个眼色。
　　莫是莫非看见华胥雪雪得意的神色，明白了什么，点点头，停下了追逐的步伐，调转云头，朝纯阳宫飞去。
　　心月狐抱着华胥雪雪，一心只往自己的住处赶，丝毫没注意到怀里的人其实早就睁开了眼。





第162章白发道姑（2）
　　心月狐抱着华胥雪雪来到了当年弄冰挥手幻化的竹屋处, 将华胥雪雪抱进了竹屋, 放在竹床上。
　　她正准备往华胥雪雪体内输灵力, 床上的人却突然睁开眼, 笑嘻嘻的看着她，把心月狐吓了一跳。
　　“小狐狸, 你被我骗了, 虽然你打得我好疼, 但是却没有这么严重。”华胥雪雪笑嘻嘻的从床上坐起来。
　　她脸上的笑容每灿烂一分，她眉间的血痣就红一分。
　　心月狐本来是满怀担心的, 看见她此刻完好无损，知道她欺骗自己, 心月狐不仅不生气, 连悬着的心也放下来了, 只要她没事，心月狐就放心了。
　　这是雪儿和华胥宓的孩子，如果出了什么事, 雪儿一定会很难过的，心月狐可不想看见雪儿难过。
　　“好了，既然你没事，那你走吧。”心月狐叹了一口气，伸手指向竹门。
　　华胥雪雪不仅没从床上爬下来，反而倒在床上, 抱着心月狐的被子，深深吸了一口气, 被子上有草木的清香味，华胥雪雪很是喜欢，于是她心情大好的说道：“你这被子的味道可真好闻，我不走了，以后便在这里住下了。”
　　心月狐听了她的话，僵硬的说道：“我这里没有多余的床。”
　　华胥雪雪道：“那我们便睡一起。”
　　心月狐道：“我不喜欢和别人睡一起。”
　　华胥雪雪指着地上，霸道的说道：“那你睡地上，我睡床。”说完她就往床上一躺，不肯动弹。
　　心月狐拿她没办法，只好出门，去后山上砍了些竹子，把竹子运到院子里，坐在小板凳上，用竹子做床。
　　华胥雪雪在屋里听见外面传来的剔竹声，走到外面来。
　　华胥雪雪看见心月狐手势熟练的将竹子的杂枝砍去，好奇的问她：“你为什么要自己动手？”她是修真者，还不能化物么。
　　心月狐头也没抬，专心的把竹子上的杂枝用砍刀砍去，随意道：“自己动手更有乐趣。”
　　华胥雪雪看她累得喘气都有些不均匀，心想，我可没看出什么乐趣，只看见一个累的够呛得道姑。
　　心里虽然这么想，华胥雪雪还是幻化出一张小板凳，她将小板凳放在心月狐身旁，坐在小板凳上，撑着下巴看心月狐是如何将一堆竹子做成一张精致的单人床的。
　　然而，她才看到一半，眼睛就逐渐闭起来了。
　　心月狐是听到轻微的呼噜声才转头看她的，坐在她身旁的人不知道什么时候闭上了眼。
　　华胥雪雪闭上眼的样子像极了残雪，心月狐看着她的睡颜，仿佛回到了她带着残雪在纯阳宫生活的日子，那时候，残雪还很小，残雪总是喜欢端着小凳子坐在她身旁，看她写字、画画、看书。
　　当初的雪儿是那么乖巧，一心只要她这个师尊，想着的也只有她这个师尊。可是如今，心月狐的雪儿却陪伴在华胥宓身旁……
　　心月狐一想到这，心情就十分郁结，她将自己从回忆中抽身出来，放下手中的竹子和砍刀，走到一旁的竹管下洗手，洗干净手才走到华胥雪雪身旁，将她饱了起来。
　　心月狐抱着华胥雪雪走进竹屋，华胥雪雪投入一个柔软且温暖的怀抱，惬意的往心月狐怀里钻了钻，心月狐满脑子的都是残雪。
　　最后，心月狐将华胥雪雪放在床上，逃也似的走出了竹屋。
　　那晚，心月狐没有进竹屋去睡觉，她坐在院子里，睁着眼睛看了一晚上的月亮。
　　第二日，华胥雪雪醒来的时候，竹屋里，院子里都没有了心月狐的身影。
　　华胥雪雪找遍了周围，都没有找到心月狐，最后气得她在院子中跺了跺脚，才离开。
　　华胥雪雪离开竹屋后来到了江水南。
　　江水南有美景，有美人，还有华胥雪雪想要杀的人。
　　自打华胥宓将微生长情救回，放回江水南后，江水南便掀起了一阵小风波，没有华胥宓的庇护，微生长情身上携带的魔气被鬼谷门发现，鬼谷门将此事禀报纯阳宫。
　　因为残雪的缘故，纯阳宫按下了这个话题，暗示鬼谷门别再追究此事，鬼谷门碍于纯阳宫的地位，只好作罢。
　　于是微生长情便在梦里水乡住下了，她把梦里水乡打扫的十分干净，把环境布置的十分清幽，在外面种植了许多树木，经过时间的洗礼，这些树木长得枝繁叶茂，将梦里水乡的房子都遮盖住了。
　　时间久了，人们都快忘了这里原本叫梦里水乡了，它有了个新的名字——树荫天。
　　听说树荫天有精灵，那精灵长得美极了。
　　华胥雪雪喜欢看美人，所以她到达江水南的时候，没有去江水南的其他地方，直接奔往树荫天。
　　树荫天，果然是不愧其名，这里的天被参天大树给遮挡住了，黑漆漆的一片，只有影影绰绰偶尔照射进树叶之间的光。

　　(全书完)



