==============================
附：【本作品来自互联网，内容版权归作者所有!】如有侵权，第一时间删除
本书由七七阅读为您整理制作，更多好书请关注微信公众号：七七阅读
==============================


　　重生之宫泽轶事
　　作者：沐东君
文案：
沐颜重生了，哦，不，应该算是穿越了吧。
前世是个华人，好吧，现在是个’过街‘的日本人。
原想轻松地生活，好吧，现在却是个苦逼的idol。
“sae酱，AKB对于你来说，意味着什么？”
“地狱。”离天堂一步之遥的地狱。
“sae酱，据说你和韩国的女团关系很好。”
“是的。”再好下去是要出事的。
重生了的宫泽佐江，加入了AKB，踏进了娱乐圈。
是一只狼进入了羊群，还是一只小绵羊进入了狼群呢？
看新生的宫泽佐江，被生生掰弯艰难生活。
搜索关键字：主角：宫泽佐江（沐颜） ┃ 配角：AKB48，少女时代，tara，F（x） ┃ 其它：穿越，AKB48，日娱

　　正文

　　作为一个日本女人

　　当沐颜醒过来的时候，她其实挺淡定的，穿越重生什么的，虽然真的很不靠谱，但是终究是发生在她的身上了，所幸，她还是姑娘，不幸的是，她看到了一些日文。
　　沐颜看了看四周的环境，看来家庭环境不错，又看了看自己的手，长的很漂亮，不过感觉不是那么滑腻，看来是个喜欢运动的女孩，头发也是半长不短的碎发。
　　沐颜从床上起来，可能有些不适应，感觉十分无力，但是她还是用手撑着墙壁来到镜子前，她仔细打量镜子中的女孩，看起来很干净清爽的一个女孩，如果不是眼睛周围浓浓的黑眼圈的话，年纪大概十来岁，身高大概有一米五多，很标准的小学生样子。
　　在确认自己的身体没什么大毛病之后，沐颜重新坐回床上，她其实还是很不安的，要是能有主人原先的记忆就好了，虽然她抱着既来之，则安之的态度，但是任谁突然到了陌生的环境，都会有些不安吧，何况还换了个陌生的身份。
　　这时，她看到了书桌上散乱放着一些本子，或许能从这里得到一些有用的信息吧，于是沐颜又撑着身体来到书桌前坐了下来。
　　或许是这具身体残留的本能，沐颜竟然能看懂日文，她看了看旁边书橱上的书，都是些小说，漫画，看来也不是很爱学习呢，她的视线回到了桌面，平成12年，啊，是2000年吧，而此时，一个醒目的名字出现在她面前，“宫泽佐江？”
　　这个假小子一样的女孩，名字也不那么女生啊。
　　不过，她好像在哪里听过这个名字，她摇了摇头，她怎么会听过这个名字呢，前世的她对日本，关注的是各种政经方面的动向，除了这个，就只有动漫了吧。
　　沐颜翻开了桌上的本子，很幸运，这是个日记本，写日记真是个好习惯，沐颜忍不住夸了前主人一句，然后她又发现桌子旁边锁着的大箱子，她顺手从桌子底下拿出钥匙，看来，身体的本能都忘不了啊，打开箱子，里面是更多的日记本，她还发现很多小玩意，还有相册，看来宫泽佐江把自己所有的重要东西全部放在这个箱子里了。
　　习惯性地把桌子上的眼镜戴了起来，却发现是个平光镜，沐颜不由失笑，自己前世是个近视，习惯了有眼镜，这个宫泽佐江，没近视，戴什么眼镜啊，不过沐颜还是戴了起来，感觉不坏。
　　她仔细的翻看着箱子里的一切，其实看这些东西的时候，沐颜还是有点心虚的，毕竟是偷窥别人的隐私，就算现在自己已经是那个别人了。
　　不知不觉，天已经暗了下来，房间外面传来一阵敲门声，然后门被打开了。
　　“sae酱？你起来了？为什么不多睡一会儿？”门外走进一个看起来不年轻了的欧巴桑，这是宫泽佐江的母亲，宫泽夫人。
　　“妈妈，我感觉好多了。”沐颜顺着她的话说道，她现在已经大概知道宫泽佐江的情况，角色扮演，是她现在必须做的。
　　“既然起来了，那，吃点晚饭吗？”
　　“恩。”沐颜此时也觉得有些饿了。
　　沐颜有些适应了这个身体，站了起来，跟着宫泽夫人出了房间，来到客厅。
　　“小妹，怎么起来了？感觉怎么样？大丈夫？”首先映入眼帘的是宫泽佐江的大哥，宫泽亮，沐颜已经在相册里看过，但是见到真人，她还是有些难以接受，虽然她认为日本的男生长得不咋地，但是如此杀马特，还是让人很意外啊，不过，她知道，这位大哥对她的小妹不是一般的好，应该说是全家对家中唯一的闺女是无比宠爱的。
　　旁边的两位，一个是父亲，一位是二哥，都一脸关切地看着她，这两人可比这个大哥矜持多了，额，用矜持这个词好吗？
　　“大丈夫。”沐颜回答道。
　　“既然起来了，那就吃点。”父亲说道。
　　沐颜坐了下来。
　　“佐江，先喝点味增汤，再吃点蛋卷。”宫泽佐江的二哥宫泽明说道。
　　沐颜点了点头，喝了一口汤。
　　宫泽夫人的手艺不错，作为全职的家庭主妇，有大把的时间去研究食物，这普通的味增汤喝起来很不错，沐颜不大喜欢日料，但也不得不说这汤不错。
　　一家人默默吃着饭，宫泽一家人在饭桌上是很守规矩的，但是其他时间，就不一定了。
　　宫泽爸爸是地方电视台的工作人员，而且主要接触都是娱乐方面的节目，所以并不是什么古板的父亲，他会时不时给这群小屁孩将一些电视台遇到的事情，还有那些明星的各种传闻，还会发表他的看法，沐颜从宫泽佐江的日记看到这样一句话，“爸爸说阿淳那个家伙把头发染成红色，好像桃花更旺了，妈妈狠狠地瞪了爸爸一眼，妈妈很讨厌桃花吗？”
　　看到这里的时候，沐颜也忍不住笑出来，在自己的老婆孩子面前感叹别人的桃花运，这不是找抽吗？
　　宫泽妈妈在家务方面是绝对优秀的家庭主妇，而且和很多日本妇女一样有个通病，非常喜欢杰尼斯的偶像，宫泽佐江也受到了她的影响，现在她也正迷恋一个叫樱井翔的偶像男子组合成员，不过沐颜看过了这个樱井翔的照片，一句话，无感。
　　大哥宫泽亮还处于无所事事的状态，平时喜欢到处晃荡，因为宫泽爸爸的缘故，他也认识了不少小明星，关系还处的不错，其实他本来的目标是打算进杰尼斯的，但是没办法，硬件不过关，沐颜也奇怪，宫泽夫妇的基因还不错，她和她二哥也遗传地比较好，为什么这个大哥，唉，不说了，宫泽夫妇对这个长子其实也挺无奈的，说是要创业什么地，也就随他去了，反正宫泽夫妇觉得还能折腾几年，等长子浪够了，也就会收心做正事了。
　　二哥宫泽明还是学生，在学校算是比较受欢迎的存在，人长得不错，成绩也不错，而且性格也好，至少宫泽佐江从来没见他有什么失礼的地方，就算在家里，他都是一丝不苟地遵循着礼仪，这些宫泽夫妇可都没有刻意教他，只能说是天生的吧。
　　而宫泽佐江自己，沐颜觉得这姑娘其实还不错，首先，人虽然打扮地像个假小子，那也是为了运动方便，内心还是比较小女生的，平时的私服也都是裙子之类的，性格很开朗，在男女生中很有人气，就算只有十岁的年纪，也已经收到了不少情书，不过，让沐颜郁闷的是，宫泽佐江竟然暗恋一个男生，小小年纪，怎么那么成熟，唉，谁叫这里是日本呢？
　　想到这里，沐颜觉得自己不得不面对一个现实，她是个日本女人，对于一个日本女人的未来，她想到的是什么？长大？嫁人？嫁日本男人？哦！天啊！
　　不是说沐颜贬低日本男人，实在是她对日本男人没什么好印象，当然，现在是除了宫泽一家人之外，要她嫁一个日本男人，然后做一个家庭主妇，还不如杀了她算了。
　　沐颜是谁？她可是堂堂Harvard的博士生，集团的董事长，她会甘心这样？沐颜觉得，她必须尽早为自己的未来打算，晚了可就来不及了，还好，宫泽佐江只有十岁，她还有时间。
　　作为穿越而来的高材生，要是不做点什么，那就真对不起自己这个身份了，只是现在唯一的问题是，她还是个孩子，限制太多，但是，等她长大了，时间就来不及了，宫泽夫妇虽然宠爱女儿，但也不会让一个十岁的孩子出去胡搞，沐颜也不希望在他们面前表现太过引起一些不必要的麻烦，于是她把目光投向了宫泽亮，她这个不是很靠谱的大哥，虽然不靠谱，但是却是个好忽悠的对象。
　　如果有100万日元，沐颜能撬起整个日本，额哼，仅仅只是经济方面，这个程度，对于有本事的穿越者来说，不算很难吧，要知道她看过一部小说，那个穿越过去后，称霸全世界啊，沐颜没有那么大的心，她只是希望自己的未来不要被困在小小的日本。
　　100万日元，对于现在的宫泽佐江来说，要弄到手太难了，但是对于已经高中毕业，步入社会的宫泽亮来说，并不算太难，想想，平时父母给的零花钱，只要用心存着，也都有100万了吧，虽然沐颜也不指望这个哥哥能有那么多存款，但是应该不难吧。
　　沐颜休养了两天，宫泽佐江因为高烧，所以请假在家，这两天，沐颜没有闲着，她详细地制定着各种计划，而且就在这两天，她搞定了宫泽亮，只要资金到位，那么一切都不是空想，顺利的话，她以后应该不会沦为家庭主妇了吧。
　　那么现在，沐颜，正式改叫宫泽佐江了，她认可了这个身份，以后她要用这个身份生活下去，她要活的随心所欲，不受任何限制。

　　宫泽的觉悟

　　平成16年4月，新的学期开始了。
　　宫泽佐江骑着自行车来到了文京区大塚一丁目，侧着脑袋看了看旁边的校牌，又看了看后面，有些苦笑地摇了摇头，推着自行车走进校门。
　　来到日本已经四年了，宫泽佐江已经是一名中二学生，没错，是中二，没有像那些穿越者一样跳级，或者直接去国外，她只是按部就班地读书，前世在踏入社会摸爬滚打之后，她对校园生活，真的怀念的很。
　　宫泽佐江不是个喜欢出风头的人，因为前世已经出够风头了，她只是想随心所欲地生活而已，按部就班地学习，对她来说，也不错。
　　四年的时间，说长不长，说短也不短了，或许什么都没变，但也不可能一成不变，比如宫泽家。
　　宫泽亮不算是个听话的孩子，但却是个听话的哥哥，这一点让宫泽佐江十分喜欢，以至于看着他一头黄毛也顺眼起来，他不负期望地拿到了一大笔资金，不过没有100万，是50万，但对于宫泽佐江来说，已经足够了，在那个金融危机刚刚结束的年代，有太多的事情好做了，想要来钱快，最佳选择就是炒股，因为听话的宫泽亮，所以宫泽佐江很快就得到了第二笔巨额资金，这是对于宫泽亮来说的。
　　从此以后，宫泽佐江成为宫泽亮心目中的女神妹妹。
　　宫泽佐江的计划实施地很顺利，MYS株式会社在日本成立了，社长就是宫泽亮，因为赚了钱，宫泽夫妇对宫泽亮更加宽容了，于是按照宫泽佐江的计划，宫泽亮去了趟美国，成立了MYS投资，并且按照她的要求找到了一个叫理查德.亨特的人，这个人是宫泽佐江前世的得力助手，她让宫泽亮带了一封信给理查德，她相信只要理查德看到这封信，会像前世一样对她忠心不二。
　　事实也的确如此，理查德虽然不明白这个日本人的妹妹为什么会知道那些事情，但是就凭着一点，他会为她卖命，于是在他的操纵下，MYS投资开始了疯狂敛财计划，一时间MYS投资成为了华尔街的新贵，但是这还只是前菜，正餐还在后头，经济永远是和政治挂钩的，在接下去的三年里，MYS手头已经有三个中东大油田，这是让美国那些政客们无比眼馋的存在，宫泽佐江要的就是这个，她必须借助MYS投资和美国官方建立良好的关系，这样，她在日本的计划才能更加顺利，宫泽亮回到日本后并没有闲下来，而是继续利用手头剩余的资金开始在日本范围内开始了钱权计划。
　　资本社会，钱和权是紧紧相依的，而且光明正大，宫泽佐江知道自己的哥哥是什么个性，要是真让他去和日本的那些大佬还有政客打交道，他会被大卸八块的，所以她决定让宫泽亮继续在股市里淘钱，而她则是让远在美国的理查德继续和那些美国政客们打交道，顺便表达要进军日本市场的打算，因为巨大的金钱诱惑下，理查德获得了很多便利，所以MYS株式会社在日本的一些收购行为得到了默许，没有引起大的震动，再加上宫泽佐江的刻意计划，让日本政客们以为，美国的MYS投资只是日本MYS株式会社的股东之一，所有者还是日本人宫泽亮，所以他们也是放心的。
　　金融危机之后，日本百废待兴，这让宫泽佐江占了不少便宜，其实日本，美国方面，都不是什么问题，宫泽佐江在意的是大陆。
　　她其实还没有一点作为日本人的觉悟，她在考虑，如何才能不受排斥地回到国内，那么首先必须展现自己强大的实力，还有良好的形象，得到国内的认可，其实更为重要的是，搭上关系，作为一个没有恶意的合作伙伴，她会带来很多好处，那么，这个关系也就容易找的多，前世也不是混的，宫泽佐江罗列出心目中理想的搭线人选，开始让理查德和MYS新任副社长三田荣泽对国内市场进行攻略。
　　不仅如此，她还盯上了旁边的小国，济州岛啊，这个时候可不能放过。
　　于是在各种复杂的金融活动中，到了宫泽佐江中二的年纪，MYS已经成长为庞然大物，美国MYS投资，由理查德管理，成为美国政客们眼中与中东亚洲形势息息相关的集团，而且还掌握着美国大部分新兴企业的绝大股份，政客们得到了老大的好处，这让他们对MYS是又爱又恨，恨的是他们不能随意在那些地区唯我独尊了，宫泽佐江将近几年的投资计划全部交给理查德后，便放手让他自己干，她是相信他的能力的。
　　再说日本MYS株式会社，宫泽亮受到宫泽佐江全权委托，成为会长，宫泽亮在经过这两年的折腾之后，整个人的气质完全变了个样，现在他出去，完全就是一副成功人士的做派，哪里还能看得出当年那个杀马特的样子，三田荣泽晋升为社长，在这里，有个关键的点，那就是软银，作为20世纪末出来的新兴集团，潜力是无比巨大的，而且在宫泽想要动手时，它已经快速成长，所以着实费了不少劲，于是现在，孙正义成为MYS的副社长。
　　其实现在，宫泽佐江已经能很舒服地待在日本了，至少在日本，没人敢动她，因为她是宫泽亮的妹妹，而宫泽亮是MYS的会长，和美国MYS同气连枝，要是得罪他，就相当于得罪美国，他们得考虑一下停在他们家门口的那些庞然大物，因此，宫泽爸爸的位置也像是火箭一样往上窜，现在已经被调入NHK，成为制作中心的一名课长。
　　大陆方面也发展的很好，至少关系都已经搭上，而且在大陆开办了分公司，主要涉及的就是房地产，互联网，负责人也是前世她的得力助手，谢云生，虽然还年轻，但是他背后靠山硬，而且宫泽对他十分了解，他一直致力于改善中日关系，父亲也是这方面的负责人，没有比他更合适的了，还有韩国，现如今，宫泽恐怕已经是济州岛主了吧，这里，宫泽耍了一个小聪明，济州岛的土地全部是以大陆MYS公司的名义买的，这也算是变相的示好。
　　虽然MYS发展迅速，但是说实话，宫泽并没有做很多事情，每天上学放学，参加课外活动，和家人一起度假，所以略显悠闲，不过她很喜欢这样的生活，本来打算要不要回到国内，但是想到自己的身份，而且还有对她百依百顺的家人，她暂时放弃这样的打算。
　　去年，宫泽顺利地考上了筑波大学附属中学校，这所学校算是东京最好的中学之一，如果不出意外，她将在这个学校待上六年，宫泽也是打算老老实实在学校里待着，毕竟难得。
　　刚进这所学校的时候，宫泽和两年前已经很不一样，一头的中长发披在肩上，身上穿着中学校服，脸上没有化妆，和其他女生不一样，她连耳洞都没打，指甲也没有做任何装饰，很纯粹的中学生。
　　没有人会注意像宫泽这样的女生，因为没什么特别的，而且她还不化妆，这样的女生，恐怕是少之又少了，但是她是以最高偏差值考进这所学校，这就值得班里的同学以异样的眼光看着她了。
　　而宫泽给同学们带来的惊喜还不止这些。
　　原来的宫泽是个擅长体育，性格开朗的女生，而沐颜成为宫泽之后，多多少少发生了点变化，其实变化也不大，就相当于宫泽佐江接收了沐颜的能力，在小学的最后两年，她依旧在运动方面开拓自己的潜力，因为MYS的发展，她开始请各种教练来教她学习，甚至还请来了一位国内的内家拳师傅，说实话，这些都是前世非常感兴趣的，只是没有时间没有精力，而现在的话，何乐不为？
　　只是，宫泽感兴趣的东西太多了，就算她有大把的时间，也学不来那么多东西，所以她专门选择了篮球，足球，武术，除此之外，她还请了几位音乐方面的老师和舞蹈老师，她发现自己似乎有这么点天赋，而且原来的宫泽对这方面十分热衷，所以宫泽这几年一直就这么愉快地生活着。
　　但是事情的发展却远远超出她的意料。
　　其实宫泽并不想这么高调的，偏差值高已经让她受到不少瞩目，所以进入学校后，她依旧是像以前一样，按照自己的步骤在学校里学习，就是社团，她也只是加入了音乐社，可是就是这样，便有人看不惯了。
　　宫泽的身份其实很少人知道，宫泽家作为一个新兴的贵族，没有人会没事找麻烦，至于宫泽家的八卦，更是没人谈论，宫泽亮在外头很有分寸地不提家里的任何事，除了那些已经知根知底的人家。
　　宫泽在学校的表现，太像一个普通的学生了，因为高偏差值，还是有不少男生对她有好感，没办法，就像是国内，学习成绩好的女生都是受欢迎的，何况日本本来就比较开放，情书什么的，都是小意思，甚至已经有男生有意无意在她面前晃荡了，她还能不知道？
　　故事还是挺狗血的，话说，那些狗血的剧情要是现实中没有，谁能想出来？
　　宫泽又被人堵了。

　　青木风云

　　宫泽看着眼前的女生，是她的同班同学，青木真纪，相当受欢迎的女生，人长得漂亮，才艺也不错，据说她哥哥是高中部二年级青木健，剑道社的社长。
　　青木真纪的脸色很难看，宫泽大概猜到这位小公主怕是要找她茬了，不过宫泽没有任何表示，和一个初一女生计较，她不弱智吗？于是她没有理睬青木，继续往前走。
　　“宫泽佐江！”青木的手直接摁在了宫泽的肩上。
　　“青木同学，请问有什么事吗？”宫泽没办法，只是礼貌性地问了一句。
　　“你是不是收到了松田前辈的情书了？”
　　宫泽有些哭笑不得，青木堵她就是因为一封情书？不过，最近情书是收到不少，但是她基本没看，出于礼貌，她都会放进书包带回家，只是带回家后随手扔在一个箱子里，里面有没有个叫松田的，还真是不知道。
　　“青木同学，有什么问题吗？”
　　“我警告你，不要接近松田前辈！”
　　小女生还是很幼稚啊，宫泽忍不住想到，“青木同学，你说的松田前辈是哪一位啊？我根本不认识，你让我怎么接近啊？”
　　说完，宫泽挣开青木的手，骑上自行车走了，留下青木真纪尴尬地站在原地。
　　过了几天，宫泽又被堵了，这回是几个男生，看起来像是高年级的前辈，宫泽一眼就看出来他们不是像以前的男生一样跟她表白的，而是来找茬的。
　　“请问前辈有事情吗？”宫泽打招呼做的一丝不苟，她不想落口实。
　　“你就是宫泽佐江？”
　　“是的，前辈。”
　　“那就对了，我是青木健，在这里给你一个善意的提醒，请不要让我妹妹不高兴。”
　　原来这个就是传说中那个剑道社社长？看起来也不怎么样，不过能过来为妹妹出头，宫泽忍不住想起自己的那个大哥，想当年，他也这么做过。
　　“前辈，您误会了，您的妹妹是我的同班同学，我从来没有想让她不高兴，因为她喜欢一个叫松田的前辈，而那个松田前辈给我送过情书，所以她才会不高兴，我也跟她解释过，我根本不认识那位松田前辈，也不会和他有什么关系，但是您的妹妹似乎误会了。”宫泽解释地很耐心，一个能为妹妹着想的哥哥，绝对不是什么坏人。
　　青木健像是没有听到宫泽的解释一样，走到她面前，用手搭住她的肩膀，用力一推。
　　宫泽毕竟是练过的人，怎么会被青木健就这么推倒呢？
　　“果然，宫泽同学练过。”
　　“让前辈见笑了。”原来这个青木健不仅是为了他妹妹出头，还是想试试自己啊，想到上次青木真纪也是这么用手摁住她的肩，也是用了几分力道的，但是对于宫泽来说，都是小意思。
　　“我，青木健，作为剑道社长还有青木真纪的哥哥，我决定向你发出挑战。”青木健说道。
　　“什么？”宫泽哑然失笑，剧情怎么变成这样？
　　“好，我接受，但是我没学过剑道，这没有关系吗？”宫泽不是会退缩的人，在学校，她加入的是音乐社，所以没有人知道她的身手有多好，最多是在体育课上发现她运动不错而已，这次，她也不介意露一手。
　　“没有关系，不用剑，明天下午4点，剑道社，恭候。”青木健鞠躬严肃道。
　　宫泽也回了一礼。
　　第二天，学校疯了。
　　所有人都知道宫泽佐江接受青木健的挑战，一个中学一年级的普通女生对抗高中二年级的剑道社长，这怎么看都很不可思议。
　　宫泽的班主任知道后，找宫泽谈了一下，毕竟宫泽是个优等生，要是有什么磕磕碰碰的，他们也是会心疼的，但是宫泽表示并没有问题，他们也就暂时放心了，毕竟宫泽还是靠谱的好孩子啊。
　　但是最最诧异的就是青木真纪，她没有想到自己的哥哥竟然向宫泽佐江挑战，这让她的脸往哪里搁啊！
　　校园里已经传出了风言风语，为什么青木健要向宫泽佐江挑战，是因为他的妹妹是吗？他妹妹和宫泽佐江有什么过节吗？听说青木健的妹妹喜欢游泳社的松田，难道松田喜欢宫泽？
　　说实话，有时候流言也是有一定的真实性的。
　　青木真纪这回真是被她没有大脑的哥哥给气疯了，但是她不知道的是青木健并不是因为他的妹妹，而是单纯想要挑战宫泽，因为他知道宫泽绝对有实力和他一比，他手痒了。
　　这一天，宫泽班上的气氛一直很怪，青木一直冷冷地看着宫泽，而宫泽根本无视了她，其他同学的眼神就一直在两人之间来回。
　　到了放学时间，宫泽整理好书包，青木真纪走到她身边，“跟我出来一下。”
　　宫泽看了她一眼，没有理会。
　　“我有话和你说。”说完直接把她拉了出去，来到教学楼后面一片僻静的地方。
　　宫泽也任由她把自己拉出去，她要是甩个手，这位青木同学怕是不会好过。
　　“你为什么要答应我哥哥？”
　　“这是对青木前辈的尊重，如果我不答应，是对前辈侮辱。”
　　“你！宫泽佐江，我告诉你，你们这次比试，和我一点关系都没有，我喜欢松田前辈，我会自己争取，就算是对付你，我也会亲自出手，不需要谁给我出头！”
　　“你这样想最好。”宫泽整理了一下校服，重新回到教室。
　　青木真纪此时的心情，别提有多郁闷了，看着宫泽的背影，‘宫泽佐江，你就是个混蛋！’
　　宫泽背着书包来到剑道社，剑道社已经被学生们一层层地围了起来，大家都想看看这场似乎没有悬念的比试。
　　宫泽没有换上剑道服，而是换上了运动服，头发也没有扎起来，直接走到木地板上。
　　青木健换上了剑道服，但是没有戴护具，整个人看起来多了几分气势。
　　多余的话不用多说，两人行礼，由剑道社副社长小林拓也作为裁判。
　　宫泽站在原地，看到青木健没有动作，看来这家伙还抱着让一下她的打算啊，宫泽露出一个笑容，这是你自找的，找她挑战，就要做好挨揍的准备。
　　宫泽没有摆出架势，走到青木跟前一米左右的距离，直接一拳打了上去。
　　青木健一直警惕着，他知道宫泽的实力不弱，但是到底到哪个程度他并不清楚，所以他不敢轻易先出手，但是当宫泽这一拳打来的时候，他才知道宫泽的速度有多快，但是他青木健也不弱，直接出手格挡。
　　拳是挡住了，但是青木健的手臂发麻，宫泽佐江，的确不能小觑。
　　宫泽没有给他喘息的时间，她知道自己这一拳的威力，青木健的右手已经使不上什么力了，于是她开始全力进攻。
　　没人想到这场比试会那么快结束，以如此不可思议速度和结果结束。
　　宫泽不是个喜欢拖拉的人，所以她速战速决，今天音乐社还有其他活动的说。
　　看着宫泽拍了拍手，鞠了一躬，拿起书包，越走越远，剑道社里的人还一脸茫然。
　　青木健躺在地板上，想不到自己输的如此不堪，但是想到那个穿着运动服，站在自己面前，云淡风轻的宫泽佐江，他不知怎么地，心里产生了异样的感觉。
　　青木真纪也在人群了，她和其他人一样，已经愣在当场，似乎还是不相信自己看到的结果。
　　宫泽佐江在学校出名了，干净利落地击败了剑道社长，成为了很多男女生的偶像，第三天，宫泽就发现抽屉里的情书翻了几倍。
　　“sae酱，你真的太厉害了！竟然能打败青木前辈！”铃木美纱咋咋呼呼道。
　　铃木美纱是宫泽在班里比较要好的同学。
　　“佐江同学，你就是我的偶像！”另一位野口同学兴奋道。
　　那个，是吗？
　　“是啊！宫泽同学，你在哪里学的，你学过空手道？泰拳？”
　　姐姐我学的是内家拳。
　　“宫泽同学，能不能教我几手，最近感觉老有人跟踪我。”
　　你确定您这幅尊容，有人跟踪？
　　“宫泽同学，我能不能和你一起回家啊！”
　　回家，回你家还是我家？
　　接下去的几天，宫泽几乎就被一群学生给包围着，这种感觉，算不上差，但也不是很好。
　　空手道社和柔道社都发来了挑战书。
　　空手道也就算了，你柔道社的想干什么，你们这群大块头还想和小女子过招？也不考虑一下影响。
　　但是人家的挑战书都发来了，也不能不给面子，于是宫泽决定还是去一趟，不过，柔道社就算了吧，会让这群死胖子们占足便宜的。
　　不出意外，空手道社的渡边社长同样拜倒在宫泽的运动裤下，让在场的人再次亮瞎眼。
　　宫泽的人气又上了一个层次，宫泽除了当初那个‘宫泽高偏’的外号之外，多了一个外号‘宫泽高手’，两个一起，简称‘宫高’，剑道社和空手道社都发出邀请，让宫泽参加他们的社团，对于这一点，宫泽不作任何考虑，谁愿意去和那些幼稚的小男生待在一起？
　　宫泽以为经过这件事之后，青木真纪的事就算结束了，但是没想到，青木真纪口中的那位松田前辈，竟然向她告白了。

　　修学之旅

　　学校的学生每年会固定参加一个修学旅行，一年级的固定修学地点是在千叶县富浦，因为那边有筑波附属中学的分校，而学生主要学习的内容就是游泳，为期5天4夜。
　　宫泽随着大部队来到了富浦，在这里，宫泽总算是认识了那位所谓的松田前辈，松田前辈其实不是前辈，他叫松田圣一，是一年B班的学生，但是为什么青木会叫他前辈，她就不得而知了。
　　这位松田同学是游泳健将，很受欢迎，没看到他穿泳裤出来的时候，女生们都忍不住叫出来吗？但是宫泽看到松田的样子，内心着实为那些女生的审美观感到诧异。
　　正在她纳闷地时候，发现青木真纪正冷冷地看着她，这孩子，难道真喜欢那个叫松田的？她再次感到无奈，这和她有毛关系？
　　到了晚上，宿舍里，宫泽躺在床上，拿着手机，和父母哥哥们发着简讯，他们这群女儿控，妹控，宫泽要是不每天报平安，回去肯定会被唠叨死的。
　　这时，手机里传来了陌生的简讯。
　　‘宫泽同学，能出来一下吗？游泳池见。’
　　这谁啊？宫泽懒得理会这种无聊的事情，过了不知道多久，她发现旁边上铺的青木真纪还没有回来，心里产生了疑虑，这次的修学，青木真纪和她被分到同一个宿舍。
　　“美纱酱，青木同学还没回来？”铃木美纱和她分在同一个宿舍。
　　“是啊，这么晚了，她还没回来了呢，等下老师恐怕要过来了，这下要糟糕了。”铃木美纱有些担心道。
　　“我看到她一个人往操场那边去了。”同样被分到一个宿舍的浅川里奈说道。
　　难道是她发给她的？
　　不过这么晚还没回来，还发简讯给她，这孩子，想干什么，不会还是因为那个松田的事吧？还是去看一下吧，没准这孩子要出什么事。
　　“美纱酱，我出去一下，很快回来。”宫泽边穿鞋边说道。
　　“sae酱，你是要去找真纪吗？”铃木美纱问道。
　　“恩，那么晚还没回来，怕有危险。”
　　“我和你一起去吧。”
　　“不用了，我去找老师一起找。”
　　“那好吧。”听到宫泽去找老师，铃木美纱就缩了回去。
　　宫泽没有去找老师，她傻啊，这种事去找老师，那不是找死吗？她又看了手机上的简讯一眼，来到宿舍楼下，现在虽然还没到关门的时间，但是大部分学生都已经回宿舍，外面现在黑漆漆一片，只有路灯，没有人。
　　宫泽往游泳池的方向走去，但没走几步，前面走出一个人，诶？这不是那个松田吗？
　　“宫泽同学。”松田的两只手局促地握在腹前。
　　“是你发的简讯？”宫泽问道。
　　“是的。”
　　“有什么事吗？”宫泽已经猜到松田要做什么，但是她还是好奇松田会怎么做。
　　“宫泽同学，请和我交往吧！”
　　诶！这么普通！拜托，老娘前世怎么说都被那群公子哥以各种花样百出的方式追求，这也太，太直接了吧，一点新意都没有。
　　算了，这也只是个13岁的小男生，“松田同学，很抱歉。”
　　“宫泽同学，我真的喜欢你！”
　　“松田同学，可是我不喜欢你啊。”
　　“宫泽同学，那你能告诉我，你喜欢谁吗？”
　　这孩子，宫泽露出无奈的表情，“松田同学，我喜欢谁需要告诉你吗？现在已经很晚了，赶紧回宿舍吧，等下老师要查房了。”
　　“宫泽同学，你至少让我知道我到底和那个人差在哪里！是不是青木前辈？”
　　这孩子没看出来还有点小固执啊，“松田同学，首先，做我的男朋友，一定要比我强，你学习成绩比我好吗？还有，青木前辈打得过我吗？”
　　“可是我游泳比你好！”
　　宫泽失声一笑，“松田同学，不要那么肯定，你要知道，今天我还没有下水，明天，要不比比？”
　　“比就比，如果我赢了，你会答应吗？”
　　“如果你真能赢我，那我也就答应了。”
　　“这可是你说的，我们拉钩！”
　　“松田同学，我宫泽佐江说话算话，在你没有赢我之前，就算是根指头，你也别想碰。”宫泽也露出认真的表情，她不会小看松田，他的游泳实力，今天已经得到证明，虽然宫泽对自己也有信心，但是为了回应这个孩子认真的态度，她决定尊重他。
　　也不能表示什么，但她突然想到一个问题，“松田同学，我问一下，你看到青木同学了吗？”
　　“maki酱？”
　　“对，青木真纪。”都叫maki酱了，看来松田应该和青木真纪很熟，之前和青木健打交道的时候，听他的语气，似乎也是认识松田的。
　　“她，我不知道。”
　　“好吧。”宫泽淡淡地回了一句，继续往游泳池那边去。
　　松田看着宫泽的背影，手握成了拳头。
　　宫泽在游泳池边找到了青木真纪，看来刚才松田应该是和青木在一起。
　　“青木同学，如果再不回宿舍，井上老师的教鞭可不是开玩笑的。”宫泽走到离青木不远处说道。
　　青木真纪看见宫泽佐江，脸上的表情很精彩，掺杂着各种情绪，丰富的表情让宫泽真不知道该如何形容，这就是传说中的百面相？
　　“你还真出来了？”
　　“什么叫我还真出来了，那个叫松田的给我发简讯，我又不知道是他，你还没回宿舍，就出来找你喽。”
　　“找我？”青木的露出惊讶的表情。
　　“是啊，你不看看现在几点了。”
　　“我知道了。”青木站了起来，走了过来。
　　“松田前辈向你表白了？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“你拒绝了？”
　　“没有。”
　　“你！”
　　“不能说拒绝，明天，我会和他进行游泳比赛，他如果赢了我，我便给他个机会。”
　　“宫泽佐江，你还真是，说到底，你还是要和我抢松田前辈了是吗？”
　　“怎么，你就对我那么没信心？”
　　“松田前辈的实力在东京中学中是数一数二的。”
　　宫泽笑了，“那就请青木同学拭目以待吧。”
　　青木真纪真不知道宫泽佐江到底在想什么，她就那么有把握能赢松田前辈？虽然她很厉害，但是不代表她其他方面都厉害，但是，她好像忽略了一点，宫泽佐江是音乐社的，她的实力在音乐社也是得到肯定的。
　　宫泽佐江，的确比自己优秀很多，除了外貌。
　　第二天，女生们也都换上了定制的泳衣。
　　宫泽来到泳池边，只见松田已经在等待了，而且旁边还站着他们的游泳教练，藤原老师。
　　藤原老师见所有学生都集合了，便说道，“在练习之前，我们先做一下热身运动，热身运动之后，我们将进行正式的练习。”
　　“这是我们今天的任务，但是今天，在练习之前，我要告诉大家一件事。”
　　“我们松田圣一同学向宫泽佐江同学发出了挑战，他们两人将在半个小时后进行比赛，请大家期待。”
　　“诶！”一年级的学生们哗然。
　　“什么？宫泽同学又被挑战了？”
　　“游泳，宫泽同学行吗？”
　　“那可是松田圣一啊！”
　　“真的好期待！”
　　“不是说松田喜欢宫泽同学吗？”
　　“这就是相爱相杀啊。”
　　“你们看青木同学的脸色很不好呢。”
　　“感觉里面有好多内情啊。”
　　松田走到宫泽面前，鞠了一躬，“宫泽同学，请多多指教。”
　　“请多多指教。”
　　两人开始了赛前热身运动，因为两人要比赛，所以在他们热身的过程中，其他学生和他们隔了一段距离。
　　“宫泽同学，昨天的话，一定要算数。”
　　“我一言九鼎。”
　　松田看到了远处的青木，又看了看宫泽，昨天，不管青木一定对宫泽讲了什么，只要宫泽能遵守承诺就好，想到这里，松田的身上散发出一股气势。
　　宫泽也明显感觉到松田的变化，看来，不能小看啊，但是宫泽也不是吃素的，游泳，前世的她，那是在海边长大的，现在，她也没少下水。
　　一声哨响，两个身影跳进水里，他们这里比赛的距离是400米，方式，自由泳。
　　一年级的同学们开始在一旁呐喊，尤其是A班和B班的学生，都为自己班上同学加油。
　　宫泽没有注意旁边的松田，她只要发挥自己的最佳水平就好。
　　400米的距离很短，很快就到了，当宫泽的头从水中冒出来的时候，边上的学生发出一阵欢呼。
　　“sae酱！Sae酱！Sae酱！”
　　宫泽看到随后冒出头来的松田，脸上露出一丝微笑，这个笑容在松田的眼中，显得如此灿烂，但是他却是那个失败者，他真的是比不上她，以后，有谁会比她强？他真的很想知道。
　　青木真纪站在泳池边上，想到宫泽昨天说的话，她是真的不喜欢松田，一直是她在胡搅蛮缠吗？那她，是不是要向她道歉？
　　五天的修学过的很快，因为宫泽的卓越表现，藤原老师还想把她招进游泳社，但是宫泽表示自己已经加入音乐社，辜负老师的好意了。
　　废话，怎么能加入游泳社，难道让她天天穿着泳衣给那群日本男生看？

　　AKB！

　　宫泽战胜松田的消息在他们回校的那天就传遍了整个校园，让所有人对宫泽佐江再次刮目相看，不过奇怪的是，情书少了。
　　是啊，像宫泽这样的女生，原来说是太普通了，现在，是太优秀了，那些男生还是很有自知之明的，但是也相应的出现了某些难缠的对象。
　　比如青木健。
　　说实话，宫泽对他真是服了，他每天一封情书，还不带重样的，每天她出门，半路都能遇到他，放学后的社团活动，他干脆就待在音乐社，赶都赶不走，回家还是不远不近地跟在后面，直到半路分开。
　　要不是考虑他是学校的前辈，青木的哥哥，她真的想报警了，她也警告过，但是一点用都没有，如果她对他动手，她还没那么幼稚，对一个中一学生动手，其他同学也是没办法，人家追你，你能阻止？
　　宫泽把事情跟自己那个大哥说了之后，宫泽亮却是哈哈大笑，就连宫泽夫妇也是笑而不语，他们不知道，这件事已经对他的妹妹，他们的女儿造成很大的困扰了吗？
　　“小妹，那个青木健不错，要不就答应了吧。”宫泽亮说道。
　　“你怎么知道他不错，他万一是个变态，怎么办？”
　　“小妹，不瞒你说，这个青木健，我知道，青木家的大少爷，我和他堂哥青木宏认识，青木家族的继承人啊，小妹，你不吃亏。”
　　宫泽冷冷地看了宫泽亮一眼，宫泽亮缩了缩脑袋，糟糕，他有些得意忘形了，他的妹妹是什么人，哪是还不懂事的中学生能配得上的？就算那个中学生是青木家族的继承人。
　　“sae酱，没关系，反正那个男生也没有对你做什么，你就随便他好了，时间久了，他也就知难而退了。”宫泽妈妈说道。
　　宫泽佐江只能很无奈地接受了这样的事实，所以，这样的情况一直延续到现在，她要上中二的年纪。
　　原以为一直会维持现状，但是没想到，后来发生了如此意想不到的转折。
　　“小妹，你知道最近秋元康那个胖子在做什么吗？”宫泽亮问道。
　　“秋元老师？”宫泽奇怪道，大哥怎么会提起秋元康，“他在做什么？”
　　“我跟你说，他好像又有打造少女组合的想法了。”
　　“少女组合？”
　　“是啊，以后可能会看到小猫二代了。”宫泽亮不知想到了什么。
　　宫泽鄙视了宫泽亮一眼，这家伙就只知道少女组合，一个早安还不够吗？
　　“小妹，你能不能帮我打听一下？”
　　“大哥，我的消息还没你灵通，我都不知道这件事，你让我去打听？”
　　“小妹，你不是和秋元康熟吗？”
　　“你怎么不问爸爸？他比我更熟。”
　　“你知道爸这个人啦。”
　　宫泽看着宫泽亮一副无赖的样子，不由叹了口气，都是MYS的会长，怎么还这么不长进呢？
　　不过话说回来，秋元康想打造女子组合，不知道为什么，感觉特别奇怪。
　　秋元康是个制作人，经常给电视台做企划，和宫泽爸爸有过接触，算是认识，但是宫泽却不是因为宫泽爸爸的原因认识秋元康的，而是因为她的乐理老师，冈田实音，日本的知名作曲家，这个人和秋元康的私交很不错，因此她认识秋元康，还跟着冈田去过秋元康的家。
　　这都没什么，但是为什么宫泽听到秋元康要打造少女组合，就感觉特别奇怪呢？少女组合，少女组合，算了，不去想了，到时候去问问吧，自己好像有点在意这件事。
　　“冈田老师，秋元老师是不是要打造少女组合？”
　　“你怎么关心起这件事来了？”冈田笑道。
　　“不是我关心，是我哥，不知道从哪里听到的，说秋元老师要打造第二个小猫来着，他啊，现在脑子全都是那些美少女。”
　　“原来如此，秋元桑的确有这个想法，现在他已经和合伙人成立了office48，准备企划了呢。”
　　“office48？”宫泽不知道office48是什么，但是听到48，她已经能猜到秋元康将要打造的是什么组合，AKB48。
　　前世，只要是稍微了解日本的人，没人不知道AKB48，包括曾经她这个只关心时政经济的女强人。
　　不过，不就是AKB48嘛，也不是什么奇怪的事，可是为什么自己的感觉会那么奇怪，好像有种冲动，是，想加入的冲动。
　　宫泽被自己的念头给吓到了，怎么会冒出这个念头，AKB48啊，那是个什么组合，反正对前世的她来讲，风评不好，她现在竟然会想加入？牙败！
　　接下去，她完全处于一种恍惚的状态，加入AKB48这个念头在她脑海里挥之不散，这绝对不是她的想法，这，应该是宫泽佐江的想法，她如何能抗拒。
　　不行，她必须采取一些行动。
　　“老哥，你赶紧去打听那个office48的情况。”
　　“小妹，怎么了？你又有新计划了？”
　　“不是，那个office48是秋元老师和别人一起开的事务所，你赶紧去打听一下情况，我要知道全部。”
　　看到宫泽佐江如此严肃的态度，宫泽亮知道这是正事，不过，打听秋元康的事情最终还要自己去做，这个妹妹还真是。
　　宫泽亮的效率还是不错的，很快，宫泽就得到了关于office48的各种资料，她仔细翻看着，思索了片刻，她下了一个决定，如果自己遏制不住自己的念头，那么就把AKB48掌握在自己的手里吧。
　　“老哥，通知三田社长，我要向office注资。”
　　“小妹，你想帮秋元康？”
　　“不是我想帮秋元康，我只是在帮我自己。”
　　“帮你自己？”宫泽亮一脸迷茫，不过，他还是照做了。
　　过程很简单粗暴，巨大的金额已经让洼田和芝幸太郎等人闪瞎了眼，不管宫泽亮出于什么目的，带来的好处可是实在的。
　　作为office48取缔役之一的户贺崎已经有些后悔了，早知道就不该那么早和唐吉诃德签合同，以现在的资金，完全可以租下更好的场地作为剧场。
　　其实他们接受这笔资金，更重要的原因是宫泽亮声明不参与企划，只负责提供资源，这种好事，完全就是天上掉馅饼，虽然，被他占了大头，但人家不管事不是？
　　其实不是不愿意管事，而是宫泽并没有接触过娱乐行业，她不知道一个组合该如何打造，那还不如让秋元康他们去折腾，自己只要管住那些不干不净的事就可以了。
　　MYS成功入主office48后，宫泽的心也就放下大半了，只是，未来的事情，她开始有些摸不准了，有些事情超出了她的想象。
　　回到校园，中二的日子过的还算不错，除了那条跟屁虫，因为他的存在，宫泽几乎看不到其他任何人的情书，这让她不禁感叹，青木一家人绝对都是有毛病的，固执的毛病，不说哥哥，这个妹妹，可能还是没有拿下松田，看她的眼神总是让人毛骨悚然，难道她认为他们俩没成是她宫泽佐江造成的？
　　“什么，你要去做交换生？”宫泽夫妇大吃一惊。
　　“是的，我们学校和BJ师范大学附属第二中学有交换生项目，我准备去。”宫泽其实挺无奈地，实在是她想清静一会儿，而且她刚好看到学校的公告，去趟BJ也不错，好久没看到那个城市了，她还是挺想念的。
　　“去倒也没问题，sae酱，你是想逃避？”
　　“这不是逃避的问题，而是我看到他们心烦，青木家族怎么会生出这对奇葩的兄妹来。”
　　“好吧，想去就去吧，不过，去那边记得要每天打电话，知道吗？”宫泽妈妈说道。
　　“知道了，都还没去呢，您就开始唠叨。”
　　“小亮，你们会社是不是在那边有分社，和那边打个招呼，你妹妹在那边的安全要保证。”
　　“知道了。”
　　做这种事情，自然是不能让青木健知道的，谁知道那个跟踪狂会做出什么事来，所以直到出国的前一天，青木健都还不知道宫泽要去做交换生。
　　所以当天，在羽田机场，宫泽闹了个大大的笑话。
　　青木健在路上左等右等，宫泽还没有出现，但眼看就要迟到，他只能赶紧先去学校，到了学校之后发现宫泽还没有来，她难道生病了？
　　但是在第一堂课下课后，路过宫泽班级的时候，宫泽的班主任井上老师正在说有关交换生的事，而宫泽正是其中一个，而他们今天就要去羽田机场，前往BJ了。
　　青木健当时就懵了，不管三七二十一，跑出了校门，打车来到了机场，当他赶到的时候，宫泽她们正过安检。
　　青木健很容易就发现了自己学校的大部队，他跑了过去，没有在人群里看到宫泽，难道她已经过了安检？
　　“sae酱！”
　　宫泽正在和一个中三的学姐聊天，突然听到这个声音，浑身抖了一下。
　　由于青木健的声音特别洪亮，附近的人全都看向青木健，这个看起来像个中学生的男孩在干嘛？
　　学校的带队老师认出他来，“青木同学，请问有什么事吗？”
　　“村山老师，宫泽同学在哪里？”
　　“她已经过了安检，不方便出来了。”
　　青木健脸上露出难过的表情，但是随即他又抬起头，“sae酱！我知道你过了安检不方便出来，所以我就这么喊，我想你一定能听得见，我知道，你去BJ，是为了躲我，我错了，等你回来，我一定不会再这样了！但是，Sae酱，我爱你的心绝对不会变！我等你回来！”
　　青木健，你这个八嘎，看我回来不收拾你！宫泽的脸上一片酡红，换做谁，遇到这种事都会不好意思吧。

　　逃避到BJ

　　终于回到BJ了，下了飞机的宫泽深深地吸了一口气，虽然感觉鼻子有点痒，但是这味道熟悉啊。
　　北师附二中的人已经在机场外面等候了，不过她们在机场并没有直接走，而是还要等一班飞机，这次韩国的交换生也是今天过来，飞机只比她们晚半个小时。
　　宫泽给家人报完平安后，没多久，又一群人上了巴士，宫泽好奇地看着这群从韩国来的交换生，为什么其中一个人那么眼熟？
　　到了学校，住进了学校安排的宿舍，今天她们就先适应一下宿舍，其他事情明天会统一说明，宿舍是六人间，她们旁边的宿舍住的就是韩国交换生，收拾完东西之后，宫泽按捺不住心中的好奇，来到了隔壁宿舍的门口，她想知道那个看起来眼熟的女生到底是谁，那绝对是她前世见过的，只是一时想不起来。
　　宫泽用韩语向她们打招呼，“您好，我是日本交换生宫泽佐江，请多多指教。”
　　韩国的女生们有些诧异，这个日本女生，韩语说的也太好了吧。
　　“您好，我们是韩国的交换生。”
　　“我是韩有利。”“我是金孝渊。”“我是郑明珠。”“我是韩秀娜。”“我是金秀姬。”“我是洪孝英。”
　　金孝渊，竟然是金孝渊，少女时代的金孝渊，宫泽表示以后的生活充满了太多的未知，尽管她是个先知。
　　因为韩流的影响，前世想不知道这个组合也难，而且因为她有一个得力的下属，是个狂热的sone，她也知道的更多了。
　　到了傍晚，宫泽佐江被接走了，是谢云生的人，难道日本那边有人来，谢云生怎么都要表示表示。
　　考虑到外国人来BJ都会去吃烤鸭，所以晚餐的地点就在全聚德。
　　“宫泽小姐第一次来BJ，请尝一下BJ最出名的烤鸭吧。”谢云生笑道，在他的眼里，宫泽还只是个小女生，把她哄开心了，他的任务也就完成了。
　　“谢叔叔。”宫泽装的一本正经，用中文说道。
　　“没想到宫泽小姐的中文那么好，不过，宫泽小姐，我的年龄没有那么大，不要叫叔叔，叫我哥哥。”
　　叫你哥哥？这家伙真是胆大包天了，但是没办法，谁叫自己比他小呢，但是叫哥哥，还是算了，叫叔叔比较有意思。
　　“还是不了，叫您哥哥的人太多了，我还是叫您叔叔吧。”宫泽还是一本正经。
　　“额？”谢云生一愣，这什么意思，什么叫叫他哥哥的人太多了，不过那些叫他哥哥的都是那些，不对，她怎么知道？
　　谢云生看到宫泽似笑非笑的脸，哎呀！这小妮子，是在嘲笑他吗？
　　“好了，不开玩笑了，谢云生，别老是欺骗小女生，我可不是那么好骗的。”
　　“那个，宫泽小姐，你这是什么意思？”
　　“也不要叫我小姐，叫我佐江或者沐颜都行。”
　　“沐颜？这个名字好熟。”谢云生嘀咕道。
　　“我哥虽然是MYS的会长，但是在这里，我要告诉你的是，MYS从成立到现在，所有的企划案都是由我经手，你谢云生是个什么样的人，我可是知道的一清二楚。”
　　“啊！那封信！是你写的？”谢云生失声叫道。
　　“没错。”
　　“真是，真是，太不可思议了，那个佐江，还是叫沐颜吧，你怎么会知道那些事情，还有，你是个日本人，年纪还不大，中文怎么那么好，据我所知，你还没出过国吧。”
　　“这些都不是重点，重点是我知道这些事情，而且知道的多得多。”
　　“其实我现在有些怀疑，你到底是不是宫泽佐江了。”
　　“到现在才怀疑，谢云生，你有些迟钝了，好了，我还是先走了，烤鸭，我不是很喜欢，如果要请客的话，下去去你那家会所吧，我比较喜欢那里的粉蒸肉。”
　　“你连这也知道？你到底是什么人？”
　　宫泽回过头，笑道，“一个你可以信任的人。”
　　谢云生有些茫然，可以信任？真的吗？一个知道他会所粉蒸肉的人，绝对是他信任的人，因为他曾经想过，如果有一天他学会做菜，他一定要做粉蒸肉，而他的第一个顾客，一定是他最信任的人，她连他这样的想法都知道？
　　在BJ的这段时间，宫泽过的很轻松，因为她流利的汉语和韩语，给她的同学们带来不少便利，比如出去玩，只要有什么问题，找sae酱就可以了，这是日韩交换生的一致想法。
　　“孝渊啊，你跳舞不错啊！”
　　“那是，我可是我们国家顶级娱乐公司的练习生。”出门在外，总要是不是夸奖一下自己的国家或者和其他相关的事物。
　　“哦，是哪家？”
　　“东方神起知不知道，他们就是我公司的前辈，东方神起在日本很红的！”
　　“是很红，我们班上有不少人喜欢他们。”
　　“那sae酱你不喜欢？”
　　“我只能说那不是我的菜。”
　　“那sae酱喜欢什么样的男生？”
　　“我啊，喜欢比我强的男生。”
　　“那是什么方面比你强呢？跳舞算吗？”
　　“跳舞，也算，如果那个男生跳舞比我强，我也喜欢。”
　　“嘿嘿，那sae酱怎么会不喜欢东方神起，他们跳舞都很厉害啊。”
　　“孝渊，这可是有个大前提的。”
　　“什么大前提？”
　　“就是那个男生要喜欢我啊，我只从追我的男生中挑选比我强的。”
　　“原来是这样啊，不过，像sae酱这样的女生，有很多人喜欢吧。”
　　“哪里，原来还有不少，但是最近多了只跟屁虫，人一下子就少了。”
　　“跟屁虫？”
　　“是啊，被我打趴下过，现在就成为跟屁虫了。”
　　“sae酱，如果人不错，可以考虑的啊，别到时候错过，会后悔死的。”
　　“他打不过我，所以他已经被淘汰了。”
　　“真是可惜。”
　　“孝渊，说说你吧，你喜欢什么样的男生？”
　　“我啊，我就喜欢长的帅的。”
　　“那你公司那么多资源，你岂不是眼睛都要看花了？”
　　“是啊，真的好难选，不过这是不可能的，公司里是禁止恋爱的，而且我是练习生，以后要出道当艺人的，更不能谈恋爱了，也不知道什么时候才能嫁人。”
　　“真可怜。”宫泽感叹道，其实娱乐圈什么的，前世的她是不怎么接触的，但是其中一些东西她还是了解，想想，现在的金孝渊，还是个天真无邪的孩子，进入娱乐圈以后，到底被染成什么样的人，谁会知道？宫泽绝对不认为前世的金孝渊天真的像个孩子。
　　想到这里，宫泽觉得自己真实做了一个明智的决定，为了控制不可预测的事情，她就要控制她所能控制的东西，比如，秋元康和他的团队事务所，就算她以后真的进入AKB48，也绝对是安全的。
　　“sae酱，你知道BJ这里哪里有跳舞非常好的人呢？”
　　“BJ舞蹈学院。”
　　“舞蹈学院？”
　　“舞蹈学院里都是大陆最好的舞蹈家。”
　　“是吗？那sae酱，你能带我去看看吗？”
　　“好，但是，像你要去看的话，要看一下同龄人的水平，要不就去舞蹈学院的附中吧。”
　　为了满足金孝渊的这个要求，宫泽联系了谢云生，让他安排她们进舞蹈学院附中看一下。
　　对于这么小的要求，谢云生自然办得妥妥的，第二天的傍晚，在吃完晚饭后，谢云生把她们两人送到了舞蹈学院附中。
　　学院门口已经有学校的老师在等她们，那个老师带着她们直接来到学生们练习的舞蹈教室。
　　里面正在进行晚上的自修练习。
　　“哦莫！”金孝渊忍不住发出一声惊呼，她是看到了什么，那么多学生集体下腰，然后，做着各种扭曲肢体的动作。
　　不仅是金孝渊，就连宫泽也是暗暗咂舌，这些练舞蹈的也是奇葩，虽然她也算是习武之人，但是要把身体练习到如此柔软的程度，还真是困难啊。
　　“她们真的是太厉害，就算是在韩国，能做到这样的，恐怕也就是那些舞蹈老师了。”
　　“也不一定做得到，她们学的是古典舞，肢体柔软是必须的，如果是其他舞种，是不需要做到这种程度。”宫泽说道。
　　“那也很厉害，sae酱，你说，她们要是组成一个组合，一定会很红吧。”
　　“那不一定。”这时，宫泽在这群学生里，好像又看到一张熟悉的面孔，这是宋茜？
　　作为在韩国发展的大陆明星，宋茜和韩庚是宫泽知道比较清楚的，至于后面的小鲜肉们，宫泽表示当时她已经上年纪了。
　　“大家先停一下，给大家介绍一下，这两位是北师附二中的交换生，一位是韩国的金孝渊，另一位是日本的宫泽佐江，因为学校的安排，她们来这里和你们进行舞蹈方面的交流，大家热烈欢迎！”
　　“大家好，我是宫泽佐江，今年14岁。”按照日本女生的自我介绍，都喜欢加上年龄，宫泽也开始习惯这种方式。
　　“大家好，我是金孝渊。”金孝渊的口语，因为宫泽的缘故，好了不少，至少这句话说得还是很顺畅的。
　　既然是交流，那么自然要表现一下，金孝渊直接来了一段劲爆的舞曲，额，这和这个环境，很违和啊。
　　而宫泽，她选了孔雀舞。
　　说实话，她不怎么会跳，前世看过，现在练过，跳的一般般吧。
　　但是她们的表演还是获得了响亮的掌声。
　　而后面，宋茜出列了，她表演了一段高难度的古典舞，看的宫泽都怀疑她的腰要不要断了，但是很遗憾，还好好的。
　　“这次的交流很开心，希望你们以后还能见面，希望大家以后能到日本去玩，我一定会好好招待大家的。”
　　“我也是。”金孝渊对长句子还是有难度的，所以她取巧了。

　　AKB一期甄选

　　在BJ的几个月，宫泽过的很愉快，关键是没有碍眼的人，而且又是熟悉的环境，可口的美食，一切都让她很满意，和同学们的关系更好了，而且还认识了金孝渊，更是和宋茜不期而遇，或许是生理年龄的原因，宫泽的心态真的和14岁的少女没什么两样呢。
　　其实在BJ，她有很多熟悉的人，但是更多的是她曾经提防和讨好的对象，她无意和这些人再有什么接触，她更喜欢和这些同龄人相处，身处象牙塔的学生们，才是最纯真无邪的。
　　时间过的太快，让她也有些不舍得，她在走之前，带着日本的交换生们与其他国家的交换生们一起聚餐，买了不少伴手礼送给那些交换生，除此之外，她还特意去定制了九条手链送给金孝渊，因为她希望金孝渊能把这些礼物送到以后少女时代的成员手里，算是她送给少女时代第一个见面礼。
　　“在大陆，9这个数字意味着无穷，我送你九条手链，以后如果你出道了，就把它们送给你的队友吧，当然，如果不够，什么时候来日本，我一定会补上的。”
　　“sae酱——”金孝渊接过礼物，抱了一下宫泽，“等我出道，我一定会去日本的！”
　　“恩。”宫泽轻轻拍了拍金孝渊的背。
　　第二天，日韩两支交换生队伍，各奔东西了。
　　回到日本，宫泽妈妈有些心疼地捧着宫泽的脸，直说女儿瘦了，但是宫泽却是知道自己这次在BJ，生生地胖了5斤啊。
　　一大早，宫泽吃完早饭，推着自行车出门，这回，去学校的路上，应该不会碰到青木健了吧，还记得他在机场说过，不会再这么做，也不知道他说话算不算话。
　　果然，一路顺畅，久违的感觉啊，宫泽不禁骑地快了点，来到校门口，看到风纪委员宫本前辈向她打招呼。
　　“sae酱，回来了？”
　　“恩，回来了！”宫泽回答道。
　　一路上，宫泽和同学们打着招呼，到了教室，铃木几人纷纷围了过来，问起在BJ的事情，似乎一切好像都很愉快，宫泽发现青木真纪看她的表情也没那么冷了，看来，离开一段时间，真的什么都往好的方向发展。
　　就这样，中二的一年就这样过去了，虽然年初青木健已经考上了早稻田大学，但却照例每天一封情书，而她抽屉里情书又开始慢慢多了起来，松田又开始壮着胆子写情书了，但是这回青木真纪倒没什么反应了。
　　中三的学习任务繁重了很多，尤其是到了下半年，因为要升学，筑波附属二中作为顶级中学，它的高中部学生并不是由中学部直升上去的，还是需要进行考试，但是这对宫泽来说，根本不是什么问题，问题是，她担心的问题终于出现了。
　　AKB要开始甄选了，不仅如此，她的舞蹈老师告诉她，她已经和秋元康签约，她将会是这次的评委，而且会是新组合的舞蹈老师。
　　没错，宫泽的舞蹈老师就是夏真弓，宫泽已经很清楚，有些事情是躲不过的，她不知道前世的AKB有没有宫泽这个人，但是现在看情况，她和AKB，有一段孽缘啊，音乐老师和秋元康有私交，舞蹈老师是秋元康的合作对象，然后自己呢，要成为AKB的成员吗？
　　“sae酱要参加甄选？”夏真弓有些诧异，像宫泽这样的家庭，他们会让宫泽去当一个偶像吗？因为是宫泽的老师，所以夏真弓也知道宫泽的身份不简单。
　　“是的，不知道为什么，就是想加入AKB。”宫泽对这种冲动根本遏制不住。
　　“去也行，不过，我可不会放水。”
　　“那老师，你觉得我能通过甄选吗？”
　　“sae酱你的实力是不错的，但是不一定能通过甄选。”
　　“为什么？”
　　“因为我看过秋元老师的企划，你不符合他的企划。”
　　“是吗？秋元老师要选什么样的人？”
　　“他要选那种最普通的女生，或者是在参加过其他甄选的人，而不是像sae酱你这样歌舞俱佳的女生。”
　　“老师，你这是在夸我？”宫泽诧异道，她还是第一次从夏真弓嘴里听到这么个词，平时她可总是板着一张脸，教训她来着。
　　“不过，你要是想去试试也行，没准还真能选上，这是，宫泽先生他们会同意吗？”
　　“放心，爸爸他们不会反对的。”
　　的确，宫泽爸爸他们的确不会反对，笑话，事务所都是他儿子的，他还担心什么呢，不高兴大不了就退出，根本没什么大不了，在他们心里，女儿和妹妹高兴就好。
　　宫泽把她的投递发了出去，一段时间后，顺利地进入最终甄选。
　　对于AKB的成员，宫泽只知道前田敦子，渡边麻友和指原莉乃，一个是AKB的头牌，一个是大陆粉丝极多，还有一个最不像头牌的头牌。
　　其他人，宫泽真的不知道。
　　最终甄选那天，宫泽没有刻意打扮自己，她决定就这样素面朝天去参加甄选，不是说要找普通的女生吗？
　　宫泽骑着自行车来到了秋叶原，她抬起头，看着唐吉诃德大楼的八楼，宫泽没有关心office48的事务，包括他们的企划，对她来说，参加甄选，加入AKB，只是走个过场，打消内心的冲动就可以了，她真的没想过做什么偶像，学习音乐舞蹈，仅仅只是兴趣而已。
　　她所知道现在AKB的情况，都是宫泽亮告诉她的，说是因为资金充足，所以原本只是租了唐吉诃德的八楼，现在把七楼也租了下来，他们将office48重新整合组成AKS事务所，洼田康志为代表取缔役，而宫泽亮和芝幸太郎，秋元康等人成为取缔役之一，通过甄选的成员将签约AKS，成为AKB48的成员。
　　甄选的会场在唐吉诃德的七楼，AKS事务所所在地，楼下已经有staff在忙碌了，宫泽已经看见一些女生在家长的陪伴下进入电梯，宫泽放好自行车，来到的电梯门口等待着。
　　又有一个家长带着女儿来了，宫泽瞥了一眼，马上就认出了这个女生，这不就是那个前田敦子吗？不过，躲在母亲后面，这算怎么回事，也太怕生了吧。
　　“那个，学生，你也是来参加甄选的吗？你叫什么名字？”前田敦子的母亲问道。
　　“阿姨，我叫宫泽佐江。”
　　“宫泽桑，你家长没有陪你一起来？”
　　“他们比较忙，而且我家离这里不远。”其实宫泽妈妈是想过来的，但是被宫泽拒绝了，总觉得这种小事还要她过来，怪不好意思的。
　　“原来是这样，我的女儿叫前田敦子，也是来参加甄选的，请多多关照。”
　　“请多多关照。”
　　由始至终，前田敦子没有说过一句话，宫泽想着，这样的女生，就是那个AKB的头牌？秋元康到底是怎么看人的？她可没想到前田敦子会是如此内向的女生。
　　后面又来了两个女生，其中一个没有家长陪同，另外一个是母亲陪同的，几人一起上了电梯，站在电梯的最里面，宫泽打量前面的两个女生，其中一个长得还算不错，另外一个，五官长得挺好，但是身材要是再瘦一点就好了。
　　后来，宫泽知道，那个漂亮一点的叫小嶋阳菜，而另外一个，叫渡边志穗。
　　到了七楼，便在staff的安排下，来到一个类似于会议室的地方，里面放着几排椅子，已经有不少人坐在里面了，宫泽坐在了前田敦子的旁边，没办法，谁叫前田妈妈是她在这里认识的第一个人呢。
　　没多久，会议室的人就满了，看起来人是到的差不多了，不过点名的时候，还是有人没来。
　　但是这也没办法，没有按时到场，就相当于放弃甄选，家长们全部被安排到了另外一个地方，偌大的会议室，只剩下45个人。
　　此时一个身材较为高大的男子走了进来，讲了一下甄选的流程，过了半个小时，甄选终于开始了。
　　宫泽的号码在比较后面，所以她还有时间，其实她一点都不紧张，就算落选了，也无所谓吧。
　　于是心情略好的宫泽又开始观察起周围的女孩们，刚进去的女生看起来好□□啊，咦，这个女生的身材不错，人似乎长得比她还要高，那个面无表情，一脸凶样的是谁啊？哇，这个女生漂亮，比较有气质，还有一个也很有气质，但是颜没有前面一个好看，看过来看过去，也就这么三个女生看的过眼，这就是参加最终甄选的女生吗？秋元康这是什么眼神啊，宫泽已经忘了自己也是其中一员。
　　女孩们一个个进去面试，还在等待的女生们开始慢慢变得紧张起来，因为快要轮到自己了，不过坐在她旁边的前田敦子，还是一副漠不关心的样子，宫泽很好奇，到底是什么原因让秋元康选择了她呢？
　　终于轮到宫泽了，她来到甄选会场的门口，敲了敲门，得到回应后便进去了。
　　甄选会场里有不少staff，这次的甄选是全程记录下来的，前面坐着三个人，分别是秋元康，夏真弓，还有一位就是刚才见过的那个高大男子，看到前面的名牌，她才知道这个人就是户贺崎智信，宫泽亮没少提他，因为他经常去户贺崎开的那家酒吧。

　　助教？

　　“各位评委老师好，我是39号宫泽佐江，今年15岁，来自东京都。”
　　“宫泽桑，先表演吧。”户贺崎说道。
　　宫泽表演的是一段古典舞，没错，是古典舞，自从在BJ见过宋茜后，她和金孝渊时常在周末去和宋茜切磋。
　　而宫泽一直自认为现在是个有气质的姑娘，比起那些欢快有力的舞蹈，她更喜欢古典舞，没有原因，就因为能突显气质，在这之前，宫泽一直只是自己瞎琢磨，现在有宋茜这个小老师，多多少少学了点，而这次，她表演的节目就是《扇舞丹青》，从包里拿出一把纸扇，她一时间没有找到适合舞蹈的扇子，日本的女式扇子又不合适，她只能用纸扇来代替了。
　　《高山流水》的音乐缓缓流了出来，表演开始了。
　　夏真弓很诧异，宫泽怎么会选择这样的曲子，说实话，在她眼里，宫泽和这首曲子，还有这支舞蹈，很不搭啊。
　　同样看出问题的当然是秋元康，他和宫泽接触不多，但从冈田的口中，他知道这是个聪明的孩子，而且不是一般的聪明，对音乐很敏感，所以秋元康认为，这个宫泽一定知道这首音乐和自己很不搭，她为什么要这么做？秋元康摇了摇头，无论怎样，这样的表现，违和感太强了，不过，不得不说，宫泽的舞蹈功底不错。
　　宫泽要是知道这两位的想法，她还真没处哭去，说实话，这几年来，为了改变自己的气质，她容易吗？原来像个假小子，现在头发长，好不容易变成了一个清秀的少女，她努力想让变成一个卡哇伊一点的姑娘，但是声音没有像其他女生那样娇滴滴，她想变成气质美女，努力学习古典舞，她有错吗？
　　宫泽很怀念前世的自己，要身材有身材，要气质有气质，从校花变成御姐，哪里像现在这样不尴不尬。
　　“宫泽桑，你为什么参加这次甄选？”
　　“因为感兴趣。”
　　“宫泽桑，你为什么选择这样一个舞蹈？”
　　“因为喜欢。”
　　宫泽的回答让秋元康和夏真弓都很无语。
　　于是宫泽的甄选就这么结束了，出来之后，宫泽松了一口气，看样子，似乎不是能入选的兆头，这样也好，省的自己还惦记。
　　宫泽想不到的是，自己和AKB的孽缘还在后头。
　　“这孩子是冈田的学生。”秋元康说道。
　　“是冈田升的学生？”户贺崎诧异道。
　　“不是，是冈田实音的学生。”
　　“她也是我的学生。”夏真弓说道。
　　“她也是夏老师的学生？”秋元康惊讶道，“那这孩子是怎么了？”
　　“她说想参加甄选的时候，我也很诧异，但是也没有阻止，只是我没想到她会这样表演，这孩子的天赋也只能说是一般，但是悟性很好，我真不知道她是怎么想的。”
　　“如果她是真的想加入组合，就不会是这样，”秋元康想了想，“那么还是让她落选吧。”
　　夏真弓点了点头，这样的表现，在夏老师眼里，就是不合格的。
　　“但是，她如果加入组合的话，会更有意思吧？”
　　“秋元老师，你认为她适合这个企划？”夏真弓问道。
　　秋元康露出一丝莫名的微笑，“夏老师，她是你的学生，那么就让她过来当助教吧，我想，等二期生甄选的时候，她会认真了吧。”
　　夏真弓点了点头。
　　轮到前田的时候，宫泽朝她做了一个加油的姿势，前田看了一眼，不做声，往甄选会场走去。
　　宫泽坐在座位上，观察着周围的女生，已经有些开始走神了，很难想象，这样的女生，以后怎么能成为日本的国民女团？她们到底有什么地方不一样？
　　这时，她感觉到有人在盯着她看，一回神，便看到前面的女生正回头看着她，宫泽有些不好意思，自己可能刚刚看起来像盯着别人发呆的痴汉一样，她朝他抱歉地笑了一下。
　　过了没多久，前田出来了，前田在她旁边坐了下来，宫泽小声问道，“前田桑，还顺利吗？”
　　前田敦子点了点头。
　　这孩子还真是淡定，宫泽忍不住吐槽。
　　“前田桑，你怎么会来参加甄选？”无聊的宫泽只能和前田聊天，虽然她不确定她会不会回应。
　　前田敦子看了宫泽一眼，不自在地挪动了一下身体，“妈妈想让我来。”
　　“哦，看来前田桑很听妈妈的话呢。”宫泽下意识地说道。
　　“我不想让妈妈不高兴。”前田听宫泽这么说，连忙补充道，似乎不想让宫泽误会。
　　宫泽突然觉得很有趣，这有什么好辩解的，这孩子，脑子想什么呢？她看了看时间，都快十二点了，忍不住说道，“啊，现在都已经中午了呢，不知道什么时候结束，肚子都饿了。”
　　“我也是呢。”
　　前田竟然主动说话了！
　　“那等下前田桑是在附近吃饭还是回家吃饭？”
　　“不知道，要问妈妈。”
　　“这样啊，那就等下问问阿姨吧。”
　　“恩。”
　　不知道是不是想到了即将吃到的美食，前田敦子不禁露出一个笑容，宫泽瞬间震惊了，这个阴沉的孩子还能露出这种笑容？
　　或许，这就是前田能成为头牌的原因了吧？啊，呸！怎么还能叫头牌呢，是center。
　　后面的女孩一个一个进去，又一个一个出来，甄选终于结束了。
　　在等待结果的过程中，女孩们都很紧张，甚至有人上了好几遍厕所，终于，秋元康等人出来了。
　　“各位好，感谢各位来参加秋叶原48项目的甄选，下面我宣布通过甄选名单。”
　　“板野友美。”
　　“哈伊！”
　　“宇佐美友纪。”
　　“哈伊！”
　　随着名字一个个报出，女孩们一个个站起来报道。
　　宫泽知道了电梯里的两个女生的名字，还有自己刚刚盯着看的那个女生，大岛麻衣。
　　宣布完名单之后，秋元康对落选的女孩安慰了几句，然后就宣布解散，而入选的女孩，还需要知悉一些事情，所以还要留一会儿。
　　宫泽一出来就看见夏老师在不远处等她。
　　“sae酱。”
　　“夏老师。”看到夏老师神色不善，宫泽赶紧小跑过去，乖巧地站在一边。
　　看到宫泽这幅模样，这小家伙，知道自己错在哪儿了吗？
　　“夏老师，让您失望了。”
　　“没有，我没有失望，我很高兴，看到了我学生的舞蹈实力，只是，sae酱，你对这次甄选是认真的吗？”
　　“啊？”宫泽被夏老师问懵了，认真？好像，并没有很认真对待呢。
　　看到宫泽的表情，夏真弓便不多问，对于聪明的孩子，只要提点一下，她就能明白全部的意思，至于接下去要怎么做，要看她自己的。
　　“秋元老师让我告诉你，后天你也过来，当我的助教。”
　　“诶！”宫泽张着嘴巴，助教？
　　夏真弓笑了一下，便走开了，她的事情还很多，至于宫泽，让她继续发呆好了。
　　宫泽魂不守舍地来到电梯门口，只见门口站着两个人，一个个子挺高，宫泽记得她叫篠田麻里子，旁边那个印象不深。
　　“大崛桑，你要在这里租房子吗？”
　　“不，我还要照顾家里，不能在这边租房子，你呢？”
　　“我已经租了房子，但是离这里比较远，我要重新租呢。”
　　“哦。”
　　宫泽在一旁听着，这个叫篠田麻里子的要租房子？要不帮一下吧，没办法，谁叫宫泽就是热心的人呢。
　　“篠田桑，你要租房子的话，我可以帮忙。”
　　“诶？不好意思，您是？”
　　宫泽不由纳闷，她的存在感如此低？
　　“您好，我叫宫泽佐江，家就住在东京，秋叶原这一带，我挺熟悉，如果要租房的话，我可以帮忙。”
　　“是吗？”
　　“恩，只是不知道需要什么条件的。”
　　“这个我想具体看一下。”
　　“这样啊，那，篠田桑，如果不着急的话，下个周末我带你去看看吧。”
　　“好的！”
　　这时，电梯的门开了，篠田和大堀走了进去。
　　“宫泽桑不进来吗？”
　　“哦，我还要等一个人，那，篠田桑，下周日上午九点，就在唐吉诃德的楼下碰面怎么样？”
　　“好的。”
　　电梯的门关上了，宫泽突然发现，自己真的好白痴，自己随便就约了时间，要是到时候有什么事该怎么办？真是的，也没去要手机号码，宫泽承认，自己刚刚真的很蠢。
　　宫泽觉得自己在电梯这边傻等也不行，于是她重新走了回去，先去找前田妈妈好了。
　　来到家长们所在等候室，前田妈妈很快就发现了宫泽，马上向她招手。
　　宫泽赶紧小跑过去，来到了前田妈妈身边，“阿姨，前田桑选上了呢。”
　　“我知道呢，刚刚没看到她，就知道了，不过，宫泽桑，你落选了？”
　　“我啊，我也不知道自己算不算落选。”
　　“哦？怎么回事？”
　　“我可能要变成这里的staff了。”
　　“宫泽桑，你比我们阿酱大不了多少吧，怎么当staff？”
　　“不是正式的staff，我可能要和她们一起练习，但我又不是入选成员。”
　　“这样啊，好像也是个机会呢。”
　　“或许吧，”宫泽心里其实纠结万分来着，“对了，阿姨，等下你们要去哪里吃饭？”
　　“我等下带阿酱银座那边，好不容易来到东京，想让她吃点好吃的呢。”前田妈妈笑道。
　　“那边是有很多好吃的，我知道有家寿司店，里面的寿司很不错。”
　　“那，宫泽桑可要带我们去尝试一下呢。”前田妈妈没有拒绝宫泽的提议，宫泽是前田在这里认识的第一个人，而且可能和她们一起练习，打好关系总是没错的，而且她也很喜欢宫泽，很开朗的孩子，没准能让她的女儿也变得开朗起来。

　　和前田的中饭

　　这时，入选成员都过来了，前田敦子走在最后面，看到母亲和宫泽的时候，明显加快了脚步走了过来。
　　“我们阿酱辛苦了呢，宫泽桑说，等下带我们去吃好吃的，你说好不好？”
　　听到吃的，前田的眼神明显发亮，点了点头。
　　“那我们就走吧。”
　　来到了楼下，宫泽推出自己的自行车，在路边招来一辆出租车，把自行车折叠好放在后备箱，和前田母女一起往银座方向去了。
　　银座离秋叶原并不是很远，很快就到了，宫泽带着前田母女来到位于银座三越新馆11楼的筑地青空。
　　宫泽对这家店很熟，有时候回家晚了，她会在这里解决晚饭再回家，因为她家就在中央区新桥附近，宫泽亮在这里买了一层公寓，由于离NHK也比较近，于是一家人都住在这里。
　　这家店很火，但是却不妨碍宫泽在这里用餐，因为她已经是老熟客，本来按照规矩，就算是熟客，也要老老实实排队，但是没办法，谁叫宫泽和社长关系好呢。
　　所以店员直接将宫泽三人请进了里面一个小房间，这里是社长的办公室，也是社长请客的地方。
　　“宫泽桑，你和这家店的社长很熟吗？”前田妈妈问道。
　　“是的，很熟呢，有时候放学晚了，我都会在这里解决晚饭的。”
　　前田妈妈看宫泽的眼神已经有些不一样了，宫泽家绝对有钱，不然怎么让一个孩子在银座这边随便吃晚饭的？
　　宫泽和前田妈妈一直聊着，直到店员将寿司送了过来。
　　前田看到寿司的瞬间，眼睛就转不动了，直勾勾地盯着寿司，前田妈妈朝她点了点头，前田双手合十，“我开吃了。”
　　只见前田夹起一块寿司，整个塞进嘴巴里，腮帮子鼓得高高地，眼睛眯成一条缝，筷子又迫不及待夹着一块。
　　宫泽发现，看着前田吃东西，为什么自己好像更加饿了，于是她也夹了一块塞进了嘴巴，味道还是那么好。
　　宫泽终究还是小看了前田，看起来瘦瘦小小的，为什么食量会那么大？三份寿司拼盘啊！前田妈妈似乎也有些不好意思，但是看到女儿吃的开心也就没说，只是看着宫泽，抱歉地笑了一声。
　　“吃慢点，喝点汤，别噎着。”宫泽忍不住说道，顺手将放在前田旁边的味增汤推地离她更近一点。
　　前田抬起头，看着宫泽，露出一个笑容，点了点头，低头喝了一口汤。
　　宫泽再次被惊艳到了，就算吃成这样，笑起来还是让人抗不牢啊，果然，能成为顶级偶像的人，身上总会有一处致命吸引力。
　　宫泽不知道的是，前田能成功，靠的不止是她的笑容。
　　中饭很愉快地结束了，宫泽送前田母女到了新干线，便回了家。
　　宫泽亮一直在担心，自己的妹妹没有被选上，不知道是不是心情不好，现在都还没回家，但是他也不打电话，要知道，心情不好的宫泽佐江，是不会接电话的。
　　“小妹，你没事吧？”
　　“我有什么事？”宫泽奇怪道。
　　“你不是落选了吗？”
　　“我说老哥，你的消息也太不灵通了吧，夏老师告诉我说让我去当助教。”
　　“诶！助教？助教！助教好啊。”宫泽亮知道自己的妹妹没有不高兴，也就什么都好了。
　　“本来是想打个酱油的，没想到竟然被绕进去了，牙败。”宫泽嘀咕道，随即上了楼。
　　“老哥，和秋元老师他们说一下，给成员弄个宿舍什么的。”宫泽想到篠田的事情，突然想到了这点。
　　“宿舍？好，我知道了。”
　　第二天，宫泽懒洋洋地骑着车来到学校，一想到明天要去秋叶原当那什么助教，心情顿时郁闷起来，这下好了，连社团活动时间都要缩短了。
　　来到座位上，看到抽屉里铁军一样的两封情书，摇了摇头，真是，到了黄河都还不死心的家伙。
　　宫泽下意识看向青木真纪的方向，青木真纪也在看她，唉，做青木健的妹妹，还真心累，每天替哥哥送情书，对象还是她的情敌，心情该多懊糟啊，话说，这个松田也真是的，青木多好一姑娘，怎么非要缠着姐姐我呢？
　　不过，在学校的感觉真是好，昨天参加了个甄选，感觉到了另一个世界了一样。
　　周二，今天是AKB48一期生开训的日子，宫泽整理好书包，来到了音乐社，和社长打了报告之后，她就往秋叶原去了。
　　宫泽到的很早，毕竟地方不远，她来到七楼，找到了夏真弓，夏真弓昨天晚上嘱咐她一定要早点到，她有事情吩咐。
　　“sae酱，你来了，我们去练习室吧。”
　　宫泽跟着夏真弓来到了练习室。
　　“夏老师，这里怎么还放着摄像机？”
　　“这是用来记录她们日常练习情况，她们是要成为idol的人，要准备好随时面对镜头。”
　　宫泽有些庆幸，自己没有被选上，说实话，做个明星，虽然风光，但是真的是毫无隐私，还累，还不如做个悠闲的富婆。
　　“仔细看好了。”夏真弓这个时候的话是不会多的，放好音乐，便开始跳起来。
　　放了两首歌后，夏老师停了下来。
　　“看清楚了吗？”
　　“恩，夏老师，这就是她们一期生要练习的吗？”
　　“没错，基础练习之后，她们就要练习这两首歌，当然，还不止这两首，一次公演，大概要有十来首歌，对了，第二首歌还是你冈田老师作的曲。”
　　“我知道，当时冈田老师谱曲的时候，我也在，只是没想到会放在这里用。”
　　“好了，sae酱，你先来一遍吧。”
　　宫泽虽然说不上过目不忘，但是也跳了个七分左右，这也是夏真弓满意的地方，宫泽学习的速度太快了，也难怪，人家在学校是优等生，怎么会差呢。
　　“好，我们一起来一遍吧。”
　　练习地差不多的时候，练习室的门开了，秋元康带着一期生们进来了。
　　“夏老师，这群孩子，就拜托给您了。”秋元康说道。
　　夏真弓鞠了一躬，“放心吧。”
　　秋元康点了点头，“还有一名成员没到，夏老师，你就先开始吧。”
　　“没到？秋元老师，将那两位直接除名吧，企划里不需要这种不认真的人。”
　　秋元康又点了点头，“那我就先出去了。”
　　可能是夏真弓刚才的态度太过严肃，二十三个女孩都噤若寒蝉，看起来有些战战兢兢地。
　　夏真弓看了看她们，“我是什么人，想必大家也都认识了，还有旁边这位，是我的助教，宫泽佐江。”
　　“大家好，我是宫泽佐江，请多多关照。”
　　“请多多关照。”
　　“好了，赶紧把队伍排好，开始热身运动。”夏老师说道。
　　夏真弓是个什么样的人，宫泽很清楚，可以说，在夏老师的手里，就别想有好日子过，宫泽自己虽然不觉得怎么样，因为她毕竟是习武的，比这更折磨人的事都做过，练习舞蹈，算不上很难过，但是对这些女孩们，宫泽能想象到她们以后地狱般的生活了。
　　夏老师带着女孩们做完热身运动，便开始教她们基础的舞蹈，教完一段后就由宫泽带着大家一起练。
　　不知道跳了多久，夏老师终于拍了拍手掌，“好，大家休息十分钟。”然后她便出去了。
　　女孩们全都坐在了地上，有的甚至直接躺了下来。
　　“啊！累死人了！”
　　“第一天就练那么长时间，接下去该怎么办啊！”
　　“这不是练习，这是要死人啊！”
　　“不要直接坐下来，先站起来，松一松肌肉。”宫泽看到她们这个样子，赶紧说道。
　　见她们没反应，宫泽走到了前田身边，没办法，在这里，她只认识前田，“前田，站起来。”
　　前田敦子很无奈地被宫泽拉了起来，宫泽蹲了下来，给她的大腿用特殊手法拍打几下，然后用同样的方法捏了捏她的胳膊，“好了，可以坐下了。”
　　“各位，如果不想因为长时间的练习而让自己受伤，请先站起来吧。”
　　有几个女孩也站了起来，是板野，峯岸和大岛，她们用自己的方式放松了一下肌肉。
　　“宫泽桑，你是不是也参加了甄选啊？”板野问道。
　　“是的，我落选了。”
　　“那怎么会在这里当助教？”
　　“因为我是夏老师的学生。”
　　“你是夏老师的学生，为什么没有通过甄选呢？”
　　宫泽笑了一下，“谁说我是夏老师的学生，就能通过甄选？这次的企划，可不是那么随便的，秋元老师是认真的，可能我不够优秀吧。”
　　“宫泽桑，你以前也是这样被训练的吗？”高桥问道。
　　“我？我以前比这样还要辛苦。”
　　“红豆？宫泽桑，你真厉害，这样你都受得了。”
　　“这没什么，我想大家也一定都可以坚持下来。”
　　中间的聊天并没有持续多久，夏老师又进来了，练习继续。
　　不知不觉，就到了晚饭时间，便当是统一定的，宫泽亮知道自己妹妹的嘴巴不好伺候，所以他特意叮嘱过，给她们定的全是高级便当，当户贺崎知道后，直说宫泽亮有钱任性，换做是他，这群女孩会把他吃穷的。

　　初探AKB

　　宫泽拿过两份便当，直接放在前田面前，她现在已经见识过前田的食量，这样的便当，她吃两份，妥妥的啊。
　　“sae酱？”前田有些疑惑。
　　别给姐姐露出这样无辜的表情，“阿酱，不够吗？”
　　前田的脸一下子红了起来，她知道宫泽是什么意思了，“够了。”
　　“阿酱，如果不够就说，我让staff再去买好了。”
　　“不用麻烦了。”
　　看到前田把脑袋埋了起来，一副不能见人的样子，宫泽不由笑了出来，摸了摸她的头，“快点吃吧，晚上还要继续练习呢。”
　　“哈伊。”
　　时间过的很快，不知不觉就到了将近十点。
　　夏老师把大家集合起来，说道，“前田，高桥，佐藤，浦野，宇佐，大江，你们留下加练。”
　　“诶！”
　　虽然女孩们发出这种声音，但是该怎么做还是怎么做。
　　其他女孩们全部解散回家，只留下这六个人，还有宫泽，宫泽的任务，带她们继续练习。
　　说实话，宫泽很不喜欢这个任务，她明天还要上课来着，要是天天带着她们加练，她肯定睡不好，但是能怎么办？想到她们也都是学生，她们有些还不住在东京，还要赶路，比她还要辛苦，宫泽只能硬着头皮认了。
　　“阿酱，你手这里，再抬高一点。”
　　夏老师不在，练习室里就这么几个人，宫泽和前田的称呼也就随便起来，因为前天一起吃饭的缘故，前田妈妈让宫泽叫前田阿酱，而前田也听从妈妈的意见叫宫泽sae酱。
　　“前田，你和宫泽桑认识？”高桥问道。
　　“其实我和你们一样，都是甄选那天才认识的。”
　　“是吗？那我也可以叫你sae酱吗？”
　　“可以啊，那我该怎么叫你呢？”
　　“就叫我minami就可以了。”高桥南高兴道。
　　“sae酱，我是由加利。”
　　“我叫cindy。”
　　“我叫miyuki。”
　　“我叫tomomi。”
　　其他几人也纷纷说道，既然在一起练习，就没必要那么生分，虽然说不知道以后会怎么样，但是称呼亲切一点倒也不错。
　　第一天的练习，就这么结束了，宫泽和前田一起下楼，看到前田妈妈已经在外面等着了，毕竟是第一天练习，前田妈妈还是有些不放心的。
　　“sae酱，今天阿酱怎么样？”
　　“阿酱很不错呢，以后阿酱肯定能成为最出名的idol。”虽然这话现在说有点讨好前田妈妈的意思，但是她清楚，前田，她以后就是那个最出名的idol。
　　“那阿酱还要继续努力哦，sae酱，今天已经很晚了，我们先走了，再见。”
　　“再见。”
　　第二天，宫泽的精神很不好，可能一下子作息时间变了，有些不适应，她有气无力地趴在桌上，上课甚至还打瞌睡了。
　　“sae酱，昨天没睡好吗？今天看起来精神很差呢！”铃木担心道。
　　“只是睡晚了一点，适应一下就没事了。”
　　“sae酱，听说你昨天没有参加社团？”坐在前面的草稚问道，她和宫泽一样是音乐社的。
　　“是啊，恐怕以后都没什么时间参加了。”
　　“是有什么事吗？”
　　“是啊，秋叶原那边要推出一个组合，前两天甄选结束，我要去练习。”
　　“诶？Sae酱参加偶像甄选？”
　　“是参加了，但是没选上，现在只是担任相当于助教的角色。”
　　“我还以为sae酱选上了呢，不过，sae酱，你怎么会落选了，sae酱那么优秀……”草稚开始发表她的各种看法，说她是班里的话唠，真是一点都没错。
　　接下去的一段时间，宫泽的生活从两点一线，变成了三点一线，每天都要在秋叶原练习到很晚，但是宫泽的精神却是又好了很多。
　　可能是适应了，也可能是宫泽和那群女孩熟悉了，感觉就没那么累了。
　　转眼到了周末，宫泽没有忘记与篠田的约定，周日是有练习的，宫泽向夏老师请了假，来到楼下等篠田。
　　“篠田桑！”远远就能看到篠田瘦高的身影，宫泽叫道。
　　篠田走了过来，“宫泽桑，那么远就叫我，别人都以为我们是奇怪的人呢。”
　　“是吗？”宫泽其实并不想这么做来着，而是她此时并不是站在唐吉诃德楼下，而是在对面的一家手办店，因为篠田还没来，有些无聊，所以就先放松了一下，果然，秋叶原啊，就是宅男宅女的天堂啊。
　　宫泽推出自行车，“篠田桑，我已经看好了几个地方，我带你去吧，路稍微有些远，不介意的话，就坐我自行车吧。”虽然自行车载人违规，但是宫泽对秋叶原太熟悉了，一点问题都没有。
　　篠田倒也没推辞，直接坐了上去。
　　其实这个时候，宫泽脑袋里一直转着这样一个念头，像篠田这样的女生，是不是都那么好骗，好像自己说什么，她就没怀疑过一样，就像今天，如果换做一般的女生，可能不会过来吧，不过，自己好像是第一次让别人坐自己的自行车吧。
　　两人很快就到了目的地。
　　“篠田桑，看，这里怎么样？你是一个人，所以我都选择这种户型。”
　　“这里很不错呢，有阳台，还有厨房，浴室，客厅，卧室，只是，这里的租金要多少呢？肯定很贵吧。”篠田问道。
　　“这里租金不贵，十万不到。”
　　“要十万？”篠田觉得有些贵了，毕竟自己在这里打工，钱赚的也不多，租金要十万的话，她的生活费怕是没着落了。
　　宫泽觉得自己好像忽略了什么，但是这里是自己最看好的一处，而且周围都是这一类型的房间，宫泽想了想，要不就让老哥把这里买下来好了。
　　于是宫泽说道，“是没到十万，我和这里的房东熟，所以租金可以减半，篠田桑放心好了。”
　　“是吗？那真的谢谢宫泽桑了。”
　　“对了，篠田桑，你原来住的那个地方不好吗，要重新租房？”
　　“不是，因为以后我可能会在唐吉诃德那个剧场里打工，所以才要重新租房子。”
　　“剧场打工？剧场那边有什么可以打工的？”
　　“AKS的户贺崎桑说以后剧场门口会开个咖啡馆，让我去当服务生。”
　　“原来如此，那另一位和你一起的也是要在那里打工吗？”
　　“你说大堀桑？是的，她也是。”
　　户贺崎到底在搞什么啊，宫泽有些糊涂了。
　　“哦，那，篠田桑，我去联系房东，把这里定下来。”
　　“好的。”
　　篠田的事情解决的很顺利，同时，宫泽亮这边也按照宫泽的要求，把这一大片的公寓全部买了下来，不过，这不是作为AKB的宿舍，因为AKB的宿舍在宫泽提醒宫泽亮的当天就办妥了，离唐吉诃德不远，没办法，财大气粗嘛，只是这段时间要装修一下，所以没办法直接入住。
　　夏老师的练习计划，根本就不是为了那些新人制定的，所以每次留下来加练，宫泽都要费好大的劲才能让她们不掉队。
　　然而，距离夏老师的要求，还远着。
　　‘双手散发出力量，双眼散发出光芒，每一个毛孔都要散发出气场。’
　　这就是夏老师的要求，她要这群什么都不会的女孩们，在一个月内，做到像早安那样，这个挑战，太大了。
　　于是，又有三个人退出了。
　　“sae酱，又有人退出了，我，我也想退出。”这天，前田这么对宫泽说。
　　“阿酱，很累？坚持不住了？”
　　“我，不知道，可不可以？”
　　“如果是阿酱的话，一定能坚持下去吧。”宫泽说道，经过几天的相处，她慢慢开始了解这个内向，看起来阴沉沉，笑起来却又阳光灿烂的女孩。
　　“是吗？”
　　“我就是这么想的。”
　　“那我就试试看吧。”如果自己放弃，妈妈和sae酱一定会很失望吧，前田是这么想的。
　　随着时间的推移，晚上留下来加练的人越来越多，或许是因为出道时间临近，她们也自觉开始加练了，所以这段时间，宫泽的任务更重了。
　　其实像板野她们，舞蹈功底都是不错的，但是就像之前夏老师说的，要用对地方，现在她们是一个团队，所有的舞蹈需要她们协调，而不是突出。
　　根据秋元康的安排，这几只舞，站在前面位置的基本上是高桥南，这个个子不高，但是却异常努力的女孩。
　　按照秋元康的说法，看着这个女孩的背影，所有人都会随之一起努力吧。
　　的确是这样，包括宫泽，尽管自己对舞蹈已经十分熟悉，但是在看到高桥南练习的背影，她也总是不自觉跟上她的步伐。
　　她可是助教啊！怎么可以这么跌份呢？
　　不过，虽然是助教，但是宫泽还是没有逃脱被夏老师训一顿的命运。
　　话说宫泽和这群一期生熟悉了，休息时间也玩的开了，却是造成了不小的影响，因为气氛太好了，这不是练习所需要的气氛。
　　“这里不是你们打好关系的地方，我告诉你们，你们每个人都是竞争对手，不努力就会被淘汰！”
　　因为这样，以至于在这里刚融入新环境，想表现一下自己的板野友美被生生换到了旁边的位置。
　　为此，宫泽还是有些歉疚的，虽然她也知道夏老师是为了让这群女生更加努力，但是她也怕会不会过犹不及，毕竟像板野这样的女生，她也是很努力了。

　　带小嶋回家

　　这天是周六，宫泽和往常一样，和前田一起下楼，前田朝宫泽打了个招呼，便往新干线方向去了，宫泽也照旧推着自行车准备回家。
　　但是看到大楼前站着一个女生，是小嶋阳菜。
　　“小嶋桑，今天怎么没有和Cindy她们一起回家？”宫泽奇怪道，平时这几个琦玉的都会一起坐电车来着。
　　“宫泽桑。”小嶋看到是宫泽，露出一丝笑容，“我今天不回家。”
　　“诶？不回家？为什么？”
　　“因为明天还要练习，来来回回比较麻烦，所以今天就不回去了。”
　　“原来是这样啊。”宫泽恍然大悟，果然是小嶋能做出来的事，琦玉离这里不远，坐电车很近，这样都不愿意回去的，也只有小嶋了。
　　话说，和AKB一起待了将近三个星期，宫泽也大概了解这些女孩的性子，虽然女孩们之间因为夏真弓的手段，不是很和谐，但因为宫泽的缘故，大家相处还算融洽，平时大家的称呼也都是以昵称为主了，毕竟要出道，称呼很重要，比如小嶋就给自己起的外号叫小阳，也就是kojiharu。
　　但是宫泽从来没这么叫过，先不说小嶋比她大两岁（应该是宫泽比小嶋大好多岁吧），她总觉得这个称呼很别扭，所以一直没叫，干脆就一直叫小嶋桑，而小嶋对她的称呼也就一直是宫泽桑，更重要的是，小嶋话很少，宫泽和小嶋之间的交流实在是少之又少，可以说两人真不怎么熟悉。
　　“宫泽桑。”
　　“什么？”
　　“附近有什么好一点的旅馆吗？”
　　“旅馆？小嶋桑要住旅馆？”宫泽觉得有些好笑，其实比起住旅馆的费用，电车票更便宜吧，这个小嶋，就真这么不乐意回家？
　　“是，有什么好一点的旅馆吗？宫泽桑对这里应该很熟悉吧。”
　　“话是这么说，但是旅馆的话，让我想想。”这附近，要说是旅馆的话，情侣旅馆都不少，但小嶋是一个人，去那种地方不是很适合，宫泽想到篠田住的地方，但是那里还没有弄好，而且篠田也还没有搬进去，只能放弃了，但要高档一点，就是酒店了。
　　“小嶋桑，这附近都是情侣旅馆，你愿意住吗？”
　　“情侣旅馆？”小嶋犹豫了一下，“去看看吧。”
　　宫泽带着小嶋来到了一家旅馆，这算是宫泽知道比较好的了，但是为什么那个前台看她们俩的眼神如此怪异？
　　可能是小嶋也受不了这样的环境，和前台说了几句，便离开了。
　　宫泽跟着小嶋出来，看到小嶋面无表情，问道，“小嶋桑，你没有住过情侣旅馆？”
　　“我？我，我住过。”小嶋支支吾吾道。
　　“那这家是不满意？”宫泽问道，小嶋住过情侣旅馆，这是在宫泽的意料之中的，像小嶋这个年纪的日本女生，十有八九都是有过男朋友的，但是小嶋的语气怎么那么怪？
　　“都是这种旅馆吗？”
　　“旅馆就是这样了，要嘛就是酒店了。”
　　“酒店啊，太贵了。”
　　看到小嶋苦恼的样子，宫泽不知道怎么就冒出一个念头，脱口而出，“那，要不去我家吧。”
　　“诶！宫泽桑的家？”
　　“是啊，其实，一个女孩子单独在外面住旅馆可是很危险的，既然就小嶋桑一个人，我也方便，就到我家去吧，虽然我家有两个哥哥在，但是我保证，他们绝对不会对你做什么的。”
　　“会不会太麻烦了？”
　　“不麻烦，我明天反正也要来这里，一起也不错呢。”
　　“那，好吧。”小嶋犹豫了一下，答应了。
　　“上来吧，坐稳了。”宫泽用简讯通知家里来客人之后，用力一蹬，自行车稳稳地朝前行进。
　　小嶋，是第二个坐她自行车的人，虽然又违规了，但是警察大叔们对这种事还是比较宽容的，而且凭宫泽的本事，也不会让他们逮到。
　　载着小嶋，穿过不知道几条小路，很快就到了位于新桥附近的宫泽的家。
　　“宫泽桑，你家住在这里？”小嶋站在这幢高级公寓前，有些失态了，她不是没见过有钱人，就像她们中间的Na酱和Shiho酱，但是，宫泽，怎么都看不出来是个富家小姐。
　　“恩。”宫泽把自行车停好，带着小嶋来到电梯口。
　　宫泽掏出钥匙，开了门，“我回来了！”
　　“sae酱回来了啊，今天有客人是吗？”宫泽妈妈从厨房走了出来，看到跟在宫泽后面的小嶋阳菜。
　　“妈妈，这是小嶋阳菜。”
　　“阿姨您好，我是小嶋阳菜，给您添麻烦了。”
　　“没有没有，欢迎你来我家。”宫泽妈妈笑道，今天她真的很高兴，因为已经有好长时间，没有见宫泽带朋友过来了，是从什么时候开始呢，四年级还是五年级？不知道啦，不过，真是很高兴呢。
　　“佐江带朋友来了？”宫泽爸爸也从客厅走了过来。
　　“叔叔好，我是小嶋阳菜，给您添麻烦了。”
　　“添什么麻烦啊，我们佐江好不容易带个朋友回来，欢迎都来不及呢，来来，赶紧进来。”宫泽爸爸脸上也笑开了花，自从他们搬了家之后，宫泽就没往家里带过朋友，这次终于带了个人过来，虽然是女生，看起来像是JK，怎么看怎么顺眼。
　　小嶋阳菜没想到在宫泽家里受到了这么大的欢迎，一下子有些不知所措。
　　“小嶋桑，不用紧张，我们家其实没那多规矩，放轻松。”
　　“妈妈，我先带小嶋桑去房间看一下，等下下来吃饭。”
　　“好的！”
　　小嶋跟着宫泽，有些忐忑地来到楼上。
　　“小嶋桑，虽然家里还有房间，但是都闲置很久了，一下子收拾不出来，今天就暂时住我的房间吧，今天只有我爸妈在，大哥和二哥都不在，所以你可以放心，绝对不会有事。”宫泽想到这两个哥哥，有些头疼，宫泽亮也就算了，他反正晚上经常出去浪，但是，现在已经上大学的，品学兼优的二哥，怎么也跟着他一块了混了呢？刚听宫泽妈妈说两人又出去了，宫泽就知道今天晚上他们不会回来了。
　　“那宫泽桑呢？”
　　“我去睡我哥的房间，反正他今天不会回来。”
　　“哦，这次真是给你添麻烦了。”
　　唉，看来今天要闻着宫泽明的脚气入睡了，没错，宫泽明的房间里一直弥漫着一股脚气，每天开窗户都散不掉，至于宫泽亮的房间，算了吧，比宫泽明的还不如。
　　“没事，你就跟在自己家一样，随意一点。”
　　宫泽打开房间的门，“进来吧。”
　　“宫泽桑的房间真是漂亮呢。”小嶋感叹道。
　　宫泽此时还是有点得意的，那是，也不看是谁的房间，整个房间的装饰没有那么小女生气，以蓝色和浅绿色调为主，整个看起来很清爽。
　　“宫泽桑，这都是你获得的奖杯吗？好多奖状啊！”小嶋环视着房间，兴致勃勃。
　　“恩。”宫泽也不多解释，要是说多了，就有炫耀的嫌疑了，宫泽几年的事迹，除了家人之外，几乎就没人清楚。
　　学校的同学最多就知道她成绩不错，体育方面不错，在这方面获得的奖励尤其多。
　　其实宫泽学的东西多，而她也都是用心去学的，比如乐器，她的钢琴，古筝，笛子都是十级，当然是业余的，如果是专业的，她还需要花更长的时间，如果不是她年龄还小，她会去考更多专业的证书。
　　“宫泽桑，没想到，你除了是个富家小姐，还是优等生啊。”
　　“什么富家小姐，优等生，我只是兴趣比别人广泛一点。”
　　“但是一点都看不出来呢。”
　　“看不出来？”
　　“是啊，宫泽桑参加甄选，现在每天在练习室和我们一起练习，看起来就不像是个优等生。”
　　“那小嶋桑认为优等生应该是怎么样的？”
　　“肯定很文静啊，带着一副镜片十分厚重的眼镜，手里永远捧着一本书的那种。”
　　“额，好吧，那我不是。”
　　“宫泽桑小时候真是卡哇伊呢！”小嶋看到书桌上的照片说道。
　　“见笑了。”宫泽好歹也是清秀姑娘一枚，小时候自然也是卡哇伊的啦。
　　“宫泽桑以前是短发？”
　　“恩，五年前。”
　　“短发也很帅气呢。”
　　“哦。”能不这么说吗？“对了，你有没有带睡衣？”
　　“啊！忘了带了！”
　　宫泽一头黑线，你都要出来住，怎么会忘带睡衣，话说，小嶋桑，你就这么没脑子的吗？其实宫泽清楚，小嶋不是没脑子，她不要太聪明，只是太懒了。
　　“算了，我的先借你穿吧。”
　　此时，楼下传来宫泽妈妈的声音，“sae酱，小嶋桑，下来吃饭吧。”
　　宫泽和小嶋两人来到楼下，宫泽爸爸一改往日在饭桌上严肃的表情，笑眯眯地招呼小嶋坐下。
　　宫泽忍不住白了自己的老爸一眼，能再明显一点吗？只是一个朋友而已，老爸能矜持点吗？虽然宫泽相信自己老爸的人品，但是这也太红果果了不是？

　　小嶋在家

　　“小嶋桑今天多大？”宫泽爸爸问道。
　　“17岁。”
　　“啊，比我们佐江大两岁啊。”
　　“家住哪里？”
　　“琦玉。”
　　“很近嘛。”
　　“小嶋桑是在秋元康下面的女子组合吧？”
　　“哈伊，秋叶原48的一期生。”
　　“你们秋元老师是个有本事的人，你们以后一定能红，佐江，我说的没错吧。”
　　“是。”
　　“听说你们现在都在练习，很辛苦吧？”
　　“我们都很努力。”
　　“孩子他爸，先吃饭吧。”宫泽妈妈也忍不住了，今天她老公是怎么了？比她还要唠叨。
　　“对对对！”
　　“我开动了。”四个人同时说道。
　　晚饭的气氛很轻松，宫泽爸爸似乎对小嶋很感兴趣，问她家庭，生活，学习，练习各个方面的问题，连宫泽都觉得自己的老爸太过了，这是什么节奏啊？
　　总算结束晚饭，宫泽借口说明天练习任务重，要早点休息，才拉着小嶋脱离的宫泽爸爸的‘魔掌’。
　　“孩子他爸，你今天把孩子都吓到了呢。”宫泽妈妈看到房间门关上后，说道。
　　“是吗？”宫泽爸爸此时的笑容有些高深莫测，“孩子他妈，除了我们，佐江已经很少信任别人了吧。”
　　“孩子他爸？”宫泽妈妈惊疑不定。
　　“这个女生，是佐江信任的人呢。”
　　“孩子他爸，你怎么想？”
　　“你还记得五年前，佐江的病吗？”
　　“我知道，为了她的病，我们还去了寺庙，是因为那根签吧，还耿耿于怀？”
　　“你知道，我信这个。”
　　“不管以后怎么样，都顺其自然，我会尽我一切努力，让佐江幸福，就算是让我失去一切。”宫泽爸爸说道。
　　“那小嶋桑？”
　　“是个不错的姑娘，我会让小亮去仔细查一下，没有具体资料，我还是不放心。”
　　宫泽妈妈看着紧闭的房门，不知道想些什么。
　　二楼宫泽的房间。
　　“叔叔真的很热情呢。”小嶋感叹道，虽然小嶋也有些慌张，但是应对地都很好。
　　“他平时不这样，饭桌上的规矩可是很严格的，也不知道他今天怎么了。”
　　“啊！难道是我的魅力太大了？”小嶋突然冒出这一句。
　　宫泽还真想不出其他理由，不过，小嶋，你这是怎么了？怎么开始嘚瑟了？
　　“不过，宫泽桑，你家里的气氛，真的很好呢！”
　　“是吗？”
　　“是啊，像我家里，爸爸妈妈都很忙，平时都是住在外公家，虽然外公对我也很好，但是总感觉不是很舒服。”
　　面对突然感性起来的小嶋，宫泽也有些无语应对，小嶋这个人，现在给她的感觉已经有些不一样了，其实，她真的是个很不错的女孩，在各方面的应对都很得体，而她自己本身也是个很努力认真的人，她的戒备心很重，作为一个长得不错的女孩，这点不是坏事。
　　宫泽感觉到，小嶋来到她家后，整个人都像是换了一种气质，她知道，自己和这个女孩的关系已经进了一步。
　　有时候，人与人之间的关系就是这样。
　　“宫泽桑，叔叔阿姨看起来都不反对你进娱乐圈？”
　　“他们对我一向很随意。”
　　“要是我外公能像叔叔阿姨这样支持我就好了。”
　　“小嶋桑的外公很反对吗？”
　　“恩，他不喜欢娱乐圈。”
　　“我想小嶋桑的外公也是担心你吧，不过，小嶋桑如果能做出不错的成绩，他应该会改变吧。”
　　“真的吗？但是，我不知道，秋元制作人这个企划能不能成功，虽然有夏老师，秋元制作人也很厉害，但是这个企划，真的很不靠谱。”
　　“不靠谱？我不这么看，秋元老师的野心很大，他不会允许自己的企划失败的。”宫泽虽然知道AKB最后是红透日本，但换做现在一无所知的话，她对这个企划也没信心，不过，宫泽却知道，秋元康这个人，不简单，他会允许自己多年的心血毁掉？所以他的企划，一定会成功。
　　“宫泽桑那么相信秋元制作人？”
　　“是的，小嶋桑，相信一回吧。”
　　“相信一回？”小嶋看着宫泽有些茫然，随即露出一丝莫名的笑容。
　　“小妹！”突然从门外传来宫泽亮的声音。
　　宫泽有些诧异，这个老哥，怎么回来了？宫泽开了房间的门，只见宫泽亮站在门口。
　　“小妹，听说今天有客人？”宫泽亮也没管那么多，直接进了房间，看到了坐在房间里的小嶋阳菜。
　　“喂！宫泽亮，我可没让你进来！”宫泽叫道。
　　“啊？小妹，我错了还不行吗？她是谁？”
　　宫泽白了他一眼，连自己事务所的人都不知道也是够了。
　　“您好，我是小嶋阳菜，给您添麻烦了。”
　　“啊？不麻烦，不麻烦！哦，我听过这个名字，你就是秋胖子那个企划里的一个成员吧！我想起来了，小妹啊，难得啊，都多少年没带朋友回家，这回竟然带了女生回来，还真有你的！”
　　“我说老哥，你能正经点吗？人家明天还要练习，住旅馆不方便，所以我才带她回来的，你脑子里怎么尽想些有的没的？”
　　“我知道了，我知道了，对了，小嶋桑还不知道我是谁吧，我是sae酱的大哥，宫泽亮，还有啊，如果以后有什么困难，可以找我，我可是秋胖子的——”
　　宫泽踹了宫泽亮一脚，这家伙怎么嘴上没把门的？这种事能对小嶋说的？她要是知道自己的身份，谁知道她会怎么看自己？
　　“好好，我知道了，小嶋桑，以后要有什么问题，不用客气，可以跟我小妹说，你好好休息，我就不打扰了。”
　　“老哥，二哥也回来了？”
　　“是啊，他今天喝的有些多，已经去休息了。”
　　“好了，你先出去吧，赶紧出去，出去。”宫泽连拖带拽把宫泽亮赶了出去。
　　“小嶋桑，有空联络啊！”宫泽亮还不死心地叫道。
　　宫泽把门关上，喘了口气，“小嶋桑，让你见笑了，我大哥也是喝多了。”
　　“宫泽桑的大哥很有趣呢，不过，怎么办，宫泽桑你好像不能去你哥哥的房间睡了。”
　　宫泽有些郁闷地挠了挠头，难道今天要和小嶋一起睡吗？她可以说自己还没跟别人睡过吗？这是真的，除了小时候，包括前世，和家人一起睡过觉，她还真没跟别人一起睡过，无论是男是女，她不会承认自己当年是个老处女。
　　“看来，看来今天我们只能暂时挤在一张床上了。”宫泽的声音有些低落。
　　“宫泽桑，你是不想和我一起睡？”
　　“啊？只是不习惯而已。”
　　“宫泽桑没有男朋友？”
　　“暂时没有。”
　　“那以前有过？”
　　“有过。”宫泽硬着头皮说道。
　　“那怎么会不习惯呢？看来宫泽桑是真没有男朋友呢。”
　　“小嶋桑，你这么说就不对了，只要我想要，马上就会有，看见没有，那两个箱子，那可全都是我收到的情书。”
　　“情书？”小嶋看向那个箱子，虽然她对别人的情书什么的，这些不是很有兴趣，但是这个时候，她还真想看看宫泽收到的情书来着。
　　小嶋打开箱子，看到满满两箱子的情书，“宫泽桑，都还没有开封，你都没看过？”
　　“比较无聊，就没看。”
　　“我能看一下吗？”
　　“小嶋桑随便看好了，省的让你以为我宫泽还没人要了。”
　　小嶋噗嗤一声笑了出来，“宫泽桑，你可是优等生，又是大小姐，怎么会没人要呢？看来是宫泽桑的要求太高了呢。”
　　“好了，小嶋桑请自便吧，今天练了一天，浑身都不舒服，我先去洗了。”
　　宫泽进了浴室之后，小嶋翻了一下两个箱子的情书，好像第二个箱子里的情书，外面的字样看起来都差不错，小嶋可是个聪明人，她一下子就发现，第一个箱子里有很多不同人写的情书，而第二个箱子，最多只有五个人。
　　她先拿出第一个箱子里的，随便拿几封，拆开来看了一下，果然是很无聊的情书呢，也怪不得宫泽不乐意看，但是她发现，有个叫青木健的和松田圣一的男生写的最多，她随即翻了第二个箱子，里面大部分就是这两个人的情书，看来这两个人追宫泽追的够紧的啊。
　　“不对！”小嶋又打开了一封青木健的情书，这里面为什么不是青木健的笔迹，她往下看到了那个名字，青木真纪，这个青木健，连情书都让人别人代写？
　　小嶋发现她完全错了，这不是青木健让青木真纪代写的，而本来就是青木真纪的，只是外面的‘宫泽佐江样’是青木健的笔迹，这到底是怎么回事？
　　宫泽没有看过情书，看来她应该不知道，小嶋又看了几封类似的情书，心想，这个宫泽，还男女通吃了。
　　小嶋现在考虑是否要将这件事告诉宫泽了。
　　宫泽从浴室出来，看到小嶋还在盯着情书发呆，“怎么样？小嶋桑？”
　　“我承认，宫泽桑的魅力很大。”
　　“那是。”宫泽应声道，随即从柜子里拿出一套睡衣，“小嶋桑，今晚你就先穿这个，将就一下。”
　　小嶋把这些情书收拾好，从宫泽手中接过睡衣，点了点头，“不过，就像宫泽桑说的，这些情书真的很无聊。”
　　“你也这么觉得？”
　　“不过，那个青木桑似乎很不错呢，宫泽桑不考虑考虑？”
　　“算了，他我还真不考虑。”

　　尴尬的一夜一天

　　小嶋若有所思地点了点头，进了浴室。
　　宫泽坐在化妆镜前，打理着自己的头发，忽然手机响了，是一条简讯。
　　“篮球社？”宫泽看了看简讯，这是篮球社的指导老师发来的，说是希望她明天来一趟篮球社。
　　宫泽知道篮球社年底有比赛，就像音乐社，年底也是有各种演奏会，但是因为最近自己一直在秋叶原，没有去练习，但是因为宫泽的实力强悍，所以音乐社那边不担心，只要有演奏会的时候，宫泽能提前稍微练习一下就可以了。
　　宫泽因为以前接受过其他社的挑战，而且全部撂倒，所以篮球社也来凑过热闹，而宫泽的篮球是十分强悍的，所以也被篮球社的经理拉拢过。
　　篮球社今天的比赛很重要，因为去年的比赛败北了，只捞了个亚军，所以她们今年想一雪前耻，但是有个主力和宫泽一样是中三，但为了学习，她把精力全部放在考试上，所以需要人顶，而篮球社的人一致认为，如果宫泽在就好了，篮球社的经理是没办法，她只能求助指导老师。
　　宫泽想了一下，还是决定去一趟，毕竟直接拒绝不是很好，虽然按照她以前的个性，拒绝没商量，但是现在又不是什么商场斗争，她什么事情都不会那么绝对。
　　看来明天去不了秋叶原了呢，于是她给夏老师发了个简讯。
　　小嶋从浴室里出来，宫泽看了一眼小嶋，“还好，能穿。”
　　“很不错呢，只是胖次不是很合适。”
　　宫泽的脸一红，这个小嶋，这么说合适吗？虽然她知道这在日本不算什么，就算是大庭广众之下，这么说也不是什么稀奇事，这对于宫泽来讲，真的很尴尬。
　　“那也没办法了，这条不合适，其他的也就不合适了，对了，小嶋桑，明天我去不了秋叶原了，学校有些事情，所以，我明天送你去秋叶原。”
　　“不会麻烦吗？”
　　“学校就在文京区，也算是顺路吧。”
　　“那就麻烦了。”
　　宫泽整理了一下，重新走进浴室，看到一地的衣服，顿时有些无语，不是旁边有收纳箱吗？小嶋也走了进来，看到宫泽的表情，有些尴尬。
　　“对不起，宫泽桑，我习惯了。”小嶋说完马上蹲下准备捡地上的衣服。
　　宫泽也一起捡，她真是想不到，小嶋的内在和外表，真是够不一样的，收拾完后，宫泽把收纳箱拿了出去。
　　这些衣服，等下，家里的女仆会洗的。
　　小嶋懒洋洋地躺在床上，“宫泽桑，以后我可以叫你sae酱吗？”
　　“可以啊，阿酱她们不都这么叫的吗？”
　　“那宫泽桑也叫我小阳吧。”
　　“说实话，我叫不惯。”
　　“那也别叫小嶋桑，太生分了。”
　　“其实我一直觉得小嶋桑挺难相处来着。”
　　“我有那么难相处吗？”
　　“现在看来，还好。”
　　“sae酱不像那么叫，那你想叫什么？”
　　“我还是就叫你haruna吧，你不介意吧？”
　　“也可以啊！”
　　宫泽躺在小嶋的身边，觉得浑身不自在，不过，她得习惯，不然以后怎么和老公睡啊？随着夜色越来越少，两人也就这么睡着了。
　　不知道到了什么时候，宫泽感觉身上重重的，迷迷糊糊睁眼一看，只见小嶋整个人几乎完全趴在她的身上，这是什么状况？
　　宫泽感觉额头上的冷汗已经开始冒了出来，小嶋，你的睡相能不那么差吗？看到小嶋近在咫尺的脸，宫泽感觉自己的呼吸在慢慢加重，心跳也越来越快，牙败，自己是怎么了？
　　搁在身上的小嶋的脑袋动了一下，吓得宫泽是一动都不敢动，宫泽此时真是欲哭无泪，直接推醒她，她醒来后，自己肯定是要多尴尬就有多尴尬，但是不推醒她的话，就这么一直睡下去？
　　“sae酱，醒了吗？”外面传来宫泽妈妈的声音，她对自己的女儿是了解的，这个点，她知道宫泽应该醒了的。
　　听到了宫泽妈妈的声音，小嶋也开始有了反应，迷迷糊糊地蹭了几下，让宫泽更是浑身僵硬。
　　“sae酱？”
　　“哈伊！我醒了！”宫泽没办法，只能回答了。
　　听到了宫泽的声音，小嶋才稍微抬起头来，但看她的眼睛，似乎还没醒过神来。
　　“小嶋桑，哦，不，haruna，天亮了，起床了。”宫泽轻声说道。
　　“sae酱，我进来了。”
　　“妈妈，先别进来！”宫泽慌张道。
　　“怎么了？”
　　小嶋也终于有些清醒了，当她发现自己就这么趴在宫泽身上睡的时候，脸也瞬间变得通红，宫泽赶紧抽身，从床上起来。
　　“sae酱，早上好。”小嶋很快恢复正常，懒洋洋地打招呼。
　　宫泽无语地看了小嶋一眼，“早上好。”
　　开了门，“早上好，妈妈。”
　　宫泽妈妈走了进来，“早上好，小嶋桑，早上好，小嶋桑的衣服在这里，sae酱，洗漱好，下来吃饭。”
　　“知道了。”
　　宫泽妈妈笑眯眯地看了两人一眼，转身离开房间。
　　宫泽把自己的衣服拿到浴室，换好了衣服，洗漱完毕，才从浴室出来，但是刚踏出一步，宫泽马上把自己的脚收了回来。
　　小嶋阳菜！你换衣服能不能说一声！宫泽靠着浴室的墙壁，直到小嶋阳菜进来。
　　“sae酱，都是女生，有什么不好意思的？”小嶋是知道宫泽刚刚的反应。
　　“话是这么说，但也总得先说一声。”宫泽嘟囔了一声，出了浴室。
　　小嶋的嘴角露出一丝了然的笑容。
　　宫泽和小嶋来到楼下，宫泽爸爸和宫泽妈妈已经坐在餐桌上了，但是宫泽亮和宫泽明还没有出来。
　　“早上好。”
　　“早上好。”
　　大家都打了招呼后，宫泽两人坐了下来。
　　“小亮和小明还没有起来？”宫泽爸爸问道。
　　“他们已经起来了，等下就下来了。”宫泽妈妈回答道。
　　“早上好！”宫泽亮伸着懒腰下了楼。
　　“早上好！”宫泽明有些拘谨地下了楼，看到有陌生人，更是有些不好意思。
　　“小嶋桑，早上好！昨天我有失礼的地方，还请多多见谅。”宫泽亮也有些不好意思了。
　　“是我打扰了。”小嶋说道。
　　“没有没有，小嶋桑，欢迎你来我家。”
　　用完早饭后，宫泽和小嶋来到楼下，宫泽亮屁颠屁颠地跟着来到楼下。
　　“小妹，你今天还是去秋叶原，要不，我送你们？”宫泽亮说道。
　　“我今天要去学校，我送haruna去秋叶原就去学校。”
　　“那还是我来送小嶋桑吧，小妹，你去学校就可以了。”
　　宫泽重新把车停好，冷着眼看着宫泽亮，“宫泽亮，是不是最近的日子很无聊啊？”
　　“啊！没有没有！小妹，我知道错还不行吗？”宫泽亮看到宫泽露出这种眼神，心里一阵发虚。
　　“你别想了，她们有恋爱禁止，你又不是不知道，别让我知道你想打她主意。”
　　“我知道了，知道了，我向你保证，我绝对不会碰AKB的任何一个人！”
　　“这还差不多。”
　　说完，宫泽带着小嶋往秋叶原去了。
　　“sae酱，你哥哥好像很怕你。”
　　“没办法，谁叫爸爸妈妈最喜欢我，这件事，haruna你就别放在心上，我这个哥哥不会对你怎么样。”
　　“sae酱不希望我当你嫂子？”
　　“如果你真要当我嫂子，还是先从AKB退出来再说，不过，你真的看上我哥了？”
　　“也不坏。”
　　“好吧，随你的便。”
　　小嶋听到宫泽的语气里带着揶揄，偷笑了一下，不过想到昨天晚上看到的情书，不知怎么的，心情顿时又不好了。
　　宫泽把小嶋送到秋叶原之后，便往学校去了。
　　而小嶋则是站在楼下看着宫泽的背影，嘴角露出一个好看的弧度，转身进了电梯。
　　筑波附中，篮球场。
　　“怎么样？宫泽同学？”篮球社的指导老师小野问道。
　　宫泽此时纠结万分，到底帮不帮这个忙，篮球社需要这次的冠军，所以需要宫泽出场，但是宫泽如果打这次的比赛，那她最近就不能去秋叶原了，她有些犹豫。
　　宫泽告诉小野她考虑考虑，离开了篮球场。
　　“宫泽同学！”
　　“松田同学？有什么事吗？”
　　“宫泽同学，我要再一次向你发出挑战！”松田圣一说道。
　　此时的校园还是有不少学生的，听到了松田的声音，都看向他们两人，开始窃窃私语起来。
　　宫泽饶有兴趣地看着松田，这孩子还真有胆子，时隔两年，竟然再次发出挑战，听说前段时间他拿到了200米游泳东京赛区的冠军，骄傲了吧。
　　“好，我答应。”宫泽也没有犹豫。
　　“宫泽同学，如果我这次赢了，是不是就可以当你的男朋友？”
　　“好啊。”宫泽爽快地答应了。
　　两人来到学校的游泳池，宫泽换上了泳衣，来到泳池边，松田已经在一旁等待，做完热身运动，两人便准备开始了。
　　此时泳池附近已经聚集起一群学生，所向无敌的宫泽同学再次接受挑战，不知道这次松田同学能不能赢下比赛，抱得美人归，这是所有人关心的。

　　青木之心

　　游泳社的藤原老师也火急火燎地赶了过来做裁判，两年前两人的比赛让他记忆犹新，这次的比赛，又会有什么事情发生呢？
　　宫泽做好了预备动作，但是突然有些烦躁，不知道为什么，没有什么好感觉。
　　一声哨响，两人同时入水。
　　“哇哦！”
　　第一个探出脑袋的是松田，周围的人全都沸腾了。
　　“宫泽同学输了？”
　　“那么宫泽同学要做松田同学的女朋友吗？”
　　“松田学长好帅啊！”
　　“宫泽学姐真是可惜了。”
　　宫泽探出脑袋的时候，也有些懵了，她输了？输了！
　　“宫泽同学！你愿不愿意做我女朋友？”还在泳池里的松田大声问道。
　　这让宫泽如何回答，她突然瞄到泳池边上的青木真纪，她的脸色很难看，但是她没办法，她只能对不起青木真纪了。
　　“我愿意！”宫泽说道。
　　宫泽虽然答应了，但是她清楚，自己和松田是不会有结果的，所以还是不要想那么多。
　　松田从泳池里跳了起来，直接来到宫泽身边，一把把她抱了起来，虽然宫泽很不习惯，但是她没有把松田推开。
　　宫泽待在更衣室里，坐在地上，她有些头疼了，多了这么个男朋友，接下去该怎么办？她以前不是没有过男朋友，但是松田，说实话，本来就长得比较抱歉，她哪里会对他有兴趣？
　　也不能再更衣室待太久，现在时间还早，她还要去秋叶原来着，宫泽只能整理好自己的运动服，走出更衣室，来到转弯口，便听到争吵声。
　　“前辈！你到底喜欢宫泽什么地方！”是青木真纪的声音。
　　“我都喜欢！”
　　“松田前辈！”
　　“maki酱，我知道你喜欢我，但是我不喜欢你，这么久了，你就不知道吗？”
　　“我不知道，到底我有什么地方比不上她！”
　　松田似乎有些不耐烦了，随口说道，“你什么都比不上她，你看看，你头发就没她好看。”
　　宫泽在一旁已经有些听不下去了，唉，以后她真不知道该怎么去面对青木同学了。
　　宫泽走在校园的路上，一路上有不少学弟学妹跟她道喜，这都什么喜啊。
　　“sae酱！”
　　这家伙，马上就改口叫sae酱了？
　　“真的很开心啊，sae酱竟然真的是我的女朋友了！”松田看起来很开心。
　　“你以为赢我一次就可以了，如果哪天你又输了，可别怪我！”
　　“我会一直努力的！”松田信誓旦旦地说道。
　　“那就继续努力吧。”
　　“sae酱，今天有事情吗？”
　　“怎么？”
　　“我们约会吧！”
　　“约会？”姐姐我还要去秋叶原呢，哪里有时间跟你去约会？
　　“是啊，我一直很期待呢！”
　　看到松田一脸期待的表情，宫泽真不知道该怎么办，如果她拒绝，对松田绝对是个打击，他好不容易赢了自己一回，算了满足他一回，以后再说吧，虽然松田人长得抱歉，但是为人还可以。
　　他们两人离开了学校，青木真纪才从暗处走了出来，她紧紧地握住了拳头，跟了上去。
　　其实约会是件很无聊的事情，宫泽就是这么认为的，前世那些男人约会的手段高着呢，松田还只是个中三的学生，一点意思都没有。
　　在涉谷那边吃了顿饭，拍了几张大头贴，逛了几家小店，两人就分手了。
　　松田是心满意足地回了家，但宫泽的心情却不怎么好，没走了多久，就看到眼前出现了一个身影，是青木真纪。
　　这回宫泽也不好说什么了，因为说什么都无济于事。
　　“跟我来。”青木真纪淡淡地说了一句。
　　宫泽只好跟着青木真纪。
　　青木带着宫泽来到一家美发沙龙。
　　青木这是要做什么？
　　“宫泽同学，我让你剪头发，你愿意吗？”
　　“纳尼！”宫泽连忙握住自己的头发，什么？剪头发！不是吧！这个丫头就因为松田一句喜欢她头发就让她剪头发？那可是自己从五年前开始保养的黑长直啊！
　　“怎么？不愿意！”青木冷冷地看着她。
　　宫泽忍不住打了一个哆嗦，她很犹豫，“如果我不愿意呢？”
　　“宫泽同学，你告诉我，你到底喜不喜欢松田前辈。”
　　“说实话，不喜欢。”
　　“那也就是说你不愿意做松田前辈的女朋友？”
　　“但也没办法，你也看到了，松田同学的态度，我这次也是大意了。”
　　“松田前辈说喜欢你的头发，所以你把头发剪了，他就不喜欢你了，如果你不剪，说明你根本就是口是心非，就是个小人。”
　　“这可是我养了五年的长发啊！”
　　“我不管！如果你不剪，我不知道我会做出什么事。”青木几乎是咬着牙说话。
　　宫泽背后直冒冷汗，算了，不就是头发吗，剪就剪了，反正又不是不能养回来。
　　“好，我剪。”
　　两人就这么进去了。
　　“您好，请问有什么可以为您效劳的？”
　　“给她剪头发，越短越好，最好剪的就跟男生一样。”青木真纪似乎很随意地说道，但是语气却有些激动，有种说不出的奇怪。
　　见宫泽没有反对，理发师点了点头。
　　洗过头发，理发师摸着头发叹息道，“这么好的头发，可惜了，顾客，你有什么要求吗？越短越好？”
　　“不要剪的见不得人就可以了。”宫泽也不要求剪得有多好看，怕青木又不高兴了。
　　理发师会意，他很快就在脑海里描绘出发型，这位顾客，其实也很适合短发呢。
　　不知道过了多久，头发被折腾好了，宫泽看着镜子中的自己，想起了五年前的自己，当初也是这幅假小子的样子，只是这洗剪吹的造型，真心土啊，但对于现在的日本来说，已经是很流行的发型了。
　　“顾客，您觉得如何？”
　　青木从一旁的沙发懒洋洋地站了起来，看着眼前理完头发的宫泽，脸上的笑容越发灿烂了，围着她走了好几圈。
　　“很不错。”
　　宫泽觉得自己有些眼花，刚才这个人是青木真纪？那眼神透露出的光芒，她可是从来没见过，这样的青木真纪让她觉得有些陌生。
　　宫泽付款之后，跟着青木走了出来。
　　“现在青木同学满意了？”
　　“当然满意，非常满意，sae酱，跟我来！”青木拉起宫泽的手不知道往什么地方跑去。
　　“诶！”宫泽有些懵，青木同学叫她sae酱？这是怎么了？
　　青木把宫泽带到了代代木公园。
　　“青木同学，你，你还有什么事吗？”
　　“宫泽同学。”
　　“诶？”
　　“我一定会让你们分手的。”
　　“青木同学，我也给你说句实话，我和松田同学一定会分手的。”
　　青木看着宫泽，噗嗤一笑，“宫泽同学，如果你现在出现在前辈面前，他一定认不出你！”
　　“青木同学，看你笑，怎么那么不习惯呢？”
　　“是吗？是我平时太凶了吗？”
　　“不，不，不，青木同学，你可一点都不凶。”
　　“宫泽同学，我哥给你的情书，你是不是都没看过？”
　　“青木同学，这种无聊的东西，我是不会看的。”
　　“我就知道，如果你看了，你就一定会知道是为什么。”
　　“什么为什么？青木同学，你什么意思？难道说，你让我和松田同学分手，是为了你哥哥？”
　　“不，不是。”
　　“不是？”
　　青木走近了几步，看着宫泽，“sae酱，你想知道为什么吗？”
　　“为什么？”宫泽很明显感到一股危险的气息，不知道为什么，和早上小嶋给她的感觉一样。
　　青木又靠近了一点，宫泽都感觉到青木的呼吸了，此时是晚上，又是冬天，呼吸出来的白色雾气让宫泽很清楚，她此时非常紧张，这不像是她了。
　　“因为，因为我喜欢的本来就不是松田前辈，一直是sae酱你。”青木在宫泽耳边轻声说道。
　　纳尼！老娘被同性恋盯上了！怎么会！宫泽的语气颤抖着，“青木同学，你别开玩笑了，这不好玩。”
　　“我像是开玩笑吗？我为什么要前辈和你分手，因为我喜欢你，我不希望你和别人在一起，就算是我熟悉的松田前辈，或者是我哥。”
　　“那你还每天替你哥送情书？”
　　“那不是我哥的，是我的，只是你一直没看。”
　　“那个青木同学啊，你为什么会喜欢我啊？”
　　“没有为什么，就是喜欢！”
　　宫泽叹了口气，这该怎么办？她可不是那种人，她对这种事情，只能理解，不能接受，但是青木这孩子该怎么办呢？
　　“青木同学，我不喜欢女生。”
　　“不喜欢女生也没关系，只要喜欢我就行了！”
　　“纳尼？”宫泽顿时无语了，“青木同学，我想你搞错了，我——唔——唔——唔！”
　　青木的嘴唇已经紧紧贴在了宫泽的唇上，双手顺势搂住了宫泽的脖子，整个人贴在了宫泽的身上。
　　宫泽有些手足无措，她不知道该怎么办，该推开还是不推开，难道自己就任青木真纪对她为所欲为？这太过分了！
　　青木的舌头拼命地想撬开宫泽的齿关，但宫泽还是牢牢守住这道防线。
　　青木见宫泽如此不配合，嘴唇很不情愿地离开了，幽怨地看着宫泽，宫泽一阵鸡皮疙瘩，不过，为什么感觉还不坏，难道？宫泽瞬间冒出冷汗，对自己冒出的念头感到恐惧。
　　难道自己是那种人？

　　宫泽很烦恼

　　宫泽有些恍惚的回到家里，当她进门的时候，宫泽夫妇被吓了一条。
　　“sae酱？”宫泽妈妈疑惑道，“是sae酱吧。”
　　宫泽此时才想起来，自己把头发剪了，“妈妈，是我，你连我都不认得了？”
　　“我们佐江短发还是那么帅气啊，这让我一下子想到五年前，那个时候，我们佐江可是个小正太呢，现在看看，真是个美少年呢！”宫泽爸爸笑道。
　　“sae酱，是不是发生什么事，你怎么把头发剪了？”
　　“这个，这个，今天有人向我告白了。”
　　“告白？”宫泽妈妈有些奇怪，一个告白就让宫泽剪了头发，还真是奇怪。
　　“是的，今天我答应隔壁班的松田同学，做他女朋友了。”青木的事，宫泽是打死都不会说的。
　　“是吗？我们佐江也有看上的男生了？”宫泽爸爸有些诧异，似乎和他想的不一样。
　　“因为今天游泳比赛，他赢了。”
　　“原来是这样，我所向无敌的女儿竟然输了？”宫泽爸爸揶揄道。
　　“爸爸！”
　　“好了，不过，佐江，你喜欢那个松田吗？”
　　“不喜欢。”
　　“佐江啊，如果不喜欢就不要勉强，喜欢的话就勇敢去追。”宫泽爸爸颇有深意地说道。
　　“爸爸，我——”宫泽想说些什么，但是还是开不了口，感觉今天事情太多了，她有些乱了，她朝宫泽夫妇抱歉地鞠了一躬，回到自己房间。
　　宫泽回到房间，一眼就看向那箱子情书，她马上把箱子里的情书翻了出来，拆了开来，看了几眼，又拆开一封，她继续拆，看了之后，她颓然坐在地上。
　　这些，竟然是青木真纪写的，不对，这些，小嶋看过！
　　牙败！
　　想到小嶋，宫泽也是一阵头疼，早上的场景还印在他脑海里，晚上青木的吻感觉还在嘴边，反而是松田的身影，已经不见踪影，宫泽不禁陷入了沉思。
　　宫泽拿起手机，犹豫了一下，给夏老师发了简讯，也给前田发了简讯，她最近，不去秋叶原了，而且，她顶着这么个发型去，怕会把那群女孩吓到。
　　篮球社就去吧，为了学校的荣誉，更何况，自己剪了头发，感觉打球也会轻松一点，只是青木这边，每天上学是避不开她的，又该怎么办？
　　算了，凉拌吧，就当什么都没发生过。
　　宫泽挠了挠自己的头发，头发剪了，明天去学校，恐怕又是一番折腾了。
　　虽然宫泽知道第二天自己会遇到什么，但是没想到会有那么大的反应。
　　“sae酱？”
　　“是sae酱吧？”
　　“好帅啊——”
　　“难道是松田同学让她剪的？”
　　“怎么办？我好像要喜欢上sae酱了——”
　　宫泽的耳朵里充斥着各种话，让她听着有些尴尬，不过，她们有句话没说错，她剪了短发，比她长发顺眼，真的挺帅的。
　　可是帅有什么用，她可是女生啊！
　　走进教室，看到青木，她连忙低着头，坐到自己的位置上。
　　同学们纷纷围了上来，对她们来说，宫泽剪头发，绝对是个劲爆大新闻。
　　上午下课，松田便来找宫泽了，但是当他看到宫泽的时候，微微一愣，昨天不还好好的，怎么今天就剪头发了，他马上想到昨天他对青木说的话，他看向了青木，青木有些得意的看了眼松田，松田此时十分气愤，青木到底做了什么，让宫泽剪了头发！
　　松田把宫泽叫了出来。
　　“sae酱，告诉我，到底发生了什么，是不是青木对你做了什么？”
　　“没什么，松田君，我这个样子，你是不是不喜欢了？”
　　“不，无论sae酱变成什么样子，我都喜欢。”
　　“那不就行了？”
　　“是啊！”松田也觉得自己有些想多了。
　　放课后，宫泽来到了篮球社，正式加入篮球社的练习。
　　而此时秋叶原这边。
　　“sae酱为什么不来了？”女孩们问道
　　“她说篮球社有活动，要比赛。”前田说道，她已经收到了宫泽的简讯。
　　而小嶋则是一脸漠然。
　　打完球，宫泽换好衣服，除了篮球场，只见青木在门口等着她，宫泽一低头，想就这么离开，但是青木一直紧紧跟着她。
　　“青木同学，你能不学你哥哥吗？”
　　“sae酱，你讨厌我？”青木问道。
　　“没有。”
　　“有嘎达，这样就好了，sae酱，我们一起去吃宵夜吧，很晚了。”
　　“我要回家了。”
　　“sae酱，你就这么不乐意吗？”
　　“青木同学，我只是不想你误会。”
　　“我没有误会，sae酱，在你的眼里，就这么看不起我吗？”
　　“没有，我没有。”
　　对于这种情况，宫泽在日本待了那么久，多多少少知道一点，其实，她也不意外，为什么在日本，同性恋的现象如此普遍，甚至有些光明正大，只是，她从来没想过，这种事情也会发生在自己的身上，而且青木还特意哄她剪了头发，把她弄得跟假小子一样，她就真这么喜欢她？
　　青木上前搂住了宫泽的胳膊，“sae酱，我不介意你怎么看，只要你没有反感我就好。”
　　宫泽叹了口气，看着青木，说实话，青木长得可比她漂亮多了，要知道，青木可是附中的校花，换做是其他男人，都不会拒绝吧，也就是松田那个口味特别的，就像青木说的，她真的不反感，只是真的很难接受，可是，让她难过的是，她总是控制不住脑海中的画面，青木，还有小嶋，她觉得自己好像要堕落了。
　　当晚，青木带她去了银座，吃了一顿日料，最后，分开之前，青木又试图去吻宫泽，宫泽没有直接拒绝，只是还是没有迎合她。
　　“看来，sae酱还是很不愿意，但是我会有耐心的，我已经等了两年，不介意再多等一段时间。”
　　宫泽没有说话，她着实无话可说。
　　连着几天，宫泽一直被青木带着走，说实话，她有些佩服青木了，但是为什么会有一种淡淡的心疼呢？虽然周末的时候，松田也和她约过几次，但是宫泽觉得比以前更加别扭了。
　　又过了几天，宫泽收到了前田的简讯，‘sae酱，后天就是我们出道的日子了，你来看吗？’
　　AKB要出道了啊，‘我一定会去的。’
　　十二月八日，是AKB出道的日子，宫泽已经有一段时间没见过AKB的女孩们了，出道，一定要去看呢。
　　听宫泽亮说，当天会有两场公演，第一场是媒体见面会，如果宫泽要去，也是可以的，宫泽想了想，还是决定去第二场，因为她还想着公演结束后和女孩们好好聚聚来着。
　　宫泽照例参加了篮球社的练习，青木也依旧和平时一样等她。
　　“今天我有事情，就不去吃宵夜了。”宫泽说道。
　　“什么事？”
　　“我要去秋叶原看演出。”
　　“我也要去。”
　　“你也要去？”
　　“是啊，我也想看演出。”
　　宫泽犹豫了一下，点了点头。
　　两人来到秋叶原。
　　“在这里？”青木问道。
　　“是啊，看到没有，八楼，AKB48剧场。”宫泽指向大楼外面的标语。
　　“这里竟然会有演出？是不是cosplay？”
　　“不是，我们上去吧。”
　　两人来到八楼，电梯的门一开，宫泽和青木来到了剧场门前。
　　“篠田桑？”宫泽看到了站在咖啡馆吧台后面的篠田。
　　“宫泽桑？”篠田犹豫了很久，诧异问道。
　　“篠田桑还记得我啊。”宫泽笑道。
　　“怎么不记得，我的房子还是宫泽桑帮忙租的，只不过宫泽桑剪了头发，都认不出来了，很帅气呢！”
　　“谢谢夸奖。”
　　“对了，大堀桑呢？”
　　“她去卫生间了，这位是？”
　　“她是我同学，青木，和我一起来看公演。”
　　篠田笑道，“宫泽桑，你可是今天第六位观众，青木桑是第七位。”
　　“现在人还那么少？”
　　“是啊，本来下午媒体见面会的时候，还有不少观众的。”
　　宫泽不清楚AKB到底是如何崛起的，也不知道AKB在成立初期到底经历了什么，但是当了一段时间的助教，她其实隐约有些知道，AKB的歌。
　　其实AKB的歌，对她来说还真不算什么，比如《裙摆》，这在她眼里真的只是小case，但是在日本这些道貌岸然的人眼里，就是伤风败俗，就算他们私底下到底有多猥琐。
　　宫泽和青木在剧场外面的椅子坐了下来，“篠田桑，房子还住得惯吧？”
　　“真是谢谢宫泽桑了，房子真的很不错。”
　　“篠田桑，这不算什么。”
　　“似乎就快开始了呢，宫泽桑，赶紧进去吧。”
　　“好。”宫泽拿着票，和青木一起进去了。
　　这是宫泽第一次来剧场，平时来AKS，她都是去七楼找夏老师，这个剧场，还真是，这群人把钱都花哪里了？
　　还有，那两根碍眼的柱子是怎么回事？
　　“就我们买了坐票？”宫泽看向后面，只见有五个人站在后面。
　　没过一会儿，陆陆续续来了一些人，但是宫泽一眼就看出来是staff，都是熟面孔。
　　“sae酱，看样子你和这里的人很熟啊。”
　　“是啊，很熟，有段时间我没参加社团，就是在这里当助教。”
　　“是吗？还真是很期待呢。”

　　初日公演和握手会

　　没一会儿，剧场的灯暗了下来，舞台上出现一群女孩的身影，宫泽感觉自己的心跳明显加速了，好久没这么激动了。
　　“party！”
　　“party！”
　　“party！”
　　耳朵里传来熟悉的旋律，宫泽按捺住激动的心情，开始享受这场公演。
　　而站在舞台上的女孩们，看到有些空荡的剧场，以及后面熟悉的面孔，脸色有些不好看，不过为什么最近的那个观众那么眼熟。
　　“sae酱？”小嶋嘟囔了一句，脸色变得十分精彩。
　　前田也发现了坐在前排的宫泽，“真的是sae酱？”
　　宫泽此时有些不安了，小嶋啊，你至于用这样的眼神看着我吗？
　　青木也认真看着公演，她想知道，到底是什么样的演出，让宫泽那么上心。
　　原本宫泽有些担心，观众那么少，会不会对演出有什么影响，但是还好，这些女孩的心理素质还不错，公演顺利结束了。
　　剧场的灯亮了起来，秋元康从后面的staff中走了出来，他也一直在观看公演，他很满意，因为女孩们的表现没有让他失望，就算是只有这么几个观众，她们还是表现的很好。
　　当秋元康看到坐在第一排的是宫泽之后，笑了一下，“佐江也来了。”
　　“是的，秋元老师。”
　　“谢谢！”秋元鞠了一躬。
　　宫泽连忙回礼。
　　秋元康站到舞台上，清了清嗓子，“感谢各位的光临，你们是AKB48的第一批观众，是她们的开始，希望你们能一直陪着她们走下去，谢谢。”
　　“这里，我准备了七张卡，作为起/点的各位，以后可以用这张卡随时来剧场观看演出，如果以后AKB48有了更大的发展，有了更大的舞台，也希望你们能光临，拜托各位了！”
　　秋元康在前面说着，但是后天却隐隐约约传来哭泣的声音，宫泽忍不住有些担心。
　　但是让宫泽没想到的是，这个时候，在后台的女孩们全都跑了出来，往剧场外面跑去，等宫泽她们出来，只见她们排成一整排。
　　“请多多关照，谢谢！”
　　“希望下次再来！”
　　每个女孩和观众们一一握手，说着各种话，宫泽突然心里觉得暖洋洋的。
　　等其他观众离开后，女孩们全都围了过来。
　　“sae酱，你过来都不打个招呼吗？”
　　“今天真是丢死人了！”
　　“sae酱，你怎么剪头发了？”
　　“sae酱变得好帅气了呢！”
　　女孩们叽叽喳喳的话让宫泽有些应接不暇。
　　被女孩们隔离到一边的青木有些不舒服，没想到宫泽比她想象中更会拈花惹草。
　　“各位好，我是sae酱的同学，青木真纪，请多多指教。”
　　女孩们转过身来，看向青木。
　　“我给你们介绍，这是我的，我的同学，青木真纪。”
　　“原来是sae酱的同学啊！”
　　女孩们朝青木打了声招呼，又把注意力转移到了宫泽身上，宫泽的新造型，让她们新鲜不已。
　　只有小嶋一直在观察青木，她知道这个青木一直暗恋宫泽，今天她们一起出现在这里，难道是关系突破了？想到这里，小嶋不禁一阵烦躁。
　　“sae酱，以后一定要多来看我们啊！”
　　“放心，我一定会经常来看公演的。”
　　“红豆？”女孩们不相信。
　　“只要没有特殊情况，我都会过来，不过像周末就不一定了，等我篮球比赛以后，一定每天过来。”
　　“那可是说好了！”
　　“好了，时间不早了，赶紧回家吧。”这个时候，户贺崎过来了。
　　“哈伊——”
　　“那我也就先走了，明天我还会过来的。”
　　“sae酱！”只见夏真弓也出现在了剧场外。
　　“夏老师。”
　　“那么久不见，sae酱你变得帅气了呢。”
　　“夏老师说笑了。”
　　“以后多来剧场，她们很需要支持呢。”
　　“我知道的。”
　　宫泽和青木离开了唐吉诃德大楼。
　　“sae酱，她们似乎都很喜欢你。”
　　“青木同学，她们可不像你。”
　　“我不许你对她们动心？”
　　“青木同学，你真的很莫名其妙。”宫泽有些不舒服，此时的青木就像个吃醋的女朋友，这种角色，让宫泽很讨厌。
　　“sae酱你讨厌我了？”
　　“没有，赶紧回家吧，明天还要上课呢。”
　　除了周末，宫泽只看了两场公演，接下去的几天，宫泽是场场不落，她也发现剧场的人在慢慢增多，而后来，青木也没有一起来了，因为她说她不喜欢她们，演出看腻了。
　　宫泽顾及不了青木的想法，她还是照旧。
　　“音响坏了？”宫泽今天早早地来到秋叶原，却听到了这个消息，那就是说今天的公演看不成了？
　　女孩们也都皱着眉头。
　　户贺崎在一旁来回踱步，时不时看看手机，似乎在等什么消息。
　　没一会儿，户贺崎走到她们面前，“今天暂停公演，改开握手会。”
　　“握手会？”
　　女孩们面面相觑，握手会，她们并不陌生，日本不少明星都是开过握手会的，但是她们开握手会，在剧场吗？
　　“今天就在剧场举办握手会，和粉丝互动吧，你们赶紧准备一下，想点节目，没有公演，和粉丝的接触过程中，一定要让他们满意才行，明白了吗？”
　　“哈伊！”
　　“sae酱，你想要和谁握手？”高桥马上问道。
　　“我啊，ayu姐，tomochin，kojiharu，maimai……”宫泽数着指头说道。
　　高桥满脸黑线，“佐江桑！”
　　“啊！还有小南。”
　　高桥的脸马上乐开了花。
　　“峯岸最近好像变漂亮了！”宫泽看向峯岸南说道。
　　“宫泽佐江！”
　　宫泽拔腿就跑，在出剧场前，还不忘吼一声，“好好准备哦！我可是很期待握手会的！”
　　女孩们有些啼笑皆非。
　　宫泽出了剧场，就坐在咖啡馆外面。
　　“今天开握手会？”篠田在外面也是听到了里面的动静。
　　“是啊。”宫泽知道握手会，因为这个词是和AKB48牢不可分的，可以说，如果没有握手会，AKB48绝对红不了。
　　前世只要说起AKB48，就必须提到握手会，宫泽想不知道也难，只是没想到她们的第一次握手会，是在这样的情况下举行的。
　　到了公演开始的时间，剧场并没有像往常那样熄灯，也没有响起熟悉的音乐，剧场里为数不多的观众们有些疑惑了。
　　此时户贺崎出现在舞台上。
　　“各位观众们，感谢你们这段时间对AKB48的支持，为了表示感谢，今天举行AKB48第一场握手会，希望大家能满意。”
　　说是握手会，还不如说是女孩们和粉丝的聊天会，因为人不多，握完手后，大家全部都坐到了一起，开始‘侃大山’。
　　这个时候宫泽反而不知道该做些什么好，聊天？平时已经没少说话了，要说了解，宫泽比在场任何粉丝都要了解AKB，当然，某些深层次的东西，宫泽还是不知道的，她也不需要知道。
　　不过，女孩们的花样还是挺多的，虽然准备仓促，她们还是准备了一些小礼物之类的送给粉丝，可以说，这次握手会，粉丝福利是大大的好。
　　但并不是所有人都喜欢和这些宅男握手，在台上给这些宅男表演和实际上的接触，是完全不一样。
　　宫泽一直在一旁看着，看得出有些成员明显有些别扭，而且板野特别明显，宫泽怕气氛有些僵，于是她做到了板野旁边，开始给她打圆场，而且尽量少让他们有肢体接触。
　　在握手会结束后，板野在洗手间里，拼命地搓着手，宫泽在一旁看着，没有阻止，直到她自己搓累了。
　　“如果以后还有握手会怎么办？是不是还要和那些宅男握手？”板野看着自己已经通红的手，问道。
　　“tomochin，以后肯定还会有，而且以后人会更多。”
　　“我能不参加吗？”
　　“tomochin，他们是你的粉丝。”宫泽拿出手帕，轻轻地给板野擦着手。
　　是粉丝啊，这一句话就够了。
　　板野直愣愣地看着宫泽，“如果那些粉丝都像sae酱一样，我可以天天参加握手会。”
　　“那tomochin就把他们全看成是我就好了。”宫泽笑道。
　　因为握手会的反响很好，所以运营开始决定在每个周末都举办握手会来回馈粉丝，握手会这张大牌，开始起步了。
　　接下去，公演还是正常继续，转眼就到了圣诞节。
　　圣诞节，松田想和宫泽一起度过，而青木是不会让松田得逞的，只是，在这天，青木给了松田一个实实在在的打击。
　　12月23日是天皇诞辰，从这天开始，学校放寒假到1月份，但宫泽要比赛，所以都要训练，25日因为是圣诞节，所以社团没有活动，宫泽准备去秋叶原，松田的约会邀请，宫泽直接拒绝了，但是青木没办法，她是知道自己会去秋叶原的。

　　圣诞节之夜

　　宅男天堂的秋叶原，节日的气氛很浓郁，宫泽没有骑车，就这么在路上逛着，而青木也跟在一旁，圣诞节，她怎么都要跟在她身边，就算宫泽要去秋叶原，她可不希望这个圣诞节变成宫泽和AKB那群奇怪的偶像一起过。
　　而且今天，青木打算要做点什么事，松田对宫泽的纠缠让青木觉得很不爽，她想到一个绝妙的主意让松田对宫泽死心。
　　宫泽走到了一个路口，远远看到一个熟悉的身影，是大岛麻衣，她站在街头干什么，看样子好像是发传单，宫泽准备过去的时候却被青木拉住了。
　　“怎么了？”宫泽转过身。
　　青木掰过宫泽的肩膀，直接搂住她的脖子，那经过精心涂抹的红唇就这么贴了上去。
　　宫泽脑子完全懵了，青木真纪，她知道自己在干什么吗？光天化日，大庭广众，她怎么可以这么做！
　　这一切是有预谋的！
　　宫泽此时脑子里竟然想的是这个，今天出门前，青木给她发简讯，说今天是圣诞节，能不能像一对情侣一样过圣诞。
　　宫泽不知道该怎么办，什么叫像一对情侣一样，虽然这段时间宫泽还是由着她乱来，但是什么过线的事可都没做。
　　青木说，让她不要穿裙子。
　　宫泽想了想，这一点就满足她吧，只是不穿裙子，谁知道她是个女生啊！
　　宫泽其实还是庆幸，没有穿裙子，所以就算青木公然对她做这种事，也没有引起街上人的过分关注。
　　只是宫泽不知道的，这一幕落到了一直在后面的松田的眼里。
　　松田不知道自己是怎么回的家，他只是接到青木的简讯，让他去秋叶原等宫泽，因为宫泽会去秋叶原看公演，所以他便过去了，没想到会看到这样的场景，晚上，他还接到了青木健的电话，让他好自为之，如果敢妨碍自己的妹妹，他松田家就会倒大霉，松田知道青木家的势力，他不敢说什么，他原本以为青木真纪喜欢他，他对青木健也都是很平等的相处，但是今天这通电话，也让松田明白一个道理，阶级的沟壑，是永远在那里的，但是，宫泽明明不是这样的人啊，松田陷入了沉思。
　　宫泽推开了青木，这是她第一次这么做，青木有些胆大包天了。
　　“sae酱！”
　　“不要跟过来！”
　　而这一幕同样落在一个人的眼里，大岛麻衣。
　　根据户贺崎的安排，今天是圣诞节，所以成员们全部出去发传单，而正在这片地方发传单的大岛麻衣正好看到了这一幕。
　　“原来sae酱的同学喜欢sae酱啊，不过sae酱怎么那么不怜香惜玉呢？”大岛麻衣的想法十分奇葩。
　　“maimai！”宫泽已经忘记正在马路对面的大岛麻衣，她过了马路后差点撞上了她。
　　宫泽此时很尴尬，她不知道大岛麻衣有没有看见刚才的情形，有些不安。
　　“maimai，你怎么在这里？”
　　“老爹安排我们发传单啊。”
　　“她们都在发传单？”
　　“是啊，sae酱，要不你和我一起发？”
　　宫泽看到大岛麻衣希冀的眼神，点了点头，难得一直高高在上的大岛麻衣对她有要求，要知道，大岛麻衣在AKB里，那可是绝对的强悍的存在，就连夏老师都说，大岛麻衣是天生的偶像，所以她在团队中的地位是不容忽视的，虽然不是center，但却是掩盖center的存在，这样也造成大岛麻衣和大家不是很合，不对，应该说她是比小嶋更自我的存在，小嶋只是个性比较懒，而大岛是有傲气。
　　青木远远看到宫泽和大岛麻衣交谈，最后还帮她发传单，她心里不禁一阵酸涩，就算自己再怎么努力，在宫泽的心里都比不上这群在秋叶原唱小黄歌的地下偶像吗？
　　“和sae酱在一起的感觉真不错呢，有种和男朋友一起过圣诞节的感觉。”
　　“maimai，你能不调戏我吗？”
　　“这是调戏吗？不过，谁叫我们sae酱那么帅气呢。”maimai此时笑的很神经质。
　　“maimai，你发出了多少张了？”
　　“才三张呢，感觉今天的人还是会很少。”
　　“放心吧，你看，现在我们在街头给人们发送免费的剧场票，但是以后，一定要让他们想买票都买不到！”
　　“sae酱，你可真会安慰人。”
　　“你觉得我是在安慰你？”
　　“你看现在这种情况，可能吗？”
　　“很不现实是吗？Maimai，你知道AKS的最大的取缔役是谁吗？”
　　“洼田桑？”
　　“不是，是MYS会社。”
　　“什么？MYS，就是那个MYS？”大岛麻衣这回可真是吓到了，MYS在日本是什么地位，是个日本人都知道，MYS的三田社长可是那些贵族们的座上嘉宾，但是他们知道更多的是副社长孙正义。
　　“maimai，你认为MYS什么时候做过亏本买卖了？”
　　“似乎真的没有。”MYS如果有一丝风吹草动，绝对就是媒体的头版，大岛麻衣还真没有听说过MYS哪项投资失败的。
　　“所以，maimai，你现在觉得这个企划会失败吗？”
　　“如果真的是MYS，这个企划无论如何都要成功吧。”大岛麻衣说道。
　　“绝对会成功，以后，你们不止要登上东蛋的舞台，还要去世界各个舞台去表演，maimai，坚持下去，就一定会实现的。”
　　大岛麻衣点了点头，“不过，sae酱你怎么会知道这些。”
　　“不要忘了，我是夏老师的学生，我知道的事情可多了。”
　　“听了sae酱的话，感觉很安心呢，啊！时间！牙败，要回去了。”大岛麻衣叫了一声掏出手机一看，拉起宫泽就往唐吉诃德那边跑去。
　　宫泽也任由大岛拉着她跑。
　　“咦！Sae酱，你怎么和maimai在一起？”成员们大部分都已经集中到剧场了，看到宫泽和大岛麻衣一起进来，奇怪道。
　　“来秋叶原的路上，刚好看到maimai在发传单，就和她一起发了。”
　　“原来是这样，maimai，你们发出了多少？”
　　“就三张，你们呢？”
　　“没多少——”
　　女孩们有些垂头丧气。
　　“minami还没回来？”宫泽看了看周围，没有发现高桥南的身影。
　　“是啊。”
　　“我在这里。”此时，角落里传来一个弱弱的声音。
　　“minami，你怎么在这里？为什么躲在这里？”宫泽看到缩成一团的高桥南不由一阵心疼，这孩子是怎么了？
　　“sae酱！”高桥南扑倒宫泽的怀里。
　　一旁的中西也连忙过来拍着高桥的后背。
　　“好了，发生什么事了？”
　　高桥南一把鼻涕一把泪的把事情说了一遍，原来是有人把高桥南发给她的传单给扔了，而且刚好就落在高桥的眼里，宫泽一边给她擦一边安慰她，“没事了，minami，他没把一个小小的剧场演出当回事，但我们要更努力不是？我们要证明给他们看，AKB48是个偶像组合，以后红遍日本的偶像组合。”
　　高桥南双眼通红地看着宫泽，一脸不相信。
　　宫泽站了起来，“各位，今天是圣诞节，请大家相信一回圣诞老人，我们的愿望，他一定会帮我们实现的，AKB48一定能红！”
　　大岛麻衣站了出来，“我不相信圣诞老人，但是我相信自己，也相信秋元制作人，更相信sae酱。”
　　“是！我们相信sae酱！”
　　“谢谢大家！”宫泽不知道自己什么时候在AKB中间变得那么有威信了。
　　小嶋站在人群里，看了看宫泽，又看了看大岛，一副若有所思的样子，别人或许是因为受到感动，才会这么说，但她是真的相信宫泽，因为她是宫泽，是宫泽家的小姐，她的哥哥是AKS最大的取缔役，MYS的会长宫泽亮。
　　这是小嶋很偶然知道的，因为有一天在银座附近，她看到了宫泽亮，但是刚想去打招呼，便看到一群人走了出来，把宫泽亮围在了中间，几人一起进了一家高级会所，其中还有小嶋认识的人，运营负责人之一的芝幸太郎桑。
　　当宫泽亮出来见到小嶋的时候，是一脸的开心，喝酒之后的宫泽亮是有些口不择言的，但是就算是这样的他，有些秘密，他还是能死死守住的，比如说宫泽家的一切全是属于他妹妹的，但是面对小嶋，这个妹妹这么多年第一次带回家的朋友，他有些放松了，在他看来，宫泽是信任小嶋的，而且五年前，父母曾经告诉过他一些事情，让他对小嶋也是产生了绝对的信任。
　　而因此，小嶋也知道了自认为宫泽最大的秘密，宫泽家的大小姐，宫泽佐江，才是这个名满世界的大集团MYS的真正主宰者，而且MYS也是AKS的取缔役之一，AKB的运营方，小嶋刚知道这些的时候，她觉得特别讽刺，像宫泽这样的人，怎么会和她一起参加甄选，怎么会一直在给她们当助教，为什么天天来这小小的剧场看她们表演，她不是应该过着人人羡慕的生活吗？小嶋真的搞不懂宫泽到底是怎么想的，但是她不敢问，不知道也就算了，现在知道了，像宫泽这样能打下这么一个商业帝国的天才，她如何敢在她面前放肆？
　　但是小嶋不会把这些事情乱说，她也知道，宫泽亮能告诉她这些，是因为宫泽带她回过家，就因为这样，她在宫泽亮心目中的地位就不一般，她很清楚这些事情乱说的后果。
　　而此时，大岛麻衣毫不犹豫地附和了宫泽，她也是知道了什么吗？小嶋心里忽然有些惴惴不安。

　　‘花痴’河西

　　“好了，大家，准备好今天的公演，要知道，今天也是有观众的。”一直在门口的秋元康进来了，说道。
　　“哈伊！”女孩们有些吃惊，但是很快就答应道。
　　女孩们纷纷往后台走去，留下宫泽和秋元康。
　　“宫泽桑，做的很不错。”
　　“谢谢秋元老师。”
　　宫泽走到剧场外，买了一张票，她没有选择那些传单上的免费剧场票，而此时旁边挤过来一个人，“给我一张票。”
　　宫泽有些诧异的看着旁边的女孩，只见她手里拿着一张传单，上面有免费的票。
　　“阿诺，您不是有传单吗？为什么还有买票？”
　　“为什么不能买？”
　　宫泽一下子无语了。
　　“哦！好帅啊！”女孩像是才反应过来，捧着自己似乎有些羞红的脸，眼睛冒光地看着宫泽。
　　这是花痴吗？宫泽看着这个奇怪的女孩，声音听起来有点嗲嗲的，而且为什么她看她竟然有种在看某片女主角的赶脚。
　　“喂！喂！花痴？”宫泽用手在她眼前晃了晃。
　　“哈伊！河西智美，请多多关照！”
　　“宫泽佐江，请多多关照。”
　　“佐江酱，不好，sae酱，我能叫你sae酱吗？”河西智美的眼睛继续冒着星星。
　　“那我能叫你花痴吗？”
　　“人家很明显吗？啊，好奇怪啊！Sae酱，你也买了票？你没有传单吗？”
　　“哦，没有。”
　　“sae酱，你是第一次来看嘛？我看过一次了呢！所以今天又来了，只不过今天有传单，但是我还是想买一张票呢。”
　　“河西桑很喜欢她们的演出？”
　　“哈伊！很喜欢！Sae酱你是不是第一次来看呢？”
　　“不是，我从第一次公演就过来看了。”
　　“纳尼？Sae酱第一天公演就来了？”
　　“是啊，而且几乎每次都会来，你上次是什么时候看的？”
　　“是在上个周六呢，下午第一场公演。”
　　“周六啊，我基本都是看最后一场，因为周六有社团活动。”
　　“原来是这样啊，sae酱，她们真的很棒，是不是？明明和我们差不多大，却站在舞台上表演，她们，真的很厉害呢！”
　　“是很厉害。”
　　“走吧，sae酱，时间快到了呢！”河西拉着宫泽快步走进了剧场。
　　而看到这个场景的篠田忍不住笑了出来，一旁的大堀用手托着下巴，呆呆地看着剧场的大门。
　　“惠姐，你怎么了？”
　　“sae酱真的好帅啊——”
　　“惠姐，你也花痴了吗？平时sae酱过来买咖啡，你没少占便宜吧？”
　　“唉——要是sae酱是男生就好了，倒贴也愿意啊。”
　　河西拉着宫泽坐下，她看了看周围，“虽然人还是不多，但是人一天比一天多不是吗？总有一天，这个剧场会坐满的。”
　　“河西桑，你很乐观啊。”宫泽发现这个河西智美虽然很花痴，但是脑子灵清的很，甚至比台上的女孩们还要清楚，整个人对周围很敏感，而且听她说话，很爽快，是个直爽的妹子啊，不过，这一切在她的声音和外表下，显得并不突出了。
　　“这不很明显吗？”
　　“河西桑，你对公演的歌曲有什么看法？”
　　“歌曲？很好听啊，秋元先生的歌词写的很好呢，舞蹈也编的很好，夏老师真的很厉害呢，要是我也能在上面表演就好了。”
　　“河西桑，你没有觉得这些歌词写的很露骨吗？这舞蹈有些过线吗？”
　　“sae酱，这里可是秋叶原啊！这些可都一点不奇怪，要是没有这些，秋叶原的宅男哪里会买账？”
　　这个河西还真是看得透彻啊，是个聪明的姑娘，宫泽忍不住感叹，能发现一个和小嶋有的一拼的聪明姑娘，还真不容易呢。
　　话说，AKB里面，聪明的女孩真的很多，但是都用在不同的地方，比如小嶋，她对人情世故很老练，所以她知道该做什么，不该做什么，什么事要尽力去做，什么事不要白费劲，比如Na酱，她现在能把学习和公演兼顾地很好，她都很用心地区做每一件事，比如Nong酱，练习空余都会拿一些管理学的书看，她是一个对目标很执着的人，她很清楚自己的目的，当然，像大岛麻衣，虽然在某些智商的问题上显得笨笨的，但是挡不住人家情商高啊，还有其他人，这是一期生，能被秋元康看上的人，都不会笨到哪里去。
　　而河西的聪明就在于她看问题很透彻，这一点和小嶋很像，宫泽不禁对这个女生产生了一点兴趣，当然，大家可不能想歪。
　　“河西桑，你说你很想加入AKB？”
　　“恩！如果有机会，我一定会参加甄选！”
　　“那二期生甄选，河西桑可是一定要来哦！”
　　“诶！有二期生甄选？”
　　“肯定会有的，不然让她们每天都公演，怎么受得了？”
　　“是哦，太好了！”河西的脸因为过于兴奋变得通红。
　　宫泽不知怎么的，看到河西的表情，心里那股冲动又涌上心头，果然，自己还是想加入AKB的吗？
　　圣诞节的演出很精彩，虽然观众不多，但总比七个人多吧，宫泽和河西两个人疯狂地应援，打着mix，做着wota艺，本来宫泽也没有这样过，只是受河西的影响，两个人就开始玩疯了。
　　在最后的圣诞歌曲中，公演结束了。
　　宫泽带着河西跟女孩们打了招呼后，便来到了唐吉诃德楼下。
　　“今天很开心呢！”河西笑眯着眼睛，“原来sae酱和AKB48她们都认识啊，真好啊！阿嚏！”
　　“赶紧把外套穿上吧。”宫泽说道。
　　“哈伊！”河西手忙脚乱地把外套套在身上，胳膊却是怎么都伸不进去。
　　宫泽见状，便帮着她穿好，“现在天气冷，衣服多穿点。”
　　“都习惯了呢。”
　　宫泽对日本对小孩子的教育真的很严苛，就拿衣服来说，就算是冬天，女生们都还是穿裙子的居多，而且年龄越小，穿得越少，说是对小孩子的磨砺，宫泽也是服了，虽然她也是这么过来的，现在，她的下面穿的还是一条裙子，没错，虽然头发剪短了，但是她平时的私服都还是以裙子为主。
　　“河西桑住哪里？”
　　“我啊，原来一直住在山梨，去年搬到东京，就住在浅草那边，很近呢！”
　　“是吗？是很近呢，以后有时间可以一起来看公演。”
　　“好啊！”
　　“很晚了，要不我送你回去吧。”
　　“不麻烦吗？”
　　“不麻烦，我骑单车来着。”
　　“不过，骑单车带人不会违规吗？”
　　“放心吧，警察大叔抓不到我。”
　　“sae酱原来也不是很乖啊。”
　　“我可从来没说我是个乖孩子。”
　　“哈哈！”
　　于是宫泽把河西送到浅草的家，便回家了。
　　宫泽不知道的是，在她在秋叶原的时候，青木一直在楼下，她不想上去，她不想看到那些女孩，但是她还是想等宫泽下来，直到宫泽下来，却看到了她和另外一个女生亲密的样子，青木怒火中烧，她恨不得此时冲出去煽那个女生一巴掌，但是宫泽却带着她走了。
　　青木站在秋叶原的路口，她到底要拿宫泽怎么办？
　　第二天，宫泽照例去篮球社，出来的时候看到青木，她一声不吭，直接绕过她。
　　“佐江！你生气了？”青木扯住宫泽的衣角。
　　“我知道错了还不行吗？”青木委屈道。
　　宫泽转过身，看着青木，她不知道该怎么面对她，如果可以，她其实想离青木远远的，但是这边AKB她又放不下，既然离不开，她就得待在日本，只要待在日本，她就摆脱不了青木，青木真纪，比她哥哥还要难缠。
　　对了，青木健，青木真纪的行为不知道青木健是否知道，如果让青木健出面，不行，要是弄不好，怕是要和青木家结仇。
　　“青木同学，我曾经很明确地跟你说过，我不喜欢女生，而你，作为我的同学，对我产生这样的感情，说实话，让我很困扰，我无法接受这样的感情，你应该知道，这种感情是不会有结果的，我也承担不起世人异样的眼光，你明白吗？”
　　“原来我让sae酱有负担了，我知道了，”青木的眼神黯淡下来，“我以为只要我坚持就可以了，我以为只要你不讨厌我就可以了，但是，好像不是这样，这样的我，终究是让人讨厌吧。”
　　宫泽心乱如麻，她只能说，她不反感，但是就像她自己说的，如果自己真的和青木交往了，以后同学会怎么看她，家人会怎么看她，她，太在乎世人的眼光了，前世，她解决所有的问题都秉持着一条原则，可以特立独行，但绝不成为异类。
　　但，还有最重要的原因，用一句恶俗的话来说，‘自己根本不爱青木’。
　　爱情，对宫泽来说，是个奢侈的东西，因为前世她没有遇到过，那种为爱牺牲一切的事情，是宫泽无法想象的，但是此时，她也想，如果自己爱上青木的话，也就不会顾及周遭的目光了吧，就像青木对自己一样。
　　青木真纪，是个勇敢的女孩，而她，可能真的爱上自己了。

　　小嶋蹭夜

　　宫泽叹了口气，“青木同学，这样的你，并不让人讨厌，只是我不能接受而已。”
　　青木走近了几步，低下头，“对不起。”
　　不知道为什么，看着这样的青木真纪，宫泽心里堵得慌，她也不知道该对她说些什么，两个人就这么站着。
　　青木抬起头，看到宫泽正看着她，又连忙低下头来，但又重新抬起头来，像是鼓足了勇气似的，“宫泽同学，我能问一个问题吗？”
　　“问吧。”
　　“宫泽同学，你真的不喜欢女生吗？”
　　宫泽听到这个问题，脑海中瞬间闪过几个身影，但是她很快就打消了那些画面，这可不是该有的感情。
　　“至少我现在不喜欢。”宫泽不知道自己为什么会这么说，似乎连她自己都不能确定这件事吧。
　　青木似乎也想到什么，嘴角往上翘起一个弧度，两年多都等了，她会很有耐心的。
　　宫泽不知道她们是怎么分开的，她只看到青木的背影慢慢离去，浑浑噩噩地来到秋叶原，还差点闯了信号灯，直到公演开始，都没有缓过来。
　　她在担心一个问题了，她是否会被掰弯。
　　舞台上的女孩们在卖力地跳着，宫泽漫不经心地看着，此时，她脑子想的已经不是被掰弯的事情了，而是由这件事延伸出来的另一件事，比如小嶋，想到小嶋，应该说是看到舞台上的小嶋，宫泽的脑海里就浮现那天早上的情景，没办法，实在是刺激到她了。
　　宫泽前世什么没见过，但是一旦发生在自己身上，就感觉特别奇怪，女生嘛，一起睡个觉，搂搂抱抱也没什么奇怪，但是宫泽就是觉得浑身不对劲，因此，她更担心自己会不会被掰弯了。
　　好吧，又重新回到这个问题了。
　　旁边的河西看出宫泽的不对劲，但是她只是问了一句就没再多问，人家不想说的事情，河西从来不会多管闲事。
　　公演结束，女孩们照例在剧场门口排成一排，尽管宫泽心情不是很好，但是和女孩们击掌的时候，她还是像往常一样鼓励她们。
　　来到楼下，河西站在宫泽身边，“宫泽桑，今天你就不用送我回去了？”
　　“你一个人没问题？”宫泽转过头看着河西问道。
　　“恩，让宫泽桑特地送我，真的是太麻烦了。”河西说着，脸一下子红了起来。
　　要是让那些痴汉看到这样的河西，恐怕都控制不住要扑上去了吧，这河西智美，年纪不大，这张脸怎么就长得那么勾人？
　　宫泽赶紧摇了摇头，糟糕，自己怎么好像也是被吸（勾）引的节奏？
　　“那河西桑是走路回去？”
　　“恩，反正不远。”
　　“河西桑，白天也就算了，晚上的话，还是我送你吧。”宫泽还是不放心，要是河西出点什么事，那可就真的糟糕了。
　　“sae酱！”后面传来一个声音。
　　“haruna？”宫泽回过头，看到小嶋阳菜，她怎么出来了，她们公演结束后，不是都要好一会儿才会出来的吗？
　　“kojiharu！”河西叫道。
　　“河西桑也在啊，sae酱，你在和河西桑说什么呢？”
　　“哦，没什么，就是要送她回家，haruna，你怎么那么快就下来了？”
　　“sae酱送河西桑回家？”
　　“恩，河西桑住在浅草那边，她走路回去，不是很放心。”
　　“sae酱还是这么亚撒西，不过，今天能不能再收留我呢？”
　　“诶？”宫泽叫道。
　　“收留？”河西也是一脸疑惑。
　　“阿诺，这几天我都会留在这里，只是我还没有申请宿舍，不过，sae酱觉得麻烦的话，可以拒绝的。”
　　都这么说了，宫泽好意思拒绝的？小嶋这招，对任何人都很有效。
　　“原来是这样，那好吧，那我们先一起送河西桑回家，然后我们再回去吧。”
　　“宫泽桑，这真的太麻烦了，还要让kojiharu桑一起送我！”河西有些受宠若惊。
　　“sae酱说送，那就送吧，河西桑就不要拒绝了。”小嶋说道。
　　“那，那，麻烦宫泽桑了。”
　　三人离开唐吉诃德之后，其他女孩们纷纷从楼上下来了。
　　“咦？Haru哪里去了？”浦野问道。
　　“她没说和cindy你一起回家吗？”折井问道。
　　“没有。”
　　“rina，她有说和你一起住宿舍吗？”折井又问道。
　　“没有呢。”中西说道。
　　“那她去哪里了？难道自己先回去了？我发个简讯问一下。”浦野拿出手机，准备发简讯。
　　“不用了，她发简讯过来了，她说有事情，那我们先走了。”
　　“恩！”
　　女孩们纷纷离开了。
　　而另外一边，宫泽和小嶋一起送河西回家后，两人就走在了回家的路上。
　　宫泽推着自行车和小嶋并排走着，她今天状态不对，所以不敢载着小嶋上马路了。
　　“sae酱，你有心事？”
　　“没什么。”因为小嶋在身边，宫泽心里更乱了，刚才有河西还好，还有剧场的话题聊聊，现在两个人，宫泽就觉得特别别扭。
　　小嶋其实今天并没有打算去宫泽家的，但是今天的公演，她明显感觉到宫泽的视线不在舞台上，以前她都看的很认真的，今天是怎么了？
　　小嶋很少在意别人的目光，但是宫泽除外，这让她心里非常忐忑，她想知道到底出什么事了，所以今天公演一结束，她以最快的速度换好衣服便直奔楼下，还好，人还没走。
　　只是，这个河西智美是怎么回事？这个昨天才认识的人，怎么就和她那么熟了？
　　送她回家？昨天也送她回家？
　　小嶋非常不高兴。
　　其实她也不知道为什么自己会不高兴，因为太在意宫泽了？自己为什么那么在意？因为她是MYS的大老板？不，或许，就是因为在意。
　　小嶋乱七八糟的念头在送河西到家后，打消了，此时，她关心的是身边的人的心情，她看得出，宫泽的心情也不好，和她一样不好，但原因是一样的吗？
　　“sae酱，你今天又穿裙子了？”
　　“我不是天天都穿吗？”
　　“你昨天穿的是裤子。”
　　“haruna，你喜欢我穿裙子还是裤子？”宫泽问道。
　　“恩——长头发的sae酱适合穿裙子，短头发的sae酱适合穿裤子。”
　　“你是说我现在比较适合穿裤子？那你喜欢我长头发还是短头发？”
　　“恩——长头发的sae酱很清纯，短头发的sae酱很帅气。”
　　“那haruna到底喜欢哪一种呢？”
　　“如果我说出来，sae酱会变成我喜欢的样子吗？”
　　“额？”
　　“如果不是的话，那我还是不说了。”
　　宫泽虽然被小嶋绕了一下，但是她也是听出她的意思了，她就喜欢昨天的她，那个打扮地跟个假小子一样的宫泽佐江。
　　‘我是女生！’宫泽在心里呐喊道。
　　一路无话，穿过钢铁丛林，两人便到家了。
　　“我回来了。”宫泽进门叫道。
　　正在沙发上看电视的宫泽爸爸回头，看到宫泽，以及后面跟着的小嶋阳菜，脸上的表情十分精彩。
　　“小嶋桑！欢迎欢迎啊！”宫泽爸爸还没等小嶋说什么，便热情地招呼道。
　　宫泽很无奈，她也不管了，直接上楼。
　　“什么？小嶋桑来了？”宫泽妈妈也出来了，“sae酱呢？”
　　“她上楼了。”
　　“这孩子，小嶋桑，欢迎啊，感觉好久没来了呢，那么晚了，肚子饿吗？要不要吃点夜宵？佐江这孩子也是的，小嶋桑过来也不说一声。”
　　“阿姨，我不饿呢，只是今天公演结束有点晚了，回家不方便，所以只能麻烦sae酱了，打扰阿姨和叔叔了。”
　　“没有没有！最好小嶋桑天天来！”宫泽爸爸笑道。
　　“小嶋桑！”宫泽亮似乎刚从浴室出来，头发还是湿的，身上裹着睡衣就跑了出来。
　　“你这臭小子，这副样子，怎么见客人的？”宫泽爸爸马上呵斥道。
　　宫泽亮讪讪笑道，“欢迎小嶋桑！”
　　宫泽在楼上隐隐约约听到楼下的声音，真不知道自己的爸妈怎么就那么喜欢小嶋，人家长得漂亮也不至于这样吧？
　　宫泽在房间里慢悠悠地把背包里的球服拿出来，扔进收纳箱，从柜子里拿出睡衣，这时，她停了一下，又拿出一套，小嶋，怕是又没带吧。
　　也不管楼下到底要热闹多久，宫泽只管自己进去冲澡了，其实每次练完球去秋叶原，身上一直都不是舒服的。
　　等她出来的时候，却是看到小嶋已经在房间里了，坐在地上，翻着她曾经看过的情书。
　　宫泽顿时不知道该如何是好，小嶋应该早就知道这件事了吧，但是为什么还重新翻出来看呢？有什么好看的！
　　宫泽把毛巾挂在头上，随便蹭了几下，“haruna，我出去一下，睡衣已经在床上，你赶紧进去洗吧。”
　　说完，宫泽就直接离开房间，她没有下楼，而是去了宫泽亮的房间。
　　小嶋原本想说什么，但是看到宫泽像是逃避的神情，也就没有说话，照她说的，她拿起床上的睡衣，闻了闻，很熟悉，点了点头，进了浴室。

　　不平静的宫泽

　　“小妹！你干什么！”宫泽亮缩在床头一角。
　　只见宫泽摆了个大大的大字型躺在宫泽亮的床上。
　　“你自己有床不睡，在我这抢什么地盘啊！”宫泽亮不满道。
　　“小气，让我躺一会儿都不行？”
　　“我说小妹，我房间你不是一向都不喜欢进来的吗？你是怎么了？难道是因为小嶋桑？”
　　宫泽没有回答。
　　“肯定是因为小嶋桑，她在你房间，你跑到我房间，这算是怎么回事？”
　　“你能不啰嗦吗？”
　　“小妹，我这是关心你，你有点不正常。”
　　“你才不正常！”
　　宫泽亮看到宫泽那么大的反应，心里隐约猜到什么，“小妹，你告诉我，怎么了？”
　　宫泽没有理他，不过她想到一个问题，“老哥，你说你这个花痴看到haruna那么兴奋，我不奇怪，但是为什么爸妈这么欢迎她呢？甚至连我都摆一边去了。”
　　“你别告诉我你在纠结这个问题？”
　　“你知不知道？”
　　“我知道。”
　　“你知道？到底是为什么？”宫泽坐了起来，好奇道，宫泽亮难道真的知道些什么？
　　“佐江，你真要知道？”宫泽亮问道，表情严肃了很多。
　　宫泽点了点头，看来宫泽亮是真知道些什么，如此郑重其事，还叫她名字，看来不是小事，但是这个问题有那么严重吗？
　　“因为她是你这几年第一个带回家的朋友啊！”宫泽亮理所当然说道。
　　“宫泽亮，你能正经点吗？”宫泽气不打一处来，拿起枕头往他头上扔去。
　　“你真要知道问爸妈去！我只知道，她就是重要！”宫泽亮说道。
　　宫泽从床上爬了起来，“宫泽亮，这件事只能爸妈告诉我，是吗？”
　　“没错！”
　　宫泽点了点头，出了宫泽亮的房间，她没有去父母的房间，对于这件事，宫泽心里是有一百个疑问，但是她不会贸然问出来，父母不告诉她，肯定有他们的理由，如果哪天他们愿意说了，自然会告诉她，只是自己这心里，真的很不舒服。
　　宫泽回到自己的房间，小嶋已经坐在床上了，手里还拿着一本书。
　　宫泽扫了一眼，《管理学》？小嶋怎么会看这个？
　　“sae酱，这是不是就是你借给nong姐的书？”
　　“是啊，不过haruna，你对这个也感兴趣？”
　　“没有，只是好奇看看。”说完，小嶋把书放回了书架。
　　“sae酱，最近你的情书可没有多起来哦。”小嶋躺回床上说道。
　　“haruna，你都看过了？”
　　“恩。”
　　“那你也就是知道了？”
　　“知道什么？”
　　“青木同学的事。”
　　“哦，知道啊。”小嶋一脸淡然。
　　“额？”宫泽本来想说什么，但是此时全噎在嘴里了，小嶋，你就这反应？
　　“不过，这位青木桑为什么不继续写了呢？”
　　“这，这，这——”宫泽不知道该不该说。
　　“难道她表白了？”小嶋突然问道。
　　“哈伊——”宫泽有气无力地坐在椅子上。
　　“纳尼？真的表白了？”小嶋的语气没有一点波动。
　　宫泽看了小嶋一眼，算了，反正她都知道了，“恩。”
　　“sae酱很困扰？”
　　“是的。”
　　“那sae酱到底喜不喜欢青木桑呢？”
　　“怎么说？不知道。”
　　“这怎么会不知道？如果不是讨厌的话，那就是有感觉？”
　　“并不是这样，对于我来说，青木是我同学，我不想我和她之间的关系变得太坏。”
　　“sae酱，我觉得你还是说清楚的好。”
　　“其实我已经说得很清楚。”
　　“我想，sae酱的态度其实一点都不坚定吧，或者说，sae酱你根本就不反感这种感情。”
　　“haruna，你这么说什么意思？”宫泽的脸色开始有些不好了，有种，有种被看穿的感觉。
　　“其实sae酱你只是有心理障碍，不是吗？如果你不在乎别人的目光，你绝对会接受青木桑的感情吧。”说着，小嶋下了床，走到宫泽旁边，蹲下翻出那些情书，“这些情书我想sae酱都看过了吧，说实话，青木桑的感情很真挚呢，换作是我，也拒绝不了吧。”
　　“haruna！”
　　看着宫泽有些羞恼的表情，小嶋却不以为意，“sae酱，我说错了吗？”
　　宫泽沉默了，小嶋说的没错。
　　“sae酱，对自己诚实一点，你到底想怎样面对青木桑的感情？”
　　“haruna，这件事，和你没关系，你不要多问了。”宫泽不想再和小嶋说下去，她有点害怕这样的小嶋。
　　“我本来不想管，但是sae酱你却因为这件事，连公演都不好好看了。”小嶋说道。
　　宫泽一愣，难道小嶋就是因为自己没认真看公演跟自己纠结这种问题？不是吧！
　　“好，我知道了。”
　　“你知道了？真的知道了？”小嶋狐疑道。
　　“我知道错了，以后我会好好看公演的。”
　　“那就好，青木桑的事我就不问了。”说完，小嶋马上躺回床上，盖上了被子。
　　宫泽虽然觉得有些很无理，但是却也是松了口气，小嶋这个人，真的是太可怕了，她怎么什么都知道？不过青木的问题，她到底该怎么做？其实小嶋说的，她都清楚，而且也想过，只是自己还没下决心吧。
　　宫泽摇了摇头，站了起来，去浴室收拾了一下，把小嶋的衣服拿了出去交给女仆。
　　“佐江，还没休息？”正在看电视的宫泽爸爸问道。
　　“恩。”
　　“小嶋桑呢？”
　　“她已经躺下了。”宫泽想了想，坐到宫泽爸爸身边，“爸爸，我想问你一个问题。”
　　“什么？”
　　“你们为什么那么喜欢haruna？”宫泽下意识往楼上看了一眼。
　　“小嶋桑？她不是佐江你的朋友吗？”
　　“就因为这样？”
　　“那还有什么？”
　　“爸爸，大哥说，她很重要。”
　　“她是你的朋友，难道不重要吗？”
　　“诶？”不知道是不是因为宫泽亮的原因，宫泽总觉得宫泽爸爸有什么瞒着她，但是她也不想表现得很在意，于是故意夸张了点口气，“重要，重要到我们回来，我尊敬的父亲大人，亲爱的母亲大人全都围着小嶋同学转了——”
　　“呵哈哈哈！我们佐江是吃醋了？”
　　一旁从房间里走出来的母亲也捂着嘴笑道，“sae酱居然会吃醋了。”
　　“我这里哪里叫吃醋，就是——”
　　“我知道了，我知道了，”母亲笑道。
　　宫泽爸爸摸了摸宫泽的头发，“佐江，你真的想知道吗？”
　　难道宫泽爸爸要告诉她吗？宫泽心里忍不住有些激动起来。
　　“跟我来吧。”宫泽爸爸把宫泽带到他的书房。
　　宫泽爸爸走到书桌前，用钥匙打开一直锁着的柜子，里面是保险箱，他打开保险箱，小心翼翼地拿出一幅字。
　　“这是在药师寺，一位大陆来的光法大师送我的，当时他从大陆来招提寺交流，顺道来药师寺参观，而当时，我和你妈妈正在药师寺为你祈福。”
　　宫泽有些诧异，她接过那副字，打了开来。
　　“否极泰来。”
　　“就是五年前，你在医院已经昏迷了三天，医生束手无策，我们也没办法，去药师寺祈福，碰上了光法大师，光法大师得知了你情况，为你卜了一卦。”
　　“就是这四个字？”
　　“没错，就是这四个字，说你这个病有惊无险，回家的话，不出两天，一定会醒，只是他让我们要注意。”说到这里，宫泽爸爸叹了口气。
　　“注意什么？”
　　“说人非人，情非情，人即是人，情即是情。”
　　这几句话是宫泽爸爸用中文说出来的。
　　宫泽一听，便明白了几分，这位光法大师，真的有那么神奇？
　　看到宫泽诧异的神情，以为她没有听懂，“我们当时也不懂什么意思，光法大师用日语为我们解释了一遍，就是说你醒后可能会性情大变，让我们不要担心，而且感情方面也会有所疏远，会变得有些怪异，我问大师，会怎么个怪异法，他又说了一句话‘不闻古有《美人香》乎’？这句话，大师没有解释，说是让我们自己去领悟。”
　　宫泽听到《美人香》，也是一头雾水，这到底是什么东西？
　　宫泽爸爸继续说道，“果然，带你回家后，第二天就醒了，你知道，当时我们有多开心，但是却不敢怎么表现，因为大师说你会变，而你醒了之后，的确和以前不一样了，以前你，就是个不知天高地厚的小丫头，和个小男生一样到处闯祸，醒了之后，一下子变得稳重很多，虽然还是会我们撒娇，但是感觉总是不一样了，我们甚至怀疑你是不是我女儿了。”
　　果然，父母的感觉永远是准确的，宫泽暗自感叹，她的确不是宫泽佐江。
　　“但是想到大师的话，我们只能接受这样的结果。”
　　“那那句话呢？爸爸知道是什么意思了吗？”
　　“我虽然不会中文，但是靠着发音，我还是知道了什么意思，所以之后我开始注意佐江你的人际关系。”
　　“爸爸，这个到底是什么意思？”
　　“在回答你这个问题之前，佐江，你能先回答我一个问题吗？”
　　“恩。”
　　“你为什么会带小嶋桑回家？”
　　“因为她在东京不方便。”
　　“仅仅因为这样吗？”

　　宫泽夫妇的态度

　　宫泽爸爸深深地看了一眼宫泽，两人坐了下来。
　　“佐江，你是我的孩子，你是什么样的人，我很清楚，就算你性格变了也好，作为父亲，我还是清楚，自从你醒来之后，和同学的交往都是维持着正常的关系，没有特别好也没有特别坏，你从来没有带同学回家，我知道，因为我们家的条件变好了，什么事都变了，而我也知道，这一切，不是小亮的功劳，而是你的。”
　　宫泽微微一愣，宫泽爸爸竟然知道，她叹了口气，果然，无论是怎么隐瞒，父母是瞒不住的。
　　“因为宫泽家变了，所以你交友变得谨慎，这是无可厚非的，但是有一天，你带小嶋桑回来了，对于我们来说，她应该是对你很重要的人吧，所以我们也必须慎重对待，你信任的人，我们也一定会无条件信任，你喜欢的人，我们也无条件信任。”
　　“爸爸，不是这样的。”宫泽感觉怎么有些不对劲。
　　“佐江，听我说完，”宫泽爸爸打断了宫泽的话，“可以这么说，我们完全把她当做未来的儿媳妇了。”
　　“儿媳妇？爸爸！”宫泽的脸色立马变了。
　　“佐江，我想起大师的那个《女儿香》，这个是什么意思？我终于知道了，是《怜香伴》啊，就是女子之恋啊。”
　　“爸，那个，我不是，那个大师的话也不一定准确——”
　　“是啊，我也怀疑过，尤其是你对我们说你答应一位叫松田的同学的告白，我们也是很诧异，但是之后就没有听你提过这位叫松田的人了，而今天，你又带小嶋回来了。”
　　“爸爸，真的不是这样。”
　　宫泽爸爸摆了摆手，“佐江，不管你怎么想，怎么做，你只要知道，父母都是支持你的，无论你做出什么离谱的事，明白吗？”
　　宫泽已经不想辩解什么了，宫泽爸爸的意思已经很清楚了，她也不需要多说些什么，小嶋的事，无论他们是什么态度，她只要做好自己就好了，宫泽夫妇为他们的孩子，已经做到最好了。
　　宫泽站了起来，对宫泽爸爸鞠了一躬，“爸爸早点休息。”
　　宫泽爸爸点了点头。
　　宫泽离开书房，宫泽妈妈走到她面前，抱住了宫泽，“sae酱，我的孩子，爸爸妈妈永远站在你身后。”
　　回到房间，小嶋看起来像是已经睡着了，宫泽轻手轻脚地坐到床上，躺了下来，小嶋下意识的翻了个身，宫泽的身体马上僵硬起来，感觉她真的睡着了，宫泽才小心躺好。
　　小嶋的睡相一点都不老实，上次是宫泽也睡着了，所以没什么感觉，现在，她脑子有些乱，所以睡不着，而旁边的小嶋倒是睡地不错，只是经常翻身，当她趴到她身上的时候，宫泽真的很无奈。
　　宫泽微微转过头来，就能和小嶋的脸对上，说实话，小嶋长得还不赖，虽然国色天香的女人她也见过不少，但是小嶋也算是不错了，尤其是她的身材，被子下面，宫泽明显感觉到了什么，看着她，宫泽又想到宫泽爸爸的话，明明自己原来在纠结青木的问题，怎么就变成小嶋了，而她对小嶋，好像也没那种感觉，而小嶋，宫泽有时候真的猜不透她。
　　就这么看着，宫泽迷迷糊糊睡了过去。
　　又是新的一天，天亮了，醒过来的宫泽半边身体已经发麻了，这个小嶋，趴在她身上之后，怎么就不动了？
　　宫泽今天还是要去学校，好不容易等到宫泽妈妈叫门，小嶋才慢悠悠地醒了过来。
　　“诶？又谁在sae酱的身上了？古曼，不过，真的很舒服呢！”
　　宫泽无语。
　　两人吃完早饭，和宫泽夫妇打了招呼，便出去了。
　　“sae酱，今天，你要好好看公演哦！”宫泽把小嶋送到唐吉诃德楼下，小嶋说道。
　　“我知道了。”
　　来到学校，宫泽往篮球场的方向走去，今天天气不错，室外篮球场已经有不少队员在了，但是宫泽却看到了一个人。
　　“松田同学？”
　　“sae酱。”
　　“松田同学有什么事？”
　　松田走到宫泽面前，“sae酱，明天要比赛了吧？”
　　“是啊。”
　　“我明天一定会去看比赛的，为sae酱加油。”
　　“谢谢松田同学。”
　　“sae酱，听说你喜欢去秋叶原？”
　　“是啊，我会去那边看公演。”
　　“我圣诞节那天也去了。”
　　“松田同学？”宫泽知道了，松田看见了。
　　“我知道，这都是maki酱做的，所以我不会怪sae酱的，只是，sae酱，你喜欢maki酱吗？”
　　宫泽摇了摇头。
　　“那sae酱，喜欢我吗？”
　　松田的表情很认真，宫泽脑子里转过很多个念头，“我会试着喜欢你的。”
　　自己会产生那么多无理的想法，可能就是因为自己以前是个老处女，没结过婚，没认真谈过恋爱的原因吧，看来，自己是需要一个男朋友了。
　　松田的表情一松，“我还以为自己没希望了，如果是这样，我会一直喜欢sae酱，直到sae酱喜欢我为止。”
　　宫泽不知道为什么，听到这句话，心里竟然有些堵。
　　松田走到宫泽前面，抱住了宫泽，宫泽没有推开他，任由他抱着，想到有天竟然被一个日本男生抱住，宫泽这心里还真是五味杂陈。
　　松田很快松了开来，“sae酱，加油！”
　　“哈伊！”宫泽答应了一声，松田，终究还只是个中三学生，还是个孩子，宫泽不想那么多了。
　　第二天，宫泽就要参加东京地区的篮球比赛了。
　　会场里已经坐满了人，宫泽所在的筑波附中队在休息室准备着，今天主要是淘汰赛，队员的心情都还比较轻松，对手不是什么厉害的角色。
　　轮到宫泽她们出场了，会场里爆发出一阵欢呼，筑波附中是夺冠的有力队伍，自然有很多拥护者，而宫泽一眼就从人群中看到了松田，还有。
　　青木兄妹。
　　AKB48。
　　她们怎么都来了？青木兄妹还好说，AKB那群姑娘，她们怎么知道自己今天要比赛呢？
　　不管那么多，哨响之后，宫泽开始投入比赛当中。
　　“sae酱！加油！Sae酱！赛高！”AKB的姑娘们卖力地喊着，就跟她们的粉丝打mix一样，果然是idol，引得旁边的人频频注目。
　　这场比赛毫无悬念，筑波非常轻松就赢了，第二天第三天的比赛才重要，第二天的循环赛和第三天的冠亚争夺赛。
　　休息室里，小野老师讲了一下今天的总结，便让队员们解散。
　　宫泽来到外面的时候，AKB的女孩们，青木兄妹，还有松田，都已经等着了，看到这样的阵仗，宫泽犹豫了一下，走到AKB女孩的面前。
　　“ayu姐，你们怎么过来了，谁告诉你们，我今天要比赛的？”
　　“你不来秋叶原不都是为了比赛吗？要是连这点都不知道，那我们怎么算sae酱的学生呢？”
　　“ayu姐，你又拿我开玩笑了，现在已经不早了，你们赶紧回去吧，晚上公演可不能耽误了，阿酱恐怕都已经饿坏了吧。”
　　“才没有呢！”前田撇着嘴否认道。
　　“知道了，sae酱今天会来的吧？”
　　“会的！”
　　折井点了点头，带着一群女孩坐着AKS提供的巴士回了秋叶原。
　　剩下还有三个人，在宫泽和AKB说话的时候，他们只是待在一旁，没有出声。
　　“松田同学，谢谢你今天过来。”
　　“我会一直为sae酱应援的！”
　　宫泽走到青木兄妹面前，鞠了一躬，“谢谢你们今天来看我的比赛。”
　　“sae酱要那么见外吗？”青木真纪问道。
　　“青木同学，我只是整理好关系而已。”
　　“是啊，整理好了关系，”青木真纪落寞道，“但还是同学不是？”
　　“没错。”宫泽笑道。
　　青木健站在一旁，看着自己的妹妹，叹了口气，又看了看宫泽，心里不知是何滋味，自从青木真纪向宫泽表白后，青木健就再也没有像以前一样偶尔去筑波看宫泽了，他不知道该如何面对她，自己的妹妹竟然喜欢宫泽，这是他万万没想到的，但是，他还是在第一时间理解了他的妹妹，并决定保护她这份感情，所以他警告了松田，但是今天又看到松田，也不知道自己该发火还是该道歉。
　　“宫泽同学，好久不见。”青木健犹豫了一下，开口说道。
　　“学长，好久不见。”宫泽看到青木健，便知道青木真纪的事，青木健是知道的，想到当初他每天跟在自己屁股后面，现在却知道自己的妹妹喜欢自己的心上人，心里该是有多苦逼啊，而且看样子，这个傻大个是要成全自己妹妹了。
　　“sae酱，等下你还要去秋叶原是吗？”
　　“是的。”
　　“今天我们一起去看好吗？”
　　“青木同学想去就去吧。”
　　“sae酱，我也一起去。”松田在一旁说道。
　　宫泽一阵头大，好了，现在是要摆在明面上吗？

　　比赛期间那点事

　　“小妹！”只见一辆风（骚）的凯迪拉克跑车停在了路边，宫泽亮朝宫泽叫道。
　　宫泽脸色十分精彩，宫泽亮这个缺根筋的，叫他来接她回家，怎么开这辆车，唯恐天下不知，但是宫泽又不能视而不见，只能对青木兄妹和松田说道，“很抱歉，我大哥来接我了，如果你们要去秋叶原的话，可以先去，我随后就到。”
　　说完，宫泽跑向宫泽亮。
　　青木健看向宫泽亮的方向，叹了口气，“宫泽亮，我都快忘了，佐江是宫泽亮的妹妹了。”
　　青木真纪却不以为意，“我才不管她是谁的妹妹。”
　　而松田此时的脸色略微难看，他也看过宫泽的私服，没有像青木那样讲究，还以为她家里条件一般，但是没想到，她也是一位富家小姐，他不禁又开始有些迷茫了，明明昨天他还认为自己又有机会了，为什么总是要出现这些让人措手不及的事情？
　　不管青木那边到底怎么样，宫泽这边一坐上宫泽亮的车，便没好气地问道，“宫泽亮，你今天哪根经搭错了？”
　　“小妹，我可是牢牢记着你的话，今天来接你回家。”宫泽亮说道。
　　“谁叫你开这辆车来的？你难道想让所有人都知道我有你这么个不懂事的哥哥？”
　　“小妹，我错了还不行吗？不过，这可是我最低调的车了。”
　　“算了。”
　　“小妹，刚那边就是青木兄妹吧，还有那个叫松田的。”
　　“你倒是清楚。”
　　“青木健我见过，那个松田我也调查过，怎么会不知道？”
　　“行了，就你厉害，快点回家，我身上黏糊糊的。”
　　“遵命！”
　　在家里冲了澡之后，宫泽才觉得整个人舒服起来。
　　“小妹，你等下去秋叶原吗？”看到宫泽下来，宫泽亮问道。
　　“是啊，怎么了？”
　　“没什么，只是觉得我们小妹对秋叶原这群女孩太上心了，连MYS都不怎么管了。”
　　“那MYS出什么事了吗？没有吧，放心，我每天都有看简报，你就安心当你的会长好了。”
　　宫泽亮挠了挠头，傻笑了一声，“小妹，我想和你说件事，趁爸妈不在。”
　　“什么事？”
　　“我看上一个女孩。”
　　“诶？可以啊，什么时候我们四处留情的宫泽亮会长竟然便纯情起来了，怎么了，想要定下来？”
　　“是的，我想在爸妈知道之前，征求一下小妹你的意见。”
　　“哪家的？”
　　“盛田家的小姐。”
　　“索尼？”
　　“没错。”
　　“老哥，你们怎么认识的？”
　　“本来我们是没什么交集的，MYS的业务和索尼的交集不大，但是秋元康说要与索尼合作，我给他面子参加了酒会，索尼那边的盛田厚也就来了，盛田小姐也就来了，所以就认识了。”
　　“看来秋元老师还做了件好事。”
　　“小妹，你觉得怎么样？”
　　“我没见过本人，所以不清楚，过两天我给你答案。”宫泽说道。
　　“那就拜托了。”
　　“你是我哥，什么拜托不拜托，只是啊，想到我这个不靠谱的老哥竟然要结婚，怎么就那么奇怪呢？”
　　“不过小妹啊，你以后娶媳妇，会是什么样子，我更是好奇呢——”
　　宫泽狠狠地白了宫泽亮一眼。
　　“嘿嘿，我小妹那么帅气，找的妹子肯定会比我的好。”
　　宫泽只能自翻白眼了，也不管宫泽亮还想说些什么，直接开门走了。
　　宫泽亮耸了耸肩，自己这个小妹还是有些不开窍啊。
　　宫泽骑着车来到了秋叶原，来到八楼的时候，就看到青木兄妹和松田坐在咖啡厅外面，宫泽刚想走过去，便听到大堀叫她。
　　“sae酱！快过来！”
　　宫泽只好先去咖啡厅那边。
　　“惠姐，怎么了？”
　　“听说你今天比赛了是吗？”
　　“惠姐的消息很灵通啊。”
　　“那是，赢了是吗？”
　　“惠姐，这只是第一场比赛，接下去还有两场。”
　　“我们sae酱一定会赢的，不是吗？来，这杯免费送你。”
　　“谢谢惠姐！”宫泽接过咖啡，“惠姐，今天麻里酱又没来吗？”
　　“是啊，原本请了两天假，今天就会过来上班，但是今天上午，她又请假了。”
　　“她出什么事了？”
　　“我不知道，她请的是病假。”
　　宫泽听到这个消息，心里有些不放心，算起来，篠田也算是她的房客，看来等公演结束，要去看一下了。
　　“到时候我去看一下马里酱，谢谢惠姐的咖啡。”
　　“sae酱，接下去也要加油啊！”
　　“谢谢惠姐。”宫泽端着咖啡走到了青木这边。
　　宫泽看了看他们，青木兄妹坐在一起，松田一个人坐，宫泽便走到松田旁边，坐了下来。
　　“sae酱，你经常来这里？”松田问道。
　　“连sae酱经常来这里看公演都不知道。”青木真纪嗤笑了一声。
　　松田有些尴尬，“sae酱，对不起。”
　　“没关系，我知道圣一君对idol这些不感兴趣。”
　　“诶？”松田张大了嘴巴，‘圣一君’？Sae酱刚才是叫他圣一君吗？圣一君？真的很好听。
　　青木真纪脸色不善，看向松田更是没有好脸色，拳头握的死死的。
　　“时间快到了，圣一君，我们进去吧。”宫泽拉起松田，往大门走去。
　　“妹妹！”青木健拉住快要暴走的青木真纪。
　　青木真纪甩开青木健的手，气呼呼地跟了进去。
　　大堀把这一切都放在眼里，“看起来，很有意思呢。”
　　宫泽和松田坐在了一起，松田有些激动，这好像是他们第一次这样坐在一起，要知道，他们甚至没有一起看过电影，然而现在能坐在一起看那个什么演出，松田已经乐疯了。
　　宫泽看了看周围，发现人比昨天又多了不少，到了一月份，人一天比一天多，看来不久这个小剧场就能坐满了吧。
　　公演开始了，宫泽很快就发现大江朝美似乎缺席了，怎么回事？下午的时候她也来看她了，怎么就缺席公演了呢？
　　虽然少了个人，但是公演还是正常进行，不过对于看惯了全员演出的宫泽，总是有些不习惯。
　　公演结束了。
　　宫泽和成员们拍完手后跟松田说了声抱歉，往后台去了。
　　松田和青木兄妹见状，都坐在咖啡馆外面等着。
　　“ayu姐，tomomi怎么没来？”宫泽一进休息室就问道。
　　折井叹了口气，“我们回来的时候，在舞台上照例彩排，tomomi不小心把脚扭到了。”
　　“严重吗？”
　　“医生看过了，问题不大，休息两天就没事了，sae酱，不用担心。”
　　“那就好，ayu姐，minami，你们大家可都要注意身体。”宫泽说道。
　　“知道了，sae酱你怎么就那么爱操心呢？”高桥撇了撇嘴。
　　“sae酱，今天坐你旁边的是什么人啊，好像和sae酱你很熟，球赛的时候也给你应援了，是sae酱的男朋友吗？”大岛麻衣突然问道。
　　“诶，是的，他是我的同学，也是我的男朋友。”
　　“诶！”女孩们全都惊呼。
　　“sae酱，你有男朋友了？”
　　“sae酱！你怎么可以有男朋友呢！”小增山马上黏了上来。
　　宫泽拍了拍小增山的脑袋，“yano酱，就算我有男朋友，你也是我最爱的妹妹——”
　　小增山蹭了蹭宫泽，脑门上那两条‘触角’全都凌乱了。
　　“sae酱啊，就算是有了男朋友，还是会把我们放在一位。”大岛走了过来，一把勾过宫泽的脖子。
　　“maimai，你个八嘎，赶紧放开我！”宫泽掰着大岛麻衣的手，但她也不敢用力。
　　“嘿嘿，”大岛松开了宫泽，“好了，我们sae酱要去约会的，算了，今天就先放过你了。”
　　宫泽揉了揉脖子，“那我先走了。”
　　“sae酱，明天也要加油！”
　　“哈伊！”
　　宫泽来到剧场外面，“青木同学，圣一君，你们怎么还在这里？”
　　“sae酱，我送你回家吧。”松田说道。
　　“sae酱，今天演出的人少了一个，是出什么事了吗？”青木真纪问道。
　　“是大江桑，她今天脚扭到了。”
　　“那她没事吧？”
　　“没事，谢谢青木同学关心。”
　　“算起来，我们也算认识，也应该关系，说起来，我很久没来看公演，她们真的变化很大呢。”
　　“是啊。”宫泽每天都看公演，她们每一天的变化都看在眼里。
　　松田在一旁插不上嘴，有些焦急。
　　宫泽对松田说道，“圣一君，不用你送我了，今天我要去一下其他地方，”又对青木说道，“青木同学，青木学长，先失陪了。”
　　“那sae酱自己小心点。”松田说道。
　　“好的。”
　　宫泽来到楼下，推出自行车，往篠田住的地方去了。
　　现在篠田所住的公寓已经全部装修完毕，目前的租客有五个，按照当初宫泽的想法，如果AKB的成员不喜欢住宿舍，那么她们还有另一个选择就是租这里的公寓，毕竟这里的环境比宿舍好很多。
　　宫泽来到篠田的门口，敲了敲门，没有反应，于是她拿出手机，拨了篠田的号码，好一会儿才接通了。
　　“莫西莫西——”篠田的声音有气无力。

　　比赛后

　　“麻里酱，是我，你在家吗？”
　　“我在——”
　　“你能开门吗？”
　　“好——”
　　篠田的声音听起来，十分不好，宫泽还要让她开门，心里也十分愧疚，早知道她直接拿钥匙过来了。
　　听到里面一阵噼里啪啦，终于门打开了。
　　只见篠田整个人靠在墙边，宫泽连忙过去扶着她，“麻里酱，你这到底是怎么了？”
　　“没什么，就感冒。”
　　“感冒？去看过医生了吗？”
　　“我拿了点药。”
　　宫泽也不知道该怎么说篠田，她不由分说，直接把篠田背了起来。
　　“sae酱，你干嘛？”篠田有些慌张，但是显得更无力了。
　　“去医院。”宫泽也不管篠田不安分的扭动，背着她下了楼。
　　来到楼下，她朝一个角落招了招手，只见一个身影一闪而过，然后一辆车开到了宫泽面前。
　　“医院，快。”
　　车火速地开往医院。
　　给篠田挂了急诊，宫泽便在外面等着，过了半晌，医生出来，“医生，怎么样？”
　　“幸好，不然再拖下去，就要拖成急性肺炎了。”医生说道。
　　“那现在呢？”
　　“没事了，让她多休息，按时吃药，会好的。”
　　“谢谢医生。”宫泽鞠了一躬，然后往里面走去。
　　篠田还醒着，宫泽坐到她身边，说道，“麻里酱，先睡一会儿吧，等你醒了，我再送你回去。”
　　“谢谢。”
　　宫泽看着篠田闭上眼睛，呼吸变得平稳，她站了起来，走到外面，看到送她的司机还在等待，“还有什么事？”
　　“这是盛田雪小姐的资料。”
　　“好的。”宫泽接过资料，司机便离开了。
　　宫泽翻了一下，看来这个盛田雪的心思也不小，宫泽亮的身份是MYS的会长，名义上MYS最高掌控者，索尼的盛田家看来是动了心思，平井势力日盛，而盛田家自从掌门人去世后，前田一系的人也对盛田的后人不大待见，现在，趁着索尼音乐的北川和秋元康合作，把盛田雪推倒前面去，引起宫泽亮的兴趣，以此得到MYS的助力，还真是够高的。
　　不过，这对宫泽影响不大，毕竟在MYS，她才是绝对的掌控者，她不止是每天看简报，而且每月都会有人跟她专门汇报。
　　只要宫泽亮喜欢，而且这个盛田雪不动什么歪心思，宫泽也就随他们便了。
　　回到篠田的病房，宫泽想到了大江，今天是大江扭了脚，以后要是再出点什么事，那公演怎么办？看来，离二期生的招募不远了。
　　想到二期生，宫泽这心里又是莫名地一紧，自己还是想要参加甄选吗？
　　篠田醒了，宫泽便把她送回公寓。
　　“sae酱，麻烦你了。”
　　“麻里酱，自己的身体要注意。”
　　“知道了。”篠田缩在被子里，点了点头。
　　宫泽看了一眼篠田，为什么和篠田相处的时候，感觉很奇怪，平时在咖啡厅看到她的时候，她总是很有范，彬彬有礼，服务态度周到，这给那些观众有极大的心里满足感，试想一下，如果有个女王范的人像个女仆一样给你服务，你心里不满足？
　　可是为什么此时的篠田，给人一种抖M的感觉，或许是因为生病吧，宫泽不想那么多了，又嘱咐了几句，便离开了，就算再怎么不放心，宫泽还有自己的事要做。
　　第二天的比赛很顺利，虽然对手实力也强劲，但是宫泽她们打得还是比较顺手，AKB女孩们的应援也很给力，青木兄妹还是和松田不对眼，松田对青木健的警告也视若无睹，因为只要宫泽喜欢他，青木对他做不了什么。
　　今天的公演，大江还是不在，而且又少了一个人，是户岛，不过还好，就算是十八个人，公演还是能继续。
　　公演结束后，宫泽又去看了篠田，病情好了很多，只是生着病还吃咖喱饭，这个人的胃口也真是奇葩，但看样子也没吃多少，所以宫泽又给她买了粥。
　　第三天，终于到了最终决战，宫泽待在篮球社，为的也就是这一战，宫泽的同学几乎全来了，毕竟关系到筑波附中的颜面。
　　宫泽开始有些紧张，商场上她战无不利，但竞技这种东西，终究是不一样的，面对的劲敌是庆应，这一战，不容有失。
　　最后的冠亚军争夺战，开始了。
　　庆应果然不容小觑，宫泽明显感觉到了压力，但是宫泽的身手在这群学生中是一流的，她巧妙的摆脱防守，从小林手中拿到球，直接一个三分球，这可以算是宫泽的绝招了，她的三分球，准的不能再准了。
　　“sae酱赛高！”
　　“sae酱！太帅气了！”
　　看台上爆发出大掌声。
　　接下去连续的三分球让观众们更加激动，筑波的气势也越来越高涨，上半场结束，以37比25的比分占据上风。
　　庆应那边虽然气氛不好，但是她们也没有丧气，下半场一开始，宫泽知道自己得球的几率不高了，但是庆应不知道的是，宫泽厉害的不是她的三分球，而是她的助攻。
　　宫泽没碰到球，但是她吸引了很多火力，给她的队友制造了很多机会，庆应这边发现防守宫泽真的太累了，因为宫泽总有各种方法去摆脱她们，虽然能不让宫泽拿到球，但是她们真心累啊。
　　于是，下半场就这么愉快地结束了，筑波成功地夺回了冠军。
　　筑波的队友们把宫泽抬了起来。
　　“干嘛！干嘛！亚达！”宫泽虽然兴奋，但是这样被人抬起来，不要这样行吗？
　　“sae酱赛高！”
　　宫泽庆幸自己没掉到地上去。
　　比赛赢了，小野老师说要开庆功会，宫泽自然不能拒绝，和AKB的女孩们说了一下，便和其他人一起去聚餐了，而青木兄妹和松田也一起参加了，一个是同班同学，一个是男朋友，参加也没什么奇怪。
　　这次能拿回冠军，宫泽是功不可没，大家的注意力全在她身上，松田也成了大家的焦点，于是大家开始对这两个人起哄，对于一般的情侣来说，这没什么，松田自然是一百个愿意，但是宫泽犹豫了，她毕竟不是一般的日本女生。
　　青木真纪看出宫泽不是很情愿，嘴角露出一丝笑意，宫泽对松田，看来是真的没意思，她要是帮她解围，宫泽一定会高兴的吧。
　　“哥哥，你帮我。”青木真纪说道。
　　青木健看了看自己的妹妹，知道自己的妹妹很在乎宫泽，但是她不好出面，其他人根本不知道青木真纪和宫泽的关系，所以只能他出面。
　　“嗯哼！”青木假装咳嗽了一声，“松田，我知道你当初是赢了sae酱才能成为她的男朋友，但是我必须要和你说一声，你的对手，还有我一个。”
　　同学们都是知道青木和松田都是追宫泽追地最紧的，要不是后来松田赢了宫泽，大家还真不知道宫泽会选谁，现在松田是名正言顺的男朋友，那么青木自然是不甘心的，果然有好戏看了。
　　“前辈，你想要怎么样？”
　　宫泽看向青木，不知道他到底想干什么，不过，不管他要干什么，恐怕都是为了他的妹妹吧，想到这里，宫泽只能暗自叹息，青木健，还真是个好哥哥。
　　青木健看向宫泽，“sae酱，我能向你发出挑战吗？”
　　“诶？”宫泽没想到青木健居然这个时候向她挑战？看到青木真纪的脸色也有些怪异，怕是青木健自作主张了。
　　“sae酱，我的身手不如你，所以我向你挑战胆量。”
　　“胆量？”宫泽有些哑然，比胆量？青木健这是在开玩笑吗？不过，挺有意思，毕竟当初是自己说要找比自己强的男生，如果青木比她大胆，还真是有意思。
　　“没错。”
　　“那学长要怎么比？”
　　“请大家都分别写出人名和要做的事情，让我和sae酱抽，抽到什么，做什么，如果做不到，那么就算输。”
　　“好，我答应了。”这算是大冒险？宫泽没想到青木健想出如此幼稚的游戏，但是她也不介意陪他玩玩，纯属娱乐。
　　“当然，最好是写我们身边的人，因为我们的比赛今天最好能完成。”青木健看着宫泽说道，嘴角露出一丝不易察觉的微笑。
　　宫泽自然注意到了，这个真的只是游戏？
　　同学们都很兴奋，参与游戏是其次，关键是这可是青木健的挑战啊，而挑战的内容就掌控在他们手里，他们也想看一些比较刺激的东西，所以他们写的人基本上都是同学，但是那些事情，就比较离谱了。
　　宫泽也担心这一点，青木健似乎是无所畏惧，但是宫泽却担心这群无良的同学能写出什么事情来。
　　松田在旁边没有参与，这件事他参与不了，小野作为老师，也不好参与，所以小野就担当起裁判的任务，他收好学生们写的纸条，放进两个罐子里。
　　“那，谁先来？”小野问道。
　　“我做为挑战者，我先来。”青木健说着，把手伸进两个罐子，分别拿出两张纸条。
--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 
　　大冒险

　　青木健的两张纸条由小野打开，小野打开第一张，上面写着，‘小野老师’，小野脸色耷拉下来，“这是谁写的？”
　　自然没有人承认，但是大家都笑了，和小野老师有关，要做什么事呢？
　　小野打开第二张纸条，‘做六九式’，小野呆住了，大庭广众之下，一定要这样吗？
　　青木倒是无所谓，又没有脱衣服，他直接走向小野，此时的小野老师像受惊的小鹿缩在了角落，他心里一直咒骂写纸条的那个人，当然，绝对没有人承认。
　　青木走到小野面前，“老师，我们速战速决吧，我绝对不能输。”
　　小野很无奈地躺在了地上，虽然两个人的形象很羞耻，但是总归是完成了任务，那么就轮到宫泽了，要是让宫泽这么做，她也不知道自己能不能做的出来，看来自己还真是危险。
　　宫泽抽出两张纸条交给了小野，小野经过刚才那一幕，心里变得强大了许多，他打开第一张，‘french kiss’？很简单嘛，但问题是跟谁？
　　小野又打开第二张，如果是男生就有意思了，这样青木和松田是不是要气坏了，当然，如果就是青木和松田，那真是再好不过了，所有人都是这么想的，尤其是那些男生，都有些蠢蠢欲动。
　　‘青木真纪’。
　　大家都很失望地叹了口气，不过就算是两个女生，也很有看头不是？
　　但是几个人除外，宫泽，青木兄妹，松田。
　　宫泽没想到会是这样，这是故意安排好的吗？不是，青木健做不了这些手脚，所有的程序都在宫泽的眼皮子底下，她只能认为这是巧合了，这个巧合，太为难她了。
　　要认输吗？然后让青木健和松田抬杠？这似乎是个不错的选择。
　　最纠结的应该就是松田了，宫泽无论是认不认输，都不是他所希望看到的。
　　最轻松的就是青木健了吧，宫泽无论是做还是不做，对他都没有坏处，无论是成为预备男友，还是让自己的妹妹拿点福利。
　　青木真纪盯着宫泽，她倒想看看宫泽会怎么做，虽然这不是她故意安排，但是事情已经发展成这样，她也没办法不是？
　　胆量啊，宫泽承认，自己在这方面的胆子没那么大，只是一旦自己放弃，青木和松田撕逼，最后又要闹成什么样子呢？算了，就这样吧，让她去和青木真纪french kiss，打死她都做不到，还是如此众目睽睽。
　　“我认输。”宫泽说道。
　　“诶？”同学们全都发出疑惑的声音，这就轻易认输了？宫泽连个kiss都做不到？而且还是和女生，这根本很easy好不，换做在场任何一位女生，都能做到的吧。
　　哦！宫泽同学放水了——
　　青木真纪脸色又不好看了，这个家伙，宁愿认输，也不愿意碰她一下吗？
　　青木健又露出一丝笑容，接下去，他只要对付松田就可以了，松田怎么会是他的对手？那么宫泽就会是他的女朋友，不对，他一定会想方设法成全自己的妹妹的。
　　松田此时却宁愿宫泽坚持下去，不就是和青木真纪kiss吗，这只是一下而已，一旦宫泽认输，那么就是自己和青木健的较量了，自己虽然不怕青木，但是自己能赢吗？宫泽会选择自己吗？他对这个从来没有足够的信心。
　　“sae酱，你既然认输了，那么，我是不是又和松田站在同一起跑线？”
　　宫泽点了点头。
　　“那么现在就由你来决定，到底是我还是松田？”
　　这个问题怎么又抛到她这里了？看了看周围的同学，宫泽不能像以前那样随意了，于是她说道，“青木学长，松田同学，我知道你们的心意，但是这让我很难抉择，我不是随便交男朋友的人，我交男朋友，一定是希望以后能走下去，直到结婚。”
　　“结婚？”宫泽同学，你能不想那么远吗？同学们的心里都是这句话。
　　“说道结婚，我这么说，不以结婚为目的的恋爱全都是耍流氓，所以你们一定要认真，而且我是个看重家庭的人，两个人的结合是两个家庭的结合，我的男朋友必须得到我家人的认可，希望你们了解。”
　　青木健点了点头，“我知道该怎么做了，松田，那么接下去，我们不是竞争男友了，而是竞争丈夫这个位置了，你行吗？”
　　“我是认真的。”松田说道。
　　“那好，那么走着瞧。”青木笑道。
　　宫泽不知道这样把球踢给了父母到底算不算好办法，没办法，在商场上，她有一万种方法置对手于死地，但是情场上，她无能为力。
　　而且以她父母的观点，这两位想成功，是很难的吧。
　　宫泽低着头，看了看表，时间不早了，她还要去看篠田，于是她向大家告辞了。
　　“sae酱，我送你吧。”青木健说道。
　　“不用了，我不是回家，我有其他事。”
　　“那好吧。”
　　宫泽离开了。
　　青木真纪问道，“哥哥，你想怎么做？”
　　“妹妹，你相信哥哥，我一定会让你如愿以偿的。”
　　“哥哥，我是不是太不懂事了？”
　　“不，不管别人怎么看你，但是我知道，妹妹你是认真的。”
　　“但是哥哥，你不是也喜欢sae酱吗？”
　　“没有人比我的妹妹重要。”青木健说道。
　　“哥哥，我什么都知道，你没必要，反正迟早我要——”
　　“不要说了！Maki酱，你是我的妹妹，我不允许你说什么丧气话，知道吗？”
　　“知道了。”
　　宫泽来到了篠田这边。
　　“麻里酱，今天感觉怎么样？”
　　“已经好了。”
　　“好了？药按时吃了吧？”
　　“恩。”
　　“今天又吃咖喱饭？”宫泽闻到房间里淡淡的咖喱味，话说篠田怎么就那么喜欢咖喱饭？她也不是那种重口味的人啊？
　　“恩，sae酱今天聚餐了？”
　　“是啊，你怎么知道？”
　　“sea酱身上有烤肉味，而且，今天是sae酱最后一场比赛吧。”
　　“哈伊。”
　　“sae酱真厉害，东京地区的冠军啊，在日本也都是名列前茅的吧。”
　　“全国赛是没办法参加了，要到高中的时候再看。”
　　“sae酱今年要毕业了吧。”
　　“是啊。”
　　“sae酱的成绩不错吧？”
　　“还可以。”
　　“那sae酱以后要考大学？”
　　“应该是吧。”
　　“我是没这样的机会了，”篠田顿了顿，“sae酱，我想回家了。”
　　“回家？麻里酱不打算留在东京了？”
　　“是啊，我准备在咖啡厅凑够路费，回家。”
　　宫泽其实能理解篠田，一个人独自来到东京打工，参加甄选又没有选上，留在咖啡厅打工的工资也不高，现在生个病，虚弱地连医院都去不了，要是不是宫泽来看她，也不知道会有什么后果，一个人在东京，是很辛苦很累的。
　　但是宫泽还是不希望篠田离开，因为她知道，户贺崎把篠田和大堀留在咖啡厅的目的。
　　户贺崎当初把这两个人留在咖啡厅，这本来就是一件很奇怪的事情，宫泽通过夏真弓一了解，就知道户贺崎的想法了，这两个还算是好苗子，如果有机会，想来还是能进AKB的吧，宫泽不知道篠田最终是不是在AKB，但是篠田的确是做偶像的料子，不是吗？
　　“麻里酱，如果有机会能加入AKB，你还会想回家吗？”
　　“是吗？如果真是这样，或许我还有留下来的理由吧。”
　　“麻里酱，AKB会招收二期生，所以，请再试一次吧。”宫泽握住篠田的手，看着她说道。
　　篠田看着宫泽的手，“我会的。”
　　宫泽从篠田家里出来，看了看夜空，自己也要参加二期甄选吧。
　　很快，小寒假就结束了，宫泽又恢复三点一线的正常生活，每天上学，社团活动，看公演，回家。
　　青木和松田暂时还没有什么动作，不过听宫泽亮说，青木宏最近经常来找他，看来青木健是要通过青木宏和宫泽亮建立进一步的关系了，宫泽忍不住再次吐槽青木健的奇葩，为了青木真纪，他到底能做到什么程度？
　　AKB48的公演虽然每天都正常演出，但是却时不时有人请假，身体出问题的成员越来越多，有一次竟然有四个人请假，按照这样下去，二期生的甄选势在必行了，听夏真弓的意思，秋元康已经有这样的打算，只是现在还不是什么好时机，按照他的打算，他要准备让一期生做出一点成绩再进行二期生招募。
　　这样一来，一期生的这种情况，不知道要持续到什么时候，这几天，宫泽和那些观众们都进行交流，他们对这种现象都表示担心，也写了不少意见放在剧场门口的箱子里，但是到现在没有具体回应。
　　河西还是周末来看公演，毕竟她不像自己，有条件每天过来，而宫泽每次还是会送她回家，以至于河西的家人都认识了宫泽，对于女儿交的这个朋友，河西家人都表示欢迎，搬到东京之后，自己女儿的朋友还真不多，关系比较密切的，也就是宫泽了，虽然一个星期也就见一次面，但是女儿对这个朋友真的是不一样呢。

　　追加成员

　　时间不知不觉就过去了，一月也过去了大半，而这天，宫泽收到夏真弓的简讯，让她下午早点去秋叶原。
　　自从AKB出道后，夏真弓已经很少找她了，通常都是宫泽主动去打招呼，来到秋叶原之后，宫泽上到七楼夏真弓的办公室。
　　“sae酱，你来了，我们去秋元老师那儿。”
　　两人来到秋元康的工作室，宫泽还是不知道到底有什么事。
　　秋元康，户贺崎，还有芝幸太郎都在，这让宫泽更是摸不着头脑。
　　“今天把大家找来，是因为有个想法，想听大家的意见。”秋元康说道，“最近这段时间，成员的情况不是很乐观，前几天的公演人数竟然只有十五人，所以我和户贺崎桑商量是不是要增加成员，夏老师，芝桑，你们有什么想法？”
　　“这由秋元老师决定就好了。”夏真弓说道。
　　“我没意见，不过，秋元老师要增加成员，是要选她吗？”芝幸太郎指了指宫泽。
　　“诶？”什么情况？宫泽吓一跳，让她直接加入一期生？
　　“如果是这样，sae酱的确是个很好的选择。”夏老师毫不犹豫说道。
　　秋元康却是轻微地摇了摇头，“这是我们昨天的投票主题，选出人气最高的成员，但是结果投票结果出来，让人有些诧异。”
　　这个投票宫泽是知道的，她也投了票，因为她看到旁边的观众写了篠田的名字，宫泽也冒出某种恶搞的念头，投了篠田。
　　“难道是人气最高的不是maimai？”芝幸太郎问道。
　　“不是，而是她。”户贺崎拿出一张投票纸，上面写着这么个名字，‘篠田麻里子’。
　　“她是谁啊？”芝幸太郎嘟囔道，“麻里子，这个名字好像有点耳熟。”
　　“没错，她就是我们剧场咖啡厅的服务生，当初参加过一期生甄选，表现还不错。”
　　“哦！原来是她啊，我知道，我还喝过她泡的咖啡，味道不错，人长得也不错。”芝幸太郎想起来了。
　　“当初设立投票箱的目的就是让观众参与AKB的制作，让他们多提意见，现在的人气投票结果是这样，所以我的想法是，让篠田加入AKB。”
　　“我没意见。”芝幸太郎马上说道。
　　“比起这位篠田桑，我更看好sae酱，毕竟要加入AKB，舞蹈歌曲一定要熟悉，她可以在短时间能办到吗？AKB的情况不是拖不到二期生招募了吗？”夏真弓说道。
　　“夏老师说的有道理，我担心的也是这一点，不知道她能不能做到，所以我才让夏老师把宫泽桑叫来。”秋元康说道。
　　“秋元老师，篠田桑一定能做到，给她一个星期时间，她绝对能做到，我可以教他所有的舞蹈歌曲。”宫泽说道，她已经意识到，这是篠田的机会，她必须为她争取过来。
　　“sae酱？”夏真弓很不理解地看着宫泽。
　　秋元康笑了一下，“宫泽桑对篠田桑那么有信心？”
　　“是的。”
　　“那好，等公演开始后，我们去找一下这位篠田麻里子吧。”秋元康说道。
　　离开秋元康的工作室，夏真弓问道，“sae酱，你就这么看好那个篠田？”
　　“是的。”
　　“sae酱，你和篠田桑很熟吧，我记得那个时候你还向我打听过为什么户贺崎桑要把她留在咖啡厅吧。”
　　“夏老师，比起我，她更需要这个机会。”
　　“sae酱，你要参加二期甄选吗？”
　　“我，参加。”
　　“这回会认真吧。”
　　“恩。”
　　宫泽来到剧场外面，照例买了票，看了看在认真泡咖啡的篠田，篠田，她的未来，应该和AKB一样是光明的。
　　公演开始了，秋元康应该去找篠田了吧，也不知道怎么样了，宫泽有些胡思乱想，但是还是马上集中注意力在公演上，不然又要被小嶋这个家伙教训了。
　　公演结束，宫泽在咖啡厅这里没有看到篠田，和成员们拍完手掌，来到剧场外面，还没等她去找篠田，只见一个身影朝她扑了过来。
　　“麻里酱？麻里酱！咳咳咳！麻里酱，先松开！”宫泽被篠田来了这么一下，差点喘不过气来。
　　旁边那些没有散去的观众和AKB的女孩们都看着篠田和宫泽，宫泽已经感觉到身上几道凌厉的目光，不用想都知道是谁了，所以宫泽赶紧拉着篠田奔进马上要关上门的电梯。
　　电梯里，那些宅男异样的目光让宫泽十分不自在，来到楼下，宫泽拉着篠田跑了相当一段远的路，才停了下来。
　　“sae酱！你知道吗？我要加入AKB了！秋元老师说，让你担任我的老师，这是真的吗？是真的吗？Sae酱，是真的吧！”
　　很少见到这样激动的篠田，宫泽缓了口气，“没错，是真的。”
　　“亚他！”篠田又扑了上来，死死地抱住宫泽。
　　“麻，麻里酱，麻里酱，我，我不行了。”
　　“啊！古曼。”篠田松开宫泽。
　　“咳咳咳，阿诺，麻里酱，从今天开始，我教你公演的歌舞，你一定要用心学，时间可不多啊。”
　　“是啊，只有四天时间，虽然有DVD，还有sae酱你，压力还是很大呢，但是我一定能做到！”
　　“四天？”宫泽没想到秋元康给篠田的时间只有四天，好吧，四天就四天，篠田自己都答应下来了，她又有什么好说的呢？
　　“sae酱，今天我们要先干嘛呢？”
　　“麻里酱今天先看DVD好了，有个大概的印象，这几天等我放学，我开始教你，算算时间，如果顺利，周日，你就可以上台了，周六那天我会全天候对你训练，知道了吗？”
　　“那sae酱是不是不能去看公演了？”
　　“是啊。”宫泽有些郁闷了，她也不能让AKB的成员们知道这件事，但是不去，她又要被唠叨了，她自己也是，对AKB太过在乎，就变成现在这种情况。
　　“对了，麻里酱，这件事，惠姐知道吗？”宫泽问道。
　　篠田的脸色一暗，“她今天轮休，她还不知道，这件事要保密，我也不能说，要是惠姐知道这件事，她会不会讨厌我？”
　　“惠姐肯定会伤心的，不过放心吧，到时候好好解释，她一定会理解的。”
　　“但愿如此吧。”篠田心里还是很忐忑。
　　接下去的几天，宫泽一心就教篠田，篠田算不上很聪明，但是她认真也努力，她晚上都能练到半夜，几天下来，气色都变差了，不过精神头还不错。
　　周六，篠田就要接受夏老师的检验。
　　宫泽把篠田带到练习室，夏老师和秋元康已经在里面了，夏老师不是喜欢废话的人，让篠田热一下身，就打开音乐。
　　篠田的表现很沉稳，夏老师也满意地点了点头，只是偶尔听见篠田哼出来的节奏，这孩子的唱功，很一般啊，不过人的气质摆在那边，也怪不得那么受欢迎。
　　“恭喜篠田桑加入AKB，门已经为你打开了，以后的路就看你自己了。”秋元康说道。
　　“谢谢秋元老师给我这个机会。”
　　“你真要谢的话，就谢宫泽桑吧，如果夏老师再坚持一下，宫泽桑没有力挺你的话，我恐怕真的会选择宫泽桑。”
　　“sae酱？”篠田看向宫泽的眼神充满了不明意味。
　　夏老师和秋元康见任务完成，便离开了练习室。
　　篠田小心翼翼地坐了下来，“sae酱，是你把机会让给我的是吗？”
　　“什么叫我把机会让给你啊，秋元老师早就选择了你，只是担心你能不能做到而已，我只是对他说你能做到而已。”
　　“sae酱，你为什么总是这么亚撒西？”
　　“什么亚撒西，那是你还不了解我。”要是让宫泽亮知道的话，他会笑掉大牙的，自己的妹妹是什么德行，他不要太清楚，完全就是恶魔啊，只是这个小恶魔一遇到AKB的问题，就马上变得亚撒西起来了。
　　“sae酱，我一定会努力的，不会让你失望。”
　　“我只是希望麻里酱你能在东京毫无遗憾。”宫泽说道。
　　篠田怔怔地看着宫泽，来到人生地不熟的东京，举目无亲，到处打工，见过各色人等，却没有见过像宫泽这样的人，为什么当初宫泽说要帮自己找房子，自己就答应了呢？而且过了一个星期，还真傻傻地过去了？
　　篠田鬼使神差地靠了过去，头轻轻地靠在宫泽的肩头，‘在sae酱身边，有一种被保护的感觉。’或许当时也有这种感觉吧。
　　宫泽感觉到篠田的靠近，身体也僵硬起来，此时的气氛怎么那么怪异，但是宫泽却没有任何动作，任由篠田靠着了。
　　周日，今天是篠田的出道日。
　　宫泽来到秋叶原，这个时候女孩们正在后台准备着，因为等下她们要举行握手会，每个周末举行握手会已经成为惯例了。
　　而握手会结束后，就是篠田的第一次彩排。
　　握手会开始了，宫泽没有参加，毕竟这是粉丝的福利，而且最近的握手会情况都不错，就算是不习惯握手会的板野也已经适应了，只是每次握手会结束后，她总是死死地握着宫泽的手。
　　宫泽来到服装部门，茅野忍还在里面忙碌。
　　“小忍，篠田的衣服准备好了吗？”
　　“哈伊，哈伊——sae酱，你亲自来给麻里酱拿衣服？”
　　“是啊，想着把衣服亲手送到麻里酱手上。”
　　“本来我想自己来的，既然sae酱想的话，就让sae酱来吧，不过，sae酱，什么时候我能给你做衣服？”
　　“小忍，你还是先设计出漂亮的衣服再说吧，我真的不是很喜欢你这批衣服来着。”
　　“我是被sae酱你嫌弃了吗？”
　　“我相信小忍你能设计出更好看的衣服呢！”说完，宫泽拿着衣服回到八楼。

　　篠田初公演

　　宫泽回到八楼，来到休息室的服装间，把衣服放好。
　　“sae酱，你来了！”板野一见到宫泽，又马上跑上前去，扣住宫泽手。
　　“tomochin，今天握手会也顺利吧？”
　　“恩，很顺利呢！”
　　“sae酱，这几天你怎么都没来？”
　　“哦，学校有点事，没有提前通知，抱歉了。”
　　“sae酱，看在我们那么辛苦，还有你缺席那么多天的份上，能不能给点奖励啊？”小增山问道。
　　宫泽刮了刮小增山的鼻子，“当然，必须的，今天的中饭，我包了。”
　　“亚他！”女孩们兴奋地叫道。
　　“sae酱，有猪排饭吗？”
　　“minami，你怎么就知道猪排饭呢？看看咪酱，同样是minami，差别怎么就这么大呢？”
　　“sae酱！”
　　“那有没有？”
　　“有，猪排管你够，阿酱，你今天想吃什么？”宫泽马上问前田，说起吃，绝对不能把这个人给忽略掉。
　　“sae酱有什么，我吃什么。”
　　“我们阿酱真是可爱呢！”宫泽捏了捏前田的脸，“今天阿酱你的肯定是最好的，绝对不是猪排饭这种只有minami吃的东西。”
　　“猪排饭也好吃。”前田又说了一句。
　　“额——”宫泽顿时无语，这孩子，真不会附和。
　　“阿酱，最喜欢你了！”高桥挂到前田身上说道。
　　“好了，我给你们订餐，你们先休息吧。”宫泽说完就出去了。
　　宫泽订完餐后没有马上回八楼，而是又去了七楼，此时，篠田已经来了，就在夏真弓的工作室里。
　　“麻里酱，中午想吃什么？”宫泽一进来，便看到篠田还在复习舞步和歌曲。
　　“咖喱饭。”
　　宫泽头上垂下三条黑线，又是咖喱饭，麻里酱，和你一起待四个晚上，已经被你沾染了一身咖喱味，你知道吗？
　　看到宫泽一脸的不爽，篠田也知道原因，笑了一下，“嘛——又不是让sae酱和我一起吃。”
　　“我当然不和你一起吃，楼上还等着我呢。”
　　听到这句话，篠田没有说话，过了一会儿，说道，“sae酱，你说她们会欢迎我吗？”
　　宫泽知道篠田在担心什么，“她们肯定会不习惯，但是她们都很善良，所以不会有问题的。”
　　“sae酱说没问题，那就一定没问题。”
　　“那麻里酱一定要干吧类，我给你叫咖喱饭。”
　　“哈伊！”
　　中午这顿饭吃的还是比较欢乐了，但是等下，夏真弓和户贺崎会带着篠田来到休息室，给她们带来一个不算好的消息。
　　宫泽替她们把休息室收拾干净后，秋元康几人便来了。
　　“现在和各位宣布一个消息，这位，篠田麻里子桑，以后就是新成员，希望大家能一起给观众带来更好的公演。”
　　“诶？”
　　“她不是咖啡娘吗？”
　　“她也是参加过甄选的吧？”
　　“为什么那么突然？”
　　户贺崎宣布完消息便离开了，夏真弓说道，“大家先去前面，彩排一遍给我看。”
　　宫泽和夏真弓站在舞台下面看女孩们的彩排，篠田练的不错，和大家配合地也很好，应该没问题，夏老师打了个响指，解散。
　　夏真弓离开后，女孩们自顾自地练习起来，此时的篠田也不知道该做什么，也就对这镜子练习起来。
　　宫泽明显感觉到篠田的尴尬，但是这一点还是需要她自己去克服，这是她所在的团队，该如何融入它，要靠她自己。
　　不知不觉到了晚上，宫泽去买票的时候，看到河西坐在外面。
　　“tomomo，今天你来的早啊。”
　　“哈伊！Sae酱，你昨天是不是没来啊？”
　　“是啊，这几天都缺席了。”
　　“出什么事了吗？”
　　“什么事啊，等下你就知道了。”
　　“诶？是和AKB有关吗？”
　　“是啊。”
　　“sae酱，能透露一点吗？”
　　“公演开始你就知道了。”
　　“红豆？”
　　“红豆。”
　　河西也不多问了，满心开始期待。
　　宫泽看向咖啡厅那边，大堀正在擦着吧台，等下公演开始后，她也就该知道这件事了，宫泽已经做好安慰人的准备了。
　　公演开始了，当篠田的身影出现在舞台上的时候，剧场里出现了窃窃私语，但是很快就变成整齐的应援。
　　“麻里子！”“麻里子！”“麻里子！”
　　宫泽甚至看到有的宅男还哭了出来，至于这么夸张吗？
　　MC环节的时候，篠田拿着话筒，也是泣不成声了，当初来东京的时候，甄选落选的时候，在咖啡厅打工的时候，她没想过真的能站到舞台上，加入这个组合，尽管这个才成立两个月不到。
　　“谢谢支持我的粉丝，谢谢秋元老师，谢谢一直在身边鼓励我的朋友，我一定会好好努力，不辜负你们的期望！谢谢！”
　　河西在下面也忍不住流下眼泪，“sae酱，你没来看公演，是因为麻里子桑吗？”
　　“是啊，四天练熟舞蹈，有点难度，所以秋元老师安排我给她辅导，这几天还真是比较累呢。”
　　“sae酱，要是我也能成为AKB就好了。”河西的眼泪还没收，睫毛上还沾着泪水，眼眶里闪闪发亮。
　　“tomomo，很快就会进行二期生招募，到时候我们一起参加。”
　　“sae酱也一起？”
　　“是啊，我参加过一期甄选，但是落选了，所以想参加第二次甄选。”
　　“那我们一起去参加，一起通过，一起跳舞……”河西越说越兴奋。
　　看到小河西高兴的样子，宫泽也忍不住笑了出来，似乎和河西一起的时候，她都很容易被感染。
　　公演结束，篠田也和前田她们一起来到走廊排成一排，今天，她不用看着女孩们匆忙从咖啡厅前跑过，而是加入她们，当她经过咖啡厅的时候，看到大堀，却是歉疚地低下头。
　　宫泽和女孩们分开后，来到咖啡厅这里，走到大堀身边，“惠姐——”
　　“sae酱？”
　　“惠姐，河西桑认识了吧。”
　　“怎么了？”
　　“我们两个人决定参加AKB的二期生甄选，你去吗？”
　　“二期生？我都没听说要招收二期生啊？”
　　“秋元老师已经决定要招收二期生了，到时候我们一起参加好不好？”
　　“好啊！”大堀因为篠田的事，心里是存着一份不满的，但是听到宫泽的话，心里产生了别的想法，二期生，她要参加，她不要失败了，她要让篠田看到，她可以堂堂正正通过甄选，而不是像她这样的半路加入。
　　宫泽本来是想打算安慰大堀，但是临时她改变了想法，大堀是个坚强的人，她并不需要安慰，如果宫泽去安慰她，怕是会引起她的反感吧，所以她干脆和她说二期生的事情，让她燃起斗志，而不是一味敌视篠田，看大堀的反应，她这一步是走对了。
　　宫泽和河西来到楼下，准备送她回去，却看到篠田匆匆忙忙从大楼跑了出来。
　　“麻里酱？”
　　“阿诺，sae酱，我——”
　　看来篠田想和她说什么，于是说道，“麻里酱，今天辛苦了，早点回去休息吧，我要送一下河西桑。”
　　篠田知道宫泽的意思，于是点了点头。
　　宫泽在送河西回去之后便来到了篠田的公寓，此时篠田都已经换上睡衣了，动作可真快。
　　“麻里酱，你都要休息了，我要不不打扰了。”宫泽笑道。
　　“是sae酱你叫我早点休息的啊？”
　　“是哦，”宫泽好像是这么说的，她坐到了床边，“麻里酱，今天感觉怎么样？”
　　说道这个，篠田抿了抿嘴，“压力很大呢。”
　　“很难看到我们麻里子大人哭得稀里哗啦的呢。”宫泽说道。
　　“sae酱，你是在笑话我吗？”
　　“我哪里敢笑话我们麻里子大人，话说，舞台上的麻里子大人可比咖啡厅的麻里酱有魅力的多啊。”
　　“sae酱，你真这么觉得？”
　　“是啊。”
　　“就算是这样，我感觉还是比不上前田桑她们，在舞台下看她们还没觉得，但是站到舞台上，就明显感觉到她们的气场，她们，真的很厉害。”
　　“麻里酱也不差啊，要知道，麻里酱你的气场可是天生的，舞台上的麻里酱真的就是麻里子大人啊。”
　　篠田握住宫泽的手，“sae酱永远这么对我有信心。”
　　“那是自然的。”
　　“那惠姐那边呢？”
　　“这一点，麻里酱不用担心，惠姐可不是那种软弱的人，或许不久，她也会成为AKB的一员吧。”
　　“她要参加二期生甄选吗？”
　　“没错，我也会参加，麻里酱请期待吧。”
　　“sae酱？如果sae酱也加入AKB的话，以后我们就可以一起表演了，这样，我也不会觉得是一个人了。”
　　“麻里酱，一个团队，永远不会是一个人，我也不可能一直在你身边。”
　　“不能吗？”篠田露出一丝笑容。
　　“诶？”宫泽看着篠田，为什么她的眼神那么奇怪，真的太奇怪了。
　　篠田的事暂时告一段落，秋元康要开始他的下一步计划了，那就是他准备让AKB出第一张单曲，因为和索尼合作，所以秋元康的底气十足，而第一张单曲就是《樱花花瓣》。

　　满员和借卡

　　根据观众投票的结果，《樱花花瓣》成为最受欢迎的歌曲，因为快到毕业祭了，这首歌也适合在这个时候作为单曲发售，只是秋元康选了《dear my teacher》当CW曲，还真是奇怪，按照宫泽的想法，《同班同学》和《同一天空》都比这首合适吧，虽然宫泽听喜欢那首歌的旋律，是冈田老师谱的曲，但是歌词，那个有点啥，秋元康真是什么歌词都写得出来。
　　让女孩们最激动的就是PV拍摄了，为了这张单曲，秋元康特别写了个小剧本，让这个PV更有看头了，宫泽不知道的是，前世的AKB第一张单曲，仅仅只是在秋叶原售卖的地下单曲，而且PV，只是简单的日常剪辑，到08年的时候，才重新拍摄PV。
　　此时的宫泽，因为要毕业了，所以听这首歌也很有感触，虽然不知道AKB到底是怎么发展起来的，但是她知道，以后AKB红透日本的时候，再次回首听这首歌，心里的滋味怕是都不好受，尤其是当成员们纷纷毕业的时候。
　　就在《樱花》发售当天，宫泽也进行了升学考试，考试进行地很顺利，考完之后来到剧场，今天晚上的公演，应该会非常热闹吧。
　　宫泽当天也买了那张单曲，不得不说，miyu的字还真是挺卡哇伊的，只是这个封面，在这里，宫泽不得不再次吐槽，这个妆，这衣服，真的好土。
　　就在大家期待这次单曲的成绩的时候，另外一个好消息也让他们高兴万分。
　　考试完后的第一个周末，秋叶原照常举行握手会，到了傍晚，宫泽准备去买张剧场的票，但是却被告知没票了。
　　没票了！
　　剧场，满员了！
　　宫泽飞奔到休息室，告诉她们这个消息，女孩们听到这个消息，也是懵了，一个个又忍不住哭了出来，高桥倒在中西的怀里，已经起不来了，而宫泽身边的小增山和板野也是一直蹭着她的袖子。
　　当户贺崎过来的时候，他看到的就是这样一副‘惨不忍睹’的场面。
　　“老爹！我们剧场今天满员了！满员了！”看到户贺崎，峯岸叫道。
　　“阿诺，看来大家都已经知道这个消息了，”户贺崎笑道，“没错，今天剧场满员了，希望各位继续努力，以后会有更多的惊喜等着我们。”
　　户贺崎走后，宫泽叹了口气，“看来我以后也不一定买得到票了。”
　　“sae酱，你以为当初给你的卡是摆设吗？”小嶋突然说道。
　　“哦！对哦，我还有一张卡，可以随时免费入场。”宫泽这才想起来，小嶋还真是精明，而且她对自己和公演，还真是执着，上次因为篠田的事，没来看公演，虽然小嶋没说什么，但是随后的简讯就问她这段时间是不是辅导篠田去了，不得不说，这个女人的直觉太准了，也太可怕了。
　　剧场满员给了女孩们巨大的动力，这天表演得特别给力，只是中间又开始稀里哗啦了。
　　又过了两天，户贺崎给女孩们带来了一个好消息，她们的第一张单曲打入了公信榜的Top5。
　　一切都往好的方面发展，AKB的起步比想象中要高不少，第一张单曲就打入公信榜Top5，现在没女歌手能做到了吧，要往前算，那也是上个世纪的事了。
　　在形势一片大好的情况下，宫泽和河西一直等待的二期生招募，也开始了。
　　秋叶原打出大大的广告，‘秋叶原48项目第二期征集活动开始’！
　　AKB剧场休息室里，女孩们有些无精打采。
　　“为什么要招收二期生？我们还不够吗？”
　　“是不是因为经常有人请假？”
　　“麻里子桑不是加进来了吗？如果人数不够，不是可以加进来？”
　　“甄选二期生不就是做我们的替补？”
　　“而且可能会是永久替代。”
　　女孩们讨论着，表情越来越不好看了。
　　“你说，sae酱会不会参加二期生甄选？”大岛麻衣突然问道。
　　“诶？”女孩们集体叫出声来。
　　“sae酱不是和我们一起参加一期生甄选，不是吗？”
　　“那她很可能会参加二期生甄选。”
　　“如果是sae酱的话，二期生，也不是不可以吧。”
　　“如果是sae酱的话，应该没问题。”
　　“但是还会有其他人吧。”
　　“有sae酱，有其他人也没关系。”
　　“那等她过来问一下吧。”
　　宫泽站在唐吉诃德外面，看到外面大大的广告，终于开始了吗？此时，还有个人也和她一样站在大楼外面，看着上面的广告，然后刷一下跑进了电梯。
　　宫泽还没有反应过来，这个是什么情况？呀！电梯快要关门了，宫泽也快速跑了进去。
　　电梯里，宫泽侧过头看了看这个女孩，很明显，她似乎对AKB的二期甄选感兴趣，这让宫泽忍不住观察起来，人长得不高，法令纹有点深，一双眼睛很有神，是个长得算是不错的姑娘。
　　电梯很快到了八楼，两人一起出了电梯。
　　女孩东瞅瞅，西瞧瞧，似乎感到很新鲜，宫泽则是跟在后面，饶有兴趣的继续观察这个女孩。
　　女孩很仔细地看着挂在走廊的AKB公式照，然后来到咖啡厅。
　　“请问，有没有果汁？”女孩问道。
　　宫泽看到正好是大堀在吧台。
　　“哈伊，您需要什么果汁？”大堀问道。
　　“野菜果汁有吗？”
　　“抱歉，没有，这里有其他果汁，您看一下。”
　　女孩最后点了一杯橙汁，然后坐到一旁，观察着周围。
　　宫泽来到吧台，“惠姐。”
　　“sae酱，你来了！”大堀今天心情很好，“sae酱，今天看到了吗？二期生开始甄选了！”
　　“是啊，惠姐，你发了简历了吗？”
　　“发了，消息一出来，我就准备好简历了，sae酱呢？”
　　“我才刚看到，所以我今天会回去准备的。”
　　“sae酱，这次会是我最后的机会了，你说我可以吗？”
　　“惠姐，你一定可以的！”宫泽信心满满地说道。
　　“谢谢sae酱了，sae酱今天要喝点什么吗？”
　　“不用了。”
　　“sae酱，今天的票恐怕你还是买不到喽！”
　　“这是好现象不是吗？何况，我还有这张卡。”
　　“sae酱，你有这张卡，为什么之前一直买票呢？”
　　“这算是我对她们的一点点支持吧。”
　　“sae酱对她们真的很好呢，以后我要是加入了AKB，sae酱也会这么照顾我吧。”
　　“惠姐，你这可是伤我的心了，我不是经常照顾你的生意？”
　　“呵呵，我们帅气的sae酱，要天天照顾我才行啊——”大堀发出很魔性的笑声。
　　“惠姐——”宫泽一头的黑线，“好吧，给我来杯摩卡吧。”
　　“谢谢sae酱惠顾。”
　　宫泽拿起咖啡，准备进剧场的时候，看到刚才的女孩在售票处，表情很失落。
　　票已经没了，看来女孩没买到票，宫泽忍不住走了过去。
　　“阿诺，请问，你是想看公演吗？”
　　“诶？哈伊，但是好像没票了。”女孩说道。
　　“我刚才看你盯着二期生甄选的海报，你想参加甄选是吗？”
　　“是有这个想法，但是想看一下公演呢。”
　　宫泽鬼使神差地拿出卡，“凭这张卡可以免费观看公演，今天借你一回。”
　　“诶？那你呢？”
　　“我天天看公演，少一天也没关系。”
　　女孩还是有些犹豫，“这样太麻烦你了，还是算了，谢谢。”
　　“这只是借张卡而已，也不麻烦，只是希望看过公演，能对你参加甄选有帮助就好。”
　　女孩想了想，接过宫泽手中的卡，“谢谢，麻烦你了！”
　　看着女孩拿着卡往剧场走去，staff看到这个陌生的女孩拿着卡，觉得有些奇怪，正想询问，看到不远处的宫泽，宫泽朝staff示意了一下，staff便让女孩进去了。
　　咖啡厅此时已经没什么人了，观众已经全部入场了。
　　“sae酱，你怎么把卡借给别人了？”闲下来的大堀坐到宫泽身边问道。
　　“那个女孩想参加甄选。”
　　“是吗？那看来我们又多一个对手了。”
　　“惠姐，不要这么想，应该想，她可能会成为我们的队友。”
　　“看来sae酱似乎很看好那个女孩，她有什么特别的地方吗？”
　　“不知道，我的直觉告诉我，她很不一样。”宫泽说道，从刚才的观察，宫泽并没有得到很实质性的东西，但是能感觉得到，她在看过海报后，来到剧场，每个举动都很认真，她在认真考虑。
　　只是让宫泽担心的是，今天小嶋没看到她，是不是又要质问她了，她要知道自己把卡借给别人，又要说自己了吧。
　　于是宫泽一直和大堀聊天，直到公演结束。
　　女孩们从剧场出来，看到宫泽坐在咖啡厅旁边，都很诧异，人都来了，怎么没进去看，不过，因为还要击掌，所以只能暂时忍住不问。
　　那个女孩也出来了，看到宫泽后，马上恭敬地把卡还给了宫泽。
　　“阿诺，谢谢！公演很精彩！”
　　“喜欢就好。”
　　在还了卡之后，女孩看到AKB的女孩们在走廊里排成一排，又是诧异了一番，兴奋地区击掌了。
　　总算所有观众都离开了，女孩们回到咖啡厅。

　　难以捉摸的小嶋

　　“sae酱！”
　　“怎么没进去看公演？”
　　“哦，今天我有点事，迟到了，所以就在外面了。”宫泽撒了个小谎，她才不会说，省的小嶋唠叨。
　　“sae酱，你看到了吗？二期生甄选。”
　　“看到了。”
　　“sae酱要参加吗？”
　　“诶——我是参加呢，还是不参加呢？”宫泽故意犹豫道。
　　“sae酱，参加吧！”
　　“恩！想要和sae酱一起演出呢！”
　　“米娜，希望我参加吗？”
　　“sae酱，难道你不想吗？”
　　“想，怎么不想？所以呢，我参加二期生甄选。”
　　“亚他！”
　　和女孩们闹腾了半天之后，宫泽便要准备回家了，但是没想到，等她把自行车推出来的时候，小嶋也下来了，难道她今天又要借宿？不对，她已经住宿舍了。
　　“sae酱今天说谎了吧。”
　　“纳尼？”
　　“今天sae酱的位置变成了一个陌生的人，应该是那个人用了sae酱的卡了吧？”
　　“诶！”小嶋阳菜，你能不这么聪明吗？果然，不能在小嶋面前‘自作聪明’啊。
　　“sae酱，不是吗？”
　　“额，是的，因为今天没票了，那个人似乎要参加甄选，想看一下公演，所以我就借她卡了。”
　　“她叫什么名字？”
　　“名字？这我还真不知道。”宫泽也是奇葩了，都把珍贵的卡借出去了，竟然还不知道人家的名字。
　　小嶋也是醉了，白了宫泽一眼，“sae酱还真是够热心的。”
　　“额，这个，不是没票了吗？”
　　“之前是河西桑，后来是麻里子桑，现在又是个不知道名字的——”小嶋的语气明显又变得怪异起来。
　　“哦，说起麻里酱，你们相处得还好吗？”
　　“你自己没问？”
　　“这个我还是不好问。”
　　“放心吧，minami和阿酱都很喜欢麻里子桑，我和她的关系也不错。”
　　“那就好。”听到这个消息，宫泽松了口气，篠田，总归是顺利融入集体，不过，像小嶋这样的也和她关系不错，倒是让她有点诧异了。
　　“麻里子桑，不是你喜欢的人吗？”小嶋发现宫泽用奇怪的眼神看着她，不由解释道。
　　“我喜欢的人？”小嶋虽然说的没错，自己是挺喜欢篠田这个人的，但是从小嶋的嘴巴里说出来，怎么就那么别扭呢？
　　“sae酱喜欢的人，那么我想，我也会喜欢的吧，所以我就和麻里子桑接触了，感觉还不错。”
　　宫泽怎么越听越不对劲，不管了，想要琢磨小嶋的想法，是会很累的。
　　“麻里酱本来就是个好相处的人。”宫泽说道。
　　小嶋却歪了一下头，表现出一副不是很赞同的样子，但是也没说什么。
　　“haruna要回宿舍吗？要我送你吗？”
　　“难道你不送？”
　　宫泽顿时无语，这种事情怎么还问，真是蠢。
　　宿舍里唐吉诃德不远，一期生里没有学业的成员都选择住宿舍。
　　宫泽还是第一次来到AKB的宿舍，也是好奇，跟着小嶋来到楼上。
　　小嶋刚想掏出钥匙开门，像是想到了什么，“sae酱，你先回去吧。”
　　“诶？好，那我先走了，早点休息。”宫泽点了点头，看来小嶋不想让她进房间，那就算了吧。
　　小嶋等宫泽下了楼，她才开门进了房间，她看了看房间，轻轻松了口气，要真让人进来，那真的会丢死人了，以后要让人进来，一定要收拾房间，一定要记得。
　　宫泽回到家，坐到宫泽爸爸的身边，说道，“爸爸，我要参加AKB二期生的甄选。”
　　“你上次没通过，这次还要去？”
　　“是啊，没有通过，有点在意，所以想再去试一次。”
　　“佐江你高兴就好，想去就去吧。”
　　“sae酱又要参加甄选？”宫泽妈妈问道。
　　“是啊，妈妈。”
　　“那也就是会和小嶋桑一起了是吗？”
　　“诶？妈妈！”
　　“哦，对了，sae酱，青木家的青木真纪小姐是你的同学？”
　　“是啊，妈妈，怎么了？”宫泽心里一紧，青木开始行动了？
　　“最近我和你爸爸参加酒会，经常碰到青木小姐呢。”
　　“哦，是吗？”
　　“这个青木小姐很不错呢，看起来很有教养，她的哥哥也是很有风度呢，那个青木健君，听你说过，好像他还像你告白过？”
　　“哈伊——”
　　宫泽妈妈坐了下来，“sae酱，很奇怪呢，青木小姐好像一直在刻意讨好我。”
　　“很明显吗？”宫泽问道。
　　“呵呵，不要太明显，有种媳妇特意讨好婆婆的感觉。”
　　“是吗？”
　　宫泽妈妈看了宫泽爸爸一眼，宫泽爸爸轻轻咳了一声。
　　“sae酱，那个青木小姐，是不是喜欢你？”宫泽妈妈问道。
　　“诶？那个，那个。”
　　“你爸爸都查过了，一段时间，她是不是天天粘着你？”
　　“妈妈你都知道了，还问我什么？”
　　“sae酱，比起青木小姐，你更喜欢小嶋桑吧，不过，青木小姐似乎比小嶋桑更主动。”
　　“你们学校的松田桑还找过我了。”宫泽爸爸说道，“我已经大概知道是怎么回事了，佐江，你只管做你想做的，松田桑，青木桑这边，有我和你妈。”
　　宫泽已经无话可说了，要怎么说呢？问题已经踢给宫泽夫妇，他们一手接下来了，她还有什么好说的？什么麻烦啊，拜托啊，谢谢啊，怎么和他们说啊，宫泽只能感叹，遇到这样的父母，是她的幸运。
　　“哦，佐江，你的成绩已经出来了吧？”
　　“是的。”
　　“又是最高？”
　　“恩。”宫泽的升学考试成绩出来，她又以最高偏差值进入筑波的高中部，接下去，她可以轻松结束她的中学学业，坐等毕业。
　　“我们sae酱，真的是天才啊——”宫泽妈妈感叹道。
　　宫泽爸爸也是点了点头，虽然他知道自己这个女儿厉害，但是这些都不是能拿出来炫耀的，只有学习成绩，才能毫无顾忌地向周围的人炫耀吧。
　　宫泽回到房间，弄了份简历，宫泽的简历和上次一样很简单，感觉很奇怪，宫泽觉得自己好像真的就要加入AKB一样，加入之后该怎么做？在剧场跳舞？这怎么都不符合宫泽自己的style，问题是心里这种莫名其妙的冲动怎么都打消不了。
　　接下去宫泽开始为了二期甄选做准备，这次她也不会像上次那么离谱了，她选择《裙摆》这首歌。
　　选择这首歌，宫泽是有一定的考虑的，首先，这首她熟，而且是AKB的歌，因为她是短发，很容易给别人那种中性的感觉，所以她选择这首比较少女的歌，恩，要不戴个假发？想起因为青木而剪掉的头发，她就有些心疼，现在满心希望重新养回来，但是这头发长得也没那么快。
　　现在每次去秋叶原，都会被问甄选准备地怎么样，让她有些疲于应付了，在咖啡厅和大堀一起讨论甄选的事，有时候河西过来的时候，两人还会一起在河西家和河西姐姐，河西里音一起里讨论，感觉自己这几天完全投入AKB里面去了。
　　而没多久，二期甄选的初选结果已经出来，她们三人加上河西里音，全部进入二次甄选，从户贺崎那边听来的消息，说这次的二次甄选，好像要弄个什么视频甄选，因为秋元康拉了个赞助，于是就弄这么个玩意。
　　二次甄选当天，宫泽几人都准时到了秋叶原，就算是视频甄选，也是要到统一的甄选会场。
　　宫泽来到七楼的大会议室，里面人还真不少，有百来号人，一眼望过去，宫泽还真是发现不少卡哇伊的女生，她赫然发现当时她借过卡的那个女孩。
　　主持这次甄选的是山本学，但是还是由户贺崎做最后决定，他就在另外一个房间坐在屏幕前。
　　一个Staff开始点名，点到名字的人直接到前面的手机摄像头，开始视频面试。
　　这次面试就简单提问回答，让宫泽意外的是，渡边麻友竟然出现了，要知道，AKB，她就认识前田，渡边和指原，渡边麻友竟然出现了！短发的渡边麻友一下子还真不能一下子认出来，但是staff叫出名字的时候，宫泽就知道了。
　　而宫泽也知道那个女孩的名字叫大岛优子，这个名字好像很耳熟，应该是AKB的一员，还有一件让宫泽在意的事情，她记得一期甄选点名的时候，有个叫柏木由纪的没来，但是这次又点到了这个柏木由纪的名字，她还是没来，这个女生到底是怎么了？
　　但是这个视频甄选不是很顺利，尤其是渡边麻友，根本没有听清楚对方在说什么，很莫名其妙地就结束了，轮到宫泽的时候，她来到镜头前。
　　“您好，我是来自东京的宫泽佐江，今年十六岁。”
　　对面传来户贺崎的声音，还好，比较清晰，“宫泽桑，为什么想加入AKB？”
　　“想和舞台上的成员们一起努力。”
　　“你的梦想是什么？”
　　“梦想，应该是能看着AKB48成为日本最棒的少女组合。”
　　“你认为AKB能成为日本最棒的少女组合吗？”
　　“哈伊，绝对相信。”
　　“谢谢，请下一位吧。”
　　就这样结束了？宫泽回到座位上，看着那些女孩一个个上去，宫泽还看不出这些女孩有什么特别的地方，除了几个长得不错的。

　　二期甄选

　　视频甄选结束后，宫泽几人从会议室出来，本来宫泽还想给大岛优子打个招呼的，但是看她急匆匆的样子，也就算了，至于渡边麻友，看她心情不是很好的样子，宫泽也没好意思去认识人家，于是便和大堀一起上八楼去了，而河西姐妹参加完甄选，先回家了。
　　周日的握手会还在正常举行，所以八楼的人比较多，大堀见咖啡厅忙，赶紧跑过去帮忙了，宫泽则是往休息室那边去了。
　　“sae酱，今天的视频甄选怎么样？”折井问道。
　　“感觉还可以，谢谢ayu姐关心。”
　　“sae酱！今天那个什么手机甄选，到底是怎么样？”板野一来到休息室，马上握住宫泽手，坐了下来。
　　“就那样，感觉不是很不靠谱的样子。”宫泽想到渡边麻友，她上去的时候，似乎信号也不稳定，也不知道结果会是怎样。
　　“sae酱应该能过这关吧？”篠田问道。
　　“应该没问题。”宫泽不知道为什么对自己那么有信心，就好像自己一定能进一样，和一期甄选时完全不一样的感觉。
　　有时候，宫泽会想，前世的AKB到底有没有叫宫泽佐江的人，自己现在对AKB到底做了多少改变，但是这一切，宫泽都无从得知了，对于AKB，她只能任性而行了。
　　“tomochin，握手会很累吧，我这边带了一些汤，要不要喝一点？”宫泽问道。
　　现在宫泽在周末基本上都会准备一些食物带过来，就算今天参加甄选，她还是带了一个大袋子，听staff说今天中午的便当不错，所以今天宫泽也就不准备给她们订餐了。
　　“汤？什么汤？一定很好喝！”板野说道。
　　宫泽拿了出来，昨天拜托宫泽妈妈煲的菌菇排骨汤，说实话，在日本，天天喝味增汤什么的，真的不习惯，为此，宫泽特地又去学了厨艺，但是最后她发现自己还真没什么时间去做饭，所以宫泽撺掇宫泽妈妈去学中餐，而好学的宫泽妈妈现在也是会不少中国菜。
　　板野凑着保温瓶口喝了一口，“啊，烫！”
　　“小心点，急什么！”宫泽拿出几个杯子，倒了出来，开始分了起来。
　　板野接过杯子，小心啜了一口，“哦依稀！”
　　宫泽没有理会板野的叫唤，从她嘴里说出的‘哦依稀’绝对是不靠谱的，相信板野的味觉，还不如相信篠田讨厌咖喱饭。
　　当然，宫泽对宫泽妈妈煲的汤还是有信心的。
　　“哦依稀！”折井也叫了出来。
　　中西，宇佐几人都喝了一口，满意地直点头。
　　“sae酱每次都带好吃的东西，阿姨的手艺真的好好！”峯岸说道。
　　女孩们很少喝这种广式煲汤，所以感觉都特别新鲜，要不是宫泽还要留些还在握手的成员，这一整瓶的汤怕是一扫而空了吧。
　　“sae酱！我的手酸死了！”大岛麻衣一进休息室，两条胳膊就挂在宫泽的肩上。
　　宫泽又习惯性地握着大岛麻衣的手，给她揉着，自己以前哪儿做过这些事啊？那都是有专人伺候的，现在自己怎么就成了伺候人的命了呢？
　　“那，今天我遇到一个女孩，也姓大岛，似乎很有实力，可能会成为二期生，变成maimai你的劲敌哦。”宫泽想到大岛优子，这个也姓大岛的女孩。
　　“红豆？”大岛麻衣一脸不屑，“那我倒要看看这个也姓大岛的有多厉害。”
　　大岛麻衣一瞬间散发出来的凌厉气势，让宫泽不禁感叹，就算是短短两个月，也能让大岛，不对，应该说是这群女孩，像夏真弓说的那样，从毛孔里散发出气势。
　　没几天，二次甄选的结果出来了，宫泽发现渡边麻友竟然被刷了，便觉着有些奇怪，不知道以后她还会不会来参加甄选。
　　宫泽对夏真弓吐槽了一下这个所谓的手机甄选，夏真弓也表示无奈，秋元康拉的赞助，他想搞新花样。
　　通过了二次甄选，那么接下去就要准备最后的面试和歌舞甄选。
　　二期甄选和一期不一样，一期的时候，每个人都是单独面试，但是这次却是所有人都在场，每个人的表现都展露在大家的眼皮底下，对于这个，宫泽倒是挺赞成的，因为MYS就是这么做的。
　　这回能好好看看这群通过二次甄选的女孩了，宫泽的顺序在比较后面，前面的女孩们一个个开始面试。
　　说实话，这批参加二期甄选的人，素质比一期生高出很多，先别说大岛优子，听她的简介，竟然是已经出道十年的童星，技能不要太多，还有增田有华，唱功很不错，松原夏海，梅田彩佳，舞蹈比板野也是高出一截的，就算年龄只有十岁的奥真奈美，也不光是外表长得可爱而已。
　　这一期，果然是人才济济。
　　宫泽从十岁开始，也是学习各种东西，单纯从音乐方面，她不止冈田一个老师，她还有专门的声乐老师，和其他各种乐器老师，舞蹈老师也不止夏真弓一个，不过，夏真弓算是她的启蒙老师，宫泽的老师，真的不要太多。
　　要如何展现自己，这是宫泽加入AKB首先考虑的问题，宫泽加入AKB，完全是因为心里的冲动，不然，以她的个性，就算是在意AKB，也不会选择加入。
　　但现在选择加入AKB，她也不愿意在演艺圈花自己太大的精力，她的计划是，尽量跟上集体活动，人气什么的，她不需要，她更愿意给其他女孩多一点机会。
　　换句话说，她就是来打酱油的。
　　轮到宫泽的时候，自我介绍完毕，便开始表演，是她早就决定的《裙摆》，宫泽表现的中规中矩，夏真弓也是点了点头。
　　表演完简版的《裙摆》后，秋元康开始发问了。
　　“宫泽桑，二次甄选的时候，你说你的梦想是看着AKB48成为日本最棒的少女组合，是吗？”
　　“是的。”
　　“那等到AKB成为最棒的少女组合后呢？”
　　“这个，希望成员们能开开心心毕业，然后结婚生子吧。”
　　秋元康愣了一下，这还没加入，就已经想到毕业的事了？不过，现在好像还真有个想毕业的成员。
　　夏真弓倒是不意外，宫泽这个孩子参加甄选，绝对不是想在演艺圈有什么发展，她的理由，或许就像她自己说的那样吧。
　　“那宫泽桑想在AKB里有什么样的发展？”
　　“恩，发展？假如我进入AKB，我想，在毕业的时候回想在AKB的这段经历，没有遗憾就可以了。”
　　“啊——没有遗憾。”秋元康点了点头。
　　宫泽之后，还有几个女生面试，宫泽坐在位子上，继续观察着那些女生。
　　面试终于全部完成，秋元康等人离开了位置，过了没多久，秋元康他们出来了。
　　“现在，AKB48项目第二期甄选结果发布。”
　　名单宣读完毕，一共入选十九人，结果和宫泽猜测地差不多，而且小林香菜，这个和她，大堀一起参加过一期甄选的女孩，这次也通过甄选了。
　　但是河西里音落选了，所以两姐妹的心情也不算是特别好。
　　入选的十九人被留了下来，秋元康讲了一些祝贺之类的话，户贺崎讲了一些基本的事项，然后让她们后天去练习室集中。
　　“恋爱禁止？Sae酱，前辈们都没有谈恋爱的吗？”几人来到楼上的咖啡厅，等着今天晚上的公演，河西想到刚才户贺崎的话，问道。
　　“恋爱这方面我没有问，这算是她们的隐私，我也不好问啊。”宫泽对成员们的生活方面，多多少少都是有接触的，但是关于恋爱，除非她们主动讲，不然宫泽是不会问的，而在休息室，她们也的确没少讲过这个话题。
　　“是吗？不能谈恋爱呢，要是我遇到心上人，该怎么办？”这是大堀该担心的问题，都到这个年龄了，在AKB再待上几年，都成老女人了吧。
　　“偷偷谈恋爱，应该不会被发现吧？”河西问道。
　　宫泽笑了一下，虽然她不关心成员恋爱方面的事情，但是在娱乐圈，偷偷谈恋爱？这根本不存在，只是没有曝光而已，一旦进入娱乐圈，那就什么隐私都没有了，籍籍无名的时候，你就算是谈恋爱，也没人管你，但是一旦以后红了，你要闹出什么绯闻，那绝对就是大事故，可能就会断送你的演艺生涯。
　　当然，有背景的就不一样，就拿宫泽自己来说，她如果谈恋爱，还不想被人知道，是绝对办得到的，因为，没人敢曝光。
　　“tomomo，你想偷偷谈恋爱？”
　　“没有啦，只是我还没谈过恋爱，进入AKB后，还要恋爱禁止，那要等什么时候才能恋爱呢？”
　　“毕业。”宫泽说了一句。
　　“毕业？哦，对了，sae酱，你的梦想真的是希望AKB红？”河西问道。
　　“是啊，其实，我并不喜欢演艺圈，但是因为阿酱她们，我才会想加入AKB，和她们一起努力，让AKB成为日本最棒的女团。”
　　河西点了点头，她知道宫泽的个性，关于演艺圈，宫泽还真不怎么感兴趣，却唯独对AKB，她不要太上心。

　　支柱

　　看完公演，女孩们为宫泽祝贺了一番，想到接下去将近一个月的时间，宫泽都不能来看公演，女孩们还是有些失望的，但是接下来，她们可以站在同一个舞台的，不是吗？
　　事实不会像女孩想的那么好。
　　从户贺崎的嘴里得知，二期生将组成team k，一期生自动成为team A，而TK就是为了顶替TA而存在的，这让TA的女孩们有些惊慌失措，为什么会是这样？
　　而TK这边，她们的情况是，TA是你们的对手，你们要努力把她们挤下去。
　　秋元康的考虑很简单，在二期甄选之前，在一期生的内部，一直讲的就是竞争，但是这有个很明显的缺陷，不够团结，而秋元康是借此让TA能团结起来，面对新生的TK。
　　对于这一点，宫泽也是理解的，以后的AKB，人会越来越多，这种竞争会一直持续，而AKB最需要的是团结，只是虽然意图是TA的团结，但是AK两支队伍也是需要团结的，宫泽不知道秋元康接下来又会怎么做呢？
　　来到久违的练习室，宫泽还真是有些怀念，当初她和TA的成员在这里一起练习了半个多月，现在她不是助教，而是成员了。
　　看到夏真弓进来，女孩们自动集中起来，宫泽则是站在最旁边，河西站在她旁边，站在一排中间的是大岛优子和梅田彩佳。
　　夏老师的废话不多，不是讲解就是训人，这是宫泽早就习惯的，但是二期生们并不适应，尤其是在讲到她们和TA的关系的时候，心里特别不舒服。
　　因为二期生的素质比当初的一期生高，所以夏真弓的要求也明显高了很多，宫泽虽然实力不错，但是公演是集体的公演，不是她一个人的，所以她要学会融入这个集体，和当初不一样，当初她完全从一个局外人的角度去和一期生相处，现在她成了局内人，相处的方式，也是不一样的。
　　第一天的练习，以最基本的动作练习结束，然后，宫泽就被夏真弓单独叫过去了。
　　“sae酱，有信心带领这支队伍吗？”
　　“夏老师，我不会做这个队长的。”
　　“为什么？”
　　“TK里，我并不是最适合当队长的人。”
　　“你是这么想的？你觉得你的能力不足？”
　　宫泽摇了摇头，“夏老师，和TK相处一天，每个人都给我留了个大概的印象，在练习的这段时间，需要的领头人，不单要实力强，而且还需要一种一往无前的精神。”
　　夏真弓点了点头，她清楚宫泽是什么意思，要算实力，宫泽是当中最强的，但是要说道精神，她也的确是保留意见的。
　　因为对AKB的未来有绝对的信心，宫泽根本不理会这个过程到底有多艰难，她只要按部就班去做，这个团队迟早会红，因此她很放松，而且因为TA的关系，她也无法做到带着TK与之对抗，所以，她不适合做这个队长。
　　“对了，sae酱，秋元老师给TA准备了新公演，这几天，就留下来和我练一下。”
　　“诶？夏老师，你是说新公演？”
　　“没错，编舞已经全部完成，你学一下，然后等阿酱她们开始学的时候，你也可以在我没空的时候指导一下。”
　　“夏老师，我这里还要练习来着。”
　　“那些舞蹈你都熟，你担心什么？”
　　“夏老师，你的意思是，我们TK的公演和现在的TA一样？”
　　“是啊。”
　　“不是新公演？”
　　“不是，秋元老师的意思就是，等你们登台后，TA就开始新公演。”
　　“我知道了。”宫泽原以为她们会有和TA不一样的公演，没想到是照搬啊，而TA则是会准备新公演，这样的安排，宫泽虽然不是很喜欢，但也是服了。
　　“那今天你就先回去吧，明天我们正式开始。”
　　“好的，那，夏老师，我先告辞了。”
　　宫泽有些无精打采地来到楼下，便看见河西还站在楼下。
　　“tomomo，你这是在等我？”
　　“当然了，难道sae酱让我一个人回去？”
　　“那当然不行。”宫泽马上说道。
　　“sae酱，她们看起来都好强，而且，夏老师真的好凶，怎么办？”宫泽推着车，两人走在路上，河西问道。
　　“担心自己不行？”
　　“今天才第一天，就感觉如此糟糕，我怕坚持不住，”河西脸上毫无光彩，“原来一直说要加入AKB，看到AKB桑在舞台上，觉得很羡慕，很崇拜，也想成为那样的人，但是现在通过甄选了，却不知道自己该怎么做了，练习已经很累了，老师还一直在耳边说来说去，我觉得很烦，总想甩手走人，今天我忍住了，明天呢？后天呢？我怕会放弃，sae酱，你说我该怎么办？”
　　一直以来，河西给宫泽的印象是很直爽的，也是一个内心极其好胜的人，这样一个性格强势的人，怎么会有这么消极的想法？
　　不过宫泽马上就明白，河西有这种想法也不奇怪，她脾气有些燥，让她忍耐些什么，还真是困难，如果想让她坚持下去，就必须让她有个目标，有个支柱，让她觉得自己能坚持下去。
　　“智美，你觉得自己怎么样？”
　　“我？我没办法确定。”
　　“如果自己不能肯定，那就相信秋元老师吧，他选择了你，说明你是有潜力的，只要自己努力了，做到最好了，那一定能表现的很好，”宫泽停顿了一下，“如果练习觉得累了，就告诉我吧，我会一直在智美你身边，做你的支柱。”
　　“sae酱——”河西回过头，看着宫泽，然后走到她跟前，双臂环住了宫泽的胳膊，下巴靠在宫泽的肩膀上，轻声问道，“sae酱，会一直在我的身边，做我的支柱？”
　　宫泽并没有猝不及防的感觉，此时的河西，让她产生想要保护的感觉，她腾出一只手，也环住了河西的腰。
　　“哈伊，会的，一直会的。”宫泽做出了这样的承诺。
　　面对河西，和面对青木，小嶋，篠田是完全不一样的感觉，她曾经对篠田说过，她不会一直在她身边，却是对河西做出了这样的承诺，因为篠田的个性就像她的外表，她虽然容易受伤，但是也很坚强，小嶋是完全不用她担心的类型，青木的话，河西和青木怎么会一样？青木对她是爱慕，而河西，宫泽此时，只是想保护这个人而已，没有其他想法。
　　拥抱，不是一件很正常的事吗？
　　把河西送回家后，宫泽在回家的路上，回想着今天的事，想着河西，但是却又想到青木去了，突然感觉最近的青木有些奇怪，她开始在课堂上盯着自己发呆，要知道，青木以前就算喜欢粘着自己，但是上课的时候，也是很认真的，是不是因为考试完了，最近比较轻松？
　　回到家里，朝宫泽夫妇打了招呼后，便进了自己房间。
　　宫泽洗漱完刚想躺下的时候，传来一阵敲门声。
　　“小妹，要准备睡了？”宫泽亮蹑手蹑脚地进来了。
　　“老哥，有事？”
　　宫泽亮关上门，坐到宫泽床边。
　　“小妹，哥哥和你说一件事。”
　　“什么事？不会是你决定要和爸妈说你要结婚了吧？已经决定了？”
　　“不是我的事，是青木家的事。”
　　“青木？怎么了？”
　　“青木健来找我，说要见爸妈，你知道，现在爸妈有些回避青木家的人，我问他什么事，他也不肯说。”
　　“然后呢？”
　　“最后他当然说出来了，要知道，有事找爸妈还不如告诉我有用。”
　　“然后呢？”
　　宫泽亮犹豫了一下，“其实我也不知道该不该告诉你，青木健让我不要告诉你，但是家里真正做主的是你，而且又是关于你的事，我觉得还是要说。”
　　“到底是什么事？”
　　“青木健说，他想让爸妈答应他妹妹与你交往。”
　　“这件事？”
　　“你比赛结束那天的事，我是知道的，所以我没有答应。”
　　“然后呢？”
　　“然后，然后，小妹，要不你就答应了吧。”
　　“诶？”宫泽没听错吧，宫泽亮叫她答应？青木健到底给宫泽亮灌了什么迷魂汤？
　　“青木健到底说了什么？”宫泽没有称呼青木前辈了，脸色也变得严肃起来。
　　“他希望你能做他妹妹的‘男朋友’，好好陪他妹妹一段时间，至少是这个假期，假期过后，就再也不烦你了。”
　　宫泽忽然有种不好的预感，听宫泽亮的话，好像青木真纪要发生什么事情一样，“哥哥，你老实告诉我，是不是青木真纪出什么事了？”
　　“那个，小妹，这我能不说吗？”宫泽亮很无奈。
　　“你不说，我就不会知道了吗？你还是现在老实交代吧。”
　　“他妹妹活不了多久了。”
　　“什么？”宫泽虽然有些心理准备，但是什么叫活不了多久？别告诉她，在她身上，正发生一些无比狗血的剧情。

　　给松田的交代

　　宫泽亮原原本本地把事情告诉了宫泽，宫泽沉默了，她需要一个人静静。
　　宫泽亮开了宫泽房间的门，回过头看了看还在发呆了宫泽，叹了口气，他不知道自己做的对不对，但是既然已经说了，剩下的事情，还是交给自己这个就是不开窍的妹妹。
　　宫泽下了床，拿出已经封存了一段时间的情书，上次打开还是青木向自己告白的时候，而且她并没有全部打开，也没有怎么认真看，但是这次，她一封封打开，一封封看过去。
　　宫泽从来就没有了解过青木，在完全看完这些情书后。
　　宫泽一直以为青木喜欢自己，给自己带来了困扰，但是，这又何尝不是青木自己的困扰？原本的她是喜欢松田的，但是因为自己的出现，给她带来了很大的困扰，她抑制不住内心的想法，就像宫泽抑制不住想要加入AKB的想法，青木一直很在乎宫泽的想法，这些，在她的情书里，完全能看得出来，而她任性的事情只有一件，就是让宫泽剪了头发，当时她的内心很纠结，所以她想用这种方式来确定自己的内心，而剪了短发的宫泽，让青木更加迷恋了。
　　到底该怎么办？青木健不让自己知道，是不想让自己因为同情去和青木真纪交往，而青木真纪也绝对不希望自己因为这个而接受她，宫泽到底要怎么做？
　　说实话，宫泽在看完这些情书之后，心里有些后悔，自己从来就没有去了解过青木，只是从自己的角度看待她，自己不爱她，所以排斥她，说句直接的话，自己就一直在伤害她。
　　现在，宫泽要怎么去对待青木呢？似乎这个时候，比起青木的感情，外界的目光好像也不重要了。
　　自己不是同情她，而是满心的愧疚啊！不管如何，怎么都要做些什么。
　　接下去几天，宫泽并没有去找青木，她需要做好万全的准备，无论是外在的，还是自己的内心，都要做好接受青木的准备。
　　放学来到了练习室，发现二期生中的三个小萝莉已经到了，其实早野也不算是小萝莉，但是看上去就是小女生，和小野，小奥看起来也一般大。
　　还有就是野吕这个大姐，比起稍微大一点的惠姐，野吕更像大姐，宫泽来到练习室的时候，野吕已经带着三个小家伙开始练习了。
　　宫泽没有一起练习，坐在一旁看了起来，她已经习惯这样了，但是野吕看到她之后，说道，“宫泽桑，一起练习吧。”
　　宫泽才反应过来，自己已经不是旁观者，于是站了起来，和野吕等人一起练起来。
　　从这一天开始，宫泽每天晚上都要留到很晚，去学TA的新公演，在学这些舞蹈的时候，宫泽从夏真弓这里得到了一个消息。
　　《海边的樱桃》这首歌的center是前田。
　　这对宫泽来说很正常，要知道，在她的印象里，前田一直是AKB的头牌，但是让宫泽很奇怪，公演中，站center位的不是前田，而是高桥，而一号位也通常是中西，前田是二号位，偶尔站一号位。
　　宫泽毕竟只是个助教，她也不关心center这个问题，然而，现在她开始有些在意了，前田开始在unit曲中站center位，说明秋元康开始准备让前田上位了，但是，宫泽却开始有些担心前田了，前田是宫泽在AKB里认识的第一个人，可以说，宫泽对前田，感情比任何一个成员都要深，她们几乎每天都有发简讯，所以很多事情，前田都是知道的，比如上次的比赛，也是前田第一个知道的，只是对她，宫泽还是有很多事情是不能说的，比如青木，这件事，仍然只有小嶋知道，当然，宫泽不知道大岛麻衣也是知道一点的。
　　有些扯远了，说到，前田，经过几个月的相处，宫泽对前田多多少少有些了解，这个孩子对于center这个位置并不是很热衷，现在要推她，前田会不会不习惯？虽然宫泽知道前田绝对能做的很好，但是她也是个会在意别人目光的人，虽然，她通常不理会。
　　这首《海边的樱桃》，除了前田，还有三个伴舞，注意，是伴舞，只有在副歌部分一起唱，根据安排是峯岸，平嶋和小增山，前田能忍受的了她们当她的洗脚婢？
　　现在前田还不知道，要是她知道，怕是会很‘精彩’吧。
　　宫泽跟着夏真弓将几首歌全部跳了一遍，靠在墙边，而夏真弓则是出去了一会儿，回来后，笑道，“二期生果然是二期生，都会自觉留下来加练了。”
　　“有人加练？”河西说她会等她，那么她在练习室加练吧。
　　“是啊，照这样看，你们这支队伍，如果一直保持那种状态，到时候应该要比TA出色吧。”夏老师说道，这种话，她也就只能在宫泽面前说说。
　　“夏老师，要是让她们听到，可是要得意坏了。”
　　“只要sae酱你不说，不就行了。”夏真弓说道。
　　“夏老师现在喜欢开玩笑了。”
　　“呵呵，sae酱，虽然你们这一批实力不错，但是我的要求也会更高，你们就等着接招吧。”
　　宫泽耸了耸肩，收拾了一下自己的包，“夏老师，那我先回家了。”
　　“路上小心。”
　　宫泽离开练习室，沿着走廊拐了个弯，来到二期生练习的练习室，往里面看了一眼，“tomomo？”
　　“哈伊！Sae酱！”
　　“回家了。”
　　“哈伊！”河西赶紧收拾自己的包。
　　“惠姐？你现在还没有回家？”宫泽看到练习室里不止河西一个人。
　　“我等下就回去了，赶末班车，sae酱，你和河西一起回去？”
　　“哈伊，”宫泽回答道，然后又问另外一个女生，“大岛优子桑，你也留下来加练了？”
　　“哈伊，通过甄选了，总要努力的，大堀桑和河西桑都留下来加练，我想我也要更加努力才是。”
　　宫泽点了点头，这个大岛优子果然不一般，已经是个实力强横的成员了，如果一直这么努力，那么她绝对会成为最出彩的那个。
　　“sae酱，我好了，走吧！”河西小跑过来，挽住宫泽的手。
　　宫泽朝两人打了个招呼，便带着河西离开了。
　　“不是很累吗？还加练？”宫泽问道，晚上练习的时候，宫泽已经看出河西脸上的疲态，但是看到河西还在练习的样子，也是有些担心的。
　　“我本来是想坐在练习室里等你的，但是看到惠姐和大岛桑都很认真练习，我也就跟着一起了。”
　　“tomomo，如果真的累就休息，不要勉强自己。”宫泽说道，虽然她想让河西坚持下去，但是如果她真的累，宫泽绝不会勉强她，因为河西需要足够的休息时间，如果休息不好，她是完全打不起精神的。
　　“哈伊——哈伊——”河西虽然已经有点困，但是听到宫泽的唠叨，还是不停应着，对于河西来说，有人关心，有人唠叨，有人撑着她，是真的很幸运的。
　　又过了几天，放学后，这天，宫泽没有直接去练习室，而是来到一家游泳俱乐部……
　　“sae酱？”松田走了过来，语气有些惊疑不定地问道，“为什么约在这里？”
　　宫泽把松田约在泳池边，松田就感觉不对劲，心里隐隐一阵担心。
　　“圣一君，当初你游泳赢了我，所以我便承认了你是我的男友，但是后来青木学长也赢了我，所以你们之间我很难抉择，我说过，我谈恋爱的目的是结婚，而结婚不止是两个人的事，而是两个家庭的事，现在青木得到了我家人的认可，松田同学，我——”
　　“我知道，我配不上你，应该说，我的家庭配不上你的家庭，我清楚，但是sae酱，我并不比青木学长差，是不是！而且，他赢你，赢得如此无理。”
　　“不管如何，圣一君，我必须给你一个交代，所以现在我向你挑战。”
　　松田看了看泳池，“我接受。”
　　这回，两人的比赛没有裁判，没有围观者，但结果，两人都是心知肚明的。
　　“我又输了。”松田从水里冒出头来，趴在泳池边，“但的确是给我一个很好的交代，我不是因为家庭的原因，而是因为我比不过你。”
　　宫泽从泳池里出来，回过头对宫泽说道，“圣一君，我现在已经加入秋叶原的组合，以后几年，和男生是谈不了恋爱了。”
　　“纳尼！”松田突然一惊，宫泽要做idol？不能谈恋爱？但是他随即想到了青木真纪，青木真纪不是男生。
　　“sae酱！”
　　“恩？”
　　“你不是为了青木学长对不对！你是为了青木同学，对不对！”
　　宫泽一愣，点了点头。
　　“果然，sae酱，如果是青木同学，我只能承认，我不如她。”松田的语气十分落寞，无可奈何。
　　“sae酱，不管怎么样，你是变成idol也好，还是和青木同学一起也好，我都是你的圣一君，我会为你应援的！”
　　“圣一君，谢谢你。”宫泽以为松田会看不起她，但是没想到会是这样。

　　小嶋的态度

　　松田的事，有了一个完美的结局，这是宫泽最希望看到的，那么接下去，她必须要和青木健见上一面，计划，还是要慢慢来。
　　每天晚上，宫泽还是要在练习室里练习，过了一段时间，宫泽和TK的成员也渐渐熟悉起来，让宫泽很意外的是，大岛优子真的是很活泼的一个女生，可以说，除开大堀和河西，宫泽和大岛是最玩得来的，还有秋元才加，这个外边看起来比较粗狂的女生，却是这里最温柔的姐姐，虽然有时候发起脾气来也不好，但是平时就是她最照顾成员了，而小萝莉们最喜欢粘着大堀。
　　虽然大家认识的时间不算长，能融洽相处已经不错了，但是宫泽总感觉缺点什么。
　　很快到了周末，TA的成员开始学习新公演曲目，不出宫泽所料，前田在知道自己要成为这首unit的center之后，差点要崩了。
　　宫泽是在前一天收到前田的简讯，说了这件事，不过还好，前田哭过之后，加上秋元康的确是个会忽悠人的，她接受了这样的安排。
　　周末的公演结束，TA成员来到了练习室，宫泽也从TK的练习室来到了这里，看到很久没见的宫泽，女孩们全都围了上去。
　　“sae酱！”第一个扑上去就是高桥，感觉这个孩子怎么又轻了。
　　板野的手一直扯着宫泽的衣服，“sae酱，很久没来看公演了，有了新成员，sae酱是不是都不要我们了。”
　　板野撒起娇来真是太可爱了，虽然梳着羊角辫的板野看起来很可爱，但是这个孩子就和前田一副德行，能看到她撒娇也是不容易的吧，所以要说宫泽此时的心情，还是挺满足的。
　　宫泽看到前田，看起来精神头还不错，于是宫泽也就放心了。
　　中西走了过来，拍了拍高桥的脑袋，“赶紧下来吧，sae酱也很累的。”
　　果然是剧场女神，不要太温柔了。
　　“rina酱，真的好想你啊！”宫泽撇开高桥，作势要扑到中西怀里去，却被一个身影挡住了。
　　“maimai！”宫泽没好气道。
　　“乖了，sae酱还是让我抱一会儿吧！”大岛麻衣给宫泽来了个大大的拥抱。
　　“额！咳咳！Maimai！你这是要我的命啊！”
　　小嶋站在一旁看戏，摇了摇头，说道，“sae酱，完全就是个八嘎。”
　　小嶋同学，你哪里看出本小姐是八嘎了，明明是这个杀人凶手好吧，不过，再这样下去，怕是要被这个八嘎传染了。
　　篠田也站在一边，双手抱着胳膊，似笑非笑地看着这一幕。
　　“sae酱今天是要当我们的助教吗？”折井问道。
　　“恩，所以，接下去，还是要请各位多多关照。”宫泽鞠躬道。
　　“请多多关照！”女孩们集体鞠躬。
　　一直和TK的人在一起，现在看到熟悉的TA成员，宫泽心里也是一暖。
　　夏真弓进来了，女孩们全都安静下来，对于练习，TA的女孩们都已经习以为常的，出道之后，她们的练习也没有放松过，每天的彩排都是必须的。
　　所以宫泽在这边还算比较轻松，和TK完全不一样的感觉，在TK，宫泽是有压力的，需要考虑的事情更多。
　　练习结束后，宫泽收拾东西准备去TK那边，这时，小嶋走了过来，小声说道，“sae酱要送河西桑回家吗？”
　　“恩，她每天都加练，时间差不多。”
　　“和二期生相处地很好吧？”
　　“恩，都是不错的人。”宫泽看了看小嶋，面色不善啊，小嶋主动过来搭话，那么宫泽就知道该怎么做了，“haruna，今天一起走吧。”
　　“哈伊——”小嶋懒洋洋地答应了一句。
　　于是宫泽和小嶋来到TK的练习室，小嶋没有进去，里面的人都不认识，她也不是主动的人。
　　宫泽进去后，和大岛她们打了招呼，带着河西出了练习室。
　　“诶？小嶋前辈！”河西连忙打招呼，现在身份不一样了，以前是饭，现在是后辈，称呼上自然要改变。
　　有小嶋在场，河西似乎有些不自在了，一路无话送河西回家后。
　　“这几天，sae酱都送河西桑回家的是吗？”
　　“恩。”
　　“sae酱很喜欢河西桑吧？”
　　“诶？”
　　“从sae酱认识河西桑那天起，只要河西桑来剧场，每天你都会送她回家。”
　　“她每天走路回家，又那么晚，而且她也是我比较谈得来的朋友，我对东京又比较熟，所以还是送她比较放心。”
　　“sae酱，果真是个八嘎。”
　　“诶？”
　　小嶋没有回应宫泽的疑惑，自顾自地走。
　　宫泽也不管小嶋为什么老是说她八嘎，说实话，她不是很喜欢这个词，对于日本人来说，这个词很平常，甚至可以拿来卖萌，但是对宫泽来说，总是带着那种味道，现在她想到的是另外一件事。
　　小嶋对青木的事，是清楚的，所以宫泽决定问一下小嶋的看法，毕竟宫泽知道，小嶋是个聪明的姑娘。
　　“haruna，我能问你个问题吗？”
　　“问吧。”
　　“你知道我的同学，青木，喜欢我，是吧？”
　　“写情书的青木桑？怎么了？”
　　“如果我说，我决定和她交往，你觉得怎么样？”
　　小嶋此时脑海中闪过一些画面，是关于青木的，她认识青木，每次宫泽和青木同时在场的时候，小嶋都能很明显的感觉到这个青木的视线永远只落在宫泽身上。
　　现在，宫泽问她这个问题是怎么回事？宫泽是被掰弯了？那为什么要问她？这种问题为什么要问她？一种无明业火从小嶋地心里冒了出来。
　　“一直以来，我都只考虑到自己，从来没有考虑过她的感受，对她真的很抱歉，我看了所有的情书，考虑了很久，我决定试着和她交往，haruna，我会不会被当成奇怪的人？”
　　小嶋停住了脚步，没有说话。
　　宫泽也停了下来，原以为小嶋知道这件事，她应该是能接受的，但是看小嶋的样子，不像是能接受的，亏自己当初还以为小嶋是奇怪的人。
　　宫泽苦笑了一声，继续往前走。
　　“sae酱！”小嶋突然叫道。
　　宫泽回过头。
　　“如果sae酱真的喜欢青木桑的话，就认真交往吧。”
　　“haruna？”
　　从小嶋嘴里得到这句肯定的话，宫泽感觉自己的内心似乎充满了勇气，自己的选择，应该没错吧。
　　第二天，宫泽向夏真弓请了一个小时的假了，她要和青木健在一家咖啡馆见面。
　　“宫泽桑会告诉sae酱你，我早应该想到的。”青木健很无奈地说道。
　　“青木同学的情况怎么样了？”
　　“她不愿意去医院，医生也是建议她，最后的这段时间，让她开心一点吧。”
　　“已经是这样了吗？”想到当初那个一直粘着自己的青木真纪，宫泽不禁有些心疼。
　　“既然sae酱你已经知道了，那就请你帮这个忙吧，无论你是喜欢也好，不喜欢也好，我都希望sae酱你能让我妹妹不留遗憾地离开。”
　　“青木学长，不要说这种话，虽然你一心为了青木同学，但是青木同学要是知道，她肯定不希望你这么做。”
　　“我知道，但是有什么办法呢！”
　　“我会照顾青木同学接下去的日子，不是因为学长你，也不是因为青木同学的病，我只是单纯要喜欢青木同学，所以，请学长放心吧。”
　　青木健怔住了，他没想到宫泽会是这样的想法，他站了起来，“以后，maki酱就拜托sae酱了。”
　　和青木健见过面之后，宫泽决定直接去面对青木真纪。
　　这个时候的中三学生是很轻松的，宫泽的班级准备弄一次毕业旅行，虽然学期中也有修学旅行，但是毕竟是毕业啊。
　　而宫泽决定在这次毕业旅行和青木真纪重新建立关系。
　　在毕业旅行之前，宫泽还是事先和夏真弓请假，旅行是要过夜的，所以有两天时间，她不能过来练习了。
　　“sae酱，如果你不是sae酱，我都以为你坚持不住要退出了呢。”
　　“夏老师，真是抱歉。”
　　“如果真有事，请假也不是问题，现在已经有两个人退出了，你请假，给团队带来的影响是很大的，你明白吗？”
　　“我知道，回来后，我会努力的。”
　　“别人要做的是怎么把舞蹈练好，但是你要做的是，融入这个团队，团结这支队伍，成为TA的有力竞争对手，这一点，你一定要清楚。”
　　“明白。”
　　晚上，练习结束后，宫泽对小嶋说了请假的事，小嶋点了点头，“我知道了。”
　　这是什么反应啊？
　　不过，宫泽还能期待小嶋能有什么反应呢？
　　只是这两天，她不能送河西回家了，所以她只能拜托野吕了，野吕自然是拍着胸脯答应了，还说让宫泽放心，就算她回来，这个任务也不还给她了。
　　这让宫泽不禁打了个寒噤，这野吕想做什么？

　　毕业旅行

　　这次修学的地点不远，就在鹿儿岛，不过，日本也就那么大，就算是从北到南，也并不算远，鹿儿岛在日本的南端，是知名的旅游地点，也是个比较不错的修学地点了。
　　一路上，宫泽尽量让自己不去注意青木，但是她一直能感觉到青木的目光，她不由叹了口气，自己从没把她放在心上，她却一直注视着自己，感情这种事，果然是太不公平了。
　　从东京到鹿儿岛坐飞机不用很长时间，三年A班一行人很快就到了鹿儿岛，住进了一家温泉酒店。
　　入住酒店之前，宫泽悄悄拜托井上老师安排她和青木一个房间，井上想到宫泽和青木健可能是男女朋友，和小姑子一个房间，倒也不让人意外，所以爽快的答应了。
　　青木知道了这个安排，明显一愣，自从中一那次游泳修学之后，她就没和宫泽一起住过。
　　“很久没有sae酱一个房间了。”青木说道。
　　“是吗？”
　　“以前sae酱基本都是铃木同学一个房间。”
　　“如果青木同学不适应的话，我可以换房间。”
　　“sae酱，你这是在说笑吗？我会不适应？我等这一天，不知道等了多久呢！”
　　宫泽面对青木强烈的目光，却有些畏缩了，青木真纪，就算是得了绝症，她还是那个不可一世的青木大小姐。
　　“sae酱，听哥哥说，你赢了松田前辈？”
　　“是的。”
　　“有嘎达内！果然，sae酱，你不喜欢松田前辈，”青木露出愉快的表情，但是随即一暗，“sae酱是决定要和哥哥交往了吗？”
　　“青木同学认为呢？”
　　“sae酱想做我嫂子？”
　　“青木同学不希望我当你嫂子？”
　　“如果你真要当我嫂子，还是先从AKB退出来再说，不过，你真的喜欢我哥吗？”
　　青木果然是青木，连她进AKB的事情也知道，不过，刚才的对话怎么那么耳熟，好像什么时候自己也说过这样的话吧。
　　宫泽没有直接回答她，只是自顾自地收拾行李。
　　青木笑了一下，这次的毕业旅行，感觉真不错，啊，等下的温泉应该更不错吧。
　　要是宫泽知道青木的想法，她会知道这次不是青木被自己搞定，而是自己被青木攻略。
　　两人收拾好东西后出来，在井上老师的带领下来，开始游览鹿儿岛的名胜。
　　因为宫泽和青木被分配到一个房间，两人自然而然也就坐到了一起，一路上，青木显得很高兴，车上的时候就一直和宫泽说话，在游玩的时候一直挽着宫泽的手臂，可能是太过兴奋，回来的车上干脆直接靠在宫泽肩上睡着了。
　　其实宫泽也挺无语的，自己似乎什么都没做，青木就自然而然和她亲近起来，虽然挺没成就感，但是一切顺利不是很好吗？
　　“鹿儿岛的温泉果然不错呢！”
　　“真的很舒服呢！”
　　回到酒店的学生们全部涌向了温泉，因为不是混浴，所以换上浴巾的女孩们在浴池里显得很放松，甚至有些肆无忌惮地玩了起来。
　　宫泽死死地保护着自己的浴巾，还好没有失身，但是身边的青木却一直虎视眈眈，终于被她找到机会扯掉了宫泽的浴巾，然后用那种似笑非笑的眼神看着宫泽。
　　女孩们的视线也集中到宫泽这里来，因为她们老早就想扯了，只是没扯掉而已，现在曝光了，怎么能不好好欣赏一下呢！
　　怎么？是在笑姐的欧派小吗？你以为是姐想这样的吗？它不长，姐能有什么办法？要是换做以前的姐，分分钟闷死你们！
　　青木看到周围那些女生的目光，马上又把浴巾围在了宫泽身上，然后施施然坐下来享受了。
　　周围的女孩们露出遗憾的目光，但随即又闹腾起来，还能不能好好泡温泉了？
　　泡完温泉后，换上了浴衣，用过晚饭，女孩们全都各自回房间了。
　　夜深人静，感觉有些尴尬了。
　　宫泽穿着浴衣，坐在床上，正在给前田她们发简讯，前田是每天必发的，还有河西，也不知道她今天有没有累到，至于小嶋，还是先不联系了。
　　“sae酱？在发简讯？”青木轻手轻脚地靠近了宫泽，坐在了她的床上。
　　宫泽一抬头，差点要从床上摔了下来。
　　“青，青，青木同学，现在可不是在温泉。”
　　“sae酱你都被我看过了，给你看一下也不吃亏。”青木一点也没有穿衣服或者盖被子的意思。
　　宫泽很无奈地走到了另外一边，坐到了青木的床上，虽然她的确是想和青木拉近关系，但是，青木同学的主动程度比以前可是强烈太多了。
　　“sae酱晚上要和我一起睡？”青木问道。
　　“诶！”宫泽吓了一跳。
　　青木笑了一声，直接从宫泽的床跳到了自己的床，趴在了宫泽的身上。
　　宫泽就这么躺着，直愣愣地看着青木，而青木也直勾勾地看着她，宫泽感觉自己的心跳越来越快，牙败，这是什么情况？这是要被逆推的节奏？
　　换做是之前的宫泽，遇到这种情况，就算一时不知所措，却肯定会推开，但是现在，宫泽看着青木的眼睛，她也没有这么仔细地看过青木的眼睛，青木的眼神里透露出来的认真，让宫泽慢慢平静下来。
　　宫泽拿起旁边青木的浴衣，披在了青木的身上，“青木同学，你是要勾引我吗？”
　　青木坐了起来，把自己的浴衣裹好，“sae酱这是看不起我了吗？”
　　“我不值得你做到这个程度。”
　　“sae酱你跟本不懂。”
　　“是的，我完全不懂，比我优秀的人多的是，你也是青木家的大小姐，为什么看上我？看上一个女生？”虽然宫泽看过青木的情书，但是她还是想亲口问一下。
　　“sae酱不知道感情的事是不能自己做主的吗？”
　　“就算我一再把你推开，你还是要一再靠近吗？就算我再怎么反感，你还是一如既往讨好我吗？”
　　“真是这样吗？我只是知道，如果我一直努力，一定会有好的结果，会有的是吗？”青木停顿了一下，“今天一天，sae酱都和我在一起，和我一个房间，就算我扯掉你的浴巾，你也没说我，刚才，没有把我推开，说明sae酱对我不反感了不是吗？”
　　宫泽从床上坐了起来，犹豫了一下说道，“其实我从来没有反感过青木同学，只是我是个自私的人而已，但是现在发现，我似乎不能忽视青木同学了。”
　　“诶！”青木瞪大了眼睛看着宫泽。
　　“你再这样，我今天晚上就别想睡觉了。”宫泽说道。
　　青木的眼神一亮，又把宫泽扑到在床上，“sae酱，今天你就和我一起睡吧，一定能睡个好觉！”
　　“青木真纪！你干什么！亚达！呜呜呜！”宫泽欲哭无泪。
　　第二天一早，宫泽迷迷糊糊醒过来，发现自己的腰还是被青木死死箍着，不由苦笑了一声，昨天可算被这个人给折腾坏了。
　　额，那个，大家不要想歪了，其实什么深入的事情也没有发生，仅仅只是被扒了衣服，然后某些部位被侵袭了而已，而手足无措的宫泽也不小心碰到青木而已，然后，青木这个家伙，越闹越嗨而已，不过，看到青木开心的样子，宫泽也是莫名地满足，能多开心一会儿也是好的吧。
　　“醒了？”宫泽很快发现已经醒了却在装睡的青木了。
　　青木环在宫泽腰上的手又紧了紧，点了点头。
　　“起床吧。”
　　“不！”
　　“今天还有活动呢。”
　　青木使劲扭了扭，表示不满，“不要起来，现在最好了！”
　　这个孩子不行了，不过，这也是宫泽想要的，如果青木喜欢，宫泽基本上什么都可以为她做，只是青木不知道而已。
　　宫泽摸了摸青木的头发，“行了，别闹了，难道要我抱你去洗漱？”
　　“哈伊！”青木连忙搂住宫泽脖子，就想宫泽抱她。
　　宫泽很轻松地抱起了青木，来到浴室，“青木同学，不要连刷牙洗脸都要我来，乖一点。”
　　青木又扭着身体，“sae酱，你来。”
　　无论是不是宫泽自己给自己挖坑，无论是谁碰到这种情况，也无法拒绝吧，就算是女生。
　　这个早上，青木几乎就没有动手，全是宫泽帮她搞定，就连衣服也是宫泽给她穿的，大小姐果然是大小姐，话说宫泽自己也是个大小姐，怎么就沦落至此呢？但谁叫一个愿打，一个愿挨呢。
　　在同学们面前，青木也不想掩饰什么，但是她也是有分寸的，单单只是在人前稍微亲密一点，都能让青木很开心，宫泽的嘴巴已经被偷袭了好几次了。
　　两天的鹿儿岛旅行，很快就接近尾声了。
　　“sae酱，我这两天是不是在做梦？”这个晚上，两个人没有待在酒店里，而是在海边，坐在石块上，虽然是初春，天气比较凉，但是因为旁边就是温泉，所以很并不冷。
　　“青木同学觉得是什么就是什么。”
　　“这几天，给我的感觉太不真实了，sae酱从来没有这样过，这一定是梦，这一定不是真的。”
　　宫泽正想说什么，青木突然打了个颤，原本靠在宫泽肩上的头，一下子垂了下来。

　　回到东京

　　第二天晚上，宫泽站在病房的窗边，茫然地看着外面，回过神来看了病床上的人一眼，又看向外面。
　　没想到会那么快，宫泽真的没想到会那么快，而且毫无预兆，青木就这么倒在她怀里，到现在，还没有醒。
　　这个时候门开了，青木健提着一盒东西进来了，“sae酱，休息一下吧。”
　　“检查结果出来了吗？”
　　青木健走到病床边，“如果她坚强，还能醒过来，sae酱，先吃点东西吧。”
　　“虽然早就知道，但是太过突然了，在那个时候，我可能真的觉得可以和青木同学交往下去，我，我——”宫泽使劲敲了一下窗户，回想起和青木相处的点点滴滴，她的眼眶开始湿润了。
　　宫泽有多久没哭过了，自从前世初中最后被母亲打的大哭之后，她就再也没哭过，就算在生意场遇到多糟糕的情况，身边出现多少悲欢离合，她都能沉着应对，哭？再也没出现在宫泽的字典了，现在，她有些忍不住了。
　　青木健走到宫泽身边，拍了拍她的肩膀，也没有多说什么。
　　“叔叔阿姨都已经休息了吗？”
　　“他们已经去酒店休息了，佐江，你真不去休息吗？”
　　“我没事，今天晚上我就在这里。”
　　青木健摇了摇头，“佐江，吃点吧。”
　　宫泽点了点头。
　　不知道过了多久，一直看着青木的宫泽感觉青木的手动了一下，宫泽马上握住了青木的手。
　　“青木同学！青木同学！”宫泽连声叫道。
　　青木缓缓睁开了眼睛，“sae酱？”
　　“青木同学，你醒了，你终于醒了，真是太好了。”宫泽喜极而泣。
　　“让sae酱担心了。”青木的声音很虚弱。
　　“不要说话了，好好休息。”宫泽连忙说道。
　　因为青木醒了，宫泽的心情好了不少，照顾了青木一个晚上，一大早宫泽就出去给青木买了早饭，回到病房。
　　“sae酱，你不回东京，没事吗？”
　　“青木同学，你都这样了，我怎么回去？”
　　“sae酱知道了？”
　　“这样如果还不知道，你当我傻子吗？青木同学？”
　　青木真纪沉默了，她看向窗外，暗自下了决定。
　　在趁宫泽不在病房的时候，青木真纪问青木健，“哥哥，你告诉sae酱了是吗？”
　　“是的。”
　　“哥哥，帮我个忙。”
　　“什么？”
　　“让sae酱回东京。”
　　“妹妹！”
　　“我不想让她看到我最后的样子。”
　　“妹妹，她陪在你身边，不是你一直希望的吗？就算是离开，你也是希望她在身边吧？”
　　“是，我是很希望，但是我不愿意最后留在她心中是我最丑的样子。”
　　“妹妹，都这个时候，你都还为她考虑吗？就不为你自己想想？”青木健实在是被这个妹妹给气坏了。
　　“哥哥不也一直为她着想？”
　　青木健一时语塞。
　　“让她回去，就说我在这里休养一段时间，她有空可以随时来看我。”
　　“妹妹，你这是要让她后悔一辈子啊。”
　　青木真纪不置可否。
　　青木健知道要骗过宫泽不简单，所以他去和医生商量了一下，只能骗宫泽说安静的休养对青木有好处。
　　宫泽不知道青木这次晕倒对她来说有多大的影响，听了青木健的话，而且看青木真纪的精神也好了起来，所以收拾东西回东京了。
　　回到东京的宫泽有些心神不宁，每隔一个小时，她就会和青木健联系一次，确认青木的情况。
　　在学校没有精神，就算是晚上练习，宫泽也是心不在焉，这让夏真弓有些不满，直接当着TK所有人的面把宫泽训了一顿。
　　曾经被夏真弓训过无数次的宫泽已经习惯了，她知道夏真弓是为了她好，所以她也默默接受了。
　　“sae酱？你怎么了？旅行是不是出什么事了？”河西问道。
　　“没什么事，可能是这几天玩太过了，有些不适应。”
　　“是吗？那sae酱你要注意了，小心会被我比下去。”秋元才加插嘴道。
　　“sae酱，你是第一次被夏老师单独训吧？没关系，老师也是为了你好，sae酱要加油了呢。”大岛优子走了过来，按着宫泽的肩膀说道。
　　“哈伊——”宫泽苦笑道，自己什么时候需要大岛优子来安慰了？而且，这家伙会安慰人吗？那只手又伸哪里去了？才几天不见，大岛优子怎么变得如此那个什么。
　　宫泽清楚，就算自己再怎么担心青木，但是该做的是还是要做好，所以她很快调整好状态投入练习。
　　这天，宫泽来到TA的练习室，练习室里的气氛很不错，也不知道她们今天是遇到什么开心的事了，但是当宫泽问起的时候，女孩们全都闭嘴，让她自己猜。
　　这不是为难人嘛不是，宫泽感觉一道目光狠狠地刺向了她，她很快就发现是篠田，额，女王果然是女王，这眼神那么犀利干什么，自己做错什么了吗？赶紧想想——
　　妈呀！今天不是篠田的生日吗！宫泽灰溜溜地跑到篠田面前，直接道歉，因为青木的事，她可是真的忘了篠田的生日，上次risa酱生日的时候她还记得来着，真是的。
　　今天是篠田二十岁的生日，意义非同一般，自己竟然忘了，看来今天她别想好好过了。
　　“那，sae酱，如果你等下能送我一个让我满意的礼物，我就大度地原谅你了。”篠田抱着胳膊说道。
　　宫泽自然是拍着胸脯保证了，难得篠田大人能宽宏大量，但是今天的话，河西只能拜托给野吕了，这家伙是送上瘾了，要不是河西一定要宫泽送，怕是早就被野吕给拐了吧。
　　趁着休息的空隙，宫泽联系了宫泽亮，让他赶紧买一束玫瑰还有香水，今年年初，篠田已经参加过成年仪式，该得到的都有了，所以宫泽能想到的也就是这两个了，听说韩国那边的成年礼就送这个，本来宫泽想送些有国内特色的，但是她还真不清楚国内成年礼到底送什么。
　　宫泽亮自然是屁颠屁颠地去办了，玫瑰是最新鲜的，香水，那可是宫泽亮本来预定给她未婚妻盛田小姐的，也直接给宫泽送过去了，当然，宫泽亮不好直接出面，宫泽便让他把东西放到事务所那里。
　　练习结束后，宫泽去河西那边通知了一声，便跑去唐吉诃德，这还是有点路的，回来后却发现练习室里只剩下篠田了。
　　“诶？麻里酱，阿酱她们都回家了？”
　　“是啊，哪里会像你这么慢的？玫瑰？Sae酱，你送玫瑰给我？”
　　“听说韩国那边成年的话，都会送玫瑰，还有，香水，麻里酱，看看，喜不喜欢？”
　　篠田平时就是一个对时尚特别注意的人，看到这瓶香水上面的标志，就知道这是纪梵希推出的新款限量，她有些诧异地看向宫泽，没想到宫泽会送这么贵重的香水给她。
　　“sae酱，这个，很贵吧？”
　　宫泽看到了香水，知道这回宫泽亮也是割爱了，看篠田的样子，似乎有些犹豫，“什么贵不贵的，只要麻里酱喜欢就好，如果你不收下的话，我可是会扔了它的。”
　　“我喜欢！”篠田把香水放在胸前，说道。
　　“那就好，怎么样？麻里酱，这两个礼物，你满意吧？”
　　“sae酱，你是不是还差一样？”
　　“诶？”
　　“韩国那边成年，可是要送三个礼物的，还有一个。”
　　宫泽想了想，额，那个，好像是有第三个，只见篠田的脸微微发红，似乎在期待什么，宫泽叹了口气，没办法，人家成年嘛，于是宫泽靠近了篠田，想着就在脸上波一个好了。
　　在这群女生中待久了，搂搂抱抱啊，亲亲啊什么的，都已经是玩腻了的。
　　但是就在宫泽马上就要亲上去的时候，篠田的脸挪了一下，宫泽的嘴唇就直接贴上了篠田的红唇。
　　宫泽像被踩了尾巴的狗一样跳了开来，但是这一跳开，却又是有些尴尬地站在一边。
　　篠田脸上带着得逞的笑容，“谢谢sae酱的礼物了！嘛，今天真是好日子，今天晚上是不是应该喝一杯呢？真不错呢！”
　　说着，篠田背着包往外面走去。
　　喝酒？篠田这时要去喝酒吗？宫泽跟了上去，“麻里酱，你要去喝酒？”
　　“成年了啊，当然要去喝一下酒啦，唉，只是sae酱，你还没成年，不能喝呢——”
　　“麻里酱，这么晚，你一个人去喝酒？明天你要不要公演了？”
　　“放心吧，我买来带回去喝，我有分寸，就过个瘾。”
　　宫泽怎么想，怎么不放心，于是就跟着篠田，篠田见宫泽这个样子，也没有阻止，两人来到便利店，篠田出示了一下身份证，才买到了酒，宫泽就一路送她回了宿舍。
　　篠田搬到宿舍已经有一段时间了，她的旁边就是中西的宿舍，隔两个位置就是小嶋的，上次她来到这里，还没进去看过。
　　“sae酱要不要进来看一下？”
　　宫泽犹豫了一下，摇了摇头，她还要回家来着。
　　“真不进来？那看来没人管我喝酒了。”篠田说着，还发出一种奇怪的笑声。
　　听到篠田这么说，宫泽是怎么都不放心了，虽然旁边有其他成员在，但是人家都休息了，怎么能打扰她们呢，这个篠田，怎么那么不让人省心？

　　换center事件

　　进到篠田的宿舍，宫泽四处看了看，宿舍的环境没有原来的公寓好，但是被篠田收拾的挺干净的。
　　“麻里酱这里很不错呢，上次送haruna来宿舍，都没有机会看一下。”
　　“sae酱送haruna回宿舍？”篠田露出奇怪的表情，“你没进去看过？”
　　“是啊，怎么了？她的宿舍很奇怪吗？”
　　“我还是不说了，如果你真的好奇，自己去看吧。”
　　宫泽还真是好奇，到底小嶋的宿舍是什么样子，让篠田如此嫌弃，不过想到小嶋在她家的时候，换下来的衣服随便扔在浴室的地上，她有种很不好的预感。
　　“噗嗤！”
　　“sae酱，要不要喝点？”篠田说道。
　　“麻里酱，我还未成年，再说，这啤酒，还真不好喝。”
　　“不好喝，sae酱，听你的口气，你喝过酒？”
　　“额，阿诺，是喝过。”
　　“那还说什么未成年，过来一起喝，知道sae酱你是大小姐，喝不惯这种酒，将就一下？”
　　宫泽还是摇了摇头，前世她的酒量还是不错的，和那些大男人应酬，她都能应付过来，现在的话，她也不知道，因为她根本没碰过酒。
　　“算了，那我就自己喝了。”
　　篠田买的不止是啤酒，还有清酒、烧酒，篠田曾经对她说过，她曾经打工卖过酒，但是自己却没有喝过，现在终于成年了，有机会把这些酒都喝一遍。
　　啤酒和清酒倒还好，这烧酒，咳咳，篠田这是明天要请假吗？不过，她既然说过会有分寸的，那也就随她了。
　　可是宫泽终究是失算了，原以为篠田加入TA后，一直表现的成熟稳重，但是看看现在，哪里还有一点稳重范儿？喝酒就算了，那是烧酒啊烧酒！你这一口气是怎么回事？
　　宫泽本来想夺下酒瓶，但是已经来不及了，好几大口的烧酒就这么进了篠田的肚子。
　　“放心吧，我没那么容易醉。”篠田说道。
　　宫泽一头的黑线，刚喝下去还好，过会儿就有的你受了！她只能无语地坐在一旁看着篠田，没一会儿，篠田吧咋吧咋嘴，眼皮还是打架了。
　　“佐，佐江，酱，醉了，好像，我。”篠田嘟囔了一句，倒在了床上。
　　宫泽早就知道会这样了，叹了口气，把房间收拾了一下，准备了个脸盆放在床边，也不知道她会不会想吐，一次喝这么多。
　　给她换衣服什么的，宫泽是不会做的，她一把扯过被子，盖在了篠田的身上，但是却被篠田的一个翻身，一支胳膊就被压地死死的。
　　“篠田麻里子，下次我再管你，我就是八嘎！”宫泽狠狠地说道。
　　“有勒西内，sae酱，在身边——”篠田又嘟囔了一句。
　　宫泽扯了扯自己的胳膊，听到篠田的话，愣了一下，苦笑了一声，继续扯着自己的胳膊。
　　宫泽在厨房煮了醒酒汤，给篠田留了便条，就离开了宿舍，她着实不喜欢篠田房间里一股子酒味。
　　第二天，篠田有些躲着宫泽的感觉，看来她也知道自己醉的不清啊。
　　又过了几天，学校终于放假了，而放了假，TK的成员几乎全天候在练习室里练习。
　　而这时，在TK，发生了一件事。
　　这天，夏真弓来到练习室，大家和平时一样排好队伍，但是夏真弓却把小野惠令奈叫道前面，让她站在原来大岛优子的位置。
　　宫泽对这个安排完全不理解，秋元康为什么要这么安排，当然，心里最难受的就是大岛优子了，她到底哪里没做好，快到四月份了，离TK上台演出的时间也越来越近了，为什么在这个时候把她从center的位置换下来？
　　大岛是个憋不住事的人，她当天就去找秋元康，但是秋元康也不是现在的她想见就能见的，被staff告知一些事情之后，大岛回到练习室，一直坐在角落，不出声。
　　而被放在中心的小野，也不敢和大岛说话了，只是待在大堀身边，大堀则是安慰着小家伙让她不要担心。
　　宫泽也是无法理解，所以她去找了秋元康，因为staff知道宫泽是夏老师的学生，所以也没有拦她，宫泽很顺利的见到了秋元康。
　　秋元康看到宫泽来到工作室，疑惑了一下，随即眼镜后面的那双眼睛一亮，说道，“我以为让宫泽大小姐主动找我还需要一段时间，没想到那么快。”
　　宫泽一愣，秋元康知道了？不过也不奇怪，秋元康也是在上层有人脉的，就算宫泽亮瞒着他，他也是可以从其他地方知道，宫泽亮的妹妹叫宫泽佐江。
　　“秋元老师，不用叫我大小姐，我是冈田老师的学生，所以秋元老师像以前一样叫我佐江好了，您知道我找你是为了什么事？”
　　“我还是叫你sae酱吧，是因为你现在的位置？”
　　宫泽笑了一声，“不是，我只是想问秋元老师，为什么要把小飘换到中间？”
　　“这在为大岛优子抱不平？”
　　“秋元老师，为什么把她换下来。”
　　“佐江，你现在还在当夏老师的助教，和TA一起练习吧？”
　　“是的。”
　　“那你知道我安排了阿酱为center的曲子吗？”
　　“我知道。”
　　“同样的原因，我把小野换上去。”
　　宫泽坐了下来，“秋元老师，你认为阿酱和小飘是同一种人吗？还有，minami和优子是同样的人吗？”
　　秋元康有些诧异，此时的宫泽给他的感觉很陌生，果然，这对兄妹都不是简单的角色，哥哥宫泽亮，秋元康至今没看透他，一个花花公子，到底是如何创下MYS这份基业，这个妹妹，在上流社会那是出了名的才女，怎么会愿意加入一个现在看来十分拿不出手的idol组合？
　　宫泽，怎么看也不像是对idol感兴趣的人，但是现在却为了这个大岛优子而出头，真是有意思。
　　而且，她说的还有几分道理。
　　高桥之前一直是center，现在换上了前田，对于高桥来说，她并没有什么不满，因为她已经通过自己的努力，以及这段时间的center担当确立了自己的地位，她的位置，是前田影响不到的，而现在运营需要像前田这样的女生来担当门面，确立AKB的形象，而前田的努力程度也是得到了成员们的认可，所以大都能接受。
　　而在TK，大岛优子一直是最优秀的存在，而且她有极强的好胜心，而这样的她却被小野换了下来，她怎么会甘心，前田有能力担当center的位置是因为她有极强的韧性，但是小野不是，这个被秋元康称为最强妹系的小姑娘，她和前田相比，区别最大的就是她没有前田的韧性，她能在大岛优子如此巨大的压力下，坐稳center的位置吗？
　　这样下去，小野的位置迟早还是会被大岛优子顶下去，而被顶下去的小野，很可能会因为这段经历而失去自信，对她的前途是一点好处都没有。
　　因为宫泽，秋元康一瞬间想到了很多，果然自己对成员的了解还没那么深，他不禁看向宫泽，这个女孩，看的比他还透彻啊，但是，有些问题，她还是没看到。
　　“每个人都是不一样的，在TK里，大岛桑的确是很优秀，但是这种优秀是她本身具备的，而不是AKB的，我当初成立AKB，是想让饭们见证偶像的成长，大岛桑这样的人，还是需要压一压，让她有成长的空间。”
　　“所以秋元老师就把小飘推上去？”
　　“还有其他好的人选吗？其实我曾经考虑过sae酱你的，但是sae酱，你似乎一直在藏拙，如果我推你，你也会拒绝吧。”
　　宫泽笑了一下，“其实秋元老师可以有更好的选择。”
　　“哦？Sae酱，你有什么想法？”
　　“秋元老师，你甄选二期生，不是为了和一期生形成良性竞争关系吗？”
　　“是的。”
　　“所以二期生必须以一个非常有实力的人为中心，才能与TA对抗，TA有阿酱，有maimai，单就这两个人，就足以成为优子的对手，秋元老师，你说是不是？”
　　“这个想法还真有意思。”秋元康点了点头。
　　宫泽意思，秋元康已经明白了，的确，在AKB里，大岛麻衣现在是人气最高的，前田也是运营准备强推的人，有这个资源推小野，还不如全放在前田身上，让本身具有高素质的大岛优子好好追赶吧。
　　这样一来，大岛优子的定位也就很明确了，她就是一个追逐者的角色。
　　“sae酱，你准备给自己什么样的定位？”
　　“我？”怎么又扯到她身上去了，不过，这也的确是需要自己考虑的，她抓了抓自己不算长的头发，“我给别人的印象是中性的，所以还是元气娘吧，这样感觉会好一点。”
　　“元气娘？那sae酱要一直充满元气才行啊。”秋元康说道。
　　宫泽点了点头。
　　“sae酱，你刚才的想法，我会考虑的，以后如果有什么想法，也可以和我说，我可是非常欢迎的。”秋元康说道。
　　宫泽离开秋元康的工作室之后，秋元康似乎想到了什么，“看来是越来越有意思了呢。”

　　真纪走后

　　宫泽去找秋元康的事，女孩们并不知道，但是随后的安排，让宫泽知道，这秋元康采纳了她的想法，而大岛优子在回到中心位置后，一切又变得正常起来，而小野从这次短暂的变动中似乎产生了新的想法。
　　然而就在这之后，宫泽的手机里收到一条消息。
　　“青木健！”宫泽在愣了半晌之后，咆哮起来。
　　在TK所有人受惊的眼神中，宫泽跑出了练习室，一辆车直接停在了宫泽面前，宫泽上了车，脸色铁青，伤心吗？已经不是伤心了，她现在满腔的怒火只想向青木健发泄，而想到他的妹妹，宫泽隐隐觉得自己的胸口有点疼，却是怎么也哭不出来了。
　　宫泽在车上直接换了衣服，到了青木家。
　　青木健看见宫泽来了，果然，这件事到了东京就瞒不住她，原想悄悄地办完所有的事情，但是，她还是来了。
　　宫泽不想在大庭广众之下给青木健难堪，因为这是青木真纪的葬礼，她不想让她的葬礼变成一场闹剧，所以她平静地站在大厅里，给青木真纪上香，眼前闪过的过往，让宫泽的心一阵阵地抽搐。
　　青木健陪着宫泽来到了青木家的后院。
　　宫泽毫不犹豫地反手给了青木健一个巴掌，一脚把他踢倒在地上，挥着拳头准备下手的时候，看见青木健缩在地上，完全不还手，伸出去的拳头，又收了回来。
　　“给我个解释。”
　　青木健站了起来，擦了一下嘴角的血迹，“真纪不想让你见到她最后的样子。”
　　“这个丫头，到最后也要这样吗？”宫泽此时悔恨万分，自己从来没有为青木做过什么，而青木到死都想着她。
　　“真纪她只是不想给你留下不好的印象。”
　　“你别说了！”宫泽不想再看到青木健，径直走出青木家。
　　来到门口，看到了站在外面的松田，连他都知道了是吗？宫泽苦笑了一声，而松田却是有些担心地看着宫泽，宫泽没有理会他，上了车，离开了青木家。
　　“去学校。”
　　和青木真纪做了三年的同学，青木真纪给她写了两年多的情书，在这个学校了，青木真纪对宫泽来说，是个很莫名其妙的情敌。
　　第一次见到青木真纪时，两人并没有什么交集，仅仅只是同学，而青木真纪第一次给她留下印象就是她拦住了自己。
　　现在想想，当时的青木正是纠结的时候，为了不让自己和松田交往，竟然还威胁自己，这个大小姐，有时候真的是天真的可以。
　　宫泽的位置和青木隔不远，青木总是可以很轻松地撑着脑袋看她，而宫泽当时却一直认为她在敌视她，如果早知道的话。
　　就算早知道，又有什么用？自己会接受她吗？会爱她吗？如果不是因为她的病，宫泽会主动靠近她吗？
　　但是当一切发生的时候，却又是如此的后悔莫及。
　　宫泽来到教室，坐到了青木的位置上，看向自己的位置，一直以来，青木就是这么看着自己吗？
　　教室的后面，摸着青木的柜子，从来没有关注过，她几乎没有关注过青木，尤其在青木表态之后，她对她更是避之唯恐不及，现在，后悔又有什么用？
　　离开教室，穿过走廊，经过保健室，走下楼梯，来到体育馆门口，站在青木经常站的位置，以前，她就是站在这里等着宫泽，她会在这里探头探脑，回想起来，那个样子，萌的可以啊。
　　朝着校门口的方向走去，那个时候，青木还会跟着她去秋叶原，一路上，青木会叽叽喳喳说很多事情，但是宫泽只是一心想快点到秋叶原，基本上没有听她在讲什么，一路走过去，宫泽看到了那家理发沙龙。
　　摸了摸自己不算长的头发，她走了进去。
　　还是那个理发师，还是那个时候的发型，青木说过，她很适合这个发型，那么以后，她就一直保持这个形象吧，青木喜欢啊。
　　来到了代代木公园，这是青木向她表白的地方，仔细回想起来，当时的青木满脸羞涩，眼神中散发着耀眼的光芒，她主动是为了掩饰她的不安，宫泽还记得自己当时的窘态，被一个女生强吻，然后不知所措，自己当时真的是太傻了。
　　不知道走了多长时间，宫泽终于回到了秋叶原，站在人来人往的十字路口，当时自己就丢下她一个人过了马路，没有回过头看她一眼，现在想想，还是挺可笑的，这又有什么关系，她宫泽佐江在做什么事，还需要别人怎么看吗？
　　现在，到了公演的时间了吧，宫泽叹了口气，直接走过了唐吉诃德，今天，她不想见AKB的人，原来AKB在她心中，一直比青木真纪重要，现在却是什么都不重要了。
　　就在宫泽走过唐吉诃德后，一个声音叫住了她。
　　“sae酱！”
　　宫泽不用回头，就听出那个声音，是小嶋的，但是宫泽此时没有心情和小嶋说话，在停顿了一下后，还是继续往前走。
　　“宫泽佐江！”小嶋叫道，见宫泽没有停下来，小嶋咬了咬嘴唇，跑了上去，拦住了宫泽。
　　宫泽看着喘着粗气的小嶋，只好停了下来，“haruna。”
　　“跟我来。”小嶋看着宫泽，拉起她的手，往对面路口走去，这个方向，是去宿舍的。
　　宫泽一路被小嶋带到了宿舍，这回，小嶋开了门，直接把宫泽推了进去。
　　“刚才为什么不理我？”小嶋把包扔到床上，问道。
　　“haruna，有事情吗？”宫泽依旧站在门边。
　　“青木桑的事，我已经知道了。”
　　宫泽猛然抬头，盯着小嶋，她是怎么知道的？
　　“河西桑说你不对劲，跑了出去，不知道出了什么事，她有些担心，就来找我们，所以我去问了亮桑，知道了青木桑的事情。”
　　“然后呢？把我带到这里？”
　　“你知道我找了你多久吗？因为知道青木桑的事，所以很担心你，因为联系不上你，我问了青木桑家的地址，去过之后知道你已经离开了，我也去了你的学校，但是不能进去，门卫大叔又说你走了，我想，你还能去哪里，我只能回秋叶原，想着你应该会回来，好不容易找到你，你是什么态度！”
　　宫泽张了张嘴，想说什么，却是很无力，她没想到小嶋居然在找她，而面对这样的小嶋，她不知道该做什么。
　　小嶋走到宫泽身边，“sae酱，我知道你心情不好，所以，你可以伤心，可以发泄，但是我不允许你这么冷漠，你可以对我视而不见，但是你不要对AKB视而不见。”
　　“我很清楚你现在的心情，当青木桑喜欢你的时候，你没有正眼看过她，现在，她离开了，你在这里后悔伤心，但是你要知道，现在你身边还有很多人关心你，如果你继续忽视的话，你将失去的更多！”
　　小嶋阳菜，你，真的是太可怕了。
　　宫泽来到日本之后，尤其到了现在，没人敢在她面前说教，父母永远顺着她，哥哥们永远宠着她，在学校了，永远是被崇拜的对象，在所谓的上流社会，那些人永远是拍着她的马屁，就算是在AKB，就算是夏真弓，私底下，她也没教训过她，只有这个小嶋阳菜，还教训地如此义正辞严。
　　有句话说的很好，失去了才知道珍惜，这是宫泽体会最深的一次了，以前宫泽奉行的是‘失去了就一定要抢回来’，但是这次，却是无论如何都回不来了。
　　就像小嶋说的，自己不应该因为这件事而忽视身边的人。
　　宫泽侧过身，面对着小嶋，轻轻抱住了她，“haruna，谢谢。”
　　小嶋却是愣了一下，两只手慢慢地从宫泽背后搭上了她的肩，紧紧地拽住她的衣服。
　　回到秋叶原，TA的公演已经开始，宫泽来到了练习室，TK的女孩们看到宫泽，都停下了动作，夏真弓看到宫泽，示意她直接进入队伍练习，她知道宫泽是有分寸的人，所以对于她，她不想过于苛责，只要她不影响练习就行。
　　晚上，宫泽照样送河西回家，河西虽然不知道发生了什么事，但是她知道宫泽是个有主见的人，她如果想说，她就会说，河西虽然很想知道，但是忍住了，‘青木健’是什么人，这个疑问在她脑海里挥之不去。
　　“嘛，今天是sae酱送我回家，有嘎达内——”
　　“tomomo不喜欢佳代姐送你回家？”
　　“没有啦，noti酱很有安全感来着。”
　　“要不以后就让佳代姐送你回家好了，我看佳代姐很乐意来着。”
　　“诶！亚达！”
　　“tomomo，要是让佳代姐知道了，生起气来可是不得了的。”
　　“放心吧，noti酱才舍不得对我发火呢，那，sae酱，你说过的，以后会在我身边一直支持我的。”
　　“是的，我说过的，无论以后发生什么事，我都会一直支持tomomo的，就算我不在身边。”
　　“不行，要在身边的！”
　　“tomomo，你总不能让我天天和你一起上厕所，一起睡觉吧？”
　　“嘛，如果sae酱喜欢的话，tomomo可以陪着你哦！”
　　妈呀！

　　TA和TK

　　虽然有小嶋，有河西，但是青木对宫泽的影响事不能消除的，宫泽回到家之后，就把自己关在房间，青木留给她的东西，只有这箱情书了。
　　宫泽亮是拿自己的妹妹没有办法，他也是才今天知道这件事，他没办法安慰宫泽，不过他相信小嶋，他把消息告诉小嶋，小嶋可是他心目中理想的妹媳妇，她绝对可以把宫泽搞定。
　　但是宫泽夫妇不这么想，宫泽爸爸决定去找一个人，他们两人也有交情的，现在那个人管着宫泽的组合，他应该能有什么好主意吧。
　　时间一天天过去，宫泽所在的TK终于要开始她们的初日公演了，和当初TA一样，她们要去唐吉诃德，进行几天的舞台彩排，而TK，终于要和TA正式见面了。
　　TK的成员们这天一早就来到了剧场，开始她们第一次彩排，之前一直在台下看演出，站在台上的感觉，和台下真的很不一样，但是宫泽只要想到自己要穿上和TA一样的衣服，站在这里演出，感觉怎么怎么奇怪，哦，对了，还要穿着短裙，跳《裙摆》，牙败，安全裤全都看得见。
　　终于，宫泽大小姐要正式开始她的AKB生涯。
　　“出发吧！Team K！K！K！K！K！K！”
　　就算是彩排，也要结圆阵，喊口号，也不知道这个口号是谁想出来的，反正确定口号的时候，宫泽正好不在，不过这个口号还算有气势。
　　很快就到了傍晚，TA的成员也要过来了，每天公演之前的彩排，都是她们必须做的，当TA的成员来到剧场的时候，TK的成员们愣了一下，一个个走下舞台，排成一排，而TA的成员们，则是一个个走上舞台，站到了她们的对面。
　　已经在TA混习惯了的宫泽自然感觉不到什么，但是大岛优子等人开始有了异样，站在宫泽旁边的河西，她的手紧紧地扣住了宫泽，但是她不知道，她的样子落在对面的板野眼里，让她的压力更大了，大岛麻衣则是看着大岛优子，因为宫泽的提醒，她也注意到这个站在TK中间的人，这个个子没比高桥高多少的女孩，据说也姓大岛，据说是童星，据说实力很强悍，笑话，在她大岛麻衣面前，大岛优子算什么？梅田等人一直强撑着，前面的篠田，高桥，峯岸等人，给她们的压力也不小。
　　宫泽不想打破这种微妙的气氛，TA的气势，能给TK的成员不小的压力，也能给TK不小的动力，TK一直被夏真弓拿来与TA作比较，TK的成员们已经是烦不胜烦，而今，她们终于正面面对TA，也让她们知道，自己和TA成员们的差距。
　　“我们是team K，以后请多多关照！”大岛优子大声说道。
　　TK的所有人跟着大岛优子一起喊道，齐身鞠躬。
　　宫泽也跟着一起鞠躬，大岛优子，这个时候，真让她有些刮目相看，虽然知道这个大大咧咧的女孩有颗不服输的心，但是能在这个时候带着TK对阵TA，果然，以后看来有好戏看了。
　　“我们是TA，请多多关照。”TA的女孩也回了礼。
　　看到站在TK中间的宫泽，前田几人的嘴不经意地撇了撇。
　　TK的成员们坐在舞台下面，观看TA成员们的彩排，和TK几乎是一模一样的，其实现在的TA公演和TK的公演与刚开始的TA公演有了点不一样，少了那首《圣诞节》，因为篠田的加入，还有春天的到来，根据考虑，这首歌被删掉了。
　　宫泽其实很喜欢这首歌，看公演的时候，只有这首歌，她不想吐槽，满姐和步姐的声音，能唱到她的心里去，当时删掉这首歌的时候，宫泽还对夏真弓抱怨过。
　　TK中有不少人是看过公演的，有人也是因为看过公演才参加甄选的，此时她们看TA的彩排，感觉也是不一样的，很直观地看出两支队伍的差距，就算TA只是在台上表演了四个多月，那也是比她们强太多。
　　有了这次的教训，TK的彩排更加用心了，宫泽也能明显感觉TK成员的心里都在憋着一股气，超过TA，就是她们的目标，而已经融入这个团队的宫泽，竟然也被带动起来，真是有些不可思议。
　　还有两天就是TK正式登场了，在TK成员紧张的准备中，宫泽却从TA这里得到了一个消息。
　　准确的说，不是从TA这里知道，而是从宇佐这里知道的。
　　“miyu，你真的要毕业？”宫泽和宇佐两人在夏真弓的工作室里，宇佐说道。
　　宫泽去七楼找夏真弓的时候，看到宇佐从秋元康的工作室走出来，她便过去问了一下，一问之下，才知道，宇佐竟然找秋元康商量毕业的事。
　　“sae酱，这件事，你先不要和成员们说。”
　　“miyu，你真的决定了吗？”
　　“已经和秋元老师说好了，明天公演结束，我会宣布毕业，后天是TA公演的千秋乐，我会在那天正式毕业。”
　　“为什么想要毕业？”
　　“其实，在AKB，有时候，我感觉真的很安心，因为有sae酱，所以我一直相信AKB以后一定能红，但是我在TA里，并不出众，每天要公演，让我没有机会尝试其他事情，所以才去考虑毕业的事，我想尝试的事情很多，主持，舞台剧，很多很多呢。”
　　宫泽能理解宇佐的想法，在TA里面，宇佐的确不是很出众，就算以后AKB红了，能给她的资源又有多少，然而如果AKB红了，再毕业，受到的关注总是会多一点。
　　“miyu不考虑在AKB在多待一段时间吗？”
　　“我已经22岁了，还能当多久的偶像？能加入AKB，已经是运气了吧。”
　　说到年龄，宫泽不禁想到大堀和野吕，和宇佐不一样，她们两人都是很执着的人，她们对AKB的执着，很不一般，如果换做她们，她们会不想在AKB毕业吧。
　　宫泽没有继续劝阻宇佐，这是她的选择，至少在目前看来，这并不是一个坏的选择，尽管知道后来的AKB是红透整个日本，但是她现在说出来，又有谁相信呢？
　　来到八楼，看到墙上挂着的《樱花》的海报，宇佐要毕业了，她留在AKB的，怕就是这几个字了吧。
　　3月31日，是TA第一场公演的千秋乐，也同样是宇佐美友纪的毕业公演，半个月后，她们将会开始新的公演。
　　当天，整个剧场都沸腾了，宇佐成为AKB第一个毕业生，宅男们的挽留声音，已经穿透了剧场。
　　而第二天，4月1日，在这个开玩笑的日子，TK正式登场了。
　　更衣室里，原来跟着TA混的时候，宫泽从来没来过更衣室，而今天，她们要正式表演，要换衣服，集体换衣服啊，这个场面，咳咳咳！
　　宫泽闭着眼睛，暗暗定心，以后会习惯的，会习惯的！
　　换完衣服，还要化妆，来日本到现在，宫泽已经很多年没化妆了，现在AKB没有专属的化妆师，女孩们都是自己化妆，TA就一直是这样，现在宫泽看着桌子上的化妆品，有些怀念以前的生活了。
　　作为一个大集团的领导者，她的形象是至关重要的，她从来都是由专业的化妆师来帮她化妆，而作为一个成熟的女性，她自己的化妆技术也是不错的。
　　当初TA自己化妆的时候，宫泽因为看不下去，指导过她们如何化妆，要知道，在她生活的那个年代，虽然比现在只是晚了几年，但是在审美方面变化太大了，这也是宫泽每回见到一专的海报，都要吐槽一次的原因，现在TA带妆的样子，已经挺不错了，尤其是小嶋，要知道，原来她画自己的眉毛，有点惨不忍睹。
　　现在轮到TK了，宫泽忍不住又开始指导起来，直到她们的脸看起来没那么怪异。
　　宫泽在TK的位置是二号位，零号位已经确定无疑是大岛优子，在《樱花》以及《裙摆》里，她站绝对的零号位，一号位则是梅田和秋元的，宫泽和河西是二号位。
　　公演开始了，眼尖的宅男们很快就发现了宫泽，毕竟宫泽和他们一起在剧场相处了那么长时间，关系都是不错的，没想到她竟然加入了TK，这让那些宅男们诧异的同时，更是兴奋了。
　　而宫泽也在观众里面发现了青木健和松田，他们竟然也来了。
　　第一天公演很顺利，没有出现什么大失误，饭们应援也很给力，其实，她们不知道，如果不是因为宫泽在台上，刚经历了成员毕业的宅男们，不会轻易买这笔账的，而且，TK的表演，确实比TA青涩很多。
　　击掌完毕后，回到后台，看到了夏真弓，宫泽心想不妙，这位又要开骂了，TK的公演虽然没什么失误，但是总体方面和TA一比，差距是明显的，而素质明显高于TA的TK，竟然只能做到这样，夏真弓其实不意外，但是看到还略带自满的TK，她忍不住教训了这群女孩一顿。
　　宫泽想到当初TA初日的时候，在后台是哭得稀里哗啦，而夏真弓则是不停地安慰她们，轮到TK了，照旧是一顿骂啊，似乎看起来不公平，但也是夏真弓对TK有着高期望，而TK还没达到她的要求。

　　乱入？

　　夏真弓离开后台，女孩们回到了休息室，气氛有些沉重，宫泽此时的心情却并不坏，她知道夏真弓为什么要在这种时候训她们，TK，有个大问题啊。
　　“我们明明那么努力了，为什么还要这么说我们，就算比不上TA，但也很受观众们喜欢啊！”河西开始发飙了，原本她就不喜欢夏真弓老是骂人。
　　宫泽略带诧异地看着河西，没想到是她第一个发表不满，虽然一直知道河西是个藏不住事的人，但是这段时间，她忍的很好，却还是在这个时候忍不住了。
　　“不行，我要找夏老师理论去！”河西气呼呼地说道。
　　宫泽知道，如果不拦着河西，她可能真的会去找夏真弓理论，于是她上前抓住河西的胳膊，河西有些赌气地甩开宫泽的手，然而她扫了一眼，其他人都沉默着。
　　河西看向宫泽，宫泽朝她摇了摇头，河西苦笑着轻声说道，“sae酱，原来是这样，我知道了。”
　　“tomomo知道了？”宫泽笑了一下，“果然，这次的公演，很差劲呢！很抱歉，我的动作幅度大了点，碰到了乌梅酱。”
　　大岛优子看向了宫泽，眼神中闪过一丝诧异，走了出来，“对不起，我当中忘了歌词。”
　　秋元才加站了出来，“我没有跟上节奏，我道歉！”
　　“刚刚是不是差点绊倒我了？”
　　“不是你踩错点了？”
　　成员们纷纷开口了，休息室里充斥着吵架的声音，TK的第一次公演在成员们的□□会中结束了。
　　“有勒西内——”从剧场出来，河西一路上很开心，走路都跳起来了。
　　“骂爽了？”宫泽问道。
　　“嘛，是很爽啊！这段时间真把我憋坏了！”
　　“是啊，平时没人跟你骂，没想到tomomo你骂起人来，真的好理直气壮。”宫泽想到河西抱着胳膊教训人的样子，那可不比夏真弓差啊。
　　“sae酱，你说，我怎么就和你吵不起来呢？感觉在sae酱你面前，只想听话呢。”
　　额，宫泽还是觉得骂人时候的河西比较可爱，这个时候的嘛，宫泽忍不住想起了青木，青木和河西有一点现在越来越像了，喜欢粘着宫泽。
　　河西的外表，和她的声音，跟她本人真的完全搭不上边，所以有时候，宫泽和她说话，从来是把她的语气之类的忽略，但是为什么现在觉得她的话风也不对了呢？
　　想到青木，宫泽不禁又沉默了。
　　“那，sae酱哇，台上和台下好不一样啊！”
　　“是吗？”
　　“台上的sae酱，真的好元气满满，平时的sae酱就不一样，似乎有很多心事呢。”
　　“在舞台上元气一点，或许也能让我变得元气起来吧。”
　　“sae酱，击掌的时候，有个饭似乎很喜欢你呢！”河西说道。
　　“谁啊？”
　　“就是那个握你手的那个啊。”
　　“哦。”宫泽知道河西说的是青木健，TA的有些人是认识青木健的，因为他和青木真纪来过几次，但是河西并不认识。
　　“这次看到很多熟悉的人呢，感觉真的好奇怪，原来一直在台下和他们交流，现在在台上为他们表演，以后还会有握手会，sae酱，变化真的好大呢。”
　　“是吗？现在tomomo也做到了像TA一样呢。”
　　“以后还要更努力呢。”
　　此时的河西充满干劲，宫泽也不禁有了触动，不过，自己还是好好打好酱油吧，自己加入了AKB，只是为了平息心中的执念，加入了，也不能什么都不做，还是打酱油最好了。
　　TK成立的，自然也会有专门负责TK的经纪人，TA的负责人原本是户贺崎，但是因为他是剧场支配人，事情比较多，在一单发售后，而且要招二期生，所以TA就交给了汤浅洋，而TK成立后则是交给了山本学。
　　宫泽对山本的印象还是挺不错的，不像是汤浅洋，汤浅洋是个没什么主见的人，见风使舵，有点欺软怕硬，不过只是带带现在的TA，也只能算是凑合，山本的话，原来是户贺崎的助手，能力是不错的，不过最近有奇怪的传闻，他和映像担当北川桑走的很近，呀，不知道里面有什么名堂。
　　也不管里面到底有什么名堂，staff们之间的事，她也懒得管那么多，她现在还在发愁，因为第二天的公演，剧场，又坐不满了，第一天公演的观众反馈很快就到了TK成员们的手中，所以她们知道自己第一天的表现，在观众的眼里到底是什么样子的，这样一来，TK的成员们自然要想办法让剧场满员，像夏真弓说的那样，她们不能玷污TA好不容易撑起来的剧场。
　　而就在这个时候，宫泽从秋元康这里知道了一个让她很无语的消息。
　　乱入，是什么玩意？为了这个，宫泽要开始对大岛优子进行训练，让她在最短时间内掌握TA的部分舞蹈，在A2公演上，展开乱入。
　　这只是一部分，TA也会有人乱入TK，而第一个人选就是高桥南，秋元康的心眼是大大的坏了，一定要让小南这个可怜的孩子在她生日的时候乱入TK的公演。
　　宫泽不反对大岛乱入，这对TK有好处，对TA也没什么影响，堂堂的TA会因为一个TK成员的乱入而乱了阵脚吗？不会，她们反而会借此让公演更加精彩，而且还可以增加TK的人气，但是让高桥乱入，这对TK也没有坏处，只是，这就显得TA小气了，所以宫泽当时就对秋元康说不要让高桥南乱入。
　　但是秋元康却这么说，让高桥南乱入，只是为了引起TK的胜负心，次数不会多，而且高桥也已经答应了，宫泽也不好说什么了，看来以后她要更多地注意和秋元康沟通，谁知道这个人又会搞什么让人意外的策划。
　　“sae酱要不要也来个乱入？我想饭们应该会很愿意看到吧。”秋元康问道。
　　“我？算了。”这不没事找事吗？
　　“你和优子两个人，在TA乱来一番，会挺有意思吧。”秋元康说道。
　　“秋元老师，你一定要这样吗？”
　　“优酱一个人的话，压力会很大吧，你一起上去，能玩得更开一点吧。”
　　“我考虑一下吧。”
　　对于这件事，宫泽自然要问大岛优子，如果她一个人没问题的话，宫泽自然就不会插手。
　　从这天后，现在每天晚上公演结束后，宫泽都要带着大岛优子在练习室练习A2公演的舞蹈，而宫泽始终没有决定是不是要加入乱入行列，高桥在她的生日那天，在TK客串了一把，因为是第一次，所以多多少少有些尴尬，而大岛优子，要带来不一样的乱入，她能做好吗？
　　宫泽坐在一边，大岛在一旁练习，大岛学的很快，没多久，她就掌握了TA的舞蹈，只要多加巩固就好了。
　　“sae酱，我现在和TA的成员比起来，怎么样？”
　　“说实话，优酱你如果在TA，也绝对是top啊。”
　　“sae酱，你说我以后的人气能超过大岛麻衣前辈吗？”
　　“优酱，你想那么远干什么？”
　　“不是我想那么远，因为我今天收到一封饭的信，他把我和麻衣前辈做比较，他说如果我没有特别的表现，就绝对超不过麻衣前辈。”
　　“特别的表现？”宫泽用手捏了捏下巴，突然想到一个好主意，“优酱，我倒是有个主意，只是不知道你愿不愿意了。”
　　“纳尼？”
　　“优酱，你不是喜欢在更衣室果着乱跑吗？”
　　“诶？Sae酱，你不是让我在舞台上脱衣服吧！”大岛优子瞬间裹住自己的衣服，露出一副惶恐的样子。
　　宫泽嫌弃地看了她一眼，这个大岛优子，这个时候跟她装什么啊，再说，她都想些什么啊，“优子，你愿意？”
　　“嘛，如果舞台下就sae酱一个人，我倒不介意——”大岛优子突然来了个反击。
　　“就你这身材？”在看过小嶋的身材后，宫泽对大岛的已经无感了，更何况，天天看，额，那个，有些腻了。
　　“姐的身材不好吗？”
　　“很好，行了吧，回到正题，优酱，你不是也喜欢脱我们的衣服吗？”
　　“但是sae酱一次都没让我得逞，让我成功一次吧——”大岛优子瞬间粘了上来。
　　大岛优子，说正事的时候，能认真点吗？宫泽拍掉大岛优子的手，“我觉得你可以在舞台上这么做。”
　　“你让我在舞台上脱谁的衣服？”大岛优子十分感兴趣。
　　“不是脱衣服，掀个裙子啊，摸个欧派啊就可以了，TA的公演太正经了，优酱可以让公演有趣点吧。”
　　“快说，脱谁的？”大岛优子对这个最感兴趣。
　　“TA里面的人嘛，有些人是动不得的，有些人动了你会吃亏，会被反击，可能还会让饭讨厌，最好这个人要嘛没什么反应，要嘛反应特别羞涩，让饭们可以过瘾，我可以推荐你两个人。”
　　“别卖关子，快说吧！”

　　乱入！

　　“小嶋阳菜桑和中西里菜桑。”
　　“诶？小嶋桑和中西桑？”
　　“没错，这两个人，一个反应慢一拍，一个温柔的不像话，所以她们是你最好的选择，你看着办吧。”
　　“亚巴里，sae酱这里果然也是坏了。”大岛优子的手指戳了戳宫泽的胸。
　　“呀！”宫泽赶紧拍掉大岛优子的手。
　　“瓦嘎达，sae酱，你放心，这件事，我有机会一定会告诉小嶋桑和中西桑的。”说完，大岛优子拔腿就跑。
　　“呀！大岛优子！”宫泽马上追了出去。
　　这个家伙，人那么矮，腿那么短，人怎么就跑那么快！
　　好不容易追上了大岛优子，大岛优子坐在地上，喘着气，“sae酱，原来你短跑也那么厉害，我真不知道，你有哪里不好的。”
　　“我就当你是夸我了。”
　　“我当然是夸你啦，不过，sae酱，我能做好吗？会不会变成变态啊？而且，我和小嶋桑和中西桑都不熟，这么做，就算她们在舞台上没表示，会不会讨厌我啊？”
　　“优酱担心这个？”
　　“我不担心我跳不好，我只怕我表现不好，其实我还挺喜欢刚才的设定，痴汉大叔挺适合我的，但是真的很担心被TA的成员们讨厌。”
　　“那我和你一起吧。”
　　“诶！红豆？”
　　“秋元老师也和我说过这个问题，我没有直接答应，既然优酱你担心的话，那我就和你一起吧，不过，痴汉大叔什么的，还是交给优酱你吧，我可不想变成那么奇怪的形象。”
　　宫泽已经是比较中性化的打扮了，再做这些行为，指不定会被认为成什么呢。
　　搞定大岛优子的乱入方案后，秋元康又布置了任务，代役。
　　宫泽忍不住要骂秋元康，他能一次□□代完吗？现在把大岛带起来了，然后又开始要教TK的所有人，一次性不可以吗？
　　代役这个想法是秋元康早就有了的，当初招募二期生，也是存了这个念头，如果TA有人请假或是其他事，可以有人顶上去，相反，TK也可以由TA的人代役，这也就是为什么秋元康一直强调竞争而不关心团结的事。
　　因为代役，可以慢慢融合AK两队，而且，他还有个大招，这个宫泽还不是很清楚，只是知道秋元康信心十足。
　　随着A2公演开始，学校也开学了，现在AKB的活动暂时只有公演，握手会之类的小型活动，而且都是安排在课后，所以宫泽还能兼顾学业，但是以后活动多了，也就不能按时上学了，所以宫泽必须提前和学校打好招呼，因为宫泽的成绩，所以学校答应的很爽快，只要宫泽的成绩没下降，随她怎么折腾。
　　学校还是那个学校，人却不是当年的人了，青木不在了，班里的同学也不一样了，多了好多从外校考进来的学生，少了很多熟悉的同学，而松田，成了她的同班同学，在游泳上有出色表现的松田，在学业上也花了不少心思，竟然和宫泽分到同一个班。
　　上次在葬礼上见了一面之后，宫泽和松田之间也没有联系，松田看到宫泽，其实是很想和她说话，但是看到宫泽冷冷的态度，也没敢去搭话。
　　这样的宫泽要是让那些饭看见，肯定会大跌眼镜，无论是在舞台下看公演的宫泽，还是在舞台上表演的宫泽，都给他们很元气的感觉，现在冰冷的态度，真的不适合宫泽。
　　而宫泽的班上，却出现了一个经常去看公演的古参饭。
　　刚看到宫泽的这位井上同学，其实是一直在怀疑自己的眼睛，他费尽心思，考上了筑波附中，竟然在这里见到了宫泽。
　　他是在今年年初的时候认识宫泽，但是他不知道宫泽认不认识他，但是作为饭，没人不认识宫泽，在TK登场后，他也去看了几场，宫泽给她的印象是很不错的，果然，作为饭登上舞台的话，总是更能符合饭的口味。
　　宫泽其实对这个人是有印象的，这个人的首推是中西里菜，经常在握手会上看到，而这几次TK的公演，他也有过来，在认出这个人的时候，宫泽也有些无奈，不过，现在是在学校，跟在秋叶原是不一样的，他也应该能理解吧。
　　井上从来没有见过这样的宫泽，她可以一个人安静地坐在教室里，据说她是以最高偏差值升学上来的，班里有不少宫泽以前的同学，这让他也知道了一些饭们所不知道的□□。
　　如果是在秋叶原，井上可能就毫不犹豫地上去打招呼了，现在在学校，他反而犹豫了很久，但在下课的间隙，他还是鼓起勇气开口了。
　　“sae酱？”
　　“哈伊——井上同学。”
　　“阿诺，sae酱记得我？”听到宫泽回应他，他一下子放松下来。
　　“井上同学经常来看公演，我自然知道。”
　　“嗖嘎，我没想到能在这里看到sae酱，有点意外呢。”
　　“井上同学，我也不是故意隐瞒，只是没人问，我也就没说，不过，反而是我能在这里见到井上同学，倒是真的很意外，有点开心呢，没想在筑波，也有AKB的饭。”
　　井上拉过旁边的椅子，和宫泽聊了起来，这对于他来说，是难得的机会，但是这里毕竟是学校，而且在这个学校，宫泽的名气太大，他作为男生，要是在她旁边多待一会儿，都是公敌。
　　晚上的公演，井上也来了，而他的应援也开始给力起来，也不知道他和那些饭们说了什么，总之今天晚上的气氛不要太棒，几天之后，TK公演，满场了。
　　高桥是在她的生日的时候，第一次乱入TK，而TK的宫泽和大岛两人选择乱入的时机就是小嶋的生诞祭，那天刚好是TA公演，没有比这个更合适的日子了。
　　宫泽和大岛优子两人事先都是没有和TA的人说的，所以TA的人根本不知道今天会有这么一招，当然，为了防止出现上次和篠田同样的失误，宫泽也是准备了礼物，顺便可以平复小嶋可能产生的怒气，要知道，虽然在舞台上，她不会怎么样，但是她的秋后算账也是很可怕的。
　　A2公演开始了，A2里面很多歌，宫泽都很喜欢，无论是人偶还是湘南，亦或是后面的玻璃，樱桃，这几首unit，不得不说，秋元康选的很好，整个A2给人的感觉是比较轻松的，没有像A1公演，过于成熟，还有几首小黄歌来着。
　　“挨打嘎达！挨打嘎达！挨打嘎达！Yes！挨打嘎达！挨打嘎达！挨打嘎达！”
　　“你……”
　　宫泽和大岛从后面翻板一跳而出。
　　但是TA的成员们哪能那么容易被吓到，乱入什么的，不会给她们造成什么影响，但是她们也知道乱入的规矩，中间的位置被让了出来。
　　宫泽和大岛却是不会让她们那么轻松，两人相视一笑，分别开始朝身边的中西和小嶋下手了。
　　宫泽以迅雷不及掩耳之速，掀起了中西的裙子，呀，里面的安全裤完全看到，宫泽还朝中西露出一个得逞的笑容。
　　“啊！”中西的声音柔柔的，马上掩住自己的裙子，脸上通红一片。
　　而另一边的小嶋，虽然裙子被大岛优子掀开了，却是很淡定地打掉了大岛的手，继续跳舞，而大岛还一脸的意犹未尽，果然，大岛优子的大叔天赋满满的啊。
　　突如其来的画风变化，让下面的宅男们一阵惊呼，这是什么状况，这个福利，不要太好了！
　　好了，宅男们的福利有了，但是宫泽要遭殃了，TA和大岛优子并不是很熟，所以她们不会对她怎么样，宫泽的话，虽然还站在舞台上跳着，但是背上感觉随时能被戳几个窟窿。
　　一曲终了，临时转换成MC环节，宫泽和大岛把她们准备的蛋糕推了上去，并且唱了生日歌，还送上了TK送给小嶋的礼物，这次的乱入也算完美结束了。
　　完成乱入之后，为了防止碰到小嶋，宫泽连衣服都不换，直接拿起自己的包，拉着大岛就跑了。
　　所以当小嶋回到后台，没有看到宫泽的时候，心里那股气，嘭嘭嘭直往上窜，“宫泽佐江！”
　　而另一边的中西，还一直掩着自己的裙子，脸上的红晕还没有消掉。
　　跑得气喘吁吁的两人来到了练习室楼下。
　　“sae酱，你很怕TA吗？”大岛优子忍不住问道。
　　“没有啊。”宫泽装作什么事也没发生。
　　“啧啧啧，sae酱，在说谎哦，不对啊，中西桑不是很亚撒西吗，你掀她裙子，应该没啥问题吧，她应该不会怎么样才是啊，小嶋桑的话，今天是她生日啊，刚才她的心情也不错啊，sae酱，你怕谁啊？”
　　宫泽白了大岛一眼，她是不知道小嶋有多可怕，今天是她生日，她是开心，但是宫泽知道，她心情绝对不好。
　　想象吧，小嶋在想什么，老娘的生日，你们竟然搞这些，好吧，你们就掀裙子吧，却是让大岛来掀她的裙子，你宫泽佐江还去撩拨中西去了，这会让这位更不爽。
　　虽然宫泽很不想这么认为，但是据她了解，小嶋绝对是这么想的，不逃？等着被小嶋粉身碎骨吧。

　　小嶋的生日惊喜

　　然而宫泽能那么容易逃掉吗？因为乱入，急着逃走的宫泽，礼物还没送出去，所以在结束练习后，她只能联系小嶋，把礼物送出去，顺便让她消气。
　　小嶋在受到宫泽简讯后，脸上露出得意的笑容，让你逃，让你逃，最后还不是要乖乖回到老娘的手掌心。
　　宫泽其实并没有准备什么礼物给小嶋，她把小嶋约在了银座的一家餐厅，这家餐厅是她加入AKB之前经常去的一家西餐厅，对于小嶋，宫泽对她真的满心感激，如果不是小嶋，她或许还需要一点时间，才能恢复正常吧，如果那段时间一直是那种状态，她怕是要选择退出AKB了吧。
　　所以，为了表示对小嶋的感谢，她特地在这个时段把餐厅包下来，她已经有个热闹的生日party，再给她一个温馨一点的生日吧。
　　小嶋结束公演，在休息室里，仔细地化着妆，周围的成员们都很好奇她接下去要去干什么，看她的样子，明显有约啊。
　　“haru，等下要去哪里啊？”驹谷问道。
　　“去趟银座那边。”
　　驹谷点了点头，看样子小嶋是要在自己生日买点什么东西纪念一下吧，于是她也就没有多问。
　　小嶋收拾完就赶紧离开秋叶原了，打的来到了银座。
　　站在餐厅门口，小嶋又整理了一下自己的头发和衣服，才走了进去。
　　在服务生的指引下，来到了大厅，里面只有一个位置的灯是亮着的，但是位置上的人却让她十分意外。
　　“妈妈？爸爸？小辽？”小嶋没想到，在这里坐着的是她的家人。
　　今天是小嶋的生诞祭，是有特殊福利的，家人可以免费过来看公演，但是今天来的只有她的弟弟，而父母，依旧是没有时间。
　　“haruna，快过来吧。”小嶋妈妈招了招手。
　　小嶋小跑过去，抱住了小嶋夫妇，她根本没想过他们能过来，她们没有来看公演，心里是失望的，但是现在，心里的满足，不用多提了。
　　这是宫泽安排的吗？但是，她在哪儿呢？
　　这个时候，一阵音乐声响起，宫泽扶着另外一个人走了过来。
　　“外公！”小嶋失声叫道。
　　此时小嶋真的是要哭出来了，外公，她的外公竟然也来了，她瞒着自己的外公来到东京参加AKB甄选，在这个不起眼的小剧场演出，她都没敢和他说过一句，他竟然来了！
　　看着这一家人团聚的样子，宫泽也不禁有些感动，为了这个惊喜，宫泽可是做了不少准备，小嶋和她说过一点她家里的事情，而这件事让宫泽上心了。
　　小嶋的父母倒是好办，但是这个外公，还真是比较难搞的，这是一个挺固执的老人，而且对演艺圈很无感，所以就这个问题，宫泽还亲自去跑了一趟。
　　宫泽自己本身就是个不怎么喜欢演艺圈的人，而且在别人眼里，她也是个优秀的学生，才女，大小姐，一系列比较良好的形象让这位老先生对宫泽的感官很好，所以当宫泽说起小嶋的事情的时候，他并没有抵触，而且宫泽和他保证了很多事情，老先生愉快接受了自己外孙女成为idol的事实。
　　宫泽来到一旁的钢琴边，坐了下来。
　　只是一首很普通的生日歌。
　　小嶋有些泣不成声了，今年的生日礼物，怕是自己最难忘，最快乐的生日了。
　　宫泽没有参与小嶋的家庭聚会，她只是吩咐了司机到时候送小嶋的家人回家，而她自己则是先回家了。
　　这顿温馨的生日聚会结束后，按照宫泽的安排，会送小嶋夫妇直接到琦玉，中途在秋叶原把小嶋送回宿舍，但是小嶋没有上车，还站在原地，此时已经很晚了，她似乎还在等什么。
　　就这么离开吗？也是，她还会在这里等吗？
　　宫泽也没想到小嶋会傻到在银座硬等，所以当她接到消息的时候，她马上拿起一件外套，冲出了家门。
　　宫泽来到餐厅的门口，看到那个熟悉的身影，正缩在餐厅的门口，此时她也不知道该如何形容她现在的心情，这样的小嶋，和当初的青木一样傻气。
　　“haruna！”宫泽还没走近，就大声叫道，这个时候，就算是热闹的银座地区，人也不多，宫泽的声音显得很突兀，行人纷纷侧目。
　　小嶋听到宫泽的声音，站了起来，看到站在远处的宫泽，眼神一亮，也没看周围是什么情况，直接跑向了宫泽，死死地抱住了她。
　　“跑那么快干嘛，要是有车过来怎么办？”宫泽皱着眉头说道。
　　“我会那么笨吗？”小嶋松开宫泽说道。
　　“你要是聪明，还会在这里等吗？真不知道你怎么想的。”
　　“因为我知道，你肯定会过来的。”
　　“你就那么确定？要是我不过来，你要在这儿过夜吗？”
　　“如果你真没来，我当然要回宿舍啊。”
　　好吧，早知道就不过来了，你可是小嶋阳菜啊，需要谁担心吗？
　　“那，sae酱，阿里嘎多。”小嶋说了一句。
　　“我才要谢谢你，如果不是你，我可能都不想留在AKB了，所以是我要谢谢。”
　　“你说，你怎么说服我外公的？外公这个人，也不和我说，就说‘佐江这个孩子真不错’，你到底对外公说了什么？”
　　“说了什么不重要，关键是你外公接受你现在的身份了，以后你也不用对家里遮遮掩掩的了。”
　　“sae酱，你也要这样？真是讨厌。”小嶋轻轻敲了一下宫泽。
　　宫泽摸了摸自己胸前，本来就小了，你还敲这里？
　　“好了，haruna，你在这里傻等，就为了说一句谢谢？走，回宿舍吧。”宫泽拍了拍小嶋的胳膊说道。
　　“哈？”小嶋想起自己的宿舍，牙败，好像今天没有收拾来着，上次带宫泽去宿舍，她是因为刚好收拾过，这次的话，额，都西跌？
　　“阿诺，今天我能去你家吗？如果不方便就算了。”小嶋突然说道。
　　“那就回家吧。”小嶋都这么说了，反正也不是第一次了，于是宫泽直接答应了。
　　这是小嶋第三次去宫泽家了。
　　回到家，宫泽夫妇还没有休息，本来这个时候他们已经休息，但是宫泽发了简讯说小嶋要过来，两人就在客厅等着了。
　　“打扰了，叔叔阿姨。”和宫泽夫妇打过招呼，小嶋才感觉自己有些冒失了。
　　宫泽夫妇却是很开心，小嶋的再次到来，让他们其实很是松了口气，至少今天不用看着自己的闺女一个人关在房间里，对着那些情书发呆了。
　　小嶋来到宫泽的房间，觉得房间的味道变了好多，不像之前那么清新了，多了些沉郁的味道，她一眼就看到放在床头的情书，看样子是经常翻看，小嶋不禁叹了口气。
　　就算宫泽听了自己的话，在剧场里一直一副元气的样子，在家里，还是这副德行？不过，总不能让她完全忘记青木吧。
　　趁着宫泽洗漱的时间，小嶋把这些情书整理了一下，放回了箱子，这些情书，她也看过一点，青木的感情，她很清楚，虽然她不清楚青木和宫泽之间又发生了什么事，但是这个感情，无疑是真挚的。
　　宫泽出来的时候，看到小嶋正看着箱子发呆，便咳了一声，小嶋一下子回过神来，“我去洗了。”
　　宫泽躺在床上，随便翻着一本书。
　　小嶋出来，看到宫泽看的书，好奇道，“sae酱，你看得懂中文？”
　　“恩。”
　　“这是小说吗？”小嶋看着封面不像是那种教科书之类的。
　　“恩。”宫泽看的是今年刚出的一本清穿小说，还记得当初高中的时候，她也看过这本，现在再从国内邮购过来看，真的是别有一番滋味。
　　“什么小说？”
　　“这是本穿越小说，讲的是一个女生，穿越回到过去。”
　　“穿越时空？”对于穿越时空什么的，小嶋也不陌生，《哆啦A梦》看的多了，不奇怪。
　　“是啊，穿越时空。”宫泽原本也不会相信这么荒诞的事情，但是亲身经历了就是不一样啊。
　　“嘛，sae酱，如果你能回到过去，你会怎么做？”小嶋问道。
　　如果这是问以前的宫泽，她绝对会说，她要成为最有钱，活得最舒服的人，而且她离她的目标也已经不远了，可是如果是现在，她只会选择和青木多一起度过最后的时光。
　　她还能再重来一次吗？
　　这时，宫泽突然很想问小嶋一个问题，“haruna，如果我说我是从十年后穿越回来的，你相信吗？”
　　“诶？马吉斯嘎？”小嶋捂着嘴惊讶道，但随即敲了一下宫泽，“你能不问这么无聊的问题吗？你说你是穿越来的，有什么证据？”
　　“证据？证据嘛，有很多，比如说我知道AKB以后会怎么样，还知道以后日本怎么样，还知道这个世界怎么样。”
　　小嶋无语了，她白了宫泽一眼，一副你想怎样死的样子。
　　宫泽放下书，整个人缩在了被子里，小嶋见状，掀起被子，钻了进去。
　　“haruna！我错了！亚达！”
　　“让你们掀裙子！”
　　“啊！”
　　“啊！”

　　床客

　　第二天，经过昨天一个晚上的闹腾，床上想当然是一塌糊涂，当然不是你们想的那样，宫泽看到自己身上几乎被脱了大半的睡衣，有些无奈，而小嶋，还是和以前一样直接趴在她的身上，但是在AKB更衣室里已经修炼出来的宫泽，已经不感冒了。
　　“哦哈哟——”迷迷糊糊醒过来的小嶋说道。
　　“哦哈哟！”宫泽还躺着，她还等着小嶋先起来呢，但是小嶋似乎没有想起床的意思，打过招呼后，继续趴着。
　　“那，haruna，你不准备起来？”
　　“还早呢，比起宿舍，果然还是这里比较舒服。”
　　“haruna想住我这儿？如果真想住，和我爸妈说一声，他们绝对热烈欢迎。”宫泽随口说道。
　　“叔叔阿姨亚撒西内，他们对其他人都那么好吗？”
　　“我说他们就对你特别，你相信吗？”
　　“是吗？是因为我太卡哇伊了吗？”
　　“哈伊——哈伊——”宫泽敷衍道，趁着小嶋稍微抬起身，一个翻身下了床。
　　小嶋懒洋洋地躺在床上，“sae酱，那我住过来，可以吗？”
　　“随你，要是真住过来的话，要收拾个房间出来了呢。”
　　“诶？这个不用了吧，我就和sae酱一起睡好了。”
　　宫泽白了小嶋一眼，进浴室去了。
　　今天是TK公演，所以宫泽今天会去唐吉诃德，而小嶋，则是有些无所谓了，今天除了练习，没有活动。
　　因为《樱花》的好评，所以秋元康也为TA的成员们安排了一些活动，但是今天小嶋没有行程，所以她今天爱干啥干啥。
　　对于小嶋的赖床行为，宫泽夫妇表示理解，昨天生日嘛，而且又那么累，今天休息一下也不错，在宫泽夫妇的强烈挽留下，小嶋今天会和宫泽夫妇待一天。
　　宫泽不知道这一天，小嶋和宫泽夫妇之间到底会产生什么反应，反倒是她这里，她来到学校，井上同学就过来找她，说起昨天的公演。
　　因为昨天的公演，宫泽和大岛的乱入，着实让这些宅男们大饱眼福，对于本身是中西推的井上，那可是大大的福利，而对于掀中西裙子的宫泽，他更是想从她这里问出点什么。
　　宫泽揉了揉太阳穴，“井上同学，要是我告诉rina酱，说你这么八卦，你说她会不会不高兴？”
　　“别！别！别！我不问就是了，不过，sae酱，你们这掀裙子的主意是谁想出来的？是不是大岛优子？看她那个时候大叔样，她也喜欢这种□□的行为？”
　　宫泽打死都不会承认是她出的主意，既然人家误会了，那就误会下去好了，优酱，这个黑锅你背定了，谁叫你掀了裙子，还摆pose来着。
　　“你说对了，大岛优子这个人不要太色。”宫泽打开了话匣，开始和井上讲了一些TK有趣的事情，现在她和饭们接触不多了，和他们交流的时间还有方式都狭隘了很多，难得班上有个饭，可以通过他和那些饭们交流很多。
　　宫泽和井上在一起聊天开心的样子，让周围的同学也加入了讨论，知道宫泽加入idol组合，都很好奇，像宫泽这样的优等生，怎么会加入秋叶原的组合，但是他们都不会说宫泽堕落，因为她的成绩摆在那里，只要她保持下去，以后不愁没有前途。
　　但是随着宫泽和井上的话题扯到了成员的身上，这个idol组合也让他们感兴趣起来，也表示去看看公演，想看看宫泽表演时候的样子。
　　这些落在了松田的眼里，心里却不是滋味，他其实也有去看公演，但是昨天的公演，他没有去看，因为是TA的公演，和TK没关系，但谁想到昨天竟然来了个乱入，自己似乎要调整自己饭宫泽和AKB的方案了。
　　放学后，来到秋叶原，昨天的乱入也传到了TK成员的耳朵里，对于昨天小嶋生诞祭的盛况，她们也是很好奇的，纷纷问起来。
　　大岛优子对于自己的壮举是很得意的，表示以后必须多多来这么一手，她准备研究一下如何掀裙子比较好看，比较吸引人。
　　宫泽则是事不关己，好像自己没有掀某人的裙子一样，今天晚上的公演也很热烈，MC的时候，竟然有人要求大岛优子和宫泽再来一次，大岛当场就掀了梅田的裙子，被梅田直接追到后台去了，然后乱吼一声，又跑了出来，而宫泽，也是掀了旁边小河西的裙子，然后还大喇喇地搭着河西的肩，一副勾搭成功的样子，河西的脸也是红透了，有些扭捏地站着，这个害羞的样子，让观众们又是一阵惊呼。
　　今晚的公演，比以前是热闹多了。
　　公演结束后，宫泽送河西回家，河西一路上噘着嘴，一脸的不满。
　　“tomomo今天不高兴了？”
　　“sae酱，昨天掀了rina酱的裙子？”
　　“哈，哈伊。”
　　“然后今天掀我的裙子？”
　　“额，tomomo不高兴？要是不高兴，以后我就不做了。”
　　河西停了下来，“嘛，sae酱，下次我一定要掀你的裙子！”一边说，一边已经捏住宫泽的裙角，掀了一下，然后大笑着跑走了。
　　“啊！”宫泽没想到河西在这大庭广众之下掀她的裙子，算了，河西高兴就好，反正她里面还是穿着学校的运动短裤，也没走光。
　　回到家里，宫泽发现小嶋竟然还在，而且还和宫泽爸爸坐在一起看着电视，额，这是什么情况？难道小嶋真要住她家？
　　“我回来了。”宫泽进门叫道。
　　“sae酱回来了，今天公演辛苦了。”小嶋看到宫泽，站了起来，来都她面前说的。
　　这又是什么鬼？
　　“佐江回来了啊。”小嶋爸爸说道。
　　“哈伊，回来了，阿诺，haruna，你今天没回宿舍？”
　　“回什么宿舍啊，以后haru就住我们家了。”小嶋妈妈说道。
　　“诶？”都已经叫Haru了？
　　小嶋阳菜，你下手真快。
　　“那haruna的房间收拾出来了？”
　　“还需要收拾什么啊，我把你房间收拾了一下，以后haru就和你睡一个房间。”小嶋妈妈说道。
　　宫泽无奈地张了张嘴，什么也说不出来，她只能说，一直对小嶋抱有好感的宫泽夫妇，他们是真的把小嶋当成媳妇了，虽然宫泽很不想承认。
　　“haruna，你和家人说过了吗？”
　　“恩，说过了。”
　　“他们同意了？”
　　“说是住sae酱家，本来有些犹豫，但是叔叔阿姨和他们说了之后，他们都同意了。”
　　“那就好。”宫泽看了宫泽夫妇一眼。
　　宫泽爸爸耸了耸肩，宫泽妈妈只是捂着嘴笑。
　　小嶋看了看宫泽，又看了看宫泽夫妇，“今天玩的有点累了，我先上去睡了。”
　　“那haru好好休息。”宫泽妈妈说道。
　　“哈伊！阿姨叔叔，晚安。”说完，小嶋就上楼了。
　　宫泽看到小嶋上了楼，便把自己的包随便扔到了地上，“爸妈，你们到底是怎么想的？”
　　“我们？给你搞定媳妇啊？”
　　“爸，妈，你们真的弄清楚了吗？”
　　“我们是那么鲁莽的人吗？你要知道，爸妈做什么事都是为了你，你自己不主动，当然要我们做父母的出动。”宫泽爸爸理所当然道。
　　宫泽妈妈继续说道，“haru来我们家已经不是一回两回了（那也只是三回啊！），sae酱你老实说，对haru没有感觉吗？”
　　宫泽摇了摇头，至今，她对小嶋的感觉也只是友达以上而已，还没有到那个程度，但如果和当初青木相比，她必须承认，她对小嶋的感情更深一点（果然是因为过过夜的原因吗？），小嶋是个很理智，又捉摸不透的人，所以宫泽从来不认为这样的人会对她产生什么禁忌的感情，就算她昨天晚上还对自己说要住自己家，宫泽根本就以为这是个玩笑，自己这两个不靠谱的老爸老妈，怎么就那么鲁莽呢？
　　“妈，haruna真的就是比较好的朋友而已。”
　　“你这个丫头，怎么就这么不开窍？”
　　“你也知道我是丫头啊。”
　　“你这臭小子！”宫泽爸爸用手上的报纸使劲敲了一下宫泽。
　　“以带！”
　　“臭小子，你知道haru一个人住宿舍有多辛苦吗？一个人来到东京，举目无亲的，每天要去公演，练习，回到家还要自己做饭，洗衣服，整理房间，这要多累啊，既然她是你的朋友，是不是应该为她考虑一下？所以我们知道了之后，当然要让她住下来了，宫泽佐江，你要敢说一个‘不’字，你小心点。”宫泽爸爸说道。
　　额，那个，那个，小嶋阳菜！原来如此，你这个懒到家的家伙（她已经从篠田这里知道了这位宿舍里有多乱），住宿舍的那些成员，那些事情哪个不是自己做的？篠田就没有抱怨过，唉，算了，谁叫自己那个老爸老妈喜欢呢，自己反对的话，就别想住家里了，绝对的，他们对小嶋比对自己这个亲闺女还亲。
--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 
　　《裙摆》选拔

　　宫泽拖着自己的书包来到了楼上，推开房间的门，只见小嶋已经躺在床上，还装模作样地拿着那本小说。
　　“haruna，你真打算住我家了？”
　　“哈伊——sae酱不喜欢？”
　　喜欢？不喜欢？怎么说都不好吧，宫泽只能认栽了，“haruna喜欢就行，不过，你学校那边怎么办？”
　　“我又不像sae酱你是名校优等生，我上的是通信制的高中，可以不用每天去学校。”
　　“好吧。”
　　宫泽已经能想象到她以后的生活，不说别的，她人形抱枕的生涯就已经够她受的了。
　　第二天，宫泽和小嶋一起出门了，但是没想到宫泽夫妇也一起出来了，很久没开车的宫泽爸爸把那辆宝贝一样的奔驰开了出来，说要送小嶋去秋叶原。
　　宫泽一脸黑线地看着小嶋上了车，然后她苦逼地骑着自行车去了学校。
　　小嶋才是亲闺女，她都没这样的待遇！宫泽这个不禁想起在乡下的爷爷奶奶，自己是不是该去趟乡下去找他们，只有在他们身边，自己才有亲孙女的赶脚，反正，要是自己这不靠谱的父母再搞什么事，她就真去告状了。
　　来到学校，昨天宫泽和大岛在公演的表现，井上依旧是很兴奋，每天和班里的同学聊AKB的事，宫泽感觉在学校的生活也有意思多了，在没有青木之后，她以为在学校会很难熬。
　　小嶋住到她家之后，其实很多事情都没变，但是到周末的时候，公演结束后，都能看到自己的老妈坐着车来接小嶋，宫泽真不知道该说什么好，自己在AKB低调再低调，你现在还专门来接小嶋，这明摆着就是不让她上车嘛，但是后来宫泽妈妈似乎觉得这样做会影响宫泽和小嶋的关系，也就不来了，还是让这俩孩子一起回家比较好。
　　很快，四月过去了，而AKB的秋元康也开始考虑AKB的第二张单曲了，因为第一张单曲的大成功，所以秋元康对第二张单曲的选择也是很慎重的，如果想要AKB稳步发展，他就必须选择一首积极向上，符合社会潮流的歌曲，但是，秋元康不打算这么做。
　　AKB48是秋元康的野心，他想打造一个与众不同的偶像组合，这个组合，诞生在秋叶原，已经和秋叶原密不可分，AKB要想成功，就离不开秋叶原，所以，他决定选择《裙摆》这首相对来说受宅男们欢迎的歌。
　　秋元康告诉了宫泽这个消息，宫泽只是张了张嘴巴，没有说什么，一直在剧场里公演，融入了这个环境，宫泽已经快忘掉AKB到底是个什么样的组合了。
　　前世，AKB虽然很红，但是另一方面，它的□□也很多，先不说层出不穷的绯闻，它的名声一直就不好听，还被宣传成某行业的预备军，宫泽不知道到底什么人下了海，但是她现在知道，如果《裙摆》作为单曲发售，AKB在日本，至少在东京的名声不会好听了。
　　《裙摆》这首歌，其实是首很不错的歌，但是歌词却是秋元康根据秋叶原宅男们的喜好写出来的，在秋叶原文化在日本还属于异类的这种情况，《裙摆》，真的不适合当单曲。
　　秋元康说，相比其他无疾而终的企划，他希望这个企划能成功，宫泽不知道这个结果如何，但是八成不会好到哪里去，但是她很欣赏现在的秋元康，有想法，有冲劲，敢于尝试，这是现在宫泽已经渐渐失去的东西，她现在拥有的一切都是基于前世的基础，她已经很久没有尝试一些未知的东西了。
　　“秋元老师，你是制作人，AKB的事情都是你说了算，为什么要告诉我？”
　　“sae酱，因为我需要你的意见。”
　　“有那么重要吗？”
　　“你是宫泽桑的妹妹，又是AKB的成员，更是AKB的饭，所以你看问题，总是会比我全面，所以你的想法很重要。”
　　“秋元老师在顾忌我哥哥？”
　　“我不得不顾忌。”
　　宫泽点了点头，秋元康有这个顾虑是正常的，只要宫泽不高兴，毁掉AKB，那也是分分钟的事，但是这次，宫泽同意了这个几乎注定会失败的单曲，单纯只是欣赏秋元康这个人而已。
　　“以后秋元老师有什么想法就去做吧，就算失败也没关系，因为我相信AKB48的成员们。”
　　秋元康有些诧异地看着宫泽，一直放在腹前的双手不由抽动了几下，“sae酱，这次单曲发售后，你们就准备新公演吧。”
　　“新公演？”
　　“是的，歌曲都快差不多了，等单曲制作完毕之后，你们就可以开始练习了。”
　　“谢谢秋元老师了，成员们知道这个消息，应该会很高兴吧，只是，新单曲，选拔成员，五个人还是七个人？”宫泽问道，《裙摆》作为unit一直是五个人表演，但是后来变成了七个人。
　　“七个人。”
　　“是TA的那七个人吗？”宫泽明白了，秋元康想借这首单曲，推出在A2公演上的七个人。
　　“没错。”
　　“那这次TK的成员参与不了这次的单曲了？”
　　秋元康沉默了一下，“TK参加单曲？”
　　“一单的时候，还没有TK，但是TK已经是AKB的一员了，如果单曲之中没有TK成员，成员们会怎么想？”
　　“这是TA公演的曲目啊，这样一来，TA的成员们不是也会有想法？”
　　“我们K1公演也在表演，这也是我们的歌，这首是AKB的歌，不是吗？”
　　秋元康点了点头，“那sae酱认为，这次选拔成员应该选谁？”
　　“和个人感情没什么关系，如果真要我选，我会选择把成田桑换成优子桑。”
　　“sae酱，看来你真很看好大岛优子，这么推她，真的没问题吗？虽然成田的人气不高。”
　　“有前田和大岛麻衣在，担心什么？”
　　“说实话，听到你这么叫risa，优子，还有阿酱maimai，sae酱，你有时候，还真是挺冷酷的。”
　　“我只是说出我的想法，我不想在这些问题上，掺杂什么个人感情。”
　　秋元康的手又不禁抽动了一下，“既然sae酱这么想，那么就这么决定吧，七个选拔成员，阿酱，minami，rina，maimai，tomochin，haruna，再加上优子，说实话，优子真的是个幸运的孩子。”
　　宫泽不置可否，有时候，运气也很重要，不是吗？
　　两天后，秋元康向成员们宣布了这个消息，还加了十三名洗脚婢，而宫泽也成了这次PV拍摄中的洗脚婢之一。
　　成田的心情是想当然的不好，毕竟跳《裙摆》的七个人，只有她被刷了下来，被大岛优子顶替了，这让TA的成员们心情也都不好，折井，高桥等人都一直在安慰成田。
　　成田这边，宫泽不担心，毕竟高桥她们都会做好的，反而是优子这边，成为这次的选拔成员，是她根本没想到的，一向自信爆棚的大岛优子，竟然有些胆怯了。
　　大岛优子再次去找了秋元康，TK成立有一段时间了，大岛优子也算是AKB的人气成员，现在她想见秋元康，只要和他发条简讯就可以了，不像当初，还要被staff瞧不起。
　　每个成员都有秋元康的联系方式，但是基本很少会主动联系，大岛优子同样是这样，但是这次，她忍不住想去问个明白，就像当初一样。
　　大岛优子是童星出身，演艺圈是什么样子，她早就一清二楚，而且她也摸爬滚打了那么多年，经历的事情也不少了，自从她加入AKB后，她从那些staff的眼中看到的是嘲笑，嘲笑她的自不量力，为什么会是这样，这只有一个解释，那就是秋元康不看好她，后来的小野上位，也是证明了这一点，在知道staff明确的回答后，她其实已经万分恼怒，同时，她也下定决心，她要让这群有眼无珠的人看看，她大岛优子是如何翻身的。
　　但是为什么情况会突然发生那么大的变化，突然恢复了她center的位置，为什么她成了TK唯一的选拔成员，秋元康到底在想什么？难道是他真的对自己有了期待了吗？他真的把自己放在和高桥，前田同样的位置了吗？
　　这一切的一切，大岛优子都很想知道，之前她只是忍着，但是这次的选拔发表，真的给她太大的惊喜了，她需要明确的答案，她不想不明不白地就当上选拔成员，因为她怕，怕这只是秋元康一时的想法，她怕下一刻她又会被抛弃，经历过演艺圈残酷的她，需要一个解释，就算秋元康可能不会给她答案，她还是想去试试。
　　大岛优子来到了唐吉诃德的七楼，敲开了秋元康工作室的门。
　　秋元康正坐在桌子后面，桌上一堆的稿纸，手里的原子笔正转个不停，没想到这个胖子虽然胖，但是手还挺巧的。

　　《裙摆》的影响

　　“优子桑？你来了，坐吧。”秋元康见大岛优子进来了，便说道。
　　“秋元老师。”大岛优子朝秋元康鞠了一躬。
　　“对成为选拔成员有什么想法吗？”秋元康问道，他收到大岛优子的简讯说是想讨论关于选拔的问题。
　　“我为什么会成为选拔成员？”大岛优子问的很直接。
　　“优子桑对自己没有信心吗？据我所知，优子桑的实力完全可以成为选拔成员。”秋元康说道。
　　“秋元老师，您真的是这样认为的吗？”
　　秋元康放下手中的笔，手和往常一样叠在腹前，“大岛桑为什么会有这样的疑问？”成员对于他的怀疑，是让秋元康很不舒服的，当然，宫泽除外，他根本没把宫泽完全当成成员。
　　“秋元老师曾经想让小飘成为center，staff桑告诉我，我只是一个陪衬，只是个过度，为什么又突然让我回到center的位置？”
　　秋元康此时真的很想笑，但却只能忍住，宫泽这家伙，瞒的还真紧，不过，他想到那个算是老朋友的交代，大岛优子，会是个好选择吗？给宫泽找点麻烦，或许也挺有意思的。“优子桑，想知道原因？”
　　“哈伊！我不想这么不明不白成为center，或是被拉下那个位置，还是像这次一样，成为选拔成员。”
　　“其实照理说，作为运营方，我也没有必要向你解释什么，但是我作为制作人，你们就像我的孩子一样，所以，我也希望优子桑能安安心心在AKB一直努力下去。”
　　“哈伊——”
　　“我只是听了一个人的想法而已。”
　　“谁？”
　　“宫泽桑。”
　　“sae酱？”大岛优子张大了嘴巴，一副不可置信的样子。
　　“对于我来说，宫泽桑是很特别的人，她是夏老师的学生，又是冈田老师的学生，所以我很早就认识她，她是和一期生一起成长起来的人，对于她的想法，我是重视的，因为她的意见，我才会决定让优子桑作为TK的center，成为这次的选拔成员。”
　　大岛优子不知道自己这个时候该说什么好，自己来找秋元康寻求问题的答案，谁知道这个答案竟然是一直和自己在一起的宫泽，秋元康是不会和她开玩笑的，这种感觉太奇怪了，那以后，她该如何面对宫泽？
　　从秋元康的工作室出来后，大岛优子还有些恍惚，她来到楼上，今天是TK的公演，所以成员们都在剧场彩排，她来到剧场，看到正和大家一起练习的宫泽，有些复杂地坐在一边看着她。
　　“优酱，你回来了，刚才去哪儿了？”
　　看到大岛优子回来，脸上的表情不算很愉快，一向笑的跟只花栗鼠一样的大岛优子，今天是怎么了？大家都疑惑了。
　　“没什么，大家练习吧。”大岛优子笑着走上舞台，和大家练习起来。
　　看到大岛优子露出那个熟悉的笑容，大家又放心了。
　　大岛看了看自己侧后方的宫泽，就这样吧，到底能做到什么程度，你，宫泽佐江，为了别人的center位去找秋元康，还让别人成为选拔成员，你到底是怎么想的？
　　选拔成员定了下来，而《裙摆》这首歌大家都已经很熟悉了，所以PV的拍摄很顺利，基本上没什么问题，只是大家都不知道的是，这首歌给她们带来多大的影响。
　　《裙摆》的发售定在了六月份，为了给这张单曲造势，AKB在秋叶原举行了第一次的室外公演，这个消息让女孩们又是兴奋了好长时间。
　　到场的观众已经不止是剧场的几百个人，而是上千多人，这是女孩们第一次在那么多人面前表演，所以在回到剧场后，很多女孩又开始止不住掉眼泪了，但是让人奇怪的是，一向泪点低的高桥今天却是十分精神，在剧场里上蹿下跳，发泄她那无处发泄的精力。
　　似乎对女孩们来说，AKB正一步步走向成功。
　　《裙摆》发售了，秋元康还联系了一些音乐番组，《樱花》发售后，秋元康并没有安排她们去音乐番组，而是在单曲出了成绩后才安排成员们上一些节目，而对于这张单曲，秋元康也是抱有期望的，所以直接安排上音乐番组。
　　对于秋元康来说，这是一次让日本接受秋叶原组合的尝试，他是一心希望能成功的。
　　“嘛，sae酱，看我买的，第二张单曲，能不能给我弄些成员们的签名啊，如果有rina酱的就最好了。”井上在宫泽身边唠叨着。
　　“自己去参加握手会去。”宫泽一句话顶了回去。
　　宫泽的班里几乎都知道AKB48这个组合，平时一直有讨论，有什么歌，大家也都大概知道，对于《裙摆》的发售，他们唯一不满的一点就是宫泽只是在里面当一个洗脚婢，不过看她自己都不介意，所以他们也没啥意见。
　　至于跳起来，裙摆飞起来，这对他们来说也是习惯了，因为他们都知道宫泽的裙子里永远是学校的运动短裤，据他们所知，秋叶原的女孩们，里面也都是一样的，所以对此他们也没有什么反应。
　　因此，宫泽在班里没有感到有什么特别的变化，但是其他人就不一样了。
　　这段时间，宫泽明显感觉到剧场的气氛变的很奇怪，和TK成员在一起的时候，并没有特别的感觉，但是到了周末，宫泽来到休息室，里面一片死气沉沉。
　　只有在周末，TA和TK才会待在一起，因为宫泽的关系，TA和TK的关系还算好，偶尔也会交流，TK的成员在一片一直小声的说着什么，而TA的成员却是默不作声地坐着，每个人都像是有很重的心事。
　　宫泽看了小嶋一眼，TA怎么是这种气氛了？看来小嶋有事没有告诉她，几乎每天晚上都睡一张床上，TA出了事，她竟然不告诉她？
　　“tomochin，今天握手会不顺利吗？”宫泽走到最近的板野身边，问道。
　　板野咬了咬嘴唇，反问道，“sae酱，我们只是跳舞而已，恶心吗？”
　　是因为这个吗？前两天，前田给她发简讯，说她今天不高兴，因为在学校被同学指指点点，当时宫泽就意识到，《裙摆》‘效应’出来了，所以那个晚上，宫泽和前田煲了一个晚上的电话粥，一直在安慰这个本来就比较内向的女孩，要是不开导她，谁知道她会胡思乱想些什么。
　　而今天看到这样的情况，《裙摆》对AKB的影响真的有点大了。
　　对于普通的日本人来说，电视才是他们了解外界的途径，而《裙摆》七人在音乐番组出现，马上就引起了他们的注意，秋叶原的组合自然而然就进入他们的视线里，裙子飞起来，露出里面的安全裤，她们的表演给她们带来了这样的绰号，‘露底军团’。
　　受影响最深的，自然是表演的那七个人，小嶋，双大岛，中西倒还好，年纪毕竟摆在那儿了，前田被宫泽一通安慰，情况倒还好，不好的是高桥和板野，高桥就一直缩在中西怀里。
　　宫泽和当初一样，握住了板野的手。
　　“比以前更不安了吧，听到那么多流言蜚语，感觉自己的坚持都没有意义是吗？”
　　板野直接靠在了宫泽的身边，所有人的视线也都集中到这两人身上。
　　宫泽摸了摸板野的头发，“各位，是不是都这么想的？但是，各位也请想想，从去年的剧场出道到现在，我们的饭又多了多少呢！我们做不到让所有人喜欢，但是让我们的饭们喜欢，这还是可以做到的，不是吗？我们的努力，一直被更多的人认同，请不要因为一些人的讨厌而放弃，那是他们有眼无珠，我曾经说过，让你们相信我，现在请大家再相信我一次吧。”
　　宫泽也不说什么很有道理的话，她只想表达一点，AKB，只要牢牢抓住饭的心，才是她们的成功之路，宫泽在剧场的饭中混了几个月，对这些宅男们的想法很清楚，她现在可一点也不敢小看这些宅男，他们的能量，有时候超乎你的想象。
　　但是成员们似乎更是愿意相信宫泽本人，从她们进入AKB起，宫泽就一直是她们的支柱，而不知道为什么，在面对宫泽的时候，总是会不由自主去相信她，这也是她的一种魅力吧。
　　在这之后，虽然成员们依旧满心担忧，但是在公演上更加卖力，而此时，有一个成员却是不辞而别了，一直在一起奋斗的人，就这么不声不响走了，这是对AKB的一个不算小的打击，宫泽为此去找了一趟上村，但是听到她那句‘我讨厌《裙摆》，讨厌公演，讨厌AKB’，宫泽顿时连劝说安慰的意思也没有了。
　　《裙摆》的影响一直在继续，而剧场的饭们却是没有闲着，因为一位粉丝的去世，以及上村的不辞而别，他们开始决定成立粉丝团，他们要守护这个他们看着成长的组合。
　　‘二柱会’成立了！

　　秋元康的恶意

　　宫泽参加了‘二柱会’的成立party，说是party，其实也就是一个普通的聚会，宫泽作为一个元老饭，自然是要参加的，曾经一直应援AKB的河西也一起跟宫泽去了，为了AKB的发展，宫泽必须和这群饭进行一系列的交流，最近的情况不乐观，所以需要借助他们的力量，让AKB挺过这一关。
　　宫泽到底和这些人谈了什么，运营方面并不是很清楚，只有在场的粉丝成员才知道和宫泽河西知道，这成为他们的秘密。
　　离开秋叶原，宫泽和河西两人走在通往浅草的路上。
　　“嘛，sae酱，为什么你会知道那么多？”河西问道。
　　“知道就是知道啊。”
　　“因为听了sae酱的话，我觉得这段时间发生的事都不算什么了。”
　　“是吗？”
　　“就像sae酱说的，不经历风雨的AKB，不是成功的AKB，我们现在经历的一切，会让我们认识到更多的事情，就算是以后也不会迷失本心，我希望成为那样的AKB成员。”
　　河西握住的宫泽的手，“sae酱哇，如果一直陪我走下去，我一定会一直在AKB努力下去，直到我找到新的目标。”
　　“就算到了那个时候，我也一定会支持tomomo的。”
　　“嘛，没准我退出AKB后就结婚了呢。”河西突然说道。
　　“那也好啊，女孩子嘛，最重要还是要找个好人嫁了。”宫泽点了点头，想到她自己，结婚这件事，为什么总感觉离自己越来越远了呢？
　　“sae酱，你喜欢什么样的男生？”
　　“比我强的。”这是宫泽最重要的标准。
　　“诶？”河西诧异地看了一眼宫泽，“这似乎很困难呢。”
　　宫泽和河西很少会谈论男生的事情，以前就算是去河西家，那也是和她们一起讨论AKB的事情，谈论的都是很女生的东西，谈论男生什么的，似乎还是有些放不开的。
　　“那是，做我的男朋友或者是丈夫，怎么能比我差呢？”宫泽抱着胳膊说道。
　　“这样sae酱很难嫁出去了呢。”河西露出不明意味的表情。
　　“放心，我会好好找的。”
　　“要不就别找了。”
　　“诶？Tomomo，你是希望我嫁不出去？”
　　“嘛，要不sae酱就别嫁人了，我嫁给你好了。”
　　“诶！”宫泽没好气地看了一眼河西，“tomomo，你就别拿我开涮了。”
　　“怎么？Sae酱这是在嫌弃我？”河西的声音越发娇气了。
　　“额，那个，谁敢嫌弃我们tomomo啊，我说，tomomo，这可不是嫌不嫌弃的问题。”
　　“那是什么问题啊？”
　　河西智美，你这么消遣姐姐我有意思吗？宫泽也不搭话了，这孩子有顺杆爬的迹象。
　　“sae酱，你看来真是嫌弃我，真是伤心啊——”
　　宫泽继续闭嘴。
　　“跌莫，我现在就是喜欢sae酱，以后还是嫁给sae酱好了，哦，对哦，在日本不行，要不以后我们换国籍吧！”
　　姓河西的，你想的真远，宫泽继续翻白眼。
　　“但是sae酱嫌弃我怎么办？看来我要继续表现呢——”
　　宫泽忍着，这孩子今天是怎么了？果然，秋元康说的没错，河西这孩子，天生带着色气，这语气能再嗲点吗？就算是女生，宫泽也有些抗不牢了。
　　终于到了河西家，宫泽算是松了一口气，虽然最后河西还是给她抛了个媚眼，宫泽也深受了。
　　而回到家的河西，放下书包后，来到的姐姐的房间。
　　“姐姐。”
　　“回来了啊，今天练习怎么样？”
　　“姐姐，今天我去参加我们粉丝会成立party了。”
　　“粉丝会？”
　　“是啊，‘二柱会’，今天成立了，然后我和sae酱去了。”
　　“然后呢？”
　　“我发现，我似乎今天才真正认识sae酱。”
　　“纳尼？”
　　“今天，sae酱和粉丝们讲了很多东西，我从来没想到她会想那么多，对于AKB，她真的是考虑了很多，一直以来，sae酱就像个喜欢瞎操心的长辈一样，只要我去秋叶原，她就会送我回家，加入AKB后，她一直鼓励我，原想着，她对AKB的信心都是从哪里来的，今天，我才知道，她心里对AKB真正的想法。”
　　“智美，为什么我感觉你说了那么多，还没说道点上？”
　　“姐姐，我发现我真的有点喜欢上sae酱了，怎么办？”
　　“你不早喜欢上了吗？”河西里音不以为意。
　　“姐姐，我真的不是说笑。”
　　河西里音放下手上的杂志，“我知道你不在说笑啊，你本来就不是个喜欢说笑的人。”
　　“姐姐，你说我怎么办？”此时的河西有些焦急，不像在宫泽面前游刃有余的样子。
　　“什么怎么办？你喜欢上人家，还怎么办？”
　　“我摸不准sae酱的想法。”
　　“哦，那就别去试探人家，她只会认为你在开玩笑。”
　　“真是这样吗？”
　　“我说，智美，你有时候就是聪明过头了，你啊，别人也就被你的外表给骗了，你这个连恋爱都没谈过的人，你知道怎么去追人吗？sae酱这个人，我告诉你，你只要磨着磨着，就没问题了。”
　　“诶？”
　　“行了，其实我知道你担心什么，不过，这一点，我倒是更期待sae酱，你要真能把她搞定，这些也就不是问题了。”
　　“诶？”
　　“不明白是吗？你先把人家磨到手再说。”
　　河西被自己的姐姐搞的一头雾水，但是好像又明白了点什么。
　　“姐姐，要是让爸妈知道了，我会不会被他们打死啊？”
　　河西里音重新翻起了杂志，“恩，很有可能。”
　　“那我又该怎么办啊？”
　　“你想那么多干嘛？你喜欢人家，但是你和她在一起了吗？她喜欢你吗？都还没影的事，你担心什么啊？如果哪天你真把人家追到手了，我告诉你，sae酱这个人不简单，她肯定会搞定爸妈的，你就放心吧，没看见每次sae酱来我们家，我们老妈那个热情的样子。”
　　“哈伊——”
　　河西已经被她的姐姐说的无话可说，而她也准备开始尝试着去做些什么。
　　过了几天，宫泽拿到了秋元康给她的TK新公演的曲目，坐在秋元康的工作室里，宫泽翻着一堆的稿纸，而桌子后面的秋元康看着她的眼神里闪着不明意味的光彩。
　　“这些歌都已经制作好demo，到时候sae酱你可以先听听，编舞工作已经交给了夏老师，你知道接下来该怎么做。”
　　宫泽的手停了下来，“秋元老师，这首歌，是unit吗？”
　　“哪首？”
　　“禁忌的二人。”
　　“恩，TK的unit有四首，和TA相比是少了，但是现在TK看起来不是比TA更团结嘛，所以想在新公演上体现这一点。”
　　“重点不是这个，秋元老师，您也写这种歌吗？”
　　“哦，一个组合，CP不是很常见吗，这种CP歌曲，应该会很受宅男们喜欢的。”
　　宫泽盯着秋元康，见他脸上没有特别的表情，于是又低下头看稿纸了。
　　“sae酱，这首歌安排你和河西唱，没问题吧？”
　　“我不唱。”
　　“额？不唱？为什么？”
　　“我不唱就是不唱。”
　　“那让谁唱？”
　　“把我放到《blue rose》去，换个人。”
　　“这首歌我安排了四个人，才加，大堀，增田和优子，你要和谁换？”
　　“优子吧，《禁忌》是对唱，两个人，还是需要人气高一点的成员。”
　　“安排河西和优子？Sae酱，你对优子真的不一般啊。”
　　“秋元老师，我再重申一次，我没有对谁特殊照顾，我只是选择出我心目中合适的人选而已，难道秋元老师不觉得，这首歌，优子的形象比我更合适吗？”宫泽很无奈地说道。
　　“我知道，”秋元康的脸色变的严肃起来，“但是，我也想sae酱清楚一点，这首歌，我是为谁写的。”
　　宫泽猛地抬头，身上散发出一种凌厉的气势，直接向秋元康压迫过来，而秋元康的背后和手心一下子冒出了很多汗，额头上也开始渗出了汗珠。
　　看着有些狼狈的秋元康，宫泽收回自己的目光，重新看曲子。
　　秋元康不着痕迹地搓了搓手，在宫泽看他的那一刹那，秋元康竟然感到如此大的压力，宫泽佐江，绝对是个不逊于她哥哥的角色，为什么这样的人要选择当idol，不行，不能这样下去，他可以允许宫泽佐江有自己的意见，但是他绝不能因此受她影响，而对她言听计从，就连宫泽亮也不能直接插手AKB的事务，宫泽佐江，还是乖一点比较好，而且他也算她的长辈，他可不能就这样被看扁了。
　　但是同时，秋元康确定了一件事，不过这一点，他不是很担心，作为一个少女组合的制作人，他很清楚应该怎么做。
　　“sae酱，有些事情，不是我们自己能做主的，还是顺其自然的好，勉强，是不会有什么好结果的，我的意思，你明白吗？”秋元康此时已经恢复镇定。
　　宫泽放下那堆稿纸，“我先去找夏老师了。”说完便离开了秋元康的工作室。
　　而秋元康看着宫泽的背影，轻笑了一下，就算是宫泽佐江这样的人，也是有弱点的，而作为解决这个弱点的人，秋元康感觉刚才的自己，真的有点丢人。

　　06年的夏天

　　“新公演？新公演！”
　　“亚他！”
　　当户贺崎向TK宣布这个消息之后，TK的成员们全都开心地叫出来。
　　户贺崎把集体曲目的歌词全都发了下去，TK成员们从今天开始，要为了她们的新公演而准备了。
　　宫泽这次没有只关心自己的unit还有集体曲目，和河西聊天的时候，也不提她的unit，她怕一旦提起，她又会想到很多不愿意想起的事情。
　　随着TK新公演的越来越近，AKB最近的大活动也要开始了，首先是回馈粉丝，与他们一同去游乐园，接下去就是持续一个夏天的活动‘台场大冒险’。
　　去游乐园的这天对AKB的成员来说也是难得休息，虽然偶尔还是会顾忌一下形象，但是更多的时候和大家一起玩的很high，这些饭都是精挑细选出来的，从安全角度来说，基本没什么问题，而这对粉丝来说，也是大利，毕竟之前与AKB的接触仅限于握手会，现在能玩在一起，也是他们求之不得的。
　　宫泽也是很久没来过游乐场了，记得以前小时候，父母每个周末都会带她去公园玩，那个公园里面有小型游乐场，还有动物园，她真的是非常喜欢，后来长大了，就没有再去过了，听说，动物园搬了，公园变得更像公园了，来到日本后，她一心是想让自己的未来过得舒心，所以她一直拼命地写策划案，根本没有时间和其他同学一样周末去游乐园玩，托这次的福，宫泽再次感受到游乐园的魅力。
　　这一天，大家都很开心，无论是粉丝还是AKB的成员们，但是接下来的活动，就不是那么轻松了。
　　所谓台场，虽然是AKB成员们非常期待的室外公演，但是她们差点忽略了一个问题，天气，这气温，这个环境，当宫泽和TK的成员坐着大巴车来到这里的时候，她当真有想揍秋元康的冲动。
　　虽然《裙摆》的影响还在，但是秋元康，也没少你钱，要资源也不是没有，怎么会搞来这么个通告，没有别的了？
　　其实还是有的，只是那都是个别成员的单独通告，或者是一部分成员的组合通告，只有这个，是以team为单位的通告。
　　这样的环境，宫泽倒是可以忍下来，不会有什么问题，但是她比较担心河西几个体质不是很好的成员，这样热的天，周围的绿化也不好，非常简陋的演出舞台，宫泽观察了一下后台，降温用品虽然有，但是对于要顶着烈日跳舞唱歌的女孩们来说，还是远远不够的，所以这次宫泽只能‘以权谋私’了，她让人以最快的速度布置了一下后台，虽然不能让成员们很舒服，但是至少不要让她们身体出大问题。
　　但是宫泽还是轻视了这个活动的残酷性，下午的气温已经升到三十多度，已经跳了一上午的AKB成员，在下午更加炎热的环境下，河西终于还是撑不住了，幸好宫泽一直在注意她，一有不对劲就赶紧让她休息，现在可不是逞强的时候。
　　不仅是河西，大姐头大堀下了舞台，竟然直挺挺地倒下了，就连比她还元气十足的大岛优子，竟然也一下子不省人事，宫泽很清楚，之前她们就已经在强撑着，只是宫泽一直在担心河西，所以忽略了她们，反而她一直担心的小奥和小野这些小孩子精神头比她们还要好，果然是她们年纪大了吗？真是太可怕了。
　　晚上回到秋叶原，她们终于可以休息一下了，现在TA正在公演，等她们公演结束，就又要轮到她们TK公演，果然这个周末，不轻松啊，想到明天TA要去台场，她还真是有些担心小嶋，她那柔柔弱弱的身子骨，能吃得消吗？
　　TA的成员们来到休息室，看到奄奄一息的TK，都惊异非常，这让她们对台场有了个最直接的了解，对于明天的台场，她们也开始有了心里准备。
　　不过晚上的公演，TK成员还是做的很好的，公演结束，她们还要进行新公演的练习，而今天，她们基本上练习地差不多，开始合练了。
　　这也是宫泽第一次看到大岛优子和河西的《禁忌》。
　　“一直担心的落幕，不知什么时候会降临。”
　　“有罪的，只是我们的相遇。”
　　“请你不要责怪自己，请你不要哭泣，一个人的时候。”
　　“如果我作为男生生下来，就可以结合的两个人。”
　　宫泽努力不去听歌词，但是那一句句歌词还是钻进了她的耳朵。
　　青木，你在那边还好吗？如果我们不认识，如果你没有得病，如果我是男生，或许一切都会很美满吧。
　　排演结束后，宫泽和河西离开了练习室，因为考虑到河西今天的状态，宫泽打算打车回去，但是被河西拒绝了，虽然很累，还是想走走，不想闷在车里。
　　宫泽只能陪着她，不过看到有些有气无力走着的河西，宫泽说道，“tomomo，今天你要早点休息，这样走，不知道什么时候到家，要不我背你吧。”
　　河西犹豫了一下，宫泽直接蹲在她面前，河西便整个人趴在她的背上。
　　“tomomo，这段时间回家后就赶紧休息，下个星期要是再晕倒，就不要去台场了。”
　　“sae酱，我今天已经没上台好几次了。”
　　“你想和慧姐，优酱那样你就开心了？”
　　“我很羡慕她们，至少她们一直坚持下去了，而我却只是待在后台。”
　　“tomomo，有些事情是不能比的，任何事情都没有身体重要，硬撑是会出事的。”宫泽深刻体会到这一点，真的，没有什么比身体健康更重要了。
　　“sae酱有些小看我了。”河西有些不服气道。
　　“知道我们tomomo厉害。”
　　宫泽慢慢走着，没一会儿，她就发现自己背上的河西竟然已经发出轻轻的鼾声，于是她轻轻托了一下，继续往河西的家里走去。
　　到了河西家，宫泽按了一下门铃，是河西妈妈开的门，河西妈妈看到宫泽背着河西，有些诧异，又有些心疼，“是累坏了吗？”
　　“嘘——”
　　河西妈妈也闭上了嘴巴。
　　宫泽直接背着河西去了河西的房间，把她放到床上，脱掉鞋子，盖上毯子，然后离开房间。
　　河西妈妈看了看房间里面，然后对宫泽说道，“今天说是去了东京湾那边，很累吗？”
　　“有点吃不消，但是还好，这几天多给她做点消暑的东西。”
　　河西妈妈笑了一下，“你就不用担心了，今天也是麻烦sae酱了。”
　　宫泽回到家里，便开始从自己的柜子里拿出风油精等东西，放到小嶋的包里。
　　“明天这些带去，比你带的消暑药要好。”
　　“听说河西她们都晕倒了是吗？”
　　“中暑了，那边环境不好，真的很热，要是觉得不舒服，那些东西抹一抹，我刚刚和妈说了，熬了点绿豆汤，明天放点冰，你带过去，我也会带点去剧场，你回来的时候也喝一点。”
　　“哈伊——”小嶋抱着枕头，点了点头。
　　“小心点，连优酱都晕过去了，要是不行，千万别撑着。”
　　“瓦嘎达——”
　　看小嶋漫不经心的态度，宫泽有些无奈，“要是让我知道你明天要是出了什么问题，你下个星期就别去了。”
　　“哈伊——嘛——要是我不舒服，sae酱明天是不是也会背我回来？”
　　小嶋这是，吃醋？宫泽其实很不想用这个词，但是小嶋现在分明就是这个表情，“要是真这样，我妈会去接你的。”
　　“纳尼？”小嶋一脸的不满。
　　宫泽也不理会她，进浴室去了。
　　很快，TK的新公演就开始了，刚开始的时候，宫泽还真是有些不习惯，你知道天天听《禁忌》的感觉吗？宫泽有时候真的会被这首歌给带进去，秋元康，算你厉害。
　　而宫泽发现，秋元康没那么容易停手，就像他自己说的，少女组合的话，CP会很受欢迎，所以在给TA准备新公演的时候，一首《蜃気楼》又出现了，还点了中西和小嶋，看来以后AKB少不了这种歌了，不仅如此，宫泽又发现一首歌，《制服真碍事》。
　　不知道为什么，听到这首歌，宫泽总有不好的感觉，果然这种歌，对于现在的AKB，不适合吗？也是，秋叶原，涩谷，这两个极端啊，秋元康把这首歌放到公演里，宫泽倒也不反对，这也是宅男们喜欢的style。
　　而台场的活动也随着A2公演的结束而结束了，总归是一切都顺利结束，成员们也没出什么事，经过台场的活动，宫泽便让宫泽亮给AKB添了好几个驻场医生，宫泽不想因为成员们有一天因为身体不行而退出AKB。
　　随着九月份的到来，秋元康向成员们发布了一条好消息，就是AKB即将发行第三张单曲，和二单不一样，这次选择的歌曲是A2公演里的《想见你》。
　　看来秋元康还是准备回归正路，但是，A3里的《制服》还是让宫泽有些隐隐的担心。

　　没想到的意外

　　8月13日，这是宫泽在AKB的第一个生日，终于，她也十六岁了，但总感觉很不真实，自己原来才十六岁啊。
　　TK的公演，TA成员也来了，MC的环节，折井说了这么一句，“要说sae酱的话，果然就是AKB的男朋友啊，从AKB成立开始，就一直像男朋友一样照顾我们，当时她还是长头发，剪短了头发之后，我更是这么看了。”
　　高桥说的不一样，“嘛——对大家来说，可能是男朋友，对于我来说的，就像是父亲，是吧，加弥？”
　　增山在一边点头，而另外一边的小野和小奥也是拼命地点头。
　　秋元才加是这么说的，“sae酱，是个很好的搭档。”
　　当问到小嶋的时候，她想了一下，“sae酱哇，果然是个八嘎。”
　　这句话顿时引起众人的讨伐，比起宫泽，小嶋你更像吧！
　　而河西就有些肆无忌惮了，“AKB里，最喜欢sae酱了。”
　　当然，粉丝们也就笑过去了，他们也很喜欢宫泽。
　　而在这之后，过了一个多月，宫泽从来没想过自己的人生会发生如此大的逆转。
　　今天是很普通的一天，要说不普通的地方，今天是大岛麻衣的生诞祭，因为TA和TK的关系现在还算不错，所以今天宫泽和几个TK的成员也在剧场，和TA的成员一起给大岛演唱了《生诞日之夜》，整个剧场的气氛都很热烈。
　　公演结束后，宫泽先送河西回家，然后回到剧场，带着慢慢磨蹭的小嶋回家，回到家，洗漱完，躺在床上，没多久，已经睡着的小嶋无意识地把腿翘到她身上，这都是她已经习惯了的。
　　就在宫泽迷迷糊糊准备睡着的时候，手机响了起来。
　　宫泽拿起手机一看，是宫泽亮，这个家伙，今天又夜不归宿，不知道自己是快结婚的人吗？不过他现在给她打电话，是有什么事吗？
　　“小妹。”
　　“怎么了？”
　　“我现在在酒吧，AKB的大岛麻衣也在这儿。”
　　“什么？”宫泽一下子清醒过来，大岛麻衣去酒吧？这个未成年的家伙，就算是生日，也不应该去这种地方，况且现在也算是公众人物，怎么如此鲁莽。
　　“事情有些复杂，一时说不清楚，你说怎么办？”
　　“什么怎么办？赶紧送她回家，算了，这个家伙，我过来，你在那边等着。”
　　说完，宫泽连忙下了床。
　　“出什么事了？”睡的迷糊的小嶋被宫泽的动作给惊醒了。
　　“没什么，我先出去一趟。”说完宫泽披上一件外套直接出去了。
　　宫泽坐着车很快就来到位于六本木的酒吧，已经有人在外面等了，宫泽进去之后，直接来到了宫泽亮所在的地方。
　　“大岛麻衣呢？”
　　“她在房间。”
　　“他们是怎么回事？”宫泽看到几个人被绑在椅子上，脸上都有些青肿。
　　原来，今天大岛麻衣生日，公演结束后，她自然要和她的朋友聚一下，大岛麻衣的社交范围比AKB其他女孩子都广泛的多，而今天他们约的地方正好是MYS旗下的产业，宫泽亮也会时不时去视察一下，聚个会，喝个酒什么的。
　　但是今天，宫泽亮去酒吧和一群纨绔子弟玩的时候，不小心听到了‘AKB’，这一下子引起他的注意，这里是夜场，要是和AKB扯上什么，对AKB来说可不好听，所以他找来经理了解了一下情况。
　　听说是有这么几个人在酒吧，宫泽亮便连忙来到那个隔间，他也看到了那个AKB的成员，而且他也刚好认识，对于AKB的成员，宫泽亮认识的不多，但是大岛麻衣，他还是认得出来的，她怎么会来酒吧？而且看她的情况似乎有点不对劲。
　　宫泽亮没有二话，让人把这群家伙全部给扣了下来，一问之下，宫泽亮便忍不住踹了这几个人。
　　这些人其实也算不上大岛麻衣的朋友，应该算是她男朋友的朋友，而这个长得比宫泽亮还要寒碜的男子，就是大岛麻衣的男朋友，山田。
　　今天大岛麻衣生日，这一群人说要给大岛麻衣庆生，大岛麻衣自然不能拒绝，宫泽亮开的这个酒吧也算是小有名气，关键是宫泽亮不好惹，所以这家酒吧基本上没人敢闹事，其实这群人还有另外一个目的，作为大岛麻衣的男朋友，山田没有碰过大岛麻衣，这对于他来说，不是一件光彩的事，所以今天，想趁着大岛生日，叫上一群朋友给他助阵。
　　大岛麻衣在酒过半巡之后，就已经猜出自己男朋友的意思了，但是，她能让他那么容易得逞吗？也不想想她大岛麻衣是谁，前男友是一把，后面还有一群后备军，她对男朋友的要求不要太高，要不是这个山田还算有点钱，而且对她是百依百顺，她根本不会考虑，就算是这样，但想得到她，他山田还不够格。
　　大岛麻衣是个圆滑的人，在朋友面前，也是会给自己男朋友面子的人，所以她拒绝的很隐晦，并表示明天有通告，今天不能很晚，山田也是知道了大岛的意思，但是他有些不甘心，已经三个多月了，还没有拿下这个女人，说出去会丢死人的，而这时，他的一个朋友交给他一样东西，保证今晚能成事。
　　山田没有犹豫，在下药之后，便耐心等着大岛上钩，大岛麻衣也没想到这个一向挺有绅士风度的山田竟然会做出这种事，所以她根本没有防备，把那杯饮料全部喝了下去。
　　而就在山田暗自兴奋的时候，却被宫泽亮给逮住了。
　　知道了情况的宫泽亮有些无奈，看了看旁边的大岛麻衣，她的脸上也满是惊慌之色，却隐隐透出一股潮红，看来药效要发作了，宫泽亮赶紧让人先把大岛麻衣送到包间，然后便赶紧联系自己的妹妹，毕竟对于他来说，AKB是宫泽的心肝宝贝，还是要她来拿主意，况且大岛这种情况，他也不知道该怎么做，如果是一般的少女，他可能就自己直接上了，但是大岛麻衣，他不知道该怎么办。
　　宫泽听宫泽亮讲完之后，有些哑然，这种事，就算她来了，也解决不了吧，“她现在怎么样了？”
　　“这小子很行，能弄来这种药，这种药最厉害的地方是它的药效能持续很长时间，就算能解决一次，很快又会有感觉，一般人都吃不消，我想，这位山田君，怕是也没想到自己也会被这个所谓的朋友狠狠地坑一回啊。”
　　山田的脸色也变了，狠狠瞪了一眼那个给他药的朋友。
　　“没有其他办法？”
　　“催吐是没用的，药效已经开始发作了，要是你能让她喝很多水下去，排出来也就好了，但是这个工程量有些大，很难。”
　　宫泽没有犹豫，“哥，你赶紧让人准备几桶水，赶紧带我去看看她。”
　　来到包间，宫泽一眼就看到躺在里面沙发上的大岛麻衣，整个人已经衣衫不整，但似乎还没有完全迷糊，看到宫泽等人进来，还下意识地拢了拢衣服，宫泽赶紧走过去，把自己的外套披在她身上。
　　“你们赶紧把水拿进来！然后出去！”
　　“sae——酱——”大岛麻衣认出了眼前这个人。
　　宫泽的头皮都要炸开了，“maimai，你这个八嘎，看你这次闯了多大的祸。”说完她准备起身拿水，却被大岛麻衣死死抱住了。
　　宫泽可不敢在这个时候出什么幺蛾子，掰开大岛麻衣的手，去拿了水，直接往大岛麻衣的嘴里灌去，但可能是喝了太多的酒，大岛麻衣一口水全部喷了出来，还带着浓浓的酒味。
　　“大岛麻衣！你给我喝下去！如果你不想出事！”
　　大岛麻衣根本没有理会宫泽，那双手更是把宫泽箍地紧紧的，整个人在宫泽身上一直蹭着。
　　“sae——酱——喝不下去——很舒服呢——”
　　宫泽也不管不顾，继续喂她水，但无一例外全被大岛给吐了出来，大岛也不知道哪里来的力气，拍掉宫泽手中的水杯，整个人全都压在了宫泽身上，那已经红的发亮的嘴唇凑了上来。
　　这种事，宫泽能解决的了吗？她已经有些欲哭无泪了，自己可是打遍全校无敌手的人，此时却对付不了一个女生，这药到底是有多厉害！
　　自己有这是要被弓虽了吗？自从青木向自己告白后，自己也曾想过不少这样的场景，她会不会真的被掰弯，会不会真的有这么一天，尤其是小嶋住到她家后，她也没少想过这种事，就算自己对小嶋没想法，但是每天睡在一张床上，每天早上起来都衣衫不整，她很容易会想到这种事情，只是她万万没想到，竟然真的会有这么一天，而且还是和这么一个，让她意外的人。
　　“maimai！你清醒点！喝点水！”宫泽躲着大岛一直向她袭击的红唇，说道。
　　但听到这句话的大岛却是直接用手拎起宫泽的领口，终于对准了宫泽的嘴唇，宫泽在双唇接触的那一瞬间，一股难以言喻的气味直冲她的脑门，顿时有些懵了，下意识的张开了嘴，而大岛顺势而入，两个人的舌头就这么交缠在一起了。
　　此时宫泽的脑袋里有些混乱了，但是事已至此，她还能做什么？水是灌不进去了，还能怎么办？不让大岛发泄出来，那是真会出事的。
　　当初在考虑和青木交往的时候，宫泽已经查过很多东西，对于这种事，她是了解的，但她毕竟不是男生，这么做到底有没有效，她真不知道，不过，依现在的情况，就算没有效果，她也必须继续下去了。
　　宫泽的骨子里其实很汉子的，不然也管不了那么大的集团，这样被大岛压在身下，绝对不是她的风格。
　　她推不开身上的大岛，所以她顺势一翻，把大岛压到了沙发上，而躺在沙发上的大岛，朝她露出一个妩媚的笑容，原本压着她胳膊的两只手搂上了宫泽的脖子，两条腿直接缠上了她的腰。
　　就在宫泽开始对大岛要做些什么的时候，大岛凑到了她的耳边，“sae酱哇，最喜欢了。”
　　宫泽的呼吸一滞，一只手开始往下摸索。

　　禁忌之后

　　宫泽睁开眼睛的时候，就看见大岛一双晶亮的眼睛盯着她看，她下意识的往后挪了挪，大岛却是‘噗嗤’一声笑了出来，这让宫泽尴尬不已。
　　大岛麻衣的手伸了过来，轻轻抚着宫泽的脸，“sae酱，卡哇伊内——”
　　宫泽看到这样的大岛，心里头冒出一股火气，到底是因为谁才变成这样，于是她拍掉了大岛的手，起身站了起来，穿上身边的睡衣。
　　“maimai，昨天晚上的事就这么算了，你也知道情况，事急从权，我也是不得已的，以后不要再出现这种事情了。”宫泽有些艰难地把手套进睡衣里，感觉比练举石锁还要累。
　　大岛麻衣拉住了宫泽的手，“宫泽佐江，真就这么算了？”
　　宫泽停顿了一下，“我不想这件事对你造成什么困扰。”
　　“你觉得我会有困扰？”大岛麻衣站了起来，面对着宫泽说道，“看来，sae酱，真的一点都不了解我呢——”
　　要说宫泽和大岛麻衣的交集，和小嶋，前田她们比起来，还真算不上特别亲，但是偶尔宫泽也喜欢逗这个时不时会犯傻的大岛，有时候，世故的大岛麻衣还是挺呆萌的。
　　“从我上幼稚园起，就有小男生追我，小学期间，我就换了四个小男朋友，上了中学之后，我有了第一个真正意义上的男朋友，他长得不好看，条件也一般，但是对我很好，我和他有了第一次，之后，我发现他竟然还有另外的女朋友，当时我气急，发誓再也不会被男生玩弄了，于是我换了一个又一个男朋友，却是再也没做过这种事了。”
　　宫泽有些诧异，大岛麻衣，有些出乎她的意料。
　　“sae酱哇，对于我来说，是什么样的存在？这个问题其实我一直在想，但是无论怎么想，我都是很喜欢sae酱的，就算是和sae酱在一起，我也会喜欢的。”
　　“我现在想的很清楚了，如果sae酱，你不喜欢我，我就此作罢，如果你对我有一点感觉，我绝对不会放弃。”
　　大岛麻衣的手又挂上了宫泽的脖子，“昨天晚上，sae酱真的对我没感觉吗？”
　　宫泽的心跳，又不争气地跳快了几分。
　　“sae酱哇，真的舍得我以后和别的男人在一起？瓦达西哇，现在只想和sae酱在一起——”大岛麻衣吻上了宫泽的嘴唇。
　　宫泽的鼻息又开始加重了，大岛麻衣，你真就是个妖精，以前怎么就没看出来呢？不过，大岛麻衣说的也没错，如果她以后和其他男人在一起，那种感觉，对自己来说，绝对不舒服。
　　果然，欲望会改变很多事情，而已经尝试过的宫泽，对于一些事情，想法也不一样了。
　　两个人重新纠缠在了一起，而此时，宫泽衣的手里却多了一样东西，是大岛麻衣塞到她手里的，宫泽一看，顿时惊愕，脸更红了几分，大岛麻衣微微一笑，“嘛——继续吧——”
　　宫泽亮！你的夜店太过分了！
　　而此时正在另外一个包间的宫泽亮打了个大大的喷嚏，他问道，“有动静了吗？”
　　“是的，应该醒了，但是好像，那个，好像，又继续了。”酒吧的经理躬身回答道。
　　“是吗？果然是我的妹妹啊——”宫泽亮感叹道，“小木君，事情都办好了吗？”
　　“哈伊！都已经吩咐下去了，昨天的事，除了会长和我，绝对不会其他人知道。”
　　“那边你就亲自看着，我的人协助你，有什么情况，一定要马上汇报。”
　　“哈伊！”
　　又不知道过了多久，宫泽靠在沙发上，有些有气无力，好不容易把自己的睡衣穿好，披上昨天带来的外套。
　　“maimai，我们的事，千万不要让成员们知道。”
　　“你当我真是个八嘎吗？”大岛麻衣也披上了自己的衣服，脚丫子还蹭着宫泽的大腿。
　　妖精！你就是个妖精！
　　宫泽站了起来，打开门，看到门口的酒吧经理小木。
　　“大小姐，您有什么需要吗？”小木躬身道。
　　“带我去我哥那儿，如果里面的人有什么需要，一切照办。”
　　“哈伊！”
　　来到宫泽亮所在的包房，宫泽一脸不爽地坐在宫泽亮面前。
　　“呀呀呀——我们小妹真的是，真没看出来啊——”宫泽亮调侃道。
　　“宫泽亮，你这是要作死吗？”
　　“诶？额，那个，小妹，有什么不满意的吗？”
　　“你把你的酒吧好好整顿一下，你看看你们这些包间里，都是些什么东西。”
　　“小妹啊，这有些顾客总会有特殊癖好，我们总是要准备一些以备不时之需，小妹，你也用上了吧。”
　　“宫泽亮！”
　　“好了好了，我不说了，那个小妹，昨天晚上，小嶋桑可是发了好几条简讯给我，我可是一点都没有说出去，小妹，你是不是该奖励我？”
　　“你要是敢告诉haruna，宫泽亮，你就别想活的那么舒服，上次的事，我还没教训你。”宫泽已经知道宫泽亮这个不靠谱的家伙竟然已经对小嶋和盘托出一切。
　　“我知道了，知道了。”
　　“哥，你让人回家带几件我的衣服，我现在不适合回家。”
　　“好的。”宫泽亮马上吩咐人去办了，“爸妈你准备说吗？”
　　“我已经发简讯给爸了，他已经知道了。”宫泽在来的路上，已经告诉了宫泽爸爸，这种事情，他还是知道比较好，不然她会很辛苦。
　　“我已经把那些人都处理了，除了我和这里的经理，不会有其他人知道。”
　　“那就好。”宫泽知道宫泽亮做这些事都是有经验的。
　　“不过，小妹，大岛麻衣，你的打算是？”
　　“这件事，哥你就不用多管了，你只要别多嘴就可以了。”
　　“哇嘎利马斯！”
　　“钥匙。”宫泽伸出手。
　　宫泽亮马上交出一把钥匙，宫泽在六本木这里也是有公寓的，只是平时这里都是宫泽亮在用，更多的是他乱来的地方。
　　宫泽回到大岛麻衣的包间，这个时候，她已经穿好了衣服，“先和我去一个地方，你现在这个样子，回宿舍或者去练习室，都不太好。”
　　大岛麻衣乖乖地点了点头，跟着宫泽走了。
　　“你先洗，先穿这件，等下会有衣服送过来。”宫泽带着大岛麻衣来到六本木的公寓，从柜子里拿出一件浴袍说道。
　　大岛麻衣却是直接跳到宫泽身上，“一起。”
　　宫泽没办法，只能抱着她进了浴室，至于里面又怎么了，就看她们在里面折腾了将近两个小时，就知道了。
　　而来送衣服的在门口就生生站了一个多小时。
　　两人洗完后，穿好衣服，宫泽总算是松了一口气，对着镜子，想看看自己今天到底有没有什么异样，不过还好，就是多了一点淡淡的黑眼圈。
　　大岛吹着自己的头发，来到宫泽身边，朝着宫泽的头发吹去，揉着宫泽已经梳好的头发。
　　“好了，别闹了，我今天还要公演。”因为这件事，宫泽今天去不了学校，但是公演她不想缺席。
　　“嘛——sae酱这么穿，真的好帅啊！”
　　宫泽无奈地看着自己身上的衣服，自己的衣服，到现在都是宫泽妈妈一手包办，她除了学校的制服，就事宫泽妈妈给她置办的私服，而不知道从什么时候开始，她的私服越来越中性，有时候，干脆就是男装。
　　而今天送过来的衣服，是一件衬衫和一条牛仔裤，很普通，却也很适合宫泽的形象，就算是这样，宫泽还是有些感叹，自己算是真的栽在大岛麻衣手上了，这也无所谓了。
　　“sae酱知道吗？当时你剪了短发，真的觉得你太帅了！”
　　大岛麻衣，你现在的花痴程度和河西有的一拼啊。
　　离开六本木的公寓，大岛麻衣去了练习室，而宫泽则是来到了剧场。
　　“sae酱，你今天气色不是很好，人不舒服吗？”一看到宫泽，河西便问道。
　　“没有，只是有点累而已。”宫泽不想说自己现在举个手都累。
　　“累就休息，你每次都这么对我说，你自己也要注意。”
　　“哈伊——”
　　“这么有气无力？”大岛优子走了过来，“你昨天干嘛了？”
　　“没干嘛，就是睡晚了。”
　　“sae酱要早点休息才是。”一边的秋元才加关心道。
　　“嘛——sae酱，昨天一定做了什么坏事吧——”大堀在一旁煽风点火。
　　“惠姐，你以为我是你吗？”
　　今天公演的状态，果然还是不好，虽然还是一副元气的样子，但是宫泽明显有些有气无力，那个手明显就没有力气。
　　“sae酱的手怎么了？”公演结束后，河西捏着宫泽的胳膊，慢慢往下捏，看到宫泽的手指有些肿，露出担心的表情。
　　“啊，没什么！”宫泽赶紧把自己的手抽了出来，想到那些事情，整张脸顿时涨得通红。
　　“很痛吗？”河西以为自己弄痛了宫泽。
　　“没有没有。”宫泽站了起来，往卫生间跑去。
　　河西看着宫泽的背影，今天的宫泽，似乎很不对劲呢。

　　麻衣的想法

　　收拾好东西后，宫泽和平时一样送河西回家，河西勾着宫泽的胳膊。
　　“sae酱，今天回去要好好休息呢。”
　　“恩，知道了。”
　　看到宫泽有些心不在焉，河西也只能撇了撇嘴，不再多说什么。
　　一回到家里，宫泽便和宫泽夫妇三人在书房里坐了下来。
　　宫泽爸爸先开口了，“昨天的事情，今天也听你哥哥说了，对于这件事，我们不好做任何评论，我们想知道你的想法。”
　　“这件事发生的太突然，我也没时间好好想，今天一天，我自己也很混乱，不知道接下去该怎么办。”
　　“先不说你怎么办，对那个女生，你是什么想法？她和haru很熟的吧？”
　　“她是个很不错的女孩，如果真的和她在一起，我也是喜欢的，只是，能不能真的在一起，我也不知道。”
　　“你喜欢就行，虽然我们很中意haru，但是你喜欢的人，我们也会喜欢，找个时间让我们见一面吧。”宫泽妈妈说道。
　　“我知道了。”
　　回到自己的房间，发现小嶋还没有回来，对了，她想起今天小嶋有广播的通告，要回来的话，恐怕是要后半夜，于是宫泽准备洗洗睡的时候，却是收到的大岛麻衣的简讯。
　　这个不让人省心的。
　　宫泽重新穿好衣服，和宫泽夫妇打好招呼，便出门了。
　　宫泽妈妈叹了口气，“有了这个叫大岛麻衣的女孩，那haru怎么办？”
　　“什么怎么办，只要我女儿喜欢，几个都行。”宫泽爸爸说道。
　　“佐江怎么说也是我们女儿，这样的话，我可不想她变成小亮这样。”
　　“你想的还真是多，佐江可不是小亮那样不知分寸。”
　　在秋叶原宿舍不远处，宫泽看到了大岛麻衣，这孩子，今天不是和小嶋一样有通告吗？她今天是翘班了？想来秋元康应该比较生气吧。
　　“不去赶通告，不怕被教训吗？”宫泽说道。
　　大岛麻衣却有些不以为意，“只是今天这一次。”
　　“有什么事？”
　　“没有，就是想你了。”
　　宫泽一头的黑线，“就因为这个？”
　　“那还能是什么，我总感觉药效还没过去，整个人都很不对劲。”
　　“你今天喝水了吗？”
　　“喝了啊，但是感觉还是怪怪的。”
　　有些事情，没必要说的那么清楚，不管大岛说的是真是假，她还是把她带到六本木的公寓，宫泽有种错觉，在成为小嶋的人形抱枕之后，她是不是会成为大岛麻衣的某种工具？
　　想到小嶋，她还想到了河西，篠田，甚至还想到了AKB其他人，她再次想到昨天大岛的话，自己要是变成了像她那个男友一样，大岛又会怎样呢？
　　“maimai，你现在还讨厌那个人吗？”
　　“讨厌？也说不上了，是他让我认识到很多东西，我还挺感谢他的。”
　　“那你现在是真的要和我在一起吗？我毕竟是女生，很多东西都是给不了你的。”
　　“我不需要sae酱给我什么，我现在就是喜欢sae酱。”
　　“如果你有一天发现，我有其他人，你会怎么样？”
　　“男生？女生？”
　　“有什么不一样吗？”
　　“如果是男生的话，我一定会想方设法拆散你们的，如果是女生的话，就要看情况了。”
　　“什么情况？”
　　“如果有天sae酱告诉我，你喜欢上了河西，那我真没什么好说的了。”
　　在AKB，大家都是知道宫泽和河西的关系，虽然会有人开玩笑说两人是不是在交往，但是她们也都清楚，到现在，宫泽送河西回家，已经是一种习惯了，而宫泽和小嶋，在她们眼里，有点八竿子打不着的关系，只有河西知道那么一点，篠田的话，除了大堀知道宫泽给篠田找过房子，小嶋知道宫泽教过篠田，曾经宫泽经常光顾咖啡馆，加入AKB，两人几乎没什么交集。
　　“我和tomomo没有什么，现在，我必须和你慎重地说一件事，昨天的事，我全看你的意思，你愿意，我们继续交往，如果你哪天不愿意了，你也可以随时离开，明白吗？”
　　大岛麻衣整个人黏了过来，“我不会的，如果哪天sae酱不要我了，我也会死死黏着你的。”
　　“以后的事情，谁都说不准，但是我还是要和你说一件事，haruna住在我家。”
　　“诶？”大岛麻衣一下子抬起头，“haruna？小嶋？”
　　“没错。”
　　“你们？你们？”
　　“也没有什么，只能说我父母很喜欢她，AKB还没出道的时候，有次她没有地方住，我就把她带到我家去了，一来二去，在她生日之后，就一直住我家了。”
　　“原来如此，你们瞒的真紧，我说她生诞祭之后怎么就搬出宿舍了，也没有回家住，看到那几天还有人过来专门接她，她说是住在朋友家，原来就是sae酱你家，那，那个贵妇就是你母亲？Sae酱，你家是不是很有钱？”
　　大岛麻衣其实有点隐隐猜到了，在她见到宫泽亮的时候就觉得这个人有些眼熟，他又是宫泽的哥哥，她家应该不是一般的有钱。
　　“是有些钱。”
　　“不管了，小嶋现在住在你家，你父母还喜欢她，sae酱，我是不是没戏了？对了，你爸爸妈妈？”
　　“很奇怪吗？他们比我还要热衷，我妈天天想着给我找媳妇，我爸天天说我不开窍，因为haruna的问题，都已经被烦死了，当初还说要是我不同意haruna住进来，他们还要把我怎么样，在他们眼里，haruna才是亲女儿了，我的话，反倒像个不争气的儿子吧，昨天的事今天他们问我了，他们也只是随我意，说是想见你一面。”
　　大岛麻衣还在消化这段内容，这是什么奇葩父母，公然鼓励自己的女儿，本来她还担心，自己和宫泽这种关系，要怎么跟家长说，没想到宫泽的父母会是这种态度，看来，她接下去要好好应付宫泽父母的‘审查’，没准，她和宫泽，真的可以走到一起，这让她有些意外，也有些欣喜。
　　“看来我要好好表现了。”
　　“你也不用很刻意，他们都很随意的，比你想的要开放很多，只是以后，如果我真的喜欢上别人，你会怎么样？”
　　“那sae酱会不喜欢我吗？”
　　“你是我第一个人，我不是那么随便的人，但是我也知道自己是个什么样的人，开了这个缺口，我其实就和那些渣男没什么两样了。”
　　“sae酱才不是渣男，至少现在，你能很坦诚地和我谈论这些问题，至少你是尊重我的，现在对我也是认真的，我讨厌的是玩弄我感情的人，sae酱，绝对不会这样的，不是吗？”
　　“那你也该做好一辈子不能曝光的准备，你想这样吗？”
　　“在外人眼里，我就是单身贵族，有什么不好，”说着，她的嘴角翘起一个魅惑的弧度，“现在的感觉，就好像sae酱包养了我，似乎也不错——”
　　‘包养’？你还真是什么词都想得出来，就算是姐包养你了吧。
　　“sae酱要回去吗？小嶋住你家，你要回去签到吗？”
　　“我和haruna没什么关系，但有时候，她也是会管闲事的人，现在差不多广播要结束了吧，还是要回去，昨天的事，她绝对要问的。”
　　“没看出小嶋还是这样的人？看她平时对什么事都不上心的样子，看来她还真是个强劲的对手。”
　　“强劲的对手？”
　　“在AKB的话，我自信不输给任何人，唯一甘拜下风的也就是秋元老师了，当然了，sae酱的话，我现在必须排除在外，我不会说我比你强的，但是在感情方面，虽然说是小嶋和你没关系，但是我得早作准备。”
　　“什么准备？”
　　“你死我活，”她又想了一下，“或者两个都活。”
　　额——这个说法，大岛麻衣，你和小嶋可千万不要出什么事啊！
　　宫泽总算是赶在小嶋之前回到了家，而小嶋回来之后，连衣服都没脱，直接躺在床上，宫泽也只能重新起床收拾这个已经懒得动弹的女人，之前，她也没少做这种事。
　　但是今天好像有些不一样，
　　宫泽和往常一样，从浴室里端出脸盆，把一条毛巾拧地半干直接盖在小嶋脸上，通常，小嶋就会自己随便抹一把然后扔给宫泽，今天也是这样，宫泽会用另外一条毛巾给小嶋擦。
　　“昨天，sae酱去哪里了？”
　　“MYS那里有些事情，需要处理。”宫泽睁着眼睛说瞎话。
　　“难怪亮桑不告诉我。”小嶋倒没怀疑什么，两条腿蹭着蹭着，把裙子和内裤全都脱了。
　　虽然已经见怪不怪了，但是宫泽此时却有了些异样的感觉，尤其是在小嶋把上衣也脱了之后，宫泽手里拿着毛巾，都不知道该如何下手了。
　　小嶋似乎也发现了宫泽的异样，之前宫泽可都是直接扯过她的胳膊，毫不留情地用力擦，但是今天看她的样子，难道自己的魅力终于被发现了？

　　《想见你》拍摄

　　宫泽看着小嶋，脑子里冒出的全都是自己和大岛一起的场景，让人感到非常的羞耻，原来经历过这种事，会发生那么大的变化吗？还是宫泽自己根本就是个不纯洁的人。
　　“sae酱，快点！”
　　“催什么催，你这个懒到家的家伙，再这样，我直接把你丢浴室去。”
　　“亚达——”小嶋扭了一下。
　　宫泽忍不住拍了一下她的大腿，“别乱动！”自己也赶紧把脑子里那些不干净的想法甩了出去，和平时一样，拉过小嶋的手使劲搓着她的胳膊。
　　总算完事后，宫泽重新躺在床上，昨天已经没有休息好了，今天要是再不睡，明天的黑眼圈怕是又重了吧，其实熬夜对宫泽来说没什么，关键是你熬夜做什么事。
　　小嶋躺在身边，感觉以后每个晚上都比较难熬了。
　　而过了几天后，大岛麻衣和宫泽夫妇见面了，至于他们讲了什么，宫泽不知道，宫泽夫妇不让她参与，后来宫泽那把六本木公寓的钥匙就属于大岛了。
　　宫泽暂时抛开这些乱七八糟的事情，把精力全放在了AKB上，多想点MC的台词，公演再给力一点，还有马上就要开拍的《想见你》PV。
　　这次的PV拍摄定在了千叶馆山市，第一次室外拍摄PV，让女孩们也很新鲜，因为《裙摆》的影响，这几个月，女孩们的压力是很大的，而这次的单曲，被她们当成翻身单。
　　选拔成员也已经定下来，和《裙摆》一样，选拔人数二十人，前田在《裙摆》里就是站center位，这次仍然不例外，以后的话，如果不出意外，前田会一直在这个位置待下去，而宫泽等人也不像是在《裙摆》中那样当洗脚婢，这回也是有歌词，有镜头。
　　馆山市的州绮灯塔也算是个比较有名气的景点了，一行二十个人，坐着大巴来到馆山，在附近的旅馆放好东西，便来到灯塔下。
　　因为在海边，所以大家的心情都很好，全都跑到海边玩了起来，要不是还要拍摄，而且夏老师还在一旁，她们不知道还要玩多久。
　　灯塔下只要拍摄整首歌的过程，和部分成员的画面就可以了，其他成员的拍摄地点也不远。
　　《想见你》这首歌，TA的成员很熟悉，但对于TK成员来说，却不是太熟，但在决定选拔成员后，她们都很努力练习了，这首歌的旋律欢快，舞蹈也不难，所以这部分的拍摄很快就过关了。
　　在拍完灯塔部分后，宫泽和大岛麻衣分到了一组，两人站在馆山的一所中学的门口，等着前田骑车过来就好了。
　　“sae酱，今天晚上，要不我们出来一下？”大岛麻衣用手指勾了勾宫泽的衣服，小声说道。
　　宫泽此时真想拍她的头，脑袋里都想些什么，好不容易这几天摆脱她的影响，还能从容面对小嶋，别破坏了现在她好不容易整理起来的心情。
　　“maimai，要去你自己去。”
　　“我自己去？都西跌？这边找个顺眼的男生不容易吧——”
　　“大岛麻衣！”宫泽咬着牙齿叫道。
　　“撒——sae酱就跟我出来吧——放心，成员们不会发现的，就说我们去给她们买东西去了，然后路上出状况——”
　　“你想的倒是周到，不过，今天不行。”宫泽断然拒绝。
　　大岛麻衣一脸委屈地看着宫泽，“原本一直在东京，还没尝试过，现在好不容易能来到这些地方，你就答应我一次吧——”
　　等等，等等，这个人在想什么？这里和东京不一样吗？那个，她想，来个野的？
　　大岛又凑近了宫泽，“东西我都带了——”
　　就在宫泽忍不住要教训一下这个不知羞的，只见前田一阵风一样的骑着车过去了，然后宫泽下意识地拍了一下大岛麻衣，大岛麻衣也有些诧异的看向前田。
　　“cut！”
　　“诶？已经开拍了吗？”为什么连‘start’都没听见。
　　只听PD说刚才的画面很不错，可以直接用，所以就让前田直接过来了，而且看到前田的反应也很好，这一条就这么过了。
　　宫泽和大岛面面相觑。
　　结束拍摄，两人自然要回旅馆，宫泽走在路上，大岛麻衣在后面跟着，这一幕显得十分诡异，直到回到成员们中间，一些成员都怀疑她们是不是闹别扭了。
　　“sae酱，你和maimai怎么了？”河西问道。
　　“没事，你们都好了吧，是不是要回旅馆了？”
　　“恩。”
　　成员们全都回到旅馆，不知道是为了团结还是什么的，今天她们全被安排在了一个房间，在这个大大的和式房间，只要在榻榻米上铺上被褥就可以了，而这样的环境，让女孩们玩开了。
　　“啊！”几个成员突然叫了出来。
　　“不是虫子啦！”大岛优子笑道，本来她还想带几只回来玩玩的，但被集体拒绝了，所以她采了几根草，弄得跟那只蚂蚱一样，来逗人。
　　“行了，优酱，她们胆子小。”宫泽漫不经心说着。
　　“谁说我们胆子小！”峯岸第一个反驳。
　　“嘛——等下我们去吃什么呢？”有些饿了的高桥问道。
　　“诶？对哦，我们去吃什么？”前田也附和道。
　　“这里有什么好吃的吗？”
　　“我刚刚看到街角有家烤肉店。”
　　“我们二十个人，坐得下吗？”
　　“要不我们叫外卖？”
　　“不要便当！”
　　“那叫什么外卖呢？”
　　“sae酱，你经验最丰富，有什么想法？”
　　“大家想吃什么？”
　　“诶？寿司！”“拉面！”“饺子！”“鳗鱼！”
　　大家纷纷说着，宫泽一个个记下来，“好了吗？还要吃什么？”
　　“sae酱，你真的要叫？”
　　“真的叫，还真没我叫不来的外卖，快点，还想吃什么？”
　　女孩们更是兴奋，又报出一堆食物，宫泽摇了摇头，这群姑奶奶，到底是有多能吃啊！她走出旅馆，这么多东西，她当然叫不来，她朝一个方向，打了个手势，把纸条交给那个人的手上，“买过来，一个小时内送到。”
　　宫泽看了看时间，还是去附近便利店看一下，买点东西让她们垫一下肚子，但是很快，她就被随后出来的大岛麻衣给拉住了。
　　“我去买东西，你可别闹啊。”
　　“我都知道，你都让别人去买了。”
　　“那个，光天化日啊，你别乱来，要不一起去便利店。”
　　大岛麻衣撇了撇嘴，“算了，好不容易来到户外来着。”
　　“你的脑子里别老想这些东西。”宫泽敲了一下大岛的头。
　　“sae酱，我也没办法，谁叫我，那个，多少年了，四五年了呢，而且，谁叫那个人给我下那么重的药，害的我现在都感觉药效还在。”
　　“你还真敢说。”
　　“瓦嘎达，我不说了，sae酱，你和优子关系不错吧？”
　　“你这不是废话吗？”
　　“我记得TK选拔的时候，你告诉我，有个大岛很厉害，我当时挺不以为意的，但是现在，发现这个大岛优子真的很强悍。”
　　“现在才发现？她是童星出身，在娱乐圈的经验比你丰富的多，她很清楚如何在这个娱乐圈生存，她绝对是你强劲的对手。”
　　“原来我听说TK的center是换成了惠令奈，后来怎么又变成优子了？”
　　“优子本来就比小飘适合当center，要是真的让小飘当了，那才是会毁了这个孩子。”
　　“你说是为了惠令奈？”
　　“惠令奈如果好好培养，或许能成为下一个TOP，但是那么早让她上位，她会被优子压的体无完肤的，优子是个好胜心很强的人，那股拼劲，除了小南，没人比得上了。”
　　“那我和优子，你看好谁？”
　　“现在AKB人气最高的就是你了，还能是谁？优子虽然强，但是秋元老师并没有那么多资源用在她身上，仅仅只是保证她在公演和单曲上的位置，其他通告很少安排，所以至少在这个阶段，大岛优子绝对比不过你。”
　　“秋元老师现在把我的通告加了很多，却在单曲上，把我的位置排后了很多。”
　　“以你现在的位置，就算单曲中的位置靠后，你的关注度也不会降低。”
　　“还是有些不甘心，总感觉被优子超过了。”
　　“你知道前几天特典自拍，优子讲了什么吗？”
　　“她讲了什么？”
　　“她说自己是maimai养的栗鼠。”
　　“诶？她真这么说？不过，我好像是这么说过，优子真的很像栗鼠，要是我家有这么一只可爱的栗鼠就好了。”
　　“你还真这么说过？Maimai，有没有感觉到什么？”
　　“纳尼？”
　　“TA和TK的关系其实很一般，要说熟悉，也就我和河西，还有惠姐，跟你们熟一点，但是河西的话，和tomochin的关系好一点，而惠姐，跟麻里酱的关系好一点，但我们是因为TK成立之前就认识你们，优子不一样，她在加入AKB之前，只看过一场公演，可能连你们的名字叫不出来，TK成立到现在，却只有她，能在你们面前肆无忌惮的表现，似乎她也是TA的一员一样，她和几个TA成员的关系，怕是比你还要好吧？”
　　大岛麻衣点了点头，“还真是这样，比起我，优子似乎更受成员们喜欢。”
　　“这也是我佩服她的一点。”

　　洗牌

　　宫泽和大岛谈论了很多，直到外卖送到，宫泽和大岛两人提着三个大食盒来到了房间。
　　“maimai，还以为你去哪里了，原来是去帮sae酱去了。”中西走了过来，赶紧帮忙提东西。
　　“哇！”
　　“哇！好多寿司！”
　　“大闸蟹？”
　　“诶？哪里哪里？”
　　看到吃的，女孩们一拥而上，房间里的空地上瞬间摆满了各种食物。
　　“我开动了！”“我开动了！”
　　宫泽环视了一下四周，果然是公演，还有吃饭的AKB是最可爱的，但是接下去，宫泽见识了最没节操的AKB。
　　TA和TK的成员没有合宿过，这回也是第一次，大岛优子的德行，TK的成员是早就习惯了，而TA的成员，也是清楚这一点，但是大岛优子还没敢如此光明正大地骚扰TA成员，但是今天晚上，趁着合宿，大岛优子竟然开始向TA的成员下手了。
　　对此，宫泽表示画面太美，她无法直视，而且她发现对某些事物的抵抗力越来越弱了，看到某些若隐若现的地方，她的脸已经红的不能再红了，要是她也像优子那样？牙败！
　　而此时，一直对宫泽虎视眈眈的优子终于找到机会，一把摸到宫泽的胸前，然后一扯。
　　“优子！”还好宫泽反应快，衣服才没被扯破，这孩子，能不那么熊吗？不过，宫泽的恶趣味也开始了，大岛优子敢偷袭她，她不拿回点福利怎么行？
　　“啊！”大岛优子没想到宫泽会还手，但是很快，她毫不示弱地继续攻击宫泽。
　　但是已经开始反击的宫泽怎么会让她再次得手？很快，大岛优子就被她剥的只剩下两件内衣了。
　　“哼哧，哼哧——sae酱，欺负人——”大岛优子缩在角落里，一副可怜兮兮的样子。
　　宫泽站在她面前，一头黑线，你再装？你再装？
　　女孩们在后面哄堂大笑。
　　“优子，你也有今天啊——”野吕走了过去，拍了拍大岛优子的肩膀，笑声充满了魔性。
　　“sae酱，赛高！”一直被欺负的小奥和小野正窝在篠田身边，欢呼道。
　　宫泽走了过去，蹲了下来，“优酱，骚扰的话，也要看对象的，understand？”
　　大岛优子点了点头，“那以后sae酱，你骚扰我吧！”
　　呀！宫泽顿时跳开。
　　而此时大岛优子施施然站了起来，不以为意地展示自己的身材，一副赶紧羡慕我的样子，周围的人都惊呆了，而宫泽却躲得远远的。
　　大岛优子却是一步步逼近，宫泽一步步后退，大岛麻衣！你怎么一副看戏的样子，小嶋阳菜，你还不知道现在是什么情况吗？河西智美！你怎么也是一副唯恐避之不及的样子，篠田麻里子身边围着萝莉们，表示腾不出手来。
　　这个时候，竟然没有人出来拯救自己吗？就眼睁睁看着自己被大岛优子这个猥琐大叔给非礼吗？你们是对我太有信心了吗？
　　要是可以，宫泽真的想一脚踹过去，但是大岛优子这身板，还真禁不住她一脚。
　　“那个，优酱，咱有话好好说。”
　　“sae酱，我都让你来骚扰我了，你不愿意？我的身材很差吗？”
　　“那个，大岛优子，你以为我是你吗？就你这身材？连haruna一半都比不上，有什么好骚扰的？”
　　“诶？”
　　“sae酱，你真的太坏了！”
　　周围的女孩们瞬间爆笑，而大岛优子站在中间，看了看自己的欧派，马上跑到小嶋面前，一把摸了上去。
　　“呀！”小嶋还没反应过来，就被大岛优子给袭击了。
　　“红豆内——原来sae酱喜欢小嶋这样的欧派啊——”大岛优子煞有其事地点了点头。
　　大岛优子终于穿上了睡衣，但是接下来，她仍是最不消停的那个，宫泽坚定了一个想法，以后绝对不能和大岛优子一起过夜，那绝对是灾难。
　　但是，以后的事，谁说得准？
　　第二天，女孩们收拾停当，在staff的安排下，补拍了一些镜头，中午，就坐着大巴回到了东京。
　　《想见你》的发售日期定在了10月25日，而就在那天，秋元康又向粉丝们宣布了一个消息，AKB将在日本青年馆举办第一次演唱会！
　　宫泽也是前两天才知道的，因为秋元康对《想见你》十分有信心，毕竟不是《裙摆》这种偏门歌，所以他要趁这张三单发售的势头，举办演唱会。
　　就在这次演唱会上，秋元康打出了有一张牌，洗牌演出。
　　宫泽的直觉告诉她，这张牌的分量太大了，想想，以后AKB的人只会越来越多，unit也会越来越多，这些时不时被洗牌一下，恐怕是所有粉丝都喜闻乐见的吧。
　　不止是演唱会，秋元康还告诉宫泽他另外一个计划，就是把TA和TK打乱重新分组，初步打算是分成向日葵组和蔷薇组，再来两组公演，这样，TA和TK的关系会更加融洽，对AKB的发展有大大的好处。
　　不过，宫泽最关心的是秋元康最后一个计划，招募三期生，他准备在演唱会之后，开始招募三期生，虽然现在TA和TK相互代役，但总是还有人手不够的时候，所以，要准备一些后备。
　　“TA，TK，是要建立TB吗？”宫泽直接问道。
　　“不一定，还是要看三期生甄选的情况，如果可以的话，我准备凑足48人，然后分成三个队伍，这样，AKB48也就名副其实了吧。”
　　“每个队伍16个人？”宫泽似乎想到什么，“如果招TB，是不是要拉TA的人去TB凑数？”
　　“这些都还不一定，到时候看情况，你要知道，虽然AKB已经成立快一年，但是还是很稚嫩，AKB，还要摸索一段时间。”
　　了解了秋元康的想法，宫泽接下去就要为即将到来的洗牌演出准备了，洗牌对她来说还算简单，A1和A2公演她都熟，就算是A3公演，她没有和TA的成员一起练习，她也是学的差不多。
　　看了看两天洗牌曲目的成员名单，还真是挺新鲜的。
　　《同班同学》，TA和TK混合版本，第一天，小野中西原唱，小嶋增田洗牌，第二天就是全洗牌，大岛优子，河西，前田还有高桥，这个阵容，啧啧，很有看头啊。
　　《圣诞夜》终于复活了，宫泽表示怀念折井和星野的版本，这次演唱会，能重新看到两人合作，真的很开心，不过对于增田和大江的洗牌版本，她还是很期待的。
　　那个《kiss不行》，第一天是峯岸，板野还有河西，第二天，她要和秋元才加，篠田一起，这首歌的话，额哼，宫泽表示一向看大岛麻衣还有佐藤的版本，轮到自己身上，还真是有些奇怪。
　　《星的温度》第一天是全洗牌，前田优子，高桥篠田，第二天是半洗牌，因为有板野这个原唱在，加上峯岸，梅田和野吕，额，宫泽其实很想和野吕换一下来着。
　　《飞吻击落》第一天是原唱，第二天就变成了TK版本，河西唱这首歌应该会很适合吧，宫泽已经开始在脑补了。
　　而宫泽自己的《blue rose》在第二天变成TA版本，想到穿着黑色皮衣的大岛麻衣，小嶋，前田和峯岸，这个画面不要太美，宫泽不由自主地开始有些蠢蠢欲动了，牙败！
　　高桥南的《bird》在第二天变成了增田，在AKB里，增田的唱功是出类拔萃的，但是表现力，比起高桥，可能会差点，毕竟这首歌在粉丝当中，是公认的高桥南代表曲目，就像《圣诞夜》是属于折井和星野的。
　　《禁忌》，这首宫泽一直不敢直视的unit，在第二天变成了果菜版，经过一段时间被秋元康洗脑，CP什么的，宫泽也是略有关注，尤其是在和粉丝接触的时候，她了解到高桥和中西这对热门CP，秋元康这么安排，恶意满满啊。
　　前田的《殷桃》变成了大岛优子版本，秋元康安排大岛优子唱这首歌，也是确立了她在TK中的地位，如果以后还有洗牌演出，谁要是唱了这首歌，毫无疑问，绝对是运营公认的center，只是宫泽不知道，后来秋元康给浦野安排了最强洗脚婢阵容的《樱桃》，一时轰动。
　　《玻璃》这首歌也变成TK版本，河西，大岛，小林，梅田，粉嫩的河西，也应该很可爱。
　　TA版的《动物园》也很不错。
　　额，那个，《小池》，宫泽表示为什么分到的unit都不是她中意的呢？她其实更喜欢那些卡哇伊一点的歌。
　　让宫泽可惜的是没有《人偶》和《湘南》，她也是很喜欢这两首歌的，不过，以后应该有的是机会吧。
　　还有，TA唱了TK的《滚石》，这首歌对于TK来说，类似于队歌的存在，看来TA也需要这样的歌，下次跟秋元康提一下。
　　AKB，终于走出一大步了，演唱会，一直在秋叶原公演的女孩们，竟然能开演唱会，真的算是个很大的进步，想到以后，AKB的人越来越多，舞台越来越大，宫泽此时的心情也越发好了起来，恩，以后要走出日本，冲出亚洲，名满世界，额，这个，好吧，怎么也要比少女时代有名吧，想到少女时代，前世在亚洲，少女时代的名气明显要比AKB高，她们不知道什么时候出道，宫泽表示，她不能输给金孝渊，不过，她好像忽略了一件事。

　　泪中带笑

　　《想见你》发售后，成绩果然就像秋元康想的那样，比《裙摆》好上不少，竟然也进了公信榜的前十，其实，为了这首单曲，AKS是做了不少努力的，据宫泽亮说，MYS也是出了一点力，没办法，秋元康找上门，而且AKB是自己妹妹所在的团队，只是帮个小忙，也就是顺手了，所以这次秋元康也是安排了音乐番组，而且还联系了两个黄金时段的综艺番组，这让AKB在这段时间知名度大大增加，而且《想见你》这首歌的旋律欢快，有种让人上瘾的感觉，有一定的传唱度，歌词也很青春，所以给人的感觉也好了不少。
　　一切又往好的方向发展，演唱会的宣传也在顺利进行，在这个两千人的会场，能不能坐满人，也是让成员们很在意的。
　　在紧张的准备中，终于到了演唱会的前一天，按照安排，第一天是正常的公演，第二天是洗牌公演，这也是AKB第一次站在稍微大一点的舞台表演，有意思的是这次演唱会的标题是‘柱子不见了！’，秋元康似乎很喜欢起标题什么的。
　　比公演更凌乱的后台，女孩们心中既是兴奋，又有些茫然，staff们也是忙忙碌碌，看到这样的场景，宫泽想到以后AKB的人越来越多，这演唱会到底该怎么搞呢？会是惨不忍睹的后台吧。
　　外面的观众越来越多，虽然听说票没有卖光，但是也卖地差不多了，至少站在台上看去，是一片密密麻麻，偷偷探出头看向外面的女孩们看一眼，就兴奋的跳着。
　　“A！K！B！48！”开场音乐声响起。
　　随着这一声“party”，演唱会开始了。
　　演唱会上并没有特别的MC环节，第一次是全员的自我介绍，三十六个人全部轮一遍，花了差不多半个小时，在后半段又讲了一些感想，又是半个来小时，以后人多了，这自我介绍看来是要省略了，以后，还是像在剧场一样，想一些好玩的梗讲讲比较好。
　　果然以后的演唱会基本上没有集体自我介绍这一环节，唯一一次例外就是药师寺的奉纳，这是后话了。
　　让人意外的是，小嶋的人气意外的高，只有她自我介绍的时候，有粉丝起哄。
　　“yana酱，你的汗可真多——”宫泽再次吐槽高田的汗，三首歌下来，这姑娘已经是满头大汗，这头发全黏在额头上。
　　“我就这体质，能有什么办法？”高田抹了一把汗，直接甩在地上。
　　“别说yuna酱，你看takamina，脸上又开始油起来了。”峯岸在一旁说道。
　　“诶？为什么又扯到我？”高桥一脸无奈，现在的高桥，已经渐渐有向中枪帝发展的趋势了。
　　比起第一天的偶尔惊喜的表演，第二天的洗牌是所有女孩及粉丝们所期待的，饭们通过这次的演唱会，产生了极大的新鲜感，同一首歌，不同的人演唱，感觉也完全不一样了。
　　和昨天一样，又有小嶋的死推在台下起哄，而小嶋的反应，也挺让人无语的。
　　虽然彩排的时候已经听过好几遍，宫泽对果菜版本的《禁忌》是真心喜欢，CP受欢迎果然是有道理的，就算知道她们之间没什么，但是光是看两人在一起唱这首歌，就已经一本满足了，果然，经历了一些事情，听这种歌的感觉也不一样了。
　　想到这里，宫泽其实有些奇怪，为什么关于自己的CP，佐优竟然比佐西受欢迎，是自己和大岛优子经常在一起胡闹，让他们那么喜闻乐见？不过要是有人想到佐麻，宫泽才是真的佩服他。
　　两天的演唱会很顺利的结束了，然而女孩们的兴奋劲还没有过去，接下去几天的公演，女孩们还散发着演唱会后的余韵。
　　演唱会结束后没几天，秋元康告诉宫泽说TK的新公演的新公演已经准备好，而这段时间，先把K2公演结束掉，因为演唱会的原因，粉丝们对之前的歌很怀念，所以TK开始了K1复活公演，而同时开始要准备K3公演。
　　宫泽拿到了秋元康的稿子，翻看了一下，一眼就十分中意《泪中带笑》这首歌词，秋元康写词的本事，那是全日本公认的，而这首写的也十分有感觉。
　　“秋元老师，你这首歌，应该是给优子的吧？”宫泽想当然的问道，因为大岛优子给她的印象就是这样的，一直表现的比她还要元气，只要你见到她，她永远是一副笑着的样子，而她的背后，到底藏了多少泪，这是宫泽也不知道的。
　　秋元康奇怪地看了宫泽一眼，“sae酱为什么会这么想？”
　　“这首歌，很像她，优子一向的形象就是比较开朗的，想看她哭，应该很不容易吧，优子一直把自己最好的一面展示给大家，而把自己的内心深深藏起来，这首歌，会让粉丝们更了解她吧。”
　　“sae酱你说的不错，优子桑的话，大家会很期待看到她崩掉的样子吧。”秋元康点了点头，但是语气中也是透露出一种无奈。
　　“但是，sae酱，你要不试试唱这首歌，以你的唱功，应该是没问题的吧？”
　　“我？”宫泽摇了摇头，“我的形象，还是不适合这种歌，井上大叔这次谱的曲子太伤了。”
　　“我也很期待sae酱怎么唱这首歌的。”
　　“秋元老师是也想看到我崩掉的样子？很抱歉，不可能。”宫泽直接拒绝掉。
　　秋元康摇了摇头，这个宫泽，不过这首歌，又属于大岛优子了呢。
　　和之前的公演练习一样，宫泽和大家一起练习集体舞蹈，而unit部分，就是大家各自练，但是《泪中带笑》的demo还没做好，老师们又忙，所以井上大叔让宫泽来帮一下忙。
　　于是，在井上大叔的工作室，宫泽坐在钢琴前，对着大岛优子说道，“优酱，准备好了吗？”
　　“哈伊——诶多，sae酱会弹钢琴？”
　　“会一点。”
　　大岛优子点了点头。
　　宫泽便开始弹起了前奏，大岛优子却有些愣神了，她看着宫泽，却是怎么都张不开口。
　　“优酱？优酱？怎么发呆了？”宫泽奇怪道。
　　“哈伊——对不起——”大岛优子回过神来，低着头道歉。
　　宫泽觉着有些奇怪，但是也没管那么多，重新开始弹起来。
　　“将你眼神传递的再见，包围在掌心，其中的温柔敲打着我的脉搏……”大岛优子的声音缓缓流出。
　　歌声永远是最能打动人的，大岛优子的眼眶已经湿润了，不知道是触动了什么，而宫泽此时也是想到很多事情，秋元康，你知道的，是不是太多了。
　　“优酱唱的很不错呢——”一曲终了，宫泽笑道。
　　“是吗？谢谢——”大岛优子擦了擦眼角，抬起头，“sae酱弹的真好呢！”
　　“应该感谢秋元老师和井上老师，不过，这首歌，优酱唱的真的很不错呢——”宫泽对自己当初的想法是万分得意。
　　“sae酱哇，才是最适合唱这首歌的人吧？”大岛优子突然走到她面前，低声说道。
　　“诶？优酱，你知道我的声线，不适合这种煽情的歌。”宫泽说道。
　　“sae酱，你还要瞒着我？”
　　“我瞒着你什么啊？”宫泽一下子想到很多，自己秘密不少，大岛优子又知道多少？
　　“sae酱，你不仅仅是AKB的成员，你还是夏老师的学生，甚至还是冈田老师的学生，你是秋元老师看重的人，当初小飘顶替我成了center，是不是你对秋元老师说，把我换了回去，是不是因为你，秋元老师才让我成为《裙摆》的七人之一，这次，是不是因为你，我才能成为AKB第一个得到solo歌曲的人？”
　　看着大岛优子认真的表情，宫泽的脸色也开始慢慢变得严肃起来，这件事绝对是秋元康说的，他到底在打什么注意？算了，这笔账到时候再算，现在的话，还是先安抚眼前这个似乎要发飙的大岛优子。
　　“优子觉得，我做错了是吗？”宫泽反问道。
　　“是的，我不想被换下，我也希望能参加单曲，我也希望有solo歌曲，但是我不希望我是以这种方式得到，我不喜欢被施舍的感觉。”
　　“这种方式？优子桑觉得我是在施舍？原来一起在TK快一年了，优子桑根本不了解我呢——”宫泽有些失落道。
　　“我不了解你？Sae酱，我要是不了解你，我早就和你吵了，但是我知道，你根本不是这种人，你只是对大家都太好了，担心我而已，这我知道，只是，是我接受不了而已。”大岛优子的声音一下子拔高，但是又深呼吸了一口，轻声说着。
　　“不，你说错了，大家都是我的伙伴，我是在意你们，但是，我不会没有理由做一件事，我向秋元老师提意见，也不是无理取闹，是因为我认为这样做是正确的，我必须要纠正秋元老师的错误，优子桑你比小飘更适合center，二单的时候，TK必须要有选拔成员，而TK里，你最适合，这次这首歌，秋元老师已经选好，我只是觉得适合你来唱而已，既然我的话，在秋元老师那里还有些用处，我自然要发挥一点作用，不是吗？”
　　大岛优子默然。

　　初见柏木

　　那天的练习，就这么匆匆结束了，之后，虽然宫泽还是会陪大岛优子练习，但是两人几乎没有讲话，宫泽知道，大岛优子需要时间，但是练习也不能耽搁，所以现在情况，有些不尴不尬。
　　这样的情况持续到了三期生甄选，此时宫泽的注意力被三期生甄选给吸引过去了，她想知道，这次，渡边麻友还会不会来，海选的话，那些资料会让人看花眼，所以在户贺崎初选之后，宫泽才去瞄了几眼。
　　在这一堆的投递中，宫泽发现了渡边麻友的简历，和年初的时候没什么变化，看起来还是小正太的样子，只是让她意外的是，她看到另外一个熟悉的名字，柏木由纪。
　　这个名字给她印象太深刻了，因为她一期的时候，是进了最终甄选，却没来，二期视频甄选的时候，她又没来，而这次，她又通过初选，也不知道她这次会不会又放鸽子，真是奇怪的女生，不过，看着投递上的照片，宫泽的脸色渐渐变了。
　　宫泽有些失魂落魄地离开了户贺崎的办公室，但是在走到剧场门口的时候，她平复了一下自己的心情，回到了剧场休息室。
　　但是宫泽的不安，还是有很多人察觉到二楼，每天晚上睡在宫泽身边的小嶋感觉身边的宫泽一直在翻来覆去，连带着她也睡得不是很安稳，大岛麻衣和宫泽在一起的时候，觉得没有以前那么好逗，河西竟然发现在回家的路上，竟然没和宫泽说一句话，前田也发简讯过来，问sae酱最近怎么了，给她回的简讯感觉没以前用心了，而篠田，在来骚扰TK萝莉的时候，也是经常瞟向宫泽，眼里透露的是以往没有的担心。
　　这天，在井上大叔的工作室，宫泽随意地敲着键盘，心绪纷乱，大岛优子还是第一次看到这样的宫泽，她是遇到什么事了吗？
　　那次大岛优子忍不住开口质问后，她们的关系就一直处于冷藏状态，而此时，她却是有些忍不住开口了。
　　“sae酱，你最近怎么了？”
　　宫泽愣了一下，看向大岛优子，没想到第一个开口问她的居然是大岛优子，她原本以为会是小嶋这个爱管闲事的，但是却没见她问一句。
　　“没事，我们开始吧。”
　　“哈伊！”大岛优子虽然没问出什么，但是宫泽的态度明显变好了，这让她的心情也好了不少，果然，sae酱就是sae酱，不会因为那点小事耿耿于怀。
　　11月23日，是三期生二次甄选的日子，今天，一百多个女孩会来到秋叶原，和当初二期生一样，接受电话视频甄选，宫泽向学校请了假，来到了秋叶原七楼，这件事，她没有和其他成员说。
　　“sae酱，你对三期生那么感兴趣？”户贺崎问道。
　　“对于自己未来的对手，不是应该更关注一点吗？”
　　“那就一起看吧，我也想听听sae酱对这些女孩们的看法。”
　　“话说，这个电话视频甄选，真是够了，按我的想法，以后二次甄选就面试好了，三试的话就歌舞甄选，因为这个电话视频，会错过很多好苗子的。”
　　“那sae酱就去和秋元老师说一下，你说话可比我有用。”
　　宫泽表示，她必须得跟秋元康提一下了。
　　女孩们一个个被点名来到手机摄像头前，而宫泽虽然心里忐忑不安，有些焦虑，但是还是认真地看着每个人的自我介绍，还有她们的问答。
　　“卡哇伊的女孩不少啊——”宫泽感叹道。
　　“是啊，一期生选择比较原生态的女生，二期生选择比较有个性的，三期嘛，卡哇伊一点，会很不错吧，AKB需要各种女孩子啊。”
　　而当宫泽听到柏木由纪的名字的时候，镜头前出现了一张脸，而此时，宫泽却有些疑惑了，她就是柏木由纪？
　　宫泽此时根本没有听柏木由纪的自我介绍，户贺崎在旁边说些什么，她也没在意，她只是拿出那张甄选简历，陷入深深的疑惑。
　　终于甄选结束，宫泽戴上了鸭舌帽，套上一件staff的外套，来到外面，却发现参加甄选的女孩们已经走的差不多了，她有些失落地靠着墙，算了，还有下次。
　　过了一个多星期，三次甄选开始了。
　　宫泽在上午完成握手任务后，急匆匆地跑到七楼，穿上staff外套，戴上鸭舌帽，来到了甄选现场。
　　宫泽站在侧面摄像师的后面，这回，她终于能看清楚了，这回，能解开自己的疑惑了吧。
　　看到柏木的侧脸，宫泽仍然有些疑惑，直到轮到她站出来表演。
　　而在柏木开口的瞬间，宫泽愣住了，她下意识地抓住了前面摄像师的衣服，拽的紧紧的，而前面的摄像师回过头看了宫泽一眼，疑惑了一下，但是随即继续他的工作。
　　“鹿儿岛？柏木由纪？这算是缘分吗？”
　　甄选结束后，秋元康把宫泽叫到了工作室，刚才甄选的时候，他看到了宫泽，她怎么跑下来看甄选了，难道她对这批孩子感兴趣？嘛——果然这批孩子的确比前两批都要好看得多。
　　“sae酱，对这批女孩子怎么看？”
　　“很不错，很卡哇伊——”
　　“听户贺崎说你还特意和他一起进行二次甄选，看来你对三期生很上心啊——”
　　宫泽没有否认，“二期甄选的时候，这个渡边麻友来过，只是在视频甄选的时候落选了，还有这个柏木由纪，前两次都通过初选，但都没有来，比较好奇而已。”
　　“嘛——sae酱，有没有兴趣带这批孩子？”
　　“带她们？”
　　“是啊，一期生的时候，你就当她们的助教，你自己又是二期生，带带三期生，对你来说，没什么问题吧？”
　　“秋元老师是想让我当三期生的奶妈？或者说，保姆？”
　　“那sae酱愿意吗？”
　　“还是不了，要准备新公演，还是让夏老师辛苦一下吧。”
　　“嗖嘎，夏老师已经编舞编好了？”
　　“是的。”
　　“那就只能让夏老师再辛苦一下了。”
　　宫泽离开秋元康的工作室后，秋元康看了看手中的三期生简历，嘴角露出奇怪的微笑。
　　三期生甄选结束了，但是宫泽更加不安，她没有去三期生所在的练习室，只是和TK成员在另外的练习室里练习新公演，又过了几天，12月8日，是AKB48剧场一周年庆。
　　高桥站在椅子上，在柱子上粘上了一条粉红色的胶带。
　　“以后，每过一年，就多沾一条，各位，你们说，这里能贴上多少条呢？”高桥问道。
　　“十年应该没问题吧——”宫泽直接说道，据她所知，十年是妥妥的，至于之后，她真不知道。
　　“十年？”篠田在一旁疑惑道。
　　“小猫也才坚持了两年，我们会有十年吗？”
　　“最多五年吧？”
　　“就算有十年，那个时候我应该已经毕业了吧——”
　　“先不说十年，演唱会那个时候，秋元老师跟我们说，说我们的目标是东蛋，我只要能上东蛋就好了。”
　　“东蛋，虽然秋元老师这么说，但是真的可能吗？”
　　“我觉得能上武道馆就最好了。”
　　“如果AKB真的有十年，我一定会坚持到十年，然后在十周年毕业。”高桥南突然说道。
　　高桥南是在十周年毕业的吗？宫泽不知道，但是她应该是待到了十年吧。
　　“各位，要不我们一起打个赌吧。”宫泽说道。
　　“纳尼？”女孩们都好奇道。
　　“如果AKB有十周年那天，不管大家有没有毕业，那天大家一定全都要回到剧场，唱《樱花》。”
　　“这个可以有的。”
　　“如果真是这样，那是一定的。”
　　“其实这也不算打赌，只能算个约定，我们来个真的，如果以后AKB上了武道馆，东蛋，甚至是五大巨蛋，各位，要有什么表示呢？”
　　作为日本的大势女团，一定在五大巨蛋开过演唱会，这是不用想的。
　　“诶？”
　　“武道馆应该能上吧？毕竟是秋元老师。”
　　“东蛋的话，真的不清楚。”
　　“嘛——这样吧，如果有一天，AKB48真的登上了东蛋，那我就请所有新老AKB成员吃顿饭。”
　　“诶？Sae酱，怎么感觉你要吃亏？”
　　“要是真的上了东蛋，一顿饭，不算什么吧？”
　　“那AKB一定已经是非常红了才能上东蛋吧，反正不吃亏，就算已经毕业了，也可以蹭饭？”折井问道。
　　“当然，我都说了新老，就怕到时，你们不赏脸。”
　　高桥看着自己贴上去的粉红带子，如果AKB真有十年，如果真能登上东蛋，真是太好了呢！
　　周年的公演，没有unit，全都是集体曲目，TA和TK轮流上台演出，不一样的是，两队的集体曲目也是洗牌的形式，这也让饭们耳目一新。
　　而周年庆之后，AKB似乎就进入一个新的阶段，人气在稳步上升，因为新一年就快到来，女孩们对新一年也是有了更多的期待。

　　折井毕业

　　而这时，秋元康告诉宫泽一个消息。
　　“步姐要毕业？为什么？”宫泽本来懒洋洋地坐着，但是一听这个消息，一下子跳起来。
　　“前段时间脚受伤，一直没有好全，所以只能选择毕业。”
　　“脚伤？不是说好了吗？”宫泽此时心里有些愤怒，为什么那么不注意身体，受伤了就好好休息，为什么要硬撑，这样对自己有什么好处？
　　难怪，周年那天，她说到毕业成员的问题。
　　“事已至此，也只能如此了，而且折井毕竟年龄摆在那边，宇佐不就是这样吗？”
　　“如果是因为年龄的问题，步姐可以直接说出来，这都是可以理解，我最不能接受的是因为身体原因而退出。”
　　“这我能理解，我已经安排好了，A3公演的千秋乐，安排她毕业，如果心里还有疑问，就去和她谈谈吧。”
　　宫泽点了点头。
　　宫泽和折井约在了天台见面。
　　“步姐，这段时间，能好好坚持下来吗？脚不会有问题吧？”宫泽看到折井的时候，满肚子的不满全抛到了一边。
　　“sae酱知道了呢，放心吧，最后的一个月，我一定会好好努力的——”
　　“如果真的不行，不要硬撑。”
　　“sae酱生气了？”
　　“步姐，我生什么气啊，只是感觉，AKB成立一年多了，这个时候，步姐却要离开了，感觉很舍不得。”
　　“sae酱原来还像个孩子啊——”折井摸了摸宫泽的头。
　　“没有步姐的话，TA的成员们会不会翻天啊——”
　　“不是还有sae酱吗？一直以来，都是sae酱帮了我很多忙呢！”
　　“但是我是TK的成员，现在总归还是有照顾不到的地方，TA，还是需要leader的。”
　　折井想了想，“takamina怎么样？”
　　“minami的确是个合适的人选，但是，她还那么小。”
　　“不是还有sae酱吗？对minami来说，你可是父亲一样的存在。”
　　“其实我比较想做母亲来着。”
　　“呵呵，minami的母亲可是rina酱——”折井笑道。
　　“嘛——步姐毕业后，打算做什么呢？”宫泽问道。
　　“做什么啊，毕竟在娱乐圈出道了呢，总归还是这方面的吧，主持，或者歌舞剧什么的，到时候，要看staff怎么安排了。”
　　“步姐，如果你脚没受伤，你会在这个时候退出AKB吗？”
　　“不会，怎么也要看着AKB成功啊——”折井的眼中透露出的是希望，还有那么点遗憾。
　　看着这样折井，宫泽突然冒出个想法，作为一直领导着AKB成长的折井步，不能让她就这么毕业，她现在是TA实际的队长，至少能让她以这个头衔名正言顺地毕业。
　　而且，宫泽有个更棒的主意，折井是喜欢待在AKB的，那么，还是让她留在AKB，不过，不再是成员，而是以staff的身份留下来。
　　折井就算是毕业了，还是AKS旗下的艺人，所以她的一切行程都可以让AKS好好安排，而另外一边，她也可以跟着AKS的staff们学习一些东西，宫泽觉得折井是有这个能力的，就看她愿不愿意了。
　　宫泽把这两个想法告诉了秋元康，秋元康思索了一会儿，点了点头，作为一个少女组合，怎么都需要一个captain不是吗？至于staff的问题，如果折井愿意，秋元康也不反对，对于多一个对AKB熟悉的staff，对他来说，也算是件好事。
　　于是在圣诞节公演上，户贺崎宣布了这么一个消息，因为三期生的招募，AKB又壮大了一点，TA和TK也成立了将近一年，所以决定宣布队长人选。
　　TA的队长，折井步，TK队长，野吕佳代。
　　这让折井步当场就懵了，为什么会突然宣布这样的消息，但是她马上就想到宫泽，她们上次还讨论过队长的问题，宫泽这个人，还真是，不过，真的很感谢呢！
　　成员们都围着折井步，祝贺她，但是她知道，离她离开AKB的日子也不远了。
　　“诶！Staff？”公演结束后，折井步来到秋元康的工作室，秋元康告诉她这么一个建议。
　　“没错，你现在是TA的队长，对于你的能力，运营是看好的，既然无法作为成员继续在AKB待下去，毕业也不是一件坏事，毕业之后的工作安排，首先，你的资源肯定是不如AKB，后面发展地如何，运营也不能给你保证，所以我只是提出这个建议，如果对这方面有兴趣，我可以在你毕业后，安排你跟户贺崎桑学习，怎么样？”
　　折井此时已经平静下来，认真思索这个问题。
　　“秋元老师，这个建议我会认真考虑，谢谢您。”
　　“那你就好好考虑一下吧。”
　　折井离开秋元康的工作室，一个人走在路上，她没有回宿舍，只是随意走着，突然抬起头，看到远处的东京塔，自己果然是对AKB有着不一样的期待呢，那么就留在AKB身边吧，看着AKB，像东京塔一样站在日本的最高处。
　　折井下了决心，秋元康也是高兴的，宫泽也才真正放下心。
　　但是她发现，最让她操心的不是AKB，而是秋元康，作为运营方，每天可能产生很多夭折企划，而秋元康此时的这个想法，宫泽必须让它夭折。
　　“《制服》这首歌，绝对不行！”宫泽语气坚定道。
　　“我只是想尝试一下，说起东京的女孩，还是涉谷啊。”
　　“秋元老师！你不要再拿AKB冒险了，我知道，你有想法，但是AKB会因为你这个想法让成员再次陷入一蹶不振的状态，秋元老师，你一定要这样吗？”
　　“如果成功，那就再好不过，如果失败，置之死地而后生，也同样很不错。”秋元康很平静地说道。
　　“置之死地而后生？秋元老师，你也知道，一旦不成功，真的会置AKB于死地。”宫泽很无奈地叹了口气，“我能想象到，就算以后AKB真的红了，身上的污点是再也洗不掉了。”
　　“洗不掉的污点？有时候，可以换一种思维，这也可以当做是对AKB的磨练，不是吗？”
　　“一定要这么刻意吗？”
　　“sae酱，能再支持我一下吗？”
　　宫泽叹了口气，前世的话，秋元康应该是这么做了吧，没有人反对他，但是AKB照样红了，她其实很纠结，她完全可以不去管这种破事，但是作为AKB的一员，她似乎想的有点多了，就像是大岛优子的事情一样，她如果什么都不管，这个地球，还是转的好好的吧。
　　有时候，做些无用功的事情，感觉真的很累呢。
　　这首歌被定了下来，不久，秋元康就会宣布这个消息，也不知道成员们知道后，会有什么想法。
　　这件事她既然不想做努力了，也就不想强迫自己，但是秋元康，你为什么要把自己选进去？好吧，自己也算是TK的人气成员，进选拔也无可厚非，如果没进，那才奇怪吧，所以她只能要求尽量少镜头。
　　“这首歌，真的大丈夫？”
　　“歌词和舞蹈都比《裙摆》更露骨，真的很担心。”
　　“秋元老师在想什么？”
　　“我们会不会又被讨厌？”
　　女孩们的各种担心出来了，而宫泽要做的还是和以前一样，给她们鼓励，给她们打气，告诉她们不会有事，但是这次，她很心虚，所以她只能再去相信秋元康说的，AKB一定能很快重生的吧。
　　《制服》的PV拍摄很顺利，宫泽不否认，这次的PV，很有看头，但是能不能被承认，真就不一定了。
　　而在《制服》拍完之后不久，终于到了A3公演的千秋乐，还记得去年A1公演的千秋乐，宇佐毕业了，而今天，宇佐也来了。
　　“步姐，恭喜毕业！”宇佐拿着一束花递到了折井的手上。
　　“谢谢！”折井开心地接过花。
　　女孩们也纷纷继续调侃起折井的一些趣事。
　　在两天前，折井步宣布毕业后，女孩们其实都哭得稀里哗啦的，但是今天，她们却都是开心的，因为折井告诉她们，她会留在AKB剧场，还是会和她们在一起。
　　折井的事，算是暂时告一段落，而《制服》也快要发售了，虽然比较担心，但也挡不住某些烦心事，比如，她今天去练习室看A4公演曲目。
　　《纯爱渐强音》是秋元康作为unit曲目，放在A4公演里，是由高桥，小嶋，峯岸三个人演唱。
　　怎么说这首歌呢？这已经不是‘露骨’两个字可以表示的了，听这首歌，宫泽的脑海中总是会浮现某些画面，挡都挡不住，太羞耻了，而本来还在练习室另外一边的大岛麻衣不知道什么时候，就坐到她身边。
　　“sae酱，是不是很喜欢这首歌？”大岛麻衣毫不避讳地问道。
　　“哈——哈伊——”怎么都要这么回答吧。
　　大岛麻衣得意地笑了，虽然不是她的歌，但是宫泽脑子里想的绝对是她。
　　小嶋也笑了，宫泽这家伙，脑子里果然还是不纯洁的。
　　这不是最烦心，因为宫泽在离开练习室的时候，遇到了柏木由纪。

　　移籍

　　一直在练习室练习TK新公演的时候，一向小心翼翼的宫泽没有碰到过柏木由纪，但是今天只是偶尔来练习室看TA练习，怎么就遇上了呢？
　　柏木由纪看到宫泽佐江，愣了一下，马上鞠躬道，“前辈好。”
　　“恩。”宫泽点了点头，直接从她身边走了过去，但很快她就停下来，侧过头，想看一眼，却还是没看，径直走了。
　　柏木由纪也像是感应到什么，转过身看了看，只是看到宫泽离开的背影。
　　《制服》发售了，事实上女孩们都已经做好了心理准备，但当数字出来的时候，还是让女孩们沉默了。
　　来到学校，井上问宫泽，为什么这次秋元康要发售这首《制服》，宫泽都没办法和井上解释什么，只能说是秋元康的决定，想到秋元康的决心，宫泽也很无奈，但是只要女孩们坚持下去，AKB是一定可以的。
　　松田和井上一样，也是每天来剧场看公演，对这首歌也是再熟悉不过，但是想到因为这首歌，让社会上的人对AKB产生这样的误解，让他也很不爽，于是，他有次在剧场问青木健，青木健告诉他，不要去管AKS到底做什么决定，只要去支持就好，让更多的人去支持。
　　按照青木健的理解，AKS是宫泽家的，做任何决定，宫泽绝对是知道的，如果她反对，就不会有这样的决定，所以，既然宫泽没有反对，那么就有她的道理，自己要做的，只有支持。
　　不知道秋元康是想给AKB信心还是压力，他决定在3月份，也就是寒假期间，举行全国巡演，这不是开玩笑吗？
　　AKB现在还只是个窝在秋叶原的小小组合，顶多也就是东京地区知道一点，就这，还举行全国巡演？要是在别的地方，会有人来看吗？
　　“小小巡演，路还远着”秋元康给巡演起了这么个标题，宫泽也知道秋元康想表达什么，不仅如此，他也是想让更多地方的人知道有AKB48这么个组合吧。
　　除了这个消息，秋元康还告诉宫泽，他准备要让三期生出道了。
　　三期生的情况，宫泽就算没有去看她们练习，她也是知道她们的情况，有人被辞退，有人因为伤病退出，现在的三期生，只剩下十三个人，而且，听夏真弓说，她们练习的情况并不理想，有努力的成员，但也也有不用心的，这样的情况，能出道吗？
　　“我准备挑几个TA成员，移籍。”
　　“所以秋元老师辞退了那几个三期生？一定要把人数维持到48，需要这样吗？”
　　“我只是不需要那些比较差的，如果放进几个一期生，对这些良莠不齐的三期生，也有好处吧，夏老师也能轻松一点。”
　　“秋元老师，有人选？”宫泽早在甄选三期生的时候，就知道秋元康这个想法，只是不知道他具体想怎么做。
　　“折井已经毕业，TA只有19个人，所以只能移三个人过去，我暂定的人选是浦野，渡边和平嶋，怎么样？”
　　“这件事，我不反对，移籍对她们来说，应该不算坏事。”宫泽说道，从她的角度看，移籍的好处是很多的，尤其是像浦野她们，在TA的人气不高，一旦移籍到TB，带着这群乳臭未干的小孩子，大家对她们的关注自然也会更多一点。
　　只是，她们三人会怎么想？宫泽都能想象到她们的表情了，对她们来说，有点像是被发配吧，要怎么让她们乐于接受这样的安排？不过想到秋元康忽悠人的本事，这点事，不算事吧。
　　但是女孩们的反应还是很激烈，尤其是平嶋，可能是舍不得TA的原因，所以她是哭得最厉害的，渡边是最冷静的，其实对她来说，无论是在TA还是TB，不都是AKB吗，而且，她毕竟是大家族的闺女，她也深知自己在这里，待不了多久了，而浦野是最有想法的，她很清楚自己在TA的位置，也知道去TB是自己的机遇，所以，她必须好好考虑她自己以后的定位，还有如何和TB的这群孩子相处。
　　“shiho酱去TB了，我该怎么办？”板野拉着渡边的手。
　　“嘛——该怎么办？Tomochin要不也去TB？放心了，就算我在TB，也不会忘了我们tomochin的，我们tomochin的改造大计划还没完成，怎么可以放弃呢？”渡边笑道。
　　而另外一边的浦野，和佐藤她们围在一起，倒是在严肃地讨论什么问题，平嶋在和峯岸抱头哭了一会儿后，两人也开始交流些什么。
　　这些情况都是大岛麻衣这个传声筒告诉她的，现在的大岛麻衣对AKB的关心已经是不一般，按照她的说法，AKB全是她的人，她必须对她们负责，她需要与宫泽一起承担一些责任。
　　从这一点上看，大岛麻衣果然和小嶋不一样，小嶋现在感觉还算有干劲，自己的事还是能看出来尽心了，但是其他事的话，宫泽只能摇摇头，大岛麻衣对这样的人也是很无奈，但是她也不敢对小嶋有太过明显的表示，这孩子太聪明，自己会被抓包的。
　　现在大岛麻衣对小嶋的感情是很复杂的，按理来说，自己才是名正言顺的宫泽家的人，但是却有小嶋这么个特别的存在，她和宫泽的关系太过微妙，她们明明什么事都没有，却几乎每天都睡在一张床上，而且在宫泽父母的心目中，小嶋的位置似乎仍旧很重要，一方面，自己也是得到宫泽家承认的，但是如果有天小嶋真有了什么想法，自己到底会有多尴尬？
　　而对这个问题，宫泽也曾经问过大岛麻衣，大岛麻衣当时的回答是，就算宫泽不喜欢她，她也会黏着宫泽，而现在的想法是，她怎么都不能让宫泽不喜欢自己，和宫泽相处地越久，她知道的也多了，心里也越发坚定一个想法，一个女人，最重要的是什么，不就是找一个能依靠的人，而宫泽，就是她认定的人，就算她不是男人，那也比男人靠谱。
　　所以她现在特别在意，如果有天，宫泽真的投向了小嶋那边，自己该如何自处，对此，她又问过宫泽，而和大岛相处的时间也不短了，她的想法也产生了一点变化，对于她来说，大岛已经是她的人，如果她以后跟什么人在一起，她绝对受不了，如果有天大岛麻衣说要离开自己，她也不知道该怎么办，但是对于小嶋的问题，如果这种事真的发生了，宫泽只能是自私了。
　　只是大岛不知道的是，她的对手，远远不止小嶋一个。
　　很快，春季巡演开始了，而因为巡演，全员出席，成员们一旦请假，她们就不能互相代役，所以代役成员变成了三期生，而今天，大岛优子因为其他通告缺席了今天的巡演，而被安排过来代役的，是三期生，柏木由纪。
　　这是在三期生甄选结束后，宫泽第二次见到柏木由纪。
　　对于陌生的三期生，TK的成员们显得不是很热情，同样，TA的成员也是这样，但是，只有两个人在关注这个女孩，小嶋和大岛麻衣。
　　柏木由纪一个人在一旁，认真的练习着，虽然她一直有练习，但是毕竟有那么多首歌，她也没有完全掌握，直接代役大岛优子的位置，又没有和TK合练，所以结果会怎么样，柏木由纪自己心里也没底。
　　而这样的柏木由纪，在小嶋的眼里，越发像一个人，青木真纪，同样在大岛麻衣的眼里，这个人，为什么越看越眼熟，总感觉在哪里见过。
　　小嶋看向宫泽，只见宫泽时不时会把视线瞟向柏木，小嶋开始渐渐不安起来。
　　此时的宫泽，心里想了很多，柏木由纪是AKB的一员，抬头不见低头见，她能永远躲着这个人吗？与其这样躲躲闪闪，还不如直接面对，她是柏木由纪，不是青木真纪，不管她们有多像，毕竟不是同一个人，何况，她们其实长得真的不像，青木真纪是大小姐，从小接受精英教育，是她们筑波的校花，而柏木由纪，气质是怎么都不能和青木比，而她们像的是什么地方，是她们眼睛里透露出来的一种感觉，让人觉得，一旦被盯上，就再也无法摆脱的感觉。
　　此时的柏木由纪，无论是因为这时的柏木由纪特别像青木也好，还是因为她现在是优子的代役，她都有义务去帮一下忙，如果她一直是这样练习，等下合练的话，会出大问题，要知道，她们今天可不止表演一首歌，就算台下的观众不多，她们也不能出现这种失误。
　　于是宫泽走了过去，而小嶋和大岛麻衣的眼神随之移动，
　　“是柏木由纪桑吗？”宫泽问道。
　　柏木由纪像是受了一惊，马上停下动作，鞠躬道，“啊？诶？哈伊！宫泽前辈。”
　　这样的柏木由纪，让宫泽的心跳顿时漏跳了一拍。

　　河西表白

　　是柏木由纪，不是青木真纪！
　　“柏木桑这里都懂吗？”宫泽问道。
　　“阿诺，虽然有练过，但好像总有哪里不对。”
　　“我来教你吧。”宫泽也没有废话，直接开始教起来。
　　而柏木由纪也马上跟着认真学起来，不知道为什么，这一幕，在大家的眼里，似乎很和谐，直到和TK成员一起合练，柏木由纪都能很好的完成，虽然和大岛优子相比，还是少了气场，但是没有出错，已经是不错了。
　　“今天谢谢宫泽前辈了！”今天的演出结束后，柏木和TK成员打过招呼后，又向宫泽鞠躬道谢。
　　“不用谢，柏木桑也很努力，要一直保持下去，Cindy酱她们已经移籍到你们这边，有不懂，一定要多问她们，到时候出道时，不要让粉丝们失望就好。”
　　“哈伊！我会努力的！”
　　回到秋叶原，宫泽和河西两人走在路上。
　　“sae酱，今天代役的那个三期生，你好像特别在意？”
　　“你说柏木由纪？她是优酱的代役，总不能把她晾在一边，不是吗？”
　　“之前那个叫渡边麻友的来TA代役，你也老是围着她转悠，今天干脆就直接单独对着那个柏木由纪了。”
　　“tomomo，你不高兴？”
　　“我怎么高兴啊，我可是把你当成我未来的老公，怎么能看着你向别的女生献殷勤？”
　　“我说，tomomo，你真把我当老公？”宫泽突然起了调侃的心思，因为，她想确定一件事，之前一直没有往那处想，但是天天被问，也想弄个明白，河西，她是认真的，还是开玩笑。
　　“是啊，我早就说过啊！”
　　“要是你真变成我老婆，你会很辛苦的。”
　　“辛苦？”
　　“对啊，我要天天出去沾花惹草，你要天天吃醋，你说你辛不辛苦？”
　　“sae酱你不是这样的人！”河西叫道。
　　“呀！你叫那么大声干嘛？你怎么说我不是这样的人？我的确很花心呢——”
　　“sae酱喜欢小嶋桑？”
　　“嘛——不止是她呢，阿酱，minami，咪酱，maimai……”宫泽掰着手指数着。
　　“可以了，sae酱！”河西露出一副不耐烦的表情，“sae酱，你这是在敷衍我呢。”
　　宫泽看到河西的表情，这孩子生气了？
　　“tomomo，那你是认真的？”
　　“难道sae酱一直以为我在开玩笑吗？我明明已经这么认真了。”
　　“tomomo喜欢我吗？或者说，你爱我吗？”宫泽的语气也变得严肃起来，既然河西是认真的，那么她也必须好好和她谈一下，这真不是开玩笑。
　　“喜欢！爱！”
　　“我可是女生。”
　　“女生又怎么了，你比那些男生强多了。”
　　“tomomo，你没有和男生谈过恋爱，你知道谈恋爱的感觉吗？你真的知道，喜欢上一个人的感觉吗？”
　　“谈恋爱是什么感觉，我真不知道，但是我知道，我现在看到你对那个柏木好，我就不舒服，你和小嶋桑在一起的时候，我也不舒服，我最喜欢的，就是每天你送我回家，因为只有这个时候，你是我的sae酱，而不是AKB的sae酱！”河西一口气说了出来，她真的憋了很久了，她一直遵从姐姐的意见，只要她们两个处在同一个地方，河西绝对会把宫泽给看得死死的。
　　宫泽停了下来，看着河西，这个孩子，注定要受伤了呢，或许，从一开始，自己就错了吧，她不该才见她第一面就送她回家，不应该一直护着她，自己到底对这个姑娘产生了多大的影响？
　　“tomomo，对不起，我真的有喜欢的人了，希望你赶紧打消这个不切实际的念头吧。”
　　“sae酱！你在胡说对不对！你喜欢的人是谁？是哪个男生，或者是，是小嶋吗？是不是她！”
　　“不是。”
　　“那是谁？”
　　看到即将暴走的河西，宫泽不知道是不是适合再谈下去，她只能不说话，等河西自己平静下来。
　　河西见宫泽不说话，刷一下眼泪就出来了，扑到宫泽怀里，“sae酱，是真的吗？我以为，我是有机会的，你喜欢上别人，为什么不跟我说？为什么？都是我不好，是我让sae酱误会了，让你一直觉得我像个孩子，让你觉得我只是在玩过家家，对吗？”
　　宫泽也不由抱住了河西，摸了摸她的头发，然后松开她，擦了擦她的眼泪，此时的河西，真的像个孩子，有时候和她相处的时候，还觉得她是个挺有想法的小姑娘，现在，这个哭地稀里哗啦的，还是河西智美吗？
　　“tomomo还太小，不懂什么是感情，tomomo只是想我一直在你身边，一直支持你，应援你，或许你现在还不清楚，但是过了几年，你就会知道，你对我，不是什么爱情，不是爱我，只是太依赖我了。”
　　宫泽现在算是清楚河西的想法，很幼稚的感情呢。
　　河西收住了眼泪，心里却在苦笑，原来自己的表现，在宫泽眼里，真的就是一小孩，她认为自己什么都不懂，其实，她什么都知道，只是，她不知道的是，她该如何去追求这份感情，但是，她又清楚一点，如果她什么都不做，就只能眼睁睁看着宫泽成为别人的人，她现在很混乱，她该怎么办？
　　现在，她说自己有喜欢的人了，她又该怎么办？
　　河西冷静了下来，自己刚才的行为，也很幼稚吧，宫泽安慰她的样子，真的就像是在安慰一个孩子，那么，自己就变成熟点吧，慢慢来吧，反正宫泽人一直在这儿，就算她有喜欢的人，又怎么样，等着吧，看姐姐怎么把那个人拉下马，不过，如果那个人是小嶋的话，她有多少胜算呢？
　　“我知道了。”河西像是没发生过什么一样，又开始往前走。
　　宫泽叹了口气，跟了上去，河西的表情，已经告诉她，她真的是认真的，但是对这样的河西，宫泽不敢做什么决定，无论是接受还是拒绝，因为有大岛麻衣的存在，河西是绝对不会接受的吧，如果直接拒绝，这孩子不知道会怎样，所以她还是很谨慎。
　　但是河西这样下去不行，她得想个办法，在AKB里，和河西关系好的，除了宫泽之外，现在关系最好的，应该是tomochin吧，因为现在TA和TK的关系还不错，而河西又是早期饭，再加上两人年龄相仿，又都叫tomomi，河西和板野的关系，比起TK的成员，都好一点，要不让板野帮一把？
　　板野之前的状态也不是很好，因为《制服》这首歌发售后，板野的压力又变大了，之前在学校里就有不少流言蜚语，外界的压力，让她的精神最近也不是很好，为此，宫泽也为她做了不少工作，为了给她动力，她让秋元康找板野好好聊了一次，自己也带着她出去好好玩了一次，带着她去和柱之会的粉丝们聚会了一次，为此，小嶋对于那天宫泽的夜不归宿表示了极大不满，而大岛麻衣也是不爽地表示宫泽从来没带她玩过。
　　现在，给板野一点小任务，她应该会更开心吧。
　　宫泽这边打定主意去找板野，而另外一边，河西又开始向姐姐求经去了。
　　“她说她有喜欢的人？她原话是这样？”河西里音问道。
　　河西点了点头。
　　“嘛——看来sae酱也是喜欢女生啊——”
　　“诶？”
　　“如果不是这样，她肯定说自己有男朋友，而不是说有喜欢的人。”
　　“那，既然她喜欢女生，那是不是说明我还有机会？”
　　河西里音思索了一下，“那要看你了，你自己如何选择了。”
　　“我的选择？”
　　“没错，你天天和sae酱一起，你看的还没我清楚，这就是当局者迷，现在姐姐好好和你说说，sae酱是个什么样的人，你应该比我清楚吧，太过亚撒西的人，就容易滥情，她说有喜欢的人，那一定就有，而且她没有直接拒绝你，她只是觉得你没有认清自己的感情，这说明什么，说明她对你不是没感觉，不过呢，还是太亚撒西了，她很在乎你，还有那个她喜欢的那个人的想法，你明显表露出的嫉妒，我想，她应该很为难吧，唉——就算女人也是一样的，跟男人没什么差，不过，sae酱有一点比那些男人强，至少她是在乎你们。”
　　“那我的选择是什么？”
　　“你还不知道？要嘛在一起，要嘛就别想了。”
　　“姐姐！”
　　“你要和她在一起，你就必须接受她喜欢的人，现在就看你的了，你要怎么样。”
　　“姐姐，真的要这样吗？”
　　“你要是一定想拆散她们的话，那你就真没机会了。”
　　河西躺在床上，翻来覆去，“姐姐，我真的很难过！”
　　“别把床弄成这幅德行，你自己好好想想，到底要怎么样。”
　　“不行，我一定要知道那个人是谁！”河西叫道。
　　河西里音看了看自己的妹妹，无奈地摇了摇头。

　　都是痕迹惹的祸

　　第二天，宫泽找到板野，和她讨论了一下。
　　“tomochin，在看什么？”
　　“最近新出的杂志，shiho酱给我的。”板野扬了扬手中的杂志。
　　“是吗？嘛——最近tomochin是越来越漂亮了，shiho酱真是功不可没啊。”
　　“sae酱，你也要多看看了，你老是这福打扮，可不行，我记得刚认识你的时候，品位还是不错的。”
　　宫泽一脸黑线，这是什么状况，这是姐姐愿意的吗？这全是她老妈配置的好吗？现在她柜子里仅剩的两条裙子，还是她的学校制服，宫泽每天都在操心AKB的事，对自己私服方面，是完全不在意，况且，大岛麻衣喜欢，小嶋也没说什么，她还专门去搞这些干嘛？
　　“我是不会这些东西，要不tomochin你帮我？”
　　“可以吗？我现在就有好些想法呢！”板野一下子兴奋起来，叽叽喳喳说了很多。
　　宫泽也认真听着，但是最后还是来了一句，“啊！头疼，tomochin，要不我以后的私服交给你好不好？”
　　“诶？可以吗？我早就看上好几套了！”
　　宫泽又黑线了。
　　“tomochin，你放心去置办吧，费用我报，如果tomochin有看上其他什么东西，别客气，我一律报销！”宫泽说的很豪气。
　　“亚他！嘛——我还是省点吧，sae酱的钱也不是飞来的。”
　　“tomochin，你最近经常和tomomo在一起，都聊些什么？”
　　“sae酱天天送tomo回家，你不知道？”
　　“tomomo根本不会跟我讲这些，她说，这些事，我不懂的。”
　　“嘛——tomo真这么说？”
　　“是啊，对了，tomochin，我想拜托你一件事，可以吗？”
　　“诶？什么事？”
　　“最近tomomo的心情会不好，所以，tomochin，你，那个，明白吗？可以吗？”
　　板野有些奇怪地看了宫泽一眼，“和sae酱有关？我知道了。”
　　对于板野的表情，宫泽是没注意，但是听她答应了，宫泽也是松了一口气。
　　全国巡演结束没几天，TB正式成立出道了，TB的出道经历了四个多月，比TA和TK的时间长了很多，刚开始因为成员的变动，再加上成员们出现的各种问题，她们的出道时间是一推再推，而现在，终于到她们公演的初日，B1公演是复制她们K2公演，对于TB的表演，宫泽表示有些好奇，尤其是在她知道《禁忌》是柏木由纪担当后，她心里异样的感觉更明显了。
　　TB出道，这代表TA和TK的公演任务又轻松了一点，对此，最高兴的就是大岛麻衣了，终于有一天，她们都不用公演了，然而，她高兴的也早了点，在两人都不公演的时候，还有个人没有公演任务，那就是小嶋，尤其是在那天还没有通告的时候。
　　“嘛——sae酱也终于有时间陪我了——”小嶋对之前宫泽陪板野出去玩，还是很有怨言的。
　　而对于这个越来越娇气的小嶋，宫泽也没办法，所以都顺着她，她想干嘛就干嘛，而只有在她有通告的时候，她才会去六本木的公寓，为此大岛麻衣做了一件让宫泽哭笑不得的事。
　　这一天轮到TK公演，宫泽从六本木直接来到秋叶原，晚上还是和平常一样送河西回家，最近几天，可能是板野起效果了，所以最近和河西一起的时候，说的更多的是成员们之间的八卦或者是公演时候的趣事，但是今天，河西的脸怎么又黑了？
　　这孩子是没睡好吗？今天公演就看她精神不好的样子。
　　“tomomo今天很累吗？”宫泽问道。
　　河西点了点头。
　　每次这样的时候，宫泽都是直接蹲在河西面前，然后背着她回家，因为台场活动的时候，河西几乎都是宫泽背着回家的，现在，也成为习惯了。
　　慢慢来到河西家，是河西的姐姐开的门，宫泽还是老样子把河西放在床上，然后扯过被子，想盖在她身上。
　　但是这个时候，河西本来微眯着的眼睛，突然睁开来，抓住宫泽扯被子的手，一用力，宫泽一个猝不及防，直接倒在了河西身上。
　　“tomomo？”宫泽用另外一只手，把自己撑起来。
　　“sae酱，你认真回答我，你喜不喜欢我？”河西的眼睛睁得大大的，看着宫泽。
　　“tomomo，你累了，赶紧睡！”看着河西的眼睛，宫泽的心跳开始慢慢加快，牙败，这点定力都没有了。
　　河西却没打算放过宫泽，另外一只手勾住了宫泽的领口，“sae酱哇，昨天在哪里过夜？”
　　“诶？纳，纳尼？”宫泽有些惊慌，这孩子是什么意思？
　　河西露出一脸委屈的表情，“没想到，sae酱，都已经和那个人发展到这个程度了。”
　　“诶，诶多，tomomo，那个——”
　　河西的手伸到宫泽的背后，似乎摸到了什么，“这里，痕迹很重呢，昨天晚上，很激烈吧？”
　　宫泽此时不知道该说什么好，这个大岛麻衣，肯定是趁她没注意，在她背上留下什么了，而在更衣室的时候，被河西发现了，这下，她真是百口莫辩了，不过，此时，她却有些庆幸，幸好是被河西发现，如果被小嶋发现，那绝对是一件不能再糟糕的事情了，不过，现在好像也没好到哪里去，妥妥被勾引的节奏。
　　“sae酱，你能喜欢那个人，为什么不喜欢我？”
　　“那个，我怎么会不喜欢tomomo呢，呜！呜——呜！”宫泽还想说什么，河西却直接扯过宫泽的领口。
　　宫泽脑子里只有一个念头，为什么女生都会这一招，当初大岛麻衣就这么把她拿下的啊。
　　话说，这个感觉真不坏，亚巴里，人总是在慢慢变坏，明明已经有了大岛麻衣，却一直和小嶋睡在一张床，现在，竟然还和河西，在她的床上，上演这种场景。
　　现在是在河西家里！她姐姐还在！宫泽猛然起身，河西有些发愣，随即眼角一丝泪水挂了下来。
　　“tomomo，里音姐姐还在。”宫泽此时想打自己一个巴掌，怎么说这样的话？
　　河西也是一个起身，又抱住了宫泽，在她耳边轻声说道，“爸爸妈妈都不在，姐姐今天，不管我。”
　　宫泽很艰难地掰开河西，“tomomo，你还小，还不懂——”
　　“sae酱真的很讨厌——老是说我不懂，我还小吗？”河西的声音，在此时变得比平时还要细，听得人浑身毛孔都竖起来了，而宫泽整个人都已经软了，被河西轻轻一拉，又压在了她身上，而此时，宫泽分明感觉到什么。
　　河西不知道什么时候已经开始解开宫泽的衣扣，一条腿直接挂在了宫泽身上。
　　日本的孩子，果然是早熟，像河西这样才十六岁的孩子，真的什么都懂了，这些都是从哪里学来的！
　　宫泽不是没有自制力的，今晚的一切，就像是安排好的异样，河西里音绝对有插一脚，连她都成帮凶了，宫泽又该如何，对于河西，宫泽是很喜欢的，真的是喜欢的，一年多的时间，几乎每天晚上，宫泽都是和河西在一起的，如果不喜欢，就不会一直这么相处了。
　　自己果然不是什么好人！死要面子！渣女！完全的花心大萝卜！什么时候，变成这样了？
　　“过了今晚，tomomo不要后悔——”宫泽抚上河西的额头，轻轻啄了一下，说道。
　　“这是sae酱第一次亲我。”
　　“是吗？”不知道为什么，听到这句话，宫泽不禁有些愧疚，随即低声道，“真不知道tomomo你喜欢我什么——”
　　“全部，大司机——”河西那双眼睛，眼角还带着一点泪珠，就这么看着宫泽，悄声说道。
　　宫泽忍不住吻上那双眼睛，没有人能拒绝这样的河西，别告诉你可以，就算你是个女生！
　　河西的胳膊紧紧搂着宫泽脖子，一条腿勾上了宫泽的腰，而宫泽的手也一点点伸进河西的衣服里。
　　“tomomo卡哇伊？”
　　“哈伊——”
　　“sae酱，司机？”
　　“哈伊——”
　　“以呆——”
　　“古曼——大丈夫？”
　　“哈伊——”
　　“恩——”
　　（你们自己去想吧）
　　“sae酱，你背上是谁留下的？”
　　“你猜。”
　　“tomomo猜不到。”
　　“如果我告诉你，tomomo会怎么做？”
　　“sae酱真是太讨厌了——”
　　“你敢说今天不是你勾引我？”
　　“那又怎么样？”
　　“那你到底会怎么做？”
　　“肯定要找我的好姐姐聊聊啊——”
　　“你？算了吧，我让她找你吧。”
　　“那也行。”
　　“呀！你又在干什么？”
　　“嘛，sae酱，爱我吗？”
　　“让我想想。”
　　“那！爱我吗？”
　　“你给我过来！”
　　“sae酱哇！”
　　宫泽觉得自己在河西面前，完全堕落了，这孩子，哪里是个孩子？就算是大岛麻衣，也比不上此时火力全开的河西。
　　而她现在要头疼的是，接下去，如何跟麻衣交代了。

　　移籍和小分队

　　一大早从河西家出来，她总要趁河西夫妇回家之前离开吧，要是让河西爸妈知道，那事情可就大发了，和家长交代这种事，是需要时间，就连现在大岛麻衣，宫泽也还没想出什么好办法。
　　又是夜不归宿，回去又要被老妈说了吧，也不知道宫泽亮这个家伙有没有帮自己圆谎，不过，她想到她背后的那个印记，大岛麻衣，真是会给她找麻烦，要是今天晚上在家，肯定会被小嶋发现的，唉，为什么有种偷情的感觉？
　　回到家里，宫泽夫妇还没有起来，宫泽有些晕乎地来到楼上，进了房间，看见床上鼓鼓的，知道小嶋还在睡，所以她的动作很轻，在浴室冲了个澡后，便来到楼下，躺在了沙发上。
　　“sae酱，怎么躺沙发上？”宫泽妈妈起床后出来，看到女儿躺在沙发上，奇怪问道。
　　“haruna还在睡，不想吵醒她。”
　　“你才刚回来？”
　　“恩。”
　　“昨天晚上又干嘛去了？你也是，生意上的事情有那么重要吗？都不回家睡觉了？”
　　宫泽坐了起来，“妈，我闯祸了。”
　　宫泽想了想，这件事还是要让宫泽夫妇知道，之前他们就一直怂恿，现在的话，也需要他们支持。
　　“诶？”宫泽妈妈捂着嘴巴，“闯祸？”
　　宫泽拉起宫泽妈妈的手，回到宫泽夫妇的房间。
　　“佐江什么时候回来的？”宫泽爸爸摸着有些乱糟糟的头发，看到女儿进来，问道。
　　“别问了，你女儿说她闯祸了。”
　　“闯祸？佐江会闯祸？”宫泽爸爸打了个哈欠，“原来我女儿会闯祸啊，说来听听，看你爸我能不能帮你兜着。”
　　“我昨天是在河西家过的夜。”
　　“河西？就是那个你每天送回家的那个姑娘家里？”
　　“哈伊——”
　　“这有什么的，你那个时候不经常去她家玩吗？”话说宫泽爸爸对女儿的事情还是很清楚的，只要不是宫泽可以隐瞒的事情，宫泽爸爸几乎都知道。
　　“爸，我过夜了！”
　　“过夜，不就是在她家过夜嘛，额？过夜？是那个过夜？”宫泽爸爸一下子脑袋清醒了。
　　宫泽无力地点了点头。
　　宫泽爸爸使劲拍了一下宫泽的脑袋，“呀！你这孩子，要嘛不开窍，要嘛就给我乱来。”
　　宫泽揉了揉后脑勺。
　　“sae酱，你和那个女孩子，真的，做了什么了？”
　　“恩。”
　　“真不知道怎么说你好，你喜欢那个女孩子？”
　　“哈伊——”
　　“喜欢的话，那就算了，我也不说你，不过，我得警告你一点，既然喜欢她，那就好好对人家，我们宫泽家的人，都是有担当的，知道吗？”宫泽爸爸说道。
　　“哈伊——”
　　“不过，我真不明白，你这孩子，家里都有haru在，你就没动过心思？怎么老在外面乱来？”
　　“爸，haruna不喜欢我，我对她也没那种感觉，我们俩完全就是朋友的关系。”
　　“那你和maimai还有河西那孩子，之前就有喜欢的感觉了？”
　　“河西我可能是真喜欢了，她就是那种让人忍不住想去保护的孩子，maimai是个意外。”
　　“你和maimai是个意外，现在不还是好的跟什么似的，想想，haru真是可怜。”
　　“爸——”
　　宫泽爸爸又打了个哈欠，“不管啦，你喜欢谁就喜欢谁，反正我们家不是养不起，只是，你自己也是女孩子，应该知道女孩子心里想什么，别学的和那些渣男一样，知道吗？”
　　“我知道了。”
　　“孩子妈，以后你得辛苦了。”宫泽爸爸拍了拍自己的嘴巴，“真是烦，大早上要开什么会，还要早起。”
　　宫泽摸着头离开宫泽夫妇的房间，来到楼上，小嶋也该起床了吧，进了房间，宫泽拍了拍被子。
　　“haruna，起床了。”
　　被子里扭动了一下，又不动了。
　　对此，宫泽也是习惯了，掀开了被子一角，露出小嶋的脸。
　　“haruna，赶紧起来了。”
　　“恩——”
　　宫泽进浴室拿了块毛巾，在小嶋脸上抹了一把，然后找出小嶋的衣服，直接给她换上了，这都是已经习以为常了，而这个时候的小嶋都是很配合的。
　　在床上穿好衣服后，小嶋就坐起来，眼睛半眯着，被宫泽带到楼下，直接塞到车里，顺便塞了一盒便当到小嶋手里。
　　今天宫泽没有通告，本来打算在家里好好休息一下，但是下午的时候却被秋元康一条简讯给惊地马上来到了秋叶原。
　　“移籍？”
　　“没错。”
　　“为什么？”
　　“两点，AKB需要更多的资源，还有，AKB现在不能出现新的对手。”
　　“MYS的资源不够？”
　　“MYS在娱乐圈的优势并不强大，比起那些大事务所，还是有所不足，还有，我年轻的时候，一直受burning的照顾，与我有恩，我们各有所需。”
　　秋元康说的不是没有道理，当初MYS一直无意演艺圈，直到宫泽决定要掌握AKB，才开始插手演艺圈，但是毕竟根基浅，只是，AKB的成员们，被分开到各个事务所，让宫泽心里有些不舒服，以后不是一个事务所了——不过，就算是移籍，那些事务所要是想对女孩们做什么，也得注意一点。
　　“那秋元老师和那些事务所商量好了吗？”
　　“在没有得到你的同意，我怎么会擅自做主。”秋元康笑道。
　　“秋元老师，你这是在调侃我吗？”
　　“怎么是调侃，我可是征求过宫泽会长的意见，宫泽会长说你的意思就是他的意思，所以我必须问你。”
　　宫泽有些想笑，自己和秋元康的关系还真是有意思，有点像师徒，有点像朋友，有时候却是很生分，公私太过分明了。
　　“秋元老师，什么时候去和那些事务所联系？”
　　“既然sae酱答应了，那么我也该去联系了。”
　　“秋元老师，虽然MYS在演艺圈的根基不深，但是在日本，还是没人敢挑衅的，为AKB和AKS能争取到多少利益，秋元老师，就看你的了。”
　　秋元康扶了扶眼镜，眼镜后闪过一道精光。
　　“sae酱，你要移籍吗？”
　　“我？我为什么要去别人的事务所受罪？”
　　“说的也是，sae酱，去年你和才加，里菜不是给《骷髅人》唱过主题曲吗？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“我打算让你，才加，还有里菜组成小分队。”
　　“和优子她们的ICE一样？”
　　“不，不一样，ICE我只是打算弄个限定组合，等五月《ICE》放送之后就结束掉，不过，像有sae酱的组合，我想组成一个真正的小分队，可以一直活动下去。”
　　“可以啊，我不反对，只是，我，才加还有里菜，怎么感觉搭配地如此奇怪。”
　　“不奇怪啊，里菜的声音很柔和，才加的声音很稳重，sae酱你的声音很清亮，挺不错的搭配，《明日》不是唱的很不错吗？”秋元康理所当然说道。
　　“好吧，这我没意见。”宫泽其实想说，如果她不是练过，秋元才加的声音都快把她盖住了，而且秋元才加和中西的声音完全不搭啊，唱一首歌也就算了，组小分队的话，看来她得调整一下了。
　　“既然是小分队，sae酱有什么想取的名字吗？”
　　“只要别叫骷髅人就行。”
　　“sae酱就没想法？”
　　“要不就叫diva，反正是唱歌的，对了，既然组小分队，秋元老师有没有给我们写好什么出道曲？”
　　“就《明日》吧。”
　　“秋元老师，能不这么敷衍吗？”宫泽有些无奈，虽然她也很喜欢《明日》这首歌。
　　“恩，我再弄首歌，你和才加她们准备一下。”
　　“我会跟她们说的。”
　　“还有件事，跟你说一下。”
　　“什么事？”
　　“今井和高田，还有星野，想要毕业了。”
　　“这我已经知道了。”宫泽知道这件事并不是偶然，而是因为这段时间，今井和星野经常待在一起，高田经常去找折井，从折井那里知道，她们有毕业的想法。
　　“星野和今井的能力是很不错的，在AKB的话，有些浪费她们的才华，加上人气也并不高，所以毕业也算是件好事，秋元老师，就没有留下她们的想法？”
　　“她们如果愿意，自然是好的，其实像AKB的成员毕业后成为staff，真的可以省很多心，我也曾经和宫泽会长讲过这件事，他的意思是，如果有需要，以后的毕业生如果有本事，也是可以优先进入MYS。”
　　“他真这么说？我这个哥哥总算也能做点好事。”
　　“sae酱这么说你哥哥，真的没事吗？嘛——因为星野和今井要毕业，所以我答应了她们的要求，接下去的公演，最后加个环节，让她们唱自己的歌，星野唱那首《加油》，还有今井的歌是她自己作词谱曲。”
　　“难得秋元老师在歌词上放手啊。”
　　“毕竟要毕业了不是吗？”
　　“秋元老师，《轻蔑》这首歌的成绩怎么样？”宫泽突然想到，这首单曲前几天发售了，相对于《制服》，这首歌是挺有深度的，但是因为之前的《制服》，不知道这张单曲能有多少成绩。

　　麻友受伤

　　秋元康沉默了一下，摇了摇头，宫泽已经明白秋元康的意思，成绩并不理想，那么接下去，秋元康，也不能太任性了。
　　“秋元老师，既然接下去，成员们要移籍，那么移籍之后，让那些事务所给力一点，赶紧开始宣传起来，MYS也会在网路上造势，下一张单曲请秋元老师选一首比较积极一点的歌吧。”宫泽说道。
　　“如果我早点这么做，成员们是不是就少受点罪了？”秋元康突然说道。
　　“秋元老师，您才知道？之前说AKB要置之死地什么的，现在开始同情起来了？不过，现在还不算晚，赶紧的吧，哦，对了，还有小分队，小分队可以多考虑一下，四处开花嘛，电影电视剧打个酱油，辛苦的综艺多上一点，反正这一切就交给秋元老师多操心了。”
　　秋元康看着说完拍拍屁股就走人的宫泽，又是很无奈，这孩子，说的那么轻松，他要做多少工作？算了，秋元康转了一下手中的笔，恩，AKB的话，也该有个专属番组了吧？啊！对了，还有四期生甄选也要赶紧开始了，话说，等TA和TK公演结束，也要准备早就敲定的向日葵公演了。
　　秋元康表示，制作人很忙。
　　从秋元康的工作室出来后，宫泽便来到楼上的剧场，今天是TB的公演，反正也是闲着，那么就看看也好，其实她也很久没看公演了，TB的公演，也是第一次看。
　　当她来到八楼的时候，已经有些观众聚在剧场门口聊天了，看到宫泽来到剧场，都很惊讶，毕竟宫泽成为AKB成员后，几乎没有在这个时候出现在剧场外。
　　一些老饭看到宫泽，都上前打招呼，“sae酱，今天是要看公演吗？”
　　“是啊，很久没看公演，今天没通告，就来看一下TB的公演。”宫泽说道。
　　“sae酱，你看看，我搜集了成员们的写真，但是还缺很多人的，sae酱能不能帮我弄几张来？”
　　“诶？我可没有搜集这些，不过，我帮你看看，恩，麻里酱那里应该会有很多吧，到时候向她要几张打印出来给你。”
　　“红豆，那真是谢谢sae酱了！”
　　“sae酱，能不能也给我弄些！”几个粉丝全都围了上去。
　　宫泽赶紧摆了摆手，“你们想要，努力一点去搜集，我和岩上桑是老朋友，所以才会答应了，你们要是多努力应援的话，我也会考虑的。”
　　“我们会努力的！”
　　“不过，为什么你们都不问我的写真？”
　　“嘛——sae酱，你的写真，我们都有嘛——”
　　“红豆？”宫泽也高兴起来，这些粉丝还真是挺给力的嘛，姐的人气还是不错的嘛——
　　“哈伊！你看！”
　　看到写真后，宫泽也是有些得意了，不过，今天可不是她的场，看到一些老饭也来看TB的公演，就问道，“TB的公演，你们之前有看过吗？”
　　“已经看过两场了，还不错，都很新鲜，虽然和TK的公演一样，但是感觉很不一样。”
　　“麻友友真的很可爱呢！”
　　“我觉得ayarin很可爱呢！”
　　“naruppe也很可爱！”
　　“眼睛娘看起来很特别呢！”
　　宅男们纷纷说起自己看中的成员。
　　“嘛——TB的成员都很可爱呢，她们也都是一群努力的孩子呢！”
　　“是啊，对了，Cindy在TB，也感觉卡哇伊了很多呢！”
　　“嘛——那还是Na酱可爱。”
　　“shiho酱剪了短发，完全卡哇伊呢！”
　　宫泽一直认真听着，虽然都是夸奖TB的，但是很快他们就讨论到TB表演方面的问题，对这方面，这群宅男们是很严格的，当初TK初日之后，连剧场都坐不满了，而现在TB，自然也成为他们挑剔的对象，但是好在，三期生经过那么长时间的练习，还是有效果的。
　　宫泽很快发现，有个小女生的表现很积极，每个话题，她都能说上一点，因为声音很特别，所以引起了宫泽的注意，看她的样子，是看过不少公演的，只是宫泽看她的时候，她的眼神有些躲闪，看来，是个有点害羞的小女生，不过，一说到AKB的一些事，她又是神采飞扬。
　　“佐藤桑是吗？”宫泽对这个小女生产生了极大的兴趣，一个对AKB那么了解，有长得挺可爱的女生，还是挺难得的不是。
　　“诶？哈伊！”女生有些慌乱地答应了一声。
　　“佐藤桑什么时候开始看公演的？”
　　“阿诺，K3公演后一直就有看呢！”
　　“是吗？佐藤桑很喜欢AKB是吗？”
　　“哈伊！很喜欢！”
　　“成员中，你推谁？”
　　“rina酱和takamina！”女生兴奋地说道。
　　“哦，推她们啊，那佐藤桑有没有买青年馆的DVD呢？里面可是有她们的《禁忌》哦！”
　　“当然了！”说道这个，女生更加兴奋了，开始滔滔不绝了。
　　此时的宫泽只是觉得身边这个女孩真是能说，那可爱到爆的声音就一直在耳边叽叽喳喳不停，这也算是个奇葩的孩子了吧。
　　“佐藤桑，既然那么喜欢AKB，有没有想过加入AKB呢？”宫泽问道。
　　“诶？红豆？可以吗？”
　　“怎么不可以？我原来也是AKB的饭来着，一直看公演，后来二期生甄选选上之后，才没有看公演，因为自己要站在舞台上表演了，佐藤桑，要不要也试一试？”
　　“真的可以？”
　　“恩——以后应该会有四期生甄选吧，到时候佐藤桑过来试试吧！”
　　“诶？真的？那我一定会来的！”
　　“那我就等着佐藤桑，到时候可以一起站在舞台上表演。”宫泽鼓励了一下这个小女生，按照她的想法，四期生甄选的话，她被选上的几率应该很高吧，就凭她长得不错，声音更是有特点，应该没什么问题。
　　“哈伊！”
　　宫泽又和佐藤聊了一会儿，公演便要开始了，宫泽拿出很久没有用的卡，进入了剧场，其实她每天都带着这张卡，以备不时之需，无论是自己用，或是其他人用。
　　席地坐到了剧场边上，还是熟悉的位置，还是熟悉的角度，人嘛，平嶋、浦野还有渡边，这三个是熟人啊，表演的话，复制K2的B1公演，感觉真的很奇怪呢。
　　熟悉的音乐响了起来，女孩们出来了，和TK一样的衣服，嘛——比起TK的元气，TB透露出来更多是青春的味道，果然是适合这首歌。
　　看到宫泽坐在台下，TB成员们也是很吃惊，但是浦野她们在诧异了一下后，露出会心一笑，熟悉的感觉涌上心头。
　　现在的饭们的应援都是很有秩序的，宫泽也是跟着他们一起给TB应援，TB的演出还是挺有看头的，但是，柏木和仲谷的《禁忌》还是让她略微失望，两人还是没那个感觉啊，这首歌现在三个版本，无论是大岛河西还是中西高桥，都能给人很强的禁忌感觉，但是柏木和仲谷，还是没来电啊，宫泽有时候想，如果是柏木和渡边麻友的话，可能效果更好吧，但是想想这个组合都不可能。
　　公演还在继续，但是快要结束的时候，后台突然传来一阵骚动，宫泽马上感觉到不对劲，于是她直接跑到台上，来到后天。
　　“怎么了？”
　　“麻友酱的脚好像受伤了！”浦野说道。
　　“你们赶紧上去，公演还在继续，麻友酱交给我。”宫泽说道。
　　“哈伊！”浦野几人马上答应道，对于浦野三人来说，有宫泽在，就不会有问题，所以她带着TB成员往台上跑去。
　　宫泽看了看渡边麻友的腿，“不行，现在得赶紧去医院。”于是她马上抱起这个已经疼得滴下冷汗的渡边麻友，直接从后面的电梯下去了。
　　“麻友酱，感觉怎么样？很疼吗？”
　　“大丈夫——sae酱前辈。”渡边麻友说道。
　　“都这样了，还大丈夫，”宫泽把她放进车子里，“赶紧，去医院。”
　　司机点了点头。
　　来到医院，把渡边麻友送进急诊室，宫泽问道，“医生，是不是骨折了？”
　　“没错，是疲劳性骨折，才是初中生吧？运动吗？”医生问道。
　　“疲劳性骨折？”宫泽有些惊讶，她对这个病并不陌生，因为之前夏老师也得过，但却是习以为常了，但是渡边麻友，这个孩子，在加入AKB之前，根本就没跳过舞吧，才短短几个月，竟然会得这种病，这孩子是有多努力？
　　“要休息几个月呢，不然好不了。”
　　“诶？亚达！”渡边麻友马上说道。
　　宫泽没有理会渡边麻友，问了医生一些问题之后，直接安排她住院了。
　　“麻友酱，这段时间你就好好休息，知道吗？”
　　“公演那边，我不可以缺席！”
　　“你这孩子，你想残废吗？你这几个月都是怎么练习的？把自己折腾成这个样子。”
　　渡边麻友的嘴一撇，眼泪就要下来了。
　　宫泽一看，顿时心软了，但是她怎么都不允许程强这种事情发生。

　　新鲜四期生

　　也不管渡边麻友怎么恳求，宫泽是绝对不允许她离开医院，甚至联系了她的父母，这个孩子，还真是倔强地可以，TB的成员过来看她的时候，她还让浦野求宫泽让她出院，但是浦野是知道宫泽的个性，当初折井因为脚伤退出AKB，她都已经后悔莫及，如果渡边麻友因为这个问题，以后再也上不了舞台，那宫泽真的会气的要杀人的。
　　渡边麻友见事情再也没有转圜的余地，也只能乖乖地待在医院里，不过还好，宫泽知道这孩子的喜好，专门从秋叶原的书店，抱了了一堆的漫画，这样至少待在医院也不会无聊，不过每次宫泽来医院的时候，渡边麻友总是没有给她好脸色看。
　　不过这也无所谓，毕竟还是孩子，都可以理解。
　　渡边麻友此时心里充满很复杂的感觉，一直处在二次元世界的她还没有过这么复杂的感觉，自己和这个宫泽前辈并没有多少交集，参加二期甄选的时候，她可能见过她，但是她一点印象都没有，加入三期生后，练习的时候更是没见过她一面，直到后来她去TA代役的时候，才见过这个前辈，而她对这个前辈的感觉，只是觉得比其他前辈热情一点。
　　而现在，她似乎看到一个完全不一样的宫泽前辈，她会来看公演，她受伤，她竟然急成那样，二话不说就把她送到医院，自己的伤关她什么事，她干嘛紧张成那样？这个前辈，真是爱管闲事，真的是很讨厌，但是却又不反感，太奇怪了。
　　渡边麻友的事情发生后，秋元康决定要赶紧招募四期生，于是AKS便发出了四期生甄选的公告，这些都是后话了。
　　因为渡边麻友的事，所以宫泽对其他事情有些不上心了，比如最近她都没有去六本木了，周末的时候，宫泽再怎么无视，也无法忽略大岛麻衣那可以洞穿她的目光，比如匆匆送河西回家后就会往医院跑，河西才刚尝过一点滋味，正是想方设法想黏在一起的时候，对宫泽是气不打一处来，本来还以为宫泽对那个叫柏木的上心，看来她对这个渡边麻友才是真的用心，但是宫泽怎么看都不像篠田那样是个萝莉控啊？而小嶋已经对宫泽偶尔的夜不归宿习以为常了，但是也挡不住周围的人一直讨论这个渡边麻友的问题，渡边麻友，还真是个麻烦呢，不过，maimai为什么那么奇怪，老是叫着要是受伤的是自己就好了，真的是太奇怪了。
　　然而TB的事情还没有结束，仲谷和野口也开始请病假，这下本来只有十六个人的TB只剩下十三个人，得知这样的情况，有了那么点好转的渡边麻友又开始蠢蠢欲动，但是宫泽还是强制她留在医院，但是TB的情况也是不容忽视，所以宫泽直接表示接下去的TB公演，她会代役。
　　成员们的移籍事务也已经安排妥当，秋元康和太田等几大事务所已经达成共识，开始合作一起打造AKB，而条件就是AKB的成员移籍到他们的事务所，但是一切都以AKS给安排的外务为主，其他时间才能由其他事务所安排。
　　为此，成员们的心情也说不上是好是坏，好处是能进入大的事务所，对她们的前途是很有帮助的，但是很明显被分开的感觉，又很不好。
　　相对其他成员有各种外务，宫泽则是不在意的，如果她愿意，她可以不参加任何活动，当然，这也不是适合，但是抽时间出来代役TB公演，倒还是可以的。
　　于是，宫泽开始和TB的成员，有了更多的接触，而另外一边，四期生开始甄选了，经过户贺崎的初步甄选后，又到了最终甄选。
　　因为那个叫佐藤的女孩也参加了甄选，所以宫泽也对这次甄选关注了一点，而佐藤也果然进了最终甄选。
　　“秋元老师，这次的四期生，是准备要组成T4吗？”
　　“T4？”秋元康摇了摇头，“我准备把四期生当成研究生来培养，现在AKB人数其实已经够了，只是因为总会出现一些其他问题，比如成员毕业，或者是请假什么的，所以需要一些研究生，到时候，可以作为under的存在，这样一来，sae酱你也不用那么辛苦去TB代役了。”
　　“秋元老师还挺会考虑的嘛。”
　　“我也只能多想一点了，对了，运营方面商量了一下，准备拍个电影，让AKB的成员出演。”
　　“电影？以AKB现在的状态，主演电影的话，会有好的票房吗？”
　　“sae酱忘了我可不止是个制作人而已。”
　　宫泽此时才想起来，眼前这个胖胖的中年人，可并不是那么简单的偶像团体制作人，在AKB成立以前，他出名的是什么，恐怖片啊，《鬼来电》的编剧就是他啊。
　　要说前世，对于日本的恐怖片，《鬼来电》和《咒怨》是最有代表性的，但是当时她并不知道《鬼来电》的编剧就是后来AKB的制作人，直到认识了秋元康之后，她才对此有所了解。
　　“那秋元老师准备拍个恐怖片？”
　　“没错，说起日本，虽然现在恐怖片的市场衰微，但是还是有一定的市场的，这对于现在的AKB，也比较适合。”
　　“秋元老师有剧本了？”
　　“剧本已经完成了，剩下就是联系公司还有导演，争取在下个月开拍，尽快上映。”
　　“那我能看看秋元老师的大作吗？难得秋元老师有剧本，不看看怎么说得过去。”
　　“要看就看吧，要不要分个角色给你？”秋元康拿出一本装订好的稿纸递给宫泽。
　　“我？我可没演戏的天分，打个酱油倒是没问题。”宫泽接过来，好奇地翻了几页。
　　“要说sae酱不会演戏，我可是不信的。”秋元康笑道。
　　“秋元老师这么确定？”
　　“sae酱哇，是宫泽家的大小姐，上流社会出了名的才女，不仅成绩优异，而且还精通很多东西，比如语言，你至少还会三种语言，乐器，你会的不下五种，运动也是你的强项，不管是专业还是业余，你捧的奖杯不少吧，你的歌舞，也绝对不止是你现在表现出来的那么简单，你敢说你的演技差？”
　　听起来似乎真的很强，宫泽如是想，语言的话，那是她前世学了点，谁叫她要做生意呢，其他的话，谁叫她本身就是学霸，就可以花更多的时间在一些无聊的事情上，想想原本自己的目标是做个优雅的淑女，没想到混成现在这个样子，也是够了。
　　“秋元老师的意思是我现在是装的？”
　　“我可没这么说。”
　　“其实我也是顺其自然而已，没事乱显摆什么啊，作为AKB的成员，总不能太优秀是吧。”
　　“sae酱，你这是在揶揄我啊，”秋元康有些无奈，“不过，这部电影，我是准备让大部分成员露面的，毕竟是以宣传AKB为目的的，只是里面的一些重要角色，sae酱你真的没兴趣？”
　　“算了吧，演戏太辛苦，”宫泽继续翻着剧本，“不过，秋元老师有人选了？”
　　“我准备让阿酱饰演香奈的角色，桐子让小嶋来演挺适合的，本来我准备安排你出演杏子或者是朱里的角色。”
　　“我就算了吧，我翻了一下，这个杏子还是给优子吧，这孩子的演员欲望是非常强烈的，以她的资历，这个角色，她能拿捏的好，至于朱里的角色，我还真说不好。”
　　“sae酱确定你不要出演？”秋元康问道。
　　“秋元老师，你想让我说多少遍？”
　　“好吧好吧，我另外安排人好了，不过你这个消息先别和成员们说，总要给她们个惊喜。”
　　“知道了。”
　　本来是打算找秋元康了解一下四期生的事情，没想到扯到了电影上去，不过，这部电影应该能给AKB带来一点新鲜的东西吧。
　　不过宫泽还是很在意四期生的事情，以至于在四期生甄选完毕，开始练习的时候，她就跑了一趟练习室。
　　这第一批研究生，按照秋元康的说法，如果没有出色表现，很可能永远上不了台，她们想要升格成为正式成员，就必须竞争。
　　而宫泽跑了几趟练习室后，对这些研究生也有了大概的了解，其中宫泽最看好的就是佐伯美香，这个女生实力很强，而且绝对努力，佐藤亚美菜的话，她有着天生的优势，因为也是从饭中走出来的，所以她很清楚自己要怎么做，不过宫泽更喜欢仓持明日香和藤江丽奈，怎么说呢，比起其他四期生，仓持显得更成熟一点，而藤江的话，宫泽觉得很奇怪，这个女孩似乎对她有莫名的吸引力，应该说是很亲切吧，虽然宫泽有种危机感，但是却还是忍不住想和这个女生亲近，这真是无比糟糕的念头。
　　不过让宫泽最感兴趣的是大家志津香，这个有点迟钝笨拙的女孩，却是个很有意思的存在，虽然对于舞蹈的悟性不高，但是从她的兴趣上来看，真真是有点奇葩的，宫泽有些期待她的发展了。

　　电影开拍

　　四期生虽然已经甄选完毕，但是练习还是需要时间，所以这段时间，宫泽还是在TB代役，比起了解不多的四期生，宫泽对TB的成员倒是有了更多的了解，这也让她分外纠结，因为她慢慢开始了解自己的趣向了。
　　因为柏木的存在，其实宫泽在TB还是有点不自在的，她总能在柏木身上发现青木的影子，这让她经常会失神，以至于有时候会发呆，忘了舞步，这让那些观众也都感觉奇怪，宫泽跑到TB代役，怎么变了副样子，不过比起在TK，好像更萌了，这些话也传到了宫泽的耳朵里，让她也不知道是不是该高兴，她居然也能被人夸赞萌了。
　　除外柏木，宫泽和TB其他成员都相处的很不错，最小的多田爱佳，这个有些小叛逆的孩子，是经常黏在她身边，这有时候会让她想起增山，这俩还是有点像的，只不过多田真的鬼灵精多了，但要说宫泽其中最喜欢的，应该是片山阳加，宫泽对她的好感几乎是毫不掩饰的，加上井上奈瑠和菊地彩香，这也让她更确定，自己果然是熟女控。
　　有时候，宫泽觉得，自己加入AKB，绝对是为了泡妞来的，不然，你宫泽的执念那么深是怎么回事？害的她就这么生生被掰弯了，有这样害人的吗？
　　当然，宫泽绝对不会表露这些，毕竟对于女孩子，宫泽还是很被动的，她可以和她们相处地很好，但是一旦涉及到某种关系，她是很慎重的，像大岛麻衣，虽然那天是个意外，但是她还是想过很多的，河西就更不用说了，在没发生那件事之前，她已经知道她的心意，她也不止一次考虑过这件事，所以，她也不是莽撞的人，不然像小嶋，她可能就像宫泽夫妇说的，早就把她拿下了。
　　不过很快，宫泽就把这些事给抛到脑后去了，因为她的小分队diva要出道了，她，秋元才加和中西里菜组成的这个小分队，以第一张单曲《明日》出道了。
　　这下宫泽的事情就多了起来了，她们三个人并没有移籍到其他事务所，所以她们的外务都还是由AKS安排，但就算是这样，她们也被安排了不少外务，今天是在东京，明天可能就要跑到福冈，今天还在秋叶原开握手会，签名，明天又不知道要去哪个节目露面，秋元康为了这个小分队也是花了不少心思的，宫泽的小分队已经上了不少音乐番组，这也是之前骨头和ICE分队都没有的。
　　在小分队开始活动后，秋元康也开始准备向日葵公演的曲目了，这样一来，TA和TK的成员，除了暂时公演不在一起之外，其他时间几乎都在一起，所以两队的关系开始升温，
　　而此时，AKB的成员们也得到这么个消息，秋元康要拍电影了。
　　“诶？电影？”
　　知道这个消息，最兴奋的莫过于大岛优子了，因为她本来就是童星出生，对演戏是很执着的，就算加入了AKB，她也表示过自己的目标是最高的女演员，所以她对这部电影是抱有很大期望的，应该说是对自己的角色抱有很大期望。
　　秋元康站在成员们面前，做了这个发表，“电影的话，是《想见你》的选拔成员参加。”
　　这一句话，直接打掉了TB成员的期望，TB的成员当场就有人流下了眼泪。
　　“和单曲选拔一样，主演阵容，大岛优子、前田敦子、秋元才加、小嶋阳菜，还有峯岸南、河西智美、野吕佳代、宫泽佐江、高桥南、小野惠令奈，以上宣布完毕，请等下去户贺崎桑那边领取剧本，一周后，准备拍摄。”
　　“诶？那么快？”
　　虽然有人诧异，但是还是以最快的速度去户贺崎那边领取了剧本，宫泽没想到自己竟然被安排这样一个角色，但是既然已经定了，那么就接受吧。
　　宫泽看了看成员角色的安排，又翻了一下剧本，诶？这，小嶋和大岛优子，还有这么一出？宫泽瞥了一眼小嶋，她还是面无表情的翻着剧本，而旁边的大岛优子明显兴奋起来，因为这部电影，她应该是当之无愧的女主角，她也似乎发现了那么一段，马上捅了捅小嶋的胳膊，指了指剧本上的一段对话。
　　小嶋瞅了一眼，“什么啊——”
　　“我们是CP啊！”大岛优子说道。
　　“哈伊——”小嶋淡淡地回应了一声。
　　大岛优子对小嶋的冷淡倒是不以为意，还是继续兴奋地看着剧本，时不时和秋元讨论了几句，而宫泽则一直在一边任由大岛优子闹腾。
　　今天，河西因为还有通告，所以宫泽今天是和小嶋一起回家的。
　　“sae酱，你和秋元老师说，把我移籍回来吧。”小嶋突然说道。
　　“怎么了？尾木那边出什么事了吗？”
　　“不是，移籍到那边后，一下子通告多了起来，有些不适应。”
　　“haruna是怕累的人？”宫泽知道小嶋是懒，但是对于AKB，她一直是很用心的。
　　小嶋撅了下嘴，不置可否。
　　“这样可不行啊，要是以后AKB红起来，通告只会越来越多，那到时候，haruna该怎么办呢？”
　　小嶋耸了耸肩。
　　宫泽知道，小嶋其实也就发发牢骚，如果通告增多，对AKB有好处，她都是会去做的，因为AKB在她的眼里，已经不止是一个团队，也是她的一种责任，她只要看到宫泽一个明明不需要做这些的人还在为AKB努力，她更是要打起精神。
　　“sae酱最近很忙吧？”
　　“恩，要代役TB，又有小分队的事，所以最近忙起来了。”
　　“sae酱最近经常不回家呢——”
　　宫泽脸上一红，“毕竟还有公司的事。”
　　“那个叫渡边麻友的成员怎么样了？”
　　“她的情况好些了，过两个星期，应该就能出院了。”想到渡边麻友的事，宫泽也是松了口气，还好当初她强制渡边麻友住院，再熬两个星期就可以出院，不然以那个小家伙的个性，谁知道那条腿会被她折腾成什么样子。
　　“sae酱自己不要累着。”
　　“我怎么都没你累啊。”宫泽笑道。
　　“我会努力的。”小嶋说道。
　　两人相视一笑，小嶋牵上了宫泽的手，宫泽也反手握住，两人就这么走了回去。
　　一个星期后，《传染歌》开始拍摄了，因为和一些前辈合作，所以成员们多多少少有些紧张，不过前田和大岛都是有经验的人，倒也还好，只是她们第一次担任重要角色，尤其是大岛优子还是主角，感觉就完全不一样了。
　　拍摄的过程还是很顺利的，像宫泽几人的角色，几乎是不需要什么演技，随意一点就好，不过，让宫泽诧异的是大岛优子一直很认真的揣摩角色，大岛优子果然是大岛优子，短短一个星期的时间，杏子这个角色就能被她诠释地很好。
　　不过，一旦在戏外，这个大岛优子就开始到处疯了，拿着那些颜料来吓人，而且宫泽觉得，大岛优子似乎特别喜欢粘着小嶋，还美其名曰培养感情，宫泽能想象到，一旦电影上映后，又一对CP要诞生了吧，叫什么呢？优菜？
　　说道CP，最近宫泽觉得自己的CP有点往莫名其妙的趋势发展，最近了解到，关于她最火的CP竟然是佐优，也就是她和大岛优子，连佐智都比下去了，她和大岛优子互动太多了吗？话说上次的事情后，虽然两人后来当做没这回事一样，但是心里还是有疙瘩在的，宫泽对这件事是不在意的，她在意的只是大岛优子的想法，如果大岛优子释怀了，那么她什么问题都没有。
　　宫泽才不会理会大岛优子的胡闹，在剧组，宫泽总是最忙的一个，其实一般AKB集体活动，宫泽都会是最忙的那个。
　　“sae酱，便当没有了——”
　　“我带了不少，还有些零食。”在剧组，大家都是一视同仁的，所以前田的便当通常只有一份，所以宫泽一般都会带一大包的便当和零食。
　　看到河西趴在一边，宫泽拿着早就准备好的毯子盖在她身上，顺便给她戴上眼罩，如果接下去没事，宫泽还得给她当枕头。
　　秋元和野吕闹起来的话比大岛优子还要夸张，时不时要制止她们一下，至于小嶋的话，看到大岛优子那么殷勤，宫泽感觉自己都没法插手了。
　　《传染歌》的主题曲是星野满唱的，作为她的毕业礼物，秋元康也是用心了，就在结束拍摄那天，星野满也要在剧场毕业了，而几天前TK千秋乐上，今井和高田也已经在剧场毕业了，因为是TK第一次有成员毕业，和当初上村不辞而别不一样，成员们都哭得稀里哗啦的，尤其是在摘下公式照的时候，今井和高田也是抱着公式照不停地抽泣，同样地，今天星野毕业，又要上演这样的场景，虽然不是第一次送走成员了，比起TK，TA的成员们倒是平和很多，因为她们知道星野也是留在AKS的，作为solo歌手出道，而且折井的MC和宇佐的到场，让大家开心了很多。
--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 
　　和麻衣坦白

　　过了几天，向日葵公演终于要开始了，可就在公演开始之前，梅田和渡边麻友一样，疲劳性骨折，和渡边不一样，梅田是长期练舞的，所以她的严重得多，其实在年初她已经有些不适了，但是她还是硬撑下来了，在渡边麻友的事情之后，她有些不敢和成员们说，应该说不想让宫泽知道，她绝对要发飙，所以她又硬着头皮隐瞒了，但是终归还是撑不住了。
　　宫泽知道后，她真的是不知道说她什么好了，怎么说也是成员中比较成熟的，竟然还要做这种幼稚的事情，腿废了，算谁的？但是，这已经是事实，梅田只能休演，回家休养。
　　这样一来，向日葵公演的人选又进行了调整，这次的向日葵公演，不止有TA和TK的成员，还有研究生，因为三个成员的毕业，加上梅田休演，所以抽调了四名研究生，分别是仓持明日香、佐藤亚美莱、成濑理沙和出口阳，这样，组成了两支队伍，分别有自己专属的代役，宫泽和增山互为代役，每天的公演阵容是不一样的。
　　因为向日葵的公演，剧场里的观众又开始有了新一轮的争执，从原来的TA和TB变成了个人战了，果然，粉丝之间的竞争，不能小瞧啊。
　　再说这次公演的歌曲吧，宫泽在其中发现了一首绝对要作为单曲发售的歌，《夕阳》应该是AKB成立至今为止，宫泽最喜欢的一首歌了，风格和之前的略有不同，但是却很有感觉，秋元康，果然是会写词的，认真写出来的，果然非同凡响。
　　那个，最让宫泽接受不了的就是那首《lay down》，这完全就是一首抖S歌啊，还在练习的时候，宫泽记得自己不知道多少次被大岛麻衣和河西吃豆腐了，就连篠田都不放过她，她们靠在一起的时候，她现在都能感受到篠田那强烈的眼神，牙败，宫泽感觉自己在这首歌中堕落了。
　　事情虽然多，但好在都慢慢习惯了，公演，宣传，倒也是按部就班，所以宫泽开始继续头疼那个问题，该怎么向麻衣开口了，是的，自从麻友的事情发生后，宫泽几乎忙地脚不沾地，也一直把这个问题给搁置着，现在有时间了，她必须要赶紧解决这个问题，不然就有起火的危机。
　　来到六本木，大岛麻衣已经在了，相比起宫泽总是忙那些和她无关的事情，大岛麻衣在通告结束后，都会来这里，所以当宫泽一进门，大岛麻衣就扑了上来，两条腿直接挂在她的腰上，这孩子，又瘦了。
　　宫泽抱着麻衣，摸了摸她的头发，“maimai，我要和你说件事。”
　　“恩？”
　　“我和tomomo，已经，那个——”
　　“诶？河西？”大岛麻衣虽然是疑问的口气，但是脸上连丝毫的吃惊都没有，“亚巴里，嘛——当初还说没什么，果然还是有了。”
　　“还不是你，那个时候，在我背上留了什么，让她发现了，当天她就发飙了，我们就。”
　　“sae酱是在怪我？”大岛麻衣没想到事情是这么发生的，她的本意其实是想让小嶋发现来着，小嶋一直没什么动作，还以为没有发现。
　　“怪你？其实应该说是感谢你，我和她认识已经一年多了，我不能无视她的感情，也不想让自己心里永远存着疙瘩。”
　　“那sae酱想怎么办？”
　　“她知道你的存在，只是不知道你是谁，其实，我真不知道该怎么跟你说，我也不知道该怎么办，我其实有很自私的想法，但是我知道，对你们来说，是很不公平的。”
　　“那，sae酱，你说，你爱我吗？”
　　“爱。”
　　“那你爱河西吗？”
　　“爱。”
　　“那就行了，我担心的，只是你不爱我了，如果有天你不爱我了，不要我了，那我真的会想死的！”
　　“这绝对不会！”在接受麻衣开始，宫泽就绝对不会有这种念头，就算世事无常，可能发生一些意料之外的事，她也绝对不会放弃她的，这是一定的。
　　“其实和其他男人比，sae酱已经比他们好太多了，现在有那几个男人不偷情，不养女人，只是他们有几分真心就真不知道，我只要知道sae酱你对我是真心的，就可以了。”
　　“maimai，你真是个八嘎啊——”
　　“那又怎么样，不过，我没问题，那河西那边，嘛——需要我帮忙吗？要知道，现在公演上，我可是跟她有暧昧的。”
　　“你还说那个？”宫泽想到那个场景，她就忍不住想吐槽一番，在《lay down》的最后，河西和麻衣有kiss的镜头，那种气氛，那种眼神，对于宫泽来说，完全抗不牢。
　　“嘛——看来我以后可以光明正大地吃她豆腐了——”
　　“额，你想做什么？”
　　“你不要管我——”大岛麻衣露出意味深长的笑容。
　　在这之后，宫泽一直在注意大岛麻衣的动向，但是却没发现有什么奇怪的地方，除了公演的时候，和河西暧昧之外，也没见她有什么和河西接触的地方。
　　但是有天晚上，宫泽在送河西回家的时候，也不知道是安排好的，还是凑巧，河西夫妇和河西姐姐都不在家，宫泽直接被河西拉到家里滚床单了。
　　“呀！Tomomo，你在干嘛！”宫泽感觉到自己的背后一疼，这孩子，这是直接在她背上咬了一口了。
　　“很疼吗？”河西摸着刚咬过的地方。
　　“还好，tomomo怎么了？”
　　“maimai都和我说了。”
　　“已经知道了？”
　　“我都知道了，我知道你为什么和maimai在一起，我也知道，你现在一直和kojiharu住一起，你瞒地可真紧。”
　　“haruna这件事，我不想让别人误会什么。”
　　“的确很容易让人误会，不过，sae酱，你真不喜欢小嶋桑？”
　　“对于她，我把她当做真正的知己，我不想破坏我们之间的默契。”
　　“这件事我不会管，你和小嶋桑之间的事也不是我能管的，”河西虽然这么说，但是手上的劲却加大了不少，“maimai说会带我见叔叔阿姨，有些紧张呢——”
　　“这一点你放心，我爸妈就是奇葩，他们对你们比对我好。”
　　“红豆？”
　　“你见到就知道了。”
　　这次宫泽没想到的是，在maimai带着河西见过宫泽夫妇后，宫泽夫妇竟然去了河西家，这是什么状况？
　　宫泽夫妇回来后，还没等她搞清楚什么情况的时候，就被通知去河西家正式拜访，果然，这是要见丈母娘的节奏？宫泽虽然和河西夫妇已经很熟悉了，但是这个时候，她仍然是紧张的要命，因为她根本没想到会有这么一天，她曾经想过自己会被男生带回家，然后想着如何和公婆处好关系，但是见丈人和丈母娘，这节奏完全乱了。
　　宫泽站在镜子前，她都不知道该换什么衣服，穿学校制服？以前的私服？还是换正式的男装？宫泽表示自己并没有异装癖，要不是宫泽妈妈老是买那种衣服，她可能就一直穿制服吧。
　　“为什么去河西家不提前通知我？”宫泽还在苦恼的时候，宫泽妈妈进来了。
　　“这种如果我们不出面，你会自己去解决吗？本来maimai的事已经一拖再拖了，但是maimai毕竟已经成年，而且她也有自己的考虑，所以我们先不掺和，tomomi不一样，她还小，而且你和河西桑家都熟悉，这件事就必须尽快解决。”
　　“你们到底谈了些什么？”
　　“你要知道，所有的父母都是为儿女着想的，因为是同样的心情，所以河西桑那边需要得到你的承诺。”
　　“就单单是我的承诺吗？叔叔阿姨虽然喜欢我，那是因为我和tomomi关系好，也一直照顾她，但是牵扯到他们女儿的终身大事，有那么好说话吗？”
　　宫泽妈妈突然笑了一下，摸了摸宫泽的头，“谁叫我们sae酱那么讨人喜欢呢？如果是sae酱的话，就没有问题，而且你要知道，女人最重要的是什么，其实并不是后代，而是那个和她走一辈子的人。”
　　宫泽是没想到会是这样的结果，不是说她不喜欢这样的结果，只是的确出乎她的意料，她觉得有必要对这些日本人的人生观重新审视一番了。
　　“不过，sae酱，你一直站在镜子前，想什么呢？”
　　“要去拜访，该穿什么衣服过去？”
　　“原来我们sae酱也会为这种事情发愁啊——我们sae酱去过那么多舞会，还不知道怎么选衣服？去见丈人家嘛，自然要稳重点。”
　　“诶？一定要这样吗？妈，我是女生！”
　　“你这样穿，有人会知道你是女生吗？”
　　“但我真的是女生啊！”
　　“你现在不是女生，是女婿！”

　　‘上门’

　　在宫泽妈妈的威逼下，宫泽很无奈的穿上那套西装，这也不知道是什么宫泽妈妈去定制的，不过，看到镜子里的自己，宫泽也只能感叹一声，宫泽这身材脸蛋，还是适合男装啊。
　　河西在家里一直很不安，被父母叫回家来之后，得知宫泽夫妇来过，她更是在父母面前抬不起头来。
　　“爸爸，妈妈，我——”
　　“我和你爸爸，今天见过宫泽桑了，我们谈论了一些事情，所以有些问题，想问你。”
　　“妈妈请问。”
　　“tomo酱，是喜欢sae酱的吧？”河西妈妈问道。
　　河西愣了一下，随即点了点头。
　　“sae酱是女生，这也无所谓是吗？”
　　“哈伊——”
　　“如果她以后喜欢上别的女生，也无所谓吗？”
　　河西犹豫了一下，“只要我喜欢她，她喜欢我就行。”
　　“你们在一起的话，是不会有孩子的，没关系吗？”
　　“没关系。”
　　“tomo酱，最后一个问题，因为你没有和男生谈过恋爱，假如你以后喜欢上男生，你会怎么做？”
　　“我不会的。”河西的语气淡然，却又很坚定。
　　河西妈妈朝河西爸爸点了点头。
　　“等下sae酱会正式过来拜访，你准备一下吧。”河西爸爸说道。
　　“诶？”
　　河西被姐姐带回了房间，而河西夫妇则是在坐在客厅里，等着宫泽。
　　宫泽来到河西家门口，一直在踟蹰，不知道该如何是好，但是这件事总是要面对的不是，况且又不是很糟糕的情况，难道还会被河西夫妇臭骂或者是乱棍打出吗？
　　于是她终于还是摁响了门铃，是河西里音开的门，当她看到宫泽的时候，也是楞了一下，她没想到宫泽会以如此打扮来到她家。
　　跟着河西里音来到客厅，看到河西夫妇，宫泽先是跪坐下来朝她们行了一礼。
　　“额哼——坐下吧。”河西爸爸说道。
　　宫泽乖乖坐到了河西夫妇的对面。
　　“佐江桑，和我们tomomi认识多久了？”
　　“一年半了。”
　　“什么时候开始喜欢我们tomomi的？”
　　宫泽发现自己竟然无法回答这个问题，她也不知道自己什么时候喜欢河西的，“其实，我也不知道什么时候开始喜欢的，在我和tomomi在一起的那天，才发现，原来是我喜欢她的。”
　　河西爸爸显然对这个答案并不满意，又咳了一声，“其实我对我女儿和你发生了什么，我一点也不在意，因为我相信，绝对能找到一个好男人，然后有个幸福的家庭，你觉得，你能承担tomomi的未来吗？”
　　“我可以。”宫泽犹豫了一下，“除了孩子。”
　　“你也算有自知之明，我这个女儿是个死脑筋，我们做家长的，也是没有办法的，所以我不想阻碍我的女儿，但是我还是有个问题要问你，如果我女儿以后喜欢上了男生，你会怎么做？”
　　“如果这是tomomi的选择，我会尊重。”
　　河西爸爸隐隐有些愤怒了，“你是不相信我女儿还是不相信你自己？”
　　“什么？”宫泽有些纳闷，自己难道说错了什么？
　　“佐江桑，你是觉得我女儿以后会喜欢别人？还是觉得你没有信心把我女儿留在你身边？”
　　“我？”
　　“佐江桑，你虽然不是男生，但是我一直很欣赏你，因为从你身上，我看到了很多现在孩子缺少的优点，但是我同样看到你的缺点，我们tomomi需要的不是一份左右摇摆的感情，而是一份真挚坚定的爱情，既然你父母和我们提了你们的事，那么我希望佐江桑，你能坚定对我女儿的感情，永远不要怀疑我女儿的感情，也不要放弃她的爱情，能做到吗？”
　　宫泽愕然，做父母做到这个程度，河西夫妇对自己这个女儿，是有多么宠爱，多么迁就，虽然河西爸爸的口吻很严肃，但是也从他的话里听出了恳求，他知道是自己的女儿先动心，也知道宫泽的情况，所以他能做的是，尽量帮自己女儿牢牢绑住这个人。
　　此时的河西爸爸，是如此的卑微。
　　“叔叔阿姨请放心，我宫泽佐江永远不会放开河西智美的，请相信我。”宫泽郑重道。
　　“那就好。”河西爸爸点了点头。
　　河西妈妈又说了一些零碎的事，比如说，女儿长大了，也不好住家里了，既然都是你宫泽家的人，就负责照顾好她，这宫泽是满口答应，还有河西的学业也交到她手上，总而言之，嫁出去的女儿，泼出去的水，虽然没有结婚证，但是两家人认可了，也就成事实了。
　　谈完之后，宫泽来到了河西的房间，宫泽和河西夫妇的对话，河西一直在听着，当宫泽进来的时候，两人相视一笑，静静地抱在一起。
　　宫泽把自己在台东区的别墅整个翻新了一下，河西和麻衣就正式入住了，以后可能会三个人住在一起啊，不过想到家里还有个小嶋，宫泽又纠结了，不过现在不是还没事吗？
　　接下去的一段日子，宫泽觉得一阵舒心，河西的问题解决了，渡边麻友也出院了，TB正常公演了，AKB的新单《bingo》也开始发售了，《传染歌》也进入了后期制作，宫泽的小分队也在活跃着。
　　而秋元康自然也没有闲着，趁着AKB发展的势头，他又开始新一轮计划。
　　“最近sae酱似乎心情很好——”
　　“恩，秋元老师看出来了。”
　　“那当然，握手会上，粉丝都说最近的sae酱越来越萌了。”
　　“秋元老师知道的还真多。”
　　“那么下面，我给你个任务，sae酱应该会很乐意接受吧。”
　　“什么任务？虽然我心情不错，但是也不代表我随你剥削的啊。”
　　“这哪里是剥削啊，下个月，我要参加中日文化恳谈会，我准备带一些成员过去，顺便开拓一下未来的市场。”
　　“是吗？”宫泽脑子里瞬间闪过好几个念头。
　　“sae酱的话，过去应该没问题吧。”
　　“我是没问题。”
　　“那成员们的话，我打算是带TB过去，sae酱觉得怎么样？”
　　“TB，秋元老师要带TB过去，那为什么也让我过去？”
　　“因为你是MYS的人啊。”
　　“秋元老师，还真是会利用啊。”
　　“别这么说，怎么样？”
　　“我是没意见，顺便，我也要办些事。”
　　“sae酱有什么事？”
　　“秋元老师说不是要开拓市场吗？但是那边，是想进就能进的吗？两个国家的恩怨未了，未来可是说不准的，MYS在那边是有分公司的，而且这几年MYS在那边娱乐圈的发展也是不错的，所以要尽早准备，秋元老师毕竟对那边不熟，所以我也得帮你一把，不是吗？”
　　“看来宫泽会长是已经有安排了吗？”
　　“恩，可以这么说。”
　　“那真是太好了，那这件事就拜托sae酱了。”
　　“这不是我应该做的吗？”
　　“对了，sae酱会中文，最近就教教那群孩子，别到时候出什么笑话就不好了。”
　　“知道了。”
　　“嘛——我有个想法。”
　　“秋元老师，有什么话就直接说。”
　　“我准备弄个AKB的冠名番组。”
　　“诶？”宫泽知道秋元康不仅是偶像制作人，他同样是一些节目番组的制作人，秋元康的本事，那是全日本众所周知的，他要给AKB冠名番组？
　　“因为是第一个，是试水，所以我准备是以TB为主。”
　　“TB？秋元老师最近对TB很上心啊——”
　　“其实也是有原因的。”
　　“恩？”
　　“因为我给TB的第二场公演，是复制A2公演。”
　　“诶？不是原创公演？”
　　“没错，我能想到TB成员们会有多失落，趁这个机会，让她们出个国，散个心，还有个冠名番组，她们应该会开心的吧。”
　　“秋元老师，你这回真是大方了。”
　　哼着不知名的小调，宫泽来到了八楼，今天是向日葵公演，而且轮到她出演，所以她直接从剧场这边进去。
　　“都已经在彩排了？”宫泽看到已经有些成员们都在舞台上开始彩排了。
　　“sae酱来了，等一下，先别去休息室。”大岛优子说道。
　　“诶？怎么了？”宫泽问道。
　　“里面还闹着，你别进去。”
　　“那两只tomo又开始了？”
　　“你也知道，她们要吵起来，不分出个结果是不会罢休的。”
　　“已经多久了？”
　　“一个小时了吧。”
　　“那再过半个小时吧，那时候应该已经消停了。”宫泽直接坐在舞台上说道。
　　“恩，诶？人都来了，一起彩排！”大岛优子看到宫泽坐了下来，直接又把她拉了起来。
　　“哈伊——”
　　“大家好——”也从前面进来的佐藤亚美菜看见宫泽几人，连忙打招呼。
　　“amina来了啊。”宫泽看到佐藤，注意力瞬间就转移到她身上去了。
　　话说佐藤这孩子，宫泽也是越看越喜欢，可能和宫泽很相似吧，而且她发现，这个孩子就算是加入了AKB，内心也还是像饭一样热爱着AKB，还有，只要听到她叫一句“sae酱前辈”，宫泽都觉得瞬间要融化了。
　　额，这个，只是单纯喜欢这个卡哇伊的女生而已，但是让她觉得奇怪的是，通常喜欢骚扰成员的大岛优子，却是没对这个妹子下手，这也是奇了怪了。

　　tomo吵架

　　成员们陆陆续续到齐了，只剩休息室那两只还没出来，没一会儿大岛麻衣进来了，看到宫泽正和佐藤正有说有笑，略带异色地看了她一眼，踟蹰了一下，然后开口道，“sae酱，你去看看tomo她们，吵完了没有。”
　　“诶？Maimai，你知道她们在吵？”
　　“拜托，我就是因为她们吵所以我才出去避避风头的啊？”大岛麻衣说道。
　　“好吧。”宫泽起身便往后台走去，但是还没到休息室，她就收到大岛麻衣的简讯，“在剧场注意一点，佐藤亚美菜。”
　　宫泽的眉头皱了起来，大岛麻衣这是什么意思？于是她回了过去。
　　“haruna不喜欢她。”这是大岛麻衣给她的答案。
　　宫泽猛然意识到自己似乎有一段时间没和小嶋一起了，因为河西事情的解决，最近她的心情也一直很好，也经常在台东过夜，有时候回家，小嶋或是已经睡着，或是还没回来，公演的时候，也经常是佐藤代役，或者是增山来代役宫泽，最近，真的很少和小嶋接触了——
　　不过，佐藤和小嶋互为代役，练习的时候，这两个人也是经常待在一起，小嶋，不喜欢她吗？
　　AKB所有人都知道，小嶋不会对什么人表现特别的好恶，和成员们相处的都很平淡如水，就算是关系好的，也别指望小嶋有什么特别表示，这样的小嶋，讨厌佐藤？
　　等等，麻衣是怎么知道的？
　　正在宫泽还在思考这个人问题的时候，休息室的门开了，宫泽抬头一看，是两只tomo。
　　“吵完了？赶紧出来彩排吧，就等你们了。”宫泽说道。
　　河西朝宫泽撇了撇嘴，跑了出去，而板野只是点了点头，复杂地看她一眼，走了出去。
　　公演结束后，宫泽，麻衣和河西三人走在路上。
　　“maimai，你怎么知道haruna不喜欢amina？”
　　“我怎么知道？应该说大部分成员都知道了吧。”
　　“什么？”
　　“你还记得那天你临时调整行程，让yano酱代役的事吗？”
　　“恩，怎么了？”
　　“那天本来是amina公演，但是haruna因为行程的问题，决定临时参加这场公演，但是amina好像因为什么事不能临时改变，所以haruna有些不高兴，之前haruna看过几封粉丝的信后，对amina的态度已经有些冷淡，然后那天，haruna看到增山来了后，直接拿起包就走了，把那孩子吓一跳，这是我第一次看到haruna发脾气。”
　　“是吗？”宫泽从麻衣的话里知道，小嶋因为粉丝的问题和佐藤关系一般，但是怎么好像又牵扯到她身上，和她有关似的，这里面到底有什么事呢？
　　“那今天我先回家了，你们回去早点睡。”宫泽想到今天小嶋的行程结束的早，现在赶回家，她应该没睡吧。
　　宫泽走远了之后，麻衣对河西说道，“tomo，你说我们是不是把她们俩人的关系给挑明了，这样下去也不是个事，还会一直成为我们的障碍。”
　　见河西心不在焉，又问道，“今天你又和tomochin吵什么啊？”
　　“maimai，我今天闯祸了怎么办？”河西可怜兮兮地抬起头问道。
　　“诶？纳尼？纳尼？闯祸？你闯什么祸？”麻衣燃起熊熊八卦之心。
　　“maimai！我是真闯祸了，我把我和sae酱的事告诉tomochin了！”
　　“诶？你的嘴巴怎么那么不牢靠的？虽然tomochin跟你关系好，但是连这种事，你都爆了？”
　　“我一时嘴快，就说漏嘴了，然后tomochin一直追问，我也是没有办法才说出来的，我是拿tomochin当真正的朋友的，所以我全招供了。”
　　“那你有没有把我供出来？”
　　“没有——”
　　“那tomochin是什么态度？”
　　“我不知道，反正，她不高兴了。”
　　“真是的，这下糟糕了，本来haruna和amina的事已经够烦的，现在又多了tomochin的事，tomo，你不知道tomochin喜欢sae酱的吗？”
　　“难道真是这样？”
　　“你和tomochin关系那么好，还不知道她的个性吗？Tomochin不止是依赖sae酱那么简单，从AKB成立到现在，sae酱一直是AKB的主心骨，尤其是对tomochin来说，在那段时间，都是sae酱一直在安慰她，开解她，还带她出去散心，如果没有sae酱的话，tomochin可能会崩溃掉，你要知道，就连我都没这样的待遇，你现在想想，tomochin每次握手会结束后，是不是第一时间去找sae酱的？”
　　河西不是笨蛋，有些事情她都是知道的，只是她不愿意去承认罢了，其实，她觉得自己闯祸，原因还不是因为自己说漏嘴，而是因为自己的说漏嘴，而对板野造成什么影响，这才是她担心的。
　　“maimai，那我现在该怎么做，我把事情说出来之后，tomochin一句话也没说，要不是因为发现时间差不多了，要彩排，我一定要问出来的。”
　　“那你明天问不就行了，明天我们不是都要去事务所一趟吗？”
　　河西点了点头，然后两人一起回台东了。
　　“tomo，你说haruna不喜欢amina，那么我是不是也该注意一下小持啊，sae酱对这个孩子似乎也很喜欢。”
　　“那我是不是该注意kana酱？”板野的代役是小林香菜。
　　“她，算了吧，不是sae酱喜欢的型。”
　　“那小持就是了吗？”
　　“虽然外表看起来一般，但她的个性绝对是sae酱喜欢的。”麻衣很肯定说道，不过，她很快就转换话题，“今天sae酱不在，怎么样？去我房间睡？”
　　“亚达——”
　　“来嘛——”
　　“你怎么比优子还要讨厌？”
　　“诶？是吗？她又骚扰你了？”
　　“她是骚扰所有成员，好吗？”
　　“那就不管了，今天我孤枕难眠，tomomo，你就陪我呗？又不是没一起睡过。”
　　“亚达！Maimai，你再这样，我告诉sae酱说你骚扰我。”
　　“你赶紧去说，我到想知道sae酱到底会是什么样的表情。”
　　“maimai，你真是无可救药！”
　　“嘛——谁叫我们tomomo软绵绵，香喷喷，一顶一的抱枕啊！再说，我又没对你做什么——”
　　“你老是动手动脚，还说没做什么！”
　　“我又没像sae酱那样对你做什么，只是随便摸摸而已，反正你今天晚上别想逃——”
　　河西欲哭无泪。
　　麻衣和河西到底会发生什么事，宫泽是不知道的，就算她知道了，也只能无奈的随麻衣的意吧，现在她更头疼的应该是小嶋。
　　回到家，小嶋已经准备躺床上了。
　　“haruna，这几天累吗？”宫泽还是没胆子直接问。
　　“还好。”
　　“最近，你和我的公演时间几乎错开，感觉都很久没见了一样。”
　　“如果sae酱每天晚上回来的话，应该就能经常见到吧。”
　　“我这不是忙吗？”宫泽赶紧要打断这个话题，只能硬着头皮进入正题了，“那个，haruna，今天我公演的时候，发现了一件事。”
　　“纳尼？”
　　“似乎成员们有些排挤amina，你知道这是怎么回事吗？”
　　小嶋看了看宫泽，笑了一下，“剧场里的事，还有sae酱不知道的吗？Sae酱是想问我，我和amina之间有什么误会，是吗？”
　　“那个，没错。”宫泽有些尴尬的挠了挠头，果然小嶋就是小嶋。
　　“其实sae酱你不用担心我们之间有什么误会，也不是说不喜欢amina，只是，这个孩子太天真了，需要□□一下。”
　　“纳尼！”
　　“amina这个孩子，有天赋，又认真，是很多成员们嫉妒的对象，我要让她明白的第一点，还有，我要让她认识到，千万不要在别的成员，尤其是人气比较低的前辈面前，谈论自己与粉丝的关系，还有，也不要把自己和sae酱你认识的过程到处宣传，这都是对她很不利的。”
　　宫泽已经明白小嶋的用意了，与其让佐藤因为成员们不喜欢而排挤，还不如因为小嶋不喜欢而排挤，前者对佐藤来说，那绝对是个大灾难，而后者，只是需要小嶋的一个态度而已，小嶋，果然是小嶋。
　　看到宫泽了然的样子，小嶋嘴角一翘，“对不起了，还要sae酱因为这件事儿专门放下工作回家找我，下次我一定会和你说清楚再去做的。”
　　宫泽顿时闹了个红脸，心里打鼓打的厉害，聪明如小嶋，到底有没有看出她和麻衣，河西之间的关系呢？
　　这个晚上，宫泽注定有些难眠了。

　　重回BJ

　　很快就到了八月份，AKB还是有条不紊地发展着，新单《我的太阳》发布了，而《传染歌》也快要上映了，AKB的成员们也要开始为这部电影做宣传了。
　　为此，秋元康安排成员们在电影院举办几天的活动，其实说活动，也就是宣传一下，然后唱个歌什么的，这回也是安排了TB的成员参与宣传，或许是因为秋元康使了力气，所以这部电影是日本全国范围上线，大家也都冲着秋元康的面子去看，所以形势还是比较好的。
　　宫泽也在这个平淡的八月度过了自己十七岁的生日，这段时间，她除了自己的通告公演之外，就是和TB的成员在一起，那个上课。
　　TB的成员得知自己要去京城后，都很兴奋，所以学的也很热情，只能说是热情，认真的话，因为是宫泽上课，所以这群孩子还是有些无法无天的，对于这群孩子来说，宫泽的中文好不好她们并不清楚，只能跟着学，然后各个发着奇怪的音节，让宫泽也是醉了。
　　而到了九月份，AKB的首个冠名番组开始拍摄了，说实话，对此，TA和TK的成员们是很羡慕TB的，虽然TB的第二场公演并不是原创公演，但是这个分量怎么都没有首冠番强，而且还要带她们去国外，不要太羡慕。
　　在去京城的前一天，宫泽在台东待了一会儿便回家了，今天小嶋也是腾出时间待在家里，但是宫泽却是坐在电脑前，在弄些什么。
　　“sae酱能去京城，真不错呢——”
　　宫泽回过头白了小嶋一眼，“你要真想去，随时去啊。”
　　“那能一样吗？”
　　“haruna有什么想带的吗？”
　　“大闸蟹。”
　　宫泽一头黑线，怎么就知道大闸蟹？“回来我给你带点好吃的。”
　　“好啊！”
　　“sae酱在做什么？”
　　“没什么，安排一下明天的行程。”
　　“今天怎么在家里做这些事？”
　　“难道haruna希望我天天在外面？”
　　“我已经习惯了呢。”
　　宫泽默然。
　　第二天，秋元康和十来个staff还有宫泽带着TB成员来到了京城，而机场，谢云生的人已经在等了。
　　重新来到京城，宫泽就忍不住想起三年前的事情，当时还有她的同学，对了，还有韩国的金孝渊，对了，她们好像出道了吧，前段时间看到韩国负责人打来的报告，看来以后，很快又要见面了呢。
　　宫泽没有和秋元康他们一起去酒店，而是跟着谢云生的秘书，来到另外一辆车上。
　　坐在车里的谢云生看到宫泽，闪过一丝诧异，但是很快就笑道，“宫泽小姐，欢迎你再次来到京城。”
　　“谢云生，看来你记性不行啊——”
　　“你瞧我，应该叫你沐颜，没想到这次你会跟着AKB过来。”
　　“自己是AKB的成员，怎么都要为AKB考虑不是吗？”
　　“其实我很好奇，沐颜，你怎么会想到要加入这么个组合，而且，还剪了头发，说实话，沐颜你还是长头发好看。”
　　“是吗？我也是怎么觉得，但是这已经是我在AKB的标志了。”宫泽有些感叹，总算有人说她长头发比短发好看了。
　　“所有事情我都安排好，就等明天你怎么去谈了，说实话，现在也不是什么好时候，以后就更说不准了，如果能谈出结果那是最好不过，如果不行的话，也没办法。”
　　“这就不用你操心了，这件事我要是谈不成，那也就没人能谈成了。”
　　“我知道了，不过，这次你在京城待多久？”
　　“我是跟团过来的，当然要跟团回去啊。”
　　“是吗？”谢云生的表情有些奇怪，但是宫泽也没做多想。
　　很快，谢云生的车便停在了一个四合院外面。
　　“老爷子怕是有些等不及了，我们赶紧进去吧。”
　　宫泽整理了一下衣服，便跟着谢云生进去了，谢云生的父亲谢进一直是院里中日关系方面的负责人，而谢云生的爷爷谢老爷子，则是老革命了，因为曾经和一个被俘虏的日本老兵关系特别好，而那个老兵最后为了救他而去世，所以之后他也是一直致力于改善中日关系。
　　前世的时候，宫泽也是没少和这个老爷子聊天，所以她很清楚这个老爷子的想法，而今天的会面，也是为了给这个老爷子打剂强心脏，虽然说宫泽来京城的目的也只是为了AKB以后在内地的发展，但是总归是对中日关系有很大的影响的，以后等AKB发展起来了，就更不用说了。
　　这次以宫泽佐江的身份第一次见这个老爷子，宫泽表现地还算得体，在他的书房谈了些严肃的话题后，老爷子便开始跷二郎腿了。
　　宫泽知道，这是老爷子放松时候的动作，也代表他已经满意这次面谈的结果。
　　“其实，我真的很好奇，佐江你是MYS的大老板，怎么会想去做一个艺人呢？”
　　“我能说这一点我也很纳闷吗？有时候，人都会做一些让自己都难以理解的事吧。”
　　“也的确，不过，你为了这么一群姑娘，还要陷进这滩浑水，也是难为了。”
　　“谁叫我是日本人呢？”
　　“说道这里，佐江，你还真不像个日本人。”
　　“我骨子里是华人，您相信吗？”
　　“我还真信了，也是奇怪了，和你说话，感觉一点也不陌生，好像我们认识很久了一样，或许真的是前世有缘啊。”
　　“您还真说对了，我们前世还真有段缘分。”宫泽真真假假地说道。
　　“小小年纪，出来打拼不容易，你不像我那个孙子，整天只知道吃喝玩乐，连点正经事都不做。”
　　“他已经做的很好了。”这句话宫泽前世已经听这老爷子唠叨过无数遍了，现在又再次听到，心里竟然感到一阵温暖。
　　“佐江今年十七岁了吧？”
　　“是的。”
　　“这个年纪，说小也不小了，佐江，你觉得我家这臭小子怎么样？”
　　“谢云生吗？很不错啊。”
　　“我啊，也是信缘分的，看到佐江你，我也是觉得很亲切，如果可以的话，能不能考虑一下，我那孙子？”
　　“诶？”宫泽忍不住发出日式的感叹词。
　　“也不知道是为什么，就是突然产生这种想法，佐江，你也别怪我爱管事，能考虑一下吗？”
　　宫泽此时真不知道说什么好，话说前世的时候，这老头子没少为他孙子求亲，只是当时宫泽正对一个华侨感兴趣，所以也就没答应，没想到，现在，这个场景又重新上演，问题是，以前宫泽是个知性，身材又好，怎么看都完美的女人，这老爷子看上也不奇怪，宫泽现在这个造型，老爷子，你确定你心水？
　　宫泽和以前一样，打了个哈哈，敷衍了过去，然后和老爷子走出了书房。
　　“佐江，今天在我们家住下吧，明天要打起精神呢。”老爷子说道。
　　“不用了，我回酒店还有点事，打扰了老爷子了。”
　　“我让云生送送你。”
　　宫泽点了点头。
　　谢云生和宫泽走出四合院，“这么晚你还回去？”
　　“当然要回去，我毕竟是跟团来的不是吗？”
　　“又是跟团，这次行程，我给安排的很紧，明天下午是座谈会，晚上是演出，后天就安排回去，那么你也后天回去？”
　　“是啊。”
　　“早知道我就不这么安排了。”
　　“谢云生，你这是想让我多留会儿？”
　　“我，你难得来一回嘛。”
　　“谢云生，”宫泽歪过脑袋看着谢云生，“你是不是喜欢我？”
　　“额啊？有那么明显吗？”
　　“你爷爷刚还跟我说，要不要我做她孙媳妇，你们爷孙俩还是一副德行啊——”
　　“沐颜，既然话说道这，我也实话实说，我也搞不清楚自己是怎么了，反正从三年前见过你之后，一直有种奇怪的感觉，满脑子是你，又好像不是你，我还以为自己有恋童癖，但是现在见到你，那种感觉更加明显了，我觉得我是真喜欢上你了，日本的话，早恋应该没关系的吧？”
　　“早恋？”宫泽拍了拍谢云生的肩膀，“少年，姐姐还没答应了，早什么恋啊？”
　　谢云生摸了摸被拍的地方，“为什么又感觉那么熟悉，沐颜，我不是那种随便的人，我也和不少女生交往过，但是没有一个人给我过那种感觉，沐颜，我们，要不交往试试？”
　　“想得美你！”宫泽有些想笑，这样的谢云生，她还真是没见过，谢云生是个花花公子，宫泽也从来没有觉得谢云生是喜欢自己的，到那时现在，他却跟自己说喜欢自己，这是开什么玩笑，难道谢云生的趣向是现在自己这种型的？
　　“沐颜，你就一点机会都不给我？”
　　“机会？或许你不知道，我找男朋友，必须比我强，你想想，你有啥地方是比过我的？”
　　谢云生看来是真的认真的，他思考了一下，然后看着宫泽的眼睛说道，“或许你觉得现在的我怎么都比不上你，但是我一定会证明给你看的，我还是会比你强的。”
　　“那就看看吧。”宫泽不置可否。
　　谢云生却是一脸自信，似乎他很容易就能办到似的。

　　曾经沧海

　　回到酒店，谢云生刚和宫泽来到大厅，就看到渡边和多田两个人正在大厅里，旁边有一个staff陪着。
　　“sae酱！”多田看到宫泽，马上挥手叫道。
　　“爱酱，麻友友，你们在这里干什么？”宫泽看到这俩小家伙，也是笑道。
　　“sae酱去哪儿了？怎么一下飞机就不见你了呢？”多田问道。
　　“我去办点事。”
　　“诶？他是谁啊？”
　　“他？我一个朋友，”宫泽回过头对谢云生说道，“你先回去吧。”
　　“我明天早上过来接你。”
　　“好的。”谢云生看了看多田和渡边，点了点头。
　　“sae酱在京城也有朋友？”
　　“我以前做过交换生，来过一次。”
　　“红豆？为什么都没听sae酱说起过，sae酱你老实说，刚才那个男的和你什么关系？”
　　“我说爱酱，你怎么那么八卦呢？”
　　“sae酱赶紧说赶紧说，你要不说，我告诉大家去！”
　　宫泽实在是拿这个小家伙没办法，“我和他没关系，就是当时认识的朋友，我难得来一次京城，自然要聚一下啊。”
　　“哼，都不带我们。”
　　“带你们？你说，你们中文学的怎么样？爱酱，你是最喜欢在我上课的时候睡觉的那个吧？我要带你们过去，我们聊天，你们听的懂吗？”
　　“sae酱讨厌，不理你了！”多田傲娇地一转身，拉着渡边走了。
　　由始至终，渡边都没有说过一句话，只是朝宫泽歉意地点了点头。
　　这个孩子，还在生气啊。
　　宫泽来到酒店楼上秋元康的房间，秋元康已经在等她了。
　　“今天去见谢会长了吗？”
　　“恩，明天的行程都没问题，秋元老师，让staff们带成员们逛一下京城吧。”
　　“sae酱你不去？”
　　“我明天有些事情要去办，秋元老师，下午的恳谈会，不要提那些方面的事，知道吗？”
　　“这一点我还是知道的。”
　　秋元康看了看一脸严肃的宫泽，这孩子，自己还是没看透她啊。
　　第二天一早，谢云生就过来接宫泽了，而这一幕落在早早起床的TB成员眼里，但是此时宫泽却是顾忌不了那么多了。
　　坐在车上的宫泽心情也是紧张的，就算是前世，她也没有这样紧张过，而这一切，她却只是为了AKB，说起来，怕是谁都不信吧，前一天晚上，宫泽对老爷子说的还是很冠冕堂皇的，但是却只是这么一个目的而已。
　　穿过重重关卡，终于来到了目的地，而宫泽也受到了搜身的待遇，然后她踏入了那扇门。
　　最终的结果，对于宫泽来说，她已经很满意了，作为一个日本人，能做到这种程度也是她的极限了，但是付出的代价也是相当大的，但是她却是知道，谢老爷子已经出力了，而且，让她很意外的是，谢云生竟然在这位面前有这样的影响力，这让她想到一件尘封已久的事，那位曾经暗恋过谢云生他奶奶啊，也是怪不得了。
　　出来之后，谢云生似乎有些得意，在宫泽面前卖乖道，“怎么样？我还是有点本事的吧。”
　　“这次也是谢谢你了。”如果没有谢云生的话，宫泽不止要出血这么简单了吧，无论是前世还是现在，谢云生都是她值得相交的朋友。
　　“不用谢，以后我会在京城这边替你顶着，我会做好，让你看到的。”
　　“哈哈，谢云生，你真是，我会好好看着的，不过，要怎么做，你还是等我什么时候从AKB毕业后再说吧。”
　　“这绝对不是问题。”
　　谢云生啊，谢云生，就怕你这辈子都没机会了，宫泽曾经想着是不是回国找个男生嫁了，但是现在绝对不可能了，谢云生也是个不错的男生，至少宫泽相信，如果自己真的答应，这个人是能对自己好的，只是，太迟了。
　　谢云生直接把宫泽送到了自己的会所，今天，他安排TB的成员在自己开的会所里用午饭，而宫泽也在这里和TB的成员们汇合了。
　　“sae酱，又是那个男生送你过来的哦！”
　　“sae酱，你们到底是什么关系啊！”
　　女孩们都对宫泽和谢云生的关系无比感兴趣。
　　“好了，你们都那么八卦干什么？他是我一个朋友，以前来京城的时候认识的，对了，你们都去哪里玩了？”
　　“TAM！”
　　“王府井！”
　　“还逛街？”宫泽诧异道，这群穿着制服的孩子逛街，回头率有多高？
　　“只是坐着车逛一圈而已——”
　　“恩——那下午的话带你们去长城还有故宫玩一下吧，大家换一下私服，制服的话，太显眼了，知道吗？”
　　“哈伊——sae酱前辈——”
　　就在女孩们不停往嘴里塞东西的时候，谢云生进来，这个家伙怎么在这个时候进来，因为他，自己都被这群孩子给刁难死了。
　　“沐颜，让你尝尝我亲手做的粉蒸肉。”
　　“诶？”宫泽有些诧异地看着谢云生。
　　“上次没有机会，现在我学会了，就做给你，专门为你做的。”
　　“纳尼纳尼？”女孩们在窃窃私语。
　　谢云生清了清嗓子，用日语说道，“各位可爱的小姐们，我是宫泽佐江的朋友，谢云生，请多多指教，这道菜是以前sae酱点名要吃的菜，上次没有机会，所以这次我是来补偿她的，请各位谅解——”
　　“诶？诶！”女孩们更加骚动了。
　　宫泽有些不知所措，看着眼前的这道粉蒸肉，她思绪连篇，过往的一切全部都浮现在她面前，她夹了一筷子，尝了一口，果然是那个味道，他到底是怎么做出来的？为什么会一模一样？
　　她抬起头看向谢云生，他能不这样吗？如果，如果再早一点，该有多好？那个时候，她可能就，可能就，只可惜，只可惜——曾经沧海。
　　宫泽嘴角一翘，用日语说道，“谢桑做的真的很不错呢，大家都尝尝吧！”
　　谢云生闪过一丝失落，但是还是和女孩们打了个招呼，离开了包间。
　　谢云生一离开，女孩们又开始闹腾起来，宫泽又风雨飘摇了，她只能想方设法转移女孩们的注意力。
　　晚上的演出也很顺利，宫泽的MC也让台下的观众大吃一惊，不少人都感叹她的中文不要太好，而且还风趣，不少当时的流行语都知道，这让他们对AKB这支队伍又有了更多的看法。
　　TB演出的歌曲是经过精心挑选的，本来秋元康是让她们就表演B1公演也就是K2的曲目，但是宫泽认为既然TB来到京城，就是代表AKB，那就是要宣传AKB，必须要拿出AKB的代表曲，最新的单曲《我的太阳》，公演首歌《party》，第一首单曲《樱花》等等，全部都是少女向，积极向的歌曲，要知道，在国内，唱什么《裙摆》，影响不好，要想在国内唱这些歌，还是先把日本内部先安定下来再说。
　　不仅是日文歌，宫泽还和柏木一起唱了邓丽君的中日混合版《我只在乎你》，这首歌本来是打算全部唱中文的，但是宫泽觉得她一个人唱，不是很适合，所以打算让柏木来唱，可她的中文，算了吧，只好两人合唱混合版，不过效果也很不错，现场的气氛更加热烈了，演出结束后，还按照AKB的惯例举行了握手会。
　　公演结束后，总体来说，这次京城之行，算是顺利结束了，但是宫泽的目的可不止这么一点，AKB在京城几乎是没有名气的，但是总归还是有这么几个古参饭，所以，今天晚上，他们也是来到了现场，而宫泽还安排演出结束后，来个小聚。
　　这样，京城之行，总算是顺利结束了，而宫泽也是完成了自己的任务，以后AKB在内地发展的道路，也会更平坦一些吧。
　　不过想到这里，宫泽才想起一件事，似乎AKB在内地是有分团的吧？是吗？原来一直没想起来，现在想想，自己在魔都的时候，好像看过那么一些宣传海报，其中，这其中，有宫泽佐江？
　　没错！就是宫泽佐江，在宫泽静下心来再次回忆当初的细节的时候，她万分肯定，前世的AKB，绝对有这么一号人，而且来过魔都，难怪，难怪，宫泽佐江为什么会有这么强的执念，只是，她不知道前世的宫泽佐江，是不是像她现在这样，遇上了那么多让她意外的事情呢？
　　AKB的分团，也开始成为宫泽计划中的一部分，为了这个分团顺利发展，宫泽早就开始让谢云生铺路了，MYS旗下的娱乐公司，不止是在日韩，在内地更是加入了官方背景，而这个娱乐公司，更关注的是年轻的演员，歌手，以及童星，以后，有这样的公司做靠山，加上强大的资源，那么这个分团，也不至于像前世那样她连名字都想不起来。
　　安排好京城的事务后，宫泽便跟团回到日本了，而谢云生的事情也被TB的成员传到了AKB其他成员那里，宫泽难免又是一通解释，但似乎没人相信。

　　夕阳选拔

　　回到日本，事情还是很多，公演还在继续，小分队还在继续活动，然后在这个时候，渡边志穗对宫泽说，她要毕业。
　　渡边志穗，刚进AKB的时候，还带着婴儿肥，身材也一般，但是经过这将近两年的时候，已经活脱脱蜕变成了一个美人，对于她的选择，宫泽是完全能理解，作为一个大小姐，加入这样一个组合，而且还坚持那么久，已经是不容易了，而且移籍TB之后，她清楚自己在AKB的优势已经越来越小，时尚方面，篠田已经不下于她了，而她的大小姐定位，也开始慢慢被同队的柏木由纪所替代，在她找不到新的方向后，她知道自己该如何选择了。
　　“毕业后想去做什么呢？”
　　“还是和时尚有关吧。”
　　“时尚啊——”宫泽突然灵光一闪，“shiho酱，要不你和noh酱一起搞个时尚品牌吧！”
　　“诶？”
　　“noh酱你又不是不知道，如果有一天她毕业了，她绝对是要自己去创业的人，而且听说已经攒了不少钱，怎么样，要不和noh商量一下，然后弄个时尚品牌，然后shiho酱你来做个专属模特时尚顾问，怎么样？”
　　“很不错的想法，noh酱是个很有想法的人，和她一起，总归不会吃亏。”
　　“原来shiho酱还在乎这个？说实话，成员们一个个毕业，离开的话，会很伤心吧，步姐现在经常在剧场，miyu酱，满姐和优姐也时常来事务所，所以没有感觉，但是aya酱的话，就会很想她，我一直想，就算成员们毕业了，也能经常见面，就像没毕业一样。”
　　“sae酱还真是多愁善感的人呢，步姐她们留下来，sae酱你想了不少办法吧？”
　　“诶？”
　　“你以为我会不知道啊，在AKB里，能拿主意的也就是sae酱你了吧。”
　　“shiho酱，你都知道，就不要打趣我了。”
　　“我很好奇，sae酱你会在AKB待多久——”
　　“怎么要等你们都毕业了吧——”
　　“这样啊，那青木君是不是要等很久了？”
　　“shiho酱，你又打趣我了——”
　　“这都是众所周知的事了，你在TB代役的时候，我可是都能看到青木君的，成员们以为他是你的饭，但是我可是知道他可是你名义上的男友啊。”
　　“能不说这个吗？我现在在AKB，恋爱禁止。”
　　“所以啊，想想都觉得青木君还真是可怜。”
　　“shiho酱，不要说他了，我的提议你是不是同意了？”
　　“有你sae酱，我怎么会不同意，我找noh酱商量一下，嘛——以后我也来个自力更生。”
　　且不管渡边志穗和川崎希商量了什么，宫泽这边开始对一个人感兴趣了，五期生甄选，宫泽终于见到传说中那个最不像头牌的头牌，指原莉乃。
　　说实话，看了最终甄选后，宫泽对这个人真是好奇的不得了，像她这样的人，不是像前田和麻友那样是运营推，她到底是怎么爬上头牌的位置呢？
　　于是宫泽又成了练习室的常客，而她聊天的对象就是指原莉乃，而在接触了一段时间后，宫泽也开始慢慢了解这个胆小，怕生的女生，无论她怎么废，但她有一个最大的优点，就是乐观，成功是好，但是面对失败，她不像别人那样放弃或是坚持，她是那种明知道自己做不到也会去尝试失败的那种人，或许，她的成功也有她的道理吧。
　　在五期生中，指原自然是那个最不起眼的存在，而和她形成鲜明对比的就是宫崎美穗，这个可爱到爆的小姑娘，很受秋元康喜欢，也是有意培养的，但在宫泽眼里，她就和多田一样，傲娇小姑娘，也不知道这两个人要是碰到一起，会怎么样，还真是想看看来着。
　　而其他人，像石田几人，素质还不错，北原里英的话，为什么觉得她的脸特别像某种生物？秋元康说仁藤萌乃很像柏木，但是宫泽就是没看出俩人哪里像，可能是因为宫泽一直认为柏木和青木像，所以才没觉得吧。
　　宫泽对新鲜成员感兴趣，这对于麻衣她们来说不算什么事，她们更在意的是TB口中的那个谢桑，所以一直对宫泽追问不停，而宫泽一再解释，都还没打消麻衣的疑虑，宫泽不禁想到要是让她知道青木健的事，那她会不会直接找上门去？
　　其实大岛麻衣很辛苦的啦，因为宫泽这么个人，女生要注意也就算了，还要防着男生，要是宫泽哪天喜欢上男生了，那她真就没地方哭了。
　　不过在这之前，她还必须解决一个人的事，那就是板野，这孩子有些让她头疼了，同是TA的成员，麻衣对这孩子是了解的，是个固执到死的人，宫泽因为各种事情，这段时间也没有关注板野的情绪，河西因为这个问题，和板野之间陷入暂时的僵局，所以这全落在了麻衣的身上，麻衣表示很辛苦，她也旁敲侧击了一下，想问出板野对这件事的真正态度，但是板野根本就这件事只字不提，好像就是把这件事咽到肚子里当不知道了，却又和河西是那种状态，还真不知道该怎么办。
　　解铃还须系铃人，虽然是河西说漏嘴，但是原因，归根还是在宫泽身上，自己惹下来的事情，怎么能让她麻衣一个人在这发愁呢？
　　但是，就在麻衣在想着怎么跟宫泽说的时候，宫泽却是在秋元康的工作室里，两人差点因为她吵了起来。
　　宫泽从秋元康这里得知，她们的下张单曲是《夕阳》，她也是十分开心的，因为她对这首歌是十分心水的，略带忧伤的歌词配上轻松的曲调，产生了很不可思议的效果，公演上唱了那么久，发现，多唱一遍，就多一分感触，每次开场之前，都会由一个成员来说一下心情之类的短句，又会感受到很多东西。
　　然而，秋元康这次却只选了十个成员，也就是说，选拔成员就十个人。
　　从AKB成立到现在，单曲也发售了七张了，曾经选拔人数减少到十四人的时候，成员们已经有些焦虑了，现在竟然只有十人！
　　问题是，人气最高的成员，也就是大岛麻衣竟然没有进入选拔，而且篠田也是作为TOP成员，竟然也没入选，她和小野竟然选上了，秋元康到底怎么想的？
　　“把我和小野换下来，换上麻衣和篠田吧。”
　　“sae酱，在剧场，每个人都可以唱这首歌，但是如果是出单曲，那就不行，我选择你们十人是有我的道理的。”
　　“麻衣为什么不行？”
　　“因为她人气太高。”
　　“篠田为什么不行？”
　　“因为她人太高。”
　　“秋元老师！这就是你的理由？”
　　“麻衣的人气太高，对AKB有好处，也有不好的地方，所以我必须试试没有她，到底会怎么样，而篠田，我的确就是因为她的身高，在仅有十人的选拔里，会显得很突兀，这首歌，是平凡，不需要突兀的存在。”
　　“秋元老师，你一定要这么固执吗？”
　　“sae酱，在这方面，你怎么都拗不过我的。”
　　“是啊，我是拗不过你，反正怎么说你都有理，得罪你秋元老师，我也是没什么好果子吃。”
　　“sae酱，你可不能这么说，要是让你哥哥知道了，我可真是吃不了兜着走。”
　　“知道你还这样？”
　　“对于偶像，我应该比你哥哥了解吧。”
　　从秋元康工作室出来，宫泽虽然已经接受这样的结果，但是心里还是憋着一股气，黑着脸经过编辑室的门口，看到门没关，宫泽便走了进去，反正心情不好，找些有意思的东西来换换心情，记得北川都会编辑出一些有意思的视频，这是放哪儿了？
　　话说，编辑室是个神秘的地方，AKB，有的没的全都在这里面，她关上了门，开始在里面倒腾起来。
　　也果然被她找到一些奇怪的东西，比如练习室里的，剧场某个角落的，成员们的一些自拍视频，一群逗逼啊，过完瘾之后，宫泽也不打算找那些不该看的东西，其实也没有什么不该看的，毕竟在AKB，所有人都还算比较注意的。
　　从编辑室里出来，宫泽伸了个懒腰，路过芝幸太郎的办公室的时候，听见里面隐隐传来‘篠田’两个字，宫泽顿时来了兴趣，小心翼翼地贴着门，做着听墙角的勾当。
　　“哥，你要对成员们做什么，我管不着，注意点，秋元老师还是会在意这件事的。”
　　“还用你说？你管好你自己的事就好。”
　　宫泽眉头一皱，这是什么状况，芝幸太郎要做什么？感觉芝智也要出来了，宫泽连忙闪到一边，芝智也从芝幸太郎的办公室出来后，宫泽偷瞄了一眼，他的脸色似乎不是很好看。
　　这是怎么了？宫泽走到芝幸太郎的门口，停了一下，便跟上了芝智也，他没有进电梯，而是往一边的楼梯去了。
　　宫泽悄悄地走到楼梯那边，只见芝智也往楼上走去，他是去剧场吗？
　　宫泽从电梯这边来到了七楼，但是没有看到芝智也的身影，这个时候，成员们应该也差不多到齐了，剧场里也应该有不少人，宫泽也只能作罢，往剧场里走去。
　　但是当她刚想开门的时候，却见门从里面打开了，是篠田。
　　“诶？麻里酱，你要去哪里吗？”
　　“哦，没有，去楼下买点东西。”篠田看到宫泽，眼里闪过一丝慌张，马上说道。
　　“那快点。”宫泽点了点头，便往剧场里面走去，门一关上，宫泽回过头，心里渐渐产生一丝疑惑。

　　篠田之事

　　彩排结束后，宫泽脑子还一直想着篠田的事，篠田在彩排中途的时候回来的，回来的时候虽然提着一袋东西，但是宫泽明显发现篠田的脸色不好看。
　　从篠田加入AKB之后，宫泽基本上就没有管过篠田的事，因为她根本不需要宫泽操心什么，每天除了自己的工作就是和一些萝莉混在一起，过的很不错，而宫泽自己也是一大堆事情，管的闲事也多，所以两人基本上也就是在剧场的时候聊上几句，其他根本就没时间。
　　然而今天偶然碰上这种事，让宫泽有些担心起来，按照她的猜想，可能是芝幸太郎看上篠田了，然后芝智也叫他悠着点，毕竟AKB是恋爱禁止的，让秋元康知道了，面子上总归不好看，而从篠田的表情上来看，很微妙。
　　对于这种事，宫泽也并没有觉得很吃惊，因为这种事情她见得不要太多，而且芝幸太郎这个人，怎么说，还算不错，而且从一开始宫泽就觉得他对篠田的关注度很高，当初篠田加入AKB的时候，连秋元康都没想到篠田是谁，他却知道，如果他真对篠田有意思，倒也不是什么坏事，只是还是得注意，毕竟以后的AKB要是被抓住什么绯闻，总归是让人为难的。
　　宫泽坐在休息室的角落里，有些发呆，话说，她还是很想知道篠田是怎么想的，想着想着就不禁往篠田的方向看去。
　　但是旁边一只手在她面前晃了晃，“sae酱在发呆吗？”
　　“额？恩，呀！阿酱，你能吃干净点吗？”宫泽看到前田嘴边满是碎末，然后又瞅了瞅自己的包，好吧，已经被吃的差不多了，她从包里拿出湿巾，往前田的嘴上擦了擦。
　　“sae酱一直看着麻里子桑麻呐——”
　　“阿酱，最近有没有觉得麻里酱有什么不对劲？”宫泽问道。
　　前田看了那边的篠田一眼，“是呢——”
　　“那阿酱知道什么吗？”
　　“我？不知道呢——”
　　看前田的表情就知道她可能知道，但是这孩子你可不能逼她说，这是这么长时间，和她发简讯得出的结论。
　　前田真的很有意思，想说什么的时候，会一股脑全说出来，不想说的时候就一个字都懒得讲，对什么东西感兴趣，会全心思投入，不感兴趣就看都不看一眼，果然在TA待久了，人都是越来越自我的，这TA的氛围和TK果然是完全不一样啊。
　　就算是现在一直在向日葵公演，有大岛优子这么号人在里面搅和，像小嶋这样，该干什么还是干什么，宫泽有时候觉得，大岛优子难道是喜欢小嶋？像上次小嶋讨厌佐藤，大岛优子从来就没有掀过佐藤的裙子，而现在，小嶋已经和佐藤也不要闹得太开心，不过对于这两个人的关系，宫泽是一头雾水，搞不懂也就算了。
　　把话题扯远了，既然前田不想说，那么她也就不问了，不过前田一直用奇怪的眼神看着她，这孩子，也不知道知道多少事情，有时候宫泽也会觉得自己是不是被这孩子给看穿了，要知道前田是个很敏感的孩子。
　　公演结束后，因为今天河西和麻衣都不在，所以宫泽并不急着回台东，而是想找篠田聊聊，但是等她换好衣服出来的时候，篠田已经不在了，于是宫泽从自己的保镖那里得到了消息，说是篠田往新宿方向去了。
　　新宿？这么晚去新宿干什么？
　　宫泽来到新宿，看着眼花缭乱的那条街，篠田怎么会来这种地方？宫泽觉得自己不能就这么进去，太奇怪了，于是回到车里，戴上了眼睛和鸭舌帽，还换了套运动服，这种鱼龙混杂的地方，篠田来干什么？
　　来到篠田所在的一家酒吧，里面完全乱遭，宫泽挤进人群，她一眼就看到篠田，正在舞池里疯狂地扭着。
　　精力还真好，公演结束后，还在这儿挥汗如雨，宫泽很艰难地挤到了篠田身边，这么晚，可不能在这里，再说篠田怎么也是公众人物了。
　　宫泽拍了拍篠田的肩膀，带着醉意的篠田看到了宫泽，但好像一眼没有认出来的样子，疑惑地看了她一眼，又继续跳了起来。
　　“麻里酱！不早了！回家睡觉了！”宫泽又拉住了篠田，在她耳边叫道。
　　“诶？Sa——e——酱？”篠田才发现是宫泽。
　　“赶紧回家了！”
　　“亚达——”
　　宫泽虽然不知道篠田为什么会来这种地方，但是看到她才进来没多久就变成这幅德行，绝对是受刺激了，也不知道芝幸太郎那家伙到底做了什么，宫泽觉得有必有敲打敲打这个不知分寸的人了，不过还是要先把篠田带出这个地方。
　　不过，怎么会那么顺利地把人带出去呢？因为总有些不开眼的人会来找茬，毕竟篠田也算是个美人，而且带了醉意的篠田在那些男人眼里更是充满了味道，本来还想等她跳的差不多再上去勾搭的男人们见有人要带她走，自然是要挡在前面了。
　　宫泽看着眼前几个不开眼的，叹了口气，自己自从练武之后，基本上是没有出过手，但是不代表她不是实战派，只是，需要宫泽亲自出手，他们还真不够格，在这种地方，混迹在人群中的宫泽家的保镖直接就挡在几人面前，所以没有出现那种喜闻乐见的撕逼场景，然后宫泽顺利地把篠田带了出来。
　　离开酒吧的篠田，似乎清醒了很多，像是做错事的孩子一样，站在一边，抠着手指，宫泽有些无语地看着篠田。
　　“麻里酱，怎么会来这种地方？”
　　“我都成年了，这种地方都不能去？”听到宫泽这么问，篠田立马又换了副表情。
　　“可以，只是，能注意点影响吗？”
　　“什么影响啊，反正我也没那么出名。”
　　“麻里酱，我知道你不是随便的人，今天是出什么事了吗？”
　　篠田奇怪地看了宫泽一眼，“sae酱都能找到这里，你会不知道发生什么事吗？”
　　宫泽愣了一下，“要不是想知道是什么，我怎么会找到这里？”
　　“走吧，陪我喝几杯——”没等宫泽说什么，就被篠田拉着跑了起来，没一会儿就来到一家居酒屋。
　　两人坐了下来，“在酒吧已经喝了不少了，现在少喝点。”
　　“就今天。”篠田直接向老板要了两瓶烧酒。
　　宫泽看着眼前的烧酒，有些无语，还记得篠田去年生诞祭那天，她也是喝酒，怎么和篠田一起，就是酒呢？
　　“是因为芝桑吗？”
　　“他——说喜欢我——”篠田闷了口酒。
　　“然后呢？麻里酱怎么想的呢？”
　　“不知道，那是社长，如果我不同意会怎么样？同意的话，又会怎么样？”
　　“不管怎么样，麻里酱，你是喜欢，还是不喜欢呢？”
　　“从来——没了解过，怎么——谈喜欢？”
　　“那他强迫你了？”
　　“没有，一直没有，但是，人的耐心——好像都是有限度的。”
　　“那智也桑跟你说了什么？”
　　篠田看着宫泽说道，“他对我说，如果真的不行，就去找你，在AKB，说能管这件事的，就只有sae酱了。”
　　“诶？”芝智也把她给卖了？宫泽也忍不住打开瓶子，喝了一口。
　　“sae酱哇，在AKB到底是什么样的存在？”
　　“我？是AKB的二期生啊，TK的成员——”
　　“还有——夏老师——夏老师的学生——”
　　“阿诺，那个时候，你和秋元老师他们，阿诺，一起过来，sae酱哇，到底和他们是什么关系？”
　　“关系？有什么关系？这些人，一个个都很很讨厌。”宫泽其实没喝几口，但是可能是这具身体根本没有适应酒精，所以很快就有点上头了，而这样的宫泽，总会话很多。
　　“讨厌？真的很讨厌！为什么要这样对我？”
　　“芝幸太郎那个家伙，和我哥也没差，就是花花公子一个，没用心的话，真的不要理他，他弟弟倒是稍微好一点，你知道我哥怎么说呢？芝家兄弟和我们俩兄弟真像，智也就和我二哥一样，有点老实，但是内心又是挺冷酷的一人，不过，最讨厌就是秋元康那个胖子了！”
　　“秋元——老师？”
　　“就是！他这个老不修的，我让他不要选小黄歌，他一定要，我叫他多管闲事，我的事关他什么事？”
　　“什么事？”
　　“都是我那不靠谱的爹，我是她女儿啊！听什么老和尚的话！生生就想把我掰弯！秋元胖子，你这个助纣为虐，写什么百合歌，一定要影响我取向吗！”
　　“取向？Sae酱哇，什么取向？”
　　“我啊——要什么男生没有？学校里，追我的男生，不要太多！为什么！青木！你这个坏女人！”
　　“青木？”
　　“她就这么不负责任地走了！而我呢？却已经踏上了这条不归路，她不负责任，我却必须要对她们负责任！”
　　“她们？”
　　“果然，我竟然也会爱上女生，既然天意捉弄，我也只能接受——”
　　其实宫泽完全不知道自己在说什么了，因为她嘴巴里说的不止是日文，还有中文，嘟嘟囔囔地。

　　挺荒唐的

　　篠田本来喝的有些晕，听宫泽的话，更是一头雾水，但是她知道，宫泽喝醉了，而她们不能就这么倒在居酒屋。
　　“sa——e——酱，起来了——该回家了——”
　　“不——不回去——Haru——na会生气的——”
　　“haruna？”
　　“不要回去！”
　　“好——不回去——”
　　如果宫泽没醉，或者只是喝一点的话，她还可以自己或者是让保镖送自己和篠田回去，但是连宫泽都喝醉了，保镖可不会那么多管闲事。
　　所以两个喝得差不多的人互相搭着，也不知道去往哪里去，只能有一脚没一脚地走着，然后在路过一家旅馆的时候，也不知道是怎么了，就这么进去了。
　　也不知道过了多久，宫泽昏昏沉沉地醒了过来，敲了敲自己的头，然后揉了揉眼睛，“诶——诶？诶！”
　　宫泽一瞬间清醒过来，这里是哪里？旅馆？这是情侣旅馆？什么啊！这？宫泽才发现自己身上没有穿衣服，连忙扯过自己的运动服披在身上，而旁边，篠田！
　　整个房间充斥着一种奇怪的味道，宫泽清楚这是什么味道，而自己没有什么异样，只是身上多了些痕迹，看来自己昨天，似乎对篠田，不是似乎，是一定做了些什么。
　　宫泽完全处于呆愣的状态了，自己身上已经有剪不断的感情，现在又来了不能不理感情线，这让她如何是好？这完全出乎她自己的意料之外，所以，她真不知道了。
　　终于，篠田也醒了，稍微清醒了一下，发现了正在发呆了宫泽，她便捂着被子，坐了起来。
　　感觉到篠田动作的宫泽稍微转了一下头，对上篠田的视线的时候，又马上撇过头去。
　　“噗嗤——”篠田一下子笑了出来，然后用手蹭了蹭宫泽。
　　宫泽虽然已经郁闷地要死，但还是转过头，“阿诺，昨天，那什么，我，做了什么，对吗？”
　　篠田笑了一下，“sae酱不记得了？”
　　“我？我喝醉了——”再糟糕不过的借口了，但却又不是借口。
　　“sae酱你，不是第一次吧？”
　　“诶？”
　　“这种事，就算是你喝醉了，还是很本能地去做。”
　　宫泽瞬间通红。
　　“但是sae酱，你把自己保护地很好吧——”篠田又用脚蹭了蹭宫泽。
　　宫泽把脚缩了缩，“阿诺，麻里酱，我，你？唉——”
　　“sae酱在担心什么吗？”篠田靠了过来，问道。
　　“到底该怎么办？我不是随便的人，但是这次我也不知道该怎么办了，麻里酱，我完全变成渣男，哦，不，渣女了——”酒后乱性这种事竟然会发生在她身上，宫泽越想越害怕，她发誓，以后绝对不喝酒了。
　　“sae酱是在担心maimai？”
　　“诶？”宫泽有些震惊地看着篠田，牙败，昨天她到底都说了些什么？“呐——麻里酱都知道什么了？”
　　“没什么，只是你一直在喊maimai而已。”
　　宫泽有些无地自容了。
　　“我只是个女生，却还是做出如此糟糕的事情，我对不起maimai，对不起tomomo，也对不起你。”
　　“tomomo？原来如此，其实sae酱，你不用那么纠结，女生之间，有时候很多事情都是很模糊的，比如爱情和友情，顺其自然就好，心里怎么想就怎么做，如果是sae酱的话，应该没有问题吧？其实，我反而有些高兴，原本还担心怎么回应芝社长，现在只要和maimai，tomomi她们搞好关系就好了，这对我来说，轻松很多呢——”
　　“麻里酱，你？”
　　“其实，我并没有很多想法，只想按自己的想法生活，我想加入AKB，就去参加甄选，我想喜欢谁就喜欢谁，sae酱哇，其实一直都很喜欢呢，只是不知道是哪种喜欢，但是昨天，看到喝醉的sae酱，有了想亲上去的想法，我想，我心里是真的喜欢sae酱，喜欢就是喜欢，也管不了那么多。”
　　宫泽看着篠田，为什么？AKB的女孩子，都是被秋元康带坏了？还是日本的女孩子，对这方面都显得特别宽容？怪不得，前世有这么句话，国内的男人果然都想要个日本女人。
　　篠田也看着宫泽，冷不防在她脸上亲了一口。
　　宫泽顿时愣住了，昨天晚上到底怎么样，她不知道，但是现在却有些真是感觉到了，虽然她也被AKB不少妹子吃过豆腐，但是感觉果然还是不一样。
　　宫泽轻吐了口气，事已至此，她也不能吃干抹净，就这么算了？好吧，接下去她又要汇报了，然后，然后也不知道了，但是关于芝幸太郎的事，她得解决掉，就交给宫泽亮去办吧。
　　“麻里酱，今天有行程吗？”
　　“没有，所以我昨天才会去酒吧的。”
　　“那么今天回宿舍收拾一下，今天maimai也没有行程，你们今天先见一面吧。”
　　“诶？”篠田却是有些惊慌了。
　　“麻里子桑麻紧张了？”宫泽把自己的衣服穿好，笑问道。
　　“没有。”篠田掀开被子，慢悠悠地起来，马上又变成一副女王的样子。
　　只是，你能先穿上衣服吗？
　　“我自己会去找maimai，sae酱你不要掺和。”
　　“诶？”
　　“sae酱一定很为难我是知道的，所以，还是我自己来搞定，毕竟，事情是我先弄出来的。”篠田说道。
　　宫泽觉得自己和渣男没啥区别了，但她现在还真不知道该如何面对麻衣和河西，就算她心里知道，她们可能真的会接受这种事。
　　现在她就是这种心情，带着愧疚，无奈，却又是有种隐隐的庆幸，甚至是侥幸。
　　她其实很怀疑自己对篠田的感情，自己是很喜欢篠田这个人，但是真的像篠田说的，友情爱情傻傻分不清吗？不过，不管如何，对于和自己有了关系而且喜欢自己的女生，宫泽是绝对不愿意做让她伤心的事，篠田的话，就像麻衣一样吧，日久生情这种事，她已经感受过了。
　　篠田怎么都不想让宫泽和她一起去，因为这种感觉就像老公带着小三像老婆示威一样，而篠田是打死她都不愿意成为这种角色，所以她说自己会解决这件事。
　　宫泽也是拗不过篠田的，所以她也只能继续和平时一样去跑自己的行程。
　　今天小分队有活动，宫泽和秋元还有中西坐在休息室里，等下有她们的电台节目。
　　“sae酱，今天看你精神有点不好，晚上没睡好吗？”秋元才加问道。
　　“才加，有点困——”宫泽直接倒在秋元才加身上，在AKB，也就只有秋元才加和野吕两个人能让她这么做了，她也只会向这俩人撒个娇，或者在她们身上黏来黏去。
　　“困你就睡会儿，还有一会儿，台本少看一会儿也没关系。”秋元说道。
　　一边的中西站了起来，“我去买点喝的吧，sae酱这么没精神，可不行啊——”
　　“我去吧。”秋元把宫泽的脑袋扶了起来，然后站起来。
　　“哈伊——”中西坐到了宫泽身边。
　　宫泽也没管那么多，因为喝酒的后遗症，再加上似乎的确没有睡好，又直接倒在中西腿上了，也不管这个位置几乎是高桥南专属的。
　　秋元才加从外面回来之后，看到宫泽似乎已经睡熟了，也就轻手轻脚地把饮料放下了，坐到了旁边，翻起了台本。
　　这个时候，宫泽的手机响了起来，但是宫泽似乎没有动静，秋元看了一下，见是大岛麻衣的来电，有些犹豫是不是把宫泽叫醒。
　　中西瞟了一眼，直接把手机摁掉了。
　　“这样好吗？Maimai这个时候来电，应该是有正事吧。”
　　“让sae酱多睡会儿吧，等下跟她说一声就好了。”
　　而另外一边的大岛麻衣疑惑地看了下手机，“难道是已经开始了吗？”
　　篠田搭住麻衣的肩膀，“算了，等她回来就知道了。”
　　“我发个简讯。”麻衣肩膀耸了一下，白了篠田一眼，“别装的跟我很熟似的。”
　　“maimai——”
　　大岛麻衣顿时鸡皮疙瘩都树了起来，要是让别人看到篠田这个样子，还会认得出来？之前大岛麻衣和篠田的关系也只能说一般，而篠田给别人都是那种无比抖S的感觉，哪里知道她骨子里就是个M，反正今天大岛麻衣算是见识到了。
　　还有像篠田这样的人吗？大岛麻衣真的很疑惑，本来她今天休息，在送河西走后，她便待在家里，好好收拾一下，顺便放松一下，恩，出去购个物什么的，但是她却收到篠田的简讯，说是要和她一起去给渡边志穗买生日礼物。
　　渡边已经毕业，但是她经常来剧场来找川崎希，而且也会拉上篠田一起讨论什么，篠田要去给渡边过生日，这倒也不奇怪，但是为什么要拉上她呢？
　　但是人家都邀请她了，反正她也想逛街，顺道吧，于是她也就来到约定的地方等待了。
　　然后事情的发展完全出乎她的意料，算了，难以启齿，她只能想着等宫泽回来，她必须要好好教训她。

　　一波又起

　　休息室里的秋元才加才放下宫泽的手机，就发现有简讯发来，不过，她还是把手机放了下来。
　　不过，放送的时间很快就到了，而宫泽还睡着，中西还在犹豫是不是该叫醒她，另外一边的秋元才加却是不管那么多，拍了拍宫泽的肩膀。
　　宫泽迷迷糊糊地醒了过来，“恩？时间到了？”
　　“该起来了，趁这点时间，赶紧看看台本。”秋元才加把台本塞到宫泽怀里。
　　宫泽也只能捧着台本看了起来。
　　“sae酱，刚才maimai来电话。”
　　“诶？”宫泽连忙拿起手机看了一下，然后翻到了简讯，愣了一下，就这样？麻里子大人，真的要给她竖大拇指，只是她今天还是先不回台东了，今天回去，绝壁要死的节奏，还是回家，就算小嶋果着在房间里晃来晃去，她也不会说什么的。
　　而就在宫泽认真看着手机的时候，中西和秋元两个人互相看了一眼，秋元才加有些好奇，而中西却是有些走神。
　　宫泽回到家里，篠田的事是必须汇报的，照例是被宫泽夫妇狠狠吐槽了一番，说什么小小年纪还去喝酒，喝酒也就算了，还喝醉了，喝醉了也就算了，还外宿，外宿也就算了，还乱性？你说你是女生吗？
　　“你们有把我当女儿吗？”宫泽直接反问。
　　宫泽夫妇却是白了她一眼，“你不是我们的女儿，那你是谁女儿？”
　　好吧，宫泽灰溜溜地回到自己的房间。
　　而没等到宫泽回家的大岛麻衣则是气急了，宫泽这个家伙，竟然不回来，好吧，一堆的事情已经很烦了，你还不回来让我发泄发泄，本来板野的事还没有解决，你现在弄出个篠田，好吧，就这样的情况，你还回家，难不成是想趁热打铁把小嶋拿下？
　　反正大岛麻衣是越想越生气，直接给宫泽来了个连环扣，其实也不是连环扣，因为第一个电话，宫泽就接了起来。
　　“宫泽佐江！你还不回来！”
　　“那个，我马上就回来。”宫泽马上回道，大岛麻衣是真生气了。
　　趁小嶋还没回来，宫泽赶紧和宫泽夫妇打了声招呼，便出了家门。
　　宫泽夫妇也想赶她走，这个时候，你不回去安慰一下人家，待在这里算什么？
　　只是宫泽才下楼，便看见小嶋回来了。
　　“sae酱那么晚还要出去？”小嶋问道。
　　“哈——伊”宫泽点了点头，有些心虚地赶紧离开了。
　　小嶋看着宫泽急匆匆离开的背影，神色有些复杂。
　　来到台东，一进门就看见麻衣和河西窝在沙发上看电视，但是她们就像没看到宫泽一样，连头都没回一下。
　　宫泽就知道，自己回来就是找骂的，乖乖认错才是她现在该做的吧。
　　“对不起——”宫泽直接是跪在地上了，唉——虽然不是搓衣板或者是键盘，但是这也是她第一次跪人啊，从小，她也就跟着奶奶拜过佛，而现在，她也要为这种事下跪了。
　　大岛麻衣瞥了宫泽一眼，“不叫你，就不回来了？”
　　“我必须回家一趟，爸妈那边还是要交代的。”宫泽扯了个不算谎的谎，她当时真的不想过来的。
　　“你也没想着要回来吧？”河西说道。
　　宫泽没说话，河西这个丫头，对这个问题，还真是敏感，对她也不要太了解。
　　“就这么怕我们？又不会把你怎么样？”大岛麻衣说道。
　　“只是怕你们看到我烦。”
　　“sae酱你就是个八嘎！大八嘎！”河西叫道。
　　大岛麻衣走到宫泽面前，“唉——sae酱，你啊，真是弱爆了！”
　　“诶？”
　　“看看日本其他的男人，哪个不是吃干抹净然后死不认账，你呢？还要纠结这纠结那，好吧，纠结也就算了，连麻里酱都已经没意见，你一个人在瞎作什么？”
　　“我不是男人——”宫泽小声嘀咕了一句，也不是日本人，宫泽心里又加了一句。
　　“我真的知道爸妈为什么老想敲你了！你就真是个八嘎！”大岛麻衣忍不住敲了宫泽一下，也理解了宫泽夫妇的想法，“起来吧，地上凉。”
　　宫泽站了起来，“你们真的不怪我？”
　　“怪你的话就不让你回来了。”河西说道。
　　“tomomo不怪我真的太好了！”宫泽忍不住跑过去一把抱住了河西。
　　大岛麻衣顿时无语，人怎么可以像宫泽这样呢？不过对于宫泽的行为，她也是见怪不怪了，“呀！难道我就怪你了吗？”
　　“我知道maimai最好了！”宫泽又是一把抱住了麻衣，头在她肩膀上蹭来蹭去。
　　“行了行了！我问你个问题。”
　　“恩——”
　　“麻里酱这事，我们已经决定了，过两天，她也会搬到这里来，反正这里地方大，而且住在一起的话，也能互相照顾，但是，以后妹子，你怎么办？”
　　“诶？”
　　“先别说麻里酱，这边tomochin我已经很头疼了，你赶紧拿个主意吧！”
　　“诶？Tomochin？她怎么了？”
　　“上次tomomo和tomochin吵架的时候，不小心漏嘴了，tomochin已经知道你和tomomo一起了，tomochin最近的心情很不好，你要怎么办？”
　　“诶？这是什么情况？Maimai，你的意思是，tomochin她？”
　　“应该差不了，在TA里，除了阿酱，你对tomochin应该是最好的吧，她知道你和tomomo在一起，心情自然糟糕，我这段时间一直注意tomochin，累死我了，其实早就想告诉你，只是你这段时间一直忙，我也就不烦你，现在既然出现了麻里酱的事，这件事，你赶紧给我解决掉，每天看到tomochin冷着一张脸，我心情也不好。”
　　麻衣，河西和板野已经移籍到一家事务所，几乎就天天见面，要是板野一直是这样的状态，的确也不好，只是，板野，她还是个孩子啊——额，说是个孩子，貌似比河西还要大几个月吧，但是宫泽一直是把她当孩子来看的，就和小增山，小奥一样，这事情的发展太出乎她的意料了。
　　看到宫泽有些迷茫的表情，麻衣说道，“sae酱，tomochin的问题，我是交给你自己解决，但是有一点，她和tomomo是朋友，无论你怎么做，绝对不能让tomomo不高兴，知道吗？”
　　河西也在一旁撇着嘴，“佐江你小心点。”
　　“我知道了——”
　　“好了，我顺便再多说一句，其实我们心里也是有准备的，毕竟在AKB这么团体里，而且还恋爱禁止，妹子们都很喜欢你的，但是程度各有不同，你自己注意一点影响，别让什么妹子上你的钩，如果不是你自己先喜欢上的，知道吗？”
　　“诶？”宫泽诧异地看着麻衣，果然，日本女生的想法，都这么奇葩吗？
　　不过，不管怎么样，今天总算是顺利过去了，而且篠田也会住过来，这种结果是最好不过了，别墅里越来越热闹了，但是总感觉哪里不对劲呢？
　　篠田的事情虽然暂时告一段落了，但是板野的事情又冒出来了，她还真不知道该怎么面对这个孩子，前两天和她一起公演，难怪这孩子一直是一副奇怪的表情，因为事情比较多，所以只是问了一句，见板野不想说，也就没有追问，真是闹心啊——
　　第二天，《夕阳》的选拔成员宣布了，让宫泽意外的是，这回秋元康安排前田和小嶋成为双center，这昨天还没听秋元康提起过，怎么会这么安排？
　　小嶋也是一脸迷茫，但是随即点了点头，一副姐已经知道了的样子。
　　但是选拔成员，只有十人，大岛麻衣，篠田几人都很不能理解，TB这次也只有麻友一人进入选拔，总之，这次的选拔，在成员们中造成的影响不小。
　　宫泽安慰了一下成员们后，然后来到七楼，说实话，昨天从秋元康这里得到消息后，其实还没有完全消化，只是一味地想换成员，但是现在的话，她还是要为这张新单曲打算了，关于拍摄PV还有宣传等一系列问题，都需要商量，宫泽喜欢这首歌，所以对于这首歌宫泽希望能有个好成绩，而为此，她又得去找秋元康，了解一下他的安排。
　　在和秋元康确认了一些问题后，宫泽重新回到楼上，今天是TB公演，所以TA和TK的成员差不多走的差不多了，还剩下秋元才加几人，她们是在等宫泽，因为等下她们还有个综艺番组要上。
　　“sae酱，刚去哪儿了？”秋元问道。
　　“去找秋元老师了。”
　　“诶？”
　　“这次的选拔，才加，你怎么想的？”
　　“掉出选拔，总是不舒服吧——”秋元才加心情也很失落。
　　“没关系，十个人的话，选不上也正常，看看maimai她们都掉出选拔了，所以才加不要那么伤心——”大岛优子说道。
　　“为什么听优酱你的话那么欠扁，但是心情却是好了很多——”秋元才加很无奈道。
　　没等秋元才加发完牢骚，几人便离开剧场了。

　　板野的恐惧

　　其实对于板野，宫泽真是不知道该怎么办，她不敢主动去找板野，因为她不知道该说什么，所以就这样到了周末。
　　每个周末的握手会是AKB的常规活动，而每次板野握手会结束后，都会跑过来找宫泽，上个星期也是如此，只是那个时候宫泽根本不知道这件事，现在想想，板野的确有些反常，所以今天，宫泽要好好考虑如何开口了。
　　在握手会之前，大岛麻衣走了过来，轻声问道，“今天？”
　　“也不能拖啊——”
　　“那你自己注意。”说完，麻衣便走开了。
　　篠田也是知道板野的事，她瞅了瞅板野，走了过去，不知道说了什么，然后朝宫泽使了个眼色，宫泽便走到外面，篠田也走了出来，“今天她好像心情也不是很好，你注意点。”
　　“知道了。”宫泽点了点头。
　　不过到了握手会的时候，女孩们全都打起精神，板野也同样调整好状态，露出她那标志性的虎牙，面对握手会上的粉丝，女孩们都是很认真的。
　　每次握手会，女孩们都会遇到一些好玩的事情，宫泽也是，今天宫泽穿的还是很小女生的，其实宫泽每次握手会都尽量让自己显得小女生一点，而那些宅男很吃这一套，对于宫泽的两面性，反差萌，他们喜欢的，也就是这一点。
　　“sae酱，今天也很元气呢！”“谢谢！你也要元气哦！”
　　“sae酱，什么时候和优子酱再一起掀裙子？”“想看吗？就经常来吧！”
　　“sae酱，给我做个鬼脸吧！”鬼脸中——
　　最让宫泽高兴的是，她还看到一些筑波的同学过来，这也让她很感谢松田和青木，他们在筑波弄了个宫泽应援团，在中学部和高中部都有她的粉丝，几乎每个周末，他们都会来参加握手会，据他们的家长说，和宫泽同学多接触没什么坏处，就算她现在是偶像，这一点也不影响她在学校还有那些家长心目中的形象。
　　握手会结束后，宫泽坐在休息室有些心不在焉，等着板野，没一会儿，板野就进来了，看到宫泽后，很自然地朝她走来，然后伸出手，宫泽也很熟练地握着板野的手。
　　“tomochin今天辛苦了——”宫泽说道，这是她每次都会说的。
　　板野点了点头，然后松开手，坐到了一边。
　　“tomochin，最近和tomomo是不是闹别扭了？”
　　板野看了宫泽一眼，“没有。”
　　“你们也吵过不少了，也都是了解对方的，有事不要憋在心里。”
　　板野沉默了一下，然后拉起宫泽，往外面跑去，板野把宫泽带到了天台，然后两人就一前一后站着。
　　“和tomomo在一起了，对吗？”
　　宫泽愣了一下，“恩。”
　　“你为什么会喜欢女生？”
　　“我？不知道，就这么喜欢了。”
　　“太可怕了。”
　　“什么？”
　　“自从遇到sae酱，我是很开心的，有这么个人一直在支持我，我也一直把sae酱当做我最坚实的依靠，但是当我知道，你和tomo竟然已经有了这种事，让我觉得特别可怕，我竟然在那一瞬间，很嫉妒tomo，非常不高兴，我害怕，我是不是也像tomo一样喜欢上你了，但是这绝对不可以，我是女生，怎么可以喜欢女生？Sae酱知道我的梦想吗？不是成为idol，不是成名，而只是想以后能嫁一个好男人，有个温馨的家庭，我可以作为一个家庭主妇，每天送丈夫到门口，晚上给他准备好晚饭，等他回来，以后还会有几个可爱的孩子，但是，我想不到，我会对一个女生有这种感觉，太可怕了！”
　　宫泽哑然，此时的板野，抱着自己的头，蹲在地上，已经开始轻声抽泣。
　　“我知道了，原来给板野桑带来那么大的困扰，对不起。”宫泽站在板野的身后，看着她的背影，内心也是无比复杂，看来，她是不是真要像麻衣说的那样，该和AKB的女孩们保持点距离呢？
　　说完，宫泽便离开了天台，说实话，她看到板野瘦小的背影，真的有些忍不住想安慰她，但是想到这都是她造成的，所以她只能狠心直接离开了。
　　回到七楼，进到休息室，在她进门的时候，麻衣几人都看着宫泽，但是她们看到宫泽的表情，就知道事情不顺利了。
　　“yano酱，今天你代役，可以吗？”宫泽问道。
　　“诶？Sae酱，今天不是你吗？”
　　“我有点事，yano酱，拜托了。”
　　“哈伊——没关系，那老爹那边？”
　　“我会和老爹说的，谢谢yano酱，下次给你带好吃的。”宫泽本来还想说什么的，但是现在，这一句就可以了。
　　宫泽给户贺崎发了个简讯，就走了。
　　大岛麻衣和河西还有篠田今天是要公演的，但是她们也不能像宫泽那样随便离开，只能是一直发简讯，而在板野回到休息室后，略微红肿的眼睛，让她们也是担心不已。
　　但是麻衣很快发现，小嶋不见了，她暗自叹了口气。
　　宫泽背着包来到楼下，今天本来是她公演，所以没有安排行程，脑子有些乱的宫泽此时却不想回家，而是来到了代代木公园，板野的话，又让她想到了青木。
　　“就知道你在这儿。”从后面传来一个声音。
　　“haruna？”宫泽回过头，看到小嶋，有些诧异，今天她没有公演，但是晚上她有通告，怎么会过来。
　　“和tomochin闹什么别扭了吗？”
　　“haruna——你都，知道了？”
　　“知道？我知道什么？要不是你和tomochin太明显了，不知道的话，不是很八嘎吗？”
　　“纳尼？”没想到自己这次的动静连小嶋都注意到了，那其他成员呢？
　　不过宫泽是不用担心这个问题，在板野拉宫泽走的时候，休息室里没有多少人，而注意到她的也就是小嶋几人，回来的时候两人又是分开回来的，所以倒也没人知道，只是小嶋注意到了，根本不会缺席公演的宫泽这次让小增山代役，肯定是有问题的，所以她也不管下面是不是有通告，就直接跟着宫泽出来了。
　　“你一有心事就会来这里，sae酱，今天到底怎么了？”
　　这让宫泽怎么对小嶋说？说板野被她吓到了？说自己喜欢女生了？还是说自己和好几个女生在一起了？什么都不能说啊！
　　“没什么。”
　　“你要不说，我可要问tomochin去了？”
　　“如果她愿意说，你就去问吧。”
　　“纳尼？Sae酱，你们到底怎么了？不会是你喜欢她，然后被嫌弃了？”
　　小嶋阳菜！你能猜的再准点吗？
　　“haruna！你别乱说！”宫泽有些无奈，小嶋猜的还真是八九不离十了。
　　“啧啧啧，看来是真的，原来你喜欢tomochin啊——”
　　“没有！”
　　“没有？看你一副失恋的表情，代代木有你和青木桑的回忆，如果不是感情问题，你怎么会来这里？说实话吧，你喜欢tomochin吗？”
　　“没有，我一直把她当妹妹看。”
　　“那是tomochin喜欢你？”
　　“不是，她喜欢男生。”
　　“确定？不过我怎么看tomochin都像是喜欢你的样子。”
　　“你看得出来？Haruna，那你说，还有谁？”
　　“还有？Sae酱，我可是很忙的，没时间管闲事的，谁知道还有哪些傻丫头喜欢你啊，不过tomochin的话，这孩子，很依赖你，应该是喜欢你的吧。”
　　“拜托，依赖不等于喜欢。”但是板野似乎是喜欢她，只是这已经成了她的困扰。
　　“好了，那我就不说她了，那你呢？其他人我可以不管，但是你今天不公演，你总得给我个理由。”
　　“haruna，还说你不管闲事。”
　　“宫泽佐江，你是准备负隅顽抗吗？”
　　“haruna，我问你，你和我一起已经住了多久了？”
　　“已经，大概，一年半多了吧，怎么？是不是不想和我睡一张床了？”
　　“恩——不想了呢——”
　　“纳尼！”小嶋的心一揪，但是却回嘴道，“已经轮不到你有意见了。”
　　“haruna，我怕你再住下去，真就喜欢上我了。”
　　“唉——sae酱，你可真是自恋啊，姐姐我会喜欢你吗？你是女生诶——”
　　“是啊，我是女生，不过，haruna，你能注意一点吗？和你睡觉的时候，我都感觉没地放躺了——”
　　“怎么？”
　　“好吧，一起睡也就算了，你还光着，你光着也就算，还抱我，抱我也就算了，还能一直到抱到天亮，haruna，你这是要勾引我吗？我可不保证我不会喜欢你，然后哪天就直接推倒你。”
　　“阿诺——sae酱的意思说，你要喜欢我了？”
　　“是啊，再这么下去，我真不敢保证不会对你做什么了。”
　　“那你试试啊？”
　　“诶？”

　　谢云生来袭

　　和小嶋的对话真的无法继续下去，这孩子脑子里想什么真的不知道，嘴里嘛，说不会喜欢，但是各种行为，各种勾引，她到底想怎么样？
　　回到家之后，这孩子更是变本加厉了，就算是经常看女生果着身体，那个比如说大岛优子，但是她对小嶋，在某种方面，有时候真的hold不住。
　　“你今天不去通告，真的太丈夫？”
　　“放心吧，只许你临时推掉公演，就不许我放别人一次鸽子吗？”
　　“和经纪人说了吗？”
　　“已经说了，所以就不用担心了，不过，明天还有握手会，你明天没关系吗？Tomochin？”
　　“其实我和tomochin之间没有什么事，因为某些原因，tomochin有些困扰，而我也没办法解决，这段时间，我要尽量避开一点，等她想通了，到时候也就没事了。”
　　“算了，这我也不想管了，只要你没事就好。”
　　“我怎么会有事？”
　　“算了，就算我白操心了。”小嶋重新翻了个身。
　　“呀！Haruna！你再这样，我要动手了！”
　　“你试试啊！”
　　又来，宫泽真的是很无语。
　　“haruna，你要我怎么样？”
　　“没什么啊？就和以前一样啊。”
　　好吧，宫泽已经拿小嶋没办法了，等小嶋睡着的时候，宫泽拿出手机，和麻衣等人发了几条简讯后，然后看到了前田的简讯。
　　前田和板野的关系也很好，看来前田也是注意到板野和她的事情了，板野似乎也没告诉她，所以宫泽也只能是敷衍几句，至于她会知道多少，宫泽还真不知道。
　　第二天，宫泽没有去剧场和成员们会合，而是来到握手会的现场，和staff们聊起天来，现在饭的人数多起来，在两个月前，AKB的握手会就开始在外面租场地了，而对于握手会的安全方面，也是更加注意起来，而宫泽对这个方面也是观察过很久，然后也和户贺崎他们讨论过，最后宫泽还让自己的其中两个保镖加入，为了这个，她还是操了不少心的。
　　外面已经有粉丝来了，宫泽没有像在剧场的时候直接去找粉丝们聊天，这会乱了秩序，所以她也在远处和粉丝们招了招手。
　　这个时候，芝智也走了过来，现在他除了负责TB的事务之外，就是握手会了，在看到宫泽之后，便走了过来。
　　“sae酱今天怎么一个人先过来了？”
　　“早点过来看看。”
　　“麻里酱的事情，谢谢你没有为难我哥。”
　　“我哥找过芝社长了？”
　　“是的，总之谢谢了。”
　　“智也桑言重了，那都是人之常情，所以我也没有什么意见，只是，芝社长以后注意一点，智也桑你也不用担心。”
　　“但是我也需要提醒sae酱你一下，毕竟是在这个圈子里，总是管不了那么多的，以后这种事还会发生的，尤其像现在成员们移籍出去了，其他事务所里还有前辈们，要怎么管的过来呢？”
　　“智也桑为成员们也是操了不少心呢——”
　　“秋元老师已经经历过这些事情，所以对这些事情也是比较在意的，sae酱的话，能做到什么程度呢？”
　　“至少是自己在意的人不要出现这种事吧。”
　　芝智也看了看表，“成员们也快要来了，sae酱，你先去休息一会儿吧，这边staff们会做好的。”
　　“要一直做好下去啊——”宫泽忍不住感叹了一句。
　　宫泽坐在椅子上，拿出自己的笔记本，打了开来，在成员不在的时候，她总要抽时间去做些事情，毕竟生意上的事情，很多都还是需要她拿主意的，不过，更多的时间，她还是会去关注一些消息。
　　宫泽翻看了一下自己的日本的博客，去年注册的推特，还有国内的博客贴吧等等，然后还看了一下韩国的消息。
　　少女时代拿一位了？这都什么时候的事啊，话说自己一直没有和金孝渊联系，也不知道她还记得自己吗，她应该也不知道自己加入这么个组合吧，是不是该联系一下呢？找到了她们的粉丝网站，留了个言，不过前世宫泽毕竟对少女时代了解多一点，接下去，她们的日子，也不会好过吧——感叹了一句，宫泽又重新看了一下各种发过来的资料，这时候，她看到国内发来的消息，说是谢云生要来日本。
　　他来日本干什么？交流？宫泽看到了日本国内的官方消息，这家伙纯粹是来镀金凑热闹的吧？宫泽想到谢云生要来日本，就十分不安，浑身不舒服，又不能躲着他，真是烦死人了，对于谢云生，绝对是她最头疼的问题了。
　　合上笔记本，宫泽坐在位子上发呆，直到成员们过来，她才有些反应过来，看到板野走了过来，宫泽本来下意识想迎上去的，但是她马上意识到已经不合适了，于是直接往自己的位置走去，做好握手的准备。
　　和宫泽站在一起的是TB的菊地彩香，“sae酱！今天的粉丝也很多呢——”
　　“是啊，不过，以后会更多的。”才千来号人，怎么算多呢？“不过，ayarin，最近还和男朋友经常出去玩吗？”
　　“有啊——”
　　“AKB毕竟是恋爱禁止，有些分寸要把握好。”
　　“瓦嘎达——sae酱总喜欢瞎操心。”
　　“我这是什么瞎操心啊，要是让staff们知道了，会是件很糟糕的事情。”
　　“知道了——”菊地撇了下嘴，不以为意。
　　宫泽叹了口气，这孩子，也是不让人省心啊，对于成员们恋爱的事情，宫泽都会让自己的人尽量隐瞒着，其实宫泽也知道，秋元康他们多多少少也是知道的，只是暂时不会在意这些事情，但是等以后AKB出名了之后，就说不准要拎出来了。
　　今天的握手会也是顺利结束了，宫泽收拾好东西，看到站在不远处的板野，板野也看向了宫泽。
　　看到板野的表情，宫泽犹豫了一下，但为了板野，她被秋元搭着肩膀走了。
　　回到剧场，还要准备彩排，接下来还有公演，今天可不能像昨天那样任性了，而谢云生的事又让她很烦，但是她怎么都想不到今天谢云生就出现在了剧场。
　　在看到谢云生的那一刹那，宫泽差点就忘了动作，一瞬间的跟不上节奏，也被粉丝们抓住了，不过宫泽还是很快调整好状态，但是脑子里已经是一团糟了。
　　公演结束后，宫泽窝在休息室里，在犹豫着该怎么出去，谢云生这个人绝对就在外面等她，而且还给她发了短信，在宫泽的另一个手机里，她已经看到了。
　　“sae酱，怎么还不回家？”秋元才加问道。
　　“哦，等下就走了。”
　　河西和麻衣互相看了看，她们和宫泽现在基本都不会一起回家，但是基本公演结束后，宫泽都会很早离开，所以，看到宫泽现在都还没走，有些奇怪。
　　算了，总归是躲不过的，所以宫泽收拾了一下，还是赶紧下楼，谢云生可不能被河西她们看到。
　　宫泽来到楼下，果然看到谢云生站在路口，看到宫泽，便笑了一下，而宫泽则是跑上前去，马上拉起他跑走了，而这一幕虽然说没有被河西她们看到，却被本来想单独再找宫泽谈谈的板野看到了。
　　“你来日本都不能提前说一下吗？”宫泽把谢云生带到了一个僻静的地方。
　　“我也是临时起意，一时兴起，沐颜你一直在日本，很少来京城，或许我经常过来，会比较好吧——”
　　“呀！谢云生，你想干什么啊？”
　　“没什么啊，就是想来日本看看你啊，说实话，这个剧场，真的是，看的真清楚啊——”
　　“行了，找我什么事？”
　　“没事啊，就是想你了嘛——”
　　“谢云生，你少给我来这套，我这个组合是恋爱禁止的，我可不想和你搞出什么绯闻来。”
　　“要是有绯闻就好了，只是你这个组合名气还不够，没有引起狗仔的足够重视啊——”
　　“行了，看过了，可以了，我也要回家了。”
　　“啊！对哦！我都还没见过叔叔阿姨呢，是该去拜访一下。”
　　“谢云生！那么晚了，你要去我家？”
　　“对哦，那就明天吧，怎么都要拜访一下的，不过，沐颜，为什么你越来越沉不住气了，是不是有点喜欢上我了？”
　　“你给我死一边去！”宫泽在面对谢云生的时候，的确开始变得浮躁了，如果是关于公事，她还是那个女强人，但是如果谢云生是找她谈人生的，那她真的是无法招架，尤其是她现在这种情况，说实话，她真不知道该怎么办。
　　“这样的沐颜，真是可爱呢——放心吧，明天我一定会好好表现的——”
　　宫泽一脸黑线，很是无语，但是又不能发火，她没有理由对谢云生发火，从前世到现在，她一直很了解这个人，为了见她还跑到日本，这真不像是他能做出来的事，但是他来了，到底该怎么说他呢？
　　“好了，你要做什么，随便你了，但是我告诉你，我对你没兴趣，你也别白费劲，知道吗？”
　　“放心，我知道我在做什么——”谢云生的表情很微妙。
　　宫泽白了他一眼，“我走了。”
　　谢云生却突然在她转身的时候，在她脸上亲了一下，然后迅速跑开，“耶！”
　　宫泽愣了。

　　tomo未完待续

　　宫泽不知道该如何形容自己现在的心情，她发现自己对谢云生，就像对那些女孩一样，无法直接了断地拒绝，她很清楚，她要负起责任，所以她绝对不能和谢云生在一起，但是作为一个女生，她心里又隐隐渴望这种感觉。
　　站在原地，宫泽靠在墙边，轻轻叹了口气，而这时，一个身影出现在她面前，宫泽不用抬头就知道是板野，没想到她竟然会在这里。
　　“sae酱你喜欢那个男生吗？”
　　宫泽默然。
　　“你不能喜欢那个男生！”板野突然提高声音。
　　“那个，tomochin，你？”
　　“你要喜欢那个男生，tomomo怎么办？我告诉你，要是你敢喜欢那个男生，我——我——”
　　“tomochin能怎么样？女生喜欢男生不是很正常吗？对于tomochin来说，我和tomomo在一起才让你觉得不正常吧。”
　　“我！我——我——”
　　“tomochin你说你觉得喜欢上女生的感觉太可怕，我曾经也是这么觉得，就算是现在，我也不能完全接受，但是知道吗？我一直试着让自己习惯，因为我不想失去任何人，但是，我也是女生，当有这么个人出现在我面前，我也会动摇。”
　　板野虽然无言以对，但是明显满腔怒气，“我不管你怎么样，你就是不能喜欢男生，不然tomomo怎么办？她把一切都交给你了！你喜欢男生！你让她何去何从？”
　　“tomochin还真是奇怪，之前还问我为什么喜欢女生，现在又不让我喜欢男生，这件事你就不用管了，我不想给tomochin造成什么困扰。”
　　板野气极反笑，又向前走了一步，两个人贴地更近了，“说的很轻松嘛，知道我今天心里想的是什么吗？”
　　“什么？”宫泽贴在墙边，这时的板野，身上竟然散发出莫名的气场，明明还是一张婴儿肥的脸。
　　“完全不习惯，两年了，今天是我最难过的一天，不会造成困扰？已经有了的感情，又怎么能消除掉？原来感情总是会在不知不觉中就会产生，只是自己一直不知道而已，我是害怕，是担心，但是能怎么办？”
　　这个时候板野踮起脚尖，两只手臂搭上了宫泽的肩膀，还闪着粉色光芒的嘴唇直接印在了宫泽的唇上。
　　宫泽的脑子懵了一下，但是她却没有推开板野的想法，如果还是昨天，她可能就直接推开了，但是今天，她不想，因为她想要驱散谢云生带给她的感觉，而送上门的板野，自然成为某种意义上的‘牺牲品’。
　　宫泽一只手搂住了板野，另外一只手托起她的腿，然后一反身，直接把她压在了墙边，如果这个场景被麻衣她们看见，恐怕下巴都会掉下来了吧，她们可从来没有被这么对待过啊。
　　不知道过了多久，宫泽终于放下了板野，板野的脸已经红透了，眼睛都不敢看宫泽了，而宫泽也是沉下心，自己还是继续在这条路上走下去吧，谢云生，就算他对自己有再多的想法，就算自己也动过心，也改变不了，她已经出柜了这个事实。
　　板野推开宫泽的胳膊，拎起自己的包跑远了。
　　而宫泽也是拎起自己的包，慢慢走着，今天她还真是有些乱来了，不过，却把板野拖下水，这到底是对是错？事情发展的太快，反转也太快了。
　　宫泽今天是要去台东的，所以当她进门的时候，麻衣等人都在等她，本来就因为板野的事有些担心的她们今天又发现宫泽有些不对劲，就更担心了。
　　不过，看到有些疲惫的宫泽，她们也没有多问，而篠田和麻衣明天都有通告，所以宫泽和河西两人窝在河西的房间。
　　“今天，tomochin给我发简讯了。”河西说道。
　　“她，她说什么了？”
　　“对不起，她向我道歉了，看来冷战终于过去了。”
　　“那就好。”宫泽松了口气，自己今天对板野做的，也有些过分了。
　　“不过，今天的握手会，你和tomochin，是第一次吧？”
　　“其实也很平常不是吗？”没有握手，但是却在刚才，她们竟然做了这种事。
　　“sae酱，你昨天到底对tomochin说了什么？”
　　“没什么，你们说的没错，tomochin可能是对我有感情，但是她是搞混了，一直以来，我都把她当做和yano酱她们一样，有些宠爱的成分在里面，所以她知道你和我在一起，一时有些接受不了吧。”
　　河西看了宫泽一眼，撇了下嘴，“不和你说了，我明天找tomochin。”
　　“tomomo，如果有天，有个男生非常喜欢你，你会怎么做？”
　　“男生？如果有天哪个男生喜欢我比得过我喜欢你，那么我才会考虑。”
　　“如果有个男生喜欢我超过我喜欢你们，才会去考虑吗？”宫泽妄自揣测了自己，是不是自己还不够喜欢河西她们，所以才会被谢云生吸引吗？
　　宫泽有些自嘲地笑了一下，果然是这样。
　　河西看着宫泽，像是意识到什么，直接压在了宫泽身上，“sae酱！你绝对不要喜欢上男生！”
　　宫泽也看着河西，她能从河西的眼里看到她的慌张，不由一阵心疼，使劲抱住了她，又是一个翻身，盯着她的眼睛说道，“绝对不会。”
　　就在宫泽和河西不知道在做什么的时候，板野正蹲在自己的房间里，抱着自己的腿，之前鼓起勇气给河西发了简讯，是她经过深思熟虑的，毕竟她和河西处在冷战状态，都是自己造成的，经过今天的事情，她已经确定自己是真的喜欢宫泽，既然喜欢了，那河西怎么办？她要和她抢吗？这些她现在不想，她只想先守住河西的爱情，毕竟有那么个男生存在，河西是她为数不多的朋友，她不想失去这个朋友，也不想让她因为宫泽的事伤心，所以她决定先和她和解。
　　从这天之后，谢云生天天都来剧场，看来他在日本的这段时间，宫泽都躲不过去了，而他也确实拜访了宫泽夫妇，但是宫泽夫妇的德行让他却吃了个瘪，毕竟一心想给女儿找儿媳妇的人，怎么会让她被一个男人拐走？所以只是很礼貌地接待了他，而后就是宫泽亮出马，直接把谢云生带走了。
　　宫泽亮和谢云生俩人也算是臭味相投，谢云生一开始还很顾忌，因为他不想给宫泽留下坏印象，但是宫泽亮又是宫泽的哥哥，他也无法拒绝，只能跟着他一起瞎混了。
　　而宫泽亮则是一肚子坏水，他对谢云生可没好感，这个明显来勾引他妹妹的人，他怎么会喜欢？不过看在他是MYS京城那边的负责人的份上，还是会手下留情的。
　　既然宫泽的家人已经接手了这个大麻烦，宫泽也算是松了口气。
　　而河西和板野又像以前一样，成天出双入对，宫泽也对河西旁敲侧击问板野的情况，但是河西却是只字不提，说是女生之间的事，她管那么多闲事干什么。
　　宫泽表示，难道她不是女生吗？
　　既然那些闲事都不需要她管了，那么宫泽也就管些正事了，比如《夕阳》的PV拍摄。
　　PV的拍摄，宫泽向来都没什么意见的，因为秋元康通常都是找相熟的导演来拍的，而剧情都是他自己编写，但是在拍摄的过程中，宫泽得知这是夏真弓最后指导她们在PV里的舞步了。
　　夏真弓老师要走了——
　　宫泽和夏真弓坐在一起，其实宫泽不想让夏真弓走的，毕竟一起在AKB相处了两年，之前一直只是普通的师生关系，现在，更像是一起奋斗的伙伴，但是夏真弓毕竟是专业的舞者，不是一个会窝在一个地方当普通老师的人，当初她也就签了两年的约，所以宫泽是能理解的。
　　只是以后夏真弓不在了，以后的编舞老师又准备好了吗？
　　宫泽去问秋元康，秋元康倒是不急，毕竟向日葵第二场公演的编舞，夏真弓已经搞定，所以暂时不用着急，而且，秋元康已经物色好一个人选，那就是牧野桑的妹妹，也是个舞蹈实力很强的人。
　　宫泽和这位牧野桑的妹妹也是有过交集的，她曾经和她的一个舞蹈老师参加一个小型party的时候，见过这位牧野安娜，后来牧野桑成为AKS的staff，也就更熟了。
　　这个选择倒也不错。
　　很快，《夕阳》要开始发售了，宫泽这边也是做足了准备，坚决是要让这张单曲的成绩不下于《我的太阳》。
　　时间不知不觉过得很快，谢云生也回京城了，他来到日本，唯一的收获就是那天晚上的偷袭吧。
　　不提他，宫泽现在关心的是河西的生日，因为前一天是峯岸的生日，所以两人的生诞祭被安排到了一起，所以在河西生日那天，宫泽要好好考虑一下该送她什么。

　　河西的婚礼

　　宫泽曾经给篠田送过成年礼物，也给小嶋生诞惊喜，额，麻衣生日那天，不说了，河西生日的话，该送什么好呢？这真是个头疼的问题。
　　对于送女生礼物，宫泽也算是有经验了，每次成员们生日，宫泽都是变着法子送各种不同的礼物，但是要知道有那么女孩，她也是有些黔驴技穷了。
　　不过就算是这样，宫泽也准备给她一个惊喜的生日party了。
　　到了十一月份，秋元康也开始部署明年的计划，今年其实对于AKB来说，是慢慢积累的一年，而明年也会是AKB慢慢爆发的一年。
　　不过在此之前，有一个消息让宫泽也着实震惊了一下，就是AKB48受到日本的春晚，那个也就是红白歌会的邀请，这个消息听起来是很不错，但是秋元康说这只是因为有一个秋叶原环节，所以需要AKB露一下脸，不过已经算不错了，因为宫泽爸爸插了一手，所以AKB得到了一首歌的时间。
　　无论是出于什么样的目的，但对AKB的宣传都是有很大的好处，所以不能拒绝。
　　而明年，秋元康准备在年初举行best100的演唱会，到现在为止，AKB的剧场歌曲也不下于100首了，举办这种歌曲排行，成为每年的定番也是很不错的。
　　再次就是AKB在日本电视台的综艺定番，秋元康已经写好一部分脚本，为了圈饭，秋元康可是费了不少心思，当然，能做到什么程度还是要看成员们自己。
　　还有秋元康要准备六期生甄选，现在AKB的队伍也要继续慢慢壮大了。
　　但是最让宫泽有些介意的就是秋元康准备在明年安排AKB出水着单，对于泳装，宫泽不排斥，毕竟她也喜欢游泳，但是要穿着泳装跳舞，还真是挑战她的心理，对于这件事，前世宫泽是知道一点，AKB的确是有出水着单，但是宫泽还是保留意见。
　　但是在这水着单之前，秋元康准备出樱花单，这才是符合AKB的嘛，只是新的樱花单，他是旧酒换新瓶，把《樱花花瓣》重新拍PV做新单，这个话，既然秋元康不想写新歌，宫泽也不能强迫他不是吗？
　　秋元康是没有写新歌，但是宫泽却要开始准备写歌了，为什么？因为明年是08年啊，前世作为一个华人，对于08年地震的事情，是绝对忘不了的，而宫泽也是打算为此做些什么，而除此之外，宫泽准备让AKB的成员参与进去，所以近期她准备集合一些成员，学习中文，还有学习各种地震应急技能以及其他方面的生活技能，虽然日本的孩子基本上都受过这方面的训练，但是还是需要更专业培训，到时候，也能让她们为灾区尽一份力。
　　宫泽准备写几首中文歌，她会写歌，毕竟她是学过的，所以写起来还是挺得心应手的，而且她还把AKB的几首歌也给翻译成了中文版，到时候都是能派上用场的。
　　明年，又是忙碌的一年啊——
　　先不管明年的事，当前她的任务还是为了《夕阳》的宣传做努力，而最终，也是功夫不负有心人，《夕阳》最终也是进了排行榜第五。
　　不久之后，就是河西的生日了，而宫泽的准备也开始了，她和河西，是唯一一个得到双方家长承认的，但就算是这样，她们的关系仍是见不得光，河西是已经接收这样的事实，但是宫泽却必须给她一个交代。
　　光明正大的婚礼，现在是不行的，以后的话，宫泽要看情况，但是现在，也不妨碍她给她一个简单的婚礼。
　　没错，宫泽就是准备在河西生日那天，给她一个婚礼。
　　在前一天给峯岸庆生了之后，第二天一早，早就推掉今天行程的宫泽和宫泽夫妇还有河西夫妇来到MYS旗下的酒店，开始布置一切，而麻衣和篠田两人也是准备在今天的行程之后，过来帮手。
　　要在河西生日这天办婚礼，这对麻衣来说，算是个不小的打击，自己是第一个跟宫泽在一起的人，但是，那个人是河西，她又怎么能比得过，要想一下，如果那天没发生那件事，她会选择和宫泽在一起吗？她很认真地思考过，她不会，而只有河西会做出这种决定。
　　同样还有篠田，但是女生之间的关系有时候就会变得那么奇怪，所以她们羡慕河西，却也不会去嫉妒她。
　　而至于一直住在宫泽家的小嶋，早就被宫泽夫妇当做半个女儿看待了，但是今天，却也是瞒着她了，宫泽夫妇其实很纳闷，为什么这俩人总是成不了呢？
　　对于小嶋，宫泽表示现在的相处方式还不错，一直这么下去也不是问题，只是辛苦麻衣她们了，所以今天，她不仅是要给河西惊喜，同样也要补偿一下麻衣两人。
　　这个婚礼，必不可少的就是戒指，同样宫泽也是给她们准备了戒指，今年麻衣生日的时候，只是大家一起吃了顿饭，但是今天，也是希望她们能开心一点。
　　“嘛——总算是弄好——”宫泽妈妈满意地看了看会场。
　　“也算是这臭丫头有心，总算想起这档子事了——”宫泽爸爸说道。
　　“原以为不会看到智美的婚礼了，今天——唔——”河西妈妈忍不住抽泣起来。
　　“都还没开始呢，你就开始了？”河西爸爸拍了拍河西妈妈的背。
　　宫泽从门外进来，宫泽爸爸问道，“tomo酱什么时候到？”
　　“快了，maimai她们去接她了。”
　　“是吗？那你快点去换衣服！”宫泽妈妈把宫泽推了出去。
　　没多久宫泽在乡下的长辈也都到场了，对于宫泽的奶奶她们，宫泽夫妇是不能隐瞒的，毕竟他们自己也是推波助澜，宫泽奶奶她们对此也是表示理解的，而这一切宫泽是不知道的，所以当她出来看到长辈们的时候，一时间竟然有些不知所措。
　　但这个时候，麻衣走了进来，“新娘已经到了！”
　　所有宾客都坐到了位置上，河西爸爸走了出去，去迎接自己的女儿，所有人都静静地等待着这一刻。
　　宫泽坐到了钢琴边，会场里没有外人，而婚礼进行曲，也只能由她自己来演奏了，本来宫泽亮说他来，但是以他的水平，宫泽还真不信任他。
　　河西此时很郁闷，本来她今天生日，麻衣她们说会出去好好吃一顿，但是却把她带到这个地方，当她看到眼前的婚纱的时候，她什么都明白了，只是，这也太急了吧！
　　她还没有任何准备，这可是婚礼啊！
　　没那么长时间化妆，还没洗澡，真是糟糕透了！
　　宫泽也没想到会让河西那么嫌弃，但是要是知道河西嫌弃的理由，她恐怕更郁闷吧，今天录制节目之后，已经在电视台冲过澡，而且也重新化过妆，这些都是她已经算计好的。
　　比起各种不满意，河西内心更是忐忑，这是婚礼啊！婚礼！虽然婚纱不是她亲自挑选的，但是这件婚纱，她一眼就很中意，宫泽在这方面的眼光想来都是很准的，虽然说她平时衣服穿得不怎么样，只是她不在意而已。
　　当河西爸爸进来的时候，河西抱着他顿时哭了出来。
　　宫泽爸爸也是满心感慨，原来嫁女儿是这样的感觉，他突然冒出个想法，以后是不是该给自己大女儿招个上门女婿。
　　“好了，也是出嫁的姑娘了，这么丑怎么行呢？”
　　麻衣赶紧递过一张纸巾。
　　河西爸爸看了看麻衣和篠田，心里头微微有些不舒服，但是他也不会表现出来，自己女儿都没意见，他又能怎样？只要女儿开心就好了。
　　大门缓缓打开，河西挽着河西爸爸的胳膊，出现在了门口，一身雪白的婚纱，腰间一条俏皮的淡粉丝带，今天满十六岁的河西，显得成熟，又充满青春的味道。
　　而宫泽也开始弹起来婚礼进行曲，而河西也慢慢向她走了过来。
　　今天婚礼的主持人是宫泽亮。
　　“大家好，我是今天司仪，宫泽亮，欢迎各位长辈，能来参加我妹妹宫泽佐江和河西智美小姐的婚礼，只是，我没想到，我的妹妹竟然比我先结婚，我这个哥哥还真是失败——”
　　“小亮不是要明年年初结婚吗，也不算迟啊——”
　　“多谢外公！”
　　“我废话不说了，请，新娘新郎站到我面前来——对不起了，妹妹，我还是称呼你为新郎比较顺口。”
　　宫泽亮果然还是不靠谱，早知道就是让二哥来当司仪。
　　就在他十分不靠谱的主持下，婚礼总算顺利进行着。
　　“好！下面，请新郎新娘交换戒指！”
　　河西看到戒指，忍不住捂着嘴，宫泽拉起河西的手，给她套上了她特地定制的戒指，河西也给宫泽套上了戒指。
　　宫泽看着手指上的戒指，希望这戒指，能把她一生套住吧。
　　最后两人相拥在一起的时候，河西已经忍不住哭了出来，她做梦都没想到的婚礼，竟然真的实现了。

　　07的年末

　　“樱花的花瓣们，不停簌簌纷纷——”
　　“通往崭新世界的大门，需要我们用双手来开启。”
　　“我的太阳”公演千秋乐在11月30日结束了，最后的安可歌曲是《樱花的花瓣们》，而今天，AKB又送走了一位毕业生，是TA最小的成员，增山加弥乃。
　　这个消息当初让宫泽是很纳闷的，为什么会是小增山？折井步她们毕业或者是因为年龄，或者是因为身体原因，而小增山是年龄最小的，而且身体也不错，她为什么要选择毕业？
　　宫泽还是忽略了一个问题，那就是家庭，小增山的父母都是圈里的人，还是不想让孩子在这么个组合里浪费时间，他们有更好的资源。
　　如果小增山愿意留下来，宫泽有把握能说服她的父母，但是她毕竟还是孩子，更愿意选择听父母的话，所以宫泽也不勉强，希望她以后能有个好的前途吧。
　　也就是在这一天，户贺崎向女孩们宣布了红白歌会的事情，女孩们当时的表情不要太兴奋，而面对这样的她们，户贺崎和秋元康并没有告诉她们受到邀请的原因，而宫泽也是后来才把事情告诉了麻衣几人。
　　不过有些人也注意到了宫泽的表情，因为宫泽没有表现出十分欣喜，但是她们也都是以为宫泽可能是早就知道这件事，只不过，就算早就知道了，能摆个笑脸出来吗？
　　随着向日葵“我的太阳”公演的结束，“梦想不死”公演也要准备开始了，梅田仍在休演中，而大江朝美和中西里菜也休演了。
　　两个人的身体都出现了问题，那就绝对不能让她们撑下去，休息一段时间，对她们是有好处的，不过小分队的活动还是继续的，毕竟diva的歌现在主打抒情，没有那么多激烈的动作，所以中西还是可以参加的。
　　因为小增山的离开，所以宫泽的代役被安排为四期生藤江丽奈，而此次公演，五期生也开始露面了，宫崎美穗成了高桥的代役，小原春香和近野莉菜成为增田的代役，而佐藤亚美菜本来是小嶋的代役，现在变为大岛优子的代役。
　　经过一系列变化后，向日葵第二场公演开始了。
　　这次的公演，河西又得到一首双人unit，从K2公演和大岛优子的《禁忌》之后，现在和小野合作一首《隔壁的香蕉》，小野之前因为换center的事情，一度惊慌失措，后来调整好心态，也一直很努力，秋元康给她定位的是‘最强妹系少女’，但是经过这段时间的磨砺，虽然样子还是很萌，但是她骨子里另外一种性格慢慢显露出来，这可不是什么妹系少女，完全就是涩谷辣妹啊！小野还有很大的成长空间啊。
　　高桥，小嶋，峯岸三人在《恋爱渐强音》后，这次又组在一起表演《bye bye bye》，这三个人全都是移籍到尾木的，据秋元康还有尾木的意思，要把她们三个人组成小分队，这倒是个挺不错的主意。
　　而宫泽则是和前田还有夏希组了一首《初次的jelly beans》，麻衣和野吕，佐藤由加理，增田组了一首《记忆的困境》，篠田和优子，秋元，板野一起组《confession》。
　　秋元康其实有打算把《浪漫不需要》作为明年的第一章单曲，但是被宫泽否决了，直接改成《梦想不死》，不管秋元康怎么不爽，反正他是答应了。
　　“很快就是红白歌会了呢——”
　　“没想到竟然能参加了——”
　　“我们可是有一首歌的时间！”
　　“这样全日本的人都能认识我们了，对吗？”
　　“那天可千万别出糗。”
　　“秋元老师说因为有红白歌会，所以我们今年都没有演唱会了，明年年初好像又有演唱会了呢！”
　　“是吗？”
　　“是啊！我是听ayu姐说的。”
　　“有嘎达内——”
　　“还有更好的消息呢！我们很快就有固定综艺节目了，说是在日本电视台，每周放送！”
　　“诶？红豆？”
　　“真的！”
　　“嘛——明年真是有好多事情要做了呢——”
　　女孩们都开始憧憬着新的一年。
　　还有不到一个月的时间，就是红白歌会了，女孩们除了练习公演之外，最大的事情就是准备红白了，但是这次红白仅限正式成员，所以研究生们还是很失望的，为此，宫泽还特地去给她们打气。
　　宫泽对四期生已经是很熟悉了，五期生也不陌生了，虽然其中有不少人直接退出了，但是因为是研究生，所以宫泽没有太在意，这个时候，留下来的，才是中坚啊，想到中坚，宫泽就又想到指原莉乃，这孩子，才短短两个月的时间，这嘴巴就变得厉害起来，可能是因为和宫泽比较熟了，对这个前辈，也开始有点口无遮拦起来。
　　在面对其他前辈的时候，指原一直是微微弓着背，一副狗腿子的样子，但是在宫泽面前，就有些肆无忌惮了，也不能这么说，只能说她在她面前放开了，因为她在北原里英还有仁藤萌乃她们面前就是这幅德行，一副小指子的德行，好吧，这就是指原的外号了，虽然她不是很喜欢。
　　因为正式成员参加红白的事情，给了她们很大的刺激，一个个都想着该如何成为正式成员，但是按照宫泽的想法，在没有确定恢复AK分开公演前，应该不会有升格，有机会也只能是TB，渡边志穗毕业了，这个位置，应该要有人补上了，只不过不知道是哪个幸运儿了。
　　宫泽的中文同好会也成立了，麻衣几人只当宫泽是喜欢中文，也就是陪她玩玩，就加入了，而在AKB里面，还是有不少人感兴趣的，比如TB的那群小丫头，因为和宫泽一起去过京城的缘故，所以有好几人都加入了，渡边麻友也提出了申请，这倒是让宫泽有些诧异，这孩子不是挺讨厌她的吗？柏木由纪也加入了，这让宫泽稍稍迟疑了一下。
　　到现在，柏木对她的影响已经慢慢消退了，至少她在面对柏木的时候，能自然地跟她讲话，虽然脑子里时不时还会闪过青木的画面，但是至少她不会像之前那样常常失神了。
　　就算是这样，柏木对她来说，依然是个特别的存在，在AKB里，大家都知道宫泽最会照顾人，但是人那么多，哪里顾得过来，而大家没有发现的是，只要是和柏木有关的事情，宫泽绝对会上心，关心度绝对不比麻衣她们差。
　　这一点，宫泽自认为掩饰地很好，但是还是逃不脱小嶋的眼睛，在AKB里，能瞒得过小嶋的事情还真不多，因为她知道的太多了，所以她能想到的事情也很多，宫泽对柏木有特殊照顾，小嶋是想当然的，这个和青木如此相似的人，宫泽会无动于衷，这根本不可能。
　　但是麻衣依旧没想起来这个柏木到底像谁，没办法，谁叫她是公认的‘八嘎’呢？
　　而就在这时，宫泽收到了一封信，是从韩国寄来的。
　　韩国的话，宫泽认识的也就是金孝渊一个人，已经出道的她还有时间给自己写信？虽然宫泽在金孝渊生日的时候，托人给她带过话，祝她生日快乐，顺便祝贺她们出道，但是后来也没什么音讯，因为宫泽自己也忙，没有关注，但没想到她会写信过来。
　　这封信是少女时代参加中韩歌会后，回到韩国金孝渊写的，之前收到宫泽的祝福，她也是开心的，但是毕竟刚出道，以S.M的德行，怎么会让她们轻轻松松的，所以也一直没有时间，而在京城参加歌会时，金孝渊想起了当初在京城的一些事情，最终还是忍不住给宫泽写了封信，只是这个邮递，确实是挺慢的。
　　宫泽看了信之后，轻轻叹了口气，这里面全部写的是一些关于少女时代的事情，以及当初在京城的事情，满纸都是开心的事，但是也能从里面看出，她想要隐藏的东西。
　　少女时代的出道就是带着和SUJU及东团的绯闻的，从出道到现在就没停止过，宫泽在网上都能查到这些事情，这群姑娘，想来也不是很好过吧，看来，为了这个朋友，宫泽也要做些什么才是，不过，金孝渊好像还不知道自己是AKB的成员吧，算了，不知道也就不知道，省的一些麻烦。
　　说道绯闻，菊地这孩子还真让她担心，她有男朋友的事情，整个AKB都知道了吧，秋元康现在没管她，也不知道是什么想法，毕竟AKB是恋爱禁止，表面功夫总是要做的，等以后也想少女时代那样，暴露到媒体上，少女时代还好说，但是作为恋爱禁止的AKB，到时候会有什么样的处罚呢？
　　好了，不想那么多了，还是继续关心红白歌会吧，《想见你》这首歌，宫泽也不知道唱了多少遍了，但是第一次要在红白歌会上唱歌，还是有点忐忑的，不是说宫泽没见过世面，只能说前世她基本上很少面对媒体，现在成了AKB的一员，身边跟着摄像头已经是家常便饭了，但是红白歌会啊，相当于春晚啊，不止是面前的人，还有全日本的人，甚至是其他地方的人，都可能会关注，她还真是有点紧张了。

　　与早安一起

　　或许是因为担心成员们临场会出现什么问题，所以秋元康终于还是对成员们说出了红白歌会的真相，如果在到了那天才知道的话，也不知道成员们会出什么问题。
　　而知道了真相的成员们有些沉默，宫泽本来想给大家打气的，但是这时候，大岛优子站了起来。
　　“不管是因为什么原因，AKB48终于是要登上红白歌会的舞台，这是我们的机会，要让全国，甚至是全世界的人认识我们，就算是因为秋叶原又怎么样？民那桑！我们更要打起精神来，要让他们看看，我们不止是一个秋叶原的一个小团体，而是一个偶像组合，我们一点都不比其他人差！”
　　“哈伊！”
　　“就是，应该让他们看看！”
　　“有些人想上还不能上，我们一定要抓住这次机会！”
　　不得不说，大岛优子是AKB中最有竞争意识的人，她不仅是在这个团队里面竞争，她更要和其他人竞争，这样能很好地带动组合的气氛，大岛优子，不止是优叔那么简单。
　　终于到了07年的最后一天，在经纪人的带领下，AKB的成员们来到休息室，因为宫泽爸爸的原因，再加上AKB的人数众多，所以她们拥有一个独立的休息室，这一天，AKB的成员们都要待在这里，因为她们要彩排，其实像其他大牌一点的艺人不用那么积极，但是AKB毕竟是新人，对于任何事情，都需要认真对待。
　　这次参加红白歌会的歌手很多，除了像滨崎步，S.MAP这样的常客，宫泽其实对早安更感兴趣，可能因为同样是多人偶像组合，所以对它的关注度更高。
　　让宫泽更有兴趣的是早安里面竟然有俩华人姑娘，也是今年第一次参加红白，出于好奇，宫泽是很想去搭话的，于是她撺掇高桥前田她们，又去秋元康那儿打了个报告，让户贺崎带着她们去早安那边打招呼。
　　而要知道去早安那边，许多成员都蠢蠢欲动，尤其是柏木，因为她曾经参加过早安的选拔，也是个早安饭，所以又加入了几人，一起去了早安的休息室。
　　“我们是AKB48，请多多关照！”成员们进去后，很恭敬地打了声招呼。
　　“我们是早安少女组，请多多关照！”早安们也回应道。
　　等早安的经纪人和户贺崎出去之后，成员们慢慢有些放开，都开始搭话，说自己很喜欢早安之类的，而宫泽在向几个早安成员搭了几句后，直接朝那俩姑娘用中文打招呼。
　　“你们好，我是AKB48组合的宫泽佐江，请多多关照。”
　　“诶？”俩姑娘已经习惯性地发出日式的惊叹，“你会说中文？”
　　“是的，学过，你们一个是李纯，一个是钱琳吧？”
　　“你认识我们？”
　　“早安少女里面就两个华人，我怎么会不知道？”
　　“谢谢！”
　　“宫泽桑，你中文说的还真不赖啊——”
　　“就不要叫宫泽桑了，听起来挺奇怪的，直接叫我宫泽或者是佐江吧。”
　　“好，就叫你宫泽好了。”
　　“你们怎么会来日本？还加入偶像组合呢？”宫泽接下去就是一大堆的问题，但是这俩姑娘显然也是高兴，很乐意跟宫泽说话，最后几人还聊到了国内的一些事情，比如家乡啊，一些新闻啊，还吐槽了一下俩国家之间的关系。
　　她们还聊了早安和AKB，和她们聊天，宫泽少了很多顾忌，有什么就说什么，这让她们也对AKB产生了很大的兴趣，然后又互相吐槽成员们的糗事。
　　总之宫泽感觉很久没有这种感觉了，果然和国内的同龄人接触太少了，她十分怀念这种感觉。
　　“背井离乡来到日本，环境都还适应吗？”
　　“都还好——时间长了，日语也会说几句，和成员们交流多了，关系也慢慢变好。”
　　“家里人应该都挺反对的吧，毕竟两国的关系摆在那边，而且你们来日本是做偶像，在他们眼里也算不上高大上的职业。”
　　“高大上？”
　　“宫泽你也知道高大上？”
　　“我怎么不知道？其实我对那边的了解可比你们想象中的多得多，不过，你们家人到底是什么态度，对于你们来日本？”
　　“自然都不怎么赞成，如果像小琳还好，毕竟她是童星出道，也算是进入娱乐圈了，只要再日本，不拍什么写真，应该都没问题，想我家人就比较反对，因为她们都不是很喜欢日本。”
　　“纯纯压力是挺大的，博客上都一直有人恶意留言，虽然我也有，但是少很多。”
　　“总会有那么些人看你不顺眼的，不过像你们现在加入了早安，总归有天要毕业，到时候是要回国吗？”
　　“我们是淳君挖过来的，如果有天毕业，那么自然是要回国，只是到时候再说了。”
　　“不管你们什么时候毕业，只要你们在日本一天，如果有时间都可以找我，我虽然是AKB的成员，但是在日本这块地方，我还是能罩得住的。”
　　“诶？宫泽，你罩我们？好啊！那以后你可要经常请客吃饭！”俩姑娘把这完全当笑话了。
　　“那是自然，不过，我是说真的。”宫泽半开玩笑道。
　　“好了，知道啦！”
　　“宫泽，你和成员们之间的关系都很不错吧？”
　　“是很不错，毕竟一起相处了两年了。”
　　“你看那边几个你们成员，老往这边看，是不是觉得我们太奇怪了？”
　　“奇怪什么啊，她们就是没事找事做，和前辈们聊天，也不专心一点。”
　　宫泽这边聊地热火朝天，显然引起了早安少女们和AKB其他成员们的好奇，早安少女们对这俩华人成员，关系虽然好，但是交流方面总是不够的，看到宫泽和她们聊地那么开心，也是诧异，而前田她们也是第一次看到神采飞扬的宫泽，TB的几个成员虽然见识过宫泽的中文，但是看到宫泽的神情，也是略感诧异。
　　“瞅瞅你的态度。”
　　“额？好吧，其实她们只是好奇，要知道，她们都或多或少喜欢过早安，有些还参加过选拔，现在能这样聊天，对她们来说求之不得。”
　　“早安，在日本名气是很大，但是在国内就没有多少名气，有时候想想，感觉很奇怪。”
　　“不过不管怎么样，认真过，努力过，无愧于心就好，不管是在日本还是在国内。”
　　“没错！”
　　又聊了一些其他事情后，最后宫泽和她们交换了号码还有邮箱地址，看来以后又有新的聊天吐槽对象了。
　　回到AKB的休息室后，宫泽的心情不错，红白的那些乱七八糟的事情，她也懒得理会。
　　“刚刚sae酱很开心嘛——”河西酸溜溜地说道。
　　“诶？”
　　“就是，我们AKB的男朋友竟然要去勾搭别的团的女生，这让我们怎么办啊——”大岛麻衣似笑非笑地说道。
　　“诶？哪里？没有的事！”
　　“就是，而且还是俩华人女生，看来sae酱是不喜欢日本女生，而是喜欢华人女生？”篠田说道。
　　“哪里！我最喜欢你们了！”宫泽一直辩解道。
　　“早安娘真是卡哇伊呢——”柏木也添了一把火。
　　这群人就是唯恐天下不乱，宫泽也懒得理会了，现在其实宫泽对麻衣她们也是挺无奈的，因为宫泽和河西的婚礼结束后，她们就想着该如何多占点好处，其实也不是说好处，她们更喜欢放闪了。
　　比如在休息室里，她们有些肆无忌惮了，这样一来，成员们反而没觉得怎么样，还经常调笑她们之间的关系，于是乎，那些复杂的几角关系，撕逼场景都是喜闻乐见的。
　　但终究，她们都是不当回事的，所以麻衣她们就更加热衷了。
　　就在这样的情况下，有几句话就是宫泽经常挂在嘴边了，“我最喜欢大家了——”“大家我都喜欢——”，这也让大家很是吐槽。
　　“sae酱，你都跟她们聊什么啊？”前田好奇道。
　　“没什么，就是聊了一下早安和AKB，还有一些她们家乡的事。”
　　“看把你乐的，你就一直在那边咧着嘴——”篠田说道。
　　“哪里啊，就是有些事情很好玩。”
　　因为时间差不多了，所以女孩们也慢慢结束了喧闹，为了彩排做准备。
　　AKB在红白歌会上得到了一首歌的时间，这也得到了很多媒体的关注，在他们眼里，AKB也已经不是那个地下团体了，因为这一年的运作，以及成员们背后的事务所发力，所以媒体们对这个组合产生了更多的好奇，对秋元康接下来的动作也是充满期待。
　　虽然AKB得到邀请，是因为秋叶原的原因，但是AKB的起点，不就是秋叶原吗？AKB就是秋叶原的代表，以后还会是日本的代表，女孩们一直为这个目标努力着。
　　“挨打嘎达！挨打嘎达！挨打嘎达！Yes！”
　　《想见你》的旋律在NHK红白歌会的舞台上响了起来，AKB，终于是登上了红白歌会的舞台，而新的一年，AKB又会有新的发展了。

　　AKB1时59分

　　新年的第一天，女孩们也难得有了一天的休息时间，但是剧场晚上还是要公演的，小嶋这天回家了，而宫泽则是带着河西，跟着宫泽夫妇一起去乡下，本来河西也是打算回家的，但是河西夫妇表示河西已经是宫泽家的人了，过年就不要回来，反正平时又不是不能见面。
　　麻衣和篠田也都回家了，麻衣在走之前和宫泽说，这次她打算和家里好好谈谈，一直对家里隐瞒，她的压力也是很大的，如果她无法说服父母的话，到时候也只能是宫泽自己出马了，当然，也少不了宫泽夫妇，他们的说服力反而更大，篠田的话，她说暂时不考虑，现在她不需要向家里要生活费，而她又向来很独立，所以家里也很少管她，况且，比起麻衣，篠田是没有定性的，她和宫泽的关系，更像是暂时的情侣关系。
　　而新年过后，AKB马上又开始忙碌起来，除了原先成员们各自早就习以为常的行程之外，AKB在日本电视台的综艺定番要开始录制了。
　　新番的名字叫《AKB1时59分》，主要是由秋元康策划，总导演是毛利大叔，主持人是吉本的大沟清人和佐田正树，而辅助出演的是老不修高田纯次。
　　大沟和佐田两个人组了一个组合叫badboys，就是不良少年，他们俩人都是吉本的人，这次和吉本合作，秋元康根本没怎么花功夫就达成了，毕竟背靠大树，MYS在吉本的眼中还是很有分量的。
　　话说基本上很少看日本搞笑节目的宫泽还真不认得这俩人是谁，高田这老头她倒是有点眼熟，在拍摄之前，成员们和制作方见了一面之后，讲了些相关问题，然后拍摄就开始了。
　　这次来参加摄录的成员，TA有高桥，麻衣，小嶋，篠田，板野，峯岸，由加理，户岛，至于前田的话，人家要拍戏，没时间，而制作方还来了个恶搞，整了个人形牌子，这也是够了，而TK除了宫泽外，还有优子，秋元，河西，小野，夏希，野吕，而TB就只有柏木，麻友，多田和菊地。
　　成员们穿的制服也是当初向日葵公演是唱《竹内前辈》时的制服，也就是上红白时候的制服。
　　因为是第一次拍摄这种团体综艺，所以秋元康带着一些AKS的staff也来到了摄影棚。
　　开场的是夏希和野吕，这两个作为TK的开心果，倒是适合做综艺的，只是宫泽认为，大岛优子比她们更搞笑一点，但没办法，那孩子现在不是人来疯，面对陌生的环境和人，她还是放不开。
　　开场之后，便介绍高田大爷入场了，这位老爷子从年轻的时候就是个不正经，当然，也就是效果，人家还是挺不错一前辈，badboys也一样，这也是宫泽后来才知道的。
　　这老爷子也是会玩的人，一上来就直接把夏希和野吕给换了下来，称她们不是自己的菜，然后又嫌弃了一把优子和篠田，最后换上了小嶋和板野，但是老爷子，你一定要把小嶋的名字给喊错吗？
　　接下去就是介绍人气成员的时候，这个时候，最出名的就是麻衣了，前段时间这孩子在博客上说‘盯着腿看的大叔都是色狼’，然后引起了一些舆论。
　　其实当时麻衣发博的时候，宫泽是在场的，当时宫泽还问，是不是被大叔盯着看腿了，她说是，就是上节目的时候，有位嘉宾一直盯着她腿看，让她很不爽，所以宫泽当时就让人把那个嘉宾给收拾了一顿，敢看她的女人，真是胆子不小，那腿是你能看的？
　　好吧，当天晚上，宫泽又被麻衣给狠狠地□□了一番。
　　还有就是前田和高桥了，她们都参加了电视剧的拍摄，其实也不止是她们，其他成员也或多或少有过经验，但高桥和前田毕竟是比较出名一点。
　　就在吐槽高桥的时候，场外响起了引擎的声音，这是什么情况？摩托车？
　　宫泽也不知道badboys的出场如此风骚，因为她们也只是被告知大概要讲些什么内容，好了，这下真是牙败了。
　　不过当看到俩人的时候，宫泽还是忍不住笑了，大沟清人，你俩胳膊甩什么啊？
　　成员们慌乱地躲着摩托车，高桥在这种情况还不忘拿着前田的人形广告牌，而佐田终于是把车停了下来。
　　但是，还没有结束，佐田正树，你还拿竹鞭？
　　宫泽一边躲着佐田他们，一边注意成员们，那个，高田老爷子，你抱着野吕，这算怎么回事？难道你好这一口？还是才加比较给力，拿起掉在地上的竹鞭，来了个反击。
　　不过，多田这孩子好像被吓到了，眼泪哗哗地往下流，宫泽赶紧跑过去，轻轻搂住这孩子，这个时候，两个熊孩子也算是闹腾够了，看到有成员哭了，他们也挺不好意思的。
　　在安慰了一下多田之后，终于是回归到正题，成员们在自己的位置上坐好，宫泽坐在第二排，左边是篠田，右边是菊地，前面是麻友，后面是野吕，整个座位的安排还是按照人气和功能来的。
　　第一天拍摄，主题自然是关于AKB的，只是和公演什么的，没有毛关系，全都是休息室的情景。
　　耍大牌——佐田如是说。
　　而第一个VTR，宫泽便表示很无奈，自己戴个眼镜就是耍大牌了？平时宫泽在休息室都是戴着眼镜的，没办法，前世是近视，加上宫泽佐江本来就喜欢眼镜，都是习惯了的。
　　除了进休息室的画面，还有吃饭的画面，佐田吐槽这都是什么情况，那便当也太好了吧？还有，这么高级的便当，你秋元才加还把饭剩下，真是罪过啊——
　　AKB的便当原本一直是宫泽叫的，但是后来就全部交给staff了，而他们也都是知道规矩，便当绝对不能差。
　　零食什么的，都是休息室里最常见的，VTR里面是没放出来，有个角落是堆满了零食，虽然篠田说自己不喜欢零食，但是那些丫头们，全都不要太喜欢。
　　虽然休息室看起来乱糟糟的，但这是有人在的时候，如果离开的，最后几个人都会把这里打扫干净，不过，这些为什么都没放进VTR里？好吧，节目就是需要这些效果。
　　其实前半部分的录制都还是比较顺利，女孩们也都很开心，但是接下来的节目，就有些整人的成分在里面了。
　　按照秋元康的说法，日本的整人节目很多，但是AKB果然还是需要一个自己的整人节目，既可以让粉丝们买账，成员们也不会太反感，还可以培养一定的综艺意识，虽然有不少成员都参加过综艺，但是总体表现，只能说一般，他是希望成员们能通过这个番组，能在综艺方面有一点提高。
　　这个时候的秋元康怕是怎么都想不到，这个番组会对AKB产生无比巨大的影响。
　　摄影棚旁边放了个长长的滑道，两人一组参加，一个人坐在活动板上，另一个人推，推倒一定位置，就可以进行正常的自我宣传，而没有到那个位置，那很抱歉，接受惩罚吧，而且还要在惩罚中，完成自我介绍。
　　第一组就是高桥和优子，这俩人凑在一起，宫泽顿时笑场了，这是什么组合，矮子组合？
　　板野几人站在惩罚区域，在开始之前，她们可以提前知道惩罚的内容，而当她们一个个发出“诶？诶！”的声音的时候，高桥顿时紧张起来了。
　　但是，是祸躲不过，高桥作为第一个实验者，她成功的进入惩罚区，而等待她的是什么呢？
　　当气球爆裂的声音传来的时候，宫泽第一个反应不是想看高桥的笑话，而是马上看向优子，果然，这孩子在听到气球声音的那一刻就已经捂着耳朵蹲了下来，宫泽没有想那么多，马上走过去，直接把她整个人都搂在怀里，另一只手帮着她一起捂耳朵。
　　大岛优子怕气球，这是TK很多人都知道的，但是宫泽知道，这孩子是有多怕气球，记得那次她们组织去游乐场的时候，她是打死都不往那些气球靠近半步，拖她都不行，要是再逼她，她马上就会哭出来，从那次后，TK里面，就经常有人拿气球开优子玩笑，但是每到这个时候，那些人都会遭受她的魔爪。
　　“大丈夫？”宫泽问道。
　　大岛优子点了点头，也幸好只是听到声音，所以她平静的也算快。
　　而一旁看到宫泽动作的成员们也没当一回事，因为宫泽这么做一点也不奇怪，就算是麻衣她们也没放在心上，这里可是录制现场。
　　所有的惩罚中，宫泽最受不了的就是那个猥琐冈田了，秋元康什么时候把这个人叫来了，要知道就算是对搞笑节目不怎么关注的宫泽，对这个人也是有所耳闻，那条舌头，真的是，不提了，也幸好是野吕，换其他妹子该怎么办？
　　小嶋的惩罚虽然也是冈田出手，但毕竟冈田穿上了玩偶的衣服，不像在野吕的时候，还果着。
　　宫泽最后也是坐上了活动板，安全或是惩罚？你们猜？

　　AX演唱会

　　“sae酱，我可是第一个得到‘推’的人哦！”跳完《梦想不死》后，节目结束，河西在更衣室高兴道。
　　“是啊——‘雅蠛蝶’！”宫泽学着河西的口气夸张地叫了一句。
　　河西跺了下脚，她又不是不知道她怕痒，还戏弄她。
　　成员们见状全都笑了出来，话说，河西那句‘不要’叫的真是很销魂，也难怪高田纯次那么爽快地给了个‘推’。
　　这个时候，篠田走了过来，不经意在宫泽的腰间使劲扭了一下。
　　“以带！！”宫泽一个不妨，痛个半死。
　　“麻里子桑麻——”河西两眼放光地看着篠田。
　　“不要理这个不正经的，我们tomomo那么可爱，得到‘推’有什么奇怪，她就是嫉妒。”
　　“就是！”河西挽着篠田的胳膊，瞥了宫泽一眼。
　　好吧，就是宫泽自讨苦吃。
　　麻衣则是很无奈地摇了摇头，真是不让人省心啊——
　　很快，AKB1时59分又录制了一次，然后AKB的成员们开始准备她们新年的第一场大活动，也就是最佳曲目100演唱会，由粉丝们投票出来的歌曲排行，然后从排名一百的歌曲一直到第一的歌曲，足足要唱上四天。
　　地点定在了涉谷AX，地方不是很大，也就只能容纳1500号人，比当初的青年馆还要小一点，但是对于女孩们来说，也是很不错的了。
　　对于歌曲的排名，后面一些都女孩们在前两天都已经知道了，只有最后一天的排名还是对她们保密，这让她们也是多了一点新鲜的感觉。
　　其实对于这次的演唱会，最大的看头还是洗牌，AKB到现在只进行两次洗牌演出，一次是青年馆的演唱会，另外一次就是一周年公演的时候，二周年公演因为安排是向日葵第二场公演的初日，所以也没有什么洗牌演出，对于这次的演出，粉丝们都是很期待的。
　　不仅如此，这次演唱会还有最大的看点就是毕业生会出席，比如这过去这两年毕业的成员基本上都会回来，等以后毕业生越来越多，以后的歌曲排名演唱会，恐怕会成为最大的催泪舞台吧，不止是毕业生，还有一直在休养的梅田，暂时休演的中西，大江也参加演出，要知道她们这段时间除了握手会能按时参加，其他时间，基本都是在休息。
　　总之，这次的演唱会，对于AKB来说，有着很不错的意义，这是歌曲的选拔，以后还会有成员们的排名，那个就不是很让人高兴了。
　　女孩们都非常兴奋的准备着，除了三组正式成员之外，有过代役经验的研究生们也是能参加的，但还是要看秋元康怎么安排。
　　其实这个舞台，和别的舞台最不一样的地方，就是那些台阶了吧，暂时不表演的成员或者是没有节目的研究生，可以坐在台阶上，和粉丝们一起观看演出，没办法，AKB的人太多，全在后台，是挤不下的。
　　前三天的排名，成员们都是知道的，让宫泽高兴的是，她小分队的《明日》也是排在了第二十六位，总的来说，这个排名，成员们都还算满意的，第三天除了还要表演之外，AKB新单《梦想不死》也开始发售了。
　　第四天，不仅是这次演唱会的最后一天，也是AKB1时59分开播的日子，因为是凌晨，所以女孩们要嘛在前半夜补了个觉，要嘛干脆就不睡，在电视机前面等着。
　　“很僵硬呢——”麻衣说道。
　　“毕竟是第一次嘛——”
　　“我们和badboys的配合太生疏了，而且梗找的也不好。”
　　“有些牵强附会——”
　　“放心吧，以后会好的。”
　　“嘛——应该再来些狠的——”
　　“第二期会好看点吧，因为毕竟有惩罚在里面，前几天我们不是还玩了解绳子嘛——后面会好看很多。”
　　不管怎么样，总算开了头了，让这个综艺一直播下去才是女孩们认为最重要的事情。
　　“最后一天呢——不知道今天的排名会怎么样——”来到涉谷的会场，宫泽说道。
　　“sae酱觉得第一名会是哪首歌？”大岛优子在一旁问道。
　　“总是逃不出《想见你》或者是《樱花》吧，毕竟粉丝们都很喜欢这两首歌。”
　　“恩——不过，我倒是很在意《禁忌》到底排在第几位。”
　　“诶？”宫泽本来还以为优子在意的应该是《泪中带笑》的排名吧。
　　“嘛——果然还是最在意《滚石》的排名。”
　　“这倒是，《草原》出来太早了，《滚石》的话，排名应该挺靠前的吧。”这两首都是TK的代表曲，对TK的成员来说，都是非常有意义的。
　　“但是还是很在意《禁忌》啊——”
　　宫泽顿时黑线，你很喜欢这首歌吗？还是，你很喜欢和河西唱这首歌？最近看你没怎么去骚扰小嶋，反而对河西开始变本加厉了？
　　宫泽表示她不喜欢‘优智党’，还是更喜欢‘双tomo’。
　　“sae酱哇，现在是不是有些嫉妒我？”
　　“嫉妒你？我嫉妒你什么？”
　　“《禁忌》是我第一首原创unit，本来，也应该是你的吧——《泪中带笑》也是，有没有过后悔呢？”
　　“我后悔什么啊——”
　　“sae酱是喜欢tomomi的吧？”
　　“喜欢又怎么了？反正这里除了你，大家我都喜欢——”
　　“看你，看你，又来了——”
　　“话说，优酱，你喜欢haruna吧？”
　　“那是自然，本来我一直期待向日葵里能和她有首unit，但是残念啊——”
　　“想要？下次我和秋元老师说一下，满足你这个愿望。”
　　“sae酱，这个时候的你，真的是挺讨厌的。”
　　“优酱你不是也已经接收这样的结果了吗？”
　　“接受是一回事，但还是很不爽。”
　　“你们在说什么？”秋元才加跑过来一下子搂住俩人问道。
　　“没什么——”
　　“你们有时候总是神神秘秘的，都是一个队的，有什么秘密不能说的？”秋元才加郁闷道。
　　“不知道我们是佐优CP吗？有些事情怎么能让第三者知道呢？”宫泽搂住优子的肩膀，说道，说实话，现在宫泽的感觉很不错，有什么事情比光明正大占别人便宜更舒心的呢？
　　优子见状，‘啪叽’在宫泽脸上亲了一口，“就是，我们俩口子的事，才加你还是不要管了。”
　　“诶？我这是被抛弃了吗？Sae酱！我们可是双塔啊！你不能就这么抛弃我的！”秋元也开始玩起来。
　　“才加，你觉得我会和你搞基吗？”宫泽白了她一眼。
　　秋元才加脸色黯然，大岛优子在一旁乐不可支，其他成员们看到这个场景，也是很无奈地摇摇头，她们已经习惯了。
　　演唱会很快开始了，女孩们也慢慢得知了后面的排名。
　　《blue rose》也出现了，只是，这个，那个，惠姐，你能矜持一点吗？
　　还没有出现《滚石》《禁忌》和《泪中带笑》，或许能有前十也说不定。
　　“啊！出现了！优酱！赶紧！”在《玻璃》出现之后，《泪中带笑》也出现了。
　　大岛优子以最快的速度换好了衣服。
　　“十一位啊——不过，《禁忌》应该还在前面吧，进了前十呢，有嘎达——”大岛优子感叹道。
　　河西也在一旁祈祷着，因为这首歌不仅是大岛优子的第一首原创unit，也是她河西智美的。
　　大岛优子上去了，当《泪中带笑》的音乐响起来的时候，《背后拥抱》和《bird》也出来了。
　　“竟然还在《bird》的前面——”宫泽略微想了一下，下面应该还会有哪些歌，如果不出意外的话，接下去的歌，除了《禁忌》，全都是集体歌曲了，果然还是《禁忌》给力，unit第一啊！
　　宫泽来到台前，坐在了五期生旁边，现在前面正在表演《背后拥抱》，这也是首多CP曲目啊。
　　“sae酱前辈，你说我什么时候也能在这样的舞台上表演啊？”指原问道。
　　“只要努力，很快就可以了吧——”
　　“我已经很努力了！”
　　“你？这么努力了，怎么还是那么废呢？”
　　“前辈！”
　　“好了，还是看表演比较重要。”
　　指原一脸不满地继续看着表演。
　　就算是这么小小的舞台，对于女孩们的吸引力还是那么大，那以后还要上东蛋，还有国外舞台，那个时候，再回想现在，其中滋味，只有当事人清楚吧，尤其是指原，谁能想到这样的女孩能成为头牌呢？果然世事难料。
　　“出来了！《禁忌》！”屏幕上出现《禁忌》的时候，宫泽马上站了起来，她没有在后台，所以和台上的成员现在才知道第八位是《禁忌》。
　　就算宫泽嫉妒“优智”，但是不妨碍她欣赏这首歌，其实她很难想象自己去唱这首歌的，那绝对不是这种感觉。
　　一曲结束，很久没看到这个版本的宫泽满足地下了台，她也要开始准备了，因为《滚石》的排名已经出来了。
　　涉谷AX的best100演唱会最后是在《樱花》的歌声中结束的，这个AKB年初最大的演唱会活动终于是圆满完成了。

　　谁是你的推？

　　就算是作为不怎么出名的组合，每天也是很忙的，比如才结束演唱会，AKB的成员们又各自开始行程，还有就是08樱花单，老酒《樱花》的新PV拍摄，还有就是1时59分的录制，第三次拍摄，人形广告牌前田终于出现了。
　　这回成员们穿的制服是拍摄《樱花》的新制服，虽然看起来有点不合身，但小忍说就这样，让人也是醉了。
　　这次的主题是推成员，前面还算正常，让不良选推，然后表演短剧，这个短剧，怎么说，前田是很规矩，篠田的表演倒是让人着实心动，不过这些都是她玩不要了，篠田多肉麻的话都是能讲出来了，而且配上她的表情，简直欲罢不能，每次宫泽都会被她逗的面红耳赤，这回算是小儿科了，不过看高田大爷兴奋的样子，还算有杀伤力的。
　　“没关系，我前男友让我等了四个小时呢——”小嶋若无其事的讲道。
　　这让宫泽心里微微一动，她想到当初小嶋也是整整找了她四个小时，心里一股莫名的滋味。
　　峯岸和浦野都是会玩的，宫泽还是挺同情清人的。
　　下面这个环节，是考验胆量，怎么玩大家都知道，只是她们不知道，这个滑板上的东西到底是什么。
　　第一个出场的是小嶋，她坐在椅子上，手绑好，额头上也戴好，然后，那个未知的东西要出来了。
　　然而这个被推出来的，竟然不是东西，而是小黑。
　　小黑这个人宫泽不陌生，作为死忠饭之一，AKB成员们都知道他的存在，也知道他人不错，但是当知道，要面对他的屁股，着实让人有些烧心啊。
　　小嶋在那一瞬间脸色有些难看，但是马上调整过来，反正，不碰到就可以了，这样一想，小嶋又一脸淡然了。
　　小黑穿的是印有前田的公式照的T恤，谁叫前田是他的推呢。
　　小嶋是无法直视那屁股的，她只是一直盯着下面的箭头，到差不多的时候，她果断地摁下了停止的按钮。
　　很不错的成绩，要是换做宫泽的话，她真不介意直接给小黑一脚，宫泽没想到的是，在下半场录制的时候，真就轮到她了。
　　轮到前田了，这个时候，小黑也是让人好生尴尬了一下，因为他穿的短裤竟然有了那么点湿了，但这对于开放度相当高的日本综艺，也是小意思了，就算是AKB的节目，这点也是可以接受的。
　　前田也是胆大的，竟然比小嶋的距离还要短，后面篠田的表现更是不错，只是，佐田正树，你这样献殷勤，真的好吗？不怕你老婆吃醋？不过要是篠田知道宫泽的想法，绝对会问难道你没有吃醋？然后宫泽又会陷入两难的境地。
　　上半场终于艰辛地结束了，新登场的小黑也一直和成员们道歉，成员们自然不会因为这种事情介意，因为比较熟悉，所以很快就开起了玩笑。
　　因为一直在推成员，有时节目还会安排成员去其他一些艺人那边去让他们选推，所以成员们也很关心staff们的推，这些都是玩闹，但是宫泽也是知道了节目的旁白君，岩见的首推是大岛优子，但是她不知道的是这一推就一直到大岛优子毕业，甚至换推还不是很乐意。
　　休息一阵之后，下半场开始了，这回来的嘉宾都是变性人，在日本社会，人妖的存在并不是那么让人难以接受，她们甚至都能上各种节目宣传。
　　而这次来的这些，额哼，话说这些人妖的颜值，真心不高啊——不过比起颜值，宫泽更关心的是她们的身材，还有那汹涌的欧派，宫泽也考虑一下，如果自己的再不大起来，是不是也做一下，但是现在好像由不得自己了。
　　首先还是嘉宾选推，宫泽实在是搞不明白，高田大爷，你干嘛选我？你不是一推二推三推全都是篠田吗？就算因为节目你要另外选一个，你选我干啥？
　　好吧，就这样吧，宫泽有些无奈地下了台阶，走到了高田身边，你大爷，你选我，不就是意味着本姑娘要玩那个丧失的游戏？
　　Badboys一个个问选推的原因，推野吕的说的可真是实话，平时就觉得野吕像那个啥，绝对是个man啊——说秋元才加man？No！No！No！野吕绝对是最man的那位。
　　只是，推麻衣的，你一定要这么说吗？宫泽听了之后只要一想到麻衣会长成你那样，后半辈子真不知道该如何是好啊，要知道麻衣的父母好不容易被宫泽夫妇搞定，不久之后，她们可也是要办婚礼的！
　　宫泽表示，自己绝对是个看脸的。
　　轮到高田了，这位大爷果然是推篠田的，你就是来耍我的是吧，你一定要这样吗？
　　短剧时间。
　　宫泽对于演戏，说不上擅长，但也不算苦手，毕竟是节目，总是有点看头，宫泽好好考虑了一下。
　　秋元和高桥都很有自己的风格，轮到宫泽了。
　　“是你生日吧，这个给你。”清人很随意地说道。
　　“诶？红豆？”宫泽小心翼翼地接过礼物，然后轻轻打开一看，犹豫了一下，把刷子拿了出来。
　　“喜欢吗？”看到宫泽这个态度，清人问道。
　　“哈伊！因为是清人第一次送我礼物呢——这个刷子，清人是希望我以后做一个贤惠的家庭主妇吗？放心吧，我一定会做到的——”
　　清人一愣，然后就直直地看着宫泽。
　　结束。
　　“为什么总觉得清人是人渣的感觉？”
　　“挺可怜的感觉——”
　　“果然清人不是东西！”佐田马上敲了清人一下。
　　宫泽只是想表现出一点自己的想法，虽然她在某些方面很强势，但是在感情方面都是处于弱势的一方，对于自己喜欢的人，宫泽总是会选择妥协的。
　　而看过这一幕的麻衣几人，也是有些默然。
　　不过，下面就是麻衣上场了。
　　“谢谢！我会把它当成清人，好好爱护的！”麻衣如是说。
　　你确定不是在讲某些笑话？算了，在床上，她能讲出更过分的话来，还有，你那解释是什么？觉得清人很帅？那个，的确，清人就和那个刷子一样。
　　野吕果然是合格的搞笑担当，只是后面还是暴露了你的本性啊。
　　终于要转移阵地了，而宫泽不知道小黑这次是不是又要出场，要真是他，宫泽觉得，她这一脚可以尝试一下了。
　　果然不负众望，小黑出场了，而这回他换了一件T恤，这件是印有麻衣头像的，好吧，他也推麻衣，但俩人要真比起来，是不相上下的，麻衣是他原来的首推，后来因为前田的《海边樱桃》这首unit之后，他开始推前田了，渐渐地，在小黑这里，两人也就差不多了。
　　这回第一个坐上位置的是高桥，这孩子，着实是矮了，她只要头一转，头上粘好好的绑带就会脱落。
　　高桥的成绩比篠田还要好，但是让宫泽吃惊的是秋元才加，她竟然决定不按按钮，小黑的屁股就生生地撞上了秋元的，额，的头，反正换做宫泽，她绝对做不到。
　　“因为是偶像，所以不像让别人说没有胆量。”秋元才加，果然比她帅气。
　　轮到宫泽，秋元这样的表现，让宫泽顿时有了压力，她如果那样做，好吗？不过，她也是有分寸的，不会让这个小黑受伤就是了。
　　宫泽坐上了椅子，感受了一把M的感觉，不远处扭动着的欧西里，唉，果然还是想踢一脚啊，她冷笑着按下了按钮。
　　小熊猫越来越近，宫泽的腿也准备好了，就在距离差不多的时候，宫泽直接一脚顶了上去。
　　“啊！”小黑马上一只手捂着自己的屁股，另一只手勉强撑着扶栏，没有摔倒。
　　此时，滑板已经到底了，而小黑的屁股却因为被宫泽顶了一下，整个人在滑板的前面，用手一直揉着自己的屁股。
　　旁边的人已经笑翻了，到现在，小黑还没有遭受过这样的待遇吧，虽然成员们都不会介意，但是见到小黑吃瘪，都忍不住笑出来。
　　“宫泽的脚真的超硬的！”小黑说道。
　　“嘛——是皮鞋的质量太好了。”宫泽跺了跺脚说道。
　　“那这个怎么算成绩呢？”
　　“已经到底了。”宫泽才不管。
　　“好吧。”
　　“后面的人不会也会这样吧！”小黑夸张地捂着屁股问道。
　　“不会的，下面是maimai，你的首推不会这么对你的。”
　　“亚他！”小黑兴奋地叫道。
　　而此时已经坐上椅子的麻衣白了小黑一眼，脸上的表情是要多嫌弃有多嫌弃，满脑子想着自己要不要也踢小黑一脚。
　　但是没想到佐田竟然把小黑的胖次直接提了起来，露出两瓣。
　　“亚达！”麻衣使劲叫道。
　　女孩们也是在一旁兴奋坏了。
　　宫泽觉得，她刚才还是不够狠啊，佐田也是坏胚子，这么阴损，不过，换个角度，一切为了节目，麻衣，你辛苦了，回去一定会好好犒劳你的。
　　麻衣也是有些受不了，一脸地生无可恋，在按下按钮后，在还有点距离的时候就停止了，但是佐田他们可没那么容易地放过她，让她继续按下去。
　　这下糟糕，那小黑的屁股真真就差点靠上麻衣的脸了，总算还好，高田大爷用扇子挡住了，真是多谢这位大爷了。
　　麻衣这关总算是过了，但是小黑，你的那啥，也好意思说是‘梦的国度’？而最后的野吕，好吧，小黑，你还能更过分一点吗？下次你要是再来，宫泽不介意小小教训一下。
　　当然，节目总算是平安无事，录制完成，而小黑和大家打过招呼后，躲着宫泽离开了，看来自己那一脚，给他还是留下了不小的阴影啊。
--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 
　　宫泽小姐

　　“这是TB的新公演？”宫泽看着手里的一堆稿纸，边看，边啧啧感叹。
　　“怎么样？”
　　“秋元老师，虽然说TB好不容易熬到了原创公演，但是你也是真的宠这群孩子，不行，我们TK的新公演，也要点名歌。”
　　“这个好办。”秋元康没有拒绝。
　　“那么TA也来首吧，点名歌可是个好东西啊——”但是宫泽不知道秋元康最后给TK的点名歌竟然有两首，而且风格完全不同。
　　“向日葵公演结束，恢复原来队伍的公演，成员们怎么想？”
　　“她们是没意见，对于她们来说，都是AKB，没什么区别，但她们的确是很高兴。”
　　“那就好，不过，人数不够啊，那些研究生怎么样了？”
　　“秋元老师要考虑升格了？”
　　“TB因为新公演，所以我让佐伯升格了，如果TA和TK公演开始的话，也是需要补充人手了，sae酱有什么建议吗？比如说，你看好哪几个研究生？”
　　“秋元老师，你的语气能不猥琐吗？跟八卦少女一样，这事还是随老师你吧，我可不想得罪人。”
　　“放心吧，这件事我绝对不会说出去的。”
　　“不会说出去？那优子是怎么回事？”
　　秋元康尴尬地笑了一声，“对了，sae酱，NHK那边已经同意在大陆那边拍摄纪录片，已经给你发来通告了，你确定要在那边待一个月吗？”
　　“是的。”
　　“为什么会想去拍记录片呢？电视剧也很不错啊，前段时间本来还想安排你去剧组，你还推了。”
　　“有条件做些喜欢的事情，不行吗？这不是快要奥运会了嘛——不过，说到电视剧，秋元老师，你去年不是给AKB弄了个电影吗，今年要不来个电视剧吧，能让AKB的成员们都露个脸，作为宣传工具，还是挺不错的。”
　　“这倒是个好主意，我知道了，不过，那个纪录片的事，sae酱，既然你决定去了，要不也带上几个成员，毕竟是NHK的，对于AKB都是有好处的。”
　　宫泽本来就有这个打算，“可以，这次拍摄内容也不多，也就是吃吃喝喝，到时候可以安排几个成员轮流。”
　　“其他事务所的成员我不好安排，自己这边，都是可以随意的，毕竟，这不是AKB的集体活动，我不好强制。”
　　“知道了，其实也不一定是正式成员，研究生也是可以的。”
　　“嘛——我还打算在五月的时候开始研究生公演。”
　　“研究生公演？原创？”
　　“那倒不是，复制A4公演，等过段时间六期生甄选结束，就要着手准备了，等你回来后，TK新公演也可以开始准备了。”
　　“可以。”
　　“sae酱，宫泽会长的婚礼也快到了吧。”
　　“恩，就在这个周末。”
　　“宫泽会长说可以让AKB的成员献唱。”
　　“他既然这么说，那秋元老师你就安排好了。”
　　“不过sae酱你一直瞒着成员你的身份，到时候怎么办？”
　　“放心吧，成员们只是去唱个歌而已，唱完后自然跑各自的行程，没什么问题的。”
　　和秋元康又讨论了一下接下来的行程安排，宫泽便回到楼上，找秋元才加，跟她一起跑行程去了。
　　过了几天，就到了周末，也是宫泽的哥哥宫泽亮的婚礼，这算是日本的一件大事了，MYS的会长大人要结婚了，不仅是日本国内，国外的一些财团都派了代表过来。
　　地点仍是定在了MYS的酒店，在那一天，整个酒店全部封闭，里面的住客全都是这次婚礼的嘉宾。
　　“内——这次我们真的是要去MYS那边给会长唱祝歌吗？”高桥南自言自语道。
　　“行程都定好了，你怀疑什么啊？”
　　“那可是MYS的会长啊！”
　　“你难道不知道AKS事务所就是MYS旗下的吗？所以说，我们也算是MYS的人了。”
　　“话是这么说，但总感觉很奇怪——听说今天会有很多有名的人过来，到时候可千万不能出丑啊——”
　　“是啊，要是出丑，那真是丢死人了。”
　　“嘛——要是里面有个公子哥看上我就好了——”
　　“你想的倒是美——谁会注意你啊——AKB那么多人——”
　　“看上你也不一定想娶你——”
　　“到时候你要退出AKB？”
　　“算了，现在感觉AKB比那些男生靠谱。”
　　“就是，我听一些staff们说了，毕业成员都可能有机会去MYS工作。”
　　“是吗？”
　　“我问过步姐了，她虽然是AKS旗下的艺人和staff，但是她的履历上写的是MYS，所以是算MYS的人。”
　　“有嘎达！”
　　女孩们在休息室里叽里呱啦的说着一堆关于MYS的事情，而一旁的小嶋则是漫不经心，但是宫泽有些担心，那些女孩见到她妈，肯定会有人认出来是来接过小嶋的，那么小嶋以后在AKB，又会是怎样的光景。
　　麻衣和河西两人会在唱完歌后留下来，虽然不能光明正大承认她们的身份，但是宫泽夫妇准备对外宣称她们是他们的干女儿，而且会入籍。
　　不能以媳妇的身份加入户籍，那就只能以女儿的身份加入了，宫泽夫妇也是为了弥补她们，到时候，以她们俩人的身份在日本，也没有人敢动她们。
　　很快就到了晚上，十九个《樱花》选拔成员来到了MYS酒店，酒店这边已经专门为她们准备了单独的休息室，等时间差不多，她们就会上台。
　　但是毕竟是宫泽亮的婚礼，宫泽不可能不在场，所以便以观礼的名义，除了麻衣河西还有小嶋之外，前田，优子，高桥三人也一起和宫泽来到了婚礼现场。
　　对于宫泽亮的这个对象，宫泽对她的调查也是进行了很久的，虽然说是盛田家的小姐，但是毕竟宫泽家还是有点特殊，为了确保这位小姐以后不会出什么幺蛾子，所以婚礼也是一直拖着，直到现在。
　　“好多外国人啊——”
　　“MYS果然是MYS——”
　　“那边不是总理大臣吗？”
　　“那个是亲王，我前几天还在电视上看到。”
　　女孩们坐在位子上，小声的讨论着，就算是麻衣几人，也是很难得见到这种场面，毕竟宫泽家参加各种聚会的时候，她们都是没有去的。
　　“那边那个就是宫泽会长了吧？”
　　“sae酱，会长和你一个姓，你们有没有什么亲戚关系？”优子问道。
　　“怎么会，要是有，sae酱也不会加入AKB了。”高桥马上说道。
　　“诶？那位，那位好像很眼熟，haruna，她是不是那个时候过来接你的那位阿姨？你不是住在她家吗？她到底是什么人啊？”
　　小嶋早就料到会有这种情况，所以她很平静地说道，“她就是宫泽夫人，会长的母亲。”
　　“诶！”高桥几人全都惊呆了，“她就是会长的母亲？那你和她是？”
　　“我很偶然认识的，她对我很好，所以也一直住在她家。”
　　“红豆？”
　　这时候，宫泽妈妈也看到了宫泽这边，朝这边打了个招呼。
　　“会长妈妈朝我们打招呼了！”女孩们朝宫泽妈妈回了一礼后，高桥小声兴奋道。
　　“是啊！”
　　“快看快看！那不是shiho酱？咦？她身边不是那位sae酱的粉丝，青木桑吗？”眼尖的优子看到了渡边志穗和青木健。
　　“他们怎么会在一起？”女孩们也有了些疑惑。
　　青木和渡边看到了宫泽几人，便走了过来，“就你们吗？其他成员呢？”渡边问道。
　　“都在休息室呢，只有我们几人才能过来观礼。”高桥说道。
　　“是吗？等下我去看下，等下你们要唱祝歌吧？嘛——宫泽会长对AKB真是不错呢——”渡边说道。
　　“shiho酱，你怎么和青木桑在一起？”
　　“这个消息我还没跟你们说吧，我和青木君快要订婚了，到时候你们一定要全都过来！”
　　“诶？订婚？你和青木桑？”
　　宫泽也是懵了，青木健和渡边志穗？青木健追过她，现在听到这个消息，她还是有些别扭，不过，她也算了了一件心事。
　　青木健一直低着头，没有看宫泽。
　　河西等人在进入宫泽家之后，都是知道青木健的事，所以一听到这个消息，都看向了宫泽，但是宫泽没有异常，也就放心了。
　　“我和青木桑从小就认识，他又是sae酱的粉丝，所以接触多了，顺理成章。”
　　宫泽看向了渡边志穗，渡边朝她笑了一下，宫泽像是知道了什么，也朝她笑了一下，渡边志穗，真是个聪明的女生。
　　“诶？宫泽小姐？你怎么坐在这里？”一群姗姗来迟的公子哥小姐们看到青木和渡边围在这里，也都围了过来，看到了宫泽竟然坐在这群女孩中间，纷纷诧异道。
　　“宫泽小姐？”高桥几人诧异道。
　　宫泽也是疏忽了，忘了这群不靠谱的富家子弟，这下身份是瞒不住了，至少是瞒不住高桥她们了。

　　又是新的开始

　　宫泽轻轻叹了口气，“各位，今天是家兄的婚礼，大家请玩的高兴，只是佐江无法作陪了。”
　　“宫泽小姐说的哪里话，我们会自便的。”这群少年男女们也是看到宫泽周围的人，是那个传说中宫泽加入的偶像团体，他们也不是不知道宫泽这个人，有时候看上去挺和善的，但是发起脾气来，那绝对是他们承受不住的，所以也就散去了。
　　女孩们此时纷纷看向宫泽，渡边拉着青木坐了下来，笑道，“你们都被sae酱骗了那么久，生气了吧？”
　　“sae酱，你怎么解释？”优子盯着宫泽问道。
　　“好吧，我错了，我不该隐瞒，其实我就是宫泽亮的妹妹。”
　　“会长的妹妹？宫泽家的大小姐？”
　　“没错。”
　　“那，haruna？你？你是住在宫泽夫人家，也就是sae酱家？”
　　宫泽差点又忘了这茬，“那个，没错。”
　　“你们？你们？你们住在一起？还瞒的那么紧？”
　　“没办法，因为已经瞒着你们我的身份，我妈又喜欢haruna，我要是这么说，你们就都会知道了，所以我也只能瞒着了，你们，不会怪我吧？”
　　“哪能怪你啊，你可是宫泽家的大小姐——”优子语气中有说不出的揶揄。
　　“一直知道sae酱家有钱，但是没想到竟然是宫泽家的小姐。”前田感叹道。
　　高桥已经说不出话了，只是呆呆地盯着宫泽。
　　宫泽也不想多说什么，只能默不作声了，麻衣几人也不能多说什么，要是让这些人看出什么，那就更混乱了。
　　“haruna，你那个时候怎么会住到sae酱家？”
　　虽然宫泽是不说话了，但是小嶋是个淡定的人，“就是有天在东京没有地方住，然后凑巧遇到sae酱，然后住了一晚，后来就是回家太麻烦，反正sae酱家也大，叔叔阿姨也热情，就一直住着了。”
　　“原来是这样。”
　　对于小嶋的话，她们都是相信的，因为小嶋没有说过谎，虽然她也没提过住在sae酱家的事，但是她也没说过谎，说起来，宫泽似乎也只是一直没提，并没有说谎。
　　渡边志穗见状，开始打圆场，气氛也开始变得活跃起来，但是很快响起的音乐声让现场的气氛热烈起来，婚礼仪式要开始了。
　　“sae酱不去坐家人席吗？”
　　“没关系，坐不坐都无所谓，我们先走吧，等下要和成员们唱祝歌呢。”宫泽站了起来，离开了会场。
　　女孩们愣了一下，然后都纷纷站了起来，跟了上去。
　　回到休息室，女孩们很有默契地没有说什么，和成员们一起收拾了一下，然后往会场走去。
　　一首祝歌结束后，女孩们回到休息室，有行程的成员们匆忙地离开了，像篠田还有板野，她们都是匆匆离开，虽说篠田也是想留下来，但是她也不知道是怎么想的，没有推掉行程，小嶋也是有行程，毕竟她很清楚，这种场合，她不好参与，所以留下来的只有宫泽，麻衣和河西。
　　当渡边看到宫泽和河西麻衣又换了衣服出现在会场的时候，心里是颇为惊讶，她们留下来，这说明什么，说明她们不止是知道宫泽身份那么简单，加上她们现在在宫泽夫妇身边，有说有笑，这不是一般的关系啊，她更加好奇了，或许，她看了看身边的青木健，她选择和青木健在一起，不止是因为她喜欢青木健，还有因为宫泽的原因，现在看看，或许如她所想。
　　青木健看到宫泽身边的两个女生，眼色一黯，自己的妹妹，原来已经对宫泽造成这样的影响，自己是永远没有机会了，他也看了看身边的女生，渡边志穗也算是一个善解人意的人，也不失一件坏事。
　　“宫泽夫人，这两位，刚才也在唱祝歌，不知她们是？”
　　“她们是我女儿，现在已经征的她们家长同意，入籍我宫泽家了。”
　　“是吗？原来这两位也即将成为宫泽家的千金，真是失敬了，两位小姐有礼了。”
　　“有礼了。”
　　和一群所谓的上流人士打过招呼后，宫泽带着麻衣两人走到僻静处坐了下来。
　　“有些不习惯吧？”
　　“恩，说话好文绉绉的，看起来都衣冠楚楚的，但是总感觉很虚伪，社会，果然很复杂啊——”
　　“sae酱一直与这些人混在一起，是不是很别扭？”
　　“小一点的时候，一直有参加这些聚会，后来加入AKB，也就没有怎么参加了，一直都是爸妈应付，你们不喜欢这些人，以后也可以不用参加。”
　　“还是在AKB好啊——”
　　“不过，sae酱，shiho酱和青木桑，你怎么看？”
　　“他们如果真在一起，倒也是好事。”
　　“这样，我可是松了口气——”麻衣说道。
　　宫泽握着麻衣的手，“maimai，你放心，就算青木桑不跟shiho酱在一起，我也不会和他有什么的。”
　　麻衣笑了一下，“sae酱，你要知道，我宁愿你勾搭女孩子，也不要去喜欢男生，你喜欢女孩子，你还是属于我的，要是你喜欢男生，我可就真失去你了。”
　　所以麻衣才能接受河西和篠田，就是这个原因，宫泽心里不要说有多内疚了，河西也是在一旁噘着嘴。
　　想起自己当初因为谢云生，差点有了其他念头，更是对不起她们了，但是这种事情以后绝对不会有，只是女孩子的问题，宫泽其实还是很茫然的，应该说她一直处于矛盾纠结的状态，一面是不想辜负她身边的女孩子，另一面，她又不能忽视其他女孩子的心意，有些事情，不是她不知道，而是她不敢想。
　　“内——maimai，tomochin怎么办？”河西问道。
　　“你家tomochin都没表示，我能怎么办？”麻衣说道。
　　“她就是太傲娇了，我每次想挑话题，她总是避开，反而会把话题往我这边转，比起她自己，她好像更关心我和sae酱的关系，就像maimai你之前说的，她好像也担心sae酱喜欢男生。”
　　“诶？看来我应该正面出击了，tomochin这样还真不是一回事。”听到河西这么说，麻衣瞬间改变她的想法。
　　“maimai，那就交给你了，tomochin我真是没办法了，但又不能坐视不理。”
　　“我知道了，你放心好了，我不行，那还有麻里子桑麻，她出马，绝对没问题。”
　　“但是我还担心其他问题啊——”
　　“什么？”
　　“最近不是研究生升格了嘛，嘛——她们也不省心啊——”河西撑着脑袋说道。
　　“是啊——”麻衣也想到了谁，一脸忧心。
　　这种时候，宫泽都不知道该如何插话，因为她感觉说什么都不合适，她们真的很敏感啊。
　　时间差不多了，宴会也快要散了，宫泽带着麻衣和河西告知了宫泽夫妇还有宫泽亮夫妇一声，便离开了。
　　过了几天，《樱花2008》发售了，而秋元康也开始为下一张单曲做准备了，按照之前的想法，下面这张单曲准备在六月发售，因为是夏天，所以就是秋元康所说的水着单了，鉴于宫泽要在五月去大陆，所以想要在她去之前，把PV拍好，但是四月的天气没那么热，所以安排到了关岛，这会是AKB第一次集体出国拍摄PV。
　　随着TB的新公演开始，研究生的升格也开始了，首先就是四期生，仓持明日香，升格到TK，接下去便是成濑理沙，也是升格到TK，这两个妹子都是宫泽挺喜欢的后辈，再后面就是藤江丽奈，升格到TA。
　　随着研究生的升格，六期生也开始甄选了，对于这次甄选，宫泽倒没有特别关注，因为她要开始为下个月的行程做准备，最近还要去拍PV，想到这次单曲的名字，《baby！Baby！Baby！》，她想起上个月少女时代也发售了再版的一专《baby baby》，她也是听过这首歌，很青涩，想到她们即将拍摄的PV，水着单，这个对比，真的是太明显了。
　　“乌梅酱这次能回来真是太好了，以后又能一起公演了。”梅田彩佳的回归，让TK成员们都很开心，而这次她能成为选拔成员，更是为她高兴。
　　同样的事情在TA也是同样发生，因为中西缺席公演，除了握手会，几乎没有怎么参加活动，这次又能成为选拔成员，也是高兴。
　　“这次要去关岛拍摄PV呢！”
　　“却是水着单啊——”
　　“哈子卡西——”
　　“为什么一定要水着呢？”
　　对于穿泳衣拍摄PV，不少人心里都是有抵触的，包括宫泽，想到自己的泳装变成海报，封面，然后让那些宅男YY，心里马上就受不了。
　　但是秋元康最后说服了她，作为AKB这个组合的成员之一，必须要有这样的觉悟，水着单，难道穿着泳衣游泳可以，跳舞就不行了吗？有些事情，也不能一帮子打死，比如那些宣传卫生健康或者是预防某些疾病的广告海报，还有不少明星全果上场的，你能说这也是SQ？
　　如果说不习惯，那是正常的，但是适应过来就好了，作为AKB的成员，你必须做到。
　　在做通了成员们的工作后，成员们全都收拾妥当来到秋叶原集合，坐上大巴直奔机场，前往关岛。

　　关岛小花絮（一）

　　选择关岛，不止是因为它的地理位置，它的气候，更是因为在国外的热带岛屿中，关岛的日本人最多，在这里，日本人不会感到陌生。
　　在这里，有很多二战遗迹，但是宫泽对这些不感兴趣，日美战争留下的东西，她关心那么多干嘛，现在这俩国家的关系，不说了，不过，除开历史原因，这里的风景还是不错的，那沙滩，真是度假的好地方。
　　“嘛——要是不是过来拍PV，还真想好好玩一会儿——”这是很多女孩的想法。
　　当然，对于这点小福利，宫泽还是能为女孩们争取到的，于是安排PV拍摄结束后，让女孩们玩上一天。
　　第一天的拍摄就是在海边，女孩们都换上了泳衣，宫泽的衣服是黄色的上衣和仿牛仔的短裤，头上是一顶，那个，绿色防晒帽，没错，就是绿帽子。
　　宫泽拿着帽子，一直在犹豫是不是要戴上，小忍对她恶意满满啊，肯定是上次去她那儿躲她的熊抱，她才会怀恨在心，特地给自己准备了绿帽子。
　　穿上了浴袍，甩着绿帽子，看着周围女孩们还在不停地闹腾，虽然说她不是很喜欢穿泳衣跳舞，但是不妨碍她欣赏更衣室里的美景，这些可不是那么容易就看到的。
　　想到女孩们都穿着泳衣跳舞，连宫泽自己的小心脏都砰砰跳个不停，不行不行！
　　要说谁的泳衣最抢眼，绝对是大堀惠，金色泳衣啊，太晃眼了！那身材，真是，不用说了。
　　不过宫泽看到那几个小家伙的时候，还是很有怨念的，为什么这群比她小的，这胸前都比她要雄伟？宫泽不禁紧了紧自己的浴袍，感觉自己穿着泳衣，纯粹是丢人现眼啊。
　　粉嫩嫩的小嶋，霸气的篠田，成熟的麻衣，让人想入非非的河西，活泼的前田，人小有料的板野，身材爆好的中西，性感的惠姐，白莲花一样的麻友，清纯的柏木，等等等等，反正宫泽已经看不过来了，果然，这种单曲要是发售，那些宅男真的会很疯狂，反正她已经看懵了。
　　河西走了过来，看到宫泽甩着帽子，“sae酱，我帮你把帽子戴上吧。”
　　“诶？亚达！”宫泽斩钉截铁地拒绝了。
　　“你不戴帽子？”
　　“我准备找小忍换顶帽子。”
　　“诶？这帽子破了吗？”河西拿过宫泽的帽子，看了看，完好无损，“没破啊？”
　　“那个，因为我不喜欢绿帽子。”宫泽说道。
　　“不喜欢绿帽子？我记得sae酱你不讨厌绿色啊。”
　　“我是不讨厌绿色，但我就讨厌绿帽子。”
　　“为什么？”河西十分好奇。
　　宫泽犹豫了一下，在河西耳边轻轻说了几句。
　　“诶？红豆？”河西捂着嘴巴，笑得不要太开心，然后蹦蹦跳跳地跑到麻衣那边八卦去了。
　　宫泽一脸怨念地看着河西，有那么好笑吗？
　　但是没想到这群八卦的女孩，迅速把这个消息给传开了，‘宫泽戴绿帽子’。
　　宫泽手上的绿帽子不知道什么时候到了女孩们的手里，然后在那边闹腾，然后时不时跑过来，想把帽子戴到宫泽头上。
　　双拳难敌四手，宫泽无法制止女孩们的闹腾，只能任由她们折腾了，问题是，她们可不止是这么闹腾而已，有几人已经拿起手机，开始更博了，这群孩子，要让所有人都知道她宫泽佐江要戴绿帽子了吗？
　　不过，玩归玩，闹腾够了，女孩们全都离开了更衣室，往沙滩那边走去。
　　整齐地跳完几次舞之后，集体部分就拍摄完成了，接下去就是个人部分了，宫泽其实有些不明白，为什么要把她和柏木弄到一起。
　　也不知道秋元康是怎么想的，他也不是不知道自己和麻衣她们的关系，为什么要让她和柏木一起拍这么暧昧的场景？
　　“好——好——好——可以了！”
　　宫泽很艰难地完成了这一部分的拍摄，在她和柏木对视的时候，她明显感觉到背后几道凌厉的目光。
　　柏木两只手搭着宫泽的肩膀，很不好意思地低着头。
　　宫泽不着痕迹地放下柏木的手，“嘛——趁还有时间，赶紧去玩一下。”说完，宫泽先起身跑了。
　　宫泽身边的VJ也跟着宫泽跑起来。
　　“point？”宫泽停在了一边，拍摄PV，可不是拍拍就可以了，因为后期还要制作making，所以成员们都会有些个人采访。
　　宫泽简单介绍了自己的服装，然后说了一下对泳装的想法。
　　“听其他成员们说你很不喜欢这顶帽子？”
　　“囊噶，因为是绿色的帽子，所以不是很喜欢。”
　　“为什么？”
　　“因为在大陆有一种说法，戴绿帽子的意思就是你的对象出轨。”
　　“纳鲁红豆——”
　　宫泽结束了个人拍摄，开始看其他成员们拍摄了，果然是赏心悦目，太养眼了，美女，沙滩，还有比这个更让人满足的吗？
　　重新躺在沙滩椅上，女孩们拍完之后，因为还有时间，所以女孩们开始肆无忌惮地玩了起来，身上全是海水还有砂砾。
　　“sae酱，帮我涂一下防晒油——”麻衣走了过来说道。
　　“你不是涂过了吗？”宫泽有些无奈地接过防晒油。
　　“这太阳不是太猛了嘛——”麻衣说道。
　　“好吧——”宫泽打开防晒油，开始给麻衣涂了起来。
　　麻衣转过头，看着宫泽，“刚才你和柏木的拍的什么啊？”
　　“我也不知道是什么，就是俩人对视。”
　　“秋元老师是不是打算把你们俩弄成CP啊？”
　　“谁知道他怎么想的，话说，我的CP也够多了，什么佐智啊，佐优啊——”
　　“还有佐麻！”
　　“是，有佐麻，不过是和麻里子桑麻和麻友的。”
　　“我和你的互动不够多吗？博客上我可是放了很多照片的。”
　　“还有其他人的吧——你不小心把自己打造成总受了。”
　　“诶？”麻衣觉得自己真的是要改一下风格了，“什么是总受，我可是攻！”
　　“你是攻？”宫泽瞥了一眼麻衣，表示深深的怀疑。
　　麻衣的脸马上红了起来，“呀！你手往哪里摸？”
　　宫泽若无其事地把手挪到麻衣的胳膊，“那里不需要是吧？”
　　“人都在呢——”
　　“原来maimai你也会担心这个啊——”宫泽看了看玩地正欢的女孩们，虽说有人看到，但是基本上没怎么在意。
　　要知道，现在女孩们之间，各种丧失啊，摸来摸去的不要太正常，尤其是大堀，各种调戏，说起来，她现在才是AKB的总攻吧。
　　这个时候，中西走了过来，坐在了旁边。
　　“rina酱，感觉还好吧？”宫泽问道。
　　“还行，我没有跳地很激烈，感觉有些拖后腿了呢——”中西说道。
　　“跟上节奏就行了，rina酱，下个星期的行程你能去吗？”
　　“没问题。”
　　“那就好，”宫泽看了看中西的腰，“rina酱，最近有去做治疗吧？”
　　“上个月做过。”
　　“要不我给你按一下？”对于中西的腰伤，在成员中，宫泽应该是最清楚的，她会时不时去保健室问成员们的身体情况，而在中西休演之前，她就已经了解过，休演之后，她们也会参加diva的活动，也会有了解。
　　但光是了解，是起不了作用的，而宫泽却不止是了解，前世的时候，她是学金融方面的，但是她的母亲是教师，父亲却是医生，而她外公是老中医，她父亲还是她外公的学生，因为这样，所以家里都是希望她去当老师或者是医生，但是她却偏偏学金融，让家里也是对她不满，要不是她后来如此成功，家里恐怕会很有怨言的。
　　因为这些原因，所以小时候，宫泽对一些简单的医疗常识都是清楚的，而且小时候还在外公这边学了不少东西，按摩是其中之一，虽然力道方面不行，但是她认穴位还是很准确的，现在，她又跟着学了内家拳，在力道方面也有了很大的提高，自己也会经常受伤，也会给自己按摩，所以在家里没事她也会给宫泽夫妇做个按摩，麻衣她们也是感受过的。
　　其他成员对此并不是很清楚，要不是会和中西一起活动，她也比较担心，所以她才会出手。
　　“麻烦sae酱了。”中西说道，这也不是第一次了。
　　“那等下回酒店的时候，我去你那里。”
　　“我房间？小南会很闹腾，大丈夫？”
　　“小南啊，没关系，她要是真闹腾就直接赶出去。”
　　麻衣听着宫泽和中西的对话，不知道为什么，心里油然而生一种不舒服的感觉，果然自己没有完全放开，每个女生对这种事情都是介意的，但是有什么办法，谁叫自己跟了这么个人呢？这次回日本，她们还要准备婚礼来着。
　　“sae酱，反正你在给我抹油，顺便给我按一下，胳膊有点酸来着。”麻衣说道。
　　“好——”宫泽加重了手上的力道。
　　中西躺在沙滩椅上，转了下头，看到了麻衣的表情，脸上也是露出微妙的表情，重新看向闹腾的女孩们，微微叹了口气。

　　关岛小花絮（二）

　　在关岛，成员们都是俩人一间的，而宫泽是和大岛优子一个房间，这是大岛优子选的，她说要和她一个房间，而河西和板野一个房间，麻衣则是和篠田一个房间。
　　宫泽正在收拾东西，然后要准备去中西房间。
　　“我们宫泽大小姐，不去住大酒店，和我们挤一个小旅馆，合适吗？”优子揶揄道。
　　现在大岛优子对她的态度，真的，不要太差，在成员们面前还算好，但是一旦是私底下，她就没给她好脸色看。
　　“优子桑，我也是AKB的成员啊——”宫泽无奈道，然后心里又默默加了一句，你不是不喜欢我吗？那干嘛要和我一个房间？
　　优子看了看她，“是不是很不高兴？和我一个房间？是不是更想和haruna一个房间？”
　　宫泽无语，这孩子不会喜欢小嶋吧？然后嫉妒？吃醋？那可真是大料啊，要知道，优菜党在饭中可是很火的。
　　“大岛优子，你也别老是这样挤兑我，到底有什么不满，你一次性说出来，我想，你想和我一个房间，也是想和我说清楚吧。”宫泽坐正姿势，说道。
　　大岛优子咬了咬嘴唇，也坐了下来，“还记得我们第一次见面吗？”
　　“记得，你那个时候想进剧场看公演，但是没有票了，我借你卡，那次应该是我们第一次见面。”宫泽还是记得的，毕竟那是自己唯一一次借别人卡。
　　“那个时候就知道sae酱你是个好人，”大岛优子停顿了一下，“我见过那么多人，但是却只有那一次，我的直觉告诉我，这个人，会是我很重要的人，然后，我们果然成为一个队伍的成员。”
　　“既然是这样，为什么你？”
　　“我一直把sae酱当做最好的朋友，但是你却一直欺骗着大家，你隐瞒着身份，却在操控着一切，你把我们都当做傻子吗？”
　　“我操控一切？”
　　“你知道我最讨厌什么？就是这种喜欢把人玩弄在鼓掌之间的人！”
　　“你觉得我是这种人？你觉得我是在玩弄你们？”
　　“难道不是吗？AKB是属于AKS的，AKS又是你MYS的，你是MYS的大小姐，只要你一句话，所有人都会围着你转，只要你一句话，秋元老师也不能忽视，AKB几乎就掌握在你的手里。”
　　“是这样吗？”
　　“但是，我又很矛盾，因为有些事情是做不了假的，你关心成员们，你的关心，不是假的——说到底，你是好人，是我很讨厌的好人。”
　　“优子桑，其实你应该很奇怪，像我这样的人，为什么要加入AKB吧，遭这份罪吧？”
　　“我从来不关心娱乐圈，尽管我也学了很多音乐方面的东西，但都是为了让自己变得更有气质而已，很意外吧，我只是想变成一个淑女而已。”
　　大岛优子从上到下打量了一下宫泽，略微摇了摇头。
　　“从我哥哥那边知道秋元老师要打造一个偶像组合的时候，不知道为什么，当时就有种冲动，一定要加入这个组合，但是你知道，日本的娱乐圈有多糟糕，所以我就让哥哥入股了，然后，我也参加了一期甄选，当时我心里还是有疑虑的，到底是不是真心要加入这个组合，尤其是在知道秋元老师的想法后，因为抱着各种怀疑，就算我认识秋元老师，就算我是夏老师的学生，我还是没通过。”
　　“没通过，那就不加入，也没关系吧，但是我认识了阿酱她们，然后又被安排成了staff，成了助教，因为相处久了吧，我是真的不希望她们以后受到什么伤害，比起在一边应援，或许加入她们，和她们一起努力，才是我更应该做的，而我自己也遏制不住这样的想法。”
　　“虽然AKB作为MYS旗下的组合，但是你不知道，MYS和AKS之间有协议，是不会参与AKB的制作，如果AKS有需求，MYS也是会给予支持的，而我，也不想多做些什么，既然我加入了，所以我相信秋元老师，我对娱乐圈不熟，也不知道该如何去制作一个组合，比起自己动手搞砸一切，还不如就相信秋元老师，但是对于一些不能理解的，我会提意见，秋元老师不会盲目的迁就我，他是专业的制作人，所以无论是你来当center，或者是其他事情，他都是经过考虑的。”
　　“我不想故意瞒着成员们，因为成员们之间，也会很少说自己家庭的事情吧，如果我主动说出来，别人会怎么想？是不是关系就会疏远了？不想撒谎，也不想宣传什么，就想着顺其自然吧。”
　　“优子桑，你现在明白了吗？”宫泽不知不觉说了很多，这些事情，她都没有和麻衣她们说过，因为她们根本不关心这件事，对于她们来说，只要宫泽在她们身边就可以了。
　　大岛优子沉默了，过了良久，她抬起头，“是我自己太过较真了吗？但是我真的很在意，不想被隐瞒，我很多事情都想和sae酱说，但是却被隐瞒，这样真的很不舒服。”
　　宫泽站了起来，拍了拍优子的肩膀，她的个性，宫泽很清楚，她不是那么容易打开心防的人，但是她却是把宫泽当真正的朋友，而宫泽却瞒着她，她如何能接受？但是一旦说开了，也就没事了，大岛优子，还会是当初那个大岛优子。
　　“嘛——那你和haruna是什么关系？她都住到你家了！”
　　“这个嘛，还真没什么关系，我父母喜欢她，她父母也同意，就住过来了，不过，优酱，你不会是喜欢haruna吧？”
　　大岛优子奇怪地看了宫泽一眼，“sae酱是这么想的？我只是有一天看到你和haruna一起回家，所以想来个迂回而已。”
　　“纳尼？”看到优子似笑非笑的眼神，这孩子，不是吧？虽然和优子曾经玩得有些过分，但是也从来没往这方面想，纳鲁红豆——
　　“想看看你还有什么事情，我不知道而已——”大岛优子眨了眨眼。
　　“额，那个——”宫泽想到，如果有天优子知道自己和河西她们的关系，她是不是又会发飙，然后跟自己发脾气，想到这里，还真是糟糕。
　　“真的有？”
　　算了，要不先给她打预防针。
　　“是啊，你不知道吧，我喜欢上成员们了。”
　　“诶？成员们？”
　　“对啊，我喜欢tomomo，也喜欢maimai，麻里子桑麻，真的喜欢啊——”
　　“诶？Tomomo？Maimai？麻里子桑麻？！Sae酱，你还真是，我能理解，但是tomomo好像是我的人吧——”大岛优子明显把这些当成笑话了。
　　“对不起，tomomo早就是我的人了——”宫泽说道。
　　“sae酱，你这是在和我抢tomomo吗？”大岛优子叉起腰。
　　宫泽看着大岛优子，笑了一下，“唉——你不相信，我也没办法，算了，我还有事，先失陪了——”
　　宫泽从包里拿出一些药油，便离开了房间，而大岛优子在宫泽离开后，脸色慢慢沉了下来，宫泽说的是真是假，她心里没底，但是却有数。
　　宫泽来到中西的房间，敲了敲门，门被打开了，“诶？Sae酱？快进来！Rina酱都等你好久了。”
　　“小南，你刚洗完澡？”宫泽马上闻到一股味道，虽然高桥人比较逗逼，但是她身上的味道却是真真好闻啊。
　　摸了摸高桥略湿的头发，便走了进去。
　　“sae酱会按摩？那种中医按摩？”高桥好奇地看着宫泽手上的药油。
　　“恩，学过一点。”
　　中西看到宫泽来了，便趴在床上。
　　看到中西穿的是睡裙，宫泽顿时有些尴尬，不过好在有高桥在，倒也没想那么多了，便掀起中西的睡裙，然后滴了几滴药油在手上，搓热了之后，便往中西的腰上按去。
　　“真厉害啊——”高桥一边看一边赞叹，“没想到sae酱还会这些，我以为sae酱是不会学这些东西的——”自从知道宫泽的身份后，高桥更多的是好奇，而她知道的越多，越是佩服，果然是被她当成老爸的人，无所不能啊。
　　“小南要不要试试？”
　　“红豆？可以吗？内——sae酱，按摩的话，是不是可以长高啊？”
　　“你想多了。”
　　高桥一脸地不高兴。
　　又过了一会儿，感觉到中西好像放松下来，眼睛也闭了起来，宫泽也换了手法，整个房间感觉一下子安静下来。
　　高桥也是察觉中西需要安静的环境，她也闭起嘴巴，但是现在时间还早，于是她蹑手蹑脚地走了出去，也不知道是要找谁玩去了。
　　宫泽继续给中西按着，轻声问道，“乌梅酱要回归队伍了，rina酱什么时候回来呢？Rina酱的腰，只要一直治疗，很快就会好的。”
　　中西缓缓睁开眼睛，“很快就会好吗？身体会好，其他事情也会好吗？”
　　宫泽的手顿了一下，“一切都会好起来的。”

　　关岛小花絮（三）

　　不知不觉过了一个多小时，中西也发出了轻微的鼾声，宫泽给中西盖上被子，便拿着药油小心翼翼地离开了。
　　来到外面的走廊，宫泽叹了口气，想到中西，她也是觉得有些可惜，虽然想她一直走下去，但是她家的情况，宫泽也是知道一点的，以后也不知道会怎么样，中西又很倔强，在她们面前是只字不提，要不是有一次私底下宫泽一直逼问，不然她也不会知道，因为她也从来不主动关注别人的家事。
　　高桥和宫泽的房间是隔了好几间的，宫泽把脑子里乱七八糟的念头甩出去后，便准备回自己的房间，但是走到篠田房间门口的时候，房间的门打开了，麻衣探出脑袋来，看了看周围，便一把把宫泽拉进房间。
　　“干什么？麻里子桑麻呢？”宫泽有些好笑，见到篠田不在房间，拍了拍麻衣的脸问道。
　　“你看怎么样？”麻衣在宫泽面前转了一圈。
　　宫泽这个时候才发现麻衣竟然穿着泳衣，平时她基本没机会看麻衣穿泳衣，就算去游泳，也是穿那种学校里的泳衣，根本不是比基尼，这次拍水着单，也是有机会看这些女孩们的比基尼，养眼啊——只是也就拍摄一天，大晚上的，麻衣竟然还穿着这身比基尼。
　　“maimai，你这是想？”宫泽往前走了一步，麻衣则是靠在了墙边。
　　宫泽笑了一声，抱住了麻衣，“你啊，又不是没有机会穿——”
　　“难得嘛——”
　　“好了，回家再说，现在，要是让别人看到了，怎么解释？”
　　“解释什么啊——都到现在了，掩饰真的很烦。”
　　“你在博客上老是秀恩爱，还不够？”虽然宫泽觉得有些不妥，但是说实话，这个时候，手感不错。
　　“你也要在博客上多发些写真——”
　　“我发的还不够？不止在日本，还有推特，大陆那边，我可是都有发，每天发那么多，我都觉得自己是个奇怪的人。”宫泽想到自己手机里那些个照片，都觉得头疼，还有篠田，她真的是乐此不疲。
　　“好了，不管那么多了，你看我都特意准备好了，麻里酱都出去了——”
　　宫泽随手锁了门，都已经进来了，还出去？这个时候出去，更让人猜疑，况且，宫泽也不知道为什么，心里也是有些蠢蠢欲动，直接抱起麻衣往床上去了。
　　“麻里酱说什么时候回来？”也不知道过了多久，宫泽看了看手机，发现时间已经不早了，问道。
　　“你不会还不够吧？”麻衣使劲踢了一下宫泽。
　　“呀！”宫泽无奈地揉了揉自己的腿，“我总不能一直待在这儿吧，发个简讯，让麻里酱回来，把个风，我好出去。”
　　“哼——”麻衣把浴袍往身上一披。
　　宫泽也把浴袍披在身上，“好了。”宫泽笑了一声，她拿出手机，搂住麻衣然后拍了一张照片。
　　麻衣一下子有些猝不及防，但是很快就好奇地看着宫泽发着照片。
　　“纳尼？Sae酱，你这样发，大丈夫？”
　　“什么都曝光了，才没人怀疑。”宫泽笑道，这种事情，她真是太清楚了，不过，明天，她又会成为那些女孩们调笑的对象了。
　　“你发那么多写真，还是这次最让我中意，不过，tomomo看到了，也会让你发吧——”
　　“唉，我已经做好被粉丝们诟病的准备了，知道他们怎么说吗？我就是人生赢家，坐拥AKB的妹子们——是必须死中的必须死，但我又是个姑娘，又称不上必须死，只能是他们羡慕嫉妒恨的对象。”
　　“难道不是吗？你管不住你的心啊——”麻衣戳了戳宫泽的胸口。
　　“人家说身不由己，其实，是心不由己，”宫泽看着麻衣，“maimai，你能愿意跟着这样的我，阿里嘎多——”
　　麻衣有些别扭。
　　宫泽摸了摸麻衣的头，“我先走了，明天还有任务，好好休息。”
　　“知道了——”
　　宫泽重新套上衣服，打开门，出了房间后，但是很快就觉得有些不妥，自己身上有点味道，于是她赶紧跑回房间，看到大岛优子已经躺下了，就赶紧进浴室冲了一下。
　　宫泽走后没多久，篠田就回来了。
　　“麻里酱去哪里玩了？”
　　“去阿酱她们那边凑热闹去了，她今天晚上还在拍，阿酱那个样子，真是有些诱人啊——”篠田一副意犹未尽的样子，不过，当她看到麻衣的时候，又露出意味深长的笑容，“嘛——maimai也很诱人嘛——”
　　“麻里酱，你又来了。”
　　“早知道，我就不过去了，留在这儿，也能尝点甜头——”
　　“尝甜头？你就等着被吃干抹净吧。”
　　“对了，我刚看到的，”麻衣拿出手机，“是你让sae酱发的吧，啧啧，真是大胆。”
　　“这回麻里酱错了，是sae酱自己要发的。”
　　“纳尼？牙败——maimai，看来我们也要来一发了——”说完，篠田也搂着麻衣拍了一张，然后赶紧发到自己的博客上。
　　“你那么急吼吼地干什么？”在篠田面前，麻衣是斗不过她的。
　　“要是我不发啊，sae酱明天就等死吧。”
　　“诶？”
　　“果然是个八嘎，虽然饭们不会觉得怎么样，你想AKB大乱斗还是粉丝大乱斗？”篠田反问道。
　　“有那么严重吗？”
　　“你看看，你们拍到了什么？”
　　麻衣仔细看了看照片，顿时捂住了嘴，“牙败——”
　　“所以我必须得这么做，至少不是你们两个人，这样，也就不会生事了。”
　　“我都没发现。”
　　“sae酱可能也没发现，她要是看到了，她敢发上去就奇怪了。”
　　“我赶紧跟她说一下。”麻衣赶紧给宫泽发了条简讯。
　　此时宫泽正在浴室里，而手机就放在床头，大岛优子其实也没睡，她感觉到有手机的声音，知道是宫泽的，不知道为什么，她很想去看一眼，可能是因为她刚看了成员们的博客，而宫泽刚发了一张图，这张图让她很不淡定。
　　同样的还有其他成员，但是篠田补救地还算及时，所以大家也就一笑置之，当然，心存怀疑的大有人在，但也不会那么肯定了。
　　大岛优子从床上起来，走到宫泽的床边，犹豫了一下，偷窥可不是她能做出来的事（虽然她做过很多偷窥的事），她已经看到屏幕上显示的是麻衣来的简讯，只是看不见内容，这让她万分好奇，再加上之前宫泽跟她讲的事情，她更是有些控制不住。
　　这个时候，浴室里的水声已经停了下来，大岛优子吓得又缩回了被窝，宫泽擦着头发从浴室出来，坐到了自己的床上，看了看自己的手机。
　　“牙败——”宫泽看到了麻衣给自己的简讯，嘀咕了一声，麻里子桑□□然是麻里子桑麻。
　　看到优子整个人都被包在被子里面，这孩子也不怕被闷死，于是宫泽准备给她整一下被子，但她看到大岛优子的脸的时候，这孩子是在装睡吧？算了，不戳破了。
　　宫泽重新回到自己的床上，看到了篠田发的博客，果然机智，但是这个时候，她又收到了一条简讯，是小嶋发过来的。
　　“出来一下。”
　　好言简意赅，但是却给她久违的感觉，记得第一次收到这样的简讯，还是在富浦修学的时候，青木真纪给她发了一条类似的简讯，不知道为什么，之前看到柏木会想到青木，但这次却是因为小嶋的简讯。
　　小嶋找她有什么事？难道是因为那张照片？牙败，要是真让她知道什么，宫泽觉得自己以后连家都回不去了。
　　聪明如小嶋，如果说她真的什么都不知道，打死宫泽都不相信，有时候，她也就是自欺欺人，一厢情愿地相信而已。
　　宫泽看了看装睡的大岛优子，使劲擦了擦自己的头发，然后穿好睡衣，披上外套，出去了，在出去之前，宫泽也发了简讯给麻衣，如果情况不对，她们得救场，对于那种最糟糕的情况，宫泽不得不做准备，而镇得住场子的，也就是麻衣和篠田了，河西的话，因为她和板野一个房间，绝对不能节外生枝了。
　　宫泽出了房间，在走廊的尽头拐角看到了小嶋，她看了看四周，然后装作若无其事地走了过去，但是当宫泽快走到小嶋那边的时候，小嶋微微侧了一下头看了宫泽一眼，然后往另一条走廊走去。
　　就这样，宫泽就一路跟着小嶋走，也不知道这么晚，小嶋哪来的精力走那么长的路，反常的小嶋，让宫泽觉得有些熟悉，这么长时间了，太久没有见过这样的小嶋了。
　　在海边的沙滩边，小嶋停了下来。
　　此时的海边有些凉飕飕的，吹过来的海风带着咸咸的湿气，周围没有灯光，只有远处灯火通明，让这里虽然不是很黑，但是却很黯淡，看着小嶋的背影，宫泽也不知道是不是该走到她身边，一如小嶋当初跑到她身边。
　　宫泽一步一步地往前走，走到了小嶋的身后，这孩子，出来也就出来，怎么穿这么少？没想到宫泽走到这里，脑子冒出来的第一个念头，不是小嶋到底想干什么，竟然是这个。
　　宫泽脱下外套，直接披在了小嶋身上，却没想到自己的手直接被小嶋握住了。

　　还在关岛

　　一时间，宫泽连动也不敢动，任由小嶋搭着。
　　“haruna——”宫泽轻声叫了一句。
　　“前段时间，J家的手越桑说对我有好感。”
　　“手越？NEWS的那个？”宫泽一下子紧张起来，那家伙不是早安饭吗？听李纯和钱琳说过他不少事情，人不是很靠谱。
　　“是他。”
　　“haruna把我叫到这里来，是和我说这件事吗？”宫泽问道，依小嶋的个性，她不会喜欢这种类型，她对自己说这件事，她的心思，宫泽也是有些猜到了。
　　小嶋转过身，“你什么都知道，为什么装作不知道？”
　　这小嶋还真是冤枉她了，她还真不知道手越的事，应该说，她照顾不到那么多事情，小嶋的事情，有宫泽夫妇关心，宫泽也一直没有管那么多。
　　“haruna，你把我看的太高了，有太多的事情，我管不过来。”宫泽说道。
　　“所以，maimai，tomo她们的事，你都能一直管着，我的事情，你就不屑一顾，是吗？”小嶋抓着宫泽的手，用劲更大了。
　　“haruna，你的事情，我能管吗？我爸我妈比谁都积极。”宫泽避重就轻说道。
　　小嶋恨不得直接揍宫泽一顿，让她发泄一下，她现在已经郁闷地不行了，她到底要怎么做，这个人她才能坦荡一点？
　　看到小嶋几乎要吃掉她的眼神，宫泽心里一寒，“haruna，你想我怎么做？你不也是什么都知道，你也什么都不说，说实话，我不知道你心里想什么，我在面对你的时候，每次都是提心吊胆，haruna，每次玩笑之间，我都想试探你，但是，你也总是回避，到底是haruna你无心，还是我多心，既然没有答案，我也不想让你趟进这淌浑水。”
　　“我一直不想让你烦心，所以我一直不说，一直回避，只是我没有想到，让其他人钻了空子，”小嶋轻笑了一声，“但是，说到底，我还是胆小，没有她们那样的决心。”
　　“因为青木的事吗？”宫泽没想到竟然会是这样，“haruna是最了解我的人，我一直是这么认为的，却没想到——但是，事情已经发展到现在这个地步，那haruna，要待在我身边吗？”
　　“我在你家赖了那么久，有时候我真的想，还要继续厚着脸皮待下去吗？如果不是一直在等你，我早就走了！宫泽佐江，你为什么在这些问题上，都那么蠢呢？”
　　蠢？小嶋阳菜是在说她蠢？好吧，她是犯蠢，如果她不是小嶋阳菜，自己会有那么多顾虑吗？有时候，太在乎了，就会想逃避，然后就会忽略很多问题，果然是蠢，小嶋也是如此，她是在乎，然后刻意忽略一些事情，然后对宫泽是一味的放纵，她们俩人就是
　　宫泽把小嶋拥在怀中，凑在小嶋耳边轻轻叫了一句，“haruna——”
　　“好了，回去了，再不回去，优子要怀疑了。”
　　“你知道？”
　　“她整天围在我旁边，她脑袋瓜子里想些什么，我会不知道？”小嶋鄙视道，“她藏得再深，我也能摸清她。”
　　“果然是小嶋大人——”
　　“算了，反正也那么晚了，不管她了，你还是先好好交代了，maimai和tomo到底是怎么回事？”
　　“你不是都知道吗？”
　　“知道归知道，但我能知道那么清楚吗？连叔叔阿姨都是一起瞒着我，我能知道多少？要不是都是一个组合的，能看出些什么，我怎么会知道？知道归知道，你不说，我也不好问，要不是你今天，发这样的照片，我——”
　　宫泽把小嶋身上的外套紧了紧，“还是先回去吧，明天我一定好好交代，你要再不回去，峯岸这个鬼灵精也不知道会怎么样。”
　　“算了，今天就放过你了。”
　　宫泽拉着小嶋，回到的酒店，因为很晚了，所以走廊上是没有人的，所以俩人还是很顺利地回到了房间。
　　躺回床上，宫泽心里其实极度不安，小嶋虽然很容易被安抚，但是她心里有多难受，宫泽不是不知道，应该说从她知道自己的那些事情后，她心里就没好过过，只是宫泽能怎么办？对此，她束手无策，除了多关心她一点，她没有其他办法，她也不能让麻衣和河西心里有什么异样。
　　因为心事重重，宫泽也没注意旁边床上的大岛优子。
　　第二天，女孩们要准备拍摄室内版本，来到摄影棚，女孩们在更衣室里换衣服。
　　宫泽又很快滴换好了衣服，不过，为什么又是绿色的？虽然不是帽子，但是昨天的绿帽子给她老大的打击，让她现在十分不喜欢绿色，但是想到一直是自己在脚踏几条船，于是她也就没什么意见了。
　　而宫泽想象中的宫泽和麻衣的照片，并没有引来成员们的注意，因为后面篠田和麻衣的照片更夺人眼球，于是双麻CP开始在粉丝中流传开来了，但是还是有不少人调笑宫泽，说她想偷吃，然后被篠田赶跑，这些乱七八糟的段子让宫泽也很是无语，不过对于粉丝们来说，都是大大的福利。
　　听说昨天晚上，前田拍摄了比较大人感觉的片段，宫泽没有去看，也是有些可惜，据篠田说，十分有感觉，但是前田却是一副哈子卡西的表情，让宫泽也是好奇到底是拍了什么东西。
　　“I love you baby baby baby——”
　　休息的空档，宫泽嘴里随便哼着这首歌的调子，收拾着旁边休息区的东西，脑补着前田的画面，看来自己也是要等到PV剪辑完成才能看到了，话说，这首歌，是第一首不是公演歌曲的单曲，而且还是水着单，对于这首单曲的成绩，宫泽心里没有数，但是这首单曲带给基佬们的新鲜感，那绝对是轰轰的。
　　随手收拾着休息区，篠田走了过来，“准备怎么奖励我？”
　　“诶？”好吧，麻里子桑麻这是讨赏来了？难得啊，和篠田那么久，她可是从来没有要求过什么，不过，昨天这件事，也是真要谢谢她，自己一时没注意，发生这么大的事故。
　　篠田一脸的得意，就算是成员们的调侃，也没影响她的好心情。
　　“麻里子桑麻有什么指示？”宫泽直接狗腿了。
　　“明天可以玩一天对吧？”
　　“恩——”
　　“带我去情人崖。”
　　“哈伊——” 这个算要求吗？不过，情人崖作为关岛有名的景点，肯定有很多人，这选择的时机也很重要。
　　“这么爽快？明天给我好好表现——”
　　“诶多，麻里酱，晚上我们几人聚一下。”
　　“四个人？”
　　“还有haruna。”
　　“我知道了。”篠田马上就明白宫泽的意思了，昨天绝对发生了什么事，小嶋啊——篠田下意识地看向小嶋，而小嶋也像是感应到什么一样回过头看向篠田。
　　“麻衣她们我还没说。”
　　“我会去和麻衣说的，不过tomomo那边你去说。”
　　“怎么了？”
　　“tomochin这孩子，我对她有些无语了，我和maimai都没搞定她，tomomo又一直和她黏在一起，你去说。”
　　宫泽明白篠田的意思，不是说现在她们关系不好，只是宫泽知道麻衣和篠田都没和板野说破，一直旁敲侧击，板野这个一心只想着河西的人，哪里会理会她们啊，但如果她们直接跟她说，谁知道板野受到冲击又会做出什么事。
　　不过，只是去通知个消息，发个简讯就可以了，怎么感觉那么复杂呢？
　　又和篠田啰嗦了几句，然后篠田就抱着胳膊往小野那边去了。
　　这个时候秋元才加也走了过来，“sae酱，为什么我总感觉今天的气氛怪怪的？”
　　“啊？是吗？”
　　“sae酱，你昨天是不是没睡好？”
　　“啊？哦，是。”
　　“昨天是不是和maimai玩太晚了？”
　　“哪有。”
　　“嘛——昨天我和惠姐她们发简讯，她们可算是羡慕死我们了，还有我爸妈，都很羡慕呢，这次回去也不知道给她们带些什么。”
　　“才加怎么还在纠结这些事情？这些事情不都交给我了吗？”
　　“sae酱，每次和你出去，都是你买单，你觉得我会好意思？”
　　“才加，你计较这个？真是伤心啊——你可是我家人啊——”
　　“那我好好想想我要带什么，你可不能吝啬——”秋元才加马上说道。
　　“知道了——”
　　到了晚上，宫泽和篠田几人来到了酒店附近的一家餐厅，包了房间，便坐了下来，没多久，小嶋也到了，河西也很快到了。
　　“嘛——tomochin你也知道，知道是你叫我过来，她可是啰嗦了很久。”河西无奈道。
　　人都到齐了，麻衣先开口了，“haruna，你终于是表态了——”
　　“我要是再不说，你们要闹到什么程度？昨天在旅馆都干了什么，你们两个还真是大胆。”小嶋还是一副云淡风轻的表情，但是这语气还是让人有些尴尬。
　　“难得穿比基尼嘛——”麻衣撇了撇嘴。
　　麻衣和小嶋的嘴仗开始了。

　　关岛的最后一天

　　啰啰嗦嗦一阵子之后，麻衣也基本上讲完了自己和宫泽的情况，而小嶋对宫泽和麻衣的关系也是无语了好久，这种事情，怎么就让宫泽遇上了？回忆一下那天的情况，小嶋觉得自己还得提高警觉，而河西，小嶋则是没有任何其他的想法，和河西一比，她的确是缺乏一些勇气，而篠田的话，小嶋也不知道该说什么了，反正还是得怪在宫泽的头上，谁叫你喝的烂醉的？
　　而当看到河西和麻衣拿出来的证，小嶋顿时惊呆了，‘宫泽麻衣’和‘宫泽智美’这两个名字让她有些凌乱，什么情况，竟然入籍了？好吧，小嶋觉得自己脑子有些不够用了。
　　“这样真的大丈夫？这个证要是让成员们看见，肯定会出大事的——”小嶋说道，虽然对于宫泽家来说，这都是小事，但是要是让那些不明真相的成员们看到，指不定会闹出什么风波，一向懒得管闲事的小嶋开始有些担心了。
　　“放心吧，我们原来的证也还是有效的。”河西拿出自己原来的健康证。
　　“那就好——”小嶋也像是松了口气，但是回过神来的小嶋马上又把目标转移到宫泽身上。
　　宫泽知道轮到自己了，赶紧举起手，“阿诺，haruna，我向你保证，以后绝对不会再招惹其他成员了。”
　　“红豆？Tomochin的事情都还没结束，你做的了保证？”没等小嶋说什么，河西就开口了。
　　“我也绝对不去招惹tomochin。”宫泽马上说道。
　　麻衣几人互相看了看，都叹了口气。
　　“haruna，这种事情，我们是管都管不住的。”麻衣说道。
　　“这种事情怎么管？”河西往宫泽身边挪了挪，“sae酱虽说是女生，但是也挡不住她招蜂引蝶，AKB恋爱禁止，所以都喜欢在她身边转悠，尤其是那些研究生们。”
　　“不过，倒也没那么严重，毕竟是女生，对于这些禁忌，她们可不都像tomo你一样，”篠田开口了，“如果真有人像tomo你这样喜欢sae酱，那就是我们怎么都拦不住的。”
　　小嶋白了宫泽一眼，“听到没有，你这都什么保证？”
　　这些女人比她还了解她自己，宫泽心里既有些高兴，又有些难过，她管不住别人的心，她就必须管住自己的心，而一直以来她都会受那些女孩们的影响，过于心软，在商场上的霸气到了这些女孩面前，就完全不见了踪影，该如何管住自己这颗心？
　　但是，麻衣，河西，小嶋，篠田，她们想要的是什么？她们能互相接受，所以要宫泽对她们一心一意，她们也是不想，她们要的，也就是宫泽能真心对她们。
　　“我保证，永远把你们放在心上，你们不离，我便不弃。”宫泽握住她们四人的手，郑重道。
　　几人抱在了一起。
　　“嘛——haruna的身体果然抱起来舒服——”麻衣蹭了蹭小嶋的胸前，说道。
　　“maimai，你怎么能跟我抢？”篠田在一旁出手。
　　河西像是松了一口气，而宫泽在一旁也是有些无奈，其实昨天的绿帽子，宫泽觉得还真的很适合自己，这顶绿帽子，宫泽认了。
　　“sae酱今天答应我明天去情人崖，你们要不要一起去？”
　　“去！”
　　“那好，那边据说看夕阳最好，傍晚的时候，你们不要忘了。”
　　“哈伊！”
　　晚上，宫泽和女孩们都吃的不错，回到酒店，也就各自回房间了，放下心的宫泽回到房间，见大岛优子不在，也就自顾冲了澡，坐到床上。
　　拿出自己的笔记本，浏览了一下，果然是自己身边没有麻烦，浑身轻松，然后想管别人的闲事了，所以当她看到那些少女时代新闻的时候，也是想管管了，这所谓的傻帽公司，也真是够了，要知道，绯闻这种事，受伤害的永远是女方，最近东团在日本开演唱会，宫泽也有些意气是不是该闹点事，但是想到MYS也是傻帽的股东之一，也就不做这种损人不利己的事了，但是，还是需要做点什么，于是她给韩国方面发了一条消息，虽然现在韩国MYS是由大陆MYS管理，而宫泽也已经不是大陆MYS的掌控者，但是她对韩国方面还是有很大的影响。
　　给美国方面发了份文件，把这段时间的事务全部整理了一下，宫泽便收了起来，躺下准备睡，不过，大岛优子怎么还没回来，让人不免有些担心，今天拍摄结束早，晚上几个女孩们都各自结伴出去玩，大岛优子也和秋元几人一起不知道去哪里疯。
　　给秋元才加发了条简讯，但她回过来说自己已经回来了，那大岛优子又跑哪里疯了？正当她想的时候，大岛优子回来了。
　　“sae酱回来了？你已经洗了吧，那我去洗了，困死了——”大岛优子说完就往浴室去了。
　　宫泽见状也就没管那么多了，躺下睡了。
　　第三天，是女孩们被批准的休息日，于是她们已经开始早早计划的游玩计划，而宫泽则是和河西一起，跟着秋元才加几人一起到处玩，直到傍晚，宫泽便领着河西往情人崖方向去了，而麻衣几人也往那边去了。
　　“这里的夕阳真美啊——”
　　“嘛——突然好想去旅游啊——”
　　“是啊，去看那些美景，真的很想去呢——”
　　“等你们毕业了，想去哪儿就去哪儿。”
　　“等我毕业了，我一定会去的！”
　　“我和你一起去！”
　　“应该我们一起去！”
　　“牙败！阿酱她们也来了！”
　　“很正常，这里是景点，现在的夕阳又正好看。”
　　“不行，就算是我们五人在一起，还是很哈子卡西，赶紧！快点！”
　　“没关系啦！”
　　“快点走啦！”
　　麻衣一个劲儿说要走，河西是怎么都不肯，小嶋一脸无所谓，篠田只是看着夕阳，宫泽也是一只手被麻衣拉着要走。
　　但是已经被前田她们发现了，她们也是一拨人来的，高桥板野峯岸等等十来号人。
　　“呀！Maimai，我说你们怎么急匆匆地闪人，原来就是来这里啊！”
　　“maimai和麻里子桑麻一起来这里，倒是能理解，haru娘，你怎么成第三者了？咦？不对，sae酱，你和tomo也来了，牙败——这种乱七八糟的关系，可真是不得了啊——”峯岸一脸不可思议道。
　　“这里景色那么好，怎么可以错过呢？”篠田抱着胳膊说道。
　　“是是是——麻里子桑麻说的是，所以你带着maimai来这里，这绝对没问题！”峯岸见状，马上狗腿一样卖起萌来。
　　“别看我，我只是想看夕阳而已。”小嶋见峯岸看向她，淡淡地说了一句。
　　“知道了——”
　　然后就是宫泽和河西，一群人的视线在宫泽和河西之间瞟来瞟去，而板野的目光显得有些奇怪，不像生气，也不像高兴。
　　“tomomo是我的人，我带她过来有什么奇怪的吗？”
　　“唉——优酱要哭晕在厕所了——”峯岸说道。
　　“没错，真是伤心，sae酱只带tomo过来，不带我——”这时从后面传来了大岛优子的声音。
　　众人转过头去，看见大岛优子秋元几人都来了，而大岛优子则是一副可怜兮兮的样子看着大家。
　　“这又是什么展开？”
　　宫泽也是奇怪了，大岛优子这是什么意思？
　　优子的目光在宫泽五人身上扫了一遍，“我真是被遗弃了——sae酱不要我，tomo不要我，haru娘也不要我了——”
　　“放心，还有我——”这时候，前田拍了拍优子的肩膀说道。
　　“阿酱！”优子直接扑在前田怀里，使劲蹭。
　　“这又是什么情况？”众人绝倒。
　　如果宫泽没记错的话，在TA里，大岛优子最黏的应该是小嶋，而她和前田的关系也只是和其他成员差不多，但又因为都是各自队伍的中心，所以她们之间也都是处于某种火花状态，这俩人是怎么回事？
　　不过，不管她们之间有什么事情，宫泽也不愿去究根问底，因为现在的情况已经很好地解决了她的窘境，反正大家都开始闹哄哄起来，中心自然是前田和优子。
　　小嶋看到这种情况，却是歪了一下脑袋，看了看宫泽，宫泽已经知道，小嶋怕是又想到什么事情了。
　　众人闹腾了一番，随着太阳渐渐落下，不知道谁开口唱了一句，“今天一天过的怎么样呢？”于是女孩们一同开唱。
　　“你看到夕阳西沉的天空了吗？在时间流逝中的这风景很美吧？”
　　周围的游客都看着这群女孩，一群可爱的女孩们唱着歌，歌声响在情人崖的上空，天空只剩下余晖，而女孩们看着余晖，心里各种感触。
　　宫泽左手拉着河西，右手的胳膊被麻衣挽着，篠田也是牵着麻衣的手，而小嶋的手也被河西牵着，五人站在众人身后，相视而笑。
　　但是她们也没注意到，有几道目光时不时不经意地瞟向她们。

　　冰狗之高田推

　　回到日本，宫泽除了正常参加AKB的活动之外，还要多录制几期AKBINGO，话说，原来的AKB1时59分现在已经变更为AKBINGO了，因为放送时间变成了0时59分，本来秋元康是说把名字变成AKB0时59分，但是宫泽后来无意间说以后要是再变时间，是不是又要变名字？秋元康便决定把名字变为AKBINGO，这样就算是换时间也不会变名字了。
　　因为五月宫泽不在日本，所以要把五月的分量给补足了，至少要多录制一点以备不时之需。
　　自从大堀在放送中那死撑不掉的画面出来之后，AKBINGO的关注度也大大提高，随之而来的就是大堀的人气也直线飙升，所以在这次水着单，她也成为选拔成员，宫泽也因为这个环节大大出名了，虽然她也有办法撑住，但是自己的姿势太过难看，还是尽早掉下比较好。
　　对此宫泽还是颇有怨言的，因为自己在节目中出彩的永远是自己无比糗的一幕，比如自己被按摩脚底那扭曲的脸，说实话，那个按摩的师傅，根本就不是在按摩，而是故意让你痛的，一般的脚底按摩可不会这么痛。
　　来到休息室，宫泽她们换上了制服，这回，她们的制服和上次录制一样，是向日葵公演中的短袖制服。
　　“高田桑最喜欢的成员？”
　　“诶？不就是麻里子桑麻？”
　　所有人都知道高田纯次的首推是篠田，还搞这种企划？
　　“心理测试？重点是这个吧。”
　　“最厉害的女生？”
　　“是个性最强的女生吧？”
　　“要怎么测试？”
　　“谁知道，反正我们做好反应就好了。”
　　“不过真是很好奇呢！”
　　来到摄影棚，做完开场之后，成员们坐到了位置上。
　　照例坑了一把大堀，谁叫她是最近最火的成员们，因为不可思议的表现加上她有些‘变态’的行为，让她在粉丝中广受欢迎。
　　“诶？问卷？”
　　还以为是怎么做心里测试，原来是前两天做的问卷调查，虽然宫泽在做问卷的时候已经知道这应该是关于心理方面的，但是没想到是在这里用，嘛——有些牙败了。
　　想到今天的话题，‘最厉害的女生’，看来这是要找最腹黑的女生吧。
　　瞅了瞅今天的成员，最符合的应该是柏木吧，至少宫泽已经觉察出她的腹黑属性了，她的表面功夫不要太完美，但是要真说谁最厉害，谁的个性最强，那应该是前田，外表柔柔弱弱，但是内心极为敏感，而且因为某些刺激，她好强因子也被激发出来。
　　“你一眼看中了某个包包，结果包包突然开口向你说话，那么，它会说些什么呢？”
　　宫泽记得自己的答案是‘喜欢我就买我’，挺没有特点的。
　　“这代表你想对你喜欢的男生说的话。”
　　“诶？”
　　宫泽也是醉了，是这样吗？
　　“我可是很贵的！”这是峯岸的答案，果然是傲娇小女生。
　　“快点买我！快点买我！呜呼呼——快点！”这是大堀的答案，这，怎么说，果然是惠姐啊——
　　最后是前田的答案，“那你想怎么做？”
　　原来对待男生，前田还有这样的一面，宫泽平时和前田发简讯，也是有说过关于恋爱的话题，但是从来也没深入，也就是说说喜欢什么型的，没想到，前田对男生有如此强势的一面，隐隐有种掌控的欲望，是个抖S啊。
　　麻衣和篠田的答案也被公示了。
　　“现在是最好的机会。”麻衣的答案让宫泽也是点了点头，果然是麻衣的风格，和她相处的时候，麻衣都是能很好地掌控节奏，所以面对麻衣，宫泽永远是拒绝不了她的任何提议，比如在关岛。
　　“和我一起，运气会up！”篠田的答案，和麻衣一比，她明显就弱势了，虽然篠田总是一副抖S的样子，但是内心抖M的她还是很被动的，不过在更被动的宫泽面前，她还是显得更主动一点。
　　“你是正义的英雄，打倒袭击地球的怪兽后，会对怪兽说什么？”下面的问题。
　　“这个题目的意思是，想要分手时，对男方说的话。”佐田解释道。
　　宫泽露出微妙的表情，是这样吗？她的答案可是，“你无论什么时候来，我都会在这里等你。”
　　“活的好一点！”这是峯岸的答案，果然是傲娇的峯岸。
　　“你就是年糕——”这是小家伙多田的答案，是因为怪兽不禁打吗？
　　“下周再见！”这是麻友的答案，这孩子就是动画看多了，怪兽天天见。
　　“快从世上消失！”这是菊地的答案，这倒是让宫泽吃了一惊，她已经能想象到菊地的男朋友会遭受什么待遇了，虽然他们现在还好着，想到这里，宫泽对菊地还是颇为担心。
　　“小笨蛋啊小笨蛋——”这是大堀的答案，果然是熟女的调戏。
　　宫泽的答案也在这里出现，而她的答案出现后，让佐田也是狠狠地赞了一番，但是太弱势了，麻衣几人也是深有感触，宫泽除了招蜂引蝶之外，完全就是个老好人，她们能想象如果有天她们闹脾气离开，回来之后迎接她们的一定会是宫泽的拥抱，因为宫泽从来没有指责过她们什么。
　　“不要再来了！”这是前田的答案，虽然很强势，但是却又带了点乞求的感觉，有些无可奈何。
　　结束了这个环节之后，选出了三个最厉害的女生，前田，大堀和峯岸，这三个人要展开最后决战。
　　旁边的布置都已经弄好，清人也换好了衣服，幕布一拉开，就看见清人穿着幼稚园小孩的衣服，坐在地上，玩着铲子。
　　“很想要朋友的铲子，你会怎么做？”
　　前田三人被回避了，去考虑如何演出，而宫泽她们这边则是知道了测试的意图。
　　“抢夺朋友男朋友的方式。”
　　“诶？”
　　女孩们的兴致马上来了，一片哗然，抢男人啊——喜闻乐见的撕逼场景。
　　麻衣几人表示自己没机会和别人抢男人了，因为自己的那位已经被瓜分了，而宫泽同样是女生，对于麻衣几人之间的关系，她都是很小心的，所以麻衣三人的相处比她想象地还要好，她们不是一般的成员姐妹的关系，而是真正的亲人。
　　好吧，现在开始正片，前田的撕逼场景。
　　“内——内——清酱——”
　　“纳尼？”
　　“我们是朋友吧？”
　　“是朋友啊，纳尼？”
　　“撒——把那个借我应该没问题吧？”
　　“诶？可这是我的啊？”
　　“那我们交换吧！内！”前田一下子提高声音。
　　“为什么觉得我的比较好？”
　　“为什么这么问？”
　　“是因为我的比较好？”
　　前田不做任何解释，“我们交换吧？”
　　“你那个不好吗？”
　　“我们交换吧！”前田开始耍赖了。
　　“你那个还是粉红——”还没等清人说完，前田马上嚎哭起来，“我们交换吧！”
　　额，这个，额，这个，原来前田还有这么无理耍赖的一面，宫泽还真没见过，要知道宫泽平时可一直由着前田，所以根本没机会见到她耍赖的样子，今天也着实让她大开眼界。
　　可下面峯岸的表现才是让宫泽大吃一惊，这是坑死对方没商量，先是极力贬低对方，然后提出金钱交换，再不行竟然直接暴力，如果峯岸真的想要抢别人的男友，而她又有那个实力，那个女生绝壁是苦情剧的女主角啊！
　　宫泽忍不住哆嗦了一下，旁边的河西也是忍不住握住了宫泽的手，可见峯岸着实是吓人啊。
　　最后的大堀，这完全就是电视剧强势女二号，二话不说，先抢过来再说，连解释都没有，直接威胁，让对方放弃。
　　嘛——女生果然不能小瞧，宫泽这时候在想，自己会不会有一天会想抢一个人呢？抢男人是不可能了，会想抢女生吗？她又会怎么做？嘛——感觉自己的手段，怎么都要高明一些。
　　表演结束，高田最终选出来的人是大堀，为什么？因为大堀最后虽然是威胁对方，但是总算是让对方妥协了，而前田和峯岸都没有让对方同意交换，果然，最能算计的还是大堀。
　　稍事休息，还要继续录制，女孩们还在讨论刚才的话题，说实话，真的是很让人震惊，尤其是峯岸，现在她可是一直在辩解。
　　还有前田也一直在辩解，大堀干脆就不解释，姐就是这么有手段的人，怎么样？
　　“任性女？”好吧下一个专题就是这个。
　　女孩们开始回忆着自己之前做的问卷，也不知道有没有哪里又暴露自己，她们想到之前的话题，宫泽的答案让她们很是感动，‘sae酱果然亚撒西’什么的。
　　“嘛——tomo，你干脆把sae酱让给我好了——”大堀说道。
　　“诶？”还要上演这种场景吗？
　　作为AKB的总攻大人，大堀可不是一般的厉害，反正宫泽已经被她吃过不少豆腐，面对她，只能认命，任由调戏。
　　“要不，你也可以啊——”大堀见河西黑了脸，马上又说道。
　　“纳尼？”
　　好吧，又开始混乱了。
　　很快又要继续录制，只是宫泽想不到的是，这回第一个爆出来的竟然是她。

　　冰狗之高田推（二）

　　“这回我们要找出AKB中最任性的恶女。”
　　“第一个问题，朋友拜托你买东西，日程本，名牌包，相框，面包，你会从哪一样买起，请排序。”
　　高田大爷的答案是面包、相框、日程本，最后是包，这也代表着家庭、异性、工作和金钱。
　　前田的排序的是工作、家庭、异性、金钱，果然是很靠谱的排序。
　　而宫泽的排序是异性、工作、金钱和家庭，牙败，这种排序肯定会被吐槽死的，果然不出所料，把异性排第一位的竟然只有她一个人。
　　其实也没错，宫泽排的不是异性，而是同性，如果没有麻衣她们，异性绝对是她的末位，但是有了她们就不一样了，她几乎做任何事情都会先考虑她们，然后是工作，她的事业是她的兴趣，然后是金钱，说实话，这两个排序她犹豫了很久，包先，还是面包先，还是包吧，面包先买的话，怕时间一长，口感不好，食物总是要最后买的，然而宫泽对金钱和家庭的排序，也的确是这样，可能是因为她一直生活在一个完整的家庭，身边从不缺乏家人关心，所以她才会有这样的想法吧，而她更是深知金钱的作用，没有金钱，她如今又能做什么？
　　“不像话的任性女！”这是宫泽的评语，但是宫泽表示，有钱才能任性。
　　但是麻衣几人是高兴的，河西更是嘴角都笑开了，宫泽把异性排在第一位就说明是把她们放在第一位，有什么比这个更让她们开心的？
　　然后是麻衣的排序，金钱、异性、工作、家人。
　　这个测试，还真有点准，而宫泽对此也是明白的，如果没有当初那件事，麻衣是绝对不会和她在一起，但是在那件事后，麻衣却是铁了心要跟她一辈子，为什么？因为宫泽是一张完美的长期饭票，她不用为以后的生活考虑什么，也不用面对那些让她厌烦的男生，没有比宫泽再好的人选了。
　　可以想象，如果宫泽没有钱，那件事也轮不到宫泽去管，也就没有那档子事了，就算真的发生了，她们的关系也会很短暂，麻衣可能很快又会有新的目标。
　　但是现在，麻衣只有一个想法，她是幸运的。
　　所以在她的排名中，金钱是放在一位，而异性是放在二位。
　　宫泽对于这样的麻衣，也是极力去满足她，包容她，所以麻衣离不开她，不止是因为宫泽有钱，也是因为已经有了份感情，麻衣已经被宫泽宠坏了。
　　下面一个问题，选择两个汉字，代表表里不一的你。
　　麻友的答案是‘好’和‘导’，这孩子绝对是一如既往的乖孩子，但是又是一个心高气傲的个性，不说别的，反正宫泽一直觉得和这个孩子有隔阂，难道自己当初带给她的阴影有那么大？
　　高桥的答案是‘舞’和‘好’，外表活蹦乱跳，内心也是温柔的人，这就是高桥啊，至于那个什么‘自恋’的鬼解释，宫泽不说也罢。
　　大堀的答案，‘犬’和‘欲’，惠姐，一定要这么鬼畜吗？
　　而野吕的答案也是很符合她自己，‘耻’和‘华’。
　　又问了一些问题后，最后进行选择，野吕，麻衣和宫泽，宫泽表示自己真的很无辜。
　　“碰到宇宙人，描述它的样子，要怎么带它回去？”
　　宫泽马上就理解了这个题目的意义，就是理想异性，然后如何勾搭，所以宫泽早就在心中想好了答案。
　　“宫泽，你看到宇宙人吗？”
　　“看到了！”
　　“看到了？什么样子？”
　　“这个身影看起来很不错——”
　　“身高大概多少呢？”
　　“嘛——因为太远看不出来，但是身影很好看。”
　　“你再靠近点！”
　　“哈伊——”
　　“现在看清楚了吗？”
　　“哈伊——嘛——卡哇伊内——”
　　“卡哇伊？这个宇宙人是男的还是女的？”
　　“女的，嘛——身高和我差不多，红豆卡哇伊内——”
　　成员们哗然，佐田两人也是停顿了一下。
　　“那你准备怎么跟她接触呢？”
　　“过来，姐带你去吃好吃的！”
　　用食物引诱？这个成员们再熟悉不过了，无论是以前还是现在，宫泽叫的便当还是她自带的美食永远是成员们最受欢迎的。
　　而前田不知道想到什么，一下子有些愣神。
　　轮到了麻衣，这孩子听到宫泽的描述后，也像是知道了什么，然后开始描述了。
　　“大岛！你看到宇宙人了吗？”
　　“佐田桑，我看到宇宙人啦！”
　　“第一印象怎么样？”
　　“有点cool——”
　　“身高多少呢？”
　　“比我高——”
　　“身材怎么样呢？”
　　“身材很修长——”
　　“长相怎么样呢？”
　　“还挺帅的——”
　　“单眼皮还是双眼皮？”这是篠田问的，因为麻衣的回答很模糊，而宫泽已经爆出来了，那么篠田想让麻衣也爆一下。
　　“很漂亮的眼睛，很纯真——”麻衣说道。
　　宫泽在后面游荡着，自己的眼睛睁大一点，还真有几分纯真的味道，要知道当初高田大爷说喜欢她的时候，就是说她眼睛漂亮。
　　“穿衣服了没穿衣服？”这句话不知道是谁问的，宫泽没有听出来，因为背对着成员，也没看到。
　　“没穿衣服，果着——”麻衣马上说道。
　　宫泽顿时一头黑线，大岛麻衣，你想怎样？这孩子，最近是越来越重口味了，有时候宫泽都不得不花点心思在玩花样上，但是这都是床单上的事，你都知道这次表演的含义，还这么红果果？
　　“好了！请把他带回来吧——”
　　“知道了，我先和他打招呼，握个手，”麻衣随后小跳步，“一起玩吧！”
　　麻衣这回纯粹是在恶搞，她这是在玩弄她。
　　所以在轮到野吕表演的时候，宫泽和麻衣光天化日‘秀恩爱’了，但是为了不抢戏，所以她们还是收敛了很多。
　　而野吕的描述干脆就是清人，这个梗她还玩的真好。
　　表演完毕，三人来到台前。
　　“这次表演的含义是，理想男性和吸引注意的方式。”
　　“牙败内——宫泽你的理想型不是男性，而是女性啊——”成员们再次哗然，也是，这算是宫泽第一次在节目上公开取向吧，虽然有玩笑的成分在，但是信不信随便。
　　“宇宙人不也是有男有女，谁说一定是男的？你们没说清楚。”
　　“吸引注意的方式是用食物诱惑对方——”
　　“牙败——”
　　“sae酱哇，经常会带食物来，我们的零食几乎就全部是她带来的。”
　　“那就是说宫泽是在用食物诱惑你们所有人？”
　　“没错——”
　　“宫泽真是个花心的人啊——”
　　“没办法，谁叫sae酱是我们的男朋友呢——”
　　“哦——原来还有这种说法，宫泽真是辛苦了，这群丫头很难对付吧？”佐田又开始同情起来了。
　　“哈伊——哈伊——”宫泽马上像找到知己一样。
　　好吧，宫泽这回又被糊弄过去了，轮到了麻衣。
　　“大岛的理想型，有点酷，身高比她高，还是果着——”
　　“不是不是，我只是喜欢腹肌而已！”
　　“眼睛很漂亮，纯真——表现方式是握手，跳步——”
　　大岛麻衣一副理所当然的样子，宫泽摸了摸自己的肚子，腹肌？这个玩意应该是才加那个奇葩的女人才有吧，不过自己好像也有人鱼线——
　　最后佐田的目标还是野吕啊，谁叫野吕的理想型是清人呢，嘛——清人小宝贝可是没结婚的哦——
　　不过，可能是几人的表现都太突出了，而宫泽的理想型是女性让大家印象深刻，所以高田大爷把‘推’给了宫泽。
　　于是她成了最任性的恶女，宫泽再次表示，有钱才能任性，姐就是任性，怎么了？
　　收录结束了，下次收录，宫泽怕是要等到六月份了。
　　而此时，秋元康又通知她一个消息，他准备在名古屋再建立一个组合。
　　对于别人，甚至是秋元康自己来说，建立这个组合的目的是要给AKB48带来一定的刺激，作为竞争对手的角色，但是宫泽很清楚，这样的竞争，都只会是AKB的内部竞争，因为她知道以后AKB的人会有很多，这种竞争就很普遍，而这样一来，AKB的整体凝聚力就会差，所以AKB虽然在日本很红，但是在大范围内，比不过韩国的少女时代。
　　所以宫泽给秋元康的建议是，竞争，适当就可以，关键还是团结，团结就是力量，这句话不是白说的。
　　还有，随着AKBINGO这个番组的知名度渐渐提升，秋元康准备和东北新社合作进行下一个番组的策划，这对AKB来说还真是个好消息。
　　还有一个消息就是新剧本已经写好了，等宫泽回来，AKB新电视剧就开拍，而剧本，现在就在宫泽手里，当宫泽翻了一下这个剧本后，顿时浑身冷汗，秋元康，你到底在想些什么？这些情节你就这么写出来了？她甚至怀疑，秋元康是不是都找麻衣她们谈过，不然，他怎么会知道那么清楚？牙败，这要真是拍出来，宫泽这辈子就别想翻身了，好吧，她已经翻不了身了。
　　秋元康的意思很清楚，这些事情，放在阳光底下，会更轻松，因为别人会付之一笑，而不会当真，而女团，不卖CP卖什么？
　　（想知道是什么剧本？够慢，我也不知道，脑补中——）
　　而随着向日葵公演的结束，A4公演的复活，时间慢慢就快到了五月份。

　　五月之行

　　在四月份底，宫泽已经和NHK的制作团队准备好了，而除了宫泽的经纪人还有AKS的摄影师。
　　第一个拍摄地点自然是在京城，而宫泽也不是一个人，根据之前的安排，宫泽还带了两个人，一个是新TK成员仓持明日香和研究生指原莉乃，她们都是宫泽中文同好会的成员，因为离TK新公演还有研究生公演还有一点时间，所以TK成员和研究生们都还算比较清闲，仓持应该是四期生里宫泽比较喜欢的成员，其实如果可以，她也想带滕江的，但是现在TA已经开始公演，她没有时间，而五期生里，宫泽还是选了指原，毕竟这个孩子真的很有意思，让她多开开眼界，对她的未来也有好处。
　　“你明天就要去大陆，将近一个月不能见面，你要多照顾自己。”小嶋说道，现在小嶋也搬进了别墅，虽然一直住宫泽家，有些舍不得，但是住别墅里，却是轻松很多，而宫泽妈妈也时不时会过来看看，对于小嶋，宫泽妈妈不要太愧疚，所以她来的很勤，而且她熟门熟路地搞定小嶋家人后，也迅速办了入籍。
　　但是让她们都奇怪的是，宫泽和小嶋依然什么都没有发生。
　　“唉——去那边是吃吃吃，不要太舒服——”麻衣在一旁嫉妒道，话说她们也才刚办完婚礼，才没多久的说。
　　“关键是她还带着小持和指原，嘛——我到底要不要做好准备？”河西问道。
　　“你们都有各自的事务所，时间排不出来，如果你们有时间，也会带你们，不过，你们在同好会里，都没怎么学，我带你们去也没多大用。”
　　“去京城，你带了小持和指原，那其他地方？要换人吗？”
　　“她们要参加握手会的，不能待很久，肯定是要换的。”
　　“那还要带谁？”
　　“还有北原里英和大家志津香，一个五期生和一个四期生。”
　　“哦——还有吗？”
　　“野中美乡和高城亚树。”
　　“都不认识，还有认识的吗？”
　　“柏木和麻友。”宫泽根本没打算让这两人过来的，先别说这两人的外务比研究生多很多，再加上最后一个地点是蜀都，宫泽是不想让任何人过去的，但是秋元康说最后压轴就让她们俩人来，再加上她们的经纪公司还是AKS，所以行程很容易调整。
　　宫泽不知道该怎么跟秋元康解释这个问题，其他地方都安排了其他成员，最后一个地点不安排人说不过去，但是要安排人，宫泽还真不知道该带谁，秋元康这么说，她也只能同意，但是她准备调整一下她的行程了。
　　“柏木啊——”
　　“秋元老师说，让你们组CP，这回真是你的福利，在那边你可不要乱来！”
　　“秋元老师这么跟你说？”
　　“是啊——”
　　“秋元老师这个人不是什么好人，总是想搞这些乱七八糟的，你知道他写了新剧本了吗？”
　　“听说过，但是没看到过。”
　　“我看了一点，怎么说，很头疼——”
　　“真是好奇，看来要找秋元老师要一份看看。”
　　收拾好东西后，宫泽几个人全都挤在榻榻米上，说了很多，不知不觉就到了第二天。
　　对于京城里的美食，宫泽再熟悉不过，因为奥运的到来，整个城市都比往常热闹和充满了活力，其实在这里，你想吃哪里的菜式都有，但是为了能去蜀都，宫泽还是决定去当地。
　　“啊！这里就是京城吗？”指原坐在车上，看着窗外叹道。
　　“到酒店后，先收拾好，晚上带你们去吃好吃的，这次拍摄虽然说是纪录片，还有关口前辈，但是不会太严肃，明天我们虽然还是去吃东西，但是，要做好做节目的准备，与其说是纪录片，还不如说是个综艺。”
　　“知道了，sae酱前辈。”仓持和指原说道。
　　晚上的地点自然是全聚德，而摄制组早就做好了准备，关口是《铁道》的主持人，因为对大陆熟悉，所以也就顺便让他兼差。
　　这次谢云生没有露面，因为宫泽不让他出现，所以他也没办法。
　　在主厨的介绍后，宫泽几人便开动了。
　　“哦依稀！”俩姑娘尝了一口，马上叫道。
　　而宫泽开始评论起这盘烤鸭，而关口也是在一边啧啧惊叹，不是说宫泽讲的有多好，而是她讲的时候，还时不时跟主厨沟通，这汉语说的不要太流利，他在大陆待这么长时间，说的还是磕磕巴巴的。
　　而一旁的仓持和指原也时不时搭一句，虽然说的不熟练，但是口音还算不错，这也是宫泽努力的结果。
　　好好地吃完这顿饭，几人便来到鸟巢，京城的夜景和东京的夜景相比，说真的，因为奥运的原因，光彩绚烂地多。
　　“以后，我们AKB一定要在这里开演唱会——”宫泽说道。
　　“诶？红豆？真的可以吗？”
　　“是啊，我们的目标可不止是东蛋，国立，还有红场小巨蛋，鸟巢，麦迪逊，这些地方，以后一定会留下我们的足迹！”
　　仓持和指原看着眼前的巨大建筑，满心期待。
　　接下去几天，宫泽带着她们逛了大街小巷，喝过豆汁，尝过大碗茶，卤煮，炒肝，炸酱面，路上再弄个葫芦串，其实也就差不多了，但因为是日本的节目，所以还是要给写福利，所以特地找到两家日式料理店，推荐了几款正宗的日式料理，免得有人吃不惯中餐，又找不到正宗的日料。
　　当然，最后一天的主题就是闻名于世的满汉全席了，当然，她们是不可能吃到完整的满汉全席，所以选择了几道具有京城特色的菜式尝了一下，但是也足够馋人了，然后顺便来个cosplay，明代服饰，清代服饰，还有京剧服饰，全都过了个遍。
　　“sae酱前辈，五期生什么时候才能升格呢？”最后一个晚上，指原和仓持两人待在宫泽的房间，指原突然问道。
　　“小指子担心这个？”
　　“这是每个研究生都在意的吧——”
　　“小指子你根本不用担心这个，时候到了，就顺其自然升格，到时候成为选拔成员，甚至成为center都不是问题。”
　　“center？”指原捂着嘴，一脸惊讶，“sae酱真这么想？”
　　“不知道为什么，总觉得有这个潜力。”
　　“红豆？麻吉？”不管怎么样，反正这个时候的指原不要太开心。
　　“行了——”仓持敲了一下指原的脑袋，“你那么废，不更努力点，怎么做center？”
　　“哈——伊——我一定会以center为目标的！”
　　宫泽不知道自己的话会给指原带来多大影响，以后到底会有多大的变化，谁也不知道。
　　离开京城后，原本宫泽的计划是去杭城，然后HK，最后蜀都，但是因为秋元康的安排，所以在来大陆之前，宫泽重新调整了自己的计划，所以，在那个特殊的日子，她不能待在蜀都，没办法，为了柏木麻友的安全，她也不能把她们带到危险的地方，她只能放弃她原先的打算，既然如此，那么下一站她直接去蜀都，然后是杭城，最后是HK，整个行程也是宽松了很多。
　　去蜀都的两个研究生是北原和大家，当宫泽踏上这片土地的时候，想到几天后，离她不远的地方将变成废墟，不由一阵心酸。
　　但是她现在却无法亲历这些事情了，按照安排，当地震发生的时候，她应该在杭城了吧，真不知道到时候这里会是什么光景。
　　川菜是日本人比较熟悉的一种菜式，所以一行人都吃的很开心，为了更加接近那块地方，宫泽带着她们去了卧龙看大熊猫，走过崎岖的蜀道，感受当地的民族风情，还去看了川剧变脸，在这片土地上，宫泽带着摄影师是到处拍摄，有些风景，怕是再也没有了。
　　杭城的行程安排的是五天，而柏木和麻友也是第一次来这座城市，倍感新鲜，毕竟这座城市充满的是她们平时领略不到的温软风光，本来她们是参加最后一站，但是因为宫泽调整的幅度太大，前面花了不少时间，所以柏木她们定下的时间只能是来杭城了。
　　第一天，尝过片儿川，醋鱼，虾仁，东坡肉，在中山路逛一遭，西湖绕上小半圈，俩姑娘就已经累地不行，况且还是录制节目，更是花费她们更多的精力。
　　“sae酱为什么对这些地方那么熟悉？”这是所有人的疑问，包括柏木和麻友，因为根据他们的资料，宫泽虽然出过国，但是却没有来过杭城。
　　其实杭城算是宫泽半个家乡了，因为她的大学就是在这里念的，这里存着她很多年少记忆。
　　晚上，录制完之后，宫泽坐在西湖边的长椅上，在这边，几乎没有人认识她，在没有摄像机下，几乎就没人会注意她，和在京城其他地方不一样，在这里，她只想静静地待着，想到明天将要发生的事情，她的心情顿时低落了。

　　五月之行（二）

　　“sae酱坐在这里做什么？”宫泽的背后传来一个声音。
　　“yukirin怎么来了？”宫泽不用回头就听出是柏木的声音，她转过头问道，话说虽然宫泽一直对柏木有不能说明的心思，除了一直对她多加关照之外，并没有其他表现，所以她和柏木之间的关系，除了秋元康恶意安排的CP，就没有粉丝想象中的那样好，但这个时候，她怎么在这儿，对杭城不熟悉的她是不可能一个人来这儿，那么只有一种可能，就是跟着她过来的。
　　柏木穿过小路，来到宫泽这边，坐在了旁边的空位上。
　　“看到sae酱一个人出门，有些不放心。”柏木说道，她的确是一路跟着宫泽过来的，只是看到宫泽坐下之后一直沉默，忍不住开口问道。
　　“这样麻友酱不是一个人在酒店？”宫泽马上想到的是一个人待在酒店房间的渡边麻友。
　　“哦，对啊，当时没想那么多，就跟出来了，不过没关系，我出来的时候，她窝在房间里正在看漫画，没什么事情，她不会乱跑。”柏木说道。
　　“yukirin担心我，还跟着出来，这人生地不熟，你也真是大胆。”宫泽还真是佩服这姑娘。
　　“就算人生地不熟，我也可以问路啊，警察都是摆设吗？”柏木笑道。
　　“这倒是。”这柏木在同好会里学的算是不错的，当初宫泽没有考虑柏木和麻友过来，是因为她们毕竟是TB的成员，而且作为人气成员，虽然还没有移籍到其他事务所，但是平时事务还是很多，所以不会考虑她们。
　　“sae酱坐在这湖边，想什么呢？”
　　“想什么啊——”宫泽看了看远处的灯光，“就是想一些以前的事。”
　　“以前的事？嘛——说道这个，我还真是很好奇，听staff们说sae酱根本没有来过这里，但是对这里怎么会那么熟悉？”
　　“熟悉？只是看过地图还有旅游攻略而已。”
　　“诶？就这样？”
　　“那还能怎样？”
　　“我也没看你拿过地图，你都记住了？”
　　“我记忆力比较好。”
　　“那sae酱的记忆力真是好，像我就不是很好，比如说，我第一次在网上看到sae酱的写真的时候，就一直觉得sae酱很眼熟，但就是不知道在哪里见过。”
　　“是吗？”也不知道柏木说的是真是假，如果真见过，那也是在鹿儿岛吧。
　　鹿儿岛？那个地方，有着宫泽不愿意去碰触的回忆，她看着柏木，眼前浮现出青木的脸庞，多久没有想起她了？
　　感觉到宫泽有些发呆的视线，柏木用手在宫泽面前晃了一下，“sae酱？”
　　“恩？”宫泽也觉得自己有些失态，马上回避了视线。
　　“sae酱今天似乎有很多心事。”
　　“那个，很正常，每个人心里都会有些事情，比如yukirin你别告诉我你没有心事。”宫泽打了个哈哈，其实说什么心事，自己那点底子早被小嶋给挖空了，就连穿越的事情，她都跟她提到过，只是小嶋没当一回事，宫泽也没办法，当然，在柏木面前，她就显得有些闷了。
　　“恩，是啊，想说不能说，也不知道该跟谁说，要怎么说，还是闷在心里，就这样吧，也就过去了。”
　　“看来yukirin也有不少心事。”
　　“是啊，家里的事，工作的事，等等等等，很让人心烦。”
　　宫泽笑了一下，果然还是小姑娘，她没有继续搭话，而是看向远处的湖面，这样的话，就不会想那么多，放空一下，总是不错的。
　　柏木见宫泽没有继续说话，也学着她的样子，一时间，两人之间寂静无声。
　　椅子后面的路上，是有不少行人的，来来往往，时不时也有些喧闹声，但是这对她们两人都没什么影响。
　　但是突然，柏木似乎想到了什么，“啊！诶？乌索？”
　　宫泽也被她惊了一下，吓得她赶紧问，“怎么了？”
　　“我想起来了！”
　　“yukirin想起什么了？”
　　“我在老家见过sae酱！真的！我真的想起来了，原来我真见过！”
　　宫泽顿时有些紧张，柏木真见过她？在鹿儿岛？要知道，在鹿儿岛，她几乎是一直和青木在一起，如果她是见过她，那她也一定见过青木，牙败，怎么有种不好的感觉。
　　“鹿儿岛？我的确在毕业旅行的时候去过。”宫泽对此也不能否认。
　　“毕业旅行？那应该是在前年，没错，就是在前年！我记得我当时也是因为要考试，所以很闹心，sae酱当时是和同学一起的吧？对，我记得那个同学，很漂亮的女生，嘛——我说我一直记不得什么时候见过sae酱，原来是因为那个很漂亮的女生，我一直记得那个漂亮的女生，却不记得旁边就是sae酱，真是抱歉了。”
　　“啊？那个——”宫泽也不知道该说什么了。
　　“嘛——sae酱，你中学毕业后，还和她有联系吗？我记得那个时候，那个漂亮的女生还很和我说过话。”
　　“是吗？你们，你们都聊什么？”青木和柏木聊过天？这是什么状况？难道是她不在鹿儿岛的那几天？
　　“就是第二回遇见的时候，她就只问我一句叫什么名字，然后就没有了，对了，她叫什么名字？”
　　“她，她的名字叫青木真纪。”
　　“和我的名字很像呢！你们高中在一个学校吗？”
　　“不在。”
　　“那你们还有联系吗？”
　　“每年我都会看她几次。”
　　“是吗？如果有机会，我也想再见见她呢——她知道我吗？AKB里？”
　　“不知道，她没说过。”
　　“哦，那下次你见到她的时候问问，她喜欢AKB吗？她的首推是谁？”
　　“这不用问，她的首推是我，yukirin为什么会对她那么感兴趣？”
　　宫泽一直面带微笑地和柏木讨论这个问题，虽然她很想就此打住，但是她也不想柏木看出什么，青木的事，她不想再多一个人知道，就算是柏木，她也不想让她知道，只是柏木的态度也让她很疑惑。
　　“为什么啊，因为她漂亮啊，我以前因为戴眼镜，所以被当成丑女，也没有什么人跟我玩，好不容易出来散一下心，竟然能遇见这么漂亮的女生，而且后来又遇到，这不是缘分吗？而且她还问我叫什么名字，她竟然会注意到我，当时我真的很开心的！”
　　青木也一定注意到，这个叫柏木的女生，和她很像吧，宫泽是这么想的。
　　“原来是这样，也是，她可是我们当时的校花。”
　　“是吗？不过她是校花，sae酱你也不差吧，听说sae酱是优等生？还是老爹的学妹，sae酱你成绩有多好？你考了哪些证书？还有，除了唱歌跳舞，sae酱还会哪些，听说sae酱可不那么简单啊！”
　　宫泽有些哑然，这话题能转的那么快？不过要让宫泽说自己的风光史，还真是有些别扭。
　　“囊噶——yukirin，你就这么感兴趣？”宫泽十分不解。
　　“看来sae酱不想对我说，”柏木坐在椅子上，用手撑着，歪着脑袋说道，“但是又很好奇，真是没办法，算了，我还是自己挖吧——”
　　“纳尼？”
　　柏木转过头，看了宫泽一眼，说实话，被柏木这样看着，她还真是不习惯，谁叫这个人现在在舞台上越来越会钓人了，尤其是那双眼睛，所以尽管有些受不了，但是宫泽也不会想很多，因为她就这样。
　　“嘛！Sae酱，我们拍照吧！”说着柏木拿出手机，往宫泽身边靠了一下，‘咔嚓’几声后便观赏自己的成果。
　　“sae酱，虽然今天穿的很卡哇伊，但还是中性装束比较好看，拍照都没感觉了。”柏木翻看照片后说道。
　　“拜托，我可是女生——”宫泽在大陆这段时间，的确没有像在日本那样穿着宫泽妈妈给她买的那些中性装束，而是给自己精心打扮过，衣服她也是难得挑了时间去买，发型也是重新做过，所以这段时间，真的是很女生，如果让河西她们看到，肯定是要掉下巴的。
　　“就算是女生，那也有很多种类型的，sae酱这种类型，真心不适合穿裙子。”
　　“那你是没见过我长发的样子——”宫泽马上反驳道。
　　“诶？长发？Sae酱长发？我还真没见过！”柏木这回还真是不想放过宫泽，“sae酱，你知道这里哪里有商场吗？”
　　“商场？”
　　“是啊！快点，我要看看sae酱长发的样子！”
　　“诶？”
　　“快点！”柏木拉起宫泽的手。
　　宫泽知道，不满足她的好奇心，她是不会罢休的，虽然平时的柏木也不会这样，之前宫泽一直在TB代役，后来因为交集不多，其实也是生疏很多，但是这一天下来，也让两人关系近很多，柏木也是随便了很多，而宫泽，此时的选择，也就是满足她，话说，只要是柏木的要求，她还没有拒绝过，刚才没有对柏木说出她的光荣史，她确实是不好意思，要是柏木真要知道，她也不会拒绝。

　　五月之行（三）

　　回到酒店，宫泽已经趴在床上动弹不得，被柏木折腾了一夜，也满足了她的好奇心，说实话，宫泽长发和短发的样子还真是不一样，这让柏木兴奋地拍了好几张照片，传到博客上的时候，粉丝们也是纷纷留言赞叹不已。
　　“yukirin晚上出去好久了——”麻友此时已经不在看漫画，而是在看动画，眼睛也没转，说道。
　　“恩，看到sae酱一个人出去，所以我也跟过去了，贪玩了，就晚了。”
　　“诶？你们出去玩也不叫我？”麻友撅起嘴巴说道。
　　“好了，下次带你一起玩。”
　　麻友点了点头，继续看她的动画。
　　“今天我们去看了很多假发呢！嘛——麻友友，过来。”
　　“恩？”
　　柏木把麻友带到卫生间，然后在镜子面前，给麻友梳了个双马尾。
　　“果然麻友友适合双马尾！”
　　麻友对着镜子，微微点头。
　　“今天去看假发的时候，sae酱跟我说，麻友友不适合单马尾，还是双马尾更好看。”柏木说道。
　　“是吗？”麻友轻声嘀咕了一句，用手指勾了勾发尾，眼神里闪现一丝不明意味的光芒。
　　“嘛——以后要不麻友友就梳双马尾好了。”
　　“恩。”麻友的回答轻不可闻。
　　第二天，麻友真的就梳了双马尾，当宫泽看到麻友的发型的时候，还真是惊讶了一下，不过，要是直一点就好了，因为之前麻友一直是单马尾，而且有点高，发尾也是做过，等回到日本，去拉直，那真就是美少女了。
　　“麻友酱今天真是卡哇伊内——”宫泽说道。
　　“红豆？阿里嘎多——”麻友腼腆地笑了一下。
　　收拾妥当之后，便要开始今天的录制了，因为今天会发生的事情，让宫泽有些心不在焉，时不时地看着表，让柏木和麻友也觉得有些奇怪。
　　虽然宫泽已经做了足够多的准备，但还是有些心惊肉跳，不知道在这个世界，因为她的插手，会改变多少，少一些人送命，都是好的。
　　中午，照常录制用餐的过程，但是很快，宫泽的经纪人村上把宫泽叫了出去，宫泽知道，发生了，她接过电话，然后迅速吩咐了一些事情，便马上与谢云生联系，他的人也要开始出动了。
　　接着宫泽马上接过自己的笔记本，把自己原来布置好的一切计划开始发送到各地的负责人那边，合上笔记本后，宫泽松了一口气，然后跟村上嘀咕了几句，村上马上和PD沟通了之后，PD向整个摄制组宣布了这个惊人的消息，因为毕竟他们才刚从那个地方过来。
　　“地震吗？”柏木和麻友也有些懵了。
　　“是啊，地震——”宫泽茫然地看着前面，也不知道自己能帮到多少，不过不管怎么样，她已经尽了一份力，也尽心了。
　　“很抱歉，各位，但是节目还是要继续录制，请各位打起精神！”PD说道。
　　在勉强应付过去之后，剩下的时候，摄制组也是体谅大家的，所以在录制结束后便没有安排其他任务。
　　宫泽回到自己的房间，继续关注事态的发展，所有的任务都已经发送出去，那么接下去，她就要等一个结果，村上一直在一旁静静地站着，村上与其说是宫泽经纪人，还不如说是宫泽的贴身助理和保镖，这是宫泽亮安排的，是信得过的人，而宫泽自己的保镖，自然还是在暗处。
　　“会长那边已经派人过来了，而且已经得到高层的支持，接下去MYS在大陆的行动应该畅通无阻。”村上在得到日本MYS会社方面的消息后说道。
　　“你直接与负责人联系。”
　　“是，”村上恭敬道。
　　美国那边也已经得到回应，理查德的效率是很高的，无论是在救援方面还是经济支援方面，也已经和美国那些政客们达成协议，而这些援助，大陆方面是绝对不会拒绝的。
　　谢云生方面自然不用说，在宫泽已经让人铺垫好的基础上，谢家的人是反应最快的，至少，经过这件事，谢家的力量在大陆是大大增加，也给宫泽自己增加了许多筹码。
　　唯一比较担心的就是日本方面，作为应付地震最有经验的国家，而又是和大陆有着最深矛盾的国家，在这里的表现是尤为重要的，这也关系着宫泽接下去如何在两国博弈中取得最大的利益。
　　“sae酱一直在房间没出来？”柏木有些担心道。
　　“好像是。”麻友的眼睛虽然在电视里动画上，但是似乎有些不对焦。
　　“要不去看看，sae酱对这件事很在意，也不知道她会怎么样——”柏木说道。
　　“好。”麻友马上应道。
　　柏木奇怪地看了麻友一眼，但没有说什么，两人便来到宫泽房间门口。
　　“sae酱，在吗？”柏木敲了敲门。
　　“小姐，那我先出去了。”村上听到柏木她们的声音，说道。
　　“好吧，如果有任何情况马上通知我。”宫泽合上了电脑，说道。
　　“那我先告退了。”村上鞠了一躬，便转身开门去了。
　　柏木和麻友看到村上从房间里出来，马上鞠躬问好，村上回了礼之后便离开了，两人面面相觑，但还是进了房间。
　　“sae酱？”
　　宫泽摘下了眼镜，捏了捏鼻头，话说，以前戴眼镜是为了装饰，但是上了高中之后，却是真近视了，虽然度数不高，但不戴着写作业或是做一些事情总觉得有些别扭。
　　“yukirin，麻友酱，怎么了？”
　　“没什么，过来看看，sae酱现在心里一定很不舒服吧？”
　　“让你们担心了，抱歉，因为想到前几天还在那里拍摄，现在却发生这种事，总是有些难过的。”宫泽打开窗帘，外面的天气不算很好，临近傍晚，天色有些阴沉。
　　“没事就好，以为你一个人待在房间，所以有些担心。”
　　宫泽看着俩姑娘，也有些好笑，这柏木什么时候变得那么爱操心，昨天担心她一个人出去，现在担心她一个人在房间，还搭上一个麻友，看麻友的样子，怕也是被柏木拉来的吧。
　　“好了，我也没事，怎么样，难得有点时间休息，有什么想做的吗？”反正自己现在也做不了什么，该做的已经做了，现在也只是等消息，也纯属自己瞎操心，于是便问问这俩人。
　　“不知道该做什么，我们对这里都不熟，而且天都快黑了，就算要出去，也没什么意思。”
　　“那我们就去唱歌吧，这边的卡拉OK都还不错的。”宫泽突然想到，而且她很久没有唱过K了，想起当年大学的时候，还和同学们去通过宵，在日本的时候，她也有和同学或者成员们去唱歌，但是也没有以前的感觉。
　　“诶？可以吗？”
　　“没关系。”
　　说走就走，宫泽随便收拾了一下，便带着俩人来到她比较熟悉的一家KTV。
　　在日本的卡拉OK，中文歌还是比较少的，而在这里，她可以过瘾了，暂时把那些事情抛在脑后，这个晚上，就先这样吧。
　　到了深更半夜，宫泽几人才回到酒店，村上给她的消息都是妥当的，所以她也放心，而第二天，宫泽得知，赈灾义演要开始了，这也是宫泽不能错过的，既然已经身为娱乐圈的人，那么为了AKB，她也要为AKB打算。
　　谢云生这边很快就安排妥当，而来参加义演的成员们就是参加此次记录片拍摄的成员，摄制组拍摄的部分关于川蜀的内容，也成了很好的宣传资料。
　　指原几人的到来，让这里又热闹了几分，因为是国家组织的义演，所以她们很慎重，而她们演唱的曲目，则是《为了谁》，这首歌已经被宫泽翻译成中文了，成员们也在加紧练习，不仅如此，在义演开始前，日本的救援队也会赶过来，大陆MYS旗下的娱乐公司也开始组织赈灾演出，这些活动，AKB都不会缺席。
　　为此，参加活动的成员就更辛苦了，因为中文歌不好唱，宫泽之前为此准备的很多翻唱，都让她们很辛苦，不过好在后来来的成员都基本上是中文同好会的，有一点底子，最多是不熟练。
　　MYS在此次的大事件中，付出了很多，也是得到了很多，集团承担了灾区大部分的重建工作，MYS集团也在群众的印象中更深刻的几分，连带着对国外的MYS也都颇有好感。
　　这个五月，就这样在忙碌中度过了，而因此，AKB在大陆打下了一定的基础，更因为她们跟着日本救援队，为灾区人民做的贡献，让这些淳朴的百姓也记住这些年轻善良的女孩。
　　五月的活动结束后，宫泽和记录片的摄制组还需要继续拍摄，所以，在成员们回国之后，和柏木麻友几人把杭城部分拍摄完毕后，又带着高城和野中往HK继续拍摄了。
　　很快，宫泽的大陆之行也就结束了，六月初的一天，她也回国了。

　　秋叶原事件

　　所有的事情告一段落了，而宫泽的心也重新回到了AKB这边，开始准备她正常的行程。
　　今天是TK新公演的初日，因为五月的活动，所以TK新公演被推迟了，这也是宫泽回国后的第一次活动。
　　虽然在五月的时候，有不少成员来大陆参加活动，但是像小嶋这些事务繁忙的成员，是没有时间过来的，虽然她们也是很想过来，但是身后的事务所，都是各有打算。
　　而回国的当天晚上，宫泽没有去别墅，而是回到宫泽夫妇那边，毕竟还是要更父母报平安的，麻衣几人因为晚上有广播通告，所以来不了。
　　“刚从那边回来，也不多休息几天，明天就有公演？”宫泽妈妈抱怨道。
　　“恩，初日，总不能缺席。”
　　“明天周日，不是有握手会，也要参加吗？”宫泽妈妈现在对AKB的活动是很清楚，尤其是对小嶋她们的。
　　“不参加，新公演上露面，才能给粉丝大惊喜。”宫泽说道。
　　“那你就好好休息，明天晚点起来，我给你准备些便当，明天带过去给haru她们，知道吗？”
　　“知道了。”宫泽点了点头，就算是自己女儿才回来，还是想着小嶋她们。
　　第二天，精神抖擞的宫泽很难得又骑了回自行车来到了秋叶原，后座上是一个大箱子，里面准备了一堆的便当，感觉自己就像是个送外卖的，现在正好是中午，已经通知过秋叶原这边不用准备中午便当。
　　下午就是TK的新公演，今天下午和晚上，一共是四场演出，TK新公演，TA复活公演，TB公演，还有研究生公演，所以今天也是难得的成员们全都会来秋叶原的日子，只是现在还只有TA和TK的成员在。
　　在路口，宫泽停了下来，秋叶原这里，还是熟悉的味道，她环顾了下四周，突然目光顿住了。
　　宫泽盯着那辆货车，不知道为什么，感觉很奇怪，而且自己的眼皮也莫名其妙开始跳起来，总感觉周围弥漫着一股紧张的气氛。
　　货车里坐着一个人，看样子年纪也不大，头一直低着，像是在玩手机，宫泽摇了摇头，有些想多了，绿灯后，宫泽又继续往唐吉诃德那边骑去。
　　停好车之后，宫泽来到后门，刚好有staff下来，于是宫泽便把手上的便当让他提了过去，刚想进电梯，宫泽越发的心神不宁，于是和staff打了声招呼，便又往那个路口去了。
　　另外一边，AKB的女孩们看到便当来了，都兴奋地围了上去，但是小嶋几人却是奇怪宫泽怎么没有一起来，她们是知道今天的便当是宫泽自己送的。
　　剧场外面，已经有不少粉丝早早在等待了，今天是难得的四场公演，所以来的人比平时还要多，就算是来早了，也等着，粉丝们之间的交流对他们来说也是重要的，不过毕竟地方小，有些粉丝便三三两两开始往外面秋叶原的咖啡厅或者是其他地方聚集讨论了。
　　因为是周末，所以秋叶原也显得很热闹，而AKB的公演也给这地方增加了不少活力，能看到不少宅男宅女的影子，宫泽边走边想，很不对劲，今天这条街是行人区，那辆货车停在那里很突兀，虽然说不是不能停车，但是今天，太奇怪了。
　　宫泽站在唐吉可德旁边的路口，远远地看到那辆车，它启动，而它的方向似乎就是行人区，糟糕！
　　“小心！小心车！”宫泽一边叫一边朝那边跑过去，而宫泽的保镖也从暗处出来，看到宫泽好像要做什么危险的事，他们不得不出来。
　　人们也看到那辆车，可能是因为宫泽的叫声，那辆车的速度一下子提了起来，人群开始杂吵起来，纷纷从宫泽身边跑过，宫泽逆着人群，希望她的保镖能给力点，马上制住那辆车。
　　因为人群的慌乱，还是有几个人被那辆车给蹭到了，不过还好，看他们还能起来跑的样子，应该没问题，现在关键是，那辆车直直地朝宫泽这个方向开来，而宫泽也正迎头而上。
　　宫泽并不想置身险地，只是她得赶紧驱散人群，不然又会有更多的人受伤，因为就在那一瞬间，又有几个人被撞，情况不知是好是坏。
　　其中一个保镖已经破坏了防风玻璃，但是因为车速过快，几个保镖被抛在了车后面，宫泽顿时急了，而此时，有两个身影让宫泽寒毛一竖。
　　从宫泽大叫警示到现在，其实只是过了短短十秒钟都不到，有些人甚至还不明白发生了什么事，而麻友和柏木也在其中，两人刚从路口一家店出来，看到一片慌乱，有些茫然。
　　似乎因为车遭到了宫泽保镖的破坏，那个司机也是十分果断跳下了车，手里还拿着两把刀，朝着人群跑去。
　　“小心！”就在柏木和麻友正茫然的时候，宫泽已经挡在了她们面前，挡住了那一刀，宫泽的肩膀瞬间见血，但是好歹作为习武之人，虽然没见过这样的真阵仗，但是她还是忍痛卸下了那个人手中的刀。
　　就在秋叶原的街头，宫泽和司机上手了。
　　宫泽的保镖们是一直跟着车跑，在司机下车的时候，他们也是快追上了，只是还是快不过那把砍向柏木她们的刀。
　　就在宫泽卸下那人的刀时，保镖们也把那个人给拿住了。
　　“终于——没事了——”宫泽捂着肩膀，剧痛在她松懈的那一刻向她袭来，直挺挺地晕了过去。
　　“sae酱！”
　　秋叶原的现场，一片混乱。
　　睁开眼睛的时候，宫泽知道自己躺在医院里，但是肩上的痛感让她倒吸了口凉气，眼睛又紧闭了起来。
　　“sae酱醒了？”耳边传来的是麻衣的声音。
　　“醒了吗？”是篠田的。
　　“sae酱，感觉怎么样？”宫泽的手被捧住，是河西。
　　宫泽再次睁开眼睛，首先映入眼帘的却是小嶋的脸，嘴角不自觉扯出一丝笑意，“嘛——大丈夫——”
　　“你还笑！”河西轻轻拍了一下她的手。
　　“不是没事嘛——”宫泽握住了河西的手，“不过，秋叶原那边怎样？有多少人受伤？柏木和渡边都没事吧？”
　　“你都这样了！还关心别人？我不知道，但至少没人死，那两个人就在外面。”
　　“你们就一直在这里？”
　　“难道不是吗？你不知道直到你出事，有多吓人？”麻衣的眼眶瞬间湿了。
　　“好了——”宫泽想抬起手，却是发现一点力气都没有。
　　“别乱动了。”
　　“爸妈呢？”
　　“他们来过了，见你一直没醒，也是担心，等我们过来后，他们去找主治医师去了。”
　　“哦，对了，让柏木和渡边不要在外面了，让她们回去吧。”
　　“我说过了，她们怎么都不肯，要让她们进来吗？”
　　“你们也真是，这样一来，她们也就知道我们的关系了。”
　　“知道就知道，还怕什么？我们是和成员们一起来的，因为发生这件事，决定先开研究生公演，成员们全都来过了，而我们留下来，她们也该知道有什么事了。”
　　听篠田说，自己出事后，保镖直接把她送到医院，而宫泽夫妇和宫泽兄弟得到消息是马上赶来，而篠田她们虽然比他们早知道，但因为急切中说漏了嘴，所以和TATK的成员们一起过来的，到了之后，因为宫泽一直昏迷，而公演也耽搁不得，所以在研究生公演后，她们也必须回去了，而篠田几人坚持留下来，让成员们多多少少猜测到了什么，尤其是板野和大岛优子，但她们还是回去了，现在可不是探究什么的时候。
　　宫泽有些无语了，“让她们进来吧。”
　　篠田转身走了出去，把柏木和麻友两人带了进来，而当两人看到宫泽的时候，是一句话也说不出来，眼泪刷刷地流了下来。
　　还没见过柏木和麻友哭过的宫泽此时也是有些心疼，“不要哭了，我没事了，看见你们也没事，我也就放心，赶紧回家吧。”
　　听到宫泽这么说，两人哭得更厉害了，当宫泽出现在她们面前的时候，她们真的是惊呆了，尤其是在那把刀砍到宫泽肩膀的时候，更是吓地叫都叫不出来了，现在，看到宫泽醒了过来，委屈，内疚，各种情绪涌上心头。
　　篠田见状，连忙搂住了两人，安慰着，“好了，都没事了，sae酱也醒了，先回去吧。”
　　“先回去吧，不然叔叔阿姨也会担心的，要是你们把自己身体折腾坏了，我岂不是白挨这一刀了？”
　　在宫泽的示意下，篠田把两人带出了病房，一时间，病房里的气氛有些尴尬，这个时候，宫泽夫妇进来了，看到女儿醒过来，自然是喜极而泣，通过医生知道并没有什么大问题后，他们便带着麻衣几人离开了，毕竟她们待在这儿也是妨碍人家看护士。
　　秋叶原的事件引起了各方关注，虽然说是没有人死亡，但是影响太过恶劣了，如果宫泽没有提醒了话，等街上的人们反应过来，还不知道有多少人会受伤，尤其是那个人还有刀，宫泽的保镖们要是不出马，又会有多少人成为刀下亡魂。
　　而宫泽的名字也出现在了各大头条，虽然这不是宫泽所愿意见到的，但是也挡不住这件事如此大的影响力，一时间，想挖宫泽底的人多了很多，但是那些高层都已经得到宫泽亮发出的消息，对于隐瞒身份这件事，他们也是不介意保密的。
　　而这件事受影响最大却是AKB，在上个月因为大陆地震的事情，AKB的知名度提升了不少，这次因为宫泽的受伤，又让AKB成为瞩目的焦点，只是这次来的有些让人措手不及。

　　K4初日

　　宫泽夫妇带着女孩们离开病房后，护士帮宫泽换过了药，她便一个人躺在病床上，因为肩膀上传来的疼痛感，让她此时怎么都睡不着，于是她从床上起来，走到窗户旁边。
　　秋叶原的事情，对宫泽来说已经过去了，而她更担心的是，她以后要怎么在AKB混？成员们要是知道她和麻衣她们之间的关系，会不会对她有奇怪的看法，想到麻衣她们似乎一点都不在意这种事，不过转念想想，能想到宫泽和麻衣她们是这种关系的人也不多吧，毕竟这有点难以置信。
　　算了，兵来将挡水来土掩，管她们怎么看，要是真混不下去，大不了就毕业，反正她就算毕业了，AKB还是她旗下的组合，当然，这是最坏的打算。
　　不过，宫泽想到自己一回国，竟然就遇到这种事，也是自己运气不好，接下去，公演或者是其他要跳舞的通告都参加不了了，握手会也只能是单只手了吧，K4公演，要缺席了吗？
　　第二天，秋元康来了，这位大爷也是难得离开他的工作室的。
　　“还好吧？”秋元康问道。
　　“还好。”
　　“很多活动都参加不了——”秋元康停顿了一下，“你现在是病号，我也不能让你做什么，新闻都看到了？”
　　“看到了。”
　　“嘛——虽然你手受伤了，但是腿没事，有没有兴趣跟我去名古屋一趟。”
　　“分团？”
　　“是啊，公演你是不能参加了，公演不能拖，如果可以，你就去唱最后一首歌，也算是参加公演了，然后接下去这段时间好好养伤，顺便给我的新团出出主意，你知道八月份已经安排了一场户外演唱会，希望在那个时候，你能健康地站在台上。”
　　“秋元老师，我都这样你都不放过我啊，算了，要不是我对这些也有兴趣，我早就去哪里度假养伤了。”
　　“如果不是sae酱你，我也不会跟你说。”秋元康一副了然于胸的样子。
　　在医院待了两天，出院的时候，这个场面也不小，当她千辛万苦回到别墅的时候，她已经不能动弹了。
　　“都受伤了，还这么堵你，也不知道那些人怎么想的。”河西噘着嘴，轻轻摸着宫泽受伤的地方。
　　“好了，没什么大碍了，明天我还要参加公演。”
　　“纳尼？你这样怎么去参加公演？”
　　“我就去唱最后一首歌。”
　　“那还差不多，明天是初日，你能来，成员们应该会很高兴的。”
　　“这一个月，我都是一个人练习公演，还没看过完整的公演，tomomo，惠姐是不是把你豆腐都吃光了？”
　　“为什么我都是这样的角色，在粉丝眼里，我都变得好奇怪，秋元老师也真是的。”
　　“嘛——是有点奇怪，但是我喜欢——”
　　“sae酱喜欢我那个样子？”
　　“喜欢，tomomo什么样子我都喜欢。”
　　“好了，现在就待在家里好好休息，以后我们几个会轮流照顾你。”
　　“你们？轮流照顾我？”宫泽失声笑道，“我会不会被你们折腾死？”
　　“佐江！”
　　“好了，接下去我可能会去名古屋，不会一直待在家里。”
　　“名古屋？去那里干什么？”
　　“秋元老师有任务，要去那边。”
　　“秋元老师也真是的，让你一个病号去那边干什么？”
　　“要在那边组一个组合。”
　　“诶？什么？新组合？名古屋？秋元老师要干什么？”
　　“没什么啊，就是新组合啊，AKB已经成立两年多，或许，该要有点变化了。”
　　“这个消息要是让成员们知道，肯定要抱怨了。”
　　“就像当初招二期生那样，开始肯定会有意见的，但是现在，都已经招了六期了，现在在名古屋那边弄个组合，以后，肯定还有会更多的新组合，AKB48以后就不是AKB48了，而是一个group了。”
　　“你既然要去，我肯定是拦不住你的，就算是到那边，也要注意你的伤。”
　　“会注意的。”
　　“等下maimai就回来了，她会带一些菜回来，今天晚上，我们做些好吃的。”河西说道。
　　“妈跟我说她和爸也过来，让maimai不用准备了。”宫泽说道。
　　“妈妈她们过来？怎么不早说啊！”河西抱怨了一下，马上跑进房间了。
　　宫泽笑了一下，这些女孩，一直都很注意自己的形象，尤其是在她父母面前，她们素颜的样子，除了宫泽，已经很少有人能看到了。
　　没多久，麻衣就回来了，看到宫泽正坐在沙发上看书，马上甩掉鞋跑了过来，“我回来了！佐江！”
　　“maimai回来了——”
　　“今天爸妈要过来？”麻衣问道。
　　“恩，今天我出院，他们说要过来，二哥也会过来。”
　　“嘛，也不知道麻里酱能不能及时赶到，haru的话，是不行了，她真的是经常有广播。”
　　没多久，宫泽夫妇就到了，而篠田也很快就到了，晚上好好吃过一顿，被宫泽夫妇唠叨了一番后，这一天也就过去了。
　　今天是TK新公演初日，宫泽和河西一起来到了剧场，TK的成员们看到宫泽来了，一个个全都围了过来。
　　和成员们有一段时间没见，宫泽也是很想念这群姑娘的，就算是仓持也是有一个多星期没见了。
　　坐在剧场，看成员们最后的带妆彩排，宫泽的确有些感慨，因为向日葵公演，TK是多久没有单独公演了，而且秋元康给TK写的那首《支柱》，宫泽也不禁有些泪目，这份感动，不下于《草原》，秋元康给TK写了两首点名歌，一首《支柱》，一首《十六姐妹》但是给宫泽感觉，没有TB那首《哇咻B》给力，不是说那两首比不上这首，而是那两首是深深打上TK的烙印，就像TB的《初日》，而这首《哇咻B》，完全可以借用的感觉，要不也来个《哇咻K》？要不就《叭咻K》？一点都不违和啊——下次跟秋元康提一下。
　　不过，果然让宫泽最在意的还是那首《夜蝶》，这首算是AKB又一首百合神曲了吧，《禁忌》已经一首，TK又出现这么一首，难道TK是百合组？宫泽想不到的是，不久之后组成的SKE48，才是名副其实的百合团。
　　大堀惠不愧是大堀惠，御姐气质绝对暴露，河西啊河西，受西这个称呼，再也摆脱不了了吧——
　　宫泽因为身体原因，自己的unit是上不了了，而代役的是研究生大家志津香，这孩子在歌舞方面的天赋不是很好，但是总有些奇怪的特技，这也是这次纪录片拍摄的过程中，宫泽发现的，作为代役的话，问题倒不大。
　　很快，TK第四台公演开始了——《最终的钟声响起》。
　　宫泽一直在后台看着，为了给粉丝们惊喜，所以她没有选择在台下和观众们一起看，而是在安可最后的《支柱》出来了。
　　当宫泽出来的时候，全场响起宫泽call，随着音乐的响起，台下也安静下来。
　　“伙伴们无论何时都陪伴在身边，我并不是一个人孤身奋斗，一起眺望天上的繁星，彼此的存在，就是支柱——”
　　TK公演初日，在《支柱》的歌声中结束了，宫泽和成员们像以前一样来到走廊，和前来看公演的观众们击掌。
　　“sae酱，干吧类！”每个观众都会对宫泽说这么一句。
　　一句句加油祝福的话响在耳边，宫泽切切实实感受到了粉丝们的力量，加入AKB，成为偶像，不仅是为了当初少女的梦想，更是为了这种被支持着的感觉吧。
　　为了庆祝新公演顺利结束，成员们在练习室办了庆功会，话说，成员们觉得在剧场吃的外卖可比外面好，不想吃一般的，那些高档的地方，她们也不习惯，而宫泽通常定的外卖都是比较符合成员们的胃口。
　　在没有外人的情况下，房间又不冷，大岛优子理所当然地把那些衣服脱得差不多了，而好久没欣赏到这一美景的宫泽此时也有些讶然，一段时间不见，这身材见好了？
　　TK加入了新成员，仓持明日香和成濑理沙，仓持和她已经很熟了，和成濑理沙的交集也就是研究生的时候，向日葵公演时偶尔会遇到，相比起仓持是生疏很多，但是毕竟是卡哇伊的小姑娘，宫泽对她也是好感满满。
　　因为高兴，大堀和野吕几个成年的甚至还小酌了几杯。
　　“sae酱，有件事，我很好奇，那天你不都已经到楼下了，为什么又会去那个路口？”这是大岛优子问的，当时便当已经到了，而宫泽却没有上来，staff也没说清楚，到底是什么原因让宫泽去那个路口？
　　宫泽才不会说自己觉得不对劲，“因为在过那个路口的时候，我口袋里的钥匙掉了，所以回去拿，就刚好遇上。”
　　“钥匙？”河西疑惑道，但随即也就相信了，因为宫泽有个习惯很奇怪，就是她几乎不带包，身边只带着钥匙，一些现金和卡，就算是随身要带的唇膏之类的，也是直接塞到口袋里，而化妆的话，全都放在休息室里，至于其他东西，自然是由经纪人带着，宫泽从来不爽带这些。
　　“原来如此——”大岛优子点了点头，“那些人，真是幸运——”

　　病号的闲暇

　　名古屋那边，秋元康早早就已经开始筹备了，剧场的地点在荣大楼，而装修也差不多快完成了，新组合和秋叶原这边不一样，毕竟不在大本营，所以需要当地的势力支持，所以秋元康选择与京乐合作，京乐作为老牌势力，是绝对要打好关系的，按照京乐的要求，这只组合交给他们，而秋元康这边只要负责策划就好了，但秋元康怎么会答应？
　　MYS在名古屋的影响没有东京大，但是对MYS，京乐也不敢小觑，最后京乐只是参股，不参与任何企划，笑话，要让一个柏青哥起家的京乐参与组合的制作，这不是要把这个组合废掉吗？
　　新组合名字被定为SKE48，第一台公演也被定为A1公演，只是把《秋叶原48》改编成《荣48》，而宫泽也乘机向秋元康提出改编《哇咻B》，秋元康对此没有意见。
　　甄选的告示早就发出了，初选之类的照例是交给户贺崎他们了，而此时，宫泽和秋元康为了剧场支配人的问题有了分歧。
　　秋元康打算让汤浅洋做SKE剧场支配人，但是宫泽不同意，汤浅洋这个人，能力是不错，但只适合在眼皮子底下做事，要是离开视线，谁知道这个人会搞出什么事，他现在是TA的总经纪人，就算让他做AKB剧场支配人也没有问题，但就是不能把他放出去，所以宫泽是选择山本，而山本的位置，宫泽准备让折井顶替，折井已经跟着户贺崎学了一年多，也可以独挡一面了。
　　秋元康有自己的打算，毕竟汤浅洋在他心目中是最听话的小弟，但是宫泽反对，而且直接摆出理由，让他也无法辩驳，于是他也只能同意了。
　　与此同时，《baby baby baby》也开始发售了，水着什么的，在此时看来，作为单曲发售，还是有点不入流，但是也挡不住那些宅男们的热情，而且加上AKB之前的事情，让那些普通人也对AKB有了兴趣，所以这张单曲的前景还是被看好的。
　　现在宫泽也算是比较闲，因为SKE还处于初步甄选阶段，所以还没她什么事，AKB这边的事情也不多，所以她更多的时间反而是在学校，一段时间没去学校，学校里的粉丝们可是望眼欲穿，而且在宫泽出事后，他们本来是想来医院看她的，但是被拦住了，就算这样，他们还是一直期待着宫泽能早点回学校。
　　所以当宫泽出现在学校的时候，那些学生们都十分开心，不过，作为有素质的学生，围观什么的倒没有出现，但是那些崇拜的目光不要太强烈。
　　松田在TK初日上已经和宫泽见过面，今天来到学校竟然看到宫泽，一阵惊喜，但同时也担心宫泽能不能吃得消，就算是现在，青木已经放弃，但是松田，仍然是不死心的，他游泳比赛已经在日本青少年组取得冠军，但是他仍然是不满意，他永远只有一个目标。
　　而对于这样的松田，只能是接受他的应援，对他的心意，只能抱歉了。
　　学校的气氛让宫泽从前段时间的忙碌中真正地放松下来，最近也有时间去看公演，既然参加不了公演，那就只能看看了，重新看过TA复活公演，B3公演还有研究生的公演，一种久违的感觉油然而生，果然，剧场就是AKB的初心啊——
　　而此时，她收到了韩国那边的消息，就在她回日本那天，韩国那边举办了梦想演唱会，而少女时代，在这个演唱会上，遭遇了黑海。
　　第二天因为宫泽发生了这件事，所以她也没有时间关注那边，现在既然知道了，于是她让人寄送了九封信和一些应援物品，远在日本，她也做不了什么，只能如此了，黑海给人的感觉，比只有七个观众，更让人心寒吧，果然人闲下来，想的就多，想管的也更多。
　　韩国的少女并不知道宫泽在日本发生的事，毕竟她们也是一堆的麻烦事，在收到宫泽信的时候，金孝渊不知道该如何形容自己的心情，有一个一直牵挂她的朋友，真的很难得，她看了看自己的手链，这是当初在京城的时候，宫泽送给她的，一共九条，现在是每个成员都带着，按照金孝渊的说法，她这个朋友很不一般，似乎像早就预知到她会九人出道，对于这种神奇的事情，宁可信其有不可信其无，而且这手链也很漂亮，她们不介意一直带着，尤其在知道这手链的价值后。
　　“是那位佐江xi的信？”在金孝渊正在看信的时候，和她住同一房间的郑秀妍在洗完澡后，探过头来问道。
　　“恩——”
　　“上次是在两个月前了吧，这次说了什么？”
　　“黑海。”
　　“日本那边也知道了？”
　　“不知道？但是sae酱一定会知道，比起其他人，sae酱是我永远的粉丝，就算其他人都离开了，她也一定会一直为我应援的。”
　　“你就这么相信她？”
　　“是啊，相信，因为你没见过她，所以你不知道那种感觉，对她，我有绝对的信任，就算是将近四年都没见。”
　　“那她现在都在做什么？”
　　“她没有说，比我还小一岁，还在上学吧，以她的成绩，肯定是要上大学的，也不知道什么时候能去日本，也不知道她变成什么样了，也真是的，连张照片都没有，不行，这次一定要让她寄照片过来。”
　　“你一直没要照片？”
　　“是啊——”
　　郑秀妍顿时无语了，一直有书信来往，竟然没向人家要照片，也就是金孝渊了。
　　“这是sae酱寄过来的礼物，我刚从成元oppa那边拿过来的。”
　　“为什么每次佐江xi的礼物都是成元oppa送过来？”
　　“不知道，下次问问吧。”
　　郑秀妍看着缺根筋的金孝渊，摇了摇头，“对了，我的信呢？”
　　“你的信？”金孝渊有些惊讶。
　　“是啊，信里肯定有几句是写给我的，不是吗？不要告诉我这次没有。”
　　金孝渊撇了撇嘴，“还以为你猜到有你的信呢，这次还真有你们的信，还有你们的礼物，其他人的，我都送过去了，这是你的。”
　　“金加？”郑秀妍接过信和礼物。
　　“真是不爽，真是的，算了，谁叫我相信她，她是团饭，喜欢你们也正常——”
　　“吃醋了？”郑秀妍慢悠悠地展开信。
　　“唉——”金孝渊只是叹了口气，合上了信纸，“没有，还是sae酱总是那么乐观，她说只要一直努力下去，一定可以成功，少女时代，一定能成为韩国顶级女团，原来我还一直那样憧憬，但是现在却没有那个信心了——”
　　郑秀妍想到绯闻的事情，自己是深陷其中，成员们不怪她，因为这根本不是她的错，但是想到还是因为自己的原因，内疚，自责，一直在她心口堵着，她打开宫泽给她的信，对于这个人，她不是一点半点好奇，虽然是个日本人，但是在金孝渊的嘴里，她根本就是个神人，每次写信基本就是在金孝渊的信里提到她们几句，但是这次却是真的专门写给她，让她竟然有种受宠若惊的感觉。
　　为什么这个素未谋面的人，比她还要了解自己？果真只是个饭吗？
　　宫泽要是知道这种情况，她还是真很不好意思，因为身处这个时代，她知道的比前世更多些，尤其是她从韩国S.M内部是知道一些内情，加上前世那个死忠饭每天洗脑式的宣传，让她更是了解这些女孩，同样身为偶像，她只是写一些感同身受的东西，鼓励这群身处低谷的女孩们。
　　新单《baby baby baby》开始发售了，可能是因为才过问过少女时代的事情，想到她们年初发售的专辑，也叫《baby baby》来着，同样是baby，这风格可真是完全不一样，想到少女时代里，也就是最小的徐珠贤比自己小吧，她们走少女风，而AKB，真是百无禁忌啊。
　　而与此同时，AKB的新冠名番《AKB48神TV》开始录制了，因为这个番组的定义就是坑人，所以宫泽是参加不了了，她现在可是重点保护对象，怎么能被坑呢？让宫泽意外的是，秋元康竟然把有吉弘行给哄来当MC，虽然不知道他们之间有什么交情，但是一个当红MC，过来给AKB主持节目，也是给AKB大大提高了知名度。
　　新单发售，AKB进行了全国握手会，这次的握手会，来的人也明显增多，尤其是在名古屋的时候，因为SKE的甄选，所以人气大爆发，这样一来，这握手会的会场，明显显得拥挤了，看到成员们握手会的站位，宫泽觉得有必要做调整了。
　　随着SKE的甄选进行，AKB的名气，似乎在五月之后的这段时间，进入一个小爆发的阶段。

　　关于SKE和菊地

　　今天是SKE的最终甄选，宫泽作为病号还有AKB的代表，参加了这次甄选评审，荣大楼里，和唐吉诃德一样，一层作为剧场，下面一层是AKS事务所，山本学担任剧场支配人和事务所的负责人，最终甄选的会场，是在事务所的会议室里。
　　“sae酱，资料你都看过了？”秋元康问道。
　　“恩。”宫泽点了点头。
　　“sae酱的眼光向来都是不错的，这次这群女孩，你怎么看？”秋元康问道。
　　“没见过本人，不好说。”对于这次最终甄选，看到资料，宫泽其实大概有了点底，秋元康对于这支分团抱有什么样的想法，她大概也清楚，这次直接让宫泽参加这次评审，也不止是单纯作为AKB的代表，更多的是想让自己参与这次企划。
　　秋元康很清楚，随着成员越来越多，他一个人是顾不过来的，而如何让这个组合能长久发展，成为一个大问题，因为剧场的存在，AKB不会像那些组合一样说散就散，最多是打回原形，但是秋元康要的可不是这样，于是当初宫泽提出让折井步成为staff的时候，他也开始有了各种打算，比如，现在高桥南是TA的队长，已经隐隐有了些领导范，接下去会慢慢培养，以后能成为独挡一面的staff，他已经有把成员们往staff方面拐的想法了，就算她现在是别的事务所，但是当初秋元康和各个事务所所谈的条件，就有关于成员们毕业方面的，这一点，他一点都不担心。
　　而宫泽，她在秋元康眼里，是绝对的staff人选，首先她自己就是运营方，而且她的想法虽然有时候会让秋元康摸不着头脑，但似乎总有些道理，对成员们的想法也总有一套，他也想通过这次成立分团，了解宫泽对AKB还有新分团更多的想法。
　　因为宫泽是第一次参与这类评审，以前她也做过面试官，但是这完全不一样，而且还有像秋元康这种经验老道的人在，所以全程宫泽没有说一句话，只是认真地看着这些女孩们的表演，其中一个叫松井珠理奈的女孩，因为伴奏带出了问题，无法播放，以至于她被安排到了最后，宫泽不知道前世是怎么样的，现在她对这个女孩产生了很大的兴趣，很有活力，但是能相信她，才是个十一岁的小学生吗？这和小奥可不一样，人家加入的时候虽然也是十一岁，但是那可是纯正的萝莉，而这位，真的是小学生吗？
　　可以看得出，秋元康对这个女孩也十分感兴趣，但是除了这个松井珠理奈之外，她对另外一个松井，也很感兴趣，这个外表柔柔弱弱的女孩，嘛——怎么说，就是有种特别的感觉，她这个人，应该会有很大的反差吧，不过对于这两个松井，宫泽是挺有兴趣，但是要说宫泽在这批女孩中对谁最有好感，那恐怕就是矢神久美，这也是个元气满满的女孩。
　　让宫泽意外的是，高田彩奈的妹妹，高田志织出现在了这里，原本还以为只是巧合，没想到还真是，想起上次见高田志织，还是在高田彩奈的生诞祭上，还有已经毕业的四期生出口阳，竟然也出现在这里，看来她当初说离家远，不方便，这个理由还是真的。
　　审查结束，宫泽跟着秋元康几人来到另一间会议室，讨论起这几个女生，果然，他对松井珠理奈很感兴趣，甚至称她为‘十年一遇的逸才’，看来秋元康是想让这个松井珠理奈成为SKE的center，就像前田一样。
　　最后的审查结果公布之后，又是有人欢喜有人愁，而剩下的女孩们，因为这次甄选是以名古屋为中心，大家的住处基本都不会太远，所以没有像AKB那样有专门的宿舍，所以只是通知她们后天按时到练习室就可以了。
　　指导她们的老师是从AKB那边调过来的牧野安娜，因为六期生也已经进入正轨，暂时交由TB经纪人芝智也负责。
　　而宫泽暂时的工作就是帮助山本学，将整个SKE正常运转起来，顺便观察这些成员，开始SKE出道的策划。
　　晚上的时候，宫泽和一群staff们一起吃饭包括秋元康，这个时候，秋元康的手机响了起来，是高桥南打过来的，她们正在剧场公演的MC阶段，成员们知道今天是SKE最终甄选的日子，所以当着所有观众的面联系秋元康，问一下情况。
　　秋元康把自己的想法说了出来，而且着重突出了松井珠理奈，宫泽能感受到电话那边明显僵硬的气氛，这个松井珠理奈，以后怕是不会很好过了。
　　“秋元老师打算让这个松井担当center？”
　　“这可是块原石，可得好好栽培——”
　　“既然是块原石，那是要好好打磨的，需要时间。”
　　秋元康已经知道宫泽的意思，“能不能做center，当然还要看她练习的情况，如果她不是我想象的那样，那我也只能放弃，如果可以，她就是center的不二人选。”
　　“SKE48差不多算是成立了，既然也是48，那和AKB就不会是很分明的对手关系，既然有AKB的存在，SKE也必须要加快脚步，不能像AKB当初那样，我建议如果研究生里有人愿意，可以移籍到SKE。”
　　“这个想法可以考虑。”
　　“SKE在参考成员们的想法后，可以让一些人直接兼任AKB，参加AKB的一些放送活动，而SKE这边也得马上开始当地的一些节目策划，要在名古屋和东京两个地方，同时开展活动。”
　　“sae酱对SKE好像抱有很大的期望，为什么想放那么多资源在SKE上？”
　　宫泽也不知道为什么，但总想这么做。
　　“移籍的事，成员们都不是很喜欢，当事人不怎么喜欢，现在如果有人移籍过去，她们也不高兴，要这样吗？”
　　“所以要让成员们知道，移籍和兼任不是什么坏事，还可以获得更多的资源，比如，在AKB里，一直处于二排三排的成员，到了SKE之后，能成为top成员，也是有可能的不是吗？”
　　“这些话，我不好说，因为所有的情况，我都不能保证，还是让sae酱你去说，让她们心里有个数就好。”
　　“好吧，我知道了。”
　　“SKE这边就交给sae酱，反正现在正好是放假，练习方面，因为是复制A1公演，你是再熟不过，而且还是夏老师的学生，和安娜老师还很熟，我也放心，山本这边，你也帮衬一下，对于运营方面，你比我更熟练。”
　　“秋元老师，我才闲下来没多久，你还真舍得折腾我。”
　　“放心吧，名古屋又不远，你晚上也是可以回家的嘛——”
　　“秋元老师，你这是在调侃我吗？”
　　“嘛——这可不是调侃，我也怕她们啊——”
　　宫泽没好气地看着秋元康，但是她也无话可说，想到这里，她想到了菊地，最近，菊地的大头贴事件闹得沸沸扬扬，但是事务所迟迟没有做决定。
　　当菊地的事情出来后，秋元康的想法是杀一儆百，女孩们都是处于谈恋爱的年龄，要想她们不恋爱，不可能，恋爱禁止也是靠自觉，如果恋爱，你就要对此承担后果，如果你承担不起，就不要恋爱。
　　像宫泽，她可以毫无顾忌地让河西她们入籍，以她的身份和地位，谁敢说三道四，那就要做好身败名裂的准备，而菊地不一样，她过于大胆，竟然直接将大头贴发布在博客上，这不是让人不得不关注吗？
　　事发当天，宫泽就马上找到菊地，了解了情况，事情已经发生了，况且，这是事实，关键是，菊地为此，要付出什么样的代价。
　　事务所迟迟没有做决定，是宫泽从中斡旋，她不想让菊地就这么毁了，菊地已经很明确表示，她和男朋友已经分手，如果一定要在事业和爱情之间选择，她选择事业，毕竟，她还小，所以宫泽的提议是将她从尾木移籍回AKS，从AKB移籍到SKE研究生，给她一个重新开始的机会。
　　“秋元老师，关于菊地，我的建议，你考虑地怎么样了？”
　　“原来我不想让一个名声不好的成员来破坏SKE新生的环境，但是如果说SKE也安排移籍的话，或许可以考虑，下个月的野外演唱会之前，决定好移籍或者兼任名单，菊地也就安排进去就好。”
　　既然已经决定让菊地移籍，所以在离开名古屋回东京的车上，宫泽联系了菊地。
　　“sae酱？”
　　“移籍SKE，愿意吗？”
　　“移籍？”
　　“是的。”
　　“移籍到SKE，sae酱现在是在名古屋吗？”
　　“正在回东京的车上，今天甄选结束，ayarin，如果你愿意，就移籍到SKE，重新开始。”
　　“重新开始吗？我愿意。”
　　因为之前宫泽在了解情况的时候，就给过菊地意见，移籍或者是辞退，只有这两种选择，而宫泽，只能为她争取到移籍，菊地也是个骄傲的人，恨也只恨她没有早点和男友分手，也不听宫泽的劝，而如今，她的决定是移籍，她相信，宫泽对她不会坐视不理，就算她移籍到SKE，过不了多久，她菊地彩香，一定可以成为SKE的top，成为AKB不可忽视的存在。

　　与SKE初相处

　　回到东京，宫泽就知道麻衣她们十分关心那位十年逸才的事，实在是秋元康给她们的刺激太大了，有这样的人的存在，那AKB成什么了？
　　“sae酱，那到底是个什么样的人？”
　　“才十一岁的小姑娘，没经过打磨，充其量是块原石，只是她可以朝着秋元老师所想的方向发展吧，可塑性强。”
　　“秋元老师还是喜欢能掌控的那种女生吧？”麻衣问道。
　　“所以我应该挺不讨他喜欢的。”
　　“不不不，原来可能有点不喜欢，但是现在的话，他更希望有你的存在吧。”
　　“这点连麻衣你都知道了，看来秋元老师跟你聊过不少。”
　　“他和父亲是朋友，应该说sae酱你的事，他知道不少，我们的关系，他也清楚，所以他也跟我说了不少东西，倒是挺有帮助的。”
　　“秋元老师是真正的少女心，这点我是自愧不如。”
　　“他说很有趣，想研究这种关系，那个剧本我也看了，秋元老师说暂时是拍不了，他想继续完善剧本。”
　　“纳尼？”宫泽都差点忘了有剧本这回事，秋元康也真是，这种关系有趣？算了，这是秋元康的风格，但是让宫泽奇怪的是，秋元康从来不会在她面前说对什么什么觉得有趣之类的。
　　“对了，这次甄选，除了那个逸才，应该还有不少姑娘吧——”
　　“是有不少好苗子，SKE作为AKB的分团，好好经营，以后的发展不会下于AKB。”
　　“我是说你有没有看上的妹子！”
　　“诶？麻衣，你都把我想成什么人了？”
　　“你这个人啊——拿菊地的事来说吧，你要是不对她有意思，你会那么上心，硬是不让辞退。”
　　“这根本是两回事好吧？换做是任何一个成员，我都不能随便让她被辞退吧？如果当初上村不是那么不辞而别，我也会尽力挽留，像菊地，她根本不想离开AKB，我怎么能坐视不理？”
　　“好了，算我误会了。”麻衣很随意地道歉，她也就说说，以宫泽的个性，也只有被逆推的份，她会主动泡妞？“那菊地的事，你到底打算怎办？”
　　“移籍，降格，去当SKE研究生，总比被辞退好，而且在SKE，发展的空间也更大，今天也跟秋元老师确认过了，他已经同意了。”
　　“菊地是幸运的——”
　　“接下去，SKE一期生要开始练习，那边要更忙了。”
　　“别把自己累着了，有些事情别老是自己做，你的手还没好全，注意点。”
　　“我知道了，麻衣大人——”宫泽伸了伸胳膊，说实话，她恢复地还不错，快两个月了，伤口是早就愈合了，虽然动作幅度大一点还是有点隐隐作痛，但是慢动作完全没关系。
　　第二天，宫泽来到SKE的练习室，牧野安娜已经在了。
　　“早上好，安娜老师来的真早。”
　　“早上好，sae酱也来的很早啊，只是那群女孩，似乎都还没有到。”
　　“不是还早嘛——”
　　“话是这么说，但是也少不了一顿训了，秋元老师想让SKE成为能追赶AKB的团体，她们要比AKB付出的更多。”
　　“安娜老师看来是想好好干一场了——”
　　“你知道的，你们都是夏老师训练出来的，在AKB，总是有种在夏老师的阴影下，我是想在SKE做出一番成绩，然后回到AKB也不会有那么大的压力。”
　　“安娜老师也不要有这么大的压力。”
　　“sae酱，我们认识的时间也不短了，你知道我的个性。”
　　“好了，知道了，安娜师姐，对了，也别训太长时间，我还要带她们去练习声乐。”
　　“明白。”
　　没过多久，女孩们一个个陆陆续续到了，在看到宫泽和牧野安娜已经在练习室，都有些忐忑地站到了一边，直到时间差不多的时候，还是有人没到，竟然有人还能迟到两分钟。
　　牧野教训女孩的方式和夏老师很不一样，夏老师首先人就比较严肃，而且语气是比较严厉，完全是老师的样子，但牧野不一样，她不会用很严厉的言辞，语气是温柔的，但是会带着浓浓的嘲讽，是很容易激起人的斗志，还记得刚认识牧野的时候，她是她的师姐，当初自己也被她激的不轻，舞技才会突飞猛进。
　　虽然说这种方式效果很好，但是也容易让人讨厌，不过这种讨厌的感觉很快就会消散掉，因为牧野是个很有能力的人，相处久了，宫泽也了解牧野的为人，两人的关系反而变得很好。
　　静静坐在一边看着牧野对这群女孩冷嘲热讽，这感觉还真不一样，受不了的人总是会有的，但是让宫泽意外的是，那个十一岁的小姑娘，却是一脸倔强还带着不解看着牧野，这个表情，让宫泽忍不住想笑。
　　过了大概半个小时，总算结束了对宫泽来说没什么营养的话，被伤的不轻的女孩们开始跟着牧野做热身运动，而宫泽也在一旁开始热身，牧野见状想说些什么，但是想到她是个有分寸的人，便也不说话了。
　　看到宫泽也一起做热身运动，这群女孩一脸诧异后，也随即继续热身，但是还是有人时不时地看向宫泽。
　　热身结束后，牧野说道，“大家也知道，宫泽桑是AKB的成员，因为一些事情所以在这段时间会指导SKE的练习，而且你们第一台公演，宫泽桑是最熟悉的，如果有什么问题，也可以问她，明白吗？”
　　“哈伊！”
　　在练习一些基础动作后，牧野今天的任务也便结束了，这个时候，也是中午了，宫泽和这群女孩，直接在练习室用餐。
　　“sae酱前辈，好久不见！”出口阳第一个走过来打招呼。
　　“阳酱，好久不见，没想到毕业后还能在这里见面，果然，名古屋比东京里家里近——”
　　“我也没想到会在名古屋成立SKE。”
　　“既然加入了，那就继续加油吧！”
　　“哈伊！”
　　出口阳之后，也没有其他人上来搭讪了，这样一来，宫泽只能自己出马了，首先肯定是要和有过几面之缘的高田志织。
　　“志知酱，好久不见。”
　　“哈伊！前辈！”
　　“yana酱还好吧？”
　　“恩，姐姐很好！”
　　“加入SKE，从姐姐那边应该得到不少意见吧——”
　　“姐姐很赞成，她说人生还是需要一些这样的经历的。”
　　接下去就是最小的松井珠理奈，孩子果然还是孩子，就算表面看起来怎么成熟，还是一颗萝莉心啊，而且这孩子不认生，说了几句，这孩子就兴奋起来，真是不错的孩子；松井玲奈，这个女孩，宫泽聊了几句，暂时没有新发现，但是她比自己想象中意志还要坚定，宫泽隐隐觉得她可能有某种自虐倾向，也不知道是好是坏；矢神久美，那对天生的斗鸡眼真是太可爱的，竟然没有任何违和感，这孩子，和她一样，能成为舞台上元气的存在。
　　一顿饭，宫泽几乎转了一圈，和每个成员都聊了几句，让成员们惊奇的是宫泽竟然记住她们所有人的名字，虽然她们都有带着姓氏的牌子，但是能叫出名字，这个记性也太好了吧，有关于宫泽的一些情报，也开始在她们之间传了开来。
　　下午，宫泽和声乐老师，带着这群女孩开始了基础的声乐练习，相比起舞蹈基础，这批女孩的唱功方面是稍微差一点，经过聊天后，练习室里的气氛明显好了很多，至少成员们都没有那么拘谨了。
　　这一天下来，宫泽还真是有点累了，相比起现在人并不是非常多的握手会，还是带新人比较累啊，想到明天还有握手会，又会被成员们围观，有些心累啊——
　　第二天来到握手会会场，参加完握手会后，来到了秋叶原，秋元康对成员们第一次练习的表现还是很感兴趣的。
　　“看来这些女孩子们都还是不错的——”听完宫泽的报告后，秋元康也是放下了心，总之有宫泽在那边，他是安心的。
　　“《baby》取得了不错的成绩，我也要开始准备下一张单曲了。”
　　“下一张？是共演曲目吗？还是和《baby》一样，新歌？”
　　“新歌，这次我打算让SKE的成员能参与进去。”
　　“也是，如果是秋季发售的话，SKE也算是出道，像当初二期生参与新单一样。”
　　“至于到底怎么安排，我还得考虑一下。”
　　“那秋元老师决定好了。”
　　“真的让我决定？”
　　“怎么？秋元老师难道觉得我会有意见？”
　　“肯定会有，现在两个大岛，麻衣是AKB人气最高的成员，但是按照sae酱你的说法，因为外务多，人气足，所以单曲中的站位不重要，但是优子的话，公演中是一直给她center位，单曲中也是尽量安排适中的位置，但是这次，因为我想安排新成员，所以准备把她往后拉。”
　　“新成员？”
　　“没错，新升格的北原和宫崎，因为菊地要移籍，所以我已经决定让指原升格，还有研究生高城亚树，这几个人我准备放进新单曲。”
　　“这样是要裁掉几个老人？”
　　“已经有成员向我提出毕业的请求，我会在近段时间给她们答复，新单的话，是不参与了。”
　　这个，就算秋元康不说，宫泽也能猜到是哪几个人，没办法，谁叫现在折井她们过的比她们滋润，有毕业的想法也不奇怪，但是因为新成员加入，就拉下优子的位置，这说不过去，怎么样，都要有第二排的位置吧，作为剧场center，她的站位不能太难看，不然优子的饭们很难容忍的。

　　夏日祭

　　但在这个时候，宫泽想到一个问题，如果优子真的被放在后面了，会怎么样？粉丝们会闹？这倒不会，但是肯定会有意见，而且绝对是大范围的投诉，那么运营要怎么做才能安抚他们呢？
　　“秋元老师，知道现在优子的人气怎么样吗？”
　　“她的粉丝绝对在TK里是数一数二的，和你们家麻衣，也是有的一比。”
　　宫泽语气一顿，瞪了秋元康一眼，“那优子的饭们不满，怎么办？”
　　“这是运营决定的，他们还能怎么办？”
　　“和其他成员不一样，优子作为一个剧场center，竟然在单曲中排位如此靠后，她的粉丝们势必会不满，而其他成员的饭们会怎么想？为什么那些人可以站中间，他们推的人竟然只能当洗脚婢，这样一来，也不是运营想怎么样就怎么样了——”
　　“这不错，毕竟AKB的发展一直是很依赖粉丝的，没关系，粉丝这种群体，有时候挺单纯的，既然他们不满意，那就让他们自己选，你们想让谁当center，谁站前面，你们决定好了，给他们这样一个机会，想来也不会有那么多不满了——”
　　秋元康说完，宫泽浮现的就是总选举，她知道AKB，也就是总选举和前田毕业，因为总选举，才知道麻友和指原。
　　“秋元老师的意思是来个总选举，让粉丝们投票，给AKB来个人气排名？”
　　“嘛——也无不可——”秋元康捏着下巴，“或许，这会是AKB的一个机会，让我想想——”
　　宫泽知道，秋元康一旦是有了想法，就一定会提上日程，无论结果是好是坏，都会去尝试，但是，她不能让优子的排位拉后成为总选举的诱因。
　　“优子的话，怎么样都要有第二排，其他的我不在意。”宫泽把话题扯了回来。
　　“那就让麻衣站第三排吧。”
　　宫泽犹豫了一下，这要是让麻衣知道，她肯定没好果子吃，但是既然是想把优子拉下去，那么秋元康是想让小野弄到前面来？虽然现在小野很不错，但是这孩子还是需要打磨的，秋元康对小野还是有一定的执着的。
　　“麻衣不能动，小野换下来。”
　　“你怎么知道我把小野调上去了？”
　　“除了小野，我想不到其他人，秋元老师，TK如果说有人要站前面，那绝对是优子，而且我估计，秋元老师这次，是想让我顶上去吧？”
　　“没错，因为现在sae酱你才是话题的中心，你的位置一定是靠前的。”
　　“要让我成为话题，让单曲多卖出点，我不介意，但是不要动优子。”
　　“好了，我明白你的意思了。”秋元康对此其实十分不理解，要说关系好，AKB里，像麻衣小嶋她们和宫泽的感情应该是最深的，宫泽却没有为她们说过一次话，只有大岛优子，宫泽一直在为她跟自己唱反调，到底是为什么呢？虽然他之前因为好奇在大岛优子身上下了点功夫，但是现在还是没有看出效果来，真是微妙啊——
　　一周一次握手会后，宫泽还是要往名古屋跑的，每天都和这些女孩们见面，渐渐地也熟悉起来，虽然宫泽是个好相处的人，和这些女孩很快也就没大没小，毕竟都是同龄人，但是毕竟是在娱乐圈，辈分这个问题是很严肃的问题，所以宫泽在和后辈们相处的时候，虽然可以玩闹，但是关于这方面的问题，宫泽都是很强调的，这也是为了这些女孩们着想。
　　很快，就快到了户外演唱会的时间了，而这次演唱会，也同样是SKE48初次登台。
　　“什么？让珠里奈当center？绝对不行！”宫泽在和秋元康说了SKE的近况后，两人决定了SKE的公演阵容，以及移籍的名单，但是在谈到新单曲的时候，秋元康提出让松井珠理奈和前田一起担任center。
　　“为什么不行？SKE新出道，总是需要一些话题，要尽快提高知名度才行。”
　　“是的，的确需要，但绝对不能牺牲珠里奈。”
　　“牺牲？Sae酱为什么要用这个词？”
　　“她才十一岁，担任SKE的center，已经让她十分有压力了，参与新单，是为了让她多加历练，能尽快熟悉这个组合运作，让她能学到些什么，但是让她担任center，一定会把她推到风口浪尖，你让那些饭们怎么想？而这个小姑娘，又如何承受这些？”
　　“在娱乐圈这个地方，会遇到很多事情，可能不会是什么让人非常开心的事，既然选择加入组合，那么就一定要有这样的觉悟，虽然她才是个十一岁的孩子，sae酱，关心则乱，你也不要小看珠里奈，你确定她不行吗？”
　　宫泽不否认，松井很有实力，而且经过这段时间的练习，证明她是个很有天赋的孩子，努力也不下于任何人，但是，一旦她成为center，这孩子会受苦，宫泽不自觉有些心疼。
　　秋元康继续说道，“sae酱，你的担心，我也明白，但是你应该相信她不是吗？而且我觉得她可以做到，这也是让饭们熟悉SKE最快的途径，SKE的center，必须要有所担当。”
　　秋元康这个人在很多事情上都很固执，所以很多时候宫泽觉得如果这个理由能说服自己，她会勉强同意的，况且之前关于优子的问题，秋元康已经让了一步，她也只能同意了，这下，宫泽又要开始操心珠里奈的问题了。
　　来到名古屋，因为马上就要在演唱会上亮相，所以女孩们练习的更加努力，宫泽看着活力四射的珠里奈不停地跳着，心里也是有些复杂的。
　　因为宫泽的伤也好的差不多了，所以这次的演唱会，她会全程参与下来，除了集体曲目，还有一首unit，而在这次演唱会上，会宣布移籍名单，而且还会宣布新单曲的选拔成员名单。
　　宫泽带着SKE的成员来到了日比谷，因为场地的问题，加上天气也不好，所以SKE的成员暂时只能留在车里，而宫泽则是往会场后台走去。
　　和成员们打过招呼，便开始准备起来，这几个月，宫泽和成员们见面的次数也不多，除了握手会，也就是冰狗录制的时候，不过她基本上是坐着动动嘴皮子，免受面粉之灾。
　　关于移籍方面的问题，运营方面之前是调查过的，但是最终决定却是没有向成员们发布过，这次在演唱会上公开，也是一次尝试，不过台上成员们的悲喜，也从来是饭们最期望又不愿意看到的。
　　要说这次演唱会，除开那些消息的发布之外，最大的看点，宫泽认为就是大堀和河西的校园泳衣版的《夜蝶》了。
　　河西一次次地被大堀吃豆腐，虽然宫泽着实不爽，但是有什么办法，谁叫大堀是总攻大人，连自己也没逃过她的毒手。
　　渡边麻友的《樱桃》，这可是前田的成名曲，而唱过这首歌的还有优子，被称为center之曲，渡边唱过这首歌之后，也确立了她在TB的center地位。
　　加入浦野的《湘南》也是宫泽非常满意的，现在浦野在TB不要太开心，作为奶妈级的人物，运营方面给她的资源是和TB几个top相当的，最初冠名番组《AKB48+10！》，浦野都是作为副主持的存在，相比起在TA做洗脚婢，在TB的待遇是好上太多了。
　　宫泽的unit是《blue rose》，和秋元，柏木和佐伯一起，自从秋叶原事件后，宫泽其实都有些怕见到柏木和渡边，因为每次她们见到她总是道歉再道歉，关心再关心，一次两次也就算了，为什么要每次？安慰她们不要多心，也不顶用，不过有一点宫泽还是蛮开心的，就是渡边不像以前那样见到她总是面无表情了，而柏木的话，能不这么黏吗？害的小嶋每次回到家总是要过问这个问题，她太了解宫泽，这样下去，宫泽会不小心被攻略的，而柏木，不管她有没有那种想法，在小嶋看来，只要关系真的好到了某种地步，不弯也弯了。
　　这个话题扯得有些原来，回到演唱会，这次演唱会也同时是新升格成员们的首场演唱会，指原等四个五期生还唱了《玻璃》。在菊地出事的这段时间，TB公演她就一直没有出席，她的unit也是被指原代替了，指原可以说是在五期生中除了宫崎之外最受重视的，尤其是在宫泽对秋元康分析过这个人后，秋元康对指原也是十分感兴趣，考虑该如何培养她了，同样是今年升格的四期生们，也已经是各自在队伍里占据了重要位置。
　　Unit曲目之后，又是几首集体曲目，而消息发布的时间就在SKE的《party》之后，户贺崎穿着一身燕尾服来到台上时，成员们着实大吃一惊，同时面面相觑，户贺崎到底要搞什么？以前户贺崎不是没有发布消息，只是一直在剧场，而且没有穿的如此拉风。

　　夏日祭发表

　　“额哼——”户贺崎清了清嗓子，“各位，很抱歉打扰你们观看演出，但是这里我还是必须要打断一下，以下有三件事要宣布，请成员们全部上台，SKE的成员也请上来。”
　　“第一件事，因为SKE48成立，所以有一些关于人事的变动。”
　　“诶？”
　　“SKE48研究生松井珠理奈兼任AKB48TK，SKE48研究生松井玲奈兼任AKB48TA，SKE48研究生矢神久美兼任AKB48TB。”
　　“诶？诶！诶！”
　　SKE的成员们全都惊呆了，尤其是几个当事人，更是呆住了。
　　“AKB48TB菊地彩香降格为研究生，移籍SKE48，事务所由尾木移籍AKS，AKB研究生中西优香移籍SKE48,。”
　　“诶！”
　　菊地事件在这里总算是有了结果，而因此产生的影响，对于成员们来说，暂时是有威慑的，但是如果以后菊地混的风生水起，又不知道会如何发展。
　　对此，秋元康的意思很明确，降格是处罚，之后如何发展，还是要看个人，你能力强，那重新崛起不是什么奇怪的事，如果本来就是个付不起的阿斗，运营也不会在你身上花功夫，这是每个成员应该有的意识。
　　“第二件事，AKB48第十二张单曲选拔成员发布，名单如下：前田敦子，大岛麻衣，高桥南，小嶋阳菜，板野友美，篠田麻里子，峯岸南，佐藤由加理，川崎希，北原里英，宫崎美穗，秋元才加，大岛优子，宫泽佐江，河西智美，小野惠令奈，渡边麻友，柏木由纪，指原莉乃。”
　　“center为松井珠理奈，以上，宣布完毕。”
　　“诶！”
　　底下的饭们全都惊呼，而成员们也是捂着嘴难以相信，纷纷看向当事人，而松井珠理奈已经愣在当场了，宫泽知道会是这样，所以从一开始，她就站在离SKE最近的地方，消息宣布后，宫泽直接来到珠里奈身边，拍了拍她的肩膀。
　　松井珠里奈抬起头，看着宫泽。
　　“珠里奈可以吗？”松井问道。
　　“如果是珠里奈，一定可以——”
　　松井珠理奈点了点头，眼中闪过一丝坚毅，如果是宫泽前辈说她可以，那她一定行！
　　但是户贺崎没有给成员们缓冲的时间，“下面是第三件事，但是这件事不是由我宣布。”
　　成员们因为第二个消息的刺激，还没有反应过来，这个时候，中西里菜，驹谷仁美，大江朝美，户岛花，成田梨纱五人从队伍中走了出来。
　　拿着话筒，一时间没有人说话，成员们也渐渐安静下来，她们也像是意识到什么事，高桥南已经忍不住泪目了，她已经意识到了。
　　“我，中西里菜，在这里告诉大家，将从AKB48毕业！”
　　“成田梨纱……”“驹谷仁美……”“户岛花……”“大江朝美……”
　　成员们当中有关系比较好的，全都捂着嘴巴，和刚才不一样，现在她们都在忍着，忍着不让自己哭出来。
　　“好，第三个消息已经宣布完毕，”户贺崎在后面开口说道，“以上五位成员毕业，之后会决定剧场毕业时间以及演唱会毕业时间，谢谢大家！”
　　户贺崎离开了舞台，而台上的成员们是各种表情，而此时，麻衣拿起话筒，开始安抚着成员们，重新组织演唱会的秩序，在高桥南无法主持的情况下，也只能是她站出来了，只是她在说话之前狠狠瞪了宫泽一眼，她知道，宫泽绝对事先都知道，怎么都不和她说一下。
　　宫泽是没想到这茬，这下是糟糕了，三堂会审，哦，不，四堂会审，是少不了了。
　　演唱会终于是结束了，宫泽在送SKE的成员们上车之后，她坐到了自己的保姆车上，没多久，麻衣几人全都上来了。
　　“辛苦了——”宫泽很狗腿地献殷勤。
　　“sae酱真是的，rina她们毕业发表你怎么都不和我们说一声——”河西抱怨道，在没加入AKB之前，河西就一直很喜欢中西。
　　见河西先说了，麻衣也不好再说，只是瞪着宫泽。
　　“对了，还有那个珠里奈，这个center是怎么回事？秋元老师定的吗？”篠田问道。
　　“恩，珠里奈这孩子怕是要难过一阵了。”
　　“怕她被孤立？”
　　“一个空降的center，怎么讨得了好？”
　　“有你在，应该没什么问题吧？”
　　“大家都知道我一直在名古屋，和珠里奈关系好正常，她们对我和对珠里奈终究是不一样的，你们对那孩子也关心一下，你们主动一点，她也会好过一点。”
　　“你放心吧，包在我们身上——”篠田马上说道。
　　篠田的积极，倒是不出宫泽的意料，毕竟同样是作为空降的成员，其中感受，她深有体会，虽然她今天也是第一次见到松井珠理奈，但是她觉得，她可以做些什么。
　　“SKE的三个人移籍到AKB，她们要一起公演吗？”麻衣问道。
　　“暂时不会，毕竟她们还处在练习阶段，而且SKE公演也还没有开始，等到SKE公演开始后，她们才会参加我们的公演。”
　　“一直只是听说松井珠理奈，那还有个松井，另外一个叫什么久美是吧，她们怎么样？”
　　“松井玲奈是比较文静的，进TA还是不错，毕竟都是一群my pace的人，只是她的首推是花酱，现在宣布毕业了，她现在的心情不是很好，而矢神久美是个活泼的孩子，会容易与TB的成员打好关系，从运营的角度，都是比较值得推的。”
　　“那ayarin移籍到那边去，会怎么安排她的位置？”
　　“接下去SKE的研究生很快就会升格，然后开始公演，但是ayarin的话，不会马上让她升格，只要她挺过研究生这段时间，以她的能力，应该很快能进入大概二排的位置。”宫泽解释了一下，不过麻衣什么时候开始对这些问题感兴趣？
　　看到宫泽奇怪的眼神，麻衣无所谓地耸了耸肩，转移话题，“嘛——最近我发现小雷娘越来越卡哇伊了——”
　　小嶋也像是才听到她们说话似的，“amina最近老粘着我。”
　　“amina哪天不粘你？”麻衣反问道。
　　“你也想雷娘粘你对吧？”小嶋一脸鄙视道。
　　“是又怎么样？”
　　宫泽看着一下子又争锋相对起来的两人，顿时有些头疼，她们这都是在争什么啊？小嶋也是，为什么偏偏只和麻衣斗嘴？篠田一脸的不关心，插进这两人的斗嘴，她可不会有什么好下场。
　　而河西已经趴在宫泽腿上已经睡着了，这都能睡着，也就是河西了，本来就没睡够，加上累了一天，宫泽摸了摸河西的头发，给她换了个舒服一点的姿势，对两人的斗嘴听而不闻。
　　重新登上舞台的宫泽在演唱会后开始正常参加剧场演出，还有一些通告，而名古屋这边，她还是会时不时过去，毕竟SKE一旦开始正式公演，也就代表她们出道，而相应宣传工作也必须要开始了，除了这段时间正常的宣传，与名古屋当地电视台的合作放送也开始准备了，而东京这边，三个AKB冠名番组也会安排SKE的成员，各种事情还是很多，虽然宫泽不用怎么操心，但是都还是要过问。
　　这天从名古屋回来，就看到麻衣和河西无精打采地倒在沙发上，“今天又去练球了？”
　　最近明星足球赛又开始了，而河西麻衣她们所在的H社也是有支足球队的，而河西麻衣加上板野都是成员，最近一直在练球。
　　“恩——”“恩——”
　　宫泽笑了一下，拉起两人，“赶紧洗洗睡，躺在这里像什么样子？身上都有味道了——”
　　“诶？哪里有味道？”麻衣马上跳了起来，往浴室跑去。
　　河西还是懒洋洋的，宫泽直接将她横抱起来，“tomomo今天累坏了，要不要我给你洗？”
　　“恩——”
　　浴室里。
　　“maimai，过几天就是决赛了吧？”宫泽给躺在浴缸里的河西轻轻地搓着，问道。
　　“恩，所以这几天也练习多了，比赛那天你一定要过来，要是不过来就给我小心点——”麻衣说道。
　　“一定会过去的——”宫泽怎么敢不过去？
　　“不过，我们三个人当中，还是tomochin踢的最好，sae酱，tomochin你到底怎么办？”
　　“叫我怎么办？Tomochin这人你还不知道吗？你们不是也没搞定？”
　　麻衣关掉水龙头，“什么叫我们没搞定，哪里有老婆帮忙搞定小三的？麻里酱的事我已经吃过亏了，感情的事，总归是你们两个人的事，你对tomochin不是没感觉，tomochin也是一直压抑着自己，干嘛不说开？”
　　其实麻衣和篠田不是没有尝试过，首先麻衣和板野是同一家事务所，相处的时间更多，板野和河西一起的时候，对于这个问题从来是避而不谈的，而麻衣找过她一次之后，也放弃了，再说下去，关系都会僵掉的，而篠田的话，开玩笑，板野根本不信，这让篠田也是很无奈。
　　“maimai，你觉得tomochin跟我，真的好吗？”宫泽问道，“不管tomochin是怎么想的，就说麻衣你，如果我们没有关系，你会怎么看待这种事情？”
　　麻衣白了宫泽一眼，把毛巾扔到宫泽头上，“八——嘎——没有什么如果，tomochin顾忌的是什么？是tomo，但是她又不听tomo的，她其实就想你亲口说而已，只要你想，去跟她说开，然后把她带到这儿来。”
　　宫泽心想，或许，真不能拖下去了。

　　属于板野的庆功宴

　　几天后，就到了明星足球赛的决胜赛，而H社也是进入在最后决赛，宫泽站在看台上，手里拿着应援条幅，也怪哈子卡西的，已经好久没应援过了，而且还是在赛场上，这让她忍不住想起当年自己参加篮球赛时候，河西的号码是48号，也是凑巧了，麻衣是18号，而板野是11号，而这也是她第一次看到三个女孩踢足球，一直听麻衣说河西怎么不会踢，今日一见，也果然了，球场上有这么个呆货，真的合适吗？不过麻衣也不要说别人，她自己也没好到哪儿去，当初说要踢足球，宫泽还开玩笑说她应该加入排球队，反倒是板野，还是有几分样子。
　　两支队伍一直处于胶着的状态，而最后H社能不能赢，真的很难说，要是输了，她又要怎么安慰那俩姑娘呢？不过也不需要吧，说实话，麻衣和河西在这支队伍里，也就个看板的作用吧——
　　快到了最后，板野的一招回首，球竟然进了！
　　宫泽刷一下站了起来，甩着板野的应援条幅，嘛——这种事情怕是谁都想不到吧？而因为这一球，H社赢了这场比赛，得到了冠军。
　　接下去H社还会有个简单的庆功会，所以宫泽直接去预定庆功晚宴了，专门为她们三人定的。
　　但是当宫泽准备妥当后，麻衣发来简讯说她们两人不来了，这时她才发现，板野来了。
　　这个时候，宫泽脑海里转过千万个念头，既然如此，那就按照她们的剧本来吧。
　　“诶？Tomo和Maimai还没来吗？她们不是应该比我早到的吗？”板野看了看周围，见到只有宫泽一个人，问道。
　　“刚才maimai发简讯，说她们不来了。”
　　板野马上意识到她们是故意的，但是她现在该转身离开吗？
　　看到板野呆在原地，宫泽只能开口道，“今天比赛辛苦了，先过来坐下吧。”
　　板野犹豫了一下，走了过来，“maimai说不来了？”
　　“是的，我和maimai的关系，tomochin应该知道了吧。”
　　板野点了点头，又摇了摇头。
　　“本来一直不想这件事，但是tomo一直夹在中间，很为难，maimai也一直很在意，maimai和麻里酱其实都想帮我，但是她们也了解你，所以只能我们两个人自己解决，所以我还是决定和tomochin你好好谈一谈。”
　　板野张了张嘴，想说什么，但是还是沉默了。
　　“tomochin一直不肯听tomo提我的事情，那你现在想不想知道？”
　　板野没有反应，宫泽叹了口气，板野此时应该很纠结吧，一向直爽，能和河西吵得天翻地覆的板野，此时，却只是沉默。
　　宫泽却是不能由着板野的态度了，于是她自顾自开始说了起来，关于她，小嶋，河西，麻衣还有篠田。
　　板野虽然没有说什么，但是她的眼神却是已经出卖了她，她很激动。
　　“tomochin，我把所有的事情已经说出来了，你能告诉我你的想法吗？”宫泽站了起来，走到板野身边。
　　板野已经忍不住，早就湿润的眼眶终于是掉下了眼泪，宫泽伸出手，却停顿了一下，但随即抚上了板野的头发，把她搂在自己怀里，板野埋在宫泽的腹前，哭得更厉害了，两只手紧紧地箍住了宫泽的腰。
　　宫泽已经明白板野的心意，既然如此，那么宫泽夫妇又有的忙了。
　　过了不知道多久，板野终于停歇了，这是宫泽第一次见板野哭成这样，也是最后一次，早知道，就应该早点说清楚，一直拖到现在，宫泽心里虽然有些纠结，而板野一定是比她更难受，她一直没有接受河西她们的说辞，也是想宫泽自己过来说清楚吧，板野过于倔强，而宫泽却是顾虑的太多。
　　晚上，宫泽把板野送回了宿舍，因为是在宿舍，所以宫泽把板野送到门口，就转身想离开，毕竟成员们会在这里进出，看见了，总觉得有些不好。
　　但是板野却是没有松手，她拿出钥匙，迅速开了门，把宫泽拉了进来，“嘭”一声，门关上了。
　　板野紧紧搂着宫泽，有多少次，她想这么抱着，那天，她逃开之后，她有多想念那个吻，又多想念那个怀抱，但是没有办法，之后她再也没有勇气了，但是今天，她能多抱一会儿是一会儿。
　　“tomochin今天应该很辛苦，早点休息——”宫泽拍了拍她的后背，说道。
　　板野慢慢松开手，抬起头。
　　恍然间，宫泽感觉那天晚上的情景又浮现在自己面前，面前站着的，同样是那个认真的板野，与上次不同的是，宫泽的脑子里没有什么其他念头，只是看着板野。
　　女大十八变，刚加入AKB的板野，瘦瘦小小，比萝莉还萝莉，而现在，却是已经有了AKB第一时尚教主的范了，那张鸭唇也是引起一时的话题，身材也是渐渐显露出来，不知不觉，小姑娘长大了。
　　“今天，可以不回去吗？”板野盯着宫泽的眼睛，问道，现在，她已经知道了一切，她也不想纠结原来的事情，今天的话，谁都不要有意见。
　　宫泽不是那种控制不住自己的人，更何况被篠田麻衣□□了那么久，早就免疫了，但是面对眼前的板野，竟然有种久违的冲动，手竟然不自觉地搂住板野的腰，从背后伸进了衣服里面。
　　板野更是两条胳膊搂着宫泽的脖子，顺势一跳，两条腿也直接缠到了腰上，宫泽的另一只手托住了板野的大腿，她感觉再往上面一点，就能碰到某个地方了。
　　板野摘掉了宫泽的眼镜，面对近在咫尺的嘴唇，轻轻吻了下去。
　　板野的吻技很生疏，这一点，她上次就感受到了，任由她笨拙地乱啃，宫泽的嘴皮肯定会被折腾地很惨，她开始慢慢地引导，聪明的孩子很快就配合地很好。
　　分开之后，板野根本不敢直视宫泽，直接埋在了宫泽的肩窝，宫泽看到她的耳朵已经红透了。
　　“tomochin，真是可爱呢——”宫泽在她耳边轻轻说道。
　　板野整个人顿时僵掉。
　　宫泽就这样抱着她来到了床边，把她轻轻放在床上，但是因为板野搂的太紧，所以宫泽感觉自己整个人都要压到板野身上了。
　　“真的要我留下来？”
　　板野点了点头，看到这样的板野，那种冲动又不由自主地冒了出来，竟然有些急不可耐，自己就这么想得到这个人吗？
　　她很熟练地去掉了板野所有的障碍，感觉到凉意的板野把宫泽抱得更紧了，但很快，身上传来的燥热感，让她不安地扭动起来，被宫泽吻过的地方都让她感到莫名地酥麻，她已经完全暴露在她面前，现在的她，应该很羞耻吧。
　　板野娇小的身躯，让宫泽都不敢有大动作，她小心翼翼地一点点挑起板野的欲望，终于碰触到那个地方的时候，板野再一次僵硬了。
　　感觉到身下女孩的紧张，宫泽轻轻吻了她的额头，再次吻住了她的唇，就在板野再次沉迷在这个吻中的时候，下面传来一阵疼痛。
　　“丝——”宫泽的舌头被板野狠狠地咬了一下。
　　“对不起！”板野有些慌乱，“大丈夫？”
　　这句话应该是宫泽问才对吧！但是看到板野渗出来的汗水，应该很疼吧，这样的板野更是让人心疼了，宫泽再次吻住板野，下面开始慢慢动作起来，房间弥漫着一种奇怪的味道和一些奇怪的声音。
　　和板野的第一次，不像麻衣那样刺激，也没有篠田那样迷糊，也不像河西那样心虚不安，有种特别的满足感。
　　宫泽是喜欢板野的，从一开始，在别人眼里，宫泽应该是对板野最好的，每次握手会后，宫泽永远是在板野身边的，为了安抚她，她可以一个人带着板野去散心，就算是小嶋，还没有这种待遇。
　　而板野，对宫泽的感情，她是不由自主的，一直一直在身边，根本没有察觉，在河西说出她和宫泽关系的那一刻，她知道了，各种复杂的情绪涌上心头，无论后来她是怎么做的，但是感情，却是无法抹去了，而今天这种情况，她也是想象过的，她甚至想象过宫泽和河西，此时的她不像之前，她要比河西做的更好，一种莫名的攀比心理悄然而生。
　　而事实也是如此，所以宫泽在板野这里，那种感觉真的是不能言喻的，和麻衣，她总要提防随时被反攻，篠田她就是个喜欢上位的受，而河西，宫泽总感觉自己是被勾引的，而板野，这个外表越来越傲娇的小丫头，其实还是很青涩，很传统，而这样的姑娘却一直努力迎合她，在宫泽完全占据主动的情况下，板野的被动让她感受异样的刺激，板野，真的是个小姑娘啊，宫泽表示自己邪恶了。

　　从名古屋到东京

　　第二天，阳光照进了房间，床上弥漫着一层金光，宫泽难得睡了一个懒觉，怀中的人整个人蜷缩着，就像一只小猫，昨天真的是折腾到很晚，这孩子是真累了，而宫泽抿了抿已经有些发肿的舌头，看来这两天别想好好说话了。
　　不过现在都几点了，回去肯定要被麻衣她们调侃了，而且离开宿舍又是一件让人头疼的事，正当她发呆的时候，板野也醒了，惺忪的眼睛看了看宫泽，继续往她怀里蹭去，然后又找了个舒服的姿势躺着。
　　“tomochin睡的好吗？”宫泽大着舌头说道。
　　“恩——sae酱，对不起，很疼吧？”
　　“没事，还能吃饭，今天我已经给你请假了，在宿舍好好休息。”
　　板野摇了摇头，问道，“今天有通告？”
　　“今天我得去名古屋。”
　　“我也要去！”
　　“你要去？没关系？”
　　板野轻轻踢了一下宫泽，点了点头。
　　宫泽虽然还是希望板野能多休息一下，但是她也知道她的小心思，“那好吧，那就一起去看看SKE的成员吧。”
　　“亚他！”板野在床上兴奋地扭起来。
　　“好了，现在要起来了？”
　　“恩！”
　　在磨磨蹭蹭地洗漱之后，两人像做贼一样离开了宿舍，虽然说被成员们发现，也不算是什么大事，借口都是有的，但总归是心虚，宫泽先是回了趟家，换了身衣服，然后带着板野一起往名古屋去了。
　　在路上给麻衣她们发了简讯后，宫泽便安心坐在车里。
　　“sae酱真的没关系，舌头？”板野还是担心，想到是自己咬的，有些内疚。
　　“没关系，只是等下见到SKE的成员，我还是不说话了，你就替我说吧。”
　　“恩，今天我就当一天sae酱的代班。”
　　“不用当代班，过去看一下情况就好，然后去山本老哥那边办些事，然后我们就在名古屋好好逛一圈吧。”
　　“真的？！”
　　“tomochin很久没出来玩了吧？”
　　“恩——”
　　板野小女生的样子了，要是被板野的饭们看到了，肯定都会大跌眼镜吧。
　　来到了SKE的练习室，成员们早早在练习了，牧野也在里面指导，宫泽带上口罩和板野一起进去了。
　　看到这两个人同时出现在这里，SKE的成员们也是有些惊讶，打过招呼，宫泽便和牧野一起出去了，练习室里就交给板野了。
　　“sae酱这舌头是怎么了？”
　　“上火。”宫泽已经想好了借口，“安娜学姐，这几天这群女孩子怎么样？”
　　“都还不错，因为秋元老师的要求，所以她们舞蹈力度都有所增加，不过表现还是不错的。”
　　“时间也不多了，下个月初就要开始公演了，要加紧。”
　　“知道了，她们也很努力，差不多了，今天板野桑怎么和你一起来了？”
　　“她想来名古屋玩，就带她过来了。”
　　牧野看了看宫泽，也不知道是想到了什么，“对了，山本已经在等你了，你赶紧过去，我还是先看着这群孩子，板野桑一个人也不知道能不能搞定。”
　　宫泽耸了耸肩，表示毫无疑问，她可是很清楚板野的，她对待舞蹈的态度是很严肃的，要不是当初在夏老师那奇葩的教育下，省电了很多，以她的水平带SKE，也是可以的，现在的话，指导一下也是没问题的。
　　她来到了山本的办公室，山本正在看一份文件，“哦，sae酱，你来了啊，今天迟到了哦——”
　　“有点事，对不起了，SKE下个月的行程都安排好了吗？”
　　“你的舌头？”
　　“上火了。”
　　“哦——多吃些清凉的东西，行程暂时是定好了，你看一下吧。”
　　“山本老哥你的本事我还是知道的，后天珠里奈去东京的行程都安排好了吗？”宫泽看了看手上的资料，虽然她信任山本，但是她都还是会过目。
　　“都安排好了，接下去几天珠里奈要拜托sae酱照顾了。”
　　“放心，东京那边的staff们都会关照的，山本老哥也是对这群女孩很关心啊——”
　　“她们虽然不是我带的第一批成员，但是却是我第一次全权为这些女孩们的未来筹划，亚历山大啊——”
　　“辛苦了！”
　　“sae酱你也是帮了我不少。”
　　“我也就提提意见，你知道的，我就这点本事。”
　　“等下还要去练习室吗？”
　　“恩，再去打个招呼，我就先走了。”
　　“咦？今天不带她们练习？”
　　“恩，我的舌头都这样了，也不好多说话，省的被那群姑娘笑话，那我先不打扰，山本桑，加油！”
　　“加油！”
　　宫泽离开办公室，回到了练习室，朝大家示意了一下，板野便和大家打过招呼，跟着宫泽离开了。
　　“之前没怎么接触，这群女孩还是挺好玩的，舞蹈也很认真，跳舞就该有跳舞的样子。”
　　“以后AKB会越来越壮大，成员会越来越多，以后会越来越有意思呢——”
　　“你怎么说话也变得和秋元老师一样了——”
　　“是吗？虽然秋元老师从来不在我面前说什么事情有趣，但是听多了，还真是挺有意思的。”
　　“好了，不说这些，快点带我去玩！”
　　“遵命——”
　　相对于东京，宫泽对名古屋还真不是太熟，不过毕竟待了将近两个月，也算熟悉了，就算是旮旯里的小吃，她都能找出来，不过带板野出来，吃什么的就不重要了，反正什么都好吃，所以她还是带她去逛街，玩，做些什么浪漫的事，这才是板野喜欢的。
　　不止是荣，几乎整个名古屋都被她们给逛遍了，当然，她们在名古屋待了两天，在第三天的时候，她们带着松井珠理奈一起回东京了。
　　回到东京的板野，神色开始显得有些不自然，也是，马上就要见到河西她们，这孩子，还没有做好心理准备吧。
　　珠里奈也是一脸的忐忑，虽然宫泽一直在安慰她，但是小小年纪的她，还没有出道，就要成为AKB的center，这种压力别提有多大了。
　　想到这里，她想到当初那个演唱会的晚上，前田半夜给她发简讯，换center的事情给了她不少打击，前田从一开始很抗拒center这个位置，但是到现在，她也已经慢慢习惯了，这个位置的好与坏，她都承受过来了，但这个时候，突然来了个小孩子抢走了这个位置，心里多少有点落差，她对自己开始怀疑起来，是不是自己已经没有资格站在center位了，是不是自己被抛弃了，面对这样的前田，宫泽在安慰她之后，开始跟秋元康联系，夜生活不少的秋元康，接到宫泽的电话后，他也只是笑了笑。
　　秋元康是很清楚自己安排珠里奈做center的目的，而对于前田的想法，他也是想当然知道，知道归知道，但是要如何安下这小女孩的心，还是要靠秋元康，宫泽的身份，前田是已经知道的，所以宫泽对她说的，她都是很相信的，然而，她也清楚，宫泽这个人有时候还是拿不定秋元康，秋元康的话，对她才是定心丸。
　　宫泽突然发现，自己竟然与前田开始有些疏远了，不知道从什么时候开始，她跟她没有每天都发简讯，她的注意力更集中在了麻衣她们身上，她更在意那些新成员是不是能融入这个集体，前田，似乎在慢慢淡出。
　　对于这种情况，宫泽也是无可奈何，她也没办法做到面面俱到，人闲的时候，她还可以管管闲事，但是一旦忙起来，她也管不了那么多，也不知道前田是不是有察觉到什么，宫泽的潜意识里面，也是愿意与前田疏远，关系，总归不能太好，这是宫泽的结论。
　　回到东京，她们要开始《大声钻石》的PV拍摄，舞蹈是已经练的很熟了，关键就是配合了，小珠里奈一直在名古屋，所以这次合练也是一个考验。
　　宫泽带着珠里奈先去和秋元康打个招呼，所以板野先一个人来到了练习室，刚一进门就看到不少成员已经在了，在看到河西她们也在的时候，脸瞬间通红了，而河西见板野这个样子，连忙迎了上去，带着她先离开了练习室，麻衣和篠田，小嶋三人见状，也是找了个借口出去了。
　　虽然宫泽给她们打过招呼，但是两个人竟然跑到名古屋玩了两天，这对她们来说，真是很不爽，对于这种偏心，她们也是揣在心里，她们不想因为自己的抱怨而从宫泽这边得到什么，也是让自觉性有点差的宫泽比较头疼的一点。
　　至于板野，这个新加入的女孩，她们总得给一个小小的‘欢迎仪式’吧。
　　河西拉着板野来到了天台，等麻衣她们上来之后，就把门反锁了，看到这个架势，板野也忍不住有些忐忑，也不禁有些抱怨起来，当初是谁把她一个人扔下的？现在来兴师问罪，不会太迟了吗？再说，都两天，也没见你们发表过什么意见，就这样给我个下马威？

　　《大声钻石》

　　板野看着眼前的四个人，她可受不了这种沉默，所以她先开口了，“有什么就说出来吧，反正都已经无法挽回了。”
　　河西的嘴角抽动，她其实已经想笑了，但是她还是忍住了，她走向前一步，“tomochin，我是最好的朋友，对吗？”
　　“是。”
　　麻衣也站了出来，“我记得我好几次找你聊天，你都回避了吧？”
　　“是。”
　　篠田抱着胳膊往前走了一步，“tomochin你也一直是对我的话听而不闻吧？”
　　“是。”
　　三人说完，但是最后的小嶋依然没有动作，三人回头看了看小嶋，小嶋像是才反应过来似的，用手指了指自己，然后摇了摇头。
　　三人顿时无语，板野看到这个场景，也是有些莫名其妙，她们这是想干什么？不过，既然兴师问罪，那么她就先开口了，“我承认，我做的让你们不高兴的事，但是你们也应该很清楚，我的感情，因为tomo，我很努力了，不过你们也必须承认，你们没有在推波助澜吗？”
　　河西走到板野面前，撩了一下她额前的头发，“所以，我们怪你了吗？Tomochin，你是我亲友，我想帮你，但是也不想勉强你，欢迎归来。”
　　“诶？”
　　“是啊，欢迎归来！”麻衣上前拍了拍板野的肩膀，“一直等着你，总算是了结了。”
　　“你说，我们还真是，哪里有tomochin那么幸运，我们是贴上去的，也就是tomochin，一定要我们使劲推，能让sae酱主动我们也是烧心了——”篠田站在一边，摆出惯有的女王姿势。
　　板野对于这几个人平时有些逗逼的行为倒是视而不见，但是轮到自己身上，还是觉得有些哭笑不得，总而言之，对她来说是件好事，她和河西的友情也不会变，她们也都接受自己，现在看来，只有一个问题，那就是如何向自己父母交待了，如果可以一直瞒着，那也就算了，但是河西跟她说过，她的父母理解支持了她，那么她也希望自己的父母能够理解支持。
　　小嶋见前面的气氛不错，也走到前面去，“有嘎达内——”
　　另外一边，宫泽带着珠里奈来到了练习室，和大家打了招呼，但是却发现板野她们不在，麻衣她们也不在，正当她想着是不是出现糟糕情况的时候板野她们进来了。
　　看到板野她们进来，神色无异，宫泽也便松了口气，虽然她不担心会有什么，但是还是有些忐忑。
　　人都到齐了，于是她们开始的新单的第一次合练。
　　珠里奈的功底只能说一般，但是她练习的力度却远远比开闭的成员们更加强，所以她几乎没有出过错，反倒是开闭的成员们，还时不时跳错，而珠里奈的表现更是给了她们很强烈的危机，SKE，真的会比AKB厉害吗？
　　练习结束，篠田直接带着珠里奈不知道干嘛去了，按照她的说法，难得有个不像萝莉的萝莉，她需要好好研究一下，而宫泽则是和麻衣她们一起回别墅了。
　　板野也一起来到别墅，以宫泽手下人的速度，板野的那些东西都已经送到了别墅，好在别墅也够大，算上板野已经是六个人，也是住得下的。
　　麻衣几人，换衣服的换衣服，找吃的找吃的，到了家里，几人都十分放松，看到这样的场景，宫泽不禁感叹，有多少人能看到这样的场景呢？
　　“别发呆！快来帮我看看明天穿什么样的私服？”
　　“还是赶紧帮我榨杯苹果汁！”
　　偶尔也会有这种情况，所以宫泽没坐下多久就被使唤了，就算是多了个板野，好像也没有多大的变化，一切都很自然，板野似乎也没有一点生疏感，难道是河西对她说了什么？嘛——不用操心的感觉真好。
　　第二天照样是练习，只是会开始剧场部分的录制，昨天练了一天，感觉都已经找到了，所以录制起来很顺利，那么接下去就是剧情部分的拍摄了。
　　高桥导演已经是合作过不少PV，只是这次在收到剧本的时候，高桥提醒了一句，说其中自己跟前田争吵的这一节是其他人的剧本里没有的，所以让宫泽保密。
　　虽然珠里奈是center，但这次PV的主角却是前田和宫泽，之前的PV，宫泽都是戏份不多的，现在给了她这么个主角，运营想借宫泽的人气，让这张新单有更好的成绩，也是无可厚非的。
　　AKB的成员们全部参加了这次拍摄，所以在文化学院里面，有些闹哄哄的，整个场景的布置都是由成员们和staff一起完成的。
　　“sae酱！”前田跑了过来。
　　“阿酱来的正好，那个，等一下。”宫泽把横幅挂好后从凳子上跳了下来，掸了掸手，“高桥导演跟你讲过了吧？”
　　“恩，所以要对一下戏。”
　　“阿酱现在演技越来越好，还真不知道怎么跟你对戏呢——”宫泽来到一边，拿起自己的剧本。
　　“sae酱总是要取笑我。”
　　“等下不要把她们吓到才好。”
　　“我看过其他人的剧本，上面就写着我发脾气。”
　　“所以啊，等下我要怎么说你，你要怎么反击，或许要来个撕逼大战？”
　　“扇个巴掌，可以吗？”
　　“也行——”宫泽不经意抬头看了看前田，突然觉得她有些不怀好意。
　　“在这里也不能演练，只能说一下大概步骤，等一下还是要看临场发挥了，最好一次过，不然对成员们就没有惊喜了。”
　　“是惊吓吧——”
　　前田托着下巴，似乎在想着等下该怎么发挥她的演技，而宫泽却开始不担心了，如果前田有想法，那到时候配合她就可以了。
　　拍摄的场地已经布置好了，拍摄也就正式开始了，不过等到她的戏份还在后面，所以她就坐在图书馆里，看起书来，今天她穿了一件短T，外面套了一件衬衫，下面就是一条运动裤，依旧架着一副眼镜，阳光刚好照在她的一条胳膊上，这个场景让那些女孩马上浮想联翩。
　　“嘛——sae酱怎么可以这么帅呢？”
　　“哈伊——王子大人啊——”
　　“要是sae酱是男生就好了——”
　　“女生我也要！”
　　“恋爱禁止啊，孩子！”
　　“单恋不也可以吗？”
　　这个时候，后面出现了一个身影，是篠田，那巨大的气场让周围顿时鸦雀无声。
　　篠田走到宫泽面前坐了下来，宫泽抬头一看是篠田，低下头继续看了起来，“好了，我的学霸大人，现在还看什么书啊？没看见那边的小姑娘个个犯花痴啊？”
　　“麻里子桑麻，这能怪我吗？”
　　“啧啧，你坐在图书馆里，简直是犯规，眼镜摘了，”篠田伸手就把宫泽的眼镜给摘掉，然后不知道从哪里找来一根皮筋，直接给她来了个冲天小辫。
　　宫泽对此只能是忍住，对于大庭广众之下，麻里子大人的□□，有谁敢拒绝？
　　看着眼前瞬间土了几分的宫泽，篠田满意地点了点头，然后又扒掉她的衬衫，“tomochin她们都在那边练习呢，你过去。”
　　“哈伊——”
　　正当宫泽准备过去的时候，篠田还是不满意，“等一下。”她又不知道从哪里找来一套衣服，“换上！”
　　绿色！又是绿色！宫泽看到手上的运动裤，篠田她今天是怎么了，照理说她今天的衣服和平时也没什么区别，衣服还是板野扔到她床上的，但是从来是迁就她们的宫泽还是换上了。
　　宫泽的皮肤从小学一直保养，到现在也算是小白脸了，但是为什么被折腾了一下，感觉黑了几分，应该说宫泽的脸色变黑了吧，说实话，还真是有点不高兴，自己这身衣服先别说和板野比了，比高桥南都弱了几分，篠田今天绝对吃错药了。
　　所以当板野，才加和高桥看到宫泽的时候，高桥的一口水瞬间吐了出来。
　　“等一下？这是我们的sae酱吗？”高桥围着宫泽转了几圈问道。
　　才加一把勾住宫泽的脖子，“这样才感觉我们是一类人啊——”
　　“谁跟你是一类人啊！”宫泽马上挣脱了，话说，才加，好端端的知性美女，路线偏移的太厉害了，真的好吗？
　　板野则是翘起嘴角笑了笑，她已经知道是谁折腾的了，于是，她翻出自己包里的化妆包。
　　宫泽见板野的举动，“tomochin，你，你要干嘛？”
　　“乖——不要动。”
　　“tomochin，你不要乱来啊——你要知道，你们的化妆还是我教的，不要太过分啊——”
　　但是板野充耳不闻，宫泽也不敢乱躲，谁知道等下闹起来，自己的脸会变成什么样子，到时候还要重新化妆，那真是麻烦了。
　　然而当她看到镜子的时候，她真是无话可说，回过头去看着笑趴下的几人，还有得意洋洋的板野，那颗虎牙一闪而过，宫泽马上闭上嘴巴，不发表任何意见，自己的舌头，昨天才好的差不多的说。

　　篠田的决心

　　对于自身形象问题，自从私服全部交给宫泽妈妈那天起，她就再也没有在意过了，所以就算是和平时形象有很大差别，她也无所谓，当高桥导演过来的时候，也是差点没笑出声来，而作为罪魁祸首的篠田更是闷在肚子里笑。
　　“那个，sae酱，你现在的身份，是这支队伍的队长，这个形象，如果你不介意，我可是会拍下来的——”高桥导演说道。
　　“随便吧——”宫泽耸了耸肩，自己生生从一个花样‘美少年’变成了灰姑娘，只能是认栽了。
　　麻衣悄悄走到篠田身边，“麻里酱，是你做的吧？”
　　“不过妆应该是tomochin化了吧——”
　　“她又惹你了，你这么糟践她？”
　　“谁叫她没事坐在图书馆里装，让那些研究生们发花痴，看不过去。”篠田可是一点愧疚都没有。
　　“呵呵——”似乎是想到了那个场景，麻衣也开始一脸花痴的样子，“今天晚上你们谁都不要跟我抢——”
　　篠田一脸被狗啃了的表情，她不应该告诉麻衣的，这种事情，她从来争不过麻衣，只可惜小嶋还没有加入战团，要是有一天看到麻衣和小嶋因为这些事情争吵，那场面应该美妙的很，说着她就看向了小嶋，只见小嶋趴在桌子上昏昏欲睡，顿时无奈地摇了摇头。
　　室内拍摄开始了，成员们都各自归位，当宫泽看到河西直接坐在优子的腿上，心里开始不爽了，现在大岛优子是越来越大胆了，休息室里放肆已经满足不了她了，公然调戏成员也开始成为AKB的日常了。
　　在成员们的走位一团糟的时候，宫泽走到了门口，看着她们，露出一个意味深长的笑容，加入了这个团体，然后指导这群女孩练习，而宫泽就在前田身边，像模像样地教着。
　　这样的场景已经很久没看到了，一期的成员们都不由自主地想起当初宫泽当助教时候的样子，后来虽然宫泽也和二期生一起练过，前不久还在名古屋带SKE，但还是当初教一期生的时候，印象最深刻。
　　前田在久久不得要领的情况下，情绪渐渐低落，宫泽忍不住说了她几句，站在宫泽对面的前田也终于爆发出来了。
　　“你根本就没有用心教！”
　　“我没有用心教？所有人都能练好，为什么只有你练不好，这难道不是你的问题？”宫泽的语气很严厉。
　　成员们以前田说完那一句就会转身跑出去，这个场景也就结束了，没想到宫泽竟然直接教训起来，这是什么情况，假戏真做？不对吧，摄像头还开着呢！
　　前田的眼眶红了起来，走到宫泽面前，使劲地扇了宫泽一巴掌，“你就是没有认真教！你都教她们，你根本就没管我！”
　　成员们见状想走上前去，但是却被宫泽瞪了一眼，吓得缩了回去，但是才加还是走到前田身边，生怕她又冲动。
　　宫泽看了才加一眼，摸了摸发红的脸颊，这孩子还真下得了手，“没管你？跳不好不要怪别人！”
　　前田似乎又想上前，才加一个没防住，而这次宫泽直接握住了她的手腕，“自己为什么跳不好，找找原因吧！”
　　然后前田一甩宫泽的手，挣脱了才加，跑了出去。
　　“cut！”
　　宫泽松了一口气，前田也重新走了回来，宫泽走上前去，捧着前田的脸，“阿酱，你的眼圈还真是红的厉害——”
　　前田也摸了摸宫泽的脸，“我是不是打重了？”
　　周围的人一片绝倒，这真的是她们在做戏？虽然知道了真相，但是那些小一点的成员们还是觉得心有余悸，前田和宫泽一旦发起脾气来，是真的不好惹。
　　麻衣几人鄙视了宫泽一番，随即准备下面的镜头了。
　　“嘛——感觉还是没有演到位，”宫泽对着镜头说道，“但好像其他人真的有点被吓到了，看来还是有点进步。”
　　“我是真打下去了，所以她们才会被吓到。”
　　虽然前田没有在镜头表现什么异样，但是宫泽总感觉有些奇怪，但是随即也抛到脑后去了，开始换上制服。
　　宫泽的制服下装向来是裤子或者是裙裤，这次也是一样，是裙裤，在舞台后面狭窄的过道里，宫泽已经编辑好短信，外面的摄像机也准备好了，前田就在外面的台阶上坐着，随着成员们的逐渐到齐，高城亚树朝这边喊了一声后，音乐响起，大家全都乱哄哄地跑到台上。
　　NG了几次之后，总算是通过，这次的拍摄也总算结束了，而就在成员们乱七八糟的收拾的时候，高桥导演走了过来，让宫泽和前田再补拍一个镜头。
　　就在成员们收拾东西的背景下，宫泽和前田还穿着制服，两人最后又拍了一组镜头。
　　接下去只要再拍摄封面还有一系列生写，这次秋元康准备把十周年纪念门票封入，之前在《樱花》的时候，索尼这边提出要打算这么做的，但宫泽直接拒绝了，这纯粹给自己找死，但是这次，她没有反对，因为今年的人气上升地太厉害了，十周年门票作为特典，也不会有人说什么，况且，她知道，AKB绝对有十周年。
　　回到自己的保姆车，篠田已经在了，宫泽也已经重新换上了自己的衣服，篠田示意司机开车。
　　“咦？不等maimai她们了？”
　　“她们几人要先去事务所。”
　　“哦，今天你不陪珠里奈了？她今天晚上还在东京。”
　　“我等会儿过去，现在，还有件更重要的事情要办——”
　　篠田直接把宫泽拉了过去，这算什么，车咚？不对，车椅咚？后座咚？宫泽也想不出来了。
　　“晚上maimai把你要去了，所以，我还是就地解决吧——”
　　“什么？唔——”原来要车震，不过，还有人在啊！
　　司机是个很有眼力劲的人，作为宫泽的司机，什么该看什么不该看，他很清楚，所以他第一时间隔离了后座。
　　“麻里酱，你今天吃错药了？”
　　“不要说话！”
　　“我错了还不行吗？唔——唔——唔——”篠田的舌头再次伸进了宫泽的嘴里，阿西吧，每次都会被这个女人挑逗地浑身不舒服。
　　篠田整个人趴在宫泽身上，在她耳边问道，“你爱不爱我？”
　　“爱！”
　　“以后在那群女孩面前，不要打扮地那么帅！”
　　“好！”被勾起欲望的宫泽直接从后面撩起篠田的裙子，“我的麻里子桑麻，也吃醋了？”
　　篠田想起下午，意识到宫泽对女生的魅力，真的不是一般的大，她不介意麻衣她们，那是看具体情况的，她可不想看宫泽就这么大赖赖地吸引小女生，就连她看到，竟然也有种忍不住想扑上去的冲动。
　　“别废话！”感觉到宫泽的游移，她咬了咬她的耳朵。
　　“我的女王大人，今天又要让您怎么满意？”宫泽撑起自己的一条腿。
　　篠田的脸有些微红，“今天我知道你不高兴了，怎么样都行——”她很清楚宫泽这方面的脾气，她的感觉上来了，自己也就只有随她折腾的份了，当然，只有一点，她一定要在上面。
　　“嘛——我还是喜欢霸气侧漏的麻里酱——”虽然宫泽嘴上这么说，但是要对付这个极度抖M的篠田，她还是加重了力道，却还是游移在外。
　　“有——有——有你这么对女王的吗？”篠田感觉到刺激，握住了宫泽的手。
　　“那女王大人想要小人怎么对您呢？”
　　“为什么每次都要这么坏？”
　　“也不知道是谁当初欺负我喝醉？”
　　“你还记仇？”
　　“我一直记着——”
　　“我——我——我应该在那些小姑娘面前揭穿你——”
　　“揭穿就揭穿吧——”宫泽适时地进去了。
　　“佐江——”篠田整个人泛着粉光，语气有些颤抖，显然已经感觉到下面的异样。
　　“恩？”
　　“我想改名字了——”
　　“要改什么名字？”
　　“我想叫宫泽麻里子——”
　　宫泽的手停了下来，盯着篠田，一直回避这个问题的篠田今天竟然主动提出来了？一直以来，她和篠田都是处于一种情人模式，在麻衣河西她们入籍之后，篠田没有表示，所以宫泽一直认为篠田只是暂时在她这里寻求一个避风港，而她的终点，绝对不会是她，她不像麻衣那样对男人充满的失望，对她死心塌地，也不像河西板野那样先对自己产生了感情，她和她，就像两条非平行线，相交过后，还是会分开。
　　但是，今天为什么？就因为一个类似漫画的场景？别开玩笑了！
　　宫泽一个翻身，把篠田压在了身下，而篠田没有像以前一样马上反击，而只是顺从地躺下来，胳膊勾上了宫泽的脖子。
　　“可以吗？”
　　“你确定？不是开玩笑？你要做宫泽佐江一辈子的女人？”入籍是件严肃的事情，宫泽是没有把它当儿戏的，麻衣和河西的入籍，都是她们经过深思熟虑的，而且给了她们一个非公开的婚礼，对于宫泽来说，婚姻就是一辈子的大事。
　　“恩——”篠田重重地点了点头。
　　“理由？”
　　“我看不上男人了，这个理由，可以吗？”
　　“可以。”宫泽选择相信，如果篠田是已经下决心，她接受，因为她已经对篠田产生感情，她想过篠田离开，她会很难接受，这样的结果，是她愿意看到的。
　　“恩！”篠田感觉到宫泽的攻势，瞪了她一眼，“你就知道欺负人！”
　　“你不就想我欺负你一辈子？”

　　小嶋导演

　　《大声钻石》的PV拍摄结束，其他版本也录制完毕，各种写真映像也拍摄完毕，接下去就进入了后期制作阶段，但是让人没想到的是，音源外泄了。
　　作为秋元康野心勃勃的一单，同时也寄予了成员们的期望，它不比之前的《baby》，在08年，成员们已经把这张单曲当做是AKB真正的翻身单，只要这张单曲成功，她们就能摆脱地下偶像的称号，真正成为名副其实的国民偶像，配得起她们这近几个月来飙升的人气，然而，音源外泄了。
　　在这个行业，音源外泄对于歌手来讲，打击是不小的，但是AKB不是歌手，是一个偶像组合，唱歌永远不是AKB的主要卖点，握手券，生写，周边，加上这次的十周年纪念入场券，原本还担心可能所谓的有关部门会就十周年这个虚无的特典来找什么茬，但是因为音源泄露，他们反而不关心这个问题了。
　　秋元康没有想象中那样大发雷霆，对于塞翁失马这句成语的理解，秋元康比宫泽还要深刻，所以接下去的一系列宣传活动，秋元康做了调整之后，成员们依旧是按部就班。
　　SKE的剧场公演开始了，除了公演，也开始其他宣传活动，SKE的冠名番《SKE学院》也开始录制，三个兼任的成员也开始AKB这边的通告，参加AKB的公演，以及冰狗等专属番组的录制。
　　由小嶋，高桥和峯岸组成的小分队no3b在9月份结成出道后，主演的电视剧《帅男偶像》也开始放送了，话说，虽然高桥很有男人味，但是最帅的还是小嶋啊，以至于宫泽经常把自己的衣服塞给小嶋，来满足她某些喜好，不管这部剧的剧情是如何雷人，但是这几个女主角相当养眼，而且这部剧是小嶋初次执导，也是很考验她的，小嶋要嘛不做，要嘛就会尽力而为，但是在宫泽看来，小嶋绝对是图新鲜才接下导演这个位置，接下去，她有得苦吃了。
　　“为什么要这么恶搞小南？”宫泽看着剧本，有些无语，竟然在里面安排这么个角色。
　　“我怎么知道？我只要按照剧本拍就好了。”
　　“haruna真的大丈夫？”宫泽瞥了她一眼。
　　“你怀疑我？”小嶋半眯着眼睛。
　　“不是怀疑你的能力，只是导演真的很辛苦的——”
　　“很辛苦吗？没有啊，我只要看镜头就好了，其他工作都有人负责的——”
　　“额？好吧——”原来她想的真的很简单，宫泽也绝对相信，就是这么简单，staff们加油吧。
　　“要是秋元老师把他那个剧本也交给我就好了——”小嶋想到了当初她看到的那个剧本。
　　宫泽不禁冒出一滴冷汗，她想太多了，秋元康已经表示，那个剧本他准备放着，等AKB的成员们，有一部分有足够的能力撑起一部电视剧的时候，他才会准备拍摄，这不是小打小闹，他的目标不是深夜剧，而是月九，晨间，当然，因为题材的原因，他更希望是大河剧。
　　当宫泽知道秋元康的想法，也着实震惊了一下，不过，能不能不拿她的事当题材啊？看剧本的时候，她有时候真的在冒冷汗。
　　“对了，你们那个小分队要怎么办？Rina要毕业了，diva解散吗？”小嶋一下子把话题转到了宫泽身上。
　　想到中西，宫泽轻轻叹了口气，其实对于她来说，是不希望中西毕业的，但是事情总不会像你想的那样，中西无法再承受公演的负荷，那么对她来说，最好的选择就是毕业，不过，让宫泽暂时安心的是，中西的经纪约还在AKS，接下去她会以AKS艺人的身份继续演艺圈的活动，同样，diva不会解散，中西还是其中一员，但是秋元康这边考虑要增加成员。
　　这个问题，秋元康做过考虑，中西是个很适合留在AKB的人，因为她是AKS的人，而她毕业之后，AKS是不会有过多的资源放在她身上，她没有像折井那样有做staff的倾向和潜力，所以她的道路是未知的，所以秋元康的想法是，暂时留在AKS，留给她一个选择的机会，毕竟在这里，她还有进入MYS工作的机会。
　　一旦中西退出的话，那么diva势必要增加成员，那么还不如现在就开始考虑，或许还可以转变一下风格，diva需要有diva的样子，至于要加哪些人，还正在考虑。
　　“diva是不会解散的，如果rina退出的话，那么会增加成员。”
　　“哦——是这样啊——唉——rina一毕业，就没有人跟我唱《蜃気楼》了——”
　　“你也就少个跟你唱歌的人，对于小南来说，真是打击了。”宫泽不仅想到了高桥，还想到自己班上的那个井上同学，自从中西宣布毕业后，他可是失魂落魄的，好几次找宫泽说能不能不让她毕业，但是每次想到中西的腰，井上也是很痛苦，做饭做到他这个份上，宫泽表示同情，以后的话，他还是会作为中西里菜的饭继续应援下去的。
　　“她不用担心，就算是rina毕业了，她们还是会黏在一起，你相信我——”
　　“这一点我绝对相信，如果ray这个角色让rina来演的话，小南一定会很乐意吧？”
　　“绝对！”
　　A5公演也开始了，因为TA的一部分成员宣布毕业，所以直接不参与A5公演，加上兼任的松井玲奈，如此一来TA就只有14个人，所以秋元直接安排了四期生中田千智升格，而他看好的高城亚树，以研究生的身份加入A5公演。
　　A5公演的名字叫《恋爱禁止条例》，这是在菊地出事后，定下来的公演主题，而这次的公演和TK，TB公演一样，加入了她们的队歌《pioneer》以及一首点名歌，不过有点区别的是，这个公演里还加入了AKB的团歌，因为多了SKE，AKB也需要属于自己的团歌。
　　值得一提的是，大堀惠solo出道了，对于这件事，宫泽的想法，AKB还是需要变态大婶的，秋元康的做法只是给大龄的成员一个警醒，不是高人气成员，不是有特别定位的成员，想要待下去，很艰难，成员们总有一天年纪会大起来，如果人气不高，而又不想毕业，而秋元康也不得不为这些人打算，但是宫泽却并不担心，有前面的例子在，毕业可不是一件坏事。
　　于此同时，宫泽也已经结束SKE的工作，专心AKB这边的正常通告，最近BINGO这边的两个企划，快餐店和命中本物，宫泽没有参加快餐店这个企划，所以没有遭受喷气毁容，而命中本物，她还是比较幸运的，没有被糊一脸的遭遇，话说，因为去国内，她躲过了被冈田猥亵的危机，这才是大大的幸运啊，只是宫泽现在不知道的是，她终究没有逃过，而神TV的话，第一季已经结束，不过要搞个SP，一直没有参加录制的宫泽已经被通知参加了。
　　《大声钻石》开始发售了，虽然音源泄露了，但是却毫不妨碍这首单曲登上公信榜的第二，而且竟然卖出了十三万张，这可是AKB的单曲中，第一次卖出十万张以上，成绩已经摆在那边，成员们也是更有动力了。
　　而临近11月份，AKB的演唱会也提上了议程，在年末，AKB准备两场演唱会，时间都已经订好，NHK和JBC这边都已经签好合约，而11月末在NHK的演唱会，则是会作为中西她们的毕业演唱会，她们的毕业公演时间就定在演唱会的第二天。
　　除此之外，最为重要的事情就是红白歌会，去年因为秋叶原的原因，AKB参加了歌会，但是今年，到底能不能参加呢？按照现在AKB的影响力，在秋元康看来，几率是有，但是不大，作为AKB的转折之年，宫泽当然希望今年能进红白，看来还是需要宫泽爸爸出马了。
　　虽然事情很多，但是仍然有件事是不能忘的，那就是七期生的甄选，毕业的人多了，研究生也会一个个升格，秋元康的意思是，需要充足的研究生资源，所以要在十一月份，开始发公告，这回来参加甄选的人，一定会多很多。
　　因为对甄选有了一定的经验，所以宫泽也会参与这次甄选工作，没准以后这也会成为她的固定通告了。
　　在《大声钻石》的宣传期间，全国性的握手会也开催了，而握手会上，宫泽的造型果然还是遭到饭们的吐槽，而篠田那边，饭们问的最多的就是为什么她要把宫泽的衣服全换掉，板野这边同样如此，为此，篠田和板野的答案是，不希望宫泽的饭越来越多，宫泽这边则是给她打气，不要屈服于篠田和板野的淫威之下诸如此类，当然，还有她挨了前田一巴掌，在making里，前田已经明确表示真打，那些个女饭们个个都心疼死了。
　　握手会，真是个好东西——

　　大堀的挑战

　　七期生的甄选在有条不紊地进行，宫泽跟着户贺崎一直在做一些甄选方面的工作，公演也一直照常进行，这个月末的演唱会也在筹备了，这次的演唱会是第一次毕业演唱会，以后的话，可能会形成惯例延续下去。
　　中西因为没有参与公演，所以很少在剧场出现，但是仍旧作为AKB的一员，周末的握手会，她都是会来的，因为临近毕业，所以她的队伍总是特别长，diva的工作还在继续，在她还没退出之前，diva准备出第三张单曲。
　　再加上SKE成立没多久，需要大力宣传，所以今后的AKB演唱会不会是AKB的单独演唱会，而是AKB group的演唱会了。
　　或许是为了恶搞一下，秋元康把这次演唱会的标题定为‘难道说，这次的演唱会音源不会流出吗？’对于上次的音源泄露事件，事情倒是已经查清楚，相关人员也做了一定的处罚，但是秋元康是一个不会放过任何一个有话题的事情。
　　“毕业演唱会穿婚纱？”宫泽一听到这个消息，脑子里瞬间闪现很多念头，不管秋元康为什么有这个想法，但是这个想法却是给宫泽一个非常大的诱惑。
　　婚纱啊——这不就意味着以后在AKB毕业的成员，至少是重要成员，都会穿一次婚纱，也就是说可以光明正大地穿一次婚纱，这是宫泽的机会，一直无法光明正大地给麻衣她们婚礼，这是她的遗憾，她们也想得到所有人的祝福，宫泽决定要好好计划一下，她们以后的毕业演唱会，一定要弄成一个盛大的婚礼，当然，她是不会对她们透露一个字，AKS这边，她也得好好做好工作，至少要在粉丝们的眼中，是假想结婚也是好的。
　　“在演唱会前一天，SKE来秋叶原公演，然后第二天直接参加演唱会，山本那边安排好了没有？”
　　“都已经安排好了。”
　　秋元康几人在工作室里做最后的确认。
　　“那好，大家都看一下，下面是演唱会的曲目安排，各位老师要辛苦了！”
　　“《dream’in girl》开场，一共十首集体曲目，需要舞蹈组再确认一下站位。”
　　“下面就是unit，毕业的五人合唱《同班同学》，毕业组的合唱，还有她们的个人曲目都再注意一下，中西的《归乡》，驹谷的《骑士》，户岛，大江和成田的《恋爱计划》。”
　　“no3b的《bye bye bye》。”
　　“板野的《bird》，安排指原和北原。”
　　“宫泽的《朱丽叶》，藤江和早野”
　　“《睡衣兜风》，前田，梅田和小林”
　　“宫崎、奥、仁藤、小野的《叹息人偶》。”
　　“高城、浦野、增田、佐藤亚美菜的《天马》”
　　“麻衣和篠田的《无妄之泪》”
　　“优子、仓持、成濑、小野《玻璃》”
　　“麻友和多田的《香蕉》”
　　“柏木、平嶋、仲谷、仲川《对不起》”
　　“秋元的《镜中》”
　　“以上曲目涉及到洗牌的，注意一下成员们的练习情况。”
　　“TB《初日》《水手》”
　　“TK《梅洛斯》《滚石》”
　　“TA《老师》《pioneer》”
　　“SKE的《裙摆》《荣48》”
　　“各个team的几首歌让成员们再自行练习。”
　　“《樱花花瓣》作为毕业曲放在后面，《青空》中间穿插毕业感言，最后以《大声钻石》结尾。”
　　“基本安排就是这样，后勤方面要辛苦了，请及早做准备。”
　　“毕业成员的五套婚纱准备好了吗？”
　　“都已经准备好了，也都已经试穿过了，没问题。”
　　“影像方面都剪辑好了吗？”
　　“在这里，秋元老师再过下目吧。”
　　“有时间我会看的。”
　　宫泽坐在一群的staff中间，有些昏昏欲睡，照理说这样的会议她是不用参加的，但是秋元康硬要她过来，让她了解情况，作为成员之一，有必要了解一下，有问题可以及时提出来，宫泽不是那种愿意往这方面操心的人，不然她养那么多人干什么？AKS的职员有一大部分都是MYS的，以MYS的体制，如果不能相信他们，宫泽也就别干了。
　　如果说今天一点事情都没有，那么宫泽还会在这个会议上耐心的听下去，但是今天有件很重要的事，那就是大堀惠的单曲，一个月的时间到了，今天就是最后一天。
　　前一天晚上公演结束后，大堀惠找上她，“sae酱，如果明天真的不行的话，以后的梦想就拜托你了。”
　　虽然很明白秋元康的想法，但是大堀惠一直是她的同伴，是战友，她绝对不希望她就这么退出AKB，这一个月来，大堀惠有多努力，她都是看在眼里的，看看冰狗就知道，但是冰狗放的仅仅只是一部分而已。
　　宫泽知道，这个时候说什么安慰的话都是没用的，关键就是明天，到底能不能达到一万张，宫泽有很多种方法让这个数字轻而易举达成，但是她不愿意做这个弊，就像之前AKB的单曲，她们可以卖力宣传，但她绝对不愿意让自己的家长向什么人打招呼。
　　无论是成功与否，对于秋元康来说，都只是个噱头，如果宫泽也仅仅只是站在运营角度，她恐怕也会漠视，但是她已经在AKB，她要的结果是成功，不然就太对不起这个一直努力的女孩，也一直包容照顾她们的大姐。
　　秋元康也看出宫泽的心不在焉，也就放过了她，刚想开门出去的时候，宫泽回过头说道，“秋元老师，记得在歌单上加上大堀惠的名字，《夜蝶》绝对不能换人，《骨关节》这首歌不要忘了。”
　　秋元康一愣神，这可是宫泽第一次在众人面前这么说话，而这件事，他不答应也得答应。
　　宫泽匆匆来到剧场，看到TK成员们都已经在剧场集合了，就连今井优和高田彩奈也来了，而在这群人中，还有三个人，一个是川崎希，她毕竟是单曲的参与者，还有两人就是前田和篠田。
　　篠田没有说她今天会过来，但是她的出现，让宫泽心里一暖，前田的到来倒是出乎她的意料。
　　“好了，人都到齐了，那我们出发吧！”TK的队长野吕佳代说道。
　　一拨人浩浩荡荡来到了宣传场地，此时正好是最后一场宣传活动了，当大堀看到她们出现的时候，眼泪瞬间就崩了出来。
　　为了最后的冲刺，成员们全部开始帮忙了，之前就一直有在博客上宣传，现在到了现场，买的人应该会更多吧。
　　摄像机一直在拍着，旁边的顾客一个个流水一样过去，看着桌子上的唱片一张张少去，宫泽的心里莫名的感动，她只能感叹，秋元康真是会玩弄感情，就因为一个想法，把一个女孩生生折腾了一个月，让TK在这一个月里变得更加团结，而且还赚足了眼球，当然，钱也没少赚。
　　人渐渐少了，终于，这个会场只剩下成员们和staff，当然，还有一直帮忙的bad boys。
　　“现在是最后的时刻了，如果卖不到一万张，那么大堀雌蕊就要从AKB48毕业，大家说一下感想吧。”
　　成员们一个个说这自己和大堀的事情，而小奥已经趴在小野的肩上，说不出话来了，作为团中的大姐，她最照顾的成员，也就是这几个小家伙了。
　　宫泽不善于说一些煽情的话，其实这个时候，她的心里也是有底了，一万张，没有问题，她对大堀只有鼓励，就算大堀年纪再大，她也是AKB中独一无二的大堀。
　　“好了，终于要揭晓最后的答案了！”
　　大堀从队伍中走出来，接下来这个数字就会决定她是回到队伍，还是去台上发表她的毕业感言。
　　所有人都在祈祷着，宫泽也有些不安地捏着手，就算是心里有底，但是仍然有些惧怕上面的数字不是她想象的那样，毕竟，是个危险的数字。
　　“10125！”数字出现的那一刻，大堀捂着脸泣不成声了，宫泽直接跑上前去抱住了大堀，成员们也劝都围了上来。
　　这个时候，大家应该觉得，一直被大堀吃豆腐，也没关系了吧，至少现在抱着大堀的宫泽是这么想的。
　　大家一起回到了剧场，大堀也终于可以换下那身吊带裙，穿上了私服，“这种事情要是再有第二次，我肯定不行了——”
　　宫泽笑了笑，这种事情还要第二次？秋元康虽然写歌词的时候老喜欢重复，但是这方面，他还真是会玩的，重复，没有新鲜感的东西，他才不要。
　　今天，宫泽几人没有坐保姆车，而是和篠田河西三人散步一样走着回去。
　　“有嘎达内——惠姐——”
　　“是啊，能留下来，真好。”篠田想到了即将要毕业的TA成员，两者是形成如此鲜明的对比。
　　“有人要走，有人要留，这都是强求不得的，唯有尽力而为而已，麻里酱，以后你还是不能独霸萝莉们了。”
　　“什么叫我独霸？”篠田对这个词异常不满。
　　宫泽没有理会篠田，看向一直默不作声的河西，“tomomo？”
　　“恩？”
　　“想什么呢？”
　　河西轻叹了一口气，“想到接下去公演，《夜蝶》又要被强吻，要是惠姐毕业了就好了。”
　　两人愕然。
--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 
　　第一场毕业演唱会

　　大堀的事情告一段落后，大家的精力又重新集中到即将到来的演唱会上，staff们都已经做好了所有计划，而成员们也一直努力练习，即将毕业的五个成员也已经感受到一种很奇妙的氛围。
　　对于粉丝们来说，毕业是件让人心酸的事情，而且不止是她们个人的粉丝，而是TA或者说是一期生的粉丝，这五人毕业后，一期生只剩下一半了，很多人担心，再这么下去，一期生是不是很快就会消失。
　　今年是AKB成立三周年，而且今年可以说是AKB的一个□□，毕业的成员只会越来越少，至少剩下的成员当中，宫泽已经听不到任何有关毕业的想法，除非是被运营辞退。
　　现在AKB的名气稳步上升，今年因为菊地的事情，让运营重新考虑恋爱禁止的问题，其实在菊地之前，并不那么严谨，作为偶像，不谈恋爱，是基本的职业操守，但是作为女生，这又太过无情，所以运营方面开始考虑和成员签一份协议。
　　这份协议并不是恋爱禁止，而是一旦恋爱曝光，你需要承担的后果，菊地因此被降格，移籍，这已经算是比较轻的了，因为她之前毕竟是TB的top成员，而且她有强烈的悔改之心，更严重一点，那就是辞退，如果对团队影响较大，那么也会考虑起诉。
　　当然，对外宣称永远是恋爱禁止。
　　人红是非多，这一点，秋元康是深有体会，作为曾经小猫的制作人，他不希望现在已经做出一点成绩的AKB重蹈小猫的覆辙，恋爱这一点，他现在只能做到这个程度，那么小团体现象呢？
　　现在AKBG有三支队伍，还有SKE的一支，特别是AKB三支，就算是TB，也已经有两年时间了，成员们之间的相处，其实也并不是说十分和谐，有些人只是和成员们保持工作伙伴的关系，平时还是可以打打闹闹的，但是人一多，矛盾总是会有的，再加上名气大增，所谓能共苦，不能同甘的事情，不是不可能发生，所以秋元康很早就在考虑这个问题。
　　之前因为讨论过大岛优子站位的问题，直接给秋元康一个总选举的想法，而之后，他又决定要打乱队伍，不能让小团体这种不健康的东西在AKB滋生，所以既然有总选举，那么再来个组阁，也不是不可以。
　　对于这个问题，宫泽其实也是想了很久，就她个人而言，她是和TA一起走过来的人，和TK有深厚的羁绊，曾经也一度在TB代役，研究生们接触的第一个成员基本就是她，SKE也是她带过的，要说跟她关系不好的人，还真没有，宫泽很清楚，这是她穿越过来自带的福利，但是其他成员之间的关系，她无法做到让她们真正像一家人，她觉得自己家里那几位不出问题就不错了。
　　秋元康这个主意是不错的，虽然不能说很完美，至少他担心的问题不会出现，宫泽已经能想象到队伍被打的四分五裂的时候，成员们的表情了，绝对不那么美好。
　　但这些都会是明年的事了，而今年，她们的工作还在继续，演唱会，很快就来临了。
　　在演唱会的前一天，SKE来到了秋叶原，这是她们第一次在秋叶原的舞台上公演，面对这些习惯了AKB成员们公演的观众们，对于SKE，他们都是感到很新鲜的。
　　SKE的成员们来到秋叶原剧场的休息室，都感到很新鲜，当然，其中不包括兼任的三个成员，还有菊地彩香和中西优香。
　　菊地在SKE，完全跟上了节奏，成功从研究生升格为TS的成员，现在再次来到秋叶原，她心里是万分感慨的。
　　宫泽也来到的剧场，SKE的成员们过来，她没道理不过来看看。
　　在SKE初日公演之后，宫泽就没有去荣剧场了，看到成员们精神十足的样子，宫泽也是精神一振。
　　今天在秋叶原的剧场，开场的over true是SKE，比起AKB的舞蹈，SKE更具有活力，而且也给观众们一种‘啊，SKE的成员很努力’的感觉，虽然珠里奈在新单里作为center让很多人不解，也很难以接受，但是不能否认，她是个很努力的孩子，加上她现在也同时兼任TK，所以很多粉丝对她不排斥了，因为她的确很适合TK。
　　这个效果在松井玲奈身上表现的更加明显，她不像松井珠里奈那样受到秋元康的重视，珠里奈年纪小，在SKE里还担不了那样大的担子，所以按照秋元康的想法，让大矢真那做那个帮衬的人，但是宫泽推荐了松井玲奈，这个女孩，虽然不是最年长的，却是最认真，最懂事的，虽然她某些行为让宫泽也忍不住吐槽，但不妨碍宫泽对她的欣赏，为她争取到兼任TA，兼任TA给松井玲奈带来很大的鼓舞，她从TA，尤其是高桥南这里学到了很多东西，短短一个多月，她的成长是最为明显，粉丝对她的认可度竟然比松井珠理奈还要高。
　　还有就是矢神久美，她在TB的融合度是最高的，来看TB公演的观众心里都有种感觉，矢神久美似乎应该是TB兼任TS，而不是TS兼任TB，果然一个开朗的孩子待在AKB还是不错的。
　　而让粉丝们更激动的是菊地，没有机会去名古屋看公演，今天看到菊地重新回到秋叶原的舞台，他们也是激动坏了，所以当菊地站在台上的时候，响起的菊地call，让她泪洒舞台。
　　这一个晚上的SKE公演，让粉丝们十分满意，甚至有些人已经打算去名古屋看公演了，这也是运营想要的效果。
　　第二天就是NHK的演唱会，也同时是TA的五位成员的毕业演唱会，现在TA开始了新公演，已经没有这五人的身影，让粉丝们既是想念，又是难过，他们盼着这一天的演唱会，又期望演唱会能更晚一点。
　　就像井上同学说的，他有多喜欢中西，就有多希望她能留在AKB。
　　一大早，成员们就陆陆续续来到了NHK演播大厅，开始彩排，而高桥南的眼圈从早上开始就红红的，显然她一直压抑着自己的情绪。
　　中西并没有在高桥身边，在她身边的是前田还有篠田，宫泽安顿好SKE的成员后，看了看周围，其他四个毕业成员都在，就是没有看到中西。
　　“麻衣，你看到rina了吗？”
　　“不知道，刚才我还找她来着，TKMN没有她在身边，差点忘词了。”
　　“那我再去找找吧。”宫泽离开后台，四处寻找，终于在观众席的最后面找到了中西。
　　“rina。”
　　“佐江？”
　　“为什么坐在这里？”
　　“后台的气氛，总感觉有些压抑。”
　　“小南的情绪不是很好，你要不要去看看？”
　　“小南是个多愁善感的孩子，总是不忍心看她的眼泪，以后，她也要习惯我不在啊。”
　　“她也只有在rina你面前会这样，其他时候，还是挺可靠的。”
　　“步姐和佐江你一直在帮助她，小南真的是长大了呢。”
　　“rina，你在小南心中，是无可替代的存在，我和步姐只能是帮帮忙。”
　　中西站了起来，看向下方的舞台，“我要毕业了，佐江。”
　　“但你还在AKS，不是吗？”
　　“是啊，我还是AKS的艺人，我还是diva的成员，佐江，你说，我如果继续在演艺圈，我能有多大的发展呢？”中西顿了顿，“我没有那么大的野心，歌唱的不好，舞也快跳不动了，人长得也不漂亮，演戏也不行，其实我更想毕业之后，成为一个普通人，然后开个小料理店，平平淡淡地生活下去。”
　　“如果rina这么想，那就去做啊，我想运营不会强迫你的。”
　　“真这么简单就好了。”
　　宫泽想到中西的家庭，这样的一个家，如何能实现她的愿望？
　　“rina，我说过，如果有任何问题，都可以找我，只要你愿意，我都会帮你的，记住了吗？”
　　“谢谢——”
　　宫泽听到这声谢谢，就知道中西还是没有听进去，她这个人真的是太倔了，如果以后情况好转也就算了，如果不是，那真的要等到山穷水尽，中西才会向她开口吧。
　　“好了，马上要彩排了，先下去吧。”宫泽拉起中西的手。
　　“佐江。”中西突然停住了脚步。
　　“恩？”
　　“我能问你一个问题吗？”
　　“什么？”
　　“对于你来讲，我是什么样的存在？”
　　“rina酱就是我的女神啊！”宫泽笑道。
　　晚上的演出很成功，当《樱花花瓣》的歌声再次响起的时候，毕业成员们穿着各色婚纱出现在了舞台上，高桥南又泪奔了，在《青空》的音乐声中，她们讲述着自己与AKB48的故事，她们的背后，是一段段她们努力的画面，下面的成员们也被某一些画面和话语触动，流下了泪水。
　　最后的《大声钻石》，AKB新的篇章开始了。

　　神TV之韩国训练

　　11月末的演唱会结束之后，秋元康向成员们宣布了今年AKB48终于凭借自己的实力入选红白，这让成员们开心不已，因为AKB48在国际上有了一点点知名度，所以经过再三考虑，加上宫泽爸爸的推波助澜，终于使AKB再次登上了红白了舞台。
　　而宫泽却要马上参加一个节目的录制，那就是《神TV》的SP。
　　第一季，宫泽因为身体原因没有参加，所以就被安排参加SP，这次的SP，成员们会被分成两组进行挑战，第一组是国内项目，以TA为主的前田四人的温泉女掌柜修行，还有以TK、TB为主的韩国海军陆战队地狱集训。
　　其实宫泽很奇怪，为什么节目组要去韩国录制军队集训项目，毕竟日本自己也是有自卫队，但是出于某种原因，不允许节目录制，那么只能去隔壁这个国家了，毕竟隔壁这个国家的军队，也没少参加什么综艺节目。
　　去韩国？宫泽也是去韩国玩过的，像济州岛，那可是她的地，但是在加入AKB后就很少出国玩了，这次不好好玩一下，还真对不起自己。
　　于是宫泽很快就计划好自己的行程，听说宫泽要去济州岛，麻衣她们几人也赶紧调整了行程，毕竟，她们都还没有去过，小嶋甚至任性地直接推掉她的神TV通告。
　　于是在12月的前两天，宫泽带着五个女孩跑到了济州岛。
　　计划三天的游玩，对宫泽来说有点匆忙，毕竟她三天后要录制节目，但是对于麻衣这群没心没肺的家伙就不一样了，她们五个人竟然都生生腾出一个星期的时间，所以宫泽录完节目还要去济州岛一趟，把她们接回日本。
　　在宫泽家的庄园里，几个人都换上了十分轻松的休闲服，虽然是冬天，但是济州岛还是不太冷，宫泽驾驶着自家的电动游览车在周边的风景区随便开着，离开了东京，这风景好了，心情也就好了，尤其是那五个姑娘，大呼小叫的。
　　爬山那种体力活，女孩们不想干，于是又带着她们去泰迪熊那边，女孩子嘛，对那种东西都是没有抵抗力的。
　　但是宫泽怎么都没想到，会在这里碰见一个人。
　　“孝渊？”眼前这个戴着墨镜和鸭舌帽少女，不正是金孝渊吗？她怎么会在这里，算算时间，她们现在应该在准备新专辑，还有时间出来玩吗？
　　少女回过头，定睛看了看宫泽，“佐江？”她跑了过来，确认了宫泽的身份，马上搂住她的脖子，整个人都要跳起来了。
　　“快，快，快松开，我都喘不过气来了。”
　　金孝渊松开了宫泽，“佐江，真的是你啊！你怎么会来济州岛？是来玩的吗？真是的，来韩国也不来看我！”
　　“好了好了，我这不是来了吗？”宫泽看了看周围，那五个姑娘不知道跑到哪里野去了，不过正好，她拉着金孝渊来到稍微僻静点的地方，“不过，你怎么会在济州岛，你们不是在准备新专辑吗？”
　　“果然佐江是sone，这都清楚，我只是跟家人一起过来的，你呢？”
　　“我？我也是和我家人过来的，”宫泽笑道，“你们新专辑准备的还顺利吧？”
　　“恩，这次的主打歌是首翻唱歌，《dancing queen》，很好听。”
　　“《dancing queen》？”不是《GEE》吗？宫泽疑惑了。
　　“是啊，”金孝渊顿了一下，“这次专辑，关系着我们少女时代的命，如果成绩不好，可能真的会解散。”
　　“放心吧，怎么可能会解散，要记住你们的口号。”
　　“我记着呢，但是你是知道的，被那些事情一直困扰着。”
　　“我相信，这次少女时代一定能打个漂亮的翻身仗。”
　　“佐江你总是这么乐观。”
　　“不是我乐观，而是相信，因为你们有这个实力。”
　　“谢谢！”虽然心里十分忐忑，但是金孝渊还是开心的，“对了，这次来韩国，要玩多久？”
　　“没多久，很快要回日本。”
　　“那真是可惜了，要是你能来首尔就好了，到时候我们可以好好聚聚，我可以带你见见我们的成员，她们都想见你来着。”
　　“是吗？看来我这个伪sone福利还是不错的嘛。”
　　“额，那个，佐江，你的头发什么时候剪的？我记得你以前说过，你一定要留一头黑长直的？”
　　“已经有几年了，现在我都是短发。”
　　“刚才我看你的时候，我还真是一下子认不出来，要不是认出你的声音，我还真不敢认你。”
　　“是吗？”
　　“今天要不要和我一起，我爸妈一定会很高兴的！”
　　“这个，”宫泽眼尖地发现小嶋就在不远处，连忙拽过金孝渊，“以后我肯定会来韩国的，一定会去你家，现在，不是很方便。”
　　“那好吧，你一定也没做好准备，那你下次一定要来！”
　　“好！”
　　两人又拍了几张照片，金孝渊被父母的电话给叫走了，宫泽终于是松了一口气，要是那五个小妖精不在，她肯定会跟着金孝渊走了，可惜啊可惜，可惜什么啊！
　　回到庄园，宫泽联系的MYS在S.M的负责人，确认了少女时代的新专主打是《dancing queen》，顿时有些奇怪，她现在在纠结，《GEE》到底会不会出现，问过之后，说是没有这首歌，没有《GEE》，那岂不是说少女时代的轨迹会发生变化了吗，AKB的很多事情，宫泽是不知道的，所以她有时候会任由秋元康胡来，但是少女时代的轨迹，她多多少少是清楚的，她也曾经被这首歌给洗脑，越想她越觉得不应该这样。
　　少女时代不可以没有《GEE》。
　　于是宫泽拿出笔记本，开始鼓捣，在把《GEE》的歌曲和一些舞蹈建议发到S.M之后，宫泽松了一口气，希望还来得及，那边只要给力一点就好。
　　晚上，板野自告奋勇做晚饭，于是几人便坐下来聊天。
　　“sae酱，你在楼上搞什么啊？”
　　“没什么，就生意上的事——”
　　说起这方面，女孩们顿时没了兴趣，她们现在名下都有一定的资产，宫泽都让人打理地好好的，所以她们都很无所谓。
　　“sae酱，今天那人是谁啊？”小嶋问道。
　　“哪个人？”宫泽还以为没被发现，但是小嶋这个人，对什么都无所谓，只有宫泽的事情，她都会敏感一点。
　　“就是在泰迪熊那儿，有和女孩跟你说话来着。”
　　“哦——她啊，是我之前去京城当交换生的时候认识的同学。”
　　“是吗？这么巧？”
　　“是啊，真的很巧。”宫泽可没有撒谎。
　　女孩们没有追究宫泽这个问题，对于她们来说，这根本没有任何意义，宫泽有很多秘密，她们也习惯了，除非真的是影响到她们之间的关系，她们才去追究，像小嶋，如果没什么特别的，她才懒得管。
　　2号这一天，宫泽来到了首尔，和才加她们汇合了，女孩们则是继续在济州岛逍遥。
　　“sae酱，你从济州岛过来？”
　　“是啊，跟家人去济州岛那边玩了几天。”
　　“你还真是悠闲，不过我想等下你就没那么轻松了。”
　　“《神》TV据说很坑，但是我也看过，倒也还好。”
　　“这次虽然说是出国，但是也不知道是什么企划——”
　　宫泽是已经知道要去部队，是怎么个残酷法，她也有个数，只是这群小姑娘，也不知道受不受得住，尤其还是在语言不通的韩国。
　　宫泽接过任务卡，瞅了一眼。
　　“美容院？”宫泽疑惑道。
　　“诶？有什么问题吗？”才加几人问道。
　　“没什么。”宫泽知道这是制作组在恶搞，看着这群不知情的少女们，宫泽开始有点同情她们了，虽然自己同样要受罪，但是，有心理准备总是不一样的。
　　几人坐上了开往的巴士，一路上还在调侃一些韩国的事情，而宫泽也被秀了一把韩语，宫泽的才艺表上又解锁了一项。
　　渐渐地，周围的景色变得荒芜，车身开始晃动，女孩们心里开始忐忑，这次是把她们带到哪个旮旯地？
　　而当一个韩国士兵来到车上，用韩语叽里呱啦说了一通，宫泽解释道，“民那，看样子我们要受罪了，马上下车。”
　　女孩们还没弄清楚是什么情况，反正听宫泽的下车，到达军营的时候，女孩们也是懵了，她们是日本人，却要在韩国的军营里接受军训，对这个企划，她们也是醉了。
　　此时，有吉的脸看起来也特别欠扁。
　　为了这群女孩着想，宫泽临时充当了翻译，在与教官沟通后顺利地成为这支小队的队长，这样至少不会因为听不懂而犯某些低级错误而被训斥。
　　由于纪律问题，所以女孩们根本没有休息或者是准备的时间，听着宫泽的指示，她们也面对教官们的大声喊话也是勉强接受了，在换衣服的间隙，宫泽赶紧简单和女孩们说了一些必要事项，匆匆换好衣服，便要马上出来了。

　　番外之江户风云

　　春天的江户城已经到了樱花开放的季节，新的将军大人上位时的动荡此时早已看不出来，江户城变得越发繁华了。
　　这几年，日本各地都还算风调雨顺，这一年，百姓们以为会像去年一样平平安安度过，谁也不知道会发生如此翻天覆地的变化。
　　加贺守前田府上正在操办一件喜事，前田家族作为曾经的大名，如今的地方守，前田大人没有任何不满，此时的他正喜气洋洋地看着忙忙碌碌的下人。
　　前田小姐的闺房里。
　　“敦子！”前田夫人来到房间本来想看看女儿准备地怎么样，但是却没有看到一个人影，而负责打扮的喜娘们全部倒在地上。
　　前田夫人意识到出大事了，急忙安排下人去寻找，得到消息的前田大人也慌慌张张跑来，看到房间的情况，拍了下额头，“牙败！”
　　“这该怎么办？”前田夫人六神无主。
　　地上的喜娘们被弄醒了，看到前田大人站在她们面前，各个连忙求饶。
　　“小姐去哪里了？”
　　“不知道，我们正在给小姐打扮，然后突然就什么也不知道地晕过去了。”
　　前田大人似乎已经猜到是这样的情况，很无奈地挥了挥手，让她们全都下去了。
　　“大人，该怎么办？”
　　“我们女儿，你还不知道吗？自从两年前病好了之后，就没让我们省心过，这个婚约是将军大人亲自定下来的，敦子没有拒绝，还以为她是明白的，没想到，这孩子，将军大人要是知道怪罪下来，那就真没办法了！”
　　“大人，那我们该怎么办啊？”
　　“怎么办？怎么办？别叫了！我去想想主意。”前田大人甩了甩衣袖，走了出去。
　　加贺城外。
　　“小姐，我们这么出去，没问题吗？”前田小姐的侍女，板野友美问道。
　　“不知道，我也管不了那么多，要我去嫁给那什么将军的儿子，还是侧室，才不要！”前田敦子拉着板野友美，不对，是拖着板野友美。
　　“小姐！”
　　“哎呀！放心了，我都已经准备好了，等到了京都，我们就可以安定下来，不用管那些乱七八糟的事情了。”
　　板野友美拿自己的小姐实在是没有办法，只能跟在她后面，随她往京都的方向去了。
　　出了加贺的地界，前田敦子总算是松了一口气，古代的日本真是不方便，今晚看来只能在野外过了，还好，自己和板野都是穿着男装，倒也安全了几分。
　　“小姐，为什么你不愿意嫁给将军的儿子，那可是将军继承人，以后的将军啊！”
　　“将军怎么了？如果真嫁过去，我真是会死的！”前田想到前世看过的《大奥》，顿时毛骨悚然，她看了看身边的板野友美，叹了口气，同样的名字，同样的相貌，怎么个性完全不一样，前世的板野友美，个性直率，敢作敢当，怎么这里的板野友美如此胆小畏缩，是因为在她家做婢女的原因吗？
　　前田托着下巴，想着自己来到这个时代已经快一年了，不也是变了很多，自己原来只是一个小小的偶像，在她剧场毕业的第二天，她就来到了这个年代，当她醒来第一眼看到的就是板野友美，她当时并没有觉得有什么不妥，但是很快，她意识到，自己穿越了。
　　这不是一个她熟知的时代，当然，她历史也不好，可是当她知道现在的将军叫秋元康的时候，她真的是笑疯了，既然有板野友美，也有秋元康，那么肯定有其他很多熟悉的人吧。
　　果然，在过了几天后，京都所司代高桥大人带着自己的儿子来拜访自己的父亲，前田作为女眷，不方便出去看，所以她偷偷地躲在屏风后面，看到了那位高桥大人，以及他的儿子，高桥南。
　　“小南！”前田捂住自己的嘴巴不让自己叫出来，但是她的心里却是已经喊翻天了。
　　前田又偷偷探出头去瞄了一眼，只见高桥南，穿着一身武官服饰，正襟危坐，高桥南，你果然是个男人！前田很好奇，这里的高桥南还是那么矮吗？
　　突然，高桥南的视线往她这里扫来，和前田的目光瞬间对上了，前田马上缩了回去，从屏风后面偷偷溜走了。
　　“tomochin，今天，你想办法让我和小南，啊，不，高桥南见一面。”
　　板野友美下意识地认为自己的小姐看上了高桥家的少爷，但是她刚才听到老爷和高桥大人的谈话，这么做，恐怕不适合。
　　“tomochin，怎么了？”前田见板野迟迟没有动静，问道。
　　“没有，只是小姐，你真的要见高桥少爷吗？”
　　“要见啊！”前田见板野迟疑的样子，马上明白了原因，“放心了，我不是看上他，我只是见一下，说几句话而已。”
　　“那好吧——”板野退了下去。
　　前田心里既忐忑又期待，但是却发觉自己如果见到这个高桥南，该说什么呢？
　　高桥父子远道而来，自然是要在前田家住一晚的，所以板野很快就找到机会把高桥南约了出来。
　　“前田小姐，不知您有何事？”高桥南远远站着，问道。
　　前田捏着自己的小扇子，走到高桥南身边，噗嗤一声，笑了出来，“小南，你还是那么矮！”
　　“前田小姐，我们认识吗？初次见面，为何如此失礼？”高桥南心中一阵不悦。
　　前田显然忘记了，这不是她所认识的高桥南了，她连忙摆正脸色，“高桥少爷远道而来，为天皇陛下宣旨，辛苦了。”
　　“这是应该的。”
　　“高桥少爷，小女子能问个问题吗？”
　　“请问。”
　　“你觉得嫁给将军的儿子，幸福吗？”
　　“世子是个好人，我认为会幸福。”
　　“但是他已经有妻子了。”
　　“世子不会亏待小姐的。”
　　“高桥南！你真的认为嫁给一个陌生人会幸福？你真的认为做别人的小三会有幸福？”前田看着眼前这个和前世亲友一模一样的脸，听他说出如此冷冰冰的话，气顿时不打一处来，一下子有些失态了。
　　而高桥南看着眼前这个发飙的女孩，一下子愣住了，不知道为什么，有一种熟悉的感觉油然而生，就跟之前看到屏风后面那双眼睛时一样。
　　“前田小姐，你不愿意嫁给世子吗？”
　　“是的，我不愿意！”
　　高桥南踟蹰了一下，说道，“如果真的不愿意，那么就离开吧，我想将军大人不会为了一个女人而大张旗鼓的。”
　　“离开？我能去哪里？我是一个女生诶！再加上也不知道这是个什么样的朝代，随时会有生命危险，你让我去哪里？”
　　“京都，只要在京都，就一定有办法！”
　　“好！这是你说的，我会去京都找你的！”
　　前田很高兴，虽然她也觉得很莫名其妙，但是高桥南既然给了她这个承诺，她相信高桥南一定不会失信，那可是小南啊！
　　于是，她就在出嫁的十日前，给高桥南送了一封信，让他做好准备，自己要逃婚了！

　　番外之江户风云（2）

　　京都。
　　高桥南捏着手中的纸团，她真的要逃婚吗？他怎么都想不明白，为什么她要逃婚，自己当初怎么也昏了头，竟然让她来京都，父亲要是知道，绝对饶不了自己，她要是来了，自己该怎么办，怎么安排她？
　　一个女孩子，竟然逃了将军儿子的婚，就算将军不在意，但是责任都是要追究的，要是被有心人发现的话，自己和父亲也难逃责罚，看来只有一个办法了，那就是把她放到将军管不到的地方。
　　全日本上上下下都被将军管着，但是只有一个地方管不到，那就是皇宫，天皇作为全日本百姓敬仰尊崇的存在，就算被将军架空权力，那也是高高在上的，天皇住的地方，能随便查吗？而且有那个人在，将军在皇宫里的人也不会知道。
　　天皇原本有五个儿子，但是现在只剩下两个，一个是皇妃所出的皇四子，泽宫佐仁亲王，另一位是中宫皇后所出的皇五子，也就是皇太子，惠仁亲王。
　　佐仁亲王和惠仁亲王两人年纪相差较大，佐仁亲王今年已经十八，而惠仁亲王才三岁，这也是因为皇后是继任，是关白左大臣河西家的孙女，四年前嫁入皇家，随即生下皇太子。
　　但是，佐仁亲王的生母是秋元将军的妹妹，虽然惠仁亲王是皇太子，但是以后谁是天皇，还不一定。
　　高桥南因为跟随父亲，一直生活在京都，因为某些原因，他和佐仁亲王有很深的交情，每次他提到皇储的问题，佐仁都只是笑而不语，也没有表现出对皇位有任何兴趣的样子，也是，没有权利的天皇，谁愿意做？
　　京都，泽宫佐仁亲王的府邸。
　　“逃婚？”佐仁从好友这里听到这个消息，十分感兴趣，一个女孩，竟然敢逃婚？“我可怜的表哥，媳妇竟然逃婚了！哈哈哈！”
　　高桥南见佐仁一副乐不可支的样子，对于他的幸灾乐祸，他也只能等他消停了。
　　“然后呢？她真的要来京都？”佐仁问道。
　　“是的，她给我来信了，她会在出嫁当天逃婚，如果路上顺利，算算时间，过两天就该到了。”
　　“你怎么现在才跟我说？你要早点说，我必须得先过去看戏啊！”佐仁还是一副没心没肺的样子。
　　“宫泽佐江！”高桥南叫了一句。
　　佐仁顿时坐好，他知道如果高桥南这么叫他，说明他生气了，“好了，我知道了，小南，你还是这副脾气，太认真了不好，和木头一样。”
　　“那你是答应了？”
　　“放心吧，我答应了，我还真是很好奇到底是什么样的女孩子——”
　　“你不要打她主意！”
　　“诶？高桥南，你是不是看上她了，所以你才会冒那么大的风险，我说呢，这种事情不像你高桥南能做出来的，完蛋了完蛋了，堂堂京都所司代的少爷，将军宠爱的晚辈，竟然爱上世子的媳妇，真有你的啊——”
　　“宫泽佐江，再多说一句，我们绝交！”
　　“别啊！我不说了还不行嘛——放心，这件事我帮你办得妥妥的，绝对不会让我那个将军舅舅发现的！”
　　“拜托了——”高桥南深深地行了一礼。
　　“别这样，你可是我兄弟，对了，这前田小姐逃婚了，前田那边怎么办？”
　　“我刚得到消息，前田家还是把女儿嫁出去了，似乎是找了个替身，长得与前田有几分相似，也不知道哪里找来的。”
　　“这前田也是胆大的，希望我那将军舅舅不要发火才好。”佐仁笑道。
　　另外一边，前田带着板野刚出了越前，进入了京都的地界，再有一天时间，她就能到京都城了。
　　这个时候的日本交通还算可以，在秋元幕府掌控日本后，各个藩主归降，之后就大力修筑道路，如果沿着官道骑马，从加贺到京都只要一天一夜的时间，而走路，也不会花很长时间，但是前田担心自己的父亲会到处找她，所以她一直选的是比较偏僻的道路，所以出了越前，花了她五天的时间，还好一路没遇到什么强盗，不然真就危险了。
　　“小姐，你说高桥少爷会帮我们吗？”
　　“他都已经答应了！还有，tomochin，叫我阿酱就好了！”
　　“哦，小姐，可是他没有回信啊！”板野觉得前田一直忽略这个问题。
　　“没关系，我都已经逃婚了，我只要说一句和高桥南有关，将军那边会放过他吗？高桥南如果不想惹祸上身，他就必须帮我！Tomochin，叫我阿酱！”对此，前田还是很有信心的。
　　“还是小姐厉害！”
　　“tomochin，你没听我说话吗？”
　　“我知道了，阿酱。”
　　前田一阵开心，板野这么叫她，她总感觉自己回到了现代，重新回到了剧场。
　　“tomochin，我们要快点，今天我可不想露宿野外！”
　　高桥南在搞定佐仁后，马上安排人到城门口，按照前田小姐说的，接头人的腰上画上了三个字‘AKB’，虽然高桥南不知道是什么意思，但还是照做了。
　　而佐仁对那个女孩的兴趣不减，所以第二天，因为天气不错，他换上了一般公子哥儿的直衣，带了把从大明那边带来的折扇，很有兴致地出门逛街了。
　　“生驹，你说这个前田小姐会不会是个大美女？”佐仁边走边问他身边的亲随。
　　“少爷，如果不是美女，高桥少爷是看不上的。”生驹回答道。
　　“就是，高桥南那个人眼光还是很高的，我给他介绍的那些姑娘，他个个不满意，怎么就对一个只见过一面的女孩动心了呢？”
　　“少爷，你又不是见不到那个女孩，干嘛那么心急，要到城门口去？”生驹疑惑道。
　　佐仁笑了一声，“等她到我的府上就来不及了，还是先看看是什么样的人，行的话，我也就帮高桥南一把，如果不行，我得换个地方。”
　　“少爷，我明白了。”生驹点了点头。
　　信步走着，佐仁两人便来到了城门口，只见那个绑着腰带的下人就在显眼处。
　　“没想到高桥南竟然让峯岸在这里等，看来他还真重视这女孩。”
　　“少爷，我们就这么在这儿等着？”
　　“等着——”佐仁来到旁边一家茶铺，坐了下来。
　　“少爷，我们这样，也很显眼，京都城里都知道少爷你。”
　　“他们只知道宫泽佐江，不知道泽宫佐仁，没关系。”
　　“是——”生驹无奈地看了自己的少爷一眼，也看向了城门。
　　“看来我还真是运气——”佐仁笑道，然后站了起来。
　　“诶？少爷？”生驹有些莫名其妙。
　　“你没认出来那俩打扮地跟小孩子似的就是我们要等的人？”佐仁朝城门相反的方向走去。
　　“那两个？”生驹回过头看了一眼，“还真是。”
　　“生驹，你还是要多练练，不然你怎么带新选组？”
　　“那少爷，你看到了那个女孩，有什么打算？”
　　“娜娜是不是回来了？走！”佐仁甩了一下袖子，往妓町去了。
　　生驹脸色一喜，也不问那女孩的事，连忙赶了上去。

　　番外之江户风云（3）

　　前田来到城门口，一眼就发现了系着AKB字样腰带的人，马上走上前去，一看吃了一惊，“咪酱？”
　　“二位？”峯岸南是高桥南的心腹，这次的事情因为绝对不能让高桥大人知道，所以峯岸只能乔装在这里等了。
　　“我就是前田敦子，高桥南呢？”
　　“前田小姐，请跟我来。”
　　因为峯岸走的很匆忙，所以一路上，前田也不好问什么，但是又见到一个‘熟人’的感觉真是太好了。
　　跟着峯岸来到了一个小宅院，峯岸让前田她们先在外间等着，然后便不见踪影了。
　　前田马上躺了下来，“总算是到地方了，还看到了咪酱，真是太好了！”
　　“小姐，这里是哪里啊？”
　　“我怎么知道？等咪酱和小南来了，就知道了。”
　　“小姐，人来了，快起来！”板野小声叫道。
　　前田一个翻身，马上坐好。
　　“前田小姐，久等了，我也是刚得到消息过来，抱歉。”高桥南匆匆来了。
　　“高桥少爷，也是麻烦你了。”
　　“既然答应了前田小姐，那么我也必须做到，前田小姐，这里是佐仁亲王外邸，我与亲王殿下有点交情，他答应让你住在这里，原本是安排你进皇宫，但是因为你父亲胆大包天给你找了个替身，将军那边不会那么快发现，所以你可以在这里多住些时间。”
　　“那到时候，还是要进宫？”
　　“这还是要看亲王殿下的想法。”
　　“那亲王殿下呢？”
　　“他，他大概明天会来。”高桥南在来了之后问过这里的下人，说是少爷没来过，这个宫泽佐江，真是不靠谱。
　　“好吧，那从今天起，我们是可以住在这里了，对吗？”
　　“是的，有什么需要都可以吩咐下人。”
　　“谢谢！”
　　高桥南出了门，“峯岸，去找找，殿下去哪里了。”
　　“今天殿下来过城门，然后走了，方向好像是妓町。”峯岸说道。
　　“他来过城门？去了妓町？”
　　“对，我想，是因为娜娜姑娘从大阪府来了。”
　　“娜娜姑娘？”
　　“是的，娜娜姑娘听说是大阪府的名妓。”
　　“已经说好的，他今天没来外邸，看来他是见到前田小姐后改主意了。”
　　“改主意？那就是说不帮忙了？”
　　“他不会不帮忙，只是会换个方式。”高桥南眼中闪过一丝忧虑。
　　京都妓町。
　　佐仁来到了最富盛名的月满楼，这个名字可是他自己起的，来到门口就看到老鸨真满面笑容地招呼人。
　　“宫泽少爷又来了！是来看娜娜姑娘的吗？”
　　“妈妈桑，不来看娜娜姑娘，难道是来看你的？”佐仁用扇子勾了勾老鸨的下巴。
　　“宫泽少爷真会说笑，赶紧请！”
　　佐仁熟门熟路地来到了月满楼后面的一个小院子，这是他专属的地方。
　　“娜娜！”佐仁门一推，便看到一个久违的身影。
　　“主上——”西野七濑身着一身外粉内白和服，点缀着樱花图案，跪坐榻榻米上，轻轻躬身道。
　　“娜娜！”佐仁后面的生驹也跳了进来。
　　西野朝他笑了笑。
　　“娜娜这次辛苦了，只是委屈你，做歌妓。”
　　“没有关系，作为新选组的一员，这是我的任务。”
　　“桥本那个家伙给你怎么就给你派这些任务，要不是他一直在江户，我早就该抽他一顿。”
　　“主上不要怪桥本君，我也不能一直待在主上身边。”
　　“你啊，你可是我一手带起来的，他二话不说就把你调到大阪府，还变成了歌妓，你让我怎么忍？”
　　“生驹君，你过的好吗？”
　　“我过的很好，少爷教了我很多东西，我想过不久，我也能出去执行任务了。”生驹听到西野问他，脸上笑开了花，连忙回答。
　　“那就好，主上，你今天晚上，要住在这里吗？”
　　“那是自然，宫泽少爷我来到妓町，怎么会坐坐就走呢？”宫泽作势揽住了西野的肩头，“生驹，快让妈妈桑上一些好酒，今天娜娜回来，我们一起喝一杯！”
　　“好！”
　　没一会儿，妈妈桑便笑呵呵地把酒菜送来了，“宫泽少爷，今天可要尽兴啊！”
　　“在妈妈桑这边，哪天不尽兴？”
　　老鸨很识趣地马上把门推上，佐仁举起酒杯，“今天娜娜回来，又有生驹在，为我们的重逢干一杯！”
　　“干！”
　　“想到那个时候，娜娜才那么小，转眼，都已经成大姑娘了——”
　　“少爷，娜娜离开的时候也不小了。”
　　“是吗？我怎么觉得好像还小的样子，比生驹你还小！”
　　“已经比我大了，娜娜才离开两年而已。”
　　“是啊，两年啊，娜娜都两年了，但是麻衣已经四年了吧？”
　　“麻衣姐是三年了。”
　　“已经四年了——”佐仁看着眼前的酒杯，一杯又一杯地喝着。
　　生驹没有阻止，只是和西野对视了一眼，只要提起白石麻衣，这位亲王殿下，心情绝对不好。
　　“少爷，你已经喝多了！”生驹终于是看不下去了，夺下了佐仁的酒杯。
　　“生驹，去休息吧，看来今天主上要在我这里住一晚了。”
　　“是——”生驹看了西野一眼，眼神中闪过一丝落寞，把门推上了。
　　生驹一离开，西野连忙挪到佐仁身边，佐仁下意识地推开西野，站了起来，摇摇晃晃走到睡榻边，躺了下去。
　　西野很清楚，虽然佐仁醉了，但还是清醒的。
　　“主上一直在喝酒，一口菜也没吃，要不吃一点？”西野走到佐仁身边，说道。
　　佐仁睁开一条缝，“娜娜做的？”
　　西野从另外一边端来一张矮几，拿起筷子，夹了一块蛋卷，送到了佐仁嘴边。
　　佐仁一口咬住了蛋卷，在嘴里嚼了起来，“恩——好久没有吃过娜娜做的蛋卷了——”
　　“我还以为主上早就把我给忘了——”西野用手绢擦了擦佐仁的嘴角。
　　“我怎么会忘呢？你一回京都，我不是马上过来看你了嘛——”佐仁握住了西野的手，“娜娜真是一点都没有变。”
　　“主上是希望我变了还是没变？”西野问道。
　　佐仁睁开眼睛，看着西野的眼神充满了复杂，“七濑，我希望你永远都不要变。”
　　“主上，我永远不会变。”西野伏在佐仁的胸前，轻声说道。
　　佐仁一个翻身，压到了西野身上，吻上了西野的唇，满口的酒气瞬间充斥着西野的鼻尖，一向讨厌酒气的西野没有推开身上的人，只有他，她是不会拒绝。
　　“娜娜永远是主上的人——”
　　就在佐仁已经意乱情迷的时候，听到了这句话，他停住了，手忙脚乱地从西野身上起来，把半解开的衣服慌乱地束好，他忐忑地回过头，看到抓着衣服，遮掩自己的西野，“对不起，七濑。”
　　说完，他离开了房间。
　　“佐江，在你眼中，我永远也代替不了麻衣，对吗？”西野喃喃道。

　　S.M的那点事

　　不能笑，声音要大，动作要齐，这似乎就是基本要求。
　　无论是哪个国家的军队，训练总不是一件轻松的事情，体力只是其中一个方面，没有过军训经验的女孩们还能难接受这种氛围，就算宫泽给她们提过醒，她们心里还是有各种不满，宫泽前世也算是有军训过，而且还是很正统的整整训了一个月，有过经验，所以接受度会很高，宫泽想吐槽的是，给AKB提供的军训果然很业余。
　　但是，军训的目标是什么，团结。
　　韩国教官有句话说的很好，当同伴犯错的时候，不要漠视她，不要责怪她，再来一次就好。
　　AKB的成员们越来越多，每个人的水平都不一样，她们都有可能犯错，有时候，次数多了，就会有人不耐烦，然后引出各种问题。
　　再来一次，说简单，做起来，很难，什么时候，AKB能领悟到这一点，那就真的是太好了。
　　在惩罚中，重复着下蹲，单调，枯燥，而又极度消耗体力，每做一件事都必须报告，喊口号，声音小了还不行，一大早又去爬山，做完这件成就感很强的事情，还有降下练习，最后还有个皮艇出海练习。
　　不管这个过程有多少事情发生，成员们总算是把她完成了，按照她们的说法，至少没有给日本丢人，而她们也最终换下了军训服，穿回了制服。
　　而最后，教官用蹩脚的日语祝贺她们，女孩们也是很感动的，看到这种场景，宫泽有些感叹，国家之间，要是真的和平就好了，但是她也相信，这只是时间问题。
　　大巴车缓缓离开了军营，成员总算是松了一口气，对于她们来说，这三天真的是很辛苦，所以没多久，她们一个个都垂下了脑袋睡着了。
　　宫泽拿出自己的笔记本，这段时间，她几乎与外界隔绝了联系，所以她必须马上看一下这几天的情况。
　　而她最关心的是S.M是否已经采用她的歌，虽然宫泽是把《GEE》发给了MYS在S.M的负责人，但是谁知道他们用不用，毕竟，韩国不是她的主场，尤其是娱乐方面，因为有人在S.M后面撑腰，而且整个国家都对娱乐方面很在意，所以宫泽要真的插手，还是有一定的难度。
　　对此，宫泽得到的回应是S.M这首歌有分歧，一下子不能定下来。
　　既然如此，那么宫泽到底应不应该插手呢？最好是能顺其自然，《GEE》成为明年新单主打，但是如果不是呢？《dancing queen》这首歌的demo她听过了，只能说一般般，毕竟是翻唱。
　　有时候宫泽会想，自己为什么要管少女时代，虽然MYS是S.M的股东之一，毕竟自己和她们几乎没什么直接利益关系，最多和金孝渊认识而已，她们红不红，和她又有什么关系呢？自己虽然一直有关注，也只是某些前世意识在作祟，作为一个先知一样的存在，其实并不希望事情的发展出乎她的预期。
　　宫泽皱着眉头想了很久，AKB的事情还那么多，哪里还有精力去管韩国的事情，自己能写一首歌已经不错了，虽然是抄袭的，但也是花了时间的，但是从某种角度来说，作为偶像，有些东西，她是能感同身受的，S.M出品的女团不是没有失败过，虽然接下去会是女团的时代，S.M也是有实力的公司，要是因为这个小变故而导致少女时代一直半红不紫，那也是她的原因，想来想去，宫泽还是决定去管这个闲事。
　　来到机场，宫泽和秋元才加她们分别后，便让村上直接联系了MYS本部在韩国的负责人金河，他的二儿子就是少女时代的经纪人金成元，他的大儿子金成哲就是MYS在S.M的理事。
　　“小姐，这件事我们成哲一定会办好的，请您放心。”得知宫泽是因为这件事才来见他，他顿时有些惶恐。
　　“时间不多了，我希望尽快。”
　　另外一边，金成哲看着眼前这几号人，顿时有些压力，真是的，自己怎么就摊上这种事情，他可不仅是S.M的理事，还是MYS韩国的部长，怎么就沦落到和这群人谈判的地步？
　　金成哲原本想着，只是一首歌而已，金英敏应该不会不给他面子，但是这家伙竟然说他对自己的企划由信心，让他不要插手，也是，金英敏靠着背后的人上位之后，正是牛气的时候，理事会里有不少人支持他，金成哲没办法在理事会上给金英敏压力。
　　“英敏，只是换首歌而已，朴制作人，俞老师都觉得不错，你就这么不认同这首歌吗？我觉得，它可比那什么《dancing queen》好听多了。”
　　金英敏看着金成哲，暗自冷笑，少女时代是他的企划，是他的野心，他怎么会眼睁睁地看着金成哲插手，而且还是这么重要的主打曲，就算真的失败，他也不会让金成哲染指，谁叫他当初和自己争夺家族的支持，还有社长的位置，现在他都已经是MYS的部长了，还要盯着这块不放吗，让他弟弟当经纪人已经是他最大的妥协了。
　　金成哲也是很无奈，他不是没有办法让金英敏低头，但是这就需要动用MYS的力量，但是那位日本的小姐，他也略微知道那么一点，就是她不喜欢这套，而且她自己就是个偶像，对这样的东西反感，这让他真的是多了许多麻烦。
　　这金英敏也是蹬鼻子上脸，本部长已经是好言好语地劝说了，你给我来这么一招，以后有你罪受的，金成哲暗暗想着以后要怎么拿捏金英敏了。
　　拿不下金英敏，他怎么向那位小姐交差，刚刚父亲还发来简讯，说小姐来了，这让他更是急躁了。
　　宫泽坐在金家的客厅里，她可不是那种坐着等的人，在金成哲迟迟没有消息后，她只能用另外一条渠道了。
　　威胁不是她喜欢的，但是交易，她喜欢，而她正准备和某人做个交易。
　　村上得到宫泽的指示后，马上离开了金家。
　　金河知道这次，自己的儿子，怕是让宫泽失望了。
　　“小姐，请你再给犬子一次机会。”宫泽对金河是很看重的，不然当初也不会让他成为MYS在韩国的负责人，就算自己在韩国大部分资源都成为京城那边的，但是金河的地位依旧没有变动。
　　“虽然我的要求有些难以理解，或者可以说是无理，但是令郎的能力似乎还不是很适合部长这个职位，S.M的理事，还是让他做着吧，好好学着点。”
　　“是。”
　　没多久，村上便给宫泽回电，说是一切基本谈妥，但是对方想见宫泽一面。
　　“告诉他，如果下次再来韩国，一定会去见他。”
　　“是。”
　　在S.M大楼，金成哲看着脸色黑沉的金英敏，心里无比痛快，但是想到自己回去可能就要‘挨打’，心情顿时不好起来。
　　“这次多谢李总监了。”
　　“哪里的话，我也是为了我自己。”
　　金成哲回到家后，知道了自己的处境，想了很多，他觉得自己应该做些什么了。
　　宫泽在去机场的路上，想想自己还是很多事的，一定要给自己找麻烦，但是事情解决了，那么也就过去了，还是赶紧回到济州岛，把那几个姑奶奶接回日本比较重要。
　　年末，都是偶像们最忙碌的时候，AKB的成员们不仅有个人的通告，还有AKB十二月的演唱会，还有红白这种绝对不能忽视的舞台，而且AKB还被邀请到内地参加跨年演唱会，这也是AKB比较大的海外通告了。
　　当然，事情很多，但都需要一样一样去做。

　　番外之江户风云（4）

　　第二天。
　　“诶！少爷！你怎么谁在这儿？”生驹一大早起来，发现佐仁就睡在他旁边的榻榻米上，连条被子都没有，这下糟糕了，这春寒料峭，谁知道这一个晚上睡下来，会不会受寒，他来不及了解昨晚到底发生了什么，连忙打一盆热水，给佐仁擦了一下，叫人煮了碗姜汤。
　　“少爷，赶紧喝点！”
　　佐仁迷迷糊糊地起身，喝了一口。
　　“哎呀，不行，得赶紧回去。”生驹马上叫来几个人，把佐仁送到了外邸，宫泽佐江是佐仁亲王这件事，是不能公开的。
　　西野看着众人急匆匆地把佐仁带走，满心担忧。
　　生驹往回走向西野，“娜娜，不要担心，少爷不会有事的，等他好了，我们还会再来的！”
　　西野点了点头。
　　亲王外邸。
　　前田迷迷糊糊醒过来，感觉周围有些杂吵，于是披了件衣服，起身推开门，“怎么回事？”
　　一向早起的板野匆匆跑来，看到前田，“小姐，亲王殿下回来了。”
　　“是吗？哦，那赶紧收拾一下，去看亲王。”
　　“看亲王？小姐，那个亲王昨天晚上似乎喝醉了，现在还没醒呢！”
　　“喝醉了？那就不管了，我啊，还是等他醒了，等候他的召见吧——”前田继续躺下去了。
　　“小姐——”
　　但是前田等了一天，都没见那个亲王过来见自己，听下人们说，少爷病了。
　　“不是说喝醉吗？怎么就病了？应该是喝多了，冻着了，感冒了吧？”前田对板野说道。
　　“听说是受寒了。”
　　“这样啊，既然亲王殿下病了，我们作为客人，自然还是要去探病，”前田说着就站了起来，“tomochin，我们一起看亲王殿下。”
　　“恩！”
　　两人来到了佐仁所在的房门前，却被拦了下来。
　　“听说亲王殿下不舒服，我们承蒙殿下关照，暂住于此，心有愧疚，所以特来探望。”
　　门被推开了，生驹走了出来，看了看前田和板野，“原来是你们，现在殿下已经醒了，你们可以进去，但是不能打扰太久，明白吗？”
　　“明白——”前田抬起头，看到了生驹，总觉得这个人非常眼熟，是AKB哪个后辈？哦！对了，想起来了，是乃木坂的生驹里奈，只不过，看装扮，和高桥南，峯岸南一样，都是男生，撒——连乃木坂的人都在这儿，她有些好奇这个殿下到底是谁。
　　“多谢里奈桑。”
　　“你，认识我？”生驹闪过一丝警惕。
　　“下人们告诉我的——”前田笑了一下，和板野进去了。
　　生驹猛然回头，下人们只知道他叫生驹，绝对不直到他叫里奈，她到底是什么人？
　　当前田看到佐仁的时候，虽然已经做好了准备，但还是忍不桩噗嗤’一声，被佐仁听到了。
　　佐仁疑惑地看着这两个女孩，虽然在城门口看过一眼，但是现在换了女装，倒也有几分不同，他也没有理会前田的失态，要知道，不知道天高地厚逃婚出来的女孩，能指望她有多少教养。
　　“亲王殿下恭安——”
　　“前田小姐，很抱歉，现在才见到你，这幅样子，让你见笑了。”
　　“殿下，请问，您是佐仁亲王殿下，对吗？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“那您知不知道宫泽佐江这个名字？”前田好奇道，到现在，她所遇到的人中，像板野，高桥都是原名，只有宫泽佐江叫了个什么佐仁亲王，也是奇了怪了，所以她忍不住问道。
　　佐仁一阵惊奇，这个女孩从哪里知道宫泽佐江这个名字，难道说她已经听说了京都城里有名的宫泽少爷？然后又和自己这个亲王对上了号？或者是说高桥南说的？
　　“我是有个名字叫宫泽佐江，因为我是泽宫佐仁亲王，所以我给自己起了个宫泽佐江的名字，方便在外面做事。”
　　“亲王可以这样吗？”
　　“当然可以，只要没有人知道就可以了。”不知道为什么，佐仁在面对前田的时候，竟然没有一丝想隐瞒的感觉，真的很奇妙，这是昨天没有过的。
　　“听高桥南说，我在这里住一段时间后，要进皇宫对吗？”
　　“进皇宫？高桥南说的？前田小姐愿意吗？”
　　前田使劲摇了摇头，“不愿意！”
　　“那就别理他，住这里，你要住多久就住多久，放心，将军那边不会查到这里的。”
　　“是吗？”
　　“就算查到了也没关系，到时候我替你顶着。”佐仁马上保证道，但是说完，他自己都有些诧异，为什么自己就轻而易举地顺着这个女孩的话下去了，这女孩绝对不简单，他暗暗生了警惕。
　　“我就知道sae酱最好了！”
　　“sae酱？”
　　“殿下，我们小姐总喜欢给别人起一些奇怪的称呼，请您谅解——”
　　“没关系，sae酱，这个称呼很特别，那以后你叫我sae酱就好了——”佐仁笑道，虽然要对这个女孩抱有一定的警惕，但毕竟已经了解了她的底细，佐仁倒也不担心，反而是这个女孩说话的风格，他很喜欢，这个称呼，他也是喜欢的。
　　“我就知道你会喜欢的，我想你也知道我是谁，前田敦子，你也可以叫我阿酱，她叫板野友美，你也可以叫她tomochin。”
　　“tomomi？是你的侍女吗？”佐仁听到这个名字，目光一顿，停留在板野身上，呵呵，如果把她带进宫，她应该会喜欢吧。
　　“恩，她虽然是我的侍女，但也是我的姐妹。”
　　“原来是这样，本来我的打算是需要你们进宫，所以我是跟宫里打过招呼的，既然前田小姐，哦，不，阿酱你不愿意的话，那么就让这位tomochin姑娘入宫。”
　　“诶？不行！绝对不行！”前田马上拒绝道。
　　但是这个时候板野开口了，“殿下，如果你能保护我们小姐安全，我愿意进宫。”
　　“你的侍女都这么说了，那么我就安排一下。”
　　“不行！Sae酱，你不能让tomochin入宫！”
　　“前田小姐，我虽然是亲王，但是皇宫有皇宫的规矩，不是什么人都能入宫，也不是什么人都能拒绝，你明白吗？”
　　“你一定要tomochin入宫？”
　　“tomochin姑娘也愿意不是吗？”
　　“如果tomochin不愿意，她是不是可以不进宫？”
　　“可以。”宫泽看了看板野，说道。
　　“tomochin，不要进宫！”前田马上拉着板野，说道。
　　板野认真地看着佐仁，“我要进宫。”
　　佐仁嘴角微微上翘，这个板野很识趣，也是个好侍女，她很清楚，一个亲王，怎么会平白无故帮一个素不相识的人，如果她在皇宫，那么前田的安全就有了一定的保障。
　　“tomochin！”前田真的生气了，“你为什么要进宫！？你是我的侍女！”
　　“阿酱，你说过，让我叫你阿酱，不要当你是小姐，我想进宫，如果我进宫的话，一定可以生活地更好吧。”
　　“不是这样的！皇宫里的生活绝对不是你想的那样，tomochin，听我的，可以吗？你不是一直都很听话的吗？”前田急了。
　　“前田小姐，你是不放心板野姑娘在皇宫对吗？，这一点我保证，不会让板野姑娘有任何闪失的，我的人，皇宫里还没人敢动。”
　　前田转过头看着佐仁，“好吧，sae酱，我相信你。”前田也没办法，在这个时代，她还做不了什么，闯了那么大的祸，有人愿意包庇你，已经是不容易了，加上板野又是自愿，佐仁愿意保证，她也没什么好说的了。
　　“板野姑娘，那你今天收拾一下，明天我让生驹带你去皇宫，他会安排好你的。”
　　可能是话说太多了，宫泽忍不住一阵咳嗽。
　　“sae酱，你没事吧？看来感冒很严重啊！”
　　“感冒？是受了点风寒，没什么大不了的，倒是前田小姐，春天乍暖还寒，还需多注意身体。”
　　“知道了，那你好好休息。”前田点了点头，但是情绪有点低落，拉着板野出去了。
　　生驹在两人走后走了进来，“少爷，喝药了。”
　　“恩。”
　　“少爷，那个前田小姐，是个危险的人。”
　　“危险？怎么说？”
　　“她竟然知道我叫里奈，要知道，这里除了少爷，没人知道我叫这个名字。”
　　“是吗？”
　　“少爷，你决定让她住在这里？”
　　“恩，是的，昨天我见过之后，就知道她绝对不能入宫，毕竟宫里还有个老头子，如果一直在这里，也不是办法，就像你说的，她很危险。”
　　佐仁很难言喻自己面对前田时的感受，他竟然能毫无顾虑地答应她的任何要求，她身上有种很特别的熟悉感，但是理智告诉他，他必须留一手，所以他才决定让那个板野进宫，只是凑巧了，她也叫tomomi。
　　“少爷要怎么做？”
　　佐仁把最后一点药喝光，想了一下，“她知道有人顶替她了吗？”
　　“她似乎已经知道了。”
　　“她有什么反应？”
　　“自身都难保，还能管别人？”
　　“不，不，不，在我看来，她不是那种人，去查清楚那个人的情况，或许江户城要热闹一番了。”
　　生驹已经明白了，虽然佐仁答应高桥南保护前田，但是不代表他不可以做什么，自己这个主人，可不喜欢江户城那么平静。

　　冰狗之卖萌企划

　　今天录制冰狗，不是之前的快餐和命物了，而是复活了之前的卖萌企划，也就是宫泽幸运躲过去的那个企划，而今天，她不得不参与这个企划。
　　这几年，一直维持着这么个形象，一下子让她卖萌勾引别人，还真是有些苦手，虽然握手会上偶尔也被要求做过，但这些都是很简单地来给飞吻啊，wink啊，要让她像某些剧情一样说那些红果果的台词，真的是无力，如果没有做到clear，那就是冈田的惩罚，虽然她承认冈田是个好人，但是对于他的舌头，她还是无法直视。
　　了解了台本，和佐田他们沟通了一下，几人便在后台准备起来，挑选自己等下需要的服装道具。
　　“sae酱，我这身怎么样？”宫泽正在考虑的时候，麻衣叫道。
　　宫泽一转身，差点一口水喷出来，“maimai，你这是要恶搞吗？”
　　只见麻衣一身玛丽莲梦露的造型，屁股那边也不知道塞了什么东西，别告诉她麻衣有这么翘的屁股，简直太坑爹了。
　　“很明显吗？”麻衣转了个身。
　　“看来你是真的很想试试冈田桑的舌头。”宫泽毫不怀疑。
　　“反正也就恶心那么一下，不打紧，上次通关太轻松了，还真想试试。”麻衣很随意道，她不知道的是，她受到的可不是一般的惩罚。
　　“maimai，这就是作死啊——”宫泽捏了捏麻衣的头发和后面的假屁股。
　　“我倒要看看冈田桑能做出什么事情来，他是我事务所的前辈，不会做出过分的事吧。”麻衣很有兴致。
　　“就因为是事务所的前辈，他能做的事情更多。”宫泽提醒了一句。
　　“maimai这纯粹是恶搞，我的就不一样了——sae酱，眼镜借我。”河西也已经换好了衣服。
　　宫泽只看了一眼，眼睛马上就离不开了，果然是河西，没有什么比制服诱惑更适合她的了，上次这个企划玩的是家庭教师，宫泽还特地翻出来看了一下，那五个人绝对有毛病，当然，裙子短一点更好，这次的话，裙子真的短了好多，以河西的个性，她是非要拿下那五个人了，她可是再也不想和冈田面对面了。
　　其实很多时候宫泽都很想让她玩角色play，但是她也知道，河西不喜欢这一套，偶尔河西兴致来的时候，才会穿个什么来故意勾引她，其他时候，宫泽想都别想，没想到今天竟然能看到穿白大褂的河西，一本满足。
　　“你看哪儿呢！”麻衣使劲踢了一下宫泽。
　　“我的有度数，大丈夫？”宫泽没有理会麻衣，直接狗腿地拿出自己的眼睛给河西，节目也有准备眼镜道具，但是河西还是向她要，这个女人，有时候还真会来一套。
　　河西接过眼镜，戴了起来，推了推，又上前一步，勾住了宫泽的下巴，宫泽使劲咽了咽口水，这个时候不做些什么，真是太可惜了，场合不对啊。
　　“嘛——tomomo，不要这样，我会把持不住的——”
　　“那，sae酱也换一身让我把持不住的，我等着哦——”说完，河西又扭着腰去给板野当参谋去了。
　　宫泽视线还是没有离开河西，这些场景，成员们其实已经见怪不怪了，互相调戏什么的，都是日常了。
　　“让你再看！”麻衣又踢了一下宫泽，宫泽揉了揉腿，正想抱怨一下，却看到后面同样目瞪口呆的松井珠理奈，就走了过去，敲一下她的脑袋，“小不点，看什么呢？”
　　“sae酱前辈，河西前辈，超卡哇伊！”珠里奈忍不住说道。
　　看到小珠里奈眼中的小星星，再加上她那身特攻服，宫泽觉得这孩子，有变坏的趋势，最近成为TK的兼任成员，绝对被大岛优子那个变态给带坏了，不过，这种企划，为什么要让珠里奈这个小屁孩参加，她根本还不懂吧，怎么也要让玲奈来，那弱质体绝对是块好料。
　　“珠里奈，你觉得我这身怎么样？”篠田走了过来。
　　“卡哇伊！”珠里奈马上黏了上去。
　　宫泽搭着麻衣的肩膀，看着一身圣诞装的篠田，“麻里子桑麻，你还是差点啊——”
　　“那这样呢？”篠田说着扯掉了外套，脱下了裙子。
　　“嘛——这还差不多——”宫泽又咽了一下口水。
　　而一边的珠里奈整个人都挂上去了，这臭小子，这便宜怎么都让她给占了？
　　宫泽忍不住走上前去，想把珠里奈给拉下来，这时，一个黑影闪了过来，是柏木，这姑娘穿了一身的修女装，妹子，你能再黑一点吗？吓死人了。
　　“sae酱，我这身合不合适？”
　　“yukirin，我觉得如果教堂里有一个像你这样的修女，一定非常恐怖！”宫泽极度夸张道。
　　“sae酱不喜欢？”柏木噘着嘴道。
　　“嘛——绝对非常适合！”
　　“那我呢？”小野走了过来，看了看柏木，问道。
　　“小飘，你确定你要穿成这样？这可不是你的风格——上次你也是和服，妥妥的要成为冈田桑的下酒菜，你应该学学惠姐。”宫泽看着小野一身的和服，有些无力吐槽。
　　“sae酱，人家的设定可是萌妹子——”
　　“你？我觉得你还是跟惠姐混比较好，就算是涉谷风也比这有戏。”
　　“诶？那tomochin？”
　　宫泽朝板野那边努了努嘴，“tomochin今天不走涉谷风，还是运动少女风。”
　　那边的板野和河西正在争论什么，板野看来想穿滑雪服，但是河西应该是反对吧，无论怎样，没人想去那边成为无辜的靶子。
　　“算了，我还是想试试我有没有成为萌妹子的潜力。”
　　“小飘，你还是放弃吧，虽然你的颜很萌，但是你真不是一萌妹子，你还是想想等下怎么对付冈田桑吧。”宫泽觉得小野就是打定主意冈田不会对她做什么，才这么有恃无恐。
　　“唉——小喵，你也这么觉得？”小野回过头问宫崎。
　　宫崎点了点头，“我觉得我的睡衣比你有戏多了。”
　　“嘛——miho的确靠谱多了，很卡哇伊，但是你也和小飘一样，换个风格，更有戏。”
　　“sae酱你别老说我们，你自己呢？想好了吗？”宫崎马上把话题转移到宫泽身上。
　　“我？你不用担心。”
　　这时，麻衣说道，“刚才tomo不是说让你换个让她hold不住的，男装怎么样？她最抗不牢这个了。”
　　“男装？你是要把我往冈田舌头的深渊里推吗？”宫泽马上反对。
　　“你觉得你能过关吗？”麻衣抱着胳膊说道，“sae酱你要是卖萌，或许还真有几盏灯亮起来，但是绝对不能过关，也只有像tomo这样的人才行吧，你啊，既然逃不过冈田桑的舌头，那么还不如来个男装，让我们花痴一下——让tomo也高兴高兴——”
　　“你这都什么逻辑啊？”
　　“难道不对吗？”
　　“sae酱，你就男装吧，不要卖萌，装帅！”珠里奈从篠田的身上下来，又黏到宫泽身边。
　　“珠里奈，你可不能学那些前辈，会被带坏的！”
　　“sae酱男装一定很帅——”小野的眼睛也开始发光了。
　　“拜托了！”
　　宫泽看了看周围，除了在一边还在争吵的两只tomo之外，其他人的目光全集中到她这里，篠田竟然也露出期待的目光，一直默不作声的前田也看着宫泽。
　　“好吧，我就穿一次吧——”宫泽同意了，她其实没有真正穿过男装，一直只是类似中性打扮，这群姑娘过于那啥了。
　　但是翻了翻节目组准备的衣服，竟然没有适合宫泽的男式衣服，而只有那套华丽丽的宝冢男装。
　　“这个怎么样？”
　　“sae酱穿起来一定比宝冢男役要帅！”
　　宫泽把衣服拿到镜子前比了比，脑补了一下宝冢的妆，天啊，这可真不符合她的审美，而且有些小姑娘根本也不吃这套，谁知道河西看到她这个样子，会不会笑翻了，看了看那边还在激烈争吵，也只能是无奈了。
　　“这真行吗？”
　　“我告诉你，tomo绝对吃这套！”麻衣小声在宫泽耳边说道。
　　宫泽点了点头，如果真这样，那么晚上，或许有戏，唉——和河西那么久，很久没有见到她犯花痴的样子了。
　　一边的篠田看到宫泽出神的样子，看来自己还是差点，对于这方面，她真是拍马也比不上河西了，不过，她想到宫泽很喜欢她那身女主播制服，这个制服控，看来得找个机会了，车里的感觉还是不错的，什么时候试试其他地方。
　　宫泽要是知道篠田的想法，也不知道是如何的哭笑不得了。
　　柏木在一旁黑着脸，糟了个糕，宫泽要是真穿上这件衣服，外面某个宝冢控，绝对要疯掉了，而前田也在一边，不知道想些什么。
　　“好了，时间差不多了，我们先出去了，你们把衣服穿好。”篠田霸气地招呼了一声，出去了。

　　番外之江户风云（5）

　　江户城，一所普通的庭院。
　　“上面传来的，你看一下。”作为京都和江户之间专门的联络员，高山一実一直都很忙碌，毕竟京都是主上在的地方，而江户，又是新选组的总部，而他明面上的身份，是大目付能条大人的武士，也是负责江户与京都之间的情报来往。
　　桥本马上打开了扫了一眼，便烧掉了。
　　“有什么任务？”
　　“还不是那位小姐的事。”
　　“那个加贺的小姐？”
　　“不是她还能是谁，不过，现在要查的，是那个假的加贺小姐。”
　　“听说这个假的小姐，才华横溢，比那个真小姐还像小姐。”
　　“这倒是听说了。”
　　“我们那个能条少爷一直对她心心念念，要不是已经是世子的人，他都想把她抢过来。”
　　“这个假小姐也不一般啊，只能让麻衣派人再去一趟了。”
　　“让我去做什么？”后面传来一个声音。
　　“麻衣姐。”
　　“高山来了啊。”
　　“回来了？累了吧，先休息一下吧。”桥本看到白石，整个人都柔和下来了。
　　“今天算是折腾死了我了，你知道的，松井家那个小少爷，太磨人了。”白石想到那位，忍不住一阵哆嗦。
　　“松井小姐不在？”
　　“不在，她今天去岛崎家了，听说岛崎家的小姐喜欢她做的糕点，松井小姐给她送点心去了。”
　　“岛崎家的小姐？那个一直不怎么见人的小姐？”高山问道。
　　“是啊，松井小姐不知道从哪里听来这个消息，就跑人家家里去了。”
　　“难怪了，松井小姐不在，那位小少爷绝对会翻了天的，麻衣，你能回来都是幸运的。”桥本打趣道。
　　“放心，他还不敢对我怎么样，好歹我也是老中桥本家的媳妇，式部大夫的夫人，他要是真做什么，他就等着吃他老爹的竹刀。”
　　“松井大人好歹也是高家，别这么埋汰人家，将军很喜欢这位松井小少爷，年纪虽然小，却是将军最喜欢的小旗本，你也别惹他。”桥本笑道。
　　“我就是知道，才被他折腾。”白石看了看矮几上残留的灰烬，“是有什么任务吗？”
　　“这不急。”
　　“说来听听？”白石直接躺在榻上，漫不经心道。
　　“要查那个假的前田小姐。”
　　“哦？是主上要的？”白石马上坐了起来。
　　“是的。”
　　“我马上派人。”白石没多说一句话，马上出去了。
　　“麻衣姐还是这么风风火火啊。”高山感叹了一句，但是看到桥本的脸色，他又马上闭上了嘴。
　　桥本看着麻衣的背影，微微叹了口气，但随即对高山说道，“松井家因为这个小公子，现在颇得将军的宠幸，主上有什么示下吗？”
　　“麻衣姐这几次过去都徒劳无功吧？”
　　“虽然将军喜欢这个小公子，但是要想拿住这孩子，还是需要从松井小姐身上着手，只是麻衣似乎和这位松井小姐一直没什么缘分。”
　　“这要是换做是主上，半个时辰都不用。”
　　“我想过让这位松井小姐成为亲王妃，但是将军一定会怀疑。”
　　“刚刚麻衣姐说，这位松井小姐和岛崎小姐走的很近？”
　　“恩，有一段时间了，怎么？”
　　“我从能条少爷那边得到的消息，说是横山由依对那位岛崎小姐一直有意思，更有意思的是，小百合小姐说这个岛崎小姐其实是对横山由依有好感，只是不知道怎么说。”
　　“横山由依？岛崎？”桥本用手指扣了扣矮几，如果是他提出来，那么将军一定不会拒绝吧，只要松井小姐成为亲王妃，那么无论怎样，将军对松井家多多少少会有些顾忌，那么对他们的地位也就没有威胁了。
　　“只是，我们这么擅自做主，主上会不会不高兴？”
　　“主上这边，我自有打算，高山，你只要做好自己的事情就可以了。”
　　高山一尅酢趿说阃罚谇疟菊饫镉趾攘思缚诓瑁憷肟恕?
　　将军有四个儿子，长子秋元才加，做为继承人的存在，却不是很得将军喜欢，但因为是长子，所以他也尽心培养，次子、三子和四子则是被他分封，说是分封，其实都是在江户城附近，分别为大岛家、横山家和多田家。
　　次子大岛优是将军最得意的儿子，却因为太过优秀，将军担心会给他的长子，未来的将军带来很大的麻烦，所以他把他分在大岛，让他受制于老中之一，中纳言大岛宏毅大人，大岛宏毅的女儿大岛麻衣嫁给了秋元才加，也就是未来将军的岳父，为了女婿，想来大岛宏毅会很尽心。
　　三子横山由依是将军最宠爱的儿子，如果将军的位置不是必须给长子，他一定会交给他，四子多田爱佳最年幼，但是就因为他的母亲间接害死了他的幼女秋元真夏的母亲，所以在这件事后，从将军的心头肉一下子变成可有可无的存在。
　　横山由依还没有结亲，当然，想与这位得宠的三公子结亲的人有的是，但是横山全都拒绝了，因为他已经有了心上人，那就是若年寄、左近卫少将岛崎家的小姐。
　　岛崎小姐是出了名的冷淡性子，好不容易鼓起勇气去试探岛崎小姐的横山由依被盐了一脸，这让他很是懊丧，所以也就一直拖着，没有进一步的发展。
　　将军是知道这件事的，但是自己儿子是个爱面子的人，而岛崎又是他信赖的重臣，所以他也没有强迫，只能是静观其变。
　　而就在横山由依为这件事头疼的时候，他手下的旗本给了他一个建议，说是最近岛崎小姐很喜欢松井小姐的糕点，要是他去学一下，没准就能讨岛崎小姐欢心，一高兴，没准就答应了。
　　横山由依也不是那种没脑子的人，虽然有点可笑，但是有任何方法他都想尝试一下，于是第二天就去了松井家。
　　一个是将军最宠爱的儿子，一个是将军最喜欢的晚辈，这两个人待在一起，顿时火花四溅，好在当时松井小姐在场，没有让事态恶化下去。
　　两人都是任性的人，横山由依自那件事情后，他就一直看不惯这个松井珠理奈，时不时地找茬。
　　松井小姐有些着急了，先不说和将军儿子交恶，对松井家来说，绝对不是什么好事，所以她必须马上想办法安抚这位将军公子，而岛崎小姐和横山由依的事情，松井小姐是清楚的，要是她促成这件好事，不就可以化干戈为玉帛了？
　　横山由依自然大喜，而岛崎小姐本来就有意，有了松井小姐的牵线，横山由依总算是得到了岛崎小姐的同意，接下去他准备找个时间向他的将军父亲提一下这件事。
　　而这时候，他的另一个旗本也向他提了意见，说是松井小姐为大人办成了这件事，自然是有功的，何不趁这个机会，为松井小姐选个婆家，但是又不能选个强势的，不然松井珠里奈那个家伙就更嚣张了，所以要选一个家世不错，但又是将军反感的。
　　横山一听也是有道理的，家世好，不至于亏待了松井小姐，如果那家是将军反感的甚至是顾忌的，那么就会连带着松井珠里奈不会像之前那样得宠。
　　“那你说，松井小姐应该配哪户人家？”
　　“现在朝中上下未婚的公子不少，但是都不是长子，而那些长子，比如说那位指原少爷，虽然没有定亲，但是都是和大人您一样都是有人的，所以我们要不看看京都那边。”
　　“京都？皇室？要真是皇室的话，那么那小子妥妥要失宠的啊——”横山越想越觉得是个好主意，朝中的好人家没多少了，那都是重臣，如果是皇室，那就一点都没问题。
　　“大人您有人选吗？”
　　“松井小姐也是难得的美人，要不就便宜我那个风流表哥好了，皇室中，也只有他能配得起了，其他那些，都已经被父亲折腾地差不多了，好就这么定了。”
　　桥本在得到手下的情报后，松了口气，总算是差不多了，现在就等将军的态度了，为了让横山答应这个条件，他可是下了不少功夫，可不止是几个旗本在那边耍嘴皮子就可以的。
　　横山很快就向将军提出要与岛崎家结亲，将军自然大喜，而且岛崎也同意，那么皆大欢喜，然后横山就提出也是时候给松井小姐结一门亲了。
　　将军自然也是同意的，只是当横山提出将松井玲奈小姐许配泽宫佐仁亲王的时候，他犹豫了很久，他想的更多，他觉得是朝中有人对自己宠幸松井珠理奈有意见了，那么要不试探一下？他要试探的不是他的臣子，而是那位亲王殿下。

　　冰狗之卖萌企划（2）

　　节目开始正式录制，前田，珠里奈，河西，小野，麻衣五个人留下换装，宫泽几人是后面一批，所以她们先出去录制开头，而且她还是压轴的存在，压力不小。
　　开场之后，冈田上线。
　　冈田要选择翻谁的包，谁都不知道，录制之前大家都被提醒过要做好准备，但是有心理准备是一回事，真的轮到头上了，那就是另外一回事了。
　　而板野很不幸，那顶帽子真的就回去就要扔掉，等下板野过关还好，如果没过关，就算冈田是她事务所的前辈，还是等着被虐吧。
　　第二个遭殃的是柏木，早已惊恐万分的柏木眼睛瞪得大大的，当冈田直接对着柏木的镜子来了一口，她差点整个人都崩了，真的是崩了，没见过这么夸张的孩子，她这一点和青木真不像，这颜艺，要是柏木好好利用一下，绝对是个杀手锏啊。
　　结束了让成员们心惊肉跳的环节，总算是回到了正式节目。
　　前田的导游装扮很中规中矩，要真说让人有感觉的话，也就是最后那个kiss了，有过修学经历的宫泽表示，前田还是太清纯了，还是上次的女仆装比较给力，话说，那左边的老头，能有点节操吗？没说几句你就降了？
　　冈田的惩罚一向都是很有分寸的，这也是麻衣有恃无恐的原因，所以她玩的很随意，所以前田也没有遭什么罪，反而被冈田逗的很开心。
　　第二个上场的是珠里奈，不良少女的形象，宫泽脑子里浮现的还是之前珠里奈黏着篠田的样子，而且篠田也是一脸宠溺地摸着珠里奈的脑袋，宫泽觉得，她得经常把小奥带出来转转，比起珠里奈，宫泽还是更放心小奥啊。
　　冈田还是很有节操的，对于只有十一岁的珠里奈，你敢做出什么破坏小花朵成长的事？
　　终于轮到河西上场了，虽然只能从背面看，但是宫泽还是觉得自己的血啪啪啪地掉，不行，今天回去怎么样都要让河西玩一把cosplay，绝对！如果真不行，宫泽还是把上次的冰狗翻出来看一下，过个瘾也好。
　　河西的通关宫泽是早就料到的，她这样都不通关，那绝对是那五个人的感官出毛病了。
　　下个应该是小野了，但是这个时候，宫泽她们五人也要出动了，来到后台准备换装。
　　“麻里子桑麻，你真的要当场脱衣服？”宫泽还是忍不住问了一句。
　　“那当然，外面这五个基佬，绝对吃这套。”
　　“你就那么想通关？”
　　“那当然，冈田桑的舌头，我可是真的看都不要看！”篠田看了一下外面的麻衣，“也不知道冈田桑会怎么惩罚maimai，有点小期待呢——”
　　宫泽也探出头去，“maimai她绝对要惨，冈田桑对他的后辈可是真能干出什么，只是我们tomochin太过霸道，他吃过亏。”
　　果然，麻衣那风骚的玛丽莲梦露造型还是败下阵来了，而她的惩罚却不是冈田直接对她做什么，而是去了待机室。
　　麻衣一脸诧异，不过她还是淡定的接受了。
　　只是冈田搜索的结果竟然是坐实了麻衣八嘎的‘美名’，麻衣的包里有一本小学三年级的数学题，这是宫泽给她的，不是宫泽一定要麻衣做的怎么好，而是有天她跟自己打赌一定能做好，所以宫泽也就同意了，条件就是如果麻衣做全对的话，明年她生日一定要给她一个惊喜，而她有将近一年的时间做题。
　　当冈田翻开那个本子的时候，宫泽也有些不忍直视，麻衣还是坚守‘八嘎’的名号吧，下次再给她一本二年级的吧，三年级的，太难了。
　　对此，麻衣的表情还是很精彩的，虽然她并不介意这个本子被曝光，但是想到明年的生日惊喜，想到接下去她还要继续做题，还是比较头疼的。
　　接下去要轮到的是，不是成员，而是冈田，看到冈田匆匆从待机室赶回来，换上衣服，就要出场了，看到这样的冈田，果然是一个不错的人，至少他的敬业精神很值得敬佩。
　　后一轮是由篠田开场，根据安排，这一部分会放在平安夜播出，一身圣诞装很适合这次的主题，不过脱衣服什么的，果然是污，换谁能扛得牢？话说比起河西，让篠田玩cosplay或许更实际一点，宫泽表示自己果然是制服控，那身女主播的造型，真心不错。
　　板野还是走运动少女风，上次是网球少女，这次干脆是滑雪少女，以板野的颜，卖萌是真心可爱，但是这群基佬还是喜欢污一点的东西，以板野的保守，让她说这些话也是够了。
　　“果然还是好色，喜欢多露一点。”板野直接在台上说道。
　　这孩子，能不那么直接吗？
　　板野来到冈田这边，一脸的不满，所以当冈田以为自己要得逞的时候，板野直接把他推开了，还推了两次，还抢走了他的帽子，板野在冈田面前，也是够任性的。
　　当板野回到后台换衣服的时候，宫泽忍不住给她竖了一个大拇指，而板野看到已经换装完成的宫泽，也忍不住捂着嘴笑了出来。
　　“有那么好笑吗？”
　　“哈哈哈，第一次，第一次看sae酱上宝冢装，果然犀利啊——”
　　被板野无情的嘲笑了，宫泽瞬间脸色沉了下来，宫崎在一旁开心地看热闹，时不时还火上浇油，这孩子，三天不打，上房揭瓦。
　　“miho，过来——”
　　宫崎才不吃宫泽这一套，转移目标才是她的强项，“快看快看！Yukirin也去冈田那边了！”
　　“诶？”宫泽马上走过去围观。
　　看反应，还是看柏木由纪，每次柏木被捉弄的反应真心好玩，就算其他人做出夸张的反应，都没有她自然，尤其是她暴风般的连锁反应，谁会做那么夸张，谁会做的那么连贯，AKB里，也就是柏木独一份了，她的胆子也是大的，估计她也是知道冈田绝对不会做出过分的事情，所以她成功了。
　　“看完了吧，赶紧了，轮到你了——”宫泽提起宫崎的后领，扔到了幕布后面。
　　宫崎摸了摸自己的脖子，朝宫泽吐了吐舌头。
　　“没大没小——”宫泽摇摇头，叹了口气，宫崎这孩子算是被她们给宠坏了，这孩子到了TA后，被一群的姐姐们给宠着，就连一直淡然的小嶋都会时不时捏一下她的脸，好在这孩子还算是个懂事的，极度有分寸，该做什么做什么，所以也讨人喜欢。
　　宫崎卖起萌来还是有一手的，尤其是她的角色设定，配上她的颜，没得再萌了，虽然说宫崎真心不是那种乖巧的妹子，但骗骗外面不知情的基佬也是可以了。
　　结果是肯定的，没通过，喜欢肉的基佬们怎么会满意穿着睡衣，包的严严实实的小妹妹呢？如果衣服开一点，给点福利，没准就真通过了。
　　而冈田的惩罚也是够了，一定要这么污吗？也亏的是宫崎，要是换成麻友的话，肯定是打死不干。
　　终于是轮到宫泽了，虽然说装扮很华丽，但是很麻烦，她的设定是宝冢成员，还是男役，众所周知，宝冢里面全是姑娘，所以她虽然穿的算是男装，但是本质上还是姑娘，为了配合这身衣服，她绞尽脑汁想出了一些台词，说实话，没有萌点。
　　“你能等三年吗？到那个时候，我就会从男角变成属于你的女主角。”
　　而最后一句话，宫泽是想说，虽然我是个女人，但是这辈子都会是你的男主角。
　　只不过，这句话，只能在心里说说了。
　　宫泽果然是没有通关，吃这套的人真是不多，反倒是后面的那群姑娘，让宫泽满意的是，河西很激动，她并不知道宫泽会是这身装扮，所以激动的都差点哭出来了，这个效果，宫泽简直是不能再满意了，看来，晚上有着落了。
　　没有通关，自然就有惩罚，不知道冈田又出了什么馊主意，宫泽还是先下手为强，后面的这些毛简直就是天然的工具，谁叫冈田是个抖M。
　　“蛋糕？”宫泽看到上面是冈田的照片，差点笑出来，你拿这个糊弄姐？对于不用直接面对冈田的舌头，宫泽不要太开心，一个蛋糕而已，除非你舔过，不然还真是小意思。
　　装作不情不愿地咬了一口，味道还不错。
　　“我的嘴唇味道怎么样？”
　　“脆脆的。”宫泽实话实说。
　　冈田有些无语，说个‘哦依稀’可以吗？
　　宫泽回到后台，还没换衣服，就被那群姑娘围着拍照片，发博客了，好不容易换了衣服，结束了今天的录制。
　　回到保姆车里的河西依旧很兴奋，抱着宫泽的胳膊就一直没放。
　　“tomomo，晚上能再穿一下白大褂吗？”
　　河西瞥了她一眼，“女仆，护士，警察，随你挑，你只要穿上我给你的衣服就可以——”
　　“成交！”
　　篠田麻衣无奈地对视了一眼，板野冷冷地瞥了她们，而小嶋，根本无视。

　　番外之江户风云（6）

　　将军的奏折马上传到了京都，佐仁在得到那位假小姐的消息的时候就已经知道了，对于桥本的自作主张，他是不满的，但是却又很无奈，应该说是有些愧疚的，不过这也给了他一个机会，他要带着前田去江户。
　　“少爷，你真的要去江户？”生驹有些不安，从京都去那个是非之地，不是明智之举。
　　“我正愁怎么找机会去搅一搅江户的浑水，这可是一次机会。”
　　“少爷，很危险。”
　　“他秋元康还真能对我怎么样？除了天皇，没人能处置我，你以为秋元康为什么会来这么一个奏折，他就是要看我的态度，如果我同意，那么他会更警惕，如果不同意，又是驳了他的面子，所以我必须找个好的理由。”
　　“前田小姐？”
　　“没错。”
　　“那高桥少爷那边？”
　　“我会让他无话可说的。”
　　佐仁来到了外邸，前田在这里已经住了一段时间，看到佐仁过来，她还是很高兴的，虽然板野进了宫，但是有特许，所以有时候她都会出宫过来看她的，佐仁把她安排到皇后身边，看来这皇后也是不错的，至少对板野是不错的，这样前田也放心了。
　　“sae酱今天过来，不会又是准备去哪个相好的那边去吧？”对佐仁有了一定的了解，她也知道京都有名的宫泽少爷了。
　　“这回还真是猜错了，我可是专程来找你的。”
　　“不是亲王殿下找小女子有什么事？不会是看上我了吧？”前田不自觉带上了前世的感觉。
　　“差不多吧——”
　　“诶！”
　　“我被逼婚了。”
　　“逼婚？不是吧！”前田一脸的好奇。
　　“你知道，我只是个亲王，没权没势，被逼婚很正常。”
　　“将军？”
　　“是啊，他说要把少纳言的女儿嫁给我。”
　　“这不正合你的意吗？天天沾花惹草，是该找个人来管管你了，听说你已经有个侧妃，多一个女人，你不开心死？”前田略带鄙视地看着佐仁，穿越到这里之后，前田最看不惯的就是这种一夫多妻制，如此光明正大。
　　“我又不喜欢她，我娶她干什么？虽然我有时候是混账了点，但我都是真心喜欢那些姑娘，要不是地位的原因，我都娶回来了。”
　　“是吗？”前田表示深深的怀疑，但是凭他现在都没对她做什么不轨的事，说明现在这个宫泽佐江，也是好人，只是渣了点。
　　“将军让我娶一个不认识的人，还不如杀了我，但是他是将军，作为皇室的仅剩不多的后嗣，我也不能死，将军虽然是将军，但同样是我舅舅，所以我要拒绝将军，必须有个合适的理由，这样，他也不至于太绝情。”
　　“你想到什么理由？”
　　“就说我有喜欢的人了！”
　　“谁呢？别告诉我是我。”
　　“没错，现在只有阿酱你能帮我了——”
　　“拜托，你怎么能把我拉出来当挡箭牌呢？再说，我是什么身份，要是让将军知道我是逃婚的，我也逃不掉！”
　　“没关系，只要我说我喜欢你，将军不会对你怎么样的。”
　　“你怎么那么肯定？那可是将军！”
　　“比起我，他不会在乎一个逃婚的儿媳妇，而且，我那个表哥很满意他的媳妇，也就是你的替身，那就是无可挑剔的大家闺秀，将军也很满意，将军是不愿意看到那些丑闻的。”
　　“那你怎么跟他解释我的身份，你就算随便拉一个相好的，不都可以吗？”
　　“不，我会把你的真实身份告诉将军的。”
　　“诶！”
　　“这样一来，你的身份也不至于配不上我，剩下的话，就让将军头疼吧，只要取消掉我的婚事就好了。”
　　“不行，就算没什么事，那到时候将军要是同意，让我嫁给你怎么办？”
　　“那就嫁呗，你也不是第一次逃婚了。”
　　“你是说，让我再逃一次婚？”
　　“放心，到时候我给你找替身——”
　　“宫泽佐江，你！”
　　“阿酱，求你了，能帮我这个忙吗？”
　　前田虽然觉得很荒唐，却不忍心拒绝，娶一个自己不喜欢的人，那种感觉应该很不好吧，可自己又不想多生是非，她看着佐仁可怜兮兮的样子，宫泽佐江应该不会害她的，她相信这一点。
　　“那好，我答应你，算是报恩了。”
　　“放心吧，阿酱，我会保你平安无事的，只是小南那边就不好说了，他要是知道我让你去做这种事，他肯定会发脾气的。”
　　“你也会怕小南？”前田真心觉得这个亲王当的可怜，“放心吧，小南会听我的。”
　　离开外邸，佐仁一阵轻松，前田已经答应，那么下面也就好办了，生驹跟在后面，对于佐仁的决定，他无法改变，他只能祈祷到时候前田平安无事，高桥少爷不要翻脸。
　　“回府，去等下去皇宫。”
　　“是。”
　　就在佐仁进皇宫不到一个时辰，整个京都城都传遍了，说佐仁亲王拒婚，在天皇面前闹起来了，于是各种版本的传言开始流传开来。
　　天皇是个懦弱的人，他控制不了自己的儿子，也得罪不起将军，他当真是头疼万分。
　　“这件事父皇就不用管了，我自己去和舅舅说去，我明天就去江户城！”
　　“什么？去江户城！？”
　　“没错，我要带着我的心上人去江户，我一定会让舅舅改变主意的！”说完佐仁便甩了甩袖子离开了大殿。
　　佐仁离开大殿后，是不会直接离开皇宫的，他还要去看看他的宝贝弟弟，惠仁亲王。
　　“惠仁！”佐仁来到东宫，看到正在玩耍的小身影。
　　“皇兄！”惠仁看到佐仁来了，跑了过来，一个飞扑。
　　佐仁眼疾手快地把他抱了起来，“惠仁在玩蹴鞠？”
　　“是啊！”
　　“那皇兄陪你玩！”
　　“好！”
　　就在两人玩地正开心的时候，皇后来了。
　　“皇后陛下，是佐仁亲王，正在陪惠仁亲王殿下玩蹴鞠呢！”板野一眼就看到两人，开心道。
　　“是吗？”皇后停了下来，看向那两个身影。
　　佐仁似乎发现了皇后的注视，于是他拉着惠仁来到皇后面前。
　　“皇后恭安。”
　　“听说佐仁亲王刚才在大殿闹的不轻，于是过来看看。”
　　“劳烦皇后担心了。”
　　“你父皇毕竟年事已高，佐仁殿下还是少让陛下操心才是。”
　　“皇后说的是。”
　　皇后还想说些什么，但是看了看周围的人，“如果有什么事也可以告诉我，你父皇的脾气我还是清楚的，到时候我可以劝劝。”
　　“多谢皇后。”
　　“tomochin，你带小殿下去别处玩，小心一点，我和佐仁殿下谈下事情。”
　　“是。”
　　“你们也先退下。”
　　皇后屏退了所有的人。
　　“皇后这是何意？”佐仁顿时觉得浑身不自在，早知道，他就直接拒绝了，却还是掉进坑里。
　　“你又能躲到什么时候呢？”皇后走到他跟前，说道。
　　“你已经是皇后了。”
　　“皇后？如果当时你像今天一样强势，我就不会在这个深宫里陪着一个行将就木的老头子！”
　　“智美，你知道，我那个时候做不到。”
　　“那你现在能做到了？”
　　“做不到。”
　　“做不到？佐仁，你这个人就是这样，为了你自己，你可以牺牲任何人，包括你的父亲，当然，也包括我。”皇后说完，一阵默然。
　　佐仁勉强勾起嘴角，“是啊，我为了自己，什么人都可以牺牲。”
　　皇后捧着佐仁的脸，“佐仁，你以前不是这样的——”
　　佐仁握住皇后的手，放了下来，“我现在已经变成这样了。”
　　“你这次到底又要做什么？”
　　“没做什么。”
　　“拒绝这样一门婚事，不像是好色如命，唯利是图的佐仁亲王做出来的，那个让你动心的姑娘是谁？你要带她去江户？”
　　“这你不用管。”
　　“我不用管？我怎么可以不管？这天下，除了她，还能有你动心的女子？”
　　“我早就忘记了。”
　　“那你告诉我，那个姑娘是谁？”皇后的口气不容拒绝。
　　“前田敦子。”
　　“这是个好名字，我怎么那么有印象，好像前段时间，陛下赐婚，将加贺守前田的女儿嫁给将军大公子，难道是她？不对，她不是已经嫁到江户了吗？”皇后猛然回过神，“到底是怎么回事？”
　　“她逃婚了，她爹给她找了个替身。”
　　皇后沉吟了一下，“你果然还是没忘掉她。”
　　佐仁知道河西智美是个聪慧的女子，只要提点一下，她就能全明白，她能猜出来，也不奇怪，只怪自己又说多了。
　　佐仁默认的态度让皇后又是一阵气急，但是马上她的脸色又缓了下来，“你去吧，最好能了结那件事，还有，板野那个姑娘我很喜欢，谢谢。”
　　佐仁行了一礼，离开了。
　　“在你眼中，永远只有一个麻衣，对吗？”皇后看着佐仁的背影，喃喃自语。

　　番外之江户风云（7）

　　佐仁离开了皇宫，回到了自己的府邸，坐在自己的房间里，他伸进自己的衣襟，扯出一条银线，上面穿着一颗琉璃珠，他摩挲了一阵，使劲握在手里，眼中闪过一丝阴冷。
　　没多久，生驹敲了下门，“殿下，左兵卫尉高桥南大人求见。”
　　“让他进来。”
　　高桥南疾步而行，来到了佐仁跟前，一脸气愤地看着佐仁。
　　“宫泽佐江，你到底要做什么！”
　　“我在做什么，你不清楚吗？”
　　“你自己不愿意娶人家，为什么要拿前田做挡箭牌？”
　　“我不是拿她当挡箭牌，我只是需要她帮我一个忙而已。”
　　“前田是个单纯的女孩，她根本不知道你在做什么！”
　　“她也不需要知道我在做什么，我只要最后保她平安就好。”
　　“平安？说的轻松，到时候恐怕由不得你了！你这样真的会触怒将军大人的！”
　　“放心，我那个舅舅不至于容不下这点小事。”
　　“小事？你别以为我不知道你私底下都做了什么！这件事，是不是你一手策划的！”
　　“我说不是你信吗？”
　　高桥南一屁股坐了下来，“我不信！这不是你手下人的风格？”
　　“人多了，总有些不听话的。”
　　“但这件事却正合你的意，宫泽佐江，多少年了，你还没忘了她？我知道，你所做的一切，都只是为了那个女人，所以你才想报复将军大人，但是你知道，这有多危险！”
　　“我已经没有退路了。”
　　“不，你还可以，只要你不去江户，最多将军斥责你几句，不会和你计较的，这次，你就听我的吧！”
　　佐仁再次握紧了手中的琉璃珠，摇了摇头，“我真的无路可退了。”
　　“佐江，你还做了什么？你还有什么事情瞒着我？”高桥南突然没由来一阵惊恐。
　　“小南，你是我一辈子的兄弟，我不想隐瞒你，但是却也希望你不要管那么多，这次的事情，你可以置身事外。”
　　“果然，”高桥南一阵颓丧，良久，他抬起头，“能不把敦子拖下水吗？”
　　“放心，我会把她毫发无损地还给你的，这一点，我保证！”
　　高桥南站了起来，摇摇晃晃地往门边走去，“我劝不了敦子，也无法阻止你，但是我相信你，所以，你记住，如果需要我高桥南，让人带句话。”
　　佐仁笑了一下，点了点头。
　　关于佐仁的传言很快就传到了江户，秋元康也接到了天皇的回复，当然，天皇的回复既高高在上，又带着无奈和妥协，甚至还有点恳求，秋元康也只是看了一下就扔在旁边。
　　“拒婚？还要来江户？这孩子真是疯了。”
　　“父亲大人，殿下拒婚，他是看上哪家姑娘了？”秋元才加坐在下首问道。
　　“不知道，他会把人直接带到这儿。”
　　“那，父亲大人会做何决定？”
　　“决定？我根本没决定，我只是试探一下这小家伙，没想到他竟然要玩出格，好啊，省的我以后还要担心松井家，不嫁正好。”
　　“父亲不是答应由依，将松井小姐嫁与殿下的吗？”
　　“这种想法，他自己会想到吗？这是朝中有人不满，出的馊主意罢了，佐仁那小家伙不答应正好，我也可以给松井小姐重新找婆家，至于他带来那人，我倒是有些兴趣。”
　　“父亲，有兴趣？”
　　“是啊，那个女孩到底是什么样的人，他难道真是好色不知轻重的人？开玩笑，我的外甥我会不知道，四年前他忍气吞声了，他现在向我示威，我还真不在意，倒是是什么样的女孩，值得他如此大张旗鼓。”秋元康习惯地摸了摸下巴。
　　秋元才加离开秋元康的视线后，轻轻松了口气，每次看到父亲这个眼神，总会有不好的事情发生，都是一家人，有必要吗？
　　京都亲王府里，还是静悄悄的，下人们已经把行装收拾好了，佐仁站在院子里，手里依旧捏着那颗珠子。
　　“少爷，京都这边都已经安排妥当了，只是，你真不去见娜娜吗？”
　　佐仁没想到自己时隔两年，见到西野七濑竟然会做出这种事，他还真是有些汗颜，还是等他从江户回来，再道歉吧。
　　“不去了，把娜娜和桥本的线断掉，我不希望这段时间，娜娜出事。”
　　“我知道了，只是，京都的事，交给星野，行吗？”
　　“放心吧，你别看她平时懒洋洋的，鬼主意很多的，加上有高桥在这里，我不担心。”
　　“前田小姐那边也已经准备好了，少爷，可以出发了。”
　　“好。”
　　佐仁一行人浩浩荡荡地往江户城进发了。
　　佐仁离开后，京都城中。
　　星野南乔装来到了妓町，找上了西野。
　　“娜娜，你那边都好了吗？”
　　“我什么时候失手过？”
　　“那好，现在主上去了江户，虽然是为了大业，但是江户那边说过，为了防止主上做出让我们功亏一篑的事情，我们必须做好准备。”
　　“放心吧，我在大阪那段时间，都已经弄好了，只要一有动静，这些地方守绝对会站在皇室这边，其实主上没必要切断我和江户的联系，这些情报，我怎么会交给那边。”
　　“娜娜，那你把这些东西给我，那你？”
　　“我要去江户。”
　　“你也要去？”
　　“对，我也要去。”
　　“娜娜，你？”
　　“放心吧，我早就和高山联系好了，他会帮我安排好的。”
　　“也只有高山会做这种事，只要是你的事，他总是不遗余力，也不惜瞒着江户那边还有主上，只是到时候主上一定很生气。”
　　“我管不了那么多，好不容易回到他身边，我不会离开他。”
　　皇宫里，皇后摸着已经睡着了的惠仁，“他要去见她了，他还能回来吗？”
　　五日后，佐仁的仪仗到了江户城，作为亲王，虽然没有实权，但是还是保有最基本的体面，虽然将军不会亲自出来迎接，但是也派了右大臣，大老渡边诚出来迎接。
　　“渡边大人，别来无恙。”
　　“殿下真是一点都没有变啊。”
　　“大人说笑了，我记得大人的公子，麻友，长大不少吧？”
　　“有劳挂心了，是个不让人省心的孩子。”
　　“大人真是谦虚，您教出的孩子肯定是文武双全，将来绝对像大人一样成为将军的左膀右臂。”
　　“托殿下吉言。”
　　渡边把佐仁带到了江户城的行宫，安顿了下来。
　　“殿下先休息，我现在回去禀告将军大人，到时候您就可以见到将军大人还有大御台所了。”
　　佐仁点了点头，他之所以还能大胆来到江户，除了自己的部署，自然还因为有大御台所的存在，他毕竟小时候在江户长大，一直跟在大御台所身边，而大御台所虽然不管政治，但要是在某方面他吃亏了，大御台所还是会出面的，比如这次的退婚。
　　秋元康很快就让他来表向会面，虽然每年秋元康都会率领群臣来京都朝觐天皇，过年过节他也会过来，但是那段时间，佐仁基本就是个浪荡公子，根本就没有和秋元康有好好谈过。
　　“殿下，其实我没有一定要您与松井大人家结亲，您小题大做了。”
　　“舅舅，因为您是我舅舅，所以我才敢过来，不然我真不敢和将军大人说这种话。”
　　“什么？”
　　“舅舅，我跟你说实话，我喜欢的这个女孩，她来历不明。”
　　“来历不明？殿下，如果是这样的女孩，还是小心为妙。”
　　“舅舅，她因为您的原因，来历不明。”
　　“什么？”
　　“舅舅，因为我爱她，她也爱我，所以她把一切都跟我说了，那个女孩，名字叫前田敦子。”
　　“前田敦子？这个名字怎么那么耳熟？”秋元康很快就想到自己在哪里听过这个名字了，这不就是自己长子的侧室吗？
　　秋元康看向佐仁的眼神变得颇为严厉。
　　“舅舅，因为您向父皇提出赐婚，前田小姐要加入将军府，但是前田小姐不愿意，所以就在出嫁当天逃婚了，来到了京都城。”
　　“什么！那，那嫁过来的是谁！”
　　“不知道。”
　　“查！户贺崎！马上去查！”
　　“是！”作为侧用人的户贺崎马上小跑出去了。
　　佐仁看到脸色发白的秋元康，嘴角露出一个不易察觉的微笑，等你知道那个假小姐的身份，你就更不会安然坐在这儿了。
　　秋元康重新看向佐仁，“殿下，这件事我会先查清楚，大御台所已经在中奥等你了，你过去看一下她老人家。”
　　“是。”
　　德昌院老人家看到好久没见的外孙，喜不自胜，一直说自己那儿子没良心，作为老将军时期最为得宠的侧室，一手扶植自己的儿子成为将军，这位老人家也是颇有手段的女性了，佐仁不会说自己很多地方都是从这位老人身上学的。
　　但作为将军的母亲，自然很多事情都是为儿子考虑的，所以佐仁很有分寸，只要不会影响她儿子的将军之位，她什么事情都会随他。

　　宫泽的头发

　　十二月的演唱会，可以说是难得的福利，因为这次的洗牌太有看点了，因为宫泽从来没想过她竟然能看到小嶋和前田的夜蝶，还有柏木小野的禁忌，双麻的无望，而自己，竟然也被安排到了《恋爱渐强音》，宫泽突然觉得自己在这次的演唱会上好好女人一把了。
　　为此，宫泽这段时间没有剪头发。
　　自从青木的事情之后，宫泽都会按时打理自己的头发，虽说并不是是一成不变的发型，但却一直是短发，这也是粉丝们很奇怪的一点，而现在，宫泽终于要开始变发型了。
　　其实宫泽并没有打算留长发，首先是因为青木，再有就是自己在AKB的定位，还是短发比较适合，但现在为什么要留头发呢？
　　这却是因为柏木的一句话。
　　柏木知道宫泽以前是长发，但是不知道她是在和AKB有了交集之后才剪的头发，有一次在和浦野聊天的时候才知道宫泽是在某一天突然剪的头发，她好奇地问了很多问题，浦野看她的眼神越来越怪，直到柏木自己发觉，才不好意思朝她笑了笑。
　　“yukirin，你是不是对sae酱有兴趣？”
　　“诶？怎么会？只是好奇而已嘛——”
　　浦野贼兮兮地靠了过来，“如果真有兴趣，我可以给你提供更多的情报。”
　　“Cindy！”
　　浦野拍了拍柏木的肩膀，“yukirin，对sae酱有兴趣的人大有人在，不早点下手，那可就真没戏了，你没看到博客上，各种秀恩爱？”
　　“Cindy，为什么听你的口气那么奇怪，我又不是有什么奇怪的想法，再说，博客上的那些东西，又不代表真有什么，只是关系好而已。”
　　“这你就不懂了，你以为她们真没关系？我毕竟是一期生，和她们一起过来的，虽然现在一直在TB，但是她们之间那种奇怪的暧昧，我还是能感受到的。”
　　“她们真的有那种奇怪的关系？”
　　“那倒不一定，但也不一定没有，不过这也不奇怪，AKB号称恋爱禁止，不去找外面的，只能是内部消化了。”
　　“Cindy，你这都什么想法——”
　　“好了，我也不多说了，你就说吧，你要是有兴趣，我倒是可以帮你一把。”
　　“我真没有那种想法——”柏木红着脸否认道。
　　“随你。”浦野站了起来，走向另外一群小屁孩，但又回过头看了看柏木，“看起来，yukirin倒不像是那种人——”
　　柏木张了张嘴，还想问什么来着，但又无奈地闭上了，她其实更好奇的是浦野口中那些女生是否和宫泽有奇怪的关系。
　　想到当初在杭城的时候，宫泽戴的各种假发，柏木觉得，自己有那种奇怪的想法，绝对是因为宫泽是短发，她要是长头发，那也是妥妥的女生，自己也就自然没有那种想法了。
　　当柏木来到宫泽面前，扭扭捏捏地说出自己的想法后，宫泽也是张大了嘴巴，无话可说，当然，柏木没有说很多，她就是问了一句‘sae酱可以留长发吗’？
　　宫泽可以说不可以吗？
　　她似乎透过柏木，又看到青木，当初不由分说剪掉了她辛辛苦苦留起来的黑长直，然后由很霸气说以后就留短发，那现在呢？
　　虽然很清楚柏木不是青木，但是这个时候，她总感觉这句话像是青木在对她说，让她不由自主地回答，‘可以——’
　　等到她回过神来，柏木却是像松了一口气一样。
　　“yukirin，为什么想要我留长发？”
　　“啊？嘛——就是想了。”
　　不管宫泽心中如何懊悔，嘴上毕竟是答应了，虽然她还在想，是不是可以反悔什么的，但是近期，她也的确没有剪过头发了。
　　一天一天没感觉，但时间一长，便有人发现了。
　　“sae，你是要留长发吗？”
　　宫泽洗完头，小嶋坐在床上问道。
　　“恩——应该是吧。”
　　“真的要留？”
　　“恩——”
　　小嶋摸了摸了宫泽的头发，“怎么突然想到要留头发？”
　　“你知道其实我一直很喜欢长发。”
　　“但那是你心里中的结，你要打开吗？”
　　“无论以后怎样，她永远在我这里，不是吗？”宫泽指了指自己的胸口。
　　小嶋眼中闪过一丝不易察觉的落寞，随即回到了床上，“你要留就留吧。”
　　宫泽从背后抱住小嶋，“haruna，她已经不在了——”
　　小嶋作为唯一的知情人，她的内心有时候很矛盾，面对麻衣她们的时候，她现在是很无所谓，因为她知道，在宫泽的心里，她绝对是最重要的那个人，她有信心，但同时，她也知道，她在她心里，永远比不过青木，她小嶋阳菜，现在竟然还会吃那个已经不在的人的醋，自己都觉得很不可思议，但是有什么办法，她就是这么想的，而这个人，也一直是横亘在她们两人之间的障碍。
　　没错，是障碍，到现在为止，她们虽然会睡在同一张床上，但是却绝对不会发生什么，宫泽对小嶋，更不会像和麻衣她们那样一起胡来。
　　当然，这种事情，麻衣她们并不清楚，而宫泽和小嶋，却是已经习以为常了，今天晚上，也不会例外。
　　宫泽没有觉得自己和小嶋的关系有什么不好，小嶋，毕竟和其他人不一样。
　　第二天，宫泽来到剧场，今天不是TK公演，但是因为活动的原因，所以几个成员先来到剧场集合。
　　“sae酱，你干嘛老弄自己头发？”优子坐在旁边问道。
　　“没什么。”
　　“咦？最近sae酱没去剪头发？”
　　“恩。”
　　“诶？是要留长头发？”
　　“恩——”
　　“诶！不要！”
　　“恩？”宫泽有些奇怪地看着大岛优子，她那么大反应干什么？
　　“要是sae酱留长发，以后就不好撩妹子了——”
　　宫泽轻轻捏了几下优子的脸，“什么叫不好撩妹子，我从来就没撩过妹子，还有，谁说我长发就不能撩妹子了？”
　　“我错了，还不行吗？不过，怎么会突然想到要留长发？”
　　“换个感觉吧，这需要理由吗？”
　　“是啊，因为sae酱出道以来，第一次要留长发。”
　　大岛优子是真的觉得很奇怪，因为她曾经问过宫泽这个问题‘要不要留长发试试’，但是宫泽给她的回答是‘不要’，而且态度很坚决，当时问她原因，她只是说‘大概她这辈子都不会再留长发了’，听到这样的回答，大岛优子是奇怪的，到底是什么原因让她不留长发，而现在，竟然改主意了，她清楚宫泽对待自己头发的态度，在她身上，怕是发生了什么吧。
　　打死她都不会想到，仅仅只是因为柏木。
　　大岛优子不是那种喜欢管别人闲事的人，但谁叫那个人是宫泽呢，从她加入AKB就开始在意的人，因为秋元康的原因，她对宫泽充满了各种说不清道不明的感觉，在别人眼里，她们和才加三人是绝对的亲友，但是只有自己清楚，宫泽对她一清二楚，而自己对她，却只是一知半解。
　　在换center那件事后，自己对宫泽是充满了芥蒂，却又是更想去接近她，去了解她，但自己却胆怯了，小嶋和宫泽的关系很微妙，她于是想通过小嶋去旁敲侧击，但谁知道小嶋也是不好对付的角色，当然，因为相处的时间长了，大岛优子觉得小嶋还真是个不错的人，只是想通过她去了解宫泽，那还真是难。
　　毕竟是同一支队伍的成员，她们很多时候都会在一起，她会一直留意，让她最在意的一点就是宫泽她到底还和谁有暧昧，每次想到这个问题，她总觉得嘴巴里一阵苦涩，这种感觉太糟糕了，她意识到自己可能有某些不太好的东西出现在自己身上了。
　　因此，她更在意了，宫泽头发的问题，她要是不弄清楚，她会一直困扰下去的，而且还有个原因，比起长发，宫泽绝对是短发更顺眼。
　　宫泽没有回答大岛优子的话，所以她也没有追问下去，隔了几天，她跑到小嶋那边，黏了半天，才装作漫不经心地问出这个问题，而小嶋本来就对这个问题敏感，她没有得到什么答案，但是通过小嶋的表情，让她意识到，这不是一个简单的问题，因为她看得出小嶋似乎很在意这件事。
　　“嘛——可能是因为有篮球赛吧，我记得sae酱剪完头发不久就有篮球赛，还拿了东京第一名来着——”这是峯岸给出的答案。
　　“sae酱是助教，后来有好几天没来，是在初日那天，她已经剪掉头发了。”
　　“对了，想起来了，那天sae酱还带同学来看了！”
　　“恩——青木桑的妹妹，青木桑还记得吧，shiho的未婚夫。”
　　“不过好像很久都没有看到青木桑的妹妹了，好像长得挺漂亮的——”
　　“上次MYS的会长婚礼，青木桑的妹妹没有来吧？”
　　“没有，应该没有。”
　　“恩，下次应该问一下shiho酱，她应该知道。”
　　大岛优子从零零碎碎的话中，得到了一个重要信息，青木桑的妹妹。

　　番外之江户风云（8）

　　离开中奥，佐仁回到了行宫，重新换了一身衣服。
　　“少爷，是要去哪里吗？”
　　“难得来江户，怎么可以不出去逛一下呢？”
　　“少爷，这里是江户，不是京都。”
　　“我知道。”
　　“哎呦？殿下这是要去干什么？”
　　“阿酱，你怎么来了？”
　　“当然是要问你情况啊，你去见了将军，怎么说？”
　　“他已经去查那个替身的情况了，一下子没那么快，你在行宫里，是不会有事，他就算要抓你，也必须要通过我，所以你放心。”
　　“我都来了，还能怎么办，你要去哪里？”
　　“额，那个——”
　　“不是吧，到了江户，你又要去那些地方？”
　　“那个，阿酱，这男人嘛——”
　　“有时候真讨厌你是个男人，算了，不过，你今天带我去！”
　　“你也要去？”
　　“是啊，江户城我也没来过，这妓町是什么样的也没见过，带我去。”前田大有你不让我去，我也不让你去的姿态。
　　佐仁拍了一下扇子，“好吧，那你赶紧换身衣服，对了，不要向刚来京都那样蹩脚。”
　　“知道了！”
　　等前田换好之后，佐仁左瞧瞧，右看看，没看出来，这孩子换上直衣后，到还有点意思，于是两人带着生驹，一起往妓町去了。
　　“嘛——还是这个时候的东京好，虽然条件差了点，但是还是热闹，空气也好。”
　　“东京？东京都的意思吗？”
　　“是啊。”
　　“的确，江户，就是东京都啊——”佐仁现在对前田嘴里时不时冒出的新鲜词已经免疫了，对于未来什么的，连前田都不知道自己的未来，他又有什么好纠结的呢？
　　当佐仁三人来到妓町的时候，前田被眼前的阵仗给吓到了，原来这就是妓町，诶？等等，那边怎么好像有个熟悉的影子。
　　“惠姐！？”前田马上跑了过去。
　　佐仁两人跟了上去，只见前田来到了最大的那家妓馆，直勾勾地看着站在门前正训斥一个客人的老鸨。
　　“果然是江户，连老鸨都长得如此标致。”佐仁赞叹道，“气势也很不错，果然是江户最大的妓馆。”
　　眼尖的老鸨很快就注意到佐仁几人，吩咐了旁边人几句，便转身进去了。
　　“阿酱，你又看到熟人了？”
　　“是啊，那个，她叫大堀惠，绝对！”
　　“那个妈妈桑？”
　　“原来在这里，惠姐竟然是妈妈桑，sae酱，你说里面的歌妓是不是也会有我认识的人？”
　　“我怎么知道。”
　　前田拍了拍自己的脸，“不行，要是真的话，我一定要把她们救出来。”说完，便跑了进去。
　　“诶？你要怎么救？”佐仁觉得今天竟然有种被牵着鼻子走的感觉。
　　似乎是因为刚才的妈妈桑吩咐过，所以他们被请到了二楼的房间，三人打量了一下周围的装饰，听说这家妓馆是隔海那边的明朝人设计的，果然不愧是江户城公家们的销金窟，
　　前田没有乖乖坐着，而是站在二楼的过道里看着来来往往的人群，找着自己可能认识的人。
　　“少爷，这里的老板是江户城的大町人大场美奈，他和三公子横山由依的关系非常好，所以在江户城，也很少人敢砸他的场。”
　　“你们说什么，这里的老板是大场美奈？”前田无聊地走了进来，听到了这个名字。
　　“是啊，你不会又认识吧？”
　　“他是不是没脖子？”
　　“没脖子？”佐仁并没有见过真人，所以他还真不知道他是不是没脖子，难道真的胖到没脖子的程度？
　　“没关系，等回到行宫，我去弄张画像，就知道了。”生驹说道。
　　这个时候，老鸨进来了，后面还跟着一个姑娘。
　　前田一直盯着这两个人看，“惠姐，你是惠姐对吗？”
　　“这里的客人都是叫我惠姐的，请问有什么问题吗？”看到前田闪闪发亮的眼睛，大堀惠也不禁有些奇怪。
　　“没，没有，”前田继续看着另一位姑娘，然后，试探地问了一声，“你是菊地彩香，ayarin对吗？”
　　“这位是彩香姑娘，之前的确是姓菊地，但不叫ayarin。”大堀解释道。
　　“是叫彩香？是彩香！”前田又是一脸猜中的表情，然后看着佐仁说道，“sae酱，我要把她赎出来！”
　　老鸨惠姐和彩香姑娘都是一脸诧异地看着前田，到底惠姐是见多识广的人马上恢复脸色，“这位客人，我们彩香姑娘身价可不低，之前也是官家小姐，您确定吗？”
　　佐仁摊了摊手，“阿酱，我可没带那么多钱。”
　　“sae酱！”
　　“虽然不能用钱，但我也有办法，你就先消停一会儿吧。”
　　“你有办法？”前田坐了下来。
　　佐仁看向老鸨，“惠姐，今天就像让彩香小姐伺候吧，赎身的事，过后再说。”
　　“好的，那就先不打扰了。”
　　老鸨离开后，这位彩香小姐才支支吾吾地问道，“请问，您如何知道我的小名的？”
　　“诶？小名，ayarin对吗？”
　　“是的，那是我的小名。”
　　“知道就是知道了，总之你放心，遇到我，我一定会把你赎出来，到时候你就可以开始新的生活了！”
　　佐仁微微摇头，这个前田小姐，就算是到了这个时代这么久，还不懂吗？虽然他也已经了解很多关于前田的事，但是毕竟生活在这个时代，任何事情，它都必须遵循这个时代的规则，不是吗？
　　“彩香小姐果然姿色非凡，想来一定是这里的头牌吧？”佐仁问道。
　　“大人见笑了，这里最受欢迎的并不是小女子，而是雪姬姑娘。”
　　“雪姬姑娘？”
　　“yuki？姓柏木吗？”前田又好像抓住了什么。
　　彩香姑娘看向前田，眼中更是惊讶，“客人，你知道雪姬姑娘姓柏木？”
　　“那就是了！柏木由纪！没想到啊没想到，她就算在这个时代，也是名副其实的钓神！Sae酱，她也要赎！不行，我要知道这里所有姑娘的名字。”
　　佐仁自动忽略前田的话，他想到之前看过的消息，其中有一些就是关于这位柏木雪的，柏木雪是曾经的关白，太政大臣柏木大人的孙女，之前的皇后，也是出自柏木家，但这位柏木大人但却成为秋元康成为将军的绊脚石，无所不用其极的秋元康干脆直接将柏木灭族，当然，女眷全部沦为贱籍，柏木雪就是其中之一。
　　这还不是最有趣的，更有意思的是现在的大老，也就是出城迎接他的那位渡边大人，他的小儿子渡边麻友自从见过那位雪姬姑娘之后，便是日夜思念，经常是夜宿妓馆，这让渡边大人十分恼怒，但是也没办法，关了禁闭后，他还是对那个雪姬心心念念，也不知道这个雪姬到底有多大的魅力。
　　佐仁在来江户城之前，就已经要打这位雪姬姑娘的注意，想到离目标又进了一步，他嘴角又不自觉翘了起来。
　　“sae酱！你有没有在听我说话！”
　　“阿酱，你不用急，我也是第一次来这里，情况都还不清楚，慢慢来，可以吗？”
　　“那好吧。”前田似乎也知道自己有些心急了。
　　虽然好奇那位柏木雪长什么样子，但是眼前这位彩香姑娘也不错，这一点都不比京都那边差，其实他今天还真想留在这里的，但是前田在这里，他什么都做不了，要是他真在她面前做什么，自己都有些羞耻的感觉。
　　喝了几杯酒后，佐仁便带着生驹和前田离开了，要见那位雪姬，还得等下次。
　　在江户城，佐仁的一举一动都会有人监视，所以他去妓馆的事很快就会有人知道，对于他的行为，众人是不见怪的，京都城宫泽少爷的名声，他们可都是清楚，别以为把泽宫改成宫泽就没人认得了，那些庶民们不清楚不代表他们不知道，只是他们不知道，除了那些妓馆的姑娘，他又招惹了多少深闺里的小姐少妇。

　　优子的到来

　　大岛优子和渡边志穗并不算太熟，尤其是她毕业之后，两人根本没有任何交集，二周年那天渡边也是来了的，但两人就没说过话，听说TA的川崎希和她会有联系，要去问问她吗？
　　见到川崎希的时候，她刚好在和大岛麻衣聊天，看到大岛麻衣，大岛优子有些踟蹰了，因为大岛麻衣和宫泽的关系太近了，先不说她是在博客上秀恩爱最厉害的那个，就算是在团队里，她也是TA里和宫泽关系最近的一个，大岛优子心里多多少少有点知道，除了小嶋和宫泽，麻衣和她们之间的关系，绝对没有那么简单，当然，还有河西。
　　麻衣在看到优子的时候，略微有些吃惊，要知道每次活动的时候，大岛优子基本是粘着小嶋的，很少主动来找她和川崎，而现在看她的样子，分明是有什么事情，大岛麻衣觉得自己似乎应该回避一下。
　　“诶？优子你怎么会对shiho感兴趣了？”
　　“就是想问问。”
　　“难道优子你也对时尚这块感兴趣？”
　　“那个，我是想问问，shiho桑的男朋友是不是经常来看公演的青木桑？”
　　“恩！青木桑是sae酱的铁杆粉丝，只是没想到，他最后成了shiho酱的未婚夫。”
　　“听说青木桑有个妹妹？”
　　川崎希没有回答大岛优子的问题，而是奇怪地看着大岛优子，“优子你为什么要知道这个？”
　　作为渡边志穗的合作伙伴，川崎希自然也是知道了一些事情，但是没有那么清楚，她知道的事情是，青木健的妹妹是宫泽的同学，她也见过，只是没什么印象了，但是通过渡边，她知道的是，青木健的妹妹已经去世了，算算，应该是快三年的时间了，青木家的事，她不是不可以说，只是为什么大岛优子会对一个已经去世那么久的人感兴趣，况且，她们应该不认识吧。
　　“没什么，就是好奇，听说她以前也来过剧场看过公演，后来，青木桑是一直有看我们TK的公演，但是他的妹妹好像再也没出现了，你知道是怎么回事吗？”
　　“优子，你要知道这个做什么？”大岛麻衣的声音在后面响起。
　　大岛优子猛一回头，便看到麻衣站在她身后，顿时有些尴尬。
　　麻衣其实也不想过来，只是来通知她们准备一下，马上就要出场了，但是没想到却是听到了这句话，这一下子触到了她的某条神经，她觉得自己似乎忽略了一件重要的事情。
　　“那个，没什么。”
　　麻衣皱了皱眉头，现在正不是时候，还是等下在逮着她问个清楚，“快点准备一下，时间到了。”
　　节目结束后，大岛麻衣没有给优子逃走的机会，所以优子很容易就被麻衣逮到了自己的保姆车上。
　　“久桑，联系优子的经纪人，她我带走了。”麻衣说道。
　　前面的司机点了点头。
　　优子一脸忐忑地看着麻衣，在她的心里，麻衣一直是压在她头上的一座大山，同样姓大岛，但是说起大岛，粉丝们最先想到的绝对是麻衣，第二个才是优子，且不论其他，就现在看麻衣，哪里像个八嘎，她看她的眼神，那气场绝对能杀死人。
　　“maimai——你要做什么？”
　　“你今天找希酱做什么？”
　　“没什么——”
　　“还撒谎？我明明听到你问她关于青木健妹妹的事。”
　　“那个，没错——”优子认栽了。
　　“说吧，怎么回事？”
　　优子没有说宫泽头发的事，这样就摆明了自己有那种想法，她只是说听TA的成员说起过，再说，青木健没少看公演，对于他的妹妹自然是好奇。
　　等优子说完，看向麻衣的时候，却发现麻衣似乎没有在听她说话。
　　“看来我真是个八嘎——”只听见麻衣自嘲似的说了一句。
　　“阿诺，maimai？是怎么了吗？”
　　麻衣回过神来，上下打量了一下优子，“优子你今年成年了，对吗？”
　　“哈伊——”
　　“是大人了，那么也能清楚地分辨一些事情了。”
　　“哈——伊——”优子有些摸不着头脑，她不明白麻衣到底是什么意思。
　　“你不会突然对青木健妹妹好奇，毕竟青木健和她的妹妹的事情，不算是什么秘密，你老实交待，是不是因为佐江？”
　　“诶？”
　　“对于优子你，只要稍微用点心，我就能猜出来，你毕竟和佐江一个队，你们相处的时间太长了，有些事情发生了就是发生了，控制不住的。”
　　“maimai，那个我没有，我怎么会？”
　　“好，就算没有吧，那你想不想知道青木健妹妹的事情？”
　　优子感觉自己有些进退两难，说不想，她会一直困扰下去，说想，那就相当于向麻衣坦白。
　　麻衣抿了抿嘴，“好了，我不逼你了，其实我现在也很好奇了。”
　　“诶？”
　　“我对青木健妹妹没多少印象，我甚至连她的名字我都不知道，现在回想起来，我也已经记不得她长什么样子了，那天是AKB出道的日子，一直没有来练习室的佐江那天来看我们的初日公演，那天算是我们悲喜交加的一天，但是看到佐江，我们是很开心的，自然会忽略掉她的同学，也就是青木健的妹妹，我们的注意力全部集中在已经剪掉头发，完全变了一个人的佐江身上。”
　　麻衣停顿了一下，“这些对于成员们来说并不是什么秘密，如果不是专门提起来，我可能真的就会忘掉，现在想想，青木健的妹妹，和佐江的关系，不止是同学这么简单。”
　　没错，麻衣想起了当年的圣诞节，她看到宫泽在街上，被人强吻了，当时她只是觉得好奇，但是并没有想那么多，现在想想，那个女生，可不就是宫泽的同学，青木健的妹妹，如果是这样，那么她们之间是有过一段的，不知道小嶋是不是知道这件事，麻衣打定主意要回去好好问一下，诶？要去问小嶋，我把优子拉上车干什么？
　　哦，想起来了，她为什么想要知道青木健妹妹的事？到底是不是宫泽的原因？虽然看到优子有些欲盖弥彰，但是她也大致猜到了，只是，她并不确定，要知道，优子和宫泽毕竟在同一支队伍。
　　“那个，maimai，你干嘛这样看着我？”优子被麻衣盯得有些不好意思了。
　　“一向胆大包天的大岛优子，原来也会害羞啊——”
　　“什么啊，你又不是不知道我是什么样的人。”
　　“我还真不知道，虽然我们都姓大岛，但我对你还真不了解，不过有个问题我很好奇，你真的喜欢阳菜？”麻衣突然想到，此时她已经又忘了自己为什么把优子拉过来了。
　　“诶？哈伊！娘娘很可爱不是吗？”
　　“娘娘？她什么时候有这个外号？”
　　“诶？Maimai不知道？”
　　“没听她说过，娘娘？难道？”麻衣似乎又想到了什么，“看来阳菜还真是挺喜欢你的。”
　　“诶？喜欢我？”
　　“是啊——不然怎么会让你叫她娘娘。”
　　“她不是喜欢别人这么叫她吗？”
　　“我可从来没听过，你知道她为什么要这么叫吗？”
　　“因为她喜欢猫。”
　　“但是她养狗。”
　　“应该是她觉得自己像猫。”
　　“她的确很喜欢猫耳朵。”
　　“那就对了。”
　　两人在车上开始脱离主题，完全不知道在说什么了。
　　当车停下来的时候，麻衣才反应过来，“诶？到家了？久桑！我说要回家了吗？”
　　“麻衣小姐接下去没有通告了，优子小姐那边我已经通知过了，您没有跟我说要去哪里，所以就开回家了。”
　　“诶！”
　　“纳尼？”优子看到眼前的一幕才叫吃惊，这是麻衣住的地方吗？
　　这个时候，从远处走来的身影，才让优子更吃惊，“娘——小嶋——桑？”
　　优子顿时意识到什么了，她的脑袋瞬间乱套了，这是什么情况，麻衣住在这里，小嶋也住在这里吗？诶？那就是说，这里是宫泽的家？她记得今天宫泽的行程，这个点应该也结束了，也就是说，她也可能在这个家？
　　“诶？优——子？”小嶋也看见了优子，本来想叫优酱的，但是还是改口了。
　　“牙败——”麻衣知道自己坏事了，她赶紧给宫泽发简讯。
　　宫泽今天却是难得早早结束通告，而且趁着小嶋几人今天通告都少，所以想今天好好轻松一下，之前，她已经和河西两人去了趟超市，那个，当然，还是需要乔装什么的，今天宫泽准备亲自下厨做点什么。
　　小嶋是早就知道宫泽身上挂着的证泛滥了，所以说道吃的，她也是对宫泽的厨艺有所期待，于是按照小嶋的要求，宫泽开始她的厨房通告。
　　“怎么了？”河西在一旁帮忙，看到宫泽拿着手机，脸色有些不定，问道。
　　“优子来了。”
　　“诶？怎么会？”
　　宫泽放下手上的铲子，来到窗口，朝外面看了一眼，“maimai这个冒失的，唉——”
　　“是maimai带来的？”
　　“恩——”宫泽摩挲了一下手机，自从上次小嶋和优子都问了她头发的事情后，宫泽心里总是有些忐忑不安，而今天优子又来到这里，今天难道也不能好好放松一下吗？

　　番外之江户风云（9）

　　佐仁身为亲王，还兼着一份内务卿的差事，当然，他是不管事的，管事的是内务大辅，同时也是将军府的若年寄，这位握有实权的佐藤大人一直深得将军信任，所以他的独身女佐藤亚美菜一直是众位公子哥儿追求的对象，但是佐藤却是一心想把女儿弄进大奥，最后却没有成功，不是不够格，而是将军不允许，作为一颗有用的棋子，秋元康可不愿意就这么浪费，他准备把这个女孩嫁给远江守的公子，只是后来秋元康也没有如愿，远江守的公子若月佑美在他决定之前，竟然已经迎娶了春宫大夫的女儿樱井玲香，该死的治部大辅竟然没有上禀，后来他又考虑了一下，把她许给松井珠里奈，等他年纪一到，马上结亲。
　　佐仁怎么会让秋元康这么如意，远江城的事情还好他提前知道，若月和樱井都是新选组的人，他们之间早就有意，佐仁也便趁这个机会成全他们，于是远江城便成为江户城附近仅次于江户的据点，这也是佐仁节制桥本的人。
　　至于那位佐藤小姐，呵呵，那都是三年前的事了。
　　三年前的京都城，一年一度的大朝觐，所有的公家武家都会到京都朝觐天皇，有些官员会选择携带家眷到京都，一心想把女儿和将军扯上关系的佐藤大人同样把女儿带在身边。
　　到了京都城之后，距离大朝觐还有两天的时间，所以作为内务省的次官，自然要拜访佐仁的，于是他带着女儿来亲王府。
　　佐仁当时一心筹备他的新选组，想方设法想要在江户插钉子，当初还在江户的时候，因为年幼，单纯，根本没想那么多，所以大朝觐是他的机会。
　　佐仁根本就没有注意到佐藤的女儿，他对这个秋元康信任的人是充满了戒备，所以他很紧张，等他走了后，佐仁才放松下来。
　　“佐藤大人是你的次官，如果不想被人掐着喉咙，就必须让他成为你的人，或者换上你的人。”白石麻衣从屏风后面走了出来，跪坐在佐仁身后，给他按着肩膀。
　　“麻衣，面对那些老油条，我还是太嫩了。”
　　“不，主上你只是没自信，而且你还缺一个杀手锏。”
　　“听麻衣你的意思，你是有人选了？”
　　“今天参议大人来我家了。”
　　“老中桥本？”
　　“没错，是给他儿子提亲。”
　　“什么？”佐仁马上抓住白石的手。
　　“不用那么紧张，我父亲没有答应，但是他也没有拒绝，对于他来说，桥本家惹不起。”
　　“你见过桥本家的公子吗？”佐仁似乎想到了什么，脸色缓了下来。
　　“没见过。”
　　佐仁站了起来，匆匆往自己的卧室走去，他翻找了一下。
　　“知道桥本是怎么当上老中的吗？”佐仁满面笑容地问白石。
　　“我知道这几位老中都是将军的亲信，现在的将军在夺得将军之位后，把功劳最大的几个城守全部封为老中，常住江户，虽然夺了兵权，但是因为家族势力，在朝中权势滔天，这里面还有什么内情吗？”
　　“麻衣知道我的新选组是怎么来的吗？”
　　“是光毅天皇留下的。”
　　“没错，新选组是从第一代秋元将军的时候就有的，而新选组的首领就是光毅天皇，当时的秋元将军只是一个藩人，机缘巧合与光毅天皇认识，两人一起开创了现在的盛世，当时两人约定，秋元幕府执政，而天皇作为日本的象征，将军永远要以天皇为尊，而天皇也不得干涉将军执政，但又责问全但是天皇手中有新选组，这是将军所不知道的，天下永远还是天皇的天下，万一有一天，将军执政不当，或者是对皇室起有异心，天皇不得不防，所以一直留着，我皇祖父退位后将皇位给了我父皇，但我父皇是个懦弱的人，在秋元康争夺将军位的时候，差点要把我皇室断送，但是皇祖父已经年迈，临终前只能将新选组交给我。”
　　“只是听父亲说过一点，如果我没有加入，我也不会知道，那这和桥本有什么关系？”
　　“桥本是新选组的人。”
　　“什么？”
　　“桥本参议在他年少的时候加入新选组，是作为一颗暗棋，后来依附于秋元康，现在他已经是老中，那么也是我最大的一颗棋。”
　　“那需要我做什么吗？”
　　佐仁脸色一暗，“等我联系过桥本再说，这件事不能和你父亲说，你明白的。”
　　“恩。”
　　佐仁在接手新选组后，并没有向那些新选组的老人们公开身份，也就是说那些人并不知道新选组到底是在哪位亲王手里，他们只是知道，一定是在皇室成员手上，在他们看来，秋元康的外甥，从小在江户长大的佐仁亲王，接手的可能性简直微乎其微。
　　这也导致佐仁能直接用的人很少，所以他一接手，就马上补充新鲜血液，比如白石麻衣，因为白石别当就是新选组的成员，而且，她也叫麻衣。
　　现在新选组的成员，除了部分地方守和一些朝廷官员之外，他能直接动用的人就是白石麻衣、西野七濑、斋藤飞鸟、樱井玲香、永岛圣罗、斉藤优里、生驹里奈和星野南，高山一実已经成为能条家的家臣，若月佑美回到远江城继续当他的少爷，堀未央奈也回到美浓城，深川麻衣和卫藤美彩进入了大奥。
　　佐仁已经开始考虑桥本家的公子了，白石走后，他便马上查了桥本奈奈未的资料，如果他能加入新选组，无疑是一大助力，他是一个能延续父辈光芒的人。
　　为了跟桥本有交集，他直接在大朝觐那天向桥本奈奈未发出挑战，说自己也中意白石麻衣，佐仁原本以为自己会赢，因为他的确是希望白石能成为他的王妃，但是桥本赢了。
　　这是佐仁第一次后悔自己的决定。
　　那天晚上，白石悄悄来到了亲王府。
　　在白石出嫁的前一天，桥本也悄悄来到了亲王府。
　　斋藤飞鸟作为白石的侍女，一起去了江户城。
　　自此之后，新选组在江户有了更稳健的根据地。
　　而佐仁却是一度萎靡不振，秋元康为了安慰自己的外甥，给他指了一个侧妃，他手下旗本藤江家的小姐，藤江丽奈。
　　秋元康是很不怀好意的，才一年前发生那种事情，这种事情仅限将军家的人知道，事关将军的面子，朝廷官员们是被瞒的死死的，现在又发生这种事情，他是不好意思了，却也不放过在佐仁身边插钉子的机会，这件事闹得有点大，佐仁也不能不给秋元康面子，只能忍着接受了。
　　佐仁一直认为自己没多大本事，但唯一一点让他有些得意的就是对付女人的本事，小时候，他也是在大奥长大的，跟在德昌院身边见识了不少，所以他对付女人很有一套，藤江作为一个足不出户的小姐，对付她简直太简单了，而之后，他也便经常出入风月场所，造就了他宫泽少爷的‘美名’。
　　内务省的佐藤大人因为是佐仁的次官，所以他需要经常来京都进行例行的上禀，这次因为将军大人直接拒绝了他女儿进大奥，所以他便带着女儿一起来京都散散心。
　　此时的佐仁也已经得到将军准备将佐藤的女儿嫁给远江城的若月，他此时正急忙安排樱井的事情，但是谁能保证一定不被秋元康发现，所以佐仁必须做两手准备，在佐藤这位小姐身上拖延时间。
　　这次佐藤又带着女儿来亲王府，佐藤小姐被带到侧妃那边叙话，佐仁自然不会放过这个机会。
　　“佐藤大人，内务省的事情都是由您全权负责的，我是不管事的，但是作为内务省的长官，有些事情我也是需要过问的，毕竟只有我和几个侍从在天皇身边侍候，所以我整理了一些东西，需要佐藤大人过目。”
　　佐藤自然不会拒绝，在佐仁的热情邀请下，佐藤便一直在亲王府待到傍晚，还直接让人从妓町那边叫了一个歌妓，佐藤作为将军的心腹，他很清楚要如何与皇室保持距离，但是佐仁毕竟是自己的上官，而且这个亲王还是将军的外甥，所以他也没那么多顾忌。
　　佐仁看着玩的不亦乐乎的佐藤，朝斉藤打了个眼色，便离开了。
　　佐藤小姐已经在藤江的安排下在一个房间休息，佐仁在经过藤江房间的时候，藤江走了出来，朝佐仁点了点头，佐仁便放心往佐藤的房间走去。
　　藤江看着佐仁的背影，似乎又想说什么，但摇了摇嘴唇，又没说，退回了自己的房间。
　　佐仁轻轻推开门，里面漆黑一片，他凭着感觉来到了榻边，手伸进了被子里，当他摸到一片柔软的时候，喝了几分醉的佐仁忍不住揉捏起来，今天他是看到了佐藤的，那眼睛长得的确漂亮，而且她的声音，真的很特别，比皇后还要特别。
　　“恩——”佐藤发出了一声让人心神摇晃的轻吟。
　　佐仁连忙捂住她的嘴，整个人压在了她的身上。
　　被捂住嘴的佐藤睁开了眼睛，那双似乎会说话的眼睛就这么直勾勾地看着佐仁，佐仁在她的注视下，有些尴尬地松开了手。
　　“殿下——”似乎是被佐仁压着有点不舒服，佐藤整个人不自觉扭动起来。
　　但是佐藤不知道自己的声音却是让佐仁浑身一颤，也不管身下的人是否愿意，他直接吻上了她的红唇，撬开她的齿关，双手迫不及待地解开了她最后的障碍。
　　佐仁觉得自己完全被自己的欲望给支配了，这个佐藤就是个尤物，尤其是从她嘴里喊出那一声声“殿下”，连连娇喘，更是让他□□焚身，加上因为第一次眼角蓄满了泪珠，他就不自觉地变本加厉，这一个晚上，他竟然要了她五次。
　　如果不是佐藤绝对不能留在他身边，佐仁真的是想把她当做禁脔，所以在这件事后，他便又安排让佐藤成为松井家小公子的未婚妻，因为那还是个孩子，等他长大，还是需要时间的。
　　佐藤大人自然是知道自己女儿和佐仁的好事，但是这种事怎么让他说出口，要是让将军大人知道了，那自己的地位可是岌岌可危，所以在佐仁的威逼利诱下，佐藤不得已成为佐仁在朝中的推手之一，之后，佐藤每次来京都，都会带着他的女儿，缘由自不必说了。
　　后来，佐仁问佐藤，那个晚上，为什么不抗拒，而佐藤的回答是，“天下的女子，又有几人会拒绝殿下？”这个答案让他沉默了很久，是的，几乎不会有人拒绝，只有她。
　　这次他来到了江户城，也是离佐藤小姐出嫁的日子不远了，三年过去了，松井家的公子也长大了。

　　番外之江户风云（10）

　　如果佐仁要在这江户城‘叙旧’，第一个对象却不是佐藤小姐，而是内大臣山本家的媳妇，民部少辅山本彩的夫人，大阪城代的女儿，渡边美优纪。
　　渡边美优纪绝对是妖精一类的存在，还是小姐的时候，大阪府都是各位公子趋之若鹜的地方，因为有渡边小姐在，大阪城代渡边大人是右大臣渡边诚大人的族弟，在地方势力中是举足轻重的，而因为这个女儿，他又多了很多筹码。
　　佐仁清楚，这个大阪城代和他的内务大辅不一样，渡边小姐和佐藤小姐也不一样，作为一个由野心的地方监守，绝对不会因为一个女人的问题妥协，一个聪慧的妖精也绝对不是一个锁在深闺的女子能比的。
　　所以大阪城代从来不是佐仁需要拉拢的对象，太得不偿失了，但是，机缘巧合。
　　地方势力中，有两个人是很特殊的，一个是京都所司代，也就是高桥，还有一个就是大阪城代，他们不需要向天皇述职，而是直接对将军负责，所以大阪城代每年只要大朝觐的时候来京都就可以了，而佐仁和渡边美优纪的交集是他还在江户的时候发生的。
　　渡边美优纪小时候也不是跟在她父亲身边，而是跟在渡边诚身边长大的，后来才随父亲去了大阪。
　　在江户城的那段日子，佐仁和还未被分封的优经常在一起胡闹，十几岁的少年正式情窦初开的时候，四处胡闹，时而也会有一些滑稽，贻笑大方的事情发生，比如优的死缠烂打事件，那是闹得满城风雨，而就在闹哄哄的江户城里，佐仁和渡边开始有了交集。
　　那天是渡边家小公子的诞辰，所以将军让优代表将军表示恭贺，此时的渡边府上十分热闹，到处都是达官贵人带着家眷在这里游赏，佐仁两人也是混在其中，女眷们都在另一边聚会，听说小嶋小姐也来了，优马上拉着两人偷偷往后院溜去。
　　“你说，哪位是小嶋小姐？”优问道。
　　“你问我，我怎么知道？”佐仁白了优一眼。
　　“我觉得是那个穿红衣服的！”
　　“不对，我觉得应该是穿黄衣服的！”
　　“红衣服的！”
　　“黄衣服的！”
　　“想知道是谁吗？”
　　佐仁和优齐齐回头，看到身后竟然站着一个少女，笑眯眯地看着他们两人。
　　“你是谁？”优和佐仁两人虽然在江户城横行霸道，但是大户人家的小姐，他们还真没见过几个，也不知道对面这个少女是什么人。
　　“我？你们来参加我弟弟的宴会，竟然不知道我是什么人？”少女又轻笑了一声。
　　“你是？”优想了想，“你是大阪城代的女儿，渡边美优纪？”
　　“二公子真是好记性。”
　　“你认识我们？”
　　“怎么不认识，真夏小姐跟我说过很多次你们的事情，上次我去大奥的时候，也见过。”
　　“原来如此，那渡边小姐，你说这里面，哪位是小嶋小姐？”
　　“想知道就跟我来——”
　　两人乖乖地跟着渡边美优纪来到了一个地方。
　　“渡边小姐把我们带到这个房间干什么？”优很快就发现不对劲。
　　但是渡边美优纪只是笑了一声，然后把门锁上了。
　　“呀！”两人疯狂地敲门。
　　只听见这位渡边小姐还是笑嘻嘻说道，“谁叫你们偷看我们女眷的，这只是个小惩罚，放心，宴会结束后，会有人给你们开门的，二位辛苦了——”
　　优很快就放弃了敲门，“还以为这个渡边小姐一直笑嘻嘻的，是个好人，原来笑里藏刀，我怎么会上这种人的当？”
　　“她也没什么恶意，本来就是我们在偷窥——”佐仁很快反省自己。
　　“呀！佐仁，你还替她说话？不是吧，难道你看上她了？”优坐了下来，揽住佐仁的肩头问道。
　　“谁看上她了？”说道看上谁，佐仁忍不住想起自己刚才看到那个黄衣服少女。
　　“不要这样，其实我觉得吧，这个渡边小姐长得也是不错的，虽然我们吃了点亏，但是她笑起来真的挡不住啊——”优说道。
　　“刚还说我，你现在不也在替她说话，是你看上她了吧。”
　　“我哪里，这次虽然没看到小嶋小姐，但是我觉得那个穿红衣服的真是漂亮，不管了，我一定要打听到她是谁，等大哥成亲后，我一定要向她提亲。”
　　“不是吧，你确定？你也不要小嶋小姐了？”
　　“不管了，就算小嶋小姐长得再漂亮，我觉得也比不上那红衣服女孩。”
　　“小心点，要是她是大岛小姐的话，那你就别想了。”
　　“哼——”优才不信会那么巧。
　　他们两人当时都不知道，那个穿红衣服的少女就是小嶋阳菜，而那位穿鹅黄衣服的少女，是大岛小姐。
　　那天是佐仁第一次和渡边美优纪打照面，因为被她耍了一通，在一个密不透风的房间里待了一个下午，这种感觉，是很不好的。
　　第二次见面是在渡边美优纪离开江户的三天前，在江户城外的浅草寺。
　　这天佐仁是没打算来寺庙的，但是优说今天小嶋小姐会去浅草寺，所以他要过去来个偶遇什么的，此时优已经知道她心心念念的红衣少女就是小嶋小姐，他一直说这是缘分，但是一直没有见到，让他很是头疼，这次他打听到小嶋会来浅草寺，他怎么都要过来。
　　两人来的很早，虔诚地拜过之后，两人便慢悠悠地逛着寺庙，顺便守株待兔。
　　“听说还有几家小姐都会过来，佐仁，等我和小嶋小姐成事之后，一定给你介绍一个！”
　　“谢了——”佐仁口不对心地说道，但是他还是暗暗紧张起来，那位黄衣少女会不会也来这里，佐仁没有像优那样说做就做，所以优很快就知道小嶋小姐，而佐仁，仍旧不知道那位黄衣少女是谁。
　　小姐们的大部队来了，优便赶紧过去准备和小嶋小姐弄他的偶遇去了，而佐仁则是一个人有些无聊地待在神社庭院里，他也看到了那位黄衣少女，但是他没有优那样的胆子，他只能是偷偷看上一眼，然后躲在这里。
　　而她怎么也没想到黄衣少女竟然也来到了这里，她怎么会脱离大部队来到这里？无路可逃的佐仁和黄衣少女正面相遇了。
　　“额——”佐仁手足无措地行了一礼，却不知如何称呼。
　　“殿下恭安。”少女也同样向他行了一礼。
　　“你知道我？”佐仁摸了摸后脑勺，暗自欣喜。
　　“殿下为何一个人在这里？”
　　“那小姐呢？”佐仁马上反问，但是问出口他又后悔了，如果是普通女子，他倒是很会调戏，但是面前这位却是他朝思暮想的姑娘，顿时觉得有些轻浮了。
　　“来寺庙祈福，求个心安，外面过于喧闹，便来这里躲个清净，不知殿下？”
　　“你们女眷都在外面，我自然要躲在这里。”
　　少女捂着嘴笑了出来，“殿下和二公子很不一样。”
　　“你见到优了？”
　　“他一直围着阳菜打转，让姐妹们好不笑话，但是他也是个脸皮厚的人，赶也赶不走。”
　　听到少女这么讲，佐仁也能想象到那个画面，或许是优的行为，给了他那么点勇气，现在正是机会。
　　“那个，小姐，我，我可以向你提亲吗？”说完佐仁恨不得马上抽自己一个耳刮子，说什么胡话！
　　少女略微诧异，明亮的眼睛看着佐仁，似乎有些好奇，“殿下，你要向我提亲？”
　　“是的，我，我已经喜欢你很久了，我，我一直没有勇气，这次，这，我，可以吗？”佐仁已经完全语无伦次了。
　　“看来殿下并不知道我是谁呢——”少女慢慢收起笑容，“我姓大岛，殿下，可清楚了？”
　　佐仁的脸色也慢慢变了，他的脑子里只有两个字‘大岛’，为什么会是这个样子？
　　大岛小姐似乎知道自己现在再待在这里有些不妥，于是她又行了一礼，转身离开了。
　　而佐仁，一屁股坐到了地上，满脸呆滞。
　　“殿下？殿下？”一双手在佐仁眼前晃了晃。
　　佐仁茫然地抬起头，“渡边，渡边小姐？”
　　“殿下是怎么了？失魂落魄的，是不是被哪位小姐给拒绝了？”渡边美优纪仍旧是一副笑眯眯的样子，让人讨厌不起来。
　　被她说中了心事，佐仁一阵烦躁，站了起来，“不用你管！”
　　“嘻嘻，看来是真的了，说说看，是谁来着？没准，我还能帮上一点忙。”渡边毫不在意佐仁的态度。
　　“你帮不了。”渡边真的很烦，但佐仁又对渡边发不了火。
　　“那也说不准，快点说吧，趁我还在江户。”渡边说道。
　　“你要走了吗？”佐仁不想和渡边谈论这个话题，但听渡边这么说，好像她在江户待不久的样子。
　　“是啊，三天后，我要去大阪了，毕竟我父母都在那边。”渡边的脸上闪过一丝落寞。
　　“要去大阪？”佐仁似乎想到某个问题，“或许哪一天，我也要回京都。”
　　“是吗？那样我们又近很多了呢！”渡边又开心地笑了起来，“殿下，我要去大阪了呢，所以到时候我会在家里办一个小小的聚会，当然是以麻友的名义，到时候一定要过来哦！”
　　“你去大阪，跟我有什么关系，我为什么要去？”
　　“你不要过来？”渡边板起脸来。
　　“不要去。”
　　“你爱来不来！”渡边有些生气，气呼呼地走了。
　　“我这是招你惹你？”佐仁有些莫名其妙，他拍了拍自己的衣服，然后走了出去。
　　一路上，优很开心，一直讲着他的小嶋小姐。
　　“佐仁，你知道吗？我马上就能和小嶋小姐在一起了，我刚才知道原来今天父亲大人已经让大岛家做好出嫁的准备，我哥要成亲了，这样一来，我也可以名正言顺地提亲了！”
　　“哦——”佐仁心头一紧。
　　“你怎么了？是不是嫉妒哥哥我？放心好了，你的事情就包在我身上！”
　　面对热情的优，佐仁只能是苦笑一声。

　　番外之江户风云（11）

　　在渡边美优纪离开江户的前一天晚上，佐仁还是去了那个聚会，没有其他，他就是被优给拉过去的，渡边看到他来了，脸上的笑容更盛了。
　　佐仁只是和渡边美优纪打了声招呼，便和那些公子少爷们一起在外面了。
　　渡边麻友是个调皮的孩子，但是人小鬼大，和他们这群公子们混在一起，没有丝毫别扭，渡边大人也时常纵容他，聚会什么的，渡边大人自己也喜欢，让这群少爷公子们多待一起，也没什么不好。
　　因为气氛不错，所以佐仁跟着优喝了几杯，按照幕府定下的规矩，十六岁才算成人，才能喝酒，在座的当中根本就没有一个是成年的孩子，少年心性，好奇心重，想弄点酒也容易，没多久，这聚会完全成了拼酒大会了。
　　醉醺醺的少爷们一个个被仆人送回了家，优却是死赖着不走，因为小嶋小姐还没有离开，优不走，佐仁也不好走，于是他有些迷糊地不知道走到了哪里。
　　酒喝多了，被凉风一吹，顿时清醒了很多，此时却看到前面有个人正趴在桌子上，他一步三摇地走了过去，定睛一看，好标致的一个姑娘，也不知道是哪个大人家的小姐，看她的样子，看来没少喝，那些个小姐们也喝了吗？也难怪小嶋小姐一下子也离不开。
　　此时四周无人，佐仁感到身上莫名其妙地臊热，竟然忍不住朝那个姑娘脸上摸去，靠的近了些，更是闻到一股十分诱人的体香，被欲望驱使的佐仁，忍不住将手往下了几分，摸到了那几分柔软。
　　“恩——”醉酒的少女发出了一声娇哼。
　　佐仁的脑子里一片空白，眼前更是浮现出了大岛小姐的样子，想起优的话，世子要成亲了，大岛小姐就要成为秋元才加的夫人，佐仁直接把少女横抱起来，直接进了就近的房间。
　　佐仁完全不知道，自己闯下了多大的祸。
　　佐仁虽然喝的多了点，但是并没有糊涂，他知道自己是被那些乱七八糟的事情给搅晕了，才做出这样的事，他也不是没有担当的人，大不了之后给她一个名分就好，虽然他只是个亲王，要个普通的女子，还是容易的。
　　但问题来了，那少女是谁？佐仁在脑子热过之后，慢慢清醒过来，看着躺在他身边的少女，脸上还带着粉红色的余韵，似乎察觉到佐仁的注视，她也睁开了眼睛，抱着自己的衣服，往后挪了一下。
　　“你知道我是什么人吗？”佐仁知道少女是不情愿的，但是事情已经发生了。
　　“知道。”少女的语气冷冰冰的。
　　“那你是谁？”
　　“我？”少女缓缓穿上了自己的衣服，“我是谁？你很快就会知道的。”
　　当他和优回到大奥的时候，佐仁依旧不清楚少女的身份，这让他很揪心，毕竟，这是他经历的第一个女人。
　　“明天来送我！”这是昨天他走之前，渡边美优纪对他说的，反正人家都要走了，而且很可能再也不会来江户，佐仁觉得去送送也没什么不好。
　　“早点来京都——”这是渡边美优纪离开江户对他说的最后一句话，此时佐仁毫不怀疑这个渡边美优纪对他有意思，但是只能抱歉了。
　　渡边的这句话，似乎是给他下了诅咒，因为两个月后，他就来到了京都，这个对他来说，很陌生的城市。
　　过了两个月后，早早退位的太上皇崩御，大阪城代渡边大人带着女儿来了，这是佐仁离开江户城后第一次见到渡边美优纪。
　　渡边美优纪让人给佐仁带了一封书信，于是佐仁来到了自己的外邸，让人把渡边给接了过来。
　　“我说美优纪，我们也并不是很熟，你要偷偷见我，是什么意思？”此时的佐仁并没有给渡边好脸色，为了新选组的事，他正头疼这件事，而他见渡边，也只是为了不得罪人。
　　“佐仁，我今天过来，是想问你一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“你要不要娶我？”
　　“诶？美优纪，你知道，我的婚事，不是我能做主的。”
　　“我只是问你，要不要娶我！”
　　“如果将军赐婚，我自然不能拒绝。”
　　渡边美优纪用一种很冷漠的眼神看着佐仁，“我最后再问一次，你要不要娶我，娶还是不娶？”
　　佐仁不明白为什么渡边会是这种态度，在他的印象里，她永远是摆出一副笑脸，但他选择说实话，“如果让我选择，我不会。”
　　渡边的脸色慢慢变的正常，重新恢复的笑容，她挪到了佐仁身边，“那你，要不要我？”
　　佐仁握住了要解开他衣服的渡边的手，“你想要干什么？”
　　渡边轻笑了一声，说道，“我知道你和皇后的事情，所以，今天你最好不要拒绝我。”
　　佐仁是已经尝过那种滋味的人，对于渡边的主动，他不想拒绝，他想，任何男人都不会拒绝，她的笑容里，有种难以抗拒的魅力，而渡边这么做的原因，佐仁不想去追究，她的威胁？佐仁知道那件事是瞒不过渡边的，毕竟是在她家发生的，渡边大人他们不知道已经是万幸了。
　　“美优纪，你知道自己在做什么吗？”
　　“我知道，我在勾引我们的亲王殿下。”
　　“你这么做，你以后的夫家一定会找我算账的。”
　　“天皇陛下都没有找您算账，谁还会找你算账？”
　　“你！好吧，我可以承认，你这样，我没有任何抵抗力，但你确定要和一个不喜欢你的人做这种事情吗？”
　　“你喜欢皇后吗？”
　　佐仁又噎住了，渡边美优纪就死死地抓住这一点。
　　渡边停下动作，“如果你不娶我，我就要嫁给别人，我只是希望在这之前，能和我喜欢的人有过一段，以后，怕是再也没有机会了。”
　　“你要嫁给谁？”
　　“山本彩。”
　　“他这个人我清楚，是个很有才华的人。”
　　“在江户的时候，我就知道他喜欢我，但是我更喜欢你。”渡边把佐仁压倒在榻榻米上。
　　在此之后，每次渡边跟着山本彩来到京都，都会和他在外邸私会，而她总能提供很多关于山本家的情报，毕竟，山本彩自己就是民部少辅，而他的父亲又是老中之一，所以佐仁通过渡边渐渐掌握了山本家很多不为人知的事情。
　　这次他人来到江户，要私会的第一个人自然就是渡边美优纪。
　　在江户待了那么多年，他自然有不为人知的秘密地点，后来江户城交给了桥本，他也一直没有透露过这个地方。
　　佐仁乔装了一下，来到了一所普通的民宅，当他推开门的时候，渡边美优纪已经在了，她一把抓住了佐仁的腰带，把他拉了进去。
　　“每次你都那么急——”佐仁手上的动作也不慢。
　　“你哪次又不比我急呢？”渡边娇笑一声，“只是你这次又有了新人，我还真怕你把我给忘了。”
　　“我怎么可能忘了渡边大小姐？”佐仁的手熟练地伸了进去，看着渡边笑靥如花，朝她的脸上轻轻吻了一下，便顺着嘴角一路向下。
　　每次和渡边一起，佐仁都会有些力不从心，这女人比他还要强悍，他有时候会想她和山本彩一起的时候，会是什么样子，竟然忍不住同情起来。
　　“你真的要娶那个女人？”
　　“我是想，但是要搞定将军。”佐仁也不知道自己说的实话还是假话。
　　“我知道，殿下你不会做没有把握的事情。”
　　“你倒是清楚。”
　　“虽然殿下已经不是当初那个单纯的少年，但我还是喜欢，怎么办？”佐仁这几年的变化，渡边都是看在眼里，当初那个跟在优身后的腼腆少年早就已经不存在了，现在抱着她的是一个心机深沉，手段凌厉的亲王殿下，而她自己，也心甘情愿成了他的棋子。
　　“等这件事结束，如果你还愿意的话，就待在我身边吧。”
　　“看来殿下要有大动作了。”
　　“我只是做我该做的事情。”
　　“那，殿下能不能答应我一件事。”
　　“什么事？”
　　“我虽然不知道殿下到底要做什么，但是希望不要伤害到山本彩。”
　　佐仁低下头看着渡边。
　　“一日夫妻百日恩，他是个好人，对皇室，从来也都是尊敬的。”渡边轻声说道。
　　“我答应你。”佐仁是很清楚山本彩的为人，所以这一点，他也是可以做到的，只是渡边，怕不会一直是他的人。
　　渡边今晚又带了一些山本大人和一些亲信的对谈内容，这让佐仁也颇有收获，对于渡边，又更是歉疚了几分，当然，现在都不是表现出来的时候。

　　优子的到来（2）

　　优子看着小嶋向她走来，眼中却已经没有了刚才的诧异，她走向前去，欢快地叫了一声，“娘娘——”还准备抱上去，要吃豆腐的样子。
　　小嶋见到优子这个态度，也像是没事一样任由她胡作非为。
　　麻衣看到这样的情景，心里顿时明白了什么。
　　“haruna，你怎么出来了？”
　　“哦，看到你的车来了，来接你一下。”
　　“诶？”
　　“我和麻里子桑麻刚打完球，她先进去洗澡去了，你知道我的，我要准备好好练一下，下次可不能输了。”
　　“好吧。”
　　“麻里子桑麻？”优子刚刚平静下来的心情又起伏起来，这又是什么情况？
　　“哈伊——优酱，难得你今天来，今天sae酱亲自下厨，你真的是有口福了——”小嶋说完，便转身就要往别墅去了。
　　优子呆在原地，等到麻衣拍了一下她，她才回过神来，跟着麻衣一起进去了。
　　河西一直站在窗户前看着，“她们进来了，佐江，你要多准备一个人的量了。”
　　“放心吧，我还担心吃不完来着，多一个人，也就不浪费了。”宫泽是听出河西的意思，至少现在，没有发生什么事，没事就是好事了。
　　小嶋直接上楼去了自己的房间洗澡去了，而麻衣则是陪着优子坐在客厅里，麻衣看了看茶几上的茶壶，发现里面没有多少水了，便说道，“稍等，我进去泡点茶。”
　　“maimai，不用了。”
　　麻衣本来准备起身的，见优子这么说，她也就重新坐下来，“优子，是不是有很多疑问？”
　　“我不知道该从哪里问起，感觉问什么都好像会白问一样。”
　　“今天我也是失误了，我也没做好让你来这里的准备，成员们之间互相住宿都是很平常的事，但因为我们是这种情况，所以一直拒绝别人，感觉都很抱歉。”
　　“那个，maimai，这里是sae酱的家，对吗？”优子突然问道。
　　“哈伊——”麻衣懵了一下。
　　“牙败内——宫泽佐江！你快出来！”优子突然叫道。
　　宫泽在厨房里面听见了优子的叫声，难道她受刺激了？叫这么大声？她和河西两人面面相觑，于是宫泽只能拜托河西先在厨房忙着，然后她便解下围裙，走出了厨房。
　　但是当她一到客厅，便看到一副诡异的情形，只见板野站在优子对面，气氛很诡异。
　　“一进门就听见优子的声音，我还以为听错了，原来真的是大岛桑。”板野很顺手地把包甩到了沙发上。
　　优子愣在当场，有些结巴，“tomo，chin？”
　　板野看到从厨房里出来的宫泽，说道，“佐江，饭好了吗？饿死了！”
　　宫泽觉得十分不妙，又跑回了厨房。
　　“tomochin回来了？”河西问道。
　　“是啊，没想到这两人——”宫泽有些头疼。
　　优子的声音同样把在楼上的篠田和小嶋给惊动了，但是下楼的只有篠田一个人，小嶋此时正躺在浴缸里，这种事情还需要她小嶋阳菜出马？
　　不知道为什么，优子此时感觉自己就像是脱光了衣服，站在凌冽的寒风里，那颗心脏不停地在颤抖，这是什么节奏？好像自己一旦有什么异动，就会被这些人给撕了一样。
　　虽然在AKB里，她和这些人的关系都不错，但是毕竟是这种隐私，优子已经不知如何是好了。
　　宫泽待在厨房里，越想越觉得不妥，自己要是不出面，优子绝对要死在篠田或者是板野的眼神杀下，麻衣一个人可是帮不了优子的，而小嶋，宫泽用屁股想都知道她不会管这种闲事，不然刚才她也不会这么施施然地上楼了。
　　“tomomo，你和我一起出来吧，你把tomochin先带到楼上去，你知道她好像真的是生气了。”
　　“知道了，虽然我知道优酱不是想干什么，但是tomochin最受不了别人对你这个态度，就算那个人是优酱。”
　　于是河西走了出去，众目睽睽之下，二话不说就把板野拖上了楼，篠田见河西出来了，也便耸了耸肩，回到楼上，话说她还没擦润体乳来着。
　　于是客厅又只剩下麻衣和优子了，宫泽重新走了出来，看了看麻衣，麻衣识趣地进厨房去了，自己这个罪魁祸首，现在只能在晚饭上做补偿了。
　　优子盯着宫泽，刚才的阵势，已经有点把她吓到了，所以她此时看宫泽的眼神里竟然带了一丝恐惧，宫泽走到她面前，拉起她的手便往外走去。
　　“要去哪儿？”优子见宫泽把她带上车。
　　“到了就知道了。”今天被优子看到这一切，已经不是一句话就能解决的事，虽然自己没必要对她交代什么，但是优子毕竟和她这几年一起努力下来，她这个人，宫泽再清楚不过，她不想失去这个朋友，也不想AKB失去大岛优子。
　　车直接来到栃木县。
　　“为什么要到这里？”
　　“因为这里是栃木县。”
　　“我知道，所以，为什么来这里？”优子坐在车里，透过车窗，她能看到她父亲的寿司店。
　　“没什么，只是希望优子能不放弃自己的梦想，不要因为我的原因，产生什么不好的想法。”
　　“不好的想法？”
　　“比如毕业。”
　　“你觉得我会毕业吗？”
　　“不知道。”
　　“没错，今天我可能一下子有些接受不了，有些冲动，但是还没有到那种程度。”
　　“那就好。”
　　“maimai，小嶋桑，tomo，麻里子桑麻，板野桑，五个人，宫泽佐江，你说你是怎么办到的？”
　　“听到你还能这样问出来，我还真是放心了。”要是优子不主动问，憋着，那就不是宫泽认识的优子，也就再也不是她认识的优子了。
　　“优酱就那么确定我和她们之间的关系吗？”
　　“难道不对吗？娘娘我和你确定，maimai也不用说了，tomomi？我会怀疑吗？Tomochin，看她的态度，还能不明白吗？不过麻里子桑麻，倒是有些意外，但也没有很吃惊。”
　　“看来优酱你还是很冷静的，完全不像之前。”
　　“之前？我怎么了？”
　　“露怯的优酱，我可是没见过。”
　　“换你试试？四个人围着你，tomochin的脸吓死人，麻里子的眼神杀，我的救星小嶋桑又不出现，我没有尿裤子就不错了。”
　　“话说你穿的是裙子。”
　　“有安全裤，好吗？呀！我解释这个干什么？”优子停了一下，“不过，当我看到她们的时候，却有一种放松的感觉。”
　　“放松？”
　　“一直绕在我脑海的那种感觉消失了。”
　　“什么感觉？难道还是之前的事情？”
　　“没错，当我看到她们的时候，我在想，你应该也为她们做了很多事情吧？我不是那个唯一的。”
　　“呵呵——”宫泽不能说，她对麻衣她们，还真没做过什么，反而是优子，那个时候真的是要跟秋元康吵起来，而对于麻衣她们，她都已经很顺其自然了。
　　“只是怎么办？突然觉得有些不甘心，原本我一直想打消自己的念头，但是现在，却反而不那么想了。”
　　“什么念头？”
　　“和你谈恋爱啊——”
　　“诶？纳？纳尼？”
　　“别问那么多，就是在意了，然后就有想法了，本来还在想，嘛——佐江是女生，怎么能呢？怎么可以呢？但是呢，短发的sae酱真的很帅啊——有几个人能抗的牢？就看看AKB里面那群小姑娘，对了，新的七期生又要出炉了吧，看你的眼神，那都是冒贼光，恨不得多揩一点油。”
　　宫泽已经是一头黑线了。
　　“所以，所以你之前纠结我的头发？”
　　“是啊，不过说道这里，还是得感谢maimai，她要不把我带上车，我哪里知道这些事情，但是有些事情，似乎连maimai都不知道，sae酱，你当初为什么剪短发？”
　　“那是个意外。”
　　“意外？这是不是和青木桑的妹妹有关？”
　　“你知道了什么？”
　　“是不是？”
　　“没错。”
　　“果然，看来shiho酱没说错。”优子有些紧张，套话这种事情，她真没干过。
　　“shiho？她说了什么？”
　　“青木桑的妹妹，sae酱你，你们之间的一些事情。”
　　“没想到她会告诉你这些，”宫泽有些沉默，“为了她，我一直留短发，四年了。”
　　“那为什么现在想要留长发呢？”
　　“没有为什么，或许她应该不介意我留长发吧。”
　　“可是，她要你剪短发。”
　　“是啊，她不由分说，拉我去剪了头发，她喜欢我短发。”
　　“那你还要留？”
　　“ki酱说要我留。”宫泽的神情有些恍惚。
　　“ki酱？”优子表示自己好像听宫泽这么叫过谁，没错，是柏木由纪，虽然经常叫yukirin，但是有时候宫泽会突然叫她ki酱，“这跟yukirin有什么关系吗？”
　　宫泽回过神来，“她们很像。”
　　大岛优子觉得自己好像抓到了什么，但是又很可怕的事实，柏木由纪和青木桑的妹妹很像？宫泽会突然叫柏木叫ki酱，ki酱应该是青木桑妹妹的昵称，听宫泽话里的意思，那个青木桑的妹妹不会？
　　一时间，两人都沉默了。

　　番外之江户风云（12）

　　前田对周围的事情是十分敏感的，佐仁半夜出去，她知道，回来的时候，她也知道，不管怎么样，佐仁现在在她的印象中就是个渣男，都这样的情形了，他还出去沾花惹草，也不知道私会的是谁。
　　“阿酱，今天将军要见我，看来他应该是查到你替身的身份了，接下去，他怕是要见你了，你要不要跟我一起去？”佐仁心情不错，换好衣服后看到前田过来，问道。
　　“是吗？我要一起去，我要好好看看那个将军，秋元老师，真的是很久没见了。”
　　“阿酱，你怕不怕你那个秋元老师？”
　　“怕，怎么不怕，但是他也是个好人，对于我来说，他就是我的师傅，父亲一样。”
　　“那么这位将军大人怕是要让你失望了，他虽然看起来很和善，但是一肚子坏水。”
　　“是吗？”
　　“走吧，见了就知道了，对了，我之前跟你说的那些事情，你都记清楚了吗？”
　　“放心吧，我都记得，也真亏你想得出来，不愧是渣男。”
　　“好了，你就别嘲笑我了。”
　　两人这次是在中奥见的秋元康，而今天秋元康的脸色明显差了很多。
　　佐仁坐在秋元康的一边，而前田则是跪坐在秋元康面前。
　　“殿下，她就是前田家的小姐，对吗？”
　　“没错。”
　　“那殿下打算怎么办？”
　　“既然错误已经造成，而且表哥也对生田小姐十分满意，那么就将错就错，就把生田小姐当做前田小姐，至于这位真正的前田小姐，也还是前田小姐。”
　　“把她们都当做前田小姐？”
　　“没错，我想前田大人不介意有两个女儿。”
　　“你说的倒是轻松。”
　　“舅舅，难道这不是最简单的方法吗？”
　　秋元康招了招手，让人把前田带了下去。
　　“殿下，你还在记恨那件事？”
　　“什么事？”
　　“你当初喜欢大岛小姐，我却一定把她嫁给了才加。”
　　“大岛小姐和表哥的婚事是一早定下来的，外甥也是糊涂了。”
　　“你现在喜欢的前田小姐，原本也是我定给才加的侧室，殿下，如果我同意的话，你心里会不会平衡一点？”
　　“舅舅，那件事原本就是我不对，当初外甥年幼无知，舅舅没有责罚我就已经是格外开恩了，怎敢有那种想法！”
　　“这件事我同意了，我会向天皇陛下请旨的。”
　　“谢谢舅舅！”佐仁行了一礼。
　　这个时候，户贺崎匆匆跑来，在秋元康耳边说了几句。
　　“什么！”秋元康拍案而起，差点没有站住。
　　“舅舅！发生什么事了？”
　　秋元康复杂地看了佐仁一眼，“你先回去。”
　　佐仁离开了中奥，嘴角露出一丝微笑。
　　就在佐仁离开行宫之前，生驹已经去联系桥本，江户城里，现在应该是流言四起了吧。
　　前田看着满脸喜色的佐仁，“将军已经答应了？”
　　“他是答应了，但可能会有变化。”
　　“还有什么问题？不是说他答应就好了吗？”
　　“阿酱，你的身份肯能泄露了。”
　　“诶？”
　　“所以这件事现在还说不准。”
　　“那也就是说我还要在江户城待着？”
　　“阿酱如果无聊的话，我倒是可以为你举办聚会，江户城很流行这个，你的身份如果泄露，那么也就没必要掩藏，没准阿酱你又能见到几个熟人。”佐仁笑道，他还记得自己问过前田，她那个团里到底有些什么人，从前田嘴里跳出的那些名字让佐仁都暗暗心惊，从那个时候，佐仁就知道，他无论如何都不能让她离开自己。
　　“好吧——”前田有气无力。
　　传言就是传言，怎么夸张怎么来，桥本他们传出去的仅仅只是前田小姐逃婚，生田小姐代嫁，加上亲王为了前田小姐退婚，然而在百姓的口中就变得非常奇怪。
　　“听说前田小姐早就和亲王殿下好上了——”
　　“不是说是将军大人喜欢前田小姐才让她嫁过来的吗？”
　　“诶？那不是要乱伦了？可怜的世子。”
　　“我是听说那个生田小姐可能是将军的女儿！”
　　“是吗？那不是自己的女儿嫁给自己的儿子？”
　　“所以前田小姐还是嫁给世子，要掩盖丑闻。”
　　“那殿下怎么办？”
　　“能怎么办？那可是世子，殿下，怎么抢得过世子？”
　　无论是怎么奇怪的传言，总之代嫁这件事算是被曝光了，继而就是生田小姐的身份问题，生田绘梨花，是前田大人找来的替身，这不是偶然的，生田是前田舅舅家的养女，当初前田的舅舅娶了大着肚子的生田母亲，前田逃婚，前田大人只能找这个还算乖巧懂事的侄女来顶替了，但是这孩子的生父到底是谁，当时没人知道。
　　行宫里，佐仁正在给前田普及一些知识。
　　“那个代嫁女孩叫生田绘梨花？”前田又是吃惊地张了张嘴，“看来我是害了人家。”
　　“也未必，至少世子对她很好。”
　　“那个世子叫什么，别告诉我叫秋元才加。”前田随口说道。
　　“没错。”
　　“诶？那我岂不是差点要嫁给那只大猩猩了？”
　　“大猩猩？”佐仁无奈地扶着额头，“世子怎么说都是温善恭谦的，怎么能说是大猩猩呢？”
　　“不是长得有点像嘛——其实才加人很好的”
　　“那是因为世子的母亲，是琉球那边的人。”
　　“哦，那世子是才加，那将军其他几个儿子呢？”
　　“次子叫秋元优，现在应该叫大岛优。”
　　“她是不是还是长得跟只花栗鼠一样？”
　　“花栗鼠？这么一说还真是像。”
　　“那她老婆呢？”
　　“是小嶋大人的女儿。”
　　“小嶋阳菜！Nyannyan！”
　　“娘娘？”
　　“haruna，harunyan——nyannyan——”前田解释道，“他们聚会会来吗？”
　　“我会邀请的，毕竟，优已经分封，比较远。”
　　“老三呢？”
　　“分封横山，叫横山由依。”
　　“诶？她老婆是谁？”
　　“才成亲不久，岛崎家的小姐。”
　　“绝对是岛崎遥香，那篠田麻里子呢？”
　　“是篠田大人的公子。”
　　“公子？那她有老婆吗？”
　　“奥真奈美。”
　　“果然是萝莉控。”
　　“萝莉？”
　　“就是小女孩。”
　　“他，那个的确喜欢比较小的女孩。”
　　“诶——那个跟你结亲的那位松井家小姐是叫松井玲奈吗？”
　　“是。”
　　“亚巴里！那松井珠理奈呢？”
　　“是松井小姐的弟弟。”
　　“诶——看来是YYW松井了，否则就乱伦了，sae酱，你快说说将军家还有哪些人？”
　　“老四，多田，多田爱佳。”
　　“loveton！那麻友呢？”
　　“渡边大人家的公子。”
　　“渡边？那是不是有叫美优纪的？”
　　“恩，是麻友的族姐。”
　　“那山本彩呢？”
　　“山本大人家的公子。”
　　“那他们俩是不是一对儿？”
　　“的确是。”佐仁越听越有些不对，人也就算了，为什么连这些都对的上号？
　　“亚巴里！对了，你的侍从是生驹里奈，那是不是有白石麻衣？恩，应该还有桥本奈奈未，星野南，还有谁来着，樱井玲香吧，西野七濑，她们你认不认识。”乃团的前田表示注意的不多，但是因为一起拍过PV，所以认得几个。
　　佐仁咂了咂舌，这些人，也是？他再次坚定自己的想法，前田，要嘛待在自己身边，要嘛，就必须除掉她，这个祸患太大了。
　　“嘛——其实我觉得，生活在这个时代也不错，至少你们都是我认识的人，就算你们不是她们，但肯定有什么联系，所以我至少不用担心自己的安全了，要知道秋元老师还是挺喜欢我的，今天见的那个秋元将军，虽然严肃了点，但是小动作和秋元老师的一模一样，肯定是个不错的人。”
　　佐仁听着前田认真而又有些荒唐的分析，却无法反驳，就像自己，在前田面前，他似乎像丧失了抵抗力一样，任凭前田为所欲为，所以高桥南才会建议她逃婚，而自己，虽然为了某些目的利用了前田，但是却也是不愿意伤害她，所以他更希望前田能一直留在他身边。
　　“sae酱，小雷娘已经是你的侧室，你说说你到底有多少女人？”前田觉得她必须改掉佐仁风流的毛病，她还是更喜欢以前那个元气十足，而又有些傻气的宫泽佐江。
　　“这可以不说吗？”
　　“不说？那我问你，那天晚上你去哪儿了，三更半夜跑出去，按你的性子，绝对去偷偷约会了，说，跟谁？”
　　“美优纪。”
　　“诶！你什么时候跟迷路姬搞上的？她不是山本彩的老婆吗？”前田一脸的吃惊，在她的印象中，宫泽佐江和渡边美优纪两人根本就没说过几句话来着。
　　“这也需要交代？”
　　“没错，你都跟将军说要娶我，既然我要当亲王妃，当然要了解清楚了。”
　　“你不是不愿意吗？”
　　“我改主意了，这个亲王妃我当了，但是你可别想对我做什么！”想到原来宫泽佐江活生生变成了男生，前田一阵莫名的别扭。
　　“你真要当？”
　　“没错，我当了，我必须阻止你再去祸害其他女孩，说吧，老实交待。”
　　“我喜欢过吉东院。”
　　“吉东院？是谁？”
　　“世子的夫人，大岛家的小姐。”
　　“大岛？不是说优吗？”
　　“大岛麻衣。”
　　“诶？Maimai？竟然有她？那有没有叫中西里菜的？”前田试探着问道。
　　“中西？中西大人家的公子叫优香，还有两个小姐，名字我就不清楚了。”
　　“听我的，如果叫里菜的话，一定要介绍给小南，他们是天生一对。”前田马上说道。
　　“是吗？”高桥南不是喜欢前田吗？佐仁有些莫名其妙了。
　　“好了，你的事情还没说完了，除了迷路姬，maimai，还有谁？”
　　“佐藤——”
　　“佐藤？由加理？夏希？亚美菜？”
　　“亚美菜。”
　　“宫泽佐江，你让我说你什么好？跟亚美菜？这都什么啊！还有谁，趁现在赶紧说，要是有什么隐瞒，以后千万别被我发现！”
　　“还有一个麻衣。”
　　“白石麻衣？”前田搜罗了一下自己的记忆，还有叫麻衣的只有乃团的了。
　　“恩。”
　　“她的CP有好多，她是不是有老公了？”
　　“是。”
　　“是桥本奈奈未吗？”
　　“没错。”
　　“继续说。”
　　“还有一个人。”
　　“说！”
　　“皇后。”
　　“皇后？！那是你妈啊！”前田简直难以想象，难道这个时代，都是这么乱来的吗？
　　“她是陛下的继室，不是原配的皇后。”
　　“叫什么名字？”
　　“河西智美。”
　　“诶？我家tomochin进宫是不是就是在她身边？”
　　“恩。”
　　“这都是什么乱七八糟的关系！”
　　前田在接受了一系列炸弹后，头已经有些晕乎了，看向佐仁的眼神十分不善。
　　佐仁也是满肚子的郁闷，自己怎么就把这些事情都抖出来了？前田到底是个什么样的妖怪，自己在她面前为什么一点秘密都守不住？今天他感觉自己就像是被扒光了衣服一样，他一点都不像佐仁亲王了。
　　“阿酱，那个，这些事情千万不要说出去，那样我一定会死的很惨。”
　　“还用你说，秋元老师要知道了，肯定会气疯了。”
　　“敦子，我跟你说认真的，要是这些事情泄露出去，我绝对没命活下去。”
　　前田见佐仁说的郑重其事，也不由想到她身处的这个时代。
　　“我是亲王，虽然秋元康是我舅舅，但是当初他夺取将军之位的时候，差点灭了皇室，要不是当时我皇祖父还在，勉强从秋元康的手下生存了下来，还让我父皇娶了他的妹妹，也就是我母亲，而且我小时候一直在江户长大，所以他是想让我继承天皇的位子，但我也不是那种任由他人摆布的人，所以他那松井小姐这件事是试探我，我当初因为世子的婚事让他十分生气，所以我现在的举动在他的眼里，都是对他的挑衅，如果接下去我要是一步走错，我就会葬身在这江户城。”
　　“有，有那么，严重吗？”
　　佐仁沉默了，摸了摸胸口的琉璃珠。
　　“少爷，我要进来了。”门口传来生驹的声音。
　　“进来。”
　　生驹匆匆进来，在佐仁耳边说了几句。
　　“高山做的？”
　　“是。”生驹的脸上露出忐忑的神情。
　　“告诉高山，他如果想要她平安无事，就把她关起来。”佐仁狠了狠心说道。
　　“一定要这样吗？”生驹看了前田一眼，问道。
　　“除非她愿意离开。”
　　“我知道了。”
　　“你们说的什么？”前田问道。
　　佐仁说这些事情全都没有避讳着前田，既然那些事情前田都知道了，他不介意让她知道所有的事情。
　　“西野七濑，她也来江户了，她是我手下新选组的一员。”
　　“那你为什么要关她？”
　　“我不想让她冒险。”
　　“你别告诉我你喜欢她？”
　　“我是很喜欢，所以我不能冒险。”
　　“看来你还没有交代清楚啊，里奈酱，照sae酱说的去做。”
　　“是。”生驹奇怪地看了前田一眼，退下了。
　　“西野七濑又是怎么回事？”
　　“她本来应该留在京都的，她擅自跟来了。”
　　前田能从佐仁的眼中看到一种微妙的感情，虽然现在的宫泽佐江有过很多女人，但是他们之间的感情，或许是真的，想到这，她又是一阵不自在。
　　“sae酱，你什么时候办聚会？”
　　“你想要什么时候？”
　　“随便，我希望你能把她们都请过来。”
　　“我会的，而且，有人已经不请自来了。”
　　佐仁听到门口一阵喧闹声，能这么闯行宫的，也就只有他了，在京都有高桥，在江户，有大岛啊，没想到他也那么快就来到江户了。
　　“生驹，让他进来。”
　　“二表哥来了，有失远迎。”佐仁说道。
　　大岛优一脚踏了进来，“几年不见，倒是有了点亲王的范儿。”
　　“倒是二表哥你别来无恙。”
　　“我好的很，听说你这次带了个女人过来，是向世子示威吗？”显然他也听到了那些传闻。
　　“我可从来没有这个想法，难道我就要听舅舅的，娶松井家的小姐吗？”
　　大岛优看了看坐在佐仁身边的前田，面色不善，“你就是那个逃婚的？真是有本事啊——”
　　前田看到和大岛优子长得一模一样的大岛优的时候，还是挺开心的，但是听到他嘴里说出这样的话，让她十分尴尬。
　　“你要让她嫁给她不喜欢的人吗？”佐仁反问道。
　　“既然是父亲大人定下来的，那就要去遵守。”
　　“所以你也就乖乖地待在大岛，做你的御三卿？”
　　“这是我必须付出的代价。”
　　“是，你是为了春阳院付出这样的代价，那为什么阿酱不可以呢？”
　　“阿酱？这完全不一样，我，可以有和将军大人讨价还价的余地，而她没有，她这么做，会给她家带来灭顶之灾，你难道不知道我的父亲大人是什么样的人吗？”
　　“是，她是没有，但是我有。”
　　大岛优盯着佐仁看了许久，“你想做什么？”
　　“我没有想做什么，我只是想自由一点，不任由摆布而已。”
　　“你真的喜欢她？”大岛优问道，说实话，她看这个前田，为什么有种不好的预感。
　　“是。”
　　“你真的对她死心了？”
　　“她已经是别人的人了，我为什么还要纠缠？况且，她的心根本就不在我这里。”
　　“好，那我相信你，佐仁，你不要让我知道，你还有其他目的。”
　　“我只有一个目的，自由。”
　　大岛优复杂地看了佐仁一眼，起身离开了。
　　“sae酱，你来江户，不是来退婚那么简单吧，你要做什么？”前田问道。
　　“是的，没那么简单，我的目的真的只是自由而已，但是有秋元康在，永远不行，所以我要把秋元康从将军的位子上拉下来。”
　　“你，是要杀了他？”
　　“我没有那么狠的心，他只要退位就好，而且不能让世子当上将军，他如果成为将军，他依旧是秋元康的傀儡，所以我要让小优当上将军。”
　　前田踟蹰了一下，“那你觉得优酱会愿意吗？”
　　“只要和春阳院无关的事情，她都无所谓的。”
--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 
　　突如其来的意外

　　车里的气氛沉闷起来，大岛优子已经不想在追问下去了，那一定不是一个愉快的故事，头发什么，自己有必要那么纠结吗？反正现在自己也已经说出来了，就等着宫泽一个答案了。
　　“sae酱，我们谈恋爱吧！”
　　“诶？”
　　“今天被板野桑的气势给压了呢，可不能这样！”
　　“优酱，你发烧了。”宫泽摸了摸优子的额头。
　　“你以为我是说笑的吗？虽然你和娘娘她们在一起，但是女生之间，感情怎么说得准，可以很真挚，也可以当个玩笑，和我，你就当个玩笑吧。”
　　“玩笑？”
　　“是啊，在AKB，又不能谈恋爱，这样，在我毕业之前，就和我恋爱吧，等我毕业之后，关系自动结束。”
　　“优酱，你这是拿我当消遣？还是你把自己当我的消遣？”
　　“不不不，其实，我是觉得，小嶋桑不能就这么栽在你手里，我得把她救回来。”
　　听着优子看似玩笑的话语，宫泽却没有一点轻松，是真是假，只有她自己知道了，但是从另外一个方面讲，优子不会退出AKB，而且，她们之间的关系，一如从前，或许，会更好，所以，她要拿她怎么办？
　　“优酱，做我女朋友可不是那么简单的。”
　　“我知道，嘛——我有准备，就算是麻里子桑麻和板野桑全都找上我，我也能对付。”
　　“你确定？”
　　“不用你操心，有过一次，我就不会有第二次。”
　　“但是，为什么你要说的那么轻松，你确定我会答应？”
　　“诶？你不答应？”
　　“我为什么要答应？”
　　“你为什么不答应？”
　　“如果我答应，我觉得离我的死期不远了。”
　　“先不管这个，如果没有maimai她们，你会答应吗？”
　　“也不会。”
　　“为什么？”
　　“如果没有她们，我就不会在AKB了。”
　　“我知道了。”优子像是泄了气一样。
　　“今天对你来说，发生了太多的事情，回家好好睡一觉，明天你的经纪人会去接你的。”
　　“我还是不回家了。”优子突然说道。
　　“诶？”
　　“我要回去，既然已经决定了，那就得赶紧行动，我要拯救我们家娘娘！快回去，不然赶不上晚饭了！”
　　“诶？”宫泽感觉自己脑子不够用了，或许，优子是真的喜欢小嶋，宫泽宁愿这么想。
　　优子拨通了小嶋的电话。
　　“娘娘——”
　　“优子。”
　　“晚饭好了吗？”
　　“你和佐江在一起？”
　　“哈——伊——我们现在要回来了。”
　　“你让她接电话。”
　　优子一脸不爽地把手机扣到了宫泽耳边，还开了免提。
　　“haruna。”
　　“你晚饭还要不要吃？”
　　“要，当然要！”
　　“优子跟你一起回来？”
　　“恩。”
　　“那你赶紧回来，那边搞定了，还有这边！”
　　“哈伊——”宫泽有些无语。
　　“嘛——挺有意思的。”
　　“有意思？”
　　“是啊，你说，如何维持一个后宫的和平，这我最有经验了，sae，你放心，你的后宫，我帮你搞定！”
　　“那我是不是该把你扔到路边呢？”宫泽瞄了一下优子的侧脸，心里微微叹了口气，优子这个人，一向十分坦率，有什么说什么，她现在真的说出要和她谈恋爱，宫泽相信她不是开玩笑，至于小嶋，是看玩笑还是当真，她真听不出来？
　　说到后宫，这从来就不是宫泽要的生活，但是事情的发展永远超乎她的控制，前世她也是一个姑娘，怎么就没有其他姑娘对她‘怀有异心’？到了这里，她简直要成为动漫里的那啥了，有时候，她会想，前世也有宫泽佐江的存在，那她们之间，是不是也有这样的感情？其实她心里是有几分把握是没有的，不然，她最后跑到大陆来？而且还被运营坑成那样？
　　等下，这是什么情况？这是什么时候的事？宫泽突然意识到自己的脑海里好像多了一些东西，这都是以前没有的，是宫泽佐江吗？
　　不行，宫泽突然踩下油门，她要马上赶回去，她现在要确定很多事。
　　优子被宫泽的行动吓了一跳，“sae酱！”
　　“对不起，突然想到一些事情。”宫泽又看了一眼优子，脑子里浮现出更多事情了。
　　车很快就回到了别墅，但是当停下车后，宫泽犹豫了一下，放慢了速度，领着优子进了别墅，看到小嶋她们都在客厅，她深呼吸了一口气。
　　“大家都在，那就先吃饭吧。”宫泽说道。
　　女孩们见宫泽不提优子的事情，也就先不问，全都坐到了餐桌边上。
　　“优子，过来坐下吧。”
　　因为宫泽没有多说什么，所以气氛有些沉闷，而优子也是跟着一声不发，五个女孩更是有些摸不着头脑，她们究竟说了些什么？
　　小嶋疑惑的看向优子，优子耸了耸肩，表示她也不清楚。
　　而宫泽放下了筷子，说道，“你们先吃吧，我先上楼了，优子今天就住这里了，因为客房没有准备好，所以你可以睡tomo或者是haruna的房间。”说完，她便直接上楼了。
　　“发生什么事了吗？”麻衣疑惑道。
　　“不管什么事，肯定比优子桑重要。”板野还是一脸不虞。
　　“优酱，没出什么事吧？”河西有些担心地问道。
　　“没有，我也不知道到底什么情况，在和娘娘通完电话后，突然就加速，吓死人了。”优子还是心有余悸。
　　“难道和Haru有关？不对啊，那怎么跑上去了？”篠田一脸不解，“haru，你知道什么吗？”
　　“我怎么知道？我打电话的时候，你们不是都在吗？”小嶋心里也是充满了疑问，到底是什么事呢？不过，她大概也能猜到一点，能把她们放在一边的事情，除了生意上的，就是以前的，可是听优子的说法，很突然，所以她也有些糊涂了。
　　宫泽来到房间，锁上门，喘了口气，然后拿出自己的笔记本，她其实忽略过很多问题，但是今天冒出来的一些东西，已经完全让她方寸大乱。
　　不仅是宫泽佐江的记忆，还有沐颜的记忆。
　　宫泽佐江的记忆并没有很多，这些内容，只是让宫泽确定她是个直女之外，了解了更多关于AKB的历史，虽然很不全面，但对于宫泽来说，也是足够的。
　　关键是沐颜自己的记忆，曾经在听到宫泽佐江的名字，她有些熟悉，她以为只是哪里听到过，后来想到自己曾经在魔都看到过她的海报，这些似是而非的记忆让宫泽一度怀疑过自己是不是也丢失了一点记忆，果然没错。
　　但是和宫泽佐江的记忆一样，不完整，沐颜和宫泽佐江的交集，宫泽是已经想起来了，自己曾经看到过宫泽佐江带着一群女生在晨练，那是宫泽第一次看到宫泽佐江，后来的确是看到过宣传SNH48的海报，但是真正有交集，还是在魔都的一个酒吧。
　　那个酒吧的老板是宫泽的人，所以宫泽在里面是很随意的，而宫泽佐江来到这里，毕竟人生地不熟，闹出了一点事情，因为宫泽在，所以老板问了宫泽的意见，也算是和平处理了此时，事了之后，宫泽佐江被带到了宫泽这里，当时宫泽并不会日语，最多会几句日常用语，所以当宫泽佐江跟她说话的时候，她并没有听懂多少，而现在她懂了，或许，正是因为那件事，才会产生从沐颜变成了宫泽的契机。
　　宫泽从来到这里开始，便从来没有细想过自己为什么会莫名其妙地就穿越了，哦，不重生了，她一直以为自己就是这么睡过去，这里缺失了的记忆，宫泽没有完全想起来，但是她也已经知道，没有那么简单，她产生一种从来没有过的危机感，她的直觉告诉她，这件事不仅是让前世的沐颜失去了性命，对现在的宫泽，也会有非常大的影响，甚至，也可能是生命。
　　宫泽拼命地在笔记本上记录着她所知道的一切，想通过这些零碎的信息拼成一个完整的内容，但是没有办法，该如何让自己能多想点起来呢？
　　今天为什么会想起那么多？是因为大岛优子吗？大岛优子和宫泽佐江的关系，宫泽已经清楚了一些，果然是亲友，她们之间几乎已经没有什么秘密了，哪里像现在的宫泽和优子，关系简直是复杂地不能再复杂了，加上还有秋元康莫名其妙地推波助澜，让她十分头疼，但是现在，因为宫泽佐江的记忆，自己虽然说不上知道优子的一切，但也知道了不少，而因此产生了一种心疼的感觉，宫泽觉得，自己要被宫泽佐江彻彻底底给影响了。
　　想到优子，还有楼下五个女孩子，既然有那么多隐患在，宫泽也不能像之前那样随心所欲了，宫泽接受她们最大的前提是，她能对她们负起责任，她们已经移籍到宫泽家，这不是一件随便的事情，如果有一天，因为这些事情导致宫泽无法保证能照顾好她们，这对她们会是多大的影响，单就关系的曝光，就很可能成为千夫所指的存在，所以宫泽绝对不允许这种情况出现，但是她还是要做好最坏的打算。
　　靠在椅子上，宫泽看着头顶上的灯，事情来的太突然，她已经没办法像以前那样做事情游刃有余了，她很想回避一些事情，让自己有时间能做更好的安排。
　　她查看了一下最近自己的通告，接下去有跨年演唱会，12月末的演唱会，红白歌会，还有公演，几个综艺通告，封面拍摄，这个年末，实在是太忙了。
　　宫泽再次靠在椅子上，闭上了眼睛。

　　优子的‘未来’

　　草草吃完饭后，板野被河西拉去洗碗了，而客厅里，小嶋，麻衣，篠田还有优子四人坐着。
　　“优子，既然你和佐江一起回来，有些事情我也就不多问了，有时间，把自己行李收拾一下，搬过来。”篠田说道。
　　“诶？”
　　“优酱，可能一开始会很不习惯，但是这是你做出的决定，那就慢慢适应吧。”小嶋说道。
　　“诶？”
　　“你是我带过来的，怎么都要罩着你，看来我们还真要成为拴在一根绳上的两个大岛。”麻衣有些无奈道。
　　“tomochin那边不用担心，你又不是不知道她是什么样的人，大家都是一个团队的。”
　　“那个——”
　　“不过因为房间没有收拾，佐江刚说让你和tomomo或者是haruna一起睡，你还是跟我吧，今天tomomo肯定要和tomochin一起谈个心什么的，haruna的话——”篠田有些担心看向楼上。
　　河西和板野两人从厨房出来，也坐了下来，“sae待在房间多久了？”河西有些担心地问道。
　　“难道她生气了吗？”板野这个时候也没什么心情和优子置气了，坐在另一头，有些忐忑道。
　　“不像啊——”河西支着脑袋。
　　“那怎么一点动静都没有？”
　　“要不要去看看？”板野问道。
　　几个女孩议论纷纷，然后集体看向了小嶋。
　　小嶋茫然地看了看几个女孩，“不要看我，我什么都不知道。”
　　“haruna，你都不知道，就没人知道了。”
　　优子虽然也担心，但是看到这样的场景，她还是有些惊讶，这里，原来是小嶋的地位最高。
　　小嶋收起了那茫然的表情，站了起来，直接上楼了。
　　宫泽睁开了眼睛，她的眼睛扫过笔记本上的每一个字，不行，她不是那种坐以待毙的人，虽然不能确定会发生什么事，但是她必须确保不会有任何事发生，她马上开始进行操作，而这次的行动，她没有通过任何人，而是全都她亲自动手。
　　正当她准备完毕后，便听到了敲门声，“sae！”
　　是小嶋，宫泽合上了笔记本，过去开门，看到小嶋十分不满地看着她，宫泽有些愧疚，无端让她们担心了，“haruna，对不起，实在是有事情，晚饭你们先吃吧，还有，你们早点休息，明天还有通告。”
　　小嶋往里面瞅了一眼，便走了进去，顺便把门给关了。
　　“是生意上的事情吗？”
　　“恩。”
　　“很严重吗？以前没见过你这个样子。”在小嶋的印象里，宫泽基本就没有为生意上的事操过心。
　　“没事，今天会搞定的。”
　　小嶋盯着宫泽的眼睛，“真的没有关系？”
　　“真的没有关系。”
　　“我信你。”
　　宫泽看着小嶋，一时间有些语塞，她不知道该如何表达现在的心情，小嶋，有时候真的是支柱一般的存在。
　　小嶋出去后，宫泽重新坐了下来，“哟西，让我看看，到底是哪些人，到底要捣什么鬼。”
　　看到小嶋从楼上下来，几个女孩的注意力全都集中到了她身上。
　　“好了，吃饭吧。”
　　“haruna，sae怎么了？”
　　“没什么事，她正在为她的伙食发愁。”
　　“伙食？”
　　“对啊，我们每天的吃穿用度，都要靠她挣，就不要烦她了。”
　　女孩们面面相觑，在宫泽家待过一段，她们多多少少都是知道一点的，显然她们是知道宫泽在干什么了。
　　“sae要挣什么钱？她不是大小姐吗？”优子是唯一不知情的。
　　“优子桑，你要进sae的家门，要知道的第一件事就是，整个宫泽家是佐江打下来的，她不是养尊处优的大小姐。”板野用一种很别扭的语气说道。
　　“纳尼？”优子对板野的语气没有丝毫在意，她惊讶的是内容，请容许她发呆片刻，按照板野的意思，整个宫泽家？那就是整个MYS？麻吉？红豆？在开玩笑吧？胡说的吧？
　　“好了优酱，一起上楼吧，洗洗早点休息。”河西说道。
　　河西这么说，板野也乖乖地跟在她后面上楼了。
　　优子来到了篠田的房间，篠田从河西那边借来一套睡衣递给优子，让她先去洗。
　　优子在浴室里用水扑了扑脸，这一天下来，她可以说是受到刺激最大的那个人，要不是她的承受能力同样强大，她都不知道该怎么办好了，不过，她相信，她很容易就能融入这个家，想到这里她又振作了一点，快速的拾掇了自己，钻进被窝。
　　“篠田桑——”
　　篠田看了她一眼，“那么生分的叫我？”
　　“嘛——感觉还是和在AKB不一样。”
　　“随便你。”
　　“那个，麻里子桑麻，能跟我讲一下sae酱的事情吗？”
　　“这个问题，我可知道的不多，你不应该问我，应该去问haruna。”
　　“我想问的是，tomochin说的宫泽家是sae酱打下来的，是怎么回事？”
　　“这个嘛，我也是在前不久才知道的，在这个世上，除了宫泽家的人，其他人是不知道的，tomochin刚才嘴快说漏了，我也只能跟你说了。”
　　“到底是什么情况？”
　　“知道宫泽家在日本是什么地位吗？”
　　“知道。”
　　“要知道，在七八年前，宫泽家也只是东京一户非常不起眼的小家庭，但是就是从那个时候开始，宫泽家创立了MYS，然后在日本，甚至整个世界，慢慢有名起来，别人一直以为，MYS是sae的哥哥的创立，因为一切关于MYS的事情，都是由他出面的，MYS的会长，也同样是他，但是谁都不会想到，这全都是sae弄出来的。”
　　“诶？”
　　“这件事，sae从来没想告诉过我们，从头到尾只有她父母还有哥哥知道，她嫂子也不知道，但是除了她们，只有haruna知道。”
　　“诶？为什么？”
　　“这是宫泽会长跟她讲的，haruna也没有向我们透露一个字。”
　　“既然如此，那你们是怎么知道的呢？”
　　“因为我们也是宫泽家的人，是佐江的人，haruna不会主动透露，但是也不会刻意隐瞒，所以在我们的追问下，haruna告诉了我们这些事情。”
　　“那现在MYS还是sae做主？”
　　“是，无论是国内还是国外。”
　　“原来如此，有些颠覆呢——”
　　“不过优子，既然你知道了这些事情，就不要在sae面前提起，她是从来不让我们为这些事情操心的。”
　　“我知道了。”
　　和篠田又聊了一些事情后，她发现一个很有意思的情况，在这个家里，只要是涉及到宫泽的事情，小嶋永远是最有发言权的，可以说，小嶋在宫泽心目中，位置绝对是最重要的，而篠田，因为年纪最大，所以关于平时工作上的事情，女孩们都会选择先问她，而麻衣，因为是宫泽第一个女人，所以千万不要忽视这个笨蛋的存在，而河西自己，优子猜都能猜出来，这个当初宫泽每天送回家的小女孩，她的地位怎么低的了？所以她们几人，一直有一种很微妙的平衡关系，而板野，因为她是几个女孩一起努力的结果，所以大家多多少少有些宠着她，这也是不可思议的情况。
　　那她大岛优子，在这里，又要处于哪种地位呢？
　　在今天之前，大岛优子还想着要怎么摆脱那种奇怪的感觉，但是没想到今天自己就很荒唐地被带到宫泽家，然后一股脑地告白了，虽然有些无厘头，若是没有那份感觉，她也不会这么说，事已至此，她能做的，就像她自己说的，维护好这个后宫，至少不能因为自己而打破这里原本融洽的气氛。
　　对于宫泽家，优子真的很羡慕，不是说条件有多好，而是她们之间相处真的很好，首先，在AKB里面，她们之间的关系就已经很不错，再加上她刚来到这里，就看到小嶋特地来接麻衣，河西和宫泽还一起在厨房，后来的事情，虽然她受到了冲击，但是她也分明感受到板野的担忧，看来她大岛优子以后的路还艰辛着呢。
　　而另外一边的宫泽，在搜集了一些资料后，陷入了沉思，她一直在回忆前世的一些事情，一些被忽略的事情，虽然她有经商的天赋，一个偌大的企业也被她管理的很好，人际关系更是没得说，但是对于自己的事业，她终归是摆在第二位的，没办法，谁叫她是个姑娘，最终还是要嫁人的，在事业有成的阶段，担心的自然是自己的终身大事，虽然不缺人追，但总是找不到合心意的，为此，忽略一些商场上的事，是很正常的，但是现在仔细回忆起来，是真的有很多不对劲的地方。
　　宫泽把这些信息一条条全都列了出来，发现了自己很多记忆空白的地方，比如自己有段时间下班并没有直接回家，但是自己不知道自己去了哪里，还有，谢云生在追自己的那段时间，好像总提到一个名字，也是想不起来，这肯定很重要，而且很危险。

　　AKB的一些交代

　　饭要一口一口吃，事要一件一件做，既然不能一下子解决，宫泽只能耐着性子。
　　第二天，女孩们因为行程都已经出门了，只有河西和优子两人还在，毕竟两人都是TK的，今天的行程都在一起，所以她们就等宫泽一起出门。
　　宫泽收拾完之后，下了楼，看到两人都在等她，“不好意思，睡过头了，你们可以先去的。”
　　“没关系，我已经和村上桑打好招呼了。”河西说道。
　　“昨天没睡好？”优子犹豫了一下，开口道。
　　“恩——”宫泽看了看优子，“优酱，等下我会安排人去宿舍帮你把东西搬过来。”
　　“好，我的财布大人。”
　　“财布大人？”宫泽失声一笑，“要是哪天我没钱了，优酱要不要养我？”
　　“会社出什么问题了吗？”河西问道。
　　“恩——都已经解决了，你们不用担心，只是和你们开个玩笑。”宫泽走出门来到保姆车边，村上得到河西的知会，就一直在这里等着。
　　因为昨天的事情，所以今天的活动，宫泽根本没有走心，连粉丝都看出她的心不在焉，很快她的博客上就出现一片关心的留言。
　　宫泽在活动间隙，更新了博客给粉丝们报了个平安，在活动结束后，来到了秋叶原。
　　明天就是七期生的最终甄选，所以今天宫泽还要和户贺崎他们讨论明天的甄选的事宜，虽然有前面六期做借鉴，但是每个女孩毕竟不是一样的。
　　因为《大声钻石》的影响，加上一些国际上的推波助澜，AKB48虽然不能说人尽皆知，但是至少在关东地区得到了非常大的瞩目，所以报名参加七期甄选的女孩比以往都多，就算是最终甄选，那也是留下了将近70个人，因为人数的增多，可供选择的也多了，户贺崎在这方面其实一直很纠结，毕竟六期生只有四个人，现在也只剩下两个人，研究生，还是需要储备的。
　　宫泽因为骤然出现的记忆，所以对名单上的几个人还是很有印象的，但是也有出乎意料的存在。
　　除了熟悉的小森美果，佐藤堇，松井咲子等人之外，她还发现了大场美奈，竟然连横山由依几个九期生都出现了。
　　宫泽仔细回想了一下，大场美奈是九期生，但是记忆中她是有参加过七期甄选，所以她出现并不奇怪，只是横山由依这几人，看来黄金九期要变成黄金七期吗？
　　宫泽不得不感慨，前世的宫泽佐江，人缘太好了，无论是越来越多的研究生，还是后续的那些分团成员，跟她的关系都不错，可以说是前辈当中，最平易近人的，关键是她还能记住。
　　宫泽看着这些名单还是发呆，因为知道的更多，她要做的，是不是也更多呢？
　　虽然记忆并不完整，但是对AKB的大致走向，她都是清楚的，正因为如此，宫泽觉得她不应该任由AKB让秋元康带着发展，而是应该依靠那份记忆，去做一些更适合AKB的企划，自己虽然昨天也记录了一下，但也只是一些粗略的内容。
　　“sae酱，在想什么呢？”户贺崎拍了拍她的肩膀。
　　“户贺崎桑，”宫泽被吓了一跳，“没什么，只是在想一些事情。”
　　“哦，这些简历都看过了，有什么初步的建议没有？”
　　“这些人，让我看，还可以再刷掉一些，70来号人，面试的话，会累死吧？”
　　“所以我安排她们全都先进行歌唱舞蹈甄选，最后面试，这样不是可以顺理成章再刷掉一批嘛——”
　　“好吧——”但是宫泽突然想到，大场美奈无异于车祸的现场，要是她在这个环节，刷掉了怎么办？算了，既然一定会成为自己人，那就怎么样也得开这个后门。
　　和户贺崎讨论完之后，宫泽来到了秋元康的工作室，秋元康一直是个比较敬业的人，所以除了在家或者是参加一些活动，不然，他都会是在自己的工作室，所以在确定他没有行程后，她就直接过来了。
　　“sae酱？不是和户贺崎桑在一起吗？怎么又到我这儿来了？”
　　“秋元老师不欢迎？”
　　“怎么不欢迎？”
　　“秋元老师在忙什么？”
　　“我除了忙你们的事，还能忙什么？”
　　“歌词？是TB的新公演吗？”
　　“恩——还有SKE的。”
　　一看到这些，宫泽的脑子里又浮现出那些AKB的歌曲，不知不觉就哼出声来。
　　“咦？这个旋律不错嘛——”秋元康诧异地看着宫泽。
　　“随便哼的。”
　　“优等生就是优等生，不愧是冈田老师的学生，怎么样？有兴趣吗？”
　　“什么？”
　　“作曲啊——”
　　“算了吧，还是给井上老师他们留口饭吃吧。”
　　“要是让他们听到你这样说，还不虐死你？”秋元康啼笑皆非，“不过，到底有什么事？”
　　“没什么，只是突然冒出很多想法，想和秋元老师商量一下。”
　　“很难得啊，通常只是我来问你的意见，sae酱你可不是那种主动的人。”
　　宫泽也没解释那么多，拿出自己的笔记本，“这是我昨天匆忙写出的一些企划大纲，然后需要秋元老师你的意见。”
　　秋元康只是瞄了一眼，眼镜闪过一丝亮光，“发给我。”
　　宫泽发到了秋元康的邮箱里，秋元康打开之后，快速地浏览了一遍，“sae酱看来想了很多。”
　　“是的。”不是想了很多，是想起了很多。
　　“sae酱是希望有些事情，现在就做起来？”
　　“是的，就像我们以后的纪录片，不是都是靠平时的影像采集吗？所以像游戏这些东西，以后肯定会做，那么就一定要做好。”
　　“恩——只是这个，小分队？”
　　“麻友我希望她solo，而走廊队，让小飘来吧。”
　　“sae酱你不是一直想压着小野吗？”
　　“老师，如果我不压着小飘，等着她被麻友打得彻底翻不了身吗？”宫泽在记录这个时候，还是冒了一头的汗，幸亏自己当初明智，不让小飘出头，不然，内有优子，外有麻友，她该怎么办？
　　“麻友现在是尾木的。”
　　“我知道，尾木现在为了明年的总选，现在就开始发力了，太田那边也不是吃素的。”
　　“你都察觉了？”
　　“事务所的态度直接决定了成员们的行为，有些事情，很容易察觉的。”宫泽想到这里，不由叹了口气，不在一个事务所，就是有这么个缺陷，虽然竞争不是坏事，但是过了，就伤人心了。
　　秋元康沉默了一下，说道，“好了，有些事情，还是顺其自然，sae酱的想法，我会一个个琢磨的。”
　　“那就拜托秋元老师了。”
　　离开秋元康的工作室，宫泽像是放下一个大担子一样，她相信秋元康，有了这些资料，就算不是完整的，AKB，一定能比前世更辉煌。
　　有没有她，都没有关系。
　　此时，夜幕已经降临，此时小嶋和麻衣正参加一个广播，她还能从来往的车里听到她们的声音，篠田，应该和川崎在一起吧，川崎和渡边志穗的公司已经成立，篠田去免费帮忙了，河西和优子一起正在录制一档综艺，板野今天结束行程后回横滨了，每个月，她都是要回家一次的，于是就剩下宫泽一人了，本来她今天要和才加一起去录制节目的，但是她请假了。
　　宫泽穿着羽绒服，把自己整个人都缩在帽子里，此时街上，也不会有人认出她来，她来到了自家的酒吧，也就是麻衣当初出事的那家，在那里，有个人正在等她。
　　“谢云生。”
　　“沐颜，你来了——”谢云生站了起来。
　　“辛苦你了，匆忙来日本。”
　　“只要是你的事，我都义不容辞。”
　　“跨年演唱会的事情，都安排好了吧？”
　　“这你还不放心吗？所有的事情都安排好了，那个，沐颜，你叫我来，就是为了这件事吗？”谢云生有些失落，但是还是抱着一丝期待。
　　“我想让你帮我回忆一个人。”
　　“一个人？”
　　“是的，我知道你的狐朋狗友很多，但是一定有个人，我想不起来。”
　　“诶？你知道什么人？又想知道什么人？”
　　宫泽把京城的那几个少爷的名字全部报了一遍，谢云生不由暗暗心惊，这宫泽怎么连那些人都知道，她确定是个日本人？要知道，有些公子哥儿低调地不能再低调了，就算宫泽是MYS的掌舵人，也不可能知道那么多，要不是知道宫泽根本没有任何恶意，他怕是要通知国内的某个机构了。
　　“我记得的就这些了，但是官家少爷中，我总觉得少了个什么人，你一定认识。”
　　“还有？我自己都觉得已经没有了。”谢云生有些无奈道。
　　“他一定是官家的人，不过，应该不在国内。”
　　“不在国内？那就只有那几个大使了——”谢云生想了一下，“你确定是根正苗红的官家子弟吗？”
　　“恩。”
　　“那就只有他了。”
　　“谁？”

　　七期甄选

　　“张岳嵘。”
　　一听到这个名字，宫泽的脑袋就像炸开了一样，并没有纷乱的记忆，而是各种五味杂陈的情绪，她都不知道为什么会涌上那些莫名其妙的情绪。
　　“张岳嵘是谁？”宫泽知道自己一定认识，但是记不起来的感觉真的是太糟糕了。
　　“他？”谢云生闪过一丝懊恼，“他就是张家老太爷的孙子，你不是刚也提到过张岳正，就是他堂兄弟。”
　　宫泽想把脑中的那根线给联系起来，但是有心无力，她只能颓然地靠在沙发上。
　　“沐颜，你要想起来的人，是他吗？”
　　“应该是了，但还是想不起来，所以一定是他。”
　　谢云生哑然，这是什么意思？
　　“我需要张岳嵘所有的资料，可以吗？”
　　“这个，沐颜，你能查到什么，我阻止不了，但是我不能主动透露，尤其他的身份也比较敏感。”
　　“我知道了，我自己会看着办的。”
　　“没有其他事了吗？”过了良久，见宫泽迟迟没有说话，谢云生问道。
　　“恩。”
　　“那我就先走了？”
　　“恩。”
　　“要不要我在日本多待几天？”
　　“恩。”
　　“那好！那这几天我就陪着你！”
　　“恩，恩？啊？不用了，你先回国吧。”
　　谢云生懊丧地看着宫泽，为什么面对宫泽，他连一点公子哥儿的派头都显摆不出来，就被这个人给吃的死死的，到底，他还要怎么做？
　　谢云生站了起来，想到宫泽叫他来的目的，又坐了下来，“沐颜，我不管你问张岳嵘有什么目的，我还是劝你一句，张岳嵘不像张岳正。”
　　“我知道了。”宫泽知道那个张岳正是个什么样的人，如果张岳嵘比张岳正还要让人头疼的话，那么宫泽是真的要小心了。
　　不过，自己到底和这个张岳嵘有什么关系呢？
　　谢云生见宫泽已经要打发人的姿态，也就先离开了，等到他回到自己的车上，他还在疑惑，为什么宫泽要特地把他叫过来，而且还在这样的酒吧见面。
　　宫泽扬了扬手，酒吧的经理小木会意，安排宫泽从酒吧的后门离开了。
　　其实宫泽也是很无奈，现在，除了自己身边的亲人和亲手培养起来的保镖之外，其他人已经不能信了，而谢云生，她必须信任他。
　　在酒吧会面，混杂的地方，更容易保密而已。
　　宫泽着手让人调查这个张岳嵘，国外的负责人是理查德，但是宫泽暂时对他保留了，理查德能力不错，但是就算自己手中有他的弱点，但是也不能当杀手锏。
　　第二天就是七期生最终甄选了。
　　“sae酱，你为什么那么执着，一定要选这个大场美奈？”
　　“恩——因为她很有趣啊——”宫泽毫不在意地盗用了秋元康的名言。
　　户贺崎顿时噎住了，缓了一下，说道，“也就是秋元老师，说这次就让你折腾，我就不管了，你选出来的，你一定要负责到底。”
　　“诶？老爹，话可不能这么说，难道你们选出来的，都负责了吗？”
　　户贺崎又噎住了。
　　“老爹，放心吧，我怎么也不可能坑自己人，对吧？”
　　户贺崎无言以对。
　　参加最终甄选的女孩们纷纷到齐了，根据安排，先过歌唱和舞蹈选拔，才能进入最后的面试，这次的歌舞选拔的负责人是夏老师，没错，是夏老师，虽然夏老师和事务所的合约已经终止，但是不能做全职，那就做兼职呗——
　　甄选方面让她过来过过目，如果有时间的话，还可以让她编舞，TB新公演的编舞就是交给她的，而牧野负责的是SKE新公演的编舞。
　　宫泽在现场，穿着厚厚的衣服，带着帽子和口罩，在甄选会场的女孩们相信没几人能认出来，而夏老师站在身边，一脸严肃地看着这群女孩。
　　“这次的苗子都不错，AKB果然是要发展起来了——”
　　“那还不是因为有夏老师——”宫泽小小地拍了一个马屁。
　　舞蹈的环节很简单，一群女孩分组进行跳舞，然后宫泽会和夏老师几人同时选号，报到号码的可以直接留下，歌唱环节同样如此，只是夏老师可以拍拍屁股走人了，换了另外的声乐老师，而宫泽依旧留在现场。
　　经过了两轮，剩下的人也不多了，一共也只有三十来号人，秋元康和户贺崎几人也开始准备上场了。
　　面试的环节，宫泽也是做了很多准备，除了秋元康他们自己准备的资料，宫泽还根据这些未来成员的特点，设置了些小问题，嘛——这个会场太严肃了，需要一些笑料。
　　“大场美奈，你对你的歌声有什么看法？恩，还有你的脖子。”当户贺崎问出这个问题的时候，他自己都忍不住要笑场，宫泽为什么要让他问这样的问题？刚才的歌唱审查环节已经见证过了，至于脖子，要这样人身攻击吗？
　　但是聪明的大场美奈已经意会到什么了，超绝无敌可爱的奶队此时心里已经开始呐喊，姐姐我通过甄选了！
　　“额，横山由依，你能说说你以前经历过最让你激动的事情吗？”
　　“诶？没有？那如果这次你通过甄选，算不算让你激动的事？”
　　在场的staff们已经听不到横山由依的回答了，至于为什么，都知道，不是吗？
　　“小森美果，你对健身有什么想法吗？”户贺崎表示这个问题很莫名其妙。
　　宫泽也表示只是好奇而已。
　　“山本彩，你已经是一个组合的成员，为什么要参加这次甄选？”
　　这也是宫泽很好奇的地方，彩姐可是NMB的人啊，而且现在也还是一个组合的成员，怎么会来呢？有了彩姐的七期生会有什么不一样？
　　因为七期甄选的变化，最后定下来的一共有11人，原来熟悉的七期生：小森美果，佐藤堇，铃木玛利亚，铃木紫帆里，前田亚美和松井咲子，原九期生：大场美奈、横山由依、高松惠理和中村麻里子，原NMB成员：山本彩。
　　作为研究生，有着被辞退或者升不了格的可能，但是还是会被统一安排到宿舍，和前面的研究生不一样，七期生算是她正式接手的研究生，宫泽几乎是把她们当成正式成员对待，正式成员，除了食宿安排，而且有必要安排转学，不愿意来回奔波的，宫泽就直接让运营安排转学的事情，不过彩姐嘛——宫泽觉得还是让她多辛苦一下，因为比起AKB，她还是更适合NMB。
　　七期生的事情安排妥当后，宫泽这边还是要继续愁她自己的事，在忐忑中过了12月份的演唱会，还有大陆的跨年演唱会的录制，在红白的舞台上魂不守舍。
　　大家几乎都看出来宫泽虽然仍旧认真对待她的工作，但是明显，心不在这里，成员们不是没问过，但是宫泽总是搪塞过去，小嶋几人也追问过，宫泽只是推说这几天生意上有些忙，对此没有什么了解的几个女孩也是暂时被糊弄过去了。
　　新年，老成员们得到了几天的假期，剧场留给后辈们守着，但是成员们还是要为新一年的忙碌做准备。
　　而宫泽在假期之后，成员们发现之前活泼的宫泽又回来了，这也让她们安心了许多。
　　在得到张岳嵘的资料后，宫泽反而没有那么心焦了，要知道，她有大把的时间可以安排一切，现在才什么时候，09年，自己出事又是什么时候，不管怎么说，自己应该都是可以安然度过这几年，重生的好处，可不止是这些。
　　只是宫泽又多了个烦恼，随着宫泽佐江的记忆慢慢浮现，有时候竟然控制不了自己，宫泽佐江和她不一样，她的少女心让她没有那么复杂的感情，就算是因为某些企划，让她和其他成员有亲昵的举动，那也没有动摇她的心，而现在，宫泽明显感觉到自己的身体在面对小嶋她们的时候，产生一种不由自主的抗拒以及尴尬，就像当初得知青木的感情的时候，宫泽都不知道该如何面对小嶋她们。
　　在她烦恼这些的时候，韩国那边传来了消息，少女时代的迷你一辑《GEE》发售了，最终，《GEE》还是被敲定了，历史的轨迹还是没变，这也是让宫泽省去一点心，金孝渊还跟她说，让她抽时间来看她，还有之前在京城遇到过的宋茜，两人要一起做东道主什么的。
　　但是这段时间，宫泽是真没时间了，除了AKB的活动，她还有一项任务，那就是高考，宫泽的目标自然是东京大学，统一考试之后，根据东京大学的条件，宫泽可以直接入学，至于专业，宫泽是选择医学，这算是弥补前世的遗憾吧，毕竟当年家人如此希望自己能学医。
　　而得知这些的女孩们自然是要给宫泽打气，而河西这几天更是殷勤，宫泽毫不怀疑河西已经在脑补她穿白大褂的样子了，看来不止是宫泽想看河西穿白大褂，河西也是一样的德行。
　　新年的行程也是满的，秋元康在得到宫泽的那些资料后，也是熬了几个通宵，做出几份满意的企划，或许暂时用不到，但就像宫泽说的，当AKB成为国民女团的时候，绝对用得到，早点准备不是坏事，只是在做完这些事之后，秋元康感觉自己老了几岁，回过头来想想宫泽为什么要把这些东西给他，要知道，她完全可以慢慢来，宫泽看来有事啊——

　　RH2009

　　09年的第一个大型的活动就是RHbest100，这个节目已经决定成为AKB每年的固定节目了，去年一年，多了不少歌，这次的排名也是大家所好奇的。
　　和以前一样，后面的名次大家都是知道的，第一天的开场，也就是第100位是TK的《朋友》，这是TK第一首自带乐器的歌，秋元康有过这种想法，在AKB里面弄一个类似乐队的小分队，但是大部分成员们的乐器功底并不好，所以只能是暂时搁置，而宫泽就被秋元康给利用了过去，说她学过那么多乐器，教一下总没什么问题吧？
　　于是宫泽除了是中文同好会的会长之外，又多了一个乐器部的部长的职位，按照秋元康的要求，TOP成员们至少要掌握一种乐器，其他成员可以自愿加入，而这个部门的成立，就代表宫泽的又一项技能解锁了，粉丝们表示他们有更多的期待。
　　毕业成员们照例出席了这次的con，除了周年庆或者是毕业con，这里就是毕业成员们唯一的回归舞台，星野满和麻衣再次唱起《春天》，不过，每次看到她们的装扮，宫泽忍不住脑补“两只小蜜蜂啊——”
　　中西也回来了，diva没有解散，所以中西是一定会和宫泽还有才加三人一起上台的，但是这次看到中西，宫泽心里油然产生一种不安的感觉，她没有想起中西毕业之后在做什么，但是这种不安的感觉很强烈，在宫泽佐江的记忆力，就算是十周年，或者是前田，还是高桥毕业，她都没有出现，这是为什么？
　　渡边大小姐也回来了，《骑士》是她唯一center的歌，自然是要上场的，而青木健也跟着过来了，宫泽不知道青木健的到来，又给她带来了一点小麻烦。
　　优子的事情是结束了，但是这个事件的起因，也难为麻衣还记得住，不是，应该是说有优子的缘故，麻衣就算忘了，优子也不会忘，所以麻衣直接就拉着青木健到没人的地方去了，这要是让人看到，也不知道会传出什么闲言碎语，优子自然是注意到了，所以，她也立马跟了过去。
　　这些宫泽自然是没注意到，她现在的注意力可一直是在台上的七期生上，这是她们的舞台初秀，不是很流利的MC，但还是得到粉丝们的热情回应，不管是因为宫泽佐江的原因，还是她自己，她在七期生身上是绝对花心思的，就算她再怎么忙，每天都会去练习室，这也是为了AKB的未来，她希望的未来，可不止是像前世那样。
　　第二天，熟悉的圣诞曲又出现了，怎么说，有了一定的记忆，对这首歌的感触也更深了，宫泽的希望是，这首歌能永远出现在排名里，她能每年都能听到步姐和星野的合作，虽然她想听到并不难，但是给人的感觉是不一样的，现在折井步一直在忙SKE的事情，反而歌唱少了，而星野满也一直投入到作曲中，和成田几人忙得也是不亦乐乎，按照计划，她们今年是要打算出专辑的。
　　中西和小嶋再次唱起了《蜃気楼》，在AKB的百合神曲里，这首歌应该说是知名度最低的，但是它的旋律是最柔和的，给人那种无奈的感觉也是深入骨髓的。
　　中西还唱了《归乡》，这是她的center曲，说实话，中西现在的状态很不错，宫泽隐隐记得，前世的这次con，中西只唱了《明日》，但越是这样，宫泽的不安感就越强，甚至到了烦躁的程度。
　　《十六姐妹歌》，平时公演的时候，宫泽倒不觉得怎么样，因为就是夏希三人在台上唱，其他人都是用看板代替，成员们都忙着换衣服，准备下一首，而现在宫泽听这首歌，竟然忍不住心酸起来，这首歌，也是承载着TK很多回忆吧，对了，前世好像是有二期生十周年公演吧，但是具体的情况，宫泽都没想起来，只是，她十分珍惜现在的每一刻，一旦成为回忆，就一去不回了，不是谁都像宫泽这么幸运的。
　　第三天，SKE上场了，SKE出道几个月，人气也是快速积累，《荣48》这首歌虽然只是歌词改了一下，但是也代表着SKE。
　　小珠里奈，虽然还是那副萝莉身段，但是整个人已经有了不小的气场，身边是松井玲奈和矢神久美，这三个人因为是兼任，所以人气比其他成员都要高很多，在经历《大声》center之后，珠里奈虽然受到的非议不少，但是她的成长却都是看在眼里的。
　　宫泽最后一直看着的是菊地，菊地已经移籍SKE，因为是前辈，所以她在SKE的地位可以说是和大矢真那差不多，但是比起前面三个人，还是不足，毕竟，她的移籍，不是因为工作需要，而是惩罚，她要比其他成员更努力，才能重新拿回属于她的一切，想到前世，她是被辞退，还参加七期甄选，元B的地位也是过了很久才重新被肯定，最后毕业，也是因为不满意移籍SKE，在毕业之后，没多久就怀孕，结婚，生子。
　　当然，宫泽并不说前世菊地过的不好，有了家庭的菊地，和在AKB的时候是不一样的，但是如鱼饮水冷暖自知。
　　而现在，在这种情况下，菊地被直接移籍到SKE，应该能给她更大的磨砺，能重新走向辉煌，而不是像前世那样，从TOP沦落为洗脚婢。
　　《心形》这首歌，宫泽表示有些感慨，前世后来提起这首歌，别人想到一定是小嶋，恐怕已经没有人记得这首歌的center是麻衣了吧，小嶋第一次成为这首歌的center，也就是在这个舞台上，麻衣毕业后，她也就是这首歌当仁不让的center。
　　但是现在呢？麻衣毕业？绝对不可能，只要乐意，她可以一直在AKB待下去。
　　《镜中》这首歌出来的时候，菊地的脸色是不好看的，她当初是这首歌的center，而现在，却被指原代替了，而指原和菊地的关系就一直没有好过，指原在某些方面挺缺心眼的，而菊地的话，在这里，也很小心眼，等到指原成长起来后，能和她平等交流的人，菊地就已经完全被排除在外了。
　　要说今天，宫泽最喜欢的歌，应该是《傲娇少女》了，仅仅是她最喜欢这里的板野，听这首歌，宫泽会有种被傲娇板野S的错觉，可惜的是，板野她就是个M。
　　而稍稍有些失落的是《滚石》和《禁忌》的名次下滑了，这让她更期待最后一天的排名了。
　　最后一天，开场是《草原》，想到以后TK成员毕业，这首歌是必不可少的毕业曲，宫泽忍不住就流眼泪了，还好，现在大家都在。
　　TB的点名神曲出现了，宫泽也是捕捉到了菊地眼角的失落，那种不甘，本来宫泽是想建议如果这首歌出现让菊地上去吧，但是被反驳了，这让指原如何自处？是啊，比起菊地，在运营眼里，指原的发展空间大多了，而菊地，只是被放到SKE熬的。
　　看来这次con之后，宫泽还是要找菊地谈谈心什么的，额，那个，别误会。
　　《泪中带笑》的名次也下滑了，看来这前十名还真是挺有看头的，《夜蝶》拿了十一位，这让宫泽想起一个好笑的事情，《夜蝶》这首歌虽然在粉丝里面很受追捧，但是它的名字顶多也就是这次的十一位了，据回忆，接下去一年比一年低，毕竟新歌出来的多，没想到的是这首歌的中文版本竟然在SNH的排名中成了第一，还给拍了MV，宫泽佐江表示看过，剧情，那个，很不错。
　　《明日》排在第八位，宫泽几人在后台换装，看着神采飞扬的中西，宫泽突然冒出一句，“rina的明日，会变得很不一样吗？”口气很怪异，宫泽也是控制不住说出来的。
　　而中西听到宫泽的话，脸色变的有些难以捉摸，但是很快调整过来，“sae酱毕业以后就知道了。”
　　《无妄之泪》，要不是有记忆，宫泽也不知道原来宫泽佐江也唱过这首，搭档自然是柏木由纪，那个场景，额，记不起来了。
　　《初日》意外地压倒《大声钻石》拿了第一名，虽然很出乎意料，但是宫泽都是心里有数的，TB的歌占了四首，TK的歌两首，TA一首，还有两首单曲，可以说这次的con，TB成了大赢家，要知道，TB的歌一直只是在演唱会或者是公演才能听到，单曲里面的CW都没有TB的歌，初日能拿到第一名，这也是和TB的努力分不开的，虽然之前出现了菊地这样的事情，但是却能挺过来，拿到这样的名次，真的很不容易。
　　第一名宣布了，但是con并没有结束，秋元康现在玩惊喜玩上瘾了，尤其是在演唱会中穿插什么通告，从第一场演唱会开始，屡试不爽，12月的演唱会宣布了高城亚树的升格，可把那小姑娘都吓坏了。
　　前几天没有，还以为就这么结束了，果然，事情还没有结束。

　　电视剧？

　　第一个通知：新单曲选拔成员发布，虽然这个已经和宫泽商量过，但是宫泽没想到才两天前定下来，今天就发布了？
　　和上一单有所区别，这次川崎落选了，不应该说是落选，因为她和渡边志穗合作的企划要开展了，所以今年预定毕业，新单就不参加了，顶上去的是小雷娘，新单比上一单多一个人是SKE的松井玲奈，选拔成员二十一人。
　　第二个通知：成员的变动，研究生小原春香、中冢智实升格，早乙女美树降格，野口玲菜毕业，全部是关于TB的，升格是好事，毕业是也有着各种原因，但是降格，堂而皇之的发布出来，早乙女美树的情况比菊地还要严重，菊地的惩罚不能起到杀一儆百的作用，所以早乙女就成了牺牲品，运营想要抛弃一个人，太简单了，这件事宫泽不能再发表什么意见了，运营需要这个契机。
　　成员们已经有些恍惚了，尤其是TB的成员，刚才她们还表演了《初日》，转眼早乙女就要被降格？
　　第三个通知：今年第一部由AKB全员演出的电视剧开始筹备，预计下半年放送。
　　这是什么鬼？电视剧？宫泽怎么没听秋元康说过？难道是那个剧本？牙败内——
　　原本因为成员降格毕业而伤心的TB成员们，也因为这个消息而振奋起来，要知道现在AKB出演电视剧的成员并不多，只有那些移籍到大事务所的成员才有机会，但是现在有机会能出演电视剧，这怎么让她们不兴奋？
　　为期四天的RH结束了，成员们这几天也是有些累了，但是她们不知道，以后等着她们的演唱会又会有多少，现在已经不是当初，今年的话，据宫泽所知，至少有五场。
　　虽然成员们是比较累，但是庆功宴还是必不可少的，在后台，已经摆开了。
　　“电视剧啊，sae酱，是不是那个剧本？”小嶋问道。
　　“不知道，得去问一下。”
　　“什么剧本？”对于这个，最敏感的莫过于优子了，以演员为志向的优子，她应该是期待最大的。
　　“哦，是个挺有意思的剧本，秋元老师去年就写好的。”
　　“诶？红豆？娘娘，给我讲一下呗？”
　　“就是一个虚构架空的故事——”小嶋本来是懒得讲的，但是看宫泽像吃了屎一样的表情，她便忍不住对优子说了起来。
　　宫泽白了两人一眼，便走到她宝贝一样的七期生那边去了，七期生的姑娘们本来还有些忐忑，但是宫泽一来，她们就欢乐起来，前世宫泽佐江在成员里很受欢迎，那些从研究生过来的成员们，都有过那么一段迷恋宫泽的中二时期，这也是宫泽现在才知道的，也怪不得她现在，不是吗？
　　这让那些老成员们很看不惯，在她们眼里，宫泽真的很喜新厌旧，就像高桥南，以前除了中西的怀里，她黏的最厉害的就是宫泽，现在，算了吧，有时候连宫泽的衣服角都碰不到，她只能安慰自己，自己是TA的队长，不能再像小孩子了，会被人笑话的。
　　“sae酱前辈，电视剧真的是全员演出吗？研究生也可以吗？”大场美奈问道。
　　“不知道，如果真是全员的，研究生或许可以吧，但你们也一定要努力才行，这样秋元老师看到，那一定会让你们参演的。”
　　虽然没有准确的答案，但是作为研究生，女孩们已经很满足了，总归有个期待不是吗？
　　“sae酱！”优子突然从背后跳了上来。
　　“诶？优酱？”宫泽不得不背着她，七期生的女孩们其实在优子出现在宫泽后面的时候，表情就有些怪异了，但是想欢乐一下的她们才不会那么好心提醒宫泽。
　　“sae酱，我可是已经知道你的角色哦——”优子挤眉弄眼地，弄得女孩们好笑又好奇。
　　“你又知道什么？”
　　“娘娘可都是告诉我了——”
　　“她又知道多少？”
　　“她都看过了，怎么不知道？sae酱果然是sae酱，角色安排地真合适，我说，各位，sae酱可不是什么好人，小心一点，不要被钓走哦，她可是很花心的——”
　　“优酱，你在说什么啊？”
　　“没什么，就是提醒一下我们新鲜的研究生们。”优子笑的跟朵花儿一样，然后从宫泽的背上跳了下来，又不知道跑哪儿浪去了。
　　“sae酱前辈和大岛优子前辈的关系真好——”女孩们纷纷感叹道。
　　的确，宫泽和优子的关系，好了不少，现在怎么说，自己和麻衣她们的关系感觉发生了很微妙的变化，和麻衣有了点淡淡的生疏，对篠田有了点敬畏的感觉，竟然开始对河西的撒娇有些无动于衷了，板野，宫泽都不知道和她一起的时候说些什么，只有小嶋没有任何变化，而变化最大的就是和优子的关系，简直就是一日千里。
　　宫泽知道这是什么原因，但这确是她无法控制的，灵魂的事情，谁能说的清楚，况且这个灵魂可能就是和她一样从那个时代过来的，还是原主，虽然自己一直处于主导地位，但现在，却不是自己想怎样就怎样了。
　　在其他人看来，宫泽和几人的相处反而更融洽了，没有之前那种说不清道不明的别扭，像是真正成员，亲友之间的相处。
　　麻衣几人自然也是感觉到了什么，但是也不清楚到底是怎么回事，有什么不对劲，但是好像又很正常。
　　庆功宴结束后，宫泽让经纪人去安排好七期生回宿舍后，这边看到折井带着SKE的成员在等大巴。
　　珠里奈三个兼任的成员还要留在东京，因为明天，她们还有通告，宫泽看到闷闷不乐的菊地，于是在折井那边悄悄说了几句，折井便让菊地跟宫泽走了。
　　“诶？彩香去干嘛了？”
　　“有临时通告。”
　　宫泽带着菊地来到自己的保姆车上，因为想要避开小嶋几人，所以她早就让人联系她们的经纪人，由他们负责送她们回去，当然，还有菊地的原因。
　　“sae酱，怎么了？有事吗？”
　　“没什么，因为看到那么多人，只有ayarin你的心情最不好。”
　　菊地苦笑了一声，“是我自己闯的祸，这也是我该承受的不是吗？比起美树，我幸运的多，不是吗？”
　　“现在在SKE怎么样？”年底的时候，演唱会的时候，SKE都有过来，但是宫泽关心更多的是珠里奈几人，毕竟她们作为兼任成员，压力很大。
　　“还好，成员们都很好。”菊地的表情可不是这样的。
　　“作为前辈，又因为移籍，她们虽然都是好孩子，但也免不了闲言碎语的，时间长了，就不会了。”宫泽毕竟带了SKE一段时间，对她们是了解的。
　　“我知道了。”
　　“知道TS新公演要开始了吗？”
　　“是吗？”菊地的眼神亮了起来。
　　“除了珠里奈，玲奈还有久美的unit，你也会有一首。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“亚他！”菊地的心情无疑是激动的，这意味着什么，她很快就能重新回到TOP的行列。
　　“八嘎内——”宫泽摸了摸菊地的头，有时候，她真的单纯的可怕，虽然给她一首unit，那也要她能hold住啊，毕竟SKE里，还是有虎视眈眈的成员，指原的事情，不一定不会发生第二次。
　　“别叫我八嘎了，要知道久美比我八嘎多了，在SKE，我已经摆脱这个称号了。”
　　“是吗？那么ayarin得给自己找个新的梗了。”
　　“恩——”菊地也认真起来。
　　“ayarin，与其让成员们背地里讨论你的问题，还不如放在台上光明正大的说。”
　　“诶？”
　　宫泽也是突然想到的，根据指原的经验来的，无论这个方法能不能让菊地彻底翻身，但这个至少不用让菊地一直背负‘污名’，从而成为一个不打紧的笑话。
　　“所以说ayarin才是真的八嘎，稍微聪明一点的成员都不会犯那种错误，这就是让你吃一堑长一智，以后啊，就算是真有人啊，也要学会藏起来，但是呢，ayarin学的会吗？”
　　菊地可不是真的笨，听到宫泽这么说，她已经领会了，看向宫泽的眼神都不一样了。
　　宫泽其实也有些后悔了，菊地要是成为那个成功的范例，那小指子怎么办？她还能成为指皇吗？
　　不管了，指原上位靠的可不是绯闻，而是她真正的综艺MC实力，就算没有前世那么辉煌，但是也差不了哪儿去。
　　“我觉得这回我一定能藏的好好的——”菊地的话里充满着不明意味。
　　宫泽直接忽略了那些有的没的，“是吗？那就别让我知道，我要是知道了，估计要嘛藏不住，要嘛就要吹了。”
　　“诶？为什么？”
　　“因为我都知道了，运营会不知道吗？要想让运营不知道，那只能是分手——”
　　“诶——不过，不一定哦，我一定能藏好——”菊地信心十足。
　　“那就不要让我知道。”宫泽又摸了摸菊地的头，“村上桑，到了吗？”
　　“到了，我现在只是在转圈。”
　　“ayarin今天就回家好好休息吧。”

　　情人？

　　“诶？到我家了？”菊地才发现周围的景色怎么那么熟悉。
　　“是啊——”
　　“诶？我家没人诶——”菊地突然苦着脸道。
　　“纳，纳尼？”宫泽还真没想到菊地家会没人。
　　“那倒没关系，我也不是没一个人待过。”菊地拍了拍胸口，信心十足。
　　宫泽表示自己真是失策了，她也送过不少成员回家，但是这种情况，还真是第一次，别人也就算了，菊地？你让她一个人待家里试试？和她有过合宿经验的成员都知道，菊地身边，一定要有人，不然，不知道会发生什么灾难，所以她在SKE的宿舍，是安排了大矢真那，至少能指望着能照顾着点。
　　“那就送你去宿舍吧。”宫泽只能想到这个了。
　　“名古屋那边吗？”
　　“不是，是秋叶原这边的。”
　　“我不要去。”
　　“那你要一个人待在家里？”
　　“没问题——”菊地其实也知道自己是什么样的德行，又有些不安了。
　　“村上桑，你先回去吧，我陪菊地一会儿。”
　　“好。”
　　另外一边，宫泽的别墅。
　　“sae怎么还没回来？”麻衣问道。
　　“听经纪人说是安排SKE的成员去了。”
　　“那也不用那么迟吧，现在都还没回来。”
　　“maimai，你要等sae做什么？”
　　“没什么。”
　　“对了，今天看你拉着shiho，你们说了什么吗？”小嶋不是没有看见。
　　“你看到了？没什么，就是问一些问题，平时一直没有时间，难得她过来。”
　　“哦。”小嶋没有追究下去，她心里是隐隐猜到什么了，“不过，maimai，多一事不如少一事。”
　　麻衣愣了一下，点了点头。
　　“maimai，你还坐在这儿吗？”优子问道。
　　“哦，我再坐一会儿。”
　　优子心里产生了一丝后悔和同情，当初要是小心点，不让麻衣发现就好了。
　　麻衣又坐了一会儿，便拿出手机，给宫泽发了条简讯。
　　宫泽正准备下车，便看到了麻衣发来的简讯，她犹豫了一下，看了看菊地，她心里想着，或许自己现在回家应该是正确的选择，但是留菊地一个人在家吗？她又不愿意去宿舍，让她单独住旅馆，更是不行，有些头疼。
　　“怎么了？”菊地看到宫泽有些为难的样子，问道。
　　“没什么，你一个人在家，没问题吧？”宫泽问道。
　　“诶？”菊地对宫泽突然改变主意有些意外。
　　宫泽不知道为什么，脑子里有些混乱，一个念头告诉她，绝对不要留下来，另外一个念头告诉她，一定要留下来。
　　她看了看菊地，然后对村上说道，“村上桑，去酒店。”虽然宫泽不放心她一个人住旅馆，但是自家的酒店，应该没有问题。
　　“诶？酒店？”菊地脸色又变幻了一下，不知道在想什么。
　　来到MYS的酒店，把菊地送到了房间。
　　“ayarin今天就先在这里休息吧，明天我会让staff桑送你回名古屋的。”
　　“sae酱要回去了？”
　　“恩，家里有点事情。”
　　“很重要吗？”
　　“恩——”
　　“一个人睡在这里，有些心慌。”
　　“放心，这里怎么说都是大酒店，不会有安全问题。”
　　“我说的不是这个。”
　　“哦，不过，这个晚上就将就一下吧，那我先走了。”
　　“sae酱！”菊地突然叫住了她。
　　“恩，还有什么事吗？”
　　“谢谢！”
　　“哦，这有什么好谢的，赶紧休息吧。”
　　“真的真的，非常感谢！”菊地走近了一步。
　　“诶？”
　　“从进入AKB以来，一直都被sae酱关心着，在TB，我勉强算个TOP，我的前面有麻友，有由纪，爱佳，别人的目光，更多地是放在她们身上，只有sae酱，从来没有忽略过我，一直关心我，担心我，虽然我知道，sae酱对所有成员都很好，但是我能感觉到，sae酱对我比她们更用心，我其实一直是个很任性的人，也只有sae酱能一直包容我的任性和糊涂，大头贴的事情，也只有sae酱一直鼓励我，一心为我解决问题，我，我真的是太笨了，太混蛋了。”说着，菊地的眼泪就止不住了。
　　“额——”宫泽走了过去，揉了揉菊地的头，“好了，这些事情都已经过去了，我只是做了些力所能及的事情，别想那么多了。”
　　菊地一下子把宫泽抱住了，哭得更厉害了。
　　宫泽只能是拍了拍她的背，“不要去想以前的事，ayarin以后一定能做的很好，等什么时候毕业了，再找个好男人嫁掉，生个可爱的孩子，幸福地生活，那我所做的就不算什么了。”宫泽脑子好像又闪过什么画面，菊地嫁人？生子？真的吗？
　　怀里的菊地却是拼命地摇头，蹭得宫泽衣服上的水渍又扩大了，“我怕，我再也遇不到像sae酱这样的人了。”
　　“诶？Ayarin，找对象和成员是不一样的，我可是一直当你是非常好的成员，朋友。”
　　菊地抬起头，“那，sae酱就没把我当过其他吗？”
　　“其他？什么？妹妹？恩——好像也不错。”
　　菊地气急，“sae酱就没把我当过女人吗？”
　　“女人？你本来就是女人啊，”宫泽又想了想，“应该是女人吧——”
　　“我说的是情人！情人！”
　　“情人？诶？我怎么把ayarin当情人？”
　　但当菊地的唇吻上来的时候，宫泽的脑子更乱了，闪过那些和菊地相处的画面，无论是现实的还是记忆中的，河西几人的影子也不停地闪现。
　　这是什么情况？
　　无论是宫泽还是宫泽佐江的记忆中，菊地怎么都不可能做这种事情的，何况她从AKB毕业后还真的很快就结婚生子了，难道真的是自己对她太好了？不对啊，就算再怎么样，也不会生生把人家给掰弯了啊！
　　宫泽完全是把前车之鉴忘在脑后了。
　　但是宫泽知道自己必须怎么做了，她轻轻推开菊地，“ayarin可不要因噎废食，这种事情，以后千万不要做哦——”
　　宫泽不想伤害菊地，所以她只是轻轻擦了一下菊地眼角残留的泪水，便离开了，留下菊地一人，而菊地就站在原地，呆呆地看着前方，神情恍惚。
　　一出酒店，宫泽便有些气急败坏，应该说宫泽佐江很生气，为什么还会出现这种情况，说实话，在被菊地吻住的那一瞬间，宫泽心动了，因为宫泽佐江的影响，她已经有比较长一段时间没有那什么生活了，而今天，如果没有那些因素，宫泽可能又要做出让小嶋她们无可奈何的事情了，所以，这个结果不算坏吧。
　　宫泽佐江见过菊地的孩子，很可爱的小男孩，要是今天真发生什么事，这小孩儿还能来到这世上吗？既然如此，宫泽就绝对不允许这种事情发生，菊地是必须嫁人的。
　　宫泽把这些纷乱的念头抛在脑后，回到了别墅。
　　回到别墅，里面一片漆黑，宫泽蹑手蹑脚地回到了自己的房间，把门锁好后正要开灯，突然被人从后面抱住。
　　“maimai，你这是要吓谁呢？”宫泽马上就判断出这人是谁了。
　　“除了你，还有谁？”麻衣把下巴搁在宫泽的肩上说道。
　　“怎么还不休息，今天不累吗？”
　　“……”麻衣没有接话。
　　“今天我睡这儿。”
　　“那就赶紧洗洗，都回来那么久，也不把自己拾掇一下。”
　　麻衣还是没有松开，“不是等你回来嘛——”
　　“maimai，今天是累着了吗？感觉你庆功会上都没有精神。”
　　麻衣摇了摇头，“我只是想到我们当初刚认识的时候。”
　　“诶？怎么会想到这个？恩——第一次看到maimai的时候，maimai还是真显眼的，一期生里就maimai最漂亮了。”
　　“红豆？”
　　“那是当然了。”
　　“不是haruna？”
　　“haruna那个时候看起来不是很青涩嘛——”
　　“那你是说现在她比我好看喽？”
　　“额——果然，maimai还是AKB的颜值担当啊。”
　　“那还差不多，我记得我当初见到sae的时候，真的有点吃惊，这个小孩子真的是我们的助教？但是sae真的很厉害，一直给人感觉做任何事都游刃有余，练习中遇到任何问题，sae都能解决，不能和夏老师说的事情，都能和你说，后来一直请假，说实话，当时我们真的很不习惯，所以当你出现在初日公演，我们不要太激动了。”
　　“恩——”宫泽有些心不在焉。
　　“那个时候，sae你是和同学一起过来的吧？”麻衣最终还是把话题扯到了这里。
　　宫泽沉默了一下，“恩。”
　　“嘛——虽然当时大家都很依赖sae，但是怎么都没想到我们会成为这种关系。”
　　“是啊，谁能想到呢？”
　　“嘻嘻，我记得那年的圣诞节在街头看到你被女生kiss了，诶？那女生是谁啊？”麻衣又重新回到这个话题。
　　“恩——只是同学。”
　　“诶？是初日的时候来的那个女生吗？”
　　“额——恩。”
　　“这么想想，好像见过几次的样子，篮球赛那次也来了吧？只是我们的注意力全在sae身上了。”
　　“maimai，你想知道那个女生的事？”宫泽忍不住问道。

　　十年~

　　麻衣摇了摇头，“我不想知道。”
　　宫泽疑惑地回过头，麻衣问了那么多问题，难道她的目的不是这个？宫泽虽然不知道麻衣知道了什么，但是看今天的情况，麻衣绝对和渡边小姐聊过。
　　“其实我知道，我做什么事情都瞒不了你，但是我不想问，怕你烦。”
　　“所以maimai也学会旁敲侧击了？”
　　“我，还是忍不住想说一点出来。”
　　“你啊，这些事情，想说就说吧。”
　　“这些我根本不在意，但是我在意的是你，要是这些事情一直成为你心里的刺，我的心里，怎么也会不舒服。”
　　麻衣不是小嶋，小嶋知道那些事情，选择和宫泽一样，把事情全都埋在心底，但是麻衣却不是，她希望的是宫泽能放开这些事情，这一点让宫泽很意外，麻衣有时候，也不是笨蛋。
　　“我不可能当什么都没发生过。”
　　“不需要，只要sae你恢复到以前的样子就好。”
　　“以前的样子？”
　　“不止是我，tomo她们都觉得，不知道从什么时候开始，你变得很奇怪，但是说不出来是什么，但是感觉总是骗不了人的。”
　　“是吗？”自己真的就是在慢慢向宫泽佐江过渡，要是换成其他穿越者，怕是会很担心这个问题，自己的意识会不会就此消失，但是宫泽却并不担心，能重新活一次，已经是恩赐，至于前世的问题，她会在一切发生之前全解决掉，那么就算自己消失了，宫泽佐江还在，她们还是会活的好好的，那她也就没什么牵挂的。
　　不过，这么不负责任的想法是什么时候产生的？
　　不过，这也没办法不是吗？
　　“那maimai是不喜欢现在的我？”
　　“哪有，无论sae变成什么样都喜欢，就是怕你不喜欢我了，那我该怎么办？”麻衣虽然这么说，但是心里却是一惊，自己虽然很在意宫泽，但是有时候，真的是偶尔发现自己似乎没有想象中那样喜欢宫泽，但是过了一会儿，那种感觉又会回来，自己果然还是喜欢的。
　　“不会的。”按照宫泽所了解的，宫泽佐江就算再怎么样，也会替她照顾她们一辈子的。
　　两人都沉默了一会儿，麻衣开口道，“sae，我们，好像，有一段时间——”
　　宫泽却是变了一下脸色，宫泽佐江，能放过这次吗？
　　但是总有一天，她们得习惯啊。
　　“今天maimai应该也累了吧，下次吧。”
　　麻衣已经准备解宫泽的衣扣，但是听到这句话，手僵了一下，轻微点了点头。
　　“但我们还是一起睡吧。”宫泽轻轻吻了一下麻衣的额头。
　　宫泽必须承认，在感情方面，她的确是就是笨蛋，从青木开始，一直到优子，每段感情都出乎她的意料之外，虽然她在事业上很成功，但是不代表她这方面会是胜利者，她毕竟是个女生，她有着女生共通的特点，在感情方面，她承受不住太大的压力或者是责任，因为自己重生后的小福利加上坚实的经济基础，她才能扛得起来，所以，当宫泽佐江的意识慢慢出现的时候，她竟然有种解脱的感觉，有个人顶包，或许是个不错的选择，她想过麻衣小嶋她们会发现异样，她们的敏感程度宫泽不会小瞧，但是，人不还是那个人吗？宫泽佐江才是正牌，她和她们的关系也不差，宫泽心安理得地去做个胆小鬼，然后安安静静地消失，应该会消失吧，宫泽查过类似的案例，比如双重人格什么的，痊愈的标志是什么，只剩下一个，而宫泽是退缩了。
　　而今天之后，麻衣却是更不敢掉以轻心了，青木的事情虽然她已经知道，但是宫泽的态度告诉她，她绝对还有事，难道还有什么外遇？还有什么人她不知道的吗？
　　麻衣偷偷把这件事告诉了优子，毕竟优子算是宫泽的新欢了，优子却是有些心虚，难道麻衣这个笨蛋，没发现自己和宫泽关系越来越好了吗？宫泽就是个喜新厌旧的家伙，再说，那么多人，不可能每个都顾忌到，不是吗？
　　当然，这是优子想当然的，她并不知道在她加入之前，宫泽她们到底是怎么相处的，私密的事情，优子了解的并不清楚，而宫泽在优子面前也从来不会提这种事情。
　　这种事情她该找谁商量呢，她不会去告诉小嶋，小嶋这个人，宫泽这些情况，她应该都清楚吧，这个人，只有她想说的时候才会说，对她了有了威胁她才会出手，不然，她就是个慵懒的贵妇，手指头都懒得动一下。
　　河西和板野对于麻衣来说还是孩子，她只能找篠田了。
　　篠田听麻衣说了一遍后，却也是觉得麻衣大惊小怪，最为最年长的，她也不会去和小姑娘们争什么，她虽然也觉得宫泽似乎有些变化，但是应该不是什么坏事，最近平时在成员们面前，宫泽面对篠田的调戏，反应越来越有意思，不过，就算宫泽真的又有什么新欢，也不是什么大事。
　　和篠田谈过后，麻衣似乎也觉得自己是多心了，但愿吧。
　　在宫泽佐江的记忆力，09年才是AKB腾飞的一年，相对于前世来说，现在的AKB已经是厉害了不少，TB和SKE的新公演也要开始了，最近TB的新公演练习，宫泽都在，比起在外面跑通告，宫泽还是喜欢和成员们待在一起练习，或者是带带研究生们，根据秋元康的安排，似乎也要开始安排研究生公演，也就是说研究生们不是作为谁的代役，而是主角，秋元康也是考虑正式成员们的外务越来越多，但是剧场还是要守住的，也为了研究生们能尽快脱颖而出，于是就有了研究生公演。
　　而AKB的新单《十年樱》也要开始拍摄PV了，在宫泽佐江的记忆中，似乎这单要比现在早录制，而且，那PV的内容，在外界传成各种灵异，其实宫泽她们在拍的时候，倒还真没想那么多，秋元康在恐怖题材方面还是很擅长的，所以略微搞点灵异，倒也无所谓，只是让宫泽觉得神奇的是，十周年的单曲，真的是樱花。
　　宫泽因为想到这个，所以她和秋元康开玩笑说，要不十周年的时候，让樱花center？秋元康当时的表情还是挺有意思的，让樱花center什么鬼，AKB里有人叫sakura的吗？直到多少年后，秋元康想起这件事都觉得很不可思议。
　　这个PV制作完成后，已经是2月中旬了，也就开始进入新单的宣传期，能首先看到短版PV的，也就是在冰狗里了，最近的冰狗也开始搞新花样，那什么快餐，这个环节，宫泽怎么都玩不溜，想象力太差，没办法，因为《十年樱》，所以冰狗也出了个‘十年后’的环节，只是和之前不一样，十年后的话题变成了十周年。
　　“现在大家想想十周年，应该很有可能吧？”佐田问道。
　　“不知道，AKB一直在成长，当然是希望有十周年的。”高桥说道。
　　“如果到了十周年，你觉得你们会在做什么？”
　　“可能已经毕业了吧——”成员们纷纷说道。
　　“是啊，我觉得不可能在AKB待上十年，除非是takamina，她曾经说过，如果有十周年，她会在那天毕业。”峯岸说道。
　　“诶？是吗？”清人诧异道。
　　“是的，是在一周年的时候说的，那时候，AKB还一点名气都没有。”高桥解释道。
　　“诶——那可是十年啊——高桥你几岁了？”清人问道。
　　“17岁了。”
　　“那就是说要在24岁的时候毕业？”
　　“如果可以的话。”
　　“不觉得年龄有些大吗？”
　　“大吗？这里不是还有两个25岁的还没毕业呢。”
　　“说的也是哦。”
　　“诶？25岁怎么了，照样还是爱豆。”
　　大堀和野吕就这么无辜中枪了。
　　“有没有人觉得自己可以待更长时间。”
　　这回没人举手，但是宫泽犹豫了一下，把手举了起来。
　　“诶？宫泽你能待十年以上？”
　　“嘛——我觉得十周年的时候，应该还没毕业。”
　　“诶？”
　　“不止是我，我觉得像小嶋桑，咪酱，都可以待到十周年。”
　　“诶？为什么说我？”峯岸问道。
　　“因为你的年龄不大，还有时间嘛——”
　　“那我呢？”小嶋问道。
　　“小嶋桑的话，我觉得她太懒了，不喜欢做什么改变，感觉是能在AKB一直待下去的人。”
　　“诶？哪有——”小嶋不满道。
　　宫泽耸了耸肩，不管怎么样，小嶋继续这么懒得动，她真的能一直待着。
　　十周年的话题后，又开始了调查问卷的环节。
　　或许是宫泽想多了，几个调查问卷中有一项是‘希望男友具备的条件’，而小嶋几人都说出了自己的第一条件，但是感觉自己怎么什么都不符合，这点让宫泽很在意，但是却又有些释然，自己果然不是她们的最佳彼氏，这样一想，人便感觉有些消极了。
　　坐在旁边的柏木很明显感觉到了宫泽的情绪变化，但她没有任何表示。

　　毕业聚会

　　一月很快就过去了，而宫泽的高考成绩也已经出来了，而她也已经得到了东京大学的录取通知，没办法，人才嘛——
　　宫泽夫妇自然是高兴的，虽然家里有钱，但是怎么都比不上孩子的成绩好，当然，从那次之后，宫泽的成绩就没有差过。
　　秋元康他们自然也是恭喜一番，然后又开始跟宫泽商量是不是做个SP，毕竟AKB的成员考上东大，还是医学系，可不是说着玩玩的。
　　而成员们都是很难以置信，虽然她们都知道宫泽的成绩比较好，但是也没想到偏差值如此之高，这让她们开始揣测，宫泽上了大学之后，会不会就此毕业呢？当然，小嶋她们是知道宫泽这个变态，学业和工作一向都能顾得很好。
　　“在冰狗里做个SP，这样宣传出去，AKB里面也有高材生，这样一来，以后的成员就算再出色，也产生不了什么自满的情绪，毕竟有sae酱在前头。”户贺崎感叹道。
　　说到这个，宫泽马上就想到了八期生，还有光宗熏那些人，“老爹，是不是又要准备八期生甄选？”
　　“恩——这个嘛，七期生甄选才没多久，再过两个月吧。”
　　和户贺崎又侃了几句，宫泽便收拾了一下东西去学校一趟，今天算是宫泽最后一天去附高了，考试之后，虽然还没有到毕业的时间，但是毕竟宫泽忙，今天就是去拍个照，聚个会。
　　在这个学校六年了，而这六年也发生了很多事，平时来上学并没有觉得什么，但是要毕业了，心里产生了很多感慨，想到青木兄妹，还想到了松田，想到了其他同学，以后大家又是各奔东西，以后很难再聚在一起了。
　　和同学们在教室里一直闹腾，到了晚上，大家又说要去吃一顿，玩个通宵，知道宫泽晚上都没事，就更是开心了。
　　吃过晚饭，大家便来到一家卡拉OK，宫泽在包厢里没待多久便出来透气，里面太嗨了，加上几个家伙大胆喝起了酒，宫泽便有些待不住了，自从篠田那件事后，宫泽对酒基本上是敬而远之。
　　“佐江。”是松田，宫泽出来后，松田便一直跟在她身后，对于他来说，这已经是难得和宫泽相处的时间，作为饭，一直是参加集体活动，学校里，就更没有时间了。
　　“圣一君？你怎么跟过来了？”
　　“担心你一个人。”
　　“圣一君还是和以前一样，一直没变呢——”宫泽感叹道，松田和谢云生不一样，松田对她来说，就是个单纯的小男生。
　　“以后也不会变的。”
　　宫泽看了他一眼，“但是已经有很多东西已经变了。”
　　“佐江，真纪已经不在了，青木健也已经订婚了，所以，现在只剩下我了，你现在是idol，不能恋爱，我会一直等着，等到你毕业，当然，我也会一直努力的，等到你毕业那天，我也一定会出人头地，成为配得上你的人。”
　　宫泽只是笑笑，松田是认真的，他从来是认真的人，当初他也曾放弃，但是从来没心死，她相信他能做到，宫泽知道，除非他知道自己是个那啥，恐怕才能放弃吧，但是宫泽绝对不能让他知道，虽然他知道青木的事，但青木健给他的压力太大，加上现在青木真纪已经不在，所以他无可奈何，现在如果让他知道这件事，这个脑子只有一根筋的家伙，谁知道会做出什么事来，至少宫泽不愿意做出什么伤害他的事，所以，还是瞒着吧。
　　“圣一君，我或许还会在AKB待很久。”
　　“恩，AKB现在发展地越来越好，佐江你在演艺圈的发展也肯定会越来越好，没关系，就算是到了三十岁都没有问题。”
　　“未来的事情，没有那么肯定，没准那个时候，圣一君也有了喜欢自己的人或者是你喜欢的人。”
　　“我喜欢的人只有一个而已。”
　　“以后不一定的。”
　　“都过去六年了，接下去这几年，我很有信心。”
　　宫泽知道，松田这个人她暂时没办法搞定了，暂时只能任由他折腾了。
　　“圣一君是考上了筑波，对吗？”
　　“还不一定，只是收到了意向而已，成绩是够的，但你知道的，还需要面试。”
　　“圣一君一定没问题的。”
　　“恩，我也准备上医学系，这样我们以后一定可以在同一家医院。”
　　宫泽又有些无语，不过算了，谁知道那个时候自己还在不在，如果因此能摆脱松田，倒也不失为一件好事。
　　回到包厢，那群已经东倒西歪的家伙们便开始抱怨说宫泽哪儿去了，今天明明是主角来着，宫泽便一直抱歉。
　　“嘛——知道我们现在最羡慕sae酱的是什么，知道吗？”铃木问道。
　　“什么？”
　　“就是sae酱还可以穿制服，而我们，再也不能穿着制服出门了。”
　　“哦！说的是呢！”
　　“谁说不可以！就我这张脸，穿上制服，还有人把我当小学生来着！”
　　“是不是再给你一顶小黄帽？”
　　“那样就太幼稚了。”
　　“sae酱，以后要见你就更难了，肯定不能常联系了——”
　　“怎么会呢，只要我有空，什么活动我都是能参加的。”
　　“sae酱现在是idol啊——AKB现在那么红，我都只能在握手会上见到了，知道吗？以我的资历，都已经很难拿到公演票了。”
　　“要不去试试SKE？嘛——反正我会去名古屋，到时候就去那边的剧场看看，sae酱，我去应援那边，你不会怪我吧？”
　　“那边的确很需要应援呢！”
　　“那就好，其实我还是挺喜欢松井珠理奈的。”
　　“嘛——我还是喜欢另外那个松井，长得柔柔弱弱的，是我的菜呢！”
　　“原来你喜欢病美人啊——”
　　“谁说她是病美人的？人家可比你强悍多了，你说是吧，sae酱？”
　　“没错，玲奈的强悍可不是你们能想象到的。”
　　同学们说起了AKB的话题，有些停不住了，宫泽的心情也变得好很多，说实话，她也是很感谢这些人的，毕竟在AKB的初期，也少不了他们的支持，就算是看在宫泽面子上，勉强应援，但是这两年，他们也都是真心喜欢这个团体，真心去应援。
　　“sae酱，接下去AKB还有什么大活动吗？”
　　“有，而且会让你们大吃一惊的。”
　　“是吗？那还真是期待呢，不过我还是赶紧存钱，为了我的麻友友，我要努力奋斗啊！”
　　“我也是，我的小飘啊，嘛——周末又能看到了——”
　　“你们还说，没看到sae酱还在吗？”
　　“我没关系，你们有你们的推，我可是很高兴的，首推什么的，绝对不能撒谎的。”
　　“说的就是，再说了，虽然我们都有首推，但是sae酱永远是我们的二推！”
　　“说得对！”
　　这边说的很火热，宫泽原以为井上同学也会说几句，但是他却一直没有作声，看来中西毕业之后，他退坑了。
　　想到中西，宫泽又想到很多东西，就在这个时候，话题也偏到了毕业成员这里。
　　“想到我原来的首推啊，我的大小姐，就这么毕业了。”
　　“你现在不是已经换成了萌乃了吗？”
　　“但在我心里，大小姐永远是我的首推。”
　　“切——这么没节操——”
　　“你不也一样，希酱都还没毕业呢，你都准备换推了，我们这里，也就是井上最有节操了，rina酱可一直是他的首推，到现在都不换，井上，有新推吗？”
　　“你不都说了，rina酱是我的首推，是我这辈子的首推。”
　　“嘛——sae酱，现在rina酱都在做什么啊，都没她什么消息。”
　　“她最近回大分了。”
　　“不是还有DIVA的活动吗？”
　　“有活动她会过来的。”
　　“大分啊——对了，TB的小指子也是大分的，你说，都是大分出来的，怎么差别就这么大呢？一个是女神，一个就是女废柴。”
　　“她就算废柴，还不是有人喜欢她。”
　　“是啊，对了，隔壁班的川后已经随时准备为她卖肾了。”
　　“你们可别小看小指子，人家虽然是废柴，但是她能做到的事情也很多，一旦爆发出来，一定会让你们大吃一惊的。”
　　“是吗？我就等着看吧。”
　　AKB的话题一直持续到了很晚，后来一直玩到了凌晨，大家才散场，和大家告别后，宫泽坐上了村上的车。
　　看到有些昏昏欲睡的宫泽，村上欲言又止，迟迟没有启动车。
　　“怎么了，村上桑？”
　　“那个，我不知道该说不该说。”
　　“说吧。”
　　“就是小嶋小姐让我和你说一声，昨天晚上，尾木那边让菊地几人去联谊。”
　　“什么？”宫泽猛地打了个灵激，“你说谁？”
　　“菊地彩香，渡边麻友，几个走廊队的，现在应该还在涉谷那边。”
　　“马上去，还废什么话！”宫泽有些乱，尾木这是在干什么？难道不知道AKB是她的人，他们也敢动？而且，麻友是什么身份，尾木也真是吃了熊心豹子胆了。

　　涉谷插曲

　　在往涉谷移动的路上，宫泽也慢慢缓过神来，于是问道，“村上桑，小嶋怎么跟你说的？”
　　“小嶋小姐联系不到你，于是就联系我，说是昨天尾木让AKB的成员都集中在一起，说是要联谊，小嶋小姐也在其中，但是尾木桑看到了小嶋小姐，于是就让小嶋小姐离开了，小嶋小姐不放心，于是就一直和成员们联系，但是就在刚才联系不上了，让我告诉小姐你一声。”
　　宫泽看了一下自己的手机，似乎是出了点问题，自动关机了，沉思了一下，心想这件事怕是有些麻烦，尾木怎么说都是一个还算有点底子的事务所，让尾木这个老头亲自出马的事也是不多的，这次让尾木旗下所有AKB成员全部去联谊，看来事情不小，尾木这老小子知道小嶋是宫泽家的养女，所以把她排除在外，但是连麻友都算进去，这只能说是对方的势力应该跟宫泽家差不了多少，但是却不怕渡边家。
　　渡边麻友的家境和渡边志穗不一样，她外公家在地方上的资历很老，很多当地出身的各界名人都是和她家有关系，尾木连这个都不顾忌，看来对方绝对不是日本国内的势力。
　　“马上让我哥联系尾木。”
　　“是。”
　　但是让宫泽意外的是，竟然联系不上宫泽亮，虽然是大半夜，但是宫泽亮的手机是二十四小时开机，怎么会没人接？这个情况让宫泽感到十分不妙。
　　“村上，马上让人去查一下我哥的行踪。”
　　宫泽说完，马上联系三田，既然宫泽亮联系不上，那么绝对有什么事情，但是一般的事情能困住他？所以这个时候她必须联系三田。
　　三田倒是知道宫泽亮的行踪，毕竟他才是MYS的社长，但此时，他的精神似乎也不是很好，好像是出了什么问题一样。
　　“小姐，是罗斯家族的事，会长现在应该还陪着罗斯的小少爷。”
　　“怎么回事？”宫泽有些讶异。
　　罗斯家族来访的事情，宫泽是知道的，而且也是敲定了会面接待的日子，但是是前天，因为比较重要，所以宫泽也是多过问了一下，昨天也问过宫泽亮，他说一点问题都没有，所以宫泽也就放下心了，但是今天又是出什么事了？
　　“那个小少爷是个比较难缠的，今天会长应该也会累得够呛。”
　　很快，村上这边得到消息，说是宫泽亮也在涉谷，宫泽感觉有些不对劲，难道尾木的事和宫泽亮有关？
　　宫泽的脑子转的飞快，她想出各种可能性，然后拿出自己的笔记本，给美国那边发了一些东西，然后又联系三田，让他和孙正义两人时刻关注国内的动向，然后催着村上赶紧往涉谷赶去。
　　村上很快到了一家俱乐部，这个俱乐部不是MYS旗下的，而是尾木旗下的，宫泽没有马上下车，而是村上进去先看看情况，不到万不得已，宫泽不想在成员们中造成什么影响。
　　村上很快就出来了，“小姐，里面是罗斯家族的人，我进不去。”
　　“哼，罗斯这个小少爷做的过了。”宫泽冷哼一声，朝村上示意一下。
　　村上点了点头，不过几秒钟的时间，从街边的各个角落里出来了一个个隐藏着的保镖，这是日本的地界，也不能让他这么放肆，所以宫泽准备硬闯。
　　村上领着这群人浩浩荡荡往俱乐部里面去，而宫泽就跟在身后，一路上是遇到了那么点阻碍，但是很快就过去了，一直到最里面的大厅。
　　大厅的门口也有两个把守，放倒了之后，便一脚踹开了门，保镖们自然分出一条路，宫泽便走了进去，虽然宫泽已经做好准备，但是此时看到里面的情景，宫泽顿时脸色涨得通红，额头上的青筋都要爆出来了。
　　她一眼就看到渡边高桥几个尾木的成员全都挤在角落里，像是在躲避着什么，而宫泽亮瘫坐在地上，一个黄毛小子正坐在沙发上往酒里倒着什么，旁边几个人高马大的保镖。
　　看到宫泽一行人的突然闯入，黄毛小子顿时愣了一下。
　　没有等宫泽下令，她的保镖们便出手将黄毛小子的那几个保镖给放倒了，毕竟人多也是有好处的。
　　黄毛小子更是惊呆了，但是宫泽没有理会他，她径直走向高桥她们，然后对村上说道，“带她们先去休息一下。”
　　“是。”
　　成员们似乎现在才反应过来，眼前这个人是宫泽，高桥南直接扑到了宫泽的怀里，宫泽摸了摸她的头说道，“先去休息一下，我把这里处理一下，再去看你们。”
　　高桥毕竟做了这么长时间的队长，于是就带着成员们跟着村上先离开了。
　　然后宫泽过去扶起了宫泽亮，“哥，到底怎么回事？”
　　“是我没用，犯大错了，小妹，你打我吧。”宫泽亮一脸苦笑道。
　　宫泽没见过这样的宫泽亮，但是转念一想，也就知道了，毕竟宫泽亮虽然是会长，大场面也见识过不少，但是有些事情，他是真没想到过。
　　MYS的发展是出乎很多大财团的预料的，包括那个举世闻名的大家族，罗斯家族，罗斯家族在欧美地区根深蒂固，但是在亚洲这块地方，他们还真的是有些难以下手，为了在亚洲的进一步发展，日本方面，他们决定和MYS合作，毕竟MYS在美国和日本的影响力都很大，当然，他们也是考虑过索尼的，但是与索尼相比较而言，MYS崛起的时间短，根基浅，他们更容易拿捏，于是就派出了这位第三顺位继承人过来商谈合作的事情。
　　根据宫泽的了解，这位史蒂夫.罗斯并不是什么没头脑的人，毕竟大家族出来做事的人，都是有些能力的，而宫泽也觉得这是MYS进一步发展的好机会，于是这次会面也就理所当然地进行了。
　　前天的会面顺利结束了，但是人家远来是客，那么宫泽亮肯定是要陪人家好好在日本玩玩不是？但是宫泽亮是什么样的人，这个史蒂夫在接触没多久之后就把这个人摸的透透的，于是他对这次的合作抱有更大的野心，他甚至有吞并MYS的欲望，尤其是知道这个集团竟然掌握在这么一个人手里，他更是有信心了。
　　想到这里，史蒂夫对宫泽亮更是不屑，而今天晚上，史蒂夫就像是使唤奴才一样让宫泽亮带群女人过来，要知道，日本的女人，那是全世界有名的，于是宫泽亮就带了些陪酒女过来，但是这些歪瓜裂枣怎么入史蒂夫的眼，这个时候，可能是由于其中一个陪酒女唱了AKB的歌，史蒂夫顿时有了些兴趣，不是说这歌有多好听，而是一个个少女，虽然其貌不扬，但是在电视里活蹦乱跳的样子让他十分心动，于是他让宫泽亮带这些人过去。
　　宫泽亮知道这种事情绝对不能干，所以他委婉地拒绝了，但是史蒂夫却是有些脾气上来了，怎么了？不就是几个女人吗？史蒂夫一怒，便骂了宫泽亮几句。
　　宫泽亮毕竟当了这么多年的会长，脾气也是见长，但是这个时候，身边的助理告诉他，说三田社长说了，要好好款待这位爷，不然MYS的计划就全泡汤了，宫泽亮想到宫泽佐江为了与罗斯家族合作熬夜做出的企划案，便忍了。
　　但是史蒂夫没有这么算了，他在日本不是没有认识的人，于是尾木的人就巴巴地上来了，连宫泽亮都要吃瘪的人，尾木怎么敢得罪，知道他想要AKB的人，于是就赶紧把那些个女孩召集起来，但是尾木也是有分寸的人，就算如此，也不能惹宫泽亮不高兴，所以小嶋绝对不能出现，就这样，屁颠屁颠把史蒂夫邀请到自己的俱乐部，还把AKB的女孩们全留在了这里。
　　宫泽亮在见到AKB的成员后，他也是气急败坏，这种事情要是让自己的妹妹知道，还不要打死自己，所以他也是要阻止的，但是史蒂夫不想让宫泽亮扫自己的兴，也是想让他见识自己的手段，于是让人把宫泽亮的人全都轰了出去，就留下了宫泽亮和一群女孩。
　　而宫泽进来之前，史蒂夫已经玩过好几种把戏了，所以宫泽进来后，看到了宫泽亮的有气无力，还有成员们衣服上的折痕，甚至还能看到几处破裂的痕迹。
　　好在，史蒂夫似乎是个有种某种不良嗜好的人，这种事情，他反而喜欢慢慢来，而他的下一手，自然是在这酒中。
　　宫泽了解了事情的全部，缓缓转过身，看着仍旧坐在沙发上的黄毛小子，说实话，这小子很有气质，就算是现在的情况，他也还是很淡定地坐着，似乎觉得宫泽一点杀伤力也没有。
　　宫泽露出一丝冷笑，难道他真的认为她不敢做什么？或者是说MYS不敢做什么？好吧，这次就算不能让你伤筋动骨，也要让你肉疼。
　　史蒂夫察觉宫泽的视线，也突然有种不好的预感。

　　涉谷后续

　　宫泽冷冷地看了史蒂夫一眼，却没有理会他，她只是吩咐村上，宫泽亮身边的那个助理，可以解雇了，要知道如果没有他，宫泽亮没准还有点血性做点什么，而不是像现在这样窝囊地瘫在地上，哪里还像MYS的会长？
　　当然，宫泽知道宫泽亮他们顾忌的是什么，如果搞不好，没准整个MYS就会完了，宫泽也清楚，如果罗斯家族动真格，那么MYS真没什么好果子吃，但是宫泽可不是什么坐以待毙的人。
　　所谓大家族，固然是财雄势大，但是他们都还是会顾忌一些什么，比如面子，史蒂夫是罗斯家族的第三顺位继承人，在他来日本之前，宫泽自然是要打听清楚他的底细，以便集团能获得更大的利益，虽然他的私德不佳，但是却也是有野心的，他前面两个，一个哥哥和一个姐姐，哥哥杰拉德的才能远不如他，而姐姐珍妮却是个天才，但是史蒂夫不担心，毕竟她是个女人，所以史蒂夫是抱着这个家族以后都会是自己的心态来做事的。
　　当宫泽知道这件事和史蒂夫有关的时候，宫泽就知道，自己和史蒂夫之间绝对不会有善果，所以她直接联系了杰拉德，虽然对于杰拉德来说，MYS不算什么，但是一旦是跟他弟弟有关的事情，他绝对会打起百分之二百的精神，所以宫泽很容易就搞定了这个罗斯家族第一顺位继承人。
　　其实宫泽更希望的是能在这个时候直接揍死这个禽兽，但是现实却不容许她这么做，她只能在一定范围内进行报复，比如她和杰拉德里应外合让史蒂夫在罗斯家族永世不得翻身。
　　宫泽让人把史蒂夫请出了俱乐部，直接进行软禁，然后等待罗斯家族的人过来提人。
　　宫泽亮一直跟在宫泽身边，看她处理这些事情，看到史蒂夫骂骂咧咧地进了酒店的套房后，他愧疚道，“小妹，我是不是很窝囊？”
　　“不，这并不怪你，怪只怪会社发展的太顺利了，让你有些退缩了，家大业大，难免开始患得患失了。”
　　“但是我这次的确是很丢人，小妹，要不以后会社让你二哥来管吧？”
　　“不，二哥的话，我已经有安排了。”
　　“是吗？你都没对我说过。”
　　“只是现在还没定下来，我的打算是让他进索尼。”
　　“索尼？”
　　“是的，其实大哥你应该是最好的人选，毕竟你也算是索尼的女婿，但是索尼太大了，你撑不住的，所以我准备让二哥去索尼。”
　　“虽然是这样，但是索尼那边能答应吗？”
　　“索尼那边根本不会注意到我，大哥你是索尼的女婿，然后让二哥进索尼，他们怕是求之不得，这样，宫泽家的人全是索尼的人，MYS就牢牢绑在了索尼身上，他们绝对会答应的。”
　　“那这样以后呢？”宫泽亮感觉自己的背后渗出了一丝冷汗，比之前在史蒂夫面前还要不安。
　　“以后？以后别人不会叫大哥你是索尼的女婿，而是叫嫂子是MYS的媳妇。”宫泽露出一丝微笑。
　　宫泽亮又一次感受到自己妹妹强大的气场，她已经很久没在他面前这样‘霸气侧漏’了。
　　解决掉史蒂夫的事情，打发宫泽亮回去后，宫泽才去尾木的成员那边，说实话，此时她竟然有些犹豫了，她甚至觉得自己这么过去，以后怕是很难融洽地相处了，高桥南是知道宫泽的身份也就罢了，但是其他人呢？
　　宫泽便磨磨蹭蹭地回到了尾木的俱乐部，来到成员们所在的房间，让她意外地是成员们并没有表现地像是劫后余生的感觉，宫泽马上知道，这是高桥南的功劳，虽然她也是被吓到了，但是宫泽来了之后，她的心就安定下来，然后就一直在安慰开导这些成员们，希望这些事情不要给她们留下什么阴影。
　　宫泽和成员们解释了一下今天的事情，然后安排人带她们回家或是回宿舍。
　　站在门口，看着成员们一个个离开，宫泽对高桥南说道，“我们小南真的长大了。”
　　“sae酱，知道我当时想什么吗？”
　　“什么？”
　　“当时只是想着谁能来救我们，连宫泽会长都没有办法，还有谁能救我们？然后我能想到的只有sae酱。”
　　“好了，你也赶紧回去吧。”宫泽看到no3b的经纪人已经在等她了，说道。
　　“恩。”
　　当宫泽准备离开的时候，却是看到麻友和菊地两人竟然站在不远处，还没有离开，于是便走了过去。
　　可就当她刚要走过去的时候，麻友却是转身走了，只留下菊地一人，宫泽愣了一下，走上前去问道，“ayarin还不走吗？”
　　菊地鞠了一躬，“谢谢。”
　　面对菊地如此生疏的招呼，宫泽倒也不怎么意外，上次那件事后，菊地转变她的态度，也是情理之中。
　　“没事就好，赶紧上车吧。”
　　菊地抬起头看了看宫泽，咬了咬嘴唇，然后转身上车了。
　　虽然感觉到什么不对，但是宫泽也无暇去想了，现在她还必须去处理一件事，那就是尾木，发生了这样的事，这尾木，也得好好敲打敲打了。
　　当尾木那只老狐狸知道宫泽出现在他的俱乐部之后，他就意识到自己要倒霉了，尾木虽然不知道宫泽才是整个集团的掌舵人，但是他知道宫泽就是宫泽亮的逆鳞，她既然出现，那么宫泽亮会怎么样呢？
　　事情的发展让尾木心中忐忑，就在宫泽回到俱乐部的时候，他就已经出现，希望能和宫泽好好谈谈。
　　宫泽看了看站在一旁的尾木，说道，“明天来一趟事务所。”
　　尾木知道宫泽是让他去AKS事务所，他顿时松了口气，至少他知道宫泽没有赶尽杀绝的想法，但是这次绝对要掉层皮。
　　当宫泽回到家时，小嶋一直在等着，她知道今天的事情不寻常，所以就一直等着，当看到宫泽回来的时候，她连忙站起身看着宫泽。
　　“都没事了。”
　　“那就好。”
　　“其他人呢？”
　　“我让她们都休息去了。”
　　“你也赶紧去休息吧。”
　　小嶋上前抱了一下宫泽，便上楼去了。
　　到了第二天，今天有AKB的集体活动，当宫泽来到现场的时候，和高桥南打了声招呼，看到高桥南并没有什么异样，也就松了一口气，看到其他尾木的成员也没有什么异样的神情，也是松了一口气，只是当宫泽出现的时候，尾木的那几个小丫头们都是不自觉地对宫泽笑了一下，多田这个小丫头甚至直接跑过来挂在宫泽身上了，这孩子，昨天受到不小的惊吓，现在还能这样活泼，当真是万幸。
　　或许是日本的女孩子真的比较早熟，尤其是进入演艺圈的女孩子，她们多少已经知道某一些潜规则，所以昨天就算真发生什么事，她们最多是受到一些打击，而宫泽的出现，让她们更多的是感受到，自己以后有个强大的靠山，以后应该不用受欺负了，因此带了更多的欣喜成分，以至于第二天竟然没有人有什么消极的想法。
　　而这个时候，宫泽却感受到另外一个异样的目光，是来自麻友的，这孩子自秋叶原事件后，对宫泽的态度不要太好，但是今天却有些不寻常，至少宫泽觉得麻友的目光变得复杂了很多，多了什么呢？宫泽忍不住多想了起来，但是想着想着就觉得自己真的是想多了，不就是救了人家两次，想那么多干什么？
　　突然，自己被拍了一下，是柏木，可能是自己看麻友想的入迷了，站在麻友身边的柏木见有些奇怪，便走过来拍了一下。
　　“sae酱发什么呆呢？”柏木戏谑道。
　　“没什么。”说完，宫泽便朝柏木笑了笑，往优子那个方向去了。
　　柏木歪了一下头，看了看宫泽，又看了看麻友，而麻友此时也看着柏木，两人就这么对视了一下，然后挪开了目光。
　　宫泽在结束活动后，回到了事务所，此时尾木已经离开，而秋元康和洼田几人正兴致勃勃地讨论着什么，看到宫泽进来，几人说笑道，“sae酱，知道今天谁来了吗？”
　　“谁？”
　　“尾木啊！”
　　“哦。”
　　看到宫泽兴致不是很高的样子，洼田几人也就先离开了，只剩下秋元康。
　　“他们并不知道，sae酱，今天的结果应该没有让你失望。”秋元康把今天谈判的结果简单地说了一下。
　　宫泽点了点头，有些疲惫地靠在椅背上。
　　“现在尾木和H社一样了，都要听我们AKS的了。”
　　“秋元老师似乎很开心？”
　　“怎么不开心？”
　　秋元康是很开心，在日本，有点能力的事务所屈指可数，而和AKS合作的也有几个，H社在前年就已经被AKS吃的死死的了，那也是宫泽的原因，谁叫麻衣和河西都是那个事务所的，板野也是，所以宫泽绝对要把这个事务所掌握在自己手里，这也是花了她不少功夫，而尾木，这件事之后，宫泽吃下它倒也不难了。
　　不知不觉，MYS在演艺圈，也开始有了一席之地。

　　新马路须加

　　秋元康并没有在意宫泽的态度，他只是自顾自地拿出一个剧本，“这是我们今年要拍的电视剧，剧组已经快筹备好了，剧本你先看一下，其他人的，我明天再让户贺崎给她们。”
　　宫泽接过来一看，却不是自己想象中的那个剧本，而是另外一个。
　　“马路须加？”宫泽有些意外，这不是明年才拍的电视剧吗？她翻了几页之后，更是意外了，这不是她所熟悉的马路须加，怎么说，这更像是前世那个马路须加的前传，这到底是怎么回事？
　　“那个剧本的话，我说过，在你们没有足够的演技前，我是不会拿出来的，现在这个是给你们练手的，除了这个电视剧，我还会安排成员们去参与更多恐怖电影的拍摄，提高一下演技。”
　　“秋元老师，你怎么会想到写不良少女的事情呢？”宫泽虽然已经知道秋元康写这个剧本的目的，但是这个前传是什么鬼？
　　“没什么，不良这个东西，不是很吸引人吗？”
　　宫泽绝对不会问出为什么写出前传这种荒唐的问题，既然如此，那么宫泽也就不多想了，看了看角色安排，宫泽不出意外还是那个‘学服’的角色，只是戏份加重了很多。
　　宫泽看完，幽幽叹了口气，“秋元老师，你这是要凌迟我吗？”
　　“凌迟？是什么？”
　　“没什么。”宫泽把剧本还给了秋元康，你说秋元康写剧本也就算了，按照前世那样写不行吗？为什么要把她的人物设定改动那么大，让她整个人都不好了。
　　在马路须加里，宫泽的角色只是个守护马路须加，喜欢鸡翅姐和前田，有性别认同障碍的少女，但是在这里……
　　马路须加学园，所有不良少女们的梦想之地，而学园的顶点，吹奏乐部，或者叫lapapa，更是所有不良少女奋斗的目标。
　　此时的部长，是三年级生大岛麻衣，她没有外号，所有人都叫她麻衣大人，下面领导着四天王，‘sado’（篠田麻里子）、‘ero’（大堀惠）、‘王冠’（浦野一美）和‘面白’（野吕佳代）。
　　转学过来的二年级生大岛优子是大岛麻衣的堂妹，因为和大岛麻衣之间的矛盾，开始引发了一系列的事情。
　　不过，这只是麻衣和优子的故事。
　　另外一边，我们另一个主角，前田敦子，和她的好友高桥南正在另外一所高中，两个人，加上高桥南的妹妹，惠令奈，这个已经是初中不良少女头子发生那些爱恨交织的事情。
　　而最后，优子成为lapapa的部长，篠田成为副部长，四天王变成了二年级生‘鸟居’（小嶋阳菜）、‘激辣’（松井玲奈）、‘black’（柏木由纪）和‘涉谷’（板野友美），另外一边的前田失去了好友高桥南，和惠令奈加深了矛盾，在家人的安排下，转学。
　　而宫泽在里面扮演了什么样的角色？
　　和前世一样，是一个性别认同障碍症患者，整天穿着男生的不良校服到处晃荡的一年级生，而不一样的是，在这里，她和同为一年级生的大小歌舞伎，鼠女，有着说不清道不明的关系，而在优子夺位的过程中，和那些二年级生又产生了一些乱七八糟的交集。
　　‘学服’是因为整天穿着男生的校服才有这么个外号，而给她起这个外号的是‘鼠女’，傲娇的‘鼠女’入学的时候看到‘学服’的装扮，冷冷地说了一句“‘学服’？”然后这就成了她的外号。
　　‘学服’原本并不是不良少女，反而品学兼优，但是在中二的时候因为自己的病而受到歧视排挤，于是就慢慢开始往不良方向发展了，而她就用了一年的时间，就成为当地不良头子，还收了个小弟，额，不是，是小妹，也就是惠令奈，当时还是中一的小孩，她说自己的姐姐虽然在普通中学上学，但是却天天和一些其他不良学生打架，她劝不了，而在自己的学校，曾经她崇拜的学姐也开始变了的时候，她忍不住去问原因，被‘学服’洗了脑之后，便成了她的小跟班，说是要保护自己的姐姐，‘学服’毕业后，惠令奈则是在放课后天天和姐姐在一起了。
　　到了马路须加后，‘学服’反而不愿意去打架了，因为这里的人没有因为她的病而取笑她，虽然她们都是很叛逆的女孩，但是‘学服’觉得在这里很轻松，不过，既然在不良高校，那么自然少不了找茬的，‘学服’也遇到过，但是她从来没出过手，因为有人总给她出头，比如那个小歌舞伎。
　　大小歌舞伎入学后很快闯出了名堂，但是小歌舞伎在看到‘学服’的第一眼就对她感兴趣，所以一直替她挡枪，而这样的局面一直持续将近一年，直到优子转学过来。
　　刚转学过来的优子为了打败麻衣，所以按照马路须加的规矩，要一步步爬上顶端，所以开始大杀四方，大小歌舞伎自然也不能逃脱。
　　‘学服’见‘和谐’的校园被优子打破了，而且一直给她挡枪的小歌舞伎也遭了秧，自然不能坐视不理，于是她采取了措施，主动找上了优子，优子知道‘学服’是个软蛋，所以根本不屑出手，但是‘学服’靠着自己的嘴皮子让优子暂时答应休战，但是条件是麻衣必须和她打一架。
　　‘学服’不得已只能找上了麻衣，麻衣的地位摆在那里，她要是去找麻衣，自己肯定再也不能在学园安生过下去了，但是想到小歌舞伎，她还是硬着头皮上了，谁叫自己感觉欠人家人情呢？
　　麻衣是lapapa的部长，对于‘学服’虽然有印象，但是没放在心上，所以她拒绝了，这个时候，吹奏乐活动室里除了麻衣之外，还有三个天王在，只有‘sado’不在，因为这个时候‘sado’正在和优子一起合力对外，培养友情去了，所以‘学服’只好主动出手了。
　　‘学服’的战力其实很强悍，当初她成为知名不良之前，为了防止再被欺负，去了正宗的拳馆学过的，因为天赋好，所以学的快，过了十分钟左右，‘学服’从活动室里出来，她已经完成了她的任务，而另外一边的优子也和‘sado’两人一战成名。
　　麻衣遵守自己的承诺和优子一战，这马路须加的顶点之战，开始了。
　　优子赢了，但是麻衣也没输，快要毕业的她和优子解释了当年的一切，优子惊呆了，但是事已至此，她答应麻衣守护好马路须加，带着她的小妹们，登上了顶点。
　　麻衣和三个天王毕业了，而‘sado’则是被她留下来照看优子，临走之前，优子问麻衣，为什么她会答应和她决斗，麻衣只是看了看‘学服’，优子有些诧异，连带着后面的小妹们也对她产生了好奇，但是作为继承lapapa的人，她们考虑的问题已经不是这个了。
　　事情结束了，小歌舞伎对她更是死心塌地，连带着一直看不惯自己妹妹花痴的大歌舞伎也开始有了兴趣，至于后续怎么发展，请看第二部。
　　“秋元老师，这还有第二部吧？”宫泽翻完了整个剧本，对自己的所涉及的剧情也是了解的差不多，只是，对秋元康如此喜欢暧昧情节也是醉了，她能想象到这部剧出来之后，又会多几对CP，还有各种同人文。
　　“没错，第二部我也已经写了一半了，也就是阿酱和优子的正面对决，这部的结尾，是阿酱转学到了马路须加，我想，大家应该都会很期待两人的对决。”
　　“秋元老师说的是总选举吧？”宫泽听出了秋元康的意思。
　　“没错，现在这几个事务所都已经开始发力了，这部剧，也算是为了总选举造势吧。”
　　“现在成员们还都不知道这件事，秋元老师打算什么时候说？”
　　“下个月吧，下个月的演唱会上公布。”
　　“秋元老师，你又要玩这套？”
　　“恩，顺便宣布一下下一张单曲的选拔成员。”
　　“太田在这次的总选举是占尽了优势，但是有些贪心不足了，秋元老师准备怎么办？”
　　“怎么办？H社这边是肯定推麻衣的，只是尾木这边前段时间一直摇摆不定，到底是小嶋还是麻友，我们自己这边，sae酱，也只有你了。”
　　“先别提我了，H社和尾木已经算是自己人了，所以需要集中火力，阿酱和优子都是太田的，按照那边的意思，这两个人无论是谁登顶都对太田没影响，关键是我们这边能不能争一下。”
　　“那就推麻衣吧，其他人的话，4位之后，太田一点优势都没有，让成员们自己尽力宣传。”
　　“sae酱对自己的顺位有预想吗？”
　　“我？大概14位，15位吧——”宫泽想了想说道，前世宫泽佐江的顺位就是14。
　　“诶？”秋元康有些意外，宫泽怎么会把自己的顺位想那么低？“按照我们的预想，阿酱，优子和麻衣是前三，小嶋，高桥，麻友，板野，篠田，柏木和小野会是在前十，sae酱怎么也会是十一十二，这只是最保守的估计。”
　　“是吗？或许结果会出乎秋元老师的预料——”宫泽笑道。
　　秋元康扶了扶眼镜，“或许会吧。”

　　和河西的一天

　　三月末，《十年樱》继续将AKB的影响扩大，樱花单曲在学生中是很受欢迎了，为此AKB参加了好几次各个学校的毕业典礼，这次，AKB受到了首相的邀请参加赏樱会，说实话，宫泽对这个人真的很不感冒，尤其是在日本近距离接触后，她知道他不久之后就会下台，几年后重新上台，但是宫泽为了某些利益，她必须阻止他上台。
　　这天的天气不错，参与的成员除了AKB的成员之外还包括SKE的成员，只是不包括研究生，宫泽有些无聊地跟在后面，看到站在不远处的警卫，她顿时一点欣赏的心情都没了，旁边的事务官看着她笑了笑，这个人是认识宫泽的，所以笑容就显得特别猥琐，宫泽转过头去，走在她旁边的是才加，才加满脸的兴奋，看的出来，她是紧张的。
　　“sae酱，”才加小声地说道，“首相看起来很严肃，看看takamina都有些结巴了。”
　　“恩——”
　　“怎么办？气氛太紧张了——”
　　“恩——”
　　“sae酱！”才加轻呵道。
　　宫泽耸了耸肩，看向前面的高桥几人，这真是难为这群姑娘了，但是她怎么都不想去前面，还是看樱花吧，日本的樱花虽然看了那么多年，但看到那么多樱花，还是很赏心悦目。
　　中午的时候，宫泽偷了个懒，直接‘翘班’了，小嶋和麻衣板野篠田优子也想这样，只是毕竟在人前，而且又是主力top，所以没办法，所以就只有宫泽和河西两人溜出来了，作为宫泽家的人，这些人多多少少对这些事情都不在乎。
　　“嘛——sae酱有多久没和我一起逛了？”河西今天的心情很好。
　　“恩，好像有段时间了。”
　　“不是有段时间，是很长时间，从我搬家之后，就再也没有过了。”河西不满道。
　　宫泽有些无奈，这也没有办法，首先，河西现在出入都是保姆车接送，就算有休息时间，那也都是大家一起活动什么的，其实两人真的很少有什么单独活动了，更何况单独出去呢？
　　宫泽牵着河西的手，“那今天tomomo想做什么？想做什么，我们就做什么吧，以后也不知道还有没有这样的时间了。”
　　河西摸了摸自己的脸，“最近有些胖了，我们去做小脸按摩吧！”
　　“诶？”宫泽捏了捏河西的脸，“担心什么，胖了就胖了。”
　　“我可是idol——”
　　河西哼了一声，便拉着宫泽往前走去。
　　其实现在河西的身材还不错，所谓‘穿衣显瘦，脱衣有肉’，抱着她的手感不要太好，但是在宫泽佐江的记忆力，好像是有这么一段时间，河西的身材有些走样了，而且后来连她自己都放弃减肥了，顺其自然。
　　两人直接上了保姆车，河西对村上说道，“大叔，直接去游乐园！”
　　“哈伊——”
　　“不是去美容馆吗？怎么去游乐园？”
　　“突然想想还是去游乐园吧，照样可以燃烧脂肪，还有，就是我们俩根本就没一起去过游乐园。”
　　“哪里没有，我们不是来过好几次了吗？”
　　“那都是成员们一起！怎么就没听懂呢？每次tomochin跟我讲你带她去游乐园的事情，我都嫉妒死了！”
　　宫泽看了看河西，轻声说道，“还以为你们都不会嫉妒。”
　　“嫉妒这种东西，是个女人都会有，就是看是哪方面，还有承受能力。”
　　“tomomo如果嫉妒心强一点，承受能力弱点就好了。”
　　“sae酱希望我是这样的人？”
　　“这样我就不会这么摇摆不定了。”
　　“怪我喽？”
　　“怎么会怪你呢？”
　　“sae酱从来没有看开过。”
　　“没看开？”
　　“一直就觉得sae酱和普通的日本人不一样，对这种事情太保守了。”
　　宫泽有些无语，都是现在这种情况了，还说她保守？
　　“小姐，到了。”前面的村上说道。
　　“我们快下车吧！”说完，河西拉着宫泽从保姆车上下来。
　　“诶？等下，我戴个眼镜。”
　　“麻烦死了你！”
　　“诶！诶！我的帽子。”
　　“什么帽子啊，不要戴了。”河西把宫泽的帽子甩到车里。
　　“tomomo，这样会被认出来的，而且还是在今天‘翘班’，影响不好。”宫泽赶紧把河西拉住。
　　“你知道我现在不会在意这个的——”河西说道。
　　也是，就算她俩被发现了又能怎样？翘首相的班，也不是什么大不了的事，而且那位‘大度’的首相大人一定不会介意的，而且河西高兴，宫泽也就拿她没办法了。
　　宫泽买好票，两人便进去了。
　　说起日本的游乐园，迪士尼游乐园应该是最出名的，当然，像富士急之类的也还不错，不过，还是选迪士尼的比较多。
　　“内！内！这边，快点！”河西跑的飞快。
　　宫泽一向觉得自己体力不错，但是今天为什么总是跟不上河西的节奏，从东到西，从南到北，反正只要是河西想到要玩什么，就算离得再远，也要先去玩了再说。
　　“看来我真是不擅长对付尖叫系——”坐完过山车后，心有余悸的河西说道。
　　“那就缓缓，慢慢来——”宫泽也喘着气说道，被河西带着跑了一通，然后直接上了过山车，这气都没喘匀又开始了，这不是折磨人吗？
　　“呦西！快点，那个，掉下来那个！”
　　“诶？”宫泽被河西又拉了起来，说什么不擅长，今天河西就是要来找刺激的？
　　几乎把所有的刺激项目玩遍了之后，河西拉着宫泽站在鬼屋门前，犹豫着。
　　“进去吧。”在外面站的够久了，宫泽说道。
　　“等一下！”河西还是没动。
　　“tomomo怕了？”
　　“才没有，只是你看，今天有staff在里面，会恐怖很多。”
　　“所以，还是怕了？”
　　“不是啦！我是怕我一冲动，伤到人就不好了。”
　　“诶？”什么？河西是这样的人吗？诶？不对啊，河西不是很怕鬼吗？
　　河西咬了咬牙，“我们进去吧。”然后在后面推着宫泽往前走。
　　河西果然是怕的，反正宫泽是这么觉得的，不然她为什么一直在她身后，拉着她的衣服，而且靠的不要太紧。
　　对于鬼这种东西，宫泽也说不上是怕还是不怕了，毕竟灵魂这回事她是相信了，要是她也能离开这具躯体，她不也就是一缕幽魂，没准还真能变成鬼，想想，自己都很可能变成鬼，还怕神马鬼，她也就是恶心吧，要知道，长得漂亮的鬼也是很赏心悦目的，只是一般的鬼都太丑了而已。
　　从鬼屋出来的河西脸色有些发白，她坐在旁边的长椅上，“嘛——很久没有这样了，竟然还有dokidoki的感觉。”
　　宫泽从旁边的贩卖机里拿出两瓶果汁递给了河西一瓶，“dokidoki？”
　　“好像这种感觉只有第一次见到sae酱的时候才有。”
　　“诶？第一次？”宫泽能想起自己第一次见到河西的样子，是在剧场，当时那花痴的小表情还真是给她留下很深的印象，但是河西的话却让她不是那么舒服了。
　　“一直以来，就是这么相处，虽然，我的确因为这样就沦陷了，但是想起来，真是波澜不惊，而我当时，更多的是紧张，无奈，也正是这样，才会让我下决心不要再继续这样下去，结婚后，家里就不止我了，maimai，haruna她们一个个进来，我想的又是如何能保住自己的位置，每天醒来，竟然担心你是不是会消失，你说，我是不是很奇怪？”
　　“而刚才，想到sae酱一直在我的面前保护我，那种感觉，竟然又回来了。”
　　河西喝了一口果汁，看向摩天轮，“快起来，我们去坐那个。”
　　“诶？”宫泽刚想说什么，又被河西给拉起来，风一样地跑向摩天轮，这样的两个人竟然在游乐园里都玩了将近两个小时都没被发现，也是醉了。
　　摩天轮缓缓地往上升，宫泽看着坐在她前面的河西，轻轻叹了口气，她们，不像是夫妻吧，跟普通人一样普通地坐着摩天轮。
　　其实听河西说了那么多，宫泽也是知道了些什么，一直努力维持她们之间关系的是谁？不是宫泽，而是河西，不止是河西，麻衣她们也一样，她们一直在努力地维护她们之间的关系，而宫泽呢，甚至已经产生一走了之的想法，想到这里，她也不禁苦笑。
　　“内——sae酱永远不会离开我吧？”
　　“不会。”宫泽马上回答道，自然，宫泽佐江一定会陪着她们的，而宫泽，只能失信了，有些事情，她暂时没有转圜的余地，以后也不知道会不会有转机，现在她抱着这样的心态去和她们相处，说是不负责，也是为了她们好，虽然是宫泽的一厢情愿，但是绝对不后悔，如果因此会伤害到谁，她也不后悔。
　　河西盯着宫泽，就在摩天轮转到最高处的时候，她吻住了她。
　　宫泽脑子一片空白，这样的吻，宫泽不知道还有没有机会得到，或许，只有今天了。

　　优子手术

　　“谢谢！”TK的成员们在剧场里齐齐鞠躬道谢，这是TK第五场公演的初日，也就在这天，优子宣布自己要动手术，缺席接下去的公演，她的位置就会由宫泽代役，而宫泽的位置由研究生山本彩代役。
　　优子喉咙的事情并不是所有人都知道，她的声音在别人听起来只是有点沙哑而已，而优子经常嗓子不舒服，倒是大家都知道的，所以今天宣布要手术也着实让粉丝们吃了一惊。
　　后台，成员们纷纷问优子到底怎么回事，优子也就安慰了一下成员们，表示自己肯定没事，但是在回家的车上，优子一直沉默不语。
　　宫泽是知道优子绝对不会有事，但是也不知道该怎么安慰优子，无论是之前的宫泽佐江还是现在的宫泽，都知道现在优子其实在害怕，害怕自己的嗓子就这么废了，以后再也不能说话了，那她以后该怎么办？虽然她现在住在宫泽家，但她绝对不是那种坐着等别人养的人。
　　宫泽握着她的手，“放心吧，医生都是最好的，不会有事的。”
　　优子点了点头，继续沉默，后面的河西拍了拍优子的肩膀，“优酱——”
　　第二天，优子回了自己的家，然后第三天就直接住进了医院，宫泽在安排好优子的事情后，回到了秋叶原，今天也是八期生最终甄选的日子，而且半个月后又是SKE二期甄选，所以宫泽在这段时间一直是忙得不可开交，加上原本就有的那些乱七八糟的事情，人都有些头大了。
　　宫泽看着手里的名单，这些名字算不上熟悉，甚至没什么印象，没办法，谁叫那个时候这批孩子全被辞退，而宫泽没有和她们相处很长时间，所以渐渐都遗忘了，所以这回，除了那些熟悉的成员，其他的，宫泽就完全凭自己的感觉去选。
　　现在AKB的甄选是一票通过制，只要有一个评委认为可以，那么就可以通过初选，而接下去的歌舞还有面试环节，都是采取一票否决制，只要一个人不同意，那么就否决，所以宫泽会直接否决那些有些印象的女孩，影响真心不好。
　　不过，名单上依旧有些让她意外的成员，除了原本的九期生基本到齐之外，这高柳明音和古川爱李怎么出现在这里了，她们不应该是SKE的二期生吗？难道SKE甄选那边也出了‘意外’？
　　宫泽向SKE方面要了名单后看了看，还好，似乎变化不大，不过宫泽要考虑高柳和古川的去留问题了，去SKE，可以直接成为K2的正式成员，而留在AKB，只能成为研究生，也不知道什么时候能升格，考虑了一下，宫泽决定还是让她们去K2，在SKE二期生甄选结束后，直接宣布让两人移籍。
　　因为宫泽佐江，所以宫泽现在对AKB的未来考虑了更多，她更希望的是AKB的整体性更强一点，所以才会让松井几人直接兼任，接下去的几个分团也是这么打算的，每个分团都必须有三人兼任本部。
　　不仅如此，关于TOP成员们的日后发展，宫泽就每个人都列出了大略的规划，包括毕业时间。
　　关于毕业这个问题，宫泽知道这是难免的，但是想到记忆中关于毕业的苦涩画面，宫泽绝对忍受不了这样的毕业，她所希望的毕业是开心的，而不是因为各种外界的原因所导致，她要每个成员都能开心毕业，这就要求运营必须非常的人性化，宫泽也一直是这样做的，在AKB壮大的同时，MYS在娱乐界的手也是伸的越来越远，所以宫泽在AKS的话语权也越来越重，没人能忽视她的意见，但是任何事情，宫泽都只能是尽力，至于能发展成什么样子，她也不好说。
　　话扯远了，还是回到八期生甄选现场，话说也是奇怪，可能是由于岛崎遥香这些原来九期生的存在，让那些原本的八期生有些黯然失色，所以最终的结果让宫泽没有任何异议，那些，新的八期生出炉了：岛崎遥香，岛田晴香，竹内美宥，永尾玛利亚，森杏奈，山内铃兰和高柳明音，古川爱李，一共八个人。
　　八个人的八期生，神选的九期生变成了神选的八期生，宫泽又要考虑这么去培养这些AKB的未来了。
　　结束了八期生的甄选，宫泽回了趟家，又是匆匆赶往医院。
　　来到医院，宫泽来到优子的病房前，刚想敲门进去，便听见里面传来优子和一个中年男人的对话声音。
　　那是优子的爸爸，宫泽听出来了。
　　大岛先生是在下午结束营业才赶来东京的医院的，所以他来的也就是比宫泽早那么一会儿，他一进门就感觉十分沉闷，窗帘是拉上的。
　　“怎么不开窗，房间里不闷吗？”大岛先生说道。
　　“我只是想一个人静静。”
　　大岛先生拉开窗帘，然后回过头，“很担心吗？我来之前问过医生了，没有问题的。”
　　“任何手术都不能保证百分百的成功率，不是吗？”
　　“我们小优什么时候变得那么悲观了？”大岛先生摸了摸优子的头说道。
　　“因为我真的很担心，”优子摸了摸喉咙，“它太宝贵了。”
　　“小优从来都是天不怕地不怕，看来，我们小优有了在乎的东西呢。”
　　“在乎的东西？”
　　“如果是以前的小优，一定会这么说‘不就是一个小手术嘛，再说我又不是不会手语’，但是现在这么担心，小优，你是怕失去什么吗？”
　　“爸爸，我——”优子欲言又止。
　　“不过没关系，就算真的有什么意外，你还有爸爸，不是吗？”大岛先生不急着追问。
　　“是啊，爸爸一直会在——”优子露出一个笑容。
　　“好了，不要想那么多了，这几天爸爸都会在这里陪着你，好吗？”
　　“恩！”
　　宫泽也就听到了这么几句，就敲门进来了。
　　“叔叔好。”
　　“sae酱来了，今天的行程都结束了？”
　　“恩，所以就来陪陪优子。”
　　“优子一直住在你这里，给你添麻烦，现在那么晚都还过来看她，真是谢谢了。”
　　“叔叔严重了，我们可是最好的朋友。”
　　“也是，呵呵，等优子好了，你们去我店里，叔叔给你们做寿司。”
　　“亚他！好久没吃叔叔做的寿司了呢！”
　　“呀！你们只管自己说话吗？”优子从床上弹起来，用沙哑的声音叫道。
　　“诶呦我的祖宗诶，叫那么大声干什么？”宫泽赶紧把优子摁下去，手术前还这么折腾自己的嗓子，生怕自己不好受吗？也是奇怪了，自从在医院检查出喉咙的问题后，优子的心情就没好过，进了医院怎么反而兴奋起来了？
　　大岛先生也被吓了一跳，刚刚自己的女儿还死气沉沉的，怎么一下子就本性复燃了呢？
　　“还不是你们把我当空气一样，还寿司呢，怎么，前两天没吃够？”优子白了宫泽一眼。
　　“哪里，不过，看到优子现在这么元气，我也就放心，之前还一直担心来着。”宫泽说道。
　　“我也是，刚刚还愁眉苦脸的。”大岛先生说道。
　　优子跳下床，抢过宫泽手里的东西，“带什么好吃的？”
　　“小心点，妈熬的汤，润喉的。”
　　“红豆？”优子打开盖子，闻了闻，“真香——”
　　“sae酱，也是麻烦你母亲了。”
　　“没什么，我妈知道优子要手术，所以就是准备今天熬点汤，让她手术前能舒服点，本来她也是要来，但是我说要来，她就说明天过来。”
　　“那你明天不过来？”优子问道。
　　“过来，当然过来，haruna她们都商量好了，都会过来的。”
　　“明天手术后？”
　　“恩，手术时间安排在上午，她们都没有时间。”
　　优子轻哼了一声，“要是娘娘过来就好了——”
　　宫泽摸了摸自己的头，小嶋真的是随时可以来，但是因为受到宫泽的影响，她对自己的工作一直都是很认真，请假的次数也不多，这次优子手术，她肯定是要来的，只是其他人都在那个时间段过来，她也就随大家了。
　　“Haruna过来，肯定会问你她的生日礼物准备好了没有，优酱还是先担心这个吧。”
　　“那还用说！”优子一脸得意，然后又叹了口气，“那sae酱也是手术后过来看我？”
　　宫泽笑了一声，“我明天一早过来陪你，今天叔叔既然在这儿，我就先不多待了，明天过来，叔叔晚上辛苦了，如果有任何事情，都可以直接说，护士和医生都是打过招呼的。”
　　“知道了，麻烦了。”大岛先生说道。
　　宫泽最后打了个招呼，然后离开了医院，大岛先生看到宫泽离开后，做回了优子身边，看到优子喝的正香，问道，“小优，sae酱是个挺不错的孩子，你是不是真的有那方面的想法？”
　　优子差点被大岛先生这句话给呛到，“爸，你在说什么？”
　　“爸爸不是瞎子，你是爸爸的女儿，很多事情，爸爸都是明白的。”
　　“真不明白爸爸说的是什么——”优子放下保温桶，缩回了床上。

　　优子和才加

　　大岛先生摸了摸优子的头，“明天就要手术，好好休息吧。”
　　优子点了点头。
　　大岛先生离开医院，在附近的旅馆住下了，而优子并没有躺在床上，她站在窗前，摸着自己的脖子，一直愣愣地看着窗外。
　　这个时候，门又敲响了，进来的是秋元才加。
　　“才加？你怎么过来了？”
　　“你要动手术，我肯定要过来的呀，手术之前，一定要给你打气才行。”才加说道。
　　“我就知道才加对我最好了——”优子跑了过去，挂在才加身上。
　　“sae酱应该已经来过了吧？”才加看到眼熟的保温袋。
　　“恩，她来过了。”
　　“sae酱对优酱真是越来越好了。”
　　“她啊，对谁都很好。”优子撇了一下嘴说道。
　　“哦——”才加只是点了点头，过了一会儿问道，“优酱，你很担心这次手术？”
　　“喉咙诶！肯定担心啊，要是一个不小心，好了，我的偶像生涯就此结束，你说我能不担心？”
　　“但这并不是什么大手术，不是吗？你一定可以好的不是吗？要是以前的你，肯定不会担心。”
　　“你怎么跟我爸一样？”
　　“是吗？看来我跟叔叔有着同样的看法，不过，优酱，你到底在担心什么呢？”
　　“我担心什么？手术啊——”
　　“在你没有宣布手术之前，我也不是不知道，但是你的情绪从来没这么低落过，但从你宣布之后，心情就一直不好，别人或许以为你是因为手术，但是我知道，你不是。”
　　“不是又怎样？”
　　“是因为sae酱吗？”
　　“跟她有什么关系？”
　　“优酱，有些事情，我都是看在眼里的，所以我有个猜测。”
　　“什么猜测？”
　　“你想趁着这次手术，离开AKB，对吗？”
　　“诶？才加，你为什么会这么想？我什么时候要离开AKB了？”优子一脸不可置信地看着才加。
　　看到优子这个表情，才加露出疑色，“难道是我猜错了？”
　　优子心里有些惊恐，她知道才加猜对了，但是在才加说出口的那一刻，自己绝对是下意识的反驳，她很犹豫，她不知道自己是不是该离开AKB。
　　到底是什么原因，让优子会有这样的想法？
　　因为宫泽一直让运营强推优子，所以她的人气甚至跟麻衣有的一拼，优子之前的童星经历，让她的事务所对她更是看重，而且优子一直是个努力家，所以事务所对她的前景很是看好，现在，AKB正处在急速发展时期，但是按照太田对AKB的看法，就算红，也应该红不过两年吧，由此，太田给了自己手下两个AKB的顶梁柱，前田和大岛优子两个选择，要嘛留下，要嘛离开，留下，做一闪而逝的偶像，离开，给你更多的资源，成就更好的演艺生涯。
　　说实话，优子心动了，可是，她也犹豫了。
　　当初，她为什么会进入演艺圈？或许刚开始是因为母亲，所以她在懵懂无知的时候就进入这个是非圈，经过几年的摸爬滚打，她也懂了不少人情世故，现在呢，她想拥有一份自己的事业，既然已经在这个圈子里，她想留下自己的名字，AKB，就像宫泽说的，一定会红，但是也像太田说的，一发而已，她该如何选择？
　　这件事她不敢跟宫泽说，她一定会不高兴，所以她只能一个人苦恼了。
　　如果宫泽知道这件事，她一定会想到前世的麻衣，麻衣不就是因为这个问题，做出了让她后悔的选择，当然，现在麻衣怎么都不会离开AKB了，按照她说的，AKB都已经是她家的了，她想什么时候毕业就什么时候毕业，一直赖着也没问题，而且宫泽也在AKB，她干嘛要毕业，她身后的H社，已经成为宫泽家的附庸了，她简直不要太随心所欲了。
　　优子不是没想过，她也算半个宫泽家的人，很多情况她也是知道，但是未来的事情谁说的准？就算AKB背后有MYS，但是太田背后是大燃系，孰轻孰重，她心里还是有数的。
　　所以，毕业，或者不毕业，这是个问题。
　　只是，才加是怎么看出来的？连宫泽都不知道的事情，才加怎么知道？
　　“才加，你为什么会想到我要毕业？”
　　“我只是从阿酱那边听到，然后想到，或许你会这么想。”才加说道。
　　“什么？阿酱？”
　　“是啊，阿酱不是和你一样是太田的，阿酱私底下和takamina说，takamina对rina酱说了，前天我和rina酱吃饭，所以我就知道了。”
　　“也就是说你们都知道了？”
　　“也就我们知道，优酱，真是因为这个吗？”
　　“算是吧。”
　　才加抿了抿嘴唇，“优酱，如果只是因为毕不毕业的问题，你也不会困扰，你只是在意这个问题会对你和sae酱的关系造成什么影响，对吗？”
　　优子顿时惊讶地看着才加。
　　“不用这样，我说过，有些事情，我清楚。”
　　“才加——”
　　“你喜欢她，是不是？”
　　“我？”
　　“优酱，这个问题，你不用否认的，这几年，我要是看不出来，也就算不得是你们的朋友了。”
　　“才加——”
　　“但是，喜欢她是一件很辛苦的事情，不是吗？”才加停顿了一下，“不止是你，还有阿酱，rina酱，她们都这样。”
　　“她们？”
　　“比起我，你跟阿酱的关系更好，你没看出来吗？”
　　“这个？”
　　“这些我本来不知道的，但是那天rina告诉我很多事情，阿酱的事情，也就takamina最清楚了，而她的事情对rina从来不保密，所以我也就什么都知道了。”
　　“难道阿酱她也？”
　　“我不知道，虽然rina讲了很多，但是我真不知道，”才加抱着头说道，“我现在也很乱，阿酱，rina酱，还有优酱你，你们，你们——”
　　“才加——”听到才加这么说，优子心里一惊，但是看到才加这个样子，她却是不得不安慰才加了。
　　“优酱，或许我不应该这个时候跟你说这个，但知道你的答案，我忍不住——”才加说道，“不过，优酱，你会退出AKB吗？”
　　“我？”优子没想到才加那么快就转移话题。
　　“你喜欢sae酱，你要退出，她一定会伤心的，我也不希望看到她难过，但是，我也不想让你趟入这趟浑水。”才加好像又变得和刚才一样冷静了，却又十分为难。
　　“才加，你很多东西不知道，所以你不了解我现在的感受。”优子说道，“才加，你从什么时候发现的？”
　　“什么时候？前年吧——”
　　“前年？诶？前年，你确定我那个时候就喜欢sae酱了？”
　　“不是吗？那个时候，我们已经相处了一年多，但是TA和TK一直有道隔阂，当然，sae酱除外，那个时候，要拍电影，优酱你和TA成员的关系开始好了起来，尤其是小嶋桑，但是我也看出你和小嶋桑的关系很奇怪。”
　　“奇怪？”
　　“你要真是喜欢小嶋桑，就不会一直缠着了，反而那个时候，你和sae酱若即若离，那个时候我就知道了。”
　　“才加，你真说对了，只是那个时候，我仅仅是好奇而已，可在你眼里，就已经不一样了。”
　　“优酱，那你到底怎么打算？”
　　“我不知道，等手术后再说，如果那个时候跟她说，她不会那么反对吧。”
　　“真要退出AKB？”
　　“不知道。”优子叹了口气。
　　才加一脸歉然，“本来是想来打气的，没想到竟然变得更烦了，优酱，对不起。”
　　“才加，对不起什么，放心吧，我明天肯定没事。”
　　才加离开了，而优子也昏昏沉沉睡了过去，等她醒来的时候，发现宫泽已经在她的病房。
　　“sae酱怎么来这么早？”
　　“不早了，只是让你多睡一会儿。”
　　“说的我好像很爱睡一样，快点，我快起不来了，扶我一把。”
　　宫泽笑着走了过去，“这个时候，还娇气起来了？”宫泽把优子扶了一下，让她靠在枕头上。
　　“几点了？”
　　“六点了，再过半个小时就要手术了。”
　　“真是，不早点叫我。”
　　“慢慢来。”宫泽帮着优子收拾了一番，这个时候，大岛先生也进来了。
　　“佐江已经来了。”
　　“恩，叔叔。”
　　过了一会儿，看护士们进来了，带着优子往手术室方向去了，而宫泽和大岛先生跟在后面，看着优子进了手术室后，宫泽便对大岛先生说道，“叔叔，我先要离开一会儿，您在这儿要辛苦了。”
　　“佐江不在这儿吗？”
　　“恩，临时有事。”宫泽有些歉然地看着优子，没办法，昨天回去之后，自己的下的那些暗手有了些回复，她必须马上处理，昨天晚上她也几乎没睡，过来看了优子之后，她还要和美国方面人开会，确定下一步行动。
　　“好，那你先去吧。”大岛先生点了点头。
　　宫泽看了一眼手术室，然后转身离开了。

　　优子得逞了

　　宫泽匆匆回到家，小嶋她们都不在，她们是赶完通告直接去看优子的，所以宫泽能很安静地把所有事情做好，但是此时看看时间，却是已经过了3个小时，糟糕，优子一定已经出来了，也已经醒了吧，宫泽又是急匆匆地赶往医院，也不知道优子知道自己在她手术的时候不在会不会生气。
　　等她到了时候，成员们已经走的差不多了，优子醒了之后，她们就看望过她，但是为了让她好好休息就没有待很长时间，所以当她到的时候，只有河西在里面陪她。
　　“对不起。”宫泽进来之后赶紧道歉。
　　优子转过头，看了看宫泽，没有说话。
　　“优酱现在说不了话。”河西说道。
　　“tomo，你接下去不是要和麻衣她们录制节目吗？”
　　“总不能一个人都不在吧，所以我就留下了，叔叔在优酱手术醒来后，回家做饭了，晚上会过来。”
　　“那你先去吧，我接下去没事。”
　　“好吧。”
　　河西匆匆离开后，宫泽就坐在优子旁边，“感觉怎么样？有没有不舒服的地方？”
　　优子摇了摇头，然后拿出一支笔和一个活页本写道，“事情都忙完了？”
　　“恩，都忙完了，今天就陪着你了。”
　　“醒来没看到你——(>_
　　“对不起，我应该更快一点。”
　　“不相信了。”
　　“下次不会了，真的。”
　　优子放下笔，犹豫了一下，从枕头下拿出一封信。
　　“这是给我的？”宫泽有些诧异，而且优子看起来竟然有些不安。
　　宫泽打开信封，把信展开，很快地扫了过去，心里一沉，太田真的是个隐患，要尽快解决掉。
　　看完之后，宫泽面色不改，把信放了回去，摸了摸优子的头，“担心我生气对吗？”
　　优子点了点头。
　　“我生什么气啊，我知道优子的。”
　　优子似乎有些着急，用笔在本子上快速地写着，“你生气，我不毕业。”
　　“哈哈，我们优子什么时候这么小孩子气？优子在这件事上犹豫了，我知道你是想毕业了，只是怕我生气而已，毕竟在AKB，你觉得自己一直没有发挥自己的长处，太田能提供这么个机会，你要抓住不是吗？”
　　优子又写道，“你一定不高兴了。”
　　宫泽握住优子的手，“如果优子你毕业之后，能在这个演艺圈发展地更好，我为什么不支持？但是，我不看好。”
　　优子打了大大的问号。
　　“你觉得做一个大红大紫的顶级偶像大岛优子好，还是做一个籍籍无名的演员大岛优子好？”
　　“不知道。”
　　“你知道，我其实也算是运营的一份子，现在的运营就是由MYS参股的AKS事务所和其他合作事务所联合，那些事务所到底会为AKB做出多少，我很清楚，所以我为了能更好的安排AKB的未来，我直接控制了其中两个事务所，H社和尾木，太田和渡边，我还没有办法插手，现在H社和尾木将更多的资源放在了AKB的成员身上，这样，就算她们以后毕业，也会在演艺圈有一席之地；太田却不一样，它的重心会放在MC和搞笑艺人身上，而不是演员，如果就这样毕业，接下去太田到底会给你多少就不一定了，但是如果，你是AKB数一数二的TOP呢？那就不一样了，现在AKB已经朝着国民女团发展，等到AKB的声望到达顶峰的时候，到那个时候，优子再毕业，太田也一定不遗余力地将你维持在那个地位，那个时候，只要AKB还在，你大岛优子的名字就永远不会磨灭，到时候利用太田的资源拿出更好的作品，那就算以后AKB解散了，你大岛优子依旧是日本演艺圈无法抹去的一章，明白吗？”
　　“不毕业？”
　　“如果这个时候毕业，你真的会后悔的。”宫泽想到了麻衣。
　　“AKB真会像早安一样吗？”
　　“就算再红，都没想过超过早安对吗？我保证，未来的AKB绝对比早安红，我虽然不会主动利用MYS的资源给你们什么便利，但是会不遗余力地打造AKB。”
　　“我知道了。”
　　“不过，太田竟然给你出这么个馊主意，我可不会放过它。”
　　“阿酱也是。”
　　“阿酱？她没有跟我提起，也是，太田打得主意真是好，等总选结束，你和阿酱的声望再涨上一层，然后毕业，获得点好处，然后继续它的一发利。”
　　“总选是什么？”
　　“哦，到时候你就知道了。”
　　优子见宫泽不愿意透露，也就没有继续问，然后想到了前田，“阿酱的事，真不知道？”
　　宫泽摇了摇头，“也不知道什么时候，我跟阿酱也有点生疏了吧，当初她可是每天晚上给我发简讯来着，阿酱也长大了，成熟了。”
　　“不是，她只是有心事了。”
　　“优子你知道？”
　　“我不知道，这些事情，你该去问takamina，或者rina酱。”
　　“是吗？不过别说是阿酱了，这段时间，我也一直没有怎么照顾你们，其他成员就更是别说了，那群研究生我都好一段时间没去监督了。”宫泽其实已经猜到到了什么，但是她不想让优子多想，就岔开了话题。
　　“知道你忙——”
　　“好了，不跟你多说，看你写字挺累的，赶紧休息。”宫泽说道。
　　优子似乎还想说些什么，但是还是放下笔，躺了下来。
　　宫泽站了起来，来到窗边，翻开了手机，看到前田的行程，看来她也是早就来看过优子了，现在应该是在事务所，作为太田的艺人，他们也是有例会的，像前田这种后辈，是必须参加的。
　　前田，也像优子一样吗？到底高桥和中西她们知道些什么，宫泽犹豫了一下，便给高桥南发简讯。
　　优子看到宫泽面色微沉的表情，她又拿出笔，刷刷地写起来“你在担心吗？给阿酱发简讯？”然后下了床走到宫泽身边。
　　“优子，赶紧回床上去。”宫泽吓了一跳。
　　优子一脸赌气的表情。
　　宫泽只好把她横抱起来，“不听话干脆就让你毕业好了。”
　　优子一听，直接一个拳头往宫泽的肩上砸。
　　“一带！”宫泽差点把优子扔在了地上，当然，这不可能，她还是把她放在了床上。
　　优子像是做错事一样缩了起来。
　　宫泽摸了摸了优子的头，“优酱，你怎么越来越小女生？”
　　优子看着宫泽，用手指了指自己的胸口，又指了指宫泽的胸口，然后慢慢靠近，往宫泽的唇上轻轻啄了一下，整个人就埋在宫泽的胸前，头是再也不敢抬了。
　　宫泽已经有些懵了，优子这是认真的？她知道，这个时候说什么，优子都不会有回应，她伸出手，环住了优子娇小的身躯。
　　自从优子来到她家后，宫泽基本上没有把她当‘女人’看过，随着宫泽佐江的感情越来越深入，她真的是把优子当铁杆中的铁杆，对她的关心有时候让河西都看不下去，可她很清楚，优子对于自己来说，更像是家人了。
　　然而，优子却不是这么想，她的想法有时候是很单纯的，宫泽对她的好是发自内心的，或许她不是对自己没感觉，自己难道也有机会真正地占领一席之地吗？当初那开玩笑一样地就这么住在她家，或许可以名正言顺了吧。
　　优子同样也是胆小的人，她并不像粉丝们看到的那样大叔或是那样肆无忌惮，也就是在这个时候，她作为一个弱势者，她才敢表达什么，做点什么。
　　宫泽松开了优子，捏了捏她的鼻子，“今天就让你得逞了。”她看了看优子写的内容，“阿酱，是有点担心她，只是我不会去问她，我在问minami，不是你说她知道吗。”
　　“才加也知道。”优子又写道。
　　“纳，纳尼？才加？牙败——”宫泽顿时整个头大，连才加都知道这些破事，那她还在AKB怎么混啊，这些事情要是说出去，可是要被粉丝给喷死，别看这些粉丝热衷CP，但要真有点什么，第一个不放过她们的就是粉丝啊，看来宫泽得想些对策出来了。
　　“放心吧，才加又不会说出去。”
　　“我不是担心才加，而是担心这些事情还有谁知道，要是被捅出去，绝对是大事。”宫泽皱着眉头说道。
　　“没有关系吧？”
　　“放心吧，还是能搞定的，只是有些麻烦，你只管好好在医院里，出院之后你再慢慢折腾。”
　　“包括你？”
　　“是，包括我，到时候你爱怎样就怎样，谁叫我已经把你这头狼给放在家里了呢？”
　　“我才不是狼o(一︿一+)o。”
　　“好了，赶紧休息吧。”宫泽拿走了优子手上的笔和本子，让她在床上躺好。
　　过了没多久，优子这里传来了轻轻的鼾声，终于是睡着了，宫泽小心翼翼地站起身来，看了看手机，是高桥给她回的简讯。
　　“阿酱，她，需要你。”

　　高桥的‘思’

　　优子这边，宫泽是怎么都不能离开，所以一直等到大岛先生来到医院，宫泽才放心离开，因为优子睡地很沉，她也就没有叫醒她。
　　宫泽离开了医院，来到了简讯上和高桥约定的地方。
　　“minami。”
　　“sae酱，今天优酱手术，没有看到你，你过去看过了吗？”
　　“恩，看过了，刚从那边过来。”宫泽说道。
　　“minami，阿酱，最近是发生了什么，对吗？”
　　“sae酱知道了什么？”
　　“我从优子那边知道的，关于太田的。”
　　“sae酱担心阿酱毕业？”高桥问道。
　　“我担心她和优子一样。”
　　“阿酱不会这么轻易就毕业的。”
　　“可她会是我们当中第一个毕业的。”宫泽脱口而出。
　　“什么？Sae酱，这是什么意思？”高桥问道。
　　“没什么，阿酱不会毕业，对吗？”
　　“sae酱为什么不自己去问呢？”高桥反问道。
　　“我怕会尴尬，我也不知道该用什么身份去问她。”
　　“这又有什么关系，阿酱又不是不知道你的身份。”
　　“我不是这个意思。”
　　“我知道，sae酱一直都在尽力保护我们，但是，阿酱，她才是最需要保护的那个人，她是我们的center，是我们AKB的门面，她的压力很大，她需要你成为她的支柱。”
　　“这些我都是知道的，所以她没有像你们一样出过什么事。”
　　“但是sae酱知道阿酱需要什么吗？”
　　见宫泽不说话，高桥继续说道，“sae酱，我知道，很多事情你已经顾不过来了，但是我真的很想念以前的你。”
　　“以前的我？我，是变了吗？”
　　“我希望sae酱还是当初那个会在意每个成员的sae酱，会注意到每个人的细节的sae酱，无微不至地照顾我们的sae酱，虽然现在不可能，但是希望sae酱，能再多看看我们吗？”
　　“我，我最近，是忙了点。”
　　“是啊，成员们都忙了起来，没有那么多时间聚在一起吃饭或是聊天，但是都还是彼此互相关系的，而sae酱的心，似乎已经被很多东西占据了，我们的任何要求，你还是会答应我们，还是会做到，但是，已经感觉不到心意了。”
　　“心？”
　　“sae酱的温柔已经全给了她们吧。”
　　“她们？”
　　“你喜欢的人，你在意的人，sae酱，都是给了她们，对吗？”
　　“我——”
　　“后辈们不知道，但是我们这些曾经感受过的人，真的是很在意，一期生现在剩下不多了，我们不想再失去更多了。”
　　宫泽有些想笑，高桥说的很对，有了小嶋她们，她对她们确实没有曾经用心了，甚至感觉也不一样了，宫泽佐江作为二期生，是她们的后辈，从来感受到的就是竞争，就算后来关系好了，却也是当前辈尊敬着，对高桥南这个总监督，真心是一万个服，让自己还用以前的态度，很难做到了。
　　“minami，我们都长大了，不是吗？Minami也已经是队长，能承担很多东西了。”
　　“或许，我们的想法可能自私了点，所以，我只是希望，啊，sae酱能有什么事经常和我们分享就好了，我们没那么贪心。”
　　宫泽摸了摸高桥南的头，给她正了正头上的蝴蝶结，“我知道了，这个蝴蝶结还喜欢吗？”
　　“sae酱送的都喜欢。”
　　“换着戴，好像前天我看你戴的还是这个。”
　　“这不是你才送我的生日礼物嘛，多戴一会儿。”
　　宫泽笑了笑，“好了，你这个蝴蝶结控，今天有些晚了，赶紧回宿舍吧。”
　　“那个，阿酱的事情？”
　　“总归是要解决的，如果minami能解决得了，也不会和rina酱说了，不是吗？”
　　高桥听到中西里菜的名字，顿时又想起了什么，“sae酱，rina酱对我来说，是像母亲一样的存在，sae酱哇，就是我的父亲，我一直当sae酱是父亲的。”
　　宫泽知道从AKB成立开始，高桥就一直很依赖自己，经过这几年，她也成长了不少，成为独当一面的存在，但，她终归也还只是个十几岁的小姑娘，而且，加上她家庭的原因，其实宫泽很能理解她的想法，她拍了拍高桥的肩膀，“minami像以前一样就可以了。”
　　送高桥回了宿舍后，宫泽又再次回到了医院，大岛先生说优子吃过饭后就休息了，所以也就没有去打扰她，就直接回家了。
　　是回家，宫泽今天晚上不是回别墅，而是回宫泽夫妇那边。
　　“我回来了。”宫泽来到玄关说道。
　　“今天怎么回来了？也不说一声，优酱怎么样？好点了吗？”宫泽妈妈问道。
　　“我问过医生了，手术很顺利，好好调养就可以了。”
　　“今天怎么想到回来了？别墅那边怎么了吗？”宫泽爸爸问道。
　　“没什么，她们赶完通告都会回来的。”
　　“那怎么过来了？”
　　“就是想回来了。”宫泽说道。
　　“小妹是累了？”这个时候，她的二哥宫泽明从楼上下来，问道。
　　“今天难得二哥在家。”
　　“现在小妹你和大哥都不在家，我只能多往家里跑了。”
　　“二哥，其实我回来也是有事情想和你说。”
　　“有什么事吗？”
　　“MYS这边的工作都交接好了吗？”
　　“差不多了。”
　　“那二哥就准备好去索尼吧。”
　　“小妹，那我去索尼，具体要做什么呢？”
　　“索尼那边，我们并不能说得上话，所以你的工作肯定是要听索尼那边的安排，但是我希望哥哥你能去接触索尼娱乐方面的事务，所以，我们这边到时候会这么建议的。”
　　“好的，我知道了。”
　　宫泽爸爸看了两人一眼，“佐江啊，虽然我不知道你们那些复杂的事情，但是听小亮说，最近都不知道你在忙什么，好像又不是MYS的事情。”
　　“恩，我是有些企划，和MYS关系不大，但都是我们宫泽家的事业。”
　　“不要把自己累坏了。”
　　“恩，我知道了。”
　　宫泽吃过晚饭，便上了楼，等她准备上床休息的时候，门敲响了，是宫泽妈妈。
　　“喝杯牛奶再睡吧，那天看你匆匆来回，我这也是心疼。”
　　“谢谢妈。”
　　“佐江，那么多姑娘在那边，不消停吧。”
　　“妈——”
　　“别说是你了，就算是个小伙子也是吃不消的，你还有那么多事情，压力比那些无所事事的宅男们要大的多，你又不经常回来，我也不方便经常过去，你要自己照顾好自己才行啊。”
　　“妈，你都想多了，我们毕竟都是女生。”
　　“孩子，有些事情，不要憋在心里，是可以和妈妈讲的。”
　　“妈，我生病的那个时候，那位光法大师，您还记得吗？”
　　“当然记得。”
　　“我也去过大陆不少次了，但是还是打听不到光法大师的消息，你说他是来招提寺交流，可是我却没有找到当初来招提寺交流的那个光法大师的资料。”
　　“或许，这就是所谓的真人不露相吧，”宫泽妈妈听宫泽，有些紧张，“为什么突然问起这个，是不是哪里觉得不舒服吗？”
　　“没有，只是想弄清楚一些事情。”
　　“有些事情不要强求，现在不是很好吗，不要想太多，只是妈妈担心的是，你现在不是在AKB嘛，这里女孩子成堆的，我担心又有什么姑娘要进门，到时候你会真的吃不消。”
　　“妈！”
　　“好了，但是我还是要说一句，无论怎么样，她们既然是我们宫泽家的人，绝对不能亏待人家，要想到人家是放弃了什么东西才来我们家的。”
　　“妈，你还是我妈吗？哪里有这样的丈母娘，啊呸，婆婆啊！”
　　早上醒来的时候，宫泽便看到自己身边放着的衣服，果然还是在家里好，要是在别墅，没让自己给她们送衣服就不错了，她整理好之后，便下楼了。
　　“今天，我和你一起去看优酱。”宫泽妈妈说道。
　　“妈，我之前不是说过不用吗——”
　　“之前是不用，但是今天想想还是要去。”
　　“诶？”宫泽诧异地看着宫泽妈妈，难道她知道昨天？不会吧，这消息也太灵通了吧？
　　宫泽妈妈把汤放进保温盒里，“毕竟她也住在你那里，总得去看看。”
　　吓死宝宝了——宫泽松了一口气，不过，这件事不是迟早要和宫泽妈妈说的吗，顿时又头疼起来。
　　“妈，那个，那个，大岛叔叔那里要交给您了。”
　　“诶？优子爸爸？”
　　“哈伊——”
　　宫泽爸爸正在翻着报纸，喝着咖啡，听到宫泽这么说，一口咖啡差点没吐出来，“纳尼？又一个？”
　　“你别管了，这件事就交给妈妈吧，要是妈妈今天不过去，你是不是还不打算说？”
　　“恩——”
　　“你这臭小子！”宫泽妈妈说道，然后她就匆匆上楼，没一会儿，她下来了，“不知道也就算了，知道了，总得有点见面礼。”
　　宫泽爸爸咳了一声，“要不我也过去吧？”
　　“人家还在住院，你去干什么，等优酱出院了，到时候你和我一起去。”
　　宫泽爸爸又郁闷的地抿了一口咖啡。

　　马路须加记事

　　宫泽和宫泽妈妈两人来到了医院，在外面又看到了不少优子的饭，他们看到宫泽，有点想上去打听，但是又不敢上去。
　　宫泽朝他们笑了笑，“优酱现在很好，大家担心了，谢谢大家了。”
　　“优子桑没事就好了，我们的礼物，能帮我们送给优子桑吗？”
　　“好的，谢谢大家了！”宫泽示意村上把那些礼物接过来。
　　宫泽母女来到病房的时候，大岛先生刚好出来，“sae酱？这位，是？宫泽夫人吧？您好。”
　　“大岛先生，幸会——”
　　打过招呼后，大岛先生便说道，“今天优子的精神很好，听医生说，再观察一天就可以出院了。”
　　“是吗？那我先和母亲进去看她了。”
　　“好，我先出去一下，等下就回来。”
　　宫泽两人进去之后，优子看见宫泽妈妈也来了，急忙开口想说什么，但是喉咙才手术，不能随便开口，她只好把想说的话又生生咽了下去。
　　看到优子一副苦不堪言的样子，宫泽顿时笑了出来，“昨天我回家了，然后今天我跟她说了，所以她说要过来看你。”
　　优子一副要揍宫泽的表情，但是看到宫泽妈妈，又是摆出一副笑脸，那酒窝不要太明显。
　　“优酱，快尝尝，妈妈熬得的。”
　　优子的脸瞬间通红，但是宫泽妈妈却是毫不在意。
　　“妈——”
　　“怎么？”
　　“优子现在还说不了话，您就别说这些，你没看优子的脸都已经红了？”
　　但是听宫泽这么一说，优子反而直接捧起宫泽妈妈手中的汤喝了起来，然后用唇语说着“哦依稀——”
　　宫泽妈妈很开心，开始喋喋不休，而优子也拿出笔和本子，快速地写着，两人就这么交流开了，反而宫泽被晾到了一边。
　　没一会儿，大岛先生回来了，宫泽妈妈才依依不舍地放开优子的手，然后和大岛先生聊了起来。
　　优子看到宫泽一脸无奈的样子，就写道，“没关系，又没怎样。”
　　宫泽笑道，“就是怕你被吓到，我妈这个人你又不是不知道。”
　　“你怎么那么快就说漏嘴？”
　　“这件事本就不会瞒着她。”
　　宫泽妈妈这边和大岛先生聊地很愉快，两人还约好什么时候去拜访，唉，要是大岛先生知道宫泽夫妇拜访的目的，此刻就不会那么高兴了吧。
　　第二天在接优子出院后，这件事也就算告一段落了，按照优子的恢复情况，月底的那场演唱会是可以参加的，所以TK的成员们也就都放心了。
　　而宫泽和优子的关系，也变得更加微妙，宫泽绝对保证这是宫泽佐江的感觉，可能是宫泽佐江和优子的关系真的是太好，而现在优子也表达出自己的感情，让她似乎也有些迷糊了，宫泽知道，宫泽佐江很挣扎，她应该没想过，如果优子喜欢上她，她要怎么办。
　　4月，不止有演唱会，她们的电视剧也要开拍了，对于这个《马路须加前传》，宫泽表示无力吐槽，当然是自己的角色定位，和造型，但是出乎意料的是，宫泽在考取了东大的医学系后，秋元康迅速改了下剧本，直接把宫泽定位成一个想成为医师的少女，甚至还有穿白大褂的场景，和扮演校医的手冢桑有一定的对手戏，至于其他情节，还是那样。
　　开机那天的天气不错，每个人都换上了不良校服，宫泽的头上还带着护额，这个造型，还是让那群迷妹们失声尖叫。
　　其实篠田真的很想扒了宫泽的这身皮，但是想到这是拍电视剧，而宫泽的定位在那里，她又不能直接对秋元康说让他改剧本，所以身穿皮草的sado大人给了宫泽一个冷冷的眼神，酷酷地走了。
　　和其他很多日剧一样，这部定档在深夜的《马路须加学院》也是边拍边播，她们要尽快完成前面几集的拍摄。
　　第一集是前田转学的场景，站在马路须加校门口，然后开始回忆，而画面一转，变成了优子转学的画面，优子虽然现在不能说太多话，不过只是几句台词倒是还能对付，另外一个场景就是前田和高桥正在打架，惠令奈出来‘救驾’，而宫泽则是两个场景都在场，她先是在暗处看着惠令奈，看到她毫发无伤地把前田和高桥带出来，然后回到马路须加，在远处又看到优子这个另类的转校生，整个前传可以说是前田的回忆录。
　　“嘛——小飘你这个辣妹的造型真心适合你——”宫泽看到惠令奈，再次感叹道，这可比萌妹子的设定好多了，她敢说，这部电视剧一播，惠令奈的粉丝又会多不少。
　　惠令奈看了看自己，“红豆？”
　　宫泽在加入AKB后，是很仔细地考虑过惠令奈的问题，这也是有潜力的孩子，可不能就这么糟蹋了，惠令奈的事务所是太田，所以不用担心她毕业后的问题，关键是她在AKB能发展到什么程度，她一直压着她，力挺优子，这孩子的压力也是不小的，她还要重新给她定位，她和麻友是不一样的，这次重新给她设计的形象，希望能有点改变吧。
　　马路须加学园是以一座废校为基础设计的，看起来真心破烂，优子穿着长至脚踝的校服一路打到了自己的教室，而此时，预备四大天王出现了，此时还不是四大天王，而只是二年级生的强者，她们自然要找优子的茬，而优子又要怎么应付呢？
　　好吧，第一集的内容大概就这些。
　　看点呢？不良电视剧，看点自然是打斗的场景，而宫泽也是兼任了武术指导这个职务，当然也有专业的武术指导在场，而宫泽就是个助理角色，毕竟，对于影视剧中的打斗表演，宫泽并不专业。
　　所有的动作，宫泽都必须和武术指导讨论过后，全部过一遍，然后再去教成员们，对于男指导来说，让宫泽教也更方便一点。
　　但是宫泽全全不是这样觉得。
　　先是前田和高桥被一群人围攻的场景，在教会高桥动作后，便是前田的，可能是由于前几天跟高桥的谈话，让她在面对前田的时候，没有那么自然了。
　　“sae酱，你没有在认真教我——”前田说道。
　　这句话怎么那么耳熟，这不是《大声钻石》里面的台词吗？看到前田的表情，宫泽有些尴尬，一旁练习的高桥也停了下来，却只是在一旁看着。
　　“我已经在认真教了。”宫泽嘀咕道。
　　前田噗嗤一声笑了出来，“sae酱在想什么？”
　　“没想什么。”
　　“我知道，你现在就是赶紧拍完这个场景，去优酱那边吧？”
　　“诶？纳尼？”前田为什么会这么说？宫泽此时真是一头雾水。
　　还好一旁的不明就里的惠令奈解了围，“要想早点过去，sae酱你就快点。”
　　宫泽又带着前田重复了一遍动作，前田也差不多的时候，赶紧去教惠令奈。
　　前田在熟悉了动作后，便和高桥开始配合。
　　“阿酱，你想要怎么做？”高桥问道。
　　“我？我做什么？”前田一脸无辜地反问道。
　　高桥南摸了摸自己头上的蝴蝶结。
　　“快点练习吧，放心，你的蝴蝶结不会掉的。”前田说道。
　　“阿酱——”
　　惠令奈的动作反而简单很多，所以惠令奈很快就掌握了，宫泽在完成自己的镜头后便往马路须加那边赶去。
　　非打斗场景的要求并没有那么严格，毕竟也只是深夜剧，看官们没有那么严格的标准，也就图个乐子，所以在宫泽到的时候，也就堪堪赶上而已。
　　麻衣虽然在里面饰演部长，但是她却是个很逗逼的角色，只有在优子的问题上，才会认真起来，部里经常是麻衣和野吕的漫才舞台，而大堀通常不在部里，而是来回在风俗店之间，而有公主病的浦野整天就是对着镜子。
　　野吕透过窗外，看着新近的大岛优子在下面对付外围学生，又开始和麻衣临时编漫才了。
　　“逗莫——”
　　“maimai，下面来了个转学生。”
　　“哦，是吗？看起来怎么样？”
　　“比对面的公主大人漂亮。”
　　“诶？是吗？啊，不对，我不是问长得怎么样，身手怎么样？”
　　“看起来好像很厉害的样子。”
　　“那是要顶掉我们这里哪个天王的位置吗？”
　　“诶？我们也不是吃素的好吗？怎么会被一只栗鼠打败呢？”
　　“栗鼠？”
　　“她长得挺像栗鼠的。”
　　麻衣一听，马上来到窗口，往下看去，脸色一凝，“面白，不要让她上来。”
　　野吕一听，“明白。”
　　“需要我做什么吗？”一直在一旁看着的篠田问道。
　　“只要别让她上来。”麻衣说道。
　　“知道了。”篠田说道。
　　“看来我们部长很在意这个转学生。”
　　“她叫什么名字？”
　　“大岛优子。”浦野说道，她的信息能力是当中最强的。
　　“姓大岛的。”
　　“好像是私事——”
　　“既然来了马路须加，无论是私事还是公事，都得按马路须加的规矩来。”篠田说道。

　　马路记事（2）

　　麻衣她们的场景拍摄完毕后，几人从那乱糟糟的吹奏乐部来到了楼下。
　　“优酱，打的爽不？”野吕问道。
　　优子甩了甩手说道，“羡慕？”
　　“后面我们还要打一场的——”野吕说道。
　　“快看，快看！那边打起来了！”这个时候浦野指着场外说道。
　　“诶？Sae酱和那位藤田桑？怎么回事？”优子认出来另一个人就是她们的武术指导藤田，于是几人马上跑了过去。
　　藤田是剧组的武术指导，在和宫泽交流的过程中竟然产生了想要和她一较高下的想法，毕竟，作为武术指导，总是需要真功夫在身上的，这次发现宫泽作为一个偶像，竟然身手不弱，于是他也想考校考校他。
　　宫泽自然没法拒绝，于是两人就摆开阵势。
　　宫泽主要练的是拳法，下盘也练得很稳，所以在面对藤田这样的空手道高手也是有一战之力的，但是出乎两人意料的是，藤田似乎比宫泽想象中的弱，而宫泽又比藤田想象中强太多，以至于第一招，藤田便有些招架不住，向后退了几步，但是随即马上向前又是一脚，宫泽一弓身，便躲了过去，一拳顺着他的脚势，来个四两拨千斤，藤田这回是倒在了地上。
　　旁边围观的剧组人员和成员们纷纷诧异地看着这场切磋的结果，藤田坐在地上，顿时有些脸红。
　　“sae酱赛高！”只见仓持还画着歌舞伎的脸妆朝她跑过来，众人也随之跑了过来。
　　宫泽愣了一下，这又是什么情况。
　　AKB的成员可是没见过这样真实的打斗，尽管只有两招，但宫泽从来没在众人面前表现过什么，而真正见过的，怕也只是柏木和渡边吧，只是这两个人看到这个场景，却是齐齐站在一边不动了，似乎两个人都想到了什么，那一幕是深深刻在她们心里的。
　　此时的头号迷妹仓持整个人都已经扑到宫泽身上去了，让她着实有些无奈，旁边围着的那些研究生和SKE的成员们更是激动，反而麻衣她们几人在跑过去之后，就站在外围看宫泽的笑话，只要有双眼睛就能发现，她们几人的心里，十分不爽，就连小嶋那张从来都是无所谓的脸上，也有了黑线。
　　这一切都落在她们对面的柏木和渡边的眼里，渡边看了她们一眼，然后默默走开了，柏木连忙跟了上去。
　　“早知道就应该扒了他那身皮。”篠田说道。
　　“还应该画个妆。”板野说道。
　　“这些都没用的。”麻衣叹了口气说道。
　　“看来我要好好提点提点我这个‘妹妹’了。”河西有些无奈道。
　　小嶋在一旁开始眼神杀，而优子惊觉，连忙开始安慰小嶋。
　　一番闹腾之后，宫泽也终于脱身了，她喘着气回到自己的保姆车，然后化妆师过来给她补妆。
　　接下去就是宫泽的场景了，她只是远远站在校外看着优子，这个场景一下子就过掉了，而优子接下去就是进入教学楼，来到二年级教室，遇到预备四大天王的场景了。
　　优子的拍摄任务比较繁重，而今天也只是完成部分，第一集拍摄大概需要两天，然后剪辑，一个星期后就能准时放松了，按照安排，大概会在总选之前播完倒数第二集，而总选之后则是会播出最后一集，这部电视剧也算是为了总选造势了吧。
　　但是现在成员们都还不知道总选举这件事，各自都只是在事务所的安排下参加活动，最近骤然增加的活动，让她们又开始有些不适应了。
　　而宫泽除了自己原本的事情之外，她要开始她的‘太田计划’和‘索尼计划’，太田因为优子和前田的事，宫泽不得不考虑，如何将它纳入囊中，之前为了H社，MYS是付出很大的代价，日本的娱乐圈产业比起国内和韩国，是更成熟的，它们之间的关系网错综复杂，但是无论怎么复杂，总脱离不了政治，它们身后都是有某些政客的影子，H社就是宫泽花了非常大的代价从某个政客手中拿到手，而尾木，要不是出了这么件事，而MYS又开始和罗斯家族合作，处于某些顾忌，尾木背后的那位才没有狮子大开口。
　　太田的实力比H社有过之而无不及，所以宫泽不打算做那种蠢事，她手中已经有尾木和H社，这两个合起来，想阴太田一把，也不是什么难事，等她把美国那边的事务真正安排好，然后在给太田的那位施压，就不信他不跪，只是这是需要时间，按照宫泽的预计，她大概会在后年才能真正把太田收入囊中。
　　而‘索尼计划’同样如此，安排自己的哥哥进入索尼，索尼是个庞然大物，是绝对不能从外部进攻，所以只能内部突破，大哥的女婿身份给了他不少便利，而自己的二哥是有能力的，加上孙正义他们从旁协助，他应该很快就能上位，按照宫泽的预计，他必须在12年的时候掌握索尼在日本的娱乐产业才行，那个时候，他才有机会真正进入索尼的高层，然后再通过某些手段，成为里外的实际掌舵人。
　　抛开这两个需要花时间的计划，眼前宫泽需要解决的是前田的问题，再过几天就是演唱会，到时候会宣布总选还有新单的事情，到那个时候，太田会更加发力，而前田的想法就更难把控了。
　　现在私底下，宫泽和前田的接触真心不多了，因为前田是center，她身边围着的人只会越来越多，她的习惯也渐渐被成员们所知道，所以在宫泽眼里，前田现在并不需要她什么特殊照顾，就算是center这个问题上，过了那么久，她也该习惯了。
　　而宫泽，自己身边的人都顾不过来，哪里还有那么多精力去过问前田的事，要不是高桥那天的话，宫泽可能也就任由发展下去，然后到了总选，怕是关于前田的一切都会乱套。
　　前田她们的拍摄地点并不在马路须加，而是在各种街头或者是郊外，基本上是外景，宫泽在和才加两人参加了一个节目之后又赶来到马路须加这里。
　　第二集的前田和高桥的内容就是和惠令奈三人的一些对谈，还有高桥送前田回家的场景，而在她们离开后，惠令奈则是去马路须加找宫泽。
　　本来只有惠令奈来这边，但是前田和高桥表示对马路须加的进度感兴趣，就和惠令奈一起过来了。
　　宫泽在看到前田后，便决定今天找前田谈谈太田的事情，毕竟，今天前田的行程算少的，不然她也不会有闲工夫来这里，而且宫泽已经让人确认过了。
　　然而让宫泽意外的是，就在她完成自己的镜头之后，前田过来了。
　　似乎和平时一样的打招呼，宫泽也就像之前一样摸了摸她的头，然后问她，“阿酱今天怎么过来了。”
　　“过来看你们啊。”
　　宫泽看到待机的地方放着一堆零食，便说道，“我知道了，肯定是零食不够吃，过来蹭的吧？”
　　一旁的指原马上拿起一包零食递了过去。
　　前田也没犹豫，直接把零食接了过来开吃，“难道我过来就不是看你们的？”
　　“要是阿酱现在没在吃零食，我肯定信。”宫泽说道。
　　“那我不吃了。”前田马上放下零食说道。
　　“那你还是吃吧，要是我们阿酱没吃饱，谁知道会出什么事情。”宫泽马上重新递给前田。
　　“算了，反正大家都知道了。”前田又开始没有顾忌地吃起来。
　　这个时候，小嶋完成自己的镜头也走了过来，“嘛——各位辛苦了，我要先走了，拜拜——”
　　走到门口的时候，她回过头看了看宫泽，又看了看前田，“嘛——阿酱，玩的开心。”
　　前田呆了一下，点了点头。
　　过了一会儿，前田嘟囔道，“minami去哪里了？”
　　而此刻的高桥却正在楼上的吹奏乐部参观，还和野吕过招，知道宫泽和藤田打了一架后，她又风风火火地跑了下去，“sae酱！”
　　“怎么了？”看到从远处跑过来的高桥，宫泽问道。
　　“你真的打败了藤田指导？”高桥问道。
　　“切磋而已。”
　　“嘛——sae酱，要不是什么时候也教教我吧——”
　　“我不是教过你吗？”
　　“那不都是剧情需要——”
　　“我告诉你，你那些招数练熟了，照样有用。”宫泽说道。
　　“亚他！”高桥叫了一声，然后对前田说道，“阿酱，快点，我们要不再练一下？”
　　“诶？我有些累了诶——”前田不情愿地说道。
　　“好吧，我知道，你饿了，走吧，一起去吃点什么——”高桥说道。
　　前田眼睛一亮，点了点头，放下手里的零食，起身准备跟高桥南一起走。
　　宫泽这个时候也收拾好了东西，“要不一起去吧，听说有家店不错——”
　　“那就麻烦sae酱带路了——”高桥似乎已经察觉什么，马上同意了。
　　“各位辛苦了，我先走了——”宫泽和其他成员打了招呼，便离开了。
　　三个人都上了宫泽的保姆车，离开了片场。

　　和前田的对谈

　　三人来到了一家火锅店，这家位于台东的火锅店也算比较有名，三人进了一个包间，高桥和前田坐在了一边，宫泽则是坐在了她们对面。
　　和高桥，前田两人吃饭倒也不是第一回了，只不过就她们三人还是头一次。
　　在众人点好菜之后，宫泽便开口说道，“我们三个人吃饭，倒还是头一回，说实话，这次一起出来吃饭，也是想说一些事情的。”
　　高桥没想到宫泽会那么快进入正题，“sae酱，你要说什么？”
　　“恩，是关于阿酱的事。”
　　前田原本只是坐在一旁，听到宫泽和高桥说到她，她也是楞了一下，她低下了头，不知道想些什么。
　　“阿酱，想毕业吗？”
　　“毕业？我不知道。”
　　“阿酱，你想说什么就说吧，别憋着。”高桥听到前田这么说，有些忍不住了，明明那天跟她说了那么多，今天如果不跟宫泽说，她以后还有机会吗？
　　前田沉默了一会儿，“minami，我——”
　　高桥南拍了拍前田的肩膀，“我先出去一下。”
　　看着高桥南离开房间后，宫泽看着前田，失声一笑，“阿酱现在很依赖小南呢——”
　　“sae酱，不是的。”前田轻声说道。
　　宫泽不知道为什么，看着这样的前田，心里竟然有了一丝紧张，“阿酱，我已经听优子说了太田的事情，那么太田也同样给你许了条件是不是？”
　　前田点了点头。
　　“那么阿酱你怎么想呢？是想要毕业，还是留在AKB？”
　　“我，我，不想毕业。”
　　“那你是决定不毕业，是吗？”
　　“不知道。”
　　宫泽已经听出一些东西了，不是前田想毕业，怕是太田开的条件，让前田为难了，应该说是让前田的家人动心或者是为难了。
　　“阿酱，如果你不想离开AKB，就不会离开。”宫泽说道。
　　“sae酱，我不想毕业，在AKB有成员们，有minami，还有你在，我不想毕业。”
　　宫泽笑了笑，“放心吧，我们都会在。”
　　前田也像是松了口气，“有嘎达内，不用毕业了。”
　　前田的想法让宫泽也是松了一口气，只要前田没有毕业的想法就好，那么这件事就会很容易解决。
　　两人沉默了一会儿，菜也慢慢上了，宫泽嘀咕道，“怎么小南还没回来——”
　　前田看着满桌子的菜，却是没有动筷子。
　　“阿酱先吃吧，我去看看小南。”宫泽说道。
　　“sae酱！”就在宫泽站起来的时候，前田叫住了她。
　　“怎么了？”
　　“minami回去了。”前田说道。
　　“回去了？”
　　“恩，minami给我发简讯了。”前田说道。
　　高桥南这是给她留难题啊，如果她还在这里，那么宫泽和前田的话题也就到此为止，但是她不在，就剩她们两个人，谁知道后面会发生什么事情，总之宫泽的感觉很不好。
　　“不是说要一起吃饭吗，怎么就自己走了？”宫泽问道。
　　“她说事务所突然联系她，说有点事情。”前田握紧了手机，似乎下了什么决心。
　　“是吗？那也没办法了，怪她没有口福了，阿酱，你就多吃点吧。”宫泽说道。
　　前田点了点头，她夹起火锅里的一片牛肉，尝了一口，点了点头，然后又夹起一块伸到了宫泽面前。
　　宫泽看着眼前还滴着汤汁的牛肉，犹豫了一下，咬了下去。
　　“哦依稀？”
　　“恩，哦依稀。”
　　然后接下去前田就没有停过筷子，只要她自己吃了一口，那么下一筷子就一定是宫泽的，虽然这种喂食行为在AKB见怪不怪，但是宫泽心里还是发毛，她只是祈祷着今天这顿晚饭平平安安，赶紧结束。
　　“阿酱，你这样，我都不用动筷子了。”
　　“那就不用动啊，我可以一直喂的。”
　　“额，那个，不是很好吧。”
　　“现在难得和sae酱一起吃顿饭，还有，我也不用毕业了，很开心啊，所以今天sae酱就迁就我一下啦。”
　　“诶？好，好吧。”宫泽发现前田本来轻声轻气的声音一下子带了点撒娇的感觉，“阿酱，对不起，这段时间的确是没有怎么照顾你，有些忽略你了，但是也幸好有小南在。”
　　“没关系啊，我在意sae酱就可以了。”
　　“诶？阿酱，你？”
　　“sae酱忙，没关系，只要我看着sae酱就好了。”
　　“阿酱，我有些听不明白你什么意思。”
　　“minami，她是我的朋友，是亲友，但是sae酱才是我喜欢的人，sae酱不喜欢我没关系，只要我喜欢就可以了。”
　　宫泽吓得筷子直接掉在了地上，“阿酱？”
　　“诶？筷子掉了，没关系，我喂你就行了，啊——”
　　这绝对不是前田，前田是绝对不会挑逗别人的，像这样若无其事地用她那特有的少年音去挑逗别人，根本就没听过。
　　宫泽绝对是把那块肉给吞进去的，差点噎住，咳了几声后才咽了下去，而这个时候，宫泽也知道，她十分不愿意发生的事情还是发生了。
　　“阿酱，你说你喜欢我？”
　　“是啊，最喜欢了。”
　　“可是，我是女生诶？”
　　“女生又怎么了，又不是不能喜欢。”
　　宫泽看到前田的脸已经红透了，看来这几句话对前田来说，能说出口，已经是不容易了，但是宫泽却不能回应她。
　　在宫泽已经知道自己今后可能不妙的情况下，她绝对不可能再招惹其他女生了，而且因为宫泽佐江的存在，她和小嶋她们的关系也是在慢慢疏远，优子是个例外，因为她已经住在别墅里，她知道很多东西，她无法拒绝，她只能让优子和小嶋她们一样，慢慢地疏远。
　　可是前田，宫泽承认，前田在她心里的位置是不能取代的，她不能说自己喜欢前田，也不是不喜欢，她一心是把她当妹妹看的，这让她怎么能答应？她绝对不能把前田拖下水。
　　“阿酱，谢谢，谢谢你能喜欢我，但是，我，我不喜欢，我一直把你当妹妹看的。”宫泽硬着头皮说道。
　　“我说了，sae酱不喜欢我没关系，我喜欢就行。”
　　“但是这对阿酱来说，太不公平了。”
　　“如果觉得不公平，那sae酱也试着去喜欢我吧，没关系，多长时间都没关系。”
　　“不，这不可能。”
　　“为什么？试一下都不可以吗？Sae酱可以去喜欢maimai，可以去喜欢tomo，为什么不喜欢我？是不是我做的不够好？”
　　“没有，阿酱一直都很好，很出色，但是，喜欢一个人是要看感觉的，我们认识了那么久，你是我在AKB认识的第一个人，但是到现在，我没有喜欢上阿酱，这说明，我是真的没有感觉。”
　　“那就我喜欢就可以了。”
　　“阿酱，你知道，我不会回应的。”
　　“没关系。”
　　“得不到回应的感情，不是很痛苦吗？”
　　“是，感觉是很不好，但是至少我现在说出来了，sae酱也知道了，就好了。”
　　宫泽张了张口，还想说些什么，但是她发现都很无力，她要怎么才能说服前田呢？难道就像之前一样，无法拒绝向她表白的女生？不，现在不可以这样，可是以前田这种执拗的劲，该怎么让她放弃呢？
　　有人说时间，时间不等人，那么就是一段新的恋情，但是是在AKB，又不可能，那么，宫泽只能狠心，把这个锅甩给高桥，只要是前田的事，高桥一定都能搞定吧，应该再跟篠田说说，让她再去开解一下，宫泽相信，只要撑过几年，前田也会有自己的新恋情，对方无论是谁都好，至少都是能给她一段时间幸福的。
　　“阿酱，你何必呢？”宫泽苦笑道。
　　“我愿意。”
　　宫泽叹了口气，拿出手机，拨通了高桥南的电话，“小南，你过来。”
　　高桥南答应了一声，便挂了，宫泽的语气不是很好，所以高桥南知道自己得马上过来，不然的话，宫泽要是真生气了，她也是怕的。
　　“吃完后，让小南送你回去，我先走了。”
　　“sae酱生气了？”前田看着宫泽，眼中充满着惊慌。
　　“没有，只是觉得没办法答应阿酱，让你很难过，有些自责而已，阿酱，阿酱是不应该喜欢上宫泽佐江的，”宫泽走到门口，回过头说道，“阿酱，以后要继续作为AKB的center走下去，一定不要放弃才行。”
　　前田看着房间的门关上，呆呆地坐着，直到高桥南匆匆赶来，她才在那一瞬间哭了出来，高桥南有些心疼地看着前田，“没关系，都会过去的。”
　　高桥南百思不得其解，她知道宫泽是个心软的人，按照她的想法，如果是前田主动，那么宫泽一定会答应，再怎么样也是半推半就，总之一定是happy ending，但是这种情况，高桥南怎么都想不到。
　　而宫泽出了门之后，心里也是有些难过，但是她不后悔，感情这种事情，还是需要快刀斩乱麻，不止是前田，之后她还要面对已经是她的女人的人，到最后的时刻，她还是要做个了断的。

　　武道馆神公演

　　很快就到了4月24日，这天，AKB的成员们在武道馆进行第二天演唱会的彩排，当知道演唱会的现场是在武道馆的时候，成员们就已经高兴坏了，出道三年多，终于是登上了武道馆这个演艺界的分水岭，可以说从登上武道馆的那天开始，她们就再也不是那个地下偶像，而是走出东京，成为全国知名的偶像组合了。
　　而这次的演唱会也同样是川崎希的毕业演唱会，在宫泽佐江的记忆力，那次演唱会也是大岛麻衣和早野薰的毕业演唱会，但是她们两个现在都没有选择毕业，大岛麻衣自然是不用说的，而早野薰，恐怕是因为宫泽考上东大的原因，家里已经决定让她继续留在AKB，而且还拜托宫泽有时间能辅导一下早野薰，这对于宫泽来说，也算是个好消息。
　　不过另外一个消息就不是那么好了，早野薰虽然不毕业，但是成濑理沙却想要毕业，她已经找宫泽谈过了，宫泽却是有些犹豫，成濑理沙在AKB里面并不突出，个性并不鲜明，而且她对自己的毕业后的出路是很有想法的，再说还有MYS在后面顶着，照理说毕业的话，倒也不是什么坏事，但是宫泽不知道为什么，就是觉得她要是毕业了，肯定会发生什么事，这种感觉和当初中西里菜毕业的时候，很像，宫泽顿时有些苦恼了。
　　但是最终宫泽还是同意了成濑理沙的想法，而且还跟她说一旦出什么问题，一定要来MYS，今年她就要满16岁，让她进会社做事也是可以了。
　　除了川崎希的毕业，这次演唱会最大的惊喜恐怕就是总选举的宣布，这会一改之前AKB内部的风气，使之成为国名女团的契机，除了总选举，还有新单的选拔人员发表，还有一个，就是SDN48的选拔。
　　秋元康在表示出这个想法的时候，宫泽是反对的，因为最后SDN48还是解散了，但是作为一个偶像团体，的确，年龄是硬伤，加上人还不红的话，真是很难处理，所以宫泽还是同意，不过，对于SDN的运营方式，宫泽绝对要改变，既然成立了，那么她也不允许SDN倒下去，而这件事，后来找了浦野几人商量过，虽然不舍，但是她们基本上是同意了。
　　“嘛，这次竟然会是在武道馆开演唱会——”
　　“那么以后很可能真的会在东蛋开演唱会呢！”
　　成员们都已经拿到了自己的场次，正准备着。
　　“咦？Cindy是樱桃的center？”
　　“诶？红豆？”
　　“这是怎么回事？”
　　“看看，看看，伴舞是前田桑，麻友酱和珠里奈。”
　　“这伴舞，是最强的了吧？”
　　“为什么会是Cindy？”
　　几个成员跑到了浦野旁边连忙问道，是不是有什么事情瞒着她们，要知道，没有特殊情况，运营怎么会安排这样的阵容。
　　浦野只是笑了一下，“等到最后，你们就会知道了。”
　　这次演唱会是由一首骨头歌开场，主角自然是即将毕业的川崎希。
　　接下去就是每个队伍的歌曲，而为了继续宣传SKE，她们新公演的歌曲自然是占最多的，集体曲目结束后，便是MC环节了，在武道馆开演唱会，自然是有很多话要说的，以至于今天的演唱会，绝对又会冒出各种逗逼MC话题。
　　而下面的unit曲目中，浦野为center的最强樱桃，还有大堀的骨关节，野吕的天马，她们三个人就是已经确定要移籍SDN48的成员了。
　　这次洗牌的曲目并不多，基本上都是原班人马，除了河西的《恋爱渐强音》，还记得上次是河西还有柏木加上她三个人表演的，这首真的是H歌中的极品。
　　八期生也在这次的演唱会中亮相了，她们表演的是《樱花花瓣》，后面的几首歌都是AKB的一单到十三单的歌曲，最后便是毕业生川崎希的舞台了，一期生当中的渡边志穗和折井步几人都过来了，最后陪着她一起唱完她最后《樱花花瓣》。
　　演唱会不会就这么结束，对于成员们来说，最后的通告才是最让她们心惊胆战的，果然，就在歌曲表演结束后，高桥南正要说结束语的时候，后面的大屏幕亮了起来。
　　成员们的脸上露出各种不安。
　　“第十五张单曲选拔成员发布：”
　　这个消息倒不算什么，才上次也是宣布选拔成员的，而作为研究生的小森美果是已经泣不成声了，她还只是个研究生，竟然能进入单曲选拔，这是她从来没有想到的。
　　“SDN48甄选开始，年龄必须满18周岁以上才允许报名，初始成员为浦野一美、大堀惠和野吕佳代，暂时兼任AKB48.”
　　这两个消息宣布之后，屏幕上又开始放送一段影片，是关于选拔成员选定的片段，选拔成员的选定为什么是这样子的，为什么自己的推不能成为选拔成员，这样的发牢骚电话和信件，事务所已经收到不少，所以，“AKB48第十五张单曲选拔总选举”开催！
　　顿时，台上台下一片骚动，这是什么意思，投票？只要票数多，就能成为选拔成员，是这个意思吗？
　　但是也容不得成员们和观众们多想，演唱会要结束了，高桥南也是一脸疑惑地说完了结束语。
　　成员们全部集中在了后台，后台自然是议论纷纷，TA和TB的成员们暂时倒没有想那么多，因为SDN的成立，三个大龄成员的即将移籍，她们此时的心情着实有些不好。
　　而研究生中关注的焦点自然是小森美果，她不像高城亚树以研究生身份参与PV拍摄，而是直接进入了单曲选拔，这也是前所未有的吧。
　　说起小森美果，宫泽就想起她的宝宝，据她所知毕业后很快生宝宝的也就是小森和菊地还有大堀了吧，后来有没有还真不知道，等下，好像，中西也有孩子了吧？
　　研究生们很快就被staff们带走了，要嘛去宿舍，要嘛回家，而正式成员们似乎在等待什么。
　　“户贺崎桑，总选举到底是怎么回事？”高桥南总算是逮到了户贺崎，问道。
　　“这个问题我们会好好说明的，今天已经很晚了，大家都先去休息吧。”户贺崎说道。
　　既然户贺崎都这么说了，那么成员们也就只能各自散去了，SKE的成员暂时被安排在了AKB在秋叶原的宿舍，其他人也都各自回去了。
　　“宫泽佐江，你给我老实交待，总选举是怎么回事？”七个人全上了车后，麻衣问道。
　　“这次我们不是出新单嘛，这次的特典多一张投票券，在限定的时间里给自己所推的成员投票，票数最多的人就是下一单的center。”宫泽简单地说了一下。
　　“牙败——”
　　“这下该怎么办？成员们之间的关系肯定会变得很糟糕。”优子说道。
　　“这样一来，成员们就会到处拉票，互相之间为了竞争，肯定会有不少流言蜚语会传出来的。”篠田说道。
　　“这不已经早就开始了吗？”
　　“除了成员们，运营们肯定都已经开始动作了。”
　　“你是说麻友的事情吗？”
　　“没错。”
　　“sae酱，你应该是知道麻友的事情吧？”
　　“这件事的话，谁都不能怪，阿酱和优子你都是太田的人，而你们的优势明显，所以他们不担心，但是惠令奈就差一点，而且惠令奈的定位和麻友很像，麻友的上位给惠令奈造成压力，所以太田必须想点办法，而尾木这边有haruna，minami，麻友的势头又很好，所以倒没怎么在意，所以在粉丝中造成的影响大了点。”
　　“佐江，这些事情，能不能提前跟我们打个招呼，省的我们也和其他人一样大惊小怪地。”
　　宫泽笑了笑，“你们想知道又不是很难，只是作为运营方，不方便主动透露。”
　　“那这次的总选举，你说阿酱会不会是第一，如果她不是第一的话，一定会很难过吧。”
　　“如果阿酱不是第一的话，那第一肯定是优子或者是麻衣。”
　　优子一听，“我可不要第一，第二第三都行，还从来没有站过第一排。”
　　“优酱，你可是我们TK的center啊！”河西说道。
　　“优酱，其实，还是想第一的吧？”小嶋说道。
　　“优子你的粉丝基础是很强大的，和阿酱比，不相上下，阿酱因为是center，官推，而你作为TK的center，却一直在单曲里的位置靠后，粉丝们可是非常想一鼓作气把你推上center的位置。”宫泽说道。
　　优子只是叹了口气，“那样，我和阿酱的关系还能好吗？”
　　“阿酱又不是小气的人。”
　　“但是阿酱最近的心情的确不怎么好，sae酱，到底发生了什么事吗？我去问minami的时候，她只是跟我说问你，你是不是对阿酱做了什么？”篠田问道。

　　宫泽佐江的一天

　　六个人齐齐望着宫泽，宫泽只好叹了口气说道，“这件事我本来也想跟麻里酱你说的，因为优子的事情，所以我和阿酱谈过一次。”
　　“然后呢？”
　　“阿酱她不会毕业。”
　　“还有呢？”
　　宫泽看了看周围的这几个女人，果然，她们真是够敏感的。“她告白了。”
　　“诶？真的？”
　　“原来阿酱也会来这一招啊。”
　　“我就知道她逃不过去的。”
　　“虽然已经有准备了，还是有些不甘心啊。”
　　“你是不是拒绝了？”
　　众人又重新看向宫泽。
　　宫泽点了点头。
　　“哈？”
　　“这种事你也做得出来？”
　　“你这个八嘎啊！”
　　“虽然我不喜欢人再多起来，但是那个是阿酱的话，没问题的啊？”
　　“你为什么这么做？”
　　宫泽已经头晕了，她忽然觉得自己是不是犯了大错了？宫泽佐江，我可都是为了你，你说我现在该怎么做呢？
　　“我没办法将一个妹妹当做女人一样喜欢。”
　　“那你当初是喜欢我的吗？”篠田问道。
　　“就是？”麻衣也跟着说道。
　　宫泽想了下，的确，如果没有当初那些乱七八糟的事情，她也不会喜欢麻衣，更不可能对篠田做出什么事。
　　“所以嘛，这刚开始喜欢不喜欢没关系，有种说法叫日久生情，我敢打赌，如果你们之间也发生过什么关系，你一定会喜欢上她。”
　　“那你们的意思是，我应该去跟阿酱道歉，发生关系后，喜欢上她？你们真的希望这样？”宫泽问道，有时候觉得日本的女孩子简直是不可思议，她又不是什么生活在封建社会的大官僚，怎么会发生这种事？
　　“额？这么说好像又不对。”
　　“阿酱是真的喜欢sae酱吗？”
　　“我觉得这不需要怀疑。”
　　“你们，想过sae酱的感受吗？”小嶋突然开口了，从上车之后，她就没有开过口。
　　众人沉默了，的确，她们都是从自己的角度考虑这件事了，有时候她们真的很能设身处地地考虑别人的想法，但是宫泽的想法，却是被她们忽略的，在她们的潜意识里，宫泽拒绝别人是件不好的事情，因为她们不想被拒绝。
　　没一会儿，几人便到家了，可能因为刚才谈话的原因，所以气氛不是很好，于是都各自回房间了。
　　宫泽坐在房间的椅子上，来回转着，或许，是时候将身体还给宫泽佐江了吧，趁自己还在的时候，还能控制的时候，让宫泽佐江出来多适应一下，虽然这像是一种逃避的行为，但是这不是迟早的事吗？
　　感受到一种莫名兴奋感传来，她知道宫泽佐江很想出来了，于是她握紧了拳头，试试看吧，或许感觉并没有那么糟糕。
　　宫泽毕竟不是宫泽佐江，虽然有她的记忆，但是不是那个人，无法知道她对一件事的看法或者是做法，那么自己现在做一个旁观者，或许也不错。
　　对于宫泽佐江来说，能回到过去，是一件幸福地不能再幸福的事情了，而她第二天醒来，对着镜子是看了很久，然后洗漱完毕后，翻看了一下自己的衣橱，这些都是板野和篠田给她购置的，她却是撇了撇嘴，选了两件十分不搭的衣服。
　　换好了衣服后，重新坐在镜子前，开始给自己化妆，宫泽的化妆技术是不错，但是宫泽佐江虽然学了点，但是真心没学好，而且她更习惯的是前世的妆容，没多久，这镜子里映出来的是一张十分柔和的女性的脸。
　　“嘛——和以前长的真不一样了，漂亮了！”宫泽佐江笑了一声，准备好一切之后，她看了看今天的行程表，“今天没什么事情嘛——算了，反正缺席应该也没关系吧。”
　　宫泽佐江开门便跑到了楼下，除了还在睡懒觉的小嶋之外，其他人全都已经在楼下了，河西已经准备好早餐了。
　　几人看到宫泽这造型，顿时全部愣住了。
　　宫泽看了看她们，脸一红，“我今天不回来了，我去奶奶那边！各位，我先走了！”说完就跑了出去。
　　坐上车之后，宫泽说道，“村上桑，以后多多关照！”
　　村上有些诧异地看着后视镜，今天感觉这位大小姐怎么有些不一样了，他摇了摇头，还是专心开车吧。
　　宫泽佐江像是突然想到了什么，“对了，村上桑，今天去我奶奶家，知道怎么走吗？”
　　“知道了。”
　　而在别墅里的几个人面面相觑，“刚才sae酱穿的那是什么鬼？”
　　“衣服好像是我买的。”篠田说道。
　　“那条裤子是我买的。”板野说道。
　　“她为什么会把这两件给搭在一起？”
　　“不对，sae酱穿衣服绝对不是这个风格，要知道，她搭衣服的品位可比我们高多了，就算是妈妈给她的衣服，都没有这么糟糕。”
　　“你们听她刚说什么吗？”
　　“去奶奶家啊？”
　　“她为什么要去奶奶家？”
　　“不知道，不过每次去奶奶家不是我们一起去的吗？”
　　“难道是出什么事了？”
　　“看sae酱的表情好像不是这样。”
　　“你们不觉得很奇怪吗？”
　　众人都疑惑了，但是她们都有一种相同的感觉，那就是刚才的宫泽佐江给她们的感觉十分熟悉，但是却和之前不一样，而且最近这种感觉经常出现。
　　麻衣扯下一片面包，她越想越觉得不对劲，她能感觉到，在她看到宫泽佐江的那一瞬间，心里有一处是空的，这种感觉又来了，是怎么回事？
　　宫泽佐江坐在车上，心里有些激动，马上要见到奶奶了，对于她来说，现在还能看到祖母健康地活着，应该是最开心的事了。
　　看到那熟悉又陌生的庭院，宫泽走了进去，喊道，“欧巴酱！”
　　“哈伊——”从那庭院里走出一个老太太，看到宫泽佐江，便笑道，“sae酱？今天怎么过来了？怎么都不给奶奶打个电话呢？咦？Maimai，tomo她们呢？”
　　宫泽佐江却是有些忍不住跑上前去，带着哭腔说道，“欧巴酱，我想你了——”
　　“傻孩子，这是怎么了？”宫泽老太太拍了拍宫泽佐江的后背。
　　“欧巴酱，我今天就住在这里陪你好不好？”
　　宫泽老太太疑惑道，“sae酱，你是不是和maimai她们闹别扭了？才跑到奶奶这里？”
　　“哪有啊，没有！没有！”宫泽佐江连忙否认道。
　　“好了，既然来了，那就今天住这里吧，不过，只能一个晚上，明天你必须回去。”
　　“欧巴酱！谢谢！”宫泽佐江开心道。
　　这个时候，宫泽的手机响了起来，“莫西莫西，欧噶桑？”
　　“佐江？你去奶奶那边了？”
　　“恩，我现在在奶奶家。”
　　“怎么都不跟我说一声，tomo电话打来问我才知道，她们还以为奶奶出什么事了。”
　　“没事，我就是突然想奶奶了，就过来看一下，我今天晚上不回去了，在奶奶这边过一夜。”
　　“佐江，你老实说，是不是出什么事了？”
　　“没事啊，真没事，欧噶桑，你放心，明天我会先回家的。”
　　“那好吧。”宫泽妈妈放下电话，总觉得有哪里不对劲。
　　在宫泽佐江的老家，宫泽老太太开始在厨房里忙活了，而宫泽佐江就一直待在她旁边，帮着她洗菜，看着她摘菜。
　　“sae酱，怎么不去休息一下，最近应该也很忙吧，从东京过来，很累吧？”
　　“没有，我可是很精神的！”宫泽佐江笑着说道，“欧巴酱，能过来看你，真的让人很安心呢——”
　　“这孩子，今天是怎么了？”
　　“就是，过来都不跟爷爷打招呼——”才刚从外面回来的宫泽爷爷不满道。
　　“欧吉酱！”
　　“没发现今天这孩子特别粘人吗？”宫泽奶奶说道。
　　“好像是呢。”宫泽爷爷坐了下来。
　　宫泽佐江也不管两人的疑惑，来到宫泽爷爷身后，开始给他摁肩膀，“欧吉酱，舒服吗？”
　　“恩——”
　　忙活了一阵后，宫泽奶奶就已经完成了她的料理。
　　宫泽看着眼前精致的和式料理，眼睛顿时有些湿润了，她真的很久很久没有吃过奶奶做的料理了，“欧巴酱，看到你，有嘎达内——”
　　“这孩子，要是想奶奶了，随时过来啊！”宫泽奶奶笑道。
　　“我开动了！”宫泽说道，然后迫不及待地夹了一口拌菜，“哦依稀！”
　　“慢点吃，还有呢——”
　　到了晚上，宫泽坐在外面的走廊上，看着夜空，“你让我出来，真的十分谢谢。”
　　“我真的能继续这样吗？”
　　“你记不得我们是怎么回事，但是我记得。”
　　“你不知道该怎么办，我又怎么知道？”
　　“不过，回到AKB的感觉真的很好呢——”
　　“我也很想改变些什么呢——不过，肯定没你做的好。”
　　“你真的会消失吗？那到时候我该怎么办？”
　　宫泽奶奶走了出来，看到宫泽还在外面，“sae酱还在外面？”
　　“恩。”
　　“sae酱，要是有什么事情，都可以和奶奶说的。”
　　“奶奶，没事，我就希望奶奶能一直健健康康，平平安安的。”
　　“我知道了，奶奶一定会做到的。”
　　“奶奶，你以前经常给我讲鬼故事，你相信灵魂吗？”
　　“相信啊。”
　　“那如果人死了，灵魂到底会在哪儿呢？”
　　“会在它应该在的地方。”

　　预计要被玩坏的宫泽佐江

　　第二天，宫泽佐江在宫泽奶奶这边吃过早饭后，才坐车离开，一路上，她没有了之前的激动，她知道，回到东京，她要面对很多东西，当然，无法面对的时候，宫泽一定会出来。
　　回到新桥，宫泽有些忐忑地打开了门，“我回来了。”
　　“回来了？”宫泽妈妈的声音从房间里传来，她现在正在打扫。
　　“欧噶桑——”
　　宫泽妈妈走了出来，看到站在门口的宫泽佐江，“佐江？”
　　“我，先上楼了。”
　　宫泽妈妈叫住了宫泽佐江，“你的衣服怎么回事？”
　　“衣服？”宫泽佐江看了看自己，“衣服怎么了？很土气是吗？我习惯了。”
　　“习惯？”宫泽妈妈有些莫名其妙，今天这女儿怎么了？
　　然后宫泽宫泽佐江上楼之后，没一会儿便从楼上传来叫声，“欧噶桑！我的漫画呢？”
　　“给你收拾到仓库了！”宫泽妈妈愣了一下，然后回应道，不对，宫泽妈妈觉得很不对劲，宫泽从来没有在楼上这么喊过，但是为什么又那么熟悉？
　　宫泽佐江来到仓库，看到尘封的漫画，“总算找到了，恩——看来等下还要去书店一趟。”
　　下了楼之后，宫泽佐江叫道，“欧噶桑！我去趟书店！”
　　“好，早点回来。”这句话一说出口，宫泽妈妈马上捂住了嘴，太奇怪了。
　　“知道了。”说完，便跑出了门。
　　来到书店，宫泽佐江顿时后悔了，自己可是AKB的成员，在这里出现，会不会太惹眼了？算了，反正也没事不是吗？
　　在书店遇到几个粉丝，宫泽佐江十分开心地给她们签了名，“嘛——的确是比前世的知名度高多了。”
　　在选好书之后，她来到街上，兴奋地逛来逛去，直到累了才回家。
　　宫泽佐江开了门，直接趴在地上，“我回来了。”
　　“佐江？”是宫泽爸爸的声音。
　　“欧豆桑？”宫泽佐江连忙站了起来。
　　“这么这幅样子，都多大的人，还这样小孩子？”宫泽爸爸不满道。
　　“知道了。”
　　“听说你昨天去看奶奶了？”
　　“恩。”
　　“今天过来，又是怎么了？”
　　“没怎么，就是想欧豆桑了啊——”
　　“这孩子，今天也不知道怎么了，平时叫我们都是爸妈的，今天怎么叫欧噶桑，欧豆桑起来了。”
　　“随她喜欢了。”
　　“晚饭吃完，赶紧回去，要是两个晚上都不回去，maimai和tomo的电话会打爆的。”
　　“知道了。”宫泽佐江垂头丧气地趴在餐桌上。
　　“不想回去？”翻着报纸的宫泽爸爸问道。
　　宫泽佐江连忙点了点头。
　　“怎么？又闹别扭了？都说了多少次了，那是你的老婆，多让着点她们，吃点亏没什么不好。”
　　“老婆——”宫泽佐江叹了口气，她还真不知道该怎么面对那崭新的大岛麻衣她们，她一直和宫泽是很模糊的意识交流，虽然知道现在大概的现状，但是很多东西，她没看到就真不知道，昨天早上，她只是看到了河西她们跟自己认识的几乎完全不一样，她已经是有些hold不住了。
　　吃完饭后，宫泽佐江坐在沙发上，想了很久，要不，她先回去看看？毕竟嘛，也是很久没见tomo她们了，优酱也很久没见了，更别提maimai她们了，如果到时候真应付不了，大不了就躲回去好了，反正那个人还算亚撒西，既然让自己出来了，有第一次就有第二次，不愁没时间。
　　既然打定主意，那么宫泽佐江也就坐车回到了别墅，看见别墅还亮着的灯，“嘛——不要紧张，都是成员，都是卡哇伊的女生，没必要害怕，不是吗？”
　　安慰了一下自己，宫泽佐江便小心翼翼地开了门，“我回来了？”
　　只见小嶋正躺在沙发上，而优子正狗腿地给她按摩，麻衣和篠田两个人正在对战，板野翻着杂志，河西的话，好像厨房里有什么声音，看来她在收拾。
　　没有人说欢迎回来。
　　宫泽佐江表示在记忆中哪里能看到这样的画面，简直了。
　　小嶋勉强抬眼一看，“噗嗤”一声笑了出来，“sae酱？你这衣服是什么鬼？”
　　板野张着嘴，惊愕了一下，说道，“sae酱，你昨天没换衣服？牙败，你穿着这身衣服在外面过了两天？”
　　篠田走了过来，上下打量了一下宫泽佐江，然后拎起她的领口，脱衣服什么的，篠田再熟练不过了。
　　“麻里子桑麻？麻里子桑麻？你这是在做什么？诶？亚达！打没！”宫泽佐江意识到篠田要对她做什么的时候，她马上叫了起来。
　　这几声可是把这几个人给吓了一跳，麻衣掏了掏耳朵，“sae酱什么时候这么会叫。”
　　“求你了，麻里子桑麻，我自己上楼脱行不？我错了，可以吗？放过我吧？”宫泽佐江真是被吓到了。
　　这时，优子走了过来，“sae酱什么时候怕这个了？”
　　“谁说我不怕啊？也就优酱你这个变态，没想到，一段时间不见，优酱你变得那么会幸灾乐祸，佐江我怎么会认了你这么个朋友！”
　　“变态？麻里酱，脱！”
　　“呀！救命啊！”宫泽佐江疯狂地挣扎，篠田也没想到宫泽一下子使出那么大的劲，然后她就看着宫泽佐江狼狈地挣脱她的手，跑上楼去。
　　“haruna，今天sae酱是不是很奇怪？”板野说道。
　　篠田看着自己的手，“还一直叫我麻里子桑麻，还有sae酱的身手不是可以很容易挣脱我的吗？”
　　“她昨天就穿这身衣服？”小嶋问道。
　　“没错。”板野回答道。
　　“那确实有些问题。”
　　“难道是阿酱的事情打击到她了，然后，有点错乱了？”麻衣点了点自己的头说道。
　　“谁知道呢，放心吧，很快就知道怎么回事了。”
　　二楼宫泽的卧室，宫泽佐江跪在地上，双手合十，“拜托了，赶紧出来，我错了，不要再放我出来了，哦，不对不对，晚上的时候就让我回去吧——”
　　当宫泽出来的时候，瞬间觉得自己的手有些疼，这个家伙，被篠田逮住了就应该有觉悟，还用那么大的蛮力，看到自己身上的衣服，她也是无力吐槽，她已经被深深的震撼到了。
　　冲了个澡，换了件睡衣，宫泽便趴在了床上，这人，没事逛什么街，都不知道累吗？对了，还有一堆的漫画书好像还放在车里，没拿上来，我的天啊！
　　不过也不能怪她，这种事情，她也是第一次遇到吧，没关系，等习惯了就好，宫泽只是看她真的一下没办法适应，就让她缓一缓，反正有的是机会。
　　不过，宫泽还得注意一下，这孩子这两天没有赶通告，要不是这两天的行程不重要，那影响就不好了。
　　接下去一段时间除了宣传之外，就是新单拍摄，bingo的正常录制，对了，好像要录制她的特辑来着，这可不能缺，恩——还有《马路须加》的拍摄，《神TV》第二季也要开拍了，对了，《周刊》也要开拍了，事情还是比较多的，当然，最大的事情还是总选举，要不让宫泽佐江再体验一把？
　　宫泽突然发现，让宫泽佐江出来还真是一件有意思的事情，虽然可能会发生各种状况，宫泽或许也得给她擦屁股什么的，但是总比每天纠结在女人的问题上好多了。
　　就在她想着怎么安排宫泽佐江的时候，敲门的声音响了起来，宫泽起来开门，发现是麻衣。
　　“maimai？有事吗？”宫泽揉了揉有些乱糟糟的头发。
　　麻衣在看到宫泽的那一刹那，心顿时安定了下来，“这两天你那么奇怪，怎么会没事？”
　　“她们都休息了吗？”
　　“大家都很奇怪，只是我有些不安，所以过来了。”麻衣进了房间，顺手把门锁上了。
　　“让你们担心了，抱歉了，只是想让你们开心一下。”宫泽笑道。
　　“开心？我不知道其他人是什么想法，但是我一点都不开心，我只有不安。”麻衣走上两步，靠在宫泽的肩上说道。
　　宫泽也顺手搂住了她，她大概能明白麻衣的意思，毕竟在前世，麻衣和宫泽佐江的接触是最少的，她们也是最陌生的，所以当宫泽佐江出现的时候，最不适应的应该就是麻衣了。
　　“别想那么多。”宫泽抚摸着麻衣的头发。
　　麻衣抬起头，说道，“佐江，我告诉你，我喜欢你，在意你，爱你，所以你也是喜欢我的，爱我的，对吗？”
　　“是的。”
　　“那你要答应，以后不要再让人胡思乱想了。”
　　“好。”
　　麻衣这才笑了一声，头埋在宫泽的胸前，然后她又开始不老实了，那条腿轻轻地蹭着宫泽，宫泽为了疏远她们，已经很久没和她们做那种事了，但她知道，如果这次还拒绝她，麻衣的心理阴影面积又要扩大不少，而她也别想好过了。
　　罢了罢了，这种事，顺其自然吧，要是还推，她们肯定又会疑神疑鬼，况且，她的欲望也有遏制不住的时候，比如现在。

　　宫泽佐江新的一天

　　宫泽佐江醒来的时候，天已经亮了，嘛，还真不错，白天还真让我出来。
　　但是当她看到身旁躺着的大岛麻衣的时候，马上捂着嘴不让自己叫出来，她的脑中已经转过千万句脏话，但是怎么都骂不出口，她欲哭无泪，大姐，没必要这么玩我吧？
　　她捂着被子，脑子一团乱，“这不是我做的，这不是我做的，对了，还是先离开才是上策。”
　　宫泽佐江小心翼翼地下了床，抱起自己的衣服，在隐蔽处随便套了上去，然后又轻轻地开了门，蹑手蹑脚的走了出来，还好，现在因为还很早，所以其他人都还没有起来，于是她急急忙忙地走下楼梯。
　　“sae酱？”就在宫泽佐江要出门的时候，后面传来一个声音，是板野的，牙败，她起那么早干什么？
　　“额，那个，我先去剧场啊！”宫泽佐江就跟飞一样地跑了出去。
　　板野歪了一下头，不对啊，今天她要去剧场干什么？
　　宫泽佐江出去了才知道自己并没有通知村上，于是她又匆匆联系了村上，没一会儿，村上就到了。
　　“大小姐要去哪里？”
　　“村上桑，今天的行程表在哪儿？”
　　“大小姐今天的行程，八点要去新单录制现场，到下午四点的时候要去《马路须加》的拍摄现场，晚上八点要去会社。”
　　“那现在才六点，去剧场吧。”
　　“是。”
　　到了秋叶原之后，宫泽佐江下了车，深深吸了一口气，果然还是秋叶原的味道，来到后门，坐着电梯直达八楼。
　　“嘛——剧场还是那个剧场。”宫泽佐江直接往剧场走去，在剧场值夜的staff看到宫泽佐江，打了个招呼，也没多问。
　　“竟然不问？也是，佐江我在这里可是能横着走的人。”虽然剧场还是那个剧场，但是其他布置都不一样了，原本八楼有剧场，还有事务所的办公室，但是现在事务所就在七楼，八楼除了剧场就是更衣室休息室，还有一个不算大的小练习室。
　　宫泽佐江凭着感觉来到了休息室，马上就钻进了卫生间，自己慌慌张张地出来，衣服也没弄好，这脸上，头发全没弄，要不是待在车里，她哪里敢出来啊。
　　收拾好了之后，她才重新走进剧场，坐在舞台边上，宫泽佐江脑子里闪过那些曾经的画面，最后一次站在这舞台上，是二期生十周年，不过，那个时候，这第一排的座位已经没有了，看到熟悉的头排，心头也是感慨万千。
　　当时宫泽佐江以为自己再次站在这里的时候肯定会是AKB的周年庆，没想到，她会是在这样的情况下重新回到这个舞台，可惜，今天晚上的公演是研究生公演，TK的公演是在后天。
　　她往旁边的柱子走去，摸了摸上面贴着的三条胶带，‘好久不见’。
　　就在宫泽佐江看着剧场，发着呆的时候，村上走了进来，“大小姐，时间差不多了，要去尚美那边了。”
　　宫泽佐江带着几分留恋，跟着村上走了。
　　新单的歌曲名叫做《惊喜之泪》，其实宫泽在这首歌出来之前还想着会不会是水着单，因为以秋元康的尿性，他应该很想再弄个水着单，而且去年那张《baby》很不错，但是可能是考虑到这单关系着第一次总选举，所以他也不敢冒险，这样一来，新单便和前世一样，还是《惊喜之泪》。
　　到了尚美学园，宫泽佐江便看到几个熟悉的身影，前田高桥，珠里奈和玲奈等等，当然麻衣她们被宫泽佐江自动忽略。
　　看到宫泽佐江出现，麻衣愣了一下，总感觉哪里又不对劲了。
　　宫泽佐江从staff手中拿过有些熟悉的制服，便往换衣间去了，她一进去便看到柏木和麻友，这两人还是一如既往地黏在一起，看到柏木，宫泽佐江又不禁陷入回忆，要不是10年那出歌剧，宫泽佐江和柏木的关系绝对没有那么亲，而看到现在的柏木，脸上还有一丝未脱的稚气，顿时又觉得回到过去真好。
　　“sae酱！早上好！”看到宫泽佐江进来，麻友刚好已经换好了衣服，便跑到她面前打招呼。
　　“麻友酱——早上好！Yukirin，早上好！”宫泽佐江也打招呼道，这个时候的麻友真心可爱，而且难得她那么热情，想到几年后，麻友那个成熟的样子，有些不习惯了呢。
　　“早上好——”柏木刚好是脱了衣服，制服还没有穿上，所以有些不好意思，虽然这已经是见惯了的。
　　宫泽佐江换衣服倒是很快，而且也不用脱光，没办法，有哪个女生的前面像她这么平也是少见了，所以只能是穿背心了，这样她只是把T恤衫脱下，把制服套上去就完事了，下装照例是裙裤。
　　宫泽佐江看了看旁边的柏木前面，又看了看自己，现在的宫泽佐江什么都好，人长得也比之前的自己的漂亮，也更高了，就是这个啥怎么就小了呢？
　　柏木感觉到宫泽佐江的视线，脸顿时一红。
　　宫泽佐江赶紧收回自己的视线，唉，现在她到底是个什么样的存在，以前她和柏木由纪不知道一起换过多少次衣服，怎么都没有像今天这样尴尬，还脸红，这姑娘，该不是喜欢上那人了吧，她顿时叹了口气，这人招蜂引蝶的本事，也是她望尘莫及的啊。
　　宫泽佐江和柏木换好了衣服后，便和麻友一起出来了。
　　因为前田的事情，宫泽才躲了起来，所以当宫泽佐江再次看到前田的时候，她也是满心尴尬，不知道该说什么，只能转移自己的注意力，和指原她们聊天。
　　珠里奈这小家伙和玲奈也凑了过来，在这里她们两人最熟悉也就是宫泽了，所以宫泽换了衣服出来后，这两人就没离开过半步。
　　宫泽佐江对珠里奈也是一脸的宠溺，以前有这么个说法，珠里奈在任何人面前都是攻气十足，但只有在宫泽佐江面前，她就完全是个受。
　　虽然宫泽佐江对这个不感冒，但是同样也是说明了珠里奈和她的关系，也是仅次于才加优子和柏木，尤其是在她移籍SKE之后。
　　宫泽佐江对周围的成员们是满心的怀念和感慨，而同样，成员们也发现今天的宫泽佐江很不一样，似乎比之前元气了很多，从说话的分贝上就能听出来，而且表情也夸张很多。
　　Sae酱最近是不是有什么开心的事情？
　　“珠里奈，能不能别老偷袭我？有本事你去亲小嶋桑！”宫泽佐江连忙推开珠里奈已经近在咫尺的脸。
　　“sae酱不喜欢我了——”珠里奈表示宫泽从来没有躲开过。
　　“玲奈酱，今天也是干劲十足的样子呢！”宫泽佐江重重地拍了拍她的肩膀，玲奈的眼中闪过一丝异样。
　　Sae酱从来没有对我下这么‘狠’的手。
　　“小指子，我觉得你以后还是换个发型吧，这个发型真心不适合你。”拨着指原后面那一团乱毛说道。
　　不对啊，我这个发型不是现在最卡哇伊的吗？没看见小喵也是这个发型吗？
　　“小萌酱，你今天不要变成仁藤桑，可以不？”刚被仁藤的一个表情吓到的宫泽佐江拍了拍胸口道。
　　仁藤翻了翻白眼，表示无语，脸长成这样了，能怎么办？
　　“鳗鱼姐，人生是漫长的，未来是光明的，想开点——”宫泽佐江‘语重心长’地对又在传播某些黑暗思想的北原说道。
　　北原表示看来自己应该自己找个角落，不应该受指原的蛊惑在这里掺和。
　　“komorin——卡哇伊内——”看到小森就想到小森的宝宝，卡哇伊内——
　　小森的脸表示已经扭曲地不行了。
　　另外一边的成员们其实已经有些看呆了，她们的注意力几乎都已经集中在宫泽身上，这边谈论的话题也不知道变成什么了。
　　“sae酱今天怎么了？”
　　“很奇怪呢——”
　　“看起来像是变了个人。”
　　篠田已经忍不了宫泽的行为，虽然她也很奇怪，但是宫泽佐江这种光明正大调戏妹子的行为是绝对禁止的，所以她走了过去，提着宫泽佐江的领子，“sae酱，马上要开始拍摄了，你在那边干嘛呢？”
　　宫泽佐江在领子被提上去的瞬间，整个人都不好了，“麻里子桑麻，我知道错了，赶紧放过我吧！救命啊！”
　　因为昨天留下了太大的阴影，所以宫泽佐江的声音特别大，让整个摄制组都愣了一下，连篠田自己都被吓到了，一下子松开了宫泽佐江的领子。
　　麻衣几人脑中马上闪过昨天晚上的画面，难道宫泽佐江真的被篠田吓到了？麻衣思忖着看来今天晚上得让篠田和宫泽佐江好好交流一下，不然家宅不宁。
　　高桥导演走了过来，“怎么了？没事吧？”
　　被放下的宫泽佐江脸色有些发白，连忙说道，“大丈夫！大丈夫！”
　　“那就好，那sae酱，你过来一下。”高桥导演说道。
　　“什么事，导演？”宫泽佐江跟着高桥荣树来到一边。
　　“刚刚秋元老师给我打电话，说是有个想法。”高桥导演说道。
　　“什么想法？”

　　《惊喜之泪》小花絮

　　“就是让你试试老师的角色。”
　　“诶？纳尼？不是伊藤桑吗？干嘛要我？”宫泽佐江表示难以理解。
　　“伊藤桑今天过不来了，所以需要找人，但是一下子也不容易找一个男星，所以秋元老师说让你试试。”
　　“秋元老师这不是开玩笑吗？”宫泽佐江已经无语了，为什么要发生这样的变化，伊藤英明怎么了？怎么就过不来了？在她的记忆里，伊藤英明可不是这么不靠谱的人啊？
　　“不过秋元老师这么一说，我也是觉得可以，这样，sae酱你去换件衣服，然后过来试试看，实在不行再说，好吗？”
　　宫泽佐江张了张嘴，但还是没说出口，秋元康和高桥荣树，哪个都不是她能反对的存在，那个人有时候都没有办法，她能怎么办？于是，她只好老老实实地来到服装师那里接过刚刚改好的西服套装。
　　既然作为老师，那么宫泽的整个造型全得换，被折腾了一会儿之后，她走到高桥导演面前，高桥荣树满意地点了点头，“那就这样吧，内容都清楚了吧？”
　　“清楚了。”宫泽佐江在补妆的时候已经都记下了。
　　当宫泽佐江再次出现在成员们面前的时候，那些个姑娘们一个个又开始把持不住了，珠里奈已经肆无忌惮地往她身上蹭，宫泽佐江也有些不好意思了。
　　篠田几人的眼睛里已经开始喷火了，这小子是想干什么？
　　“好了，各位，现在都在自己的位置上坐下。”
　　教室里一共有20个位置，这次的选拔成员却是有21名，宫泽佐江看到这样的布置，突然想到了什么，她绝对是被秋元康给坑了，这个戴眼镜的老胖子果然不安好心。
　　额，这个，没办法，她多多少少也有点受那个人的影响，偶尔也不想叫那个胖子老师。
　　而得知宫泽佐江将扮演老师的角色，前田的脸顿时有些发红，要知道，她到时候可是要盯着她看，让她想想都觉得十分不好意思，而且加上之前刚被拒绝，她的心情是很复杂的。
　　宫泽佐江同样也很别扭，她只要一背过身，就能感觉到身后那几道要杀人的目光，让她浑身起鸡皮疙瘩，这都是那个人留给她的锅啊。
　　算了，怎么说宫泽佐江也是在娱乐圈混了那么多年的老司机了，这点尴尬还是能应付过去的，所以她深呼吸拿起一支粉笔，示意已经准备完毕。
　　拍摄的过程倒挺快，舞蹈动作成员们之前都已经练习过，而且昨天她们也已经来过这里彩排过，只是宫泽佐江这个家伙翘班所以没去，现在给她来了这么一招，她只能自认倒霉了。
　　PV的剧情跟宫泽佐江之前拍过的有些不一样，因为没有伊藤英明，所以她这里的剧情改动有点大，作为老师也不是在下课铃声后站在那边莫名其妙，而是在见到学生们的行动之后要主动参与进去。
　　在前田的幻想里，宫泽佐江是要给她送花的，这里这个片段和之前是一样的，所以在宫泽佐江拿着花站在前田面前，还要跟她对视，虽然宫泽佐江对前田一直是抱着前世一样的情感，但是也架不住前田此时的眼神，欣喜之中，还是带着那么一丝哀怨的，这让宫泽佐江很是头疼，也是，要不是那个人也吃不消，怎么会放她出来，既然她出来了，帮她顶一些东西也是责任。
　　“嘛——临时换了这个老师的角色，有没有觉得这身衣服和成员们的制服很不搭？”中间休息的时候，宫泽面对着镜头说道。
　　“哪有，sae酱很帅啊——”坐在旁边的柏木说道。
　　“是吗？我觉得等下应该去跟导演建议一下，跳舞的时候，还是把衣服换了吧。”
　　宫泽佐江还真去说了，所以PV里面多了这么一个镜头，是宫泽佐江一把扯掉自己的衣服，里面是学生制服，然后跟学生们一起跑了出去，这个剧情也是醉了。
　　过了大半天的时间，尚美学园的部分拍摄完毕后，明天还要去筑波的体育馆拍摄，现在她要和其他成员一起去马路须加的片场。
　　在更衣室里，宫泽换好衣服，卸了妆之后，戴上眼镜，便出来了，在整个拍摄过程，宫泽佐江都尽量不去接触麻衣她们，不过，她也表示的不明显，所以其他成员都没怎么注意到，但是一直关注她的柏木麻友却是心里一直在奇怪，今天的宫泽佐江是怎么了？
　　当宫泽佐江来到片场，拿起剧本看了一下后，差点一口血要吐出来了，她这个角色跟那个一直在背后搞鬼的鼠女有的一拼了，哪儿都有她，看看这台词，这跟谁都有暧昧，什么时候马路须加变成这样一部电视剧了？虽然她知道秋元康时不时喜欢卖卖百合，也别把她这么给卖了啊！那人也是，这些东西从来不跟自己说。
　　换好衣服，化好妆后，宫泽佐江看着镜子里这个略微陌生的造型，“嘛——要是真有个这样的帅哥站在我面前，我也追了，只可惜，那是自己，还是个女生。”
　　“sae酱在嘀咕什么呢？”是柏木。
　　“没什么——那个，yukirin，你觉得女生真的会喜欢上女生吗？”宫泽佐江突然问道，宫泽佐江并不是特别清楚宫泽与其他人的相处方式，柏木和宫泽的事情，宫泽没有跟她说过，她几乎是一无所知，而凭借这前世的感觉，柏木可以算是一个无话不谈的朋友，所以她有些试探地问了问。
　　“诶？什么？Sae酱为什么会这么问？”柏木马上紧张起来，她不知道宫泽这么问她的用意，难道是发现自己的心意了？还是又有人向她表白了，还是她们之间出问题了？
　　“没什么，只是想知道yukirin你有没有喜欢上我。”宫泽佐江直接问出来了，她只是想知道而已，毕竟怎么说，柏木是唯一和她亲密接触过的人，就连优子都没和她怎么样。
　　“诶？诶！”柏木有些慌了，这个人，怎么能这么问一个女生这样的问题呢？这是让她承认还是否认，不行不行，这个时候怎么能承认呢？要是承认的话，就相当于变相表白了，而结果很可能就是被拒绝，别以为她什么都不知道。
　　“不会是吧？”宫泽佐江又问道。
　　“哪里，哪里喜欢了？我可没有喜欢sae酱，我是女生啊，不过呢，成员当中，我是最喜欢sae酱了。”柏木夸张地否认道。
　　“有嘎达内——”宫泽佐江见柏木这样的表现，松了一口气，还好还好，要是连柏木都喜欢她的话，那她身边除了才加，可就真没什么‘朋友’了。
　　柏木听到宫泽佐江这么说，心里的气不打一处来，虽然很突然，但却不是她想要的结果，于是她问道，“难道有女生喜欢sae酱？”
　　“是啊，有些烦恼呢——”宫泽佐江挠了挠头。
　　“诶？是谁啊？”
　　“很多人呢——有——”突然，宫泽佐江眼神呆滞了一下，然后说道，“那个没什么了，时间快到了，赶紧出去吧。”
　　“哦。”柏木有些不情愿地答应了一声便出去了。
　　而宫泽则是长长地出了口气，幸好出现的及时，谁知道等下宫泽佐江把麻衣她们的名字报出来的时候，柏木会是什么样的表情，到时候可就真遭了，原本还想看看宫泽佐江面对柏木的时候，会发生什么，刚才这种拐弯抹角地提醒柏木的方式让宫泽也是眼前一亮，但是这孩子也太单纯了，连她和柏木什么关系都没弄清楚，就要把那些事情说出来。
　　今天要拍摄的部分是优子晚上遇到面白的袭击，而宫泽得到激辣又和别人发生冲突的消息要去阻止的时候遇到了优子和面白，于是宫泽在优子结束后和她一起来到另外一个地方带走已经失去理智浑身是血的激辣，这里算是学服和优子的第一次正式接触。
　　学服和优子把激辣带到了black这里，然后三人开始聊了起来，毕竟是不良，说的话也不多，而学服也不想涉水太深，所以提醒了一下她们注意安全之后就离开了。
　　宫泽的戏份结束后就马上赶往会社那边，直到将近11点，宫泽才回到别墅，当她开门进来的时候，就看见篠田还坐在沙发上，宫泽愣了一下，就知道是怎么回事，相比宫泽很多事情没有和宫泽佐江交代明白，宫泽佐江可是把这一天所有的情绪转给了她，宫泽并没有得到宫泽佐江的全部记忆，所以有些地方并不是很明白。
　　“上午的事情，对不起。”篠田说道。
　　“麻里子桑麻这是怎么了，要对我道什么歉啊——”宫泽笑道。
　　“不要这么叫我。”
　　“道歉的应该是我，只是玩玩，我不该有那么大的反应，不过这也挺好玩的不是吗？以后没准还会这样呢——”
　　“sae酱觉得这样很好玩？”篠田想起白天的时候成员们看她的目光，好像她真虐待宫泽了一样。
　　“是啊，麻里酱的反应也很有意思呢——”
　　“我让你那么大反应！我让你勾搭小姑娘！”篠田的拳头已经招呼上了。
　　“我错了还不行吗？”宫泽连忙躲开，跑楼上去了。
　　而篠田也追了上去。
--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 
　　《惊喜之泪》小花絮2

　　宫泽佐江睁开眼睛，往旁边瞅了瞅，绝望地闭着眼睛转过头去，‘麻里子桑麻，我真知道错了——’
　　难道以后都要过这种生活？每天醒过来都要和一个人同床共枕？昨天是maimai桑，今天是麻里子桑麻，明天又是谁？
　　宫泽佐江和昨天一样，轻手轻脚地下了床，闻了闻身上的味道，这个味道真是——昨天没洗澡？算了，好像剧场那边是有浴室的，还是去那边，这里她是真不敢多留一会儿。
　　但是今天没像昨天那么幸运，篠田醒了过来，一把就从后面抱住了她，宫泽佐江顿时僵住了。
　　“抓住了！”
　　“麻里子桑麻？”
　　“叫你别这么叫，还这么叫？听maimai说你昨天就是这么逃走的，去干嘛？”
　　“啊？那个，我去剧场那边一趟。”
　　“去剧场干什么？是事务所那边有事吗？”
　　感觉到篠田的手松了一点，宫泽佐江连忙脱开，“那个，我要马上赶过去，那个，秋元老师那边有点事。”
　　然后宫泽佐江手忙脚乱地把衣服套上，又跑了出去。
　　篠田坐在床上，抱着被子，嘀咕道，“衣服都还是昨天的，不对，是前天的，连澡都不洗，什么事那么着急？”
　　宫泽佐江跑出了别墅，坐上车的时候，才开始好好回忆昨天发生的事情，就在自己要对柏木说出些什么的时候，那人竟然直接把自己塞回去了，这些事情不能让柏木知道吗？自己虽然已经抗议了无数遍，但是那人却没怎么理会她，只是说这些事情不能和成员透露。
　　其实宫泽佐江也考虑过为什么那个人会让自己出来，只是让自己去挡桃花？不对，她难道不知道自己在面对她们的时候会更尴尬吗？反正现在宫泽佐江怎么都没想明白，她只能随着那个人的意思，至少这样，自己还感觉活着。
　　来到剧场，宫泽佐江拿着车上一直有预备着的衣服来到浴室，冲了澡后觉得现在没什么事，便来到了七楼，现在这七楼是事务所所在，宫泽佐江还从来没看过，反正以自己现在的身份，在这里应该可以很随便吧。
　　由于上班的时间还没到，所以只有少部分上夜班的staff在，但是让宫泽佐江意外的是，她看到北川谦二的办公室，他的办公室，应该也可以进去吧，话说宫泽佐江最好奇的莫过于剧场以及其他地方的监控盗摄，以前，事务所在她眼里，那是不可以冒犯的存在，但是现在不一样，或许，也可以解解她多年的疑惑。
　　宫泽佐江小心翼翼地走进了办公室，但是让她失望的是她没看到多少录像带，那会在什么地方呢？宫泽佐江连忙拍了一下自己的脑袋，录像带怎么可能在办公室里，她又走出去转了一圈，看到了影像资料室，但是这里的门是锁着的，看来是进不去了，下次一定要找机会进去看看。
　　“sae酱，早上好！”刚来到七楼的牧野兄妹说道。
　　“早上好，牧野老师，牧野先生。”
　　牧野兄妹对视了一眼，牧野安娜说道，“sae酱今天怎么那么生分，叫我老师？是不是对我有什么意见？”
　　“诶？哪有——”
　　“没有就好，今天怎么来剧场了，不是应该是体育馆那边吗？”
　　“额，这个——”
　　“安娜，sae酱的事你不要管那么多。”牧野说道。
　　“好了，那sae酱，等下和我一起去体育馆那边吗？”
　　“哦，好啊。”宫泽佐江点了点头，心里一阵激动，看看，看看，想当年自己见到牧野安娜的时候，那对她可是恭恭敬敬地，她的资历虽然没有夏老师老，但是这态度比夏老师还要不好，所以她在这群舞蹈老师中，脾气是最大的。
　　而现在呢，自己在这个事务所了，也算是高高在上了，这感觉让她很新奇，也有些不安，这都不是她的，全都都是那个人开创出来的，就算自己是重生，自问也不会做到这个程度。
　　没多久，宫泽便和牧野一起上了她的车，往体育馆那边去了。
　　“sae酱这两天是怎么了，感觉你情绪好像比较激动。”
　　“那个没什么，你知道的，总是有那么几天不正常。”
　　“是吗？好像以前也是这样，总有些奇怪的地方。”
　　两人就这么聊着，来到了体育馆，staff们昨天就已经布置好了，今天就等成员们过来录制，今天来的除了选拔成员，还有其他成员，宫泽佐江看到了才加，顿时激动地跑了过去，才加被宫泽的行为吓了一跳。
　　“嘛——sae酱，你不怕别人说我们搞基？”
　　“诶？什么搞基啊？Sayaya最喜欢了！”宫泽佐江说道。
　　才加顿时满脸的黑线，这个人今天是怎么了？
　　但是当优子过来的时候，宫泽佐江就收敛了，然后找了个借口和其他成员继续侃去了，其实，在这几个人里面，她在面对优子的时候，才是最尴尬的，怎么说前世，她和优子的关系是最好的，而现在，她们却是那种关系，她其实很想和优子和盘托出一切，但是她不知道会造成什么影响，那个人应该也不会允许自己这么做，那到时候自己可就真出不来了。
　　“优酱，你说今天sae酱怎么了？是不是你告白之后，她就变成这幅德行了？”才加小声地对优子说道。
　　“不知道，不过，好像更亲切了呢——”优子倒没怎么觉得，无论是之前的宫泽还是现在的宫泽佐江，都是给她很亲近的感觉，而现在的宫泽佐江，感觉更熟悉了，“不过，可不是我告白后变成这样，而是阿酱。”
　　“诶？阿酱？怎么回事？”才加惊讶道，连忙看了看四周，看到旁边没人才松了口气，然后她又瞄了前田一眼，小声说道，“阿酱，她表白了？”
　　优子点了点头，“那天她跟我们说她拒绝了阿酱，然后第二天就不见人了，然后回来的时候就成这样了，感觉人幼稚了很多呢。”
　　“没错，是幼稚，sae酱一直给人就是那种思想很成熟的人，的确幼稚了很多呢，对了，你还没说阿酱的事呢，你说sae酱拒绝了阿酱？”
　　“是啊。”
　　“不过，看优酱你的样子，好像还挺可惜的样子？”
　　“可惜？或许吧，反正现在的情况，多一个人，更热闹。”
　　“诶？什么情况？优酱，你这什么意思？”
　　“啊？我说什么了吗？其实，我就是觉得阿酱被拒绝了，应该很伤心吧？接受了多好，最多也就是我们吃点小醋，闹闹小别扭而已，过去也就好了，皆大欢喜嘛——”
　　“我？纳？纳尼？”才加吃惊道。
　　“诶？我说了什么奇怪的话了吗？”
　　见优子又装糊涂，才加也就不问了，她也不是那种八卦的人。
　　另外一边宫泽佐江和指原几人聊的很嗨，拍摄了一部分之后，又继续窝在一起，这个时候，一个身影出现在她面前，是河西。
　　只见河西穿着粉红色的女仆装，绝对是宫泽最喜欢的那种，只是这个时候，却是宫泽佐江，对于河西的制服，宫泽佐江已经是完全免疫了，但是再次看到的时候，却是有几分怀念。
　　河西看到宫泽佐江是发了一下呆，然后轻描淡写地夸了一句，顿时不高兴了，是谁那个时候晚上一定要自己穿制服来着，这个时候光明正大穿出来了，还给老娘这么个眼色，于是她不着痕迹地轻轻从宫泽佐江身边过去，用手使劲在宫泽佐江的腰上扭了一下。
　　宫泽佐江的脸色一僵，她已经感受到来自腰上的疼痛感，神啊，救救我吧，什么时候可爱，善解人意的tomo酱会来这一手了？为什么啊，这是为什么啊？
　　宫泽佐江强忍着痛意，在河西走远后，她才敢轻轻地揉自己的腰，下手真的是太狠了。
　　“sae酱怎么了？”看到宫泽佐江略微扭曲的脸，北原问道。
　　“没什么，就是感觉腰有点痛。”
　　指原像是察觉了什么，“sae酱不会昨天晚上做什么坏事了？”
　　“诶？什么坏事？没有，绝对没有。”宫泽佐江连忙否认道。
　　“那怎么会腰痛呢？”说完，其他成员也纷纷笑起来。
　　宫泽佐江的脸涨得通红，虽然昨天晚上不是她做的，虽然腰痛不是因为昨天晚上的原因，但是有种被拆穿的感觉？
　　这个时候，篠田走了过来，勾着指原的下巴说道，“指原，sae酱就是昨天晚上太用力了，要不今天晚上你来试一下？我想如果是指原的话，sae酱就不用那么累了？”
　　这句话一出口，成员们纷纷笑趴下了，而指原却是难得的脸红了，不过她马上反击道，“难道说，昨天晚上，是麻里子桑麻？”
　　“你说呢？”
　　指原回过头想向宫泽佐江求证什么，却发现已经不见人影了。
　　此时不逃，更待何时？宫泽佐江很明智地溜了，然而就在她以为躲过一劫的时候，回过头却发现柏木站在她身后。

　　后遗症要好了？

　　“吓死我了，yukirin。”宫泽佐江拍了拍自己的胸口。
　　“怎么？有人在追sae酱？”柏木好奇地探头往外看。
　　“不要被发现了。”宫泽佐江一把把柏木拉了回来。
　　“嘻嘻，被发现什么啊？哦，对了，昨天sae酱还有话没说完呢。”
　　“昨天？哦，没什么，嘛——就是想说，感觉自己太受欢迎了，才有些苦恼吧——”
　　“没看出来sae酱还是挺自恋的呢——”
　　“自恋？难道不是吗？要是真是自己自作多情就好了。”
　　就在两个人说话的时候，麻衣走了进来，看到宫泽佐江在和柏木说话，愣了一下，却是一声不吭地走了过去。
　　而宫泽佐江却是已经吓得半死，但是她也发现了有些不对，麻衣桑这是怎么了，看她的样子好像自己又做错了什么一样。
　　还好马上又进入拍摄，宫泽佐江才像是真正躲过一劫的样子，今天的进度比昨天还要快，马上就结束了拍摄，而这个时候也才下午两点。
　　TA的成员们今天要去剧场，准备今天晚上的公演，而优子这些太田的成员为了总选举的宣传要参加一个节目的录制。
　　而宫泽佐江则是要去学校，虽然大学的学习比中学要宽松，但是为了学分，该做的还是要做，只是宫泽佐江不是那个人，这去上课，让她学什么啊，这些东西她可是一点都不懂。
　　怀着忐忑的心情，她来到了东大的医学院，说实话，她小时候的梦想就是当一个医生，但是奈何成绩不如人意，当不了这么高大上的职业，而现在，她竟然能走进东大去上课，那简直不能想象，所以当其他成员问她等下去干嘛的时候，她说去学校，她能很明显地看出她们眼中的羡慕神情，尤其是平嶋，她知道，NA酱的目标就是跟宫泽一样，能学业工作兼顾，而且都能做好，所以她现在十分地努力，有时还会拿一些题目来问，宫泽佐江还是很庆幸这两天Na酱没有过来，不然让她怎么应付？
　　坐在教室里，宫泽还真不知道听些什么东西，但是记下来总是没错的，到时候那个人应该能明白，虽然自己是个idol，但是在这学霸如云的东大，还是引不起什么关注，而且还可能被轻视，在这里都是学霸，但你多了一个idol的身份，无形中会低人一等。
　　宫泽佐江从学校出来的时候，深深地叹了一口气，然后摇了摇头，往自己的保姆车走了过去。
　　“大小姐，直接回家吗？”
　　“回家？别，还是去欧噶桑那儿。”宫泽佐江说道，她接下去已经没有行程了，要是现在回别墅，河西和优子肯定在，那么还是算了。
　　“好的。”
　　宫泽佐江在路上顺便给宫泽妈妈打了通电话，但是电话一打，她后悔也来不及了，宫泽妈妈不可能让宫泽一个人过来，她知道河西和优子在家，所以一定要宫泽把她们俩也带过来，这让宫泽佐江很是苦恼。
　　于是她只能让村上去别墅，然后带上了河西和优子。
　　河西还在为白天的事情正生着气，要是换做宫泽，肯定这个时候已经黏上去道歉了，要是以后看不到河西的制服，那是一件多么难过的事情？
　　而宫泽佐江是根本不知道河西生气的原因，所以她就算想哄她也不知道哄什么，这个时候，优子悄悄地拉过宫泽佐江的手，在她的手上比划着。
　　宫泽佐江才知道为什么今天河西会给她吃那么大一苦头，那个人就那么喜欢tomo的制服？
　　“tomo，对不起。”宫泽佐江只能硬着头皮道歉了。
　　河西却是嘴一撅，一点也不理会，看上去像是更生气了的样子。
　　宫泽佐江坐到了河西的旁边，“tomo，真的是对不起了啦，你知道的，虽然很喜欢tomo的制服，但是也不能表示地太明显，不是吗？不然会被成员们发现的——还有，tomo酱你不是已经给了我教训了吗？”
　　河西已经有些受不了了，她哪里见过这样的宫泽佐江，要知道，让宫泽对着她们撒娇，那简直比登天还难，宫泽做过最夸张的事情，也就是在粉丝们面前卖个萌，但是一直用这种腻死人的口气说话，完全想象不到。
　　而一边的优子也是张着嘴一脸吃惊地看着宫泽，“嘛——我们sae酱竟然也会撒娇了——”似乎因为撒娇的对象不是她，表示心里有那么点塞。
　　宫泽佐江却是没觉得有什么不妥的，毕竟她向来都是如此，但是看到两人的神情，那个人应该很少做这种事情吧，应该说是没做过这种事情。
　　“tomo酱，可以原谅我了吗？”
　　“原谅你了！但是我以后可不会随便穿那些制服，下次，我要你穿。”
　　“我？那我穿好了——”宫泽佐江表示这一点问题也没有，她本来就挺喜欢cosplay了，只是要做这种事，肯定是晚上吧，呵呵，要穿，也是那个人出来穿吧，到那个时候，她的表情应该很精彩，当然这些事情，自己肯定不会提前跟她讲的。
　　到了之后，宫泽开门进去了，“我们回来了。”
　　“欢迎回来。”宫泽妈妈连忙走了出来，“过来啦，赶紧坐会儿，晚饭马上就好。”
　　宫泽佐江直接把自己的书包扔在一旁，趴在沙发上。
　　宫泽妈妈看到自己女儿这幅德行，不由得有些奇怪，“今天怎么了？难道是在学校里不顺心？”
　　“没什么，就是人很多，我也听不是很懂——”
　　“借口，”宫泽妈妈把宫泽佐江拉了起来，“怎么和小时候一样，喜欢找借口了？还把书包扔地上，趴着像什么样子？”
　　宫泽佐江吐了吐舌头，心里却是有几分别扭，那个人真是给她当了多少年的乖乖女，自己反而要被自己的老妈嫌弃，以前她妈可不会吐槽她，一定会把她的书包拿起来放好，然后从厨房里端出香喷喷的饭菜。
　　“tomomo，优酱，快点过来吧，今天我可是做了新鲜的金枪鱼刺身，快尝尝。”宫泽妈妈拉起两人的手往餐厅走去。
　　“欧噶桑！我也要！”宫泽佐江一听，连忙叫道。
　　“叫什么叫，要吃不会自己过来？”宫泽妈妈说道。
　　宫泽佐江一脸不满地看着宫泽妈妈，这日子让她怎么过？虽然前世她妈也很喜欢优子，但是也没超了自己去，现在呢？看看这这样子，自己这唯一的女儿在家里完全是没了地位，这河西和优子两人给她妈灌了什么迷魂汤？牙败哪——再加上今天没过来的那几位，自己一定会彻底沦落成为那只能躲在角落画圈圈的人了。
　　当她拿起筷子准备吃的时候，优子的筷子已经伸到她面前，上面夹着一片十分诱人的刺身，宫泽佐江毫不犹豫地一口吞下。
　　“哦依稀？”优子问道。
　　宫泽佐江连忙点点头。
　　“妈妈的手艺真是越来越好了——”优子说道。
　　“妈妈？”原来她们叫自己老妈叫妈妈？那自己叫欧噶桑是不是很奇怪？不过应该没什么关系吧，没多想，宫泽佐江也夹起一片递到优子的嘴边。
　　于是这个晚饭吃得挺开心，至少宫泽佐江能有点前世的感觉了，那个时候优子也经常来她家吃饭，也都是这么过来的，只不过优子更常去的地方是小嶋的家。
　　嘛——好像现在小嶋也住在她家。
　　收拾完之后，宫泽妈妈打包了一些便当说道，“这些带回去给haru她们，她们今天晚上公演，肯定会累着的，给她们当宵夜，下次有时间，全都一起过来。”
　　“是，母上大人——”宫泽佐江接过便当答应道。
　　“你这臭小子，有什么不满意的吗？”宫泽妈妈敲了一下宫泽佐江。
　　“没有没有——”宫泽佐江连忙说道，自己明明是姑娘，为什么总是臭小子臭小子的叫？
　　就在她们准备离开的时候，宫泽爸爸回来了。
　　“佐江来了？Tomo和优酱也来了，吃过了吗？”
　　“吃过了，爸爸。”河西和优子应道。
　　“现在就要走了吗？”
　　“恩。”
　　“早知道就不加班了，替我向haru她们问个好，有时间都过来啊——”
　　“知道了，爸爸！”
　　“佐江，你怎么一句话都不说？”
　　宫泽佐江可不想再被她爸打击一次，“欧豆桑，赶紧去吃饭吧，我们先走了啊，拜拜——”
　　门一关上，宫泽爸爸奇怪地问道，“今天这孩子是怎么了？”
　　“可能是今天上学有点不顺心吧。”
　　“不顺心？能考上就已经不错了，佐江的压力有些大啊，这边要顾着会社，那边要顾着自己偶像事业，还要学医，哪个人能做到像她一样，你到时候多给她补补。”
　　“是啊，所以啊，今天回来的时候，趴在沙发上，就跟小孩子一样，这让我想起她小学的时候，每次都是回到家就扔下书包，趴在地上不动。”
　　“毕竟还是孩子，你说她像孩子？”宫泽爸爸像是想到了什么？
　　“是啊？”
　　“难道后遗症要好了？”
　　“她爸，后遗症要好了，是什么意思？”

　　宫泽佐江的‘悲惨遭遇’

　　宫泽佐江抱着那盒便当坐上车之后，便靠在车椅上动也不动了。
　　“sae酱怎么了？”优子问道。
　　“没怎么。”
　　“别理她，她这肯定又是吃醋了。”河西说道。
　　“吃醋了？”
　　“是啊，吃妈妈的醋，每次只要妈妈对我们好点，她总是一脸的嫉妒，今天表现得特别明显。”
　　“原来如此，对了sae酱，明天是不是要录制神TV？”优子问道。
　　宫泽佐江并没有记自己的行程，因为有前面这位村上桑在，她觉得自己根本不用记这些，而且村上桑还知道小嶋她们所有人的行程，宫泽佐江认为自己没必要浪费那个脑细胞，“哦，是吗？”
　　“明天就是录个开场。”河西说道。
　　“也不知道这次又要怎么玩我们。”优子说道。
　　宫泽佐江仔细回忆了一下，如果是神TV第二季的话，应该是自己第一次上神TV吧，因为是第一次，所以她的印象很深刻，是去那个寺庙里开悟来着，反正被折腾得挺惨的。
　　“sea酱，你知道我们要去干嘛吗？”
　　“额，那个，不是很清楚，但肯定不是什么坏事。”
　　回到别墅之后，她们都还没有回来，宫泽佐江把便当放在桌子上，然后便准备上楼了，但是这个时候河西把她拦住了。
　　“前天是maimai，昨天是麻里酱，今天怎么都该轮到我了——”河西说道。
　　“诶？”宫泽佐江一想到那个场景，脸立马通红起来，“那个，tomo——”
　　“都好久了呢！”河西不满道，两手叉腰，“今天晚上，我要看你穿制服！”
　　“诶！”
　　优子坐在沙发上说道，“嘛——今天是tomomo的话，那明天就会是tomochin，后天是不是娘娘？咦，那大后天会不会是我啊？亚达，还真是有些哈子卡西，不过还是很期待呢——”
　　河西突然来了恶趣味，“那优酱要不要今天一起来？”
　　“诶？Tomomo，没想到你喜欢玩这个？”
　　“谁说的，我只是觉得虽然优酱你比我大，也比较奔放，但是在这种事情上，怎么都比不上我吧，我觉得有必要好好□□一下你。”河西得意道。
　　“tomomo，那你也太小瞧我了吧，怎么说我在演艺圈摸爬滚打那么多年，见过的事可比你吃过的饭还要多——”优子说道。
　　“是吗？那要不试试看？”
　　“试试就试试，我觉得这方面，我怎么都不会输给你的。”
　　优子和河西开始你来我往地说起这个话题的时候，宫泽佐江已经差不多要崩溃了，她们这是在讨论什么？哦！NO！她们什么时候变成这样的？
　　嘛——优子也是成年人了，所以一点关系都没有，前世宫泽佐江和优子她们也没少讨论那些比较H的事情，但是现在全部要搁在自己身上，那简直无法想象。
　　宫泽佐江准备趁她们不注意赶紧溜回房间去，但是这回没有白天那么幸运了，又被河西一手拉了回来，然后她又对着优子说道，“那好，我们就先去洗澡了，优酱要是觉得没问题的话，现在就可以过来了，反正浴缸够大。”
　　“谁怕谁？”优子也是唯恐天下不乱的家伙。
　　“那个，tomo，别这样啊——”宫泽佐江只能求饶了，别一言不合就泡澡，还要干那啥。
　　河西转过头，靠近了宫泽佐江，然后在她耳边轻声说道，“少废话。”
　　宫泽佐江顿时寒毛都竖起来了，看来今天是绝对得罪河西得罪惨了，不然怎么会受到这种惩罚，不行了不行了，得赶紧让那人出来，不然自己肯定要死了！
　　但是这回宫泽并没有像之前那样出来，宫泽佐江已经在心里默念了很多遍让她出来救她，却是一点反应都没有。
　　来到浴室，宫泽佐江已经急的浑身冒汗，河西已经脱了衣服，开始准备冲澡了，宫泽佐江表示虽然她不止一次看过河西没穿衣服的样子，但是却没看过她没穿胖次的样子，所以在河西脱下胖次的瞬间，她连忙转过身，捂住了自己的眼睛。
　　河西看到宫泽佐江胆小羞涩的样子，顿时轻笑一声，直接从后面把手伸到了她胸前，把她的衬衣给脱了下来。
　　“亚达——”宫泽佐江真的怕了。
　　河西越发觉得有意思了，之前和宫泽一起的时候，从来宫泽都是在半推半就中然后化为主动，但是这次的宫泽佐江却像个小姑娘一样，表现得好像是自己要怎么样她一样，她撇了撇嘴，既然她要玩这个，那自己也奉陪，反正到最后，都是自己吃亏。
　　这个时候，优子也进来了，她是裹着浴巾进来了，所以浴巾一扯，也就完全暴露在两人面前了，优子可没那么害臊，和成员们一起洗澡这种事又不是没有过，让她忐忑的可是下面要发生的事。
　　“怎么，还没开始洗？”
　　“没看见吗，我们这位不是不配合嘛——”河西虽然已经脱了宫泽佐江的衬衣，但是已经下不了手了，因为宫泽佐江把自己的裤子捂得死死的。
　　但是这也挡不住优子的魔爪，这种掀裙子，脱裤子的事情，她还是非常乐意的，唉，就是因为这种事情干多了，所以她才成为别人眼中的暴走奔放女。
　　优子拿起喷头，直接对着宫泽佐江喷了起来，宫泽佐江一沾水，也没办法维护自己的裤子了，在两人的合力下，裤子没了。
　　最终的结果，宫泽佐江还是妥协了，她从来没想过自己站在河西和优子面前竟然如此的哈子卡西，她们前世可没少在一起洗澡泡澡。
　　宫泽佐江觉得不能再这么下去了，可那人却又没出来，所以她只能自己抢过喷头，毕竟，洗澡还是要洗的，就当她们一起洗澡好了，什么都不要想！
　　如果只是单纯的洗澡就好了——
　　当河西又从背后抱住她的时候，宫泽佐江整个人都僵硬了，脑子里只想着一句话，“快出来！”
　　但是那位还是没出来。
　　宫泽佐江觉得自己要哭出来了。
　　而河西贴着她来到了她面前，踮起脚尖，嘴唇轻轻吻上了宫泽佐江。
　　没关系，没关系，只是小小的kiss而已，自己不是没有经历过，但是当河西的舌头顺着嘴唇的缝隙，碰触到自己的舌尖的时候，宫泽佐江的眼睛瞬间瞪大，她感觉自己就像是被雷劈过一样，一动都不能动了。
　　要死了要死了！
　　而就在这个时候，宫泽佐江一阵失神，眼前一黑。
　　正吻着宫泽佐江的河西突然感觉自己的嘴唇一紧，只感觉自己的主动权慢慢失去，自己的身体慢慢被箍住，慢慢往后退，只感到背后一阵凉意，让她忍不住打了个冷战，这个人，真是喜欢玩这一套。
　　然后感觉自己的嘴唇被松开了，只看见宫泽正坏笑地看着她，“tomomo一定要这么诱惑我，想要我怎么样？”
　　河西轻轻推开宫泽，轻哼了一声，“赶紧先洗澡。”
　　而在一旁的优子却是看的正起劲，“咦？干嘛不继续？”
　　宫泽转过头来看着优子，然后走了过去，拍了拍她已经湿漉漉的头说道，“优酱要一起？”
　　优子一把搂住宫泽的脖子，两条腿挂在宫泽的腰间，“抱着我洗。”然后示威一样地看着河西。
　　河西愣了一下，拿起喷头往优子喷去。
　　三人在浴室里闹腾了很久，才安静地泡在浴缸里。
　　宫泽和河西面对面地坐着，而优子却是坐在了宫泽的怀里。
　　“tomomo，你的脚在乱动什么？”优子把腿一缩，叫道。
　　“嘻嘻，让你提前适应一下啊——”河西坏笑道，然后整个人匍匐过来。
　　“诶？你要做什么？”优子叫道。
　　宫泽说道，“tomomo，你就别逗优子了。”
　　“没关系，谁怕谁！”宫泽这么一说，优子反而胆大起来，开始对河西动手动脚。
　　河西是怕痒的，所以她很快就败下阵来向优子求饶，然后泪眼汪汪地看着宫泽，意思让宫泽给她出气。
　　宫泽也是服了这两个人，今天到底是怎么了，优子为什么会在这里，说实话，今天到底具体发生了什么事情，她还真是不清楚，因为宫泽佐江并没有传递什么信息给她，所以当宫泽佐江传来求救的讯息的时候，她就故意不出来，看她怎么招架这两个人，但是宫泽佐江在河西吻上她的时候，不知道从哪里产生的一股力量，把她往外推，所以她只能出来了。
　　宫泽从浴缸里出来，把浴袍披在了身上，看了看时间，这个时候，公演早就结束了，小嶋她们应该回来了吧，那下去看看好了。
　　果然她们已经回来，而且都围在餐桌旁边，吃着那盒不知道从哪里来的便当，河西跟着出来了，说道，“今天我们回了趟家，这是妈妈让我们带回来的，怎么样，不错吧？”
　　板野白了河西一眼，“真讨厌，为什么今天回去，sae酱，明天带我们回家。”
　　“诶？那个，我明天要公演。”
　　板野只能跺了跺脚，继续对付眼前的美食。
　　宫泽看到下面大家都很开心的样子，看来今天应该过的还不错，于是她也就回了房间，看到优子站在床边，正在犹豫什么的时候，宫泽走了过去轻声说了几句，优子脸一红，便跑回自己的房间了。
　　河西把门一关，问道，“为什么让优酱走？”
　　“那样不是对她不公平吗？”宫泽说道。

　　再次公演

　　第二天醒过来的时候，宫泽是深深地叹了口气，那孩子怕是真被吓到了，怎么都不出来，算了，今天得宫泽自己来过了，说实话，在身体里不跟外界接触的日子对于宫泽来说，是难得的休息，她不用考虑任何事情，当然，也可以心无杂念地思考任何一件事情。
　　今天宫泽会在剧场待上一天，宫泽知道宫泽佐江很想参加公演，所以她总算是把这孩子给哄出来了。
　　宫泽佐江其实很不愿意出来，万一又碰上那种事情，自己又回不去，简直是糟糕地不能再糟糕了，今天要是再这样，下次她就真不出来了。
　　今天要录制神TV的开场，嘛——看到久违的有吉桑，宫泽佐江还是挺开心的，虽然嘴巴损了点，但是对AKB的成员们还是很亚撒西的。
　　录制一结束，宫泽佐江就开始自由活动了，今天剧场里的成员不少，她还看到了研究生，对了，今天的公演是有几个研究生代役的。
　　当她来到剧场旁边那个小练习室的时候，宫泽佐江有些惊讶，她没有记错时间吧？二代目和帕露露怎么会在这里，诶！彩姐？这是什么情况？该死，那人又没有告诉她，她以后别再指望自己能告诉她什么，唉——只可惜她的一些记忆共享是她控制不了的，但是今天发生的事情，她完全可以不说。
　　宫泽佐江带着浓浓的疑惑走了进去，研究生们都很恭敬地打过招呼后，就纷纷围了上去，这段时间宫泽佐江可是没来看她们，所以今天她们有些激动。
　　宫泽佐江又看到两个熟悉的身影，是鸟姐和古川，她们怎么也成了AKB的练习生了，她不动声色地和她们打招呼，要说和研究生们打好关系，这也算是她的强项了。
　　“sae酱前辈，之前你给我的谱子，我都已经练熟了，你要不要听一下？”宫泽佐江看着山本彩，有些茫然，然后马上回答，“好啊。”
　　山本彩兴奋地拿过吉他，然后开始弹奏起来。
　　彩姐果然是彩姐，吉他的本事就不是盖的，但是看着她看自己那崇拜的眼神，嘛——会弹吉他的不是自己而是那个人，自己要是也能弹那么好就好了。
　　“怎么样？”
　　“很不错呢，果然是彩姐——”宫泽佐江脱口而出。
　　“诶？彩姐？”山本彩疑惑道。
　　“是啊，彩姐，刚才看你弹吉他的样子，很有成熟女人的味道呢，所以就觉得叫彩姐更合适呢——”
　　“sae酱前辈真是的，明明比你要小。”
　　“这跟年龄大小可没有关系。”
　　“sae酱前辈已经听过saya酱的吉他，那能不能再听听我的钢琴呢？”松井咲子说道。
　　“那个，师匠也要我听？”宫泽佐江有些凌乱，她在这群研究生中到底是什么样的地位啊？要知道松井咲子今年可是已经考上了东京音大。
　　“恩，这首曲子想让sae酱前辈听听。”
　　“哦，那好吧。”宫泽佐江只能是暗自赞叹，那人真是天才吗？
　　勉强应付过去后，宫泽佐江便好奇地来到一个人身边，看她练习的样子，这个人是高松惠理，宫泽佐江知道她在退出AKB后做了什么，虽然不是什么见不得人的职业，但是宫泽佐江也是真心希望她不要踏上这条路，不过，关键还是她的前辈吧，要不要给那个人提个醒，让她注意一下，这样也可以免除一次AKB的危机，也算是为了高桥吧。
　　“sae酱前辈，我这段跳的应该没有问题吧？”高松惠理见宫泽佐江盯着她看，便停下来问道。
　　“跳的很好呢，惠理酱——”宫泽佐江说道，前世，她和正处于研究生时期的九期生接触不多，因为09年是AKB腾飞的一年，宫泽的外务也多了很多，整个人都处于一种忙碌以及兴奋的状态，甚至连公演都经常缺席，更别说和研究生们接触了，直到她们升格后，才有了更多的接触，所以她对高松惠理并不是很熟悉，直到从新闻上得知这个消息，她才关注了一下，让人不胜唏嘘。
　　这里的研究生，在前世后来和宫泽佐江关系最好的应该是大场美奈了，她在移籍SKE之前就已经兼任了，自己和她一起正式移籍去了SKE之后，经常一起瞎折腾，但是现在的minarun还不是以后的那个奶队，还是个青涩的小姑娘，人也没有那么圆。
　　这个时候，练习室的门开了，是珠里奈，“sae酱前辈果然在这里呢！”
　　“珠里奈也来了？”
　　“恩！因为明天要参加握手会，所以今天的公演要过来呢！”珠里奈说道。
　　之前和珠里奈聊天，无意中得知她已经兼任TK，这兼任的速度还真是有点快，让她没想到的是玲奈竟然兼任TA，还有九妹兼任TB，这完全不是她所熟悉的进度嘛？但是这略微的变化，也让宫泽佐江感到新鲜，AKB或许会变得不一样吧，能比前世更好才行呢——
　　鸟姐和古川看到珠里奈过来，也过来打招呼，她们已经得到消息，她们马上就要移籍SKE，将和一部分已经出炉的SKE二期生成为K2的成员，所以和SKE的TOP打好关系，是她们必须要做的。
　　“松井桑，哦哈哟！”
　　“啊，高柳桑，古川桑，哦哈哟！”珠里奈也是已经知道这个消息。
　　“内——sae酱前辈，SKE那边的二期生你见过了吗？”高柳问道。
　　“没见过，但是资料有看到过，怎么了？”宫泽佐江说道，她当然没看过资料，但是K2的成员，她还是认识一些的，她问这个干什么，难道是要去SKE了吗？
　　“应该都好相处吧？”
　　“诶？鸟姐会担心这个？”宫泽佐江又是不小心说出了鸟姐的外号。
　　“sae酱前辈怎么知道我的外号叫churi？”高柳明音一阵惊喜。
　　“那个，明音酱不是很喜欢小鸟嘛——”
　　“诶！Sae酱前辈知道我喜欢小鸟？”
　　“当然知道，你不是资料上都有写嘛，所以就知道了。”
　　“能被sae酱前辈记住，真的很感谢呢！”高柳明音显得很开心，看着她小女生的样子，宫泽佐江有些怀念她无比霸气的样子，很有反差萌呢。
　　“必须得记住呢，SKE可是很需要鸟姐呢！”
　　“红豆？”高柳明音更是开心了，能得到宫泽佐江这么一句话，可比staff们的肯定更让她开心。
　　而宫泽佐江也是确定了一件事，鸟姐和古川虽然是AKB的研究生，但现在看来还是要去SKE的，移籍对她们来说，好像都不是什么事。
　　“sae酱前辈，好像已经完全忘了airin了呢——”突然古川发出二次元的声音说道。
　　“哪有，airin的声音还是那么卡哇伊——”她记得古川比她要大吧，这个声音，虽然很可爱，但是她真心有些受不了，看来在研究生中的人气，她真心比不过那个人，有那么多女孩子喜欢她，也不是什么让人意外的事了。
　　“红豆？Sae酱前辈应该更喜欢亚美菜前辈的声音吧——”古川说道。
　　“哪有，你们的声音各有特色，不能比的，我可是很喜欢airin酱的声音呢——”宫泽佐江的嘴巴还是很甜的。
　　一旁的大家志津香说道，“sae酱前辈可不老实呢，那个时候可是天天说亚美菜的声音有多好听来着——”
　　这家伙真是唯恐天下不乱，
　　“对了，今天晚上的公演，代役成员是谁？”宫泽佐江连忙转移话题。
　　“是我。”“我。”“还有我。”山本彩，铃木玛利亚和横山由依。
　　宫泽佐江点了点头，她已经确认过今天缺席的是小林，早野和成濑，没想到是这三个人代役，要知道她们后来可都是TK的成员。
　　看到了铃木，宫泽佐江想起了那段在魔都的记忆，在那里，她尝遍了酸甜苦辣，也在那里改变了自己的一生。
　　原本以为自己毕业了，就不会再和魔都这个城市有任何瓜葛了，但是她却还是鬼使神差地来到那里，然后发生了始料未及的事情，如果不是亲身经历，谁会相信这个世界会有灵魂，会有重生。
　　宫泽佐江摇了摇头，把这些事情暂时放到了一边，带着这几个代役成员再次确认了动作之后，到了傍晚，TK的成员们基本到齐后，她们开始到舞台上彩排。
　　熟悉的场所，熟悉的成员们，熟悉的音乐，熟悉的舞步，让宫泽佐江觉得一切都很美好，要是时间都停留在这些美好的时刻就好了，但是人生没有那么容易重来，要付出很大的代价的。
　　时间慢慢临近，成员们来到更衣室，准备换演出服，当她再次看到河西和优子的时候，想起昨天晚上的场景，只能背过身去，而优子这个时候仍旧是那奔放的少女，让宫泽佐江也是哭笑不得。
　　换好了衣服，宫泽佐江久违地担当起公演前的说明，接着随着才加的口令，结起了圆阵，随着AKB的开场音乐响起，TK第五场公演开始了。

　　宫泽和宫泽佐江

　　公演结束后，宫泽佐江直接去更衣室换好了衣服，然后在休息室等优子和河西，这个时候，才加走了过来，坐在她身边问道，“等优酱和tomo酱？”
　　宫泽佐江点了点头。
　　“sae酱真的和她们住在一起？”才加看了看周围，然后小声地问道。
　　“诶？怎么了？”宫泽佐江没有否认。
　　“虽然一直有这样的怀疑，但是有时候你们也不是一起走，所以只是怀疑而已，真的吗？你可别骗我。”才加说道。
　　宫泽佐江点了点头。
　　“不对啊，你家我也去过，没那么大地方吧，你还有两个哥哥。”才加虽然有心理准备，但是还是有些诧异，之前她去过的家是宫泽夫妇所在的公寓，知道她的家境还不错，但是加上两个哥哥，根本就没有空的房间了啊。
　　“现在我不住在家里，我们是出来住的。”
　　“sae酱，你这样就不对了，出来住都不让我知道吗？亏我还当你是朋友来着。”
　　“我也不是故意的，就是怕你知道了，连朋友都做不成了。”
　　“什么嘛，你和优酱tomo酱的事情我又不是不知道。”
　　宫泽佐江叹了口气，是，你是知道，但是你不知道的是家里还有另外四个人啊。
　　“对不起了。”
　　“也没什么好对不起的，有些事情是不能说，我知道的，只是我有些难过，你们以后，到底要怎么办？”
　　宫泽佐江有些茫然，“不知道。”
　　这个时候优子和河西走了出来，才加便说道，“我先回宿舍了，再见。”
　　“恩，再见。”优子和河西也说道。
　　“刚看到你们在聊什么？”优子问道。
　　“没什么，那个，优酱，你们先回去好吗？”宫泽佐江说道。
　　“怎么了？是会社那边有事吗？”
　　“额，恩，是的。”
　　“那好吧，我们自己回去就可以了。”优子说道。
　　宫泽佐江不是不想回去休息，只是她知道今天晚上等待她的又是什么场景，所以她不想回去，除非那个人出来，但是她现在好像又不出来的样子，那她干脆就不回去了，至于去哪里，宫泽佐江想到了一个地方。
　　“村上桑，去我老家。”
　　“好的。”
　　村上好像是知道宫泽佐江要去哪个老家一样，把她送到了宫泽佐江小时候的住所。
　　在宫泽家有了一定的财力的时候，就搬家到了公寓那边，但是这里他们也没卖掉，而且每隔一段时间都会有人过来打扫，所以当宫泽佐江进门的时候，里面都还比较干净。
　　“好怀念啊——”虽然宫泽佐江曾经梦想要给家里买个大房子，但是现在看看，就算是大房子，也没有这所小屋好。
　　就在她躺着就快要睡着的时候，手机响了，是麻衣的简讯，问她什么时候回来，宫泽佐江这个时候怎么敢回去，所以她只能说自己还在忙，或许今天晚上回不去了。
　　麻衣看到宫泽佐江的回复，对板野说道，“sae酱还在忙，可能今天不回来了。”
　　“不回来就不回来！”板野扔下手中的抱枕，往楼上去了。
　　麻衣摩挲着手机，她给宫泽佐江发简讯之前已经跟村上通过电话了，村上说现在在老家这边，可是宫泽佐江的回复却是还在忙，老家那边就是个房子，她忙什么？其实就是不想回来，到底是怎么了？麻衣心中越发地不安。
　　接下去这几天，那个人一直没有出来，宫泽佐江也觉得有些不对劲，但是她什么都做不了，只能一直在心里暗示，这几天晚上，她还是采用老办法，回老家睡觉，但是这几天下来，优子和河西已经提醒她很多遍了，如果一直这样下去，她们肯定会怀疑，所以她还是回别墅去了。
　　几天没回家，优子几人是一直担心宫泽佐江，担心是不是出什么问题，比起抱怨，更多的还是关心，但是麻衣却是不这么想，有些事情，她必须弄清楚，但是她不想让宫泽佐江怀疑什么，所以她只能慢慢来。
　　板野在看到宫泽佐江回来后，却是嘴一撇，背对着她直接上楼了，宫泽佐江在这几天，也是想了很多，现在也是清楚了一些事情，板野这是闹脾气，而对付她只能是哄，而板野又是特别好哄的人。
　　宫泽佐江不清楚以前那个人是怎么对板野的，而她只能用她的方式去哄，至于那些事情，宫泽佐江绝对是不行的，现在的板野对宫泽佐江来说，其实也就是个小女孩。
　　可是板野又哪里会是她曾经认识的板野，她早就在那个人的影响下，变了很多，作为她的女人之一，嫉妒什么的必须抛掉，而她们只能是暗自比些什么，某种攀比心理越发的严重，比如那些事情，她们简直是公平到了极点，所以板野今天晚上怎么都要得手，哪里会是宫泽佐江哄哄就能罢休的？
　　宫泽佐江在极度的压力下，又晕了过去。
　　两天后，宫泽和优子河西还有板野来到了剧场，今天她们要坐巴士去一个地方录制神TV，这几天宫泽有些烦躁，之前宫泽佐江想要回去，但是宫泽怎么都出不来，而自从宫泽佐江晕过去之后，她就自然地出来了，只是这回无论宫泽如何引导，她就是不出来，这让宫泽开始意识到自己对这具身体的控制权开始减弱了，但这也是无可奈何的事情。
　　神TV第二季的第一个地方是在群马县，参加的成员除了宫泽优子河西板野，还有前田，宫崎，小野，松原，野吕和夏希，几人在剧场就已经换上了staff们准备的道服，坐车来到了利根郡，下了车之后徒步来到了三重院。
　　她们一开始就被来了个下马威，女孩子就是女孩子，对虫子什么的基本扛不住，尤其是优子，这反应速度比她还要快，走在那么前面，转眼就跑到她的身后。
　　不过这座庙里的副主持倒是个不错的人，宫泽对庙宇一向怀有某种敬意，因为她觉得自己出现在这个世界，是冥冥之中的定数，所以每到节日，宫泽一家不会去拜神社，而是直接去寺庙。
　　她们第一个任务就是念经，当宫泽看到经书上的汉字，就直接照着汉字念了，每个地方念经的方式都不一样，普通话有普通话的念法，而各个地方还有方言版，而日本这边，都是用假名标注，其实发的音竟然和大陆东海沿岸的方言很像，宫泽没念过经，但是以前她奶奶是信佛，经常在家里念经，也是知道怎么个念法。
　　主持给她们的经书是《心经》，跟着主持念了一遍之后，也就没多大问题，就是耳尖的主持听到宫泽的念经声带着一股大陆的味道，有些诧异。
　　而宫泽念着念着，就有一种奇怪的感觉萦绕心头，这个时候，她的脑海里慢慢变得空白一片，周围回响着《心经》的声音，而就在那空白一片的地方，她发现了一个声影，她能认出来，那是宫泽佐江，和现在的自己没多大差别。
　　宫泽佐江似乎也是发现了自己，感到无比诧异，她们两人这样面对面好像是第一次，宫泽也是很欣喜，离她更近了，之间她嘴巴一张一合，似乎想要表达什么，但是宫泽什么都没听到，而就在她十分焦急的时候，她被打断了。
　　念经的时间结束了，当宫泽睁开眼睛的时候，只看见那位副主持眉头紧皱看着自己，但随即便看向其他成员了。
　　接下去宫泽和优子两人分配到的任务是打扫房间，宫泽掰了掰自己的手指头，她是多久没自己打扫过房间了，以前剧场里的休息室她还经常要收拾，现在，有了那么多研究生，加上她并不常去，就几乎没动过了。
　　“啊——好想就这么躺着睡上一觉。”优子说道。
　　宫泽也坐了下来，她根本没有心情打扫什么，她一直在回想着刚才那一幕，是不是念经，她就可以看到宫泽佐江了？只是，也容不得她多想，毕竟现在正在录制，镜头就在前面，她必须装也要装出样子来。
　　“内——以前念过经吗？”优子突然问道。
　　“没念过。”
　　“那为什么念得那么好？”之前念经的时候，所有人都能听出来，宫泽念得最顺也最有味道。
　　“不知道呢，或许这就是所谓的有缘吧。”
　　“有缘？Sae酱是说和佛有缘吗？”
　　“恩——是有缘呢，我能生活在这个世上，或许就是佛祖庇佑。”
　　“诶？这怎么说？”
　　“我以前生过病，好像差点不行了，然后我的父母去寺庙求平安，遇到了一位大师，指点了他们，然后我就好了。”
　　“诶？红豆？真这么神奇？”优子表示这件事根本没听宫泽说起过，而宫泽夫妇虽然对她们说过很多宫泽小时候的故事，但是这件事，在宫泽家，算是个不是秘密的秘密。
　　“是呢，所以才说是有缘。”
　　“既然是有缘，那还不赶快干活？”这个时候，副主持进来了。
　　“哈伊！”两人连忙应道，手上的动作也快了很多。
　　副主持摇了摇头，看着宫泽的背影，心里思忖着，或许这件事问问师傅，才可能有答案。

　　寺庙修行

　　宫泽和优子两人打扫好房间后，便来到了外面，看到野吕她们正在砍柴，便站在一边看热闹。
　　“你们干完了？”松原问道。
　　“恩。”
　　“那不过来帮一下？”
　　“呀，我们刚才也干得很累的！”优子说道。
　　“对了，知道等下我们要去干嘛？”
　　“等下肯定是去吃饭啊？”野吕说道，她不知道，等待她的又将是无处不在的厕所。
　　“啊，好像真的饿了呢。”
　　“阿酱她们在干嘛？”
　　“好像也在清理什么。”
　　宫泽和优子两人又逛到前田那边去，正好看到前田和板野两人躺在一旁的垫子上，于是优子轻手轻脚地过去，然后在夏希后面威严地说了一句，“怎么没有认真擦？”
　　“呀！”夏希叫了一声。
　　前田和板野也惊醒了，看到是优子，两人顿时气不打一处来，刚想要反击优子的时候，那位副主持圆信师傅听到这里的动静，走了过来，前田和板野马上坐端正，和夏希一起继续擦佛器。
　　看到她们这个样子，优子顿时偷笑不已，而过来查看的圆信师傅也是有些无奈，然后就对这宫泽和优子说道，“你们既然已经完成任务，那么还有点时间，你们跟我过来吧。”
　　优子和宫泽两人对视了一眼，便跟了上去。
　　来到一间静室，圆信对两人说道，“佛家讲究修身和修心，而刚才听两位的对话，与我佛有缘，我这里有本《本愿经》，交于两位，或许会有所帮助。”
　　宫泽有些诧异，她接过那本经书，看到完整的名字叫做《地藏菩萨本愿经》，她不知道为什么这位圆信师傅给她这本经书。
　　圆信看了看宫泽，从一个抽屉里拿出一个小盒子，“这是我们三重院的弘心法师留下来的佛珠，现在交于宫泽施主。”
　　“圆信师傅，为什么要把这些东西交给我？”
　　“所谓冥冥之中，自有天意，今天，几位来到三重院即是缘分，小僧法力浅薄，无法看透，但是我的师傅弘明法师佛法高深，有些事情是注定的，而这串佛珠，也是留给施主的。”
　　宫泽接过那串佛珠，心里也是暗自思忖，这佛家讲究因果，到底自己种下了什么因，现在得到这个果，转而成因，又会有什么果呢？
　　“还有这本《心经》，时常诵读，可保持神清目明，《本愿经》可解各种愿力，接下去如何去做，就看施主本心了。”
　　宫泽给圆信师傅行了一礼，便重新坐下来，拿起那串佛珠，开始背诵《心经》。
　　圆信见状，便站了起来，离开了静室，而优子一直在一边没有出声，她的直觉告诉她，宫泽身上，或许有个天大的秘密，比她和自己等人交往还要大的秘密，她左思右想，便也轻手轻脚地出去了。
　　宫泽选择背诵《心经》是想再次体会刚才那种感觉，不知道是不是身处静室的原因或者是那串佛珠的关系，宫泽很快又进入那种状态，周围梵音缭绕，远处宫泽佐江的身影若隐若现。
　　“是宫泽佐江，对吗？”宫泽慢慢地接近之后，问道。
　　宫泽佐江张了张嘴想说什么，但是宫泽一点也没听到，也不知道她有没有听到自己说话，这让宫泽有些焦急，不过她很快静下心来，脑海中，梵音越来越响，没多久声音又慢慢弱了下去。
　　“你能听见我说话吗？”宫泽又叫道。
　　宫泽佐江显得有些茫然，但是很明显，她听到了什么，所以她指了指耳朵，摇了摇头。
　　能听见一点就好，宫泽显然是有了些动力，她还想再尝试一番，却是被惊醒了，她睁开眼睛，抬头一看，是优子、河西和板野。
　　“要去前面集合了。”优子说道。
　　“哦。”宫泽连忙把两本经书和佛珠收拾起来，然后跟着她们三人走了出来。
　　“sae酱在里面坐了很久——”板野说道。
　　“哦，是吗？”宫泽有些心不在焉，她在看到staff的时候，便让人把村上叫了过来，将那些东西交给了村上。
　　“那些就是师傅给你的经书和佛珠？”板野好奇地问道。
　　“恩。”
　　板野和优子对视了一眼，然后优子说，“佐江，你知道师傅说的那些话是什么意思吗？”
　　“大概吧。”
　　“到底是什么呢？”
　　“我也不是很确定，或许就是因为我和佛家有缘吧。”
　　“那sae酱以后要去做尼姑吗？”河西问道。
　　“诶？尼姑？怎么会呢？”
　　“那就好。”河西松了一口气的同时，又疑惑地看向优子。
　　优子摇了摇头，四人来到了前面的主殿，之前除了宫泽之外，其他几人已经全部集合过一次，而且重新进行劳务，这次集合是宣布下面修行的内容。
　　宫泽和优子、野吕、宫崎和夏希要进行的内容是瀑布修行，瀑布修行在日本众多修行中算是比较出名的，很多寺庙都是修在山里，而周围也经常有些大大小小的瀑布，这样一来，瀑布修行也就成为那些僧人们的必修课。
　　宣布完内容之后，成员们便全部解散，已经接近下午两点了，她们必须得吃点什么，前田更是已经饿得前胸贴后背了。
　　只要是宫泽家的人出外景，伙食一定都不会差，有因为她们的经纪人绝对会把她们照顾得好好地，为了不成为特殊的存在，所以基本上一起出外景的成员，都能享受到不错的便当。
　　优子戳着饭，没怎么吃，板野坐在她身边，也没怎么动筷子，河西更是没有胃口了，“tomochin，怎么办，总感觉心里乱糟糟的。”
　　“不知道，要不回去问haruna吧，或许她知道一点。”
　　“娘娘也不知道会不会说。”优子和小嶋的关系在她们中间算是最好的，但是有些事情，优子知道，小嶋不会随便说出来。
　　“但是你也说了，今天的佐江很奇怪，而且那个师傅也很奇怪，既然如此，我们就必须找到原因，虽然我现在什么也不知道，也不想知道什么，但是如果影响到我和佐江的感情，我就必须追究到底。”
　　这个时候，前田来到了她们面前，“你们在说什么？”
　　板野吓了一跳，“阿酱，你真是吓死我了。”
　　“tomochin，你们都不吃饭吗？”前田问道。
　　板野马上明白了前田的意思，“今天不是很有胃口，这份给你吧。”
　　前田自然是一点也不介意地接过板野的便当，然后坐下吃了起来，“你们在说什么？是在说sae酱吗？”
　　“阿酱你都听到了？”优子问道。
　　前田点了点头，她们三人坐在一起，前田想不关注都难，要知道，她们可没和宫泽在一起吃饭，宫泽正在和宫崎她们有说有笑的，也就是说，她们肯定在背着宫泽说什么事情。
　　“那阿酱知道什么吗？”板野问道，既然前田都听见了，她也就没什么顾忌了，自己和宫泽的事，她虽然没主动跟前田说起过，但是她知道前田是心知肚明的。
　　“我什么都不知道啊。”
　　板野一阵无语，“怎么说阿酱，你都是我们当中第一个认识sae酱的人，真的什么都不知道？”
　　前田放下便当，说道，“我又能知道什么，你们连发生了什么事情都没跟我说，我怎么知道？”
　　三人更是无语了，优子只好把自己看到的事情说了一遍，前田想了想说道，“这些，或许我能打听到一点东西，但是现在还不知道。”
　　“阿酱真的有办法？”河西的眼睛都发亮了。
　　“尽力。”前田却是淡淡地说道。
　　“那就真是太好了。”
　　“那你们也要答应我一个条件。”前田说道。
　　三人奇怪地望着前田，前田会提条件了？
　　“什么条件？”板野问道。
　　“你们都知道，我被拒绝了，对吗？”
　　三人互相看了看，点了点头。
　　“我就知道会是这样，真是太讨厌了，但是，谁叫自己那么任性呢，没办法了，我想让你们帮我。”前田一阵气闷，她虽然已经知道，眼前这三人，已经和宫泽不知道是几腿的关系了，但是仍旧是很震惊，很无奈，却又是很激动。
　　三人看着前田，示意她赶紧说，优子甚至把自己的便当也要送出去了。
　　“你们帮我住到她家去。”前田说道。
　　“诶？谁家？”
　　“你说谁家？”
　　“到底是谁家？”
　　“除了那个混蛋，还有谁？”
　　“是佐江，对吗？”
　　“这倒不是很难，虽然我们得回去商量，但是问题应该不大。”
　　“没错，这不是什么难事。”
　　“不过，佐江可能会反对吧。”
　　“她反对无效，要知道这种事情，家里做主的可不是她。”
　　“我知道了。”
　　“那阿酱，就这么说定了，如果知道什么的话，就跟我们说，我们也会通知，到时候应该可以随时拎包入住，额，不对，包也可以不用拎。”板野说道。
　　宫泽坐在另外一边，和宫崎野吕她们插科打诨，但是注意力是一直在优子她们这边，也不知道她们嘀嘀咕咕在说些什么，看到前田也过去，就更是紧张了，在看到她拿回两个便当的时候，也算是松了一口气，她不知道接下去等待她的又将是什么。

　　修行结束

　　吃完便当休息一会儿后，宫泽等五人便换了件衣服，戴上了佛珠，跟着圆信来到后山的一个瀑布。
　　远远看上去，这个瀑布并不大，但是水势还是挺猛，加之温度比较低，人要是站在下面，还真撑不了多久。
　　准备仪式之后，五个人便一个个来到瀑布底下，嘴里大声的念着口号，当宫泽赤着脚踏入水中的时候，也是感受到了水的凉意，水花打在身上，也是有些隐隐生疼，或许是圆信故意的，宫泽在瀑布底下待的时间远远比其他人要长，而宫泽也感受到了一种奇妙的感觉，宫泽没有大声地喊着口号，而是默念《心经》，这回，她脑海中出现的不是宫泽佐江，而是她过去的一幅幅画面，她也不清楚那到底是她的过去，还是宫泽佐江的过去了。
　　当圆信拉着她离开瀑布的时候，她的心情已经到了谷底了。
　　其他成员脸上的表情都不怎么好，结束之后，她们要赶紧回到寺庙，不然，她们今天晚上就得感冒。
　　一路上，没人说话，到了寺庙之后，她们赶紧吹头发，换衣服。
　　“sae酱，没事吧？”优子问道，宫泽在瀑布底下待那么长时间，看到她脸色不好，有些担心地问道。
　　“没事，优酱呢？”宫泽担心的反而是优子。
　　“我能有什么事啊——那个圆信师傅也不知道想干什么，让你在瀑布里待那么久——”优子不满道。
　　“优酱难道没有觉得有些变化吗？”
　　“变化，不过，或许这瀑布修行是有道理的，至少我现在感觉自己特别清醒。”优子说道。
　　“她们现在在干嘛？”
　　“不知道。”
　　“过去看看吧。”
　　这个时候成员们也都已经收拾好了，于是就一起过去了。
　　快到大殿的时候，她们就已经看见小野她们站在外面了，于是赶紧跑了过去。
　　“怎么样？怎么样？瀑布是不是很刺激？”小野连忙问道。
　　“嘛——真的很辛苦呢——”野吕说道。
　　“看起来好像漂亮了呢——”前田打趣道。
　　“真的吗？”野吕显得很高兴。
　　“tomochin呢？”宫泽发现板野不在自己的位置上。
　　“她有点不舒服，去休息了。”前田说道，“要不我现在过去叫她？”
　　而此刻宫泽却已经站起来了，“我去吧。”
　　问过staff，知道板野正在一个静室里休息，于是宫泽便连忙跑了过去。
　　“tomochin？”
　　“sae酱？你们回来了？都还好吧？”板野看到宫泽的脸色不是很好的样子。
　　“都还好，倒是你，怎么了？哪里不舒服？”宫泽问道。
　　“没怎么，可能是之前在土里看到了一些虫子，然后一直有恶心的感觉，所以就没念下去了。”
　　“现在好点了吗？”
　　“恩，sae酱，我是不是很没用？”
　　宫泽摸了摸板野的头，“我们tomochin已经很厉害了，现在那边快最后了，要是没问题的话，就一起过去吧，如果不行，就不要勉强。”
　　“我没事了。”板野连忙说道。
　　“那走吧。”宫泽牵起板野的手便走了出去。
　　板野的脸微微一红，这个时候，摄影师可都是在旁边的，宫泽这么牵着她的手，真的没问题吗？不过，感觉很好呢！
　　板野回来后，圆信便宣布最后一项任务，就是在木条上写上自己的愿望，宫泽在这一天之后，感受到了太多的东西，一直以来，宫泽都不想和这个世界能有多大的牵扯，她生活在这里，完全是应付着过日子，她做的一切事情，也只是为了让自己过得稍微舒服一点，所以她和那群女孩子接触，无论是从哪种角度来说，她都不愿意有太多的牵绊，但是当她产生那么点责任心的时候，宫泽佐江的出现，让她又产生了那种感觉，这个世界，终归不是她的，而是属于宫泽佐江的，那么自己没必要做那些多余的事情。
　　而现在，她想到自己或许在以后某个时刻离开这个世界，也不知道自己的未来在何方，这种没有归属感的感觉，让她有些害怕，或许，她也该在这个世界留下点什么，至少证明，她，沐颜，在这个世界上生存过。
　　所以她写在木条上的愿望是“希望能在这个世界留下一点什么。”
　　河西的愿望是“自己的身心都能更美丽。”
　　板野的愿望是“自己能成为一个擅长忍耐的人。”
　　前田的愿望是“能变得更加沉稳。”
　　优子的愿望是“想让大家都能展露笑容。”
　　当她们一一说出自己的愿望的时候，宫泽更是感受到了很多，或许，她不止要在这个世界留下什么，也要为她们做什么吧。
　　今天的任务全部完成之后，成员们跟寺庙里的师傅们还有staff们道谢后，坐上了大巴车，赶回东京。
　　而就在回去的路上，优子便有些不舒服，宫泽摸了摸她的额头，有点发烧，她还是着凉了，去瀑布的时候，宫泽最担心的，也就是优子，她虽然体质不错，但是这几天快到生理期，要是着了凉，一定会被折腾死的，之前看她还没事，但还是中招了。
　　这个时候，车已经离开群马，到了琦玉，宫泽连忙让司机停车，扶着优子坐上了村上的车，赶往医院，而河西和板野也找了个借口下了车，跟着去了医院。
　　前田虽然也很想一起去，但是却不知道自己过去的理由，于是只能坐着大巴车回到东京。
　　到了医院，给优子安排了病房，让她休息下来之后，宫泽才是松了一口气。
　　“又没什么大事，那么紧张干什么？”优子感觉有了点力气，说道。
　　“身体是本钱，要是出了点什么问题，怎么办？不要说话了，好好休息。”宫泽说道。
　　“霸道——”优子不满地轻哼一声。
　　这个时候，河西和板野也到了，在看过优子没什么事了之后，也就跟着宫泽来到了病房外面。
　　“你们俩也不省心。”宫泽说道。
　　“我们也是担心优酱嘛——”
　　宫泽有些无奈，看了看板野，说道，“都到了医院了，tomochin，我带你去看看。”
　　板野不情不愿地被宫泽拉着走了，河西又赶紧跟了上去。
　　给板野做完检查之后，宫泽也让人安排她和优子一个病房，然后她便安排河西先去酒店了。
　　“我要休息了！”板野扯过被子，蒙住头说道。
　　“那就好好休息，”宫泽看着耍小脾气的板野，笑了一下，走到优子的床头，摸了摸她的额头，然后才离开病房。
　　“阿嚏！”刚走出病房没几步，宫泽自己打起了喷嚏，“不是吧，这么倒霉？瀑布的威力，还是不能小瞧的。”
　　于是宫泽只好去医生那边，让他给开点药。
　　或许是这几天的气温变动也很大，所以晚上医院也很忙，宫泽之前带着优子看急诊，现在，她就老老实实坐在外面等叫号。
　　就在她快昏昏欲睡的时候，她的旁边坐下了一个人。
　　宫泽感觉到身边的动静，勉强睁开眼睛看了一眼，又继续打盹，但是随即她的脑中划过什么，她又抬起头，看着坐在她旁边的人。
　　她是个女生，穿着高中生的制服，长得挺漂亮一女生，只不过脸上带着一种生人勿近的表情。
　　宫泽觉得自己应该认识这个人，但是就是不记得自己在哪里看过她。
　　而这个时候女生也发现了宫泽的视线，那种冰冷的气场顿时波动了一下，看她的样子，像是认出宫泽一样。
　　宫泽连忙收回自己的视线，这个时候，也刚好叫到她的号，宫泽连忙起身往诊室走去。
　　拿到处方去拿了药后，宫泽发现那个女生已经不在那个位置上了，宫泽仍旧是没想起那人是谁，这个时候头有些发晕，便连忙去倒了杯开水，把药先吃了。
　　“阿诺，大丈夫？”耳边突然响起一个声音。
　　宫泽回过头一看，是刚才那个女生，她忍不住抖了一下。
　　“啊？啊——啊！大丈夫！”宫泽说道，然后女生就坐在了她旁边。
　　“是感冒了吗？”女生问道。
　　“恩，是的，不过还好，没怎么发烧。”
　　“刚才看你难受的样子，还担心是不是出大事了，没事真好呢。”女生说道。
　　宫泽疑惑地看着这个女生，她真的认识这么一个看起来冷冰冰的，实际上是个话唠兼瞎操心的女生吗？
　　“内——一定要保护好自己的身体，这样以后才能做更多的事。”女生说道。
　　“哦，知道了。”宫泽忍不住问道，“那个，你认识我吗？”
　　女生摇了摇头。
　　“那你干嘛这么关心我？”
　　“因为我和你一样啊，也生病了，我很少生病的，过来就看到你难受的样子，有些在意而已。”
　　“就是这样？可是这医院可不止我一个人。”这医院里有那么多人不舒服，就在意我一个人？宫泽表示无法理解。
　　“他们都是大人和小孩，我只是想和同龄人说话。”女生的眼中闪过一丝落寞，说道。
　　“原来如此，”宫泽看到她手里拿着的号码，“那个，是不是叫到你的号了？”
　　女生一听，马上站了起来，“哈伊！我在这里！阿诺，再见！”说完跑了过去。
　　“再见。”
　　宫泽最终还是没想起那个女生是谁，就算是后来AKB大火，女生也来过几次她的握手会，她还是不知道她叫什么，直到某一天。

　　总选前的六月

　　回到酒店，吃过药的宫泽很快就睡着了，而河西不小心翻到宫泽的药的时候，也是叹了口气，不想让人担心，可不是这么做的。
　　第二天下午，在优子和板野做完检查后，宫泽才把两人带出来，和河西一起回到了东京。
　　五月过去的很快，转眼就到了六月。
　　AKB的新单《惊喜之泪》也即将发售，作为投票单，里面的特典也比之前的多了很多，《惊喜之泪》一旦开始发售，就意味着投票开始，这第一届AKB48G的总选举，它的投票通道也多了很多，有现场投票，也有网络投票，不止是日本国内，同样开放了海外投票通道，毕竟现在AKB的知名度，在整个亚洲，也是比之前强上不少，而大陆这个特殊的地方，也在MYS旗下的一个门户网站开放了通道。
　　第一届的总选举，宫泽的记忆里，最让人惋惜的就是佐藤亚美菜了，明明在第八位，却是没有得到相应的资源，虽然是说有一个土豪给她投了很多票，那也是她得到的不是吗？
　　关于这个问题，宫泽必须要和秋元康他们达成共识，一旦出现这种情况该怎么办，因为是投票，这种情况是在所难免的，而运营，不也就是赚这些人的钱吗？
　　其实既然提出了总选举，那么就要遵循总选举定下的规则，一切以票数为准，粉丝们为了成员们的票数在努力，那么就不能让他们觉得票数做不得数，也是为了维护总选举在AKB的权威性。
　　夺冠的热门自然是前田和麻衣，至于优子，看她的粉丝们有多努力了，因为太田放在AKB的资源大部分还是集中在前田身上，而且为了能让小野压麻友一头，太田也做了不少事情，这样一来，优子自然会被忽略，因为他们觉得放的再多，也不会超过前田和麻衣，没多大作用。
　　而尾木这边，知道自己旗下的成员，夺冠是没希望了，那么尽量让高桥小嶋麻友这些人能在前十占据比较好的位置，而H社这边，自然是倾尽全力，助麻衣登顶，那么板野和河西，他们也是想让她们能在前十占据一个位置。
　　至于AKS自己这边，之前秋元康就问过宫泽，她想要什么样的位置，需不需要事务所推一把，宫泽倒是很无所谓，因为她知道，这次总选，也是才加的一次机会，所以她不想做什么改变。
　　整个六月份，成员们基本上就是围着总选转，除了为总选造势的电视剧《马路须加》之外，上的节目也多了，只要是有节目，就一定会提及总选举，这也让国民们对这个总选举产生好奇，到底是什么样的偶像组合，竟然跟政府一样要总选举，关注度也是得到了大大的提高。
　　总选举的时间是定在7月8日，整个流程都已经安排妥当，地点同样是在武道馆，秋元康声称，他要把今年的武道馆变成AKB的武道馆，下次，他的目标就直指东蛋了。
　　而在总选举之前，AKB又多了一个海外通告，就是去法国参加日本文化博览会，为AKB的海外人气再烧一把火。
　　AKB因为去年的原因，在大陆这边也是有不少通告，因为宫泽的中文同好会，所以会中文的成员也不少，时不时会有几个成员去魔都，香江还有内陆的一些地方参加一些活动，加上MYS的助力，也是参加也不少有名气的综艺节目。
　　这次去法国，成员们是以宫泽和才加为主，没办法，谁叫这两人的英语是最好的呢，为了这次活动，秋元康还让宫泽把一些AKB的歌词给翻译成英文，也是把宫泽忙了好一阵。
　　七月份的所有事情都已经做好了安排，但是到底会出现什么意外，谁都不会知道，比如说《惊喜之泪》发售后，在一段时间引起了投票潮流，服务器的问题让staff们焦头烂额，看来AKB的人气还在他们的想象之上。
　　趁着这股势头，AKB的新的常规番组《周刊AKB》也开始正式上线了，只不过《周刊AKB》和之前的并不一样，虽然和冰狗一样是室内综艺，但是它没有固定主持，可能是搞笑艺人，也可能是歌手、演员，甚至可能是成员们自己，这样一来，《周刊AKB》就比之前的更有看点。
　　SKE那边也根据《周刊AKB》开始了她们的常规番组《SKE学园》，现在SKE除了参加在东京这边的活动之外，在地元方面，也是有很多活动，她们有自己固定的电台广播，有在综艺里面担当固定主持，现在有了固定番组，SKE也是越来越活跃了。
　　而这次的总选举，SKE的成员也是参加的，就算是刚加入的二期生也报名了，这样一来，参加总选举除了AKB和SKE的正式成员，还有研究生们，除去即将毕业的成濑理沙，一共101人。
　　TA：板野友美、大岛麻衣、小嶋阳菜、佐藤由加理、高桥南、前田敦子、峯岸南、篠田麻里子、藤江丽奈、宫崎美穂、北原里英、松井玲奈、中田千智、佐藤亚美菜、高城亚树。
　　TK：秋元才加、梅田彩佳、大岛优子、大堀惠、奥真奈美、小野惠令奈、河西智美、小林香菜、佐藤夏希、野吕佳代、早野薫、增田有华、松原夏海、宫泽佐江、仓持明日香、松井珠理奈
　　TB：多田爱佳、柏木由纪、片山阳加、田名部生来、仲川遥香、仲谷明香、米泽瑠美、渡边麻友、浦野一美、平嶋夏海、佐伯美香、指原莉乃、小原春香、中冢智実、仁藤萌乃、矢神久美
　　TS：菊地彩香、松井珠理奈、松井玲奈、矢神久美、中西优香、出口阳、大矢真那、山下萌、松下唯、小野晴香、平田璃香子、高田志织、平松可奈子、桑原瑞希、佐藤圣罗、佐藤実絵子
　　TK2：石田安奈、内山命、斉藤真木子、前田荣子、市原佑梨、间野春香、若林伦香、赤枝里里奈、向田茉夏、松本梨奈、井口栞里、加藤智子、山田澪花、阿比留李帆、矶原杏华、加藤留美、古川爱李、高柳明音
　　研究生：大家志津香、石田晴香、内田真由美、近野莉菜、野中美郷、小森美果，佐藤堇，铃木玛利亚，铃木紫帆里，前田亚美、松井咲子，大场美奈、横山由依、高松惠理、中村麻里子、山本彩、岛崎遥香，岛田晴香，竹内美宥，永尾玛利亚，森杏奈，山内铃兰、
　　不看不知道，一看，原来AKBG现在已经有那么多人了，而在《惊喜之泪》的特典里还有成员们的选举政见，可以感受到新鲜成员们的决心。
　　至于宫泽自己，自从上次从三重院回来后，宫泽几乎每天都会抽一段时间去念经，这不仅是为了宁心静气，更是为了能够和宫泽佐江进行直接交流。
　　通过她的努力，现在已经能和她说上话，但是，带来的缺点是什么，宫泽似乎已经分享不到宫泽佐江的记忆了，之前已经知道的事情，那是已经相当于复制到她的记忆里，但是那些不知道的事情，只能通过宫泽佐江告诉她了。
　　因为之前宫泽已经发现，自己已经不能自由地控制这个身体，一旦宫泽佐江出来，她就不一定能再出来了，所以她在没有找到什么办法之前，她也不敢再去轻易尝试，而宫泽佐江也没有之前那么无聊了，至少她每天还能和宫泽聊天，宫泽佐江是记得所有的事情，但是她现在并没有打算把一些事情告诉宫泽，因为那样造成的后果，宫泽佐江不知道自己能不能承受的住，因为到时候，面对这些事情的不是那个人，而是自己。
　　几天后，以宫泽和才加为首的AKB成员来到了法国，宫泽在来到日本后，没有去过欧洲，MYS在欧洲的产业也都是由理查德打理，而她这次来法国，不止是为了AKB的事情，顺便视察一下在法国的产业，而她之前的某些计划，法国也是很关键的一环。
　　第一天和成员们在酒店下榻后，宫泽便让村上联系在法国的负责人，来到了巴黎DEFENSE新区，MYS在巴黎的分公司也是设立在这里。
　　法国这边的负责人叫安德烈，之前曾经在很多跨国集团做过中层，经验丰富，然后就被理查德给挖了过来，成为MYS在法国的负责人。
　　“上帝啊，我的头儿竟然是个女人，不，还是个小女生。”当安德烈看到宫泽的时候，扶着额头，仰天长叹。
　　宫泽嘴角露出一丝笑意，虽然没有和安德烈接触过，但是也听说过他的性子，是个挺有意思的人。
　　“头儿，没错，你是我的头儿吧？”
　　“如果是说MYS的头儿，那应该就是我。”宫泽摸了摸鼻子说道。
　　安德烈看了看宫泽，“头儿，说实话，之前我是对日本的女人有很多偏见，但是看到头儿，我就不这么想了。”
　　这人废话还真不是一般地多。

　　初现的真相

　　在安德烈叨咕了好一阵后才进入正题，把MYS在法国的情况说了个大概。
　　“安德烈，你认不认识张岳嵘？”
　　“张岳嵘？认识啊，不过，没有很深的交情，怎么？头儿对他有兴趣？”安德烈又开始八卦了，见宫泽没有搭话，便一厢情愿地认为宫泽对他有意思，便自顾自又说了起来，“说起那个张岳嵘，他可是大陆驻巴黎大使馆的的参赞，他爸可是驻英国的大使，我和他也就见过两次面，他倒是对MYS还挺感兴趣的，但是我觉得吧，这个人看起来倒是一派绅士风度，但是绝对是个腹黑的人，头儿要是想跟他交往，绝对要存个心眼儿。”
　　“安德烈，我交给你一个任务，你愿不愿意去做？”
　　“任务？什么任务？我事先要声明啊，我做不到的一定不会去做，不过，说说看吧。”
　　宫泽凑到他耳边，嘀咕了几句。
　　“一定要这么做？虽然不是做不到，但是对MYS会是极大的损伤。”
　　“没关系，去做吧，如果做得好，你的下半辈子绝对不用愁。”
　　“是吗？那就谢谢头儿了，不过，一旦开始就不能后悔的，头儿，你真确定了？”
　　“是的。”
　　“那好吧。”
　　宫泽现在在乎的不是钱多钱少的问题，她知道，如果她不在，MYS绝对要落入别人的手里，所以她干脆让整个宫泽家族脱离MYS，她已经通过不同的途径，将MYS的资金慢慢变为河西她们名下的不动产，在瑞士银行的存款也够她们花几辈子了，只要她在一天，那么MYS还是她的，如果她一旦不在，她会把整个集团交给孙正义，看着这个面子上，他也会保证宫泽家族不受任何政治影响，加上宫泽亮和索尼的关系还有宫泽明的能力，至少，能保证他们这辈子能平平安安度过。
　　现在在宫泽掌握中的MYS，还需要对付一个强大的未知的敌人，消除了那个隐患，宫泽家才能安枕无忧。
　　到了晚上，宫泽盘腿坐在床上，拿起佛珠，默念《心经》。
　　“今天已经到法国了。”
　　“法国啊，我也就去过一次呢！”
　　“以后你可以经常去。”
　　“唉，你有钱，又不是我有钱，我只是个偶像，根本不懂怎么做生意。”
　　“我已经安排地差不多了。”
　　“你安排了什么？”
　　“总之以后能保证衣食无忧，可以经常出去购物旅游什么的。”
　　“事情不是你想象地那么简单。”
　　“你又知道什么？”
　　“你想知道什么？”
　　“你记得你自己是怎么出事的？”
　　“记得。”
　　“和我有关吗？”
　　“没错。”
　　“那能告诉我是怎么回事吗？”
　　“不能。”
　　“为什么不能，只要告诉我，我就能提前做安排，避免一些事情的发生。”
　　“那我问你一个问题。”
　　“什么？”
　　“你愿意离开现在的世界吗？”
　　“这个世界本来就属于你的，不是吗？”
　　“你就一定能保证你离开后，她们都平安无事吗？”
　　“我，尽力。”
　　“有些事情，你不做，或许不会有事，但是一旦做的，却会产生不好的结果，你一定要去做吗？”
　　“宫泽佐江，你就那么确定我做不好吗？”
　　“我的确不知道，但我不想冒险。”
　　“那就冒一次险吧，就像你说的，你不会做的事情，那就让我来做。”
　　宫泽佐江有些无奈，于是说道，“我从AKB毕业之后，按理说应该再也不会来内地了，但是那天是优酱和才加说难得有时间，然后我们报了一个邮轮旅游，中间刚好要停靠魔都。”
　　“我毕竟是在魔都生活过一段时间，虽然AKB和SNH的运营方面出现各种问题，但是那毕竟是我待过的地方，所以只是去怀念一下而已，或许还能遇见熟悉的成员，那就是再好不过的事情了。”
　　“优酱和才加对SNH也很好奇，所以就跟我一起往剧场那边去了。”
　　“那是在去的路上发生的事情，就在我们快要到剧场的时候，发生了车祸，周围的人都在围观，我们过去一看，就看到了你。”
　　“当时，你还活着，从车里爬出来，但是不知道为什么，你直接离开了现场，别人不敢碰你，就看着你走远了。”
　　“我和优酱她们知道自己的身份，不应该多管闲事，但是往剧场的方向，刚好是你离开的方向，所以我们也就跟在你的身后。”
　　“我们到了剧场，便停了下来，但是你在不远处也停了下来，不知道为什么，那个时候周围很安静，竟然一个人都没有，我们三人觉得有些不对劲，便找个地方躲了起来，我对那边还是比较熟悉的。”
　　“然后接下来，我们听到这些对话。”
　　“都撞成这样了，还能走到这儿？果然是女强人沐大总裁。”
　　“张岳嵘，是你做的？”
　　“我很想说不是，但是你也看到了，似乎是我做的。”
　　“你以为，杀了我，就可以得到一切吗？”
　　“不，我不想杀你，杀了你对我来说，除了一堆的麻烦事之外，没有一点好处。”
　　“那你想怎样？”
　　“交出你手里的东西，你知道我要什么。”
　　“你说什么，我不知道。”
　　“那就不用废话了，等下，什么人？”
　　“我知道那些人发现了我，我在最外面，但是我身边有优子和才加，所以我留下了她们，自己一个人出来了，他们知道我是日本人，把我带走了，和你一起，然后我就知道了一切。”
　　“我并不是很懂中文，但是我也能听懂一些，那个人是内地的高官，你手上有他要的东西，还有，他追求过你，你也好像喜欢过他，但你不知道，他根本是个魔鬼，他想要掌控一切，他一直在折磨你，一直，我在旁边一直看着，他也没有放过我，他知道了我的身份，知道我懂中文，他让我一直看着你被折磨。”
　　“他不止在内地位高权重，同样在日本有势力，他甚至跟我说，他可以随意让一个首相下台，死一个我不算什么，你觉得，你能和这样一个人斗吗？”
　　宫泽听了那么多，也明白了宫泽佐江的担心，她担心以自己的能力，对付不了那个人，一旦打草惊蛇，面临的将是更糟糕的情况，加上宫泽佐江知道宫泽可能会随时离开，那么需要面对这些情况的就是宫泽佐江，而她知道，以那个人的凶残，自己会连带着AKB一起灭亡。
　　“我是怎么死的？”
　　“我不知道，我死的比你早。”
　　宫泽睁开了眼睛，放下佛珠，拿起笔记本，重新翻看了张岳嵘的资料，张家的子孙，难道是这样的人？自己死在他的手里？
　　一些记忆慢慢浮现在脑海中，车祸的场景，她记起来了，那天晚上面对张岳嵘的场景也记起来了，甚至自己和他约会的场景，也记起来了，原来，自己真的喜欢过他。
　　他想得到什么？宫泽当时手里的确掌握了一些东西，她是准备要交给谢家的老爷子，资料并不算是针对张家，但是会让张岳嵘身败名裂，而张家会元气大伤，继而谢家的势力会大涨，在下次的选举中，谢家一派就会占据绝大的优势上位。
　　张岳嵘到底对她做了什么，宫泽仍旧想不起来，但是他的确是个心狠手辣的人，但是这样的人，也有他的掣肘，那就是张家，宫泽能利用杰拉德获得罗斯家族的合作，那么张家，也不是铁板一块。
　　现在宫泽只是让谢云生调查了张岳嵘的资料而已，应该没有引起他的注意，以张家的势力，的确可以毁掉MYS，但是也必须付出很大的代价，所以他们就算是知道，一段时间内也是不会动手的。
　　所以，现在她要决定的是，到底要不要对付张岳嵘，如果不对付，她的一切动作都可以停下来，她只要做好自己离开前的一切准备就好，张岳嵘要做的事，肯定会波及到谢家，也会连累MYS，到时候，在日本有孙正义顶着，宫泽家置身事外，一点事情都不会有。
　　如果她要动，那就必须做到彻底，冒的风险会很大，的确像宫泽佐江说的，要是被张岳嵘知道，自己被一个日本女人算计，她绝对逃不过，她的身手，加上那群保镖，真不一定能对付得了张家的人。
　　但是，已经记起来的事情，哪里有那么容易忘掉，那是她的仇，她必须报仇，那也是宫泽佐江的仇。
　　宫泽的脑海里正处在天人交战的状态，她伸手又抓起身边的佛珠，此时，她念的不是《心经》，而是《本愿经》，怨气也是愿力。
　　过了不知道多久，当宫泽睁开眼睛的时候，她深吸了一口气，所谓尘归尘，土归土，前世的事情怎么能牵扯到现在，人家投胎还要喝碗孟婆汤，她也不能因为自己，而让她们受到任何伤害，自己，总归是要离开的，不是吗？
　　而此时，宫泽手上的那串佛珠，隐隐闪过一道亮光。

　　第一回总选进行时（1）

　　在法国的行程很顺利，而回国后的她们将面临一场没有硝烟的战争——总选举。
　　会场在有条不紊地布置着，宫泽和成员们则是在练习室里面进行彩排，按照总选举的流程，以演唱会的形式开始，然后成员们全体亮相。
　　只不过让宫泽有些担心的是，优子得了重感冒，高烧不退，现在都躺在医院里，然而她从宫泽佐江那边得知前世的总选举，优子也是如此，勉强领过了奖杯，这不禁让人感叹历史的惯性，明天的话，优子怕是也只能上去领个奖杯了。
　　晚上，别墅。
　　“明天就是总选举了。”板野说道。
　　“我现在就已经紧张起来了。”河西说道。
　　“怎么办？”小嶋说道。
　　“我会是第几名？”麻衣说道。
　　“佐江，你确定运营不会做手脚吧？”篠田问道。
　　“恩。”宫泽应道，手里正翻着什么东西。
　　“那有没有预想过我们的名次？”篠田又问道。
　　“恩。”宫泽依旧只是应一声。
　　“那你觉得我是第几名？”篠田继续问。
　　“恩。”
　　“你在干嘛？”篠田一把拿过宫泽手里的总选指南。
　　“啊？”宫泽正看地起劲，才反应过来。
　　“这个有那么好看吗？”篠田问道。
　　宫泽从篠田手上拿回了总选指南，“当然了，这里可是有我们所有成员的资料，兴趣爱好啊，总选宣言，写真拍的都不错，能不好看吗？”
　　“呀呀呀——什么时候，我们sae酱喜欢看这些了？”河西奇怪道。
　　“嘛——这些不就是给人看的吗？看看，这张写真，小雷娘真的是越来越卡哇伊了！还有还有，你看，玲奈酱的病弱体质，真是看了让人产生慢慢的保护欲，哇！Lovetan——”宫泽说着，眼睛都快冒出星星了。
　　周围五个人用十分异样的眼光看着宫泽，觉得十分不可思议。
　　“内——sae酱怎么了？”
　　“不知道，好像从巴黎回来就变成这样了，前天晚上公演，她不知道给了观众多少个wink，MC的时候，一直在调戏我和优酱还有惠姐。”
　　“诶？”
　　“公演结束后，她还去了练习室，我过去找她的时候，她正坐在钢琴边，摸着那个叫岛崎遥香的研究生的头，旁边那些研究生们个个眼睛都在发光。”
　　“还有，昨天我们不是拍《周刊AKB》嘛，在休息室的时候，她的手就一直搭在玲奈的腰上，珠里奈一直坐在她腿上。”
　　宫泽听到她们这么议论自己，却还是厚着脸皮说道，“嘛——现在的女孩子一个比一个可爱，我也是没办法嘛，谁叫我这么受欢迎呢？”
　　板野一听，直接捂着嘴巴，有一种恶心的冲动。
　　“那sae酱的意思是，你很喜欢那些成员？”麻衣瞥了她一眼问道。
　　“当然喜欢了，可爱的女孩子，谁不喜欢啊？”
　　“那是要把她们都弄到家里来？”河西问道。
　　“我也想啊，但是啊，房子还是太小了，恩——该考虑换个大的了，到时候可以聚在一起开party什么的。”宫泽摸了摸自己的下巴说道。
　　“宫泽佐江！你要敢带一个过来试试！”板野气呼呼地道。
　　“你们我还不是一个个带进来了。”宫泽嘀咕了一句。
　　几人顿时无语了。
　　宫泽放下指南，说道，“嘛——该去医院看看优酱了，家里没有她，真是觉得有些冷清呢。”
　　宫泽离开后，篠田拿起了那本指南，“她到底在想什么？”
　　“不用管她，她喜欢做什么就让她做好了。”小嶋开口了。
　　“haruna你就一点都不介意？”板野问道。
　　“我介意什么？我要是介意，那我要喝多少坛醋？”
　　“我不是这个意思，我是说她现在好像是要主动带女孩子回来了！”板野说道。
　　“她喜欢就好。”小嶋还是这句话。
　　“算了，还是听haruna的，不要管她。”河西想了想说道。
　　“被这么一打岔，好像明天都不用总选举了一样。”麻衣说道。
　　宫泽来到了医院，进了病房，就看到躺在床上病怏怏的优子，她轻轻地走到病床边，摸了摸优子的额头，“怎么样？还很难受吗？”
　　优子有些无力地点了点头。
　　“唉，上次你没有好全，就让你出院，也是失误，这次你一定要养好身体再出院，知道了吗？”
　　“知道了，但是明天可是总选举。”
　　“不要去管它，身体重要。”
　　“明天这么重要的日子，我不出现的话，粉丝们肯定会很失望的。”
　　宫泽知道，优子很想去，不是很想，是一定要去，毕竟，总选举对她来说，意义非凡，这也是她能从单曲选拔的后排进入前排的唯一机会，而带给她这个机会的，是支持她的粉丝们，她不想辜负他们。
　　“那好吧，到时候我会安排人送你过去，但是，只待一会儿，可以吗？”
　　优子点了点头。
　　终于是到了第二天，宫泽和小嶋她们一大早就来到武道馆进行彩排。
　　“诶？我站中间？”宫泽诧异道，再次询问staff。
　　“哈伊，是这么安排的，第一首歌后MC部分，站中间。”
　　宫泽此刻很想去问问宫泽佐江，她那个时候是不是也是这样，记得宫泽佐江说过，第一次的总选举，怎么说，也算是一次不大不小的打击，但是对宫泽佐江来说，倒也不算什么，因为才加进选拔了，就够了，也是挺爱操心的。
　　宫泽的速报和中间报和宫泽佐江说的没差，都是第10名，如果没出现意外，她会是14名，但是这次有麻衣参选，她的名次怎么都会往后顺延一名吧。
　　几首歌彩排完了之后，宫泽便坐到下面的观众席上休息，看着上面的舞台，不知道为什么，她也开始有那么点点在意自己的名次了，如果自己真的是15名，心情应该也不会很好吧。
　　但是她在看到前田的时候，心里却是一沉，之前一直没有注意，现在看看，她那被粉盖着的黑眼圈是那么明显，这几天怕是都没有休息好吧，因为总选举，她的anti也是出现一大波，唉，就算那些人也是其他成员的粉丝，但是，怎么都让人喜欢不起来吧。
　　等今天过去，是要给她休息一下，过几天就是她生日了，要好好给她庆祝才行。
　　开场曲目是《泪之惊喜》，然后是TA的《pioneer》，TK的《滚石》，TB的《初日》，SKE的一单《强者》初披露，最后是研究生的《AKB48》。
　　表演结束后，便是MC出场，宫泽已经知道总选MC从第二届开始就由德光老爷主持，所以她干脆直接说动秋元康，直接让他出席第一回总选举，和他搭档的女主持是木佐彩子。
　　当德光老爷出现的时候，成员们全体向他鞠躬问好，毕竟，这样一个偶像团体的总选，能请到像德光老爷这样德高望重的老主持，是不容易的。
　　想到这里，宫泽想起宫泽佐江说起德光老爷的时候，还得意地向她吹嘘说什么自己是德光老爷理想的儿媳妇，这让宫泽不禁有些怀疑，德光老爷这样严肃的人，会选宫泽佐江这样会闹腾的儿媳妇？话说，德光老爷的儿子早就有老婆孩子了，宫泽佐江要是早生几年，没准还有机会。
　　想到这里，宫泽的心情不知道怎么就好了起来。
　　“嘿嘿嘿——嘿嘿嘿——”宫泽哼起了前世有名的那首《嘿嘿嘿》，这个时候，她还不知道污王唱的那首《嘿嘿嘿》就是指原的登基单曲。
　　“sae酱，你在哼什么？”也没得再巧了，被指原给听到了。
　　“没什么，随便哼哼，小指子，你紧张吗？”
　　“紧张？没有，昨天我和鳗鱼她们差点玩通宵了呢——”指原说道。
　　“是吗？”
　　“怎么说，我的速报和中间报都差不多，自己最好的名次应该也就是这个了，大不了就落选拔，没关系。”指原说道。
　　“真没关系？”宫泽问道。
　　“呀！也不是没关系了，但是都已经成定局了，紧张也没用了。”
　　宫泽瞅了瞅现在的指原，哪里看得出她那指皇的气势，她拍了拍指原的肩膀，故作深沉地一笑，然后走开了。
　　宫泽又来到亚美菜这边，她的速报成绩虽然没那么突出，但是名次也不算低，所以她现在的心情还算比较平和，宫泽也是有些期待她这次的结果，如果她真的能一举拿下第八，恩，或者第九，那么她该得到的荣耀就该给她。
　　“amina在看什么？”
　　“啊？没什么！”亚美菜连忙把手里的漫画塞到自己的包里，面色有些通红。
　　“诶——amina不会是在看一些不好的东西吧？”看到亚美菜不知所措的样子，宫泽忍不住开起了玩笑。
　　“没有！没有！”亚美菜连忙摆手否认道。
　　宫泽顿时有些好奇，亚美菜到底在看什么，难道真的是比较那种的漫画？于是宫泽故作不在意地在她面前走了过去，然后眼疾手快地从亚美菜的包里抽出了那本漫画。
　　“诶！”宫泽的眼睛瞪的不能再大了。
　　而一旁的亚美菜却是缩成一团，在地上画圈圈。

　　第一回总选进行时（2）

　　宫泽有些尴尬地把漫画放回亚美菜的包里，“咳咳——那个，我不是故意的，我什么都没看见啊——”
　　亚美菜蹲在地上，“sae酱明明什么都看见了，还说没有。”
　　“那个，你放心，我不会说出去的。”宫泽保证道。
　　亚美菜站了起来，走到宫泽面前，声音越发地嗲，“sae酱能保证不会说出去？”
　　“绝对不会！”宫泽再次保证道。
　　亚美菜看了看周围，朝宫泽笑了一下，然后整个人凑了上来。
　　宫泽没想到亚美菜会来这一招，这是怎么了，发生什么事了吗？哦！天啊！宫泽已经感觉到亚美菜的舌头伸了进来，和自己纠缠在一起。
　　宫泽连忙想把她推开，但是她的眼角却瞥见板野，于是她直接搂过亚美菜，狠狠地吻了几下，然后松开，满面通红的亚美菜靠在她耳边，轻声说道，“这样我才能相信，你不说出去，我也就不会说出去。”
　　宫泽也在她耳边轻声说道，“放心，你不说出去，我也不会说出去。”
　　说完，宫泽便离开了，但是她心里十分的郁闷，自己都保证不说出去了，这孩子为什么还要来这招，她一定被漫画给带偏了。
　　宫泽离开后，板野也离开了，当她走到成员中间，看到若无其事的宫泽的时候，心里的火不打一处来，这件事要对她们说吗？算了，还是不说了，反正这种事情，最后她们都会知道，没准还会张罗开来。
　　到了下午，又彩排了一次，因为知道这次的总选举竟然会有电视台直播，成员们就越加紧张起来，虽然只是延时直播，一个小时后，她们就要进入正式的演出，然后接下去，就是排名的宣布。
　　观众们陆陆续续到齐了，电子屏幕上显示着“‘向神发誓，我是认真的’AKB48 GROUP第15张单曲选拔总选举”，开场音乐响起，前田等《泪之惊喜》的选拔成员来到台上，开始进入正式的演出。
　　一连六首歌结束后，德光老爷携手木佐彩子出来了，这个阵容让粉丝们也是惊讶不已，竟然把这位老爷请来了，看来，这并不是开玩笑，粉丝们也是郑重了很多。
　　德光老爷拿着话筒说道，“各位晚上好，我是德光和夫。”
　　“晚上好，我是木佐彩子。”
　　“这次我们将担任AKB48 GROUP第15张单曲选拔总选举的司仪，木佐桑，你是从什么时候知道AKB48的？”
　　“大概是去年吧，去年发生了很多事情，让我一下子就记住了AKB48呢。”
　　“是吗？那我大概比你早一点，我在06年的时候就知道了。”
　　“诶？德光老爷竟然那么早就知道了？”
　　“她们宣传第一张单曲来到电视台的时候，我就知道了。”
　　“原来如此啊。”
　　“只是没想到自己会担任她们总选举的司仪。”
　　“那德光老爷对这次的总选举有什么想法呢？”
　　“都是一群可爱的小姑娘不是吗？，只是觉得既然是总选举，怕是会和日本总选举一样，有些残忍吧，但是也会让她们成长。”
　　“那么，一个偶像组合，为什么会出现总选举呢？那让我们一起看一下影像吧。”
　　电子屏幕上开始放送影像，运营遇到的问题，成员们的抱怨，然后在得知总选举后的各种状态，宫泽没有看过这段编辑出来的影像，但是她一看开头竟然是她的总选海报打头，她也是有些无语了，MC的时候让她站中间已经够了，还来这么一招。
　　影像放松结束后，便是成员入场，成员们拿着自己的大号名牌，从舞台中间一一出来，然后坐到台下，是的，这次成员们全部坐在台下。
　　台上已经在放送影像的时候，放好了名次和椅子，中间的，是‘王座’。
　　成员们落座完毕，就要进入发表环节，简单解释了一下选拔成员和UG的名次后，山本学和芝智也两人将总选的票数送到了德光老爷的手里。
　　“现在，投票的票数，全部都在我这里了，那我们从第30位开始发表。”德光老爷拿起手中的剪刀，剪开信封。
　　“第30位，AKB48，TB，片山阳加，2172票。”这和哈酱的中间报的名次是一样的，所以片山一点也不惊讶，但是毕竟是进入了选拔，她心情激动地来到台上。
　　“第29位，AKB48，TB，指原莉乃，2178票。”指原对自己的成绩还是满意的，毕竟，这是粉丝投出来的，说明，真的有很多人喜欢自己，这对指原来说，是个莫大的鼓励。
　　“第28位，AKB48，TB，SKE48，TS兼任，矢神久美，2189票。”九妹这个成绩应该是不错了，不知道前世第一次总选有没有进选拔，宫泽佐江也是记不住第一次的排名了。
　　“第27位，AKB48，TK，增田有华，2252票；第26位，AKB48，TB，平嶋夏海，2267票；第25位，AKB48，TA，高城亚树2333票；第24位，AKB48，TB，米泽瑠美，2390票。”
　　“第23位，SKE48，TS，菊地彩香，2488票。”是菊地，菊地竟然是第23名，这也是让宫泽想不到的，毕竟出了那么场事故，看来之前的让她应对的策略还是有效的，看此时的菊地，已经是忍不住掩面而泣了。
　　台下的粉丝们也是给了她极大的应援，一直打着菊地的call。
　　但是排名还在继续发表。
　　“第22位，AKB48，TA，SKE48，TS兼任，松井玲奈，2493票。”是松井玲奈，她会是这次的CW的center，这对她来说，是个非常好的机会，至少不用像在她前面的几位，露面的机会是少之又少。
　　松井玲奈的call照样很强大，而且能成为CW的center，这无疑是粉丝们乐于看到的。
　　22——30位的成员们开始一一发表感言，这些人当中，菊地是最激动的，作为唯一一个不是兼任的SKE成员，作为一个被贬的TOP成员，她哽咽了。
　　“谢谢！谢谢！谢谢……”菊地一连说了好几声谢谢，“我，我，真的没想到，还能得到这个名次，真的，真的是非常谢谢大家！”菊地深深鞠了一躬。
　　“谢谢大家给我这个机会，接下去，我一定会作为SKE48的一名成员继续努力，不辜负大家对我的期望！谢谢！”
　　“那么下面，继续发表。”
　　“第21位，AKB48，TK，仓持明日香，2504票；第20位，AKB48，TB，多田爱佳，2572票；第19位，AKB48，TB，浦野一美，2593票；第18位，AKB48，TA，宫崎美穗，2625票；第17位，AKB48，TA，峯岸南，2645票。”
　　“第16位，AKB48，TK，SKE48，TS兼任，松井珠理奈，2978票。”珠里奈的成绩也很不错了，毕竟这个孩子的外界压力太大了。
　　“第15位，AKB48，TA，小野惠令奈，3215票”
　　“第14位，AKB48，TA，北原里英，3517票。”诶？14是北原？不是自己？难道自己是要把北原的十三姨位置给抢了？不过怎么说呢，她的排名可是五期生里最好的了。
　　“第13位，AKB48，TK，宫泽佐江，4589票。”果然，无论是13也好14也好，对宫泽来说，都没什么差别，这个位置都是有数的，但是两人相差1000多票，却是没想到的，宫泽没有让事务所这边推她，宣传的时期也不是做的很频繁，加上因为速报和中间报的成绩没有那么差，粉丝们也是容易松懈的。
　　成员们继续发表感言，北原说完之后，宫泽接过芝智也递过来的话筒，心里想着，是不是要说什么感谢CCTV，感谢MTV什么的，但是前面已经说了太多的谢谢了，于是她说道，“我是AKB48，TK，宫泽佐江，得了13名这个名次，可以说是很不甘心吧，但是，这也是粉丝们一票一票投出来的，我想，我必须得更加努力，毕竟前面就是12名了，但是刚才我想了一下，或许是件好事，因为前面只有12个人，很多人大家都能猜到谁会是前12，前十，甚至是前五，但是想来想去，还有那么两个位置是空着的，那么我斗胆在这里猜一下，前12，一定有你！秋元才加！”
　　才加顿时愣住了，宫泽在台上讲她干什么啊？虽然她的确挺伤心的，她心里已经认定自己肯定跌出了选拔，但是听到宫泽这么说，她竟然也产生了一丝期待。
　　宫泽其实也不想说这个的，说说自己的感想也就好了，但是却忍不住。
　　“好吧，那我们可以拭目以待，”说着德光老爷继续剪开第12名的信封，“第12位，AKB48，TK。”德光老爷故意停顿了一下。

　　第一回总选进行时（3）

　　台下的粉丝们也意识到了什么，开始大声地喊着才加的call。
　　“秋元才加，4733票。”
　　粉丝们爆发出巨大的声响，这个时候，可能无论是哪个粉丝，都是真心祝福秋元才加的，秋元才加捂着自己的嘴巴，镇定了一下，转过身，朝着粉丝们深深鞠了一躬，走上舞台。
　　“真的，非常感谢，这次的总选举不管结果如何，我都会坦然接受，能找到正确的前进方向，才是最重要的说实话，刚才听到sae酱说前12会有我的时候，心里真的有了点期待，这个结果，我真的很开心，我会全力以赴，继续努力的！”
　　“那我们恭喜秋元才加获得第12位，下面继续发表，第11位，AKB48，TK，河西智美，4792票。”
　　对于河西来说，这个排位不是她理想的，但是宫泽和才加一个是13，一个是12，那么11位对她来说就是理所当然的。
　　“第10位，AKB48，TB，柏木由纪，5165票。”柏木由纪是第10，那么宫泽大概猜到，前面一定有一位意想不到的成员，不出意外，应该会是佐藤亚美菜了，柏木由纪来到台上，鞠了一躬，发表感言。
　　看到这一幕，宫泽有些感慨，柏木这个排位，她应该能想得到，所以她的心情也不会特别激动，而柏木也不是个容易哭的人，所以当宫泽听到了柏木略带抽泣的声音的时候，宫泽真的很想笑，要是自己在她面前这么说，她绝对会狠狠地追着打。
　　“第9位，AKB48，TA，佐藤亚美菜，5302票。”
　　这个人的名字一出来，在粉丝里掀起轩然大波，台下议论纷纷，但当这个女孩泣不成声地来到台上时，他们还是给了她一个很强大的call。
　　亚美菜哽咽地说道，“我，一直想成为歌手、演员，却没有一次进入AKB的选拔，但是我是真的喜欢AKB，想加入AKB，也想像其他成员一样能上电视、杂志，光彩夺目，可是我却没有为AKB付出过什么，这次能进入选拔，是真的真的很开心，今后，我一定会抓住这次机会，每天都要更努力，请大家以后继续支持我！”
　　要说AKB里面到底有多少人真心热爱着AKB，亚美菜绝对是头几位，从研究生到正式成员，她没有落下一场公演，就算是很忙，她也是按时赶回剧场，参加公演，能和她相提并论的，也就是小平嶋了。
　　“第8位，AKB48，TA，板野友美，5687票。”走上台来的板野友美似乎是兴致缺缺，在粉丝的眼里，板野应该是对自己的排位不满意，但是板野却是在转过身走向座位的时候，狠狠地瞪了她一眼，宫泽才知道是怎么回事，但她还是装作若无其事。
　　“第7位，AKB48，TA，小嶋阳菜，5733票。”小嶋倒是很云淡风轻的样子，轻飘飘地来，轻飘飘的走，也没见她的情绪有多少的波动，就是在说话的时候，能明显地感觉到她的语气在颤抖，而这在粉丝的眼中，可是另有一番味道，原来她们的kojiharu领个奖都那么呆萌。
　　“第6位，AKB48，TB，渡边麻友，5790票。”麻友作为TB的强推，而且她自己独树一帜的风格，让她在AKB的成员中脱颖而出，她的排名，也是符合她现在的地位，此时的她心中的压力喷发出来，这段时间，她真心很累。
　　之前太田和尾木因为小野和麻友的明争暗斗也是落下了帷幕，小野为了转型，她是费了很大的劲的，加上她并不是TK的强推，所以她落了下风也是正常的，但是假以时日，她一定也能得到自己该有的位置。
　　“第5位，AKB48，TA，高桥南，6374票。”作为将来的总监督，高桥南在粉丝的心目中无疑已经是这个位置，在折井步将TA的重担交到她手里的时候，这个少女就一直在不负众望地成长。
　　“第4位，AKB48，TA，大岛麻衣，7991票。”当麻衣的名字在这里出现的时候，宫泽暗道不好，按照她的预想，麻衣应该是前三的，但是却是第四，也就是说第三很可能篠田，果然，宫泽一直忽略了一个问题，H社有麻衣，板野和河西，但是someday只有篠田一个人，谁的优势大一点，是不言而喻的，加上篠田的人气也是顶尖的，那么麻衣这个位置倒也不奇怪，只是她的心情应该不会很好吧。
　　“我曾经想过，自己是不是已经在AKB没有什么发展的空间，所以有段时间考虑过是不是要毕业，但是我很庆幸，我没有，通过这次总选举，我知道了自己的位置，我也知道了我的目标，那么，请大家继续支持我，我也会一直努力的，谢谢大家！”
　　麻衣竟然想过毕业？她也没和自己说过，但是最后还是没有选择毕业，这就好。
　　“第3位，AKB48，TA，篠田麻里子，8021票。”
　　篠田的心情显然是激动的，她没想到自己会是第三名，“我虽然看起来并没有那么在乎这次的总选举，政见也一直说这咖喱什么的，当粉丝们问道选举的情况的时候，都说你有在认真备选吗？我都只是在装傻而已，其实我心里一直很不安，已经23岁了，是该到退出AKB的年龄了吧，一定会有人这么想吧，所以我很难相信自己竟然入选了，接下去希望自己能在AKB更加努力，谢谢大家！”
　　篠田的年龄永远成不了她的问题，这是宫泽很确定的，SDN一旦成立，移籍的也只会是大堀她们，TA里，已经多了一个比她年龄还小的佐藤由加理，所以年龄不是问题，关键是人气。
　　“第2位，AKB48，TK，大岛优子，8479票。”
　　当优子的名字被报出的时候，已经坐在后台的优子站了起来，缓缓地走向舞台，宫泽看到她的时候，她的脚步是虚浮的，这让她很担心，怎么没个staff来扶她呢？优子接过奖杯，握住话筒，用话筒架来支撑自己。
　　“让大家一直担心了，这次能得到第二名，真的非常高兴，我一直很担心，自己的表现有没有让大家满意，现在真的很开心，我会继续努力的，希望以后，大家也能继续支持我，谢谢大家！”
　　说完，优子来到了第二名的座位坐了下来。
　　“第1位，AKB48，TA，前田敦子，9623票。”
　　前田的call声，并没有那么大，作为运营指定的不动center，几乎是除了她自己粉丝之外，所有粉丝的敌人，但是，这次，她靠着她的票数，名正言顺地再次站到了center的位置上。
　　“各位！真的非常感谢！一直在怀疑，自己真的能得到第一名的名誉吗？我想都不敢想，AKB48是我人生的支柱，接下去，为了不辜负大家，我会和大家一起努力的，谢谢大家的支持！也请大家多支持AKB48！”
　　茅野忍上台给她披上了象征着第一名的红色披风，戴上了王冠，当前田坐在属于她的粉红色王座的时候，周围的礼炮声音响起，由于武道馆是在室内，所以不能放烟花，只能用各种礼炮来代替。
　　在《为了谁》的音乐声中，AKB48第15张单曲选拔总选举落幕了，作为center的前田用广播给观众们公告提示后，整个活动，圆满结束。
　　当灯光暗下来的时候，宫泽便连忙站起来走到优子面前，摸了摸她的额头，真是糟糕，还在烧，昨天看她的时候，虽然人很虚弱，但是烧好像已经退了的样子，现在这个样子，她怎么还是要出来。
　　“人难受，就别出来，总选举，不差你一个。”宫泽冷着脸说道。
　　优子顿时一脸委屈，脸更是苍白了几分。
　　看到优子难看的脸色，宫泽不管三七二十一，众目睽睽之下，横抱起她，往后台走去，出了武道馆，上了保姆车，直奔医院。
　　“sae酱前辈真是亚撒西——”看到这一幕的一些成员们开始议论纷纷。
　　“是啊，不过，优子前辈也很坚强呢。”
　　“sae酱前辈好像很担心优子前辈的样子。”
　　“她们可是亲友。”
　　“是啊，还有才加前辈，sae酱前辈还真的说准了呢！”
　　“不过，最让人意外的还是是亚美菜桑。”
　　转眼话题又跑到总选举上去了。
　　“我们也去看看吧。”麻衣说道。
　　“maimai，你没事吧？”河西有些担心道。
　　“我能有什么事，不就是个总选举嘛，再说，我只是输给麻里酱，优酱和阿酱，有什么好失落的？”麻衣满不在乎地说道。
　　“那赶紧走，还等什么？”小嶋说道。
　　于是，几人就在成员们的瞩目下，把手里的奖杯递给了经纪人，然后直接跑向了保姆车，绝尘而去。
　　而前田在犹豫了一下后，也把自己的奖杯交给了经纪人，跑向自己的保姆车。
　　“前辈们，就那么不在意奖杯吗？”
　　“难道她们在台上说的话，是假的？”
　　“不是，只是比起奖杯和名次，她们有更在意的东西。”高桥南说道。

　　休息日不休息（1）

　　宫泽在看着优子睡着后，才悄悄地走出了病房，她一出来，便看见小嶋几人全都在外面。
　　“你们怎么都过来了，今天不累吗？赶紧回去。”宫泽不满道。
　　“我们也担心优酱。”麻衣说道。
　　“她已经睡着了，明天再过来看她吧。”
　　“那我们回去，你呢？”河西问道。
　　“我还有点事，你们先回去。”宫泽说道。
　　“那好吧。”河西疑惑地看了宫泽一眼，然后转身往外走去。
　　篠田和麻衣也一起跟了上去，板野本来还想说什么，但是看宫泽不耐烦的样子，也就离开了，小嶋却是走上前去，说道，“不要让自己太辛苦了，会担心的。”
　　宫泽摇了摇头，小嶋也就离开了，而此时，宫泽才发现，前田也在这里。
　　“阿酱你怎么也来了？”
　　“不来，我也就不知道了。”
　　“无论是知道了什么，以后再说，先回去休息吧。”
　　前田点了点头，然后离开了。
　　宫泽坐在病房外的椅子上，心里头有些乱，接下去，她又该怎么做？
　　晚上，宫泽还是回家了，却是带着一身酒气回来的，这或许是她第一次想这么喝，按照宫泽的要求，村上直接把宫泽送回了房间，没有惊动其他人。
　　因为总选举的原因，所以第二天全体成员可以休息一天，然后第三天晚上会开一场后夜祭，这又是把总选举当做学园祭来看了，而且刚好那天是前田的生日，所以很符合主题。
　　宫泽睡地迷迷糊糊才醒来，想起还在医院的优子，所以她又勉强自己起来，去浴室冲了澡后，换了身衣服，拿起手机，她看到上面显示的未阅读的简讯，轻笑了一声。
　　来到楼下，这个时候楼下没有一个人，宫泽也不知道她们在休息还是出去了，随便弄了点早饭，然后煮了点粥，看到还是没有人下来，她就直接把粥放进保温盒里，往医院去了。
　　来到优子的病房，看样子是醒来有一会儿了，精神似乎也好了很多。
　　“今天看起来好多了的样子，喝点粥吧。”
　　优子接了过来，说道，“你昨天也太鲁莽了。”
　　“怎么了？”
　　“你怎么能在成员们面前直接抱我呢？”
　　“你还不是天天往别人身上跳，袭胸都成为日常了，又不是什么奇怪的事。”宫泽满不在乎地说道。
　　“我是我，你是你，你也没在别人这么做过，不是吗？”优子说道。
　　“就算这样，也不奇怪啊，好了，你担心什么，不会有什么奇怪的传闻的，你就好好休息吧。”
　　“我明天要出院。”
　　“要是医生说可以，那就可以。”
　　“明天我要参加后夜祭。”
　　“医生说可以就可以。”
　　“哼！”优子见宫泽全部推给了医生，顿时有些不满，喝了口粥后又说道，“你今天有什么事吗？”
　　“没什么事啊，所以我今天就陪你了。”宫泽说道。
　　“诶？我已经很好了，不用陪的——”优子连忙摆手说道。
　　“怎么？不用我陪？”宫泽奇怪道。
　　“反正我也好的差不多了，你就回去休息好了。”
　　宫泽看着优子一脸装作若无其事的样子，她就知道优子一定有事情瞒着她，算了，她也没那么重的好奇心，所以也就不问了，想到今天收到的简讯，于是说道，“好吧，那你就好好休息，我先走了，明天的话，我会去问医生的，你要是擅自出来，看我不打烂你屁股。”
　　优子朝宫泽做了个鬼脸，继续喝粥。
　　宫泽走出病房，发了个简讯，便来到保姆车上，“去原宿。”
　　到了原宿后，宫泽对村上说道，“今天就不用跟着我了，对了，让人把那辆车停到这里，还有，下午6点的时候，给我打个电话。”
　　宫泽下了车，走了几步，便看到前方有个女孩向她招手，是菊地。
　　菊地在总选上和亚美菜一样差点哭崩了，等她恢复过来想找宫泽的时候，却是已经找不到了，所以她纠结了很久，就给她发了一条简讯，想今天跟她见面，毕竟现在她都在名古屋活动，今天休息，虽然她知道宫泽答应的可能性不大，但是她还是发了，宫泽一个晚上没给她回信，她已经有些失望了。
　　所以当她看到宫泽的简讯的时候，差点没跳起来，一下子便忙的团团转。
　　宫泽上下打量了一下菊地，“ayarin今天穿得很漂亮呢。”
　　“是吗？”菊地顿时乐开了花，顺势挽住了宫泽的胳膊。
　　宫泽也没有拒绝，于是两人就在原宿逛了起来。
　　如果让小嶋她们看到宫泽这个样子，一定会惊呆的，因为宫泽从来没有自己主动带她们出来逛街什么的，还如此光明正大，可以说逛街是宫泽最不喜欢的事情之一，但是这个时候，她却是主动带着菊地在原宿逛街。
　　不止是逛街，逛街最主要的目的是什么？当然是购物，此时的宫泽就像那些土大款一样，只要菊地喜欢什么，看上了什么，她二话不说直接买下。
　　刚开始菊地还有些犹豫，劝宫泽不要买来着，但是宫泽一句话就让她闭上了嘴巴，“我只给我喜欢的人买东西。”
　　逛累了之后，宫泽开着村上让人送来的车，带着菊地来到了银座，好好吃了一顿之后，又来到了迪士尼，她们整整玩了一个下午。
　　当两个人坐在摩天轮上的时候，菊地有些忍不住了，开口问道，“sae酱今天为什么要这么做？”
　　“ayarin不喜欢吗？”
　　“喜欢，我很喜欢，但是我很不安，佐江你明明已经拒绝了我。”
　　“但是就算我拒绝了，你还是不会放手的，不是吗？”
　　菊地沉默了一下，然后说道，“那佐江到底是怎么想我的？”
　　宫泽笑了一下，“我觉得，既然ayarin不会放手，我也不讨厌，应该说是还有些喜欢，那么也是该做些什么。”
　　“那佐江你的意思是接受我了？”
　　“我是很想接受，但是一旦我们的事情被曝光了怎么办？”
　　“如果真的是这样，该怎么样就怎么样。”
　　“ayarin你果然是个八嘎，一点都不为自己想想吗？”
　　“有些事情经历过了之后，就不会再害怕了。”
　　“但是我怕，ayarin，我是个自私的人。”
　　“这我可从来没有看出来。”
　　“ayarin现在也应该知道，我很有钱，不是一般地有钱，有钱人有个通病，会很在乎自己的名誉，所以我也一样。”
　　“那你想怎么样？”
　　“首先，我们在一起是完全不可能的，但是我又喜欢你，所以我们只能是情人的关系。”
　　“现在佐江想让我当情人了？”菊地的脸色顿时变好了，“上次可是一点机会也不给我呢，看来我的运气还是不错的。”
　　“没错，我是想通了，如果我一直拒绝，我心里一直会过意不去，但是接下去的事情，你也要做好准备，唔唔唔！”宫泽说道。
　　菊地还没等她说完，就在摩天轮转到最高处的时候，直接吻上了宫泽。
　　很快宫泽就夺回了主动权，手在她的背后摩挲着，隔着薄薄的衣服，菊地马上就感觉到了背后的异样，整个人就软在宫泽的怀里。
　　从摩天轮上下来之后，菊地就暗示宫泽要去哪儿了，但是这个时候宫泽的手机响了起来，是村上的。
　　“什么事？”
　　对面的村上愣了一下，“小姐，是您让我打的。”
　　“好的，我知道了。”宫泽说道，把手机挂掉之后，便对菊地说道，“对不起了，事务所那边有事情，今天就到这里吧，我先送你回家。”
　　菊地满脸的失望，原以为今天会水到渠成，算了，今天的收获已经很大了，以后有的是机会。
　　宫泽把菊地送回家后，便让村上过来接她。
　　“小姐，你让我打电话是？”
　　“不要多问。”宫泽靠在车椅上，拿出手机，在上面操作着什么。
　　没一会儿，手机里又来了几条简讯，宫泽看了一遍，想了想，便给其中一条回了过去，那人马上又回了过来。
　　“村上，先不回家，去涉谷。”
　　“好。”
　　宫泽来到涉谷的一家电影院，只见佐藤亚美菜已经在那边等了。
　　“amina这是想和我一起看电影？”
　　“要是sae酱没时间也没办法，不是有时间嘛——”亚美菜说道。
　　“amina这样的话，很容易让人误解的，我可是个很容易想歪的人。”
　　“sae酱会怎么想歪？”
　　“我会以为amina真的想和我交往。”
　　“我就是想了。”
　　“那怎么办？你知道的，我才刚约会完就过来了。”
　　“sae酱说的是ayarin前辈？大丈夫，如果sae酱可以和ayarin前辈约会，自然也不会拒绝我的，对吗？”
　　“我还真不擅长拒绝。”
　　“那我们进去吧。”亚美菜看了看时间差不多了，便拉着宫泽进了放映厅。
　　宫泽表示她从来没看过这种深夜电影，虽然现在还不算晚，但是在这种电影院，任何时候都可以放送。
　　她看了看周围，在这种地方，她和亚美菜都已经算是很不起眼了，她的趣味真是特别。

　　休息日不休息（2）

　　如果是宫泽一个人，她是无论如何都不会来这种地方，看到屏幕上放送的东西，虽然没有那么露骨，但是放在大陆，那绝对是禁了又禁的东西，不得不说，这些小电影还真是很会撩动人心的。
　　宫泽已经是那种食髓知味的人，所以没多久，她也感觉自己不正常了，因为周围慢慢充斥着一股暧昧的气氛，甚至还有一种特别的味道，她看了一眼旁边的亚美菜，只见她脸色发红，呼吸都变重了，她真的很怀疑，亚美菜以前真的一个人过来看这种电影？
　　身边传来奇怪的声音，宫泽看到不远处的一对情侣已经在黯淡的粉红灯光下，做起了羞人的事情，而这个时候的亚美菜站了起来，跑了出去。
　　“amina？”宫泽见状马上跟了上去。
　　只见亚美菜来到了卫生间，宫泽只好站在门口等她出来。
　　“sae酱，你在吗？”亚美菜问道。
　　“我在。”
　　亚美菜把卫生间的门打开，一把把宫泽拉了进来。
　　“那个，amina，这种电影呢，以后在家看看就好，就不要出来了，这不是影响不好嘛，还有，诶！别急啊，我知道，这个时候，你可能有些受不了，你以前不也是一个人就过来了，诶！我的衣服！”
　　“我就试一次——救我一次，行吗？”
　　宫泽觉得自己的心脏都快跳出来了，毕竟她也不是那种心志坚定的人，亚美菜她受不了，宫泽自己又能抵抗地了多久。
　　当动静消失后，宫泽坐在马桶盖上，亚美菜就这么面对面地坐在她腿上，整个人衣衫不整地靠在她身上。
　　她突然很想笑，躲过了菊地，竟然躲不过亚美菜，自己家里还放着一个碰都没有碰过的人，却在外面和一个没多少感情的人发生了这种事，而且，是在卫生间这种地方。
　　“amina，我们可是犯了大错。”
　　“没关系，我不会说出去的。”
　　宫泽轻笑了一声，真是自讨苦吃，她不会说出去，那让自己怎么办？或许，不用负责任还真是件好事，她现在不就是要做这样的人吗？
　　“amina真的想和我交往吗？”
　　“或许吧，我又不能和男生交往，我又很喜欢sae酱，sae酱可是AKB里面最帅的。”
　　“那等你毕业了呢？”
　　“应该会和男生交往吧。”
　　宫泽已经知道亚美菜的想法了，这孩子，就是把她看成男生的替代品了，不过也没关系，现在不止一个菊地，还有一个亚美菜，她可不会嫌多，菊地已经说的很清楚，她只是情人，而亚美菜就更简单了，那么接下去，就算利用一下，也不是不可以吧。
　　“但是呢，比起那些男生，还是更喜欢sae酱呢——”亚美菜的语气有种说不出的诱惑，她也不是第一次的人。
　　宫泽失声一笑，她怎么说也是身经百战的，看到亚美菜又开始蠢蠢欲动，好吧，这种事情本来就不是一时半会儿就能结束的。
　　当她回到村上的车上时，村上有些哑然，他知道宫泽去了什么地方，出来之后变成这副样子，猜猜都能知道她在里面干过什么了，对此，他只能是恪守他的操守，绝不泄露半分。
　　“去趟药店。”宫泽有气无力地说道。
　　“是。”
　　宫泽掀开领口，看了看里面的痕迹，摁一下竟然还有些疼，女人真是太狠了，这一时半会儿肯定是消不掉了，不过，宫泽也没打算隐瞒什么，要是被河西她们看到，想到这里，宫泽竟然有些期待起来，她们会有什么反应呢？
　　回到别墅，里面一片漆黑，她们没回来？宫泽有些奇怪，今天一天，她们都去哪儿了？算了，她们今天没过问自己，那自己也就不多管闲事了，于是她也就自顾自地上楼了。
　　一夜平安，今天是要开总选举的后夜祭，所以一大早要赶到武道馆那边彩排，但是当她起来的时候，发现麻衣她们竟然又不在了，她们到底是一个晚上没回来，还是她们回来又出去了？
　　她问了村上，村上说道，“小姐们昨天都去夫人那边了。”
　　“诶！”宫泽大吃一惊，她们去宫泽妈妈那边干什么？宫泽此时有种不好的感觉。
　　“去武道馆吧。”
　　“是。”
　　“对了，我的东西到了没有？”
　　“已经在机场了，马上会送到武道馆的。”
　　“那就好。”
　　来到了武道馆，麻衣她们也已经到了，宫泽很想去问她们去老妈那边到底干什么，但是看她们若无其事的样子，想必是不会说的，那就静观其变吧。
　　虽然昨天发生了那么多事，但是再看到菊地和亚美菜的时候，她发现自己的脸皮还是很厚的，一点不好意思都没有，反倒是眉来眼去，玩地不亦乐乎。
　　后夜祭的曲目安排基本上是根据排名来的，一开场依旧是《泪之惊喜》，接下去就是前田的《樱桃》，优子的《泪中带笑》，篠田的《盛夏玫瑰》，麻衣的《心形病毒》，高桥的《bird》，一直到才加的《虫之诗》，接下去便是SKE的新单《强者》，和几首公演曲目，最后，还是以《惊喜之泪》结束，中间MC的环节安排为前田庆祝了一下生日。
　　宫泽在转了一圈后回来看到了优子，看见她已经在跟成员们有说有笑了，这孩子，不是说等她问过医生才行的吗？怎么现在就出来了？
　　看到宫泽有些不高兴，眼力劲很足的优子连忙走了过去，解释道，“我等不及嘛，就直接问医生了，医生说我可以出院了，没问题的，不信你可以问医生。”
　　宫泽听优子这么说，那她也不好说什么，看她的样子似乎没什么问题，便说道，“随便你了，既然出院，就照顾好自己的身体，别又进去了。”
　　优子听出宫泽的口气有些怪怪的，以为她还气她擅自出院，所以她凑到宫泽耳边说道，“大不了，回去让你打屁股好了。”
　　宫泽愣了一下，才想起自己昨天早上就是这么威胁她的，也亏她还记得，所以此时，她还真是有些哭笑不得。
　　“那你记住了啊——”
　　但是优子好像又想到了什么，“那个，今天不行啊，下次，要不明天也行。”
　　这孩子，还当真了，不过，为什么今天不行？
　　也不想那么多了，宫泽略过优子的事情，继续和别人插科打诨去了。
　　这个时候，有些成员发现高桥南提前给前田送生日礼物，于是纷纷把自己准备的礼物都拿了过去。
　　今天是前田的18岁生日，宫泽对于送礼物已经是麻木了，毕竟，每年都有人生日，年年送，就真不知道该送什么好了，这次，她也是绞尽脑汁想着该给前田送什么好，谁叫自己之前还伤过她来着，好不容易想到了一样。
　　在成员们差不多都送完的时候，优子见宫泽还没有送出她的礼物，便问道，“sae酱，连我都准备了礼物，你不会没准备吧？”
　　宫泽看了一眼前田，说道，“急什么，我的礼物比较大，马上就到了。”
　　说完，宫泽看了看后台外面，见一个staff正缓缓推着一个东西进来，然后宫泽走上前去，接过推车，来到了前田面前。
　　“诶？这是什么？”
　　“看起来真的挺大的。”
　　“和前田前辈差不多高呢，难道是真人像？”
　　宫泽示意前田自己来揭开上面挂着的红布，前田抓起红布的一角，用力一掀，推车上面，活生生站着另外一个前田。
　　没错，就是前田的蜡像。
　　“天啊，这是蜡像吗？”
　　“太像了！”
　　“这完完全全就是前田前辈啊！”
　　“sae酱前辈竟然送这样的礼物？”
　　“这肯定很贵吧。”
　　前田已经完全看呆了。
　　宫泽也不禁有些得意，“怎么样？喜欢吗？我想啊，怎么都要把阿酱得到一位时的样子永远留在世界上，永远留在AKB，所以才送这个礼物。”
　　没错，这就是宫泽在总选结束后，让村上去安排，无论是花多大的代价，一定要在一天的时间完成，这是对蜡像师傅的考验，所以这尊蜡像是由将近百名蜡像师傅集体完成的。
　　所以以后，在AKB的陈列室，会多出一种展品，也就是成员们的蜡像。
　　宫泽的礼物甚至是惊动了那些staff，纷纷前来围观，但是因为上台的时间已经不足一个小时了，所以将蜡像重新安放好，安排成员们做演出前的准备。
　　后夜祭很成功，无论成员们对总选的结果是满意还是失望，都尽力去完成这场演出，所以到了最后，每个人都精疲力尽了。
　　而宫泽也是没管那么多，坐上车便闭上眼睛养神了。
　　回到别墅的时候，发现别墅里的灯是亮着的，看到车里下来的只有小嶋和河西，可能是麻衣她们先到了吧。
　　但是她一开门，发现在客厅里，多了一个让她十分意外的人。
　　宫泽看着那个人，张大了嘴巴，半天没合拢，“你——你？你！”

　　神经病？

　　“为什么？为什么阿酱你会在这里？”宫泽往后退了两步，问道。
　　前田走上前来，鞠了一躬说道，“前田敦子从今天起，正式入住这里，以后请多多关照！”
　　“诶？”宫泽有些凌乱了，这是什么情况，也就是说，她在外面偷情了之后，回家之后还要给她塞对象？
　　她看向麻衣她们，想从她们这里知道点什么，她突然想起昨天她们全部去了老妈那边，也就是说，这一切很可能都是经过宫泽妈妈同意的，她们就那么想让自己把前田收了吗？是，没错，自己是喜欢前田，但是绝对不是那种喜欢。
　　算了，她们都这么做了，宫泽也不好再人赶出去不是？于是她也放缓了脸色，装作不在意的样子说道，“好吧，那就住的开心点。”说完，宫泽便直接上楼了。
　　等宫泽上了楼之后，小嶋和河西两人赶紧坐了下来，她们全部盯着前田。
　　板野迫不及待地问道，“阿酱现在可以说了吧？”
　　前田被板野吓了一条，她也太心急了，于是她说道，“那次录制结束后，我又去过一次三重院。”
　　“然后呢？”
　　“问了那位主持桑，他总算是跟我说了一些事情。”
　　“果然是阿酱，那个师傅嘴还是很严的，他竟然告诉你了。”
　　“他说了一些很奇怪的话，说是sae酱与佛有缘，念经对他的好处会很多，sae酱不是有条念珠吗？”
　　“没错，那个师傅送的。”
　　“他说一定要随身带着。”
　　“sae酱她也的确一直带着。”
　　“他说自己道行浅，看不透很多东西，但是他知道那串念珠有固魂的效果，一直带着，可以安神固魂，加上师傅给了她一本经书，那样效果会更好。”
　　“这是什么意思？”
　　“我问了，就是说人有三魂七魄，而sae酱的神魂不稳。”
　　“其他的也就不知道了，那个师傅也就知道那么多。”
　　“那阿酱还知道什么？”
　　“我虽然有些感觉，但是不明显，tomochin你不是和我说过sae酱的情况吗，有时候和平时没什么两样，但是有段时间表现很反常，连家都不愿意回是吗？”
　　“没错。”
　　“既然那位师傅说过sae酱什么神魂不稳，那我就在想，她会不会在精神上出现什么问题，所以我专门去咨询了一下。”
　　“那医生怎么说？”
　　“医生说，如果一个人的表现反常，可能是受到什么刺激，但是像sae酱这样偶尔反常的，如果没见到人，他是不好判断的，所以他就给我讲了一些关于精神方面东西，他说，如果是最严重的情况会产生人格分裂。”
　　“也就是说sae如果不及时治疗，那以后很可能会人格分裂？”
　　“有这个可能。”
　　“那怎么办？”
　　“不行，得让她去看心理医生。”
　　“她肯定不会愿意的。”
　　“为什么？”
　　“本来sae酱是个什么个性的人，你们也知道，还有，患有精神病的人从来不会愿意承认的。”
　　“这个事情我来解决吧，不一定需要心理医生。”小嶋突然说道。
　　宫泽不知道自己在那群姑娘们的眼里已经成了一个神经病，啊，不对，是精神病患者，也是，如果换做是现代科学的说法，他的确就是那种双重人格的患者。
　　宫泽待在自己的房间里，想着，既然前田都来到她家了，那么她该以哪种方式与她相处呢？和麻衣她们一样，绝对不可能。
　　但是，那个，如果，前田一定要以某种方式诱惑她，宫泽觉得自己一定是抵抗不住的，她的抵抗力是越来越差了，不然也不会那么容易就让亚美菜得手了。
　　虽然前田的到来让她有些始料未及，但是对于宫泽原本心中的打算倒也没什么妨碍，所以与其阻止，还不如接受。
　　在火热的七月，结束了总选举后，AKB暂时没有什么大的动作了，成员们基本上就是进行正常的番组录制……像是冰狗，神TV和周刊，还有其他一些综艺番组。
　　宫泽又录了一次《神TV》，是和优子她们去了海边，而在这之前，优子去了一次国际幼儿园，被气球吓的不清，但是她还是忍了下来，本来是不想让她去的，但是优子这个人就是疯子，在总选之后，她的通告多了不少，她还是一个个跑。
　　周刊从第一集开始，宫泽就一直在录制，现在也只有在周刊里才能看看SKE的成员了，自从高柳和古川移籍到SKE后，也就不常见面了。
　　这次的录制的外景地点是在富士急，话说这个游乐场宫泽也来过好几回了，只是这次和她一起的是优子，前田还有峯岸。
　　宫泽此时还是有些庆幸峯岸在这里，要是只有她们三人，或者来的不是峯岸而是板野的话，那可真是糟糕了。
　　“这是要坐过山车？”峯岸感觉自己有些绝望。
　　“应该没多大问题吧——”优子说道。
　　“在节目里做这些最讨厌了”峯岸说道，“你要克制，还要做效果。”
　　“这不是咪酱你最擅长的吗？”前田在一旁说道。
　　“我？算了吧。”峯岸看着那高高的过山车，有些气馁。
　　宫泽在却是拍了一下峯岸，“咪酱，你要是都不行了，叫我们怎么办？”
　　峯岸一副郑重其事地说道，“好吧，为了你们，我就勉为其难，尽力而为吧。”
　　宫泽真心不擅长这些尖叫系，过山车让她坐一次也就罢了，还要坐两次，三次，怎么都要反胃了，无奈，这是节目，她们要比的项目必须要这么做。
　　所以当宫泽第四次从过山车上下来的时候，已经起不来了，感觉整个人都有些晕了，但是为了节目，她还是强做镇定完成了整个拍摄。
　　录制完周刊后，宫泽却还是没有时间休息，因为晚上是TK公演，因为已经确定今晚公演的名单，所以她也不好请假，于是她来到了剧场要赶紧进行彩排。
　　“大丈夫？”优子问道。
　　“恩，大丈夫。”宫泽强打起精神说道。
　　“要不今天你还是请假吧。”优子说道。
　　宫泽笑了笑，“我可不像你，虽然的确有些不舒服，但是我曾经练武的时候，更难过的时候都有，现在都不算什么。”
　　“你这个人，现在是越来越霸道，越来越不讲理了。”优子说道。
　　“优酱，这你得讲理，我可都是为了你好，还有，我什么时候不讲理了？”
　　“你不是不讲理，是你每次都强词夺理。”优子说道。
　　“强词夺理，那也是理，”宫泽不在乎道，“反正呢，我的身体我自己清楚，而你的身体，我比你清楚。”
　　优子瞥了宫泽一眼，便不理她了。
　　来到剧场后，今天晚上同样有代役的成员，是高松惠理，宫泽看到她的时候，脑子里浮现出前两天宫泽佐江对她说的话，“如果可以的话，就多照顾一下成濑理沙，她应该要毕业了吧？”
　　宫泽问她理由，她说只是希望她不要走入歧途，这让她顿时想到了中西，因为对于成濑和中西，她总感觉有什么地方不对，所以她就问她中西的事情。
　　宫泽佐江却是犹豫了一下，“或许因为你的存在会改变些什么吧，毕竟你也是AKB的运营方，中西桑，应该没有问题，你们现在都还是一个TEAM的，不是吗？”
　　对于宫泽佐江模拟两可的回答，宫泽很不满意，但是的确像她说的，现在她和中西，才加三人的diva还没有解散，和以前是不一样了，那么很多事情就会改变，有些事情就不一定会发生，但是说到成濑走入歧途，宫泽慢慢像是想到了什么。
　　高松惠理恭敬地朝宫泽和优子问好之后，就继续练习，而优子却是斜着眼看着宫泽，因为此时的宫泽就一直盯着高松惠理看。
　　优子用手在宫泽面前晃了晃，“阿勒——阿勒——那个研究生有那么好看吗？”
　　宫泽回过神来，听到优子这么问，说道，“嘛——惠理酱的确长得很漂亮啊——”
　　优子狠狠地瞪了宫泽一眼，还使劲踩了她一脚，让宫泽瞬间变成一只独脚的鸡。
　　高松惠理在不远处看到这样的场景，却是不自觉地露出一丝笑容，虽然她不知道她们谈话的内容，但是这个场景，和吃醋的女友惩罚三心二意的男友的场景一模一样？
　　这个时候，河西过来了，“你们来了？”
　　优子看到河西便走上去挽住她的胳膊，小声地说着什么。
　　河西回头看了宫泽一眼，也是狠狠地瞪了她一下，然后又对着优子说什么。
　　优子的表情有些精彩。
　　宫泽也不关心她们说什么，便直接往剧场里面去了。
　　公演结束后，优子一路上就没给她好脸色，甚至在公演MC的时候，还故意找她茬，让她晚上十分狼狈，不就是多看别人一眼吗？至于吗？
　　回到家，吃了难得下厨的小嶋大人做的夜宵之后，宫泽才明白，为什么优子会是那副表情了，她又被她们算计了。

　　又被算计的宫泽

　　宫泽在吃完夜宵后，才觉得有什么地方不对劲，尤其是在她洗澡的时候，那种异样感更是强烈，糟糕！
　　宫泽迅速套上衣服，坐在床上，念起了心经。
　　“我被算计了！”宫泽有些狼狈地看着宫泽佐江。
　　“怎么了？”
　　“我被下药了。”
　　“纳尼？”宫泽佐江有些无语，这个人竟然会被别人下药，怎么可能？
　　“是haruna下的，绝对是她。”
　　“诶？难道说，haruna今天想要对你做什么？”宫泽佐江大概是猜到怎么回事了。
　　宫泽的脸色十分难看，“我怕是今天晚上保不住了。”
　　“保不住什么？”
　　“你说是什么！”
　　宫泽佐江却是笑开了花，“我知道你在意这个，但是没想到你这么在意，我当年也一直想着我的第一次会给了谁，谁知道会是那么一个人，不过，Haruna应该比那个人好多了，没关系，你就从了吧。”
　　“宫泽佐江，这可是你的身体。”
　　“但也是你的啊？”
　　“这迟早还会是你的。”
　　“虽然我对成员们没有那种感情，但是如果是haruna的话，我还真不介意。”
　　“那你当初还被麻里酱和maimai还有tomochin吓成那样？”
　　“现在不是你在外面吗？”
　　“你！”
　　宫泽有些无语了，想想，这么多年，她为了宫泽佐江，留住清白，就算是和她们打的再火热，也绝不让她们碰自己，但是谁知道，宫泽佐江这个人竟然这么无所谓。
　　“早知道我就把第一次给松田君好了！”宫泽赌气道。
　　“诶！打没！绝对不行！”宫泽佐江说道，“你要是敢，我以后一定会杀了他！”
　　宫泽诧异道，“你要杀了他？看来你也不是无所谓的嘛——”
　　“你难道不知道，女生的第一次一定是要给自己不讨厌的人，我不喜欢那个松田，所以绝对不行。”
　　宫泽已经明白宫泽佐江的意思，她无奈地退了出来，但手里还是握着那串念珠，为什么小嶋要这么做，一直以来，宫泽和小嶋之间，都相处的很平淡，只有那么几次，小嶋是激动的，因为平淡，所以她们之间根本没有发展出什么实质性的关系，她们两人的晚上，只是睡觉而已，但是这次又是因为什么导致她要这么做呢？就算是想，也没必要这样啊？
　　宫泽绝对不能让自己失去理智，所以她重新来到浴室，打开喷头，任凭水顺着脸流到嘴里，暗自运功，手里依旧拿着那串念珠，心里默念着《本愿经》。
　　过了一会儿，她发现，自己的欲望竟然消下去了一点，还好，水加上自己的功力和《本愿经》，能解除这次危机，宫泽松了一口气。
　　这个时候，浴室里却是多了一个人，是小嶋，她穿了一件淡粉色的睡裙，就这么俏生生地站在那边。
　　宫泽没有看她一眼，而小嶋却是走到了她身后，从身后抱住了宫泽。
　　“haruna，为什么？你不是会那么做的人，不是吗？”宫泽还是忍不住开口了。
　　“我说过，如果是你的事，我每一件都很在意。”小嶋说道。
　　“可也没必要这样。”就在她说出这句话的时候，她也感受到了小嶋的异样，“你？你不会是？”
　　“如果不这样，今天很可能会失败。”小嶋的手虽然已经开始乱来，但是似乎还保持着清明，“果然，佐江你的念珠，很有用呢。”
　　“这和念珠有什么关系吗？”听到小嶋的这句话，宫泽一下子冒出了很多问题，她心知，小嶋或许是知道了什么。
　　“先别问——”小嶋那诱人的红唇已经近在咫尺。
　　宫泽顿时脑子一片空白，小嶋本身就是个尤物，那时候起床看到小嶋那慵懒的姿势，她总是会有种欲望油然而生，而每当这个时候，她只是吻一下她的额头，来稍微满足一下自己，很多事情，不是她想就可以的，或许是因为某种固定的相处模式，她觉得她和小嶋的相处，是最自然的，宫泽并不想去破坏它，而可能从今天开始，她和小嶋会有些不一样的变化。
　　宫泽也顾不得去想这些事情的后果，或许又会给她的计划多加了一层阻碍，但是这就像是箭在弦上，不得不发，眼前这个自己珍惜万分的人，如今，也只有一条退路了。
　　宫泽轻轻地吻上小嶋的红唇，顺利地叩开齿关，而手臂却是紧紧箍着小嶋，不让她动弹一下，足足吻了两分钟。
　　两人都有点气喘，彼此清楚地感觉到对方的呼吸，宫泽把头偏了一下，在小嶋的耳边说道，“haruna，请一定要原谅我——”
　　浴室里，那对模糊的身影慢慢地纠缠在了一起。
　　七月，果然是让人十分骚动。
　　这个时候宫泽却接到了一个通告。
　　“写真？”姐姐我怎么可能去拍那些乱七八糟的写真，然后让那些宅男们在那边YY呢？
　　虽然像前田她们都已经出过写真集了，但是宫泽真心不想拍这个玩意儿，她以为她绝对不会有这种通告，所以她马上就去找了秋元康，为什么要给她安排这个。
　　秋元康却是笑了笑，“你如果不拍，你让其他成员怎么拍？”
　　“什么意思？”
　　“写真什么，不是说偶像一定要拍，也不是说我们AKB一定要拍，但是TOP必须得拍。”
　　“我明白了。”等哪天TOP不拍了，那么下面那些小家伙们就更不愿意了，所以才让前田开始打头拍solo写真。
　　宫泽也不是没拍过，既然这样的话，她也无所谓。
　　“这次拍摄的地点就在大陆。”
　　“哦。”
　　宫泽佐江说她的第一个solo写真是在柬埔寨来着，看来是发生什么变化了。
　　“然后接下去有个舞台剧，是AKB的舞台剧。”
　　“舞台剧？”
　　“没错，AKB里面大大小小有了不少同好会和活动部，所以考虑是否可以组建一个歌剧团了。”
　　“秋元老师已经写好剧本了？”
　　“没错，根据安排的话，是定在10月份开始公演，因为不长，所以大概又一个月的时间排练，但是在这之前，我准备把参与舞台剧的成员送到宝冢那边当研究生。”
　　“宝冢？秋元老师难道都已经谈好了？”
　　“没错，只是两个月的时间，能教你们一些速成的东西就好了，接下去我还准备定时送人过去。”
　　“嘛——秋元老师也是为了AKB鞠躬尽瘁啊——那剧本我看看——”
　　宫泽翻开秋元康递过来的剧本，“infinite？吸血鬼和他前世的女友？秋元老师，我是演玛利亚？”
　　秋元康却是愣了一下，“sae酱觉得自己可以演玛利亚？那谁演村雨？”
　　“诶？哦，对哦，秋元老师的意思是全员都由AKB的成员演出？那就是说我演村雨？”
　　“没错。”
　　“诶？亚达——”宫泽嫌弃了一下。
　　“怎么？不喜欢男役？不过要是让别人知道sae酱跟男生搭档演戏，或者是女役，才会觉得很违和吧？”
　　“在秋元老师眼里，我已经是这样的角色了吗？”
　　“不是我，是粉丝，在AKB里，公认的三大帅哥，你，才加和takamina。”
　　“算了算了，我也不在意这个了，那玛利亚谁演？”
　　“村雨我是安排了你和才加，至于玛利亚，我安排了takamina和柏木。”
　　“诶？我要和minami搭档？”宫泽当场脑补出一些东西，忍不住笑了出来。
　　秋元康鄙视了宫泽一眼，“你和柏木。”
　　“诶？那才加和takamina？”宫泽顿时爆笑，这个CP组合，简直不要太有看头了。
　　“怎么，很好笑？”
　　“秋元老师不就是想让粉丝们这样认为吗？”
　　“那么sae酱有更好的意见吗？”
　　“如果秋元老师不是想弄些噱头，只是因为才加和minami的唱功好的话，我倒是可以提议换个人。”
　　“换人？谁？”
　　“把minami换成玲奈，松井玲奈。”
　　“为什么？我觉得松井玲奈的声音并不是适合主角。”
　　“没想到秋元老师还是挺了解的嘛——但是她的唱功不错，而且如果对她的声音有要求的话，她会做到的，还有，这样一个AKB的歌剧团，难道不需要SKE的成员吗？”
　　“这倒是，那你和柏木应该没有问题吧？”
　　“我和柏木？哦，对，我和柏木搭档是吗？”
　　“没错，本来我不想安排柏木，而是小嶋的，但是最近听staff说小嶋像是心情不好的样子，能影响她心情的也就是sae酱你了吧，所以我干脆还是换了柏木，你和柏木本来就是官方认定的CP。”
　　“好吧，我知道了。”宫泽听到小嶋的名字，也是有些沉默。
　　“那我就安排下去了，写真拍完之后，就直接去宝冢那边。”
　　“知道了。”宫泽有些魂不守舍。
　　从秋元康的工作室出来后，宫泽深吸了一口气，来到了芝智也的办公室。
　　“sae酱？”芝智也有些诧异。
　　“之前拜托你的事情，怎么样了？”宫泽问道。

　　去宝冢当研究生

　　芝智也摇了摇头，“你知道的，这种事情，不是一时半会儿就能完成的。”
　　“我明白，有什么进展了吗？”
　　“都只是很初步的，没想到作为运营，有一天还要为成员们的恋爱考虑。”芝智也忍不住吐槽道。
　　“快说一下进度吧。”
　　芝智也拿出一叠的资料说道，“sae酱给我的这些资料，我全让人调查过了。”
　　宫泽随便翻了翻，“狗仔队的实力可不是吹的。”
　　“那就从麻衣开始说吧，初步的计划是这个，”芝智也拿出另外三叠资料，“这是为麻衣精心挑选出来的三个人，这是为他们安排的剧本。”
　　宫泽翻看了一下，有些索然无味。
　　“sae酱，你真要这么做吗？”
　　“芝桑就不要多问了，按部就班去做就好了。”
　　那天和小嶋真正发生了关系后，宫泽也失去了一些东西，而当她从小嶋嘴里知道一些事情后，她觉得小嶋这个人太可怕了，就算只有那么点信息，她都能猜出很多东西，为此，她很强势地把自己交给了宫泽，也同时要了她。
　　但是，宫泽不会把真相告诉小嶋的，为了不让她们以后难过，也为了不让宫泽佐江难做，她还是一意孤行了。
　　那就彻头彻尾做一个渣好了，等到宫泽离开那天，她在AKB毕业那天，也就是宫泽佐江回来的那天，她也就解脱了。
　　宫泽佐江只是知道一点而已，因为宫泽说，这样，她们能少受一些伤害，与其让她们爱着你让你恐慌，还不如一个个离开你，及时的脱手，那么也只是伤心一阵，一旦是知道真相，她们这辈子都会困在一个叫做宫泽的笼子里，而且宫泽佐江也会有无尽的烦恼。
　　也不知道今年是第几次来大陆了，而这次，是为了拍写真，其实大陆的环境并不适合拍写真，如果只是普通照片的话，倒是一点问题都没有。
　　室内部分的很快就结束，写真嘛，露的地方越多越好，所以，睡衣，比基尼，甚至只有一条浴巾，除了前面不够看，后面不够翘之外，可以说身材还是不错的。
　　都这样了，还有身材？不过嘛，P图这个东西是用来干什么的？
　　至于在窗前，床上，阳台，浴室，那些表情，包？宫泽倒是做的都不错，总体看来，这就是一个身材不大好的萌妹子，肯定能颠覆宫泽在粉丝中的固有形象。
　　一般的萌妹子拍写真，面对的群体肯定是宅男们，但是宫泽这样的妹子，自然不能只有一种属性，所以，在户外的一些写真，就可以满足某些迷妹们的愿望了。
　　为了宫泽这次的写真，事务所也是下了本钱的，十天的时间，去了三个省，运动的宫泽，安静的宫泽，开心的宫泽，甚至在cos各种装扮的宫泽，似乎只要一个眼神，就能让无数迷妹倒地的感觉。
　　这也让宫泽的心情放松了很多，但是回到日本，迎接她的又是那些剪不断，理还乱的事情。
　　按照秋元康的安排，宫泽回到日本后，就会直接和成员们一起去宝冢那边报道，早就得知这一情况的麻衣她们个个都不想放过宫泽，都出去十天了，回来还不待在家，这怎么能忍？
　　但是宫泽却没有回别墅，而是让村上早早地拿着她准备好的衣服，一路从机场直奔兵库县。
　　接下去宫泽的主要任务就是跟着宝冢的研究生一起学习，当然，某些通告还是推不掉的，比如AKB的固定番组录制还有新单的录制。
　　晚上的时候，宫泽来到AKB学员在宝冢的专门练习室里，放下包，拿出录像，这次的新单，宫泽可没有像之前一样及时练习，回到日本，她才有时间。
　　正当宫泽练习的时候，门被打开了，是松井玲奈。
　　“玲奈酱怎么过来了？”
　　“一个人在宿舍里，就过来了，sae酱前辈是在练新单的舞蹈？”玲奈没有多说，一进来，就坐在了地上。
　　“恩，现在白天太忙了，也就只能抽晚上的时间了，要赶紧过一遍，不然后天拍摄PV的时候，出错就不好了，玲奈酱呢？已经都熟悉了是吗？”
　　玲奈点了点头。
　　“玲奈酱一个人在宿舍，yukirin她们不在宿舍吗？”
　　“柏木前辈和片山前辈她们出去了。”
　　“难得来到这边，她们肯定好奇的，玲奈酱不一起去？”
　　“感觉还不太熟。”
　　“原来如此，没关系，多说说话就没事了，她们都很好相处的。”
　　宫泽停了下来，把音乐给关了，走到玲奈面前，“玲奈酱要不要出去？”
　　“诶？我？”
　　“是啊，反正这舞我也练得差不多了，才加也和夏希不知道去哪儿玩了，我要是回宿舍，肯定也是没人的，要不要一起出去？”
　　就在玲奈犹豫的时候，宫泽就一把拉起她，“走吧。”
　　在宝冢市，最大的特色也就是宝冢本身了，尤其是她们所住的宿舍附近，完完全全就充斥着宝冢特有的味道，玲奈也算是半个宝冢粉，所以她看到那些东西也是有些放光，有些好奇。
　　有些累了之后，她们俩便来到一家拉面馆。
　　“嘛——玲奈酱这吃辣的功夫一定要用起来。”宫泽看到玲奈不要命一样地把七味粉撒入拉面中，说道。
　　“但是好像还是不够的样子。”玲奈嘀咕道。
　　“看来要和《周刊》的PD推荐一下，一定要让玲奈酱去辛辣部。”其实宫泽也是知道玲奈为什么不怕辣的原因，就是因为她的痛觉神经太弱了，以至于就算是真拍她一巴掌，她也不觉得疼，更别说只是一点辣了。
　　吃完夜宵，两人就慢慢地往回逛，来到了之前那家宝冢周边的店，此时，店铺已经关门了，而玲奈却是看着一张海报有些发呆。
　　“玲奈酱？”宫泽的手在她面前晃了一下。
　　玲奈像是在思索什么，然后问道，“sae酱前辈，你说宝冢的这些前辈们，她们之间，会不会产生真正的感情？”
　　“真正的感情？”
　　“恩，真正的感情，她们每次演出，都需要投入百分百的感情，男女主角相爱了，那她们之间，会相爱吗？”
　　“在舞台上，她们应该是相爱的，但下了舞台，应该是最好的朋友吧。”
　　“朋友吗？”玲奈突然笑了一声，“内——sae酱前辈，这次我要才加前辈搭档，我是不是要尝试着去喜欢她啊？”
　　“难道说之前玲奈酱不喜欢才加？”
　　“不是不喜欢，就是不是很熟悉。”
　　“大丈夫，跟她相处两天就没问题了，才加可是十分亚撒西的人呢！”宫泽说道。
　　“是吗？”玲奈不知道又想到什么，顿时有些开心。
　　宫泽的手机传来了简讯的声音，宫泽打开一看，是才加的，“好了，才加催我回去了，玲奈酱就安心吧，接下去还有两个月的时间要好好努力呢！”
　　“哈伊——”
　　回到宿舍，才加抱怨道，“怎么那么晚才回来，老实交待，干嘛去了？”
　　“就是在外面逛了一会儿。”
　　“sae酱，你知道，我可是会一直盯着你哦——”
　　“怎么办呢，我们可爱的sayaya怎么可以叛变变成别人的间谍呢？”宫泽可怜兮兮地说道。
　　“我可没有叛变，我只是防止你出轨而已。”
　　“诶？出轨？Sayaya觉得我像是会出轨的人吗？”
　　才加郑重地拍了拍宫泽的肩膀，“sae酱，你现在越来越像了，而且，这是什么地方？宝冢啊，女神汇集的地方啊，当然要防着你了——”
　　“放心吧，才加，这里比我漂亮的有，比我帅的也有，我能勾搭谁？她们围着那些TOP男役们转都来不及，哪里会管我们啊——”
　　“好像也是哦——”才加觉得宫泽说的非常有道理。
　　“所以呢，才加就不要管着我了，我做不了坏事的。”
　　才加又想到什么，才放下的心又提了起来，“等下，等下，你刚才是一个人在外面逛？”
　　“不是啊，我和玲奈酱一起，yukirin和哈酱她们一起出去了，玲奈酱一个人在宿舍，你也不在，所以我们俩就一起出去了。”
　　才加一屁股坐到了椅子上，扶着额头，“oh，my god！我就才离开那么一会儿，你就和玲奈桑一起出去了？”
　　“怎么，好像我不能出去一样——”
　　“优子跟我说过，除了要防止你和宝冢的前辈有一腿，还特别提醒我，要让你和玲奈桑保持距离来着。”
　　“什么？优子这么跟你说？她怎么不说我和yukirin？”
　　“你和yukirin本来就是搭档，怎么都不奇怪。”
　　“好吧好吧，我也是服了她了。”
　　“对了，我们后天要拍PV，大后天还要去爬富士山。”
　　“诶？等下，等下，爬富士山的是你们，而不是我，知道吗？不过，我会为你们应援的。”宫泽马上说道。
　　才加有些郁闷地看着宫泽，“优子都要去爬富士山了，怎么说你也要一起去啊？”
　　“我为什么要去？这不是优酱她自己的成年宣言嘛，既然这样，自然要让她好好去践行才对，我呢，还是看看好了。”
　　“嘛——sae酱你真是越来越会幸灾乐祸了。”

　　可能是借口

　　宫泽的确是站着说话不腰疼，如果真的说自己要陪着优子的话，到时候自己一定会担心这个，担心那个，还不如眼不见为净。
　　两天后，宫泽和才加还有柏木三人来到了千叶县，参加总选单的PV拍摄。
　　她们一到，优子就走了过来，拉起才加来到一边，宫泽见到这个场景，顿时有些头疼，才加可别真把她给卖了，而在那群姑娘中，宫泽还没走近，就已经感觉到阵阵寒意，这是夏天对吧？
　　高桥南忍不住打了个寒颤，这个阵势，别告诉她这个时候要召开什么申讨会吗？于是她悄悄地退后几步，赶紧跑到staff那边去。
　　Staff匆匆跑了过来，说是马上要开始拍摄舞蹈部分，让成员们赶紧准备好。
　　于是宫泽三人马上被staff们带到更衣室换衣服去了。
　　“言い訳Maybe……”随着歌曲最后的尾音，成员们在学习院前面的草坪上，跳了好几遍，总算是过关了！
　　“好，大家休息一下，下面就要拍摄剧情部分了。”高桥导演说道。
　　“辛苦了！”成员们纷纷说道。
　　“这次又是高桥导演，是不是以后我们每部PV都会是高桥导演来拍呢？”宫泽走到高桥荣树身边，递给他一瓶水问道。
　　从《樱花》开始，高桥荣树担任AKB48的好几部PV，而成员们和他的关系也是很不错的，宫泽就更不用说了，两个已经是忘年交。
　　高桥荣树也不在意地接过水，“那可不一定，我已经知道你们下一张单曲的内容，我可不适合拍那种风格的PV。”
　　“高桥导演已经知道了？”宫泽没想到秋元康那么快就确定了，她知道下一张单曲是什么，但是秋元康倒还没和她说，不过，这都是小事。
　　“你们秋元老师已经交给我一个任务了，是你们AKB的纪录片，我要从现在开始准备，顺利的话，明年就可以上映了。”
　　“没想到能从高桥导演你这听到这个好消息。”宫泽说道。
　　高桥荣树看到宫泽这幅表情，笑了一下，忍不住刮了一下宫泽的鼻子，“sae酱可是有点生气了？秋元老师也是体谅你。”
　　“高桥导演倒是知道很多。”宫泽对高桥荣树的行为倒也没什么介意的。
　　“我要是什么都不知道，也就不用当这个导演了。”高桥荣树说道。
　　“那高桥导演，你能老实交待，这个PV的剧情真是你写的？”宫泽问道。
　　“不是，我只是提供了一个剧情，然后秋元老师采纳了，写成的这个剧本。”
　　宫泽翻着剧本，只有那么四页，“我可不是媒体选拔组的，给我这么个戏份，不觉得过了吗？”
　　“你问秋元老师去，我就不知道了。”
　　宫泽有些郁闷地拿着剧本回到了成员们这边，也不管周围的视线有多么奇怪，坐到了台阶上。
　　“内，刚才高桥导演，刮了你鼻子呢！”河西坐到她身边说道。
　　“哦，是吗？”宫泽没怎么在意。
　　“他刮你鼻子呢！”河西再一次提醒道。
　　“哦，怎么了吗？”
　　这个时候，多田也跑了过来，问道，“内内，sae酱，高桥导演是不是喜欢你？”
　　“诶？”宫泽听到多田这么，有些意外，“什么啊？”
　　“高桥导演都刮你鼻子了——”
　　“啊？”宫泽还以为怎么，不就是刮一下鼻子嘛，能说人家喜欢自己？宫泽抬起手，也在多田的鼻子上刮了一下，“lovetan，我喜欢你吗？”
　　多田却是顺杆子往上爬，“lovetan最喜欢sae酱了！”
　　还真是小屁孩，宫泽揉了揉多田的头发。
　　“sae酱不要碰头发了，等下还要拍摄呢——”
　　宫泽笑了一声，便起身，拍摄剧情部分，她们又要换一身衣服了。
　　更衣室里，有些闹腾，随处可见穿着内衣的少女们走来走去，当然也少不了光优子，她大摇大摆地走到宫泽面前说道，“内，sae酱，你看我的欧派是不是又大了点？”
　　“是是是。”宫泽瞥了一眼，兴致缺缺地应道。
　　“看来优酱的欧派一点吸引力都没有了呢——”一旁的小嶋说道。
　　优子看了小嶋一眼，马上黏了上去，“娘娘——”
　　小嶋却是故意在她面前挺了挺，优子顺势就想摸一把，却被小嶋给打掉了。
　　“是啊，是啊，怎么都没有我们娘娘有吸引力不是？”
　　但是，她们俩发现宫泽的目光已经不在她们身上，而是在另外一个人身上，顺着视线望去，只见柏木已经脱掉制服。
　　宫泽使劲地咽了一下口水，再次感叹，真是人比人，气死人，只有在柏木面前，宫泽才会感叹自己的欧派怎么就长不大。
　　优子鄙视了宫泽一眼，悄悄地来到柏木身后，直接来了个背后袭胸。
　　柏木一惊，回头一看是优子，顿时有些好笑，“优子前辈真是喜欢开玩笑呢。”
　　“嘛——谁叫yukirin长了一对好东西呢——”优子觉得手感还不错，还捏了两下。
　　“优子前辈——”柏木的脸瞬间红了起来。
　　“好啦好啦，我只是帮你未来老公试试手感而已，嘛——你老公肯定是个有福气的人。”优子说道。
　　宫泽就这么看着优子当着她的面调戏柏木，有些无奈，唉——优子要是玩真的就好，比如，优子要是真的喜欢小嶋就好了，高桥真的喜欢前田就好了，篠田真的喜欢小奥就好了，河西和板野真的互相喜欢就好了，麻衣真的喜欢藤江就好了——
　　这样，宫泽的世界就会清净很多。
　　很快，剧情部分就要开拍了，而宫泽的戏份被她自己吐槽过，明明不是前12，却是神七的待遇，为什么？
　　前田和优子吵架，宫泽去拉架也就算了，只是出个镜头而已，为什么要让自己安慰前田？好吧，因为之前宫泽扮演过教师，还是被前田暗恋的老师，那么她就有义务把这个角色进行到底。
　　完成自己的戏份后，宫泽早早回到更衣室，等下，她还要和柏木一起回兵库，才加今天回东京，毕竟她明天还有富士山的行程，可当她进去的时候，却发现有个人影慢慢向她靠近。
　　“谁？Amina？”宫泽发现是亚美菜，可她怎么这个时候在更衣室？
　　“sae酱前辈——”
　　“怎么了？”看到亚美菜的状态好像又不对劲的样子。
　　“amina想sae酱前辈了。”
　　“诶？那个，我马上要回兵库了，如果想的话，我们可以发简讯啊？”
　　亚美菜撇了撇嘴，“我问过柏木前辈了，她要五点左右才结束，还有半个小时呢——”
　　“amina，这个，这里是更衣室，知道吗？而且不是在那个地方，被发现就糟糕了，你没在现场，肯定会有人过来找你的。”
　　“我说我有些中暑才过来休息的。”
　　“我知道了，sae酱前辈不喜欢我了，我们不是要交往的吗——”亚美菜作势要哭。
　　“好了，别哭了，会把staff引过来的。”宫泽连忙上前捂住她的嘴巴，“你要知道，这件事要是让haruna她们知道，会有什么后果，知道吗？”
　　亚美菜点了点头。
　　“那好，那就等我从兵库回来，乖，知道吗？”
　　亚美菜又点了点头。
　　宫泽这才松开手，可是亚美菜却是趁这个机会，狠狠地在宫泽的嘴上亲了一下，“那sae酱前辈要记得哦——”
　　“好。”宫泽只能答应道。
　　亚美菜这才罢休，一步三回头地离开了更衣室，而没一会儿，门又被打开了，进来的是柏木。
　　“yukirin？”宫泽又被吓了一跳，“你不是五点才结束吗？”
　　“诶？Sae酱怎么知道？”柏木故作惊讶道。
　　宫泽一眼就知道柏木这是在演戏，那么也就是说，很可能刚才的那些什么已经被柏木听到，宫泽顿时有些发毛。
　　“没什么，就是听成员们说的。”
　　“哦，本来我还补特写，预计是要五点，但是我竟然一遍过了，所以就赶紧过来了。”柏木说道。
　　“原来如此——”宫泽把一件马甲套在了身上，有些心虚地说道。
　　柏木看了宫泽一眼，嘴角露出一丝古怪的微笑，然后开始脱运动服。
　　宫泽见她要脱衣服了，就赶紧把自己东西收拾一下，往外走去，两个人待在这里，真的是太尴尬了。
　　“内——sae酱，能帮我解一下，我够不到。”柏木只穿着内衣说道。
　　够不到？鬼才信，还有，你脱内衣干嘛？又不是像优子一样故意脱内衣秀欧派。
　　“yukirin要脱？不直接穿衣服吗？”
　　“有些汗呢，穿着不是很舒服，所以想要换一件。”柏木的理由很充分。
　　柏木绝对是故意的，她也绝对听到了刚才的对话，不然干嘛让自己给她解内衣？恩，那个，虽然自己解内衣的技术不错，绝对是神速。
　　于是宫泽只能来到她身后两尺的距离，手一伸，啪嗒一声，内衣的扣子就解开了，而宫泽在解开的瞬间，马上跑了出去。
　　柏木惊讶了一下，又露出有些失望的表情。

　　你不是这样的柏木由纪

　　宫泽坐上了自己的保姆车，“村上，先走吧。”
　　“不等柏木桑的车吗？”
　　“不等了，他们很快的。”
　　“好的。”
　　但是就要启动的时候，宫泽就看到柏木站在车外敲她的车门。
　　“怎么了？Yukirin？”宫泽装作若无其事问道。
　　“我能和sae酱坐一辆车吗？关于剧本，有些问题想问呢——”
　　“好吧。”宫泽没法拒绝。
　　等柏木坐好后，村上便往兵库的方向去了。
　　“内——sae酱，这两天你都跟着男役的前辈们学了什么啊？”
　　“恩，一些基本功，学到了很多呢。”
　　“我也是呢，原来表演有那么多讲究呢——”
　　“yukirin没有去上过演技课吗？”宫泽奇怪道，要知道为了成员们的发展，AKS还是开设了很多课程的，其中就包括演技课。
　　“没有想过要去当女演员呢。”柏木说道。
　　“那现在呢？”
　　“好像挺有意思呢——”
　　宫泽暗自吐槽，要是让柏木学会了演技，那么以后她的腹黑属性怕是没人能抵抗了吧。
　　“那yukirin以后会想做演员吗？”
　　柏木歪着头思考了一下，“暂时没有，还是先当好偶像吧，我的愿望就是做一个完美的偶像，如果哪天我从AKB毕业了，应该会退出演艺圈吧。”
　　“诶？为什么会这么想？”
　　“我是因为喜欢偶像，才来当偶像，已经过完瘾了，就结束一切好了。”
　　“就没有其他的想法？”
　　“不知道以后会不会有，但是现在没有呢，我只想在经历偶像的一切之后，回归平静而已。”
　　“没想到yukirin竟然有这种想法，”宫泽略微有些诧异，“看来yukirin是想以后做个贤妻良母了。”
　　“贤妻良母？也还做不到呢，很多事情都做不好，贤妻良母就更别提了。”柏木自嘲了一句。
　　“这些都可以学起来的嘛——”宫泽理所当然地说道。
　　“那我学起来之后呢，找个男生嫁了？”柏木问道。
　　“是啊，既然要当贤妻良母，当然要找一个喜欢的男生嫁了，然后过着平静幸福的日子。”宫泽有些憧憬地说道，话说这也是当初她的梦想。
　　“看来sae酱很想当一个贤妻良母呢——”柏木看着宫泽，听到她这么说，试探着说道。
　　“曾经这么想过。”宫泽有些失落地说道。
　　“没想到我们的男朋友竟然那么少女心啊——”柏木笑道。
　　“yukirin这是在嘲笑我？”
　　“没有没有，”柏木连忙否认道，“只是有些意外而已，毕竟sae酱给人的感觉都是很可靠的人，像父亲，像男朋友一样的存在，那sae酱现在怎么想的呢？”
　　“现在？现在的话，只想AKB能好好发展，成员们都能平平安安就好。”
　　“果然是sae酱呢——”柏木感叹道，“所以才会有那么多成员喜欢你。”
　　宫泽听柏木这么说，忍不住问道，“yukirin知道？”
　　“我知道啊，恩——从哪儿说起呢？听前辈们说过刚开始在AKB的时候，对阿酱前辈一直很照顾，所以阿酱前辈喜欢sae酱不奇怪，后来maimai前辈和麻里子桑麻一直在博客上发和你的合照，她们应该也很喜欢你吧，恩——tomomi前辈的话，听说sae酱曾经一直有送她回家来着，tomochin前辈在每次握手会结束后一定会找sae酱吧，这个可是我看到的呢，优子前辈就更不用说了，你们可是大大的心友呢——至于amina，要不是因为sae酱，她应该不会参加甄选吧，对了，还有ayarin，要不是sae酱，她肯定一蹶不振了呢——”
　　宫泽一头的冷汗，甚至已经随着发尖滴落下来，柏木由纪，你什么时候知道的那么清楚，没错，现在和她有关系的，她竟然一个都没错，天啊，她到底还知道了什么？
　　“yukirin，你，你真是想多了。”
　　“想多了吗？不过，也不奇怪呢，谁叫sae酱是个好人呢——”
　　宫泽听到这个词，却是冷笑了一声，“好人？我从来都不是什么好人。”
　　柏木有些奇怪地看着宫泽，“难道sae酱是坏人？不对啊，坏人可不像sae酱哦——”
　　宫泽看着柏木，说道，“柏木由纪桑，你到底知道多少东西？”
　　柏木却是眼睛望向窗外，“但是有些东西我还不知道呢，比如，当初我在鹿儿岛看到的那位女生。”
　　宫泽浑身的鸡皮疙瘩都起了，她又知道了什么呢？记得上次在杭城的时候，柏木就说过关于青木的事情，现在，她到底查到了什么？
　　“那个漂亮的女生应该和sae酱的关系不一般吧——”
　　“怎么了？”
　　“听TK的前辈说，没出道之前，sae酱一直有努力练习，却是在出道之前的几天，去了鹿儿岛呢——”
　　“柏木由纪，有些事情，不需要知道的那么多。”
　　柏木却是有些认真的看着宫泽，“sae酱，我不想给sae酱制造什么麻烦，但是却是希望sae酱是快乐的，而不是像现在这样，心事重重的，我想看到的，是舞台上一直活泼开朗的sae酱，而不是因为各种原因让自己郁郁寡欢的sae酱，sae酱觉得我知道了很多东西，有些害怕是吗？放心，我会保守秘密，一直到死，不会给你添什么麻烦的，我柏木由纪不是这样的人！”
　　“由纪——”宫泽呆呆地看着柏木，眼前这个柏木，还还是她认识的柏木吗？
　　“我一直遵循一条原则，那就是顺其自然，过去的事情，烦恼没用，因为已经过去了，未来的事情，烦恼也没用，因为还没发生，现在的事情，也不用烦恼，因为很快就过去了，不是吗？”
　　“顺其自然吗？”
　　“知道吗？秋元老师也是这么说的，他通知我舞台剧的时候，我问他为什么会是我，他说因为比起haruna前辈，我可能更适合，就选我了，不是说我更适合这个舞台剧，而是更适合和你搭档，因为我的行事风格和你不一样，有种巧妙的互补作用，说你一直不懂得什么叫顺其自然。”
　　宫泽轻哼了一身，这个秋元康，表面上跟自己一套，背地里都跟这些成员们说些什么啊？
　　“知道这次的新单为什么叫《言い訳Maybe》吗？”
　　“为什么？”宫泽表示前世就是叫这个名字，还能有什么原因和她有关？
　　“因为秋元老师说不要相信你说的话，那很可能都是借口，让我要跟着自己的心走。”
　　秋元康！老娘跟你有什么仇？你要这么编排我？什么叫借口！老娘骗过谁吗？什么叫让柏木跟着心走，这个唯恐天下不乱的家伙，他就恨不得自己把这些姑娘全部收编了？好啊，等AKB真成了老娘的后宫，把她们全部拐跑，你就等着哭吧你！
　　另外一边的秋元康一连打了几个喷嚏，他拿出手绢擦了擦自己的口鼻，恩？是不是着凉了？
　　好吧，想归想，说实话，柏木说的没错，唉——这些人还真是了解自己，不止是小嶋，还有秋元康，就连柏木也是一样，难怪宫泽佐江说过，柏木由纪，是一个可以和她谈心的人。
　　一路无话，回到宝冢的时候已经很晚了，今天晚上才加不在，宿舍里就只有宫泽一个人，她是翻来覆去怎么都睡不着，只好坐了起来。
　　所谓计划是永远赶不上变化的，那么就兵来将挡水来土掩，宫泽拨了一个号码，“芝桑，先把计划暂停吧。”
　　“好。”芝智也毫不犹豫地答应道。
　　“还真是痛快，他看来是很不赞成那么做啊。”宫泽感叹道。
　　接下去的这段时间，宫泽每天都在忙碌着，白天不是练习就是赶通告，晚上，还要加班加点，毕竟，宝冢这边的课程不能落下，虽然宝冢给了AKB成员一定的自由度，但是严格的学习方针是不会变的。
　　玲奈也和柏木她们混熟了，也不会像之前那样一个人留在宿舍了，男役和女役有公共的课程，也有各自的课程，有时候她们还会分组练习，宫泽发现，柏木对这次的学习是真心下了很大的功夫，而她自己竟然觉得自己似乎和柏木之间有了某种默契，柏木的眼神能传达出很多东西，而宫泽竟然能理解那些眼神的意思，这到底是好事还是坏事呢？
　　才加每天都很尽忠职守地盯着自己，这孩子，怎么就那么听优子的话呢？
　　时间是一天天过去，马上就要到了八月，先别提月中的巡回公演，还有月末的组阁祭和美国公演，番组的录制，还有日常的宝冢练习，宫泽竟然收到了一封正式的邀请函。
　　是从韩国寄过来的，以少女时代的名义邀请宫泽佐江参加少女时代出道两周年庆祝特别FM，这封信是直接寄到宫泽家的，所以当宫泽妈妈把信送过来的时候，一脸的好奇。
　　“去？还是不去？”这是个问题。

　　二周年纪念（1）

　　其实宫泽并没有做好见少女时代全员的准备，而突如其来的邀请函更是让她觉得奇怪，为什么还要专门邀请她呢？本来时间就有些紧，去一趟可是要花点时间的。
　　于是宫泽直接让村上去询问了金成元，而金成元的回答则是，“因为今年少女时代一炮而红，这个二周年纪念很有意义，而宫泽又从来没有真正去看过她们，所以就寄出这封邀请函。”
　　宫泽弹了弹手上的邀请函，叹了口气，去吧去吧，也是很久没见到金孝渊了，恩，顺便看看宋茜吧，这位姐姐听说也要出道了，当年也只见过几面，也不知道她还记不记得自己。
　　8月4日的晚上，宫泽在宿舍里收拾东西，才加从练习室回来后看到便奇怪道，“sae酱明天有通告？”
　　“没有，有点事情要处理一下。”
　　“那什么时候回来？”
　　“后天就会回来的。”
　　“哦，好吧。”
　　第二天，宫泽赶上午的飞机来到了首尔，恩——是现在去看她们呢，还是就直接去FM？算了，先不管那么多，宫泽住进了金氏父子安排的酒店……他们已经在酒店等候多时了。
　　“没想到大小姐真的来参加少女时代的FM，这真是她们的荣光啊——”
　　“别这么说，我和她们也算是朋友，她们现在在干嘛？”
　　“她们都在会场彩排，成元也在那边，大小姐要不要去看看？”金成哲说道。
　　宫泽看了看时间，“我也不打扰她们彩排了，毕竟还是FM比较重要，对了，到时候我自己会入场，你们就别管了。”
　　“是。”
　　见没什么事情了，金成哲也就退下了，而金河则是留在这里跟宫泽汇报一些事情，而且上次就已经约好，再来韩国，她是要见见某位人的。
　　而另外一边的彩排现场，金孝渊在简单地彩排了几次后，便一直在来回走着，直到成员们全都不耐烦，才开口问道，“你们说，她会不会过来？”
　　“如果她过来的话，肯定会通知你的，对不对？所以不用着急。”金泰妍说道。
　　这个时候，金成元走了过来，说道，“孝渊啊，那位宫泽佐江xi已经到首尔了，晚上她一定会参加FM的。”
　　“是吗？真的？她现在在哪儿？为什么现在不过来？”
　　“她说怕打扰你们，就先不过来了。”
　　“真是的，难得来首尔，还不赶紧过来看我，看我怎么收拾她。”金孝渊装着挥了挥拳头说道。
　　“想收拾还怕没机会，反正今天FM结束之后还有时间，你有的是机会。”林允儿说道，她已经想出好多损招，到时候传授金孝渊两手。
　　一个下午的时间，宫泽都在和那位磨嘴皮子，在达成双方都满意的条件后，那位看着宫泽，忍不住说道，“说实话，我还是第一次见到像宫泽小姐这样的人，可为什么会在日本做偶像呢？”
　　“兴趣而已。”
　　“原来如此，那好吧，祝我们合作愉快，对了，宫泽小姐是为了参加少女时代FM才过来的？”
　　“您也知道这个？”
　　“少女时代现在在国内名气很大，我儿子也很喜欢，他今天晚上也会参加。”
　　“那真是荣幸。”
　　将近5点了，宫泽便坐上了金成哲安排的车来到了FM的会场，刚刚好赶到，也没有走特殊通道，宫泽就一个人拿着邀请函直接随着人流进去。
　　因为不是门票，而是邀请函，所以有专门的人员把她带到了指定的座位。
　　宫泽环顾四周，熙熙攘攘，果然是国民女团少女时代，只是一首歌，就能让她们的人气到这个地步。
　　这个时候，过来一个青年，朝宫泽鞠了一躬说道，“小姐，我是少女时代的经纪人金成元，请多多关照。”
　　宫泽笑了一下，“在这里就不要说日文了，成元xi辛苦了，孝渊她们还好吧？”
　　“她们今天的状态很不错。”
　　“那就好，你赶紧去忙吧，不用管我。”
　　“是，那我就先失陪了。”
　　在时间差不多的时候，灯光暗了下来，只见台上出现了几个身影，《Gee》的音乐响起。
　　宫泽的位置非常好，所以她能看的很清楚，金孝渊发现了她后，还特地给了她一个wink，宫泽也就挥了一下手，示意自己已经知道了。
　　而其他成员，也是眼睛往这瞟了一下，似乎是对这个金孝渊一直挂在嘴边的宫泽佐江很感兴趣。
　　宫泽今天的打扮也很平常，就是一件普通的短袖格子衬衫和一条牛仔七分裤，戴着一副度数不高的眼镜。
　　一曲完毕，接下去马上就是第二首《少女时代》，第三首《重逢的世界》，完毕之后，九人向在场的所有粉丝们打招呼。
　　作为一个偶像组合，一定是要为她们的粉丝考虑的，所以宫泽在这群粉丝中并没有显得那么突出，那些互动环节，她也没有参加，而金孝渊也没有故意叫她上台，原以为这场FM就这么结束的时候，这群女孩们开始忆苦思甜了。
　　轮到金孝渊的时候，她朝人群中的宫泽看了一眼，说道，“其实，少女时代能像现在这样，堂堂正正地站在你们面前，自豪地说我们成功，除了之前像成员们说的，要感谢公司，感谢粉丝们，但是我在这里，想要感谢一个人。”
　　“那个人，怎么说，我们很早就认识了，一个比我小一岁的女孩，从少女时代出道以来，她就一直为我们应援，我们手上的这串手链，也是她在我们出道之前送给我们的，出道之后，我们经历了很多，她也像你们一样，一直陪着我们经历那些不愉快的事情，就在我们认为少女时代快要完了的时候，一首《Gee》送到了我们面前，一开始我们什么都不知道，但是直到我们看到了我们的迷你专辑的封面，原来，这首《Gee》是她送给我们的。”
　　台下的粉丝们开始议论纷纷了，金孝渊看向宫泽说道，“没错，相信你们也都看到了，就是sae！Sae xi，你是要自己上来，还是我过来拉你上来？”
　　台下的宫泽无奈地摇了摇头，这怎么都被她知道了？还这么正大光明地说出来，然后呢？这件事要是传到日本去，她一定会被大刑伺候的，也不知道这里有没有人认得她，要是认出来了就更糟糕了，还好，金孝渊没有说她是日本人，要不然传的更快，而她一定会被大起底的。
　　宫泽只好站了起来，从工作人员这里接过话筒，从侧面的台阶走了上去，和金孝渊拥抱了一下，然后对着台下的粉丝们说道，“大家晚上好，我就是孝渊所说的那位sae，其实也没像她说的那样夸张，作为她的朋友，作为一名sone，肯定会尽己所能，为她们做些事情，而只是我写的这首歌，刚好被采纳了而已，我想，无论是你们当中的谁，去做这件事，一定也不会想着，我要让少女时代感激我什么的，那绝对是欠扁的。”
　　这个时候金孝渊说道，“sae xi，因为你不是别人，所以我很想对你说一句话。”
　　“什么话？”
　　“我们一点都不感激你。”
　　“哦莫？是吗？那么我真的是太感激了。”宫泽也不理会暴跳如雷的金孝渊，“那么，这个舞台还是重新交给少女时代吧，再待下去，我一定会死的很惨。”
　　于是宫泽也不管三七二十一，直接跳下了舞台，这个时候也不能去观众席了，只能跟着工作人员来到了后台。
　　“金成元xi，这件事真的是她们自己发现的吗？”宫泽问道。
　　“的确是她们发现的，孝渊看到这名字和她认识的人很像，就直接问老师们了，然后她们就知道是您了。”
　　宫泽无奈地摆了摆手，问道，“对了，晚上聚餐的地点订好了吗？”
　　“已经订好了，您请放心。”
　　“我还是不跟她们一起去了，省的一路上就没清净了。”宫泽说道。
　　“是。”
　　于是宫泽直接离开了后台，让村上直接把她送到了聚餐的地点，一家不错的烤肉店。
　　等FM结束后，孝渊她们来到后台，没看到宫泽，又是一肚子气，知道宫泽已经到地方等她们了，连忙让金成元送她们过去。
　　“成元oppa，这次聚餐，是她请客对吗？”
　　“是的，恩，那个sae xi说，几天开FM辛苦了，而她又难得来首尔，所以她说要请客。”
　　“看这次不吃死她。”金孝渊恨恨地说道，“允儿啊，秀英啊，你们知道该怎么做了吗？”
　　“放心吧，这种事情就交给我们，绝对不会让你失望的。”两人摩拳擦掌，已经做好准备了。
　　“呀——你们丢不丢人啊？明明是第一次见面，那么失礼怎么可以？”金泰妍说道。
　　“虽然是第一次见面，但是呢，也很熟悉了不是？”林允儿不以为意地说道。
　　很快，车就到地方了，九个人下了车之后，看到这家店，林允儿感叹一声，“这家店，很贵吧？”
　　秀英点了点头，“没错，吃一顿要好几十万韩元，更何况我们那么多人。”
　　金孝渊却是没有任何不好意思，“你们担心什么，是她买单，人家可是有钱人家的小姐，你们就放心大胆地吃。”

　　二周年纪念（2）

　　包间的门一推开，金孝渊就看到宫泽一个人坐在里面，矮几上已经是放满了食物。
　　“来啦？大家都辛苦了，坐吧。”宫泽说道。
　　“算你还有点良心。”金孝渊一屁股坐到了宫泽身边说道。
　　“我说，我们孝渊大小姐生什么气，难道我真做错了什么？”宫泽笑问道。
　　“还说？你说，我们出道两年了，你也就过来这么一回，你好意思吗？”
　　“好好好，是我错了，行吗？”宫泽也不辩解，那么就不见，她的个性还像个孩子一样。
　　金孝渊哼了一声，然后看向她的同伴们，“好了，你们也认识了，这就是宫泽佐江。”
　　八个人都和宫泽打了招呼。
　　林允儿坐的离宫泽比较近，她仔细看了看宫泽，“sae xi，这么一看你，还真是一个很帅气的女孩呢——”
　　“是吗？那多谢允儿xi夸奖了。”
　　“皮肤也很好呢！”
　　“谢谢。”
　　“而且sae xi，长得也很高呢，跟比我们yuri都要高了呢。”
　　“原来还不相信，sae xi的韩语说的真好。”
　　“是啊，一点都听不出来，那些粉丝们肯定都认为你是韩国人。”
　　“听说sae xi比我们允儿还要小两个月，对吗？”
　　“恩，是的。”
　　“那你可要叫我们姐姐了，来，叫一声欧尼——”
　　“好像生日快到了吧。”
　　“是的。”
　　“那我们是不是要准备一下生日礼物，一直都是sae xi送礼物给我们，我们也没有回礼，这次就把我们的礼物带回去吧。”
　　宫泽有些凌乱了，今天是她们认识的第一天，没错吧？
　　“好了好了，你们今天怎么那么多话，没看到我们sae酱都已经被你们吓到了？”
　　“sae酱？对哦，应该叫sae酱——才对。”
　　“sae酱是我们的粉丝，有什么不好意思的？”
　　金泰妍，你刚刚说过什么你自己都忘了吗？金孝渊没好气地抱怨了一下。
　　可能是因为相互都算比较熟悉，而且她们之间也没有语言障碍，所以在喝了一轮酒之后，也就没有什么隔阂了，而她们已经出道两年，经历了很多，也不是什么都不懂小姑娘，比起AKB这群一直被保护的孩子们，她们算是成熟多了。
　　“sae，你现在都在日本干什么？有那么忙吗？”
　　“我啊，是很忙啊，家里生意比较忙。”
　　“sae酱可不像我们，天天在外面跑通告，她可是大小姐，知道什么叫大小姐吗？”金孝渊再次强调道。
　　“sae xi家真的很有钱吗？”崔秀英问道。
　　“这我就不知道了。”金孝渊倒真不知道宫泽家有多少钱，反正当初在京城的时候，宫泽是出手最阔绰的。
　　“什么大小姐，其实也就和你们一样。”宫泽模拟两可地说了一句。
　　“我就说嘛，也没见你们叫我大小姐来着。”崔秀英不满意道。
　　“你最多就是个二小姐。”金孝渊补充道。
　　这一顿饭吃下来，崔秀英林允儿倒是话很多，金泰妍和Tiffany也会时不时插几句，因为宫泽把Tiffany的生日礼物带了过来，所以她十分开心，而郑秀妍，权侑莉还有sunny还有徐贤四人就没那么多话，更多时候都是在默默吃着。
　　“sae酱以后每个周年庆都过来吧，不要叫我催。”
　　“好好好，我知道了，不过，等你们什么时候在日本出道了，到时候见面的时间就会多起来了。”宫泽说道。
　　“那也不知道我们什么时候才能在日本出道啊——”
　　“放心，很快了。”宫泽已经从金成元那边知道，如果不出意外，最迟就是明年了，不过到那个时候，宫泽也是什么都瞒不住了。
　　“sae酱什么时候走？”
　　“明天一早。”
　　“那怎么办？本来还想准备明天给你买礼物的！”
　　“没关系，礼物不重要，你们的心意我可是都收下了，对了，孝渊啊，记得替我向宋茜问好。”
　　“我知道了。”
　　“本来还想见见她的，但是时间上实在是来不及。”
　　“好了，我知道了。”
　　“恩，那个，孝渊啊，不要老在别人面前说起我，你知道的，我毕竟是日本人，有很多不方便的。”
　　“好啦！你怎么比以前还要啰嗦？”
　　宫泽也只好住嘴了。
　　这个时候，金家的人把车开了过来，村上从里面走了出来，等宫泽上车，宫泽重新转过身鞠了一躬，“那我就先走了，什么时候有机会去日本，一定要通知我，到时候一定会好好款待的。”
　　“肯定会的，”金孝渊说道。
　　“那就再见吧。”宫泽转身上了村上的车。
　　崔秀英看着绝尘而去的车，说道，“看来，她家应该比我有钱啊——”
　　“是吗？”
　　“虽然我家有钱，但我家不可能在日本有这样的车，而她却在韩国有专属的司机和车。”
　　“没准是租的。”
　　“这不是能租的车啊。”崔秀英也看到了车牌。
　　第二天，宫泽和村上来到了机场，正要检票的时候，却是看到金成元匆匆往这边赶，“大小姐，请留步。”
　　“有什么事吗？”
　　“孝渊她们过来了，说要送一下你。”
　　“什么？她们来机场？也不怕被认出来？”宫泽有些诧异。
　　“她们正在特别休息室，能一起过去吗？”金成元忐忑地问道。
　　村上看了看时间，点了点头，于是宫泽就跟着金成元过去了。
　　来到特别休息室，宫泽看到她们都来了，有些没好气道，“你们现在是正当红的偶像组合，怎么能这么来机场呢？不怕别人认出来？”
　　“sae酱怎么跟成元oppa一样。”金孝渊不满道。
　　“怎么？有什么事吗？”
　　“这个，送给你，你的生日礼物。”金孝渊递过一个小盒子。
　　“生日礼物？你们有时间准备这个？”宫泽接了过来，打开一看，“这不是，我送你们的？”
　　“就是你送我们的手链，我们每人都拆下一颗，一共九颗，穿成一串，因为没有时间准备其他礼物，所以这个你一定要带着。”金孝渊说道。
　　“你们昨晚做的？”宫泽问道。
　　“恩，是Jessica和yuri她们想到的，然后我们就一起做了。”金孝渊说道。
　　宫泽诧异地看向两人，没想到竟然是她们两人想出来的，昨天晚上，自己和她们也没说上几句话，于是她朝她们鞠了一躬，“谢谢！”
　　权俞利倒是大大咧咧地说道，“这手链本来就是你送我们的，希望你不要介意才好。”
　　“怎么会？”
　　这个时候，村上走上前说道，“大小姐，时间差不多了。”
　　“好吧，时间到了，我也必须走了，有时间，一定要来日本玩。”宫泽说道。
　　“到时候一定会吃穷你的！”金孝渊说道。
　　上了飞机，宫泽看着手中的手链，心里也是复杂万分，可能是因为在日本经历的太多，所以自己也有点想多了，应该没有什么其他的意思，自己充其量也就是一个比较特别的粉丝吧。
　　回到宝冢，一切还是和之前一样，每天上课，练习，柏木也知道自己昨天没在，于是在课间便过来询问。
　　“有些事情要处理，就出去了一趟。”宫泽说道。
　　“sae酱，你的行程，我可是再清楚不过了，去哪儿了？”
　　“去韩国了，行了吧？”
　　“诶？去韩国干什么？难道是临时通告？”柏木好奇道。
　　“就是处理一些事情，你就不要多问了。”
　　“小气。”柏木撇了撇嘴，转身离开了。
　　到了晚上，才加一直偷偷地看自己，宫泽觉得很别扭，忍不住问道，“才加，干嘛这样看我？有什么事情吗？”
　　“那个，优子她们没问什么吧？”才加问道。
　　“才加，你别告诉我你把我出去的事告诉优子了？”宫泽真心累啊。
　　“我是说了，所以我在想，她们会不会问你。”
　　“才加啊，你要是不说呢，我也就不知道，你还真是会给自己挖坑啊。”宫泽哭笑不得，其实，就算才加真把自己卖了，优子她们也不会多问的，因为宫泽不可能一直待在宝冢的，毕竟，还有这么大一个集团要管理，这都是她们知道的。
　　“那你这是怪我喽？”
　　“我怎么忍心怪你哦——”
　　“那就好了嘛——我就知道sae酱不会让我难做的，与其得罪优子，天天被袭胸，还不如听话，因为sae酱一定不会怪我的。”
　　“才加，你什么时候变得那么会算计了？”
　　“sae酱，我可不笨哦——”
　　“对了，你和玲奈现在相处地怎么样了？”之前那段时间的练习，宫泽知道玲奈和柏木的关系渐渐好了起来，但是和才加还真不知道。
　　“还不错啊，不过呢，总是有些奇怪，你知道吗？她一旦盯着我看，我都有种害怕的感觉，不知道为什么。”
　　“那我就先给你打打预防针，玲奈是个很认真的人，她会对自己的搭档投入百分百的感情，你就慢慢受着吧——”宫泽笑道。

　　TK在大阪

　　几天后的晚上，宫泽和才加还有夏希三人来到了大阪，TK的公演是在大阪举行的，而TA在福冈，TB在名古屋，公演的地点是在大阪浪速区的难波HATCH。
　　本来SKE的成员也是要来参加大阪的公演，但是因为行程的问题，她们就参加TB和TA的公演。这样一来，珠里奈就比较忙了，她要跑三个地方。
　　大阪是梅田和增田的老家，所以到了大阪之后，她们就一直很兴奋，当看见宫泽三人来的时候，她们就赶紧拉起成员们，想往外面跑了。
　　“我们那么多人出去，是不是太惹眼了？”才加说道。
　　“那倒是，而且行动也不方便。”
　　“那乌梅酱和有华酱赶紧推荐一下地方，我们这次就来个大阪自由行！”
　　“那大阪玩的地方可多了，只是晚上的话，只能是去商业街了，那里最热闹了，白天如果有时间的话，就去大阪城还有天王寺。”
　　“那你说商业街在哪儿？难波有吗？”
　　“恩，还有梅田和天王寺，我家离梅田比较近，要不去那儿吧？”
　　“可以啊！可以啊！”
　　梅田和增田两人各自带了几个成员出发了，而宫泽身边则是优子和河西，还有珠里奈，嘛，没办法，珠里奈在TK最熟悉的就是自己了，当然，她完全没有意识到自己就是大大的电灯泡。
　　因为珠里奈在场，所以优子和河西的事就少了很多，宫泽大部分时间也就是在照顾这个小家伙。
　　夜晚的大阪也是非常热闹的，而优子和河西的目标自然是购物，为了不走远，所以她们就来到临近浪速区的中央区。
　　“大阪真是个好地方——”
　　宫泽很喜欢关系的方言，因为听起来有种软软的感觉，尤其是那些女生，发出大阪特有的尾音的时候，总是让人感觉她们在撒娇。
　　这个时候，珠里奈和优子她们玩起了大阪方言，让宫泽却是忍俊不禁。
　　逛街什么的，宫泽不喜欢，但是不妨碍她欣赏大阪的夜景，所以当优子和河西被一家家店铺吸引进去的时候，宫泽就是站在外面看风景，是真的在看风景。
　　“sae酱为什么不进去呢？”珠里奈问道。
　　“你知道吗？陪女生逛街是件非常痛苦的事情，所以我宁愿站在外面，也不要进去。”
　　“可是sae酱不也是女生吗？”
　　“但也有不喜欢逛街的女生，要知道，不喜欢逛街的人会觉得逛街很痛苦。”
　　“哦——sae酱，玲奈酱在宝冢那边都好吧？”珠里奈突然问道。
　　宫泽看了珠里奈一眼，“恩，玲奈酱很努力，而且，和成员们相处地很不错。”
　　“总感觉有些担心呢——”珠里奈说道。
　　“珠里奈担心玲奈酱？她在那边反而担心你。”
　　“是吗？她真的担心我？”
　　“是啊，她说，她不在名古屋，不知道你能不能hold住那些成员们。”从某种意义上来说，玲奈就相当于珠里奈的护法，毕竟珠里奈年纪太小，就算是运营强推，还是不能服众，现在玲奈不在，虽然大矢真那也可以做到，但是在珠里奈的心里，就没有玲奈那么可靠了。
　　珠里奈显得很高兴，但是马上又忧心忡忡，“玲奈酱一定很辛苦吧，她一向都比其他人努力，sae酱知道的吧。”
　　“我当然知道，所以这方面我会注意的。”
　　“其实有sae酱在那边，我很放心的，只是我自己有些不习惯。”
　　宫泽摸了摸珠里奈的头，“珠里奈看来是很喜欢玲奈酱啊。”
　　“当然喜欢了，就是有时候她会凶，不像sae酱，从来不凶，所以啊，我还是最喜欢sae酱了！”
　　“麻里子桑麻要是听到这句话，肯定会伤心的。”
　　“诶？不管啦，我就是最喜欢sae酱了，玲奈酱第二，麻里子桑麻排第三。”
　　“她真的要伤心了。”
　　“sae酱千万不要说出去啊！”
　　“看在珠里奈那么喜欢我的份上，我不会说的。”
　　“不过，后天就能见到玲奈酱，很开心呢。”
　　“我想她也会很开心吧。”
　　“内——sae酱，在那边，一定要好好照顾玲奈酱——”
　　“这还用你说啊。”
　　珠里奈也觉得自己的话多余了，于是说道，“那sae酱，我先进去看看优子前辈她们好了没有。”
　　“好。”
　　珠里奈连忙往店里跑去。
　　等了一会儿，宫泽朝里面看了一眼，这三个姑娘一定会折腾很久的，所以已经习惯的宫泽就在这附近逛了起来，在她看到附近的自动贩售机的时候，宫泽觉得有些口渴，于是便过去买了一瓶饮料，里面的三位正在兴头上，肯定没什么感觉，不过，似乎是该找个地方，吃个夜宵什么的。
　　宫泽来到自动贩售机旁，买了瓶水，就坐在旁边的长椅上喝了起来，而这个时候，一个小女生也过来买饮料。
　　她站在自动贩售机面前犹豫了一下，然后选了一瓶果汁，但是当她拿到果汁的时候，却是眉头又皱了起来，好像又不满意了。
　　还真是有趣的孩子，宫泽站在一边暗自想到。
　　女孩尝试去打开易拉罐，但是怎么都打不开，于是有些气馁。
　　宫泽觉得很有意思，她偷偷地观察这个女孩，长得挺一般，脸上的妆倒是让人不明觉厉，看起来像个小太妹，但是衣服又很中规中矩，完全符合一个小女生的形象，应该是个初中生，品位倒是不错，但是就这样的脸上，露出灰心的表情时，莫名觉得有些反差萌。
　　女孩犹豫了一下，又掏出硬币，看起来像是再买一瓶的样子。
　　宫泽忍不住开口道，“我来帮你打开吧。”
　　女孩像是被吓到了一样，一下子后退了几步。
　　宫泽站了起来，走到她面前，笑道，“看你这么辛苦都打不开，那我来帮你打开吧。”
　　女孩怯生生地看着宫泽，好一会儿才说道，“拜托了。”
　　没想到这个小太妹的胆子倒是挺小的，于是她接过女孩手中的果汁，打开了易拉环，递回给了女孩，“你啊，就是手指甲太短了，所以才开不了罐装饮料。”
　　女孩犹豫了一下说道，“我的指甲长得不好看。”
　　“没关系，只要食指的指甲稍微长一点就可以了。”
　　“谢谢，我知道了。”这个时候，女孩才像是鼓起勇气的样子，抬起头看向了宫泽，然后又马上低下头。
　　“你是一个人出来的吗？”宫泽好奇地问道，照理说这个年龄的女孩子出门，要嘛是跟着父母，要嘛就是和同学一起，这孩子怎么就一个人？
　　女孩摇了摇头，“和同学一起出来的，只是这个时候找不到她们了，给她们发了简讯，也没有回，可能是她们在的地方比较吵，没听到吧。”
　　这个时候，宫泽的手机响了，是优子发来的简讯，于是她对女孩说道，“我还有事，先走了，去找找你同学吧，如果找不到就先回家，一个女孩子，晚上不要一个人在外面，那么，再见。”
　　女孩愣了一下，“再见——”她看着宫泽的背影，叹了口气，看着自己的手，自言自语道，“都说了指甲长得不好看，一定要留吗？留起来就能开罐装饮料了？还有，一个女生，干嘛长得那么帅啊？真是的，也不知道她们到底去哪儿了，叫我怎么找啊！”
　　要是宫泽听到女孩这些话，怕是对她的印象又要颠覆了，她和优子她们汇合后，又逛了一些地方，几人的肚子就开始叫了起来。
　　“我想吃大阪烧——”
　　“好。”
　　“我想吃章鱼烧。”
　　“好——”
　　“我想吃螃蟹火锅。”
　　“好——”
　　于是三人在路上买了份章鱼烧，小份的大阪烧，在路上直接解决掉之后，来到了一家比较有名的螃蟹火锅店，蟹道乐。
　　“看起来真好吃呢——”
　　“真的好喜欢蟹啊——”
　　“牙败——我要先动手了。”
　　等几人心满意足地回到酒店的时候，已经很晚了，第二天还要彩排，第三天要正式公演，还是两场，这两天是要辛苦了，而这一个晚上，优子和河西都没有提关于宫泽出去的事，让她有些安心，自己最近也是太敏感了。
　　因为有梅田和增田两个人在，所以全场的气氛很好，她们会习惯性地用大阪的方言，她们还表演了漫才，或许是因为这样，秋元康才会决定明年在大阪设立分团吧。
　　而这次的公演，也成了成濑理沙的毕业公演，下次的演唱会，也就是她的毕业演唱会。
　　结束公演的宫泽三人一大早又回到了宝冢，迎接她们的又是课程和一成不变的练习，参加歌剧团的成员们，可以说是这段时间最辛苦了，就算是刚成为总选第一的前田，也没有这样连轴转。
　　而在三个地方的公演全部结束后，宫泽，才加还有柏木又要去东京，参加冰狗和神TV的录制，因为非常地累，所以才加和柏木都有些昏昏欲睡。
　　因为柏木就坐在宫泽旁边，所以柏木的头，自然而然地就靠在了宫泽的肩膀上，一旁的才加本来昏昏欲睡，半闭着的眼睛马上睁开老大。
　　于是宫泽只能是拍了拍才加，让她安心，但是这一路上，才加就一直盯着宫泽和柏木，也是让她哭笑不得。

　　宫泽的简讯和柏木的厨艺

　　冰狗现在通常都是一次录上好几期，而这次她们也要在摄影棚里待上整整一天。
　　几人到了休息室，换好了衣服之后，来到录制现场，跟staff们打了声招呼，便有些随意地坐下了，翻看了一下台本，今天要录制的东西还真是有点多，简讯，做饭？
　　宫泽好像想起之前是做过一个关于简讯的问卷，这次是要公布排名？
　　在成员们都到齐后，badboys也就要开场了。
　　前面的小屏幕上放着开场的视频，宫泽看到竟然是前田和高桥，顿时心情大好，果然果酱才是王道，你说前田干嘛要赖在我家不走呢？跟着高桥回家多好。
　　“第一届简讯美人大赛！”
　　这次请来的嘉宾是如月音流，来头也不小，一个IT会社的社长，而且也上过杂志，对简讯有一定的研究，关键是什么，他是个伪娘。
　　这个时候，贴着成员们简讯的板被推了上来。
　　“那闲话就不多说，先看看成员们的简讯吧。”
　　第一个是峯岸的，不得不说，峯岸的钓功也是杠杠地，而第二个就是宫泽的，其实宫泽在看了其他人的简讯之后，她就已经能想象自己接下去的待遇了。
　　尤其是当佐田说这是他首推的简讯，牙败哪——
　　宫泽必须说实话，这是她认真写的，要知道，发简讯给喜欢的人，肯定不能那么直接，只能很委婉，最好是把主动权交到那个人手里，这样才不会让自己尴尬，就算不是喜欢的人，成员之间，宫泽也是习惯这么做了，她的简讯，也是一贯被动的。
　　而接下去是前田的，曾经有那么段时间，宫泽和前田曾经可以发简讯到半夜，她的风格可以说是很熟悉，但是今天看来，前田这孩子，已经都不知道暗示过她多少回了。
　　优子的，看到火锅，宫泽就知道是她的，只是可惜，她不是火锅控，你说，你怎么喜欢上我的？
　　才加还是一如既往地正经，柏木的简讯，真的，她和谁都不陌生啊，小嶋的完全就是轻飘飘地，根本就是敷衍啊，至于篠田，你就根本不知道她在说什么，所以说啊，篠田的简讯有时候宫泽根本不想回。
　　那么，第一次的结果是不言而喻的，宫泽自然是就是第一名。
　　那么下面马上进行的就是第二轮比赛，开场的影响，竟然是宫泽和优子的，宫泽表示她真不知道，她只是在做问卷的时候，然后顺便拍了那么一小段，竟然用到这里来。
　　这回的简讯，宫泽是写的比较多，而前田的依旧是有那么大片空白，而篠田的话，你是在反省吗？至于惠姐的，要是宫泽收到这样的简讯，肯定会想，自己什么时候认识风俗店里的妈妈桑了。
　　可是当惠姐用那种让人起鸡皮疙瘩的强调念自己的简讯的时候，宫泽却突然发觉，自己好像会吃这一套，这个想法让她自己都很震惊，自己什么时候开始好这一口了？
　　而这次的第一名却是前田，毕竟她也是练出来的。
　　终于可以休息了，刚刚两次比赛的中间，她们也就是喝口水的时间，现在，她们有半个小时的放松时间，然后还有下半部分要录制。
　　而这也就到了宫泽遭殃的时间，对于优子来说，宫泽这些短信，都是他撩妹子的手段，就算是女生收到这样的短信，都会怦然心动，你说你都是干嘛呢？而且，总是要给别人留余地，这短信就跟这个人一样，不干脆，拖泥带水，总是要给别人留下某些幻想。
　　这也就算了，staff们还火上浇油，把之前宫泽写问卷的时候的那些简讯内容全部拿了过来，被成员们传着看，而宫泽的阻止只是在做无用功而已。
　　最后宫泽只能死心地坐在了地上。
　　不过还好，很快时间就过去了，下面接下去要录的是料理环节。
　　之前录制过料理的环节，宫泽也和玲奈搭档过，一起制作汉堡肉的沙司，很险地赢了，宫泽家里那几位都是知道宫泽的手艺。
　　说句题外话，就是因为那次和玲奈搭档后，玲奈才被她们重视起来，因为放送了之后，她和玲奈的CP也开始有了苗头。
　　而这次，她要和柏木搭档，好吧，就这样吧，反正她和柏木这对官方CP已经是众人皆知的了。
　　宫泽没见过柏木做饭，想来应该不怎么会做，但是她们俩负责蛋包饭的最后一道工序，倒也不是很难，不就是做个蛋皮嘛。
　　只是没想到，我的大小姐，这蛋是这么打的吗？不是，这不是打鸡蛋，你这是在剥鸡蛋吧？
　　好吧，柏木的新技能get，剥生鸡蛋。
　　后面的蛋皮只能是宫泽负责了，这些对她来说都是小意思，如果前面不那么坑爹的，她们这一组没准还能赢，但是篠田的肉选错了，整个饭都油油的，不过想到篠田肯定是故意的，宫泽也只能表示理解。
　　第二场，宫泽是和峯岸搭档，其实宫泽有些好奇，为什么那些人的感觉如此灵敏，她和峯岸之间没有猫腻，站在一起也没人说她们是CP，但是其他人呢？现在，就算是珠里奈站她身边，都说是CP，真是奇了怪了。
　　这回的料理是煎饺，宫泽和峯岸负责第一步，准备馅料，就饺子这种食物来说，只要馅料拌的好，那么就不会难吃到哪里去。
　　而宫泽只是选择其中几种比较适合饺子馅的材料，而这次，也让成员们真正见识了宫泽的刀工，一盘馅料很快就搞定了，就算后面的麻里子再坑爹，只要饺子熟了，就没有问题。
　　而在春日他们离开后，成员们也总算是松了一口气，今天的拍摄任务总算是完成了，想到明天还要出外景，宫泽顿时整个人都不好了。
　　宫泽来到车上，村上递给了她一本书，宫泽定睛一看，这不是自己的写真集吗？《彼女》？
　　“这是刚从事务所那边拿过来的样本。”
　　“哦——”宫泽翻开几页看了看，牙白呐——这室内的，自己看了都觉得有些哈子卡西，哇咔咔！这是什么？宫泽竟然看到了自己欧派！果然PS是无敌的，一马平川的她生生地给她P了点出来，嘛——staff桑真是辛苦了。
　　后面户外的基本上就是用来撩妹子的，宫泽对写真也没什么研究，既然成品是这样的，那就这样吧。
　　“这是什么！”随后推门上来的优子一把抢过宫泽手里的写真集。
　　“呀呀呀！写真！”优子大叫。
　　随后上来的篠田前田还有小嶋，顿时加快了动作，四个人就围着一本写真埋头看了起来。
　　“看看这，看看这，我们sae酱要是真有点欧派就好了——”
　　“牙败，sae酱，你说，这是想勾引谁呢？”
　　“快看，快看！”
　　“嘛——还是有点帅的。”
　　“sae酱要是个丑男，你会看上？”
　　“不对，应该说她如果是个丑女，你也看不上。”
　　“你们这群颜控。”
　　“说的你们好像不是一样。”
　　“啊！啊！啊！这里！牵着马的镜头真的太帅了！”
　　“花痴——”
　　“别说我，这要是让tomo看到，她的反应肯定比我更夸张。”
　　“我觉得，这个写真集不应该叫《彼女》，应该叫《彼女和彼氏》。”
　　“就是，就是。”
　　这个时候，车在秋叶原停下了，今天是TA公演，所以篠田她们要先下车了。
　　于是这车上就只剩下宫泽和优子了。
　　优子盯着宫泽的欧派看了一眼，然后又伸手摸了一下，“唉——还是没有，sae酱，难怪我不能把你当女人啊，你就是个男人啊男人。”
　　“那你就去找女人去。”
　　“别啊，我就当自己跟了一个男人就行了，不过，还是喜欢大点的欧派呢，对了，最近我发现一对非常好的欧派。”
　　宫泽一脸的黑线。
　　“我们那个叫山本彩的研究生，啧啧啧，那个size，简直太完美了。”优子已经在脑补了。
　　“你已经下手了？”
　　“还没呢，还没有混的很熟，就没敢上去，不过倒是已经看过好多次了，下次一定要试一下手感。”
　　“你这个欧派狂魔。”宫泽忍不住说道。
　　优子突然笑了一声，“难道你不是？其实我的还不错吧，当然，我是比不上娘娘的，你看看tomo，maimai她们，各个都很不错呢，你自己爽够了不要说我。”
　　宫泽翻了一下白眼，不想理这个变态了，想到和优子的第一个晚上，这孩子还是很温柔乖巧的，但是接下去，竟然就开始玩花样，简直不能忍，麻衣和篠田比起她来，简直是小巫见大巫了。
　　回到别墅之后，优子连忙把写真集放在河西面前，河西一看，果然就像她们说的，完全就是个花痴，她这个属性，是怎么都改不掉了。
　　于是宫泽能想象到今天晚上她的下场了，而且优子表示，她想玩玩新花样，比如说，三人行什么的。
　　大岛优子！你就不能收敛一点吗？

　　神TV的假新闻

　　第二天，宫泽是顶着一对黑眼圈出来的，小嶋和篠田看到宫泽的样子，顿时表示万分同情，昨天晚上，她们不是不知道发生了什么事，但是这种事情，她们可以阻止吗？篠田表示自己要是进去，一定会遭殃的，虽然她不反感，但是有优子这个变态在，她还是以安全为上。
　　板野也从房间里出来了，她看到宫泽的时候，只是觉得有些不可思议地张了张嘴，露出同情的眼神，然后直接下楼了。
　　嘛——在看到板野后，宫泽心里苦笑了一下，没想到对她还真有用。
　　今天，宫泽还有河西，优子，小嶋，板野她们要去剧场那边，今天她们要录制《神TV》，这第二季也才刚结束，第三季没那么快吧？
　　但是到了之后，换上了《神TV》的制服，视频里的有吉就告诉她们，这是第三季，还真是有点快呢。
　　这次，她们要去杂志社，在那边接受任务，而当宫泽到了地方之后，看到那个flash的总编，青木宏行，宫泽顿时有些无语，怎么会是这个人？
　　宫泽是认识他的，首先，他是青木家的人，按照辈分来说，是青木健的叔叔辈，再次，他是AKB的忠实粉丝，简称，青木基佬，这是宫泽佐江告诉她的，因为某些没节操的事情，让青木宏行在成员们中无人不知，应该从这里开始，青木基佬就被绑在AKB的船上了吧。
　　当然，这个时候的青木宏行还没有那么深入了解AKB，毕竟人那么多，他也不会去一个个研究，但是从今天开始，他就要掉进这个叫AKB的坑里。
　　这次的任务是要她们给下期的杂志制作密封内页，这让成员们兴奋不已，从来都是杂志的合作对象，没想到这次成了制作方，这让她们有点慌。
　　成员们分成三组，分别负责一张内页的制作，宫泽，小嶋还有才加负责独家报道，也就是狗仔队的干活。
　　至于优子河西她们负责可爱写真，而板野柏木她们负责拒绝采访的美食报道。
　　宫泽表示，比起去当狗仔队，她还是更喜欢看可爱写真啊，但是想到是优子和河西，顿时打了个寒颤，今天录制完节目，一定要和才加柏木赶紧回宝冢，一定要远离优子。
　　宫泽三人上了一辆车，随行的有一位摄影师，据说是独家报道小能手，是不能曝光的，还有一位是她们的编辑担当森坂。
　　一路上，森坂给她们讲了一些小道消息，还有偷拍的技巧，这倒是让宫泽她们大开眼界，每一行有每一行的门道，不入此行，不懂此道啊。
　　这个时候，森坂提醒她们，这个时候，会有个偶像在街上出现，让她们赶紧做好准备，宫泽她们接过相机，下了车，话说宫泽还真没有拿过那么重的相机，感受了一下之后还挺有意思的，小嶋也是趣味十足。
　　回到车上，森坂对她们说那个偶像已经出现了，还以为是谁的时候，透过车窗看出去，是篠田？诶？真没意思——难道要把这个作为内页？又不是什么劲爆的消息，要是说篠田这个时候竟然不在工作，而是在跟别人约会的话，宫泽没准还会感兴趣。
　　三个人下了车，堂而皇之地在附近开拍，而篠田也很快就注意到他们，她也明白了，今天她也没什么杂志拍摄，而是神TV。
　　篠田也加入了她们这个小狗仔队，目标是，独家新闻。
　　她们一路来到了西麻布，坐在车里，守株待兔。
　　根据偷拍的原则，汽车最好还是熄火，所以慢慢地，车里变得越来越热，宫泽都感觉像是在蒸桑拿，旁边的小嶋，汗水也都顺子脖子留到衣服里面去了，但是她们竟然都没在意，看来，她们对这种偷拍的欲望还是很强的，你们是怎么都想搞个大新闻吧？
　　可能是欲望太强烈，篠田还闹了个乌龙。
　　一个记者，为了独家爆料，可以跟踪一个人几个月的时间，想到以后的AKB，也会有人这么跟着她们，想想都有些恐怖，比如那个文春，宫泽佐江说，她真的是特别讨厌。
　　随着时间一点点过去，她们依旧没有发现什么明星在这里经过，但是时间不等人，她们必须得想出个法子来。
　　篠田看了看宫泽和小嶋，顿时冒出了个主意，“独家报道啊，要不，我们自己来一篇？”
　　几人看向篠田，连森坂也好奇地问道，“是自己编吗？”
　　篠田却是诡异地一笑，“什么叫编啊，事实上，我们自己本身就有独家新闻啊——”
　　宫泽背上开始冒出冷汗，这绝对是不详的预兆。
　　森坂十分感兴趣地继续追问，“你们有什么独家？”
　　“事实上呢，我们AKB48的小嶋阳菜同学，谈恋爱了，你说是不是新闻？”
　　“麻里酱！”小嶋不满地叫道。
　　“诶？”
　　“这可是大事情啊，篠田桑，这可不是开玩笑的。”森坂神情严肃道。
　　“我像是开玩笑嘛？”篠田浑不在意地说道。
　　“小嶋桑，篠田桑说的是真的吗？对方是什么人？”森坂迫不及待地问道。
　　小嶋看了篠田一眼，又看了看宫泽，说道，“没错，我是谈恋爱了，就是我身边这位。”
　　“诶？宫泽桑？”森坂一阵失望，还以为真是什么大新闻呢。
　　篠田看到森坂的反应，顿时爆笑，人就是这么奇怪，明明是真的，他还偏偏就不行。
　　才加已经有些懵了，但是她和森坂都以为这是开玩笑。
　　篠田此时很有兴致，“我们的新闻就定这个吧。”
　　森坂见没有独家的希望，也只好跟着篠田胡闹，宫泽是一点兴致都没有，也就随篠田摆布，她想干什么就干什么吧。
　　“你们，去把私服换上。”篠田说道。
　　小嶋马上拉着宫泽去换私服去了，显然，小嶋也有了点兴趣，自己和宫泽一起上杂志，还是这种新闻，有种公开谈恋爱的感觉，真是不错呢。
　　“麻里酱是疯了，总想搞个大新闻。”宫泽换好衣服说道。
　　“反正都玩不成任务，这样玩玩也不错嘛——”小嶋已经笑成一朵花儿了。
　　“你们两个人，不用我多说了吧，情侣该怎样，你们就怎么样，逛街，然后停在那个地方，kiss，知道吗？大新闻是要kiss的，拿出你们的专业精神来！”篠田说道。
　　小嶋答应了一声，拉起宫泽的手，十指紧扣，小嶋是当真的，到了指定的地方后，宫泽看了看四周，这个地方人来人往，难道还真要kiss？
　　“真的要这样？”宫泽小声问道。
　　“难道还是假的？”小嶋说道。
　　“haruna很开心啊——”
　　“不是很刺激吗？”
　　“麻里酱这出的是什么馊主意？”
　　“难道你不愿意？”
　　“诶？怎么会——”
　　“那还等什么，还要我主动啊？”
　　“那自然不是。”
　　那边篠田，举着相机已经有些酸了，连忙打手势，让她们快点。
　　于是两人站好角度，宫泽直接在小嶋嘴角轻轻啄了一下，篠田的技术也不错，那么一下刚刚好拍了下来。
　　“很好！”
　　等她们回到车上，篠田还在欣赏自己刚拍下来的照片，笑道，“我真是天才，以后这种事情一定要多干几次，下次是谁呢，要不就先我吧，然后优子，maimai，tomomi，tomochin，阿酱。”
　　“牙白呐——”才加看着有些不正常的篠田感叹道。
　　“我也觉得可以呢！”
　　“要不拍个系列吧，叫什么呢？宫泽佐江的情史？sae×修罗场？”篠田脑洞大开。
　　“麻里酱，你这是要作死啊——”
　　“不行，这个系列我一定要做，麻里子出品，AKB内部不为人知的禁忌感情，好！就这么决定了！”
　　森坂坐在一旁，十分无语，如果他知道这都是真的，那他会直接被吓死吧。
　　回到光文社，四个人开始设计内页的排版，篠田是想语不惊人死不休，“街上惊现AKB48TOP成员小嶋阳菜，与成员宫泽佐江甜蜜kiss？AKB内部禁忌之恋？”
　　“森坂桑，怎么样，我想的标题是不是够吸引人？”
　　“嘛——太长了点，要想一瞬间抓住读者的眼球，不止要够真实，也要够简洁。”
　　“那就这样‘AKB48，小嶋阳菜与宫泽佐江的禁忌之恋’，这样可以吧？”
　　宫泽无力吐槽了，她也不管了，随她折腾去了，要知道，这种新闻出来，有谁会信？粉丝们看到，也只会说，啊，sae酱和kojiharu配一脸，要是真在一起就好了，而对于篠田的想法，他们怕是会一万个赞成，那简直是CP饭的福利啊。
　　篠田把所有材料都交给了森坂，然后和其他成员们汇合了。
　　其他两组的成员纷纷开始分享自己的制作过程，只有宫泽这一组，对独家新闻绝对保密，宫泽是已经懒得说了，而篠田就是想给成员们一个惊喜，小嶋和才加则是听篠田的话，才不说的。
　　以至于其他两组成员都很好奇，篠田她们到底得到了什么独家新闻。
　　果然，当新鲜出炉的样版展示在她们面前的时候，成员们都吓了一跳，尤其是优子她们。
　　“牙败呐——”优子河西还有板野心里都暗叫不妙。柏木则是看呆了。
　　但是随即其他成员目光转移到河西她们的睡衣写真上去了，原来，也不是想象中那样劲爆啊。

　　番外之江户风云最终回

　　秋元康在被那些传言烦扰不堪的时候，佐仁大发请柬邀请那些曾经一起玩过的少爷公子们携家带口去行宫聚会。
　　大岛优带着小嶋阳菜来了，秋元才加也带着大岛麻衣，横山由依带着岛崎遥香，篠田麻里子带着奥真奈美，山本彩带着渡边美优纪，桥本奈奈未带着白石麻衣，能条爱未带着伊藤万里华，还有各家没有成家的少爷小姐，连松井家的也来了。
　　这次佐仁算是豁出去了，为了前田，那些他不愿意看见的人也都请了过来。
　　行宫里，热闹非凡，而佐仁却还在自己的房间，前田也在一旁。
　　“为什么还不出去？”前田问道。
　　佐仁摇了摇头，人是自己请过来的，自己却不敢出去，尤其是大岛麻衣，他是真不愿见到这个女人。
　　“你是不想见什么人？Maimai？”
　　“曾经，我也和世子相处地非常好，他对我也很好，但是因为吉东院的事情，我不知道如何面对她，而我对吉东院也做出过过分的事情，我也无法面对她，优因为这件事，一直在怪我，现在又有你的事情，我想会很尴尬吧——”
　　“现在担心这个，不是太迟了吗？”前田拉起佐仁的手，“他们既然来了，那自然是给你面子，无论有什么过节，今天是不会和你算的，而且有我在，你放心好了。”
　　佐仁看着前田，心里竟然产生一种很奇怪的信赖感，前田，要一直在他身边才行。
　　佐仁换上了不算正式的公家服饰，来到了前院，前田跟在后面，看到眼前的情景，她也是惊呆了，虽然她已经知道有些人很可能跟她认识的队友们长得一模一样，但是当她真正见到的时候，才知道，这才是震撼。
　　比起前田心中的震撼，那些公子少爷们心里更是翻起波澜，这位前田小姐，长得似乎没有那么漂亮，那到底是如何俘获殿下的心呢？
　　大岛麻衣站在秋元才加的身后，看着其貌不扬的前田，心里莫名产生一种危机感，竟然有种心乱如麻的感觉，再看看佐仁，他果然是变了很多。
　　而大岛优心里复杂万分，握着小嶋的手也是紧了几分。
　　桥本奈奈未和白石麻衣对前田算是很了解了，但是看到本人的时候，还是有些诧异，桥本原本不清楚佐仁到底要做什么，但是看到前田后产生的那种感觉，让他一下子明白了，而白石麻衣则是目不转睛地看着前田。
　　渡边美优纪则是饶有趣味地看着前田，怎么看她也不像是佐仁会喜欢的类型，到底是怎么回事呢？
　　而看到熟悉面孔的佐仁，握紧了前田的手，然后依着这几年在京都养成的厚脸皮功夫，和这些公子哥儿们寒暄。
　　虽然这次，男客和女眷没有分开，但也不好直接接触，各自落座，欣赏过一些舞蹈后，便各自攀谈起来，客人们对前田自然是感兴趣的，对于这个江户城的话题中心，他们都想知道一些□□，但是前田在随着自己的感觉和小嶋几人谈过之后，心里产生了一种失落的感觉。
　　虽然面孔是熟悉的，但毕竟不是那些人。
　　宫泽举办这次聚会，完全就是满足一下前田的好奇心，这样一个场合，自然是没有人来触什么霉头，所以结束地比较平和。
　　只是在这之后，宫泽开始头疼了。
　　“sae酱，娘娘不是娘娘了，优子也不是优子了，我有点想小南tomochin她们了。”
　　“过了这段时间，你一定可以见到她们的。”
　　“唉，自从听你说了那些事情后，我看到她们就觉得特别别扭，想到你们之间有着这样那样乱七八糟的事情，有些不知该怎么面对了。”
　　佐仁也有些语塞，说实话，他还不能完全理解这种感受，就像前田也不能了解他看到那些人的感受一样。
　　“sae酱接下去要怎么做？”
　　“我不会拖太久的，一切还是要速战速决，要是被秋元康发现什么，有的防备，那就没那么简单了。”
　　外面的留言四起，秋元康也是天天的大奥发脾气，已经依附佐仁的那些大臣们开始商量如何让秋元康退位，让秋元康退位容易，但是只有让二公子名正言顺的即位，才不会再生事端。
　　关于秋元将军家的女儿嫁给自己儿子的事情，免不了传到了京都，关白河西大人代表天皇向秋元康质问，虽然这种事情在日本并不是没有发生，但是发生在一个将军家，而且为天下人皆知，那么就必要说清楚了。
　　秋元康对此不屑一顾，他在意的确是该如何面对自己那个女儿还有儿子，但是内外的压力有点大，也逼他不得不做出一些妥协。
　　佐仁再次来到了中奥，秋元康的面色很不好。
　　“我已经答应了你和前田小姐的婚事，你还想要什么？”秋元康知道都是佐仁搞的鬼，但是这都是小事，小孩子闹别扭而已。
　　“舅舅，我要什么，你都能给我吗？我不止是你的外甥，我还是这个国家的亲王，是代表皇室，那么舅舅能不能给我一个答复，要如何处理世子和小姐的事情呢？”
　　“佐仁，你真要做到这个地步？”
　　“我劝舅舅还是早作打算，不要到了最后，颜面尽失。”
　　秋元康站了起来，走到佐仁面前，“这就是我的好外甥啊，你就那么记恨当初那件事吗？不就是一个女人吗？怎么样？要我把那个人送给你吗？”
　　佐仁抬起头，盯着秋元康说道，“我不需要。”
　　秋元康作势要踢佐仁，但是佐仁躲开了，外面进来了几个旗本，看到这个情形，有些不知所措。
　　秋元康呵呵一笑，“如果我不决定，今天是不是要死无葬身之地了？”
　　“不，我倒是希望舅舅能好好活着。”
　　这个时候，几个人从外面进来了，是大老渡边，老中山本、小嶋和桥本。
　　秋元康坐在了地上，“原来如此，原来如此。”
　　渡边说道，“将军大人，早作决定吧。”
　　“渡边，我自问从来没有亏待过你！而你的忠心却是被狗吃了！”
　　“将军大人，我只有一个儿子。”渡边无奈道，没办法，自己那儿子已经被佐仁吃的死死的，他特地把那个叫雪姬的□□给赎了出来，成为自己那臭小子的外室，如果自己不答应，那个不孝子也会反过来气死自己的。
　　“那你呢！山本？”山本叹了口气，自己那傻小子已经被他老婆迷得七荤八素的，要是不答应，怕是父子关系要决裂了吧。
　　“我也就一个儿子。”
　　“小嶋，你可没有儿子！”
　　“我？我是没有儿子，但是我得为我的女婿考虑。”小嶋可是很想自己的女婿成为将军的。
　　“桥本，为什么你也会？”
　　“一样，也是为了我的儿子。”桥本本来就是老新选组的人，但是他还是把自己的儿子拿出来当借口。
　　“你们这群人，为了自己的孩子，都要背叛我吗？”
　　“不，将军大人，我们要维护秋元家族的名誉，所以就请将军大人退位吧，我相信，二公子一定能成为一名优秀的将军。”
　　“将军大人还没有明白吗？因为这件事，就连世子大人都要背叛您了，所以大岛大人不会过来的，户贺崎大人已经被我们保护起来了，所以，将军大人，请您快下决定吧！”
　　“佐仁，这都是你一手弄出来的好戏？你们别被他骗了，他这是要为皇室夺回权力！”
　　“原来舅舅一直不把我的父皇，全日本最至高无上的天皇陛下放在眼里，那么这样的臣子，是不配成为将军的，您说是吗？”
　　“将军，河西大人很快就会到了，你明白的。”
　　秋元康恨恨地看着佐仁，“果然是我的好外甥。”
　　“我给河西大人的条件是，他的外孙一定能当上天皇，您明白了吗？”
　　秋元康自知大势已去，只能跪坐在自己的位置上，拿出锦帛，写上了自己传位奏折。
　　当他放下笔的时候，关白河西刚好到达，他满意地看了看那份奏折，然后朝佐仁行了一礼，他要马上赶回京都，禀报天皇这个好消息了。
　　“二公子到了吗？”佐仁问道。
　　小嶋说道，“放心吧殿下，他很快就到，那么我们现在应该先把我们的秋元大人先送往骏府城才行，这个，就要交给我们桥本大人了。”
　　“不辱使命。”
　　秋元康来到骏府城后，就直接被软禁了起来，骏府城代是桥本的人，所以也能放心，大岛优重新改名秋元优，成为新一任将军，原来的世子秋元才加也带着他的人去了骏府城。
　　行宫里，前田坐在佐仁对面，“这一下子，将军就换成了优酱，这到底是怎么回事？”
　　“我不是说要速战速决吗？”
　　这个时候，生驹走了过来，“主上，这是桥本传来的，还有，深川和卫藤也已经从大奥出来了。”
　　佐仁看了看之后，笑了一下，“哦，是吗？都交给桥本安排把，生驹啊，你有想法是吗？”
　　生驹不做声。
　　“你怎么想？”
　　“高山已经成为桥本家的武士，娜娜跟着他应该没有危险了。”
　　“那你呢？”
　　“主上一定要这样吗？我不想去皇宫。”
　　“你只要守护太子直到他懂事就可以了。”
　　“那个时候，我就可以回到主上身边了对吗？”
　　“是的。”
　　“那好，我答应，主上，还有一件事，是高桥少爷。”
　　“这个我知道了，传话给他，答应他的一定会做到。”
　　“你让小南做什么了？”
　　“秋元康是个精明的人，我在江户这里弄得鸡飞狗跳，他自然也能在京都翻云覆雨，所以我让小南保护京都而已，而他做的很好。”
　　到了晚上，不出意外地，渡边美优纪过来了，而佐仁却只是坐在她对面，衣冠整齐地看着她。
　　“殿下这次，真的是闹出了太大的动静了。”
　　“山本夫人过奖了。”
　　“你叫我什么？山本夫人？”
　　“有些事情，也该结束了。”
　　“这就是所谓卸磨杀驴，对吗？”
　　“不，你依旧是山本夫人。”
　　“你还真是狠心。”
　　渡边美优纪已经清楚知道佐仁的打算，那么纠缠下去，对她一点好处都没有，所以她最后一次靠在佐仁的耳边说道，“记得，我永远是你的人。”
　　仍旧是在中奥，此时佐仁面对的已经不是秋元康，而是秋元优。
　　而秋元优手上，拿着刀，架在了佐仁的脖子上。
　　“你以为，我以后会听你的话吗？”秋元优愤怒地看着佐仁。
　　“我不需要你听话，你只要做好你的将军就好了。”
　　“你为什么要这么做？”
　　“没什么，只是想让你当上将军而已。”
　　“你知道我不想！”
　　“这不是你想不想的问题，而是秋元家族，需要你成为将军，现在，你已经是将军了。”
　　“你拿春阳院来威胁我，我能怎么办？”
　　“你说错了，不是威胁，是你自愿，你为了春阳院，什么都愿意做，不是吗？”
　　“你赢了。”
　　“优酱你认命了就好，”佐仁拿出一本书，放到了秋元优面前，“这个你就看看吧，希望你能和春阳院，一直过得好好的。”
　　说完，佐仁便起身，转身而去。
　　第二天，佐仁便要回京都了，而他是要绕道骏府的。
　　到达骏府后，佐仁便来到了太上将军的府邸，现在在这个地方，他是一点顾忌都没有，他第一个见的人，自然是那个麻衣。
　　佐仁握着手中的琉璃珠，走到这个曾让他神魂颠倒的女人面前，说道，“这个，还给你。”
　　麻衣接过那颗琉璃珠，在佐仁走后，失声痛哭。
　　而佐仁则是放下了他的执念，而这个时候，他还要去做一件事，那就是见见那位生田小姐。
　　那天晚上，没有人知道骏府的太上将军那里到底发生了什么，百姓们只是知道，将军的女儿，那位生田小姐亲手杀了自己的父亲，然后自杀。
　　其实死的并不是生田，而是她的侍女松村，生田，则是被佐仁带了出来，和前田一起去京都。
　　快到京都的时候，佐仁远远地就看到高桥带着人迎接他了。
　　佐仁走到高桥面前，“人，我给你带过来了，这些东西，你就交给皇后，知道吗？”
　　“你就真的要离开？”
　　“我有些累了。”
　　“堂堂亲王，你怎么消失？怎么离开？”高桥问道。
　　但是随后一支箭回答了高桥。
　　高桥南抱着佐仁，却没有像之前那样大发雷霆，“你还真是个狠心的人，你抛下了所有人，为什么要这么做呢？”
　　前田有些呆滞地看着眼前这一幕，晕了过去。
　　佐仁亲王遇刺身亡的消息传遍了整个日本。
　　京都皇宫，正在插花的皇后，手上的剪刀差点剪到她的手。
　　亲王府，亲王侧妃不顾一切地往城外跑去。
　　骏府城，世子夫人看着那颗琉璃珠发呆。
　　桥本府邸，桥本夫人跪坐在桥本面前，前面放着一把短刃。
　　山本府邸，山本夫人提笔写了一封信给山本。
　　渡边府邸，渡边少爷复杂地盯着眼前的女子，挥了挥手。
　　佐藤府邸，佐藤大人正围着面目呆滞的佐藤小姐，兴奋地说着什么。
　　高山家，躲在门外的西野听到了高山与手下的对话，消失了。
　　将军府，新任的将军夫人，御台所，望着那紧闭的大奥之门，露出一丝微笑。

　　AKB组阁祭

　　第一六一章
　　回宝冢的路上，柏木其实很憋闷，她很想问些什么，但是看到才加在旁边，她又不好开口，于是她活生生地憋了一路，但是快到宝冢的时候，她又没有想问的意思了，而是认真的翻起剧本。
　　回到宿舍，才加生无可恋地躺在床上，“今天可是把我吓坏了。”
　　“真是对不起了，我真不知道麻里酱竟然那么有当狗仔的潜质。”宫泽想起篠田那发光的眼神，也不知道她那荒唐的企划，能不能得到认可。
　　“现在，终于能专心练习了，”才加叹了口气，但是突然又想到了什么，“内——sae酱，下次回东京，是不是就是那个组阁祭了？”
　　“恩，没错。”
　　“这个组阁祭到底是什么意思？”
　　“就是组阁的意思吧。”宫泽说道。
　　“AKB48要怎么组阁？难道也像总理大臣一样，选一个出来，然后自己组阁？”
　　“到时候就知道了吧。”宫泽不想那么早就透露，这样一来，才加的压力会很大。
　　但是，这也只是拖得了一时而已，三天后，她们再次踏上了武道馆的舞台，这次，她们要在武道馆开三场公演，第一场以洗牌公演为主，第二场则是原唱，第三场就是集体曲目单曲回顾。
　　因为成员们并不知道组阁的含义，所以都很积极热情地彩排，而宫泽自己也想不到竟然会有唱《心形病毒》的一天，竟然能看到麻衣和雷娘唱《夜蝶》，当然，最奇葩的也就是第一场公演的开场曲目，篠田的《樱桃》，恐怕没有比这更惊悚的《樱桃》了。
　　第一天的公演很成功，因为各种逗逼的MC，还有奇葩的洗牌，让粉丝们看的很过瘾，但是第二天的第二场就不一样了，因为TK的成濑理沙毕业了，TK成员们用《支柱》送走了她，而《支柱》这首歌，除了每年年初的歌曲排名上可能会听到之外，就再也听不到了，优子甚至说，如果人不到齐，这首歌绝不唱。
　　但是，这次演唱会，给成员们打击最大的，就是组阁了。
　　户贺崎穿着礼服来到台上，这种事情，也不好用影像来宣布了，“因为AKB48，已经成为AKB48G，包括了SKE48，以及即将成立的SDN48，要进行成员们的调动，所以才会有这次的组阁祭。”
　　“首先宣布一下，AKB48G总监督：高桥南。”
　　高桥南惊讶万分，总监督是什么鬼？
　　“那请高桥南站到最上面的台阶，其他成员请后退几步，下面宣布各队的队长。”
　　高桥南一步三回头地走上了台阶，接过staff手中的AKB48 Group的旗帜，然后面对着观众站着，后来，高桥南跟她说，一个人站在上面的感觉很不好，感觉太孤独了，总监督这个身份到底会给她带来什么影响，自己又该怎么去做这个总监督？因为和成员们的距离太远，她也害怕自己以后和她们的距离会不会越来越远？
　　“TA：大岛麻衣；TK：秋元才加；TB：柏木由纪:；T4：研究生升格成员大场美奈；SDN48：野吕佳代，SKE48，TS：大矢真那；TK2：高柳明音。”
　　TEAM 4？成员们又是面面相觑，又要多一支队伍？那以后是不是还会有T8？大场美奈有些机械的走到前面，接过staff手中的T4旗帜，自己一下子从一个研究生变成一个队伍的队长？这是在开玩笑吗？还有高柳明音，自己从AKB的研究生，变成了SKE的研究生，又马上成为TK2的正式成员，现在又成为TK2的队长，她这是坐了火箭了吧？
　　“TA：高桥南、片山阳加、仓持明日香、多田爱佳、松原夏海、指原莉乃、小嶋阳菜、仲谷明香、篠田麻里子、仲川遥香、前田敦子、中田千智、高城亚树、佐藤由加理，SDN48兼任、松井玲奈，SKE48，TS兼任。
　　报道名字的成员们全都站到了麻衣身旁，而后面的成员们，已经有些人忍不住哭了出来。
　　TK：藤江丽奈、仁藤萌乃、小野惠令奈、峯岸南、田名部生来、板野友美、米泽瑠美、宫泽佐江、小原春香、梅田彩佳、大岛优子、中冢智実、大堀惠，SDN48兼任、菊地彩香，SKE48，TS兼任、松井珠理奈，SKE48，TS兼任。
　　TK里面有两个SKE的成员兼任，而菊地是真心没想到自己竟然兼任TK，这代表什么，代表运营重新开始认可她了！
　　TB：北原里英、宫崎美穂、小林香菜、河西智美、平嶋夏海、增田有华、奥真奈美、渡边麻友、佐藤夏希、佐藤亚美菜、早野薫、佐伯美香、研究生升格成员小森美果、浦野一美，SDN48兼任、矢神久美，SKE48，TS兼任。
　　小森美果是研究生中唯一升格到前面三支队伍的，现在看来，TA、TK和TB已经被拆分地七零八落，而一支队伍中被称为羁绊的东西，在她们心中慢慢迸发。
　　T4：研究生升格成员，大家志津香、岩佐美咲、前田亚美、铃木玛利亚、野中美郷、松井咲子，内田真由美、石田晴香、近野莉菜、佐藤堇、铃木紫帆里，横山由依、高松惠理、中村麻里子、山本彩。
　　T4的成员全部都是研究生，这样反而让她们有种不实在的感觉，平时的研究生公演，是她们在一起，现在组成了T4，好像并没有什么改变，还是她们这几个人，以后T4的发展，可是要慎重对待。
　　SDN48：野吕佳代、佐藤由加理、大堀惠、浦野一美。
　　TS：大矢真那、菊地彩香、松井珠理奈、松井玲奈、矢神久美、中西优香、出口阳、山下萌、松下唯、小野晴香、平田璃香子、高田志织、平松可奈子、桑原瑞希、佐藤圣罗、佐藤実絵子。
　　TK2：高柳明音、石田安奈、内山命、斉藤真木子、前田荣子、市原佑梨、间野春香、若林伦香、赤枝里里奈、向田茉夏、松本梨奈、井口栞里、加藤智子、山田澪花、阿比留李帆、矶原杏华、加藤留美、古川爱李。”
　　这样一来，研究生就只剩下八期生了。
　　对于T4的成立，宫泽是不知情的，整个组阁，成员们的安排，宫泽并没有怎么参与，因为她自己事情也比较多，也考虑到宫泽毕竟是成员，在组阁这个方面一定会带有强烈的个人情感，所以她自己也就不主动参与了。
　　“好，发表到此为止，新体制将会在10月份正式推行，请多多关照，那么还有一件事就是AKB48九期生开始招募，请大家可以在官网或者节目中关注，谢谢大家。”
　　户贺崎离开了舞台，看到底下成员们的状态，高桥南很想哭，但是她知道，现在不是哭的时候，所以她拿起了话筒，“就像这次的演唱会的题目一样，组阁祭就是像大家看到的那样，是成员们的重新组阁，产生新的队伍，我想，这应该不止是一件让人伤心的事情，这也是AKB48G的重生，能让所有成员成长，以后还请大家能一直陪伴着AKB48 Group，那么在这里，我们要恭喜升格的成员，还有新成立的T4和SDN48，无论怎么样，你们都是AKB48 Group的成员，我们都还是一家人！请大家继续努力！谢谢大家！”
　　“谢谢大家！”
　　舞台上的灯光暗了下来，成员们在回到后台的那一瞬间，所有的情绪都爆发了出来，宫泽看到麻友已经哭倒在柏木的怀里，而宫泽在河西快倒下的时候，连忙抱住了她，此刻，最伤心的应该是二期生和三期生，一期生因为已经毕业太多的成员，从某方面来说，已经有些习惯了，而二期生和三期生，她们从进入AKB开始，一直就在一支队伍里到现在，多少年了，在队伍里，她们有着最深的羁绊，而这次组阁，却把这些给彻底碾压了。
　　就像麻友，TB只剩下柏木和平嶋还有浦野两个人陪着她，之前像家人一样护着她的TB成员们，现在一个个全都到了别的队伍，她怕地要死，她不想要这样的TB，TB对她来说，已经不在了。
　　这或许就是运营想要的，他们要的不是一支队伍的团结，而是整个AKB48G的团结，他们对于这种团结，是看的很清楚的，一支队伍的团结，对他们来说，慢慢会变得危险起来，这也是为什么要组阁的原因之一。
　　成员们乱成一团，staff们手忙脚乱地照顾成员们，秋元康知道这种情况，也是急急忙忙地赶了过来，他知道成员们一定会情绪不稳，但没想到有这么多人过呼吸。
　　但是当他到的时候，成员们大部分都已经平静下来了，秋元康看了宫泽一眼，知道她应该做了什么。
　　宫泽朝秋元康笑了笑，其实也没做什么，她只是让高桥南说了几句话而已。
--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 
　　冰狗之诚实将棋（1）

　　组阁祭轰轰烈烈地结束了，这也意味着AKB48G即将跨入一个全新的时代，当然，宫泽她们在宝冢的研究生生活还是要继续。
　　而AKB这边，总选单《maybe是借口》发售了，宫泽她们自然又是要抽时间去参加握手会。
　　九期生的甄选也要开始了，之前的八期甄选，竟然来了原来的九期生，那么这次九期甄选，又会发生什么样的变化？
　　但是这次的甄选，宫泽却是不能参与了，一旦参与，会有很多琐事，甄选，可不止是看看那些人的表现而已。
　　晚上的练习室里，才加看着舞蹈影像，“这次这么那么快，又要排新歌了？”
　　“趁热打铁嘛——”
　　“不过歌词和旋律比之前都帅气了很多，和我们TK的风格有些像呢。”
　　宫泽点了点头……但是她又想到之前发过来的通告，这次拍摄的地点是在一处军事基地，这次是要和自卫队合作？诶？宫泽可是一点都不想和这些玩意儿合作，带上某种政治色彩，于是她联系了秋元康，让他写出PV的剧情后马上发给他。
　　这两天晚上，宫泽和才加还有柏木三人都要在练习室加练。
　　“啊——都没几天了！这样真要累死了——”练习完之后，柏木一屁股坐了下来。
　　“yukirin也辛苦了，但是跳的很好不是吗？”
　　“马上又是演唱会了，唉，什么时候能休息一下啊——”柏木也不是说笑，因为在宝冢，严格的学习和测试制度，让她们刚进去的时候十分不习惯，但是过了一个多月，也能适应了，就是身体会非常疲惫，而且她今天还被老师教训了一顿，所以她心情很糟糕。
　　“不是很快了吗？我们的结业时间是在25号，就十几天的时间了！”才加说道。
　　“整整两个月的时间——”柏木双目无神，“之前参加握手会，粉丝们都说我怎么了，怎么那么没干劲的样子。”
　　“我们这不是还没有公开嘛，等我们结业，宣传的时候，他们肯定都知道了，到时候都会给我们应援的。”才加说道。
　　宫泽站在一边，听着才加和柏木说话，才加还真是会安慰人。
　　三人离开练习室，往宿舍走去，路上，迎面碰上了玲奈。
　　“玲奈酱怎么过来了，有什么事吗？”柏木问道。
　　“yukirin桑，这是刚发过来的，我们得马上赶往东京。”玲奈说道。
　　“诶？”柏木差点要站不住了，她连忙打开自己的手机，只见经纪人果然给她发了简讯，她一脸生无可恋的样子，“救命啊——”
　　“经纪人的车已经在外面了呢，我们要赶紧了。”玲奈说道。
　　“哈伊——”柏木只能一路小跑，往宿舍去了。
　　“yukirin和玲奈酱是越来越忙了啊——”才加说道。
　　“这不是好事吗？”宫泽倒是不以为意。
　　“sae酱，现在我们的外务倒不是那么多的样子。”
　　“呵呵，你说两位大小姐吸引人一点呢，还是两座塔吸引人呢？”
　　“好吧。”才加有些无语。
　　“早点回去吧，我们明天也还要去东京。”宫泽说道。
　　第二天去东京，录制的还是冰狗，这次要录制的内容同样有两样，一个是诚实将棋，还有一个就是侦探环节。
　　宫泽是第一次参与诚实将棋的环节，一过去，她就开始写各种问卷，也不知道等下她的对手是谁，而侦探团，她要参加第二场，成为嫌疑人，不过，真凶到底是谁，她自己也不知道，为了成员们的真实反映，staff们也是瞒的很紧。
　　这个时候，毛利大叔过来找她，说是因为其他成员们的意见，决定让她多录制一场。
　　“诶？”谁这么缺德？
　　宫泽出了小房间，往后台那个方向看去，不管了，无论是谁，只要你上场，不把你的那点老底掀掉，她就不是宫泽佐江。
　　第一场，宫泽VS才加。
　　“先手，绝对不说泄气话的AKB第一元气少女，宫泽。”
　　“后手，重视活力与肌肉的AKB第一认真少女，秋元。”
　　说实话，对于这场，宫泽十分有信心，才加那点东西她还不清楚？赢她简直是分分钟的事，而对于她跟才加的对决，宫泽倒是没有什么意见，毕竟，她们是公认的亲友，对决什么的，自然有看头，关键是后面。
　　但是当她看到担当解说员的优子时，不知怎么回事，感觉浑身一阵哆嗦，以至于旁边那位清水桑刚开起来的测谎仪上面的指针，一下子便剧烈地抖动起来，清水桑有些奇怪，又调试了一番。
　　宫泽瞥了一眼，这个玩意，真那么准？有99.9%的准确率，那也有0.1%的误差吧，不管了，先把才加打倒先，这几天在宝冢那边，天天唠叨，欧巴酱一样。
　　“那么大岛，你觉得这场决斗有什么看点？”
　　“她们俩被称作是TK的双塔，才加现在又是TK的队长，像佐江的话，也一直是在背后支持着她，她们俩的关系，可是关系着整个TK的和平。”
　　“哦，但是看看这上面的问题，TK的和平，很堪忧啊——”
　　优子点了点头，“大部分，好像真的很不妙啊——有很多问题很在意呢——”
　　“那我们就赶紧开始吧。”
　　宫泽拿出二号棋，“老实说，虽然是偶像，但是露出笑容什么的，很苦手。”嘛，对于才加来说，认真颜见得绝对比笑颜多。
　　“不是。”才加露出诡异的一笑，那仪器上的指针竟然只有小范围的波动，“safe！”
　　才加得意地说道，“谁说笑容很苦手，要知道，笑颜is my life——”
　　顿时场上的成员都笑翻了。
　　宫泽也就不纠结这个，在她看来，才加绝对是自己忍过去的，她可是TK里的“忍者”。
　　轮到才加，才加和优子互相使了个眼色，才加也拿出二号棋，“事实上，私服品位很棒。”
　　“诶？”
　　“这什么意思？”
　　宫泽也是楞了一下，但她还是坚决地说出了，“不是。”
　　“一本！”
　　“诶！”宫泽看向旁边的指针，纳尼？不会吧！
　　“为什么会问这个问题？”
　　才加解释道，“之前不是私服的时候，被评为‘小丑女’吗？但是在这里，我一定要说明，你们都没有见过她真正的私服。”
　　“诶？”
　　“红豆？”
　　这个时候，优子说话了，“这个呢，我可以说明一下，sae酱刚加入AKB的时候，虽然也是穿运动服比较多，但是一旦是出去玩，她的私服绝对是最好看的！可是不知道从什么时候开始，穿那种衣服了，我觉得吧，可能就是想成为小丑女吧。”
　　“诶？这么有心机？”
　　“那么宫泽，你有什么要辩解的吗？”
　　“哪里像她说的那样，那个时候，没那么忙，可以有时间去逛街买衣服什么的，但是现在，我的衣服全都是家人准备的。”
　　“那宫泽的意思就是，家人的品位很差？”
　　雏台上几人眼睛里开始冒火了。
　　“那个，也不能这么说，他们也忙。”
　　优子又在这里补了一刀，“还有，就算是有时间，她也绝对不会去逛街，她还说，逛街什么的，最讨厌了。”
　　“诶？”
　　“全全就不像个女生。”
　　“宫泽啊，知道自己接下去要怎么做了吗？”
　　“我会努力逛街的！”宫泽对着镜头承诺道。
　　竟然被才加拿走了一分，宫泽看了看，为了保守起见，只能选择可能性最高的那条，“最近，虽然一直忍着，但是很想用纸箱把节目便当带回家。”
　　才加带便当回家的事迹是几乎所有的饭都知道的，但是随着AKB的发展，这种事情也就成为过去了，就在饭们以为不会再有这种事的时候，宫泽把它捅出来，这一刀还真是够狠的，其实宫泽也不是说揭什么疮疤，
　　才加的指针开始抖动，“一本！”
　　“家里人有问过像‘今天有剩下的便当’之类的问题吗？”
　　“从那次之后，就经常问‘今天的便当吃什么’，嘛，家里人的口味也越来越刁了。”
　　“嘛——一个抱怨家里人的口味刁，一个呢，说家里人的品位差，你们两人也简直了。”
　　又轮到才加了，她出了一号棋，‘啪’一下，直接打到宫泽的面前，“一直展示自己的元气，其实已经很累了。”
　　宫泽苦笑了一下，在场的成员们，每一个人应该都是这样吧。
　　“一本！”
　　“说实话，你们都是这样吧，就算是累了，在饭们面前也不会说的，不是吗？”
　　才加说道，“问题是，在粉丝们面前也就算了，你在我们面前，又什么时候说过一句？”
　　优子也在补刀，“就是这样，一直对我们说‘今天你们都很累了，赶紧休息去’，然后自己又忙这忙那。”
　　“干嘛勉强自己呢？自己也去休息啊！去逛街买衣服啊！”
　　宫泽顿时趴在棋盘上，“累死了——”这世上，还有比逛街更累的？
　　但是，其他人全都误解了。

　　冰狗之诚实将棋（2）

　　才加已经赢了两手，那么宫泽就必须再来个狠一点的，拿出了一号棋，“说实话，比起帅，更喜欢别人说自己可爱。”
　　指针缓缓地接近，“一本！”
　　“你怎么会知道的？”才加很是无奈地小声问道。
　　宫泽不会说自己就是这么想的，要是有成员说自己卡哇伊什么的，肯定会很开心，但是她听到最多的还是帅气，唉——才加，在这点上，我们是同病相怜的。
　　才加没有任何犹豫地拿出了九号棋，“其实是个完美主义者。”
　　“不是。”这个才加你输定了，宫泽心里暗想道，什么完美主义，她就不知道什么是完美主义。
　　“safe！”
　　“宫泽你对这个有什么想法？”
　　“没有想过什么完美主义。”
　　“那秋元你想法呢？”
　　“衣服什么的，一直弄的很整洁，我怀疑她有洁癖。”
　　雏台上的成员们纷纷点头。
　　“那后面的成员都是这么想的吗？”
　　高桥说道，“我们在后台的时候，意识到要收拾一下的时候，sae酱就已经收拾好了，staff桑也说过，每次穿过制服后，sae酱总是提醒他们一定要拿去洗。”
　　“很细心的样子。”
　　“确实是这样的，很一丝不苟，其他事情也一样，自觉性很高。”
　　“staff桑的事情你都要操心，会很累的啊——”
　　这时，优子专业补刀手又开始了，“但是如果要做一件又脏又累的事情，她也是会去做的，但是完成之后，她一定会很及时的把自己弄干净。”
　　虽然感觉有什么不对劲，到那时好歹也是扳回了一局，她要出杀手锏了，这个腹肌狂魔，“每天在家里对着镜子看自己的身体。”
　　才加一本正经，但是也挡不住已经过线的指针。
　　“我说过这样的话吗？”才加有些疑惑，为什么这种事情宫泽会知道。
　　这怎么会不知道？在更衣室里，还有这么长时间住一个宿舍，还不知道你在家里的德行？宫泽忍不住笑了出来。
　　后面的河西说道，“她在休息室的时候，就经常只穿一条短裤，站在镜子面前，就一直看着自己的身体。”
　　成员们大概都已经能想象到那个场景了，已经笑的不能自己了。
　　而才加还兀自辩解，“因为公演后这几天，腹肌就会特别明显，当然需要检查了。”
　　好吧，无论才加你怎么说，这局都是你输了，但是回到雏台的时候，宫泽怎么感觉自己亏大了呢？
　　好不容易过完了一局，下面轮到的是小野和麻友，还有优子和河西。
　　小野和麻友的关系绝对说不上好，因为年初的事情，她们之间根本就无话可说，但是，两人都很清楚，不是对方的错，所以她们也从来没有针锋相对过，随着总选的结束，加上宫泽开始对太田的渗透，两人的关系也是稍微有些好转，至少能像普通成员那样，说上几句话了。
　　这次两人的对决并没有很犀利，看上去就像是两个小孩子在斗气，再加上宫崎这个小屁孩在煽风点火，气氛倒也是不错。
　　宫泽其实更想看的是优子和河西，这可是传说中的初恋优智CP啊，这开闭第一百合神曲就是她们的，宫泽也很期待她们到底能爆多少料出来。
　　而就在轮到她们的时候，宫泽被通知要成为她们的解说员，嘛——嘛——宫泽就勉为其难吧。
　　“先手，AKB48第一搞笑演员，大岛优子。”
　　“后手，AKB48第一撒娇女，河西智美。”
　　“宫泽，这两人的对决你怎么看？”
　　“我和她们都是TK的成员，平时她们在TK的关系很好，相互之间的事情也都知道的很清楚，但是我呢，还是比较期待一些我不知道的事情。”
　　“那我们看一下她们的问题吧。”
　　宫泽看了一下她们各自的问题，都还算比较正常，相爱相杀什么的她也是喜欢看，但是一点新鲜感都没有，不过对于粉丝们来说，应该会很刺激吧。
　　“先手，大岛优子。”
　　优子拿出了二号棋，“说实话，觉得只要撒娇就会被原谅。”
　　这个绝对要是要‘一本’，话说本来河西就挺会撒娇的，而这个习惯被宫泽更是宠到没边，真的，如果是河西撒娇，她做了什么过分的事，宫泽都只能是哄着她。
　　果然，指针很快就过线了，河西的脸也有些红了，她连忙辩解，“真没有这么想啊！”
　　“就算你不这么想，但是结果就是这样。”
　　清水桑再次强调他的准确率是99.9%。
　　“优子怎么想这个的？”
　　“tomo长得呢比较成熟，声音也比较嗲，所以只要她撒娇啊，某些人肯定会被融化的。”
　　“她自己也清楚的吧。”
　　“她自己肯定清楚，所以这就是她的必杀技啊。”
　　“优子刚说，某些人？”
　　“其实大部分人都会这样，我也一样，但是尤其是这个人，只要tomo一撒娇，她绝对无条件原谅。”优子马上把目标指向宫泽。
　　宫泽愣了一下，这是怎么回事，她可是解说员啊，她都还没说半句话，这怎么就中枪了？不对啊，中枪帝难道不是我们那位总监督大人吗？
　　“嘛，宫泽桑，优子桑说的是不是真的？”
　　“嘛——内——大家应该都能理解吧。”
　　优子却好像没有放过宫泽的意思，“有次在休息室，tomo她不小心把水撒到了我的化妆盒里，这件事不是很让人生气吗？然后tomo她就可怜兮兮地看着我，我嘛，也心软，也就没说什么，但是她马上对旁边的sae酱说，‘sae酱——’，sae酱马上帮她收拾桌子，然后第二天就送了我新的化妆盒。”
　　“诶？红豆？”
　　“宫泽桑，你过的还真是辛苦啊——”
　　宫泽已无力反驳，谁叫这个是事实呢？她突然觉得，自己坐在这里就是个错误，她应该躲得远远的。
　　不过，面对肆无忌惮的优子，宫泽还是忍不住说一句，“如果优酱也能这么撒娇的话，我也无条件原谅。”
　　可是优子却是个顺杆子往上爬的人，“红豆泥？Sae酱——”
　　“好吧，我原谅你了。”宫泽捂着自己的胸口，勉强说道。
　　轮到河西了，河西瞥了宫泽一眼，然后拿出了三号棋，“说实话，很想独自拥有大岛这个姓。”
　　后面的麻衣很明白的点了点头。
　　优子有些无奈的笑着，然后一本过线。
　　“怎么说，别人一叫‘大岛’，我们两个人都不知道是在叫谁，当然，叫maimai的时候比较多，所以有这种想法也不奇怪。”优子说道。
　　“好吧，那我们以后就得注意了，以后就叫maimai桑和优子桑，这样就区分开了吧。”
　　这时候，河西说道，“但是，优酱还是很想别人叫你大岛桑的吧。”
　　这个时候，优子却是摇了摇头，“tomo知道，我不是这么想的吧，至少不是大岛。”
　　河西才像是恍然大悟的样子，“是啊，我明白了，不止是你，我也一样啊。”
　　宫泽马上会意到她们的意思，像麻衣她们都是已经入籍了，在她们的证件上，显示的都是宫泽家的姓，在她家，也就是优子和前田还没有入籍。
　　而优子觉得，入籍既然是迟早的事，她的想法就更明显，没入籍前一样的姓，这入籍之后，还是一个姓，有时候想想，这运气，也没谁了。
　　“其实，优子桑在意的还是自己和maimai桑的人气吧？”
　　“没错，因为通常都是叫maimai比较多，所以有时候，心里会不舒服。”
　　“哦——但是这次的总选举，优子桑可是第二名呢——”
　　“心里总是会窃喜的，”然后优子看向麻衣，“maimai不会怪我的吧？”
　　麻衣却是很轻松地说道，“大丈夫，虽然总选比你差了，但是某些排名还是比你高的，优酱还需要继续努力哦——”
　　优子一脸不服气的表情，然后狠狠地瞪了宫泽一眼，连旁边的佐田也莫名其妙。
　　宫泽躲开优子的眼神，这怎么又扯到她身上了？
　　不知道为什么，后面优子就一直抓着河西的口头禅不放，以至于她都能感觉到隔着一个佐田的那位清水桑明显已经被河西给钓了。
　　而后面，宫泽基本上就不说话了，没办法，为了不中枪，但是之前中的那一枪，已经让那些人都知道，她宫泽佐江就是拿河西智美没法子，只要她撒娇或者认真起来就能完全把她吃的死死的，她的一声‘chiyu’，宫泽一定能明白是什么意思。
　　这一场结束后，宫泽就没有给优子好眼色，无论是刚才与才加的对决，还是现在作为解说员，优子她就一直把这些话题往自己身上引，宫泽已经做好‘身败名裂’的打算了。
　　“宫泽桑，下面一场，是你和前田桑的对决。”
　　“诶？”那个之前她说的那个缺德的人是前田？
　　宫泽想想自己写的那些问题，都不是什么特别犀利的，但是她担心的是前田的，谁知道她会问自己什么问题，于是她有些忐忑不安。
　　关键是什么，担当解说员的是河西，不要那么残忍吧？她刚刚都看到优子在悄悄吩咐河西什么了。

　　冰狗之诚实将棋（3）

　　所有人各就各位后，录制再次开始。
　　“先手，用演技掩饰内心动摇的前田敦子。”
　　“后手，用元气掩饰内心疲惫的宫泽佐江。”
　　佐田有些奇怪地问道，“河西桑，这两个人看起来应该没多大的交集吧，你怎么看这次的对决呢？”
　　“可能有很多粉丝都不知道吧，这两个人，可以说是认识最早的人。”
　　“这怎么说？”
　　“阿酱在AKB里面认识最早就是sae酱，而sae酱在AKB里面认识最早的也是阿酱。”
　　“诶？红豆？”
　　“我和sae酱的关系就不用说了。”
　　“这肯定不用说了，只要是河西桑，宫泽桑就一点问题都没有，这一点已经知道了。”
　　“但是呢，如果是阿酱的话，是不需要撒娇就可以一点问题都没有。”
　　“诶？”
　　“看看上面的问题，阿酱的问题，还是比较牙败的，我看了都有点不舒服，但是sae酱的问题的话，还真不知道能不能打败阿酱，不过呢，也无所谓，反正sae酱怎么都行，所以这次，我们只要看，阿酱是一个怎么比我还要过分的存在就行了。”
　　只是一个综艺而已，为什么要这么对我？宫泽心如死灰，不过抱怨归抱怨，但她心知这也不是什么有伤大雅的事情，冰狗总是很没节操的。
　　前田拿出了三号棋，“说实话，一直准备零食，已经觉得烦了。”
　　“不是。”宫泽说道，指针开始大幅度的波动，但是最终还是没有过线。
　　“亚他！”前田很开心。
　　“这是怎么回事？是宫泽都有给前田准备零食吗？”
　　前田点了点头，“是有准备，而且都准备很多，我是很开心的，但是不知道她是不是有些嫌麻烦了。”
　　河西也说道，“sae酱的包里，一定会放着很多零食，成员们都会向她要零食来着，不过，刚开始，就只是给阿酱准备的。”
　　“诶？”
　　宫泽只能辩解道，“阿酱因为是第一个认识的成员，所以肯定会多照顾一点，你们也知道她的饭量，只是呢，后来认识的成员越来越多，那么我的零食也是越来越多，可能是大部分都是被阿酱吃了的原因，看起来就像我专门准备的一样。”
　　“宫泽，你辛苦了，很累吧？”
　　“没有啦！”
　　“后手，宫泽。”
　　宫泽拿出了二号棋，“说实话，公演前的圆阵，很烦。”
　　指针竟然没什么波动？
　　“safe！”
　　“sae酱觉得我不喜欢圆阵？”
　　宫泽想了想，“因为你经常缺席啊，嘛——或许只是你不喜欢minami组圆阵吧。”
　　无辜的高桥在后面一脸懵逼。
　　前田倒是无所谓，“我还是喜欢组圆阵的。”
　　“好吧，就是你不喜欢minami。”
　　“诶？”后面的高桥有些忧伤地看着前田。
　　前田似乎也像是默认的样子，拿出了七号棋，“事实上，在TA里，对前田最没办法了。”
　　宫泽有些凌乱了，这让她怎么回答，要说不是吗？指针有些剧烈的抖动，一本过线。
　　“这线还真是够凌乱的。”
　　河西说道，“我就说过，阿酱是一个比我还要过分的存在。”
　　“前田，宫泽过线了，是不是很开心？”
　　前田简直笑的满面春风。
　　宫泽解释道，“怎么说呢？阿酱在AKB里，那是绝对ace，我要是得罪她，那不是找死吗？所以，是真拿她没办法。”
　　“胡说吧？”
　　“前田，看来宫泽还是相当怕你的。”
　　“才不是呢，sae酱，大好きだょ——”前田说道。
　　“零食什么的，绝对不烦。”宫泽像是一下子来了精神一样。
　　河西说道，“看吧看吧，就这么一句话就投降了。”
　　宫泽拿起了手中的四号棋，说道，“虽然一直有学中文，但其实连自己的名字都还不会读。”
　　“诶？”成员们一阵诧异。
　　前田却是胸有成竹……指针竟然真真就没怎么波动。
　　“safe了呢——”
　　宫泽不死心地问道，“阿酱能说一下自己的名字吗？”
　　前田很自信地说道，“ma da a zi。”
　　宫泽顿时扶额，不忍直视，说成这样竟然认为自己会说，“是qian tian dun zi好吗？”
　　“哦？是吗？可能是我记错了。”前田一脸淡然，似乎这不算什么大事。
　　“先生，你说这是这么回事，明明就不会念。”
　　清水说道，“她应该是不知道自己不会念吧。”
　　前田有些得意的看着宫泽，无论怎么样，她又挺过了一局，她拿出五号棋，“事实上，比起TA和TK，最近，更在意TB吧？”
　　宫泽对这个问题有些摸不着头脑，“诶？不是。”
　　“一本！”
　　“胡说！”宫泽有些诧异地看着指针，竟然一直在抖动，然后一下子出线，可能是自己刚才一直在犹豫，但是在抖动了那么久才出线，足见人心险恶啊。
　　“前田，为什么会这么问？”
　　“嘛——最近，sae酱一直在宝冢训练，她的搭档是yukirin，总感觉可能有点什么。”
　　“哦——也就是说，不是更在意TB，而是更在意柏木桑，是吗？”
　　“宫泽你怎么说？”
　　“要是照这样说的话，才加应该最近更在意SKE了吧。”
　　坐在后面的二号中枪帝，秋元才加指着自己觉得有些莫名其妙，而旁边的玲奈已经乐不可支了。
　　河西在一旁说道，“sae酱和yukirin基本上一直关系都不错，现在又一起演歌剧，有什么发展也说不定。”
　　“不过关系是好了不少。”宫泽只能是稍作承认，不然她们不会罢休。
　　“那好了，下面是宫泽。”
　　宫泽现在是一分都没有，她拿出了杀手锏，“虽然，minami的私服很糟糕，但是笑话她的优子私服也没好到哪儿去。”
　　后面的成员已经笑得不行了，宫泽这一枪可谓是双雕，前田也忍不住露出笑意，终于是一本过线。
　　而后面的优子一脸忧伤，而高桥则是笑得很开心，叫你笑我！
　　可是前田不放过宫泽，“你问这个问题，是不是表示你也是这么想的？”
　　优子一脸幽怨地盯着宫泽，宫泽却是马上转移话题，“不止是我吧，大家都是这么想的吧？”
　　佐田马上说道，“优子桑先闭上眼睛吧。”
　　优子根本不想配合，但是被身边的高桥直接捂住了眼睛。
　　“后面的成员们，觉得优子桑的私服很土的请举手！”
　　后面的人全部举了起来，而不按常理出牌的优子马上扯开高桥的手，一转头，大声叫道“呀！你们全都举了！怎么可以这样！”
　　优子垂头丧气地看着宫泽，宫泽能看出她的意思，回去肯定要她好看，但是，古曼内——晚上不回家，而是直接回宝冢。
　　好了，又轮到前田了，她拿出了五号棋，这局她要是赢了，那么这场对决的赢家也就是她了，所以她很爽快地把棋子拍到棋盘上，“如果前田做了错事，宫泽会生气吗？”
　　宫泽已经无力地低着头，“不会。”
　　指针果然和她的人一样死气沉沉，“safe！”
　　“亚他！”前田心满意足地在镜头前比了个V。
　　“果然，大家都看到了吧——”河西说道。
　　“只能说宫泽真的很亚撒西吧，你们都这么认为的吧？”可能是为了掩饰什么，佐田连忙问后面的成员。
　　成员们都很配合地点头称是。
　　“sae酱，大好き！”
　　终于可以休息了，成员们纷纷回到休息室，一下子录制了四场诚实将棋对决，也是心累，宫泽已经一句话也不想说了，趴在桌子上。
　　“sae酱，古曼内——”前田走了进来说道。
　　“阿酱，你问的那些问题也真是，这几期要是被播出去，我真的是要‘身败名裂’了。”
　　优子却是和河西正在偷笑。
　　“你们两个，也给我收敛点。”宫泽没好气地说道。
　　“sae酱，别生气啊，其实啊，这些事情可不是我想出来的，你要怪就怪麻里子桑麻，全部都是她弄出来的。”
　　“什么？”她想知道，篠田到底怎么了，为什么那么热衷于爆料？
　　“其实我觉得吧，麻里子桑麻的想法还真是不错呢——”优子说道。
　　“我们也这么觉得。”
　　宫泽不想说什么了，其他成员也都在，也不能说太多，所以有些憋屈地重新坐了下来，其他成员们似乎也感受到了宫泽的情绪，也都过来安慰，宫泽也无法拒绝，又只能憋屈地接受了。
　　在用过便当后，休息了一会儿，又要开始录制了，这又是一个新环节，“侦探团”。
　　第一场，宫泽是作为一个旁观者坐在后面，也就大概了解了一些程序，不过，当她看到柯南装扮的河西的时候，竟然会觉得如此卡哇伊，嘛——小珠和柏木也不差，这眼镜，简直不要太适合！这让她马上忘掉之前的不快，开始变得有些花痴起来。
　　优子她们看到宫泽这幅德行，只能感叹一声，“本性难改。”
　　好，全部各就各位后，正式开始录制了。

　　10年的夏祭

　　开场之后，前面的屏幕放出了，躺在地上装死的稻叶，宫泽差点笑岔了气，对了，稻叶，好像是河西推来着，她也是听宫泽佐江说过，就算是河西毕业了，他还是河西推，完全是忠实的粉丝。
　　而影像上放出犯人房间的时候，宫泽就已经知道是谁了，这是优子在老家的房间，一看就知道，去过优子家的人都知道，只是，为什么会变成这样？去过优子家的好像只有才加和小嶋，嘛，只可惜她们现在都是嫌疑人。
　　一场下来，基本上毫无悬念了，她知道，清人小宝贝那组绝对是故意的。
　　第二场，宫泽坐到了嫌疑人的坐席上，开场之后，出现又是稻叶不可理喻的死状，他的身边，照样有把钥匙。
　　影像一放出来，宫泽愣了一下，等下，等下，这不是她的房间吗？这是公寓那边的房间，不是吧，他们这群人竟然跑到那边取材？她老妈竟然答应了？
　　小嶋和前田刚好在一组，两人已经笑出来了，这个房间，她们也是一下子就认出来了，小嶋在那里可是住了很长时间的说，而前田也去过一次。
　　而接下去宫泽的钱包，还有她之前的成绩单，全都曝光，宫泽觉得这次录制冰狗，已经完全颠覆了她的形象，也不知道这些要真放送出来，粉丝们会怎么想。
　　又过了两天，是录制新单PV的日子。
　　集体部分的拍摄，是在停机仓库，在那些飞机的前面，完成了集体舞蹈的部分，而接下去，就是分组拍摄。
　　分组是按照新队伍来分的，高桥，前田，麻衣，小嶋和篠田一组，才加，优子，板野，峯岸，珠里奈和自己一组，柏木，麻友，宫崎，河西和北原一组。
　　一个下水，一个上山，还有一组，准备上天。
　　但是和宫泽记忆中有些不一样的是，这次还多了个剧情版。
　　AKB之前的PV大部分都是有剧情的，所以这次，虽然换了个导演，但是同样也拍摄了剧情部分。
　　16个人进入部队之后和周围的环境格格不入，于是上面把她们几人全部放到了一起，成立了一支特别部队，她们之间相互排斥，有着各种矛盾，但是在进行了各种任务后，她们慢慢融合，开始团结，也产生了禁忌的感情，后来，她们被叛徒出卖，她们分别突围，最后，来到了河边。
　　剧情大概就是这样，这个版本的PV要是出来，那些CP饭们会很激动吧，宫泽和柏木这对官方的CP照例在里面出现了。
　　PV的拍摄花了两天时间，而拍完之后，AKB的夏祭活动也要开始了，这次夏祭的地点是在富士急，这个已经来过不知道多少次的游乐园，还记得第一次和粉丝们集体出游的地点就在这里，那个时候的粉丝福利可比现在好多了，所有的项目都是成员们陪着粉丝一起去玩的，而且还能分享到到成员们的点心，现在想想，这都是多久以前的事了。
　　但是这次她们要在这里开演唱会。
　　这次演唱会的主题是‘夏之猴欧巴桑祭’，顾名思义，和一个猴子奶奶有关，也就是AKB48的老员工，西山奶奶。
　　她们提前一天来到山梨，这里已经开始在搭建舞台，而成员们则是要熟悉第二天的安排，这次毕竟是夏祭，也不是单纯的演唱会，她们要在白天的时间和那些过来看演唱会的粉丝们一起在游乐园里面互动，到傍晚才是演唱会。
　　这次的演唱会可以说是在日本队伍重组前的最后一场演唱会了，所以成员们的心情也是有些复杂的。
　　歌曲的曲目全部都是集体曲目，各组的代表曲，还有AKB的单曲，后面还有新曲的首次公开。
　　“在这里开演唱会真好。”
　　“是啊，很少能在户外开演唱会，去年还下雨来着，这次的天气真是赛高。”
　　“这里还能看见富士山！”
　　“不然怎么叫富士急啊？”
　　“听说晚上还要放烟花！”
　　“不然怎么叫夏祭？”
　　“要是能穿浴衣过来就好。”
　　“你想多了。”
　　第二天，成员们赶在游乐园开门前来到了场地，选拔成员们全部换上了15单的打歌服，今天她们要跟那些粉丝们互动一天。
　　今天的演唱会是不需要门票的，他们只要购买游乐园的票就可以直接参加演唱会，当然，今天的票也是特别制作的。
　　宫泽被优子拉着要去坐过山车，她们刚刚前12的选拔成员已经坐了一轮了，但是优子好像意犹未尽的感觉。
　　宫泽连忙摆手，她已经对过山车过敏了，上次一连坐了四轮，让她头晕目眩，只能吐胆汁的感觉让她再也不敢尝试了。
　　有演唱会，自然就有卖周边的棚子，宫泽竟然看到了自己的写真集，诶？这是提前发售吗？怪不得还让她过来签售来着。
　　“请多多关照。”
　　“谢谢！”
　　“请好好保存——”
　　把这里的写真集全部签好后，宫泽又来到了鬼屋，也就是那家恐怖病院前面当起了引导员，没一会儿，柏木也过来了。
　　为什么要把她们俩放在这里？宫泽和柏木都是欲哭无泪，为了粉丝福利什么的，宫泽和柏木会提前三分钟入场，然后后面的粉丝们一组一组入场，可以说，第一组入场的粉丝们福利是非常好的，他们完全可以听到她们俩的尖叫声，要是刚好是路线是一样的话，脚步快一点，没准还能上演英雄救美什么的。
　　两人带上了装着摄像头的头盔，两人十指紧扣地走了进去，后面的粉丝们竟然一阵起哄的声音，柏木的头都要低到胸口了。
　　其实每次宫泽来游乐园，都会自动屏蔽鬼屋这种项目，无论来几次，她都不会去，她现在可不是一个无神论者，而且日本这个地方，感觉脏东西就特别多的样子，所以那些有名的鬼屋，她真心不想靠近。
　　只是没想到，她还是逃不过，众目睽睽之下，她还能推脱不成？
　　宫泽小心翼翼地按照指示灯往前面走着，而身边的柏木紧紧靠着自己，但是宫泽却没感觉到她有多害怕，她是故意的吧？要是不害怕的话，赶紧把她带出去，宫泽可不想在这个鬼地方多待一会儿了，但是柏木可不是这么想。
　　日本鬼屋的staff都是专业的，所以当她们看到第一个人影的时候，就已经吓的尖叫，那声音，外面绝对听的清清楚楚。
　　柏木似乎也是真被吓到了，整个人都有点抖起来了，这下宫泽只能硬着头皮直接搂着她往前走了。
　　尖叫，走不动，宫泽和柏木也算是体验过一回了，但是两人竟然都没有被吓哭，没办法，这两个人对泪腺的控制能力太好了。
　　但是两人已经惨白的脸色已经足以说明里面有多恐怖了，缓过来之后，她们还要给后面出来的那些粉丝们盖章。
　　柏木在时间差不多的时候离开了，因为她还有一个项目，就是□□，前12的选拔成员□□。
　　也不知道是不是因为宫泽在这里的原因，参加这个项目的妹子们特别多，一个个梨花带雨地从里面跑出来之后，让宫泽给她们盖章，带着泪花求抱抱，而宫泽满足她们之后，一个个感动地不要不要的。
　　大概到了午饭的时间，已经吃过中饭的小飘过来接替她，宫泽来到了演唱会场地的后台，坐在椅子上就动不了了。
　　她发誓，下次再也不去什么鬼屋，如果过山车和鬼屋让她二选一，她宁愿去接受身体上的折磨也不要精神上的折磨。
　　到了傍晚，成员们全部离场了，来到了演唱会的场地，再次确认自己的流程之后，演唱会要开始了。
　　宫泽佐江回忆起这次演唱会的时候，说道，这应该是最美好的一次户外演唱会，至此以后，她再也没能唱过如此美好的《夕阳》了。
　　而宫泽望着那泛着橘色光芒的天空的时候，感受到了宫泽佐江的想法。
　　如果能再站在这里唱一次《夕阳》，她觉得自己再也没有遗憾了，只可惜，她现在很难出来，而且，她不想剥夺宫泽关于《夕阳》的回忆。
　　能在夕阳下，和一个都不少的成员们，唱着《夕阳》，宫泽佐江告诉她，以后不会再有了。
　　新单的三首歌全部发表了。
　　《因为喜欢你》是新单的CW，center是高城亚树，据说这是一首神一样的CW，无敌的CW，它在AKB48歌曲的排名，后来甚至超过了《river》，现在一听，应该是很贴近粉丝的心理，才会这样吧。
　　“AKB！48！”在高桥南的口号中，《river》首次公开了，那冲天的火焰，让人顿时心情澎湃起来，整个演唱会进入了最后的高潮。
　　宫泽佐江说，《river》这首歌让她们真正成为了国民偶像，而“AKB！48！”这个口号，除了高桥南，以后再也没有人有资格喊了。
　　每次演唱会总会有那么些发表，经过上次的组阁后，成员们对发表都是噤若寒蝉，但是这次却没有什么惊喜发表，而是关于《river》的发售，还有关于明年歌曲排名演唱会的投票事宜。
　　在安可曲《樱花花瓣》的歌声中，天空绽放出漫天的烟花，让成员们兴奋不已，她们的夏祭，结束了，这个夏天，结束了。

　　AKB在美国

　　秋元康很忙，他真的很忙。
　　组阁结束后，他考虑的第一件事就是新公演，从来没有觉得一场公演让他如此头疼，嘛——人多了，队伍多了，这词，好像少了点。
　　一共六支队伍的新公演，还好之前SND48的公演是早就准备好的，不然他又要头疼了。
　　第二件事，那就是《马路须加学园》的第二部，第二部才开始真正的重头戏啊，前田和优子的战争，第一回总选，大家关注的是麻衣和优子的二位之争，明年的总选，应该是前田和优子的一位之争了，要及早把这个宣传打出去，所以他要安排一下，争取年底开拍。
　　接下去，AKB还要去纽约公演，这公演倒是没问题，就是那个神TV那边好像还没有商谈好，这是个问题。
　　10月份还有运动会的事情，忙过这段时间，应该就好了吧？
　　而宫泽这边，在纽约公演结束后，她也要从宝冢这边毕业了，也就结束了她两地奔波的日子。
　　对于去纽约公演什么的，宫泽并不怎么重视，顺利完成就行，要说一定要在纽约赚什么人气，那是不现实的，整个就完全不一样的文化氛围。
　　而且AKB的音乐也不怎么符合西方人的胃口，JPOP要走上世界的舞台，那是需要很长时间的积累的，不过这让宫泽起了个念头，要不请美国的词曲作家给AKB弄个公演，会不会很新鲜？嘛——回去好好和秋元康商量一下，没准有戏。
　　不过难得到纽约，宫泽也就去见了理查德，这个人从她创业之初就被她‘威逼利诱’成为自己的赚钱机器，也是辛苦了，如果没什么事情，宫泽根本不会去美国，说实话，她还是比较喜欢日本的居住环境，没事跑到自己乡下爷爷那边去，那就是个度假胜地。
　　虽然宫泽已经不想主动生事，但是现在自己在国内的MYS掌控在谢云生手里，自己当初就很可能是谢家和张家斗争的牺牲品，那么一旦双方斗起来，MYS肯定会遭到池鱼之殃，所以，她一定要把她的MYS发展的更加壮大，要让张家有所忌惮，大陆这边，MYS已经是网络产业的龙头，而且开始涉足各种产业，对于公益事业更是不遗余力，到现在还有会有AKB成员和内地的明星定期参加公益活动，她要在大陆的民间创造良好的口碑，百姓们都是很实在的。
　　而美国这边，并不着急扩张，而是需要的是强大的关系网，天下熙熙，皆为利来，宫泽可是还有好多赚钱的点子，就不信他们不上钩，利益形成的关系网，虽然不长久，但却是最牢靠的。
　　MYS已经和罗斯家族有了一定的关系，她还必须让这个关系更加坚固，她不止是帮助那位大少爷登位，更要让他信任MYS，宫泽有自信，比起那些人，她提前知道了太多东西，所以她要牢牢把握。
　　至于欧洲那边，本来她当时去法国的打算是要用法国的产业去试探张岳嵘的底，但是现在不需要，欧洲地方小，国家多，欧盟整个内部都不算稳定，MYS需要的是大力发展欧洲的产业，扩张欧洲的关系网，这边才是最辛苦的，所以那位安德烈先生已经是忙的脚不沾地，却还要对自己的小老板啧啧称赞。
　　虽然这一切很可能最后都会成为孙正义的嫁衣，但是她送出去，是有回报的，能保证宫泽家族和那些姑娘没有任何后顾之忧。
　　理查德是个严谨的人他把要做的事情全部记录下来，然后进行细分，对于每一步，他都会非常认真去研究，而宫泽每次对他所做的步骤分析，都是万分佩服，所以很多事情，没有他不行啊。
　　“小姐，之前大陆有位张岳嵘先生过来找我，但是您之前提醒过我，所以我没有马上见他，到现在他都还在纽约，您看怎么办？”
　　“他在纽约？这件事为什么不早告诉我？”
　　“因为我知道您会来纽约，所以我就晾着他。”
　　前世的时候，理查德也是她的得力干将，但是却没有现在做的那么出色，之前她所遭遇的事情，不知道理查德那边是什么情况，但是张岳嵘肯定跟理查德有过接触，所以宫泽根本不能和他挑明，但是听这理查德的语气，似乎对张岳嵘根本不屑一顾，她顿时有些好笑，也是有点欣慰。
　　“你知道他找你有什么事吗？”
　　“他说想和MYS合作。”
　　“合作？”宫泽有些诧异，看来他应该是想从谢家手里得到MYS大陆的管理权，这倒是有点意思。
　　在张岳嵘看来，MYS之所以会和谢家合作，只是因为谢家和日本的关系更亲密一点，而所谓商业合作，无非就是利益，只要自己能帮助MYS得到更多的利益，那么MYS自然就会和自己合作，而谢家少了MYS那么大一个臂助，肯定会很疼吧，而且MYS在自己手里，可以发挥更大的用处，甚至可以置谢家于死地。
　　他之所以选择去见美国的理查德，而不愿意去见日本的三田荣泽，只是因为他怕打草惊蛇，日本那边还是先不去，在美国这边先探探底。
　　但是他在纽约已经两天了，这个理查德根本没有来见他的意思，他有些不淡定了，怎么说自己都是一国参赞，这次虽然是以私人身份到访，怎么会那么不给面子？他要是再不见自己，那么大陆那边的MYS，他可是要动手了。
　　不过就在这个时候，他的随从告诉他理查德那边已经安排在明天会面了。
　　“倒还算是识相。”
　　宫泽坐在理查德的办公室里，看到理查德放下电话，问道，“已经答应了。”
　　“是的，那我明天还是要很正式地和他谈一谈。”
　　“没错，就当做是普通的商业合作，该提什么条件就提什么条件，等你们达成初步意向之后，让他来日本。”宫泽笑道。
　　理查德也是露出一丝笑意，“到时候，他的生死，就只能掌握在小姐手里了。”
　　宫泽拿张岳嵘没办法，是因为他这个人可以算是张家里面最心狠手辣，而且自我保护的意识十分强烈，如果换做前世的沐颜，也对他做不了什么。
　　但是现在她是宫泽，日本是她的地盘，到时候，就该由她拿捏了，想到这里，宫泽不禁心情大好，这次纽约来的真不错，恩，要不是纽约行程结束后，还要赶回去参加宝冢的毕业式，她还真想在这里玩上几天。
　　动漫节的小演出结束后，她们还需要录制《神TV》，而这次的主题是《river》的美版PV，话说这请来的两个导演也真是，额，只能说，不算怎么有名，而且宫泽被分到的队伍竟然是拍这种类型的PV，她也是醉了。
　　本来肤白貌美的她生生变成了一个黑色的土著，你觉得像话吗？虽然说为了艺术可以献身，但只能说宫泽对这种拍摄的艺术形式，吃不消，倒是前田那一组，拍的还算比较有内涵。
　　第二天，她们要进行正式公演的彩排，虽然之前都有过补习，但是呢，学的真心不怎么样，前田她们把自己的介绍词说完整就不错了，完整的MC环节，还得才加和宫泽，不过总算是顺利。
　　而第三天，她们的任务就是吃喝玩乐了，虽然逛完整个大纽约是不可能的，但是去看一下有特色的地方还是很不错的，她们租了一辆水陆两用的游览车，逛了整整一个上午。
　　中午，宫泽大手一挥，直接让她们在曼哈顿的一家海鲜餐馆享用了一顿。
　　而下午，成员们又有任务了，去找小吃，虽然已经用过大餐，但是对于小吃也是感兴趣的，关键是你还要自己找，这人生地不熟，语言还不通，宫泽这一组还好说，只要地图在手，天下我走，所以她们很顺利，只是其他两支队伍就没那么幸运了，不单是路不熟，而且天公还不作美。
　　看到淋成落汤鸡的小嶋几人，宫泽也十分心疼，所以她们一回到酒店，宫泽就忙前忙后地伺候她们。
　　回到自己的房间，宫泽也是已经累趴下了，才加看到宫泽之前一副奴才的样子，再看看现在这副德行，她顿时笑了出来。
　　“笑什么？”
　　“sae酱你还真是个好老公啊——”
　　“别说了，唉，谁叫我看见了呢。”宫泽这个人就是眼不见心不烦，但是看见了，她就心软，没办法。
　　“我现在终于知道，你为什么要跟staff说让我和你住一个房间了。”才加说道。
　　“你怎么知道是我去说的？”
　　“我看见了。”
　　“你还真是眼尖，你说我为什么？”
　　“你如果不是和我的话，那就一定是优子，那你就一天到晚伺候着吧。”才加笑道，似乎想到什么，笑的越加开心。
　　宫泽白了她一眼，这几天其实大家都很累，才加也没什么闲工夫跟她开玩笑，但是今天玩了一天，而且明天就要回日本了，话也就多起来了。

　　infinity进行中（1）

　　“sae酱，我们回去就要参加宝冢的毕业式了。”
　　“恩，怎么了？”
　　“那我们就要开始正式的歌剧排练了。”
　　“是啊——”
　　“我就要正式和玲奈桑搭戏了。”
　　“恩。”
　　“你别装傻，你知道我想说的是什么。”
　　“你就那么怕玲奈酱？”
　　“你不知道，有时候，玲奈桑的眼神真的太可怕了。”
　　“你的眼神也没好到哪里去。”
　　“因为总感觉她太入戏，所以才会怕啊。”
　　“这不是好事吗？”
　　“因为觉得自己可能还做不到吧，有些跟不上她。”
　　“我们才加也会泄气啊？”
　　“才不是呢，我也很努力的好吧。”
　　“所以啊，只要努力了就行了，正式排练的时候，才加试着代入角色，应该不会觉得玲奈酱可怕才对，戏里，她可是你最爱的人。”
　　才加有些奇怪地看着宫泽，却没多说什么了。
　　宫泽在回到日本之前，又和理查德通了电话，张岳嵘并没有决定什么时候来日本，他毕竟是驻法国的参赞，不能擅自离岗，所以，他只能等下次休假，或者是岗位调动的时候，才能过来了。
　　宫泽倒不在乎他什么时候过来，要知道张家和谢家撕破脸也是好几年以后的事情，张岳嵘不会做什么过分的事情，只要他来到日本，宫泽已经忍不住想到那个场景了，就算是冒天下之大不韪，她也要把他留在日本，至于张家其他人，没有了张岳嵘，那张家也就是那个张岳正有点用处了，张岳正是京城的花花公子，但是本事也是有，如果让他掌握张家，也就是个守成的主，那么谢家也没必要怕他，谢家只要不挑事端，那么两家也会相安无事，宫泽也就没什么后顾之忧了。
　　回到日本后，和一起学习的成员们参加了宝冢的毕业式之后，她们要正式开始排练了。
　　这次歌剧的导演是广井王子，原本秋元康是打算让广井王子来提供剧本，但是最后还是他自己动手了，以至于宫泽所看到的剧本和宫泽佐江所说的内容会有那么点出入。
　　而且里面的歌根本不是AKB原有的歌，全部都是秋元康重新写的，这样一来秋元康的工作量就加大了很多，况且，歌剧风格的歌词，他还真有些困难，所以他之前一直抱怨忙。
　　全新的词，自然有全新的曲，为了这部歌剧的高品质，秋元康甚至不惜请到了城之内老师过来帮他作曲，以至于对于歌剧来说，这几首歌曲的质量非常好。
　　但是为了考虑到这部歌剧也是为了圈饭，所以秋元康还是加了几首AKB风的歌曲，这几首，自然是交给了井上大叔和冈田老师了。
　　剧本的名字还是叫《infinity》，也是一个吸血鬼的故事，但是情节变动很大。
　　宫泽是听过宫泽佐江讲过这个故事，毕竟，这是她演的第一部歌剧，也是印象最深的歌剧，也因为这个歌剧，她和柏木之间的关系才进一步拉近，成为无话不谈的朋友，佐江由纪也成为了成员们调侃的对象。
　　这是一个吸血鬼的故事。
　　玛利亚是学校的高人气学生会会长，但是她晚上总会做一个怪梦，她耳边一直想着‘一定要和你见面’，这让她很困惑。
　　而这时学校来了一位转学生，村雨流华，在第一眼看到他的时候，玛利亚有种奇怪的感觉，这个村雨流华，似曾相识。
　　一天，玛利亚遇到一群混混的纠缠，而村雨流华及时出现救了她，但是村雨流华却强吻了她，玛利亚愣住了。
　　接下去的时光，玛利亚内心十分纠结，因为村雨却在学校光明正大的追求她，而她也慢慢喜欢上了这个人。
　　然而，甜蜜的时光终究是短暂的，村雨的敌人找到了他，村雨只能离开学校，但是他又离不开玛利亚，只能在临走之前告诉了她自己的身份。
　　玛利亚犹豫了，就在这时，猎人来了，而村雨却还等着她的答案，因为来不及防御，他受伤了，只能是回到了自己住的城堡。
　　玛利亚很后悔，在村雨受伤离开的那一瞬间，她想起了全部的记忆，她开始疯狂地寻找村雨，最后，她跟着那群猎人，来到了城堡。
　　村雨在看到玛利亚的时候，心情激动，在打退了猎人之后，他觉得幸福的日子已经到来了，可以和玛利亚永远在一起了。
　　而他没想到的是，就在此时，玛利亚的同学找到了她，玛利亚有自己的亲人，她不能变成吸血鬼，村雨在挣扎之后，决定放玛利亚走，而这却是猎人们的诡计。
　　村雨再次受伤，而玛利亚不能眼睁睁地看着村雨死在她面前，她替他挡了一枪，晕死在了村雨怀里。
　　猎人们没有放过悲痛欲绝的村雨，所以在村雨垂死之际，给了玛利亚永生，而自己，则是永远消失在这个世间。
　　在宝冢学习的时候，宫泽和才加都是知道，她们两个人虽然饰演同一个角色，但是又不是一样的角色。
　　所以第一天彩排，宫泽就发现了，才加这是要走霸道总裁的路线，而玲奈也是很配合地成为古灵精怪的角色，而宫泽和柏木，就成为了王子和傻白甜女孩的故事。
　　这两种完全不一样的感觉，宫泽还是觉得挺新鲜的。
　　毕竟是歌剧，对演员的唱功是有要求的，所以宫泽也不能藏拙了，以至于后来歌剧演出之后粉丝们很快发现，她们的sae酱又解锁自己的一项技能，竟然渐渐有了solo的呼声。
　　一场歌剧的演出时间并不长，两个小时不到，也就一场电影的时间，在过了一遍剧情后，她们要在歌曲上下功夫了。
　　其实，排练的过程还是有些尴尬的，比如说，霸道总裁才加面对玲奈的时候竟然迟迟下不去嘴，按照剧情，这绝对是要深吻的。
　　当然，换做宫泽和柏木就不一样了，她们这一对就太纯洁了，几乎就是贴一下就分开了，所以两人都还能hold住，但是笑场是免不了的，不知道为什么，每次吻过之后，宫泽就忍不住要笑，因为跟柏木的感觉太奇怪，她可以说第一次和没有任何关系的女人这样kiss了一次又一次，还是在大庭广众之下，要是麻衣她们过来看的话，绝对会气得半死，这都是她们求之不得的事情，就算偶尔能在后台偷袭那么一下，也都是躲着摄像机的。
　　“sae酱，要不我和你换一下？”
　　“什么？”
　　“我觉得，只要不是玲奈桑，是yukirin的话，没准就没问题。”
　　虽然排练的过程也是对手戏两人培养默契的过程，但是让才加试试也无妨，谁知道是不是因为玲奈的原因呢？
　　于是两人就向广井导演提出了这个要求，广井也答应了，反正也不影响正常排练就行。
　　玲奈也很好奇到底是自己的原因还是才加的原因，所以就跟宫泽一起看才加和柏木的排练，可能是两人的角色还有些不适应，毕竟这是换成了霸道总裁和傻白甜的对戏，不过，意外地相配。
　　才加很好的完成了任务，当宫泽看到才加没有一点犹豫地强吻下去的时候，忍不住站起来起哄了。
　　两人马上分开了，刚才入戏了，所以两人没什么感觉，现在回过头想想，还真是有点害羞，宫泽突然发现，和柏木kiss什么的，也没那么难接受了，这毕竟是歌剧对不？
　　而且才加的演出给她很大的震撼，于是宫泽提议，反正接下去演出有那么多天，要不来个洗牌也是不错的，不是吗？
　　四个人，完全不一样的风格，搭在一起，一定会有很不可思议的效应，至于哪个版本最好，那就留给观众们评论吧。
　　既然要有四个版本，那么她们的练习量又要大增，但是她们反而感觉轻松很多，就像是才加，不用一直跟玲奈搭戏，她就觉得像是放下什么重担一样，而宫泽现在又需要和玲奈搭戏，但是她的感觉和才加的不一样。
　　玲奈是什么个性，她很清楚，而且玲奈也算是她一手培养起来的，所以她会用自己的认真来面对玲奈的认真，这样一来，的确会比跟柏木搭戏辛苦很多，她们甚至对每个眼神都到了吹毛求疵的地步。
　　而回过头来和柏木搭戏，却是越来越轻松了，柏木是个遇强则强的人，无论你到那种程度，柏木都能跟的上，这可以算是她很大的优点，而才加也跟着柏木越发进入状态，这样一来，四个人的进步是越发的明显，这也让广井大为诧异。
　　10月份，AKB依旧有大型的活动，今年的海外演出，除了大陆的例行演出，还有就是巴黎和纽约，而这个月，她们还要去一次戛纳，这次，宫泽和才加她们因为歌剧的原因，只能缺席了，所以只能交给高桥南带队了。
　　而等她们回来后，AKB48 Group，要开始她们的第一届team对抗运动大会。

　　AKB第一届大运动会

　　10月，AKB新队伍体制开始实施了，除了SKE，每个队伍都有16个人，所有成员暂时都以现在进行的公演为主，重新安排unit的人选以及每个人的歌曲站位。
　　SKE48这边，TS依旧是S2《手拉手》公演，而TK2则是继续《想见你》公演，而新结成的T4，是由之前的研究生升格而成，之前研究生公演是以B4公演为主，而现在结成T4之后，也暂时实行B4公演。
　　AKB三支老队伍，她们之间有很深的羁绊，而新结成了T4和TK2都需要新公演，于是秋元康想出这个运动会的法子。
　　运动会在艺人中也很常见，比如说那杰尼斯，人家就几乎每年都要办运动会，现在AKB人也多了，也可以开始办运动会了。
　　而对于这次运动会的奖励，AKB三支老队伍，如果哪只队伍赢了，就把她们队伍的代表曲目，最多三首，拍成PV，给她们的旧队伍留下最后的影像纪念。
　　至于SKE成员还有新T4成员同样有三组成为AKB三支队伍的应援队，如果她们应援的队伍赢了，她们也能得到相应的奖励。
　　而在运动会之前，成员们还要做一件事就是，签名。
　　给每一件运动T恤衫上签名，一共6000件，一支队伍2000件，而每件上面有这支队伍所有成员的签名，成员们要花将近一天的时间去签名。
　　如果到场的观众超过6000人，那么只能抱歉了。
　　一共三只队伍参与这次运动会，而且队伍之中，也出现了毕业成员，像TA的川崎户岛她们，还有TK的成濑，TB的冈松由纪她们都来了，而且加入了自己原来的队伍，就连SKE的副支配人折井步都跑来TA了，这可是让SKE的成员们好一通伤心。
　　运动会的前一天，体育馆里还在忙碌着，成员们到了的时候，staff们基本上已经都忙完了，而剩下的，就是成员们的排练了，毕竟是偶像运动会，在这一场运动会下来，她们还要表演，彩排完成之后，第二天，就要进行大运动会了。
　　到了体育馆后，宫泽发现整个会场的气氛十分活跃，这是没想到的，这就跟学校里的运动会一样，成员们全部都在说说笑笑，玩着逗逼的梗，体育馆里放送着AKB的歌曲，气氛不要太欢乐了，已经有成员后悔今天没带零食过来了。
　　宫泽来到入场口往外面看了一眼，有不少成员在外面，她不自觉地笑了一声，然后往回走，正好在拐弯的时候，宫泽被绊了一下。
　　“诶？Yukirin，你怎么在这里？”
　　“我怎么不能在这儿？”
　　宫泽看了看周围，没有看到各组的摄像机。
　　“你腿怎么回事？”宫泽看到柏木正准备往腿上打绷带。
　　“练起跑的时候拉伤了。”
　　“这儿又不是没有医生，怎么自己打绷带？”
　　“反正又不是很严重，自己随便弄一下就好了。”
　　“你可真是，有你这样的吗？弄不好，折腾的是自己。”宫泽看了看她的腿，还好，只是肌肉有点伤到。
　　于是宫泽扶起柏木，“想少受点苦，跟我来。”
　　柏木只能乖乖地搭着宫泽的肩膀，慢慢往休息室走去，宫泽翻出自己的常用药品，给柏木敷上后，打了一圈绷带。
　　“现在就不要乱走，要不然等下运动会你就不要上场了。”宫泽说道。
　　“这还要你管？”
　　“不要我管？那你就和麻友一样，待在家里好了，我说yukirin，你最近吃错什么药了吧，老跟我呛嘴。”宫泽瞥了她一眼道。
　　“怎么？难道要我像tomo酱她们一样，sae酱——这样叫吗？”
　　“那还是算了吧，她们叫我还能听听，你撒娇？”宫泽似乎想到了什么，“嘛——应该去找lovetan，她今天的丸子头简直萌爆了！你给我坐在这儿，要是让我看见你乱跑，看我怎么收拾你。”宫泽一边想着去找多田，一边说道。
　　柏木使劲白了她一眼，简直太无耻了，说什么自己撒娇，她还看不上是吧？还想祸害我家lovetan，但是看到她给自己的打的绷带，瞬间失落了，自己到底是怎么了，和宫泽的关系真是越来越奇怪了，好像都偏离了她的预想。
　　观众差不多入场完毕，而运动会也要开始了。
　　比赛一共有个项目，自行车接力，短跑，拔河，跳绳，篮球，接力，而参加的不止是AKB成员，还有粉丝选拔组，简称T绊。
　　粉丝的选拔也是在运动会开始之前选□□的，而成员们拿着各式应援物品，给他们加油，而宫泽也是不遗余力，毕竟也是自己组得分的力量啊，而在这些人中，宫泽也看到了松田，松田作为游泳选手，应该没有问题吧。
　　松田虽然已经和宫泽不在一个学校，但是只要是宫泽在的TK公演，他一定会在，握手会一定会来，演唱会并没有注意，但是想必，他都是来了的。
　　每次握手会，宫泽都还是会像以前一样，叫他圣一君，对他，宫泽一直是抱着愧疚之心的，如果自己跟他说，毕业就接受他的话，那毕业那天，绝对就是他求婚的日子，但是，宫泽只能把他当朋友了。
　　在成员们的应援下，这些粉丝们也是竭尽全力，不让自己出丑，有些宅男们甚至后悔莫及，为什么？自己的体型已经告诉大家，不好运动，如何能跟自己的偶像一起比赛呢！
　　于是在AKB的粉丝中间开始掀起了一股减肥风，为了下次能和成员们一起比赛，他们要拼了老命减肥。
　　T绊的选拔成员出炉了，果然不出宫泽所料，松田成为其中一名。
　　成员们入场，宣誓，比赛。
　　第一场比赛，是属于T绊的自行车接力，在成员们还没有开始比赛前，全部围在了自行车旁，给四名接力选手加油，宫泽也是卯足了劲儿，一边的松田看着宫泽兴奋的样子，不自觉露出了微笑。
　　而河西拉了拉优子，优子也看到了松田，嘴一撇，继续给选手加油。
　　自行车接力是需要维持到运动会结束，所以接下去就要开始成员们的比赛了！
　　第二场，50米短跑，宫泽不能说自己的跑步有多厉害，因为有优子和才加，如果要说什么篮球啊，打架啊什么的，她是绝对不会输的。
　　而不巧的是才加的腿也和柏木一样，有那么点扭伤，但是才加这个人，宫泽很放心，该上药上药，该打绷带打绷带，哪里像柏木那个小丫头，一点也不懂事。
　　而这场比赛的最后冠军，是属于优子的，如果才加的腿没事的话，那可能就会是才加，不过这没关系，反正她们俩一个第一，一个第二，怎么样都是TK赢。
　　第三场，四棒接力，这又是属于T绊的比赛，而这次，松田上场了，在他上场的时候，还朝宫泽做了一个必赢的手势，宫泽也使劲挥舞着应援喇叭。
　　优子和河西两人一左一右直接在宫泽的腰间使劲拧起一块肉。
　　“以带！”宫泽瞬间暴走，这两个人怎么了？但是在枪声中，看到了松田的背影，宫泽也就明白了，这两个人，吃谁的醋不好，要吃个男人的醋？
　　然后优子在惩罚完某人之后，施施然往广播席上走去。
　　但是TK输了，或许真的是TB那几个男生比较厉害，松田很懊丧地回道TK的场地，宫泽走了过去，拍了拍他的肩膀。
　　“没事，你们已经努力了。”
　　松田站起身来，说道，“但还是输了，TK的成员们拿到了第一，而她们的粉丝却只能拿第二。”
　　“圣一君还是没有变，对胜负如此执着。”
　　“我自然是没变，一直都没变。”
　　宫泽对他笑了笑，“马上要拔河了，这回还是要靠你们的，加油！”
　　这个时候，广播里的岩见圣次说道，“现在要进行的是中场发表！”
　　“这才比两场就发表？”
　　“TA得分是35分！”
　　“TK得分是130分！”
　　“TB得分是80分！”
　　TK暂列第一，成员们和后面的粉丝应援团们都兴奋地直跳，小河西也不顾别人的目光，直接跳到了宫泽背上，拍着那两根充气棒。
　　坐在珠里奈和仲川之间的优子十分得意，而另一边的岩见圣次也很开心。
　　宫泽往TA那边看起，今天TA要赢怕是没希望了，虽然之前已经预料到这个结果，但是没想到还是这么出乎意料。
　　而晚上等待宫泽几人的就是TA的报复，小河西可能会幸免，但是宫泽和优子，今天晚上就别想好过了，想想，家里有5个人是TA的，还不是压倒性的优势？
　　户贺崎以一副阴阳脸的样子上去说了几句话之后，比赛继续。
　　第四场拔河。
　　这个拔河的顺序对TK实在是太有利了，首先TK先对阵TA，如果在拔河上输给了TA，那么TK就真无颜面对粉丝了，在消耗了TA的气力之后，她们又要对阵TB，很可能会输给TB，TB在与TA的对阵中一旦赢了，又要马上对阵休息了一阵的TK，TB想要赢，很难啊。
　　而事实果然如此，其实都能想到，如果让TK和TB的对战顺序换一下，胜负，还真未可知，但是TA 的话，不作二想了。
　　三局两胜，TK和TA的对阵太没看点了，同样，TB和TA的胜负一点悬念也没有。
　　而TK和TB的对阵，才有了那么点意思，但是在对阵的顺序上失去优势的TB，只能是败给了TK。

　　AKB第一届大运动会（2）

　　第五场，跳绳。
　　这是TA的强项，TA成员善跳绳，可不是说说的，宫泽佐江说，TA在运动方面是白痴，但唯独在跳绳上，她们有如神助，这也让宫泽见识到了。
　　TK虽然也不差，但是因为各种因素，她们一个都没有跳出来，宫泽只能说，历史的惯性太大了。
　　而TB，只要跳出一个就能赢过TK，而她们真就跳出了一个。
　　‘跳大神专业户’的TA，竟然跳了12个，也不得不佩服，这是TA第一次胜利，她们全都激动地抱在一起，而后面的应援团的声音也是震天响。
　　“总算是赢了一场，晚上应该不会很难看吧？”优子有些担心地问道。
　　“你会担心这个？”
　　“我怎么会不担心啊？想到我家娘娘冷眼看我的样子，我很怕呢——”优子一副心碎的样子。
　　“那haruna就交给你了。”
　　“那就是说其他四个人你来？”
　　“tomo还是tomo来吧，少一个人是一个人。”
　　第六场投球，在连赢两场的TK其实有些放松了，就算是跳绳失利，但和TA，TB如此大的分数差距，一时半会也拉不了多少，所以这场比赛，就没有之前两场用心了，连战略都不制定了，而另一边的TB，浦野带着小屁孩儿们决心拿下此役。
　　只是，这个结果，要在最后发表。
　　现在进入中场休息。
　　其实AKB还是挺苦逼的，自己当运动员，还要当拉拉队，每个队伍都还要演出，不过让宫泽意外的是竟然也有粉丝团加入。
　　上台的几个粉丝都是大家再熟悉不过的，他们表演的曲目是《我的太阳》，而且周围还有一群wota，能如此观看一场粉丝表演兼wota表演，也是一件很享受的事情，看着拿着荧光棒挥舞的粉丝们，也是不自觉有些感动。
　　第七场篮球，由广播台上的小嶋，河西还有指原三人点名。
　　宫泽不知道这次会是什么样的结果，毕竟在TK里，她还有增田还有大堀，都还算是比较拿手的，如果她们三人上场，至少能拿三分。
　　但是我们的小河西似乎一下子脑子短路了一样，叫道宫泽的时候，竟然已经是第四个，而前面已经失去了三个球，牙败，刚才的TB就像开挂了一样，连小爱糖都投进去了，这只能说是个奇迹。
　　在宫泽之前，大堀还做了示范，似乎是不会上场了，而小河西最后一个点到名的竟然不是增田，而是优子，抱着那么一半的希望，输了，这是第二场TK垫底的比赛了，而TA竟然连赢两场。
　　优子说道，“今天晚上，大概能熬过去了。”
　　下面一场，“屁股相扑”。
　　小嶋派出了前田，而河西唯恐天下不乱地派出了优子。
　　优子最近的特殊喜好又多了一项，就是臀，这个比赛，如果一直都是她上的话，她会乐疯了吧，但是她对阵前田，让看台上的应援团们更是不遗余力地呐喊。
　　于是优子以一个满分的姿势，成功把前田挤下台。
　　指原派出了柏木，这个一推就倒的人，别说优子了，前田都不一定能赢，果然，柏木还没有什么动作，就被前田给拱出去了，柏木，你能再器用一点吗？
　　下面是优子对阵柏木，这两人的身高差，宫泽都怕柏木的屁股顶不到优子，优子自然还是以无比猥琐的姿势赢了比赛。
　　照理说这场比赛应该结束了，但是这时候岩见圣次说道，要加赛，而比赛的对象，就是广播台上的三个怂货。
　　‘年老体衰’的小嶋，‘卖萌无敌’的河西，还有‘废柴之王’指原。
　　这三个人还真不好说，但是指原赢的几率会比较大，虽然说她很废柴，也只是指她的胆子太小，而这种游戏，没准她这能赢，至于小嶋和河西——
　　嘛——结果已经出来了，河西就跟柏木一个样子，一推就倒，小嶋很得意地站在台上，但是她下面马上要遭遇指原，而指原再次把她的T恤衫塞进裤子里，裤子又提地很高，一副必胜的样子。
　　指原赢了。
　　宫泽问过宫泽佐江，宫泽佐江对比赛的结果记得不怎么清楚了，但是说到屁股相扑，她说，优子简直是无敌的，而让她非常在意的就是小嶋和指原，以后，小嶋和指原会出现各种莫名其妙的比赛，屁股相扑也是其中一项，让她好好期待。
　　宫泽佐江，也是越来越会吊人胃口了。
　　而果然结果就是如此，河西连小嶋都斗不过，指原就更别说了，而指原在优子这个屁股相扑之王面前，能赢吗？
　　胜利最终还是属于TK的。
　　宫泽和前田还有仁藤三人来到了广播台上。
　　“TA的前田桑，TA，有获胜的希望吗？”
　　前田愣了几秒，现场一片安静，“呀——现在还说不清呢——堵上运气，试试吧，加油！”
　　宫泽表示，前田这个萌卖的让她很受用。
　　终于是最后一场比赛了，16人接力。
　　加入了老成员的接力赛，这是一场团体战，对于步步紧逼的TB，宫泽也没法估计能不能赢，TK虽然号称体育系，但是也架不住有几个软妹子，而TB虽然都是小孩子，但是火力旺盛啊，至于TA，有某些人在，似乎不用那么担心。
　　这回TB也是发了大力了，最后虽然优子强力冲刺，但也挡不住前面拉开如此大的差距，于是这场接力赛的赢家是TB，就像之前的四人接力一样，粉丝和偶像们一起拿到了接力赛第一，对她们来说，这应该是莫大的荣耀，而TB似乎也是看到了夺冠的希望。
　　下面还有两项成绩没有公布，一个是从一开始就卖力的自行车接力，还有一个就是投球的成绩。
　　不得不说，TB的粉丝是如此给力，不仅在四人接力上取得第一名，自行车接力也是超过TK10公里多，这可是不小的差距，这让所有人都对TB的粉丝刮目相看，而TA，不得不说，粉丝和偶像们，都不是很给力，都是弱力派。
　　那么现在TB和TK已经三场拿到了第一，TA也拿了两场第一，那么投球项目的赢家，到底又会是谁呢？
　　之前的中场发布，TK和TB有50分的差距，而后面TB如此给力，到底有没有将分数反超？而且你会发现，这么多项目中，TB竟然没有垫底过，TK的成员也有些担心了。
　　在投球成绩出来前，又要进行分数发布，这几乎就可以决定谁是最后的冠军了。
　　“TA：155分！”
　　这个分数出来，TA也知道自己没有赢的希望了，除了两次第一之外，其他全都是垫底，但是她们也是很努力了，拿了两个项目的第一，还能说什么呢？
　　“TK：285！”
　　这个分数很不错了，但是她们更着急想要知道TB的分数，之前的差距到底被拉了多少。
　　“TB：255！”
　　优子已经捂住了嘴巴，她知道，胜利已经是属于TK了，就算是TB投球项目拿了第一，也超不过TK了，因为投球的数量，TB怎么都不可能超过TK30个。
　　而TB的成员们心中的失落感开始蔓延开来。
　　最后的投球项目，三支队伍的队长来到前面，开始扔球计数，TA的成员默默地看着这一幕，TB的成员们忍住心中的酸楚，明明就差一点了，这让她们很不甘心，浦野在前面也是强颜欢笑，而TK的成员们已经热泪盈眶了。
　　最后的结果，TB又拿到了一个第一，她们拿到了四个项目的第一，为什么！为什么！她们却不是冠军！
　　当宣布冠军是TK的时候，TK的成员们是抱做了一团，而TB的成员们已经是伤心地无以复加。
　　此时宫泽的心情也是复杂的，对于她来说，TA，TK和TB有什么区别吗？没有，TA的成员们早就接受了这个结果，所以虽然心里有失落感，但是没有那么强烈，而TB那边，宫泽朝她们看了一眼，想过去，却又不能过去。
　　胜利的队伍，她们得到的奖励就是可以将三首公演曲目拍成PV，但是现在，她们马上可以获得的奖励就是现场表演，TK最经典的代表曲目《滚石》。
　　运动会结束了，也代表着一个新的开始。
　　浦野给柏木的信，野吕给才加的信，高桥给麻衣的信，最后，是匿名人士给高桥南的信。
　　虽然浦野和野吕她们都处于兼任的状态，但是她们都知道，很快，她们就会解除兼任，完全成为SDN48的成员，所以，这信上的一字一句，都包含着她们对原来队伍的依恋，和对新队长的期望。
　　她们还给成员们准备了特制的手帕，看到这里，宫泽心里暗道，她可不能让SDN48像前世那样解散掉，浦野这个人，能力很不错，如果她哪天毕业了，一定要让她进运营，拜托，一个奶出总选前三的人，会是普通人吗？野吕的话，可以再加一把劲，在村外或许会有更好的发展。
　　而最后一封信，是由高桥南自己念的，她一看就知道是谁写的。
　　以后的AKB48将由高桥南带领，而我会在背后永远支持你！
　　在久违的《青空》声中，在staff们千辛万苦赶出来的影像中，AKB48G第一届运动会结束！

　　infinity进行中（2）

　　“才加，你昨天跟广井桑在一起？”宫泽紧张道。
　　才加点了点头，“有很多苦恼的地方，广井导演给了我很多建议。”
　　“那也不能大晚上的和他在一起啊！”宫泽有些急了，这要是被媒体知道了，宫泽也不一定能挡得住啊，也不知道宫泽佐江知不知道这件事。
　　才加像犯了错的孩子一样，缩在地上，“可是，已经这样了。”
　　宫泽知道这也不能怪她，于是她又开始安慰道，“不会有事的。”
　　这是昨天晚上发生的事情，才加没有回家，因为宫泽发现她今天的衣服和昨天的一样，所以就问她昨天晚上干什么去了。
　　才加知道瞒不住宫泽的，所以就支支吾吾地说了。
　　宫泽知道才加的压力很大，先不说队伍的重组，她变成了TK的队长，事情多了不少，而另一边，她还要顾及到歌剧的练习，生怕自己没有跟上，所以，她体谅了她，但也同时马上让人去查，有没有人跟踪或者是偷拍。
　　这也让宫泽对广井的印象差到了极点，虽然平时广井一直很尽责，但是这一次的举动，无疑是会给AKB带来不好的新闻，他难道连这点自觉都没有？
　　宫泽觉得，自己似乎还是太放松了，AKB一步步走到现在，外界可一直是虎视眈眈，如果是成员主动，她无话可说，如果是那些乱七八糟的人故意，那么就不能怪她了，现在除了广井，还有杰尼斯那帮男偶像，他们才是防不胜防的人。
　　看来还是得让秋元康和那边多沟通沟通，如果那边不在意的话，那宫泽不介意下死手。
　　也不提这些烦心的事了，因为歌剧的事让她更烦心，她是越来越搞不懂柏木了，有时候乖巧地可以，有时候又老跟你顶嘴，完全就是一个不懂事的小姑娘做派，无理至极，要不是看在排练的时候，她还是一如既往地认真，宫泽真的想直接跟玲奈搭档算了。
　　其实柏木也很郁闷，就是因为一句话，她因为成为TB的队长，和秋元康谈了一次话，其中，又提到了宫泽的事情，秋元康就一句话，“柏木桑，你不会谈恋爱，更别说和一个女人谈恋爱，所以，你和宫泽桑，谈不了恋爱。”
　　这句话已经都快让柏木疯掉了，要不是秋元康最后又说了一句，“如果哪天开窍了，说不定就行了。”
　　她柏木由纪竟然在恋爱方面还没开窍？开什么玩笑，不然她怎么知道宫泽那么多事情，还不是通过她那一双锐利的眼睛还有发达的大脑，她怎么就不会恋爱了？
　　宫泽要是知道柏木这些奇怪的行为都是因为秋元康的一句话引起的，她肯定又要找他理论了。
　　好吧，还是闲事莫提了。
　　随着冰狗的播放，还有神TV的放送，加上《river》的发售，关于宫泽的一系列传闻也开始慢慢弥漫开来。
　　这是运营也想不到的结果。
　　冰狗里，诚实将棋对宫泽整个形象的颠覆，神TV里，篠田想要制作各种禁忌新闻的愿望，让那些CP饭还有宫泽饭们扯着喉咙说yes。
　　宫泽的博客下面出现了各种留言，问的最多的就是，宫泽最喜欢哪个成员？他们甚至自己来了个投票环节，把所有跟宫泽的CP全贴上去。
　　他们甚至还翻出麻衣篠田她们的博客照片，找出各种跟宫泽有JQ的照片，这下让他们有些眼花缭乱了。
　　宫泽只能是统一回答，“大家都喜欢。”
　　这当然不能让那些CP饭们满意，他们一点点搜刮证据，然后证明宫泽喜欢谁多一点，对此，篠田她们是一直在关注，要是自己的CP关注度高那么点，她们都会很开心。
　　而网上这种热闹的情况，让柏木就更加不满意了，自己明明就是宫泽的官配，凭什么要沦落到垫底？难道是自己和她在握手会上放闪还不够？
　　看到那一张张写真，柏木有些颓丧，这些都埋在土里的写真都是谁翻出来的？不要看以前！要看现在！
　　而宫泽只能作壁上观，这是篠田她们挑起来的事端，接下去要怎么发展，让她们自己看着办，自己就是那句话，“大家都喜欢。”你们能拿我怎么样？
　　终于，快要到《infinity》公演的时刻。
　　只是当宫泽看到那身衣服还有假发的时候，有些无力吐槽了，才加也就算了，直接把自己的头发扎起来就完事了，自己还要顶一头假发吗？于是宫泽直接去美容院染了白头发，与其顶个假发，还不如真发。
　　四场不同的公演，初日公演，是由宫泽和柏木出演。
　　整个歌剧里有三场吻戏，第一次是强吻，第二次是热吻，第三次是离别之吻。
　　在第二场吻戏的时候，柏木毫不犹豫的回吻，让宫泽有些措手不及，以至于时间多花了两秒，而观众们看到这一幕的时候，差一点就忍不住要起哄了。
　　优子和河西也过来看初日的公演，在看到这一幕的时候，两人都是长大了嘴巴，满脸的羡慕嫉妒恨，当初怎么不是自己来演这个女主角呢？
　　随着初日公演的结束，网上又开始炸开了，saeyuki这对官配的名次蹭蹭地往上升。
　　“yukirin绝对是喜欢sae酱的！看吻戏就知道了！”
　　“那只是歌剧而已——你看过几对屏幕夫妻是真爱了？”
　　“所以还是佐优最高！看到没有，看到没有！总选那霸气的一抱，不止把优子抱走了，把我的心也抱走了——”
　　“你就等着看吧，接下去有一个月的时间，见证saeyuki的爱情！”
　　而河西和优子发了一张和宫泽的合影后，网上又开始乱套了。
　　“今天来看《infinity》的初日呢！
　　Sae酱果然很帅气呢！
　　Yukirin也很卡哇伊——
　　果然，还是很在意两个人kiss呢！
　　害羞——”
　　回到家中的宫泽却难得清静，因为那些姑娘们全都在关注她们的博客，最近还因为AKB和AMEBA合作，她们在里面的网页游戏上可是花了很大的功夫，还有，顺便给自己的CP拉票。
　　宫泽不知道这种疯狂的状态什么时候才会结束，但是她永远想不到，疯狂再也不是疯狂，而是常态。
　　第二天是才加和玲奈的公演，为什么她们两演的那么火热，就没什么CP传闻呢？而轮到她和玲奈的时候，saerena的CP排名又上升了不少。
　　宫泽和玲奈的初日演出，柏木也坐在下面看，而麻衣和篠田也过来了，她们三个人坐在一起，看了这场堪称完美的公演。
　　“流华就应该和玛利亚在一起啊——”篠田带着一丝遗憾说道。
　　“那sae酱和玲奈酱呢？”麻衣问道。
　　“在一起也挺合适的——”篠田说道。
　　“麻里子，真搞不懂你现在在想什么。”
　　“难道你不觉得吗？”
　　“难道你想拉皮条？”
　　“这还用我来吗？你看人家，不早勾搭上了吗？”篠田看着上面，笑的很开心。
　　“行了，yukirin在旁边呢——”麻衣小声说道。
　　篠田侧过头看了看柏木，看她一脸铁青，笑道，“看来yukirin好像对这次公演不是很满意的样子。”
　　柏木冷冷道，“麻里子桑麻觉得这很好玩吗？”
　　篠田却浑不在意地说道，“感情可不是玩出来的，真挚的感情都是值得祝福的，我还是比较喜欢看到一段感情开花结果，而不是无疾而终。”
　　“麻里子桑麻难道一点都没有想过自己，或者是说你们都没有想过自己？”
　　“嘛——对自己也没什么坏处，生活嘛——还是需要一点刺激的。”篠田说道。
　　“刺激？”
　　“是啊，yukirin，要不姐姐帮你一把？”篠田邪恶的看着柏木。
　　“帮？帮我？”柏木一下子受到了惊吓。
　　“麻里子，你还真是唯恐天下不乱。”麻衣坐在两人中间，不是很好受，而且篠田是越来越肆无忌惮了，她也很无可奈何。
　　篠田马上正襟危坐，“maimai大人说的是。”但是她又马上朝柏木使了个眼色。
　　柏木心领神会。
　　公演结束后，麻衣几人来到了后台，而此时宫泽还没有卸妆。
　　“你们来了——”宫泽很淡定地说道。
　　篠田上去，□□了一下宫泽的脸，“我们sae酱真是越来越帅了——”
　　宫泽有些不好意思的往后退了一步，篠田也不在意。
　　麻衣说道，“今天演的很好，就像麻里酱说的，越来越帅了呢！”
　　“你们就这么调侃我？”宫泽重新坐了下来，准备卸妆。
　　“诶？玲奈酱呢？”篠田往四周看了看。
　　“她在洗手间，怎么了？”
　　“没什么，就问问，对了，后天是你和yukirin的那场，对吗？”
　　“恩。”
　　“看来那天也要过来看看才行啊——”篠田朝正在和片山她们说话的柏木看了一眼说道。
　　宫泽有些奇怪地看着篠田，这人不会又想干什么吧。

　　傻？

　　歌剧开始公演后，宫泽反而没那么忙，因为不用每天练习，而她偶尔还可以回秋叶原公演，也顺便见到了新出炉的九期生，如果有时间，她还要去名古屋去看一下SKE的三期生。
　　“山田菜菜，矢方美纪，入山杏奈，加藤玲奈，就四个人？”宫泽奇怪道。
　　“没错，现在甄选，也不能像之前那样随便选了。”
　　刚来的这四个人，同样被安排在了AKB的宿舍，因为现在研究生的人数较少，所以她们都会选择去剧场那边的练习室练习。
　　宫泽在跟户贺崎确认了新九期生的名单后，又来到了秋元康的工作室。
　　秋元康在看到她的时候，愣了一下，“sae酱这一头白发，还真是显眼。”
　　“我不是很喜欢假发。”
　　“明白，”秋元康扶了扶眼镜，但还是忍不住笑出来，“今天过来，是又有什么事要吩咐我这个老头子做？”
　　“秋元老师，我什么时候使唤过您？”
　　“不过，你来的也正好，这次歌剧结束后，基本上就没什么事了，就等着年末的红白还有电视剧就好了。”
　　“所以，秋元老师想给我找点事做？我还想请几天假——”
　　“我都忙不过来了，你还要请假？”
　　“是啊，您要知道，我还是个学生不是？”
　　秋元康本来想说什么的，却咽了回去，“好吧，歌剧结束后，就放你假吧，但是握手会不能缺席。”
　　“这没问题。”
　　“唉——”秋元康叹了口气，“不过有些事情，还是先和你交代一下。”
　　“恩。”
　　“组阁后，虽然还是实行老公演，但是明年会马上开始新公演，SKE这边的S3公演已经开始了，K2的我打算先放放。”
　　宫泽没有意见。
　　“但是新公演一旦开始，SDN的兼任成员就要取消兼任，我准备让八期生中的几人升格。”
　　“恩。”
　　“还有，我已经同意篠田桑的企划了。”
　　“篠田？她什么企划？”宫泽感觉乌云盖顶。
　　“你的约会企划。”
　　“诶？什么？”
　　“篠田桑不是在神TV里说要弄一个关于你的CP企划，她可不止是说说，还弄了一个完整的企划案出来，我也是佩服。”秋元康拿出一叠资料，交给宫泽。
　　宫泽接过那份企划案，翻了几页，这篠田还真是有做狗仔的潜质，看来就算是毕业了，也不会饿死，不对，她怎么可能饿死呢？
　　“怎么样？”
　　“什么怎么样，如果这主角不是我，我想任何一个男偶像都不会拒绝这个企划。”宫泽把企划扔在桌上。
　　“你不愿意？”
　　“秋元老师，你也别跟我装糊涂，我的事情，你知道的不少，你也应该明白，我很困扰，所以，就不要再添油加醋了。”
　　秋元康却只是笑了笑，“首先呢，从AKB的角度来讲，这个企划很不错，因为很吸饭，而且不止是你，如果后面出现和你定位差不多的成员，也可以采用这个企划，知道我为什么那么喜欢给你们组CP吗？因为饭喜欢，他们不接受任何成员恋爱，却对成员的禁忌之恋异常感兴趣，就像打了鸡血一样，因为他们很清楚，那是一种美好而虚幻的感情，他们对这种感情十分憧憬，你明白了吗？”
　　“秋元老师，你都说了，他们喜欢的是那种美好而虚幻的感情，我的呢？都已经坐实了，要是粉丝们知道，啊，她们同居了，她们竟然做过那种事了，粉丝们会怎么想？”
　　“他们想的到吗？他们根本想不到，现在还有谁能像那些小说里的主角一样开后宫，就算你跟她们说，我和她们同居了，她们都是我的女人，他们也只是会起哄而已，要说相信，谁信？”
　　“万一有一天，他们信了呢？”相不相信与否，关键是他们知道消息的途径，如果哪天宫泽正式开新闻发布会，没准他们真会信。
　　“你四不四傻？”秋元康忍不住来了一句。
　　宫泽无话可讲。
　　“还有，从你私人角度来讲，很困扰？拜托，sae酱，都多少年了？怎么还这么单纯呢？”
　　“我？单纯？我都彻底沦为人渣了，我还单纯？”
　　“人渣的定义从来都是别人加诸与自身的，有人说过你是人渣吗？”
　　宫泽摇了摇头，至少没人当面这么说过，就连‘最低’‘最恶’都没说过。
　　“那就是了，从来都是你自己觉得自己是人渣，人渣的定义是什么？吃干抹净提裤子走人的才是人渣。”
　　“吃干抹净不认账的事，我还真做过。”宫泽想到了佐藤。
　　“你想说佐藤亚美菜？”
　　“这你都知道？”
　　“就那小姑娘看你的眼神我就知道了，她在加入AKB之前经历过什么，我大概都清楚，这次总选，你力挺她，让她得到九位应有的待遇，运营也是被打脸的，所以，我跟她聊过，听她的语气，我都能猜到发生什么事了。”
　　“秋元老师，你真是太可怕了，”宫泽感叹道，“做你的对手，一定会死的很惨，还好我不是。”
　　“虽然听你这么说，我还是很高兴的，但是我还是看不清你，我一直觉得你就像小说里开了挂的主角，谁和你作对，都没有好下场。”
　　宫泽真是服了秋元康了。
　　“好吧，还是说回刚才的事，你认为你以后不会对佐藤桑负责？”
　　“我很明确说过。”
　　“就算你说过，你真会不负责？”
　　宫泽仔细想了想，难道不负责？
　　“她其实就和篠田桑一样。”
　　“既然你都这么说，你就不会觉得我很辛苦吗？”宫泽嘀咕道。
　　“我要是再年轻二十岁，而且有你这样的魅力，我绝对不会说累。”秋元康说道。
　　“秋元老师你是男的。”
　　“女的又怎么样？Sae酱，你就是比我还老古董的老古董，有句话听过没有？‘同性才是真爱’，异性，那都是欲望，荷尔蒙分泌过剩。”
　　“秋元老师，你这想法还真是。”
　　“我这个人，没什么别的爱好，就是喜欢成人之美，AKB有恋爱禁止，但是到底是怎么个禁止法，我可从来没有说过，如果有成员对你有好感，我也总忍不住想帮一把。”
　　“帮一把？秋元老师，你又做什么了？”
　　“没什么，之前找了一下柏木桑，还有菊地桑聊过天了，接下去，我应该去找松井桑了。”
　　“秋元老师，你考虑过我的感受吗？”
　　“我其实已经很慎重考虑了，但是你不觉得，如果身边有一群的小姑娘围着，难道不开心吗？”
　　“我？”
　　“这对你来说不是什么坏事，只要她们不介意，就一切OK，你不要有任何负担，你看看篠田桑的态度，你也应该明白点什么吧。”
　　“秋元老师，你根本不明白我的想法。”宫泽必须得承认，如果她能在这个世界平安的活下去，就像秋元康说的，她没准真就这么顺其自然下去，但是，她还能存在多久？
　　秋元康扶了扶眼镜，“如果可以的话，跟我说一下吧。”
　　这是宫泽最大的秘密，连秋元康也不能说，“秋元老师，我只能跟你说，我和她们之间，最后的结局，不会是happy ending。”
　　“悲剧？”秋元康摸了摸下巴，“如果真是那样，或许还真是难办呢。”
　　“所以拜托秋元老师你就别掺和了，”宫泽说道，“如果没有其他事了，那我先走了。”
　　“还有一件事。”秋元康犹豫了一下，说道。
　　“什么？”宫泽心里咯噔一下。
　　“中西桑要隐退了。”
　　“隐退？什么意思？”
　　“就是说她要退出娱乐圈。”
　　“rina酱为什么要隐退？”
　　“你也知道她家的情况，她要为家人考虑。”
　　“如果是这样，那也没办法。”宫泽准备要好好和中西聊聊，她心里十分不安，宫泽佐江也没有说清楚，似乎是件难以启齿的事情。
　　“你放心，解约合同上都已经很清楚了，如果有需要，MYS都给予支持，所以不会有什么问题的。”
　　宫泽点了点头，但是心中的忧虑更盛，“那DIVA呢？”
　　“DIVA是不会解散，我准备再补充成员进去。”
　　“这个秋元老师就看着办吧。”
　　“我已经准备好了，因为中西桑的原因，DIVA不是也很长一段时间没有活动了，这次定好成员后，要出第三张单曲，没问题吧。”
　　“这应该是明年的事了吧？”
　　“你都要请假了，肯定是明年的事了。”
　　“那好，那我就先走了。”
　　“等下！”
　　“秋元老师，能一次性说完吗？”
　　“那个企划的事，不反对的话，我就交代下去了。”
　　“秋元老师，你难道还不明白？”
　　秋元康整个人靠在了椅子上说道，“之前我说过，sae酱给我的感觉就像是小说里的主角，如果是这样一个主角，会是bad ending？我还是很相信自己的直觉的。”
　　宫泽张了张嘴，也不知道该说什么，反正她知道秋元康的意思，不就是想让她答应那个企划吗？必须答应啊，有秋元康这个嘴碎，又喜欢背后打小报告的人，她要不答应，回去肯定会被篠田‘虐待’的。

　　MAMA的意外

　　现在研究生只有八期生和新进的九期生，她离开秋元康办公室后，就来到楼上的练习室，一进来，看到的就是加藤玲奈，嘛——这个造型怎么这么眼熟，对了，这不是当年小增山的造型吗？
　　当时看小增山的两条触角，还觉得挺可爱的，但是现在放在加藤玲奈身上，怎么就那么别扭呢？
　　加藤玲奈发现宫泽站在练习室的门口盯着她看，连忙向她问好。
　　其他研究生也连忙问好。
　　“你们继续练习，我就是过来看看。”
　　“sae酱前辈，有好久没来了呢！”山内说道。
　　“你们也知道我最近在忙什么，肯定是没有时间的，最近都还认真吗？”
　　“肯定的！”
　　“你们就是九期生吧？”
　　“是的，前辈！”四个人连忙鞠躬应道。
　　“不用那么拘谨。”宫泽说道。
　　山田菜菜，以后NMB的菜婶，声音很有特点，矢方美纪，原本应该是SKE的三期生，加藤和入山，可以说是以后AKB颜值顶尖的两个人。
　　宫泽这些消息还是记得的，但是这四个成为了九期生，那以后又要怎么安排她们呢？让她们按照原来的轨迹走？
　　像高柳和古川，被移籍到了SKE，相当于走原来的轨迹了，那么她们的话，说实话，加藤和入山，可惜了她们的颜值。
　　如果可以的话，宫泽觉得，她们反而更适合乃木坂。
　　诶？乃木坂？她刚才是想到了乃木坂吗？乃木坂，感觉特别熟悉，但是断片的记忆，让她只能去问宫泽佐江了。
　　“sae酱前辈一过来就关心九期生。”岛田不满道。
　　“她们是新人，自然多关注一下，其实呢，我很在意，加藤玲奈桑是吧？”
　　“哈伊！”加藤连忙应道。
　　“你确定要留这两条触角？”宫泽说道。
　　“怎么了？不是很可爱吗？”山内说道。
　　“嘛——这让我想起来你们你们的增山前辈，对了，你们应该不认识她，她也是留着这两条触角。”
　　“我知道的。”加藤说道。
　　“是吗？我只是多说一句，这个发型真心不适合加藤桑，换一个吧，偏分，或者是刘海，都比这个适合。”
　　“是吗？”加藤有些犹豫，毕竟，这也是她好不容易想出来的发型。
　　“我只是提个建议而已，哦，对了，再跟你们说个好消息，下半年活动会很多，所以你们代役的机会会很多，所以要加把劲，如果表现出色，很可能就会升格，明白吗？”
　　八期生们很兴奋，她们都明白升格意味着什么。
　　宫泽离开剧场，回到保姆车里，想了想，对村上问道，“知道中西里菜现在在哪里吗？”
　　过了一会儿，村上说道，“她现在在大分。”
　　“大分？那就算了。”
　　歌剧的公演还在继续，宫泽的CP之争也没有停止，之前秋元康说，他还会找玲奈谈话，这让她不自觉开始对玲奈疏远起来。
　　在这个期间，宫泽又开始纠结一件事。
　　AKB48获奖了。
　　是的，AKB48获奖了。
　　就是这样，AKB48获奖了。
　　不是日本，是韩国，AKB48在韩国获奖了。
　　尽管只是个推荐奖。
　　但却是AKB48获得的第一个奖项。
　　而宫泽在纠结什么呢？虽然这个奖是在韩国发布，但这次日本的MARU大楼开了个分会场，也就是说，AKB48要在韩国的媒体上正式露面了。
　　也就是说，宫泽的身份，很可能就瞒不住了。
　　少女时代一定会去关注这次的颁奖，那些粉丝们也会关注，那么宫泽的身份很容易就曝光了。
　　啊，原来那个给少女时代写歌的是个日本人啊，还是个日本偶像，然后呢，他们就会搜集关于AKB的资料，哦莫！这个人怎么以前还唱过这种歌？
　　虽然不知道会给他们留下什么印象，但是宫泽知道，无论是好的还是坏的，一定会一团糟。
　　“那个，我好像有点不舒服？”宫泽临时要退缩了，因为AKB48获奖了，就一定会现场连线，那么AKB48一定会亮相，那么！
　　宫泽还是不出来的好。
　　“不舒服？”前面的高桥急了，这么关键的时刻，宫泽竟然说自己不舒服？
　　AKB48的原则是什么，轻伤不下火线，高桥问道，“能撑一下吗？”
　　“打咩——”宫泽说道。
　　高桥看到宫泽似乎真的很难受的样子，犹豫了一下，刚想说的时候，这边的已经提示镜头要切过来了。
　　“牙败——”算了，这都是迟早的事，宫泽打起精神，朝镜头挥起了手。
　　镜头正对着高桥，所以身后的宫泽是避免不了了，作为一个偶像，宫泽还是很有职业操守的，一直面带微笑，殊不知心里已经是苦逼到了极点。
　　接下去还要表演《river》，为了这次的演出，现场的粉丝全都是特别甄选出来，怎么说，wota特别给力。
　　所以当《river》的声音响起的时候，一阵阵的call响起来，宫泽虽然不知道韩国那边是什么情况，但这样的阵势，应该很少见吧。
　　宫泽知道，今天晚上的MAMA结束后，她的身份一定会曝光，但是，她怎么都没想到，竟然会来的如此剧烈。
　　2009年，韩国最红的女子组合是谁，当然是少女时代，虽然这次的MAMA并没有出现少女时代，但是这是无可否认的事实，对于没有在MAMA上获奖，其中夹杂着S.M和Mnet的某些矛盾，但是不妨碍少女时代的粉丝们在里面找茬。
　　找着找着，咦？这个人怎么那么眼熟？这不是日本的组合吗？哪里见过呢？啊！对了！是FM，二周年的FM，不就是这个人吗？
　　于是关于日本女子组合成员和《GEE》的词曲作者是否同一个人的消息开始扩散，他们开始到处求证，关于那个组合成员的资料越来越多，而他们也越来越确信这两个人就是同一个人。
　　这个消息瞬间盖过了MAMA的颁奖结果，他们只关心那个在最后出现的叫宫泽佐江的人，是不是红遍全韩国的《GEE》的词曲作者。
　　消息传的太突然，S.M甚至都还没反应过来到底是怎么回事，而日本那边也马上得到了消息，这可了不得啊，怎么自己家的AKB成员会突然成为一个韩国歌曲的词曲作者，这莫不是开玩笑？
　　这个时候，无论是在韩国还是日本，网上都是议论纷纷。
　　AKB当中几个比较关注博客的成员们也发现了这条新闻，也都纷纷向宫泽求证，而此刻的宫泽，刚回到家，已经要开始‘三堂会审’了。
　　“那个人是不是你？”
　　眼前的几个人，全都摆出一副‘马路须加’的表情，再不坦白就要‘非暴力不合作’了。
　　宫泽只能点了点头。
　　“到底是怎么回事？”
　　宫泽只能坦白了，关于她和金孝渊，还有少女时代的一些事情，全都交代了。
　　“怪不得之前还说自己不舒服，这是要逃啊——”
　　“为什么这些事情全都瞒着我们？”
　　“嘛——应该不是什么重要的事情吧。”宫泽说道。
　　“不重要？你看看现在，这叫不重要？”
　　“我哪里知道会这样啊——”早知道，宫泽怎么都要溜走，而不是磨磨蹭蹭了。
　　“嘛——其实这些都不重要，写词作曲什么的，我们不关心，我们只是关心，你和她们到底什么关系？”
　　“没有关系，真没有关系。”
　　河西一个抱枕扔了过来，“还说没关系，没关系怎么会瞒着我们去韩国参加那个什么二周年FM！”
　　“坦白从宽，抗拒从严。”
　　宫泽闭起眼睛，她也豁出去了，今天，死就死了，大不了，就是难看一点。
　　而S.M这边，因为没有得到宫泽同意，他们可不敢随意承认，但是少女时代的几个女孩都是已经清楚了，没想到这个佐江xi竟然也是一个偶像组合的成员。
　　“下次要是见到她，不说清楚，绝对不放过她！”金孝渊挥着拳头说道。
　　“其实她好像早就说过了，和我们一样，她的意思就是说，和我们一样是偶像。”郑秀妍说道。
　　“好像真这么说过。”
　　“AKB48啊，这到底是个什么样的组合，她为什么会加入这样的组合呢？”
　　“她们05年出道的，正式算起来是06年，快看快看，佐江xi的资料，她是06年加入这个组合的，还是我们的前辈。”
　　“哦莫！”
　　“呀！怎么会有这些？”
　　“穿的真是性感啊——但是没有胸，怎么看怎么别扭。”
　　“不是，为什么这些歌词都能写出来？”
　　“又不是佐江xi写的。”
　　“那也是她唱的啊。”
　　“呀！”
　　“好像真的很帅啊——”
　　“还从来没见过她这个样子。”
　　“yuri啊，她可比你这个总攻有范多了。”
　　“你们现在别打扰我，我要把所有关于佐江的资料找出来，我要补档！”林允儿霸气地说道。
　　“记得copy一份给我。”
　　“我也是。”
　　“我就直接跟你一起补档好了。”

　　意外的持续升温

　　网上的消息持续升温，S.M一直在问MYS这里能不能公开信息，宫泽佐江在受尽□□后，才收到这个消息，这种事情，还能否认吗？只是该怎么说，倒是个问题。
　　首先MYS是S.M理事会成员之一，所以对少女时代的发展很重视，而日本这边，秋元康老师推荐了这首歌，所以才会出现这种事情。
　　宫泽把这些事情都赖到了秋元康身上，而无辜的秋元康虽然也懵了一下，但随即顺水推舟，但是想到韩国那边的事情，他推了推眼镜，嘛——他的眼光看来还得看的更远一点。
　　而一直把AKB48当做普通偶像团体看待的人再次大跌眼镜，宫泽佐江这个名字已经不止是出现在了偶像成员的名单里，他们想起了去年那轰动日本的杀人事件，还有更早之前的大陆地震，都出现了这个人的名字，这个人，不简单啊。
　　日本人一直很崇拜实力强大的人，除去宫泽的某些作为，她本身，就是东大的学生，她至少会三门外语，听说都会的乐器也很多，现在正在公演的歌剧，让大家再次见识到她的唱功，现在，又爆出她是红透韩国的那首《GEE》的词曲作者，日本，什么时候出现了这么有才的人？
　　于是关注宫泽的人越来越多，不止是宫泽原有的粉丝，就连很多圈外的人士都开始关注其宫泽来了。
　　宫泽之前的同学，也开始在网上宣传起来，哦！原来她还是个体育高手，如果加强练习，是能成为国家代表的人物。
　　随着各种消息的流传，宫泽似乎一下子就成为全日本青少年崇拜的对象。
　　而处在风口浪尖的宫泽还在歌剧的彩排中，每次正式演出前，都还是需要彩排的，但是今天她接到通知，歌剧的时间要延长。
　　这样的现状，秋元康还是决定让宫泽放假，已经是格外开恩了，只是这假期要缩短，也是不可避免了，要是别人出现这样的新闻，那运营还不赶紧趁热打铁。
　　今天同样有成员过来看公演，自从出了新闻之后，来看歌剧的成员也多了起来，坐在前面看着彩排的成员们眼睛就没有放松过。
　　“原本想着不看也没关系吧，但是现在，是一定要看。”
　　“白发的sae酱最帅了！”
　　“为什么之前sae酱不好好唱歌呢？明明唱功那么好。”
　　“那是sae酱低调，你没发现，她唱歌都是用很自然的声音吗，现在用了技巧，才知道她唱功有多好。”
　　“你说以后sae酱会不会给AKB写歌词？”
　　“那要看秋元老师怎么想的吧。”
　　“那首韩国的歌怎么唱来着，‘Gee Gee Gee Gee baby baby’，是这样的吧？”
　　“听说韩国那边要让那个组合在日本出道，然后让sae酱担当制作人！”
　　“没有这么说吧？她们好像是东方神起的师妹，肯定是艾回负责吧。”
　　“不是说MYS也是那边的理事吗？”
　　“不知道了。”
　　“不管怎么样，感觉真好，这样是不是说明我们AKB比韩国的女团强很多啊！”
　　“那倒是。”
　　“看过那个视频没有，sae酱说她和那个成员是朋友来着。”
　　“到底是什么样的朋友啊，真让人在意呢。”
　　虽然歌剧的时间延长了，但是最终还是到了千秋乐，千秋乐的这场演出是宫泽和柏木，和初日一样。
　　而今天外面放着的花篮也特别多，不止是演艺界，还有学界和政界的人士送来花篮，这让这次的千秋乐格外引人关注。
　　“sae酱，今天的演出一定要很完美才行啊——”柏木说道，语气中带着强烈的不安。
　　“yukirin紧张了？”
　　“初日都没有这么紧张。”
　　“就按平时来的就好了。”
　　“我知道我演的没有玲奈酱好，所以有些担心。”
　　“这没有好与不好，你和玲奈酱的风格本来就不一样。”
　　“sae酱，我是玛利亚对吧。”
　　“恩。”
　　“你是流华对吧。”
　　“怎么了？”
　　“既然是千秋乐，那么就让我做一次玛利亚吧。”
　　宫泽疑惑地看着柏木，然后明白了什么，却不知道该不该答应，今天是千秋乐，不容有失，如果不答应柏木，她会不会出现什么意外？于是她点了点头。
　　时间快到了，成员们围成一圈，才加和玲奈也来了。
　　“今天是千秋乐，让我们演好这最后一场公演，大家加油！”
　　片山她们虽然也很紧张，但是在几个成员的互相鼓励下，都精神十足，信心满满，毕竟，这么长时间的学习，这么长时间的演出，给了她们足够的勇气。
　　作为AKB48的歌剧团，宫泽和柏木两人开始了例行的开场广播。
　　场内的灯光暗了下来，开场音乐是AKB48的《想见你》，毕竟是AKB的歌剧团，而结束的音乐采用了《樱花花瓣》。
　　在《想见你》的歌声中，全员亮相，之后，才是《infinity》正式开场。
　　宫泽之前虽然已经知道柏木的想法，但是并不清楚她会怎么做，但是就在第一场，宫泽就已经明显感觉到，柏木，她变成了玛利亚。
　　那么接下去，宫泽该怎么做，她自己也有数了。
　　整个歌剧中，那三场吻戏，是最激动人心的，而宫泽和柏木的互动，让千秋乐的三场吻戏，成为saeyuki永远的经典。
　　宫泽也不知道自己在吻柏木的时候，在想什么，或许就像流华一样，第一次，那久违的吻，让她激动而又害怕，第二次忍不住的偷吻，就像正在恋爱中的男生，第三次诀别的吻，自己离开了，留下了玛利亚一个人开始她孤独的人生，为了那不知道多少年后的再次相遇，她舍不得，又不得不做。
　　千秋乐终于结束了，而因为这次的超常发挥，让场下的观众有些沉默，他们甚至忘了，自己可能只是来看宫泽这个人的，但是看了歌剧后，心里却一直在为两个主人公的命运感慨。
　　以后，还会有这样的歌剧吧。
　　所有成员出来谢幕了，经过将近一个半月的演出，让她们付出了却是将近半年的时间，宝冢的老师们也过来了，她们在看过之后，都对两人的演出表示满意，能在那么短时间，演出这种水平，真的是很厉害。
　　不过，这些放在宫泽身上，她们就不觉得奇怪了。
　　成员们也全都在后台等着她们，她们手里拿着各种花，连前田她们都来了。
　　这还真是让宫泽感到受宠若惊。
　　最后，等普通观众们全都离场后，宫泽她们还要出来和相关的工作人员合影，当然还有成员们，还有比较特殊的观众们。
　　“宫泽桑结束了歌剧的公演，接下去还会接相关的行程吗？”
　　“这些都是事务所决定的。”
　　“那接下去，要去做什么呢？”
　　宫泽摸了摸自己的头发，“嘛——肯定要先把头发给染回来。”
　　“宫泽桑的白发现在可是很受欢迎呢！”
　　“呵呵，当初只是不想戴假发才染的，歌剧已经结束了，自然要染回来的。”
　　歌剧公演结束，前田她们自然还有行程，和成员们一起聚过餐后，便各自回去了。
　　宫泽坐在车里，对村上说道，“去美容院。”
　　“是。”
　　村上把宫泽送到了她经常去的一家美容院，她是有些迫不及待地把头发染回来，这一头白发真的是太显眼了。
　　折腾了两三个小时候，总算是结束了，而时间，也已经是半夜了。
　　“回去吧。”
　　宫泽这次的假期只有一个星期，一个星期后，马上又要准备《马路须加》第二部的拍摄，还有红白歌会，新年就更忙了，跑不完的行程，新单马上要定下来，还有RH100，能想象到，到了明年，她们的行程比今年又要多了不少。
　　而这段假期，宫泽几乎就是泡在学校里，虽然被大家认为是天才，但是你不看书也是不知道的，而靠着强悍的记忆力，宫泽勉强应付过去了。
　　在学校里，宫泽是两耳不闻窗外事，同学们时不时过来要合个影什么的，宫泽都是没有拒绝，而随着宫泽的一张张写真传到网上，又引起一些小波澜。
　　“正在看书的宫泽同学——”
　　“做实验的宫泽同学——”
　　“这是宫泽同学的书哦！”
　　“这是宫泽同学刚开出来的汉方！”
　　而宫泽还有她那些同学的博客下面各种留言。
　　“sae酱好认真啊！”
　　“戴眼镜的sae酱最帅了！”
　　“穿白大褂的sae酱才是最帅的！”
　　“sae酱的字很漂亮呢！”
　　“sae酱的汉字写的真好！”
　　“我以后要让sae酱给我看病！”
　　“看什么病？”
　　“我的相思病啊——”
　　“你这不是相思病，是花痴啊！”
　　“我花痴怎么了？你就不是吗？”
　　“我又没说我不是！”
　　自动屏蔽这些内容的宫泽，在学校待了五天后，她想起了一件事，于是她悄悄离开了学校，村上已经在学校的后门等她了。
　　“小姐，已经安排好了。”

　　09的年末

　　宫泽来到羽田机场，和村上一起上了飞往大分的飞机。
　　这是宫泽第一次来大分，比起从来不宣传的中西，指原是经常提到大分，说哪里好玩哪里好玩，但是她也没有什么时间，而这次，她来大分，也是打算和中西好好聊一下。
　　中西毕业后，虽然还是DIVA的成员，但是因为活动不多，她也不经常来东京了，而她一来东京，基本上都只是和高桥聚一下，有时候也会和才加一起吃饭，而宫泽，她基本没有联系，宫泽虽然并不在意，但是心里总有芥蒂。
　　村上说，中西毕业后，并没有做其他事，只是在家里照顾家人，但是中西的父亲，不务正业，母亲又是软弱无能，家里两个女儿，也只有靠中西那么点钱维持着，真是没有再糟糕的了。
　　宫泽从车上下来，看着周围的环境，“真的是在这里？”
　　“没错。”
　　这都是什么地方？
　　宫泽让村上在外面等她，自己则是慢慢走近那条小巷。
　　来到门口挂着中西牌子的门前，摁了一下门铃，但是没有听到动静，这门铃是坏的，于是宫泽只能敲门。
　　“是谁？”里面传来声音，听声音，应该是中西的母亲。
　　“您好，我是中西里菜的朋友，宫泽佐江。”
　　门被打开了，开门的是中西，她惊讶地看着宫泽，却没有马上让她进门，而是马上套上一双鞋，出来了。
　　“rina酱，你这是？”
　　“我，家里现在不是很方便，对不起。”
　　“没关系，那我们找个地方吧。”
　　宫泽和中西两人从小巷子走了出来，上了车之后。
　　“村上桑，随便开吧。”
　　“是。”
　　“刚才那是你母亲吧？”
　　“是的，那个，sae酱怎么不先联系我呢？”
　　“擅自过来，有些唐突了，刚好在附近有些事情，想到有段时间没有见过rina酱了，所以就找到这里来了。”
　　“原来如此。”
　　“其实，也是有些事情想问rina酱的。”
　　“什么？”
　　“听秋元老师说，你要隐退？”
　　“恩，感觉自己还是不适应演艺圈。”
　　“那退出后呢？Rina酱想做什么？”
　　“还没想好。”
　　“我记得rina酱那个时候说过，以后想开一家料理店。”
　　“是这么想过，但是很难呢。”
　　“rina酱，我说过，有任何事情解决不了，都可以找我的。”
　　“但是有些事情，是不能麻烦别人的。”
　　“如果不想麻烦别人，就要让自己过的好一点，不要让人担心。”
　　“放心吧，我难道还不会照顾自己吗？”
　　宫泽也很明白中西的固执，但以后或许会因为她的固执，而害了她自己，宫泽虽然已经猜到可能会发生什么，但是她希望这件事永远不要发生。
　　在把中西送回家后，宫泽想了良久，说道，“村上，在这里安排人，重点盯着她的父亲。”
　　说到底，宫泽还是不放心。
　　“是。”
　　回到东京，宫泽又要开始忙碌的行程，因为自己的名气似乎远远超出了AKB，这也让她的粉丝们，尤其是宅男饭们很忧虑，宫泽会不会脱饭。
　　所以宫泽在握手会上又要多放点心思让他们打消这个顾虑，她要让他们知道，只要自己不毕业，就还是AKB的一员，就一定以粉丝为重。
　　TK的几部PV也都已经全部制作完毕，这都是在歌剧公演前完成拍摄的，而成品做出来，也让元TK成员们十分满意，这几部PV，秋元康的打算是在明年出AKB的专辑的时候放进去。
　　随着《马路须加2》的开拍，AKB的新单也定了下来，《樱花书签》，这首单曲也是AKB的一次尝试，很少有组合会出大合唱形式的单曲，毕竟人数不够，而AKB有人数上的优势，所以这次新单的PV是全员参与，上次全员参与拍摄的，是《大声钻石》，所以成员们也都是很期待。
　　只是虽然全员参与拍摄，但是终归还是有选拔成员的，而这次的选拔成员只有12人，像才加河西她们这次全都不在选拔，不过由于是全员参与PV，而且镜头也不会少，倒也不是那么介意，而且，她们都很忙。
　　被通知全员参加拍摄后，成员们全都按时来到了剧场，但是一进来就看到满剧场的衣服。
　　“这是？”
　　“和服？”
　　“袴吧——”
　　“我们是要穿这个吗？”
　　“可能是吧。”
　　这种衣服，一个人是穿不了了，几个成员在staff们的帮助下，一件件穿了上去，有意思的是，背后竟然戴了个小翅膀。
　　宫泽穿的是淡蓝色，看起来还不错，只不过穿上这个之后，行动还真是不方便。
　　“我们穿这个，要怎么去拍？”
　　“不用怎么样，就去逛好了。”
　　“诶？逛街？”
　　AKB48，四支队伍，全员穿上了有翅膀的和服，从秋叶原出发，一路逛到浅草，嘛——怎么说，有点像修学旅行一样的，周围除了staff外，还有一些粉丝特地过来看，只不过，那些行人们都很好奇，这是在干什么？认出来的人则是很激动，在人群中找着什么人。
　　来到了上野公园，最终目的地是浅草，成员们也没在意身边的镜头，就当自己是光明正大的逛街，周围的目光也没有让她们不自在。
　　“那——能吃东西吗？”
　　“关东煮？”
　　“很想吃呢！”
　　于是大家一起去吃关东煮了，这个场面也是绝了，将近70人在路边吃关东煮，或许以后也没有这样的机会了。
　　“除了衣服麻烦了点，这次的PV也太轻松了。”这是高桥南的想法。
　　“感觉自己就像天使一样的学生。”优子就没怎么走过路，她就是跳着来的，她可是很享受这次的拍摄。
　　第二天，她们换了身制服，将集体合唱完成后，PV的拍摄也就结束了。
　　和《马路1》一样，《马路2》的主题曲会作为单曲的CW，《马路1》的《马路须加摇滚》，而这次《马路2》的主题曲定为《马路须加蓝调》，宫泽在想，如果《马路须加》继续拍的话，那以后的主题曲是不是要叫《马路须加JAZZ》或者是《马路须加heavy metal》之类的了。
　　只是和之前不同的是，新单《樱花书签》会作为《马路2》的片尾曲。
　　新单还多了两首歌，一首是Team PB的《远距离海报》和Team YJ的《choose me》，这两支队伍是临时组建的，而宫泽自己就是属于PB的，原本早就定下来的事情，因为宫泽的人气爆发的原因，所以《远距离海报》这首歌变成了柏木和宫泽双center，而且还借着CP优势，playboy打的一手好算盘，不过，谁叫自己本来就是成员之一，也就听安排了。
　　《马路2》的剧情，和之前宫泽佐江说的已经很像了，在高桥南走后，前田转学到了马路须加，大岛优子在坐稳部长的位置后却住院了。
　　前田和鸡翅姐的到来，又给马路须加掀起一阵波澜，而这又是学服不愿意见到的，好不容易让双大岛之争落下帷幕，现在又出现前田大岛之争，她只能再次插手。
　　而这里，秋元康也是狠狠地恶搞了宫泽，虽然宫泽的CP很多，而且在第一部里还玩着各种暧昧，但是在这里，秋元康竟然让学服喜欢上了鸡翅姐，这可是让里面的角色对鸡翅姐是各种不满，尤其是小歌舞伎，有事没事找她茬。
　　对于在背后搞鬼的鼠女，学服自然要制止她，但是她身边出现了center，这个一心维护她的人，这让学服有些无奈，于是，她把惠令奈带了过来，让她去对付这两个人，自己这边要随时注意前田和lapapa的斗争，而且有过上次的教训，一旁虎视眈眈的矢场久根也不能忽视。
　　而最后的结局，优子走了，前田上位，学服答应惠令奈，替高桥守护前田，副部长毕业了，四大天王暂时没有离开，她们答应过优子，守护lapapa，直到前田能胜任。
　　这第一部，高桥走了，第二部，优子走了，这每一部，全都要有个人离开，还是挺让人不愉快的，要知道那个时候高桥南走了的时候，那些粉丝的伤心程度可都不亚于剧中的前田，而优子走了，又要让一些粉丝伤心欲绝。
　　还有一个，就是学服那奇葩的趣向，又成为话题了。
　　这个年末，不止是要拍摄电视剧，各个队伍的新公演，也开始筹备了。
　　从T4开始公开，安排在1月，RH100之后，接下去就是TK，接连着就是TB和TA，她们要在下一次演唱会之前，完成队伍重组。
　　而SDN的兼任成员会解除兼任，这也将在RH上发表，同时发表升格的研究生，所以现在就已经开始安排九期生们加入练习，虽然她们还不知道自己会不会升格，但是对于新公演，她们肯定都是要练习的，她们会随时成为代役成员。
　　在《马路须加》的拍摄中，AKB连续第三次参加红白歌会，告别了2009年。

　　又是一年RH

　　新的一年，新的气象——
　　恩，很土的开场，但的确是AKB新的征程。
　　《马路须加》还在拍摄，新公演还在排练，而她们今年第一个大型活动，依旧例行的RH100。
　　今年的RH100还是在涉谷AX举行，今年已经是第三年了，对于流程，除了新的研究生们，其他成员也算是驾轻就熟了，前三天的排名在投票统计出来后直接公布，而第四天的排名，只有在当天才能知道，和之前不一样的是，这次的RH会在全国24家电影院同时放送，也就是说，观众就不止AX现场的这些粉丝了。
　　对于AKB来说，每次的RH都是对过去一年的总结，从票数和排名可以看得出她们去年为了AKB又付出了多少努力。
　　和以前一样，RH也同样是毕业生的舞台，AKB是不会忘记毕业的成员们为AKB付出过的努力，所以这次RH，除了已经发表隐退的中西之外，其他毕业成员全数到场了。
　　虽然中西不能到场，让宫泽有些遗憾，这样一来，如果《明日》这首歌就不会是完美的元成员合作了，代役中西的是仓持。
　　不过让宫泽开心的是，《支柱》一定又可以唱了，就像优子说的，元K成员不到齐，绝对不唱，而发表那天，TK的毕业成员，是一定会过来的，只不过以后看来只能在RH上才能听到这首歌了。
　　比起普通的演唱会，RH可以算是最轻松的演唱会了，因为成员们可以坐在舞台上直接观赏演出，所以后台的氛围也是很欢快，宫泽在TK成员休息室门边的TK牌子上涂鸦着，成员们来来往往，也还算有条不紊，将当天的几首歌全部彩排完毕后，很快就要正式开始了。
　　第一天，是100至76的排名，自从笨蛋香菜知道自己的unit入了排名后，一直是处于兴奋状态，这是她的center曲，去年没有上榜，让她还是很有怨念的，今年歌曲多了，她的歌竟然出现了，这不得不说是一件值得高兴的事。
　　让宫泽高兴的是SKE的歌也进了排名，SKE从前年成立，在去年的RH上根本就没有歌曲，所以这也是SKE成员第一次在这个舞台上表演自己的歌，她们的情绪也一直很高涨。
　　运营最喜欢玩的发表也是如期而至，第一天的演出结束，高桥说完结束词，背后的大屏幕上就出现了通告发表。
　　第一天的发表，是AKB的新单曲《樱花书签》将在2月17日发售，发表了选拔成员，还突出新单的PV是由全员拍摄，这个消息嘛，对粉丝们来说也不算是惊喜了，因为之前拍摄PV的时候，就已经将消息传出，还有《马路须加2》的放送，粉丝们基本已经是知道了。
　　第二条消息就是SKE的新单《青空单恋》将在3月24日发售，同样发表了选拔成员。
　　到了第二天，惠姐和小河西再次表演了《夜蝶》，对于某些粉丝来说，简直是一本满足，这让她想起有次握手会有个粉丝跟她说，想看她和河西的《夜蝶》，这些CP饭们，口味怎么这么重，还有想看她和优子的《禁忌》，想看她和柏木的《呆毛泪》，想看她和前田的《暮蝉》，更过分的是，还有人提出来，让她和小嶋还有麻衣表演《心形病毒》，这都是些什么心态？
　　不过，今天最让人激动的是，宫泽又看到了小嶋的男装造型，先别说宫泽那些迷妹们喜欢她的男前形象，她也十分迷恋小嶋的造型，如果现实中有陆君这样的男人的话，没准她还真想嫁。
　　要不是小嶋马上又要表演《bye bye bye》，宫泽很可能就强制她不准脱衣服了，而小嶋表演完毕后，又直接上了河西的《如能抱我》。
　　如果说《夜蝶》是明目张胆的勾引，那么《如能抱我》就是红果果的诱惑了，要知道，别说是里面的小河西和仓持了，就连夏希这个活宝都能诱惑人了，只能说，这首歌太强大了，反正，宫泽对这首歌是完全没有抵抗力。
　　第二天的发表又出来了，AKB48将在3月24日和25日，在横滨arena举行演唱会，这让现场还有观看放送的粉丝们是无比激动，去年的AKB制霸武道馆，那么今年要开始在横滨arena开演唱会，那么接下去呢？又要去哪儿呢？这让粉丝们更加激动了，或许，东蛋也不再是梦想了吧！
　　到了第三天，第50位，也就是当天的第一首就是《明日》，唱这首歌的时候，宫泽又多了几分感触，当初她们三个人唱了这首歌，对于明日有着很多的想法，而宫泽是绝对不希望中西的明日，像她想的那样，虽然宫泽佐江讳莫如深，只是一带而过，宫泽还是能想得到的。
　　第二首就是《夕阳》，因为宫泽在前面刚唱完《明日》，不能快速换衣，所以她的位置只能让柏木代役了，现在在AKB，没有人比柏木更适合代役宫泽的位置了。
　　而接下去，就是TK的《支柱》，优子一下场马上换掉马甲，扯掉裙子，和TK的成员们又来到台上，说实话，在AKB那么多人中，优子换衣的速度绝对是数一数二的。
　　又过了两首之后，就是《禁忌》了，虽然《禁忌》的名次一直在下滑，但一直是粉丝们心中的CP神曲，但是在听宫泽佐江讲了一些事情之后，她心里便有些不舒服了，《禁忌》真的是被诅咒的吗？
　　至今唱过禁忌的除了河西本人，还有中西，仲谷和小飘，除了中西，另外两个人，小飘的话，宫泽可以说一直在侧面影响她，至少，她现在走的路，和宫泽佐江说的不一样了，她今年，绝对不会毕业，而仲谷，这个当了她将近两个月的小女仆，在她的声优之路上，也是平稳发展，她已经接到关于这方面的工作。
　　所以，这首到底是不是被诅咒的歌曲，宫泽不置可否。
　　《草原奇迹》的排名比《支柱》更高，比起点名歌，这首歌更让粉丝们感动，除了《滚石》之外，这首歌，也是公认能代表TK的歌，所以，TK的成员们唱起这首歌的时候，每个人几乎都是热泪盈眶。
　　这次《樱花花瓣》的排名也不高，这让宫泽更期待最后一天的排名了。
　　而今天最后一首歌，是宫泽和柏木的《infinity》，这首歌能拿到第26名，宫泽也是很满意的，在歌剧舞台上，这首歌也只是普通的唱而已，但是在AKB的这个舞台上，粉丝们希望看到的是什么，宫泽和柏木都很清楚，所以，福利必须给。
　　在粉丝们的尖叫声中，结束了第三天的演出，而发表又开始了。
　　今天的发表是不是像之前，这次发表，宣布了浦野，野吕，大堀和佐藤由加理四人的正式移籍SDN，还有研究生的升格。
　　竹内美宥升格到TA，森杏奈和岛田晴香升格到TK，岛崎遥香升格到TB，至此，新队伍才正式完成组阁。
　　终于到了最后一天。
　　梅岛夏代的《end roll》拿到了第20名，原本在考虑这首unit的时候，秋元康考虑过是否让宫泽加入，毕竟，宫泽的舞蹈功底不逊于她们任何一个人，其实也没什么，只是宫泽当时觉得无所谓，加上当时那一阵子刚好和秋元康闹了点小口角，就直接拒绝了，就这样。
　　TK的《滚石》拿到了第15名，比去年的成绩好了太多，所以成员们在知道前三天的排名后，都在猜测《滚石》的排名，因为组阁，还真是上升不少。
　　优子的《泪中带笑》拿到了11名，这前年的名次一样，去年下滑了那么多，可以说，优子的人气在去年也可谓是暴涨。
　　高桥的《bird》拿到第10名，高桥，加上篠田和麻衣，这个组合简直是无敌了，去年是第4名，名次下降不奇怪，要是还有那么高，那才是奇迹。
　　陆君的《3seconds》拿到了第9名，可以说《帅男偶像》的三首歌全部上榜了，这部电视剧在前年放送，其实并没有引起特别大的注意，所以去年的排行榜上根本就没有出现，但是随着今年粉丝的增多，还有No3b的活跃，这部剧也重新被翻出来，以至于里面的三首歌大受欢迎。
　　去年的《初日》拿到了第8名，这个成绩也已经不错了，要想到去年一共出了多少新歌，所以TB的成员们并不沮丧，因为这是公演集体曲目中，排名最高的歌曲了。
　　麻衣的《心形》拿到了第7名，这可是说是这次unit当中排名最高的，去年也只有36名，要知道这首歌里除了麻衣，还有小嶋，所以这首歌的人气，想不涨都难。

　　公演那些事

　　接下来就全部是AKB的单曲了，第6是《泪之惊喜》，第5是《river》，第4是《大声钻石》，第3是《十年樱》，第2是《因为喜欢你》。
　　果然，就像宫泽佐江说的，《因为喜欢你》是CW中的神曲，竟然在排名上力压《river》，而且长盛不衰。
　　第1自然是前田的总选单《可能是借口》，这首单曲，在那些新饭心目中，就是前田的代表曲，而且在一些老饭的心目中，也是胜过《樱桃》一筹的。
　　到这里RH也算是圆满结束了，可以说，这次表现最出彩的不是公演歌曲，也不是单曲，而是小分队，No3b和走廊奔跑队有好几首歌上榜，因为尾木的变化，小分队去年的活跃，可谓是圈饭无数，而今年，DIVA重组，也要振作了。
　　那么接下来又是发表环节。
　　后面的大屏幕上出现了staff们忙碌的场景，成员们练习的场景，“TA，TK，TB和T4的新公演将在2月份展开。”
　　新公演，代表一支队伍的公演，要开始了，也就意味着他们即将看到组阁后的队伍的新风貌，虽然现行的公演都是由新队伍演出，但是毕竟是老歌曲，让粉丝们始终有种代役的感觉，而新公演，才会让他们正式感受到新队伍的力量。
　　TK的新公演中，有这么一首歌，《奇迹来不及》，应该算是一首真正以宫泽为center的unit，也是宫泽佐江很引以为豪的歌曲，试想一下，有谁的unit能成为RH的第一名？没有，只有宫泽佐江，这首歌出来后，RH排名逐年上升，到了她毕业那年，成为了RH第一，虽然不能说是后无来者，但也前无古人了。
　　宫泽这次也算是见识到了这首歌，怎么说，很有宫泽的风格，只是旋律好像和宫泽佐江哼的有些不一样，歌词具体不怎么清楚，但是有些歌词，明显不属于宫泽佐江，除非宫泽佐江也像她一样到处勾三搭四。
　　另外一边的TB，小河西的新unit简直不要太适合她了，到了TB，感觉河西整个人都变甜了，还有TB的新点名歌，TB的点名歌永远不属于TB一支队伍，像之前的哇咻B，和现在B推，把B换成AKS或者K2，都是一点问题都没有。
　　如果要说道CP神曲，那绝对是TK占大头，经典的《禁忌》和《夜蝶》，还有小野河西的《香蕉》，后来TB出了个《呆毛泪》，那么现在TA也出了一首《炎上路线》，不过，这怎么都比不过SDN成熟，大胆的《I’m sure》，嘛——这本来就是属于SDN的风格。
　　要说新生的T4，整个公演的集体曲目基本上是以山本彩为center，1号位和2号位是佐藤堇和横山由依，她们各自也都有unit，要说大场美奈，好歹也是T4的队长，只是呢，AKB怎么都是一个偶像组合是吧，车祸这种事呢，还是少出现为妙。
　　TS的新公演是在去年就开始的，而这个公演，也是出现了一首强悍的solo曲，是玲奈的《枯叶车站》，宫泽佐江说，自此之后，玲奈走上了车站狂魔的道路。
　　是吗？不管怎么样，宫泽觉得秋元康把这首歌给玲奈，简直太合适不过了，而这本来就是他擅长的。
　　那么就还剩下一个K2，一连准备那么多场公演，秋元康和staff们也是很辛苦的，K2的话，只能再等等了，上半年的事情比较多，演唱会，总选举，今年要做的准备要比去年多得多。
　　SKE的成员也是在场的，知道AKB4的新公演开始，而TK2却没有，心里的失落可想而知，要知道，T4的成立时间比她们还要迟，果然，这就是本部和分团的区别吗？不是说，她们也很快就会有公演的吗？
　　怀着浓浓的疑问，SKE的成员们看向了她们的剧场经理人，山本学示意她们，回去再跟她们解释这个问题。
　　因为是最后一天，所以在成员们退场后响起了安可声。
　　而AKB为此准备的安可曲目，自然是新单中的歌曲，《樱花书签》和《马路须加蓝调》，以《马路须加》的造型出现在台上的时候，粉丝们又出现了狂热的尖叫声，尤其是当宫泽穿着那身学服出现的时候，她可以很清楚地听见女饭们的尖叫，而且她的台词，还是守护前田，又是一件让CP饭们一本满足的事情。
　　在RH结束后，成员们继续按部就班地练习，赶通告，随即，AKB48的四支队伍开始迎来她们新公演的初日，连续四天，在AKB48的剧场，热闹非凡，虽然现在也没有什么冷场，但是这样的景象也不多见了，宫泽佐江说，这次的新公演之后，AKB48就很长时间没有新公演了，除了TK2的公演……
　　宫泽知道一台新公演需要多少人力物力，从基础的歌词，谱曲，编曲，还有编舞，加上服装，还有舞台效果，都是需要一定的时间，在后来AKB大红大紫后，成员们都很忙碌，staff们也为了各种活动忙碌，如何有时间去准备一台公演？
　　或许，可以换个方法吧。
　　秋元康跟她说，他今年准备在大阪开分团，和名古屋不一样，名古屋和AKS合作的是京乐，京乐对于娱乐方面的事务算是一窍不通，所以主导权都是在AKS手里，京乐就是占了一些股份，负责SKE在名古屋的安全等一些非娱乐事项。
　　但是大阪不一样，在关西，或者说是在全日本，都知道吉本，日本大部分的搞笑艺人都出自吉本，百年吉本，不是说笑的，要想在大阪开分团，绝对要和吉本打交道。
　　秋元康也是准备和吉本合作，但是，AKS能在这次的合作中，吉本到底会提出什么要求，而AKS能有多少主动权，都是未知的，一个不好，很可能为他人做嫁衣，所以必须慎之又慎。
　　宫泽佐江并不清楚AKS和吉本之间的合作具体条款，但是她却是对此一点也不担心，因为她没觉得以后的NMB48和她们有什么不一样。
　　所以这也让宫泽能稍稍安心，于此同时，她又冒出一个新念头，既然以后秋元康没有多少时间策划公演，那么就让别人来吧。
　　秋元康还是负责歌词部分，其他的，全部让别人来吧，比如说吉本，如果让吉本方面策划一台公演，或许会很有意思吧，甚至以后可以让其他制作人参与AKB公演的制作，这样一来，AKB的公演会显得更加有趣，不会那么单调。
　　以后随着AKB的壮大，秋元康也不可能一直把所有的事情都掌控在手里，以后他就写写歌词，偶尔来点灵光，写个企划案或者剧本什么的，管理AKB发展的大方向就可以了。
　　宫泽在和秋元康讨论大阪的问题的时候，临时想出这个不算成熟的想法，所以也就直接征求秋元康的意见，秋元康倒也没有反对，只要AKB的总制作人还是他秋元康，他能轻松一点，还求之不得。
　　不过，他还是提到一点，宫泽的所有事务必须由他全权负责。
　　宫泽表示，她是AKS的人，又不会移籍其他事务所，怎么能逃过他的手掌心？
　　说道这里，秋元康又拿出一叠资料，这是那些事务所挑选成员的初步结果，让宫泽看一下。
　　对于事务所移籍这件事，宫泽还是很重视的，像尾木和H社，宫泽就让他们随便挑，反正又不是养不起，这就是所谓的合约终身制，只要不解除合约，事务所就养你一辈子，这种福利不要太好。
　　和AKS合作的大型事务所也就是太田，尾木，H社和渡边社，还有一些其他类型的事务所，像篠田的someday。
　　对于太田挑的人，宫泽也不会有意见，因为太田迟早会是她的囊中之物，而渡边社，和AKS合作的是渡边事务所旗下的子事务所，这个，宫泽得好好考虑一下。
　　渡边社作为日本老牌事务所，就连尾木当初也是从渡边这里出来的，从他那里，宫泽了解了很多关于渡边社的事情，虽然没有了当年的辉煌，但是底子还在，就连杰尼斯老爷子都要卖渡边的面子，所以这次看到渡边社挑的人，宫泽不禁挑了挑眉毛。
　　仓持，高城和大家，这三个人，挑的也是够细致的，那么以后柏木就会和仓持，高城组一个小分队？大家的技能树盛开？
　　先不说这个，她们要不要移籍？
　　宫泽是个控制欲比较强的人，尤其是在生意方面，宫泽从来都是要自己掌握主导权，像成员们移籍这种事，她也不允许有什么脱离她掌控的存在。
　　而渡边社在AKB运营方面，因为只有柏木一个人，所以话语权比较小，就算是再多这几个人，也不会有什么影响，但是，总感觉有什么不舒服的，就算是有些成员移籍去比较小的事务所，她也没什么介意，人啊，还真是矛盾。

　　冰狗之danso企划

　　秋元康看到宫泽默不作声，问道，“这份移籍名单，有什么意见吗？”
　　“没有。”宫泽想了想，还是顺其自然。
　　“那到时候发布之后，看成员们自己的想法了，说实话，移籍到小事务所的还不如留在AKS。”
　　“让她们自己决定好了。”
　　“对了，之前我同意的篠田桑的企划，我已经把它做了出来，放在冰狗里，你看看，怎么样？”
　　“秋元老师还会问我？不是应该很霸道地通知我，你要参加这期录制？”
　　“我有你说的那么霸道吗？”
　　宫泽耸了耸肩，她翻开看了一下，果然是秋元康，真是一环扣一环，或许是考虑到宫泽的影响，所以秋元康做出来的企划，不会让粉丝们感到反感，甚至可以成为AKB的一个长期企划，而宫泽也没有了什么抵触的情绪，或许，还会挺享受这样的企划。
　　“首先是男装企划，不止是sae酱你，其他成员，或许也会有这样的属性，所以得多多挖掘，那么接下去，就是妄想企划，再接下来就是情景剧，最后，才是约会企划。”
　　“秋元老师，你果然有颗少女百合心啊——”
　　“很有意思吧——”
　　宫泽笑了笑，“果然是秋元老师。”
　　“既然不反对，那么我就交给毛利桑了。”
　　可以说，毛利忍和秋元康是非常好的搭档，只要是秋元康的企划，在毛利忍手里，都能让它表现的十分完美。
　　就像冰狗的新企划“恶搞躲避球”。
　　因为惩罚的内容，所以让躲避球游戏更有意思了，宫泽在这个游戏里面也不能幸免，以至于被电得很惨，宫泽佐江也说这个游戏很有意思，当然，在不惩罚自己的情况下，看戏比较有意思，她说，在这个企划里，最倒霉的是河西，最出彩的是高桥和柏木，这让宫泽越加好奇在这个企划中，到底还会发生什么事情，因为第一次录制的时候，仁藤她们的泥棒装让人已经是扛不住了。
　　除了恶搞躲避球之外，冰狗新的一期，开始了开播两年来的名场面回顾。
　　宫泽所经历的一些事情，对于宫泽佐江来说，那已经是不可追溯的回忆，而现在那些事情，也成为了宫泽的记忆，当冰狗的那些画面出来的时候，宫泽也不禁感叹，只是两年的时间，她们都变了太多了，她已经代替宫泽佐江，重来了一次人生，但她自己呢？
　　秋元康的新企划在录制完回顾篇之后不久就开始录制了，宫泽佐江说这个企划本来就会有，而且只要有她在，那绝对是她的天下，不像那个私服企划，那是她的噩梦，只不过秋元康现在这个企划，会比前世更加完整，而且更加有连贯性。
　　说道了毛利大叔，那就不能不提周刊AKB的后藤桑，嘿嘿嘿，虽然成员们跟毛利大叔比较熟，但是却跟后藤这个光头大叔更玩的来，才不久恶整过他，而他也总是一副笑眯眯的样子，一副老好人的样子，不像毛利，时不时也会给成员们摆个脸色看。
　　篠田没想到自己的企划竟然会变成这副模样，而且，打头阵的竟然会是自己，不过她对此倒是兴致勃勃，平时她也没有机会穿男装，这回，自己也要感受一下男装，恩，顺便感受一下宫泽的感受，她有时候也想享受一下迷妹们的欢呼啊。
　　这次参与企划的成员，第一批除了篠田和前田一对搭档，还有小嶋和优子搭档，玲奈和高桥搭档，至于才加，没有搭档，她们全都提早来到化妆室。
　　其他成员，有河西这个男装迷妹在，怎么都不会冷场吧，而且成员们对于男装还真是抵抗不住，额，看宫泽的迷妹们就知道了。
　　篠田有身高优势，所以宫泽很看好她的男装，肯定是帅的不要不要的，至于小嶋，因为有陆君的先例在，所以宫泽特别期待，至于玲奈，还真不知道她的男装会如何，她甚至还想着，为什么不是高桥南穿男装，好吧，一直被人误以为早上还要刮胡子的孩子，这次很想做一回软妹子。
　　而才加不用说了，这就是天生的优势啊，只要她的男装一上身，就是一帅哥啊，但是宫泽想的很美，甚至都已经入迷了，但是现实却给了她巨大的打击。
　　篠田的身影一出来，全场就开始尖叫了，带了假发，戴上眼镜的篠田，加上她线条深邃的脸庞，完美的上司啊——宫泽在后面也是有些痴呆了。
　　不止是下面的河西几人，连之前已经看到篠田装扮的前田，也是楞了一下，才反应过来。
　　让人心动不止是篠田的装扮，更是她撩妹的手段，宫泽顿时有了危机感，嘛——这以后让她靠什么吃饭？
　　要知道，宫泽看到这一幕，都忍不住感叹，麻里敦这对CP，真是太给力了！要是她们在一起，也很美好吧——
　　小河西的声音已经要冲破天际了，显然，她此刻是激动异常。
　　而宫泽发觉，这个企划，简直是太棒了，秋元康来这么一下，宫泽都感觉整个世界都美好，身边没有了一点压力。
　　然而接下去出场的小嶋，让宫泽简直无语到了极点，这是小嶋吗？你能认出这是小嶋？反正宫泽不承认她是小嶋。
　　让宫泽觉得奇怪的是，怎么说，优菜这对CP，怎么都应该是优子男装吧，不过，深知优子内心的极度抖M，宫泽也就认了。
　　小嶋那一身杰克船长的造型已经不忍心吐槽了，嘛——毕竟是综艺，总不能像篠田那样太一本正经，还是需要像小嶋这样的逗逼出来的。
　　但是后面这kiss是怎么回事？转移阵地的宫泽马上就看到她们的借位，要知道，小嶋虽然已经放弃抵抗优子的骚扰，可是这嘴唇却从来没有让优子得逞过。
　　所以，虽然这个造型坑了点，但是最后的场景还是让迷妹们尖叫了。
　　优子对于这次的男装企划是着实满意，但是她还是更期待第二场，因为第二场她会和宫泽来一段，毕竟，现场秀恩爱什么的，才是她最爱的。
　　下面一对是玲奈和高桥，宫泽可以说在玲奈完成造型后，眼睛就没怎么离开过她，真是个少年啊——
　　不过，为什么感叹玲奈的造型的时候，却要被高桥那浮夸的演技给吸引过去呢？不过，像亚美菜的话，已经被击沉了，宫泽在想，亚美菜会不会就此移情别恋？嘛——这也不算一件坏事。
　　才加的话，已经不用吐槽了，可以说真心话，杰克逊的造型真的很适合她，首先她的脸型就比较像，只是呢，这脸不用抹地那么黑。
　　那么第一组的成绩，也就显而易见，是篠田胜出。
　　第二组，第一场就是宫泽搭档优子。
　　优子可以在和小嶋对视的时候，可以很搞怪，但是想到等下和宫泽对视的时候，她的心又不自觉地乱了起来，有些羞涩的优子，还是不常见的。
　　宫泽穿的是调酒师的服饰，和平时的衬衫牛仔裤不一样，把自己的眉毛画粗了一点，其他的就没怎么变化，在别人看来，也就是宫泽换了身衣服而已。
　　但是她一出来，那群迷妹们已经不知如何是好了，头号迷妹仓持和身边的小河西瞬间就被击沉了，亚美菜也已经看呆了，手指都不自觉放到嘴边。
　　“果然，还是sae酱比较给力啊——”本来被篠田迷得七荤八素的河西几人，心又全部回来了，而坐在台上的优子，已经有些不敢对视了。
　　宫泽拿了17分，这丢掉的三分，或许是因为角色的原因，反正，完美收场。
　　第二场，是麻友对高桥，高桥虽然很喜欢演软妹子，但是每次都特别有喜感，而麻友打扮一下也算是小正太，但是这次，她就和小嶋一样，来了一次恶搞，当然，麻友可是真的很喜欢cosplay吧，演的还不错，小总司很可爱。
　　是可爱吧，别人出来，那是帅，或者是帅的不够，但是麻友只能是可爱了。
　　下一场，是板野对前田，这个，板野在装扮完成之后就一直很兴奋，还一直问前田，到底她帅一点还是篠田帅一点，然后前田就直接跑到宫泽身边去了，话说那么多人在化妆室里，宫泽是最闲的，因为她根本就不用化妆，然后板野不满地看着前田，宫泽走上前去，摸了摸板野的头，恩，那个是假发，板野顿时也没气了。
　　而篠田开始学着勾三搭四，高桥南已经对篠田无力了，直接就抱着她不松手了，优子则是一直逗弄这小嶋的头发，两人玩的很high。
　　当板野出来的时候，河西虽然也有些兴奋，但是在前面兴奋过后，决定回去的时候，要好好对板野进行□□一番。
　　最后出场是仁藤，可以说，在化妆室的时候，仁藤是被大家调戏的最惨的，因为她的造型，真心是又认真又好笑，因为太适合了，所以才最好笑，而且，这又让她们想起之前录制躲避球的时候的小偷妆，怎么会有那么适合这种造型的人呢？
　　第二组的成绩也是显而易见，就像宫泽佐江说的，danso是她的天下，况且，宫泽觉得自己似乎比宫泽佐江还帅那么几分，本来宫泽还想着啊，今天会有那么多人穿男装，某些人会移情别恋也很正常，但是最后的结果，似乎还是自己略胜一筹，这种感觉，怎么说，似乎还不错，就算是节目结束仓持一直黏在自己身边，今天晚上亚美菜一直给她发简讯，她都不觉得烦。

　　水泳大会（1）

　　冰狗的这项企划，让宫泽心情不错，而另外一边的周刊又要开始一项新的企划，“水泳大会”，因为之前秋元康说她们的夏单决定再次启动泳装模式，为了让成员们提前适应，就弄了个水泳大会，而这个任务就交给了周刊。
　　泳装全部都是成员自带，宫泽之前也只有学校泳装，这次的泳衣还是她新买的，对于泳衣的选择，宫泽没有特别的讲究。
　　为什么要穿泳衣呢？不就是为了展示自己的魅力嘛，但是要说以宫泽的身材，还真没什么看点，自己长发的时候，还是肤白貌美的美少女一个，现在，穿上了比基尼，也只能说是个少年了，所以，任何比基尼都衬不出她的身材，那么还能选什么比基尼？
　　不过，像小嶋她们的话，这几个人却是逛得很开心，一会儿试这套，一会儿试那套，宫泽是看花了眼，她们吧，穿什么都好看，要什么有什么的人，是不能比的。
　　像小嶋的身材，就像优子说的，如果能把头埋到她的欧派里，死也值了，而此刻盯着小嶋看的宫泽脑子里转的也是这个念头。
　　当然，河西和篠田的也不错，一个肉感，一个骨干，至于板野嘛——虽然人长得小巧了点，但是比例也是很赞的，还有，板野和河西最后买了同款的泳衣，真是不怕别人知道你们之间那点事，前田的也不错，这几个人站在一起，那就是完美的海报。
　　一号这天，几人一早就来到了多摩游泳馆，优子因为还有其他行程，所以可能要晚一点才能过来。
　　成员们陆陆续续来到了游泳馆的更衣室，这可以算是宫泽第一次看那么多成员穿水着了，看得她眼花缭乱的，AKB的四支队伍，加上SKE的两支队伍，人太多，而身材好的成员也很多，所以宫泽的眼睛都不知道该往哪里看了。
　　在更衣室里闹腾了一阵之后，成员们也就陆续出来了，那些staff们虽然也已经是习惯了和成员们相处，但是也是第一看那么多成员穿水着，脸红心跳也是免不了了，只要不出现什么尴尬的场景就好了。
　　宫泽穿上泳衣后，还在外面套了一条牛仔短裤，这种装扮，只要不下水，就不会有什么问题，而这次的水泳大会，也不会让你穿着这些比基尼下水。
　　在水泳大会正式之前，还有一系列活动，先拍摄每个成员的个人影像，然后还有水着歌曲，这几乎就花了一个上午的时间。
　　到了中午，高桥南才匆匆赶来，参与了《river》的录制，换上了泳衣的高桥南，竟然也有几分卡哇伊，果然比基尼是显示女人味的最好装饰，只是自己的话，宫泽无力吐槽，躺在椅子上，看着来来往往那白花花的大腿，宫泽的眼睛已经酸涩得不行了，但是一旦闭起眼睛，又怕自己会错过什么，亚达——
　　“komorin这腿，啧啧啧——”
　　“诶？原来小指也有双好腿啊——”
　　“哦！麻里酱的腿！”
　　“yuka这欧派——”
　　“哇塞！连小飘都那么有料？”宫泽平时在更衣室可没有像优子这样猖狂，而成员们也都算是比较保守，换个衣服，遮遮掩掩的比较多。
　　“sae酱，我们要先走了——”麻友几人经过宫泽前面的时候，打招呼道。
　　麻友几个走廊队的成员因为还有其他行程，所以接下去的活动是参加不了了，不过麻友和多田两人还是提前录制了一些，具体的胜负情况，staff们表示保密。
　　菊地故意走在她们的后面，朝着宫泽身边的摄像机摆了个pose，宫泽瞬间被击倒，而她身边那位大叔，也没好到哪里去。
　　“sae酱有什么想法吗？”大叔回过神来问道。
　　刚刚宫泽一个人无聊，就一直在和这个大叔聊天，谈论起成员们的身材，大叔可是听的频频点头。
　　“ayarin这身材真是没得说了——”
　　“那sae酱觉得谁的身材最好？”
　　“呀——这还真不好说，不过，要说谁的腰最细的话，那一定是玲奈酱，腿最长的，只能是麻里子桑麻了，谁的欧派最大，一定是yuka酱，要说谁的身材最好，真没法比较。”
　　“那sae酱觉得自己呢？”
　　“诶？这不是在开玩笑吧？就连珠理奈都比我有料，我，怕是要占倒数了吧——”
　　“所以很羡慕？”
　　“那是当然！”
　　“羡慕也没办法——”
　　“大叔你过分了啊——”宫泽马上摆出不高兴的样子。
　　“sae酱既然羡慕她们的话，要不趁现在这个机会，去问一下成员们？”
　　“诶？这倒是个好主意——”宫泽分明知道自己试过很多方法都没用，但是这不是综艺吗？
　　于是宫泽带着拍花絮的大叔开始一个个采访成员们，而成果嘛——自然是大大的福利。
　　录制了周刊的开场之后，成员们又要去换衣服了，从性感的比基尼一下子变成学校泳装，虽然也露着大腿什么的，但是明显就没有什么美感了，前后全部被包住了，一点曲线都没有了，还提什么美感？
　　这倒是让宫泽稍微找到一点平衡，因为大家都差不多。
　　换了泳衣之后，大家都可以下水了，在比赛没有正式开场之前，成员们就开始疯狂地玩水，对于泳池，宫泽是一点都不陌生，想起当初因为一时意气，和松田比赛，现在想想，还真是年轻气盛。
　　高桥南知道宫泽游泳不错，所以在后面几个项目，她对自己可是抱了很大的期望，但是宫泽还是有些担心，自己虽然游泳比较快，但是在水里玩，怎么都比不上优子，等她结束行程赶过来的话，没准这个泳池就成为她的主场了。
　　宫泽在红组，而优子被分在白组，所以宫泽还是比较担心的，这个分组的话，制作组还是很花了心思的，几乎在AKB里面比较热门的CP全被拆开了，而接下去的对决，无疑就是CP之间的对决了，这么有看头的东西，他们可不会放过。
　　第一个项目是水上30米跑，第一组是前田对峯岸，这对CP的话，倒不怎么显眼，但是也挡不住峯岸的搞怪，不过从第二组开始，双松井，北高，这才是有看头的，至于放在水中那块印有户贺崎头像的浮板，完全被忽略了，该踩的，还是会踩，而下面一组，轮到了小野和柏木，柏木也是刚刚才到没多久，她一到场，就赶紧换上泳衣，拍了影响和写真之后，就匆匆来到比赛场地，比较残念的是，宫泽没有看到她比基尼的造型，嘛——一定也是很养眼的。
　　宫泽探出头忘另外一边看去，本来想看柏木来着，却发现隔壁组那万恶的篠田的腿竟然搭在小奥腿上，这人最近是越来越放肆，她不禁有些担心起接下去那些小萝莉们了。
　　最后一局是队长之间的对决，看到篠田依依不舍地放下腿，那残念的表情，宫泽都忍不住想把小奥给拉到自己这边来。
　　第一个项目结束后，是红组暂时领先，而接下去这个项目，才是最有看头的，是水上互推，第一组出场就比较高能，是河西对板野，要是这个时候，她们还穿着之前的情侣泳衣就更好了，不过，她们俩出场，那不叫撕X，而是秀恩爱，完全地秀恩爱。
　　“你啊，说‘chiyu’要说到什么时候？八嘎——”这完全就是宠溺的语气。
　　“我说板野，你画眉毛用那么长时间，怎么还这么丑？”河西又补充了一句，“额头太圆了——”
　　嘛——着实没有什么杀伤力。
　　“你自己好好反思一下，每次叫你起床都起不来！气死我了！”
　　“是你吧！”
　　别说她们俩是宫泽的人，这个时候，宫泽绝对不会承认的。
　　没错，她们俩是经常睡一块儿，这宫泽完全管不到，不过偶尔她也会去叫她们起床来着，通常这个时候，两人都是很赖床的，而且她们俩是经常抱在一起，画面比较让人喷血。
　　至于她们晚上的话，别想歪，她们只是关系真的很好而已，宫泽表示自己进房间的时候，或者是掀被子的时候，完全没有特殊味道，不好意思，让CP饭们失望了。
　　其实有时候宫泽还真想她们之间发生什么的，这样一来，是不是很多问题就好解决多了？
　　最后是河西输了，这个过程还是比较像撕X的，不过像这样的比赛，输赢根本就不重要。
　　第二组比赛的话，就是早早离开的麻友和多田，主持人把结果说了之后，马上就进入第三组的比赛，小野喵——
　　这也是很萌的一对CP，宫崎本来就被称作‘狂犬喵’，而小野现在的形象也是往涉谷系发展，这个嘴巴也是越来越厉害，这两人的嘴仗，比前面有看头多了，而且撕X的过程也是更加惊心动魄，这技术也是顶尖了。
　　而接下去这一组。
　　“红组——宫泽佐江！”
　　“那么我们白组，自然是柏木由纪！”

　　水泳大会（2）

　　如果是认真的比赛，红组赢定了，但是大家比较想看的是，宫泽是不是会让着柏木。
　　“好吧，先把抽签箱拿过来吧！”井户田接过抽签箱。
　　小泽看着她们两人说道，“嘛——把这两个人放到一起，还真是有些不明意味啊——”
　　井户田马上说道，“什么不明意味啊，这两个人，我觉得宫泽赢定了。”
　　柏木一听，马上用马尾甩了宫泽一脸，宫泽一下子没躲过去。
　　“看吧看吧！我们柏木老师不是很厉害嘛，所以胜负还不一定。”
　　宫泽有些郁闷道，“yukirin是真的很black的，等下大家可以期待她到底会出什么阴招。”
　　“哪有！”柏木马上反驳道，“black的是你好吧！”
　　小泽说道，“宫泽应该不是这样的人吧——不过，宫泽好像挺不利的，会不会手下留情？”
　　小泽其实也和井户田一样的想法，如果宫泽不让，她赢定了，但是她要是心软一点，对柏木放纵一点，而柏木又使了什么坏心眼，那就不一定了。
　　“我可不会，我要是连yukirin都打不过，我干脆退出AKB算了。”
　　“诶？什么？千万不要在这里说什么毕业退出的事情啊！”小泽马上说道。
　　“那我是不是就不能赢了？呀！Sae酱！”柏木叫到。
　　“开玩笑的，我会尽力的。”
　　“好吧，先抽签吧。”
　　宫泽抽到的是鳄鱼，柏木抽到的是鲸鱼，话说武器这东西，到底有什么用，看过前面几人的对决，宫泽就已经很清楚了，最好是没有武器，鳄鱼，鲸鱼什么的，太邪魔了！
　　两人同时上了浮板，慢慢被staff们推到泳池中间，宫泽在犹豫，是不是应该直接把这个碍人的鳄鱼给扔掉，但是这样也不好把，一旦要肉搏的话，谁知道之后某些人会想些什么，所以她还是抱着那硕大的鳄鱼。
　　“好！第四战，准备开始！”
　　“两人先说点什么吧！”
　　两人对视了一眼，还真不知道该说些什么。
　　“呀！柏木！别人都说，世界上最不可信的就是天气预报，而你就是最不可信的天气预报员！”
　　柏木捂着嘴，瞪着宫泽，然后眼睛一转，“宫泽！别人都说我们是什么CP，其实，我最讨厌别人这么说了！”
　　“诶？”
　　“诶？”
　　“纳尼？”
　　“难道这才是相杀？”
　　“这确定是不满？”
　　正在逗弄小奥的篠田马上回过神来，而一直放空的小嶋也集中了注意力，板野和河西更是盯着她们俩，前田一下子握紧了高桥的胳膊，让高桥差点叫出来，麻衣本来就没放松过，现在更是目不转睛，不止是她们，其他成员们也都纷纷起哄。
　　“你以为我喜欢？”宫泽见柏木这么说，也就顺势，“柏木你太腹黑了，比起你，我还是更喜欢玲奈酱！”
　　玲奈本来还只是看戏，一下子莫名其妙的中枪了，但是不知道为什么，听到宫泽这么说，竟然还有几分窃喜，不过，看到浮板上柏木的背影似乎散发着丝丝黑气，顿时心无杂念。
　　“那下次你就和你的玲奈酱一起演好了！”
　　泳池边的小泽忍不住了，“牙败哪——这不是夫妻吵架吗？嘛嘛嘛！可以停了停了，说点好话吧。”
　　要是现在马上开始对决，柏木一定会输得惨不忍睹，小泽为了自己的队伍着想，只能赶紧挽回点什么。
　　宫泽和柏木还想继续说点什么，但是听到小泽这么讲，两人只好重新平静下来。
　　“虽然yukirin你腹黑了点，还是蛮可爱的。”
　　“这算是夸奖吗？虽然不是很喜欢我们的CP，但是那么CP中，还是最喜欢我们这对CP，内——会让我吧？”
　　井户田看准机会，“准备！开始！”
　　柏木是毫不留情地把鲸鱼往宫泽身上招呼，宫泽也只能抱着鳄鱼对着柏木有一下没一下得打着，这时一场持久战，照她们俩这么打下去，天黑都不能结束。
　　柏木这个一推就倒，不对，是不推自倒的家伙，怎么还能站那么久？
　　刚这么想的时候，柏木一个没站稳，手里的鲸鱼掉了，一屁股坐在了浮板上，一只脚都已经在水里了，而宫泽一下子也失去了阻力，也往前倒，还好有柏木的浮板，她也坐到了柏木的浮板上。
　　看戏的成员们更加激动了。
　　宫泽手中的鳄鱼也没什么用了，那么近的距离，怎么抱着鳄鱼打？于是她也只能把鳄鱼给扔掉，要直接上手了，宫泽的顾忌也就更多了，千万可不能碰到不该碰的地方。
　　柏木似乎看出宫泽的顾虑，她反而肆无忌惮了，那魔爪直接向宫泽伸了过来，宫泽只能很无奈地摁着柏木的肩膀，让她使不出劲。
　　看这样子，两人还是要战到天黑的节奏。
　　于是井户田说道，“先站起来吧！站起来再继续。”
　　宫泽马上缩回了手，但是宫泽忽略了一点，她坐着的地方是在浮板的边缘，所以她一站起来，就马上有些不稳，而柏木刚好是在中间，所以她一站起来，往宫泽这边一推，好了，宫泽再怎么样，也没办法再站住脚了，她只能是带着柏木一起下水，这个规矩是，谁先下水，谁输，要是这个时候，柏木能早她一步下水，也是她赢。
　　所以宫泽在拉住柏木的时候，一用力，一转身就把柏木压了下去，两人掉到了水了。
　　成员们完全看呆了，不止是最后宫泽的扭转乾坤，还有那不可言喻的下水姿势，这绝对是这次对决最大的看点。
　　两人从水里冒出了头，擦了一下脸上的水，宫泽只看见柏木幽怨地撇了她一眼，然后就往泳池边去了。
　　宫泽也来到泳池边，看到后面坐着的成员们，有几道黑色的光线，不要太明显，不过井户田来的比较及时，刚好挡住了。
　　“你们两个人，骂起来怎么就像小夫妻吵架一样？”
　　“就是，还扯到了松井。”
　　“说实话，宫泽你到底是喜欢谁？”
　　“我都喜欢，我可是最喜欢成员们了！”
　　好了，又是这句话顶包。
　　“柏木觉得怎么样？”
　　“我是真尽力了！不过，sae酱，还是很亚撒西的，我们看起来好像打的很凶的样子，其实她的力道比我轻多了。”
　　“哪有，是那个鳄鱼真心不好使，可算是累死我了。”
　　“但是，最后那一下，真的很厉害！”小泽说道。
　　“没有了鳄鱼，我还能输？”
　　柏木抬起自己的胳膊，“最后一下是真用力了，看，是不是有红印了？”
　　“诶？是吗？好像没有。”
　　“刚刚还觉得有点疼，但是现在就没觉得了。”
　　宫泽表示这点力道，她还是掌握的住的，要是真把柏木弄个红印子出来，那柏木的粉丝们一定会打死她的。
　　两人湿漉漉地上了岸，回到了各自的队伍，宫泽坐在珠理奈和仓持中间，这感觉不要太好，一个给她擦头发，另一个给她披上浴巾后，就一直给她按摩，这让坐在仓持旁边的板野横颜冷对。
　　下面一组就是小嶋对峯岸，小嶋这个软绵绵的人，到了这种环节，却是兴致勃勃，虽然懒了点，还是很喜欢玩的，难道她还真能赢峯岸？
　　不得不说，小嶋的纸扇是真给力，峯岸已经招架不住，只能放弃她的海豚，一把抓住纸扇，但是操之过急的她在跳上小嶋的浮板的时候，一个没站稳就掉进水里，这就是自爆的典型啊。
　　两个项目结束后，两队的比分是70比30，这个分数差距倒不算大，因为重头戏在后面，而且等优子过来之后，就比较艰难了。
　　到了中间休息的时间，但是宫泽几人被带到了台阶后面，在这里，有人要接受惩罚游戏，之前第一项结束后，输了的成员已经被惩罚过了，听说是模仿。
　　而这次，迎接输家的是苦的不要不要的青叶胆茶。
　　八个人到了之后，当宫崎和河西知道要喝这个玩意儿的时候，毫不犹豫地拒绝，软磨硬泡之后，总算是愿意了。
　　宫崎一口倒进嘴里，却是立马吐了出来，“牙败！牙败！”
　　河西捏着鼻子，灌了下去后，整个人都不好了。
　　在两人纷纷倒下的时候，小野这个作死的人一定也要试一下，而她就抿了一小口之后，马上就喷了出来，直欲作呕，所以说，不作不死，这可是小飘你自找的。
　　而宫崎也是故意不给小野水，让一旁的板野笑得不能自己。
　　宫泽四个人站在一旁看戏，随即也就轮到她们了。
　　话说柏木也是运气背的人，之前已经有过惩罚了，模仿了小野，这次又是她，所以柏木一出现在镜头前，整一个苦瓜脸，而峯岸南倒是无所谓，反而跃跃欲试。
　　当柏木皱着眉头，一口灌下去后，脸上的表情开始扭曲起来，果然是柏木大师，而峯岸南更是夸张，直接被击沉。
　　小嶋也好奇地舔了一下，然后嘴巴就没合上过，于是宫泽赶紧给她递了瓶水，柏木看了一眼，继续默默地喝水。

　　水泳大会（3）

　　第三项是10人接力，虽然宫泽的速度快，但是一旦有拖后腿的，她也没办法，所以，人选很重要。
　　在选出几个对游泳还算有自信的之后，只能把还有点怕水的前田给加了进去，凑了10人参加比赛。
　　宫泽自然是最后一棒，前面的结果至少能给她一个底，如果没有差很多的话，宫泽还是有信心能赢的。
　　第一棒，由双松井开头，白组最后一棒是篠田，红组，自然是宫泽了。
　　白组果然是人才济济，不过也有像九妹这样的游泳废柴在，所以当宫泽等到前田的时候，篠田已经快游到一半了。
　　当年，宫泽的速度可是比男子最强的松田还要快，所以她一下水，在别人眼里，她就像一条冲刺的鱼一样一下子就赶上了篠田，
　　“sae酱！”“sae酱！”“sae酱！”拉拉队代表仓持疯狂地带着成员们喊口号！
　　岸上的成员们十分兴奋，她们从来没见过宫泽游泳，虽然有听说宫泽游泳很快，所谓眼见为实，她们也有些不敢相信自己的眼睛了。
　　而最终，宫泽比篠田快了两秒达到终点。
　　“耶！”
　　“果然是国家代表的水平！”
　　宫泽一把摘下了泳帽，比了一个V的手势，又拿下了20分，宫泽也是拼了命了。
　　经过三轮比赛，成员们终于可以休息稍微长一点的时间了。
　　“民那！我来啦！”从远处传来了优子的声音。
　　只见优子挥舞着毛巾，跑了过来。
　　看来接下去的比赛，有得看了。
　　宫泽坐在台阶上，有些走神，可能是刚才用力过猛，一下子没缓过来，所以脑子就放空了。
　　“内！Sae酱，下一轮比赛，要让谁上场？”高桥跑了过来问道。
　　“这不是要问小泽桑他们吗？”
　　“这是他们定下来的名单，问你要不要调整。”
　　“还要问我？”宫泽接过高桥递过来的名单。
　　“珠理奈和明音？玲奈酱和向田？这是SKE的对决吧？Haruna和tomochin，优子和tomo？这是CP对决？这不是很有看头嘛——”
　　“就是说那边觉得优子会开挂，所以问你要不要上场。”
　　“我就不参加这个项目了，我一定比不过优子的，我们已经领先60分了，这里就算30分全给她们都没关系。”
　　高桥南在宫泽旁边坐了下来，“内——sae酱，你和yukirin怎么回事？”
　　“什么怎么回事啊，minami怎么在意起这个？”
　　高桥南伸出胳膊，“你看，阿酱捏的，你说我能不在意吗？”
　　宫泽看到高桥南的胳膊上，一个不大明显的红印，“我们小南辛苦了。”
　　“我不在意，但是阿酱在意。”
　　“我知道了。”
　　“那我也就不多事了。”说完，高桥南便起身回去。
　　“小南！”
　　“纳尼？”
　　“你喜欢阿酱，对吗？”宫泽走到她面前，问道。
　　高桥南瞬间涨红了脸，“我——我——我——”
　　宫泽这么问不是一时兴起，而是她已经怀疑很久了，她还去问过宫泽佐江，高桥南是不是有那种倾向，而宫泽佐江当时的表情很有意思，像是想起什么有趣的事，之后，宫泽佐江告诉她，虽然她们经常调侃高桥南喜欢女人，但是当她毕业后和男人三天不出门，可是事实，至于高桥南平时的表现，只能说明她太寂寞空虚了。
　　虽然宫泽佐江这么说，但不代表宫泽就这么认为，要知道，高桥南对宫泽的事情也多多少少知道了点，那么宫泽无疑会成为高桥南的一个榜样，像高桥南这种对成员，对组合倾注了一腔热血的孩子，谁知道会不会就有了什么。
　　现在，高桥在她面前提起了前田，那么宫泽也想把这件事给搞清楚，而高桥的态度，也似乎给了宫泽答案。
　　宫泽拍了拍高桥的肩膀，“你想顺从阿酱的心意，但是你也得服从你自己的内心，有些事情，不争取，就永远没有机会。”
　　“阿酱，她从来都很死板。”
　　“她要是死板，就不会喜欢我了，小南，你从来都不比我差，我能为阿酱所做的事情，你都能做到，所以，勇敢一点。”
　　“sae酱就一点也没有喜欢过阿酱吗？”
　　“比起情人，我更愿意当她是妹妹。”
　　高桥南握紧了拳头，说道，“那我会尽力的。”然后转身离开了。
　　宫泽摸了摸自己的下巴，或许自己也该帮高桥一把，比起自己让芝智也弄的那些乱七八糟的企划，前田和高桥，无疑是最好的。
　　第四场比赛要开始了，是水中障碍赛，和之前宫泽看到的名单一样，第一组是SKE的内部大乱斗，原以为珠理奈能争气点，但是没想到的是她竟然只得了第三，连玲奈都比她快，本来还想着高柳能拿第一，没想到却被最后的制服给坑了，宫泽只能感叹时运不济。
　　于是白队顺利地拿到了十五分，第二轮是CP大乱斗，优子果然是优子，这里完全就是她的天堂，最后出来的时候，穿的是水手服，虽然头上还顶着泳帽，但是怎么看怎么合适。
　　第二个出来的是穿着护士服的板野，其实宫泽私心觉得板野不怎么适合制服play，有时候河西拉着板野一起疯的时候，两人站在一起，绝对是河西更有味道，而板野的话，还是比较适合时尚风。
　　让宫泽想不到的是，第三个出来的竟然是河西，而穿着男生制服的河西是宫泽从来没有见过的，家里有男生制服，但这都是河西买来给宫泽穿的，没想到这小河西穿起男生制服来，也是别有一番味道，尤其是当她和优子站在一起的时候。
　　不过，那个优子，搂着河西胳膊挤眉弄眼地干什么？
　　想想，现在优智已经很难得在一起放闪了，也就放过她们一次。
　　最后是小嶋，不知道她在上面穿那件旗袍穿了多久，反正下来的时候，也是没穿好的样子，嘛——像小嶋的话，最后一名，猜都是能猜得到的。
　　于是红队在这项比赛中，只拿到了5分，现在的比分是95比55，分数的差距变小了。
　　接下来的一项是水上骑马战。
　　白队派出的是优子，柏木和河西，加上队长篠田。
　　有谁能克住优子？这是个难题，自己这边，作为队长，高桥是一定要上场的，但是她能不能摘下一顶帽子来，还真不好说，河西是肯定要交给板野来对付的，河西的帽子，只有板野才能摘得下来，当然，宫泽要是愿意，也行，只是，她决定要去对付优子，所以必须交给板野，那么篠田的话，这家伙最近的气势很盛，所以不能让高桥和她对到一起，不然，以高桥的短胳膊短腿的，怎么抵得过篠田的长胳膊，所以只能让珠理奈对她，如果篠田心软一点的话，没准还行，而高桥的话，就对柏木吧，这两个人，谁胜谁负还很难说。
　　这只是一对一的方案，而且很不保险，所以还是得采取必要战术，所以宫泽给板野的任务就是尽快拿下河西，去帮高桥把柏木搞定，这需要高桥一定要拖住时间，如果说让高桥一下子拿下柏木，这不可能，但是有板野在的话，会很轻松，另外一边，宫泽还是比较担心篠田会欺负小孩子，没看到刚才她的腿就一直搁在小奥腿上，所以宫泽吩咐珠理奈不要主动进攻，和高桥一样，拖时间，这样的话，宫泽在搞定优子后，才能腾出手来对付篠田。
　　不止是骑在上面的成员们，下面负责移动的成员们，宫泽也是吩咐了又吩咐，千万不要乱了计划。
　　不过，计划总是赶不上变化的，珠理奈被篠田迅速拿下了，而看到珠理奈被拿下，身边的板野马上去帮忙，河西就偷偷溜了过来，和河西汇合，真是糟糕的场面。
　　宫泽面对这两个人，只能是无可奈何，而另外一边的高桥很好地执行了她的任务，就这么和柏木僵持着，但是在河西到来之后，她也离死不远了，而篠田对板野没有一击得手，只能开始游移寻找机会。
　　就在宫泽顺利而又艰难地摘掉优子的帽子后，河西也帮着柏木把高桥给拿下了，但是河西她们快了一步，她们在搞定高桥后，迅速来到篠田旁边，把板野给干掉了，所以宫泽在面对三人，也只能是输了。
　　珠理奈在输了之后，一直情绪不好，要是她没那么快死掉，就不会发生后面的事情了，所以躲在远处，宫泽游了过去，安慰了她一下，虽然比赛输了，但也不能说是她的错，因为篠田被她们低估了。
　　不过，最近，篠田的确是‘嚣张’了很多。
　　白队拿到了20分，分数也只差20分了，所以，最后一个项目，是关键。
　　在AKB里面的对抗游戏，从来都是最后一项定胜负，也就是说，前面的项目，很多时候和胜负根本无关，就像这次，最后一项100分。

　　《马尾与发圈》（1）

　　最后一项是混合游泳接力，四种游泳式，四个人参加，见识过宫泽的游泳速度后，白队对这次的获胜，是没有什么希望了。
　　但是制作组提出，宫泽不参加最后一项，这才让白队她们信心大增，没有宫泽在，这次的100分，谁知道花落谁家，她们还有优子在。
　　于是，红组派出的是仓持，增田，北原和板野，而白队，则是优子，亚美，高城和近野，虽然宫泽不在，但是增田的话，还是有一定的实力能和优子抗衡，这个比赛，还算比较有看点。
　　不过，这个结果还是让红组失望了，而参加比赛的北原更是哭得梨花带雨地，和刚才的珠理奈一样。
　　原以为这次水泳大会就这么结束了，可是没想到在这里，竟然又多了一个小指的项目，指原这个废柴属性，这个时候，是最好用的时候，做什么事都不行的指原，能挑战一项游泳，就已经是历尽千辛万苦了，像指原这样人，接下去的道路，只会有不断的前进，如果哪天，她到了顶点，那个时候，才是她人生，真正的开始。
　　水泳大会结束后，AKB48又要开始她们的新单拍摄了。
　　关岛。
　　就在水泳大会结束的第三天，她们便来到了关岛，这是成员们时隔两年再次来到关岛，去年因为总选的原因，秋元康没有冒险继续水着单，但是今年，水着单或许会更有吸引力。
　　她们要在这里拍摄她们的第18张单曲，《马尾与发圈》，选拔成员和之前又有了点差别，才加这次落选了，顶替上去的是小野。
　　单曲已经在水泳大会之前录制完毕，但是舞蹈却是成员们在去关岛的前一天才看到影像。
　　来到关岛的当天，到了酒店后，成员们确认了一下自己的房间，宫泽顿时有些无语，看来这次拍摄PV，又要搞一些乱七八糟的企划了，也是，看到周刊的制作组都在这儿，她还能不知道会发生什么事吗？
　　看到熟悉的酒店，宫泽的一些回忆也浮上心头，当初，在这里，发生了很多事情呢——
　　宫泽和珠理奈一个房间，河西和板野，柏木和麻友，小野和宫崎，篠田和麻衣，小嶋和优子，峯岸和北原，还有前田和高桥。
　　虽然宫泽没有和任何一个CP住一个房间，但是看这个安排，果然都是CP一个房间。
　　而这样的结果是，没准第二天早上起来，有那么几个房间，有一张床是空着的。
　　放下了行李，成员们便来到练习室，在简单讲过这几天的行程内容，还有PV拍摄的一些注意事项后，开始了练习。
　　《马尾与发圈》的舞蹈动作或许没有《river》那么激烈，但却比较繁复，而且有几个成员是第一次来关岛，其他成员也是很久没来关岛，兴奋劲还没过，所以练习总是出现一些问题，不过，过了今天应该会好很多。
　　回到房间，说实话，宫泽和珠理奈还是第一次住一个房间，通常她都是和优子啊，才加一起住，但是这次优子被安排到小嶋的房间，而其他人各有CP，所以宫泽只能和珠理奈一起了。
　　“有嘎达内——和sae酱一个房间。”珠理奈坐在床上说道。
　　“一个人来关岛这边，还是有点寂寞的吧？”
　　“是啊，SKE就我一个人，不过有sae酱在就没问题了。”
　　“早点休息吧，明天就要开始拍摄了。”
　　“嗯！”
　　其实跟珠理奈一个房间，宫泽还是比较轻松的，因为跟小孩子一起，没有任何杂念，反而跟其他人一起，会想很多。
　　“内——sae酱，玲奈酱最近又不搭理我了。”
　　“不搭理？什么情况？”
　　“每次练习啊，还是公演结束后，我其实都很想和她多说几句话的，但是她每次都很冷淡。”
　　宫泽对这种情况已经是见怪不怪了，但是珠理奈这孩子还是一直耿耿于怀，“练习的时候，你们应该交流地比较多吧，每次公演前，她都会找你商量MC的吧？”
　　“就算这样，总感觉，自己和她，就像是很严肃的工作关系一样。”
　　“那珠理奈想要什么样的关系？”
　　“我很想很想成为玲奈酱的朋友——但我都不知道自己算不算。”
　　像珠理奈这样，很想和一个成员搞好关系的想法，对于宫泽来说是能理解的，但却没有什么感同身受的感觉，毕竟，她曾经可是对一些人避之唯恐不及，哪里会主动想要搞好关系，应该说，宫泽通常都会很无意和成员们交流，而她也很容易博得那些后辈们的好感，而如果宫泽想和某个成员再深一点层次的话，路线往往会跑偏。
　　“其实珠理奈已经是玲奈酱的朋友了，这一点你不用担心。”
　　“是吗？”
　　“是啊，其实玲奈酱一直很关心你的。”
　　“应该都是工作上吧，她会关心我今天的状态，她会关心我今天的表现，会关心我一个人去东京的时候，会不会有什么问题。”
　　“这样难道还不够吗？”
　　珠理奈烦躁地翻了个身。
　　“看来，珠理奈应该是喜欢玲奈酱吧？”
　　“喜欢？我是很喜欢啊！”
　　宫泽无奈地摇了摇头，珠理奈毕竟还是孩子，外表再怎么成熟，内心还是个孩子，有些事情，她不懂，这种关系，对于玲奈来说，应该已经是很正常的朋友关系了，而且玲奈一直是很操心珠理奈的事情，但是珠理奈这孩子，却并不满足这样的关系，她怕是想要那种危险的关系，可笑的是，她自己并不知道，那是怎样危险的关系。
　　宫泽想开口说些什么的时候，珠理奈又接着说道，“唉——我喜欢玲奈酱，但是她却不喜欢我，如果玲奈酱能像sae酱一样喜欢我就好了。”
　　“诶？”宫泽一瞬间觉得自己好像误会了什么，难道自己想多了？
　　看到宫泽讶异的表情，珠理奈跳下了床，坐到了宫泽的床上，“内——sae酱，其实我很好奇来着，sae酱和玲奈酱之间，到底是什么关系？”
　　“额？”宫泽有些哭笑不得，在《infinity》结束后，宫泽和柏木拍了一整组的婚纱照，所以外界更多地是讨论宫泽和柏木的关系，而不是她和玲奈的关系，这珠理奈的问题，还真是不好回答。
　　“很普通啊，就是伙伴关系，相比起来，珠理奈可是和玲奈亲近多了吧，都是一个队伍的。”
　　“哪有！玲奈酱每次练习的时候，嘴巴上老挂着‘sae酱前辈’，说，‘前辈说了，要怎样怎样’，她也要做到怎样怎样，所以我觉得，玲奈应该很喜欢sae酱。”
　　“这不叫喜欢，最多就是对前辈的尊敬吧。”
　　“是吗？”
　　“是啊，不然呢？要知道，毕竟SKE初期的时候，可都是我在教你们。”宫泽摸了摸珠理奈的头，“赶紧睡觉去。”
　　“我就在这儿睡了，我知道sae酱最好了！”
　　“和你的玲奈酱比呢？”
　　“我还是比较喜欢sae酱！Sae酱，珠理奈长大以后嫁给你好了！”
　　“开什么玩笑呢？”宫泽哭笑不得，怎么一下子话锋变得那么快。
　　“就是喜欢sae酱嘛——”
　　“你要真嫁给我，也只能做小老婆，喜欢我的老婆可多了去了。”
　　“那我就做小老婆好了——”
　　“好啦，睡吧，我的小老婆——”
　　最后，珠理奈总算是被宫泽给哄睡了，这都是什么节奏？算了，跟小孩子，较什么真？
　　第二天，成员们换了衣服，要准备拍摄PV了，其实今天白天的拍摄内容和宫泽没多大关系，所以在稍微练习了一下舞步之后，宫泽和篠田、板野、河西四个人就哪里凉快哪儿待着，而宫泽也趁这个时间，去了趟美容院，没办法，这张单曲可是《马尾与发圈》，自己的头发还没有长到能扎个单马尾，所以为了这张单曲，宫泽必须去接个头发。
　　直到其他成员完成她们的拍摄部分后，才一起到关岛大学。
　　在关岛大学的更衣室里拍摄，而且还有个特别成员加入，额，一只狗而已，但是对于这只还算可爱的狗，某两只怕狗的孩子已经露出‘亚达’的表情了。
　　“偶噶桑——”麻友拉着柏木走了。
　　这就是宫泽看到的，然后她们也没有参加这个场景的拍摄。
　　进入更衣室后，按照导演的安排，开始拍摄，刚开始几个镜头，成员们都只是穿着抹胸和短裤，这样从镜头里面看上去就跟什么都没穿一样，就跟下衣失踪一样，她们是上下全失踪了。
　　前田靠在了衣柜上，宫泽坐在她对面，和她开始说话，这个场景真心让宫泽遐想连篇，因为她已经能想想到镜头里面是什么样子了，应该就像是她在看着对面的□□的样子，当然，这里的设定已经是所有人都□□了，而河西那有些诧异地一瞥，带着那么点小惊慌，从镜头里看过去，真心不错。
　　接着她们换上了运动服，几个人还拍摄了她们脱衣服的镜头，当然，只有一半而已。
　　最后她们跑进淋浴室的场景，虽然有些乱糟糟，但总算是顺利完成了。
　　第三天，她们要去海边了，时隔两年，她们又要穿上比基尼跳舞了！

　　《马尾与发圈》（2）

　　来到了海边，今天的太阳不错，如果多晒一会儿，宫泽的皮肤一定会被晒黑很多，嘛——要想白回来，还是比较艰难的。
　　别说她了，昨天拍摄了一天的那几个人，今天换上比基尼一看，果然比水泳大会都黑了一圈了。
　　不过也顾不上这些了，还是先把PV完成比较重要，关岛的沙子，大家都是体验过的，也算是有经验的人了。
　　所以拍摄地很顺利，在彩排了几次后，舞蹈部分就顺利过了。
　　接下去就是单人镜头，宫泽穿上了全身泳衣，嘛——防晒的效果还是不错的，和篠田两个人拿着冲浪板，看样子这拍摄结束后，还真得过过瘾，另外一边的优子是已经等不及。
　　在海边玩累了，成员们才陆陆续续收拾东西，换好衣服，回到酒店，这次来关岛的主要任务，算是完成了，而她那接上去的头发，也可以扯掉了。
　　但是，周刊的任务却还没有完成，根据安排，她们明天整整一天都要拍摄周刊的内容。
　　晚上，珠理奈又跑到了宫泽的床上，已经两天晚上都跟着她睡了，但是今天staff桑们提醒了一下成员们注意自己的私人物品，所以宫泽大概猜到，可能会进行房间突袭什么，所以要是被那些人看到珠理奈谁在自己床上，可是不得了的事情。
　　所以珠理奈只能不情愿地回到自己的床上，但是回到自己床上的珠理奈又开始烦恼自己和玲奈的事情，宫泽也是弄不明白这小孩子的想法了，或许，她只是想和玲奈更亲近点吧，还真是一个不让人省心的孩子。
　　第二天，宫泽在睡得昏昏沉沉地时候，感觉到自己房间的门被打开了，宫泽因为有了心理准备，所以就不关心她们做什么，反正也没什么见不得人的私人物品，只是这些人，声音能轻点吗？不是说好事突袭的吗？那么大动静，生怕别人不醒啊？
　　她们在整蛊了珠理奈后，自然就转移到了宫泽身上，就在宫泽很不情愿地情况下，想睁开眼睛的时候，突然感觉到一个巨大的冲力。
　　宫泽扶着额头，勉强睁开眼睛，看到压在她身上的珠理奈，还有旁边拿着摄像机的高桥南，举着巨大照明的峯岸，拿着话筒的篠田，还有个不知道干什么的小嶋。
　　“珠理奈——”宫泽拍了拍她的头，珠理奈也顺势躺在了她旁边。
　　“早安！”
　　宫泽用手挡着照明，“呀！太亮了！太亮了！”
　　篠田把话筒递到了宫泽旁边。
　　“啊！这件外套，还有T恤！”小嶋突然叫到。
　　“对哦！和优子的T恤一样呢！这件外套，和yukirin的一模一样，果然这关系不一般啊——”篠田就跟那些可恶的狗仔一样。
　　这T恤可是她们一起买的，有什么奇怪的，不过，外套？不是吧？柏木也带了这件外套？好吧，宫泽身上的外套是那个时候在宝冢的时候一起买的，也不奇怪吧？
　　“早上好！”篠田把话筒抵到了宫泽嘴边。
　　“早上好——”
　　“现在感觉怎么样？”
　　“诶？哦——终于是发展到这样的关系了。”宫泽说完，摸了摸旁边珠理奈的脸。
　　“这什么意思啊？”篠田楞了一下，旁边几人忍不住笑了出来。
　　“啊？我刚才说什么了？”宫泽像是刚清醒过来的样子，她也的确刚清醒过来，刚才都是迷迷糊糊地顺着篠田的话说，而且她的脑子刚刚有些乱。
　　“那么快就忘了？”
　　“也太快了吧！”
　　“就3秒的时间？”
　　“你还没睡醒吧？”篠田知道宫泽的德行，“那睡姿还真是可以啊——就一直在动——”
　　又不是不知道，宫泽暗骂道，“牙败——果然——”
　　“做一下自我介绍吧！”
　　宫泽抹了一把自己的脸，还真是没完，“catch phase的元气king，我是19岁的宫泽佐江——请多多指教——”
　　这群人总算是放过她了，宫泽拉开窗帘，看见外面已经大亮，“你们都什么时候起来的？”
　　“4点左右吧。”
　　“你们也是辛苦了。”宫泽看了看小嶋，让她那么早起来，也是难得。
　　“今天你们有什么行程？”宫泽问道。
　　“我们现在没有，takamina等下要去逛早市。”
　　“哦——”
　　有说了一些有的没的的话后，她们也离开了宫泽的房间。
　　“珠理奈今天要干嘛？”
　　“我好像要和敦子前辈录制talk来着，今天还要玩天堂地狱游戏来着。”
　　“辛苦了，好好玩。”
　　“sae酱呢？”
　　“我，我好像要和咪酱要去个地方来着。”
　　“那要早点回来。”
　　“哈——放心吧，有麻里酱在，你怕什么啊？”
　　“人家还是比较喜欢sae酱你在。”珠理奈整个人又黏了上来。
　　“咦——好了好了，我知道了，赶紧去洗。”
　　“遵命，旦那桑麻！”
　　旦那桑麻是什么鬼？牙败，这河西她们都没有叫过，这孩子怎么学会用这个称呼她？
　　宫泽收拾好之后，用过早饭后，便和峯岸汇合了，这次，她们要去的地方是查莫罗民俗文化体验区。
　　和峯岸南一起做了扇子，还有查莫罗的一些特色食品，接着便有一项重要任务，就是学习民族舞蹈，今天晚上，她们要演出。
　　这好不容易把新单的舞蹈学会了，现在又要学这个？当然，对宫泽来说，这不是问题，但宫泽还是比较喜欢轻松休闲的活动。
　　在认真看过老师们的舞姿后，宫泽两人便跟着她们练习了起来，在掌握了大概的技巧后，两人开始到室内专心练习。
　　这个时候，村上来了，宫泽对峯岸说了几句后，便跟着村上出去了。
　　“来了？”
　　“是的，已经来了。”
　　“这个姓张的还真是谨慎，要不是我这次来关岛，也不知道什么时候才能和这个家伙碰面。”宫泽说着，便来到另一个房间，换了身衣服。
　　没错，张岳嵘来了。
　　之前理查德跟他必须和日本方面商量，而张岳嵘却很清楚，以他的身份，在日本是讨不了好，毕竟他和谢云生不一样，所以他不敢轻易来日本，而且他的直觉告诉他，绝对不能去日本，所以在理查德的协调下，他同意来关岛商谈。
　　宫泽自然不会出面，这样会置自己于不利之地，所以她交给了跟她从MYS过来的海外事业部部长泷泽久一，但是宫泽不放心，所以她乔装了一番，和另外几个MYS的职员还有村上一起成为泷泽的秘书团。
　　到了酒店的会议室，宫泽总算是见到了张岳嵘的庐山真面目，在看到他的那一瞬间，有一些记忆开始浮现在眼前，让宫泽顿时愣住了，脸色刷一下变得惨白，见状不妙的村上连忙将宫泽挡住，宫泽也知道，这个时候，她不能失态，所以她强忍着内心的不适，坐到了泷泽后面。
　　“您好，我是MYS集团日本本部海外事业部部长泷泽久一，请多多指教。”
　　“我是张氏家族的代表，张岳嵘。”张岳嵘的态度带着淡淡的倨傲。
　　这次的商谈主要围绕MYS集团在大陆经营权，张家拿住的条件还是很诱人的，如果没有那些事情，凭一个商人的直觉，这桩生意绝对划算，但是宫泽不能对那些事情视而不见，所以这次的商谈，注定要无功而返，很可能会让张岳嵘这个心胸狭窄的人对MYS产生敌意，继而进行一系列的阻挠，这会给宫泽造成很大的麻烦，而且张岳嵘不去日本，宫泽就不能拿他怎样，这真是个头疼的问题。
　　既然如此，那么只能在关岛把他解决掉。
　　宫泽已经了解到，张岳嵘还是以参赞的身份来美国，但是来关岛，他是保密的，所以如果能够神不知鬼不觉把他在这里解决掉，也会省掉很多事。
　　泷泽按照正常的程序和张岳嵘商谈，最后表示需要总部通过，这些协议才能正式生效，而这需要一个小时的时间。
　　张岳嵘还是比较满意泷泽的态度，而且今天他是要住在关岛，所以时间他是等得起的。
　　宫泽和村上来到了另一个房间，“张岳嵘的安保情况怎么样？”
　　“他带了十个保镖。”
　　“他的行程安排呢？”
　　“今天晚上会住在这里。”
　　“知道他来关岛的有多少人？”
　　“应该只有张家的人。”
　　宫泽思索了一番，“这份协议不能通过，一个小时后，就直接告诉他，加大条件，让他无法接受。”
　　“这样就意味着谈判破裂？”
　　“没错，这个时候，正是个好时机，必须果断一点，只要张岳嵘一死，只要没有证据怀疑到MYS头上，就没有问题。”
　　“小姐，是要张岳嵘死？”村上楞了一下，他没想到宫泽要的是这样的结果，要知道，宫泽从来没有做出要谁的命的决定，在他眼中，宫泽在商场上再杀伐果决，也不会要谁的命，就算他知道宫泽想要拿捏张家，但是也没想到她想要他的命。
　　“帮我准备一个手机，其他的，你该知道怎么做。”宫泽说道。
　　“明白。”村上马上让人去办。

　　《马尾与发圈》（3）

　　宫泽回到峯岸这里，装作若无其事的样子和她继续练习，而制作组却没有让她们那么轻松，这次的演出，成员们也会过来看。
　　天渐渐黑了下来，到了晚饭的时间，宫泽和峯岸两人化好了妆，换上了民族服饰，围上了草裙，戴上了头饰。
　　两人在后台继续确认舞步，心里也紧张起来，成员们就坐在台前观看演出，而她们，在正式演出之后，也要上场了，虽然紧张，但是作为那么多年的偶像，她们心里也是期待的，很少有这种机会，不是吗？
　　前面的表演终于结束了，随着鼓声的响起，宫泽和峯岸，还有两位老师随着鼓点来到了台上，当她们一出现的时候，优子就大叫起来，她一眼就认出当中的两人，成员们也开始兴奋起来，没想到宫泽和峯岸两个人竟然跑到这里演出。
　　宫泽很努力地在扭屁股，这让她的腰有些难受，虽然宫泽前面不够凸，但是后面还是挺翘的，所以这舞蹈看起来，还是颇为赏心悦目。
　　成员们看着台上的两人，也是看呆了，嘴里一直喊着‘saemi！’
　　宫泽和峯岸顺利地完成了任务，回到后台的她们也是开心地不行，成员们也哗啦啦地全来到了后台。
　　一边摸着她们的衣服，一边说着“撕锅一”。
　　“还以为你们今天去干嘛了，没想到竟然跳这个！”
　　“当然不止这些啦！”宫泽从一旁的包里，拿出了一些几个便当盒，里面装的全都是她和峯岸在查莫罗做的小吃。
　　“呀！好开心！”就算是刚刚吃过一点东西，对于她们两人带来的小吃，还是嘴馋不已。
　　宫泽在把东西递过去之后，便先去换衣服了。
　　“现在是几点了？”
　　“七点了。”
　　“张岳嵘怎么样了？”
　　“心情不怎么好。”
　　“好，东西呢？”
　　“小姐，你真的要？”
　　“这件事，就不要多问，做好你自己的事。”
　　“是。”
　　宫泽接过村上递过来的手机，给张岳嵘发了一条短信，张岳嵘有些事情，还真只有她知道，她不信他不上钩，然后她带着村上带过来的枪，强忍着心脏要跳出来的感觉，出去了。
　　半个小时后，峯岸南跟着成员们继续她们的晚餐。
　　“诶？Sae酱怎么还没过来？”优子问道。
　　“不知道，听经纪人说，她回酒店拿衣服去了。”峯岸说道，她去换衣服的时候没看到宫泽，就问了一句。
　　“哦——”
　　“你看！不是来了吗？”峯岸指着远处一个身影。
　　“sae酱？”
　　“sae酱！快点过来！”
　　宫泽朝她们笑了笑，快步走了过去，看着开开心心围在一起用餐的成员们，宫泽忍不住抱着身边的优子，一切都结束了，以后，不会有人因为自己而伤害你们了。
　　“sae酱？”优子不知道宫泽怎么了，还以为她是因为晚上的演出太开心了，“表现的很好哦！”
　　“谢谢！”
　　回到房间，宫泽坐在床上，一言不发，默默地摸着自己的右手，今天发生的事情，真的是有点多呢。
　　“宫泽佐江，我想起了很多——”宫泽看着面前的宫泽佐江说道。
　　“都想起来了？”宫泽佐江楞了一下，有些担心地问道。
　　“对，张岳嵘，我想起来了。”宫泽扯出一丝笑容。
　　“那你还好吧？”
　　“我觉得我现在还活着，已经是老天对我的眷顾了。”
　　“那你也想起我了？”
　　“没错，宫泽佐江，你也真是够倒霉的。”
　　“还有心情说笑，应该没什么问题。”宫泽佐江松了一口气。
　　“那是，我现在心情好的不得了。”
　　“你干什么了？”宫泽的话让宫泽佐江又不安起来。
　　“我见到张岳嵘了。”
　　“这里？关岛？难道？”宫泽佐江产生了一些不好的想法。
　　“没错，我解决了他，亲手解决的。”
　　“你真的没事吧？”虽然宫泽佐江很惊慌，但是比起这些，她更担心宫泽的状态。
　　“我能有什么事，不就是杀个人嘛，我倒要看看关岛那些警察能不能查出是我，张岳嵘到死都不知道我是谁，他们还能查出来？”
　　“那可是杀人啊！”
　　“你觉得我不应该杀他吗？”
　　“你是有理由杀他，但是需要自己动手吗？”
　　“想起那些事情后，我只想亲手解决他，如果不这么做，我一定会疯的。”宫泽的表情变得十分狰狞，那些回忆，不会因为杀了一个人就会消失。
　　“你——你应该需要休息一下。”
　　“你要出来？你能出来？”
　　“你经常念心经，你的灵魂比我稳固多了，我怎么能出来？”
　　“原来如此，那只能无能为力了，你不用担心，我会调整好自己的，那毕竟都过去了。”
　　“希望如此。”
　　“sae酱？Sae酱！”宫泽的耳边传来了珠理奈的声音。
　　“珠理奈？”宫泽缓缓睁开眼睛，看到眼前一脸担心的珠理奈。
　　“哈——吓死我了，”珠理奈松了口气，“刚刚看到sae酱的脸色很不好，一下子红，一下子黑的，我还以为出什么事了，sae酱，没事吧？”
　　“我没事，怎么那么早就从麻里酱那边回来了？”
　　“哪里还早啊，都几点了。”
　　“那珠理奈也该睡了。”
　　“嗯——”珠理奈乖乖地躺了下来。
　　宫泽的脑海里还是浮现着当初被张岳嵘折磨的场景，还有刚才她拿着枪对着他的场景，两个场景来回旋转着，顿时眼前一黑，直接倒在了床上。
　　等到宫泽再次醒过来的时候，已经不在自己的房间了，她环顾了一下四周，看来是在医院，宫泽扶着自己的额头，感觉有些晕，但还是勉强坐了起来。
　　“你醒了？”病房的门被推开了，进来的是小嶋。
　　“maimai？”
　　“我在这儿很奇怪吗？”
　　“没有，我还在关岛，对吧？”
　　“没错。”
　　“什么时候了？”
　　“你睡了快一天了。”
　　“其他人呢？”
　　“她们今天都还有行程，晚上可能会过来，你可是把珠理奈那小家伙吓坏了。”
　　“她怎么样了？”
　　“被经纪人哄过去了，状态还好，你呢？现在感觉怎么样？”
　　“我？没事了。”
　　“医生说你太累了，而且思虑过重，所以才会昏倒，你这几天做什么了？”
　　“我做什么你不都知道吗？”
　　“昨天晚上我就看你不对劲，演出完了去哪儿了？”
　　“一些生意上的事情。”
　　“都来关岛了，还生意上的事，少操一会儿心吧。”
　　“知道了。”
　　“本来haruna她们也要留下来，但是人多毕竟不好，所以就我一个人留在这儿陪你了，这回啊，saemayi不知道能不能盖过saeyuki了。”
　　“你又想这些乱七八糟的？”
　　“我怎么不在意？拜托，我们现在巴不得粉丝们赶紧认可我们的关系，握手会的时候，如果有人问我和你的关系，我可是很开心的，‘请支持saemayi’，我可是都这么说的。”
　　宫泽捏了捏麻衣的脸，“你啊，对了，医生说我什么时候可以出院？”
　　“你醒了就可以了。”
　　“那就赶紧收拾一下，我可不想在医院多待一会儿。”宫泽说着，便想下床，但是刚站起来，人便又有些晕了。
　　麻衣见状马上把宫泽扶着坐了下来，“怎么了？还是很难过吗？”
　　“没什么，乍一站起来，有点晕。”
　　“那就再休息一会儿吧。”
　　“不用了，maimai，赶紧回酒店吧。”
　　“那我去叫村上桑。”
　　“嗯。”
　　坐在回酒店的车里，宫泽问道，“村上，这两天有新闻吗？”
　　村上会意，“今天早上，说是在海边发现了一具尸体，这算是今天关岛发生最大的事情了吧。”
　　“杀人？”麻衣一听，诧异道。
　　“是的，还不知道是什么人。”
　　“竟然发生了杀人案，凶手找到了吗？”
　　“还没有。”
　　“还好我们明天就回日本，关岛看来也不安全。”麻衣说道。
　　回到了酒店，麻衣和宫泽一起进了宫泽的房间。
　　“听说这几天珠理奈都和你睡一张床？”
　　“诶？Maimai怎么知道？”
　　“珠理奈说的，珠理奈发现你晕倒了，就直接跑到隔壁敲门，我当时就在隔壁和takamina还有阿酱在一起，就赶紧过来了，当时珠理奈这孩子吓坏了，有些语无伦次，但是也说道当时她躺在床上，说你一下子就倒在她身上了，所以我也就悄悄问过她了。”
　　“你啊——”
　　“好好休息吧，我就在这儿等她们回来。”
　　“好。”宫泽坐在床上，和平时一样，握着佛珠，开始默念本愿经。
　　麻衣看着似乎入定的宫泽，便坐在一边，和小嶋她们报过平安后，也闭起了眼睛，昨天晚上，她根本没怎么休息。
　　过了不知道多久，宫泽感觉自己精神了很多，虽然那件事给自己的打击很大，但是那个本愿经对她很有效，所以现在的心神也比较安定。
　　看着迷迷糊糊已经睡过去的麻衣，宫泽突然想到一件事，或许也该跟麻衣说说了。

　　麻衣毕业说

　　按照宫泽的预计，去年是AKB□□的一年，而今年，AKB的人气依旧会飙升，而对于在大岛麻衣这个村外知名度最高的成员来说，一直留在AKB，反而不是什么好事，虽然在AKB的粉丝们眼中，第一位是前田，第二位是大岛优子，但是对于整个演艺圈来说，提到AKB，他们想到的会是大岛麻衣。
　　在AKB如此大好形势下毕业，对于大岛麻衣的人气也是有很大的帮助，这样一来，随着AKB的发展，麻衣的人气也只升不降，而麻衣的人气也会带动村外对AKB的关注。
　　所以当初，宫泽对麻衣的安排就是让她在今年毕业，在她的记忆里，麻衣在去年就毕业，但是去年和今年，那是完全不同的概念。
　　感觉到宫泽的目光，麻衣也醒了过来，“怎么了？这么看着我？”
　　“没什么，我们maimai真是个完美的偶像，连睡觉都那么可爱——”
　　“你吃错药了？这么夸我？”麻衣不自觉地撩了一下自己的头发。
　　“我可是认真的，maimai现在已经是AKB里最厉害的偶像了。”
　　“等下等下，我怎么听着怪怪的？”
　　“maimai，有想过毕业吗？”宫泽问麻衣道。
　　麻衣楞了一下，“毕业？”
　　“是的，毕业，想过吗？”
　　麻衣回过神来，“佐江，你说的是认真的？”
　　她此时倒没有任何毕业的想法，她还想在今年的总选举上努力一把来着，而且之前有前田和优子的事情，所以麻衣可不会轻易说要毕业。
　　“当然是认真的，这个月马上就是横滨的演唱会，按照预计，下次的大型演唱会会在代代木，而且药师寺的邀请也已经到手了，这是AKB今年比较大型的演唱会了，你怎么打算？”
　　“这样说起来，我好像没有选择的余地，一定要毕业一样。”麻衣略微坐直身体。
　　“那倒不是这个意思，如果麻衣想要一直待在AKB，也没什么问题，只是如果说毕业的话，今年是个不错的选择，对于麻衣你以后在娱乐圈的发展也是很有利的。”
　　“真没劲，我才刚当上队长来着，就这样毕业？”
　　“那麻衣是要继续留在AKB？”
　　“如果你说毕业比较好的话，那我就毕业好了，代代木，药师寺，都很不错来着，其实我更想在东蛋上毕业来着。”
　　“那麻衣是没有意见了？”
　　麻衣似乎想到了什么，“佐江，我要是毕业了，你不会就不管我了？”
　　“诶？Maimai我什么时候管你了？”
　　“什么啊！现在还有成员们一起，你也会在一起，毕业了之后，我只能一个人跑通告了，我也跑了不少外务，但是以后就一直跑外务了，完全不一样的！”
　　宫泽忍不住拍了一下麻衣的额头，“毕业了有什么不一样？你还不是H社的人？H社还不是我的？你还不是我宫泽家的人？”
　　“这还差不多，不过既然说到毕业，那么我的毕业演唱会一定不能马虎，现在AKB的演唱会的规模慢慢扩大，每次演唱会都是AKB的一次跨越，所以也不能因为我毕业，而让演唱会有什么遗憾。”
　　“所以让你选啊，想在代代木还是药师寺，如果是在代代木，那么会安排一场专门的毕业演唱会，如果是在药师寺的话，就不行了，因为药师寺对AKB很重要，所以只能安排一两首歌。”
　　“那我还是要代代木好了。”
　　“好，那到时候，会让人好好安排，你就好好想想你的毕业公演和演唱会歌单吧。”
　　“诶？歌单？我自己来选？”
　　“没错，自己选，你想要怎样的毕业演唱会，你自己设计，到时候让staff们再完善一下就好了。”
　　“这还真不错。”麻衣顿时有了些兴趣。
　　“那好吧，如果要在代代木上毕业，那就只能在这次的横滨演唱会上宣布。”
　　“我知道了，对了，你和haruna她们说过吗？”
　　“没有，你的事情，我不和你商量，怎么和她们说。”
　　“那你就先不要和她们说，要说也是我自己说，虽然说我毕业还是在这个家里，但是毕竟不在AKB，还是会有些情绪的。”
　　“我知道了，我的队长大人。”
　　“我是TA的队长，可不是你们TK的队长。”
　　这个时候，听到房间外面传来一些动静，麻衣连忙起身，“应该是她们回来了，我去看看。”
　　麻衣离开了房间后，宫泽轻轻嘘了口气，说实话，当初安排麻衣这个时候毕业，不只是因为时机比较适合，还有另外一层原因，就是想让麻衣脱离了AKB之后，摆脱恋爱禁止，能光明正大地和男生接触，然后按照芝智也的安排，将麻衣给推出去。
　　但是现在的话，宫泽已经不这么想了，一切还是顺其自然，而自己的话，就像前田的事情一样，顺便推一把高桥南，麻衣如果没有遇到什么合适的人，待在自己身边也没关系，如果有出现这么个人，宫泽不介意成全，不止对于麻衣她们，对于自己也是一样，如果又出现像菊地和亚美菜这样的人，宫泽也会顺其自然，这应该是宫泽现在最好的状态。
　　成员们回来了，纷纷来到宫泽的房间，珠理奈这孩子更是直接扑到宫泽身上，或许是昨天晚上真吓着了，今天晚上也被吓得够呛，一看到宫泽就忍不住掉眼泪。
　　“好了，我没什么事，就像医生说的，可能最近想的太多了，脑细胞死太快了。”宫泽拍着珠理奈的后背说道。
　　看着成员们担心的眼神，宫泽也是颇为愧疚，把好好的关岛之旅来了个这样的结尾。
　　“都先回去吧，大家都累了吧。”宫泽看到她们疲惫的样子，说道。
　　麻衣便带着大家从房间离开了。
　　这天晚上，大家都从网络上知道了关岛发生的杀人事件，因为离她们太近，而且还能看到警察巡逻盘问，所以成员们也很关心这件事，不过关岛的案件并没有牵连到过来拍PV的AKB身上，谁能想得到，他们要找的杀人犯竟然是这个偶像组合的成员，所以第二天，她们顺利地回到了日本。
　　回到日本后，宫泽又要参与10期生的甄选，现在研究生只有六个人，所以研究生公演已经取消，而她们六人就轮流担当各个组公演的前座girl，所以必须要赶紧补充新人了。
　　这次的甄选倒和宫泽佐江印象中的没有什么差别，除了成为九期生的加藤和入山，其他的就没有怎么变动，所以最后出来的结果：阿部玛利亚，伊豆田莉奈，市川美织，小玲茉莉奈，仲俣汐里，藤田奈那加上宫泽指名加入的茂木忍。
　　然而这还是不够的，所以秋元康决定在三个月后，再进行一次甄选。
　　还有，最近AKB要开几档新的番组，已经确定好的是有吉和小嶋的固定番组，另外两个还在商谈中。
　　和吉本的商谈也正在进行，而且也已经达成初步意向，剧场已经开始选址，最后到底会是一个什么样的结果，宫泽并不在意，她已经给了秋元康很多的意见，MYS也给了他很多的资源，他和运营们如何去争取最大的利益，还是要看他们的，宫泽表示自己已经对这些缺乏兴趣。
　　横滨的演唱会，开始进入了彩排的状态，这次演唱会，是新公演之后的第一场演唱会，新队伍的成员们，不仅要唱新公演的歌曲，还有旧公演的曲目，比如说TB，新队伍的成员们在新公演之前，一直是参加B4公演，像《初日》这样的TB名曲，却是B3公演里面的，也就是说，她们之前也没有一起唱过这首歌，而这次的演唱会，却要以新TB的《初日》打头，也是意义非凡，但是也让这次的彩排比之前艰难很多。
　　新队伍的公演，旧队伍的公演，还有马路须加版公演，成员们都已经很努力地去练习，看着她们努力的背影，加上宫泽手中拿着的歌单，她也不禁期待着这次的演唱会了。
　　到了演唱会当天，成员们也终于能在横滨的舞台上彩排了，因为舞台和彩排的地方有很大的不同，所以成员们一下子有些不适应，这也让她们开始担心晚上的演唱会是否能完美演出。
　　不过，宫泽一点也不担心，按照宫泽佐江说的，AKB的演唱会，从来没有很明显的失误，这可能就是人多的优势吧，不过人多，还真是个大问题，想想别人开演唱会，只要围着几个人转就好了，而AKB的演唱会，那是百来号人的舞台，这个后台，如果不够大，那是根本没法子开的，好在staff们都还算有经验，而且这次SKE的成员们也不是全员到齐，所以还算有条不紊。
　　时间一点一点过去，观众们陆陆续续入场了，成员们也一个个准备完毕，换好了演出服，确认了今晚的站位，最后集中到一起。

　　上吧！横滨anera！

　　“第一天是新队伍的第一次演唱会，要唱的歌很多，大家也有点紧张，但是也请大家好好享受这次演唱会，还有第一次参加演唱会的成员们也有，也请多多加油，大家也多多支持她们！”
　　“横滨arena！上吧！”
　　“啊！”
　　演唱会之前的例行圆阵，高桥南作为总监督，每次的圆阵都是她义不容辞的责任，这也是她担当总监督以来，第一次带着那么多成员组圆阵。
　　开场广播由优子担当，making摄像一直跟在一些成员们身边，说道making，宫泽想起她们今年似乎要发行她们的第一部纪录片了，不知道这个消息会不会作为惊喜通报，不过，这次的演唱会惊喜应该不少了，纪录片，似乎就没有那么惊喜了。
　　作为AKB的一个大型演唱会，秋元康自然也是来了，但是他可不会就这么出现，在成员们眼中，演唱会后的秋元康，特别‘讨厌’，因为他一定会训话，不过有一点比较好，他的话比高桥南的少，如果是高桥南，那么一定会是长篇大论。
　　第一天的公演，大家只要演好自己队伍的公演曲目还有AKB的单曲就好了，SKE的成员们则是表演她们的新单《青空单恋》和CW《蹦极宣言》。
　　SKE的成员，除了兼任成员之外，其他成员都是今天才开始汇合彩排的，所以宫泽也是见到好久不见的古川和矢方，还有传说中的须藤亚香里。
　　宫泽佐江对SKE有着特别的感情，毕竟，她曾经是TS的队长，所以连带着宫泽看SKE也越来越有亲切感，之前本来想去名古屋看一下三期生，但是因为没有什么时间，所以只能作罢，所以今天有些成员，她还是第一次见到，比如现在还是研究生的须藤。
　　这个其貌不扬，甚至可以说是有点丑的小女生，以后竟然能成为神七，这也是现在很难想象的吧，不过当她和这个须藤交谈了几句之后，她也明白了为什么须藤可以成为钓师了，柏木在握手会中，是神一般的存在，这是美貌与实力并存的，而须藤的胡搅蛮缠，竟然不会让人反感，宫泽也是觉得自己是不是审美真出问题了？
　　第一场演唱会结束，惊喜通报自然又晃悠悠地出来了，是AKB48第一个纪录片要开始制作了，画面闪过很多影像片段，这让粉丝们又开始期待，里面是不是有着AKB不为人知的另一面呢？第二个是AKB第18张单曲的选拔成员，倒也不算是惊喜了，还有UG的选拔，因为加入SKE的成员，所以对于SKE的粉丝来说，算是不小的惊喜了，当然，重头还在后面，这次的单曲，可是总选投票单，所以大屏幕上又显示出“第19张单曲选拔总选举”的字样。
　　她们的第二届总选举，要开始了，地点，和去年一样，在武道馆，成员们是已经免疫了，虽然又要经历一场‘战争’，但是总归是有经验了，而对于粉丝们来说，新单，他们要卖肾了。
　　不管怎样，第一天，就这么过去了，一切都很顺利，当然，在一些人眼里，总是有不足的，却的确有不足，但是大家都在进步，不是吗？
　　第二天的演出，基本上是以旧队伍为主，原成员的公演歌曲，但是也有不一样的存在。
　　比如说，小嶋，优子和篠田的《诱惑吊带裙》，在彩排的时候，宫泽基本上没多大感觉，毕竟这三个人都是穿着运动服，但是正式上场，她们全换了衣服，那感觉就完全出来，如果宫泽是在舞台正面的话，她一定会喷鼻血的，不要否认，因为宫泽通过一掠而过的镜头，已经抓到某个鼻子有异样的观众了。
　　排除那无比诱惑人的衣服和表情身材什么的，宫泽开始正视起这首歌的歌词，对于SDN的公演歌曲，宫泽并不了解，她没有去看过，因为家里那几位去看过，然后就一致反对宫泽去看公演，但是今天听到这首歌，她只能感叹秋元康的想法真的是开放。
　　正当她看到最后她们脱掉腿上的小丝套的时候，高桥南走到了身边。
　　宫泽伸手搭着高桥的肩膀说道，“小南啊，你就应该像这歌词里面写的那样，再大胆一点就好了。”
　　粉底都盖不住高桥南那通红的脸蛋，“你都说什么呢！”然后转身跑开了。
　　等到《若能抱我》的音乐响起的时候，高桥南又跑了过来，“真是的，害的我差点忘了。”
　　宫泽看着台上出来的前田，又看了看高桥，心中微微一叹，但是她还是赶紧欣赏起这绝版的《若能抱我》，宫泽佐江回忆起这场演唱会，说起这首歌，这应该是前田和板野唯一一次唱这首小黄歌，而柏木，不止唱过一次，不管怎样，这都是绝版的组合，不容错过。
　　“没想到tomomo她们的衣服，给阿酱她们穿起来还真合适。”宫泽感叹道。
　　高桥不做声。
　　“看看，看看，tomochin和yukirin这肩膀，露得真是恰到好处，牙败哪——呀！连阿酱也露肩了，这下真要把tomomo给比下去了——”
　　“比刚才那首还要糟糕吗？”
　　“不不不，这两首完全不一样，前面一首，无论是歌词还是舞蹈，都太露骨了，而这首，含蓄了很多，但诱惑力比刚才那首大多了。”
　　“你还真懂啊——”
　　“不是吗？那三个家伙刚才完全就是行走的荷尔蒙，但是台上这三位，她们后面会跟着一群行走的荷尔蒙。”
　　“sae酱什么时候学会这些了？”
　　“还用得着学吗？和她们待久了，总会有些变化，难道小南不觉得现在的阿酱很特别吗？”
　　“她对于我来说，一直很特别。”高桥南说完，警惕地看着宫泽。
　　宫泽并没有注意到高桥的眼神，没办法，她的眼睛实在是离不开台上这三位。
　　这个时候，河西也换好了衣服，看到了宫泽和高桥南一直盯着屏幕，然后就悄悄揪着宫泽腰间的肉，“她们是不是跳的比我好看？”
　　宫泽立马直起身来，但河西的手还没有松开，宫泽只能以一种怪异的姿势站着，“那个，tomomo才是这首歌的绝对主角！Tomomo赛高！”
　　高桥南噗嗤一声，还好她没在喝水，不然她真的一口水会喷在屏幕上的。
　　河西这才松开手。
　　高桥南却没安好心地在河西面前告状，“tomomi，她撒谎，你知道她刚才说什么吗？她说，阿酱要把你比下去了，说，衣服也很合适，歌也很合适，诱惑力超强。”
　　河西瞪了宫泽一眼，作势又要向宫泽的腰间袭去。
　　“tomomo，你别听小南瞎说，她纯属报复打击，你说，在AKB里，要比诱惑力，谁能比得上我们tomomo？”
　　河西收回了手，往屏幕上看了一眼，慢悠悠地说道，“嘛——不过tomochin这肩膀露得不错，下次有机会可以找她一起跳。”然后施施然往后台的另一边去了。
　　宫泽有些哑然地看着河西的背影。
　　“看来tomochin和tomomi的关系，真的是不一般啊，sae酱，你的后宫是不是出问题了？”
　　“别瞎说，什么后宫，她们两人关系本来就好。”宫泽为了报复，使劲给了高桥南一个爆栗。
　　高桥南摸了摸自己的头，然后看到换完衣服的小嶋往这边走来，说道，“我要上场了！”然后走向小嶋，而宫泽看到高桥走到小嶋身边，似乎要说些什么，宫泽见状连忙先跑开了。
　　Unit曲之后，就是旧队伍的歌曲，和昨天的略微有些区别，不过最后基本还是一样的。
　　第二天的第一场结束后，通报来临，而这次是宣布AKB48的下一次演唱会定在7月10日国立代代木竞技场，这让全场的粉丝又激动了起来，昨天宣布总选，而今天则是宣布演唱会，而就在屏幕宣布了这一消息后，又出现了“这也是——一场特别的演唱会——”
　　这个时候，麻衣举起了手中的话筒，“米娜桑——”突然，麻衣有些哽咽了，本来没有多大难过的她，此时站在舞台上，面对那么多成员，面对那么多观众，她有些说不出话来了，身后的高桥南和前田已经有些懵了，不止是她们，所有成员都懵了，台下的观众们也察觉出什么了。
　　“我，AKB48，TEAM A队长，大岛麻衣，要从AKB48毕业！”
　　还没等高桥南的眼泪流出来的时候，屏幕上继续放送着，“7月11日，大岛麻衣毕业演唱会！”“7月12日，大岛麻衣毕业公演！”
　　麻衣也是个不轻易哭的人，所以她在说完之后，一直是眼含泪光，微笑地看着大家，而高桥南发达的泪腺也止不住了，身边的前田只能搂住高桥的肩，轻轻拍着。
　　或许是太过突然，篠田她们看着麻衣的眼神也变了，毕竟，她们事先一点也不知情，而麻衣这样的行为，似乎变成了一种背叛，尤其是篠田，毕竟，在家里，她和麻衣的关系最好。

　　另一种移籍

　　麻衣并没有在意，继续说道，“或许大家都觉得很突然，但是还请大家能原谅我做出如此突然的决定，因为这对于我来说，是经过深思熟虑的，其实，我有很多话想要跟大家说，但是时间却不够了，不过，到了七月，会有我的毕业演唱会和毕业公演，那个时候，我一定会给大家一个完美的舞台，一个完美的大岛麻衣！”
　　第二天的第一场演出，在这个让人惊愕的消息中结束了，或许是不想影响晚上最后一场演出，所以大家都控制住了自己的情绪，其他成员倒还好，但是篠田她们就不行了，她们在下台之后，马上拉着麻衣来到了一间休息室，反锁起来。
　　而宫泽早就躲开远远的，她要是在场，没准就是火上浇油的存在，所以她还是默默地和才加她们待在一起。
　　成员们对于宫泽和麻衣的关系，知道的并不多，仅限于平时的博客照片，或许是后来找宫泽合照的成员太多了，所以麻衣的那些照片，很多都被埋没了，可以说，宫泽和麻衣的关系应该是最让人想不到的，她们也差不多忘了，当初拍摄《想见你》的时候，宫泽是和麻衣一组的，可以说是宫泽最初的CP。
　　宫泽不知道她们在里面谈了什么，等她们出来的时候，离下一场演出时间已经不远了，成员们简单地用过水和一些点心后，开始确认最后一场演出的一些细节问题，所以篠田她们也没有时间去找宫泽说什么。
　　最后一场是马路须加专场，为了今晚的《马路须加学园》大结局安排的，哦，不对，应该是明天凌晨的大结局才对。
　　所有成员都换上了马路须加的服装，因为麻衣之前的毕业宣布，这次演出，麻衣部长也戏份颇重，毕竟优子和前田是主角，也不能超了她们去。
　　这次的开场，是以马路须加的人物剧情为主，随着马路一、二的人物陆续登场，她们之间复杂的关系也浮出了水面，双大岛之间的恩怨，高桥前田之间的牵绊，大岛前田的斗争，四天王之间的暗涌，其他人物组合之间的矛盾，还有宫泽那乱七八糟的感情线。
　　当这一切剧情在舞台上摆明之后，马路一的《马路须加摇滚》的音乐响起，站在前面的是双大岛，而后接着便是《马路须加蓝调》，以前田为center。
　　这场演出的看点，不止是马路须加的剧情，还有带入角色的MC，更是那些让人无语的unit，或许其他人的不那么突兀，但是宫泽表示，她和才加还有麻友的《心型病毒》才真是中毒了。
　　宫泽之前在演唱会上表演过《心型病毒》，如果她们三人都换成正常的演出服，倒也不会那么突兀，关键是宫泽现在穿着男生制服，而才加又自带霸气属性，加上麻友这个正太，简直不能再违和了。
　　以后再也唱不出这样的《心型病毒》了。
　　后台的麻衣和小嶋都已经愣住了，《心型病毒》这首歌，算是被这几个人给毁了，两人相顾无言。
　　不仅是宫泽的《心型病毒》，四天王加副部的《同班同学》，还有双大岛的《无望之泪》，前田和鸡翅姐的《禁忌》，经典的东西永远是经典，最后高桥南拉走前田的时候，简直绝了，高桥南在演出之前，还特地找宫泽讨论了一下，她该如何上台，帅气地把她的人从台上带走。
　　结果，高桥表现的非常‘彪悍’。
　　无论这次的演唱会，是不是像宫泽佐江说的那样，会成为神一样的演唱会，宫泽表示，接下去的演唱会，只要有她在，一定都比这一场还要精彩。
　　这一场演唱会，大家比之前都轻松一点，因为不用换衣服，就算是后面的那些单曲，她们也都没有换衣服，在最后的时候，她们为马路须加专场，拉下了帷幕。
　　但是，事情没有结束，成员们集中在舞台上，高桥南看了看后面的屏幕，依旧没有什么动静，她便开始讲一些感言，但是就在这个时候，身穿正装的户贺崎上来了。
　　“我就知道！一定会有什么！”高桥南忍不住吐槽了一句。
　　户贺崎倒是一脸正经，面无表情地说出，“这次，由我来发表，AKB48成员移籍名单。”
　　“移籍？”
　　“又是移籍？”
　　成员们在听到这个词，一阵反感，不是才刚组阁吗？新公演不是才刚开始吗？又有谁要移籍？怀着惴惴不安的心情，户贺崎开始发表了。
　　“被叫到名字的成员，请向前一步。”
　　“T4，岩佐美咲。”
　　岩佐上前一步，举手示意了一下。
　　“株式会社，尾木Pro。”
　　当户贺崎说出尾木的时候，成员们已经知道是怎么回事了，此移籍不同彼移籍，移籍到其他大事务所里，就意味着她们以后会有更多的外务，更好的发展，也能有更多收入，毕竟，AKS不能满足那么多人的需求，所以那些AKS的成员们比刚才更紧张了，她们究竟得到了那家事务所的青睐？
　　岩佐已经到了尾木，对于岩佐本人来说，她是非常开心满意的，同样，太田，H社，渡边，还有篠田所在someday，她们都不会觉得差。
　　最后的结果，尾木的成员有岩佐，松原夏海，野中美乡，小森美果，山本彩；
　　渡边：大家志津香，仓持明日香，佐藤夏希；
　　太田：指原莉乃，北原里英，野吕佳代，横山由依；
　　H社：仁藤萌乃，石田晴香，大堀惠；
　　Someday：松井咲子
　　除了这些事务所，像亚美菜，虽然不在这些事务所里，但是她去的大泽事务所，在声优界也是赫赫有名的，所以对她来说，比去尾木什么的，要好的多。
　　至此，七期以上成员大部分都有了自己的事务所。
　　对于这个移籍，成员们都是激动的，一直到了台下，她们也还不能平复自己的心情，像野吕和大堀，两位‘老人家’，移籍了SDN，现在一个到了太田，一个到了H社，也算是她们以后有了保障，像指原的话，她已经是整个人都凌乱了，太田啊，那是前田和大岛优子所在的事务所，她指原竟然能去太田，如果现在告诉她，她以后会总选第一，力压大岛优子，她恐怕会晕过去吧。
　　而这个时候，小嶋来了一句，“其实留在AKS也不错啊，我还想移回来呢——”
　　被其他成员听到了之后，也就感叹一声‘身在福中不知福’，除了宫泽，没有人会想到小嶋是真心想移籍回来的。
　　虽然众人都沉浸在移籍的喜悦中，但是当她们各自散去，各回各家的时候，宫泽便觉得乌云盖顶了。
　　这回去，又是三堂会审的节奏。
　　“是你说让maimai毕业的？”
　　“嗯。”
　　“为什么要让她毕业？”
　　“这个时候是个不错的时机，对于maimai来说。”
　　“那我们呢？你觉得我们什么时候毕业？”
　　“你们啊，怎么也得等阿酱毕业后再考虑。”
　　前田一听，马上问道，“那我该什么时候毕业？”
　　“哪天想毕业了，就可以毕业了。”
　　“诶？那么随便？”
　　“早知道我当初就毕业了。”
　　“那不行，阿酱怎么说也再待上两年，现在可不行。”
　　“刚才话说想毕业就毕业，现在又说不行。”
　　“那阿酱想吗？”宫泽笑道，“连maimai毕业，你们都这个态度，说明你们也不想什么人毕业，所以就老老实实待着吧。”
　　“好了好了，不追究这个问题了，毕业就毕业吧，反正晚上都得回来，不过，宫泽佐江，我要警告你，以后要是这些事情，还瞒着我们，有你好看！”篠田说道。
　　“我记住了，麻里子桑麻——”宫泽恭恭敬敬地鞠了一躬。
　　“啊——好像差点忘了一件事——”小嶋突然开口道。
　　篠田被小嶋这么一提醒，也想了起来，“对了，你是不是对minami说我们跳的没有阿酱她们好？”
　　前田一听，乐了，板野也反应过来她们说的是什么，然后被河西瞪了一眼，顿时缩了回去。
　　“没有啊，我这么说了吗？你们也知道小南这个人总是乱说话，我哪里说你们跳的不好，你们简直太适合那首歌，我如果是在台下，肯定会喷血的。”
　　“为什么这句表扬，那么奇怪？”优子靠在小嶋的身上，嘀咕道。
　　“那阿酱她们呢？”
　　前田和板野一齐看向了宫泽。
　　“她们也跳的很好啊，我以为这首歌只有tomomo跳，才能有那种味道，没想到她们也能跳出来，所以觉得很不错，也是经典的洗牌了。”
　　河西显然对宫泽的解释并不满意。
　　“那你说我们两组，哪一组跳得好？”
　　“这没法比啊，你们知道的，风格完全不一样啊——”
　　“那你喜欢哪一组？”
　　“不对，应该说我喜欢哪首歌才对，我真的是喜欢《若能抱我》这首歌，其实我还真的想看看麻里子桑麻你们跳这首歌是什么感觉，要不下次代代木让你们来？其实我自己也想试试看来着——”
　　众人绝倒，懒得理会宫泽这个闷啥来着。

　　AKB的内外

　　过了几天，是小嶋的第一个主持番组《有吉AKB共和国》开播的日子，作为一个深夜番，而且搭档的还是毒舌兼无节操的有吉，宫泽深深地怀疑这个节目做下去，小嶋一定会被带坏，至于那些研究生们，倒是可以让有吉好好折腾一番。
　　“haruna的一个节目，就让你们半夜不睡觉守着看，想当初我怎么没有这个待遇？”麻衣有些不满道，当初她接到第一个冠名番组的时候，也没有见这群人守着她的节目看。
　　“maimai已经是村外的人了，这不止是haruna的番组，也是AKB的番组，当然得重视了，而且，这关系到AKB的未来，知道吗？”
　　终于出来了，宫泽看这小嶋的衣服，“这有吉桑穿的还算像样子，haruna这衣服，还是不怎么顺眼，就没有一件更好点的衣服？”
　　“我也觉得不好看，但是已经定了，没办法——”小嶋说道。
　　“到时候跟制作组说一声，可以安排一期给你找衣服，反正这个番组就是折腾研究生们让你和有吉开心的，haruna的话，怎么开心怎么来。”宫泽说道。
　　“诶？可以这样吗？”
　　“当初的定位就这样，而且这不止haruna你的节目，也是有吉桑的第一个冠名番组，所以很多事情你可以征求一下他的意见，他应该都会尽力的。”
　　“我明白了。”
　　“这个节目做得好的话，以后可以一直做下去，一直到haruna毕业都没问题。”
　　这个节目播出后，反响并没有那么强烈，在宫泽看来，这一期的节目虽然注重了研究生，但是却没有特色，毕竟刚开播，有吉和小嶋还没有默契，几个八期生和九期生也是第一次参加节目录制，所以也有些不适应，慢慢来就好。
　　至于另外两个节目，这两天已经把《原来如此高校》给敲定了。
　　AKB现在有两个常规冠番组，冰狗和周刊，一个室内，一个外景，《神TV》作为成员们的特别挑战，是季番，现在又有个《有吉AKB》，专注于研究生培养，那么《原来如此》要成为什么样的番组呢？
　　宫泽佐江跟她说过一些关于这个番组的一些事情，这个番组应该是和村外番组最接近的一个番组了，如果想让它长久下去，就必须有个比较好的时间段，还有个比较好的主持人，使这个番组成为综艺的主流番组。
　　既然名字叫《高校》，自然要设定一个校长，还设置了一个校长谈话环节，当然，就是一个问题，几句话的事情，这位校长，是请来了濑户内寂听大师，这位有着丰富而曲折人生的老人家，而负责主持的担任，则是伦敦靴子的田村淳，副担任则是peace桑。
　　这个阵容是宫泽从宫泽佐江这边了解了之后，建议秋元康去邀请的，而具体的一些企划，当然得秋元康来，这些宫泽不擅长，只能提意见而已。
　　最后这个节目成为了一个验证，talk，美食的大杂烩，成为AKB和村外交流的直接平台，这个节目，在前期准备完成之后，将在五月份录制播出。
　　这些都是属于综艺番组，其实随着AKB的歌曲越来越多，新入坑的饭们很难去听完AKB所有的歌曲，所以宫泽觉得AKB需要一个音乐番组了。
　　“让饭们了解AKB的每一首歌。”
　　按照宫泽的设想，每一期介绍一首歌曲，现场完整表演，可以采访成员们对这首歌的看法，还可以放送一些洗牌版本，围绕这首歌，可以进行小剧场表演什么的，新单发表的时候，还可以为新单进行宣传讲解。
　　这个想法很快就得到了秋元康的认可，因为这对AKB这样一个偶像组合来说，是必须的，既然宫泽提出来了，他们也必须尽快提上日程，不过这段时间实在是太忙了，先别说新单的制作，还有宣传，以及总选的一些安排，新番组的一些事情也必须解决，等这一阵子先过去，快的话，也只能是下半年才能出这个番组。
　　4月，AKB的第二张专辑也发售了，相比起单曲，专辑的发售就显得低调很多，毕竟AKB的专辑基本上不是新歌，都是老曲子，里面再加上一两首新歌，组成一张专辑。
　　但这毕竟是专辑，所以成员们在4月前后，都在为这张专辑作宣传，与此同时，新单的工作也在进行，每次新单出来，成员们就得更新她们的公式照，由于是夏单，所以这次AKB的新制服也显得清爽许多，全部以淡蓝色为主，蓝白相间，一看就感觉，这就是夏天。
　　就在整个AKB都在忙碌的时候，这时，从韩国的S.M正式发来一份歌词邀请，说是少女时代预备日本出道，出道曲目为《GENIE》的日本版本，而日文歌词，希望宫泽能提供一份。
　　宫泽的外务基本上都是要过秋元康的手的，所以这份官方邀请自然就到了秋元康手里。
　　“sae酱，翻译歌词，你应该经验很丰富了，这个应该没问题吧？”秋元康很是得意的拍了拍邀请函。
　　“秋元老师就这么高兴？”
　　“当然高兴，这样一来，少女时代一来日本，就注定要被AKB压一头，要知道，那可是韩国的国民女团。”
　　“AKB也不需要被她们证明什么。”
　　“那是当然，但是总有一种心理的满足感。”
　　“还是不写了，这只是邀歌词，要是我写的没被选上，那就真丢人了。”
　　“sae酱，你写的词，我还是有信心的。”
　　“好吧，秋元老师既然要我写，我就写吧，到时候你发过去就好了，不过，她们真的要来日本发展了？”
　　“这我不知道，不过sae酱你应该很容易就知道了吧？”
　　“话是这么说。”
　　“今年虽然AKB的势头很好，但是韩国那边，你知道，已经有几个组合准备要在日本发展，人家的娱乐圈是得到国家的支持，所以对外的力度很大，所以我们AKB就更不能放松了。”
　　对于这些信息，宫泽没有去专门了解，但也知道年初的时候kara已经来到日本开了showcase，就在赤坂，对于kara在日本的名声渐起，大家也不感到意外，因为那几个女生长得还是比较日系，而且自己这边那个小喵，对韩流关注地比她还要多，知道宫泽会韩文，还经常在她面前飚几句完全不知道在说什么的韩文。
　　比起《GENIE》这首歌，她其实还是更喜欢《GEE》，或许是因为这也算是她写出来的歌，比那首有感情一点，但是舞蹈的话，《GENIE》的大长腿实在是太引人注目的，所以没法拒绝，和《GEE》一样，这首也是口水歌，歌词就没必要写的像秋元康那样，总有些不明意味，很直白，很口水。
　　“这是你这个月的行程，虽然要宣传单曲，但是你不喜欢接电视剧，我就给你准备了个舞台剧。”
　　“是AKB的，还是外面的？”
　　“当然是AKB的，去年的《infinity》太成功了，今年必须要趁热打铁。”
　　“这样我又要演男役？”
　　“sae酱你已经不适合女役了——”
　　“秋元老师，你这话说的就不对了，那些宝冢出来的男役还都能演女性角色，我怎么就不能？”
　　“那我给你接电视剧？”
　　“我也不是排斥电视剧。”
　　“那好，看来我得去物色一下了，不过，这舞台剧你还是得准备，我已经和其他成员的担当经纪人说过了。”
　　“那好吧，剧本呢？”
　　“这回，歌剧团新加入的成员，还是要去宝冢学习两个月的，这段时间，你们就先熟悉剧本。”秋元康把剧本放到了宫泽面前。
　　“这回我是男役的话，谁是女主角？”
　　“没有比柏木更适合你的了吧？”
　　“又要这样？”
　　“这次的舞台剧你担任座长，也是唯一的男主角，才加这次不能参与，她还有其他任务，女主的话，柏木是一个，另外一个，我安排让麻友来。”
　　“诶？秋元老师，你不会跟我开玩笑吧？”
　　“没有啊，只是想看看这出剧的不同风格而已，也想看看你在面对两个不一样的女主角的时候，能表现出多大的演技，不过，像你们几个，diva的新单马上要发售了，廊下队也出了新单，柏木的话，看渡边社的意思，也要组成unit小分队，所以会挺忙，但是能者多劳嘛——”
　　宫泽已经无语了，不过她翻了翻剧本，这个剧本的名字叫《主人公》，挺常见的一个题材，讲一个男生和他的机器人女友的故事，好吧，这个女主角的角色和麻友的CG还是真有那么几分类似，怪不得秋元康要让麻友出演。
　　“好吧，秋元老师辛苦了。”
　　“接下去sae酱也要辛苦了。”

　　kara风波

　　于是，这个四月，宫泽便在各种宣传中，还有熟悉剧本中度过了，因为舞台剧的原因，她更多的时间是和柏木在一起，而麻友的话，已经去宝冢了，就和她去年一样，宝冢东京两头跑。
　　秋元康给S.M方面寄过去的歌词已经被采用，而且希望她能继续为少女时代翻译日文歌词，这倒不是什么大问题，毕竟和少女时代有交情在，可是，这kara是怎么回事？
　　宫泽和金孝渊的联系其实并不那么多，但是在确定少女时代要来日本发展后，她和宫泽的邮件联系也频繁起来，不过由于各自的行程都很忙，说频繁，其实也就一个月有那么两回，而这次，金孝渊问她，有关日本潜规则的事情。
　　每个国家的娱乐圈都有潜规则，这是肯定的，如果AKB不是MYS和宫泽罩着，谁知道会发生什么乌七八糟的事情，所以宫泽直接对金孝渊说不用担心这类问题，多罩一个少女时代，虽然多了一些麻烦，但是她还是能做到。
　　金孝渊也明白，在韩国，潜规则也不少，练习生的时候，就看到不少前辈被叫出去有这种那种的事情，但是她们出道后，基本上没有遇到过，究其原因，她真不知道，但是在日本，她还是相信宫泽有这个能力的，所以她担心的不是少女时代，而是kara。
　　你不是少女时代吗？担心什么kara？
　　金孝渊说kara上个月和环球签了约，这个月开始在日本活动，外来的组合，在日本受到的阻力，不是没有，要想一帆风顺，就必须付出代价，而kara的郑妮可和金孝渊又是朋友，对于朋友的难处，金孝渊只能来试探宫泽了。
　　宫泽看到这些消息的时候，已经郁闷地不能再郁闷，自己难道还要成为那些韩国女团的保姆？要知道，MYS虽然在日本有地位，但是保住一个AKB已经是很勉强了，那些巨头知道宫泽是这个团的成员，也不想平白惹上一个劲敌，才没下手，但是对于外来的团体，你MYS还想插手？这会得罪更多巨头，当他们联合起来，就凭一个MYS，也是支撑不住的。
　　毕竟MYS在日本，不是一手遮天，而kara，和宫泽更是一毛钱关系都没有。
　　可是，有些事，不是她不想管就不管。
　　宫泽和柏木经常去卡拉OK，没错，就两人，因为宫泽的想法转变，所以她对于自己和柏木的关系，她也是顺其自然，喜欢就喜欢，暧昧就暧昧，要掰，那也就掰吧，而柏木似乎也很享受这种状态，也少了很多负担，没有了那么多顾忌。
　　她们经常去的这家卡拉OK，也是很多明星经常去的，而且关于隐私方面，保护得很好，她们没想到的是，在她们隔壁，就是宫泽非常不愿意去理会的kara。
　　中途，柏木去了一趟卫生间，然后回来就和宫泽说她好像看到了一个kara的成员，可能是最近经常和宫崎在一起的缘故，所以kara的成员，柏木也是能认出来的。
　　宫泽也没想那么多，毕竟人家现在在日本活动，来这儿唱个歌什么的也不奇怪。
　　“但是，好像有些奇怪。”
　　“怎么奇怪？”
　　“那个人好像哭过的样子。”
　　“是吗？”宫泽产生了不好的想法，因为之前金孝渊跟她是提到过的，所以很可能是kara已经遇到这样的事情，也罢，也不管她们在韩国有没有遇到这种事，既然在日本，而且就在这里，她眼皮子底下，她也不能视而不见。
　　于是宫泽站了起来。
　　“去干什么？”
　　“去看看吧，被人拜托过了呢。”说完，宫泽便出了门，打听到了kara的房间。
　　她敲了敲门，便直接进去了，然后她就看到一些让她不是怎么高兴的场景。
　　“宫泽佐江？”显然里面有人认识她。
　　宫泽却并不知道那人是谁，不过也没关系，“既然认识我就好，那么就应该知道怎么做了？”
　　“宫泽小姐，没想到你还管这件事？”
　　宫泽看了kara的几个女孩一眼，“如果是你情我愿，我也不会多事，但是看这个样子，好像不是那么回事。”
　　“好吧，让我们谈一下吧，宫泽小姐知道我是谁吧？”
　　宫泽坐了下来，“抱歉，我还真不知道。”
　　“你哥哥认识我，我是三井博之。”
　　“三井家的人？”宫泽知道事情有些大了，三井家族可不是什么小家族，而且和MYS关系密切的索尼，也可以算是三井财团的关联企业，他们的人虽然不管经营，但是靠着股份还有底蕴，让任何人都不能忽视。
　　“不过，你既然叫三井博之，那就不是直系，也就不是三井家族的继承人，以你的势力，想要拿捏MYS，或者是我哥哥，还是差点吧？”
　　“你！”
　　“其实我也不想多管闲事，但是谁叫我刚好碰上了，而且韩国那边有人拜托过我，所以只能打扰三井少爷的好事了。”
　　“韩国那边有人拜托你？不可能是DSP那群老家伙。”
　　“那我也就跟你透个底，她们几人，在韩国怎么样，我管不着，但是在日本，我会负责她们的安全，明白了吗？三井少爷？”
　　“今天算我倒霉。”
　　“哦，对了，再提醒一件事，韩国的那些孩子，你还是不要招惹，以免产生什么国际问题，到时候，怕是我们的总理大臣会很难做，而三井少爷你在三井家的地位，也会岌岌可危。”
　　“哼！”三井博之狠狠地瞪了宫泽一眼，摔门而出。
　　三井走了之后，宫泽和柏木相互看了一眼，既然没事了，她们也就要离开了。
　　“宫泽，佐江桑？”其中一个女孩问道。
　　“你们认识我？”
　　“AKB48的宫泽佐江桑，我们当然知道。”
　　“看来我的名气还真是不小。”
　　“孝渊跟我说过你的事情。”郑妮可说道。
　　宫泽便坐了下来，听到女孩的日语也说得没有想象中流利，便用韩语说道，“你和孝渊的关系很好吧，不然她也不会专门跟我说你们的事，说实话，我本来不想管，但是谁叫我碰见了，以后，你们也小心点。”
　　“宫泽佐江桑——”
　　“好了，我想你们也不是第一次遇到这种事情，在韩国也有吧？不过在日本你们放心，除了你们自己公司的人，我不能做什么之外，日本的其他势力是不会对你们下手的，所以放心吧。”
　　“那个，宫泽佐江桑，谢谢！”另外一个女生站起来说道，仔细一看，长得和板野有几分像，看来是那个叫具荷拉的小姑娘。
　　“谢谢？”宫泽挠了挠自己的头，“不要谢我，你还是谢孝渊吧，如果不是她，我肯定是不会管的，这是件很麻烦的事情。”说完，宫泽便拉着柏木离开了房间。
　　“你和她们都说了什么啊？”刚开始还知道宫泽和那个三井说什么，但是后来的韩语，她是一句都听不懂了。
　　“没什么，就是让她们小心点，她们不会每次都那么幸运。”
　　“看你的态度不是很好。”
　　“看来yukirin是希望我对她们好点？”
　　“那还是算了吧，已经帮了这一次。”柏木停顿了一下，“那个三井博之，没有问题吗？”
　　宫泽看了柏木一眼，“有些抱歉，把yukirin你卷进这件事。”
　　“像maimai她们应该都已经适应了吧？”
　　“我也没让她们掺和到那些事情中。”
　　“其实sae酱刚才真的很帅——”
　　“看来你关注的点不一样啊。”
　　“我关注什么啊，肯定是你啊，难道我会去看那些女孩吗？”
　　宫泽笑了一声，“所以啊，比起她们，我也是更关注yukirin你啊——”
　　“sae酱你真是越来越油嘴滑舌了。”
　　“我就当做是夸奖了。”
　　宫泽两人离开后，kara的几个女孩默默地收拾东西，准备回在日本的宿舍，郑妮可拿出手机，拨通了金孝渊的电话。
　　没多久，宫泽也接到了金孝渊的电话，对于她的道谢，宫泽也是敷衍了过去，她觉得，她以后一定会有很多麻烦。
　　“真不是一个愉快的晚上，对了，今天晚上，麻友应该回东京了吧？”
　　“嗯，今天她会住宿舍。”
　　“这段时间，应该是忙坏她了吧？”
　　“那倒没有，你没发现她的状态很不错吗？”
　　“好像是的，上次看见她，心情很不错的样子。”
　　“虽然不喜欢总选举，但是要知道，她现在在她最喜欢的宝冢那边练习，她不要兴奋过头了才好，不过有点遗憾的是，她其实更喜欢男役来着。”
　　“还有一个多月的时间，她还真可以好好享受一下，能这样度过总选举也不错。”宫泽说道。
　　“那我就先走了，麻友的话，也不喜欢我那么晚回宿舍。”柏木说道。
　　“看来我以后还要担心麻友会不会吃醋了，小心点。”宫泽笑道。
　　柏木摆了摆手，暗叹，也不知道她会吃谁的醋。

　　原来如此

　　今天是成员们第一次录制《原来如此高校》。
　　应该说是宫泽，仓持，大家还有仲川四个人第一次录制，因为外景部分必须提前录制。
　　而比较悲催的是，她们要验证的内容是高空是否能够通讯，而验证的方式，就是需要一个成员跳伞，在高空通话。
　　宫泽从来不觉得自己的运气有多差，但是怎么就偏偏抽到她呢？
　　宫泽吧，去游乐园玩的时候，也不是说怕尖叫系，只是真心被玩过头了，才有了一丝阴影，现在让她跳伞，虽然说有过经验，去年录制《神TV》的时候，可是去澳大利亚体验过高空跳伞，那次的体验虽然很有意思，也真心好玩，但却让她再也不敢往高的地方去了，这次又让她玩这个，就算是高度低了点，也很无理啊——
　　不过，想起那次跳伞，她就想起有吉说的一句话，“在空中，就此化成灰尘消失，也很不错。”当她在天上的时候，就是这么想的。
　　但是那次，最让人不爽的就是那几个幸灾乐祸的家伙，而这次录制之后，她们会在摄影棚里观看，也不知道她们又是怎么个幸灾乐祸法儿。
　　好不容易结束了外景，成员们来到了摄影棚，开始正式录制《原来如此高校》。
　　对于田村淳，比起他的主持，别人对他印象更深刻的应该就是他把妹的本事，已经没有人能数清楚田村淳到底上过多少个姑娘，但是他人品又不错，也没出过什么事，其实宫泽还是有几分担心，和他一起合作这个节目，保不准他会对成员们下手，一般人现在不会去和AKB的成员交往，因为和一个AKB的成员交往，真心很艰难，也很辛苦，一旦被爆出来，好了，成员们的前途也就差不多了，但是对于一夜情什么的，只要男方有足够的诱惑力，也是有人愿意的，比如田村淳，你情我愿什么的，宫泽真心干涉不到。
　　不过，刚一开场，就和AKB其他节目很不一样了，带着浓浓的村外综艺风，也可以说，带了一定的田村风，加上能很好配合他的peace桑两人，就已经让人放心了。
　　和成员们进行了常规的交流后，开始进入正题，第一个出来的就是宫泽她们的信号挑战，然后是高城她们的打工挑战，而由这个挑战引出的就是她们的送饭吃的欧尼酱，川越基佬，这个人，可以说是自恋地过分，但是他又是个很懂的分寸的人，在后台，她们就已经和他交流过，并不像屏幕前表现地那么自恋，但是人家毕竟也是有自负的资本。
　　当然，美食环节如果成为他一个人的独角戏也不行，所以必须由成员们配合，而这次，是高桥和宫泽两人与他进行对抗，没错，这就是日版的《拜托冰箱》，当然，主厨，只有川越和宫泽两人。
　　先是随机确定食材，当然，都是冰箱里的剩余食材，然后双方用最短的时间做出美味的料理，最后由成员们，或者是以后的嘉宾们评判，输的一方必须拿出最拿手的料理请客。
　　随机选定了泡菜，果酱和炸物，双方开始行动。
　　宫泽已经很少在家里做饭，但是毕竟是会做的，而她更擅长的是中式料理，但是，和川越比起来的话，那人家毕竟是专业，宫泽在美食上可没下那么大的功夫，所以她会做的，也就是很平常的家庭料理，能吃的，味道还行的。
　　不过练过的宫泽，在刀工这方面倒是让川越大开眼界，因为宫泽用的不是日式刀具，而是中式的，当那些泡菜在宫泽手里切地工工整整地时候，他也是很佩服的。
　　把泡菜和鸡块搞定后，宫泽便从staff手上接过刚做好的饭，因为要做些什么的话，肯定是需要饭的，对于宫泽来说，所以她这次做的料理就是泡菜鸡肉炒饭，果酱，作为调味品就够了。
　　而看到宫泽的做法后，川越也是楞了一下，因为他的设想和她差不多，只不过宫泽做的是炒饭，而他要做的是意大利面，他也同样拜托了staff给他烫了一锅面。
　　“这两样看起来还真差不多呢——”
　　“不过，炒饭和意大利面总归是不一样的——”
　　“那大家就尝尝看吧。”
　　麻衣几人对宫泽做出的味道，大都熟悉的，所以吃过之后，都只是点点头，在点上了，然而在吃了一口川越的意大利面，一种浓浓的的酒店风味出来了。
　　“一种是居家的，一种是外带的，我们只能说，以后宫泽桑一定会是个贤妻良母，而川越的话，果然是主厨。”
　　宫泽对这个评价倒是欣然接受，贤妻良母啊——这永远就是个梦想了。
　　《原来如此高校》这种番组毕竟是AKB的一次尝试，所以第一期只是用来试播，如果反响不错，那么接下来就可以按照这个模式可以继续做下去。
　　但是她们现在暂时不担心这个问题，还是等放送之后再说，《马尾与发圈》要开始发售了，也就意味着粉丝们要开始为今年的总选开始投票了。
　　秋叶原的街头，到处都能听到《马尾与发圈》的音乐，到处看到成员们的总选海报，还有大屏幕上放送这成员们的总选政见，十几天后，她们将得到自己的最终结果。
　　“这《总选指南》还真是神书——”优子一页一页翻看着，偶尔对着其中几张海报露出花痴一样的表情。
　　“怎么啊，优酱你也要投票吗？”
　　“我倒是想，不是说成员们不能投嘛——看看，看看，这SKE里，还是有不少好苗子嘛——”
　　宫泽探过头去看了一眼，只见优子正盯着那佐藤圣罗的欧派挪不开眼睛。
　　“你也就对欧派感兴趣吧——”
　　“哪有，欧西里我也很关心的，啊啊啊！看看，我们小彩姐的欧派，那简直了！”
　　佐江也凑了过去，“你又不是没摸过，眼馋的话再去摸好了。”
　　“是得找个时候好好摸一下了，你也摸过吧？”
　　“我可没有你这个癖好。”
　　“是，你是没这个癖好，那些后辈里，你也就喜欢那个paruru，玲奈七，哦，还有那个叫杏奈的，你啊，就是个看脸的。”
　　“要是我看脸，就不会看上你了。”
　　“呀！宫泽佐江，你是找抽吗？”优子作势往宫泽身上打去。
　　“不过相比起来，我们当中，优酱，你颜值的确最低。”阳菜在一旁补充道。
　　“娘娘，连你也要说我吗？”优子顿时伤心了。
　　“又是一次总选，又是各种明争暗斗，真是讨厌啊——”板野看着手机上的新闻，然后把它扔到一边。
　　“很讨厌吗？唉——如果我们不是在这里，我们也会沦陷吧。”
　　“毕竟作为成员和作为运营是不一样的。”
　　宫泽听着她们的对话，也不禁想起一些宫泽佐江的片段，总选举，左右着成员们的心情，未来，名次的升降，主宰着她们的喜怒哀乐，这次的总选，不知道优子会不会像她所知道的那样逆袭，而麻衣，到底会是第几名，这毕竟是她最后一次总选了，粉丝们到底能多给力，而相比起来，前田的名次，有些堪忧。
　　“今年sae酱的名次应该会高一点吧。”
　　“谁知道呢——”
　　“sae酱，你说这次yukirin会是第几名？”
　　“我怎么知道？”
　　“你不关心？”
　　“我关心？”
　　“你老实说吧，和yukirin要怎么样？”
　　“和她怎么样啊？”
　　“在那些粉丝眼里，你和yukirin的风头可把我们全盖住了。”
　　“就是，saeyuki的排名已经连霸多少周了，都不知道该怎么超过去了。”
　　“还说，麻里酱，还不是你搞的鬼？搞这些乱七八糟的，如果不是你，也不会有那么多事了。”
　　“怪我喽？我还不是为了sae？对了，想要名次高过yukirin，那就赶紧放闪啊，saeyuki为什么那么红，可不只是官方，还有yukirin这丫头一有时间就粘着sae，玩各种剧情play，你们不用点心，怎么超过去？”
　　“好了，好了，每次怎么都要扯到这上面去。”
　　“好像过几天的冰狗要录制关于妄想的环节，亚达——真是期待呢！”
　　“你们快过来快过来！看我拿到了什么？”河西从外面走了进来，说道。
　　“这是什么啊？”
　　“我们某位大情圣的情书。”
　　“诶？纳尼？”
　　“这信怎么会跑到tomomo你这儿？”
　　“是村上大叔送过来给sae酱的，然后我就顺便带进来了。”
　　“这不是日文啊？”
　　“一看就知道是韩文啊！”
　　“sae什么时候又和韩国那边有联系了？”
　　“快点，赶紧翻译一下。”
　　“好了，你们赶紧把信给我。”
　　几人互相看了看，便把信给了宫泽。
　　宫泽一看，竟然是kara那几个女孩寄过来的。
　　“谁寄过来的？”
　　“哦，是刚认识的几个成员。”
　　“成员，什么成员？”
　　“就是那个叫kara的女团的成员，上次她们来日本的时候，有过一回交集。”

　　那年的总选开始

　　对于宫泽招蜂引蝶的本事，女孩们都是清楚的，可是那毕竟是韩国，都不是同一个国家，还没去过几次，怎么就招惹那么多韩国女孩呢？先不说前面不清不楚的少女时代，现在又来了个kara，她们已经能想象到未来某个场景了，在宫泽庞大的后宫里，除了她们之外，一群韩国女人，可能还有一群大陆女人，没准还有一群东南亚的女人，甚至是金发碧眼的西方女人，天啊，斗西跌？
　　虽然说她们已经习惯了那么多人相处在一起，篠田甚至都成为幕后助攻，像优子这个人，似乎也是想要开‘后宫’的节奏，但怎么都比不上那个场景，真的是太恐怖。
　　于是几人又开始开家庭小会议的节奏了，而这种会议，宫泽几乎就没有参与过，因为第一次参加的时候，自己的意见没有被采纳，还被围攻，她才不要发生第二次。
　　进入六月，也就意味着总选的临近，但是就在这么忙碌的时刻，宫泽所在的DIVA的新单也开始发售了，还有她的新舞台剧也要开始彩排了，而且预定时间会在七月演出。
　　麻友几人也结束了宝冢东京两头跑的艰难行程，不过，像麻友这样的宝冢狂魔，她还真是舍不得离开那地方。
　　彩排正式开始，而宫泽也渐渐地开始融入自己的角色，自己是一个警察，而身边，还跟着一个机器人，随着剧情的发展，这个警察对机器人产生了不该有的感情，明明知道她只是个机器人，怎么能有感情？
　　而对于宫泽来说，难度更大的是她在面对麻友和柏木的时候，所爆发的感情也是不一样的，她们是两种类型的机器人，一个是温柔体贴型的，一个是傲娇型的，她们两人对感情的表达方式也是有区别的。
　　虽然台词没有变化，但是两人的性格不同，对台词的理解表达方式也是不一样的，而宫泽要做出的反应也会有很多变化。
　　或许说之前的《infinity》有过和两个不同女生搭档的经验，但是柏木和玲奈两人按照导演的要求，对角色的诠释并没有太大出入，而这次不一样，这是两个不同的机器人。
　　在排练结束后，她们三人也是经常凑到一块儿，就像之前麻友没回来之前，宫泽和柏木经常在一起一样，柏木是个更博很勤快的人，所以什么‘一家三口’的照片就一直出现在她的博客里，让那些粉丝又是一阵骚动。
　　但是麻友在和她们合照了几次之后，就不大乐意了，柏木也就不强求了，她看到自己那些粉丝的留言，也大概能明白，麻友不想被那些人当成孩子。
　　而随着时间一天天过去，总选举，也要开始了。
　　这次的总选同样是全员参选，包括正式成员和研究生，这次的总选，比上一届，看点多了很多，毕竟有了比较的对象，这次的总选和去年也有了一点变化，去年的总选，只是电视台现场直播，但是这次，不只是电视台直播，同样会在几家大型电影院进行直播。
　　更让人惊喜的是票数，这次速报的票数就已经顶上了上去年的总票数，中间报更是涨了三倍，也就是说，最终票数，预计很可能会是前一年的六倍左右，这个增长可是非常厉害的。
　　宫泽这次也不知道自己能不能守住速报的位置，速报和中间报，她都是第10名，如果和去年一样的话，她的名次一定会下滑，不过，粉丝们的热情还是让她有了点信心，还有人说要一举挺入神七，这个嘛，宫泽也就笑笑，虽然宫泽的粉丝群，在AKB里应该是数一数二的了，如果说他们每人一票，她也就稳居第一了，但并不是谁都愿意去投票，对于有些人来说，这只是小孩子过家家的游戏而已，他们更关心的是宫泽在其他方面做出的榜样。
　　前一天，部分成员们照例来到了武道馆，这里的舞台，她们已经来过很多次了，但是每一次来到这个神圣的场馆，她们的心情一样还是那么激动，这次是她们第二次总选举，第一次的总选举，给她们带来的冲击，直接影响她们对这次总选的期待。
　　总选前的彩排仅仅只是对歌曲的彩排，后面的事情，那就只能等明天了。
　　而这天晚上，在宫泽的别墅里，也是灯火通明，作为AKB的一员，没办法对排名不在意，她们心里都清楚，自己大概会在什么位置，但是就只是一位之差，都能带给她们巨大的影响，比如麻里子和麻衣，前田和优子。
　　麻衣宣布毕业，她的粉丝一定会奋力推她，速报和中间报，她都是第三位，篠田明白，如果没有意外，自己就是第四位，这两个人，心情倒还算平和，但是前田和优子两人就不一样了。
　　前田作为AKB的不动center，应该很难想象自己如果是第二会是怎样吧，因为这在AKB从来没有发生过，而优子，第一次总选之后，她也对第一产生了巨大的野心，如果站在中间，一定会是不一样的风景吧，当然，就算是第二，她也能愉快地接受，但是她还是会继续挑战。
　　前田开始害怕，所以她一直保持沉默，而优子的眼中，是闪烁着某些光芒，整个客厅，弥漫着一股诡异的气氛。
　　虽然她们的身份都不止是AKB的成员，她们可以说是AKB的半个老板娘了，但是还是会在意这些事情。
　　宫泽此时也不知道该说些什么，说实话，她自己也很在意自己的排名，更何况其他人，所以在沉默许久之后，她便直接上楼了。
　　第二天，从保姆车上下来之后，成员们身边就跟着一波一波的摄影机，当宫泽进入后台的时候，她发现了竟然连高桥导演也在，他怎么会过来担当起这个来了？
　　“不是要制作纪录片嘛——，我可不能只是待在剪辑室里。”高桥导演笑道。
　　不止是高桥荣树，还有其他staff们，都在各自忙碌着，而成员们分别来到各自的休息室，等待着总选举的开场。
　　MC还是德光老爷和木佐小姐，因为主持了一次AKB的总选举，这两人对于AKB也是有了很大的兴趣，这一年，AKB的成长，他们也是看在眼里，尤其是德光老爷，对于AKB的几个成员们，也是十分熟悉，有时候上节目的时候，也是会提到成员们的名字。
　　而宫泽的名字，是提到最多的，根据德光老爷自己的说法，他看过宫泽的一些节目，他喜欢宫泽的性格，宫泽也和德光老爷见过几回，这个睿智的老人家，还真是毫不掩饰对自己的喜爱啊——
　　也难怪宫泽佐江说，自己是德光老爷心目中最理想的儿媳妇。
　　只可惜啊，德光老爷已经没有未婚的儿子，而宫泽，想嫁人是不可能了。
　　秋元康也来了，AKB一年一度的大事，他是不可能不到场的，和一些staff们沟通过之后，又来到德光老爷这里，和他聊了好一会儿天，又去TOP成员们的休息室看了一眼，便回到专门为自己安排的休息室了。
　　“sae酱，上次你预言了才加前辈的排名，你这次能预言谁的排名吗？”宫泽闲着无聊，便往其他休息室跑去，到了地方租成员们的聚集地，大家问道。
　　“什么叫预言啊，去年那不都已经明摆着了吗？我倒也想赶紧知道自己的排名。”
　　“我觉得sae酱的排名一定会比去年高，速报和中间报都是第10名，应该不会差到哪里去。”
　　“我去年的速报和中间报，也是10名来着。”
　　“诶？”
　　“我觉得sae酱的粉丝们可不会再犯这种错了。”指原插嘴道。
　　“就你知道，小指子，那你觉得你的排名会怎样？”北原问道。
　　“我？我就真不知道了，指原我只要不掉名次就谢天谢地谢粉丝了。”指原一副求老天保佑的样子。
　　“小指的话，今年的名次应该不会差，一直都很努力了呢！”宫泽拍着指原的肩膀说道。
　　“是吗？可是，我真的什么都没做好，这也不行，那也不行，完全就是废柴。”
　　“但是小指很有意思啊，就算是废柴，也是一个需要应援的废柴。”
　　“就是，你看看自己的速报，18诶！中间报19，应该不会差太大了。”
　　或许是得到鼓励，指原的眼睛也亮了起来，这个孩子，就是太没自信了，气场这个东西，果然还是要慢慢培养的，这个时候，哪里看得出她是指皇？
　　“好了，时间要差不多了，大家都好好准备一下吧。”说完，宫泽也赶紧回到自己的休息室，准备等下要表演的《马尾与发圈》。
　　选拔成员们赶紧在入口处集合，随着《over true》的声音响起，成员们掐着时间来到了台上，站好了位置。
　　AKB48第19张单曲选拔总选举，开始了！

　　自己的公演

　　随着最后一首《蹦极宣言》的音乐声结束，成员们的表演也就到此为止，接下去就是主持人德光老爷二人入场，因为对AKB熟悉了很多，所以今天，他的话也多了一点。
　　成员们入场了，这个时候的AKB还可以一个个简单介绍一下，占用不了多长时间，所以每个成员们的各自政见都还能看得到，以后人多了，就做不到了。
　　成员们和去年一样，在台下坐着，看着上面那40个位置，这回，中间的王座，坐的又会是谁？
　　这回是第三方的律师拿着装着名次的手提箱来到了台上，把手提箱交给了德光和夫，德光老爷从手提箱里拿出几个信封。
　　“现在，这名次已经在我的手上了。”
　　“还真是紧张呢！”
　　“是啊，感觉这剪刀都在抖。”
　　“剪刀都紧张起来了？”
　　“还真是呢！”
　　德光老爷剪开装着40到22名的信封。
　　“好，现在开始宣布名单。”
　　这次的选拔人数比去年多了十人，毕竟AKB的人数也多了起来，那么选拔成员也自然得多几个，不然这个竞争也就有些无趣了。
　　这次的UG名单变化很大，比如去年圈外的梅田，小森几人都进入了UG，而且T4也爆发出相当大的实力，像山本彩，岛崎遥香，大场美奈三人都成为了UG，还有SKE的大矢真那和高柳明音。
　　而平嶋夏海和增田有华，和去年保持一样的名次，也是一件神奇的事了。
　　但是峯岸南竟然也在这里被叫到了，这让宫泽也是有些意外，但是想想，也是有很多原因，前世的峯岸南因为麻衣早早毕业，而被推出来成为综艺担当，流量大增，但是现在麻衣还在，是AKB的番组主力，所以峯岸的优势一直没能展现出来，这也让宫泽有些忧心，麻衣毕业后，运营已经准备要推指原，而峯岸南能不能冲出来，还是要看她自己的韧性了。
　　最终，UG的center是TB的宫崎美穗，这个时候，看着宫崎上台，宫泽觉着她是不是有些胖了？虽然不明显，但是她还是能感觉地出来，看着台上这几人，感觉增田和平嶋也有些胖了呢，牙败，怎么回事？
　　宫泽有些意外地发现，这些略微有些发福，额，当然，都不明显的成员们，大部分都是TB的成员，这是什么情况？她看了看不远处的麻友和柏木，松了口气，看来也不是TB的成员都发福，这是个严重的问题，因为什么，因为她家的小河西也在TB，当然，现在还看不出哪里胖了，但是宫泽觉得她有必要规避这个风险。
　　成员们纷纷发表感言，到了高柳明音的时候，她说完了致谢词后，仍旧拿着话筒，深深地吸了口气，像是鼓足了勇气，加大了音量，“最后，有句话，无论如何都想说，秋元老师！虽然知道您很忙，我想代表我们TK2的成员以及TK2的饭们说一声，请让我们出演自己的公演！谢谢！”
　　宫泽有些吃惊，诶？不对啊？怎么会是这个时候，不是一年后吗？记得宫泽佐江说起SKE的事情的时候，就说过，鸟姐会在总选举上来这一手，但是不是今年，而是明年啊？难道是宫泽佐江记错了？
　　其实，倒不是宫泽佐江记错了，而是形势不同了，前世的时候，K2的成员对于新公演虽然有着强烈的愿望，但是她们都很有耐心，要知道，TB的例子摆在前面。
　　但是现在不一样，那么多支队伍都开始了新公演，和她们差不多甚至还要迟成立的T4都有新公演，这下，她们急了，再不开始，她们K2可要落于人后了，所以作为K2唯一进圈的成员，她负担起这个重大的责任，向秋元康要公演。
　　“还真是大胆的小姑娘——”秋元康嘀咕道，这样一来，TK2的新公演，他就不能再拖了，不过，虽然给他本来就忙碌的工作再添上点麻烦，他这个时候，还是很欣赏这个大胆的女孩。
　　终于是到了选拔成员发布。
　　德光老爷又要开始一个个开信封了。
　　“这剪刀好像有些不好使了。”
　　“是剪刀太紧张了。”
　　“是信封有些任性了。”
　　“还是剪开了呢。”
　　“那就宣布第21名。”
　　“矢神久美……指原莉乃……秋元才加……北原里英……小野惠玲奈……佐藤亚美菜……菊地彩香……高城亚树……河西智美”
　　这是非媒体组的选拔成员。
　　和上次也是有了一定的不同，矢神和指原前进了好几名，矢神上次是UG，这次能进入选拔，自然是很激动的，这个孩子也算是被宫泽‘强行’推上来的，前世的矢神并没有兼任，而且总选举的名次也没有很高，现在，SKE兼任的四人中，应该就属矢神是最活跃的，因为她就是活宝，但是因为兼任TB，所以也有些担心她是不是也会发胖，看了看麻友和柏木，宫泽好不容易才松了口气。
　　指原去年总选之后就没有进入选拔，而这次，靠着总选举，她又成为选拔成员，那简直是对她莫大的鼓舞，虽然她之前也想过可能是这个名次，可能进入选拔，但是结果没出来，她就是忐忑不安，现在她安心了，她可以继续向前了。
　　才加的心情还算平静，之前的速报已经给她打了预防针，能比速报的成绩好，已经是很感谢后来给她继续投票的粉丝们，但是宫泽知道，她心里，还是很不甘心的。
　　北原的名次也降了下来，在五期生中，北原和宫崎两人是最开始被强推的两人，从某种角度来说，北原不适合当偶像，而适合做幕后，这个人的脑洞太大了，而且很会异想天开，这个人做企划是很有一手的，连指原都比不上，看来接下去，要好好把她挖掘一下，或许会有崭新的一面。
　　小野的名次也下滑了，但是小野倒没有怎么不甘心的想法，从她进入AKB，又经历了优子的事情后，就一直被宫泽带着走，她的心态可以说好的不得了，虽然名次不怎么好，但是她现在在村外的资源慢慢多起来，可谓是前途一片光明。
　　佐藤亚美菜上次是第九名，这次虽然名次下滑，但是对于她来说，反而是个比较让人安心的名次，上次实在是太过刺激她了，所以她也并没有什么不满，而宫泽也在总选之前和她‘好好’聊过天，这孩子，只要心态放好了，就什么问题也没有了，看着台上的亚美菜，嘛——虽然亚美菜也在TB，但是没有发福的痕迹，真是太好了！
　　菊地的名次也是□□，她和亚美菜的名次刚好是前后，也是巧合了，当然，对于宫泽来说，这就是个巧合，兼任到TK的菊地也是越发活跃，把她的笨蛋属性是发挥的淋漓尽致，原来要说TK的八嘎是香菜，现在的八嘎就是她菊地，而再提到她以前的事，别人也就只是淡淡一句，“她就是个八嘎”，就这么带过去了，只是，这个笨蛋，有时候却非常聪明，尤其是两个人的时候，额哼——不多说了。
　　高城亚树是运营一直在推的，在移籍渡边社之后，得到了更多的资源，也总算是没有白费一番苦心。
　　这次的13名，是她家的小河西，一名之差，就可以进入媒体选拔组了，所以，走上台去的河西，心情是失落的，去年是宫泽占据这个位置，但河西毕竟和宫泽不一样，速报的成绩是14，她心里虽然有准备，但是对最后的名次，依旧抱着期望，但是，还是没能进前12，不过，宫泽想不到的是，河西如此失落，只是因为自己的名次在家里是垫底，去年还有个宫泽，今年轮到她，感叹了一下，风水轮流转，而宫泽坐在台下皱着眉头，不行了不行了，一定要找个时间让小河西去锻炼，或者是练个功什么的，牙败，要怎么和她说？要是自己跟她说，“tomomo啊，你最近胖了，去锻炼一下吧。”她一定会打死自己的，河西很少对她发火，但是生起气来，还是很让人怕怕的，还是算了，胖了又怎样，那还是tomomo啊。
　　到了这里，总选举已经进行了大半，剩下的就是前12名了，比起名次，其实大家更讶异的成员们的票数，看看去年的票数和今年的票数，就拿13名来说，去年自己是4500左右的票数，而河西这里已经破万，当然，从21名开始，成员们的票数就已经破万了，而河西的票数已经高达16394票，可以想象，这一年，AKB发展的速度，所以大家更期待后面成员的票数了，到底第一名，得到了多少票呢？
　　德光老爷拿起剪刀慢悠悠地剪开第12名的信封，不要怀疑，那剪刀一直在和他作对。
　　灯光在成员们身上晃来晃去，当德光老爷打开信封时，大家又开始紧张起来。
　　“AKB48，第19张单曲选拔总选举，第12位，最终票数17243票……”

　　果然还是短发

　　“SKE48，TS，AKB48，TA兼任，松井玲奈！”
　　是玲奈，去年，一位之差，错失选拔，但成为了UG的center，而就在今年，一举窜到了第12位，进入媒体选拔组，这可谓是巨大的进步。
　　“SKE的霞草终于上位舞蹈起来了！祝贺你！”
　　当玲奈瘦小的身影站到台上的时候，让大家也不免为她心疼，无论是在SKE还是AKB，她不像珠理奈被运营强推，虽然宫泽当初建议让玲奈和九妹一起兼任，但这只是一个机会，接下去的路都是靠着自己一步步走上来的，从某种层面来说，宫泽很尊敬她，她是无可非议的努力家。
　　总选举的舞台上，成员们或哭或笑，或虚假或真实，带着各种各样的情绪，但是玲奈此时，完全表露出她真实的感情。
　　玲奈从来不会大哭，再难过，也只是默默的流泪，而今天，她哭出了声音，带着哽咽说着感谢词，像豆芽一样弱小的她却有着强大的野心，可以看出，虽然玲奈因为这个顺位而激动，但是她开始不满意现状了，她有了更高的目标。
　　“白きれな（玲奈） 色添え園の 栄なり”，这是德光老爷即兴做的川柳。
　　老爷子即兴做川柳，是大家没有想到的，所以当成员们听到的时候，都有些惊讶，看向玲奈也是多了几分羡慕，既然德光老爷给玲奈做川柳，那么接下去的成员，也一定会有吧，果然，媒体选拔组，从这里就开始不一样了。
　　“那么就继续吧，”德光老爷也没有多说什么，“第11名的发表。”
　　“最终票数17317票。”
　　“SKE48，TS，AKB48，TK兼任，松井珠理奈！”
　　当珠理奈的名字出来的时候，宫泽也已经没有任何惊讶了，这个位置已经是理所当然的了。
　　“祝贺！AKB48次世代的担当，一直努力站在第一线的13岁的珠理奈，无论多么忙碌都不会忘记活力的笑容和漂亮的舞蹈的超级中学生。”
　　是啊，这孩子，才多大啊？13岁，选拔中最年少的存在，小小年纪，在得到强推的同时，还承受着同样大的压力，不过还好，有玲奈在，玲奈或许不会是珠理奈最好的朋友，但一定是最好的同伴和支柱，这一点，宫泽是远远不能及的。
　　小孩子是不会掩饰她们的感情，就算是珠理奈，已经加入AKB两个年头，在复杂的娱乐圈中，被整个运营保护着，她还是像普通孩子一样成长着，刚才玲奈上台的时候，她就已经很激动了，轮到她的时候，她也没有控制住自己的感情。
　　但是她的发言却是意外的成熟，也是，如果不是她让人意外的一面，她又怎么能成为秋元康口中的原石，怎么能成为SKE的精神支柱，又怎么能成为AKB的次世代代表呢？
　　“種ウな（珠理奈）子 十三見えね 超娘。”
　　“那下面就继续第10名。”
　　“最终票数19466票。”
　　“AKB48，TB，柏木由纪！”
　　“很清爽地进入了选拔，从去年开始作为TB的队长，一直在努力，祝贺你！”
　　什么？怎么回事？怎么是柏木，不应该是自己吗？宫泽有些懵了，柏木的顺位怎么可能会比她低？宫泽佐江说过，从参加总选以来，柏木的人气一直比她高，顺位也从来都是在宫泽前面的，这到底是怎么回事？那自己呢？难道会是第九名？
　　柏木由纪在听到自己的名字后，面带微笑地鞠过躬后，来到台上，她去年也是第10名，不一样的是，去年，她的前面是亚美菜，而今年，是宫泽跑到她前面去了，至于是第几名，就不知道了。
　　柏木对于自己的位置是很清楚的，或许，还是有点不甘心吧，相比较一直在前面的麻友，她是更希望自己能有更高的顺位，但是，作为队长的柏木，比起去年，成熟了很多，会考虑更多的事情，她的成长，大家都是看在眼里的，再多给她一点时间，她会做的很好，她在AKB的位置，可不只是第十。
　　“初夏なのに萨摩の空に花の雪（由纪）。”这是德光老爷给柏木的川柳，也是柏木给他的感觉。
　　“终于到了个位数了，第九名，最终票数，24560票。”
　　“AKB48，TK，宫泽佐江。”
　　宫泽松了一口气，还好，没有出乎自己的意料，要是这个时候还没报到自己的名字，那她真的会坐立不安了。
　　“一直展现笑容的元气娘，和TK队长秋元才加一起带领着体育系队伍，有着帅气的一面，成员们眼中最完美的彼女，祝贺你！”
　　彩子姐姐这话一出口，立马就有女粉丝们大叫是‘彼氏’，这也没谁了。
　　宫泽来到台上，看着下面坐着的成员，还有粉丝们，她的
　　“去年的总选，和今年的总选，我都是怀着同样的心情，无论是怎样的顺位，我都会坦然接受，不过呢，果然能得到第九位，是真的非常高兴的，我呢，总选这段时间，一直在考虑一个问题，曾经也考虑过，我到底是要长发还是短发？”
　　下面的女饭们的声音简直太给力了，“短发！”
　　“果然，还是喜欢短发，看来我的头发还是得剪了，”宫泽看了看自己虽然还扎不起来，却已经快及肩的头发，“那么我就继续在AKB里，作为帅气女孩的担当，能让新饭们知道，在AKB里还有这样的存在，还请大家继续支持！真的谢谢大家！”
　　宫泽是真心纠结这个问题，虽然自己想要长发，但是家里不是很愿意，所以她也只要征求一下粉丝的意见了，女饭们果然还是喜欢自己短发，就算是男饭，长发的宫泽真心比不上某些人卡哇伊。
　　“感觉很舒服呢。”
　　“是啊，感觉就像是要剪平头的样子。”彩子姐姐似乎已经在脑补了。
　　“和我一样吗？梅雨空に明るく咲いて 冴え（佐江）渡れ，这就是sae酱的感觉啊。”
　　果然德光老爷是喜欢宫泽这样的孩子，成员们中，也只有她会被这位老爷子叫sae酱了。
　　“从这个继续开始吧，”德光老爷拿起第八名的信封说道，”第八名的发表，最终票数，25231票。”
　　“AKB48，TA，小嶋阳菜。”
　　“这一年，在杂志上展现出大人的魅力，表面上不表现出来，其实一直关注着周围，考虑非常周到。”
　　没想到自己的前面就是小嶋，小嶋还是一如既往地随意，对于如此纠结人心的总选举，她还是这样淡定。
　　当小嶋站在台上，握着话筒的时候，脸色终于发生一些变化，她的心情，果然还是不怎么平静。
　　“这次总选速报出来的时候是第十一位，没想到竟然是第八位，可是我只准备了第十一位的感言，所以现在，不知道该怎么办。”
　　果然是小嶋，这很小嶋，也是她会干出来的事。
　　“当速报出来的时候，粉丝们比我更担心，所以我也知道，这不止是我一个人的事，必须得好好努力了，为了不让这个顺位成为终点，我会继续努力的！真的谢谢大家！”
　　大家讨论起总选举，小嶋也从来没说过关于自己的半个字，但是小嶋的干劲可从来不是体现在这方面，在总选前的这段时间，作为TOP成员，她自然有更多的行程，而她在活动中却没有丝毫懈怠，番组中的个人企划也都是她自己提出来的。
　　只要是小嶋的粉丝，都知道，小嶋不是不在意总选举，而是她不愿意太在意总选举。
　　“给人一种美女演员的感觉呢，美しさ色香も漂う春な（阳菜）のに。”果然一切的美好，尽在haruna。
　　“第七名，最终票数26787票”
　　“AKB48，TA，高桥南。”
　　“作为AKB48的总监督，作为AKB48全体成员精神上的支柱，一直支持着大家，带领着AKB不断向前，祝贺你！”
　　高桥南比去年降了两位，但是作为总监督，她虽然顺位降了，但是她得到了很多。
　　总结反思什么的，已经是她的强项，她的感言就十分地正统，而且她的目光更注重在AKB的发展上，这个孩子，成长地太快了，只是，在感情上，她能不能走出那一步呢？
　　“很漂亮的感言呢，对于minami桑呢，做事总会领先他人一步，因此会积累很多疲劳，本物の热き心や南（みなみ）风。”
　　“那么接下去发表，第六名，最终票数，29088票。”
　　“AKB48，TB，渡边麻友。”
　　麻友的顺位和去年一样，不一样的是，去年，她前面是高桥南，而今年，估计会是板野吧。
　　麻友是在意自己的顺位的，就算是和去年一样，她也是不满意的，这个孩子，心很高，但是此时的她，还需要挖掘自己更多的可能性，或许，只有等她被指原压下去之后，才能慢慢领悟到更多的东西，从某些方面来讲，麻友比珠理奈要不成熟很多。
　　“眉（麻友）上げて いつか目指せよ トップの座。”总有一天，直指王座！
--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 
　　请与我同行

　　终于要到前五了。
　　“第五名，最终票数，超过了30000票，30513票。”
　　“AKB48，TK，板野友美。”
　　就在麻友上台的时候，板野就已经有些控制不住自己了，她已经能知道，她要进入前五了，要知道，她去年的位置是第八，根本就没进入神七，前面的顺位，想要进步一名又是多么不容易，这次无疑是让自己又惊又喜。
　　“从进入AKB以来，从早已习惯的TA中离开，进入TK之后，也很努力，因为这样，从而从去年的第八位有了□□，祝贺你！”
　　泣不成声的板野，“总选以来，直到今天，都非常不安，但是握手会的时候，很多粉丝对我说‘我们一直相信，tomochin很努力的，所以一定没有问题’，所以一直坚信着，直到现在，为了能答复一直支持着我的粉丝们，以后tomochin会继续努力的，以后也请多多支持！谢谢大家！”
　　“辉きは そこに居たの（板野）か チームK。”
　　不止是TK，她的tomochin，以后无论到哪里，都会带着耀眼的光芒。
　　“第四名，最终票数，33139票。”
　　“AKB48，TA，篠田麻里子。”
　　是篠田，篠田的粉丝们果然还是敌不过麻衣粉丝们的强力进攻，从第三的位置落到了第四，但是她也没有什么失落的表情，因为这是她早就预料到的情况，能保住第三，那自然是让她开心的事，但是第四，也没有什么可伤心的，照理说，像自己这个年纪的偶像，还能有这样的顺位，也很不错了，她应该努力不要失态才好，真的，第四对她来说，都是无比的珍贵。
　　可是，篠田似乎真的要失态了，尤其是当她发出不是很和谐的哭声的时候，很快，她就会知道，她多么想把时间倒回去，这个梗会伴随着篠田在AKB所有时间。
　　但是，德光老爷还是很亚撒西的，“虽然流着眼泪，但是无论怎样，都和笑容非常相配，その笑颜 鞠（麻里子）転がす様に 弾けてる。”
　　眼泪很相配，但是哭声的话，或许只有以后横山大魔王的过呼吸才能盖住吧。
　　“那么已经到第四位了。”
　　“有点紧张呢，到第三位之前。”
　　“我们作为这次的主持，也感受到了AKB成员们之间的羁绊，真的是又是伙伴，又是对手，不过这样的地方，总是有竞争的，但也能孕育出真正的友情，受伤的时候能感受到被治愈的温柔，对粉丝和人们的感谢，就是这样的东西，是书本里没有的东西，这也是AKB能让大家学到的东西，能很强烈地感受到的，真的是非常优秀的队伍呢，我呢，对她们也有了全新的认识。”
　　德光老爷并不算是入了AKB的坑，怎么说呢，因为他没有投票，或许从今天开始，他也会想应援某些人吧。
　　“那么就继续吧，即将发表的是，AKB48第19张单曲选拔总选举，第三名，最终票数，40851票。”
　　“AKB48，TA，大岛麻衣。”
　　竟然超过篠田将近7000票，这可是一个不小的差距，成员们都有些惊呆了，一下子上了4万，麻衣的粉丝们，是出了大力了，但是仍旧没有比上前田和优子，那她们的票数，又有多恐怖呢？
　　麻衣眼含泪水，来到了台上，接过奖牌，握着眼前的话筒，在平静了一下之后，说道，“谢谢大家，谢谢大家，能在我毕业之前送给我这样一个礼物，去年的总选举，让我知道了，在AKB，我还有未完成的目标，也有了需要超越的人，但是今年，我明白了，我需要的，只是超越自己。在AKB，有那么多粉丝和成员一直都在支持我，这会成为我永远的最珍贵的记忆，希望，在接下去的日子里，你们能继续支持我！谢谢大家！”
　　“AKBは 每（麻衣）日 貴重な記憶。”对于即将毕业的麻衣，德光老爷也感受到了她的感受。
　　“接下来大家请看，第二名发表。”
　　第二和第一，是个悬念，德光老爷手中的剪刀又迟钝了几分，现场一片安静，只能听到剪刀‘咔嚓咔嚓’的声音。
　　德光老爷打开信封，“第二回，AKB48总选举第二位，最终票数，41023票。”
　　“AKB48，TA所属。”
　　当TA被报出来的时候，优子整个人都已经不行了，一直处于紧张状态的她，已经绷不住了，反而是前田，还没有报出她的名字，她就已经站了起来，朝着粉丝们鞠躬。
　　没有在意被现场的声音掩盖了‘前田敦子’的名字，前田从德光老爷手中接过奖牌。
　　“这个结果，能否让前田敦子成长到一个新的领域呢？”
　　前田比她想象地更加从容，没有从王座被拉下来的沮丧，似乎只是一次普通的考验而已，而考验什么的，她经历的太多了。
　　“老实说，觉得很不甘心。”
　　“但也如释重负的感觉，我呢，果然没有做第一位的才能。”
　　这句话一说出口，底下的粉丝们慌了。
　　“才不是呢！”
　　“阿酱才是我的第一！”
　　“虽然去年得了第一，但是我很清楚，为了AKB，自己必须第一个站出来，但是，果然，我好像还是不行。”
　　“阿酱！加油！”
　　“阿酱！一生应援！”
　　“诶，今年，虽然不能回报去年大家对我的期待，已经是第五年了，又是一期生，所以更要带领大家去努力，今年，我也会继续努力的，但是，如果可以复仇的话，我必须更加努力，得到更多的认同，下次一定会更加自信地带领AKB48前进，谢谢大家。”
　　“一定可以的！”
　　“阿酱一定会第一的！”
　　或许觉得前田说了很多丧气话，甚至都让大家觉得她要毕业的节奏，但是前田可不是这样的人，她是个不服输的人，要输，也只能输给自己，这次输给了优子，她有一定的心理准备，但当真的发生的时候，那一瞬间，她也是觉得有些灰暗。
　　然而，前田毕竟是前田，她会得到她想要的。
　　“祝贺的话，我也就不说了，虽然，前田敦子，强忍着不甘发表了感言，但无论怎么说，也一直带领着AKB走到了今天，票数甚至达到了40000多票，也希望她能更加坚强，继续努力，我这里就作一句俳句，エース故孤独に见据えろ前だ（前田）けを。”
　　看着前田和身边的板野抱在了一起，宫泽却是想到其他，今天晚上，前田和优子，应该会很精彩吧，也别怪她会这么想，说实话，在总选上的各种悲喜，很多时候不代表她们真实的想法，那都只是单纯因为顺位而发表的感想，而真正的呢？
　　前田会想在下次总选再次力压优子，优子也会想着保住自己的王座，但是前田同样会坐在沙发上，靠在优子身边和她讨论不良话题，优子也会时不时地去骚扰前田，所以，宫泽不会很在意她们的感想，反而更关心她们回家会做什么。
　　“接下去就是大家久等的，2010年，AKB48第19张单曲选拔总选举，第一名。”
　　虽然大家都已经知道结果，但是在这种气氛下，还是有些紧张。
　　“那么第一位发表，最终票数，42002票。”
　　“AKB48，TK，大岛优子。”
　　第一位，是由秋元康上台来颁奖的。
　　“恭喜。”
　　秋元康能不这样吗？就说这一句？而且下台的时候，还朝宫泽看了一眼，意思是，你看上的人，终于出头了，得意吗？
　　别问她怎么看出来的，她就是知道，大岛优子因为自己的插手，怎么着也算半个运营推，在秋元康的眼中，大岛优子就是她的人，而前田是自己的人，这手底下的孩子被打败了，他也是不甘心的，嘛——这似乎是种挑衅啊。
　　户贺崎给优子戴上了王冠，小忍给她披上了披风。
　　“秋元老师对我说，如果你对自己期望的太高，这样是不会有任何成长的，那我又该怎么做才能得到这MVP，我一直在想这个问题，一直以来，都是作为第二的大岛优子，这样一路走来，今年的顺位或许会下降吧，没有比这更光荣的事情了，对给我投票的各位，在去年说请继续推我一把，虽然刚才又被德光桑在背后推了一把，但是这个顺位，我不会再这么说了。”
　　“请与我同行！”
　　“为了AKB，作为日本第一的偶像组合，一直闪耀下去。”
　　“是世界第一！”
　　“宇宙第一！”
　　“银河第一！”
　　底下的粉丝叫道，不过这银河，不是已经包含在宇宙里面了吗？
　　“我会继续努力的，请继续支持我，大家可能也会有很多不敢，也想着要前进，我想，AKBG的全体成员也都想着向前进发，以后也请大家多多关照！”
　　“这每一句话都灌注了感谢之情，希望大家可以去细细品味，现在漂亮地获得第一的大岛优子包含感情之情的致辞，以后也希望优子桑不要被center的位置所束缚。”
　　“刚刚叫到前田敦子桑的时候，是什么样的心情？”德光老爷问道
　　“我一直看着阿酱的背影，一直都知道她压力很大，真的，有很多事情会带来很大的压力，我也希望能成为支持她的那个人，现在站在了这个位置上，还真的有些畏惧退缩，但是，既然获得了第一，就没有退路了，必须要加油，必须要去努力，因为有大家的支持。”
　　“就像前田一样，忍受着孤独走了过来，以后你也会这样，但请一定战胜困难，成为好的leader。”
　　“哈依！我会努力的！”
　　“真是太好了，请再一次为2010年6月的灰姑娘鼓掌！”
　　“表情の豊かさ実り 有効（优子）票。”这是德光和夫给优子的川柳。

　　总选的后夜

　　总选举在《因为有你在》的歌声中结束了，这首歌是秋元康特地为总选举写的，为了表达对粉丝们的感谢，才写出了这样的歌词。
　　非选拔的成员们陆续退场了，选拔成员们再目送所有粉丝们离场之后，开始要接受媒体们的采访，当然，主角是秋元康，在讲了几句没有营养的话之后，成员们也回到了后台。
　　优子在面对媒体时还展露的微笑，到了后台，立马又哭崩了，早就在等着优子的小嶋几人赶紧迎了上去，抱住了优子。
　　前田此时的心情似乎很不错，看到哭成泪人的优子，也过去，安慰着她，这到底该谁安慰谁？
　　松开了前田后，优子就找到了宫泽，直接跳到了她身上，对于她的这一招，宫泽是没办法躲开的。
　　“高兴了？”
　　优子点了点头。
　　“赶紧换衣服去，要回家了。”
　　“不要！”
　　“又不听话了。”
　　“反正这回你又不会把我送医院去。”
　　“哈？这你都还记得，还真是记仇呢——”
　　“你们两个好了没有？还不去换衣服？”看到在这边腻歪的两人，篠田看不下去了。
　　“你看，麻里子桑麻都开口了，赶紧下来。”
　　优子不情不愿地从宫泽身上滑了下来，朝篠田做了个鬼脸，便拉着宫泽一起去换衣服去了。
　　“今天优子一定会折腾够本才会休息吧。”篠田看着她们的背影说道。
　　“只要她别祸害别人就好。”小嶋说道。
　　“tomochin去哪儿了？”
　　“肯定在某个地方安慰tomomi去了。”
　　“maimai呢？”
　　“带着阿酱不知道去哪儿了。”
　　“那我们只能等着两个一起回去了。”篠田有些无奈地说道。
　　小嶋拿出手机看了看，然后又看了看四周，“SKE的成员都走了？”
　　“刚刚一起坐巴士走了吧。”
　　“珠理奈也走了吧？”
　　“嗯，她走之前还跟我打过招呼。”
　　“那玲奈桑明天有活动？”
　　“没有啊，明天不是会休息一天的嘛，后天还有后夜祭呢。”
　　“看，那是玲奈桑吧？”
　　“好像是哦，旁边的好像是ayarin，看来玲奈桑好像是和ayarin一起约好的样子。”
　　“不止她们两个。”小嶋眼尖地看到从另一个通道朝玲奈她们走去的身影，是亚美菜。
　　篠田也看了过去，“haru，你也会关心这些八卦？”
　　“只是不凑巧地看见了。”
　　“这些你就放心吧，全都交给我，我可是AKB48的头号狗仔。”
　　“哪有说自己是狗仔的？”
　　“好了，这些就不劳haru你担心了。”
　　“麻里子。”小嶋犹豫了一下。
　　“怎么？”
　　“有时候，还是稍微注意一下。”
　　篠田楞了一下，“我应该还算有分寸吧。”
　　小嶋摇了摇头，“有些事情不需要那么清楚，我们也没必要什么都要知道，有时候，知道的多了，她的心就包的越紧，到时候，我们就永远不会知道，她真正想的是什么。”
　　篠田点了点头。
　　等她们两人出来之后，四个人才一起上了保姆车回家。
　　“明天我们去哪儿玩？”
　　“我要去世博会，好吗？”
　　“那一天肯定来不及的。”
　　“那就安排一下，让我们去世博会参加活动，顺便可以玩啊！”
　　“SKE方面已经安排了人，你们确定要去？”
　　“真的想去嘛！”
　　“那就去吧，刚好趁着总选结束，可以来个选拔成员去世博宣传，这也是个不错的机会。”
　　“优子这次可是第一名，秋元老师的歌什么时候写好？”
　　“早就写好了，无论是优子还是阿酱，都准备了一首歌，后夜祭之后，应该就要录音了。”
　　“sae酱，那这次总选之后，在下次总选之前，center会一直是我吗？”
　　“不会。”宫泽很直接了当地说道。
　　“那？那？这总选的意义？”
　　“这只是一个证明人气的过程，其他单曲，和总选无关。”
　　“那也就是说接下去的单曲，center还会是阿酱。”
　　“不高兴？”
　　“没有，只是觉得努力了那么久，也只是一次center而已。”
　　“那要知道总选center的分量，只有总选的center，才是粉丝们心目中真正的center，现在，除了阿酱，也就只有你了。”
　　“我知道啦。”
　　“所以也没什么不高兴的，就算以后出现离谱的center，只要记住总选center才是最高的就好。”
　　“离谱的center？佐江，你又知道什么了？”
　　“没什么，到时候就知道了。”
　　“又搞得神神秘秘的。”
　　晚上，麻衣和前田很迟才回来，而河西和板野则是去了河西家过夜，宫泽不会去问前田的想法，因为前田的发言已经让她知道，前田，早就不是当初那个会赖着她要吃的小吃货了，而且麻衣应该跟她说过很多了，自己再多嘴就没意思了。
　　优子虽然兴奋，但当前田回来的时候，她也消停了一会儿，在家里，其实都还是很和谐的，就算只是表面上。
　　河西的心情不好，也是难免的，不过有板野在，宫泽不会担心，只要是河西的事情，板野都能搞定，板野的事情，也只有河西能搞定的，有时候，宫泽都会觉得自己是多余的，虽然知道她们是喜欢自己的，但是感觉总是很奇怪的，比看到小嶋优子两人黏在一起还要奇怪。
　　“那么明天我们就去大阪吧，NMB48已经在筹备中，所以想去看看，顺便逛逛大阪。”宫泽坐在床上，捧着笔记本说道。
　　“好啊好啊！之前去大阪都是匆匆忙忙的，那明天就好好玩一下。”优子不老实地坐在宫泽身后。
　　“然后接下去就是后夜祭，新单的录音以及PV拍摄，除了冰狗和周刊的行程，还有《神TV》第四季的行程，然后说要去世博会的话，只能安排在20号活动，直接让SKE成员的行程改成选拔成员的行程，明天，你新的行程表应该就会发过来了。”
　　“你这个月都是音乐剧的排练？”
　　“是的，会在7月份开演。”
　　“唉——我还有几个杂志的采访，这次拿了第一，肯定又会多很多行程。”
　　“这不都是预算好的嘛。”
　　“你下个月的呢？”
　　“除了番组的固定行程，还有音乐剧，演唱会，其他的就是十一期生的甄选。”
　　“你不去美国？”
　　“嗯。”
　　“我以为你会去的。”
　　“没办法，时间排不出来。”
　　“下个月是有个新番组吧？”
　　“没错，我看过企划，挺有意思的，主持人都是吉本的人，这样可以加大在关西的知名度，毕竟，NMB要始动了。”
　　“你这个月还要考试？”优子好像又瞄到了什么。
　　“是啊，你以为大学就不用考试了？”
　　“你都没怎么去上学。”
　　“虽然没有去上学，但是都有远程，所以学分还是保证的。”
　　“为什么你会这么聪明呢？”
　　“天生的。”
　　“吹牛。”
　　宫泽顺手刮了一下优子的鼻子，突然想到一个问题，“优子啊，如果我成绩不好，也没那么多钱，就单纯只是AKB的一个成员，你会怎么看我？”
　　“佐江就是佐江，有区别吗？”
　　“我不是那个意思，只是你知道，如果我是个没有能力保护你们的人，如果和我在一起，而且还要提心吊胆，一旦暴露，前途玩完，你还会义无反顾吗？”
　　“那就不要让别人知道。”
　　宫泽笑了笑，还是不知道啊，她其实很好奇，前世的优子对宫泽佐江到底有没有那种感情，宫泽佐江就是个迟钝的家伙，就算有，她也不知道的，她反而对优子和小嶋的关系津津乐道，难道优子对小嶋真有什么想法？还记得宫泽佐江说过，有次优子因为舆论而躲到了小嶋家里，可是让一群CP饭们打了鸡血一样。
　　“优子啊，你对haruna怎么看？”
　　说道了小嶋，优子就真像打了鸡血一样，什么卡哇伊，sexy啊，一大堆的溢美之词全出来了。
　　等她意识到什么的时候，还是意犹未尽，“佐江，是不是吃醋了？”
　　“我吃醋？我还能吃haruna的醋吗？”
　　“也是，怎么也应该是我吃醋，我的娘娘总是对我爱答不理的，我的事，她一问三不知，你的事，她总揣着明白装糊涂。”
　　“如果没有我的话，你会喜欢上haruna吗？”
　　“为什么要问这个问题？佐江，你这是在怀疑我对你的感情吗？”
　　“不是怀疑，只是想知道你有多喜欢haruna而已。”
　　“那就告诉你吧，如果没有你，我一定会找男人嫁了。”
　　“哈？”
　　“是啊，怎么了，难道不是吗？你要我孤独终老？”
　　“不是还有haruna吗？”
　　“算了吧，我觉得还是嫁一个能照顾我的比较保险，娘娘的话，我得花很多心思去讨好她，太累了。”
　　“那你还乐此不疲。”
　　“我喜欢啊。”
　　“好吧。”
　　“所以我觉得自己幸运极了，我的身边有你和娘娘，”优子的眼睛转了一下，“不知道她洗好澡了没有。”
　　“你今天别去招惹她。”
　　“我可没她想的那么疯。”
　　“所以你给我老实点。”
　　“我哪里不老实了？”
　　“还说！等我先把笔记本关掉！”
　　“扔地上又不会摔坏！”
　　“优子！”

　　大阪之行

　　第二天，几个人便收拾了一下东西，准备去大阪玩，河西和板野两人知道了这个消息，无论心情好与不好，她们也都是喜欢玩的，所以也就一大早回来了。
　　“就一天的时间，带那么多东西干什么？”宫泽有些无语地看着忙成一团的几个女孩。
　　“难得一起出来玩，当然要多带点了！”
　　宫泽看了看时间，“要是再这么收拾下去，恐怕就没那么多时间玩了。”
　　“那我们赶紧，快点！”
　　一行八人，坐上了宫泽前不久让村上购置了一辆房车，没办法，人多，她早就考虑到如果她们要出去干什么，肯定需要比较舒适的交通工具，难道还让她们坐保姆车？
　　她们第一个目的地自然是难波，出于某种宣传目的，她们倒是很招摇地来到了NMB48的剧场，NMB48剧场支配人金子刚已经得到消息过来接她们了。
　　吉本作为日本的老牌经纪公司，和它合作，可以说AKS还是吃了不少亏，好在MYS在背后撑着，加上秋元康强大的人脉，使得和吉本的谈判顺利结束。
　　吉本和当初的京乐一样，成为了AKB的运营方，但NMB作为大阪的地元偶像，吉本会给NMB带来更大的便利，吉本能花代价捧NMB，甚至是AKB，MYS也付出了相当大的代价，天下熙熙皆为利来，吉本给MYS带来本土的利益，而MYS自然要给它带来海外的暴利，这样，才能让那些贪心不足的大佬们满足。
　　金子刚作为吉本的代表担当了NMB48剧场支配人，这个看起来很和善的光头其实也不是什么善茬，要知道，这个剧场所在地，就是金子刚提供的，这是他当初混黑道时的根据地，不过，他既然出面成为NMB48的支配人，进入日本公众的视线，他就必须全心全意，不要求做一个能干的支配人，只希望他至少能成为一个为成员着想的支配人，不要像汤浅洋一样，虽然出身清白，但是心眼太多。
　　宫泽对这些并不在意，至少现在，整个NMB的运营给她的感觉还是很舒服的，金子刚带她们参观了快要竣工的NMB48剧场，还带她们去了NMB事务所，这是由AKS和吉本共同运营的事务所，进去了一趟，也看见不少熟面孔。
　　对于NMB的事情，除了宫泽之外，其他人其实并不怎么关心，她们更关心的是好吃的以及好玩的，这种费脑子的事情，她们才不管，不过，对于以后出现的新鲜妹子们，没准还有些兴趣。
　　“我们下一站就去USJ，玩到晚上都没有问题！”
　　宫泽看了看时间，然后说道，“那你们去USJ吧，现在还算早，我想去趟奈良。”
　　“去奈良？”
　　“是的，听说药师寺的东塔要大修，虽然不知道具体是什么时候，但是想在这之前再去一趟。”其实宫泽的主要目的倒不是这个，因为药师寺是很难得可以开演唱会的寺庙，但因为要大修，需要好几年，也就是说，有好几年不能在里面开演唱会，秋元康说过有意向在药师寺大修之前举办一次演唱会，但似乎还没有谈妥，所以宫泽想去看看，毕竟，自己和药师寺渊源深厚，自己也基本上每年都会来，和管主大师也熟悉，尽量为AKB争取到这个机会。
　　女孩们点了点头，她们都知道宫泽很信这个，只是难得大家出来，难道让宫泽一个人去？
　　“要不我们也一起去吧。”
　　“你们就去玩吧，我可不止是参观而已。”
　　“是，佐江大师，知道你肯定要去念经打坐什么的，我们这些俗人，还真是陪不了。”
　　于是半路上，宫泽便和女孩们分开了，没办法，她也是真心忙，能清闲的时间不多。
　　药师寺现任的主管是山田大师，是去年上任的，但是他也是药师寺的老人了，当年他就是在这里出家的，之前一直有和宫泽打交道的上一任管主安田大师成为了长老，而当初宫泽夫妇为宫泽祈福时，光法大师是在当时的管主松久保大师的陪同下接待的宫泽夫妇，所以当时的情况，除了光法大师之外，就是那位松久保大师最清楚了，只可惜这位大师成为长老后虽然不是避世潜心修佛，但是宫泽想见他一面很难，而当时的副管主安田大师又不是很清楚。
　　山田大师在看到宫泽后，以为她又是为了松久保大师的事情而来，但当她说起AKB举办演唱会的事，山田大师惊讶了一下，“原来是为了这件事啊，我还以为宫泽施主还是为了松久保大师的事。”
　　“这件事我可没放弃呢。”
　　“演唱会的事情是执事长负责，我到时候给你问一下，问题不会很大的。”
　　“那就拜托山田大师了，那？”
　　“好了，松久保长老经常会去东京别院开法讲座，你就没去吗？”
　　“我去了也没办法见到。”
　　“不放不住，缘来而聚，缘去则散。”
　　“我就知道又是这么一句话。”
　　忽然，山田盯着宫泽手上的念珠，问道，“宫泽施主见过弘明法师？”
　　宫泽摇了摇头，举起手腕上的念珠说道，“这是我去三重院的时候，弘明法师的弟子圆信师傅给我的，说是弘明法师留下来的。”
　　“果然是冥冥之中自有定数。”山田笑道，“宫泽施主福缘不浅，种如是因，结如是果，一切唯心造。”
　　山田站了起来，从旁边的柜子里取出了一本《华严经》。
　　“《华严经》？我以为山田大师会拿《解深密经》的。”
　　“我法相宗虽以《解深密经》为尊，但《华严经》也是我宗六经十一论之一，宫泽施主对《心经》和《本愿经》已有不少体悟，可以试着去念一下《华严经》吧。”
　　“那就多谢大师了。”
　　宫泽捧着《华严经》，对着山田大师行了一礼，山田便点了点头，离开了静室。
　　“佛土生五色茎，一花一世界，一叶一如来。”
　　“一切众生，皆具如来智慧德相，但因妄想执着，不能证得。”
　　“若人欲了知，三世一切佛，应观法界性，一切唯心造。”
　　“尘尘混入，刹刹圆融。”
　　“入如来智，无有障碍。”
　　“知一切法，皆是自心，而无所著。知一切法，即心自性，成就慧身，不由他悟。知三界唯心，三世唯心，而了知其心无量无边。知心佛亦尔，如佛众生然，应知佛与心，体性皆无尽。”
　　宫泽很生疏地念了一遍《华严经》，摇了摇头，山田大师还真是会选，知道自己已经会了《心经》和《本愿经》，这为了自己不再纠结这些事情，竟然选了本《华严经》，自己以后，还是少来打扰这位管主，山田和安田不一样，虽然山田长得比安田慈眉善目地多，却也是滑头地多，安田至少还会耐心地几次三番开导自己，但是这个山田，自己好像是第一次找上他吧，就这样扔给自己一本经书就走人了，难道是当初当副管主的时候，就已经被自己吓到了？
　　离开静室，宫泽觉得自己也算是没白来，虽然还是老样子，但总觉得安心了不少，看着这个寺院，宫泽双手合十，开始在药师寺里严格地走流程了。
　　走完流程后，宫泽便看到了生驹执事。
　　“宫泽施主。”
　　“生驹执事，好久不见。”
　　生驹双手合十道，“管主让小僧给宫泽施主带句话，您拜托的事情可以放心了。”
　　“是吗？多谢生驹执事告知。”宫泽合十道。
　　宫泽的心情一下子好起来，看来一定能赶在大修之前在这里开演唱会了，宫泽看向药师寺的东塔，是要好好修一下了。
　　从三藏院出来，往伽蓝走去，看看时间差不多了，宫泽也该赶回大阪，和那群已经玩疯了的女孩们汇合了，今天的晚饭，宫泽的钱包一定要大出血了。
　　匆匆绕过了大讲堂，正准备绕过金堂的时候，宫泽停住了。
　　佛说：前世的五百次回眸，换今世的匆匆一瞥。
　　这句话不算是正统的佛偈，但因为一个故事而广为流传，后来又延伸出更多的句子，所以宫泽知道这句话，一直在修行《心经》和《本愿经》的她对这句话，其实并不怎么感冒。
　　而当宫泽看到那个人的时候，脑子里蹦出来的就是这句话。
　　应该不算是陌生人吧，至少是对宫泽佐江来说，而宫泽也想到很快就能见到这个人，只是没想到的是，她们第一次相遇竟然会是在这里，在这所药师寺里。
　　“缘来则聚——”宫泽想起松久保大师让人给她带的这句话。
　　宫泽的脑海中闪现过千万个念头，此时，她该如何做？以后，她该如何做？擦肩而过的两人，在各自往前走了几步同时回过头。
　　宫泽见到了这个人，真正地见到了这个人，却不是记忆中她所知道的那个人，再次看到的那一瞬间，宫泽觉得自己的心就好像被身后弥勒佛的手指碰了一下，整个人被法音轮菩萨和大妙相菩萨抬到了九霄云外去了。

　　第二次偶遇

　　夜幕降临的USJ照样灯火通明，宫泽下了车，便往里面走去，在来之前就联系过，知道她们都还在里面，所以宫泽带着从奈良买来的柿子叶寿司给她们补充能量，当然，她也知道，她们已经吃了不少东西。
　　“也不知道去哪儿了？”宫泽像无头苍蝇一样到处找着，晚上似乎更加热闹，自己打电话也没人接。
　　漫无目的地找会很花时间，于是她只能在离入口最近的环球奇境里面的史努比餐厅里坐着等。
　　坐在餐厅里，周围是很多带着孩子的家长们，随便找了个位置坐下后，宫泽给麻衣发了条简讯，然后就坐等她们汇合。
　　宫泽百无聊赖地拿出那本刚得到的《华严经》，在USJ里面的儿童餐厅，拿着一本佛经，不会感觉很奇怪吗？
　　不过宫泽并没有在意这个，她在翻开第一页的时候，看着看着就走神了，思绪直接飘到了之前见过的女孩。
　　渡边美优纪绝对不是她见过最漂亮的女生，在宫泽佐江的记忆力，对她并不感冒，一个在AKB，一个在NMB，就算是她兼任到了TB或者是SKE，她都和她没有多少交集，更别说其他的事情，只是，能在AKB出人头地的，她靠地也绝对不是自己的钓术，就算她是众所周知的钓师。
　　宫泽调出记忆中一切关于渡边美优纪的记忆，但没有多少，宫泽佐江也很少提及，她知道，也只是因为NMB，还有山本彩的提前加入。
　　缘分这种东西太过奇妙，她不知道自己和渡边美优纪之间存在着什么样的缘分，她只知道，当她看到渡边美优纪的那一刻，她就掉进一个自己都不知道是什么样的陷阱，还会心甘情愿地陷入其中，比如，她一静下来，想到的只有她，虽然当时她们只是对视了一眼，但她当时恨不得马上跟上去，在离开药师寺的时候，还在车里坐了很久，直到那个人从里面出来，她才让村上启程回大阪，她甚至都迫不及待地希望甄选那天赶紧到来。
　　一个人坐在热闹的餐厅里发呆，实在是有些特别，但是还有个人和她一样，坐着发呆，就在那个人突然回过神看到宫泽也在发呆的时候，又看着她继续发呆了。
　　宫泽虽然陷入很多幻想，但是对别人的视线还是很敏感地，在她感觉到另外一个人的视线的时候，她抬起头看向了那个人。
　　“她是？”宫泽看着那个人，是个女孩，感觉自己是在哪里见过，这是谁？大阪，是之前在大阪见过的？好像还真是！
　　感觉到宫泽的目光，女孩又一次回过神来，看到宫泽看向她，她露出一丝歉意的笑容。
　　宫泽朝她笑了笑，然后收拾起桌子上的东西，往女孩的桌子走去。
　　“不介意我坐在这里吧。”宫泽说道。
　　“随便吧。”女孩的表情看起来有些拘谨。
　　“我是不是在哪里见过你？”宫泽问道。
　　“啊？是吗？我见过你？你是？”
　　“应该是在去年，也是在大阪。”
　　女孩眼神恍惚了一下，似乎在回忆，然后摇了摇头。
　　宫泽看了看女孩的手指甲，“还是那么短，我记得跟你说过让你把指甲养长一点，那样易拉罐会好开一点。”
　　女孩一愣，好像想起什么，随即脸蛋通红，似乎是想到了什么。
　　“怎么样？想起来了吗？”
　　“想，好像想起来了。”女孩似乎更加紧张了。
　　宫泽笑了一下，“说起来，我们也算是第二次见面，也算是有缘分了，你叫什么名字？”
　　“我，我叫西野。”
　　“西野？”说道西野，宫泽脑子里立马浮现出西野未姬的形象，没办法，在宫泽佐江的心目中，西野未姬就是一朵不可言喻的奇葩，以至于一说起西野，就会想到她，和另外一个西野完全不一样，诶？另外一个西野，另外一个西野是谁？她应该还认识另外一个西野的。
　　“嗯，有什么问题吗？”感觉到宫泽奇怪的目光，西野忍不住问了出来。
　　“那个，没什么，只是想到了一个人，西野是吗？名字叫什么？”宫泽心里不知道怎么地产生了好奇。
　　“七濑。”
　　“七濑？诶？西野七濑？是西野七濑？”宫泽念叨着这个名字，脑中闪过一丝亮光，原来是西野七濑啊，不过，这不是很像她想象中的那个西野七濑，怎么说呢，眼前这个女孩，虽然说起话来，细声细气的，但是看起来，完全就是个太妹，当然，五官完全就是西野七濑。
　　嘛——毕竟没有加入演艺圈，总会不一样，要知道曾经的AKB也是一群土的不能再土的小丫头片子，现在的西野七濑怎么会和那个西野七濑一样呢，不过以后嘛，一定会成为她印象中的那个西野七濑的。
　　“那个，很奇怪吗？”
　　“没有没有，那个，你知道我是谁吗？”宫泽问道。
　　“我知道。”
　　“诶？你知道？你不是刚还没认出我吗？”
　　“现在认出来了，你是宫泽佐江是吗？”
　　“你真认出来了啊，你怎么认出来的？”
　　“电视上看过。”
　　“原来如此，今天是一个人来这里吗？”
　　“不是，她们去别的地方玩了。”
　　“那你怎么不去玩？”
　　“这里我来过很多次了，有些玩腻了。”
　　“啊？所以你就坐在这里等？”
　　“是啊。”
　　“你还真是不合群啊。”
　　“不合群，或许吧，今天我就是负责带她们过来，介绍一下，我就可以功成身退了。”
　　宫泽觉着这个西野七濑在某方面挺像自己的，就比如说，自己也和她一样，坐在这个餐厅里等待。
　　“那，宫泽佐江桑呢？”
　　“我，我也是坐在这里等人，因为我对这里不熟，找不到她们，就等着她们玩够了来找我。”
　　“也是AKB桑吗？”
　　“额，是她们，西野桑对AKB感兴趣吗？”
　　“算不上吧，只是看过广告。”
　　“你还真是实话实说啊。”
　　“对不起。”西野马上说道。
　　“这有什么对不起的，西野桑看起来也不像是对偶像感兴趣的人。”
　　“对不起。”
　　“又是对不起，这又不是什么大事。”
　　“宫泽桑对佛经感兴趣？”西野其实对桌子上佛经已经是万分好奇了。
　　“嗯，这是今天刚从药师寺得到的佛经，多读一点，也没什么坏处，西野桑也对佛经感兴趣？”
　　“没有，只是奇怪偶像竟然会信这个。”
　　“哦，因为家里信这个，对了，西野桑现在是高中生吗？”
　　“嗯！才考试考完，所以今天出来。”
　　“我刚才还有些奇怪，如果是学生，今天不是还在上课嘛，原来刚考完试。”
　　这个时候，宫泽的手机响额起来，宫泽看了一眼，“她们要到了，西野桑要见一下吗？”
　　“啊，不用了不用了！”
　　“那我就先走了，今天很高兴能见到西野桑，如果有缘分，以后还会遇到。”说完，宫泽似乎想到了什么，又拿出那本《华严经》，“这本佛经送给西野桑吧，算是纪念。”
　　“谢谢！”西野接过佛经，然后想了一下，“那我也送你一个东西吧。”
　　“什么？”
　　宫泽接过西野递过来的一张纸，“诶？这是？”
　　“如果说佛祖是宫泽桑心目中的神的话，那它就是我心目中的神。”
　　“神？这是什么神？”
　　“算不上什么神，你就叫它豆一样吧。”
　　“豆一样，还真是有趣呢，那谢谢了，我先走了，再见！”
　　西野点了点，站了起来，“请走好。”
　　“诶？啊，哦。”宫泽又把东西收拾起来，匆匆地往外面走去。
　　当宫泽出了门，就看到了那一群莺莺燕燕，或许这个形容词不那么恰当，但是她们进了一圈USJ，这出来都成什么了？
　　西野在看到宫泽出去后，大大地松了口气，‘怎么回事，竟然没有认出来？还发呆？小七你真是糟糕透了！经书？为什么会送那么奇怪的东西？还会有下次吗？豆一样桑麻，保佑我吧！’
　　“sae酱，你真慢！”
　　“没看见人家在和小姑娘卿卿我我吗？”
　　“诶？有吗？”
　　“sae酱，是不是在里面勾搭小姑娘了？”
　　“什么勾搭小姑娘啊，就是刚好碰到一个熟人，然后聊了几句。”
　　“还真勾搭了？”
　　“呀！别乱说话，好了，你们玩够了，吃饱了？”
　　“嗯。”
　　“那这些要吃吗？”
　　“当然了！”
　　“奈良带来的？”
　　“哦！很不错呢！”
　　“一般了，我吃不惯这个。”
　　“随便吃吃还不错。”
　　“你们这群挑三拣四的人，算了算了，我还是带回去自个儿吃。”
　　“啊！不要啊！”
　　“疯够了，可以回去了？”
　　“今天晚上直接回东京？”
　　“不然呢？”
　　“我有些困了。”
　　“车上睡。”
　　“明天没有力气彩排——”
　　“回去睡，明天晚一点起来没有关系。”
　　“真的！”
　　“那我一点起来可以吗？”
　　“你是说凌晨吗？也不用那么敬业。”
　　“下午。”
　　“想得美。”
　　“sae酱——”
　　“好了——赶紧上车。”
　　“怎么跟那些无良经纪人一样。”
　　宫泽有些无奈地看着这群人一个个满嘴抱怨地上了车，怎么才一会儿，心就玩野了，尤其是板野，坐在车上，眼睛都还离不开窗外的USJ。

　　妖单拍摄

　　其实女孩们真的已经很累了，坐上车没多久，一个个就东倒西歪了，宫泽这个时候拿出刚才西野七濑送给她的画，看着画上这个奇葩的生物，这竟然是西野心目中的神？这画得也太真实了吧，太可怕了，西野这个姑娘。
　　宫泽坐在车上，有些无聊，便伸手往包里掏着。
　　“诶？我的经书呢？”宫泽摸了摸，对了，都差点忘了，自己已经送给西野了，可是，自己为什么把经书送给西野？这不是自己刚得到的吗？
　　宫泽有些糊涂了，自己怎么就莫名其妙地送人了？要知道，自己家的那两本经书，可都是包得好好的，连小嶋她们，自己都不让碰，想着想着，宫泽不觉有些痴了，所谓的缘分，到底是什么？是无意间遇到的渡边美优纪？还是有过一面之缘，又送出经书的西野七濑？
　　宫泽拿出西野送的那副画，与其说是一幅画，更像是涂鸦，这个所谓神的形象还真是奇怪，看来在那个西野的心里，有个很奇葩的世界，不过，日本女生的三观总是很奇葩，就比如现在靠在她肩上睡地正香的某人。
　　第二天，女孩们就又开始忙碌的行程。
　　总选的后夜祭也似乎要成为每年的固定节目，而且一定会安排在总选后的第三天，留一天给成员们休息。
　　后夜祭几乎是选拔成员们的舞台，圈外的成员们只有在后面的部分出现，等以后成员越来越多，后夜祭也会有更多的花样吧。
　　随着后夜祭而来的是各种采访，杂志，节目和广播放送，当然，大家的目光更多的是集中在大岛优子身上，而说到大岛优子就一定会提到前田，前田在这段时间就一直是优子的配角，对于各种和优子比较的问题，她都必须不厌其烦地应对着。
　　前田，多多少少有些心累吧。
　　宫泽要在忙碌的行程中抽时间去参加排练，当然，还有柏木和麻友，只是她们经常碰不到一起。
　　很快就开始了新单的录音，接着就是PV的拍摄。
　　这次的导演是蜷川实花，这宫泽是知道，她也知道新单的PV大概是拍摄什么样的内容，因为这些宫泽佐江都经历过，可是当她看到这熟悉而又陌生的场景的时候，她真心有些hold不住。
　　舞蹈部分没有多大问题，只是练习了两天不到的时间，大家表现的基本不错，而第二天要拍摄的部分，就比较牙败了。
　　嗯——睡衣趴？哦，不，是内衣趴——
　　成员们才今年重新拍摄了水着单，比基尼什么的，也都是经历过了，现在换成了内衣，当然，其实没多大区别，但给人的感觉就很不一样，毕竟，在沙滩上看比基尼和在卧室里看内衣，完完全全是两种感受，嗯——宫泽深有体会。
　　如果不是蜷川实花，AKB也不会拍这种风格的PV吧，只有一个女性重量级的PV导演，才能堵得住后面的悠悠众口，才能让AKB的这张新单承受少一点非议，要知道AKB曾经多少张单曲经历过那些不堪回首的言语。
　　在更衣室里，成员们闹腾着换上了准备好的内衣，优子自然是那个最不安分的，可以如此光明正大地做点什么，她怎么可能放过？最近，可能是珠理奈这孩子可能是在TK待久了，也跟着优子学坏了，优子喜欢动手，这孩子竟然喜欢动嘴，优子曾经说她要摸遍全团，难道这孩子也要吻遍全团吗？要知道，连麻友都没有逃过珠理奈的魔爪，哦，不是，那是魔吻？
　　看着已经闹飞起来地优子，宫泽只能摇了摇头，重新打量自己面前的那两块布，她不经意地往旁边看了看，为什么每次自己的位置都在柏木旁边？不知道自己每次看到她，都会感到自卑的吗？宫泽又深深叹了口气，新单拍完，她要受到多少点伤害？
　　其实，staff们已经够照顾她了，给她的已经不算是内衣，而是抹胸，反正全部包住了，谁看得见？哪里像柏木，优子她们，各个呼之欲出，尤其是优子那腿上的镂空，宫泽的手都有些不自觉地在抖，生怕自己一个没忍住就想扯掉，这些要是放送出来，天啊，那些宅男们会沸腾吧！
　　成员们披上了浴袍，来到了摄影棚，和staff们问候之后，蜷川导演和成员们大概讲了一下内容，成员们面面相觑，这是，想要干什么？宫泽看了看周围的这几人，和舞蹈场景不一样，舞蹈部分是21个成员拍摄，而这里，只有十二个成员，宫泽数了数，除了柏木麻友和双松井，前田高桥，这特么一半全是自己的人，让自己看这些场景，真的好吗？
　　“那，我们先拍着几个镜头，然后就自由发挥。”蜷川导演说道。
　　所谓的几个镜头，就是那几个玩亲亲的场景，蜷川导演说，你们爱亲谁亲谁，但是一定要拍下来。
　　女孩们全都来到了灯光下的那张“大床”。
　　“该怎么做？”
　　“那就亲呗——”
　　但是，女孩们还是坐着，没人先动手，嗯，动嘴。
　　这种时候，珠理奈怎么可以躲在宫泽身后？宫泽把珠理奈揪了出来，“珠理奈，上！”
　　珠理奈可怜兮兮地回过头看着宫泽，宫泽在她耳边狠狠地说道，“你不是很想和前田前辈亲近吗？多好的机会，过了这个村就——”
　　“吧唧！”
　　“纳尼？”宫泽一个猝不及防，直接被珠理奈给袭击了，怎么她就成第一个受害者了？她刚想把这个罪魁祸首揪回来的时候，却看到她已经滚到了玲奈的旁边，好吧，珠理奈的开关已经打开了。
　　其他女孩们见状，却是看着珠理奈闹腾，但是两人不经意的对视之后，某种奇怪的氛围出现了，慢慢地，大家的脸都有些红了起来，好在今天的妆比较浓，而且为了这个主题，腮红地打地特别显眼。
　　宫泽眼睁睁地看着眼前一幕幕地发生，优子和前田，前田和板野，前田和高桥，麻衣和麻里子，优子和麻友，而柏木的对象，又是自己。
　　宫泽已经不知道该如何表达自己现在的心情，嫉妒？NO！她竟然和那些宅男们一样，感觉到热血沸腾，唉——所谓身在福中不知福的，就是她吧，现在看到眼前花花绿绿的画面，自己就像生活在天堂。
　　“OK！GOOD！”蜷川导演拍了拍手，“好了，大家都累了，各位，先请出去一下吧！”
　　等那些staff们离开后，蜷川导演说道，“好了，女孩们，知道你们这几天也很累，那就好好玩一下，好好休息吧。”
　　“诶？可以吗？”
　　“哦！可以睡觉哦！”蜷川导演补充了一句，然后也出去了。
　　摄影棚里真的没人了！
　　在意识到这一点后，女孩们像是松了一大口气一样，一下子瘫在了床上。
　　“真的可以睡觉吗？”
　　“导演都说可以了啊！”
　　“那，我们睡觉？”
　　“还是再玩会儿吧！难得大家能在一起。”
　　大家都点了点头，于是，新一轮的枕头大战开始了。
　　或许的确很累，在玩闹了一阵之后，一个个爬到自己的床位，眼睛渐渐地闭了起来。
　　宫泽半躺着，看着她们的睡姿，或许是知道还在拍摄，所以个个都跟睡美人一样，这个时候，她脑子里突然冒出一个念头，她是不是也应该定制一张大床来？这个念头一冒出来，她整个人打了个激灵，然后越发欲罢不能，满脑子想着应该去哪家工厂定制，要做成什么风格，要把它放在哪里，天啊，自己什么时候变得如此浪？要是被她们知道了，自己一定会被分尸的。
　　看着左边躺着的珠理奈，右边躺着的是高桥南，宫泽好像又觉得哪里不对劲了。
　　感觉到宫泽的视线，高桥睁开了眼睛，宫泽朝她笑了笑，示意她继续睡，但这个时候高桥南悄悄伸出手来，在宫泽的手掌心上比划着什么。
　　看着高桥南红扑扑的脸蛋，这孩子，今天是高兴了，这平时不敢做的事情，今天可算是豁出去了才有那么点收获。
　　宫泽只能继续鼓励她，但是想到前田这段时间，于是她也在高桥的手心里比划了几下，高桥点了点头，示意自己知道了。
　　隔着三个人，宫泽看到前田的头发，自己也关心前田，只是不能一心一意，自己也喜欢前田，却也说不出是什么样的喜欢了，而身边的高桥，她可以一心一意，也能确定自己的心意，只要自己再给她足够的条件，那就完美了吧。
　　想着想着，宫泽的思绪又飞到了奈良，她现在在干什么？
　　也不知道过了多久，蜷川导演进来了，在没有打扰女孩们休息的情况下，查看了影像，满意地点了点头，然后又拍了拍手，“女孩们，该起床了——”
　　在听到声音后，女孩们可不敢怠慢，虽然很困，但是小小地伸了个懒腰，便赶紧起来了。
　　“好了，赶紧去换衣服吧——”
　　那么接下去，又是羞羞的cosplay时间。
　　“喵——”

　　要出家？

　　且不说女孩们换上了猫娘装之后发生了什么，反正这种口味太重了，如果这个时候，河西也在就好了，无论是谁的cosplay，都没有河西的色气。
　　珠理奈和玲奈没有这个场景的拍摄，而是专门给她们准备了浴缸，果然这次的单曲太凶了，一个浴缸里，光想想那个场面就能让人喷血了，宫泽不是双松井的CP饭，但是还是忍不住打起小鼓来了。
　　结束拍摄后，和staff们还有蜷川导演打过招呼后，便相继离开了，各自又去跑自己的行程去了，宫泽也有个深夜广播，所以今天晚上，又要很迟才能回去了。
　　《神TV》第四季也开始录制了，第四季的整人头子换了人，有吉跑到共和国去了，于是，换上了小木矢作的小木博明。
　　怎么说呢，宫泽和这个小木博明没有什么接触，也就是在电视上看过他的节目，听说，无论是电视上还是私底下，都是个挺没有节操的家伙，这个人，会给AKB带来什么呢？
　　听宫泽佐江说，这人虽然人品不咋地，但是还是有职业素养的，比如在节目录制之前会先打过招呼再碰小嶋的欧派什么的，一听这个，宫泽顿时毛都炸了，这还了得？！什么叫打过招呼再碰？虽然小嶋现在的外务很多，大部分都是关于时尚杂志什么，穿个比基尼，露个背都是很正常，但是被男人碰欧派，就算是隔着衣服，她都不能忍，就好像一顶高高的绿帽子悬在上空，等着戴在她头上一样。
　　但是火气上来的快，去的也快，一下子宫泽就无精打采了，她就算知道又怎样？就算是介意又怎样？小嶋不介意，她也没办法，她总不会去说，我不喜欢你做这个，不要做，要知道，从开始到现在，宫泽还真没干涉过她们的外务，她左思右想，想来想去，还是决定不管了。
　　宫泽的六月行程表上，有三次神TV的行程，看来可以好好和这个小木博明接触一下，人还是自己看比较准。
　　这次，宫泽是和河西一起去，换上了神TV的制服后，她们和才加增田平嶋米泽还有亚美菜七人坐上了巴士。
　　“知道这次要整我们什么吗？”
　　“谁知道，听优子说，咪酱都和那个小木桑一伙儿了。”
　　“反正不会有什么好事吧。”
　　“又是晚上，没得睡了。”
　　车上，几人叽叽喳喳地讨论着，但是想到马上来临的恶搞，便赶紧闭目养神，安静了下来。
　　河西坐在宫泽身边靠着她的肩膀闭上了眼睛，宫泽朝后面看了看，只见亚美菜也已经倒在了平嶋的肩上，也不知道晚上会折腾什么，要不去问一下宫泽佐江？
　　宫泽佐江像是想到了什么，满脸的不高兴，“这个对你来说不是问题，没什么好说的。”
　　“怎么了？难道又是什么比赛？”
　　“那个小木，哦，还有咪酱，真是太可恶了！我就差那么一点！”
　　“是什么比赛？”
　　“就是不让你睡觉，然后我输了。”
　　“好吧，我知道了。”宫泽得到了答案，直接就不理会宫泽佐江了。
　　“呀！怎么就走了？我还有话呢！算了，下次我再也不说了！”宫泽佐江看着消失的身影，气鼓鼓道，“本来还想告诉你的，糟糕，时间不多了——”
　　很快，车就到地方了，是野田的一家温泉馆，下车之后，一阵农村夜晚户外的味道扑鼻而来，果然，任何一个地方，都是晚上的味道更好闻。
　　跟着指引来到了一个房间，一开门，便看到了小木博明坐在里面，还换上了浴衣。
　　不知道为什么，穿着和服或者是浴衣的小木博明看起来更不顺眼，小木的心情很好，有了女孩子在场，他的情绪也莫名高涨。
　　和小木正式打过招呼后，宫泽又发现一个奇怪的现象，身边的增田看小木的眼神很奇怪。
　　“大家呢每天都那么忙，都很累，我呢，给大家准备了个大浴池——”
　　听到这个词，大家的情绪也顿时高涨了起来，已经明白目的的宫泽也是叹了口气，无论这是不是恶搞，对她们来说，都是好事吧，已经很久不能好好泡个澡。
　　“这次不会那么简单吧？”才加一直保持着警惕。
　　“无论怎么样，能洗澡总是不错的。”宫泽浑不在意说道。
　　“话说大家也没怎么一起泡过澡吧？”平嶋突然说道。
　　“小木桑看起来还是挺不错的。”米泽笑得很开心。
　　“不是说他挺H的吗？”河西问道。
　　“那是节目上表现出来的吧？”小林说道。
　　“我看他长得还算是不错的。”增田说道。
　　“怎么，看上他了？”小林反问道。
　　“胡说什么啊，人家又不是没有老婆。”增田马上说道。
　　虽然增田这么说，但是宫泽怎么看怎么不对劲，不过她也不想管那么多，要知道，日本很多女孩子都是颜控，衣冠禽兽什么的，反而最喜欢，所以宫泽有时候觉得小嶋她们肯定哪根线搭错了，或者说是自己让她们神经错乱了。
　　“啊——有些困了呢——”
　　“还是抓紧时间吧，小木桑还等着，不能太失礼了。”
　　女孩们没有泡很久，便穿着浴衣出来了，回到刚才的房间，她们又发出一声声惊叹，只见桌子上摆满了食物，嘛——就算是输了也无所谓不是吗？
　　看到这满满一桌子的料理，无论今天要怎么辛苦，都值得了不是？
　　“大家都泡得很舒服吧——我呢，给你们选了喜欢的温泉，还有这么好的料理，就是呢想和大家讨论一下神TV接下去的一些企划。”
　　这个借口找得真好，也只有在讨论这些的时候，能吃些好的吧，女孩们各个都相信了，不管接下去要怎么样，眼前的就已经是享受。
　　且不管小木如何正经地提问，成员们一本正经的回答，宫泽也很认真的提出了一些建议，就算是个恶搞，这些东西，应该也能用得上吧。
　　边吃边聊，小木这招似乎已经把成员们给收买了，反正现在女孩们一个个对小木赞不绝口，是个好人？
　　真是好人？反正宫泽对这个说出想让小嶋做情人的人，没有任何好感，出于职业操守，她倒不会那么明显地表现出来。
　　不过，宫泽看着对面的河西吃得那么开心，这孩子这几天是没好好吃饭，也没好好睡觉，她就算表示地再夸张一点，她也不会介意。
　　就在吃得差不多之后，小木也开始揭开这次真正的企划。
　　“峯岸，你说现在该怎么办？”
　　前面的小视频里出现了峯岸南的画面，到这里她依旧还是扮演“为虎作伥”的角色啊。
　　“那就由我来发表这次的真正企划吧——小木成员杯大赛，神TV忍耐睡意大战！”
　　女孩们得知这个消息整个人都不好了，那惩罚是什么呢？明天的早餐以及打扫卫生。
　　要不睡觉吧，这是宫泽河西以及亚美菜的想法，早餐和睡觉两个让她们选择，还是睡觉更重要，早餐的话，有宫泽在，不会差，反正第二天的行程也是下午，她们还是有时间去吃东西的。
　　但是毕竟是综艺，而且对于其他人来说，综艺精神以及早餐比起睡觉更加重要。
　　宫泽想了想还是决定不睡了，河西也决定不睡了，河西别看她总是缺觉，但是胜负欲太强了，为了满足河西的愿望，宫泽只能让她待在自己身边，这样自己可以提醒她。
　　亚美菜的话，宫泽悄悄问过，她表示自己明天有的是时间去吃东西，所以准备睡觉，只是打扫卫生的话，虽然有些辛苦，但是她才不相信其他人都扛得住，一定会有人陪着自己的。
　　小木和峯岸两人可谓是费尽了心思想让她们睡觉，而宫泽则是一如既往地打坐，无论身边怎么闹，她总不动分毫，这让小木屡屡中招，但是宫泽又没有睡着，所以让小木很纳闷，和宫泽差不多的还有河西，她躺在宫泽身边可是真睡舒服了，而只要有奇怪的动静，宫泽一定会提醒她，河西的话，就算睡着了，宫泽也有办法叫醒她。
　　亚美菜则是舒舒服服地睡了，虽然老是被小木吵醒，但是不用忍着，精神放松，睡到了天亮。
　　“宫泽，你什么时候学会打坐的？”小木真心忍不住问道，他也算是见多识广了，能像宫泽这么打坐的人，他也是少见的，除了那些个大师之外。
　　“去年吧，去年神TV不是去山寺修行了吗？从那个时候开始学会打坐，然后就坚持到现在。”
　　“真是厉害了，一年就可以做到这个程度？”
　　“每天的话，如果没什么事就会打坐，而且学了一点经书，也会在心里默念。”
　　“宫泽是出家的意思吗？”
　　“还没到出家的程度，还做不了大师，道行太浅了，什么时候等我修行到了一定程度，再考虑这个问题吧。”
　　“现在就已经这么厉害了，我也见过不少在家修行的居士，想你这样的，过不了多久，真就可以到出家的程度了。”
　　“是吗？”
　　“那是真的要出家吗？”
　　“或许吧。”
　　“绝对不行！”

　　番外之东京风云（一）

　　“欧尼酱——等等我！”一个看起来四五岁，扎着双马尾的小女孩边跑边叫道。
　　前面使劲往前跑的小男孩回头看到小女孩已经气喘吁吁，只能无奈地停了下来，“麻友，快点，要是被院长奶奶发现了，又要罚我们了。”
　　“麻友真的跑不动了嘛——”小女孩说着眼泪便要出来了。
　　小男孩见状，赶紧哄道，“好了好了，欧尼酱背你，真的来不及了。”说着便弯下腰，让小女孩趴到他的背上，背上她便往前面跑去。
　　两人来到一幢建筑的后门，小男孩偷偷地往里面看去，然后朝身后的小女孩点了点头，便轻轻地拉开并没有锁上的门，溜了进去。
　　但是就在两个人刚一跨进门，便有个身影出现在他们面前。
　　“院长奶奶——”
　　“院长奶奶——”
　　两人连忙低下头，一副惶恐的样子。
　　“你们两个，又跑出去？这次又去干什么了？”
　　“院长奶奶，是我带麻友去后面山上玩了——我下次再也不敢了！”小男孩马上认错道。
　　“每次都认错，怎么不见你改呢？还带着麻友一起，麻友还小不懂事，你都七岁了，还不明白道理吗？”
　　“院长奶奶，不怪欧尼酱，是我一定要让他带我去的！”旁边的麻友急忙说道。
　　“唉——你们两个啊——跟我来吧。”
　　两个孩子对视了一眼，有些不解，如果按照平时的院长奶奶，一定会罚她们打扫，或者是罚跪了，今天怎么没有直接罚他们？
　　但是院长奶奶既然这么说，或许有其他惩罚在等着他们吧，两人有些忐忑地跟在了院长的后面。
　　来到院长办公室，两人发现里面已经坐着两个人。
　　院长回头看了看两个孩子，“渡边先生，渡边夫人，这就是麻友，另外一个是一直照顾麻友的孩子，麻友一直都是跟着他的。”
　　“明白了，麻烦院长了。”渡边先生说道，然后看着麻友说道，“麻友酱，爸爸妈妈来接你了。”
　　麻友马上躲到了小男孩的身后。
　　“麻友酱，我是爸爸，她是你妈妈。”
　　小男孩知道，院长奶奶是不会骗他们的，既然眼前的两个大人这么说，那就一定是真的，“麻友，那是你爸爸妈妈，快过去啊——”
　　麻友摇了摇头，“我怕——”
　　“不怕，那可是爸爸和妈妈，麻友可是爸爸妈妈生下来的，可是比欧尼酱还要亲的人呢！”
　　麻友被小男孩拉了出来，然后走到了渡边夫妇的面前，渡边夫人一下子就抱住了麻友。
　　“麻友酱，古咩内，妈妈来晚了——”
　　渡边先生对院长说道，“那今天，我们就可以带麻友走了吧。”
　　院长点了点头，“手续都已经办妥，没有问题。”然后用手摸了摸麻友的头，“有嘎达内，麻友酱，可以回家了，以后可以和爸爸妈妈一起生活了。”
　　但是麻友却没有那么开心，“院长奶奶，我如果回家了，欧尼酱呢？他能和我一起回去吗？”
　　“不行哦——”
　　“怎么不行？他是我欧尼酱！”小小年纪的麻友语气中带着强烈的不满。
　　院长有些无奈，她想起了四年前的那个晚上，这两个孩子出现在了福利院的门口，一个才三岁的孩子抱着不满一岁的婴儿，这是多么奇怪的事情。
　　从婴儿的襁褓里找出了家人留下的信息，孩子叫麻友，而那个男孩子，叫佐江，院长一直以为他们是亲兄妹，但是今天，从麻友家人口中得知，当初他们只是留下了麻友，并没有两个孩子，院长不禁有些好奇这个叫佐江的孩子的来历了。
　　“麻友，不要担心，虽然我不能和你一起回家，但是我一直都是你的欧尼酱，以后还会见面的呢！”佐江倒是很为麻友开心，一直安慰着麻友。
　　“不嘛，我要欧尼酱一直陪着我！”麻友赌气的小脸有些发红。
　　“麻友要回家了，欧尼酱有一天也要回家的，到时候，我一定会一直陪着麻友的，好吗？”佐江还是笑着对麻友说道。
　　麻友看着佐江，一副又要哭出来的样子。
　　佐江连忙道，“不许哭哦！这回麻友不能再哭了，要是麻友不听话的话，欧尼酱以后不理你了。”
　　“我不哭！我回家！”麻友马上说道。
　　“乖了——”佐江把麻友哄住后，看向院长说道，“院长奶奶，叔叔阿姨，请先等一下吧，我现在先带她收拾行李。”
　　院长点了点头，虽然佐江这个孩子经常闯祸，但是却又是个十分细心体贴懂事的孩子，所以她才能放心让他带着麻友，要知道，麻友是个十分认生的孩子，她在福利院长大，也只是一直依赖这个哥哥，就算是其他孩子，跟她也说不上几句话。
　　佐江带着麻友回到他们俩的房间，让麻友坐在了床上，自己则是打开柜子，拿出麻友的小包。
　　“麻友想带什么回家？”
　　“欧尼酱——”
　　“欧尼酱问你想带什么回家？”
　　“欧尼酱——”
　　佐江蹲在麻友身前，捏了捏麻友的鼻子，“麻友，欧尼酱可是不能带回去的哦？”
　　“我就想带欧尼酱——”
　　佐江想了想，便从自己的枕头下拿出一个迷你玩具熊，把它递给麻友说道，“好吧，欧尼酱就让你把欧尼酱带回去吧。”
　　“熊酱？”麻友接过玩具熊，一脸疑惑。
　　“因为欧尼酱不能和麻友一起回去，所以就让熊酱陪你吧，你就把它当成欧尼酱好了，好不好？”
　　麻友只能点点头，她不能哭，也不能不听话，不然以后欧尼酱就不理她了。
　　“麻友最乖了。”佐江摸了摸麻友的头说道。
　　佐江把麻友带了出来，渡边夫妇此时拉着麻友的手，是喜悦万分，尤其是麻友的母亲，抱着麻友都泣不成声了，院长看到这一幕也是有些感慨，但她看到一直照顾麻友的佐江只是站在一旁，静静地看着这一幕，也有些心疼起来，这个孩子，以前经历过什么？
　　麻友被父母带到一辆车旁，麻友看向佐江。
　　佐江朝麻友挥了挥手。
　　麻友不哭，麻友会听话，麻友会做个好孩子，麻友会等着欧尼酱来找她的。
　　===========================
　　十年后。
　　“佐江！快！给我！”一个小个子男生催道。
　　佐江拍了拍手上的球，随着一个优美的抛物线划过，直接入筐。
　　“呀！”小个子男生跑到佐江面前，插着腰说道，“我说宫泽佐江，你怎么就一点机会都不给我呢？”
　　佐江笑了笑，“大岛少爷生气了？”
　　“我当然生气了！”但是大岛赶紧看向一个方向，然后使劲勾住佐江的脖子，小声说道，“你就没看到阳菜酱就在那边吗？我可是好不容易知道她要来球场的。”
　　“所以你就拖我下水，来这儿陪练？”
　　“佐江酱——”
　　“好了！”佐江甩开了大岛，朝其他队员使了个眼色，他们可都是心知肚明，于是大岛终于得了一个机会，一个三分球，让他十分有面子。
　　大岛朝着那个叫阳菜的女生拗了个造型，但是她却只是嘴角翘了一下，没有理会。
　　“佐江，佐江，你看，她朝我笑了，她朝我笑了！”大岛激动道。
　　佐江拍了拍大岛的肩膀，“我说优子，人家那是嘲笑——”然后便不理会暴走的大岛优子，朝一个男生叫道，“才加！该走了吧？”
　　“走吧！”叫才加的男生正收拾着东西。
　　“呀！你们怎么一点都不关心我？姐夫——连你也不帮我？”
　　才加蹭了蹭鼻子说道，“你姐姐明令禁止我帮你泡妞。”
　　“姐夫！”大岛优子气急败坏。
　　佐江拎起包，挂在肩膀上，“走了！”
　　大岛优子只好也拎着包，跟在两人后面，一起离开了体育馆。
　　三人推着自行车，走在回家的路上。
　　刚才离开校门的时候，他们发现那个叫小嶋阳菜的女生也正好出来，大岛优子现在又是满脑子的那个女生的背影，“佐江啊，你说到底该怎么样才能让阳菜喜欢我呢？”
　　“不知道。”
　　“算了，问了也是白问，一个早早就定下终身大事，被女魔头吃得死死的，一个呢，纯情地连恋爱都没谈过。”大岛优子拍了拍自己的头，一副恍然大悟的样子。
　　秋元才加比大岛优子和宫泽佐江大一岁，是他们的学长，也是大岛优子的姐夫，一直都是，大概从出生起就是了，大岛优子的姐姐大岛麻衣和秋元才加是指腹为婚的，前年，秋元才加和大岛麻衣满了十六岁后，两家就把亲事给办了，所以从小，大岛优子就跟着这个姐夫混。
　　而宫泽佐江，当初麻友离开福利院没多久，宫泽家的人也把他领走了，因为到了上学的年龄，所以一回去就被安排上学，而他和大岛优子从小学开始就是一个班的同学，所以他们三人一直形影不离，认识他们的人，都称呼他们‘铁三角’。
　　佐江有些无奈的默认了优子的话，而才加却是一脸地无所谓，对于他来说，有个母老虎似乎也是件不错的事情。
　　===================
　　“我回来了！”佐江进门后说道。
　　“少爷回来啦——”宫泽家的管家前田信胜朝佐江恭敬道。
　　“嗯，大叔，今天你怎么过来了？”
　　“老爷和夫人今天从英国回来了，所以让我过来接您。”
　　“诶？敦子，你今天不是有活动吗？怎么回来了？”佐江看到站在前田管家身边的女孩问道。
　　“父亲说您今天要去老爷和夫人那儿，所以我就回来了。”敦子笑道。
　　“哦，知道了，我换件衣服。”
　　“是。”
　　佐江来到房间，把包扔到了一边，脱掉了校服外套，松了松领带，这个时候，响起了敲门声。
　　“进来。”
　　“少爷，您的衣服，我放下了。”敦子走了进来，说道。
　　“辛苦了。”佐江接过衣服。
　　敦子是前田管家的二女儿，前田管家有两个女儿，一个已经在宫泽财团里面上班，而这个二女儿，则是被安排过来照顾佐江，也和他上同一所学校，他们早上都是一起去学校的，而佐江的便当，也一直是由敦子负责的。
　　佐江换好衣服后，来到了楼下，前田管家已经在等他了。
　　于是佐江便和他们一起去往宫泽家的庄园。
　　来到郊区的一个庄园，这里便是宫泽家族所在的庄园，绕过几条小路，佐江便看到自己的父母。
　　“父亲，母亲。”佐江恭敬地叫道。
　　“来了啊，那么人都到齐了，一起去吃饭吧。”
　　宫泽家族，人丁一直不旺，父亲宫泽英太这一辈，只有他这么一个男丁，佐江是他第三个孩子，他原来还有两个儿子，但是他们的母亲早逝，而这两个孩子也先后出现意外，佐江，也是他十年前才知道的存在，才把他接了回来，还有佐江的母亲，这也就意味着宫泽佐江，会是他整个宫泽财团的继承人。
　　规规矩矩地用过饭后，佐江便回到自己的房间休息了，这个家，除了父亲之外，一点也没有家的感觉。
　　佐江三岁的时候，已经有记忆了，在那场火光中，佐江听到了惨叫，看到母亲那狰狞的面孔，年幼的他不知道该如何接受这一切，所以他离家出走了，阴差阳错来到了一家福利院，遇到了门口，还不满一岁的麻友。
　　佐江母亲花了四年的时间找到了佐江，然后带着他回到了宫泽家，被接回家后，或许是因为佐江是宫泽英太仅剩的儿子，所以对他是百般宠爱，所以佐江对父亲很尊敬，但是对于他的母亲，那不是母亲，只是个恶毒的女人。
　　“少爷，在里面吗？”敦子敲了敲门，问道。
　　“进来吧。”宫泽不经心地说道。
　　只见敦子已经换上了一件浴衣，抱着几件衣服，推开了门。
　　“少爷，您的浴衣。”说完，敦子放下手中的衣服。
　　“谢谢。”
　　“已经说过多少遍了，少爷不用说谢谢的。”敦子说着，坐到了佐江身前。
　　“呵呵——那就麻烦了。”
　　敦子笑了笑，然后熟练地给佐江换上了浴衣。
　　从佐江进入宫泽家起，敦子就一直负责照顾他，也就是说佐江没有做过任何闲事，还记得来到宫泽家的第一个晚上，和他一样大的敦子，竟然还要给他洗澡，当时吓得他差点从浴室里出不来了，在他渐渐习惯宫泽家这丑恶的陋习后，又因为青春期的问题，才没继续让敦子给他洗过澡了。
　　“少爷，可以帮您洗吗？”
　　“敦子，你每次都这么问，我哪次同意了？”佐江笑着刮了一下敦子的鼻子，然后径直去了浴室。
　　在洗完澡后，佐江没有直接回房间，虽然他知道敦子已经给他铺好被子，在他的被窝暖床。
　　“父亲？”就在院子里瞎晃荡地时候，他看到了宫泽英太的身影。
　　“佐江。”
　　“父亲怎么还不去休息？”
　　宫泽英太看了看儿子，说道，“还不想去房间。”
　　“是因为母亲吗？”
　　“你知道？”
　　“我不知道。”
　　“好吧，”宫泽英太也没有继续说什么，有些事情，心知肚明即可，“其实，今天本来还要和你说一件事的，但是不想在你母亲面前说。”
　　“什么？”
　　“我想让你和柏木家的小姐订婚。”
　　“联姻？”
　　“没错，你怎么看？”
　　“母亲知道，一定会很赞同吧。”
　　“要是让她知道，我就会失去判断力了。”宫泽英太失笑道。
　　“我没见过柏木小姐，所以我不知道。”
　　“那就什么时候约出来见见吧。”
　　“还是再说吧，我对这件事，还没有做好准备。”佐江说道。
　　“迟早要经历的，不是吗？”
　　“还是等我高中毕业吧，那个时候，会轻松一点。”
　　“好吧，那就再等一年吧。”
　　=================
　　“呀——佐江——我快烦死了！”
　　“应该是我要被你烦死了。”
　　“你说，不就是一个邮箱地址吗，怎么就这么难要到呢？”
　　“无往不利的大岛少爷，这不是简简单单的事情吗？”
　　“你要知道，阳菜酱就没有把自己的邮箱给过别人，所以她身边的朋友也不知道。”
　　“那就问她本人喽。”
　　“你知道的，她总对我爱理不理的。”
　　“其实你可以让人去查的。”
　　大岛优子神色一紧，“查？不行不行，这就会让我爸知道，他肯定会插手的，到时候就不知道会是什么样的结果了。”
　　“那我就没办法了。”
　　“唉——”大岛优子继续唉声叹气。
　　放学后，在各自的部活结束后，三人又一起回家。
　　“佐江，你知道吗？”才加说道。
　　“知道什么？”
　　“你的女仆大人。”
　　“敦子？她怎么了？”
　　“最近我听到一些消息。”
　　“什么什么？”优子迫不及待地问道。
　　“我们班上的高桥南喜欢敦子。”
　　“诶？真的吗？这下糟了，佐江，有人抢你碗里的肉啦！”优子叫道。
　　“什么叫我碗里的肉，有人喜欢敦子，有什么奇怪的？”佐江并没有觉得有什么不好。
　　“拜托，敦子可是你的女仆诶！”
　　“女仆又怎么了，难道就不允许有人喜欢吗？”
　　“我的天啊！佐江，你这种想法可是很不对的，重点不是女仆，而是你的女仆。”
　　“我的女仆有那么差劲吗？不能有人喜欢？”
　　“哈——我真服了你了。”优子垂头丧气道。
　　“佐江难道不喜欢敦子？”才加问道。
　　“喜欢啊——”
　　“那就行了，现在有人抢你喜欢的人。”
　　“哦——我知道了，但是有人比我更喜欢她的话，也没关系。”
　　“好吧——”
　　优子和才加两人已经无话可说了。
　　“好了，又要分开了，我觉得，你晚上还是好好问一下你的女仆大人比较好。”优子说道。
　　“我会问的。”佐江点了点头。
　　佐江骑上了自行车，继续往家的方向去，但是突然一个人从小巷子跑了出来，差点撞上了自行车。
　　“小心！”佐江也来不及刹车，只能把车头一偏，自己倒摔了下来。
　　那个人看了佐江一眼，扶起自行车，然后骑走了。
　　没一会儿，从小巷子又跑出一群人，看到倒在地上的佐江，又看了看四周，“跑哪里去了？”
　　“这小娘们怎么跑这么快？”
　　佐江看到自己已经蹭破的胳膊和膝盖，又看了看这群凶神恶煞一样的人，叹了口气，站了起来，只能是走着回家了。
　　“你看到一个女的没有？”
　　“看到了，她还把我撞了，抢了我的自行车。”
　　那群人也是同情地看了一眼佐江，然后又分头追了。
　　佐江有些艰难地站了起来，拿起包，刚想往前走的时候，看到不远处站着一个人，是那个小嶋阳菜，不是吧，她怎么会在这里？但是他还是面无表情地经过她身边，看到就看到吧，也不是什么事。
　　回到家里，佐江翻出小药箱，给自己包扎起来。
　　没多久，敦子也回来了，看到佐江正在包扎，顿时炸毛了，“怎么回事？少爷？谁把你打成这样的？”
　　“没人打我，就是从自行车上摔下来了，蹭破了点皮。”
　　“怎么这么不小心？”敦子抢过佐江手中的镊子，给他清理伤口。
　　“下次不会了。”
　　敦子清理了伤口，然后细心地给他包好后，轻轻松了一口气。
　　“敦子包地很好呢——”
　　“那是，对了，伤口不能碰水，今天晚上，我给你擦。”
　　“不用了，我手又没事。”
　　“不行！包好就不要动！”敦子竖起了眉毛说道。
　　佐江看着敦子怒发冲冠地样子，不由自主地笑了一下，“还真是可爱呢，怪不得有人会喜欢我们敦子。”
　　“纳，纳尼？少爷说什么？”敦子一惊。
　　“我说，怪不得有人会喜欢敦子你了。”
　　“少爷说谁喜欢我？”
　　“高桥南学长啊，听说才加说的。”
　　“没有！少爷不要乱听说，没有的事！”
　　“不是吗？那真是可惜了，不过没关系，我们敦子那么可爱，一定还会有很多人喜欢的。”
　　“不要！我去做饭了！”听到这句话，敦子又是一阵生气，转身跑到厨房去了。
　　“这孩子怎么了？”佐江看着敦子的背影，想了想，也就不想了。

　　番外之东京风云（二）

　　“放学后，老地方。”佐江打开自己的柜子，拿出运动鞋的时候，看到里面一张纸条，上面写着这几个字。
　　这是谁留在这儿的？佐江的朋友数来数去也就这么几个，还会有谁会给他留纸条，还老地方？佐江不禁疑惑地看向优子，他会不会知道？
　　“怎么了？”感觉到佐江的目光，正在和另一边的女生插科打诨的优子问道。
　　“没什么。”佐江决定不去理会这件事，没准是谁的恶作剧。
　　和往常一样，佐江和优子才加一起回家，上次自行车被抢走后，自然又马上买了辆新的，而这件事也就被优子他们知道了，也成为他们打趣佐江的梗。
　　分开之后，佐江往家里骑去，在经过那条巷子的时候，他还是心有余悸，所以他放慢了速度，过了路口后，他正要加速的时候，他看到一个女生站在前面。
　　看样子，自己是要停下来了。
　　“那个，小嶋同学？”
　　小嶋阳菜绕着他走了一圈，上下打量了一番，“看起来不错。”
　　“小嶋同学有什么事情吗？”
　　“看不出来嘛——”
　　“小嶋同学，如果是关于大岛优子的事情的话，您可以掉头，左拐。”
　　“大岛优子？谁啊？”
　　佐江顿时语塞。
　　“内——做我男朋友，可以吧——”
　　诶？纳尼可类？男朋友？佐江感觉自己的脑子一下子转不过弯来，但是随即一想，这女生有毛病吧，随便拦住一个人就让他当男朋友，要是让优子知道了，肯定是欲哭无泪吧。
　　“对不起，请让开。”
　　小嶋很听话地让开了，“请吧。”
　　但是佐江还是忍不住又说了一句，“如果想要男朋友的，现在是可以直走，左拐。”
　　“我们交往吧。”
　　“诶？”佐江回过头，但是看到的却是小嶋阳菜一本正经的样子，说实话，小嶋阳菜长得很不错，不然也不会让优子心心念念了，但是，为什么会选择他做男朋友？优子明恋小嶋阳菜的事情，几乎是全校皆知，想攀高枝，也没必要找他，所以，佐江疑惑了。
　　“为什么？”
　　“因为——因为你不会出卖我。”
　　这算什么理由？佐江看着眼前的女孩，出卖？难道她被谁出卖过吗？然后她是看到昨天的自己，才做出这样的决定吗？如果是优子遇到这种事情的话，虽然不一定会这么做，但如果是小嶋阳菜，她是会的。
　　“优子也不会，所以你可以找他。”
　　“我只相信我看到的。”
　　还真是个奇怪的女生，或许是到了该谈恋爱的年龄，也或许是对这个女生感到好奇，佐江答应了，这个时候的他，也不去想优子了，虽然她知道优子一定会大受打击，不过以他的个性，应该很快就没事。
　　=================
　　“宫泽佐江！我需要你给我个解释！”优子一手捶在佐江的桌子上，眼睛瞪着她。
　　佐江站了起来，鞠了一躬，“对不起，这是我做出的决定，如果伤害到你，请你原谅。”
　　“宫泽佐江，你别跟我说这些话，我要个解释，你为什么要和阳菜交往！”
　　“因为她要和我交往。”佐江直接说道。
　　优子一脸的呆滞，然后眉头使劲揪在了一起，“太过分了！太过分了！凭什么啊！我努力了那么久，都没有她一句回应，凭什么她说要和你交往！她看上你什么了！”
　　“不管闲事。”
　　“好吧——”优子像是认命了一样趴在桌子上，“我比较爱管闲事。”
　　放学后，佐江还是推着自行车跟着优子和才加。
　　“我说，你这个有女朋友的人，干嘛跟着我们？”优子满脸地嫌弃道。
　　“才加不也有老婆？”
　　“好了，优子，不要赌气了。”才叫笑道。
　　“为什么啊——”优子垂头丧气地推着车。
　　和他们分开后，佐江又不出意外地遇到了阳菜。
　　“明明家不在这边，为什么要在这里等呢？”
　　“因为你不会去我家那边等我啊——”
　　“阳菜，不介意我这么叫你吧，你昨天为什么会在这里，我记得你家的方向和我们是完全相反的。”
　　“昨天只是没去社团，去同学家了，刚好在这边。”
　　“原来如此，坐上来吧。”佐江拍了拍自己的自行车。
　　阳菜楞了一下，便直接坐到了自行车的后座上，“不要被警察叔叔抓到哦。”
　　“放心吧，这点信心我还是有的。”
　　“那昨天还被撞倒？”
　　“那只是意外，坐好了！”佐江狡辩了一句。
　　一股拉力袭来，阳菜一下子抓紧了佐江的衣服，坐稳了之后，嘴角露出一丝笑意，这个人，从其他女生口里听说了很多关于这个男生的事情，那些女生很喜欢把他和那个叫优子的同学相比，一个内敛，一个外向，一个稳重，一个轻佻，但是这个被女生认为是温厚稳重的人，也有这么可爱的一面。
　　“你家住哪里？”
　　“XX町。”
　　“那里？离这还真是有些远。”佐江只能加快速度了。
　　速度一快，过了一个个转弯之后，阳菜的手已经紧紧地抱着佐江的腰了。
　　“已经到了，具体在哪儿？”
　　“前面拐进去就好了。”
　　“在这里？”佐江有些讶异地看着眼前的建筑，竟然是住在这里？虽然知道她不是有钱人家出身，能考上佐江他们所在的这所贵族高中，也是靠她自己的天资聪颖，但是也没想到她住在这样的地方。
　　“进来吗？”阳菜问道。
　　佐江点了点头，虽然说第二次见面就直接去人家家里，还真是有些不好意思，但是他还是好奇占了上风。
　　“宫泽少爷没有来过这种地方吧。”
　　“的确没有，不过见过。”佐江有些好奇地打量着房间的四周，虽然看起来还算整齐，但是总觉得哪里有些不对劲，比如柜子的缝隙里露出的一小块布，还有床底下似乎堆满了东西。
　　“要喝什么？果汁可以吗？”
　　“可以。”佐江坐了下来，现在，他大概可以想到为什么小嶋阳菜要找男朋友了，这样的条件，也必须要找个有钱的男朋友，只是她没有选择对她穷追猛打的优子，而选择他，或许就跟她口中的说的‘出卖’有关了吧。
　　等到阳菜在他对面坐了下来后，佐江便说道，“不要住这里了，既然是我的女朋友，我就有责任照顾你，东西收拾一下，走吧。”
　　“诶？现在？”小嶋阳菜没想到这个人竟然想让她直接搬家，这也太快了吧，她又想到自己房间的状态，怎么办啊？
　　“是啊——”佐江笑道，他倒想看看这个小嶋阳菜怎么应付。
　　“那我今天住哪里？”
　　“这就不用你担心了。”
　　“我东西比较多。”
　　“没关系。”
　　“我动作比较慢。”
　　“我可以一起帮忙。”
　　“不方便。”
　　佐江的手指敲了敲桌子，“好吧，那你今天晚上慢慢收拾，我明天让人来接你。”
　　说完，佐江喝了一口果汁，“还不错。”便起身要离开了。
　　小嶋阳菜的思路还有些没有跟上佐江的话，这人怎么那么会自作主张，就不问问她的想法？谁说她愿意搬家了？
　　“阿诺，我不准备搬家。”
　　“我可不愿意我的女朋友住在这种地方。”佐江说着，便开门离开了。
　　这个人，意外地有些霸道和不近人情。
　　=====================
　　回到家里，佐江便看到敦子有些闷闷不乐地坐在沙发上。
　　“发生什么事了吗？”
　　“少爷晚上去哪儿了？”
　　“我？去同学家了。”
　　“胡说，少爷明明和优子少爷他们一起离开的，我问过他们了，你明明是要回家的。”
　　“我就是在路上遇到的同学，然后就送她一程。”
　　“她？”
　　“没错，是个女同学。”
　　“谁？”
　　“我们敦子还真是事事关心。”
　　“你是我少爷啊。”
　　“是小嶋阳菜。”
　　“她？”
　　“对啊。”
　　“这么说，少爷要和她交往的消息，是真的？”
　　“你也知道了？”
　　“全校都知道了，我怎么会不知道。”
　　“这么说，消息传的还真是快，明明才昨天定下来的，今天全校都知道了。”
　　“昨天？”
　　“嗯，我们昨天决定交往的。”
　　敦子看了看佐江，坐在一旁，继续闷着生气。
　　“敦子不开心了？”佐江的头凑到敦子面前。
　　敦子把头一撇，没有理会。
　　“也是，你少爷我要谈恋爱了，我们敦子就肯定要怪我的，毕竟单身狗的滋味还真是‘不赖’，不过，你不有个高桥学长吗？他跟你告白了吗？”
　　“少爷八嘎！”敦子噌地一下站了起来，叫了一句，边往楼上跑去。
　　“诶？我，我还没说你这个小笨蛋呢，倒先说起我来了，现在的女仆，还真是越来越不懂事了。”佐江无奈地摇了摇头。
　　佐江坐在沙发上，想了想，和小嶋的这件事，他不准备让父亲知道，毕竟他答应他一年后，要考虑和柏木家族的婚事，他不想让父亲不高兴，所以也不想让他知道自己要和另外一个女生谈恋爱，虽然，他现在还没有什么恋爱的感觉。
　　于是佐江便给优子去了电话，想必他应该会很乐意吧。
　　“我说，宫泽佐江，你这个人怎么这么恶心？明明你是要泡妞，却要我给你提供小房间？”优子一听，更是气急败坏。
　　“优子啊，这难道不是我在给你创造机会吗？”
　　“诶？啊？哈？纳尼？”
　　“虽然说小嶋阳菜要做我女朋友，我也不反对，毕竟人家是大美女，但是谁能保证我们一定就能成为情侣？你想想，如果给你个机会和她共处一室，你会怎样？”
　　虽然佐江的话很混账，但是优子怎么听听有几分道理，或许是自己贼心未死，所以他只能是答应了，没办法，真的很有诱惑力啊——
　　来到楼上，佐江经过敦子的房门前，听了一下，没什么动静，他也就回自己房间了，不管怎么样，等下，她还是会老老实实地去浴室放水，到他的房间里给他送衣服的。
　　佐江坐在书桌前，翻出了一本相册，翻开第一页，全都是他和母亲的合影，看着自己如此童真的笑容，还真是有些怀念，如果不是那天，他应该会永远这么笑下去吧。
　　翻过了几页，便是他和麻友的照片，院长奶奶经常给他们照相，想起麻友，她现在应该过的很好吧，虽然当初说要去找她，但是想到她的家庭，他似乎不太适合露面了，但是佐江还是永远记得当初麻友离开的那一幕。
　　三岁的佐江，离开了母亲，来到了福利院，见到的第一个人就是麻友，当他稚嫩的手在抱起麻友的那一刹那，他认为，那一定是神様赐予他的宝贝，就这样，他当了麻友四年的哥哥，成为其他小朋友眼里的极品妹控。
　　但是麻友离开了，回到了她原来的家庭，以后，他再也遇不到像麻友这样的人了，就算以后再遇见麻友，也一定不是他所认识的麻友了吧。
　　十年来，佐江一直是这么想的，尤其是他在接触到当年的真相后，如果这个世界，连母亲都不能信任了，那么他还能相信谁？还能去爱谁？
　　他现在是宫泽家的少爷，身份尊贵，他身边的人，哪个不是因为他的身份，而围在他周围，如果没有这重身份，他会和优子他们交朋友吗？，不会，敦子会照顾他吗？不会，阳菜会选择他做男朋友吗？不会。
　　这点，佐江再清楚不过了。
　　后面，又多了一些合照，三口之家，呵呵，看到父亲，他油然产生一股悲哀，真是一个可怜的人，正因为他可怜，所以佐江很顺从他，而且，他应该是真正会关心他的人，可如果自己不是他儿子呢？呵呵——
　　突然，对这样的生活，有些厌倦了呢——太假了。
　　不过，敦子怎么还没来？
　　===============
　　“你们怎么会找到这里来？”小嶋阳菜正准备去学校，一开门，发现面前不是宫泽佐江，而是她一直在逃避的一群人。
　　“你以为你换了地方，我们就找不到你吗！”来者气势汹汹，一脚踹开了半开的门。
　　小嶋阳菜直接倒在了地上。
　　“不得无礼！”这群人身后传来一个声音，这群保镖纷纷让开一条路。
　　“少爷！”
　　“谁让你们这样的？”这是一个气势颇为凌厉的青年。
　　“我们错了！请责罚我们！”领头的保镖连忙恭敬道。
　　“阳菜，不要害怕，是我。”
　　“不要过来，不要过来！”小嶋阳菜一边恐惧地摇头，一边往后退着，可是已经无路可退。
　　“你们都出去。”青年说道。
　　“是！”保镖们恭敬地退出房间，关上了门。
　　青年蹲了下来，凝视着阳菜，“乖，跟我回去——”
　　“我不，我不！你走开！”阳菜紧紧地缩成一团。
　　“看来你还是没有原谅我。”青年叹了一口气，“我以为给你一段时间，你能好好想明白的，没想到竟然还搬了家，这地方不错，应该是勾搭上一个有钱公子了吧——”
　　“你走！快滚！”
　　“不知道这次，你的靠山能不能帮你——”青年站起身来，“其实吧，你知道，在东京，能动我的人，不多，不过你那么喜欢找别人对付我，这个游戏还是比较好玩的，但是吧，我的耐心也是有限的，这次，是最后一次了，好好享受吧——”
　　青年又捏了捏小嶋的下巴，“还真是让人心疼呢——”说完，便施施然地开门走人了。
　　=================
　　“今天阳菜没来上课，她出什么事了吗？”优子转过身问佐江道。
　　“不知道。”佐江摇了摇头。
　　“拜托，你不是她男朋友吗？你怎么会不知道？快点，发简讯也好，打电话也好，快点！”优子拍着桌子说道。
　　佐江把自己的手机放到优子手里，“你自己来。”
　　“你！宫泽佐江，你叫我怎么说你！你这样像男朋友吗？”
　　“优子，你不是应该希望我不是吗？”
　　“虽然我很想，但是毕竟现在你是她男朋友，我是绝对尊重阳菜的选择的！”
　　佐江叹了口气，只好当着优子的面，发了条简讯，但是却迟迟没有回信。
　　“今天放学，去看看她！”优子说道。
　　“知道了。”
　　放学后，佐江便骑着自行车往小嶋家方向去了，优子提供的住所离佐江家比较近，所以就算有什么事，佐江过去也比较方便。
　　敲了敲门，却没有回应，觉得有些不对劲的佐江只好自己开门进去了，毕竟，他也是有钥匙的。
　　“阳菜？”一进门，佐江就发现阳菜坐在玄关，双目呆滞，一动也不动，“阳菜？”
　　“佐江？”感觉到周围的动静，慢慢回过神来的阳菜看到了眼前模糊的身影。
　　“怎么了？”佐江蹲了下来，摸了摸小嶋的额头，“生病了？也不烫啊——”
　　“佐江——”在确认了眼前的人是佐江之后，阳菜直接倒在了佐江的怀里，昏睡过去。
　　“阳菜？阳菜？”佐江只好把阳菜横抱起来，把她放到房间的床上。
　　给阳菜大概检查了一下身体，没有什么伤口，便给她盖上了被子，轻轻地退出房间。
　　佐江看了看玄关周围，地上还残留着一些乱七八糟的脚印，谁来过了？于是他便让管理人员调出了监控。
　　在看过监控之后，佐江便陷入了沉思，虽然没有声音，但是他大概也能猜出来，阳菜很怕这个人，这个人，很不凑巧，佐江认识。
　　篠田——
　　看来事情是越来越有意思了，小嶋阳菜竟然和篠田家的大少爷有关，这要是让优子知道了，肯定会有场好戏看吧。
　　在日本，要说数一数二的大财团，莫过于宫泽，大岛和篠田，三足鼎立，三个财团之间微妙的平衡维持着日本的经济。
　　但是随着佐江入学后和优子的关系迅速发展，连带着宫泽和大岛两个财团之间的关系，也没有之前那样疏远，而篠田财团，之前因为某些事情和大岛财团交恶，以至于优子每次跟着父亲参加政府酒会之后都会对那个篠田家那位少爷骂个痛快才甘心。
　　随着大岛和宫泽家族的日益密切，篠田财团也是感觉到了危机，所以很长一段时间，都致力于拉拢其他财团。
　　佐江拿出手机，摩挲了一下，便给优子发了条简讯。
　　优子匆匆地赶了过来，“阳菜怎么了？她怎么样了？”
　　“她在房间里休息，暂时没什么事情，篠田的事情，你让人查了吗？”
　　“没有，这个篠田对自己的私生活极其保密，身边只有固定的保镖，除非是他们都死光了，他才会换人，那群人可是把这位大少爷保护地很好。”
　　“但是你看看，他们行事，还是很嚣张的。”
　　优子看到佐江拷贝下来的影像，“这群人，到底跟阳菜有什么关系，为什么阳菜会这么怕他？”
　　“不知道，看来，只能等她醒来再问了。”佐江坐在沙发上说道。
　　“不要问阳菜，她一定很难过，就不要让她再想那些事情，这些事情只能让男人来解决。”优子说道。
　　佐江看着优子，“还真不明白，阳菜为什么放着你不要，偏要选我。”
　　“不就是你长得帅一点，我喜欢管闲事一点。”
　　“也亏得你爱管——”佐江笑道。
　　“那现在你打算怎么做？”优子问道。
　　“既然连优子你都查不到的话，我也一定查不出什么，所以，可能要正面交锋了。”
　　“正面交锋？这什么意思？”
　　“我不找他，他也一定会找我。”
　　“你的意思是？”
　　“阳菜是我的女朋友，他想动她的话，一定要过我这关才行，不是吗？”
　　“好吧，你们宫泽家和篠田家面子上都还过得去，或许那个混蛋会看在你的面子上，不会对阳菜做什么，这个混蛋！烂人！人渣！诅咒他以后断子绝孙！”
　　“哈哈——”佐江拍了拍优子的肩膀，然后停顿了一下，“阳菜好像醒了。”
　　“醒了？那我还是先走吧。”
　　“行了，这个时候离开，算什么？”佐江说着，便走进了阳菜的房间。
　　阳菜果然已经醒了，只是她早就醒了，在她想要下床的时候，才被佐江听到了动静。
　　“醒了？没事吧？要去卫生间？”佐江问道。
　　阳菜的脸一红，点了点头。
　　于是佐江便扶着她往卫生间走去，在看到优子的时候，阳菜的神情尴尬了一下。
　　阳菜进去后，优子便说道，“我还是先走吧，免得尴尬。”
　　“好吧，如果你真不愿意。”
　　优子往卫生间看了一眼，“你好好照顾她。”便转身离开了。
　　阳菜从卫生间出来之后，往佐江身后看了一眼，“大岛同学？”
　　“他已经回去了，感觉怎么样？”
　　“好一点了。”
　　“没事就好，今天还没吃东西吧，这是我让优子带过来的，吃点吧。”
　　“不想吃。”
　　“怎么都要吃点，不然，就你这身体，能挺住？”佐江可不管阳菜到底想不想吃。
　　“我就是不想吃。”
　　“还真是任性啊，你是不想吃这些吧，说吧，想吃什么？”
　　阳菜没有说话，看着佐江在想着什么。
　　“不是吧，你想吃我？才经历过这种事情，就想吃我，这心还真是够大的。”
　　“你说什么啊！”阳菜听到佐江这么说，是真有些生气了。
　　“好吧，是我误会了，要吃什么？”
　　“你不问我点什么吗？”
　　“有些事情，得你告诉我，而不是我去问你，所以你什么时候想说就说，我可不希望你再晕倒。”
　　“看来我给你添麻烦了。”
　　“你找我当男朋友，不就是为了给我添麻烦吗？”
　　“你都知道了？”
　　“我知道什么啊——我可不知道你想吃什么。”
　　“我真不想吃。”
　　“那好吧，那就先休息吧，晚上好好休息，明天可不要旷课了。”
　　阳菜点了点头。
　　佐江站了起来，看了看阳菜，叹了口气，又直接横抱起阳菜，往房间去了。

　　魔都之行（一）

　　河西的声音让小木楞了一下。
　　但是河西却没有理会小木，直接拉着宫泽往浴室方向去了。
　　“tomo，你怎么了？”
　　河西瞪了她一眼，“知道你自己刚说什么吗？”
　　“放心吧，我怎么可能会出家呢——”
　　河西跺了跺脚，“那就不要说，我先去吃饭了！”
　　宫泽摇了摇头，看到亚美菜几人从里面出来，刚才她们也被吓了一跳，但是随即也就当做没发生过一样，只是打趣宫泽是不是真要出家。
　　才加知道很多，却也不知道宫泽有没有出家的想法，但是她知道，宫泽不能出家，不然，优子她们怎么办？
　　“啊——要打扫啊！”
　　“一大早要做这些事还真是难过——”
　　“别废话了，赶紧刷吧！”
　　“撒——sae酱要不要出家？”
　　“怎么又回到这个问题？”
　　“就是好奇嘛？”
　　“sae酱，可不会出家的哦——”亚美菜说道。
　　“为什么啊？”
　　“因为啊，sae酱出家的话，虽然说有很多人会祝福，但是也有很多人伤心，sae酱一定不会让我们伤心的，不是吗？”
　　“好像很有道理的样子。”
　　“sae酱出家的话，我一定不高兴。”
　　宫泽只是在一旁默默地刷着，说实话，出家什么的，她还真没想过，因为她觉得自己在这个世界待不了很久，但是如果，如果她还在的话，出家，似乎也可以考虑了，不过就像前面说的，她出家了，她们怎么办，如果不在意那么多人就好了，算了算了，这些不该想的事情想那么多干什么。
　　不过，她差点忘了她最重要的一个目的，就是小木博明啊，想到这个，宫泽顿时有些头疼，到现在为止，小木都是一个比较合格的MC，算了，反正接下去还有时间。
　　过了几天，是宫泽一个人的单独番，因为去年的SP里，宫泽的保龄球表现最好，所以《神TV》就专门单独拿出一个番来让宫泽成就专业保龄球选手，说实话，宫泽不怎么玩保龄球，却也玩得不错，只是自己也没有成为选手的想法，但是既然已经这么定了，宫泽也就按照剧本走，小木也亲自过来陪练，想试试宫泽的真实水平。
　　“看得出宫泽桑不是很喜欢我？”在去保龄球馆的路上，小木直接说道。
　　“小木前辈，这话可不能乱说，我可是很喜欢你的节目的。”
　　小木却不以为意地笑了笑，“我也能猜到宫泽桑对我的一些看法，但是呢，也请宫泽桑放心，我也是有职业操守的。”
　　“那样最好。”宫泽也不装模作样了。
　　“接下去我和矢作两人会和这个番组一直合作，所以以后还请多多关照。”
　　宫泽看了一眼小木，“小木桑，作为娱乐圈的大前辈，你可没必要这么跟我说话吧？”
　　“宫泽桑说笑了，和AKB合作，怎么能绕过你呢？秋元老师已经提醒过我们了。”
　　“秋元老师的事还真多，那么小木桑，以后请多多关照。”
　　“同样。”
　　宫泽不禁在心里感叹，小木这个人还真是聪明，和聪明人说话就是轻松，只不过，现在她的身份，已经是众所周知了吗？但小木既然说是秋元康说的，那秋元康自然有他的理由吧。
　　在六月这个已经忙到晕头转向的月份，选拔成员们好不容易又迎来她们的假期，就是世博，按照宫泽当初的意思，既然想去魔都玩，那就给她们两天时间，活动一天，休息一天。
　　其实按照现在的情况，成员们少跑一天的行程，公司就少了一天的钱，那可不只是几百，那可是几十万甚至是上百万的，只是没办法，在这方面，宫泽没有任何妥协。
　　不知道为什么，宫泽对这次去魔都，心里有点堵，有种说不出的感觉，但是一想到那是自己的殒命之地，自然多多少少有点不习惯吧。
　　“其实我想趁这次魔都的世博，与魔都方面联系一下，看能否有合作的可能。”在出发之前，秋元康把宫泽找来说道。
　　“秋元老师想要开海外分团？”
　　“没错，AKB现在，加上即将成立NMB，就有了两个分团，日本毕竟地方小，想要把娱乐做大，就必须要进军海外。”
　　“这个就请秋元老师放心吧，其他地方或许我管不到，但是魔都方面，我还是有几分把握的，只是具体的一些事项，还需要运营方面尽快拟定，毕竟，海外和国内不一样，很多事情都要更费心。”
　　“那sae酱就费心了。”秋元康笑道。
　　宫泽也笑了笑，想到塞纳河，她的心里就更堵了，不过，事情虽然比较麻烦，尽力而为，应该没问题吧？
　　AKB的21名选拔成员既然要来魔都活动，谢云生自然也过来了，或许是太久没见，所以他有些激动，但是想到年初的事情，他又慢慢冷静下来。
　　在酒店的会客室，宫泽和谢云生两人面对面坐着。
　　“什么时候，我们两人是这样的关系了？”谢云生看着两人的距离，苦笑道。
　　“在这里，还能怎么坐吗？”宫泽反问道，“好了，废话我就不多说了，MYS这几年在国内的发展还算顺利，声誉也不算差，所以日本方面准备考虑在魔都这里开AKB的分团，你着手准备一下。”
　　“虽然你很早就已经提过这个问题，但是现在国内的情况你也清楚，女生偶像并不吃香，就算是韩国的，也没有那么风靡，更何况是更小众的日本，如果开的话，前景不会很乐观。”
　　“这一点我也清楚，所谓适者生存，在这里开分团不可能照搬日本的模式，所以要进行适当的调整，虽然没有前车之鉴，总归要摸索，日本方面会给你一些具体的策划，到时候，让人一起讨论一下，怎么改合适。”
　　“好吧，我试试。”
　　宫泽并没有给出更多的意见，因为她也不知道怎么样才算是最好的，她只要比前世好就可以了，想到这里，她突然有些怀念那个地方。
　　“对了，张家的事情？”
　　“我做的。”
　　“亲手？”
　　“没错。”
　　谢云生楞了一下，他没想到会是这样，眼前这个女孩子，会亲手杀人？
　　“不是没事吗？你干嘛这幅表情？”
　　“没什么。”
　　“张家问题基本不大了，谢家的地位应该也更加稳固，以后只要不作死，就不会有很大的麻烦，只是，毕竟作为桥梁的存在，需要时刻把握自己的度，自己的立场，我可不希望看到那些冲突。”
　　谢云生看着眼前的女孩，突然觉得很陌生，似乎有什么地方不一样了，对，是她的神态，曾经他见她，她一直像一个喜欢搞麻烦的妹妹一样，对他有着某种程度的依赖，甚至他当初以为她喜欢自己，虽然他们的关系没有什么进展，但是谢云生一直是抱着希望的，如果哪天她毕业了，什么都好说了。
　　可是现在，她带着一种不容置喙的口吻和他说话，甚至像一个对手或者是长辈一样训导他，这算怎么回事？这种感觉，太不舒服了。
　　“我知道了。”
　　宫泽看着眼前的谢云生，她也不知道为什么要和他说这些话，谢家的人，对这些事是最熟悉的，也是最内行，为什么自己这个外行人要对他这么说？是自己有些不安吗？还是？
　　离开会客室，宫泽回到自己的房间，这次来上海，她和优子住一间，想到那些事情，她决定在明天活动结束后带优子和才加去前世的剧场那边看看，她不知道自己在期待些什么，也不知道自己想知道什么，她现在只知道，她来到魔都之后，宫泽佐江不见了。
　　“佐江。”优子刚从外面回来，看到宫泽坐在床上发呆，便走了过去，用手在她面前晃了晃。
　　“嗯？优子，去外面玩了？”
　　优子摇了摇头，“都那么晚了，我去哪里玩啊，反正明天后天都有时间，我刚从阿酱那边过来。”
　　“哦，她们都在房间？”
　　“没有，她们去泡澡的泡澡，唱歌的去唱歌，吃饭的去吃饭，没几个在房间。”
　　“哦，你怎么没去？照理说，我们优子应该最喜欢去泡澡，然后顺便吃吃妹子们的豆腐，要不也是去凑热闹。”
　　“我倒是想，阿酱不是在房间嘛，我就和她一直在聊天。”
　　“哦。”
　　“你刚在想什么？”
　　“我在想明天带你去个地方。”
　　“诶？带我？我们俩？去什么地方？”
　　“对，不过还有才加，地方嘛，去了你就知道了。”
　　“到底去什么地方啊！你快说，有什么理由吗？”优子的好奇心爆棚，虽然她心里还卡着一件事，但是她此刻的心情一下子好了很多。
　　“没什么理由，只是觉得我们该去那边看看。”宫泽往窗外看去。
　　优子似乎感受到了什么，应该是对宫泽很重要的，所以她也安静地坐了下来，至于其他事情，还是等明天过来，再和宫泽好好说一说。

　　魔都之行（二）

　　10年的魔都，比以往更加热闹，尤其是世博园里，各个国家的会馆前面排起了一条条的长龙，当成员们一大清早来到这里就看到那些坐着小木扎坐等的游客们，都瞠目结舌，不明所以。
　　“真是太厉害了，那么早就有人等了。”
　　“不是还没有到时间吗？”
　　“听说晚了就很难进来了！”
　　“是吗？”
　　“日本前面的队伍还真是长呢！”
　　“看来也是很受欢迎呢！”
　　成员们来之前就已经知道这边的流程了，先是进行舞台彩排，等开馆后进行一个小时的作为特别工作人员为游客服务，演出，下午还有一系列的采访。
　　这次演出是全选拔阵容，选择曲目侧重的也是宣传日本文化，所以AKB的樱花单曲《樱花花瓣》和《十年樱》也就出现在目录上了，当然还有去年的总选单《maybe是谎言》以及SKE的《强者》。
　　为了扩大影响，秋元康特别决定在世博的舞台上进行AKB新单《heavy Rotation》的初披露。
　　简短的彩排后，成员们开始熟悉场馆，虽然之前已经有接触过资料，但是要向游客们宣传，靠这些还是不够的，而且她们除了使用日语，还要用英语，以及中文介绍，当然，只是尽量，托宫泽的福，不少成员还是会一些简单的中文对话，毕竟在魔都，国人是最多的。
　　开馆之后，游客是蜂拥而至，成员在最初被吓了一跳之后，开始慢慢进入状态，当然其中也闹出了不少笑话，不过无伤大雅，只要有眼睛的人都看得出来，这群穿着制服的女孩子很努力在与他们沟通了。
　　宫泽的中文再次给那些游客带来好印象，因为带着很特别的南方口音，如果不是她的胸前挂着‘宫泽佐江’的名牌，他们都会以为她是从哪个江南人家出来的姑娘。
　　一个小时过的很快，成员们纷纷往舞台集中，日本馆的staff们也开始紧张地准备起来，以《十年樱》打头，接着马上就是《maybe是谎言》，两首歌曲之后，成员们便开始自我介绍。
　　“大家好，我们是AKB48！”
　　“大家好，我是AKB48TA的前田敦子，很高兴见到大家！”
　　“大家好，我是AKB48TK的大岛优子，很高兴来到这里！我爱你们！”
　　“……”
　　成员们为了这么几句咬字清楚的招呼，也是练了好久，所以在说出之后，特别有成就感。
　　台下的游客中，有不少AKB的粉丝，在得到AKB会来这里后，也是一大早赶过来，所以当音乐响起的时候，打call的声音让其他不明所以的游客们感到特别新鲜，而此时成员们自我介绍，他们也是激动地喊着成员们的call，甚至还有很突兀的中文，这也让成员们有些激动。
　　自我介绍过后，便是MC环节，比如成员们来魔都的感想，以及总选的情况，之后又是music time。
　　“接下去，是AKB第19枚单曲初披露，请听，《heavy Rotation》！”
　　“One！Two！Three！”当优子的声音响起来的时候，虽然台下的粉丝们没有听过，但是在这个间奏，他们还是习惯地开始打call，竟然没有一点违和感。
　　“I want you！”
　　“I need you！”
　　“I love you！”
　　几遍之后，已经有部分游客跟着唱了起来。
　　妖单之所以能成为妖单，它本身的旋律绝对是魔性的，只要下次AKB的成员再过来的时候，唱中文版，那么她相信，或许也能成为不输《GEE》的存在。
　　“谢谢！谢谢大家！”歌曲落幕，优子带着大家集体鞠躬。
　　下台之后，随即响起的安可声，让成员们也是愈加兴奋，要知道，这台下，不止有她们的粉丝，还有那来自五湖四海的，可能之前根本不认识她们的游客，让他们能这样喊安可，怎么不让她们激动。
　　于是安可曲目《马尾与发圈》和《RIVER》，再一次展示了AKB48别样的魅力。
　　“中饭真是丰盛呢！”成员们来到专门为她们准备的中饭前感叹道，虽然昨天晚上她们也吃过晚饭，但是已经过了饭点，所以并没有什么好吃的。
　　“这才是真正的中华料理！”
　　“海鲜的做法都和我们不一样！”
　　“我觉得我只要吃水果就好了！”
　　“我只要吃肉就好！”
　　宫泽在一旁看着，也是奇怪，她们不是没来过啊，从前年开始，已经有好几批AKB的成员来大陆演出过了，这些怎么都吃过的吧？
　　宫泽不知道的是，她们每次来大陆，怕水土不服什么的出现意外，所以大都是准备日式料理，根本不可能有这么丰盛。
　　“内——sae酱，优子跟我说晚上去个地方？”吃饭的间隙，才加坐到宫泽旁边问道。
　　“优子已经跟你说了？”
　　“嗯。”
　　“什么地方，神神秘秘的，其他人都不知道？”才加越发小声地说道。
　　“去了就知道了，我也不知道该怎么说。”宫泽握紧了手中的念珠说道。
　　“好吧。”
　　下午的采访结束后，宫泽和优子在和成员们一起回酒店后，和才加一起，没有和任何人打招呼就直接溜出来了。
　　“佐江，这样不会有事吧？”才加有些忧心忡忡地问道，毕竟在异国他乡，这样太没有安全感了。
　　“不会的，我们只是出来逛逛。”宫泽也没打算做什么危险的事情，只是去看看而已，而且魔都她已经不能再熟了。
　　“这里怎么感觉那么偏？”在嘉兴路附近下车之后，宫泽几人便在这附近步行走了进去。
　　“房子也矮一点。”
　　宫泽按照自己记忆中的样子，来到一幢建筑前面，她转过身，对面这家小饭馆，在她的记忆里似乎是吃过这里的外卖的，是宫泽佐江的记忆吧，好像又留了不少在自己这里。
　　她来到自己当初遇袭的地方，看着周围不是那么和谐的街景，心里暗暗在祈祷着什么。
　　“究竟在什么地方？”宫泽喃喃自语道，回过头看着优子和才加，“你们，有没有觉得这里很眼熟？”
　　“是感觉有些熟悉，但是我肯定没来过。”才加说道。
　　“这里，应该是发生过什么吧？”优子紧促着眉头，虽然她也确定自己没有来过这里，但是为什么会有点印象？
　　她们，好像失去了什么！
　　宫泽拿起手机给谢云生打了个电话，“知道张岳嵘在魔都有哪些产业吗？”
　　“张家在魔都的产业有很多，哪方面？”
　　“主要是房产，在虹口这里，哪些房子是属于张家的，哪座最隐蔽？”此时的谢家力压张家，所以或许谢家会知道一些线索。
　　“在瑞嘉苑。”过了不知道多久，谢云生才说出来，“你要去那里？需要钥匙吗？”
　　“看来真的很近。”宫泽沿着嘉兴路往瑞嘉苑走去，她毕竟喜欢过张岳嵘，所以她知道很多事情，虽然她不知道他在瑞嘉苑有房产，但是只要是他的房产，楼层，房号，都是有规律的，她也知道，那些备用钥匙放在哪里，当然，这不是张岳嵘说的，都是自己当初为了防止某些事情，才去调查，归纳出来的。
　　“佐江，别走那么快！”
　　跟着宫泽的脚步，看着她毫不犹豫地来到一幢楼房前，看她直接摁下了电梯楼层，看她顺手从门边的一个暗格里拿出钥匙，优子和才加两人都有些懵了。
　　难道这是宫泽的房子？
　　只要是张家的房子，就一定是已经装修好，以备不时之需，所以当她们三人进去的时候，只是闻到空气中一股灰尘的味道，倒没什么异味。
　　但是宫泽此时却有了反应，在看到那些熟悉的装饰的时候，她的胃部便传来阵阵不适，于是，她急忙跑向了卫生间。
　　“佐江！”
　　“sae酱！”
　　优子和才加两人连忙跟了过去，拍着她的后背，“难道是中午吃坏了东西？”
　　“可我们都没事啊？”
　　宫泽坐在地上，只感觉阵阵头晕目眩，嘴里充斥着胃酸的味道，甚至有了那么点淡淡的血腥味，脑子里闪过那一幅幅曾经发生过的画面，顿时喉头一甜，一口鲜血直接喷在对面的优子身上。
　　“佐江！你怎么了？”
　　“赶紧，叫救护车！”
　　“不要——”宫泽一阵发力，打掉了才加的手机，“扶我，去，去卧室。”
　　“到底怎么了？真没事吗？”
　　“还是快扶过去吧！”
　　看到那张床时，宫泽的症状更严重了，可是，为什么？为什么？宫泽佐江还没出来？她快撑不住了！
　　“优子，才加，去，去和那边说，我今天晚上不回去了，”宫泽大口地喘着粗气说道，“你们两人，可以留下，也可以回去，绝对不能说我在这里，不要惊动任何人。”
　　“可是！”
　　“听话！”

　　番外之东京风云（三）

　　“敦子啊，晚上帮我熬锅粥。”佐江一进门，看到敦子，便说道。
　　敦子盯着前面的电视，根本就没有看他一眼。
　　看来这个孩子又生气了，也是，这是自己第二次晚归了，第一次晚归，她就直接一个晚上没有理会佐江，今天的话，看来也别想她帮自己熬粥了。
　　于是佐江只能自己进厨房，话说自己还没碰过厨房，但是这些厨具，他也不陌生，曾经在福利院，自己也没少捣鼓，就想能做些好吃的给麻友。
　　就在佐江把米洗好，放进电饭锅的时候，一回过身，就看到敦子站在她身后。
　　“少爷在做什么？”
　　“敦子不做，我只能自己动手了。”
　　敦子耸了耸鼻子，“少爷八嘎！”又跑到楼上去了。
　　“又这么说？”佐江摸了摸自己的鼻子，看来得找个时间好好□□一下这个女仆，不然以后要翻了天。
　　第二天，佐江拿着昨天熬好的粥，先出门了，而后出来的敦子，一跺脚，直接跟在了佐江后面。
　　佐江到了阳菜家门口，看了看时间，便去摁门铃，见里面又没动静，只要又自己开门了。
　　“阳菜？阳菜？”
　　“sae酱来了——”
　　只见阳菜正拿着一把牙刷，身上披着浴袍，通过领口，还能隐隐约约看到起伏的前胸，看来自己来的不是时候啊，整个人的状态都不对了，还有，她叫自己‘sae酱’？
　　“给你带了点粥，你昨天晚上没吃，今天早上还是喝点粥，对胃会好一点。”
　　“你家的女仆做的？”
　　“喝喝看，也不知道味道合不合你胃口。”佐江才不会说是自己做的。
　　洗漱完毕后，小嶋坐到了桌子边，“嗯——很香呢——看来手艺不错。”
　　“那就多喝一点吧。”
　　小嶋喝完后，擦了擦嘴，“谢谢。”
　　“谢我什么。”
　　“一大早给我送早餐啊——”
　　“那现在吃完了，去学校吧。”
　　“还是第一次和sae酱一起去学校呢。”
　　看到两人一起出来的敦子，整个人都不好了，直接骑上车，往学校飞奔而去。
　　=================
　　“这次找的人竟然是宫泽佐江，还真是有些棘手啊——如果让那些人知道，堂堂宫泽家的少爷为了一个女人而死，怕是会贻笑大方吧。”
　　“出人命，这样好吗？”
　　“宫泽家就这么一个继承人，如果他一死，宫泽家就会内乱，到时候，我们篠田家族自然而然就能压过大岛一头。”
　　“少爷不能小看大岛家。”
　　“看来您也不反对对付那个宫泽佐江了？”
　　“如果少爷能做的干净的话。”
　　“放心吧，如果能除掉宫泽家族的继承人，搭上一个玩腻了的女人，也不是什么事。”
　　另一边。
　　“这几天，篠田似乎也没有动静，难道他想等你找上门？”
　　“这样就会成为篠田对付你们家的借口，要知道，篠田家的野心很大。”
　　“那就坐以待毙？”
　　“不是这么说的，而是以逸待劳。”
　　“看来我们宫泽少爷很有信心嘛——”
　　“也不算是有信心，我之前有听说过篠田的手段，是个心狠手辣的人，只是不知道，他会在我身上下多大功夫。”
　　现在，几乎每天晚上，佐江都会在阳菜家，到了□□点才回家，早上，他也会去，顺便带早餐给她。
　　这样一来，佐江和阳菜的关系竟然是突飞猛进，不过，这或许只是小嶋单方面的想法。
　　==================
　　阳菜明白佐江每天待在她家的原因，而她也很珍惜这段时间，或许当初她选择佐江作为男朋友，有着各种目的，但是这段时间佐江对她的关心照顾，让她也开始有些蠢蠢欲动，或许这个人，成为男朋友，是个不错的选择，只是，为什么心里总有种不安的感觉呢？
　　和往常一样，佐江从阳菜家里出来，骑上自行车往家里去，但是今天的话，佐江已经察觉到后面有人跟踪了，毕竟那么晚，有人和他走一条路是件很奇怪的事情。
　　“出来吧。”佐江看了看周围，这里是河边，周围荒草丛生，附近也没有摄像头。
　　“看来我们宫泽少爷是早就察觉了啊——”黑暗中出现了一个人影。
　　“我只是没想到篠田少爷竟然会准备用下三滥的手段对付我。”
　　“手段不重要，重要是结果，想想，我家阳菜还真是可怜，每次找的替死鬼都那么不中用。”
　　“或许我应该中用一点吧。”
　　“不过呢，毕竟你我身份非同一般，我也不想两家关系闹僵，所以，只要你远离阳菜，我也就不计较了。”
　　“我想你应该知道我的想法。”
　　“也就是说，你要保她？”
　　“没办法，谁叫她是我女朋友呢——”
　　“nonono——她一直是我的人，只是不怎么听话，不过既然宫泽少爷这么说，那么我也只能是对不住你了。”篠田拍了拍手，身后走出几个大汉。
　　“你以为，我会那么蠢吗？”
　　“当然不是，宫泽少爷做了万全的准备，这一点我相信，不过呢——”篠田笑了一下，身后又出现了一个人。
　　是小嶋阳菜。
　　“看来我还是棋差一招。”
　　“佐江，你走啊！”阳菜叫道。
　　“人已经在我手里了，所以呢，这些都不重要了，我也就通知你一声，不要再来招惹我的人。”
　　“还真是个麻烦的人。”佐江有些无奈地看着小嶋，“好吧，篠田少爷，说吧，你的条件。”
　　“我的条件？我可没有条件。”
　　这个时候，在篠田一行人的背后，又出现了一批人。
　　“看来，你还真是有准备啊——”篠田笑道。
　　“没办法，谁叫你是个无耻的人呢——”
　　篠田倒也不在意，便把身旁的小嶋阳菜拉到了自己怀里，“宫泽少爷，想要怎么做呢？”
　　“佐江！你不要管我！”
　　佐江叹了一口气，这个人，是真心狠，难道真会对小嶋下手？虽然自己也挺冷血的，但是毕竟人非草木，自己，不想让自己变成那种自己都不以为耻的人。
　　于是他一步步走向前去。
　　这个时候，篠田的人突然发难，而且看样子，是想要把佐江的人全部置之死地，佐江也突然想到了什么，篠田，看来想打的是他的主意，于是他也就没有顾忌，就看今天，是你死，还是我亡了。
　　篠田挟持着小嶋，周围已经乱成一团，佐江步步紧逼，走到了篠田跟前。
　　“宫泽佐江，识相的话，你自己动手。”篠田扔下一把刀。
　　“想对付我，就直接说，把一个女人牵扯进来，算什么？”
　　“现在说这个有用吗？”
　　佐江拿起那把刀。
　　“不要——佐江，你赶紧走啊！”
　　“阳菜啊，这回已经不是你麻烦我，而是我连累你了。”佐江看着她说道。
　　但是这个时候，篠田的背后不小心被撞倒，让他的手一松，佐江见机马上持刀向前，将小嶋拉了过来，顺便给了篠田一个口子。
　　篠田有些懊恼，不对，这可不是他所想的样子。
　　“没事吧？”
　　“我没事——”
　　“那就赶紧走，优子在那个路口。”佐江小声道。
　　“我知道了。”小嶋看了宫泽一眼，咬了咬牙，便跑开了。
　　没有了小嶋的掣肘，佐江也就没有了顾忌，但是无论是篠田还是佐江，两人都不是什么高手，但是篠田是对佐江往死里打，所以佐江知道，今天，这人命，是必定要留下了。
　　两人缠斗在一起，竟然一脚踩空，双双落入河中。
　　“快点！少爷掉水里了！”篠田和宫泽家的人一个个跳入河中，寻找自己主子。
　　篠田被拉到了岸上，一脸狼狈地看着河面，想起在水中的场景，自己反手给了宫泽一刀“呸！被我捅了一刀，还想活吗？哈哈哈！”
　　宫泽家的人依旧在搜寻着。
　　================
　　“你醒了？”
　　当佐江迷迷糊糊地睁开眼睛的时候，映入眼帘的是一张颇为色气的脸蛋。
　　‘难道我在夜总会？’
　　但是这个想法很快被周围的陈设给打消了，看来是一户普通人家，不过自己怎么会被别人救了？自己那群手下还是太不中用了。
　　“能倒杯水吗？”
　　“等一下哦！”女孩连忙站起来，走到桌子边上，倒了一杯水递给了佐江。
　　“那个，谢谢你救了我。”佐江看着身上的伤口已经被包扎好，看着眼前的女孩也是颇为感激。
　　“不是我救的哦，是我姐姐救的你，我只是帮你包扎了一下而已。”女孩说道。
　　“谢谢！”
　　“不用谢，姐姐说了，你是她的恩人，所以不用谢！”
　　“恩人？你姐姐是谁？叫什么名字？”宫泽有些不可思议地问道，他会是什么人的恩人？呵呵，说出去都没人信吧——
　　“我姐姐叫板野友美。”
　　“那你呢？”佐江表示没有任何印象，但是看着眼前这个女孩，不由自主问道。
　　“我啊，我叫河西智美。”
　　“都叫tomomi？不过怎么不是一个姓？”
　　“我和姐姐不是同一个父亲。”河西说道，眼中闪过一丝落寞。
　　“抱歉，我失言了。”佐江察觉到河西的表情，道歉道。
　　“没关系哦，智美不会介意的，你可是姐姐的恩人呢！”
　　“那你姐姐呢？她不在吗？”
　　“嗯，她打工去了。”
　　“打工？”
　　“是的，姐姐每天都打工。”
　　“她多大了？”
　　“16岁。”
　　“16岁？高中生？不过，都那么晚了，还打工吗？”佐江看到墙上挂着的时钟奇怪问道。
　　“姐姐，没有上学呢——中等科毕业了，就没有继续上学了。”
　　“为什么？”
　　“姐姐，她是为了智美能继续上学，所以辍学去打工了，都是智美不好，变成姐姐的拖累——”似乎是想起什么艰辛的事情，河西的眼泪止不住掉了下来。
　　“我回来了！”
　　“姐姐回来了啊，饭我刚热好了，姐姐赶紧吃吧！”河西抹了抹眼角，说道，“姐姐，他醒了呢！”
　　“是吗？”
　　顺着声音，佐江看到一个娇小的身影出现在自己面前，一身的涉谷太妹的打扮，不过皮肤没有黑的那么夸张，一头金发倒是很晃眼，这对姐妹，似乎除了眼睛，就没一点像的地方，不过，这个人，似乎有些眼熟呢。
　　察觉到佐江打量的目光，这个叫板野友美的女孩的脸微不可查地一红，然后神色漠然地问道，“感觉怎么样？没事了吧？”
　　“我之前检查过伤口了，没有问题。”河西连忙说道。
　　“那就好，智美，你也累了，先去休息吧。”
　　“没关系的！没关系的！姐姐赶紧吃饭，然后休息，明天还要打工，我来照顾他没问题的！”河西连忙说道。
　　“姐姐的话都不听了吗？”板野脸色一板。
　　河西立马听话地站了起来，走到门口，有些留恋地回头看了一眼，出去了。
　　“谢谢你救了我。”佐江又向板野友美表示自己的谢意。
　　“我也只是恰好路过。”板野看似漫不经心地说道，“总不能见死不救，我的妹妹，恰好学过看护方面的知识。”
　　“我们是不是哪里见过？”佐江问道，这个板野友美，他是越看越眼熟。
　　“大少爷怕是不记得那天的事了，好吧，我也就坦白吧，我，我抢了你的自行车。”板野有些别扭地说了出来。
　　“哦——原来是你。”佐江慢慢地将眼前这个女孩和那个撞了他的身影重合在了一起，可不是她吗？
　　“在这里，我先向你道歉！”板野深深地鞠了一躬。
　　“不必了，你现在也救了我，况且救命之恩大如天，那点小事就不算什么了。”
　　“你也是救过我的命的，”板野顿了顿，“那天我被黑社会追杀，如果逃不掉，可能会死吧。”
　　“死？有那么夸张吗？你做什么了？”佐江好奇道。
　　板野摇了摇头。
　　佐江还是很有眼力劲的，看得出板野不想说，但是偏是这样，他就越想知道，“那个，板野友美小姐，或许我可以帮你解决。”
　　“你？高中生？”
　　“别看我只是个高中生，黑道那边，我还是有点人脉的，那天追你的，我从纹身上就看出来了，是高桥的手下，你得罪了三心会。”
　　板野见佐江都已经知道她得罪的人，还这么淡定，也就说出了她的故事。
　　板野和河西是同母异父的姐妹，这是之前河西已经说过的，她们的条件很不好，所以板野辍学，自己打工供妹妹读书，为了能在这个社会上立足不受欺负，板野只能努力变得更加强大，一直以来，她都很谨慎地生活着，但还是不小心卷入了那些暴力团体的黑暗交易，更是阴差阳错地被当成替死鬼，所幸，那天，她逃了出来。
　　“那现在看你还好好的，这件事是解决了？”
　　“他们自己起内讧，本来就不关我的事，好在后来查清楚了，所以我才能没事，如果我当天被抓到，谁知道那个大佬一怒之下会不会把我毙了？”
　　“其实三心会还算是讲理的。”佐江想到了那个和秋元才加同班的高桥南，如果不是他想追自己的女仆大人，他才懒得理会了，一查才知道，这个高桥南就是三心会的少爷，还真是巧了。
　　“其实，真正的问题不在这里。”
　　“那是什么？”
　　“三心会的人想让我做会长的情人。”
　　“哈？”佐江顿时有些无语，高桥房一那老小子还真是会玩。
　　板野看到佐江这幅表情，“如果帮不了就算了，我也不想麻烦别人。”
　　“唉——谁叫你救了我呢，不过，还是等明天吧，有些困了呢——”佐江倒不觉得是什么大事，于是他打了个哈欠，准备躺下来，“丝——一呆！”
　　“没事吧！”板野连忙掀开被子，去查看伤口。
　　“呀！”佐江顿时有些脸红，这都没穿衣服，被女孩子这么看身体，除了他那位小女仆大人，还是第一次。
　　他也不想在他昏迷的时候已经被看了多少次了。
　　“还好，小心点。”板野松了口气。
　　“内——”佐江突然想到什么，“能说一下你和河西桑的故事吗？”
　　“我们？”板野楞了一下。
　　“算了，还是不打听了。”佐江顺利躺了下来，蒙着头睡了起来。
　　板野又是一愣，然后给佐江掖了掖被角，便离开了房间。
　　=====================
　　第二天醒来，佐江摸了摸腰上的伤口，这一刀刺得有点狠了，别墅那边的河是通向郊区的，水虽然不深，但是比较急，要是那天不能被及时救上来，他可能就真死翘翘了，不过，能那么快就把他救起来，还没让他的人发现，这对姐妹还真是有意思。
　　佐江掀开被子，小心翼翼地坐了起来，伤口处还是有刺痛的感觉，他下了床，在床上那么久，总不能不上卫生间吧。
　　刚把裤子拉上，卫生间的门就被推开了，“啊！”“啊！”
　　咚！嘣！啪！
　　“一呆！”
　　“怎么了！”
　　只见卫生间里，佐江倒在了马桶边上，衣服伤口处明显增添了淡淡的血印，而门口站着河西，两手捂着眼睛。
　　“tomo！看你做了什么！”板野看到眼前这一幕，也顾不得问发生了什么，急忙上前把佐江扶了起来。
　　回到房间，坐在床上，“我没事，去看看河西桑吧。”
　　“还说没事，tomo！你快点拿纱布过来。”
　　只见河西怯怯地站在门口，“对不起。”
　　“快进来！”板野没好气道。
　　“说起来还是我不对，我不应该随便出来添麻烦的，不过，我裤子都已经穿好了，那么大的声音，我也是被吓到。”佐江此时对河西的尖叫还心有余悸。
　　“对不起！对不起！”河西一边帮佐江换药，一边连声说着，都快急哭了。
　　“好了，我都说没事了，河西桑包扎地真不错呢。”虽然河西很慌，但是手上却还是很稳，佐江不由夸赞道。
　　“好了，下次不要这么冒冒失失了，”板野说道，“赶紧去学校吧，等下要迟到了。”
　　“哈依！”河西连忙应了一声，跑了出去。
　　“这两天，你只能好好待在这里休养了。”
　　“也麻烦板野桑和河西桑照顾了。”
　　板野犹豫了一下说道，“我今天还要去打工，所以今天你得自己注意，饭菜都是已经准备好的，下去的话，智美会早点回来的，到时候有什么事情，可以让她帮你。”
　　“好的，我知道了。”
　　等板野离开后，佐江便从床上起来，摸了摸自己的伤口，笑了一声，便从床上起来，拿起被那两姐妹换下来的衣服，套在身上，便准备出门。
　　打开门，佐江看了看周围，在门顶上还有下面的垫子，摸到了备用钥匙，果然，都会有备用钥匙的吧。
　　于是佐江拿着备用钥匙来到了电话亭，他想了一下，便打给了前田管家。
　　“少爷！你没事吧？现在在哪里？”
　　“我现在很好，没事，不用急着找我，先说一下篠田那边的情况吧。”
　　“少爷，现在这边很乱，老爷说要和篠田家拼个死活，少爷，你赶紧回来吧！”
　　“是吗？父亲要这么做吗？”
　　“老爷是真发火了。”
　　“母亲呢？”
　　“夫人，夫人她还不知道。”
　　“大叔，我就算回去，和篠田家也不能善了了，我如果回去，父亲反而会收敛很多，给篠田退路，如果我不回去，他会下死手吧。”
　　“但是少爷，这样会两败俱伤。”
　　“我回去，同样会是这样的结果，而且篠田家会好过很多。”
　　“这？”
　　“这次是我闯出来的祸，最后，我会收拾的，还有，我和你联系的事情不要告诉父亲。”
　　“少爷！”
　　“大叔，不用想着怎么找到我，好好照顾父亲。”
　　挂了电话之后，佐江看了看时间，差不多，于是他又慢悠悠地回到两姐妹的住处。
　　====================
　　“我回来了！”一听声音就知道是河西。
　　这女孩子的声音真的是太特别了，虽然学校里不是没有女生会发那种嗲嗲的音，而且听多了会让人想吐，但是接触过这个女孩之后，佐江怎么听怎么觉得顺耳。
　　“欢迎回来——”佐江很自然地扮演起角色来了。
　　“你怎么起来了？快回去躺着！”河西可是一直记着姐姐的嘱咐，可千万不能让这个人再出问题了。
　　“嗯——我不起来的话，怎么去吃饭？”
　　“那倒也是——”河西好像被糊弄了，但是又马上反应过来，“中饭应该早就吃过了吧？”
　　“是啊，但是现在还是有点饿呢——”
　　河西放下书包，“真是拿你没办法，果然，男孩子的胃口都那么大吗？”说着，她打开冰箱，寻找起食材来了。
　　佐江站在房间门口，靠着门框，看着忙碌着的河西，此时的河西还穿着水手服，他便暗自感叹道，校服什么的，水手服才是王道，高中生的校服已经大部分都是衬衫外套，比如佐江自己学校，只是，河西穿着水手服，为什么透露着浓浓的cosplay气息？
　　“内——河西桑，你真的只有15岁，是个中三生？”
　　“什么意思？”
　　“河西桑，怎么看都不像是个中学生。”
　　“那你觉得我像是几岁的？”河西回过头，有些不满道。
　　“嗯——这么说吧，我刚醒来的时候，看到河西桑，我还以为我在夜总会。”佐江口无遮拦地说道。
　　“你是说我像陪酒女吗？你！你！”河西顺手拿起砧板上的胡萝卜，朝佐江扔了过去。
　　佐江虽然行动不便，但是两只胳膊动动倒是一点问题都没有，所以他很容易就接到那根胡萝卜，见此，河西就更加不高兴了。
　　“算了！饿死你算了！你是姐姐的救命恩人，又不是我的，我干嘛要伺候你啊！”河西放下手里的东西，赌气坐到了矮几旁，然后一动不动。
　　“河西桑？智美桑？河西智美桑——智美桑麻——我错了还不行吗？”佐江只是觉得自己开了一个无关紧要的玩笑。
　　河西狠狠地瞪了佐江一眼，眼泪已经在眼眶里打转，然后哗啦一声就哭了出来。
　　“诶？”佐江没想到河西竟然在这个时候情绪爆发了，难道真的是自己太过分了？一时间，他竟然有些手足无措。
　　“对不起了，真对不起，是我错了，我不该这么说……”佐江只能一个劲儿的道歉了，人家毕竟还只是个小女生，自己也是哪根筋搭错了，想想也是，像河西这样的女孩子，有佐江这样想法的人，应该不少，河西没准就因为这个受过什么伤害也说不准，自己真是嘴贱。
　　不知道过了多久，河西才慢慢消停，只是眼睛还略微红肿。
　　这时，开门的声音响了起来。
　　“我回来了。”

　　魔都之行（三）

　　看着随时会昏迷过去的宫泽，优子摇了摇牙，对才加说道，“才加，你先回去，当做什么事都没发生，有人问起，就说我们俩在一起，其他就不要多说了。”
　　“不行，我不放心！”
　　“我们三个人要是一个都没回去，那边一定会担心，所以请你一定要回去。”
　　“不行，要是sae有个意外，你一个人能搞定吗？我必须留下。”
　　“我可以搞定，如果真没办法，我会联系村上桑的，你就先回去吧。”
　　才加不明白为什么优子一定要让她回去，要知道，她留下来，事情会轻松一点，而成员们那边只要自己报个平安就一定没事，但是现在看优子的态度，她知道或许优子有些事情不想让她知道，看到宫泽这个样子，她也担心啊！
　　“优子，我不同意。”
　　看到才加坚决的样子，优子无奈道，“好吧，那就算了，但是今天无论发生什么事情，才加，你都必须放在心里。”
　　才加更是疑惑，到底是什么事情。
　　优子看向宫泽，她也不知道怎么了，脑子也闪过一些陌生而熟悉的画面，那些画面太过可怕，以至于她都不敢去仔细回想，她只能祈祷着宫泽赶紧清醒过来，告诉她为什么要来这个鬼地方，为什么她会有那样的记忆，为什么她自己会变成这幅鬼样子。
　　而宫泽靠在床边，身体的一阵阵不适已经让她头脑发胀，无法思考任何问题，而迷迷糊糊之间，她好像看到了什么，那不是这里的房间，而是另一个陌生的地方，周围一片雪白，她隐隐约约能闻到消毒水的味道，应该是医院，那这里应该是医院的病房，宫泽在这个病房里转悠着，她不知道她该做什么，也不知道想做什么。
　　她看到病床上躺着一个人，但却看不清样子，这里的所有东西都是模糊的，这个时候，病房的门开了，进来了一个人。
　　宫泽依旧没有看清这个人的样子，但是莫名地熟悉，这个人在床边坐了一会儿之后，然后在房间里也开始转了起来，像是在找什么，但是什么都没有找到的样子，又坐了下来。
　　这个人没一会儿又站了起来，又在找什么，这回似乎是死心了，然后开门离开了。
　　又不知道过了多久，又进来一个人，这回是个男人，他只是站在病床边看着床上的人，然后坐在一边的沙发上做起了其他事情，然后离开了。
　　宫泽就这么没头没脑地看着病房里的人来人往，什么也没看明白，又被剧痛拉了回来。
　　过了不知道多久，宫泽才感觉舒服了一点，她睁开眼睛，发现自己正躺在床上，看到优子和才加都在身边，她看向窗外，隐隐约约有些光亮，这两个人陪了她一整个晚上。
　　宫泽摸着身下的床单，竟然没有一点变化，而自己对这里的反应，真的是太大了，当初自己想起这段记忆的时候，还没有那么糟糕，这到底是为什么，还有，自己模糊之间看到的是什么？直觉告诉她和自己有关，还有宫泽佐江，自己来这里，不就是为了找到自己和宫泽佐江的联系吗？那么宫泽佐江去哪儿了，她消失了吗？宫泽不相信，她总感觉宫泽佐江留给她一些东西，只是她现在还没找到。
　　强忍着恶心的感觉，宫泽下了床，来到了卫生间，看到镜子中的自己，忽然觉得眼前这个人有些陌生了，宫泽的消失，让她感到十分不安，想到之前看到的场景，就好像做梦一样，现在仔细想想，竟然再也想不到什么具体的东西了，这种感觉太难受了。
　　“佐江，你在里面吗？”
　　“我在。”说着，宫泽打开门。
　　“你没事吧？”
　　“我已经没事了。”
　　“还恶心？”
　　“还有点吧，不过没关系，只是可能食道有点伤到了。”宫泽看到优子前襟有斑斑血迹。
　　“吓死我了，不过还是去医院看一下吧。”
　　“我知道了，等下先回酒店，然后再去医院。”
　　才加也已经醒了，昨天的变故让她吓了一跳，宫泽也觉得有些愧疚，无缘无故把才加也牵扯进来，要不是想到当初是这三人来到魔都，发生的一系列事情，她是真不想让她过来。
　　看到三人回到了酒店，成员们也就没放在心上，至于她们去干什么了，也没有多问，而小嶋她们，如果是宫泽和优子两人的话，她们还会想着她们两人去哪儿做特别羞羞的事情，但是才加也和她们在一起，她们就没多大兴趣了，肯定没有什么八卦了。
　　“听说明天早安会过来啊——”
　　“只可惜我们今天晚上就要离开了——”柏木和指原这两个疯狂早安饭在得知消息后，一直在哀叹。
　　“不过今天还是要好好玩！”
　　于是女孩们又纷纷各自组队，和经纪人报备后，开始她们的自由行。
　　宫泽和优子还待在房间里。
　　“佐江，你为什么想要去那里？”
　　“没什么，只是想去而已。”
　　“佐江是不是也看到了什么？”
　　“看到了什么？优子看到什么了？”
　　“我是看到了什么，不是看到了什么，就是突然好想想起了什么，像是我的记忆，却又不是我的记忆。”
　　“果然——”宫泽暗自想到，原以为没有什么收获，没想到优子竟然想到一些东西，“优子想到了什么？”
　　“就是好想那个地方我们来过，然后看到很多人在绑架一个女人，看起来就像是绑架，然后佐江你也被抓走了，我和才加两个人不知道怎么办，然后报警了。”
　　“然后呢？”
　　“然后我也不知道，就是很着急，不知道该怎么办，就没有然后了。”
　　“优子，如果我被绑架了，然后报警也无济于事，你会怎么做？”
　　“我？肯定会想方设法找你啊！不管怎样，都要找到！找不到我就闹大，我要让所有人都去找你！”
　　这倒是像优子的风格，能想象到，如果宫泽佐江被张岳嵘带走后，优子肯定会报警，如果没用，她也会利用媒体，毕竟张岳嵘不是什么都能管得到，这样的话，宫泽佐江被发现的几率也大大增加。
　　宫泽佐江说，她的意识回到这个时代之前，自己还没有死，但是在宫泽的记忆里，她在来到这里之前，宫泽佐江只是被带走，现在宫泽佐江消失，难道说她们两人冥冥之中，还和那个时代有着联系？
　　想到这里，宫泽的呼吸不禁加重了，也是不是意味着自己可以回去，一想到这个，宫泽开始胡思乱想起来，最后却是叹了口气，为什么要想这些没边没际的事情。
　　既然优子已经想到一些东西，没准以后她能想到更多，慢慢来吧，还是先顾好眼前的事情。
　　宫泽虽然这么想，但是脑子里莫名其妙冒出来一些东西让优子开始恐慌，这不像是做梦，因为这比梦清晰很多，她怎么都忘不了。
　　她们三人是为什么来到魔都，为什么要来到那条小路，为什么宫泽会被绑架，她知道得一清二楚，但是她又知道，这不可能发生，因为那是毕业以后的事情，她都不知道自己什么时候会从AKB毕业，还有，SNH又是什么？她甚至在想，她是不是有未来的记忆植入了她的脑海，还有宫泽那异常的反应，难道这些事情在未来会发生？
　　优子不敢去想，太可怕了，她能感觉到当她看到宫泽被带走的那一刻，自己心里的那种绝望的感觉。
　　绝对不可以发生这种事！
　　“佐江，以后我们还是不要来魔都了。”
　　“嗯？为什么？”
　　“这地方给我的感觉很不好。”
　　“这可是你当初要来的。”
　　“我以后不要来了，你也不要来了。”
　　“优子是又想到什么了吗？”
　　“没有，因为你可能会在这里被绑架，所以我不想你过来，万一你要被绑架了怎么办？”
　　“哪有那么容易？”宫泽笑了笑，现在她才不担心有谁会对她不利，张岳嵘不是不在了吗？她只是担心宫泽佐江而已。
　　“实在是要过来，那就多带几个保镖。”
　　“我知道了，优子大人。”
　　“走，我们赶紧去医院吧！”
　　优子打开门，刚想出来，便看到才加站在门口。
　　“才加？有什么事吗？”
　　“我，我有些话想说。”
　　优子连忙把才加拉进来，“才加，你想说什么？”
　　“是关于昨天的事情。”
　　才加似乎也是想到了一些东西，而且跟优子一模一样。
　　“佐江，你有没有想到什么？”
　　如果只有优子自己一个人，或许还可以称之为意外，但是现在才加跟她有了类似的记忆，那就不是什么意外了。
　　宫泽不肯能把这些事情告诉她们的，所以宫泽也就顺着她们的话说道，“我也只是看到自己被绑架了，这感觉，是有些不舒服。”
　　“然后呢？”
　　“没有了，我也不知道了。”
　　优子和才加两人见宫泽这么说，也没多想，于是两人带着宫泽，直奔医院了。
　　把优子和才加卷进这些事情，是对是错？

　　旭川之夜

　　回到日本，三人都没有再提过这件事，虽然宫泽依旧心里不安，毕竟接下去就她一个人了，以后有什么事，她都只能靠自己了，一下子失去某些先知，有些不习惯了。
　　“秋元老师，说说，这个行程是怎么回事？你给我定下的？”宫泽拍着桌子上的一张纸说道。
　　“因为你是宫泽佐江嘛——”
　　“不是，那个，秋元老师，人家的节目，你就硬插上一脚？”
　　“这可不是我要的，人家要来日本做节目，为了提高知名度，自然想要和日本的艺人合作是最好的，而他们第一个想到的就是你，谁叫你和她们的关系最好呢？”
　　“最好？这有些我都不认识啊！”
　　“不认识也会认识嘛——”
　　“秋元老师，你如此用心，是何居心？”
　　“人家韩国的女团纷纷跑到我们日本来，总不能被她们给压下去吧，但是我们去韩国显然很不现实，人家有整个国家做后台，那么我们只能和她们争取亚洲，甚至是世界的影响力，韩流是阵风，吹过去就好，我们日本的组合，必须是长久的，要扎根，扩散，无论什么时刻，都必须保持自己的优势。”
　　“然后就让我一个人过去？”
　　“我知道sae酱能做好的对吗？”
　　“你让我过去，既要让他们见识日本的偶像不是吃素的，又不能让他们觉得吃亏，不会被剪掉，提高在韩国的知名度，还真是高看我啊。”
　　“我可是一直很看好你的。”
　　“很有趣是吧？我知道了。”
　　宫泽有些郁闷地离开了秋元康的工作室，也怪不得她，她以为家里几位去了美国之后自己可以自由一会儿，谁知道村上今天跟她说准备一下去北海道，而宫泽根本就不知道为什么要去北海道，所以当她接过村上给她的行程单，她马上就去找秋元康。
　　“今天就要过去？不是明天录制吗？”
　　“什么？怕赶不上？”
　　“人家从韩国过来的啊！还怕赶不上？”
　　“不管了，今天晚上，哦，还有明天早上，一定要把那边好吃的东西全部吃掉！对了，有什么地方好玩的吗？”
　　一路上，宫泽都在碎碎念，直到旭川机场，她都没有闭上嘴巴。
　　“旭山动物园还是很好玩的。”宫泽在飞机上就已经瞅好了玩的地方。
　　“嗯——旭川的啤酒还是很有名的。”宫泽直接找到一家居酒屋，听说很有名，和村上两人开始喝了起来。
　　“我怎么记得旭川有熟人的样子，宫泽佐江不在，都没人问了。”
　　“现在还早，晚上就住旭川吧，对了，可以去函馆吗？”
　　“哦，要做飞机啊，村上君啊，要不今天晚上咱们多喝点？”宫泽感觉自己已经喝出味道来了，收不住。
　　“放心，我可不会酒后失态。”
　　“也不会乱勾搭。”
　　“只是你不许告状。”
　　“谁信啊，你都已经打过多少次小报告了？”
　　村上觉得自己说什么在宫泽耳朵里都是狡辩，干脆闭上嘴巴了。
　　“村上，我觉得你是越来越不靠谱了，是觉得我在你眼中的威信不够了是吗？觉得我惧内，所以还特地把我的行程一一汇报，是吗？”
　　“别不说话我就会当你是哑巴，不管之前你打过多少小报告，这两天你悠着点。”
　　“我知道你在想什么，是觉得我会做什么出格的事吗？你放心，我也不会，虽然说每次和韩国那几个凑到一起准没好事，但这是录节目不是吗？难道你还怕我光天化日之下做什么吗？”
　　“我没喝多！”
　　宫泽真觉得自己没有喝多，哼着小曲离开的样子活像那些无业游民，也还好宫泽的伪装做的够彻底，至少现在还没人认出来她是AKB的宫泽佐江，不然明天的新闻一定会出现，AKB知名成员旭川买醉。
　　当然，宫泽也绝对不希望这些新闻出现，但是在这个地方，只要出了新闻，像制止就很难了，毕竟不是东京。
　　旭川的夜晚没有□□，所以被风一吹，宫泽还真清醒不少，不知道为什么，一个人来到这里，总有很特别的感觉，哦，村上啊，已经被无视了。
　　“村上君，有球吗？”宫泽也不知道自己走到哪里了，她只是在旭川的街头慢悠悠地晃着，然后看到前面有个球场，似乎自己都要走到居民区了。
　　村上表示，就是没有，也得马上给你买啊——
　　“好久没有玩球了，也不知道手生了多少——”宫泽看着前面的篮球，想起了当初还在中学的时候，那个时候自己还会参加篮球部的活动。
　　篮球——
　　青木真纪——
　　似乎已经很久没有想起这个名字了，是啊，她已经不在很久了，现在，和柏木在一起久了，在她身上，也看不到青木的样子了，想起青木的时候也越来越少了，而在北海道，在这个随意支配的晚上，她又想起她。
　　她来到球场，坐在边上，这个时候，已经比较晚了，就算是出来打球的孩子们，也都回家了，宫泽等着村上，有些无聊地盯着那条中线发呆。
　　这个时候，出现一个人，看起来应该是附近的居民，像是学生的样子。
　　谁会那么晚出来打球？还是个女生。
　　看她熟练运球的样子，应该是选手吧，至少是学校里的，不过动作似乎有些不自然，或许受过伤吧。
　　在篮球方面，宫泽还是很专业的，虽然很久没碰。
　　看着女生一次次地运球投篮，乐此不疲，而那个村上还是没有回来，于是宫泽站了起来，“可不可以一起？”
　　女生回过头，看了一眼宫泽，便把手中的球传给了宫泽。
　　宫泽很顺手地接到手，看来还是没有生疏啊，而那个女生球也传得不错。“谢谢！”
　　于是两人开始了最普通的攻防战。
　　迟迟才赶到的村上看到这一情形，不自觉地叹了口气，然后不知道去哪个角落等去了。
　　半个小时过后，两人都有些汗意，便一起来到球场边上，坐了下来。
　　“腰受过伤？”
　　女生点了点头。
　　“还是高中生吧，篮球部的吗？”
　　“算是吧，篮球部的经理。”
　　“是吗？看来你很喜欢篮球。”
　　“你也应该是吧？”
　　“不要叫你，叫前辈，我当年可是参加过全国赛的。”
　　“全国赛？”
　　“是的，应该是前年吧，08年，知道优胜是哪所学校吗？”
　　“我知道，那个时候我的腰受伤不久，所以比任何时候都关注比赛，可能是有些不甘心吧，优胜校是东京的筑波附高，前辈是筑波附高的学生？”
　　“没错，我也参加了那次比赛，在毕业之前，也算是给学校争了一次光吧，之前筑波可是连东京都的选拔都没上。”
　　女生有些诧异地看着宫泽，“怪不得。”
　　“前辈现在已经是大二了？还有打篮球吗？”
　　“没有了，太忙了。”
　　“忙？”女生想了想，“前辈上的大学一定很好吧，东大？”
　　“这都被你猜到了？”
　　“真的？”
　　“是的，东大医学系的学生，请多指教。”
　　女生有些手足无措，但是很快又恢复，“前辈还真是厉害呢！”
　　“怎么感觉我在炫耀一样。”宫泽有些不好意思。
　　“但是，我怎么感觉前辈有些眼熟。”
　　“眼熟？”宫泽有些哑然，看来AKB的知名度远远不够啊，至少自己的知名度还低得很啊，“感觉哪里见过吗？”
　　“嗯——”女生似乎在认真思考着。
　　宫泽拿掉了自己的眼镜，“这样呢？”
　　“啊？诶？那个，那个，AKB48？”
　　“总算是知道了。”
　　“原来是偶像啊。”
　　“是啊，还真是庆幸，要是你没有认出来，我该有多自卑？”
　　“前辈怎么这样说，前辈已经很厉害了，应该是偶像里最厉害了吧。”
　　“这么说还真是不好意思，厉害的人多了去了，你不怎么了解AKB48吧？”
　　“对偶像不是很感兴趣，不过班里有人喜欢。”
　　“原来如此，那你知道我是AKB48里的谁吗？”
　　“回去查一下一定就知道了。”
　　“你还真是诚实。”
　　“那还是前辈自己说吧。”
　　“好吧，宫泽佐江，再次请指教。”
　　“桥本奈奈未，请多多指教。”
　　为什么觉得这个名字也那么熟，难道也是以后某个团的，宫泽佐江不在，真是有些麻烦啊，不过，这不都是缘分吗？来到一个地方，就能碰到以后可能会认识的人，这真是再奇妙不过的缘分了。
　　和这个叫桥本奈奈未的女生又聊了一会儿，她便接到家里的电话，说是太晚了，让她赶紧回家。
　　“如果有机会来东京，可以找我哦！”宫泽觉得这个时候还是要拉拉关系，毕竟可能是未来的偶像啊。
　　桥本奈奈未朝她鞠了一躬，“前辈，再见！”
　　宫泽看着桥本离开的背影，也不知道这孩子听进去了没有，虽然只是聊了一会儿天，但是她能感觉到这个女孩就算是到了东京，恐怕也不会找她，尽管她已经给她邮箱地址。
　　不过没关系，不是说缘来则聚嘛——

　　青春不败in日本

　　“美瑛那里有什么好玩的吗？”宫泽一大早又开启了话唠模式。
　　“我们自己的目的地，哦，就是那个四季彩丘什么的，没说错吧？”
　　“听说还有青池对吗？”
　　“不去？干嘛不去？不是说很好看吗？又不是很远。”
　　“那就行程结束后去看看。”
　　“我说，没必要那么早过去吧，她们不是早上的飞机吗？从北海道机场到这儿还是需要点时间的。”
　　“诶？换人？”
　　“不是这个节目就这么几个人吗？我应该是那个唯一的嘉宾吧。”
　　“我看看，都换谁了？”
　　宫泽看了看，她没有看过那个韩国的节目，只是拿到了一个台本看了一下，而里面具体的成员，她也不是很清楚，而她看过之后，竟然发现又不少熟人。
　　“看来得补一下档了。”宫泽拿过自己的笔记本，开始看了下之前节目的大概内容。
　　“这sunny和yuri还有泫雅不是已经退出了嘛，怎么过来当嘉宾？嗯——宋茜姐姐倒是那么多年没见了，不知道她认不认识我，具荷拉啊，看到我不知道会不会尴尬？这次要种花，还要去牧场——嗯，分组的话，自己是跟那个叫金泰宇的一起，同组的sunny，泫雅，孝敏，善花和朱妍，也就sunny认识，不过还是不能掉以轻心啊——”
　　宫泽基于自己比较容易沾花惹草的体质，开始思考如何去应付这次收录，首先在镜头前绝对不能太熟，保持该有的距离，这应该是比较容易的，至于镜头后面嘛，一定要去人多的地方，这样就不会发生各种意外。
　　到了美瑛之后，宫泽先和美瑛这边的负责人中山桑打过招呼后，开始琢磨起台本了，像韩国的综艺，宫泽没有接触过，所以她得用点心。
　　“小姐，她们已经到机场了——”
　　“哦。”
　　也不知道过了多久，村上又过来说道，“她们已经到了美瑛了，小姐你要准备一下了。”
　　“嗯。”
　　宫泽放下笔记本，然后拿出镜子，看了一下自己的妆，还好，不用补妆。
　　跟着村上来到了外面，已经有一些staff们过来打前站，而她也远远看到了一支队伍往这边走来，于是她也就站到了村上后边，现在还轮不到她出场。
　　“这次呢，让我们能更好地领略这里的特色，我们请来了一位特别的嘉宾！”
　　“嘉宾？”
　　“没错，就是日本最红的女子组合，AKB48的宫泽佐江！”
　　宫泽便挥着手来到了镜头前面，“各位韩国的朋友好，初次见面，我是AKB48的宫泽佐江。”
　　“宫泽xi韩语说的很好嘛！”
　　“没错，她可是《GEE》的作者啊！”
　　“真的？”
　　“哪里哪里，现在在这里的几位才是厉害呢，我在日本也看过《青春不败》了，各位我可都是认得的！”
　　“那就要试试看了，知道我是谁吗？”
　　“自然是我们的大姐大了！金申英大姐！”
　　“诶！我有那么老吗？”
　　“我错了，应该是我们最可爱的姐姐，金申英姐姐——”
　　“哎一古，嘴巴还真甜——”
　　“还有我们最可靠的村长大人，哦，还有一位不靠谱的泰宇哥哥吧！”
　　“我怎么就不靠谱了？”
　　“接下去几位，我应该就不用多说了，少女时代的话，我应该很熟了，sunny和yuri，好久不见，啊，具荷拉，今年来日本的时候，我们也见过面的，还有这位，我的宋茜姐姐，好多年前在中国见过面，不知道还记不记得呢！嗯，孝敏，泫雅，Narsha大姐，善花，朱妍还有suri，我没认错吧！”
　　“真的全认识啊！”
　　“是啊。”
　　“看来《青春不败》在日本还真是有人气啊，连日本最厉害的偶像都认得我们！”
　　对于节目中的自吹自擂，宫泽只能是视而不见了，这是韩国的通病。
　　“好了，言归正传，除了宫泽xi，我们还是让美瑛的代表，中山先生，跟我们说一下情况吧！”
　　中山先生也走了过来，大致说了一下情况，因为宫泽在场，所以她也充当了半个翻译，而因为宫泽的翻译，也闹出了不小笑话，比如金申英说自己是韩国的笑星，宫泽就直接跟中山说她是里面年纪最大的大姐，让听的懂一点日语的女孩们顿时笑翻了，而在金申英反应过来之后自然就没有给宫泽好脸色看，而这样一来，大家的距离也拉近了不少。
　　“我有一点很好奇，在我们这些成员中，宫泽xi和中山桑，到底是谁的饭？”
　　中山先生只有一个目标，就是具荷拉，因为在日本，韩国女团知名的也就是kara，而具荷拉又因为和安室奈美惠长得几分相似，所以人气最高，也难怪在那么多人里，中山也就认识具荷拉了。
　　而此时，大家的焦点还是在宫泽身上，她们很好奇宫泽会选谁，毕竟宫泽对她们来说，不算陌生，尤其是对少女时代的两位来说，但这不是综艺吗？
　　“我啊，我是申英大姐的饭啊！”
　　“诶？我吗？你确定？”
　　“当然确定啊！青春不败里最喜欢申英姐姐了！”
　　金申英高兴地手舞足蹈起来。
　　“那G7里面呢？”sunny插了句嘴。
　　似乎对面不想放过她，因为对面举着大大的白板纸，上面大大的写着“G7里面”。
　　也是，这些人想要收视率，而这期，日本的噱头还不够厉害，不然干嘛把她叫上，主要就是想女团大乱斗啊，而且，想顺便打压一下AKB，提高一下韩国女团的地位，而且顺便能收获更多日本粉丝。
　　不过宫泽倒也不会想太多，只要做好自己的事就好了，说实话，日本的脸面，她不考虑，她只考虑AKB就可以了，反正这个节目，在日本，还真没什么知名度，也就北海道离韩国太近了。
　　宫泽已经能想象到，一旦她说出谁的名字，粉丝club里面绝对要发起新一轮CP投票，然后她的各种CP饭又会在握手会上说三道四了。
　　“G7？是新的，还是旧的？”
　　“现在的10个人里。”
　　“为什么要给我出这个难题呢？在AKB里面，我可算是最没有节操的DD党，意思就是所有人都喜欢，所以在这里，我也是所有人都喜欢，但是如果一定要说最喜欢的那个，我只能选我最熟悉的那个了，yuri。”
　　“所以我只是你最熟悉的那个？”Yuri站到了宫泽身边，比篠田还要刚上一分的身高让宫泽顿时没气儿了。
　　“为什么感觉气氛变得那么奇怪呢？”Narsha适时地插嘴了，这种气氛，她必须得插脚啊，“小妹妹，等到了晚上，你就知道，你最喜欢的一定是姐姐我——”
　　宫泽汗毛顿时竖了起来，完蛋，这种话题再继续下去，她也别活了，而这一段，宫泽怎么着都要想办法让人剪掉。
　　感觉话题要偏离到十八禁的样子，所以赶紧又把话题给扯了回来，然后继续调戏接下的那位农场大叔。
　　接下去，她们的任务是种花苗。
　　种花苗这种事情对宫泽来说也算是新鲜的，毕竟她没种过，而AKB的外景企划里也没有种地之类的，所以大家在关心G7成员在外国的表现之外，也很关心这个没下过地的人是怎么干活的。
　　宫泽没别的长处，也就是学得快，虽然刚开始不会，但是看过一遍之后，她就已经大概掌握了技巧。
　　于是不知不觉中，宫泽好像开始和sunny比了起来，只是无意间而已。
　　Sunny对着镜头说道，“果然我还是适合这里，不做的话反而会很累，但是很久没来，果然还是生疏了呢——”
　　镜头又对着了宫泽，“没学过，实际上，我还是学着sunny来着，她不是这里最会干活的吗？比起看她跳舞的样子，更喜欢她干农活的样子。”
　　Sunny一脸无奈，也不知道自己是不是该认同。
　　这个时候，另外一边又开始闹起来，有金申英的地方，总是充满着笑声，因为她的笑料总是最多，还有金泰宇，青春不败的日常，在日本，照常上演。
　　种完花苗之后，大家把青春不败的标志插到田里之后，又开始下一个任务，种纪念树。
　　“这几棵是樱桃树，现在种下去的话，三四年后就可以吃了。”
　　“三四年后，也不知道会不会过来——”
　　“到时候真的能吃到吗？”
　　“也不知道能不能再看到‘怎么办’了——”
　　宫泽说道，“没关系，到时候樱桃长出来了，我会把每棵树上的樱桃全部摘下来，送到韩国去的，和那些花苗一样，等它们开出了话，也一样会每人送一盆过去，宋茜姐姐就算不能看到你的‘怎么办’，我也会把她的孩子给你送过去。”
　　女孩们纷纷打趣着宫泽，却似乎没有把宫泽的话放在心上，但是sunny和yuri知道，宫泽不开玩笑。

　　青春不败in日本（二）

　　天色已经完全暗了下来，但是她们的录制还没有结束，接下去，她们还要和当地的妇女会互动。
　　而宫泽此时也悄悄地离开了队伍，按照台本，她这个时候得加入到妇女会中。
　　“宫泽佐江桑的手艺还真是不错啊——”妇女会的副会长说道。
　　“谢谢快讲，阿姨还是叫我sae吧。”
　　“好的，我女儿的朋友很喜欢你呢！”
　　“是吗？那阿姨呢？”
　　“阿姨也喜欢你啊！”
　　“谢谢！”
　　“我儿子啊，很喜欢你们里面那个叫kojiharu的小姑娘，看起来很时尚呢！”
　　“啊？是吗？我想kojiharu如果知道北海道有人这么喜欢她，一定会很高兴吧——”
　　“阿姨你们会做韩国料理吗？”
　　“会一点，但不常做。”
　　“这次毕竟是韩国人过来录制节目，所以呢，我们除了日本的美食，也要做一些韩国的美食，要让她们知道，我们美瑛的人们心灵手巧。”
　　“也是啊——”
　　“阿姨知道韩国的女团吗？”
　　“知道的不多，不过我们也做了一些准备，知道了一些呢！”
　　“那你们都喜欢谁啊？”
　　“时间比较短，都还不怎么认得住人呢——”
　　“不过啊，我们队AKB还是知道的。”
　　“是吗？那真是太好了！不过我们还是要把她们给认出来才不算失礼。”
　　“那sae酱跟我们讲讲吧？”
　　宫泽一边把大虾放到面糊里，一边示意staff拿照片过来，然后一张张介绍起来。
　　“看，这是这次番组的老大，也是她们这个偶像村的村长，你们就叫卢大爷好了；这个是她们唯一的劳力，可以叫大熊；哦，这个是女的里面最年长的，金大姐；下面这些人就是女团偶像了，这位是。”
　　“我知道，我在节目里看过她抓鸡，是个不错的小姑娘。”
　　“没错，是最靠谱的农活偶像，还有这个，肤色健康，人贤惠，而且身材不错，可是最好的媳妇人选，各位阿姨可以考虑一下。”
　　众大妈们点了点头。
　　“哦，这个是具荷拉，和安室奈美惠前辈有几分像呢！”
　　“我知道，中山桑就是推她的。”
　　“这位是偶像当中年纪最大的，毕竟是成年人，阿姨们都明白吧？”
　　中大妈们心领神会，要知道她们看过没节操的番组也不少了，到处都是满嘴跑火车的。
　　“这位是大陆人Victoria，跳舞很厉害，到时候让她露一手。”
　　“比sae酱厉害？”
　　“那肯定的。”
　　宫泽继续浪费着她的口水，说着自己对这些女团的影响，也让这些大妈们了解了不少，而且也顺便教了她们不少韩国料理。
　　“好，终于完成了！”
　　宫泽和妇女会的阿姨们一起准备晚饭，虽然她身边也跟着摄像头，但是她不知道会不会被剪掉，她还是很尽责地用韩语解释一些日式料理的做法。
　　“宫泽xi怎么跑到了妇女会里面去了？”
　　“怎么说我也算东道主，我已经申请加入了。”
　　相对于宫泽，她们更好奇为什么里面有男人。
　　大妈们因为经过宫泽的略微引导，已经知道如何去招待这群国外来的客人，虽然语言不通，但是宫泽这个翻译当得实在，所以气氛很不错。
　　大妈们很容易就说出了刚才宫泽背地里对韩团的评价，宫泽当然就不愿意翻译，尽职的翻译们赶紧把这些话翻译了过来，于是宫泽又受到不少□□，不过她们也知道宫泽也是下了一番功夫去了解她们。
　　重头戏依然是在异国的晚上。
　　十二个女生，分在了四个房间，也就是说一个房间睡三个人，或许是为了照顾宫泽，所以把她和她应该最熟悉的少女时代的两人一起。
　　刚到房间，宫泽直接朝sunny鞠躬，“真的，非常对不住了。”
　　“诶？什么对不住？”
　　“我觉得，这里原本应该是孝敏的位置吧？我真是太可恶了，生生就拆散了一对CP，请电视机前的观众们，原谅我吧！”
　　“这都什么啊！”
　　看着房间里的摄像头，宫泽反而比较放松，所以她坐在床上，晃着腿等着那两人洗漱完毕，便去了浴室。
　　当她出来的时候，房间里围了不少人，只看见金申英，后面还跟着一个摄像师来到她们房间，在看到宫泽出来的时候，她们顿时一阵惊呼。
　　“佐江xi，你老实招来，你是男是女？”
　　“我觉得你这个问题同样可以去问Amber——”宫泽表示FX的刘逸云比起她，更是雌雄莫辩。
　　“我们现在是在问你啊——”
　　这个时候，Narsha也从外面跑了进来，看到了宫泽出浴后的样子，顿时面泛红光，“啧啧啧，小弟弟，要不要陪姐姐过个夜？”
　　“Narsha你还是一边儿去。”
　　之前被金申英逮到的素颜具荷拉也跑了过来，顺便借了个吹风机，宫泽有些无奈地把手上的吹风机递给了具荷拉。
　　“具荷拉，你不会回自己那边吹吗？”
　　“哪里来的小红帽？”
　　“果然sun屏分不开啊——”宫泽说道，“孝敏xi，要不要我和你换房间？”
　　“可以吗？”
　　这个时候，金申英拿过一个DV递给了宫泽。
　　“我想观众肯定对你的角度非常感兴趣。”一边的作家说道。
　　宫泽点了点头，这种事她也不是第一次了。
　　于是宫泽拿着DV对着自己，说道，“各位观众大家晚上好，今天，就由我，宫泽佐江给各位带来，偶像的夜晚，请多关照！”
　　宫泽首先去的是最陌生的房间，金素丽她们的房间。
　　“好，我们进门首先看到的是杂乱不堪的地面，”宫泽一脚跨了进去，“好，我们看到了三位偶像，金素丽，李珠妍和金泫雅。”
　　“好像有些尴尬呢——”
　　里面这三人，宫泽真心不熟，早知道就和金申英一起过来了，那样她还有点话说，这个时候sunny过来了。
　　“还好还好，终于是有救兵了——”宫泽暗自嘀咕道。
　　“佐江xi是不敢进去？”
　　“sunny啊，你会帮我的是不？”
　　“我原以为佐江xi无所不能呢——”sunny笑道。
　　“sunny以为我是谁啊——”
　　“这件事也不应该我说的，我听孝渊说的，你救过具荷拉她们？”
　　宫泽一听，“sunny啊，我的DV还开着呢——”
　　“关了不就行了？等下，我帮你搞定。”sunny一把拿过宫泽手上的DV。
　　宫泽有些尴尬地看着sunny。
　　“我们先出去一会儿，金申英姐姐她们肯定还要闹腾一会儿的。”
　　宫泽也不知道走还是不走，但是被人看到的话，也不知道会怎么样，于是她裹了裹身上的睡衣，和sunny出去了。
　　“佐江xi很久不见了。”
　　“好久不见。”
　　Sunny看了眼宫泽手上的手链，虽然被个头大一点的佛珠挡住，但还是看得见，“佐江xi一直带着手链啊。”
　　“这是你们送的，肯定是要带着的啊，sunny xi到底有什么话要说？”
　　“我们下个月要来日本开始宣传了。”
　　“这我知道。”
　　“到时候就更需要佐江xi关照了。”
　　“自然是义不容辞。”
　　Sunny看了看宫泽，“佐江xi，是不是觉得我们很烦人？”
　　“没有啊，sunny xi怎么会这么说？”
　　“自从出道以来，就已经劳烦你不少事情了。”
　　“都是朋友嘛。”
　　“不管怎么样，我们少女时代一直欠你们人情。”
　　“我是粉丝啊，需要计较这些吗？”
　　“知道吗？我是最后一个加入组合的。”
　　“嗯。”
　　“因为是最后一个，所以感觉和周围格格不入，直到我们九个人确定出道，孝渊跟变魔术一样拿出那九条手链的时候，我开始对这个团队有了归属感。”
　　“有时候我很羡慕孝渊有你这样一个朋友。”
　　“我还记得第一次看到你本人的时候，我很惊讶，就是这样一个人，帮我们起死回生吗？我很认真的在观察，才觉得，宫泽佐江原来是这样一个人啊。”
　　“知道我最好奇的是什么吗？”
　　“是什么？”
　　“你的CP。”
　　“无论是我们，还是你们日本的偶像，都很流行CP，但是我就是很好奇宫泽佐江对你自己的CP是怎么看的？”
　　“所谓真真假假，宫泽佐江xi到底有没有假戏真做呢？”
　　“sunny xi为什么会有这么奇怪的问题？”
　　“很奇怪吗？虽然说我也有CP，就说我和孝敏好了，我们的关系只能说是好，当初tara刚出道，我也只是想多照顾一下这个孩子，CP什么的都只是顺势，但是佐江xi不一样吧，感觉佐江xi付出的，不止是关心而已。”
　　“所以呢，sunny xi你讲了那么多乱七八糟的东西，到底想问我什么，或者是表达什么呢？”
　　“其实我只有一个问题。”
　　“什么？”
　　“你喜欢女生，对吗？”

　　番外之东京风云（四）

　　板野一进门，就看到这么一副场面。
　　“发生什么事了？”
　　“没什么没什么，是我说错话，让河西桑生气了。”佐江很老实地交代。
　　听到佐江这么说，板野看向了河西，“tomo，你又做什么事了？”
　　河西没想到板野用这种语气和她说话，好像真的是她做错了一样，“姐姐！我没做什么！”然后气鼓鼓地跑进了自己房间。
　　“对不起，智美还是孩子。”
　　“其实她真没做错什么，是我说错了，”佐江看到这样的场景，心里也有些内疚，“我跟她说，她虽然还只是个中学生，但是色气却不比那些陪酒女差，这样说的话，她自然会生气。”
　　“原来是这样，”板野坐了下来，“其实本来这不是什么大不了的事，只是因为智美在学校里经常被误认为如此，而且受到过欺凌，所以反应大了点。”
　　板野有些担心地朝河西的房间看了看。
　　“先进去看看她吧，被姐姐无缘无故这么说，心里应该很不好受。”佐江说道。
　　板野点了点头便先进去了。
　　接下去的几天，佐江就没有出去过，板野河西姐妹也一直用心照顾她，河西虽然因为上次的事情不高兴，但她是个很坦率的女孩，发泄之后，加上佐江的道歉还有板野的安慰，她也就过去了。
　　所谓商场如战场，宫泽财团和篠田财团开战，就意味着整个国家的经济都要大地震，那些头头脑脑们可算是急坏了，只是两家孩子的打斗，还要把国家拖下水，怎么可以这么不负责任？当然，他们也不会想自己是怎么糟蹋这个国家的。
　　佐江的身体已经好得差不多了，这样一来，他似乎也没有留下来的必要的，无论当初这俩姐妹是怎么把他带回来的，但是她们毕竟照顾了自己那么久，而且没有任何要求，自己也得为她们做点什么了。
　　三心会是吧——
　　这天，板野和河西姐妹两人和往常一样，上学的上学，打工的打工，而佐江则是穿着板野给他买的廉价衣服，来到了他的学长，高桥南家里。
　　高桥南在看到佐江的时候，张着嘴，一脸夸张的表情。
　　“怎么，怎么会是你？”
　　“高桥学长别来无恙。”
　　高桥南的个子不高，所以他没有走很近，说道，“我听说你家和那个篠田家斗得你死我活，说是你已经死了，没想到你还活着，怎么会想到来找我？”
　　“只是有件事想拜托高桥学长。”
　　“什么事，可千万别是你们家的破事，我们掺和不起。”
　　“放心，和我家一点关系都没有。”
　　“那好，你说说看，如果能帮，我一定帮。”高桥南松了一口气，然后坐了下来。
　　“听说你爸看上了个小姑娘？”
　　高桥南笑了一声，“我爸看上的小姑娘多了去了，你指的是哪个？”
　　“原来如此，那也就是说多一个不多，少一个也不少是吧？”
　　“多一个当然不算多，但是少一个就不一定了。”高桥南说道，他很清楚自己父亲到底有多好色。
　　“那个女孩叫板野友美，如果你能帮我让你父亲打消对她的主意，那么我也会有相应的回报。”
　　“什么回报？”
　　“你父亲那边最好办不过，无非就是女人，你的话，我知道你对我家的女仆早就虎视眈眈了，我会给你个接近她的机会。”
　　“你说真的！”高桥南一下子站了起来，他从前天一入学就看上这个姑娘，但是没成想是宫泽家的女仆，所以他只能把这份心思收敛起来，但就算这样，还是弄得全校皆知，可问题不在这儿，而是那个叫前田敦子的女孩子根本就不理他，让他真的是无从下手。
　　“我只是给你机会而已，至于能不能追到，只能看你自己，我保证不会有人插足就是了。”
　　“好，这件事我答应了。”高桥南说道，他和他父亲不一样，如果真的能追到前田，他就算是花半条命都没问题，何况只是让自己的父亲放弃一个女人。
　　“那就多谢学长了，这次来这里打扰，还希望学长保守这个秘密。”
　　高桥南眉头一挑，“宫泽少爷，你来这里可是有不少人看见了。”
　　“只要高桥少爷想，什么做不到？”佐江知道高桥南是什么意思，继续说道，“这就算我宫泽欠学长一个人情。”
　　“人情？”高桥南摸了摸下巴，“好，你放心，谁都不会知道宫泽佐江来过我这儿。”
　　佐江离开高桥家之后，还是不能放心，他虽然之前没有和高桥南接触过，但能从高桥南的行为举止，神情态度中看出，这个人虽然是三心会的少爷，但是心地应该还是不错的，佐江担心的是那位高桥会长，也不知道这个会长对儿子有多重视，如果是像自己父亲那样，佐江也就不担心了，而且这个高桥会长也不是省油的灯，还是先等等看吧。
　　原本佐江以为高桥南需要不少时间，没想到第三天就有了消息，这次高桥南直接找到了他，两人坐在离板野家不远处的一家酒吧，这是高桥家的产业。
　　“父亲已经答应了，所以接下去，那对姐妹不会有人敢打她们的主意。”高桥南说道。
　　“你也说你父亲是老色鬼，你怎么保证她们的安全呢？”
　　“放心吧，好歹我也是三心会的大少爷，要是连这点事情都办不好，我也就直接放弃继承权了。”高桥南笑道。
　　“那就好。”
　　“宫泽少爷答应我的事情什么时候能办到。”
　　佐江笑了一声，拿出一封信，“敦子虽然是我的女仆，可是我从来没有把她当下人，这孩子的脑筋有点死，挺无趣的一个人，也不知道学长你看上她什么，这是我的信，你只要暗中交给她，她知道该怎么做。”
　　高桥南接过信，前后看了看，说道，“就一封信？你确定你给她这封信，她就会答应我的追求？”
　　“她一定不会反对。”
　　“你不会拿着你少爷姿态命令她吧？”
　　“学长，在我眼里，她可以算是我妹妹，我怎么会命令她？”
　　“好，反正你也有把柄在我这儿，要是出什么问题，我想，你也不会不管吧。”高桥南心安理得地把信放好。
　　“没错，如果那俩姐妹有什么事，我自然也是要找学长的。”
　　“好。”
　　=====================
　　离酒吧不远的地方，是一家咖啡馆，高桥房一坐在里面悠闲地喝着咖啡，面前放着一台窃听设备，他带着耳麦，时不时地嗤笑一声。
　　“果然还是孩子，真是天助我也。”高桥房一此时已经是开心地不能再开心了。
　　“拿一个女人换一个宫泽家的少爷，应该不亏吧——”
　　高桥房一放下手中的咖啡，招了招手，“横山，下面交给你了，明天我要见到人，知道吗？”
　　“是，会长。”
　　高桥房一摘下耳麦，站了起来，伸了个懒腰，“不过总有点可惜呢——看来今天得用点强了，已经有多久没这招，有点怀念这种味道呢——”
　　=====================
　　佐江离开酒吧之后，虽然高桥南答应了，但是他心头总是有种不安，他看了看四周之后，才回到板野家，既然高桥南能直接找到他，也就意味着高桥房一也能直接找到他，他并不知道高桥南是怎么对高桥房一说的，万一有一点疏漏，那就糟糕了，不过，如果高桥南能顺利将信交到前田手里，那或许不会有什么大事。
　　佐江穿好自己原来的衣服，之前被刀捅破的地方已经被补好，然后把脱下来的衣服洗好晾了起来，他也没什么要带的了，虽然说不告而别很失礼，但是如果高桥家的事情解决了，他也算是对得起两姐妹了，而接下去，他还要为反击篠田家做准备，也不能耽搁太久。
　　他又来到之前那家电话亭，给前田管家去了电话之后，便叫了一辆的士离开了。
　　====================
　　依旧是那家咖啡馆。
　　“副会长，他又出来了，上了的士，我们的人已经跟上去了。”三心会的一名干事走了进来说道。
　　“好，少爷的人呢？”横山喝了口水，看着书。
　　“放心，少爷已经带人去接那俩姐妹了。”
　　“好，会长呢？”
　　“会长在酒店。”
　　“好。”
　　过了一会儿。
　　“不好了！副会长，少爷说他去接人，但是人已经不在了！”这时又跑进来一个人报告道。
　　横山一下子站了起来，“不好，去，给前田管家电话，我去酒店，告诉少爷，让他把人都带到酒店。”
　　“是！”
　　“副会长，我们跟踪的人报告说宫泽少爷往会长的酒店去了！”
　　“什么？这下遭了！”横山一听，“岛崎，你去把由依叫过来，让他去山本那边。”
　　“是！”
　　横山坐上去酒店的车，暗自祈祷着，希望还来得及。
　　======================
　　酒店。
　　佐江沉着脸坐在了高桥房一面前。
　　“没想到我们在这里见面了，宫泽少爷。”
　　“高桥会长才是好手段，这不都在你的预料之内吗？”
　　“哈哈哈！宫泽少爷还真是高看我这个老头子了，没办法啊，谁叫宫泽少爷你现在是块极品的神户牛肉呢。”
　　“这个比喻我还真不喜欢。”
　　“没关系，宫泽少爷知道我想要什么吗？”
　　“无论你想要什么，先把她们给放了。”
　　“哦——那两个啊——唉——宫泽少爷还真是怜香惜玉，本来我已经觉得姐姐很不错了，没想到妹妹更有味道啊。”
　　“高桥会长是不给面子了？”
　　“我吧，也就这么个嗜好，人老了，没点嗜好，就太无趣了。”
　　“还真是个老混蛋，难怪连自己儿子也不放过。”
　　“那算什么儿子，那个小畜生，每天就只想着怎么干掉老子，我怎么能容得下他，要不是看他还小，还是我儿子的份上，我早就把他断手断脚了。”
　　“原来如此，那我们还真没什么好谈的。”
　　“不不不，还是有余地的，本来嘛，我只是想把你交给篠田少爷，这样我三心会的实力就会更上一层，不过呢，如果是能得到宫泽家的，那么那点好处就不算什么了。”
　　“所以呢？”
　　“让宫泽家过来赎你。”
　　“这算绑架？”
　　“嗯，也不算，我同样会给篠田家开价，价高者得。”
　　“高桥会长竟然也和那些小混混一样玩这一招？”
　　“是吗？要知道，我只要得到一样好处，我三心会还怕你们两个小小的暴发户？”
　　看来是有后台啊。

　　青春不败in日本（三）

　　“就这个？”
　　“没错。”
　　“没想到sunny xi对别人的隐私那么感兴趣。”宫泽站了起来，“那么很抱歉了，对于这个问题，我无可奉告。”
　　Sunny却是嘴角一翘，宫泽不回答，就代表她无法否认，那么就是承认，那么，她也就放心了，至少她不用那么担心了，唉，回去，那些傻瓜要好好感谢自己吧。
　　宫泽重新打开DV，开始她的录制工作，她现在也打消了让sunny帮忙的想法，而是直接去找了那位色气满满的大姐Narsha，也只有她现在能帮一下了，而且应该能拍到不错的东西。
　　就在宫泽还在其他人的房间的时候，sunny回到了房间，看到yuri正趴在地上不知道在干什么。
　　“在干什么？”sunny也趴了下来。
　　“没干什么，就是和她们聊天。”yuri说道。
　　Sunny看了一眼之后，重新站起来，来到摄像机前，把摄像机关掉了。
　　Yuri抬头看了一眼，“干嘛关了？”
　　“我和佐江xi聊过了。”
　　“真的？我说你去干嘛了，原来趁这个时候套话去了，怎么说怎么说？”yuri坐了起来。
　　“我觉得她一定是喜欢女生的。”
　　“是吗？”yuri一脸的纠结，“怎么办，虽然应该是高兴的，但是却怎么也开心不起来，这不算是一件值得高兴的事吧？”
　　Sunny拍了拍自己的被子，“还真不是什么好事，虽然说这种事情对于我来说，只能表示理解，却很难想象如果发生在自己身上会怎么样。”
　　Yuri放下手机，“sunny啊，你是旁观者清，她们是当局者迷。”
　　“那yuri呢？”
　　“我？”yuri靠到了sunny身边，“sunny觉得我也像那种人？”
　　“如果我不是少女时代的一员，看到那些报道，我没准就会这么认为。”
　　Yuri知道sunny指的是什么，“或许也会有吧，这点连我自己都不清楚，但是对于佐江xi的话，用哪个词合适呢？‘相斥’？”
　　“‘相斥’？Yuri你的意思不会是说那方面吧？”
　　“不多说了，你应该明白。”
　　“好吧，那你怎么看西卡呢？她应该是表现最明显的吧？”
　　“没错，我都差点被她吓到。”yuri想起当初她知道这件事的时候，有多吃惊，“照理说，我们和佐江xi的接触也没有那么多，算上这次，也就是见过两次面吧，像西卡这样的，也是少之又少了。”
　　“yuri知道多少？”
　　“我能知道多少，西卡的心事那么重，我哪能猜得透，她也不会主动说，要不是她说要送佐江xi礼物，我还真不知道她藏那么深。”
　　“说起这个，难道不觉得泰妍和允儿也很奇怪吗？”
　　“允儿这孩子就算了吧，什么事都咋咋呼呼的，她就纯属对佐江xi好奇而已。”
　　“那泰妍呢？”
　　“泰妍的话，就难说了，像西卡的话，还能知道一下，但是泰妍，果然年龄大一点心思就深一点吗？”
　　“yuri你这是在说我吗？”sunny不满道，她可是团里年龄仅次于泰妍西卡的。
　　“没没没。”yuri连忙摆手否认道。
　　“知道我这次为什么想到要去问吗？”sunny突然说道。
　　“为什么？不是因为西卡吗？”yuri奇怪道。
　　“还真不是，而是泰妍。”
　　“泰妍？不是吧？怎么会是她？”yuri此时的表情十分精彩。
　　“没想到吧，我之前也没和你说，我听成元oppa说起过，说泰妍想加入这次录制。”sunny的确是听金成元说的，不过不是金成元跟她说的，而是sunny偷听的，当时金泰妍和金成元说她的想法的时候，sunny就在门外偷听到了，加上自己脑洞补充一下，又是被雷得外焦里嫩。
　　“啊？我怎么不知道？”yuri表示自己没有听到任何消息。
　　“要不是这次我们俩都回来，还有泫雅也回来，不然，她可能就真过来。”sunny后来问PD才知道的。
　　“你说她们这是为什么？”
　　“要知道，你去问啊？”
　　“我要是能问就好了，所以我才想，既然不能问她们，还不如先去问佐江xi。”
　　“你说她一定是喜欢女生的，你怎么就那么肯定？”
　　“一看就能看出来吧？”
　　“看起来确实是像会是喜欢女生的样子，但是怎么那么肯定？”
　　“我也看过不少她的节目，加上孝渊说的一些事情，还有上次荷拉说的事情，按照日本的说法，是亚撒西的人吧，我刚才和她聊过之后，她似乎又很排斥和我谈这个话题，这就让我肯定了。”
　　“就这样？”
　　“是啊，要是她不喜欢，她肯定会辩解啊，但是她却生气了，你说奇怪不？”
　　“是挺奇怪的，如果真是这样，那么她一定有喜欢的女生。”
　　“没错，而且也很可能是组合里的成员。”
　　“这样不是很难办吗？”
　　“也不知道该拿西卡和泰妍怎么办了。”
　　就在两人细细碎碎地念叨着，宫泽拿着DV回来了。
　　“还没睡？”宫泽装作若无其事地走了进来，然后把DV放好，来到自己的床铺坐了下来。
　　“佐江xi还没回来，我们怎么会睡？”
　　“赶紧休息吧，明天还有任务呢。”
　　Sunny和yuri互相看了一眼，然后也躺了下来。
　　第二天，在吃过早饭后，和去温泉的宋茜几人汇合之后，又开始分组活动，宫泽被分到了农场组，好了，这又要成电灯泡了。
　　宫泽为了不节外生枝，就规规矩矩地跟在她们后面该干什么干什么，但是没多久，她就被带到一边被吩咐了。
　　“佐江xi骑过马吗？”
　　“骑过。”
　　“骑得怎么样？”
　　“还算可以吧。”
　　“那跑一圈看看吧。”
　　“那没问题。”
　　于是在其他几人全部在staff的帮助下试过一次之后，宫泽直接牵过另一匹高头大马，一跃而上。
　　“哦——”
　　“这怎么爬上去？”
　　“佐江xi还真是帅气呢！”
　　宫泽可没有想着耍帅，本来上马不就是这样吗？她扯动缰绳，绕着周围很快就跑了一圈然后停了下来。
　　“感觉怎么样？”
　　“还不错，这马还是很温顺的。”宫泽拍了拍马的脖子说道。
　　“要不要带她们跑上一圈？”
　　“诶？”这是什么情况？
　　由于马场这边的staff都是男性，要是让他们带着她们跑的话，肯定不合适，但是不来这么一下，还真没什么意思，于是那边的作家又提出这么个想法。
　　“不过机会只有一个哦——”
　　“什么啊——”
　　“难道不想在这个地方好好感受一下吗？”
　　“当然要！”
　　“怎么样？”
　　“石头剪刀布呗！”
　　“石头！剪刀！布！”
　　也不知道是不是故意的，胜出的是sunny。
　　于是宫泽伸出手，一把拉住了sunny的手臂，sunny在staff的帮助下，坐到了宫泽前面。
　　宫泽甩了一下缰绳，绕过sunny接过另一头，把她环在怀里。
　　“sunny！感觉怎么样？”
　　“感觉很不错呢！高多了！”sunny倒是十分兴奋。
　　宫泽叹了口气，“sunny xi，坐好了！”然后一抖缰绳，开始慢慢地往前跑去。
　　“哦！”sunny轻呼了一声。
　　“要加快了——”宫泽在sunny耳边说道，然后加快了速度，渐渐有了风驰电掣的感觉。
　　不知道为什么，宫泽的脑海里响起了一段旋律。
　　“啊——啊啊——啊啊啊啊啊啊——啊——啊啊——啊啊啊啊啊啊——”
　　“让我们红尘作伴，活得潇潇洒洒，策马奔腾，共享人世繁华！”
　　宫泽觉得自己一定是疯了，虽然她心中的确有种这样的感觉，但是这要是让家里那群知道，死都不知道怎么死的。
　　昨天和sunny聊过天之后，她今天一直都下意识地躲着她，这个人昨天问她这些问题也不知道是想干什么，难道就单纯想搞清楚她的取向？不对，自己昨天的反应好像过激了，她不会怀疑什么吧。
　　好像犯了很低级的错误。
　　但是看到身前sunny一脸的兴奋，心里也莫名地开心起来，策马奔腾果然是件让人放宽心胸的事。
　　停下来之后，可能有些激动，sunny的脸上还带着红晕，和其他人说着自己的感受。
　　宫泽牵着马回到了马厩，接下去她们要去做冰激凌，但是宫泽并没有参与，而是和村里的人做饭去了。
　　她们在结束了上午的活动后，荷拉几人的帮忙又做了几道菜，一桌丰盛的中饭出来了。
　　而她们晚上还有重头戏，也就是韩国偶像之夜演出，所以整个下午，staff们忙着舞台的搭建，而宫泽则是和那些女孩一起练习舞蹈，对于韩国的舞蹈，她都了解一点，但是不熟练，好在她也就最后和她们一起跳，不然她要累死了。
　　可是让宫泽没有想到的是，她们竟然也来了。

　　番外之东京风云（五）

　　酒店楼下。
　　横山带着人已经到了，他有些担心地看着楼上，然后焦急地等待着，没一会儿，前田管家也来了。
　　“上面怎么样了？”
　　“还不知道。”
　　“山本那边来了吗？”
　　“还没有。”
　　横山看了看不远处驶过来的车辆，“我们少爷到了。”
　　高桥南从车上下来，“横山叔叔。”
　　“少爷。”
　　“由依还没有到？”
　　“是的。”
　　“现在已经来不及了，我必须得上去看看情况。”前田管家说道。
　　“不行，现在上去，只能让我父亲狗急跳墙，让宫泽少爷受到伤害。”高桥南说道。
　　“那高桥少爷的意思是？”
　　“等由依。”
　　横山由依很快就到了，身边跟着一个看起来像是玩摇滚的小青年。
　　“是山本彩是吗？”
　　“是的，父亲，不辱使命。”
　　“那我们就赶紧上去吧！”
　　酒店房间。
　　“你先放了她们，想要什么好处，我答应就是了。”佐江并没有硬扛着。
　　“我就说嘛，宫泽少爷还是很明白事理的。”高桥房一打了个响指，然后板野姐妹被带了过来。
　　佐江看到两人都没有什么事，轻轻地松了一口气，“高桥会长把她们送出去吧，我想，贵公子他们应该在下面吧。”
　　高桥房一轻哼了一声，“这个臭小子，好吧，你们两个，把她们送下去。”
　　“是！”
　　这时候，一个人从外面进来后，匆匆在高桥房一耳边说了一句，高桥房一‘哗’一下站了起来，“什么？！竟然找了山本家？这是什么时候的事！”
　　佐江皱起来了眉头，没想到他们竟然找到了山本家，要说高桥家和山本家的恩怨那可是大了去了，没想到高桥南竟然和山本家有一手，也不知道对三心会是好是坏。
　　“这臭小子以为这样他就能赢吗？有宫泽佐江在我手上，我怕什么！”高桥房一踹了一脚，恨恨地说道。
　　佐江也有些无语，虽然高桥南很出乎他的意料，但是却是让他也很难办。
　　“看来宫泽少爷，我们的交易又要加点筹码了。”高桥房一说道。
　　佐江知道，这回想让那两姐妹安全离开可是不容易了，但是如果他没有任何准备就来这里，那也就太小瞧他宫泽佐江了。
　　“高桥会长想要什么？”
　　“马上给你父亲电话！”
　　佐江点了点头，然后报出一串号码，电话很快就接通了，对面传来一个中年男人的声音。
　　“佐江？你？你还活着？”
　　“是的，父亲，我现在在三心会高桥会长这里。”
　　对面沉默了一下，“他想要什么。”
　　高桥房一拿回手机，“宫泽会长，我这里有份资料，马上给你传真过去，您只有五分钟的考虑时间。”
　　对面报了一个号码，然后挂了电话。
　　“希望你父亲够果断。”
　　这时外面传来一阵骚动。
　　“这群废物，连这么一会儿都挡不住？”高桥房一掐掉烟头说道。
　　“会长！少爷上来了！”
　　高桥房一冷哼了一声，“好啊，这小子难道真的想要他父亲完蛋吗？”
　　“副会长还有那个山本家的也上来了。”
　　高桥房一看向佐江，“宫泽少爷，这回要看你父亲够不够快了。”
　　佐江嘴角露出一丝笑容，然后努力地憋着气。
　　很快，房间里开始弥漫着一股奇怪的味道，
　　但这个时候，门外好像越加混乱起来，佐江暗骂一声不是时候。
　　房间里的人开始警觉起来。
　　“不好，有迷烟！”
　　“快开窗！”
　　“窗户开不了！”
　　“快开门！”
　　“可是外面！”
　　“闯出去！”
　　周围已经有几个人倒了下来，佐江才轻轻吸了一口气，本来可以毫发无伤的，现在的话，还真是有些麻烦。
　　算了，这也算是个机会，佐江趁着大家的注意力都在外面的时候从座位上站了起来，不知道什么时候他已经解开了手腕上的绑带。
　　自己之前的伤也才好，现在又要开始这些暴力行为已经有些不顺手了。
　　高桥房一毕竟是老江湖，看到宫泽佐江的突然暴起并没有什么意外，马上反应过来，想要马上制住佐江。
　　但是佐江并没有慌张，直接从鞋子里抽出了一把利刃，对着高桥房一就是一刀，高桥房一猝不及防被开了个口子，但是随即反应过来。
　　佐江的反应也不慢，在高桥房一的周围游走着，又在他的手腕上开了道口子，身上又多了几处刀伤。
　　“宫泽佐江！你要是再多动一下，她们就会没命！”
　　宫泽看向了板野姐妹，冷哼了一声，“你们以为我会为了两个女人而让宫泽家陷入险地吗？”然后又向高桥房一攻去。
　　高桥房一这回是有些懵了，如果不是为了这两个女的，宫泽佐江为什么会过来，可是如果说在意，为什么又毫无顾忌地攻击他？在高桥房一失神的时候，佐江一刀直接捅向他的胸口，一刀下去，然后来到那两人身边，给她们松开了绑带。
　　正当三人准备离开的时候，枪声响起。
　　佐江捂着自己的胸口，这运气也太差了吧！他转过身看着倒在地上的高桥房一，也是，像他这样的人，怎么会不带枪，要不是刚才佐江步步紧逼，甚至割伤了他的手腕，他没有时间拔枪，不然早就可以把佐江给解决了。
　　可能是手腕没有力气，高桥房一已经开不了第二枪了，已经松绑了的板野连忙上前把□□夺了过来。
　　“佐江！”
　　“佐江！”
　　“欧尼酱！”
　　==========================
　　‘我还活着？’
　　‘妈妈！’
　　‘火！火！亚达！’
　　‘麻友？’
　　‘可以不回去吗？’
　　‘敦子——对不起。’
　　‘阳菜，可能真的喜欢你了——’
　　‘tomotomo——’
　　‘可能是死了吧，才会这样？’
　　‘妈妈！妈妈！妈妈！’
　　‘麻友要小心啊！’
　　‘父亲——’
　　佐江的意识陷入了某种混乱，脑袋里各种画面闪过。
　　不知道过了多久，佐江才从那些纷乱的记忆中惊醒过来，睁着眼睛，眼中一片茫然。
　　‘这是哪儿？’
　　‘她是谁？’
　　佐江好半天才恢复意识，却发现自己正在一个看起来很豪华的房间，而身边，正趴着一个少女。
　　这真是一个活脱脱的美少女，稚嫩的脸庞，还扎着双马尾，嘴角微张，佐江一下子说不出话来。
　　‘这是，麻友？’
　　佐江眨了眨自己的眼睛，再次确认眼前的少女，那五官，分明是长大了的麻友，呵呵，在佐江的记忆里，麻友一直是个瘦不拉几的小猴子，没想到现在也出落成大姑娘了。
　　只是，自己为什么会在她这里？其他人到底怎么样了？一切都不在他的掌控之内，让佐江有些无所适从。
　　这时，房间的门被打开了，佐江连忙又闭上了眼睛。
　　感觉到房间的动静，佐江感觉到麻友起身了。
　　“三小姐，晚饭已经准备好了。”
　　“你就放这儿吧。”
　　“是，三小姐今天晚上，还是要在这里睡吗？”
　　“嗯。”
　　那人离开房间后，佐江又感觉到被角被掖了一下，然后又没了动静。
　　‘她不吃晚饭吗？’
　　佐江在胡思乱想着。
　　=====================
　　高桥家。
　　高桥房一的丧礼还在继续。
　　高桥南跪坐在一边答谢着前来悼念的人。
　　“快看，这不是宫泽英太吗？他怎么会过来？”
　　“何止啊，连篠田家的人也来了。”
　　“什么？那这里还能待吗？”
　　“不是没事吗？”
　　“不过，大岛家好像没来，听说是让秋元家代替过来的。”
　　“听说这个高桥会长是被宫泽家的儿子给杀了？”
　　“哪里啊，宫泽家的儿子不是早就失踪了吗？”
　　“就是，不然宫泽家怎么和篠田家斗得死去活来。”
　　“我听说是被这位高桥少爷和那位横山副会长联手干掉的。”
　　“杀死亲生父亲？”
　　“也可能是山本家下的手，当时山本家的少爷也在场。”
　　“我还听说，好像渡边家也出手了。”
　　“渡边？是哪个渡边？”
　　“就是那个渡边——”
　　“那个渡边？不是很久没有他们的消息了吗？”
　　“你们说的是哪个渡边？”
　　“就是十年前的那个渡边。”
　　“那个渡边？不是已经被……”
　　“什么啊，你知道什么啊，别以为那个渡边家族就这么完了，他们暗中的势力怕是有增无减。”
　　“你怎么知道？”
　　“你我怎么知道，我二姑嫁给了柏木家的管家的三儿子，有次看见柏木家的管家和渡边家的管家，还有至少五个家族的管家在一起。”
　　“真的吗？别是不入流的小家族吧？”
　　“怎么会？后来她丈夫就和她说了，除了柏木家，还有多田家，片山家，仓持家，高城家，这几个可都不小，而且还不止，有些我都不记得了，而且她说她能看出来，其中就属渡边家的管家最气派。”
　　“那没准是了。”
　　“没想到连渡边家也插手了呢。”
　　“怪不得呢，今天没看到宫泽家和篠田家发生冲突，原来有渡边家在其中啊。”
　　“那么接下去……”
　　“继续看戏吧。”

　　七月插曲

　　“诶？Yukirin？麻友友？，你们怎么过来？”
　　“什么叫我们怎么过来了，这次可不止是sae酱一个人过来当嘉宾的。”柏木说道。
　　“就是，今天应该是最后一天吧，说是有个小晚会，让我们也过来。”
　　宫泽看了看她们身后的经纪人，经纪人只是对着宫泽耸了耸肩。
　　“啧啧啧——sae酱，这里韩国的美少女不少嘛——”柏木探头往摄制组那边看去，看到不少成员在那边练习。
　　“是啊是啊，各个可都比柏木由纪漂亮。”
　　柏木白了宫泽一眼，然后又往那边看了几眼，“诶？那个女孩我是不是见过？怎么那么眼熟，亚达，脸盲了怎么办？”
　　宫泽回头看了一眼，“没错，是见过，就是kara的具荷拉，电视上有看过，有次我们在卡拉OK也见到过。”
　　“哦！对哦！没错没错，就是她。”柏木终于想起来了。
　　“诶？谁啊？”麻友好奇地问道。
　　“有次我和sae酱去卡拉OK，刚好碰到kara的成员，没想到这次又遇见了。”
　　“你们难道来之前都不知道有谁吗？”
　　“额，有点脸盲啦，她们当中，除了那个胖胖的，还有男的能分清楚，其他的根本不知道谁和谁嘛。”
　　“那你们还过来？要是叫错了不是很失礼？”
　　“那也得过来，反正有安排嘛。”
　　“那就先过去打招呼吧。”
　　宫泽带着柏木和麻友两人上前和那些韩国成员打招呼。
　　看到柏木和麻友的那些韩国成员们也都很认真地问好，具荷拉还是记得当时在宫泽身边的这个女生，所以用生硬的日语和她说了几句话，而另外一边的sunny和yuri看着两人，心中也不知道想到了什么。
　　或许是这两人的到来给了宫泽另外一种安心感，也没有其他幺蛾子发生，所以晚上的活动很顺利地就结束了，而这天晚上，她们自然也要留在北海道，毕竟晚上回不去。
　　结束了录制，宫泽她们自然要一起聚餐，虽然说语言不是很通，也算是宾主尽兴。
　　“内——接下去会有更多的韩国女团来日本，AKB的话，还能继续保持自己的地位吗？”
　　“yukirin是担心自己不能钓住饭的心？”
　　“这我还是很有信心的，不过不能否认，韩国的这些女生的身材都爆好。”
　　“是不错，人家毕竟是专业的，练习了不知道多少年，哪里像我们，根本就没有练习多久就出道了，然后根本就没有时间好好练习，只能是慢慢进步。”
　　“sae酱是少女时代的饭，对吧？”
　　“算是吧。”
　　“什么叫算是，那个时候不是还去了FM？”
　　“去是去了。”
　　“那里面你推谁？”
　　“推？也没推谁吧，按照日本的说法，就是DD，那个时候我还在上中学的时候，就认识了其中的成员，后来知道她们出道了，自然要应援一下，后来感觉还不错，和日本这边不一样，像今天你们看到吧，那个叫Victoria的，也是我那个时候认识的，没想到会到韩国出道。”
　　“那个人是很厉害，腰也太软了吧。”
　　“其实我那个时候腰也很软的，很久不练了也就弯不过来了。”
　　“是吗？”
　　“不信你可以问，那个时候我参加一期甄选的时候，那舞蹈可不是吹的。”
　　“我怎么就那么不信呢？”
　　“也没让你信。”
　　“算算她们也该从美国回来了吧——”
　　“怎么了？”
　　“没什么，我想我可以看出好戏。”
　　“诶？柏木由纪，能不腹黑地那么明显吗？”
　　“是吗？我只是实话实说而已，虽然不知道会有多少镜头被剪掉，但是我会把我看到的一五一十地交代。”
　　“你什么时候变成间谍了？”
　　“间谍？哪有那么夸张，我只是和前辈们增进友谊而已，总不会太过吃亏。”
　　宫泽已经不知道该和柏木怎么说话了，柏木话里话外都已经开始向优子她们靠拢，她觉得自己好不容易和柏木关系正常化，难道都是假的？或许自己就不应该小看柏木的心眼。
　　“你们差不多了啊——”麻友在一边提醒到。
　　“怎么了？”
　　“我要睡觉。”
　　“哦——”宫泽瞪了柏木一眼，还是麻友酱比较乖，懂得知难而退，相处起来就不会想那么多。
　　柏木是个说到做到的人，虽然说节目还没放送，但是她已经把当天晚上的事情一五一十地交代了，只不过这个人太会添油加醋了，说什么彩排的时候，宫泽怎么动手动脚来着，反正就把优子她们说的青筋一跳一跳的。
　　这让宫泽不禁考虑是不是要离柏木远一点了。
　　这件事告一段落后，马上她们要迎来的就是代代木演唱会。
　　代代木的演唱会需要连开两天，第一天自然是麻衣的毕业演唱会，歌单是麻衣和staff一起敲定的。
　　以麻衣的毕业单曲开场，她的毕业单曲会收录在这次的总选单里，接下去就是麻衣从A1到A5公演的unit，最后是她所参与的部分单曲。
　　由于刚好那天是前田的生日，所以也会由麻衣来在组合里最后一次为前田庆祝生日，最后以《樱花花瓣》结尾。
　　按照这样的安排，麻衣差不多要全程参与，这样一来她换衣的时间是非常紧张的，所以彩排的时候，要注意的地方很多，而且必须随时发现问题解决。
　　“亚达——为什么连彩排都要那么累！”麻衣已经坐在一边动不了，不停过场，换衣服，已经让她精疲力尽。
　　“这还只是开始，到时候你还需要用力去唱去跳，这可是你的毕业演唱会，要累也是最后一次了。”宫泽直接一把把她拉了起来。
　　“sae酱真是不会心疼人——”
　　“再心疼你也得起来。”宫泽表示她也没有办法。
　　“你必须答应我！”
　　“答应什么？”
　　“我毕业后，你得陪我去放松。”
　　“等你毕业了再说。”
　　“好呐，你只要没有差错地完成演唱会，你想怎么样都行。”
　　“你说的！”
　　“我说的，快点起来。”
　　麻衣这才不情不愿地站了起来，开始第二轮彩排。
　　宫泽这次除了在集体曲目中出场之外，还要和麻衣唱《春来》，这原本是麻衣和星野的unit，虽然到时候星野也会出现，但是麻衣还是选择让宫泽和她搭档，她们几个都商量好了，以后如果谁毕业，一定会有一首unit是和她一起唱，而麻衣则是选这首。
　　第二场和第三场的彩排，麻衣就不用参加了，所以在累得半死不活之后，她便晃着两条腿看着大家彩排了。
　　第二场和去年一样，照着总选的顺序来，因为麻衣毕业，所以她的顺位直接跳过，然后就是每个team的新公演曲目，第三场的话，就是洗牌了。
　　当宫泽看到歌单的时候，就已经不淡定了，尤其是看到那首《it’s true》后面写着小嶋和篠田，想到之前看过的SDN公演，光是带入想想，已经差不多要流鼻血了。
　　嘛——之前优子曾经带着自己和小嶋胡闹过，还没有试过和篠田一起，不行了不行了，绝对不能想，不能想！要是被她们知道了自己的想法，一定会被骂的狗血淋头。
　　宫泽有时候想想自己还真是够倒霉的，自己本来一个完全纯洁的妹子，到底是被谁带坏的？被带坏了之后，这些人反而老说自己H，还有今天，不就是去夸了师匠几句，就被她们一个劲儿的唠叨。
　　问题是其他成员们都见怪不怪了，表示宫泽将会在奴隶的路上越走越远。
　　接连几天的彩排，让大家也有些疲劳，但是为了即将到来的演唱会，大家还是鼓足了精神，可就在这个时候，一个staff走了过来，说有人要见她，让她过去看看。
　　宫泽有些奇怪地来到门口，看到一个人正焦急地徘徊着。
　　“宫泽同学！这边！这边！”
　　“是井上同学？”宫泽好不容易才认出他的声音，好歹也是同伴同学，总算是有点印象。
　　“哈依！终于是见到你了！快跟我走！”井上马上拉起宫泽的手往外面跑去。
　　“等下等下，到底怎么了？有什么事吗？”宫泽连忙松开他的手，一旁的staff也马上跑了过来。
　　井上见状，有些语无伦次说道，“先跟我走吧，来不及了！宫泽同学应该有司机吧，这样会快点！”
　　“到底怎么了？”
　　“去，去大分，马上去大分！”
　　“大分？”宫泽马上闪过一个人，难道是她出事了？没错，井上之前就是她的饭，而且是死忠饭，难道他知道什么了？
　　宫泽也没有废话，直接联系了村上，带着井上来到自己的保姆车。
　　“去机场。”
　　“好的。”
　　“井上同学，你现在可以慢慢把事情告诉我了，再怎么着急，也不能马上到大分。”宫泽按捺下心中的不安，问道。
　　井上似乎是想到了什么，脸色变得更差。

　　出坑or入坑？

　　“这个死脑筋的蠢女人！”
　　宫泽忍不住破口骂道，坐在一旁的井上忍不住打了个哆嗦。
　　到了机场，宫泽马上让村上去联系大分方面的人。
　　“怎么样？”
　　“那边还在查，已经确定中西桑不在家。”
　　“井上同学，为什么不早点跟我说？”
　　“我？”井上有些懊恼道，“我这些行为，有点像跟踪狂吧？怎么能光明正大？在我感觉到不对劲的时候，才知道rina好像签了什么东西，我这才跑回东京，而且，刚开始也不知道该怎么办，这才想到宫泽同学你的。”
　　“已经查到了，他们今天的拍摄地点在XX町。”村上说道。
　　“马上让大分方面去联系，让他们停止今天的拍摄！”
　　村上点了点头。
　　“就没有早一点的飞机吗？”
　　“需要安排私人飞机吗？”村上问道。
　　“什么时候能出发？”
　　“半个小时。”
　　“去吧。”
　　半个小时候，宫泽三人坐上了飞往大分的飞机。
　　井上有些不自然地坐着，但是心里的焦虑很快就盖过这种紧张。
　　宫泽一路上脸色就没有好看过，她已经给中西发了很多简讯，但是没有回复一条，心里的不安越来越重。
　　下了飞机之后，大分方面的人已经派人过来接她，但是带来的消息是他们和SOD方面的人正在对峙。
　　宫泽顿时跳脚，“警告他们，要是敢动中西里菜一根毫毛，我灭了他们！”
　　这或许是宫泽说的最有气势的一句话了。
　　“知道现在那个叫高桥雅也的人在哪儿？”
　　“他在六本木。”村上说道。
　　“给我监视起来，如果rina没事也就罢了，万一有什么，直接□□，我不让他尝尝满清十大酷刑，我就不姓宫泽！”
　　很快，宫泽便到了地方。
　　“我们的人呢？”宫泽看了看周围，因为地方比较偏僻，所以周围没什么人。
　　“已经在上面了。”村上说道。
　　宫泽拔腿往楼上跑去。
　　SOD在日本很多地方都有专门的摄影棚，大分这里也有一个分点，在这幢楼的四楼，就是一个比较大的摄影棚，可以满足各种拍摄需求。
　　今天的拍摄任务也很普通，很平时没什么区别，虽然说主角并不是那种普通的素人，但是对于导演和摄像来说，也没有什么特别的，下海的写真女星可多了去了。
　　平时闹事的人，也会有，但都比较好解决，要知道，做他们这一行的，见得多了，有背景的女孩子会做这个？所以都很好打发。
　　只是，今天的这位主角，好像有点闹大发了，只看到外面几个全副武装的保镖，导演决定还是先暂停，免得惹祸上身，自己也已经给上面去了电话，只是到现在都还没有回应，或许在哪个夜店还是什么地方鬼混吧。
　　导演打量着不远处的那位主角，嘛——这个从AKB毕业的小偶像，无论从颜值还是身材，都还是不错的，只是没有什么亮点，唯一的亮点，就是以前做过偶像吧，这次也打算以这个为噱头。
　　“怎么？那边话事的人还没来？”导演扔掉一根烟头，“要是再拖下去，那就没办法拍了。”
　　“叫你们等着就等着。”MYS会社大分分社的负责人说道。
　　“到底是你们MYS的什么人啊？”
　　这时，从楼道里传来一阵脚步声，负责人马上走了过去，在看到村上的时候，马上鞠了一躬，然后在他诧异的眼神中，宫泽直接跑了进去。
　　灯火通明的摄影棚。
　　当宫泽看到裹着浴巾坐在里面的中西里菜的时候，不由地松了口气，然后走上前去，二话不说直接拉起中西，往外走去。
　　“诶！等下等下！”导演一看宫泽要把人带走，顿时不干了。
　　宫泽冷冷地瞥了他一眼，“村上。”
　　村上连忙走了进来，然后对着他拨通了一个号码，“这是高桥社长的电话。”
　　导演连忙接了过来，“哈依！哈依！”
　　宫泽没有理会，直接带着中西离开摄影棚。
　　来到了楼下，宫泽看见在外面等待的井上，便对他说道，“井上同学，这次真的是非常感谢你，等下我让人送你回东京，我先把她带回酒店。”
　　“rinatin没事吧？”井上有些担心地问道。
　　“她没事。”宫泽打开车门，直接把中西推了进去，然后自己也坐了进去。
　　没一会儿，村上也进来了，问道，“现在？”
　　“去酒店。”
　　“明白。”
　　一路上，没有人开口说话，宫泽也没有看中西一眼，她只是把放在后面的一个袋子扔到了中西那边。
　　在看到宫泽的那一刻，中西的心里五味杂陈，下意识地想要逃开，但是根本就来不及就被宫泽带走了，宫泽抓着她的胳膊，让她隐隐生疼，但她不敢吭一声，她明白，她所要做的事，会让所有人失望，尤其是身边的这个人，当然，除了自己家那位被称作‘父亲’的人。
　　中西打开袋子，里面只是简单的T恤和裙子，可能是之前已经做好了要拍那种片子的准备，所以现在，她没有任何顾忌地拿下浴巾，穿起了衣服。
　　到了酒店之后，村上便先离开了，宫泽带着中西来到了酒店楼上，打开房门。
　　“砰！”巨大的关门声，让中西不由自主地颤抖了起来，感觉背后一片冰凉。
　　宫泽从中西进门的那一刻起，脸色就完全沉了下来，盯着中西的背影。
　　中西艰难地转过身来，看到宫泽冰冷的视线，一个没有站稳，坐到了地上。
　　宫泽慢慢地向中西走去，而中西一点点地往后退着。
　　“我很可怕？”宫泽看到中西的动作，问道。
　　中西摇了摇头，眼睛里已经蓄满了泪水，但还是马上停下了动作，任由宫泽逼近自己。
　　“看来在中西桑的眼里，我应该比那些人都可怕吧，”宫泽盯着中西的眼睛，没有任何表情地说道，“既然这样，我觉得自己不应该让中西桑失望才对。”
　　说完，宫泽转过身，打开了柜子，“呵——东西还不少——”然后又打开电视，坐到了床上，把遥控扔给了中西，“知道开哪个频道吧？”
　　中西颤抖着拿起了遥控，操作起来。
　　“哦——”当不堪的画面出现在电视上的时候，宫泽下意识地转过了头，等适应了之后，才回头看向中西。
　　“中西桑没有看过吗？”看到中西的视线根本不在电视上的时候，宫泽阴阳怪气地说道，“应该看过吧，不然怎么会去拍呢？那些想要做演员的人，不都是因为憧憬着电视里面的角色或演员，才会想去做的吧，我在想，拍这些的时候，需要演技吗？感觉中西桑的演技也一般般吧，毕竟我们一起拍过PV来着，但是现在看看的话，嗯——似乎不需要呢，有个好身材就可以了吧——”
　　宫泽站了起来，故意盯着电视屏幕看了半天，“身材不错——”
　　然后走到中西面前，“那么，现在看看中西桑的身材吧，话说认识这么久，还真没有好好看过中西桑的身体，也不知道是什么样的身材，让中西桑你这么有自信，去拍这种片子。”
　　中西没有动，只是缓缓地抬起头，看向宫泽，眼神里充满了哀求。
　　但是宫泽此时却不为所动，这个女人，如果不给一点教训，她是不会长记性的，她就不知道什么叫做后果。
　　“看来是要我自己动手吗？还真是麻烦呢——”宫泽瞥了屏幕一眼，里面正好也开始了。
　　还没等宫泽动手，中西已经先一步脱掉了T恤，然后是裙子，然后——没有然后了。
　　“诶？就这样了吗？”宫泽看了看屏幕，又看了看中西，冷笑了一声，“哦——我明白了，这里才要我动手吧——嘛——对不起，毕竟我还真没看过这种片子。”
　　中西又下意识地往后退了点，拿起刚脱下的T恤，遮掩起来。
　　宫泽眉头一挑，顿时不满，一把扯过T恤，扔到了一边，“专业点，拜托！”她靠近了中西，一只手伸到了她的背后，只是一下，便解下了Bra。
　　宫泽有些得意地看着中西，“怎么样？我这技术不错吧？这可是我跟，啊，算了，不说了，反正你也不在意这些小细节的。”
　　随着Bra的脱落，宫泽也看到了之前从来没有看过的风景，一下子竟然有些愣神，不过，她很快就转移了视线，看向屏幕，里面正波涛汹涌，“嘛——看看，看看，资本也没有人家雄厚，不过，上面不行，还有下面不是？”
　　中西似乎也有些死心了，也没有犹豫，直接退下了自己最后的遮掩。
　　宫泽看了一眼之后，坐回了床上，说实话，她还真不习惯玩这种游戏，到这里，她已经玩不下去了，她只是想给中西一个教训，这种床笫之间的游戏，不是谁都能玩地来的，尤其是她还看到中西腰上隐隐约约的药膏痕迹，腰不好，还学人家玩这个？真是一点自知之明都没有，而且还有哮喘，万一激动起来那不是得game over？
　　这个人，真的是蠢到家了。

　　毕业前

　　“都穿上吧——”宫泽无力地说道，“怎么看，中西桑都不像是能干这行的。”
　　中西楞了一下，这样就结束了？
　　宫泽瞥了中西一眼，“快穿起来——怎么？还不想穿了？你难道还想试试？”
　　中西此时才退散的泪花又涌了上来，“宫泽桑满意了？”
　　“满意？不不不，怎么可能满意，实在是太不满意，所以看不下去了——”
　　“觉得很有意思对吧？”
　　“也没意思，太无聊了，如果中西桑的本钱再雄厚一点，没准会有点意思。”
　　“看不上我是吧？”
　　“这怎么说呢——”
　　“既然这样的话，那就让我回去吧。”
　　“诶？”
　　“既然入不了宫泽桑的眼，那么我还是回去好了，毕竟，那边已经签了合同，而且人家没有像宫泽桑那么挑剔。”
　　“你要是敢走出这里一步，世界上就不会再有中西里菜这个人。”宫泽沉声道。
　　“那你要我怎么样？你不是看不上我吗？可是我还要生存，我如果不回去，那边不会让我好过的！”
　　“你果然是蠢得无可救药，之前我多少次明示暗示，你都没有一点听进去吗？”宫泽真的是恨铁不成钢。
　　“与其祈求别人，我宁愿自食其力。”
　　“我宁愿你求我，我也不愿意看到你出现在这种屏幕上！”宫泽站了起来，指着电视里正high的画面。
　　中西默不作声。
　　“我知道，你有个不成器的父亲，造成这种局面，也不是你的错，可是你错得最离谱的是你不来找我，你根本就不向任何人发出求救信号，如果今天井上同学没有来找我，我也不一定会知道。”宫泽想到之前自己曾猜到会发生什么，所以特地让人去盯着中西家，只是没想到SOD的人还会玩暗度陈仓这一招。
　　“我，我不想让宫泽桑再为我的事情操心了。”
　　宫泽叹了口气，“真是笨死了你，你就是全天下最笨的人，今天要是我不过来的话，你一定会为今天的行为付出巨大的代价，可就不止我一个人情那么简单了。”
　　宫泽拿起地上的衣服，递到中西面前，“但是好在我过来了，也没有我所担心的事情发生，一切事情就交给我解决，你不用担心，明天跟我回东京，过两天就是maimai的毕业演唱会，你出现的话，她会很高兴的。”
　　宫泽温柔的语气让中西瞬间委屈起来，本来就在眼眶打转的泪水止不住掉了下来，一下子扑到了宫泽的怀里。
　　“sae酱——”
　　宫泽顿时有些慌张，两只手都不知道该放哪儿，面前的屏幕里仍旧放着那些不堪入目的画面，而自己怀里，却是个不着寸缕的人。
　　心脏开始越跳越快。
　　耳边传来的声音带着各种魅惑，迷情，宫泽在感觉到背后的双手开始不老实的时候，马上推开了怀里的人。
　　中西没有放过她，反而逼近了，“sae酱一心为了我，就算是看不上我，也请别推开我——”
　　这算是自作自受吗？
　　“我是女生，你别乱来！还有，看在小南的份上。”宫泽咽了口唾沫，说道。
　　“小南？她是个好孩子，不会怪我的——”
　　宫泽还想继续说什么，却已经被堵住什么都说不出来了，整个人被一种奇怪的氛围完全包围着，想挣脱都挣脱不出来。
　　第二天。
　　宫泽坐在飞机上，戴着眼罩，时不时地打着哈欠，她觉得自己昨天有个想法是绝对错了，虽然中西的什么都不行，但是技巧，额，不多说，说出来都觉得丢人，自己好歹也是经历过阵仗的人，犯了这种错误。
　　想想宫泽都觉得很郁闷，明明自己是去把人家带出火坑的，最后却好像把人家拉进自己这个万年大坑里，总之，自己好像没做什么好事。
　　现在的话，宫泽也不想着交代不交代了，虱子多了不痒，人多了，也就没有当初那么纠结了，总之先把人带回去再说。
　　下了飞机后，宫泽吩咐村上把中西先带到酒店去。
　　“我可以去看看吗？”中西突然说道。
　　宫泽看了她一眼，点了点头，“那就一起去吧，不过这样的话，晚上你自便，到时候跟我说一声。”
　　两人一起来到了代代木，正在彩排的成员们看到宫泽和中西一起出现的时候，都诧异万分。
　　“诶？Rinatin怎么和sae酱一起来了？”高桥南一看见两人就跑到她们面前问道。
　　“我们在路上遇到的，rina她来东京，说要看演唱会。”宫泽说道。
　　“是吗？那真是太好了，还以为rina会一直待在大分呢！”高桥南直接拉住了中西的手，往成员们那边走去。
　　宫泽看着两人的背影，微微一笑，自己应该算是做了件好事吧，如果中西有个三长两短，高桥南一定会崩溃的。
　　“昨天去干嘛了？为什么简讯也不回，电话也不接？”麻衣不声不响地来到宫泽身边，突然问道。
　　“吓死我了，maimai你就不能吱个声吗？”
　　“吱——好了，快回答问题，坦白从宽！”
　　宫泽无语地看着麻衣，然后看向中西，“rina出了点事情，我去帮忙处理了，一直没回复你们，对不起。”宫泽很老实地交代了。
　　“rina？她出什么事了？”麻衣有些诧异地问道。
　　“不是什么好事，所以我昨天直接赶去大分了，还好，一切都来得及。”
　　“难怪你今天怎么会和rina一起过来——”麻衣上下打量了一下宫泽，突然凑到她脖子闻了闻，“不对，味道不对，说，昨天晚上也是和rina一起？”
　　麻衣你是属狗的吗？
　　“诶——没错。”
　　“你倒承认地很痛快嘛，竟然在我的毕业演唱会之前和别的女人鬼混，宫泽佐江，你到是真有骨气啊——”麻衣怒目而视。
　　宫泽只能灰溜溜地躲开麻衣的二指禅。
　　“还敢躲？”麻衣跺了一下脚，然后大声叫道，“haruna！麻里子！有人欺负我！”
　　宫泽见状，马上跑开，“麻衣大人！我错了还不行吗！”
　　小嶋和篠田两人不明就里地来到麻衣这边，听了麻衣的话之后，一个个开始散发着黑气，而其他成员们看着这幅景象，虽然有些好奇，但也见怪不怪。
　　中西看向她们，心里微微一苦，果然，有些事情就和自己想的一样，虽然宫泽没有说，但是她也知道，于是她朝着小嶋她们走去。
　　“maimai，毕业快乐——”中西说道。
　　麻衣一脸别扭地看着中西，“我明天才毕业，公演在大后天。”
　　中西有些尴尬，但马上又笑着说道，“明天的演唱会，还有公演，我一定会过来看的。”
　　“随便。”麻衣没有理会中西，直接转身离开了。
　　小嶋和篠田两人面面相觑，但也没有安慰中西，只是复杂地看了她一眼，也离开了。
　　“rinatin，怎么了？”一直关注中西的高桥来到旁边，“发生什么事了吗？”
　　“没什么，小南，等下彩排结束，我们一起去吃饭吧。”
　　“好啊！”高桥南立马激动起来，开始想着等下去吃什么好。
　　在后台的休息室里，宫泽坐在里面，又是三堂会审的节奏，虽然她已经经历了不少，但每次都胆战心惊的，生怕一个不小心就会让这群人暴走。
　　板野和河西还有其他行程，下午才会过来彩排，所以休息室里，只有四个人。
　　“昨天，rina到底出了什么事，怎么会发展到爬上床的节奏？”篠田一脸严肃地看着宫泽。
　　宫泽看着篠田的眼神，一阵哆嗦，她家麻里子大人的眼神是越来越给力了，只是看着她，就如芒在背。
　　不过宫泽也没打算瞒着她们，所以就一五一十地交代了。
　　“诶？怎么会这样？这，这也太，太不可思议了吧。”
　　“很难想象，要是这件事发生了，AKB会变成什么样子。”
　　“然后你就乘人之危，乘虚而入？”
　　“冤枉啊！我只是想教训一下她而已，让她长长记性，可是一个不小心，没控制住，就——”
　　“算了算了，我们又不是不知道你这个人的德行，虽然不会硬来，但是主动送上门的，你也不会拒绝，真是糟心。”
　　“rina也是可怜，刚才maimai你这样的态度，她一定很伤心吧？”
　　“我不管，做了这种事，难道还让我笑着对她说，啊，欢迎加入我们？”
　　三人顿时有些尴尬。
　　“虽然这话我也说不出口。”
　　“那就先晾她几天，然后再找她好好谈谈，又多了一个人，家里是不是好久没添新人了呢，我一直以为下一个会是亚美菜或者是ayarin来着。”
　　“对哦，她们你打算怎么办？”
　　果然是什么事都瞒不了她们，其实在宫泽心里，已经把她们当做自己人了，只是一直没好意思开口而已，加上自己的事情又比较乱，其实中西也一样，宫泽现在并没有一定要让她们怎么样，她们自己想怎样就好了，宫泽已经想的很清楚了，这些事情，已经不是她一个人能决定的。

　　大岛时代

　　第二天，AKB48代代木演唱会开始了。
　　三场演唱会，第一场，就是粉丝们万分牵挂的大岛麻衣毕业演唱会。
　　作为AKBG第一个毕业的大TOP，粉丝们是鼓足了劲为她祝贺，在今天上午过来的时候，外面就已经挂满了横幅，已经放不下的花篮。
　　“这就是毕业啊——”麻衣坐在台阶上感叹道。
　　“是啊——”
　　“以后我要是也有毕业演唱会就好了——”
　　“肯定会有的。”
　　“到时候也会有那么多人来吗？”
　　“一定会的。”
　　“佐江哪儿去了？”
　　“她？不知道躲在哪个角落吧，好像在那儿，和才加在一起。”
　　时间一点点过去，演唱会也要开始了，成员们在准备完毕后，来到了后台结起了圆阵。
　　演唱会要开始了！
　　麻衣穿着礼服出现了舞台中央，她的毕业曲《梦想的青空》响起，这是她唯一的solo曲目，作为AKB的大TOP，却是一直没有solo曲，啊，当然，她其实唱歌也不怎么好听。
　　开玩笑的，秋元康这首歌写的还是不错的，选的曲子也很符合麻衣的风格，毕竟，以后要走综艺路线的妹子，风格总是有那么点奇怪。
　　第二首，自然是王道的七人《裙摆》。
　　无论是在舞台的前面还是后面，都能看到那飞起来的裙摆，以及，额哼，下面不算很严实的安全裤。
　　宫泽就站在台下，这个角度简直是再赞不过了！
　　接下去就是那首《不能kiss》，因为渡边大小姐已经毕业，所以她的站位被夏希替补。
　　这首歌宫泽也就跳过一次，怎么说，她其实一直觉得那舞台服装简直不忍直视，不错这次还好，完全是新的，虽然还是金色的衣服，但是看起来顺眼多了。
　　三首开场之后，就是MC的时间，这次一共有3次MC时间，第一次出场的是以TA成员，大岛麻衣是TA的队长，虽然看她作为队长也没做出多少贡献，但是她还是很用心的，毕竟麻衣作为村外的知名度最响亮的成员，给TA带来不少好处，像指原，在组阁后就一直跟在麻衣身边刷资源，这孩子的进步都是大家看在眼里。
　　接下去，就是TA的歌曲，以队歌《pioneer》打头，两首歌结束后，便是unit时间。
　　《泪之湘南》一直是宫泽很喜欢的一首歌，今天的制服也稍微不一样了，为了麻衣的毕业演唱会，小忍她们可是设计了不少新制服，这段时间可是忙坏了。
　　《炎上路线》是麻衣和篠田的组合，这可是刷足了双麻CP的好感度。
　　而宫泽和麻衣的《春来》却是让观众们跌了一地的眼睛，宫泽怎么看都不适合唱这首，虽然佐麻衣的CP要追溯到很久远之前，差点要沦落为邪教CP，但是两人的配合还是让大家耳目一新，sae酱还是很卡哇伊的，而且两人之间的好感度应该是挺高的。
　　《心型病毒》，社长的位置就交给了仓持，这首歌在宫泽佐江的记忆里，已经是完全属于小嶋的unit，能把别人的unit唱成自己的，也就是小嶋了吧，但是在这里，这首歌，怕是永远要固定在了麻衣身上，当然，宫泽不排除后面还是会变成流水的病毒，铁打的小嶋。
　　第二次的MC就变成了关系成员，像几个一期生，而宫泽自然也在台上，其实这样的组合有些尴尬，就她一个二期生。
　　因为是毕业演唱会，所以作为MC担当的峯岸几人就开始调侃起前面unit中成员的关系，而最好奇的，怕就是宫泽和麻衣了。
　　“怎么说呢，sae酱和maimai到底是怎么好上的？”
　　“好上？额——别这么说嘛，我其实和一期生的关系都比较好吧？”
　　“这倒是，只是呢——总有些特别的人，maimai也是其中一个，我记得出道之后吧，maimai发的博客上，很多都是和sae酱的合照，只是后来就少了，是为了避嫌吗？”
　　“说到避嫌的，应该是我和yukirin吧——”宫泽想当然地说道。
　　“哦！对对对，最近sae酱果然还是和yukirin在一起的时间多呢——亚巴里，还是要问一下，你和yukirin？”
　　“不是不是，真不是！”
　　“那maimai呢？”
　　“额——”
　　“诶——犹豫了哦——难道说是和maimai有什么，然后拿yukirin当挡箭牌？”
　　“不是不是！唉！咪酱你真是太会挖坑了，其实一期生中，我最喜欢的还是咪酱你啊！”
　　“诶？真的吗？我真是开心死了！Maimai，古曼纳塞——你毕业之后，sae酱就是我的人了——”
　　“诶？等下等下？怎么回事？”麻衣急忙把峯岸拉开。
　　“嘛——就是那个意思——”
　　“咪酱，你怕是要失望了——”高桥在一旁补刀道。
　　“怎么说？”
　　“除了maimai和yukirin，你当没有其他竞争对手吗？”
　　“诶？还有谁？”
　　“比如说我——”高桥理直气壮地说道。
　　“胡说的吧，你？”
　　“你们还在争什么呢？我都没毕业，你们就开始了？”麻衣换好了衣服，从后面出来了。
　　峯岸见状，马上说道，“那么，请大家继续欣赏接下来的歌曲！”然后拉着高桥匆匆逃开了。
　　《马尾与发圈》的音乐响起，接下来便是单曲时间，其他队伍开始轮流上场。
　　又是五首歌的时间，接下去，就是前田的生日庆祝时间。
　　“这次，是我最后一次在AKB给阿酱庆祝生日了——”大岛麻衣对前田说道。
　　前田点了点头，面带不舍。
　　“所以呢，这次我可是花了大价钱给阿酱定了一个大大的蛋糕，这次一定不会不够吃！”麻衣十分得意地说道。
　　“真的吗？”这倒是前田没想到的，虽然说她知道有这个环节，但是没想到麻衣会去给她订蛋糕。
　　在众目睽睽之下，板野从升降台上出现了。
　　“我还以为tomochin去哪儿了，原来在这里啊！”前田很是惊喜。
　　板野小心翼翼地推着小推车，宫泽却是暗暗担心起来，她还记得板野似乎摔过那么一次蛋糕，而就在她回忆的时候，小推车被舞台的缝隙一磕，一个侧翻，蛋糕“哗啦”倒在了地上。
　　“tomochin！”
　　众人一副惊恐的表情，staff们也是急忙跑到台上去，成员们也是赶紧让开地方然后集中到舞台前面。
　　板野一副愧疚的表情，前田有些留恋地看着眼蛋糕。
　　而麻衣则是一脸无奈地看了眼板野，然后对前田说道，“看来是吃不成了呢，不过没关系，等演唱会结束后，再给你补一个！”
　　“还是我来吧。”板野马上说道。
　　MC继续进行，这回是没办法了，必须等staff处理完舞台后才能继续演出。
　　接下去是麻衣的喜欢歌曲时间，她在AKB四年多的时间，最喜欢的几首歌。
　　这是麻衣精心挑选出来的歌，有集体曲目也有unit曲，那些她很喜欢却没有机会跳的舞蹈这次让她一次过完瘾，也正是因为这个原因，麻衣才会特别辛苦，因为要学新的舞蹈和歌曲，不过，因为喜欢，所以辛苦一点也无妨，就算今天已经大汗淋漓，麻衣也是开心的。
　　“那么，最后一首了，《樱花书签》——”
　　在所有成员的合唱声中，麻衣走下了舞台，灯光暗了下来，全场，只剩下粉丝们的应援棒，散发出微弱而又无处不在的光芒。
　　很快，场内响起了麻衣的call。
　　“大岛——”
　　“maimai！”
　　“大岛——”
　　“maimai！”
　　“……”
　　这是从来没有过的景象，或许在公演的生诞祭上会出现成员call，但是在这么大的场馆，出现成员call，这还是第一次，以后，或许会出现更多吧。
　　不知道喊了多久，大屏幕终于亮了起来，里面放送着大岛麻衣在AKB的四年多经历，在一千多个日夜里，AKB里充满了她各种欢笑与泪水。
　　宫泽很讨厌回忆杀，这完全就是为了催泪，如果哪天她毕业了，她才不会把这些放上去，毕业，一定要开开心心才对。
　　麻衣已经换上了专门定制的毕业礼服。
　　“maimai今天真是漂亮——”所有人都是这么感叹着。
　　而宫泽也暗自觉得，今天的麻衣比婚礼那天还要漂亮。
　　麻衣走到了舞台上，忍着有些激动的泪水，和粉丝们进行最后的道别。
　　随着安可曲目《十年樱》《樱花花瓣》接连响起，成员们排成长长的一列，麻衣沿着她们排成的队伍，走向了毕业的出口，消失在那散发着五彩的未来。
　　“虽然maimai毕业了，但是我们希望，她以后一定会有更好的未来，那么AKB48也要有更光明的未来，接下来请听，AKB新单曲《heavy rotation》！”
　　一个大岛的时代结束，另一个大岛的时代开始了！

　　无人岛（一）

　　代代木的演唱会很顺利地结束了。
　　NMB已经宣布成立，大阪方面进入了最后的筹备阶段，新的unit小组也成立了，虽然演唱会结束了，但是新一轮的通告又开始了。
　　而宫泽的主要精力又放在了十一期生的甄选，不过在这之前，她又被某人给坑了，应该说好多人被坑了。
　　说起外景，AKB也去过不少，神TV的时候，宫泽还去修行来着，韩国军训也去了，而这次呢，无人岛，什么鬼？
　　宫泽和麻友，菊地，北原，宫崎，仁藤，小森，中村，森杏奈，一共九人，被staff带到一个不算荒芜的地方，换了身迷彩装。
　　之前给的通告说是合宿，但是在换上那身衣服之后，就感觉不怎么对了。
　　坐上了小游艇，成员们其实还是挺兴奋地，还觉得可能会去什么民宿啊什么的，但是……
　　“那边有人打招呼，难道我们要去那儿？”
　　“那里看起来不像是有人住的吧？”
　　“难道说我们合宿的地点就是那个岛？”
　　“不是吧——”
　　宫泽已经有些不好了，她看了看身边的成员们，完蛋，先不说只有自己是前辈，这些个后辈，又有几个是能干活的？
　　好吧，北原和仁藤看起来还是像干活的，森杏奈的体力也应该不错，中村应该会很卖力，小森和菊地，多多少少能帮把手，宫崎这孩子，认真一点倒也不麻烦，像麻友的话，宫泽一拍额头。
　　就在各种胡思乱想中，成员们靠岸了，一下船，那个岸边的人就命令她们站成一拍，有过经验的宫泽赶紧让这些小屁孩儿们赶紧站好。
　　“大家好，我是剑崎，是这次野外生存的教官。”
　　“教官？”
　　“野外生存？”
　　成员们并没有宫泽想象中那么失落，反而有些兴奋，没关系，如果真的是野外生存什么，她们不知道能撑多久，算了，还是听安排吧，在这里，宫泽也只能是尽力而为，照顾不了那么多。
　　成员们目送地船离开，岛上只剩下成员，教官，和几个摄影师收音师，当然，扛着摄像头的他们是不会出手相助的。
　　现在正是下午，一天中最热的时候，光是站着，就已经开始冒汗，接下去还要干活，尤其是知道要在这里过三日两夜，宫泽整个人都不好了。
　　还记得来合宿之前，麻衣还叮嘱自己说不要在合宿的时候，做什么有伤风化的事，当宫泽知道菊地也在的时候，早就把麻衣的话扔到后脑勺去了，可是现在的话，谁有工夫去想这种事情，还是先想着怎么过这关吧。
　　九个人被分成了两组，食量班和base班，宫泽自然是被分到了base班，盖房子这种体力活，也只能轮到她头上，看看对面的食量班，仁藤和北原还算是靠谱的，麻友这孩子可千万不能出事。
　　“……”
　　“AKB还是室内活动比较多，室外本来就不多，这次还是野外，是很大的挑战。”
　　“……”
　　“夏天，太阳，温度，简直不能再糟糕了。”宫泽是比较容易晒黑的体质，好不容易白那么点起来，这下回去又要变黑炭了，不知道要养多久才能恢复。
　　“……”
　　“一个人肯定不行，后辈们还是很可靠的。”
　　教官带着食量班去了海边，这让宫泽还是放了很多心，于是带着她手下的四个人往树林去了，野外要盖房子什么的，对于这几个女生来说，是无理的，但是简单的棚子，问题不算很大，想到曾经自己也看过贝爷的节目，但关注点都在他吃什么了，宫泽略微有些懊悔。
　　竹子，是野外最好的工具，也幸好这座岛上有竹子，在树林里走了将近20分钟，总算是发现了竹子。
　　“sae酱，接下去该怎么做啊？”
　　“砍下来，带回去。”宫泽不废话，只是想着该怎么砍下来，她还真没砍过竹子，应该问题不大。
　　“我们砍了竹子之后，可以做竹筒饭，那要怎么盖房子呢？”
　　“要不这样，我们把竹子分成竹条后，搭成半球形的棚子就好，然后上面盖些大一点的叶子。”
　　“这可以有。”
　　“这个简单。”
　　“没有意见，我们就赶紧动手吧！”
　　几个人拿着手里的工具，开始磨刀霍霍向竹林。
　　“小心！”
　　因为大家只顾着去切竹干，旁边没有一个人扶着，积极性最高的宫崎差点被她砍下来的竹子给砸到。
　　“还好没事。”
　　因为这件事，所以只有宫泽和宫崎两人在砍，其他人在旁边注意着。
　　好不容易砍下几根竹子整理好之后，几个人又开始懵了，怎么给运回去？这些竹子可一点都不轻，而她们只有五个人，摄像大哥们可是不会帮忙的。
　　“抬回去的话，会累死的吧？”
　　“能抬吗？”
　　“还是抬吧，不然怎么办？”
　　“那你们四人抬两根，我一个人一根。”宫泽只能这么安排了，多的，她们也抬不了。
　　这时，宫泽才发现，她家的菊地力气还是不小的，嘛——这些个女生看起来柔柔弱弱的，没想到都有很汉子的一面，就连她担心的宫崎都表现的很好，四个人抬起两根竹子原路返回，宫泽看了看地上的这根，抬起了粗一点的那头，直接开始拖着走。
　　“看来平时还得加强锻炼了，一根竹子都那么艰难。”宫泽一路走一路吐槽。
　　“……”
　　“废话，体力真的太重要了，没有体力，什么事都做不好。”
　　“……”
　　“帮忙的话，才加吧，她要是能来最好了！”
　　“……”
　　“诶——你是说yukirin？她会来吗？她要是来一定会跳脚吧——”
　　“……”
　　“那我不说话了——”
　　宫泽拖着那根竹子和前面的四人距离越来越远，但是她还是把它安全地带回了岸边。
　　“时间不多了，我们得赶紧把竹子处理掉！”
　　教官此时也从食量班那边过来，知道了她们的想法之后，便开始指导起来，很快，几根竹子就被分成几十根竹条。
　　“应该能在天黑之前完成吧！”
　　“没问题！”
　　“再去弄些叶子吧，这些竹叶感觉不够用。”
　　“好！”
　　在自己这边事情差不多之后，宫泽又开始担心起隔壁了，那边也不知道怎么样了，晚饭能不能保障？
　　天色已经渐渐暗了下来，那边据说在钓鱼，但是到现在还没回来，几人坐在自己搭好的竹棚里，看着远处落日的余晖。
　　“啊！真漂亮！”
　　“我们出去看吧！”
　　“走吧！”
　　几人跑到了岸边。
　　“一天过去了呢！”
　　身边的菊地悄悄地拉住了宫泽的手，宫泽也反握回去，两人相视一笑，或许是光线太暗，身边的人也没有注意，而摄像师们也需要休息，待在了竹棚旁边。
　　“她们还在那边钓鱼呢！”几人转过头去，隐隐约约看到那几个人影。
　　“不知道有没有钓到鱼呢！”
　　“没有鱼的话，我们是不是就只能吃饭了？”
　　“不不不——不是只能吃饭，我们吃的可是竹筒饭，和一般的饭不一样。”
　　几人又慢悠悠地回到了竹棚旁边，坐下来没多久，天就已经完全黑了，食量班也回来了，只是，看到瓶子里两只小河豚，她们也笑不出来了。
　　既然没有其他食物，那么今天就是有白米饭了，其实她们已经算幸运了的，要是真的去什么野外求生，她们今天绝对是饿肚子了。
　　生火。
　　其实教官教给她们一种最坑的办法，摩擦生火。
　　不是说这种方法坑，毕竟在野外如果没有生火工具，也只能用这个办法，只是需要这么多人吗？其实可以更简单一点，小木棒就够了，宫泽知道，这绝对是要耗尽她们的体力，为什么要这么折腾呢？
　　好吧，团队的力量才是伟大的，所谓的合宿，不就是团结吗？
　　宫泽站在中间，和中村几人固定着木头，其余六人开始来回拽动绳子，没多久，烟就冒了出来，而且直接就冲向宫泽的口鼻。
　　宫泽使劲忍住不打喷嚏，整张脸已经扭曲地不成样子，总算是功夫不负有心人，火种冒了出来，教官的花式生火又让这些小女生们大开眼界。
　　“虽然火生起来了，但是保存火种，是很困难的，毕竟火生起来，不可能一直燃烧。”教官说道，然后停顿了一下，似乎想说方法来着。
　　这个时候，小森走了出来，拿起地上的画笔，打开笔盖，往火堆上一凑，便燃烧起来。
　　“撕锅一——”谁都没想到小森还会来这么一手，平时她可是八嘎担当，大家有时候都叫她‘呆果’，果然人人都不能小觑。
　　火解决了，饭也没有问题了，虽然说只是几口白饭，但总算是没有饿肚子。
　　“真要在这里睡吗？”
　　“真的。”
　　“我们不能洗吗？”
　　“不能。”
　　女生们只能认命了，日本女生逆来顺受的特性在这里就特别明显，就算是所谓的叛逆期的宫崎，也没有发什么脾气，只能唠叨几句就完事了，她们都没意见，宫泽自然也没意见，要过三天，那时候，一定臭得不行了吧，staff们还真是忍心。

　　无人岛（二）

　　女孩们从staff这里领取了睡袋之后，整个人就钻进去睡了，无论身边的环境好坏，已经累坏了的她们真的是倒头就睡着了，也不知道第二天，还要进行什么艰苦的工作。
　　一大早。
　　“啊——脸怎么办啊——”
　　“昨天就没洗——”
　　“那今天怎么面对摄像机？”
　　“观众们要的就是这个，XX的素颜怎样怎样——”
　　“诶——”
　　“还是向staff们要点水吧，海水不能洗脸，而且，总不能让我们顶着一脸的油出去吧，那一定很倒胃口。”
　　Staff们倒也没那么绝情，毕竟还是要做节目的，而且昨天没有给她们水，只是让她们体验一下，而白天要录制，还是得上镜才行。
　　稍微舒服了点的成员们在洗好脸之后，拍了拍身上的灰尘，把竹棚里收拾了一下，便被集中到了一起。
　　“肯定又有什么事情了——”
　　“希望不是什么为难的事情。”
　　教官站在她们面前，“想早点回去吗？”
　　“想回去！想回去！”
　　“当然想回去！”
　　“想快点回去！”
　　听到这个问题，女孩们纷纷叫起来，说实话，这个鬼地方，她们是一分钟都不想再多待下去，又脏，又饿。
　　“肯定不会那么简单，又有什么了吧——”宫泽说道。
　　“竹筏？”北原说出了真相。
　　她们要自己做竹筏离开无人岛！
　　没概念的成员们自然很开心，因为感觉很快就能离开的样子，但是几个扛过竹子的成员们已经开始哀嚎了，这要什么时候才能做好啊！
　　做竹筏不知道要多久，所以还是要保证自己的伙食，于是和昨天一样，一组去觅食，一组去砍竹子。
　　宫泽带着竹筏组开始新一天的抗竹子工作，砍竹子不算什么难事，很快就能搞定好几根，关键是把它们带到岸边，这真的是太辛苦了，宫泽觉得自己力气已经算不错了，但是昨天就一根竹子，就把她累的直喘气，而今天的话，要搬两趟的节奏。
　　正当她们专心砍竹子的时候，从不远处传来一个熟悉的声音。
　　“啊？”宫泽不由自主地发出疑惑的声音，不是吧？柏木？亚达——这孩子过来有啥用？嘛——手无缚鸡之力，这不就是给她们的竹筏增添负担吗？
　　不过，看到柏木十分精神的样子，宫泽也只好‘热烈’欢迎了，等下就看她吃苦头之后，是什么样子吧。
　　“我是来帮你们的哦！”柏木十分元气地说道。
　　“真的？”宫泽不想泼冷水，看她千里迢迢赶过来的份上，“要不试试看？”
　　“诶？我才刚来。”柏木立马怂。
　　“试试看吧，不是说来帮我们吗？”宫泽一副要把她拉入坑中的样子。
　　柏木撇了撇嘴，然后拿起锯子。
　　“好了！”柏木看到自己刚锯下来的竹子，一副志得意满的样子。
　　“还要再把它们锯开才好搬过去。”宫泽继续说道。
　　柏木苦着脸继续开始锯竹子。
　　看到柏木这个样子，宫泽不禁笑道，“刚才那元气都去哪儿了？”
　　柏木有些不好意思。
　　“我们可是昨天就已经在这儿了——”宫泽继续火上浇油。
　　“砍竹子真的很耗体力的嘛——”柏木开始带着一股撒娇语气，“我都差不多85%的体力都没了——”
　　宫泽打了个哆嗦，就知道会是这样，“好，差不多了，我们得把这些都要抬回去。”宫泽开始安排任务，自然，她还是一个人一根。
　　柏木试着把竹子放到自己的肩膀上，感觉还可以，于是也有了些信心，跟着大部队往回走。
　　但是在中途，她便开始换肩膀了，嘴里开始叨咕了，到了岸边之后，她已经被击沉，无话可说。
　　“这次只有yukirin一个人来支援吗？”
　　“还有咪酱也来了。”
　　“是吗？应该会有用吧，千万不要像昨天一样，一点东西都没有，只能吃白饭。”
　　“诶？昨天只吃白饭？”
　　“是啊，要是今天还是这样，那可真就难过了，像我们还好，努力一下，还是有些收获的。”宫泽看着满地的竹子，开始思考如何制作竹筏。
　　宫泽想到了什么，然后下意识想回过头去叫柏木，但是却看到柏木在不远处，staff的影子里，蹲在那边休息。
　　虽然知道这孩子干这种活肯定没精神，但是没想到这么快就开始焉了，这样可不行。
　　“都才刚开始，怎么这么快就蹲下了？”宫泽朝柏木走去。
　　“我要储存体力。”
　　这真是个好理由。
　　看着的确是没精神的柏木，宫泽有些无奈地说道，“站起来，我帮你恢复体力。”
　　“真的？”傻乎乎地柏木站了起来。
　　宫泽抱住了柏木，在她背后拍了拍，“这样是不是好点？”
　　“谢谢——”但是随即柏木就低下了头，不知道在想什么，这个人都扭捏起来，又不自觉地想要蹲下来。
　　宫泽又是一把把她拉起来，“怎么又，不行，站起来。”
　　“人家很热嘛！”柏木又开始用那种口气说话。
　　你热我也热啊孩子——宫泽内心是崩溃的，怎么就那么难哄呢？
　　宫泽拽着柏木，不让她蹲下，要是让她继续蹲下去，也就别指望她干活了，她把挂在脖子上的毛巾，垫在了柏木的下巴，因为被海水浸过，所以比较凉，很舒服。
　　“啊——舒服——”虽然嘴巴上这么说，但是柏木还是在找机会蹲下。
　　一直没有得逞的柏木斜了宫泽一眼，宫泽反而被她看地有些不好意思，把手缩了回来。
　　“这个企划的确是辛苦了点，不过坚持下就好了。”
　　“我什么都不知道，就这么过来了，被坑了——”
　　“啊——我真的有必要过来吗？这里真的需要我这样的人吗？”柏木愁眉苦脸道。
　　“那够了，真的不需要——”宫泽马上说道，有你一个就够了，要是再来个废柴，那可真不知道该怎么办了。
　　就在这时，那艘熟悉的船又出现了，上面似乎也站着一个穿着迷彩服的人。
　　“不是吧，难道又要来一个废柴？”宫泽心里一惊，然后马上往岸边走去。
　　“哦！”
　　在听到声音后，宫泽马上放下心来，是优子，总算是来了个靠谱的人。
　　对于优子的到来，宫泽表示了热烈的欢迎，但是优子却是在宫泽耳边轻轻说了一句，让宫泽的好心情顿时没了，好吧，还是把你优子分配到觅食队去吧。
　　说道觅食队，她们正好朝她们走来。
　　“看！我们弄到了什么！”
　　“什么什么？”
　　“章鱼？”
　　“诶？章鱼？”
　　“真的是章鱼？”
　　“怎么会有章鱼？”
　　“怎么抓住的？”
　　“就瓶子这样弄起来，然后它自己就进去了！”
　　觅食的队伍总算是有点收货了，竹筏队对此万分满意，刚来的优子，还没有体验过什么，一过来就看到她们抓了章鱼，然后开始做饭。
　　这是度假吗？不过等会儿，她就知道了。
　　“做竹筏？”优子看着一地的竹子，问道。
　　“没错，竹子都已经弄好了，现在大概是这么想的，绑起来之后，可以试试。”宫泽说道。
　　“哦——那你们继续，我要去觅食了。”
　　午饭后，重新分配了队伍，像柏木，二话不说要去另一边，麻友这孩子自然也是想留在那边，加上森杏奈，菊地，还有优子，一行五人，继续觅食。
　　而宫泽则是继续带着队伍开始竹筏工作，一点一点地把竹子绑在一起，做成竹筏。
　　天气很热，女孩们没办法在大太阳下工作那么长时间，所以差不多的时候，也需要休息一下，而这个时候，又来了个外援。
　　“才加！”宫泽眼尖地认出来了，谢天谢地是才加来了，如果换个人来，她真不知道该怎么办，是才加的话，真的是太好了，而且看她的样子，似乎已经有了不小的收获，才加果然是才加啊！
　　有了才加捕来的鱼，成员们更加有动力了，继续完成竹筏。
　　“总算是好了。”
　　“要不要试试？”
　　宫泽有些担心，人那么多，这个竹筏，是不是太小，可是，都已经好了，先试试再说吧，于是几人开始把竹筏推下海。
　　当然，竹筏很顺利地浮在海绵上，一个人，没问题，两个人，竹筏已经浸到水里了，不行了不行了，这竹筏还是太小了。
　　花了那么久时间，还只是做了个小竹筏，那么她们到底什么时候才能离开这座岛呢？
　　成员们围在竹筏边上，沉默不语，企划没那么容易结束，她们必须要想到新办法才行。
　　宫泽也开始有些烦躁，这时，船又出现了。
　　“难道又有人过来？”宫泽此时无比希望能来一个能干的人。
　　不过在看到是经纪人的时候，几人又开始失落了。
　　“酒井桑这是要来帮我们吗？”
　　“不是不是，那个，峯岸，宫泽和秋元，还有其他行程，我是来接人的。”
　　宫泽顿时眼睛一亮，这对她来说，可是比来帮手更让她高兴，总算可以脱离这个该死的无人岛了，不过她回过头扫了一眼，完蛋了，她要是现在走了，剩下这群人该怎么办？而且等她们回去的时候，优子一定会和她算账的吧。
　　宫泽开始纠结了。

　　所谓毕业

　　宫泽不是吃不了苦。
　　不过能不吃苦就不吃苦。
　　在这无人岛上，没有她的话，她们照样能活得好好的不是吗？
　　于是宫泽满脸的喜意掩饰不住，不过不想太光明正大地暴露自己的情绪，以至于各种拉仇恨，还是得鼓励她们几句，“各位，那就好好加油吧！”
　　“诶？真的要回去？”峯岸似乎还没有回过神来。
　　“真的吗？”
　　周围的成员们开始用各种不善的眼神看着她们三人，尤其是宫泽，毕竟另外两人只是支援，而宫泽一走，她们的压力会很大。
　　宫泽回避着她们的眼神，尤其是柏木，这个太幽怨了，宫泽想，如果不是摄像头还开着，她一定会死缠着不让人走。
　　有摄像头还是不错了，宫泽如是想。
　　“总之呢，要记得，绑竹筏的时候一定要用力，绑紧，然后多绑一些，明白了吗？”
　　“啊——一下子又有了元气啊！”某人不善地说道。
　　宫泽觉得自己要是再不上船，一定会被群殴，于是直接摆手，“再见！”
　　后面的优子一直在看宫泽演戏，直到她真的登船要走的时候，终于忍不住指着宫泽骂道，“你这个混蛋！”
　　宫泽已经能想到优子回去后会怎么折磨她了，不过没关系，也就是那么几个晚上的事，她还能hold的住，而且还有小嶋在，不怕她翻了天。
　　回到酒店后，宫泽舒舒服服地洗了个澡，天知道这两天她是怎么过来的，此刻，她还是万分同情岛上的成员的。
　　“对此次的无人岛集训，有什么感想吗？”
　　“感想？怎么说呢——想早点回家，因为是第一次去无人岛，其实还是挺开心的，我干活还算是比较努力吧，那个竹棚，还有竹筏，虽然不是很成功，但也算是做出来了不是？总体来说，还算是享受的，啊！对了，那个，砍竹子的时候，那个虫子，简直了，完全无理，不过想想身边都是后辈，怎么都要有前辈的样子，只能忍着了，如果当时才加她们在的话，我一定不会动手的，不过，不管怎么说，这次的企划挺有意思，看来这个夏天应该也不会无聊。”
　　“她们大概什么时候能回来？”
　　“明天吧。”
　　“哦——嗖嘎——”
　　“宫泽桑要做什么吗？”
　　“今天就这么离开，有些失礼，她们一定会很辛苦，所以明天得赎罪啊——”
　　第二天。
　　宫泽站在岸边，远远地看着那艘船开了过来。
　　“宫泽桑这是要专门等她们吗？”
　　“不然哪？”
　　当优子她们看到宫泽的时候，怨气什么的是早就没了，不过，她们一下船就直接往宫泽身上扑，那种滋味，相当过瘾。
　　“赶紧去洗澡，等下，姐姐带你们去吃好吃的！”宫泽十分豪爽地说道。
　　“耶！”
　　虽然有美食的动力，但是女孩们还是在酒店里折腾了很久，多多少少都想泡个澡，于是宫泽又等了一个多小时，所有人才集合完毕。
　　“看，看在你这么识相的份上，这次就放过你——”优子夹了一大块肉边嚼边说道。
　　“多谢优子大人不杀之恩。”
　　“看看，看看，我的手都成什么样子了……”
　　“我等下马上去买护手霜。”
　　“知道是哪种吗？”
　　“当然知道！”
　　“被太阳晒的，皮肤怎么都感觉不好。”
　　“防晒，乳霜面膜这些我等下一起买！”
　　“绑了那么久的绳子，胳膊不要太酸——”
　　“等你休息的时候，给你按摩！”
　　“还算懂事——”
　　周围的一群人看着宫泽对着优子狗腿的样子，一脸的不可思议，但是作为后辈，她们无话可说，只能默默地吃着烤肉。
　　宫泽感觉到周围的视线，于是轻咳了一声，然后对优子另外一边的麻友说道，“麻友酱这次也很辛苦吧，一直待在岛上？”
　　“嗯，太热了。”
　　“了解，所以等下给你买面膜。”
　　“真的！”
　　“诶？真狡猾，我也要！”麻友身边的柏木马上举手道。
　　“当然，当然，那么等下我去买，各位，你们今天晚上的面膜，我包了！”宫泽在说完这句话后，怎么感觉怎么不对劲，她是不是在哪里听过这句话？
　　宫泽问了几个成员之后，便和村上一起出去了。
　　“等下！”这个时候，优子跑了出来。
　　“优子，你干嘛出来？”
　　“陪你一起去啊。”
　　“怕我买错？放心吧，这要是都出错的话，你还是赶紧把我踹了吧。”
　　“说什么没头没脑的，老娘是那种始乱终弃的人吗？”
　　“优子大人当然不是啦——”
　　“昨天晚上回家没有？”
　　“没有。”
　　“这几天都没时间单独在一起，本来昨天，还以为可以好好说会儿话，没想到你就这么走了。”
　　“优子想说什么？”
　　“rina酱的事情。”
　　“你们还真的是，你们打算如何？”
　　“我们该怎么做就怎么做，你不会反对不是吗？”
　　“所以干嘛还问我呢？”
　　“你是当事人啊。”
　　“我还没有问她的想法，我也没跟她说过你们的事，所以她到底知道多少，我也不清楚，她到底能不能接受，也不知道。”
　　“这件事我也不想管，毕竟我也只算是个后来者。”
　　宫泽看着优子，“你看起来倒没那么不高兴。”
　　“我？说实话吧，这几天，我可以说高兴，也可以说不高兴。”
　　“怎么？”
　　“不高兴，是因为多了个猜拳大会，让人莫名其妙，感觉我自己努力争取的center一点意义都没有。”
　　“总选的center和猜拳的center是不能比的。”
　　“所以我就到时候看，到底猜拳的center和总选的center有什么区别。”
　　“高兴的呢？”
　　“maimai终于毕业了。”
　　“因为‘大岛’？”
　　“以后AKB就只有一个姓大岛的，不是吗？”
　　“要是让maimai知道，你就要倒霉了。”
　　“我没那么笨。”
　　“那你还跟我说？”
　　“你不会说的。”
　　“大家多多少少都清楚吧。”
　　“总之，这种感觉很好，有maimai在AKB，就算我总选是第一，在粉丝心里，大岛，还是大岛麻衣，而我只是优子。”
　　“优子那么在意这个，可是你却……”
　　“这两个完全不一样！”
　　“有什么不一样，我就一直很奇怪，你们不是没有嫉妒心，可是都放哪儿去了？”
　　“感情和事业从来不能相提并论的，那么久了，佐江你怎么还在这里纠结？”
　　“这也从来不是那么容易想通的，无数次让自己不要在意，可是每次都很在意，因为太不公平，如果换做是我，我肯定不能接受我喜欢的人去喜欢别人，宁愿分手。”
　　“你只要知道，比起嫉妒，我们更讨厌失去，有些东西我们可以失去，但是有些人，是一辈子也不想分开的。”
　　“所以，不是不嫉妒，只是权衡之下，选择了妥协。”
　　“不是什么妥协，是心甘情愿，好了，不跟你说这些话题了，每次都那么沉重，心情都不好了，哦，对了，你什么时候和maimai出去？”
　　“巡演结束后，猜拳大会之前。”
　　“真好啊——”
　　“如果哪天优子毕业了，也可以哦。”
　　“到时候可没那么简单了。”
　　“随你，你想怎么样就怎么样，如果那个时候我也毕业了，到时候你爱怎么玩都行。”
　　“我可不会让你比我早。”
　　“为什么？”
　　“没为什么，我要你送我离开AKB，而不是我送你。”
　　“好吧，那我就比你晚毕业。”
　　“你说，我们当中，谁会下一个毕业？”
　　“你说呢？”
　　“麻里酱？”
　　“你这么觉得？”
　　“她年龄不是最大嘛——maimai毕业了的话，她应该也很快了吧。”
　　“嗯——不一定。”宫泽早就有了安排，虽然不是说百分百确定，但是那都是她认为最合适的，当然，这种事情，她是不会说的。
　　“怎么？你是不是知道什么？”
　　“不是我知道什么，只是觉得虽然麻里酱最大，可人气高，一时半会儿应该毕不了业吧。”
　　“其实，毕不毕业，你也有话事的份吧？”
　　“我只有建议权，建议权，秋元老师可不是什么都听我的。”
　　“如果是成员毕业的话，他一定会问你吧。”
　　“应该会吧，不过毕业什么的，一定是谁先有毕业的想法才行，比如优子你，你如果不想毕业，谁会让你毕业？对于要毕业的成员，就算是秋元老师，也只有建议权而已。”
　　“这次maimai毕业，不也有你一份。”
　　“这，难道你觉得不合适吗？我都说了，我只有建议权，如果maimai不想毕业，我还能强求？”
　　“有时候，我真不清楚你到底在想什么，”优子皱着眉头，“好像知道一点，但是又好像什么都不知道，真难。”
　　“人心是最难猜的，不过，或许有一天，优子你会明白的。”在几个女孩里，可能只有优子会知道真相吧，算算，时间也不算多了，在AKB里已经4年多了，她还有多少时间呢？

　　你记住就行了

　　法国圣让卡普拉。
　　宫泽站在酒店套房的阳台上，倚着门框，看着背对着她欣赏地中海风景的麻衣，手里的红酒杯缓慢地摇晃着。
　　这个场景在任何人眼里，都很浪漫。
　　宫泽此时，也想把她所看到的这幅画面永远地刻在脑子里。
　　这里，是她们这次旅游的最后一站。
　　“真漂亮啊，这片海，真是让人百看不厌呢！”麻衣说道。
　　“如果maimai你喜欢，可以经常过来，住在这儿也没问题。”
　　“虽然已经毕业，但是通告还是有很多，应付那些事情都来不及，怎么还会有时间来这儿？”
　　“这一点关系都没有，只要maimai你喜欢就可以了。”
　　“什么没关系，我还是要工作的。”
　　宫泽走到麻衣身边，“maimai——”
　　“嗯？”
　　“有些事情，在你毕业之前，我是一个字都不会提的，而现在你毕业了，我也可以跟你谈谈了。”
　　“什么？”
　　“maimai以后想做什么？”
　　“我啊，还是喜欢在聚光灯下的生活。”
　　“所以说，maimai你就是天生的偶像，那你觉得我们之间的关系呢？”
　　“关系？我们不是已经在一起了吗？而且父母认可了，我也入籍了，虽然法律上我们是姐妹，但却是真正的夫妻关系，不是吗？”
　　“没错，是夫妻。”
　　“怎么了吗？”
　　“总有一天，我也会从AKB毕业。”
　　“嗯，等到大家都毕业了，还可以一起来了旅行，那就太好了。”
　　“毕业之后的生活，会很不一样。”
　　“是会不一样，怎么都会比在AKB轻松一点。”
　　宫泽摇了摇头，“我会不一样。”
　　“有什么不一样？”
　　“maimai你认识我的时候，我是夏老师的学生，后来是AKB的成员，你的后辈，再接着是宫泽家的女儿，或许maimai你从来没有认识真正的我。”
　　“什么意思？”
　　“你认识的宫泽佐江，是大家都认识的宫泽佐江，而你毕业后，面对的会是另外一个我。”
　　“为什么我有些听不懂，佐江你的意思是还有不同面的你对吗？”
　　“差不多。”
　　“那又是什么样的你呢？”
　　“知道我为什么没有让rina酱来别墅吗？”
　　“为什么？”麻衣不明白话题怎么又扯到了中西身上。
　　“因为我不想一直犯同一个错误。”
　　“这件事，我们不是早就不计较了吗？”
　　“不，不是这个意思，我的意思是，我不应该想着每个人我都要去负责，去照顾，为什么我要为我一个晚上的错误去负责别人的一辈子，这种只有蠢蛋才做的事，为什么我要一而再再而三的去犯呢？”
　　麻衣似乎被宫泽的一番话给吓到了，脑里转过千万个念头，随即定格在当初的自己身上。
　　“maimai在AKB那么多年，我自认为自己照顾得还算不错，至少硬件方面，我都做得不错了，终于，毕业了，也该开始新的生活了。”
　　“宫泽佐江，你在说些什么，如果我没有领会错的话，你这是在跟我说分手？”
　　“maimai果然聪明啊——我这个人吧，定力是真不行，要是有漂亮姑娘贴上来，是拒绝不了的，但是，要负责的话，不是很麻烦吗？像之前吧，我也还太小，也比较单纯，想着也该拿出点气概来，也或许是我某种占有欲越来越强，所以也不想放手，还做出举办婚礼这种荒唐事来证明什么，但是现在，人越来越多，我也开始有些烦躁了，说来你们日本女人怎么就那么奇怪，我这么沾花惹草你们居然受得了？每次都只是轻描淡写地就放过，然后坦然接受，哦，说的我好像不是日本女人似的，没错，从我来到这个世上开始，我就痛恨自己为什么是个日本人，还是个日本女人，或许我喜欢上你们的一部分原因是我从心底里抵触日本男人吧，这种角色扮演久了，我就觉得自己真的是越来越像个男生了，就像现在，我就算想跟你分手，但是心里更希望你是一个召之即来挥之即去的女人，想的时候，可以风流快活一夜，烦的时候，也可以马上消失，果然，负责任是件让人烦心的事情……”
　　“你不要说了。”
　　“地中海是个很不错的地方，在这里有着十分多的传说故事，但是那些故事中的人物，更多的是见色忘义的小人，我从来不认为自己是这样的人，但是随着时间的流逝，慢慢长大，也才真正认识到了自己，自己或许也就是那样的小人……”
　　“我叫你不要说了。”
　　“前段时间，你们不是给我过了生日嘛，二十岁，在日本，二十岁才成年呢，很多事情，也只有二十岁之后才能做的，所以在那一刻，我真的想做很多事情，但是最后，想做的第一件事就过不负责任的生活，当时我看着你们的时候，我心里是崩溃的，你想想，我想去勾三搭四，可是却要顾忌你们的感受，虽然说最后可能又是个什么大团圆，但是这也意味着我要顾忌的就更多，良心不安啊——”
　　“说完了？”
　　“差不多了，现在我可以说一句，我们都是成年人了，有些事情，可以不用当真了。”
　　“你带我从美国，到欧洲，这里是我们在欧洲的最后一个晚上，明天就要回日本了，你却和我说这么一番话，可是我偏偏却觉得很合理，这是为什么？”
　　“因为我就是这么想的。”
　　“原来我从AKB毕业，也就是你玩厌倦了？”
　　“新鲜感这种东西，持续时间是很短的，年轻嘛，不懂事，拖得久了点。”
　　“为什么你可以说得那么轻松？”
　　“因为这是我想要的，我不想对你抱着什么愧疚之心，哦，对了，为了不让自己觉得欠了你什么，让你觉得浪费了那么几年的青春，分手费你放心，作为一个没有节操的资本家，还是有资本可以绝对保证你后半辈子的生活，你放心，我是不会直接交给你的，你嘛，我也知道，现在的情绪是不对的，所以我早就把该给的转到了你名下，至于你接下去要怎么拿它们消气，我也管不了了。”
　　“如果你想要分手，可以直接说，为什么要说那么多诛心的话？”
　　“只是不想你再来纠缠吧——话说这种事情真的会很头疼，很烦。”
　　“如果接下去，麻里子，tomomi她们毕业了，你也要跟她们这么说？”
　　“啊——这还真不知道，看心情吧，不过最后肯定也要这么说吧，因为我不想对你们任何一个人负责任。”
　　“所以，在你眼里，婚礼是场笑话？”
　　“其实嘛，两个人要是互相喜欢，在一起过很正常，也不一定需要什么婚礼啊誓言，这都是虚的，人与人交往，果然还是好聚好散，我也是才想明白的。”
　　“宫泽佐江，我给你个机会，把你所有的话都收回，我当今天晚上什么都没听见。”已经有些沉不住气的麻衣说道。
　　“我知道，在你们眼里，我宫泽佐江除了不是个男人，其他都很完美，所以你们喜欢我也不是没道理，你也会想，刚刚我说你们毕业，也可能会这样，就想着我是不是在想着法儿撵你们走，毕竟我想干这种事也不是一次两次了，你们也撵不走，不过这次真不是，我也不想撵你走什么的，我不是说过，我最喜欢的就是那种召之即来挥之即去的女人吗？所以嘛，如果你真不想离开我，也可以啊，成为那样的女人。”
　　“你！”
　　“话可能说的难听了点，但事实的确如此，哦，对了，因为明天要回日本了，我又要变成那个大家的宫泽佐江，所以今天晚上的事，我不希望她们知道。”
　　“宫泽佐江，我如果相信你的话，我会把你从这里扔到地中海里去。”不知道为何又冷静下来的麻衣突然说道。
　　“诶？别这样啊！”宫泽马上往回走了几步。
　　“你是真怕我会这么做，还是你的戏演的太好了？”麻衣的眼中掩饰不住的失望。
　　“啊——我就知道maimai你不会这么做的，如果maimai能做个知情识趣的人，那就再好不过了——”
　　“宫泽佐江，你真的太狠了，无论是真的还是假的，你都太狠了。”
　　“我是真怕麻烦，感情这种事情，不是最麻烦的吗？大陆有句老话叫做快刀斩乱麻，讲究的就是快准狠，只是我之前一直下不了决心而已，maimai你应该庆幸我现在跟你坦白，要不然，又不知道我还要骗你多久。”
　　“如果我回去，和她们说了怎么办？”
　　“啊——这样，那你就是要添乱了，最后的结果，肯定是你被她们给劝回来了，然后我今天白费唇舌了，要知道，我不会现在在她们面前承认半句，这样对AKB影响太大了，AKB怎么说都是我的东西，赚钱也不少，可不能就这么废掉，所以maimai你是聪明人，知道该怎么做，不要给我添乱，其他的，随你。”
　　“宫泽佐江，你要记住你今天说过的话。”
　　“你记住就行了。”

　　番外之东京风云（六）

　　佐江盯着天花板。
　　他已经盯了一个上午了。
　　今天麻友不在。
　　门有了动静，佐江马上闭上了眼睛。
　　感觉有人进来了，然后又出去了。
　　现在暂时不会有人进来了吧？佐江如是想着，然后试着起身坐了起来。
　　恢复得很不错。
　　佐江终于看清了房间的全貌，又试着下床，躺了那么久，肌肉没有麻痹掉也很不错。
　　走到窗户前，掀开了一点往外面看去，这是，是渡边家？
　　佐江作为宫泽家的继承人，是知道渡边家的存在，同样他也知道麻友是渡边家的小女儿，所以，他知道，总有一天，他会和渡边有交集，无论是因为麻友，还是因为生意。
　　没想到自己最后竟然是被渡边家的人给救了，也不知道板野姐妹现在什么情况，也不知道高桥家是什么情况，也不知道宫泽家和篠田家是什么情况。
　　佐江必须离开这里，他不想这个时候和麻友见面相认，但是这里，该怎么逃出去呢？自己又不像那些漫画主人公。
　　佐江环视着房间，这应该不是麻友的房间，如果是麻友的房间，那就太不可爱的，而且没有一点私人物品的样子，走到麻友睡的那张床边，佐江发现了自己的手机，他连忙拿了起来。
　　在发了几条简讯，然后又拨几个电话后，佐江才把心放了下来，至少所有事情还没有出乎他的预料，他重新坐回了床上。
　　过了半个小时，佐江开始坐立不安，怎么人还没有来，要是麻友回来，那他今天就走不了了。
　　没一会儿，佐江的手机便响了起来。
　　很好，佐江拿起一直整整齐齐叠在一边的衣服，换了起来，胸口也没有特别痛，麻友真的是把自己照顾地很好，但是对不起了，如果她不是渡边家的三女儿，佐江一定会把麻友留在自己身边，可是，她姓渡边。
　　佐江打开门，不顾一路碰到的仆人诧异的眼神，直接冲了出去。
　　“宫泽少爷！”
　　佐江没有理会，强行推开阻拦他的下人，直接跳过半高的大门，往不远处停着的车跑去。
　　“宫泽少爷这么跑，真的没事？”车里坐着的是高桥南。
　　“恢复的不错，倒还没事，如果不快点，感觉都走不了。”
　　“放心吧，那位渡边小姐没那么早回来。”
　　“你已经调查过了？”
　　“渡边家的底细没那么容易查清楚，但是明面上的行程都还是可以知道的，宫泽佐江，你和渡边三小姐是什么关系？她怎么会出手救你？”
　　“这种事情，高桥少爷管多了吧。”
　　“好吧，”高桥南收起了八卦的心思，“那么接下去，宫泽少爷想要做什么？”
　　“高桥少爷再帮我个忙吧。”
　　“我帮忙的话，这代价可不会小的。”
　　“一个篠田集团，够吗？”
　　高桥南一下子跳起来，但是被车顶一下子撞到了头，“你在开玩笑吧？”
　　“高桥少爷原来还会被吓到？我以为你的心应该是很高的。”
　　“你拿篠田集团当什么了吗？你家和篠田家斗了那么久都没有成功，你要整掉篠田家，这不是开玩笑是什么？”
　　“但是有了高桥少爷的加入就不一样了。”
　　“好吧，你说，我要做什么？”
　　“渡边家期望着卷土重来，他们家的二小姐已经和山本搭上了线，高桥少爷你和山本家有合作，可以通过山本和渡边家联合，加上我宫泽家的助力，应该不是什么难事。”
　　“渡边家啊，这样的话，篠田家的确不难，但却不是我高桥南的。”
　　“落井下石的事情谁都会干，所以大岛家绝对不会袖手旁观，这趟水会很浑，我和大岛家还算有交情，所以有我家和大岛家支持，大半应该都会落到你高桥南的手里。”
　　“你宫泽少爷会那么好心？”
　　“当然没有，不过，能快点除掉篠田家，才是我的目的。”
　　“没了一个篠田家，多了我一个高桥，你宫泽少爷的目的是什么？”
　　“渡边。”
　　“渡边？”
　　“你宫泽少爷到底和渡边家有什么恩怨，渡边家的小姐不救了你的命吗？”
　　佐江摇了摇头，“一码归一码，你只要知道，我做梦都想要灭掉渡边家就行了，无论付出什么代价。”
　　“就算是让宫泽家破产，也没事？”
　　佐江看着高桥南说道，“任何代价！”
　　高桥南点了点头，“好，那么也就是说，我这次和渡边家合作，也必须做手脚了？”
　　“我想以高桥少爷的本事，不用我一一提醒了。”
　　“好，”高桥南重新恢复了坐姿，“宫泽少爷现在要去哪儿？”
　　“把我送到最近的新干线就可以了。”
　　“你不回去？”
　　“我还有事情要做。”
　　“好吧。”
　　下了车之后，佐江混入了人潮之中，但是很快她拐了几个弯后，坐上了一辆巴士，下了巴士，来到了一幢小公寓。
　　“佐江？”
　　“莉乃。”
　　“怎么来我这儿了？”
　　“除了这儿，我还能去哪儿？”
　　“你宫泽大少爷不是想去哪儿就去哪儿？”
　　“好了，不说笑了，我可以算是逃出来的，有什么吃的，肚子可是空了好几天了。”
　　“受伤的人还想吃什么好的？”指原从冰箱里拿出一些剩下的蔬菜，还有剩饭，然后开始做没有油的菜汤泡饭。
　　“我又不是什么挑食的人——”
　　“这次出事，我还真是有点担心，但是知道你被麻友酱救了，才放心。”
　　“我也没想到这次渡边家竟然会出手。”
　　“这应该不是渡边家的意思，而是麻友酱自己的主意。”
　　“或许莉乃你说的没错。”
　　“那么接下去，你还是一心要渡边家？”
　　“没错，所有的事情，都是渡边家一手造成的，我不报仇，我活着又有什么意思？”
　　“孽缘啊孽缘啊。”
　　“快点，我快饿死了——”
　　“很快了，唉——想想你现在都做了什么，从你回归宫泽家，你就开始培植亲信，把宫泽财团折腾了个便，挑起篠田家的野心，还借助那个小嶋阳菜，让篠田家出手，你呢，开始躲在外面，又开始扶持高桥家，让渡边家没有完全准备好就卷入这件事，这个东京的经济，要是不小心，会被你毁了的。”
　　“这种事，十年前不是发生过吗？”
　　“算了算了，反正我都管不了你。”
　　“从小到大，也只有莉乃你这儿比较有安全感。”
　　“你就是太缺乏安全感了。”
　　“一个被自己母亲利用的人，谈什么安全感。”
　　“你就永远不能释怀吗？那毕竟是你母亲。”
　　“无法原谅。”
　　“不说了，不说了，吃吧！”
　　佐江接过碗，便狼吞虎咽地吃了起来。
　　“慢点，会伤到食道的。”指原说道，“这段时间，你就住在我这儿，种子都已经种下了，开出什么样的花或者是草，你也别多管了。”
　　佐江抹了抹嘴，“等一切都结束后，我就会去名古屋。”
　　“名古屋？”
　　“是的，我的小姑姑住在那儿。”
　　“也是个不错的地方。”
　　===========================
　　“什么时候的事？”坐在房间里的渡边麻友沉着脸问道。
　　“下午的事。”
　　“我是怎么吩咐你们的？”
　　“好好照顾宫泽少爷。”
　　“你们就是这么照顾的吗？”
　　“……”
　　“你说他出去上了车？”
　　“是。”
　　“知道是谁家的车吗？”
　　“高桥家的。”
　　“原来如此，让人去问一下，我要知道宫泽佐江在哪儿。”
　　“可是，可是小姐？”
　　“怕我父亲？放心，责任我担着，你赶紧给我去办！”
　　“是！”
　　“全都下去吧。”
　　“是！”
　　麻友坐在床边，摸着似乎还留有余温的被子，整个人扑在了上面，瞬间通红的眼眶被埋在了被子里面，枕湿了一片。
　　过了不知道多久，房间门被打开了。
　　“谁叫你进来的！”兀自哭泣的麻友厉声喝道。
　　“是我。”
　　“爸爸。”
　　“我女儿在这里哭得那么伤心，我怎么能不过来看看？”
　　“是那群下人告诉你的？”
　　“麻友，这不是他们的错。”
　　“我知道。”
　　渡边重盛摸了摸麻友的头，“为什么我的女儿要为这么一个外人哭成这样子呢？”
　　“爸爸，他不是外人。”
　　“但他可不把你当自己人，还偷偷溜走。”
　　“爸爸你什么都不懂。”
　　“爸爸不懂的，只是麻友你的心而已。”
　　“如果妈妈在，她一定会懂我的！”
　　渡边重盛抱住了自己的女儿，“麻友啊，你真的喜欢那个人吗？”
　　怀里的麻友点了点头。
　　“可是，那个人太危险了，他给不了你未来。”
　　麻友又摇了摇头。
　　“你让爸爸很为难。”
　　“所以爸爸你可以不用管，我自己来就好了。”
　　“你是我女儿，我怎么可以不管？如果是其他人，我早就绑过来了，但是那个人，可不是什么简单的角色。”
　　“他会对爸爸做什么吗？”
　　“我不知道，但是他已经做了很多事，我不知道他的目的何在，所以心里不安。”
　　“如果不会对爸爸做什么，那么，可以拜托你吗？”
　　“麻友，我希望你的未来，能够自由一点，简单一点。”
　　“□□，应该我自己来决定的，不是吗？”
　　渡边重盛叹了口气，又摸了摸麻友的头，他不知道自己的决定会造成多大的影响，但是，只要他的女儿没事，就好了。

　　猜拳大会

　　宫泽和麻衣两人都是会演戏的，就算两人还在同一个屋檐下，也并没有让其他人察觉出不一样，毕竟麻衣已经毕业了，和她们的生活方式也变了，麻衣的工作很多，经常要出去，而且她说自己这次出去后，喜欢上了旅游，想去更多的地方，所以更是不着家了。
　　为此，篠田几人对她是羡慕嫉妒恨，各种情绪都上来了，所以每次麻衣回来，都会给她们带一大堆东西。
　　“haruna真的要穿那条红裙子？”
　　“没办法，老师给我选的嘛，总算是比我在节目里穿的那件好看，试试看吧。”
　　“不过有的东西，宁可信其有，haruna穿这件，还真是挺合适的。”
　　“真的吗？那以后我还是向节目组提议，以后我就穿这件上节目吧，那件真的太丑了。”
　　“你不早说？让节目组给你换啊？”
　　“挺麻烦的。”
　　AKB第一届猜拳大会。
　　偶像也是需要运气的，没有运气，成不了TOP，秋元康如是说。
　　一眼望去，成员们穿着各种各样的衣服，而对宫泽来说，她还不怎么满意，她还记得几次猜拳大会，所以，猜拳的衣服，越花哨越好，猜拳大会，也是AKB成员们唯一展示自己个性的大舞台，也是唯一能以下克上的舞台。
　　宫泽不知道自己会不会像宫泽佐江一样落选，毕竟她们是两个人，难道出个石头剪刀布的运气会一样？虽然说时移世易，而且这次SKE的成员也参加，但是历史的惯性还是在那里的，这样的话……
　　宫泽看向穿着大红裙子的小嶋，小嶋真的太适合红色了，可以这么说，只要她现在往台上一站，灯光一打，那整一个艳光四射。
　　别说宫泽了，优子这个人比她还要过分，整个人就直接黏在小嶋身边，扯都扯不开，所以她只能苦逼兮兮地跟在才加身边了。
　　其他人啊，宫泽之前跟她们说过，喜欢什么奇怪的衣服就穿吧，但是像篠田几人，都还是很保守的，于是，她的兴趣也就没那么大了，看来，她想看精彩的，只能再等几年了。
　　“猜拳的话，center是谁，还真是太难猜了呢——”SDN的几位姐姐拿着题板说道。
　　宫泽走到她们身边，冷不丁被慧姐偷袭了一下。
　　“慧姐，要不要我帮你一下？”宫泽也不介意，直接坐到了大堀的腿上。
　　“哦？难道说，有□□？”慧姐十分机智。
　　“猜拳什么的，虽然说是运气，但是大家都会怀疑是不是会内定，但是运营没那么傻，第一次猜拳，要是出现这种事的话，那还是不要举办的好，所以这次应该是公平的。”
　　“那sae酱怎么帮我？”
　　“猜拳大会本来就是一个以下克上的机会，所以大家要不大胆地猜一下，可能是SKE，或者是连under都没有进过的成员，没准就是研究生。”
　　“范围还是太大了，太难猜了。”
　　“这样吧，你们一个猜SKE的，一个猜研究生，一个猜选拔，一个猜从没进过选拔的。”
　　“也只能这样了。”
　　“要是真被我们猜中了，那没准还真有人会这么说。”
　　“反正我们也就凑个热闹，闹着玩，猜中了的话，我们就心安理得地去拿奖品就好了。”
　　“奖品是什么？”宫泽好奇地问道。
　　“不告诉你！”
　　“诶？”
　　“sae，你今天穿的也是歌剧里的衣服？”
　　“是啊——”
　　“yukirin今天也是这么穿的！”
　　“是吗？”宫泽表示她还没看到柏木，而柏木今天穿什么也没跟她说过，“那不是很好，反正我们俩是CP，那就在猜拳大会上，也要将CP进行到底。”
　　“你们最近，有些高调了吧？”
　　“没有吧——”
　　“算了，我想粉丝们都习惯你们俩秀恩爱了。”
　　“不说了，我得赶紧去看看。”宫泽转身离开，来到武道馆也有一会儿了，怎么就没看到柏木，刚才她好像还看到麻友来着，柏木肯定在。
　　难道说这姑娘看到她了，然后害羞了？可躲起来可不是柏木的作风。
　　“哈酱，你看到yukirin了吗？”宫泽看到片山，然后问道。
　　“yukirin？不是在更衣室吗？”
　　“她才刚来？”
　　“我和她一起来的，有一会儿了。”
　　“那怎么还在更衣室？”
　　片山上下打量了一下宫泽，“我也奇怪她怎么跑回更衣室去了，原来如此啊。”
　　“不会是因为我穿这身衣服吧？”
　　“你们啊，大庭广众之下卿卿我我也就算了，连穿个衣服都心有灵犀，真不知道说你们什么好，天作之合？”
　　“什么天作之合啊？”这个时候，板野出现在身后问道。
　　“没什么啊——没什么，哈，我先过去了。”宫泽打了个哈哈，便往更衣室走去。
　　“麻里子桑麻！”板野气冲冲地找到了篠田。
　　“tomochin怎么了？”
　　“你赶紧去让sae酱换衣服！”
　　“她不是换好了吗？我刚还看到她来着——”篠田有些不明所以。
　　板野凑近了点，对篠田嘀咕了几句。
　　“诶？Tomochin连这都要……”
　　“麻里子桑麻觉得没问题？”
　　“随她去吧，现在，我可不敢逼她换衣服。”
　　宫泽在更衣室里找到了柏木，不过柏木并没有换衣服，而是躲在这里，和麻友暗喽喽地不知道说些什么。
　　“yukirin？”
　　“诶？Sae酱？你怎么过来了？”
　　“找你啊——”
　　“找我？找我做什么？”
　　“听说你也穿了歌剧里的衣服，所以好奇过来看看。”
　　“那个，我可不知道你穿这个的，所以不能怪我。”
　　“怪你，我怪你做什么？”
　　“难道说，你喜欢我这么穿？”
　　“当然，我可喜欢yukirin你穿白裙子了。”
　　“诶？红豆？”柏木一脸娇羞的模样。
　　“马季？”麻友在一旁不满道。
　　看着麻友一脸嫌弃的表情，宫泽摸了摸麻友的头，“大人的事情，小孩子是不懂的。”
　　“不过，rin酱你在这儿做什么？”
　　“我，我没做什么，就是和麻友酱聊天而已。”
　　“原来如此，好吧，那我就先不打扰了，等下见。”宫泽没有多待，离开了更衣室之后，迎面走来的是板野。
　　“tomochin怎么了？”看到她气鼓鼓的样子，宫泽一阵心虚。
　　板野瞪了她一眼，也没说什么，然后径直过去了，宫泽拍了拍胸口，刚才板野的眼神可是吓死她了，不过，她有必要对自己的衣服发这么大的脾气吗？反正她和柏木明面上的关系，众人皆知，板野要吃醋的话，歌剧的时候就应该发脾气了。
　　“阿酱今天感觉怎么样？”
　　“她说自己还好，刚才staff桑给她量体温，还是有点烧。”
　　“让她不要勉强，你们啊，总是拿自己的身体开玩笑。”
　　“好像你不是一样。”
　　“拜托，这能比吗？我的身体可是倍儿棒，你们这小胳膊小腿儿的，还真经不起折腾。”
　　“我发现，sae酱你最近说话轻佻了很多啊。”
　　“是吗？那这算好事还是坏事呢？”
　　“至少阿酱她不会喜欢轻佻的人。”
　　“那也就是说对小南你来说是好事了？”
　　“对你来说呢？那些后辈们每次看到你都是一阵一阵的花痴，我觉得，你应该跟杰尼斯那帮人学学，吹个口哨什么的，走个J家步，保证那些迷妹们一个个投怀送抱。”
　　“我说小南你是不是学坏了？怎么能教我这些呢？我可不能从元气娘变成渣男，会掉粉的。”
　　“总之，你越渣越好。”
　　“嘿？”
　　猜拳大会开始了。
　　按照抽签的结果，宫泽的首轮是轮空的，似乎和之前没有什么变化，而她的对手，也如之前一样，是夏希，要是赢了，没准能进选拔，不过宫泽对胜负倒是没什么压力，运气这东西，她从来不强求，反而和她对战的夏希，要是她这次能不出意外进选拔，可是一件可喜可贺的事情。
　　小嶋的红色裙子的确给她带来了极大的运气，不过，有了SKE的成员在，变数多了不少，那么，这次猜拳大会的冠军到底会是谁？
　　比赛继续进行，台下已经没戏的成员们开始慢慢凑到了一起，虽然已经不能上台，但是对于比赛的结果，她们却反而紧张起来，这就是当观众的乐趣。
　　“娘娘一定要加油啊！”优子是小嶋的铁杆支持者。
　　“阿酱也要加油！”
　　AKB原选拔成员中，最后进入选拔的，只有小嶋和前田，所以大家都对她们两人寄托了希望。
　　SKE这边，矢神，古川几人也进入了选拔，气氛渐渐紧张起来。
　　16进8，8进4，4进2，最后的center争夺战！
　　AKB48，TB，石田晴香 VS SKE48，TK2，古川爱李！
　　没错，在宫泽记忆中的第一代拳王，内田真由美，在8进4的时候遭遇古川爱李，惜败。
　　所以，这次的center，到底是属于AKB还是SKE！
　　“石头！剪刀！布！”
　　一战定输赢！
　　“AKB48，第21张单曲选拔猜拳大赛，center位置获得者为SKE48，TK2所属，古川爱李！”

　　NMB初印象

　　“不是去奈良吗？为什么还要来大阪？”
　　“去看看NMB的成员啊——”
　　“就为了这个，你提前两天过来？”
　　“差不多吧。”
　　“只是去看看？”
　　“当然，不然呢？NMB的甄选，我没有参与，那些成员都不怎么认识，既然都来奈良了，当然要去认识一下。”
　　“你就去勾搭妹子吧？”
　　“呀？被你猜对了，该怎么让你帮我保守秘密呢？”
　　“请我吃肉吧——”
　　“没问题。”
　　以上，宫泽和麻友的对话。
　　“阿彩啊，这段时间还习惯吧？”
　　“因为是老家，所以感觉很亲切，很好。”
　　“这下，应该不会怪运营把你移籍到NMB了？”
　　“sae酱前辈说的这是什么话？”
　　“没有这样的想法就好，你移籍的时候，也没找你聊过，所以不是很清楚你怎么想的，本来嘛，你上京加入了AKB，是下了很大的决心的，后来又是T4的center，把你移籍到NMB，就相当于另一种形式的发配，就怕你心里有什么不满意的。”
　　“前辈不用担心，回到大阪对于我来说，也是一件好事呢，至少不用两头跑，不是吗？比起东京，还是老家比较亲切。”
　　“阿彩啊，NMB的新成员感觉怎么样？”
　　“都很好，都是关西人，所以没什么问题。”
　　“现在，按照运营的安排，阿彩你就算移籍到NMB，也是NMB的center，那些小家伙们就没有闲言碎语？”
　　“前辈可不能这么想，我作为空降的center，她们肯定会有意见，但是我是前辈，要做的是带好NMB，是要去团结她们的，前辈这话，可不能让她们听到。”
　　“我们阿彩果然是成熟了，看来我可以不用担心了。”宫泽心情大好。
　　“前辈果然是在跟我开玩笑。”
　　“什么开玩笑，这不是关心你嘛——还有，你既然作为她们的前辈，那她们当中，你比较看好谁？”
　　“前辈这是问我的意见？”
　　“当然，你以为运营就那么简单地把你移籍过来？可不是这样的。”
　　“前辈的意思是？”
　　“AKB48G可不是运营的AKB48G，也是成员们的AKB48G，成员们必须要有自己的想法才行，不然AKB就靠秋元老师一个人，或者只是靠运营那群资本家，AKB是不可能延续下去的，所以偶像，可不只是偶像这么简单哦——”
　　“前辈说的，感觉好有压力。”
　　“换做别人的话，可能真有压力，但是阿彩的话，应该没问题吧，虽然我知道你想专心搞音乐，但是，要想让你的音乐发扬光大，是需要其他更多的因素，明白吗？”
　　“我明白了。”
　　“说说你对成员们的想法吧，你现在最看好谁？比如，即战力，潜力这些方面。”
　　“这只是我个人的意见，要说看好谁，是有不少人，按照我的想法，如果我不当center的话，我觉得渡边美优纪应该可以胜任，她是她们当中，即战力最强的一个。”
　　“渡边美优纪啊，她我见过，从外表来看，一个文文弱弱的小女生。”
　　“别看她这个样子，根性很强，而且，生气起来，还是挺可怕的。”
　　“她生气了？”
　　“呵呵，我也就在前辈面前说说，当时我不才来嘛，她们可能有些不习惯，有些懈怠，然后渡边美优纪就朝她们发火了。”
　　“这还挺有意思的，那看来现在阿彩你和渡边美优纪的关系最好喽？”
　　“还真不是，和我关系最好的是山田菜菜。”
　　“山田菜菜？”
　　“嗯，是萝莉音，大婶心的一个人。”
　　“这个形容的。”
　　“前辈可别说出去，不然她一定会烦死我的。”
　　“看来是个比较啰嗦的大婶。”
　　“没错。”
　　“我一定不会说出去的。”
　　“还有一个人，我比较在意的是，白间美瑠。”
　　“她是怎么回事？”
　　“NMB的成员其实大部分都还小，白间美瑠也一样，但是这孩子真了不得，卖萌很有一手，就好像动漫里面的那种妹系角色一样，总是带着一股色气，这孩子很不一般。”
　　“啊——这都让阿彩你看出来了？”
　　“只是我的感觉而已。”
　　“白间美瑠啊，姓白间的，应该就是大阪的那个白间，看来应该是个大小姐吧？”
　　“看她穿的衣服，应该都不便宜。”
　　“虽然我没见过这个白间美瑠，但是照阿彩你这么说，她应该长得还不错，如果真的像我知道的那样，还是个大小姐，这小姑娘，恐怕有点腹黑，而且野心应该也不小。”
　　“前辈这都能猜出来？”
　　“什么猜出来，你都这么说了，我也就顺势推导一下，大概应该会是这么一个小女孩，如果真是这样的话，这孩子要是长大了，那可真不得了，就算在NMB里面不突出，她以后毕业了，她无论做什么事情，都会是别人眼中的焦点。”
　　“前辈比我还要夸张。”
　　“我这不是还没见到人嘛，总是要夸张一点想，才不至于低估人家。”
　　“原来前辈都是这么看人的，还有个人，是个很奇怪的小女孩。”
　　“嗯？”
　　“叫木下百花。”
　　“怎么奇怪？”
　　“甄选的时候，我去看过，看起来，也是个很乖巧的孩子，但是似乎是个本质宅女，而且，很痴汉。”
　　“诶？”
　　“现在还不好说，暂时是这样的，总觉得NMB和AKB很不一样。”
　　“AKB有AKB自己的风格，同样你之前所在的T4也有自己的风格，SKE有自己的风格，所以NMB也要不一样，有一些奇怪的人在的话，会很有意思吧。”
　　“明白了。”
　　“好了，接下去，我就去看看那群新鲜的NMB妹子们了，她们在练习室吗？”
　　“在的，前辈可千万别出卖我！”
　　“放心吧——”
　　以上，宫泽和山本彩的对话。
　　宫泽晃悠悠地往练习室走去，一路上，和NMB的staff打着招呼，本来麻友是跟她一起过来的，但是麻友她有行程，而宫泽，就是过来看看NMB的。
　　快到练习室门口的时候，从练习室里走出来一个人，是渡边美优纪，就算她只穿着运动服，宫泽也能马上认出来。
　　但是比起宫泽，渡边美优纪似乎更快一步认出她来，在看到宫泽后，马上走到她面前。
　　“您好，宫泽前辈。”
　　宫泽不会说她到了大阪之后，心心念念的就是这个渡边美优纪，她不知道这个人跟她到底会有怎么样的孽缘，现在她就直接站在原地，不知如何是好了。
　　“前辈？”
　　“哦——额，你是？”
　　“渡边美优纪。”
　　“哦，我听说过你。”
　　“前辈的记性还真是差，我们之前可是见过面的哦。”
　　“哦，是吗？我不怎么记得了。”宫泽可不会说自己记得，那样会显得自己别有用心。
　　“哈——前辈这次来大阪，要做什么？”渡边美优纪没有直接说出来，而是试着引导宫泽。
　　“嗯，去药师寺开演唱会，啊！我知道了，药师寺。”宫泽顺势说了出来，这个人还真是，有点小魔女的性格，“渡边桑还记得啊——”
　　“我也算是AKB的粉丝吧，所以知道前辈的，之前在药师寺遇到的时候，我记得前辈还回头看过我，我以为前辈会记得的。”
　　“对不起了。”
　　“大丈夫——我怎么可能会怪前辈呢，前辈那么忙。”
　　“那就好。”
　　“前辈现在要去哪里？”
　　“哦，正要去练习室呢。”
　　“是吗？可是我正要去卫生间呢——”
　　“那就等一会儿渡边桑吧。”
　　宫泽觉得自己的脑子此刻一定是处于短路状态，直接就被渡边美优纪牵着走了，而渡边美优纪似乎对自己一点也不陌生的样子，那种自来熟的感觉让宫泽的小心脏扑通扑通地越跳越快，刚才自己应该多问一下山本彩关于渡边美优纪的情况，真是失策啊。
　　“不知道为什么，总觉得前辈很亲切呢——”美优纪说道。
　　“是吗？我应该算是AKB里面最好相处的前辈吧——”
　　“山本桑跟我们说过呢——”
　　“她说过？”
　　“是的，山本桑说，研究生的时候，前辈也是经常来看她们，很好相处的。”
　　“原来如此，所以渡边桑对我就一点也不陌生。”
　　“我觉得这样相处的话，前辈也会更轻松一点吧，我们要是太拘谨，前辈也会不自然的。”
　　“果然是渡边美优纪。”
　　“前辈说的我好像很有心计的样子。”
　　“没有没有，绝对没有这个意思。”
　　“就算前辈这么想，也没关系，我觉得女孩子还是需要一点心计的，不然太吃亏了。”
　　“一般女孩子都不会这么说吧。”
　　“天然一点也不错，不过，真正天然的女孩子，应该没有几个。”
　　“说的也是。”
　　“前辈应该不认识NMB的其他成员吧？”
　　“嗯，大概听过名字。”
　　“那等下我就给你好好介绍一下。”
　　“那就拜托了。”
　　以上，宫泽和渡边美优纪的对话。
--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 
　　最后的药师寺

　　宫泽跟着美优纪来到了练习室，和NMB一期生见过面后，回到了酒店。
　　麻友也结束了行程回来了，跑到了宫泽的房间。
　　“宫泽佐江前辈从妹子那边回来了？”
　　“麻友酱，说话能不这么带刺吗？”
　　“有吗？”
　　“你就老实说吧，是不是嫉妒我和yukirin，所以才这幅态度？”
　　麻友嫌弃地看了宫泽一眼，“谁嫉妒你啊？”
　　宫泽却不毫不在意地搭在麻友肩头说道，“麻友酱啊，你这样可不行啊，你得跟姐姐我学学，不要老围着yukirin一个人转，那么研究生，那么多小萝莉们，你得珍惜啊——”
　　麻友脸一红，“都不知道你在说什么。”
　　“好吧，不调侃你了，今天我去看了一下NMB的研究生，很有当年AKB一期生的样子，但是，大阪这边的女孩子果然还是很关西风的。”
　　“你看上谁了？”
　　“什么叫看上谁了，我告诉你，今天有个叫木下百花的孩子说喜欢你来着。”
　　“诶？真的？”
　　“没错，是个很活泼的小女生，听说，甄选的时候，还脱掉了鞋子，但是绑着双马尾，还是很可爱的。”
　　“sae酱最看好谁？NMB里。”
　　“渡边美优纪吧——”
　　“长得怎么样？”
　　“长这样——”宫泽拿出手机里的照片。
　　“这是甄选的照片？”
　　“是啊，我哪里有她的照片，只能给你找甄选的照片了。”
　　“果然长得可以——”
　　“麻友酱，你又开始了。”
　　“那个叫木下百花的呢？”
　　“你看。”
　　“果然挺卡哇伊的。”
　　在给麻友看了一下NMB的照片后，麻友似乎又兴致缺缺，拿起刚刚入手的一本漫画看了起来。
　　宫泽见麻友没有想离开的意思，也就没管她，便脱下手腕上的佛珠，开始做晚课。
　　还是空荡荡一片，宫泽已经不止一次怀疑是不是自己经常固魂，以至于自己的精神满满稳固，才会让宫泽佐江消失的，可是她的直觉又告诉她没那么简单，唉——每次想这个问题，都让她脑仁儿疼。
　　等她睁开眼的时候，发现麻友正盯着她看。
　　“怎么了？”
　　“sae酱这是在念经？”
　　“算是吧，很奇怪吗？你不都知道嘛。”
　　“虽然知道，却没见过。”
　　“现在看见了？”
　　正当麻友还想说什么的时候，宫泽的房门被敲响了，宫泽起身去开门。
　　“tomochin，你来了——”宫泽对板野的到来一点都不意外。
　　麻友有些吃惊地看着板野，“tomochin不是明天才过来吗？”
　　“下午有时间就先过来了，反正你们不是都过来了嘛——”板野说道。
　　“也是。”
　　虽然板野这么说，但是进了房间之后，也没说什么话，一直沉默着，麻友也感觉到气氛不对，看了看两人之后，说道，“那我先回房间休息了。”
　　“那麻友酱就好好休息吧。”宫泽说道。
　　关上门后，宫泽看着板野问道，“去见过爸妈了？”
　　“嗯。”
　　宫泽走近了些，摸了摸板野的头说道，“又不是什么大事，干嘛这幅表情？”
　　“伤心一下都不行？”
　　“可以，我有些后悔那么早和你商量了。”
　　第二天，AKB的选拔成员们过来了，为第三天的演唱会做准备。
　　板野一天的兴致都不高，甚至没有和河西说一句话，河西几次问她，板野都没有回应，这也让河西有些烦躁，只能在弥勒佛祖面前祈求平安。
　　宫泽在彩排完之后，来到了静室。
　　“山田大师，别来无恙。”
　　“一切都还顺利吧？”
　　“嗯，也全靠各位师傅支持。”
　　“这是应该的，宫泽施主这段时间看来有好好修行呢——”
　　“山田大师，这也能看出来？”
　　“不是看出来，而是感觉，宫泽施主身上，已经渐渐有了些佛性呢——”
　　“是吗？山田大师，你是不知道，昨天，我还被人说朝三暮四，败坏心性。”
　　“佛教讲究随缘，宫泽施主应该明白的。”
　　“明白——不过大师，我发现我丢了一样东西，怎么都找不回来，怎么办？”
　　“人们经常会遇到这种事情，丢了东西之后，找不到，但会在一段时间后，自己就无意间出现了，所以宫泽施主耐心一点。”
　　“已经很久了，所以有些着急了。”
　　“这件东西一定要找回来吗？”
　　“一定。”
　　山田点了点头，“知道那些人通常在什么时候找到丢失的东西的吗？”
　　“什么时候？”
　　“已经淡忘的时候，或者是已经忘记的时候。”
　　“大师是认为我太耿耿于怀了？”
　　“宫泽施主，还是自己好好想想吧。”
　　虽然宫泽不能像山田管主说的那样一下子放下，但是既然他这么说，自己就试着去做好了，而接下去，明天的演唱会，压力还真是大，也不知道自己会不会被骂死。
　　在庄严肃穆的寺庙里，一群妙龄少女穿着迷你裙，载歌载舞，任谁都没有见过吧，所以当初官网上宣布药师寺演唱会的时候，无论是粉丝还是社会媒体，都十分惊讶，这比她们能上东蛋都还要让人震惊的事情。
　　而就在这样一个地方，女孩们完成了她们的演唱会。
　　就在观众们喊着“安可”的时候。
　　站在成员们中间的板野不顾周围诧异的目光，先走了出去，而她们想要追上去的时候，被staff们拦住了。
　　当板野出现在大家面前的时候，粉丝们发出难以置信的声音。
　　“再次自我介绍一下，我是AKB48，TK，板野友美。”
　　“大家好像很害怕的样子，我可是来和你们说一个好消息的。”
　　“什么好消息呢——就是我，板野友美——”
　　“诶——”
　　“要solo出道了！”
　　“诶多——秋元老师跟我说这个事情的时候，我真的是被吓了一跳，你们也被吓到了吧，怎么说呢，这样的话，我就是AKB里面第一个solo出道的人呢——”
　　台下纷纷发出祝贺的声音。
　　“所以请大家期待我的第一张solo单曲吧！”板野笑着说道，“那么还有一件事——”
　　“诶？”
　　“既然有了solo这个契机，所以我也趁这个契机想了很多的事情，曾经我一度想要离开AKB的，但是秋元老师让我留下了，但是今天，我也终于做出这个决定了。”
　　“诶！”观众们之前担心的事情果然不是白担心的。
　　“我，板野友美，将会从AKB48毕业。”
　　“不要啊！”台下的声音越发地激动。
　　“不过，秋元老师跟我说，如果solo就毕业的话，就会给人一种solo出道就代表着毕业的感觉，所以我会在AKB完成我的solo出道，预定明年的七月毕业，所以，接下来的这段事情，请大家继续支持！”
　　当板野在台上说着这些的时候，宫泽已经悄悄地被包围了，周围的眼神让宫泽无处可躲，还有昨天知道宫泽和板野在一起的麻友也看向了宫泽，她也明白，宫泽一定早就知道了。
　　这个时候，staff们也不拦着成员们了，在音乐响起后，前田几人忍着泪水站好，开始她们的安可表演。
　　在三次安可后，演唱会才正式结束。
　　在舞台的灯光灭掉之后，观众们陆续退场了，而在退场的过程中，他们能隐隐约约听到从后台传过来的哭声，这不由得让他们也悲从中来，以至于在演唱会结束的第二天，网上各种流言纷飞。
　　前田，河西几人已经顾不上责备宫泽，只是抱着板野，没完没了地哭。
　　优子沉着脸，“sae酱别告诉我你不知道。”
　　“我当然知道。”
　　“为什么会这样？我不相信是tomochin自己想要毕业的，是运营的意思？还是你的意思？”
　　“为什么这么问？”
　　“之前maimai毕业，不就是你一手安排的吗？”
　　“我只是做了我认为对的事情，而tomochin也理解，所以才会同意的。”
　　“sae酱怎么就那么狠心，一点风都不透。”
　　“我只是一直在等tomochin的回答，而前天，她给了我答复。”
　　“tomochin也真是的，为什么要答应，之前是maimai毕业，现在马上又是tomochin，难道说接下去，真的要一个个毕业吗？”
　　“毕业总是要毕业的。”
　　“你之前答应过我，要在我毕业之后才毕业，你是不是都已经打算好什么时候让我毕业？”
　　“优酱想要什么时候呢？”
　　“我不要毕业！”
　　“你知道吗？最难受的不是毕业的人，而是看着成员们一个个毕业离自己而去的人。”
　　“所以你一定要比我晚毕业，我要让你难受到底！”优子赌气道。
　　“放心，我一定比你晚。”
　　“你今天晚上要小心了，tomomi不会就这么放过你的。”
　　“你以为我没有准备？我已经让村上准备好送我回东京了，所以你们一个都逮不到我。”说完，宫泽便直接拿起包，趁她们不注意，往外跑去。
　　优子本来想叫的，但是看着那几人抱头痛哭的样子，只能作罢，还是先让她们发泄完再说吧。

　　东京秋祭

　　东京秋祭。
　　板野的毕业宣布引起的各种流言蜚语还没有停歇，AKB的秋祭活动又要开始了，秋祭不像演唱会那么正式，有着更多的趣味性，比如，第一天，她们不开演唱会，而是开始卡拉OK。
　　外面下着蒙蒙细雨，宫泽下了车，慢悠悠地走进棚子。
　　“yukirin啊，你说你这罪过是不是大了？好不容易我们弄一个秋祭，就这样大煞风景——”宫泽看到柏木的时候，忍不住调侃了一句。
　　“我不都已经道过谦了吗？”柏木不满道，“再说，又不是下大雨，毛毛雨挺好的。”
　　“大家都来了啊，请多多指教！”bad boys的两位也过来了，他们作为这次秋祭第一个环节的主持人出场。
　　“请多多指教！”
　　“你们还真是悠闲呢——”
　　“这不就是飘忽飘忽的卡拉OK嘛——”
　　“吃好了没有？只有十分钟了——”
　　“好了好了，别催啊——”
　　在镜子面前，高桥南一直在调整自己的帽子，宫泽从背后看着，高桥南被看得发毛。
　　“怎么了？有什么不对吗？”
　　“小南要唱《love forever》吧？”
　　“怎么了？”
　　“清水翔太桑嘛——”宫泽走到高桥南面前，拿掉她反扣着的帽子，把她的刘海撩到后面去，然后用帽子扣住，“这样才有意思——”
　　“sae酱你还真是满心恶意啊——”小嶋走了过来，看到宫泽如此捉弄高桥南，说道。
　　“对不起——”宫泽恭恭敬敬地鞠了一躬，然后直接躲开了。
　　看着落荒而逃的宫泽，高桥南有些纳闷，“sae酱怎么了吗？”
　　小嶋瞥了宫泽的身影，然后看着高桥南，忍不住笑了出来，“和小南还真是特别搭呢——”
　　“是吗？”高桥南看向镜子，“一定会被人笑死吧——诶？对了，刚才sae酱？”
　　小嶋却是施施然地往外走去。
　　“看来等下问问阿酱好了——”高桥南自言自语道。
　　“sae酱，你不过来？要开场了？”
　　“我先不上来了，吃点东西——”反正是飘忽飘忽的卡拉OK，偶尔这样也不错，于是宫泽去小拖车那边挑东西去了。
　　“还真是懒散啊——”
　　一群人在上面开场，当然，和宫泽一样留在下面的也有，所以不算突兀。
　　就和RH一样，一部分成员会坐在看台上直接欣赏成员们的表演，不过，相对于只能看到背影，还是后台的显示屏更实用。
　　宫泽端着盘子坐到了显示屏前，开场结束，而第一首歌，就是小嶋和高桥合作的《love forever》。
　　宫泽点了点头，这个造型真心适合小南啊，这发际线如此有喜感。
　　“嗯——唱功也不错——很好嘛——噗！”宫泽一口饭喷到了显示屏上。
　　高桥南，你能更逗比一点吗？
　　宫泽连忙去拿纸巾，路过的staff有些无语地看着宫泽，连忙过来帮忙，在看到显示屏上的高桥南的时候，也忍不住笑喷了。
　　“彩排的时候，没有这样吧？”宫泽抹了抹嘴问道，她怀疑自己的记忆。
　　“额——没有。”
　　“身高差什么的也就算了，这动作，好吧——”宫泽此时也没心情吃东西了，把盘子放回了收纳盒里然后继续看着显示屏。
　　“sae酱，过来化妆——”
　　“这都要化妆？”宫泽还没看够，就被化妆师逮了过去。
　　“给你眉毛画粗点，总得有个吸血鬼的样子吧？”
　　在脸上涂涂抹抹了一阵，宫泽站了起来，便去换衣服。
　　“还没带过头套呢——姐姐我扮男生竟然也要戴假发——”宫泽摆弄着那顶白色的假发，还拿到鼻子前闻了闻，很奇怪的味道。
　　“等下，真要这么做？”
　　“这不是yukirin决定的吗？”宫泽还在纠结要不要戴假发。
　　柏木看着只关心假发的宫泽，略微有些郁闷，“喂喂喂，这个要求可是你提出来的——”
　　“哦——不过，决定权在yukirin这里啊——”
　　柏木走近了点，“不是你说，要刺激一下谁谁吗？”
　　“现在也不想了——”宫泽叹了口气，“当初一时脑子发热，你想啊，看到tomotomo一起唱，haruna和优酱小南一起唱，嫉妒了呗——”
　　“那我和小嶋一起唱，你就不嫉妒了？”
　　“你？我还和小南有一首，没关系。”
　　柏木一脸的黑线。
　　“好了没有？走啦——”
　　宫泽终于还是戴上了那顶假发。
　　“行了，戴假发也很帅——”柏木假惺惺地说了一句。
　　“还用你说？”
　　宫泽和柏木来到了后台，小河西一看到宫泽，也不管之前开心不开心了，两眼放光地直接扑了上去，然后趁人不注意，使劲地咬了咬宫泽的耳朵，跟在后面的板野有些无语地看着这一幕。
　　“好了，tomomi，人家要上台了。”板野过来，拉开了河西。
　　宫泽好不容易脱离的河西的熊抱，一边揉着自己的耳朵，一边拉着柏木便往台上走去。
　　“你们这几天，有些过分了，到现在，她还老躲着我们，要不是通告，也不知道她露几回面——”板野说道。
　　“谁叫他那天逃了？不过，刚刚就是忍不住了嘛——”小河西一副得逞的样子。
　　“那等下结束，她又要跑了。”
　　小河西有些落寞地看着板野，“要是maimai早点跟我们说，tomochin也就不那么早毕业了——”
　　“maimai现在过得不也很好？虽然不知道她为什么那么强烈反对我们毕业，但是，也应该坏不到哪儿去。”
　　“总觉得maimai有什么事瞒着我们。”
　　“她又不说？在会社里，我们不是都问了无数遍了嘛——”
　　“她经纪人也说什么都不知道。”
　　“行程也没问题，看她心情也没问题。”
　　“就是毕业了之后，和我们相处的时间少了，几乎就没怎么在家。”
　　“或许就是这样吧——反正我明年就要毕业了，到时候，我也差不多就知道怎么回事了。”
　　“想到maimai的样子，心里总是不安呢——”
　　“别管了，快看！”板野说道。
　　“诶？真的亲上了？亲上了？”
　　舞台上，柏木还是大胆地献吻了——
　　“哇哦——”
　　“这里可不是歌剧现场哦——”
　　“你们俩这是要干什么？”
　　“这最后是什么意思？”
　　“果然是要闪瞎我们这些单身狗啊——”
　　某些人的脸色并不好看了，宫泽和柏木两人，这官方正统CP也确实太闪了，但是谁叫她们俩是官方CP呢？
　　后来河西和板野也上去了，但是这两人和宫泽柏木就不一样了，人家这对CP多含蓄多和谐啊——
　　“牙败內——”高桥南对宫泽说道。
　　“怎么了？”
　　“为什么和sae酱一起违和感那么强烈呢？”
　　“哈哈——没有吧——或许，咱俩还能凑新CP呢——”
　　“那么久都没凑起来，还是算了吧——我和你啊，就跟你和才加一样——搞基”
　　“tomotomo下来了，快上去了。”高桥推了推自己。
　　一个下午，就这么懒懒散散地过去了。
　　雨下大了。
　　晚上的演唱会是正式的，不止是SKE和SDN的成员，新成立的NMB一期生也过来了。
　　看到外面的粉丝们全都披上了透明的雨衣，今天也是要辛苦他们了。
　　“sae酱前辈——”
　　“啊，美优纪桑——”在休息的间隙，也趁着宫泽单独去拿食物的时候，渡边美优纪过来打招呼了。
　　“听说今天前辈和yukirin前辈一起上台了呢——”
　　“美优纪桑这都知道了——”
　　“网上很快就会讨论的呢——”
　　“这倒是。”
　　“sae酱前辈和yukirin前辈，还真是很配呢——”
　　“是吗？谢谢——”
　　“不知道以后有没有机会和前辈一起唱歌呢——”
　　“你现在也是AKBG的一员，以后一定有机会的，今天不也可以一起上台吗？”
　　“那不一样的嘛——”
　　“不一样？是什么不一样？”宫泽看着一脸笑容的渡边美优纪，不知不觉，连自己的语气也开始有些暧昧起来，果然，在她面前，宫泽觉得自己怎么都避免不了被她钓。
　　渡边美优纪，绝对是NMB第一钓神。
　　渡边美优纪笑了一下，“如果是unit，那就最好了！”
　　“可以考虑嘛——下次秋祭要是还有这个环节，到时候可以申请一下——”宫泽连忙赞同。
　　“嘻嘻——”
　　另外一边，另外一个姓渡边的女孩往这儿瞥了一眼，满脸不爽地转身勾住柏木由纪的胳膊，“老妈，我们去外面。”
　　“诶？为什么？不是在下雨吗？”
　　“我说，赶紧准备一下，换衣服。”
　　“哦——”柏木就这么愣愣地被麻友带到了更衣室。
　　渡边美优纪回到自己的队伍后，宫泽看了看外面，自言自语道，“雨下得那么大——等下，大家真的要小心一点了——”
　　不过，宫泽最后传达这句话的时候，才加显然没有听进去，所以，一个用力过猛，才加在AKB留下了永远让人铭记的一幕。

　　冬天还会远吗？

　　第二天，天气没有昨天那么恶劣，虽然还有些小雨，但是整个空气给人的感觉很舒服。
　　今天的卡拉OK曲目和昨天自然是有了不同，而宫泽也担当了一次评委。
　　到场的MC是之前有合作过的冈田桑，宫泽虽然很久没接触过他，但是对他的舌头还是记忆犹新，不过，人的确是好人，他今天能过来，也是万分感谢的。
　　“啊——今天小忍也会出场啊——昨天老爹他们出场，我都没有欣赏到，今天还是评委，可算是可以看到staff桑们‘美妙’的身姿和歌喉了。”
　　“小南今天又要玩了？”
　　“昨天不是反响很好嘛——今天做的夸张一点，效果应该会更好，娘娘也没意见哦——”
　　“你们是不是都被志酱传染了？”
　　“sae酱要不也玩一下？你今天可没什么意思哦——”
　　“没意思也好，反正我今天唱的歌，也不需要什么恶搞。”
　　“志酱她们不知道又要玩什么，好像是模仿，搞得神神秘秘的。”
　　“她们几个人凑在一起，总是好玩的。”
　　“今天，你家yukirin要和娘娘一起唱歌哦——”
　　“嗯——有机菜？这个CP也不错，很新鲜。”
　　“要是被娘娘知道了，肯定少不了你一顿揍。”
　　“小南，你怎么最近老拿haruna还威胁我？我是那么好威胁的吗？”
　　“有效的手段怎么都不过时，好用就用。”
　　宫泽已经懒得理高桥南了，这孩子成了总监督后，越来越不把她放眼里了，当年抱着她大腿哭的小南已经变成了南哥了，算了算了，养足精神听歌去。
　　天气慢慢放晴了，宫泽的心情也越来越好，看到小河西和板野又手拉手准备和昨天一样上去秀恩爱，没心情折腾她，直呼侥幸，小河西这回是把她给恨死了，宫泽虽然经常躲着她们她们，但是小河西给她发了简讯说自己也要毕业的时候，宫泽只能上门送死去了。
　　宫泽并没有打算让河西现在就毕业，怎么也得慢慢来，按照她的想法，最早也是后年，所以她就急匆匆地去劝了，于是乎被河西一通骂，而且宫泽不小心说漏嘴说河西实力没有板野强，人家是能solo的人，而河西还得再修炼修炼，更加把她惹毛了，昨天来这么一下，今天没给她脸色看就不错了，不过，河西和板野倒是黏的越来越紧了。
　　“散散漫漫的卡拉OK——”
　　“到底要散漫到什么程度？”
　　“像sae酱今天的状态，绝对不行吧——”
　　“她昨天就这样了，还说自己最符合这次的主题了。”
　　“不行不行——要真散漫的话，还能不能好好唱歌了？”
　　宫泽听见高桥南和指原两人背地里说着，不过，好像她们是在镜头前面说的，而她自己则是在背地里偷听的。
　　下午的演唱会很快就开始了。
　　宫泽几人是第二个出场的，所以提早换好了衣服。
　　站在后台，听到《哇咻B》的歌声，便忍不住探头看去，要是真的演唱会，这绝对是事故中的事故，不过现在的话，这个乱糟糟的感觉真好。
　　菊地之前说自己要唱《禁忌》，宫泽马上想到了中西，听村上说麻衣找过几次中西，虽然不知道她们谈了什么，似乎是没有把宫泽的事情抖出去，宫泽最近也没有去中西那边，而中西也很正常，还说准备开个店什么的，有时候还会和高桥南一起出去吃饭。
　　后来，宫泽问过高桥南，她对中西还有前田，到底是什么样的感情，高桥南顿时被她问住了，她回答不出来，果然，女生之间的关系，到了一定的程度，真的就分不清是什么了，宫泽竟然有些高兴，总算有个人和自己一样，有这样的苦恼，虽然有些不一样，但是多一个人说说话总是好的，虽然她们俩人凑在一起，最后总是没弄出个子丑寅卯来。
　　想到这里，宫泽忍不住要同情一下高桥南，她实在不忍心跟她说中西的事情，而前田，要是高桥南不加把劲，恐怕很难成事，今天宫泽没有和前田说一句话，昨天还学着河西给自己来了一手，嘛——也不知道她们什么时候消气，也真是，这件事真是自己的错吗？下决定不是板野吗？怎么觉得都是她逼的一样？
　　宫泽又换了衣服，对着镜子，扎着不伦不类的双马尾，却是怎么也扎不好，耳边还传来前面那个所谓的‘sone’乐队的歌声，也是绝了。
　　柏木看宫泽怎么都扎不起来，开始接过手，给她扎了个冲天辫，顿时把刚刚从台上赶下来的指原和北原给笑趴了。
　　“你们俩快点换衣服，笑什么？”然后看着看着，宫泽自己都笑出了声。
　　优子几人也走了进来，看到宫泽就捂着嘴笑个不停。
　　“孩子，装什么嫩呢？”
　　上台之后，好歹篠田给了面子，不过这个夸奖怎么都有其他的意味在里面，指原在前面挡炮，宫泽却怎么觉得都在说自己，宫泽觉得自己继续在她们中间待下去，会在抖M的道路上越走越远的。
　　换好了衣服，宫泽坐到了评委席上，身边是板野，倒还好一点，至少板野没有像河西那样乱来，而且河西也被峯岸给换了下来，此时的评委席还是很舒服的。
　　“这三个，果然是没吃药啊——”宫泽跟身边的柏木嘀咕道。
　　柏木已经乐不可支。
　　另外一边的篠田直接举牌了。
　　“她们就算没吃药，你还能举其他两个牌子？”篠田说道。
　　“哈伊——”宫泽乖乖地举起了牌子。
　　但是篠田看到之后，直接使出二指禅，宫泽顿觉腿上一阵剧痛。
　　“你今天晚上看来还是不想回来了。”篠田说道。
　　“我就没打算回去，还是等你们冷静过后，感觉到非常想我的时候，我再回去吧。”宫泽揉着腿说道。
　　“真不知道该怎么说你。”篠田现在拿宫泽是越来越没办法，没办法掌握她的情绪变化，这感觉太不好了。
　　“这个节目，啊——小忍要上场了是吗？”宫泽看着节目单。
　　“嗯——”
　　只是让她们没想到的是，当小忍一上场，全场响起的call声比前面overtrue的声音还要大。
　　“小忍简直女神——”
　　“不是小忍，是亚弥——”
　　“老爹这真是绝了。”
　　“老爹还是很帅气的。”
　　“是啊——”
　　“今天优子唱歌吗？”
　　“你不知道？”
　　“嗯？”
　　“等下她要和娘娘一起唱。”
　　“嘴巴肿成那样，还唱？我看，她就是对haruna贼心不死。”
　　“你小点声。”
　　“珠里奈的注意力都在那儿呢。”
　　“反正你又没阻止，之前还老给优子出馊主意吧？”
　　“以后又不是没机会，就一定要趁这个时候揩一把油？”
　　“娘娘什么时候让她得逞过？反而是你啊，最近太随心所欲了，想一出是一出，越来越喜欢装疯卖傻。”
　　“没什么不好吧？元气不是说说的。”
　　“傻气——”
　　“无所谓。”
　　“模仿得真的是——”
　　“微妙——”
　　“你就护着你家由纪吧——”
　　“麻里酱可不能这么说，不能说护着，只能说，怎么黑也不能让小指子这么黑——”
　　“因为指原？”
　　“指原真是个天才。”
　　“你到底是满意还是不满意？”
　　“就这样吧。”
　　“其实娘娘和yukirin的声音还是挺配的——”宫泽刚说完，就发现身边换人了，看到是指原，松了口气。
　　“sae酱知道我在台下看到什么了吗？”指原有些兴奋地说道。
　　“什么？”
　　“前田桑她们在贴胡子——”
　　“又是三个没吃药的——”宫泽之前还没听说她们要恶搞这首歌，好吧，这扯下口罩一看，果然没有一点违和感，只是，这看小抄能不这么明显吗？隔着墨镜都能发现你们眼睛在瞟小抄。
　　看到篠田盯着两根冲天小辫，宫泽再也忍不住了，刚刚这几人还嘲笑自己，看这次不坑死你们，不过，自己好像已经不在评委席上了，残念。
　　昨天的第二场开始的时候，天已经黑了，但是今天，夕阳下，她们的今天的第二场演出马上就要开始了。
　　昨天披露了她们的新单《beginner》，反响很不错，宫泽对这身制服还是很满意的。
　　作为秋祭的最后一场演唱会，有些东西是必不可少的，比如说，发表什么的。
　　今天再次宣布升格，永尾玛利亚TA，山内玲奈T4，之前山本彩移籍之后，山田菜菜的移籍也随之内部宣布，所以，之前山本彩才说，自己和山田菜菜的关系最好，毕竟一个八期，一个九期，只是宫泽自己已经渐渐陌生了，也是她的精力全部放在别处了。
　　而另外一个发表就是TA的队长，大岛麻衣毕业后，TA的队长迟迟未宣布，而这次，TA的队长，选定为篠田，这也是大家普遍能接受的人选。
　　秋祭结束了，冬天还会远吗？那么，春天是否又马上到来呢？

　　AKB和温泉

　　有马市。
　　AKB48几个选拔成员来到了这里的兵卫向阳阁温泉旅馆。
　　“明天要几点起床？”
　　“大概六点吧——”
　　“那还好——”
　　“还泡温泉吗？”
　　“还是明天泡吧——”
　　宫泽到了地方后，就已经困得不行了，但是高城和峯岸两人还准备先去泡个温泉再回来睡觉，也不知道其他人是不是也这样，反正宫泽也管不了那么多，直接倒头就睡了。
　　第二天一早。
　　成员们陆续起来了。
　　“这里早饭还是不错的——”早上宫泽依旧很迷糊，但是看到吃的，还是勉强打起了精神。
　　“听说这次是要给这个旅馆拍摄CM，然后顺便录制节目，让我们公费旅游来了——”
　　“有马温泉，赛高！”
　　“sae酱昨天没有过来泡温泉诶——”
　　“昨天都那么晚了，谁叫都来不及，哪里还有时间去泡温泉啊，反正今天会泡不是吗？”
　　“话是这么说，这里的温泉真心不错啊！”
　　“知道啦——”
　　这时候，优子几人也过来了。
　　“haruna咳嗽好点了没有？”宫泽顺嘴问道。
　　“喝过药了，感觉好了点，但是喉咙里还是有点痒。”优子说道。
　　宫泽看了看优子，点了点头，然后继续吃早饭。
　　优子回过头，看着小嶋，耸了耸肩，有些无奈，然后去给小嶋打饭去了。
　　来到了录制现场，宫泽坐在自己的位置上，继续低着头打瞌睡了。
　　“sae酱不是向来都很有精神的，这次又是过来泡温泉，怎么就那么没精神？”北原有些疑惑地问着指原。
　　“我也不知道，昨天录制节目的时候，离开镜头，不也就这样了？河西桑知道吗？”指原问道。
　　一大早赶过来的河西倒是很清醒，看着垂着脑袋的宫泽，撇了撇嘴说道，“大概是前几天没睡好。”
　　听着河西的语气不是很好，北原和指原两人面面相觑，也就不多问了，反正肯定有什么什么内情是不适合她们知道的。
　　过了一会儿，全员基本到齐了。
　　等到时间差不多的时候，柏木拍了拍身边的宫泽。
　　宫泽迷迷糊糊地醒了过来，看了看周围，“tomo来了啊，tomochin呢？”
　　河西整理着自己的头发，“她还要一会儿，你赶紧清醒一点，要录制节目了。”
　　“知道了——”宫泽站了起来，伸了个懒腰，向化妆师要了面镜子，打理起来。
　　柏木偷偷凑过来问道，“怎么了吗？感觉你和她们的气氛不对啊——”
　　“内部矛盾而已，过几天就好了——”宫泽随口说道。
　　“看来你闯祸了——”
　　“什么叫闯祸？”宫泽顿时有些不满，“我只是做了一些我认为该做的事情，只是某些人，都不明白而已。”
　　一旁的河西听到宫泽说的话，心头又冒出一股火，要不是旁边摄像机已经开了，她早就要发火了，于是只能忍着，等节目结束。
　　提问环节开始了，那些人提的问题也是千奇百怪的，但是经过筛选之后，留下的也只是愿意给出答案的。
　　比如AKB有多少人，握手会，总选举之类的关于AKB的问题，还有谁喝的牛奶咖啡最多之类的生活问题，不过竟然有人问谁的脚最臭——说到身高的时候，又开始了一场身高排序，说到舞蹈，又即兴跳舞——
　　“谈一下AKB的恋爱观——”
　　这是AKB的老熟人高田老爷子提出来的问题。
　　“那个规定是真的吗，恋爱禁止？”健桑问道。
　　“真的倒是真的，但是呢，恋爱虽然禁止，但是结婚的话，秋元老师说也不是不可以。”篠田说道。
　　一群人点了点头。
　　宫泽直接低下了头，她就是这条规则的完全执行者，但是，这种事情，除了宫泽这伙当事人，其他人谁都不知道。
　　“恋爱和结婚的话，本来就比较难区分的——”对结婚这种事一无所知的高桥说道。
　　“各位都会选择结婚吗？”健桑看向其他成员，“大家都会考虑结婚吗？暂时没有结婚考虑的有谁？”
　　宫泽第一个举手，篠田一看到宫泽举手，也立马举起了手，然后狠狠地瞪了宫泽一眼。
　　河西冷冷地看了宫泽一眼，另外一边的小嶋也眼神不善地盯着宫泽看，优子有些无语地看着这一幕，前田也抱着腿默默地不出声。
　　高桥南虽然觉得气氛有些奇怪，但是还是把话题继续下去。
　　“不考虑结婚的因素有很多吧——”
　　“果然，结婚应该是件比较麻烦的事情吧——”宫泽直接抢过篠田的话头，虽然篠田的表情很可怕，但是宫泽并没有在意，或许可以趁这个机会，把自己某些想法说清楚，“对于现在的我们来说，结婚只能算是一种束缚吧，我们都还想做自己的事情，一旦结婚了，不就要被困在家庭里了吗？而且考虑问题，也不能只想着自己一个人，很多时候要为对方考虑，不是说这样不好，夫妇之间本来就应该这样，但是对于我们来说，还是太早了，等我们把所有想做的事情全部完成之后，才会安心结婚吧——”
　　一边听着的河西，一直在不情不愿地摇头。
　　“的确是这样的，结婚后，感觉所有事情都会停止的样子，包括自己的梦想，自己的期望都会离自己而去，要把它们全部实现，才能结婚——”高桥南补充道，她对宫泽的想法还是比较认可的。
　　篠田也点了点头，虽然她很认可这种看法，但是某人明显不适用，稍微消了点气，但还是给了宫泽一个颜色，让她等着瞧。
　　“小南打算什么时候结婚？”
　　“四十。”高桥南说道。
　　曾经高桥南和前田开过这么个玩笑，要是到了四十两人都没结婚的话，那么她们俩在一起过得了，高桥南的确就是这么想的，但是她们俩的话，也不说结婚，因为高桥南根本就没想过结婚这件事，如果她要是知道宫泽已经让四个人入籍，哦，不，现在已经不是了，她一定会吓懵掉的。
　　后来，河西也去试探过前田，前田的意思是，如果四十岁之前都还没有入籍，差不多也就没有结婚的希望了，和高桥南一起，倒也不是什么坏的选择。
　　提问环节很快就结束了，经过之前的一番闹腾，宫泽也已经清醒了，要是再不清醒，柏木说她会直接把脚伸到她鼻子下面。
　　有她这么黑自己的人吗？
　　接下去，因为有人问成员中谁打架最厉害，又开始一场即兴的扳手腕比赛开始了。
　　这种比赛对于成员们来说，几乎是没有悬念的，在没有才加在的情况下，谁能抗得过宫泽？当然除非她放水，但是她要是没赢，谁都知道她放水。
　　宫泽伸了伸胳膊，这次的奖品是向阳阁的免费双人招待券，她要考虑是要自己用，还是送人了。
　　“tomochin来了啊——”
　　在扳手腕比赛前，板野终于赶了过来。
　　“诶？扳手腕？谁能赢得过她啊？”板野一过来知道要玩这个，顿时苦着脸。
　　“所以，那个招待券铁定是她的了，也不知道她打算怎么用。”
　　比赛的最后是没有任何悬念的，于是这次的AKB问答环节总算是录制结束。
　　“优子要不要和我一起去？”优子像个树袋熊一样挂在宫泽身上，宫泽试探着问道。
　　“我要是和你一起去，肯定会被娘娘嫌弃的，所以我还是不去了。”
　　“那你现在还挂在我身上？”
　　“下午我不是要离开了嘛——”
　　“晚上不还要待一起？”
　　“就那么一会儿，她们不会说什么的，而且还有摄像机在——”
　　“你还真是，不过，现在也只有你敢这样了。”
　　“谁叫佐江你同意maimai搬出去的，不然她们也不会这样。”
　　“也只有你没有不高兴了。”
　　“或许只是因为我比别人多知道一点吧，但是我却无法帮你跟她们解释什么。”
　　“也不需要解释什么，接受不接受，都只是她们自己的问题。”
　　“不过，听说你最近和NMB的那个什么渡边美优纪经常联系？”
　　“怎么了吗？”
　　“你想‘勾’‘搭’她？”
　　“别说那么难听嘛——”
　　“你这不是很矛盾吗？”
　　“如果我真的能控制住自己，也就不会有那么多事情了，有时候，连自己也摸不准自己的想法，可能是因为没那么复杂，也可能是因为不用负担责任吧——”
　　“还说这个，这边都还有yukirin，亚美菜和菊地，外加个rina，还不够？”
　　“所以我说，有些事情，是不受自己控制的——美优纪和她们不一样——”
　　“那你最后想把她们怎么样？”
　　“没怎么样，顺其自然吧。”
　　“那我呢？”
　　“优子是最了解我的不是吗？”
　　“你怎么不说娘娘？”
　　“haruna，她应该觉得我不是她所认识的那个宫泽佐江了吧——”
　　“你就作死吧——等到你身边一个人都没有，看你怎么办——”
　　“不是还有优酱你嘛——”
　　“我已经开始担心，到底能陪你多久了——”
　　“到时候不就知道了——”
　　优子从宫泽身上跳了下来，看着宫泽似笑非笑的神情，十分郁闷，想到自己又打不过她，于是顺手把旁边的高桥南抓来顶包了。
　　高桥南欲哭无泪，自己到底犯什么错了，要被优子这么抓着打，难道是因为她看起来好欺负？

　　所谓补偿

　　在录制了泡温泉的片段后，优子几人便要出去参加外景录制，而宫泽则是要留下来拍摄CM，根据旅馆方面和运营的综合意见，宫泽柏木一共五个人留了下来。
　　“这应该算是我第二次泡温泉了吧——”柏木说道。
　　“yukirin昨天晚上没有泡？”
　　“那么晚了，睡觉都来不及了呢——”
　　“听说秋元老师选择这家旅馆，是因为它之前的广告，很有意思。”
　　“是那首BGM？”
　　“是的，调子不是很搞笑吗？”
　　“对于秋元老师来说，应该不止是搞笑吧——”
　　拍摄CM也很顺利，宫泽也可以说是没和柏木一起泡过温泉，这次虽然说是众目睽睽之下，却也挺有意思的。
　　拍摄完之后，她们便要去和优子她们汇合，也不知道她们下午吃了多少好东西。
　　到了地方后，宫泽刚一下车，就看到从远处跑过来的优子，她们也刚好到。
　　“呦吓！”又是一个飞扑。
　　也不知道今天优子是怎么了，那么喜欢这个姿势，要不是她们俩都穿的很厚，优子的两条腿没准又要架上来了。
　　“好了，等下还要拍摄呢——”
　　见好就收的优子马上就转移话题了。
　　“阿酱和tomochin呢？”
　　“她们又有其他行程，先走了。”
　　“哦——”
　　“刚才你都不知道我们吃了什么……指原她……”
　　优子在宫泽耳边叽叽喳喳地说了好多，宫泽有耳无心地听着，说了半天的优子有些泄气地看着宫泽。
　　晚上的最后一站是神户一家隐藏很深的法式餐厅，而可怜的优子在最后的猜拳中输了，虽然有些不忍心，但是她只能一个人待在外面的露台了。
　　摄像机都关掉后，宫泽看着吸着鼻子的优子，摇了摇头，赶紧把她逮上车，在外面多待一会儿都感觉会感冒，然后和小嶋一样咳个不停。
　　“亚达——这个时候，不是应该脱掉外套披在我身上，或者是紧紧地抱着我吗？”优子有些不满地抱怨道。
　　“你是少女漫画看多了？”
　　“换做之前，你肯定会这么做。”
　　“亚达，我也冷，给你。”宫泽递过一瓶温的罐装奶茶。
　　“什么时候买的？”
　　“staff又没有准备热水，刚才在餐厅又忘了，所以只能赶紧去给你买个热的东西。”
　　成员们一个个上来了。
　　“今天总算能好好地泡一下温泉了。”看来昨天没有去泡温泉的成员还是挺多的。
　　回到旅馆。
　　“sae酱，是要马上回东京？”
　　“嗯。”
　　“你明天不是没有行程吗？”
　　“家里有点事，得先回去。”
　　“那好吧。”
　　这已经是宫泽的常态了，能不在外地过夜就不过夜，现在会社的事情一大堆，都要等着宫泽处理，很多事情都不是一时半会而能搞定的，除了演艺方面的通告，其他时间，宫泽得时时盯着，不能出半点差错。
　　宫泽没有通知优子几人，便直接回东京了，也是她的常态了，不打报告。
　　“小姐，麻衣小姐今晚想要您过去一下。”村上说道。
　　“你没和她说我在神户吗？”宫泽不满道。
　　“我已经说了，但是我说您今晚会回东京。”
　　“以后这些事情不要和她多说，知道了吗？”
　　“麻衣小姐的话，真的？”
　　“也就差个手续的问题了，这次回东京，就赶紧办掉吧。”
　　“夫人她们还没有同意呢——”
　　“没有关系，我会和他们好好说的，你只要准备好材料就好了。”
　　“我都已经准备好了。”
　　“那就好。”
　　“那麻衣小姐那边？”
　　“过去吧，哦，对了，等下你去趟会社，把我放在桌上的大岛麻衣的资料袋拿过来。”
　　“是。”
　　大岛麻衣现在住在港区，和宫泽她们所在台东区一个东北，一个西南，原来就是宫泽名下的一处房产，之前在考虑麻衣的事情的时候，她就已经安排好了麻衣接下去的生活，港区的一套公寓，长野的一处别墅，以及国外的几处不动产，账户上的资金自是不用说，而且已经和H社这边打过了招呼，接下去大岛麻衣的待遇也是不用担心了，但是这些，都还没有和麻衣落实，都只是宫泽单方面的安排，今天既然麻衣让她过去，那么在脱籍之前，得让麻衣签字落实。
　　“听说你在神户？怎么那么晚还回来？”麻衣给宫泽倒了杯茶。
　　“maimai你叫我过来，我能不过来吗？”宫泽坐在沙发上，说道。
　　“如果你今天晚上不会来，我也就不让你过来了。”
　　“是吗？不过，也是凑巧，反正我也找你有事，顺便就一起办掉吧。”宫泽说道。
　　“什么事情？”麻衣好奇道。
　　“等村上桑送资料过来再说吧，你找我有什么事吗？”
　　“没什么，只是一个人在这里，还住不惯。”
　　“难道maimai是想让我陪你？这就有些难办了，今天的话，tomochin在家。”
　　“tomochin还理你？”
　　“也是，你搬出去之后，她们就没一个给我好脸色看，除了优子。”
　　“优子啊——”麻衣不明意味地笑了笑，“无论AKB，还是家里，都只剩下她一个大岛了，她没理由不高兴。”
　　宫泽侧着头看了一眼麻衣，“你这么想优子？”
　　“不然我怎么想？现在我觉得，不应该把每个人都想得那么好。”
　　“也没错，已经看走眼过了，没准还有第二个，所以接下去，找对象就要小心了。”
　　“这不用你提醒，不过，毕业之后，真的有了很多合适的人呢，在AKB的时候，没办法去关注那些男性，现在毕业了，各种明示暗示都来了，有些应付不过来呢——”
　　“所以，睁大眼睛好好挑。”
　　“要不佐江你帮我把把关？”
　　“我？你还信我？”
　　“不管怎么样，我觉得在这个问题上，我还是可以信你的，至少哪些人不适合你是知道的。”
　　“好吧，我看着办，你有什么合适的人，和我说一声，不合适的直接给你踢了。”
　　“那就谢谢了。”
　　“不过，今天还真是不能陪你了，毕竟晚上，挺危险的，我本来自制力就不好，霸王硬上弓什么的，我也做过了，所以悠着点，别对我那么放心。”
　　“我也没介意这点。”
　　宫泽摇了摇头，然后看了看时间，门铃响了。
　　“我去开门。”麻衣马上站了起来，去开门。
　　村上把手中的资料递给了麻衣，然后恭敬地退出了。
　　“这是什么？”麻衣看着上面有写着她的名字，边走边问。
　　宫泽接过麻衣手中的资料袋，“这就是我过来的原因，这些文件，需要你签一下，然后尽快办理手续。”
　　“这些是什么？”
　　“一些财产的分配。”
　　大岛麻衣拿出来一看，有几份是日文的，但有好几份是英文的，她根本看不懂。
　　宫泽给她简单解释了一下，大岛麻衣只是沉默不语。
　　“宫泽佐江，我在你心里，到底有没有过位置？”
　　“曾经有过吧，毕竟，我也单纯过，当然，也不排除因为你长得漂亮。”
　　“我是该谢你夸我吗？”
　　“不需要了，这些就赶紧签掉吧，我有时间，会去和爸妈好好说一下的，你到时候就等通知就好了。”
　　麻衣看了看茶几上这几份资料，“等以后麻里子她们毕业了，也会有这么一笔补偿吧？”
　　宫泽看了看，“差不多，不过最近物价上涨太快，过一两年又不一样了，但大致没什么区别。”
　　“你宁愿花那么多钱，也想要摆脱我们是吗？”
　　“这些钱对我来说只是九牛一毛，我这个人吧，还是挺有良心的，给点补偿，心里能好过一点。”
　　“其实，这些根本就不需要，我也是成年人了，我自己的生活，我可以自己过。”
　　“是吗？”宫泽挑了挑眉，“如果几年前那件事要是再发生一次，那就残念了，你还是乖乖收着吧，我最见不得这种事了，而且，我还不一定能救得了你。”
　　“你！”
　　“好了，今天我可不是过来跟你吵架的，签了这些，你呢，以后就可以高枕无忧，养几个小白脸都不是问题，只是，我可能会不怎么高兴。”
　　麻衣堵着气，刷刷刷地把名字全签了。
　　“好了！”宫泽满意地看着这几份合约，把它们放回了资料袋里，然后站了起来，“那我就先走了，晚安。”
　　大岛麻衣是拦不住宫泽的，她也不知道自己是不是该拦住宫泽，在她的心里，她就从来没相信过她那天说的话，一个人如果真的像宫泽佐江说的那样，那真的是太可怕，而宫泽佐江，从来就不是那样的人。
　　只是，她也没有办法，她有很多事情根本没有想明白，而宫泽佐江对她又是这种态度，那么她能做的，就是按照她说的去做，她就在一边，静观其变。
　　匆匆离开的宫泽自然不会想那么多，只要事情一步步按照她预想的发展就可以了，她完全可以不管麻衣在想什么，她只要她签了合约，最后脱籍，离得远远的就可以了。
　　深夜。
　　宫泽在完成今天的事情后，看了看自己的行事历，“年末事情还真多——不过，今年的唱片大赏，应该有希望吧——”

　　自私的爱情

　　“化作永远的樱花树
　　那么我就永远不会离开这里
　　如果你心里感到迷惘
　　我会一直伫立为你指引爱的所在”
　　这是AKB今年的新樱花毕业单《化作樱花树》。
　　这可以说是宫泽最喜欢的一首歌了，但也可以说是最不喜欢的一首歌，因为听过之后，心里总会很难受。
　　而秋元康似乎也是故意的，这次的PV拍摄宫泽只是坐在椅子上唱个歌，当她看到完整的PV时，顿时就不好受，拍什么不好，一定要拍这种死人的东西吗？
　　总之，宫泽的心情是越来越不好。
　　在去年年末，AKB的运营也进行了总结，可以说去年一年，AKB发展的很好，应该说是非常好，一切都比预想的顺利，就算是成员毕业，也只是给AKB带来更大波的流量，《beginner》甚至突破了百万，而且年末还拿到了金唱片，AKB真真正正的成为了国民女团。
　　新的一年，应该有新气象，更积极，可是这首单曲，宫泽直接感受到了丧钟，三月份的地震，宫泽是知道的，但是她不敢说出口，这种事情要是提前说了，任谁都会把她当怪物的，所以，她只能通过一些活动企划，去影响沿海地区的群众，地震不可怕，日本人可以说是在地震中长大，可怕的是接下去的海啸，宫泽已经亲身经历过三年前的地震，这次，可不只是地震那么简单。
　　可以说，从去年开始，宫泽就一直在绞尽脑汁在策划这件事，而到底能有多大成果，她不知道，这次，她又不能像三年前那样以身犯险，在看过一些海啸的视频后，她真的是越来越焦急。
　　秋元康为了配合《化作樱花树》这首歌，写了一个小剧本，要拍成深夜剧，而里面，秋元康竟然把安排宫泽和麻友组成了CP。
　　这次秋元康根本就没有征询宫泽的意见，而是直接去问了麻友，在麻友没有反对的情况下，秋元康也就这么定下来了。
　　好吧，已经够乱了，但是宫泽不想和秋元康扯嘴皮，她不想节外生枝，每天熬到半夜，凌晨早起查阅资料文件，回复批示，已经让她精神差到极点，身体一直很好的她也开始需要补药了。
　　如果是换做之前，宫泽肯定会为此跟秋元康好好讨论一下所谓的CP炒作，还会很不好意思地跟麻友讨论一下这件事，但是现在遇到麻友的时候，她连尴尬的表情都做不出来了，有时候偶尔脑子冒出这件事的时候，宫泽觉得自己是不是进步了，要是以前的自己也像现在这样干脆不扭捏的话，或许就没有那么多事情了。
　　参加电视剧拍摄的成员们在拿到剧本后，也开始对宫泽和麻友的关系议论起来，论宫泽和麻友的CP可行性。
　　作为宫泽的官方CP相手柏木由纪，是十分不理解秋元康这么安排的原因，明明自己和麻友的角色对换一下，不是更好吗？麻友也挺适合那种暗黑的角色。
　　而对此，麻友就直接给了她答案，“变化一下，不是很有趣吗？”
　　柏木瞬间歇菜了，但是，为什么是麻友？看到麻友看剧本时，眼中闪烁的光彩，自己和麻友有着那次的经历，或许不止是自己，连麻友也，自己应该早点察觉到才是的，为什么，现在才注意到呢？或许是自己的注意力一直放在小嶋她们身上，而忽略了自己身边这个小尾巴，也或许是自己根本就没有想过以麻友的个性会有如此想法，想到这里，柏木看向麻友的眼神，复杂了几分。
　　“嘛——yukirin是拿到了sae酱的舞台初吻，那我是不是算得上拿走了她的荧幕初吻呢？”麻友像是发现新大陆一样问道。
　　柏木回想了一下，好像《马路》三部曲里面并没有宫泽kiss的镜头，于是点了点头。
　　“有嘎达——”麻友说道。
　　“内——麻友酱，你也要加入修罗场？”
　　“诶？”
　　“难道麻友酱不知道，sae酱的CP已经不叫CP了，而是叫sae酱的修罗场了，看来，你也不能幸免了。”
　　“我知道啊，虽然一直知道修罗场，但到底是怎么样子的，还真是不清楚呢——”麻友说道。
　　柏木在想到麻友可能也对宫泽有好感后，仔细回忆了一下之后她的表现，呵呵，麻友在演鼠女的时候，表现还不明显吗？在看着宫泽那眼神，要说没问题才怪，之前自己还觉得是因为麻友的演技好，现在的话，麻友对宫泽绝对也不是喜欢那么简单。
　　和麻友一直在TB里相处那么久，麻友的个性，她是再清楚不过了，什么修罗场，麻友对这种东西不要太讨厌，麻友一直屏蔽着这个社会上的不良现象，她有一种奇怪的精神洁癖，如果这样的她喜欢上宫泽的话，那她心里绝对是很挣扎的，她喜欢宫泽，但她绝对不喜欢宫泽身边那些乱七八糟的关系，尽管她也不讨厌那些人，甚至还很喜欢，她喜欢黏在自己身边，也喜欢跟优子玩，很听篠田的话，所以柏木很好奇麻友现在的心理状态。
　　“这下好了，sae酱的CP，佐麻系列又要多一组了。”
　　“佐麻？”
　　“是啊，saemayi，saemari，再加上一个saemayu，不就是佐麻系列吗？”
　　麻友的眼色顿时沉了下来，脑袋里不知道在想些什么。
　　拍摄现场。
　　按照剧本，宫泽和麻友几乎是一直黏在一起的，对此，宫泽也没有表现出不自然，只是，麻友的话，应该不怎么喜欢吧。
　　要说麻友最讨厌宫泽地方，那就是她沾花惹草，虽然麻友也不否认自己也喜欢占别人便宜，偶尔大叔化，但是这和宫泽的完全不一样，在麻友的印象里，宫泽只要和某个人走近一点，完蛋，那绝对是走到滚床单的样子，尽管她自己不知道为什么有这种念头，也不知道有没有发生过这种事。
　　一整天几乎都是宫泽和麻友的双人镜头，不过当自己被男生抱在怀里，羞涩地看着人家的时候，就算只是演戏，宫泽也觉得自己好像又是那个当年那个少女，果然，过去都是令人怀恋的。
　　而一边裹着毯子的麻友只是冷冷地看着这一幕，比起宫泽去抱其他女孩子，她更不想看到的就是宫泽被男孩子抱着，问题是NG的时候，那个男生还把宫泽当小女孩一样轻轻地拍着，这是要哄人家睡觉吗？感觉要爆发的时候，突然想到只是演戏而已。
　　“感觉还是紧张的——”宫泽对着镜头，“啊——虽然吧，之前也有过类似的经验，但是现在对象是麻友酱，完全不一样。”
　　“如果换成yukirin的话，就没问题了是吧——”麻友在一旁说道。
　　“也不是，yukirin那都是两年前的事了——”
　　“胡说，去年还有——”
　　“哦——好像是哦——不过，kiss什么的，本来就会紧张，难道麻友你不紧张？”
　　“姐姐我也是过来人——”
　　“难道麻友酱也是kiss魔？”
　　“那是珠理奈好吧——”
　　“我以为你也是，如果真是这样的话，我也就不紧张了。”
　　开机之后，很快这条就过掉了，室内的拍摄也很快就结束掉了。
　　宫泽对此没有发表任何意见，只是收拾着东西，她们还要赶往下个拍摄地点。
　　“怎么样？”在移动中，麻友和宫泽单独坐在一起，麻友终于有些忍不住问道。
　　“嗯？什么怎么样？”宫泽正准备趁这个时间，赶紧眯一会儿，却听到麻友这么问。
　　“我，和yukirin——”
　　“哈？”宫泽愣了一下，然后像是回忆一样，“嘛——差不多吧。”
　　明显是敷衍的回答让麻友一下子泄了气，她也就不追问了，这种事情，一旦追问，最后哈子卡西的还是自己，旁边这个人已经是厚脸皮到一定程度了。
　　很快就到了另一个拍摄场地——天台。
　　“两个人在一起，朋友也好夫妻也好，就是互相迁就互相包容互相磨合的，有时候勉强自己，也是在所难免，秋元老师反而是另外一种想法，也不是没有道理呢——”宫泽看着后面和麻友的对话，忍不住说了一句。
　　“剧本里这样的关系，也的确应该这样处理是最好的吧——”麻友裹着毯子，瑟瑟发抖，天台上的风很大，感觉更冷了。
　　“这也就是电视剧了，现实中，如果真是这样，谁知道会发展到什么地步，没准两人就老死不相往来了。”
　　“sae酱会怎么处理呢？”
　　“我？友情和爱情是完全不冲突的，所以这种事情，完全可以说出来，硬要说是冲突的话，只能说其中一样已经变质了，比如，身为朋友的两人，产生了爱情什么的，这样才会产生自私的想法，别人说友情亲情是无私的，爱情是自私的，就是这个样子。”
　　“爱情，的确是自私的——”麻友轻声赞同道。
　　“没错，无论发生了多么离谱的事情，我都不会相信爱情会变得无私，只是自私得不够明显。”

　　整人学园

　　年初的例行的RH迎来最盛大的一次，随着AKB的名气越来越大，RH似乎成为全亚洲饭圈的盛事，不止是日本，甚至在东南亚，国内的电影院，还有网络平台，都进行了连续四天的直播。
　　就算是这样，宫泽也只是在舞台上，对着镜头的时候，才会搞怪，笑一下，只要是一离开镜头，她的神色就完全不一样，就算所有的部署都按部就班地进行，但是她知道，总会有人死去，那种感觉就跟自己在等死一样。
　　随着时间越来越近，宫泽还是强忍着不安，尽量保持着一如既往的态度，甚至还在准备十二期生的甄选，不止如此，秋元康已经跟她提过和索尼进一步合作的问题，而宫泽直接推出自己在索尼的二哥去负责这项企划，乃木坂46，这是宫泽早就知道的，甚至还遇到过未来的成员，对此，她一点都不担心，以现在的情况，乃木坂只会比她知道的发展得更好，而宫泽的注意力已经开始转移到海外了，海外分团，才是她需要头疼的地方。
　　“整人企划？”
　　一大早，宫泽和河西两人来到了一所废校，已经有不少成员到场了，之前已经告知这是整人企划，而宫泽和河西，是负责整蛊的一方。
　　成员们在拿到台本之后，认真看了起来，然后根据台本里的要求分组进行讨论。
　　宫泽和仁藤以及小奥仲川分到了一组，而且还是最早出场的一组。
　　“sae酱前辈，这里，我恐怕做不好——”仁藤有些担心地翻看着。
　　“小奥和哈鲁公都不担心，你怕什么？”宫泽对着小奥说道，“小奥，你应该没问题吧？”
　　小奥歪了一下脑袋，“麻里子桑麻还是很好的，这只是企划，而且又只是软拖鞋，应该没问题的。”
　　“那哈鲁公也没问题吧？”
　　“嗯。”仲川倒是兴致勃勃。
　　宫泽看过之后，这段恶整对她来说也不是什么难事，对着麻里子无理取闹发火，这是她从来没有做过的事情，想想还是挺带劲的，但是好像仁藤有些不安。
　　“大丈夫，麻里子桑麻一定会配合的，毕竟只是企划，”宫泽说道，“而且身边还有三又桑和竹山桑在，虽然吧他们不怎么顶事，但是有前辈在的场合，麻里子桑麻也不会对你做什么。”
　　“其实的话，我和麻里子桑麻没有太多的交集，所以心里有些紧张，有时候看到她就会害怕。”
　　“诶？是吗？萌乃酱的不良扮相可是连我都害怕，不过，如果真的无理的话，还是和staff说一下吧。”宫泽安慰道，不过，她也不能硬要仁藤去做这种事情。
　　仁藤犹豫了一下，“还是做吧。”
　　仁藤的角色台词很多，要在篠田面前流利而又不失气势地说出来，对她来说又是一个难题，不过没关系，只要仁藤做好自己的分内事，应该问题不大。
　　宫泽自己倒没多少戏，只是在旁边瞎起哄，顺便甩个巴掌什么的，所以余裕的她开始去其他地方逛了起来，她还是挺想看看其他人是怎么恶搞的。
　　“amina在厕所？这是要做什么？”
　　“很普通，就是突然跳出来唱傲娇，等下还要换上打歌服，很奇怪吧——志酱更好笑一点。”
　　‘如果是tomochin过来的话，会有些尴尬吧——’宫泽只是暗自想着。
　　“要换上打歌服吗？卡哇伊内——”
　　“是吗？”
　　“最喜欢amina那身打歌服了——”
　　亚美菜笑了一下，“每次都这么说。”
　　“又没说谎。”
　　“知道啦，等下我换好了，你要过来看。”
　　“一定。”
　　看到大家的扮相，宫泽才不由自主地笑了出来，“志酱真心适合这些奇葩的扮相，不过一直跪着不会不舒服吗？”
　　“我已经让staff桑换了软垫子，还有护膝。”大家说道。
　　“辛苦了呢——不过，这里到底有多少个摄像头？”继续往前面走的宫泽话音未落就听到才加豪放的笑声，随即看到了冒出头来的才加。
　　“才加？哈哈哈——”三个人顿时爆笑，他们想让才加做什么？
　　“super woman——”才加淡定地说道。
　　“真是厉害呢——”看着被绑着的才加，还有索道，这才是大手笔吧。
　　“但是，这应该吓不到任何人吧——”
　　“哈子卡西——”
　　“才加看起来还挺享受的。”
　　“好想试试——”
　　在调侃了一下才加后，宫泽又往保健室走去，保健室好像仓持吧，牙败，不会让她做什么比较污的事情吧，再加上猥琐冈田，肯定没错了。
　　来到保健室，宫泽看到仓持正在和冈田聊天，其实吧，穿着正装的冈田还是一副风度翩翩的样子，是真的，冈田只要不在节目里，整个人的气质是很不错的，透着一副老好人的气息。
　　“真的在舔耳朵？”冈田很惊讶。
　　“嘛——就是喜欢耳朵。”
　　冈田表示自己虽然高速吐舌，可真不喜欢拿舌头去做这些事情，而仓持一个女孩子，这喜好也是奇葩了。
　　而在看到宫泽的时候，冈田就见识到了这一幕。
　　“sae酱——”仓持的声音一下子变得软萌软萌的。
　　“诶？明日香要做什么？诶？亚达！”宫泽连忙退后了几步，但是保健室狭小的空间，再加上站在门口的staff也没有避开的意思，宫泽成功落入仓持的魔爪。
　　冈田似乎有些震惊，AKB的孩子们在节目里这样，真的好吗？不过，很有他当年的□□。
　　宫泽揉着耳朵离开了保健室，早知道就不应该来这里，明明知道这里的两个人都很那啥，不过这个企划，一定会让仓持心满意足。
　　宫泽又去了理科教室，河西她们在这里似乎要表演恶搞魔术之类的，菊地炫耀地在宫泽面前表演了一番，不得不说，挺让人不舒服的，也就是河西的看起来比较清爽。
　　接下去，她又去了镜子房间，得知等下才加还要过来穿肌肉装恶搞，顿时有些无语地摇了摇头。
　　回到准备教室，仁藤依旧是一脸严肃地在背台词，宫泽这一圈走下来，恐怕也就是仁藤的压力是最大的了。
　　“准备地怎么样了？”
　　“背是背下来了，就怕本番的时候会忘词，那就糟糕了。”
　　“大丈夫，如果真忘词了，那就想什么说什么吧，节目也就只要个效果。”
　　参与企划的成员们也陆陆续续到齐了，当然，前面那些准备是不会让她们看见的。
　　时间一点一点过去，宫泽和仁藤来到教室附近，坐上了摩托车，然后注意教室里面的声音，准备随时出发。
　　Staff提示之后，宫泽和仁藤两人出发了，摩托车的轰鸣声伴随着一股汽油味成功引起了成员们的注意。
　　“好臭——”
　　“老师赶紧抓住她们——”
　　教室里的成员也是唯恐天下不乱的。
　　下了车之后，两人来到教室门口，仁藤一把推开了门，声音也是把教室里的人吓了一跳。
　　随着台本的进行，两人都十分给力的甩了三又两巴掌。
　　“老师加油啊！”看戏的成员们此时有些同情这位‘金八’老师。
　　“把我变成这样，就是这位干的好事！”仁藤开始像篠田开炮了。
　　“刚开始还以为身为模特的她，是个十分帅气的前辈，怎么就在休息室里老跟小奥这些萝莉们一起玩，大龄萝莉控？恶心！”
　　“我啊，就是不想看到这么恶心的你，才不来上学的——”
　　“你说说该怎么办吧！”宫泽在一边帮腔。
　　此时小奥和仲川适时地跑了进来，“不要这样啊！”
　　“你还想要便当吗？”仁藤等着小奥说道。
　　“死老太婆！”小奥二话不说，拖鞋往篠田头上招呼。
　　篠田本来还笑得很开心，但是被小奥这么一打，懵了一下，仲川连忙安慰了一下。
　　“要不要试试通电的滋味？可是会半身不遂哦——”
　　仲川更是利索地拍了篠田，然后跑了出去。
　　“喂！篠田！你说该怎么办吧！”仁藤总算是把所有的步骤都完成了，松了口气。
　　宫泽继续在一旁起哄，拿着小奥掉了的拖鞋，一下一下地拍着桌子，现在就等着篠田顺着台本道歉了。
　　篠田是什么个性，宫泽不是不知道，要是现实中篠田遇到这种事，那绝对会发飙，一个后辈敢在她面前嘚瑟？那简直就是活得不耐烦了，只要她说一声，没准就是被封杀的下场，但这只是节目，篠田应该是明白她要怎么做。
　　但是……
　　“凭什么？我凭什么要跟你道歉？”篠田一下子站了起来，抢过仁藤的竹刀。
　　事情的发展，已经偏离了轨道。
　　宫泽在一旁看得很清楚，被抢了竹刀的仁藤，神色已经不对了，虽然她似乎是瞪着篠田，但是她整个人的气势已经矮了几分。
　　“难道不应该道歉吗？”宫泽一把拿住了竹刀，放缓了语气，微微示意了一下，如果篠田不笨，就知道该怎么做。
　　但是篠田继续敲着竹刀，对仁藤逼近了一步。
　　竹山见状不妙，连忙分开两人打圆场。
　　宫泽此时怒气上涌，但是也知道此时绝对不能再出幺蛾子，教室里的人已经有些惊慌了，她只能带着仁藤赶紧离开教室，不然，仁藤要崩溃了。

　　回到从前

　　在准备教室里。
　　仁藤坐在一边沉默着，宫泽已经安慰过她了，但是没有多大效果，她已经被篠田吓到了，如果篠田没有一个解释的话，那么这两个人之间，就不容乐观了。
　　宫泽知道，这毕竟是节目，按照篠田的个性，就算再怎么生气，或者是不愿意，最后，还是会看在节目组的面子上，给他们一个解释，然后也可能会给仁藤一个象征性的道歉，但是宫泽却另有打算了。
　　节目还在继续录制，教室外面传来各种尖叫，笑声，随着时间一点点过去，等录制结束，天也已经黑了，在最后的烟花中，成员们结束了这次的整人学园。
　　篠田已经在监督的安排下，给这次的恶搞作了一个反恶搞的解释，而仁藤也接受了这一解释，宫泽不在现场，她在篠田过来之前，就直接离开了。
　　“今天晚上去会社。”宫泽上了车之后，对村上说道。
　　“不回家吗？”
　　“不回去了。”
　　“但是，篠田小姐说让您回家。”
　　“跟她说会社有事。”
　　“好的。”
　　宫泽的手机响了起来，是篠田的，但是她不准备接，直接给挂了。
　　来到会社，宫泽还没走到办公室，身后的村上便说道，“小姐，篠田小姐在楼下。”
　　宫泽没想到篠田还真是紧追不舍，不是那么久都没有理过她了吗？板野，麻衣的事情之后，除了优子还和之前一样和她玩闹，也就只有小嶋有一会儿没一会儿地和她说话，像篠田和河西，私底下就没怎么搭理她，似乎是要玩冷战，还指望着她反省道歉，但是宫泽并不准备妥协，不搭理就不搭理好了，而今天，篠田竟然直接追到会社，看来，她是真的想要和宫泽解释什么。
　　既然如此，宫泽也就让她上来了，如果今天不和她见面，那么明天，恐怕优子她们也会跑过来说情了，那么宫泽想做些什么都做不了。
　　宫泽打开笔记本，开始处理一些事情。
　　篠田敲门走了进来，但是宫泽并没有看她一眼，她只能自己找地方坐下，然后看着宫泽。
　　或许是感觉被她盯着有些尴尬，宫泽头也不抬地开口道，“有什么事就赶紧说。”
　　“我已经向仁藤解释过了。”
　　“嗯。”宫泽只是随口答应了一声，又没有下文了。
　　篠田见宫泽这样的态度，以为她还在生气，但也不想认错，便继续说道，“你知道，我当时是生气的，换谁被这么对待，总会不舒服吧？我知道没按台本去做，让仁藤有些委屈，但是我也很委屈的，你能谅解吧——”
　　宫泽没有说话。
　　篠田继续说道，“我知道你已经示意过我，但是我那个时候，是真的很生气，你这都要生我气？”
　　宫泽还是没有说话。
　　“知道了，知道了，我错了还不行吗？那么小气？之前的事情，我都没计较。”
　　宫泽叹了口气，合上了笔记本，看向篠田。
　　“算起来，从我们认识到现在，已经五六年了呢——时间过得真快啊——”宫泽感叹道。
　　篠田无端产生一种不好的感觉，宫泽无缘无故提到这个做什么？
　　“我还记得当时的麻里酱，还未成年，粉丝们也都叫你麻里酱，亚巴里，那时的麻里酱，真的很可爱呢——”
　　篠田也似乎回忆起当时的自己，还真的有些怀念，不过，那个时候，真的很辛苦，而那个时候的宫泽，稚气的脸上挂着成熟的表情，也是个心思单纯的少年，哦，不，是少女。
　　“蓦然发觉，已经很久没有喝过麻里酱做的咖啡了，有些怀念呢——”
　　篠田一听，嘴角一翘，“回去泡给你喝。”
　　宫泽摆了摆手，“没办法了呢，现在能喝到的，是篠田前辈泡的咖啡，有些无福消受呢。”
　　“果然你还在生气。”
　　“我可是没办法生前辈的气，谁叫你是前辈呢，你做什么都是对的，我们这些后辈，也只能接受而已。”
　　“你能不怄气吗？”
　　“没有啊——”宫泽继续若无其事地说道，“那个时候的麻里酱也挺单纯的，现在想想，其实比起我，芝桑应该更不错吧。”
　　“我当时……”
　　宫泽摇了摇头，“麻里酱没有错，换谁都会困惑，如果换做现在的你，也不见得好到哪里去。”
　　“我还是会做出同样的选择。”
　　“拒绝芝桑？”
　　“是的。”
　　“但是我却后悔了。”
　　“后悔？”
　　“我有无数个办法可以让你摆脱烦恼，可是自己却陷入其中，选择了让自己最后悔的办法。”
　　“你后悔？我根本没有让你做什么。”
　　“没错，所以麻里酱没有错，错的是我，后悔的也是我，所以，现在的篠田桑也是不会错的。”
　　“佐江，你到底想说什么，我都搞不明白了，如果你生气，不满意，就直接说出来好了，这么拐弯抹角，我受不了。”
　　“我没有在拐弯抹角，没有生气，也没有不满意，我只是在后悔，如果当初没有发生那种事，篠田麻里子，会是我永远尊敬崇拜的前辈，就算是发生今天这种事，我也只会认为，那是我们做得不对，让前辈生气，作为后辈，就应该要反省，道歉，可是现在，为什么我们是这种关系，我不能单纯地作为后辈道歉，也不能作为你的家人生气。”
　　“所以，你的意思是，这两个身份让你为难了？所以你不想这样继续下去，所以，你想，放弃一个身份？”
　　“篠田桑不愧是麻里子桑麻，都猜到了呢——”
　　“那么我毕业。”
　　“不不不，篠田桑就算毕业了，那也是前辈。”
　　“你就一定要这样吗？其实就是想赶我走，是不是？”
　　“没有，我只是想回到从前而已。”
　　篠田倏然起来，“晚上如果不回来，记得和优子说一声。”说完，她直接开门走人了。
　　宫泽拍了拍自己的胸口，果然篠田一点都不好对付，相比而言，麻衣还真是八嘎呢，算了，篠田虽然逃避了，但是很有用不是？至少宫泽很多话都不好说出口了，那么接下去，篠田会开始避着自己吧，也罢，反正还有时间，篠田可以慢慢来，过段时间，她自己也就想明白，本来，自己和篠田的关系从来都只是类似于情人，如果不是河西麻衣她们，两人的关系会一直若即若离，也就不会有今天这种事了，不过一旦篠田想通了，那么接下去的事情也就好办了。
　　十二期生的甄选也顺利结束了，对于宫泽来说，新的十二期生虽然不是熟人，但是那种熟悉的感觉还是油然而生。
　　宫泽和篠田之间的不对劲很快就被她们发现了，不过，按照她们的想法，可能是那天的录制在闹别扭，所以也没太大关心，这种事情，就算是吵架，也很快就会过去，何况，在她们眼里，宫泽从来都不是不讲理的人，篠田也没有看上去那么强势，可能是之前她们也对宫泽冷淡的原因，所以两人还在怄气，所以接下去几天，她们也开始缓和关系，以至于宫泽觉得这几天河西板野一下子又变得温柔了很多，这也算是好事吧，不过，却不是宫泽现在想要的。
　　“这几天怎么魂不守舍的？”优子在宫泽的房间里翘着二郎腿问道，“和麻里子桑麻闹别扭，也不至于让你这样吧？不过说起来，你这段时间好像一直在忙，会社里的事情很多吗？”
　　“你问题还真多。”
　　“其实都是一个问题。”
　　“没什么，就是会社的事情比较多。”
　　“果然，麻里子桑麻的事情，你根本就没有放在心上。”
　　“别这么说。”
　　“虽然那天闹得很尴尬，但是佐江，你就一点想要和解的意思都没有？”
　　“顺其自然吧。”
　　“你和maimai是不是也这样？闹了别扭，然后你死不低头，然后趁机推开，这次，故技重施。”
　　“优酱不是知道很多吗？”
　　“我只是知道那么一点，你不说的话，我只能靠猜。”
　　“不过猜得还挺准呢——”
　　“所以无论是发生什么事，我都站在你这边，打死我都不跟你吵架。”
　　“看来优酱心里还是有很多不满的，不说出来可不好哦——”
　　“说出来就完蛋了。”
　　“这样勉强自己，真的好吗？”
　　“反正都是一些鸡毛蒜皮，浪费力气。”
　　“如果我让你也和maimai一样呢？”
　　“呀！”
　　“看吧看吧，就知道。”
　　“我不想你最后身边一个人都没有。”
　　“我知道的哦——”
　　“你知道就好，我告诉你，娘娘已经开始对我旁敲侧击了，我不知道自己能挺多久。”
　　“你不是应该马上就范的吗？”
　　“这种事情怎么能掉节操呢？我要是跟娘娘说了，你肯定会更烦。”
　　“优酱真的是太体谅人家了。”
　　“好啦，不和你多说了，马上就要mini live了，又要记那么多东西，烦死了。”
　　今年的演唱会计划早就已经制定好了，在宫泽的建议下，她们上半年的演唱会就变成了‘上山下乡’企划，这似乎和夏巡有些类似，所以遭到了反对，但是这次她的态度比较强硬，上面一施压，mini live巡演就这么确定下来了。

　　地震之后

　　东京体育馆。
　　并不是对外公开的活动，把所有AKBG的成员包括研究生集中到一起，恐怕也是头一遭。
　　宫泽在几天前看了一下所有成员们的行程表，发现了那天竟然有几个成员在沿海地区有活动，于是宫泽直接就让村上去协调，至于用什么理由，最后村上直接通知说当天东京有集体活动，于是，mini live动员大会就这么定了下来，而且还是全体成员。
　　“以前也没有这样过，能看到那么多人在一个体育馆里，感觉像是开学仪式一样——”
　　“错了，现在应该是毕业式。”
　　“还真是，等下takamina桑要上去致辞，真的好像毕业式一样呢！”
　　“不过，今天的摄像师好像有点少，一个固定摄影机都没有诶？”
　　“是哦——真是奇怪呢——”
　　“非公开？”
　　“就算非公开，这种大会，没有固定摄影机，也说不过去吧。”
　　“谁知道运营想要做什么。”
　　“我突然想到了大逃杀。”
　　“什么啊，这里？玩大逃杀？”
　　“脑洞真大。”
　　“不过，动员大会，也包伙食？”
　　“是哦——不是只有两个小时吗？”
　　“又可以吃到AKB桑的便当了。”
　　“你这个吃货。”
　　“谁不知道AKB桑无论是便当还是高级料理，都是那一家提供的，看看，看看，人家可是全副武装过来的，好像能吃大餐的感觉。”
　　“你想多了。”
　　整个会场里，除了成员们，就只有AKS的经纪人，staff，还有MYS的staff，摄影师全部都是各自的跟拍摄像师，根本没有任何其他媒体到场。
　　在体育馆的一角，宫泽和村上两人继续确认着所有准备情况。
　　“各县的主要负责人都已经回复了，没有问题，一切都进行地很顺利，活动已经到中段，也已经让人确认过沿海村民的情况，都已经全部过去参加了。”
　　“辛苦了，应该很不容易吧——”
　　“预警已经发出去了，所以会容易一点。”
　　“他们都是有经验的，反而更顽固呢，毕竟这两天，都有震感。”
　　“也的确有，不过大家都已经努力做到最好了。”
　　虽然一切都很顺利，但是宫泽却一点不敢掉以轻心，反而随着时间的越来越接近，心跳也越来越快。
　　动员大会开始。
　　流程很简单，秋元康，各个剧场支配人，然后接下去总监督，队长，分别进行了动员。
　　就在户贺崎准备上台的时候，大家都感觉到了震动。
　　对于东京来说，地震也是一件很平常的事情，自从上个世纪的大地震之后，通常就是震几下就没事了，但是今天的震感却比往常更加强烈。
　　成员们还算比较淡定，交头接耳了几句之后，便等着地震结束，继续她们的动员大会。
　　户贺崎和支配人的宣誓结束后，高桥南站了起来，但是，却被staff带到了另一边。
　　“怎么了吗？”
　　户贺崎重新走上台，“各位，告诉大家一个不幸的消息，想必刚才大家也感觉到了，在宫城县附近发生了地震，具体情况现在还在核实，现在，动员会将暂停，开始实时播放新闻画面，成员们请留在体育馆内不要外出，如果有任何事情，请及时汇报，谢谢。”
　　舞台上的大荧幕开始播放新闻，虽然都是各种臆测，但是当地的画面还没有出现，大家并没有太大的感想，也就是觉得，这次地震可能大了点。
　　成员们并没有见过真正的海啸，当一些画面出现的时候，给了她们极大的冲击，几个东北出身的孩子已经哭了起来，拿着手机联系家人。
　　而另外一边，以秋元康为首的制作团队，开始变更他们的计划，因为之前宫泽的插手，所以这次的变更就变得简单起来，只是，原定很多成员们的通告都必须取消，在这种情况下，演艺圈必须要表现出它应有的态度，巡演推迟到两个月后开始，这两个月内，成员们没有其他活动，只有剧场慈善公演和日常的练习，而巡演的标题也改为“我能为你做什么”，而且看情况，mini live巡演会可能要持续下去，AKB要在社会大众面前以另一种面貌出现，她们不止是偶像而已。
　　以高桥南为首的成员领导们最后的动员也更加激动了，一种社会责任感油然而生，这也是作为偶像的意义。
　　地震和海啸似乎并没有像群众们想象地那样让人措手不及，虽然在画面上出现的镜头让人十分震撼，但是在这种灾害下，伤亡人数出乎他们的意料，沿海的群众们大多以各种名义早就离开家中，这种奇怪的现象，引起了他们的注意，当地的官员们很庆幸，自己和MYS集团开展了一系列的活动项目，才让自己治下的百姓没有出现大规模的伤亡，想想几年前的印度洋海啸的伤亡，他们不要太庆幸。
　　“后续的工作也不能放松，随时配合当地的行动，这段时间，他们会很辛苦，后面的奖励措施，到时候让三田桑制定出来。”
　　“明白。”
　　宫泽看着屏幕上的画面，叹了口气，从村上这边得到了各方的情报，看着还在往上升的失踪死亡人数，心里还是不是滋味，生死有命，她还有她的MYS已经尽力了，就像三年前，她也尽力了。
　　制作团队在得到初步方案后，支配人和经纪人们带着他们的成员们回到自家的剧场，开始为期两个月的不间断公演，她们接下去的大部分时间要待在剧场里。
　　唐吉诃德八楼，剧场里，TA的公演正在进行。
　　宫泽和一些TK的成员在练习室里练习。
　　休息的间隙，宫泽优子才加三人又自然而然地凑到了一起。
　　“不知道为什么，这次的地震发生之前，我总有种奇怪的感觉，我这算不算是预知未来啊？”才加喝了口水说道。
　　“才加你就算知道了，又能做什么呢？跑去跟人家说，地震来了，海啸来了，谁会听你的？”优子说道。
　　“这倒是。”
　　“不过，我也好像有这种感觉，很神奇，就是一种心神不宁的感觉，没想到啊——”优子继续说道。
　　“sae酱没有吗？”才加问道，然后又像是知道什么了一样，“不对，sae酱你一定有感觉，你前段时间，太明显了，我还以为出什么事了。”
　　“真的？”优子的注意点和才加不一样，她知道，如果宫泽有感觉的话，那就不是什么都不能做的状态了，前段时间，宫泽说自己很忙，自己虽然不知道她在忙什么，现在想想，难道真的和地震有关？
　　“也就是不安而已，晚上睡不好。”宫泽解释道。
　　虽然宫泽这么解释，但是优子并不满意，所以今天公演结束后，在回去的路上，优子就开始追问了。
　　“你一定知道。”优子笃定地说道。
　　“优酱又知道什么了？”
　　“我不是知道什么，我就是这么觉得，你知道的，从魔都回来之后，我就有这种奇怪的感觉，我就是觉得你应该知道，你前段时间就是在忙这个吧？”优子又伸出头问村上，“村上桑，前段时间，你是不是在帮她办这些事情？”
　　村上笑了笑，“我只是听小姐吩咐办事，至于为什么，我从来不过问，也不知道。”
　　“算了，村上桑每次都这样，抠不出一句话。”优子有些气馁。
　　“好了，就不要计较这个了，是又如何，不是又如何，优酱现在只要做好自己的事情就好了。”
　　优子叹了口气，说实话，她真的很累很累，从魔都回来后，她的脑海里也开始出现一些奇怪的画面，很多都是和宫泽有关，也开始能看出一些宫泽的想法，但是她不知道该怎么办，对于宫泽的行为，她能看到宫泽最后想要的结果，可是，自己反而能体谅她，而对于小嶋她们，她却不知道该如何向她们解释，本来就处于两难的状态，再加上自己也只是一知半解，如果宫泽能跟她说明一切，她反而会好受一点。
　　刚刚优子问过才加，毕竟她们当时三人是一起的，才加对地震的事情有所感觉，那么她是不是对宫泽的事情也有所察觉，但是才加并没有，于是优子只能靠着自己的直觉加推测和宫泽打着似是而非的哑谜，然后继续推演真相。
　　“太辛苦了——”优子不由自主地感叹了一句。
　　宫泽看着优子，她虽然不知道优子到底知道了多少，但是她是绝对不会主动说破或者是坦白，她能理解优子的心情，却不想让她和自己一起承受这种匪夷所思的事情，等自己离开以后，希望她能轻松点吧。
　　“不要想太多。”宫泽说道。
　　“有些事情，不是我不想就可以不想的，你是我重要的人，娘娘她们对我来说，也很重要，我希望你们都能好好的。”
　　宫泽搂过优子的肩膀，“放心吧，我们都会好好的，这点，我保证。”

　　不务正业

　　两个月很快就过去了，这个期间，成员们待在剧场刷公演，唯一的外出活动，也就是新单PV拍摄。
　　这次的PV和之前都不一样，可以说是之前的PV合集，没错，把每个PV里的经典场景全部放到这次的PV里重拍。
　　所以在拍摄过程中，大家都会不由自主地想起当时拍摄PV的场景，以及当时发生的一些趣事，对她们来说，这不止是穿着比基尼跳舞的水着单，也是充满她们回忆的一单。
　　不知不觉，AKB都已经到了第23张单曲了，这样的感慨，上一次还是去年的五周年公演，一转眼，又大半年过去了。
　　之后，成员们开始了忙碌的奔波，不止是为了地震，还有总选举，没错，如果不是地震，这段时间，成员们只会为了总选举而忙碌。
　　对于广大粉丝们来说，这次总选的看点就是优酱争霸，在经历过前两次总选举之后，这次总选的关注度又大大地提升了。
　　优子和前田两人在临近总选时，已经能感觉到她们的紧张，优子的想法基本上全显示在脸上，就算是笑，也是略带勉强的，不过，不否认的是，就算是勉强的笑容，也能感觉到她的斗志，她对这次总选的重视是不言而喻的，粉丝们就算隔着屏幕，也能感受到她积极的态度。
　　而前田，相对于优子来说，她平静很多，因为输过一次，所以很多东西都会看淡了，但是从另外个角度来讲，也激起了她那种不服输的个性，就像外界说的那样，这是她的‘复仇’之战，如果输了，粉丝们会怎么看待她，这才是她担忧的地方，不过，她不会勉强自己，所谓得之我幸，失之我命，她尽力了，结果是由粉丝们决定的。
　　板野没有参加这次总选举，既然已经宣布毕业，那么也没有参加总选的必要了，而且总选举真的不是件让自己舒服的事情，能在一旁观战，倒是个不错的享受。
　　速报的排名在新单发售当天就发表出来了，是优子第一，宫泽则是第十，这样的排名因为和上届的差别并不是很大，反而大家诧异的是指原，一跃而上，超过小嶋，排名第七，不过想到这一年，指原在综艺方面的确是有很多出彩的地方，总选上位也是正常。
　　或许，参加总选的成员中，只有宫泽在不务正业吧，虽然粉丝们不大清楚，至少在各种公众场合，宫泽都是向大家表达了满满的干劲，但是却不会做多余的事情，在做完必要的宣传之后，继续她的甄选事业，HKT已经开始募集，索尼那边也筹备完毕，接下去是有的忙了，虽然说她更关心海外团体的筹备，但是多积累一点经验是无妨的，而且既然人都在这儿了，总要做点什么，有时候也觉得自己好像挺多事的，明明这些事情staff们都做得很不错，自己偏偏要插一手，没人知道，连她自己都没有意识到，宫泽只是下意识地在各个方面留下点足记而已。
　　不过除此之外，宫泽的确也觉得自己很多事情在不务正业，因为渡边美优纪进入了新单选拔，所以她在东京的事务也多了起来，几乎每次，宫泽都会找她吃饭，这也让某些人十分郁闷，毕竟她们之前都没有这种待遇，不过，就眼下这种情况，她们也没有心思去管宫泽这点破事情，又不是闲着没事干，而且，现在是想管也管不了，她们的意见，只有宫泽想听才能听进去，不想听，那就装聋作哑，这样也就算了，问题是优子还一直维护她，篠田也都是扯开话题，小嶋不闻不问，让河西板野十分难受，只能作罢。
　　“这段时间在东京还习惯吧？”
　　“嗯，staff桑都很亚撒西，所以没有什么不习惯。”
　　“如果有问题的话，那就多找阿彩，她对这里熟。”
　　美优纪点了点头，“不过，问sae前辈，也没问题吧？”
　　“当然，就是怕我没有什么时间。”
　　“也是呢，前辈那么忙，我就应该少打扰前辈。”
　　“说什么话呢？东京不比大阪，水浑很多，你刚进选拔，作为NMB的成员，第一次进入东京人的眼里，谁知道会遇到什么乱七八糟的事情，记住，真有什么事，就别怕麻烦。”
　　“嗯。”
　　“有什么问题吗？”宫泽发现美优纪的脸色没有像刚才那么开朗。
　　“没什么——”
　　“说吧，你不说出来，我想帮你也没办法。”
　　“虽然staff桑都很好，但是，我还是有些害怕，不止是staff桑，还有前辈们，额——sae前辈还是当我没说过吧。”
　　宫泽笑了笑，美优纪这个孩子，还算是有点小心思，这样很好，至少不会被人欺负，“那就多和阿彩在一起，无论是staff桑还是那些前辈们，都还是很喜欢她的，而且他们也不会光明正大地对你做什么，美优纪只要做好自己的分内事就可以了。”
　　美优纪点了点头。
　　“快到总选举了，美优纪对自己的顺位有什么想法吗？”
　　“速报是圈外，这次总选，应该进不了选拔——”
　　“那接下去呢？”
　　“接下去？”
　　“NMB成立没多久，美优纪你又不像阿彩那样有底子，这次可能会是圈外，那么下次呢？”
　　“不知道，不过，我会尽力的。”
　　“那就好，听说这次NMB的出道单曲center是你？”
　　“嗯！所以我就更有信心了。”
　　宫泽笑了笑，能看见这样的渡边美优纪，心情还是很不错的，虽然她已经找她吃过好几次饭，但是毕竟还是孩子，就算再怎么装成熟，刚来东京，都是不安的，宫泽一直在努力打消她的不安，也总算是有点成绩。
　　“内——前辈。”
　　“嗯？”
　　“我能问你一个问题吗？”
　　“不知道是不是我自己的错觉，前辈好像对我总是特别照顾一点，虽然知道前辈是很好的人，对其他成员也都很亚撒西，但是……”
　　宫泽笑道，“是吗？可是我怎么觉得在大阪的时候，美优纪桑更热情呢？”
　　“诶——前辈！”
　　“美优纪也应该注意到了，缘分这种东西太过奇妙，我都讲不好。”
　　“那么，前辈是怎么看我的呢？”
　　“美优纪觉得呢？”
　　“嗯——总感觉像是情侣一样，亚巴里，是前辈的男友力太强了吗？和前辈一起，自己真的就像谈恋爱的女孩子一样。”
　　“真的？这几次吃饭，我可没带你去什么好地方，和你聊天也没聊到那个方面啊，我有时候还担心你觉得枯燥，没想到是这样啊——”
　　“因为感受到前辈是真的关心我，所以……”
　　“虽然这种话，我听过很多，但是从美优纪这边听到，还是很高兴呢！”
　　“听过很多？”
　　“是啊，所以，要是美优纪真的把我当男友看，可是会很伤心的哦，我这个人吧，什么都好，就是管不住自己，美优纪以前也有过男朋友吧？如果男朋友在外面勾三搭四，你肯定会不高兴，也会受不了分手对吧？”
　　“前辈就算再怎么糟糕，还是很喜欢呢——”
　　“喜欢？阿里嘎多，我也很喜欢美优纪的。”
　　看着宫泽有些不当一回事，美优纪明显有些气馁，明明自己那么明显了，这人就是故意的，不过，想到这也是禁忌，整个人都不好了。
　　“怎么了？”
　　“大丈夫——”
　　“要打起精神哦，接下去还有mini巡演和总选举，这么没精神可是不行的。”
　　“嗯，知道了。”
　　或许是美优纪真的听进去宫泽的话，所以她这段时间基本上和山本彩寸步不离，山本彩虽然有些奇怪，但也能理解，现在，自己也是NMB的一员，她也必须为这个NMB的新center适应东京尽力而为。
　　不过，山本彩还是觉得很奇怪，每次美优纪在自己身边的时候，那些前辈看自己的目光都很不一样，难道说NMB的center不受前辈们待见？还是说其他原因？虽然搞不明白，她还是尽职尽责，给NMB刷了不少存在感。
　　“今天怎么想到过来了？”在中西里菜的店里，宫泽坐在位置上，发着呆。
　　“没事就过来看看。”
　　“这段时间这么忙，怎么会有时间？是有什么事吗？”
　　“这段时间，生意还好吧？”
　　“还不错，大部分还是托粉丝们的福，知名度也打出来，我对自己的料理还算有自信，不是粉丝的顾客也多了很多。”
　　“那就好，这样一来，以后就可以考虑开分店了。”
　　“那还远远不够呢。”
　　“别那么谦虚，当初让你开店，不就是因为rina的手艺好嘛，不过，如果是接下去开分店的话，就不止靠自己的手艺了，有时间，去夜校学习一下。”
　　“知道了，来尝尝，这是我新创的菜式。”
　　“是吗？嗯——很不错！”
　　“喜欢的话，多吃点。”
　　“rina——”
　　“嗯？”
　　“等总选结束后，跟我去大陆一趟。”
　　“诶？大陆？”
　　“嗯。”
　　“有什么事吗？”
　　“没什么，带你提前熟悉一下。”
　　“熟悉？”
　　中西有些诧异，怎么会无缘无故地带她去大陆？但是宫泽说到时候就知道了，她也就不多问，只是按照她说的，先把店里的事情安排一下，做好准备。

　　又是一年总选

　　“第二位！”
　　“本年度总选举第二位！”
　　“最终票数是去年的四倍！”
　　“162843票！”
　　“AKB48，Team！”
　　“K！”
　　“大岛优子！”
　　在“K”出来之后，今年总选举最紧张的一刻终于是尘埃落定了，所有人都知道，前田回到了第一的位置。
　　大岛优子强忍着情绪，面带微笑地朝大家鞠躬，而前田则是在台下嚎啕大哭，无论是什么样的结果，两人其实都已经做好的心理准备，但是在得知结果后，还是会控制不住自己的情绪，要知道，如果换做是前田第二，优子第一，那么她们的反应也会掉个个儿。
　　宫泽这次第十，玲奈超过了她拿了第九，速报成绩突出的指原拿了第八，柏木和速报一样越过了麻友篠田成了第三。
　　“気配りも天真烂漫冴え渡る”
　　这是德光老爷今年给宫泽的川柳，宫泽听了之后，只是苦笑，德光老爷很喜欢她，就算这两年，他们也会偶尔在一起吃饭，以老爷子的资历，看人也是不一样的，宫泽是什么样的人，他心里也是有三分底，如果他知道宫泽做的那些破烂事，怕是又要改观了。
　　这次的川柳中，宫泽最喜欢的就是高桥南和玲奈的，德光老爷说的很好，高桥南就是AKB南十字星，而玲奈，真的是意不动，心不移，神不乱。
　　“当然，也会有讨厌我的人，但是我只有一个请求，‘即使讨厌我，也请不要讨厌AKB’！”
　　前田是个特别的孩子，所有人都是这么认为的，而宫泽也知道，在宫泽佐江的心目中，前田更是特别的存在，当她的这句话说出来的时候，宫泽又明白了几分。
　　前田一直很忙，就算和她们住在一起，也经常见不到面，她经常在外地过夜，渐渐地，大家已经习惯很多事情都不会跟她说了，前田就算想知道，也没有多少力气去问，但是，她还是这个家里不容忽视的一员，宫泽知道她在等什么，但是她，应该等不到了。
　　看着台上依旧留着眼泪的前田，宫泽只能在心里安慰自己，过两年，前田就可以解脱了，她不用参加这种残酷的竞争，她可以像今天的板野一样，做一个旁观者，去体会别人的喜怒哀乐，和自己毫无关系。
　　同样，她不止可以从总选举里解脱，也可以在宫泽周围这个混乱的感情圈子里解脱出来了。
　　开票结束，成员们回到后台。
　　“yukirin，祝贺你！”宫泽抱了一下柏木，拍了拍她的头，能越过麻友成为第三，真的是和她这一年的努力分不开，柏木，她就是天生偶像，如果后面再接再厉，宫泽似乎能看到她登顶的希望，但是看了看身边的指原，这家伙，也是个奇葩。
　　优子从另一边下来的，宫泽看到她的时候，她已经在篠田的怀里哭得不成样子了。
　　于是宫泽转身离去，又看到了板野在安慰河西，这次小河西只有15名，自然是心有不甘，在后台看着总选的板野，在河西一下台就直接抱住她安慰了起来，宫泽觉得这个时候，还是不要打扰的好。
　　前田也下来了，和峯岸说了几句之后，继续往这边走来，走到宫泽身边的时候，停住了脚步。
　　“做得很好呢！”宫泽摸了摸她的头，拍了拍她的肩膀。
　　又忍不住情绪的前田直接靠在她的肩头啜泣起来。
　　“阿酱在哪儿？阿酱在哪儿？”
　　风风火火的高桥南从远处跑来，宫泽顺势把前田推到了高桥南的怀里。
　　“真是好呢——”宫泽感叹了一声，台前台后各种悲喜，但是看到成员们之间那种无形的羁绊，终于有种自己是多余的感觉了。
　　到了休息室，看到亚美菜和菊地，于是上前祝贺了她们，亚美菜和去年一样，而菊地，则是下一个名次，看起来就是被指原给超了过去，这也没有给她多少打击。
　　去年的总选举，菊地得到她应得的地位，所以得到了满足的她开始朝着其他目标进发，这一年，她除了参加AKB的公开活动之外，更多的时间是来提升自己，她学的东西很多，钢琴，插话，厨艺，宫泽开玩笑说她这是‘新娘修行’，然而菊地并没有否认，当时宫泽就在想，难道说菊地已经遇到她的真命天子了？不是吧，那么快，要知道在宫泽佐江的记忆里那可是过两年才有的事，于是宫泽自然要去调查一番，不过也没发现她身边有什么男生出没，难道说这孩子也想一根筋地跟着自己？
　　“ayarin和amina今年还是那么稳——”
　　“sae酱这是变这样夸自己吧——”菊地说道。
　　“这都被你看出来了，不过，听你的感谢辞，ayarin，接下去想做什么？”宫泽随意地问道。
　　菊地看了看旁边，周围只有宫泽和亚美菜，其他成员离得比较远，她便说道，“嗯——继续在走廊队努力吧。”
　　宫泽狐疑地看着菊地。
　　“别这么看着我，我只是觉得，现在应该不要给自己太大压力，我还想以后轻轻松松地毕业呢——”
　　“ayarin已经想到毕业了？”
　　“现在觉得毕业也不是什么坏事，sae酱，我现在可是很努力的哦，你不知道吧，我已经过了簿记鉴定4级了，我打算再花两年时间把会计士考出来，AKB的毕业成员不是可以优先在MYS就业嘛，我可不能混吃等死，等我考出来之后，就好毕业了，也能成为一个合格的社会人士了。”菊地说着说着不由有些自豪。
　　宫泽都有些惊呆了，这是八嘎菊地吗？这分明就是个社会女精英嘛！簿记鉴定1级，这也不是随随便便能考出来的，还要考会计士，不对啊，她之前不还想着做贤妻良母吗？
　　“那ayarin之前的‘新娘修行’呢？”
　　“嘛——那些也必须要做的啊，不然以后怎么做一个合格的妻子呢？”
　　“真的是太厉害了——”宫泽忍不住啧啧称赞。
　　宫泽想到自己家那几位，似乎都是打算毕业后从事演艺圈的工作，这也是让宫泽很担心的地方，她们能在这个圈子里待多久？如果她们都想菊地一样考虑以后的社会生活，反而让她安心不少。
　　“我之前也想学ayarin的，但是我还是比较喜欢声优，和ayarin比，是差了点，sae酱，这样也没有不好吧？”
　　“当然不会，喜欢什么就去做什么吧！不过，我还是真的有些嫉妒ayarin以后的旦那桑麻。”
　　“真没见过谁嫉妒自己的——”说完，菊地便往矢神那边去了。
　　“诶？什么？”宫泽果然还是猜到了，这菊地根本就不知道她家的情况，就乱来，这孩子到底是真笨还是假笨？不对，她是真的很认真在对待自己的事业。
　　不过没关系，一时半会儿不会有问题，对于菊地，宫泽从来没做过什么承诺，所以她心安理得不用承担任何责任，最多以后让她在MYS取得好一点的职位，保证她衣食无忧，一辈子随心所欲地生活。
　　“sae酱是真笨还是假笨？”亚美菜说了一句，便离开了休息室，好像快要集合了。
　　在结束采访后，成员们来到更衣室，换衣服，结束她们今年的总选。
　　“劲儿还没过？”坐在回家的保姆车上，看到优子还是沉着一副脸色，宫泽问优子。
　　“你以为谁都像你一样，没心没肺——”优子怼道。
　　“行，我没心没肺，我还以为总选对你造成不了那么大的影响，下了台之后，还是哭成那样子，都不像优子了。”
　　“要你管。”
　　“好，我不管。”
　　沉默了一会儿，优子开口道，“生气了？谁叫我委屈的时候，你不过来安慰我——”
　　“就因为这个？”
　　“那你以为呢？我不就是哭了会儿嘛，一抬头就看到你搂着阿酱，果然是过气的center，没人要了。”
　　“哈哈哈，优子就别开我玩笑了，我不是把她推给小南了嘛——”
　　“你啊！”
　　优子不知道该怎么说宫泽，而宫泽也是一脸无可奈何。
　　“你说，明年总选举，会怎么样？到底又会是谁第一呢？”
　　“不知道呢——”
　　“我还会参加几次总选举呢？”
　　“你还想参加几次呢？”
　　“如果在AKB，那一定要继续参加吧，你说，我应该什么时候毕业呢？”
　　“那还早着呢——”
　　“还早着，是什么时候？”
　　“怎么着，也得再过两三年。”
　　“两三年啊——很快呢——那个时候，佐江你又会在哪儿呢？”
　　“我？我不是说了嘛，一定会比你晚毕业，所以我一定还会在AKB。”
　　“还在的，对吗？”
　　“额，嗯，还在的。”无论发生什么事情，宫泽佐江这个人，一定会在AKB，一定会陪着她珍爱着的成员们，看着她们毕业，在离开AKB这个舞台后，继续在这个世界上，延续着她们的友情。

　　不想离开

　　西武巨蛋。
　　AKBG第一次在巨蛋开演唱会。
　　同样，这样也是板野的毕业舞台。
　　在演唱会之前，成员们和以前一样，都已经在模拟舞台练习过很多遍，但是每一场的彩排只有一两遍而已。
　　这几天，琦玉这边艳阳高照，就算是AKB里有再多的雨女似乎都不能让这个天降下半滴水。
　　西武这边算是半个室内，虽然太阳不能直接照进来，但周围的高度让外面的风也进不来，大家感受不到一点凉意。
　　但这些都挡不住成员们的热情，都在认真地确认自己的每个步骤，一切都有条不紊地进行着。
　　秋元康也过来了，这次的演唱会，他也会全程观看。
　　“从这里过去，不会浪费时间吗？”
　　“能赶上应该就没问题吧。”
　　“如果直接把衣服放在这个地方，成员们过来的时候，可以直接换上，从另一边上台，还不用绕路。”
　　“下台到上台的时间应该够的。”
　　宫泽从成员这里听到了不少这样的话，在彩排中，成员们也会发现很多问题，她们会觉得这样更简单一点，更节省体力，但是她们却只能暗地里发牢骚，却没有向staff提出来，偶尔像优子跟staff说的时候，也只是一句‘知道了’，就过去了，也没有任何改变，而成员们也不可能盯着staff去修正这一点。
　　总感觉有些乱糟糟的，不过，场地大了，问题本来就会多，慢慢来吧。
　　“慢慢来真的好吗？”秋元康说道。
　　“总得让大家适应吧。”
　　“AKB，无论是成员们还是staff，都开始有些松懈了呢——”
　　“秋元老师要出手？”
　　“不然怎么办？让这样乱糟糟的演唱会继续下去？”
　　“但是今天的话……”
　　“今天，我还是先看看吧，也要让她们知道，别小看了演唱会。”
　　演唱会开始了，从意识到问题的时候，宫泽的注意力便不止在自己的表现上了，第一场的演唱会是以马路须加开场的，说实话，宫泽自己都觉得尴尬癌犯了，彩排的时候，因为会出现各种忘词，笑场，所以根本没有连贯过，但是这一连起来，就发现拖沓了，而接下去的歌曲，软绵绵的，在这个闷热的现场，根本提不起任何兴趣，连宫泽都有这样的想法了，更何况下面的粉丝？就算是到了TOP成员出场，或者是主打单曲，喊call的声音，并没有那么大，这绝对不止是天气的原因。
　　在最后MC的时候，宫泽不想再去讲她们有多努力，这场演唱会，已经不是一个失误那么简单，她不想找借口，观众们心里比她们都清楚，所以说再多的好话，也只是徒增厌恶，所以她只能希望他们能包容她们今天的过失，去期待她们明天的表现。
　　之前演唱会的总结，都是由高桥来总结的，但是今天秋元康在场，他要对成员们和staff们采取措施了。
　　“各位辛苦了——”
　　“这可能是我有史以来看过最糟糕的演唱会了，虽然这也不全是你们的责任，毕竟你们有着繁忙的行程，所以我们也有一定的责任。”
　　“我们从秋叶原一个小小的剧场，一步步走到这里，但是到这里为止，我看到你们的脚步停下了。”
　　“今天的演唱会，我是全程看下来的，不知道你们有没有意识到那些问题，演唱会，面对的是粉丝们，他们花钱过来看演唱会，不是只想看你们一个个软绵绵的样子，你们没有热情，你让观众们如何从你们这里感受到热情，梦想的存在，为什么，站在这样的舞台上，还不怀着感恩之心呢？你们，每次到大型演唱会的时候，只会说‘这个地方真大’之类的话，这怎么和别人比？从这点来说，真的很让人失望，还是再好好努力吧！我希望你们能好好想一想你们现在能登上这个舞台的原因，你们是否满意自己今天的表现？歌单有没有问题？MC有没有问题？这都是你们需要去考虑的，我希望明天可以看到一场完全不一样的演唱会，期待你们的表现。”
　　秋元康离场后，高桥南忍着眼泪继续总结，她现在也不知道该怎么办，但是她们能做的，只能是尽力表现自己，要用自己的表演去感染观众们，她再次强调了这点。
　　“小南的压力很大。”看到高桥南像个犯错的学生一样站在秋元康面前，宫泽心里不知是何滋味，但是在看到不远处前田担心的眼神，心里莫名地一暖，‘阿酱还是很担心小南的。’
　　“压力必须有，但是看她自己怎么去调节了。”秋元康说道。
　　“看来接下去两天，我得陪着受苦了。”宫泽抱怨道。
　　“sae酱尽力了吗？”
　　“好吧，我错了。”
　　“哦？你也会认错？好吧，让我听听，你错哪儿了，该怎么改？”
　　“诶——好吧，我就错在没有及时发现问题，发现问题后也没有及时纠正，自己也在演唱会上分神，没有元气。”
　　“你啊，也就最后MC的时候说了句好话，整个演唱会下来，你让我看到你笑了？没有，有时候，问题不是最重要的，只要把你自己的该传达给观众的传达出去就可以了，不要思虑过重。”
　　“谢谢秋元老师提点了，不过听说秋元老师你刚刚把staff都骂了？”
　　“什么叫骂？多难听，我这是建议而已，后台乱成那个样子，演出的节奏不是应该他们掌控的？他们没有合理安排，就是他们的不对，反省一下也好，一个演唱会，是你们和他们一起合作出来的盛宴，出了问题，就绝对不是单方面的责任。”
　　宫泽看了看时间，“好了，托您的福，今天晚上还要练习，这两天别想睡好了。”
　　“演唱会结束不是有假期嘛，坚持一下。”秋元康笑道。
　　秋元康不知道自己说的坚持一下让成员们为此忍受了多大的痛苦。
　　深夜，在西武外面，还能感受到一点凉风，还有人在这里练习，甚至有人都打算晚上待在这里不走了。
　　宫泽对于走位还有后台的整个通道都已经烂熟于胸了，所以她想做一些力所能及的事情，第二天的歌曲不一样，整个后台的流程也会不一样，宫泽几乎是花了一个晚上的时间和第二天的主角板野，村上还有监督们去做调整，当然，第二天彩排的时候，还要让人去听取成员们的想法。
　　“天气这么热，冰块，冷水，毛巾，氧气瓶都要准备充分，哪些位置该放风扇，那些地方该放空调，一定要做好，如果成员中暑，那就糟糕了。”Staff们自然都是准备好了。
　　第二天的演唱会是板野的毕业场，所以大家的注意力全在她的身上，虽然早就定好的歌单，但是板野现在考虑到成员们的情况，也必须做出调整，她宁愿自己累一点，也不想其他人出现什么大问题。
　　“我突然庆幸今天是我的毕业演唱会。”板野说道。
　　“为什么？”
　　“因为我想让谁休息就让谁休息。”
　　“tomochin还是一如既往地任性啊，人感觉还可以吗？”
　　“这是我的毕业演唱会，我不容许自己有一点闪失，你放心吧。”
　　“那就好。”
　　板野的毕业演唱会顺利结束，前一天的失败，加上板野不服输的个性，她让今天的毕业演唱会非常圆满，虽然有些问题不能一下子解决，但是所有人都尽力了。
　　按照之前的约定，板野和宫泽合作的unit，是《暮蝉之恋》，想到接下去板野毕业公演之后，就不是AKB的一员，心里也略微有些落寞。
　　看到河西和板野两人抱成一团哭成那副样子，心里更不是滋味儿，这还不是自己一手造成的？身边的人不都要被自己一个个亲手送走。
　　接下去，宫泽看向篠田，这半年来，她们就没好好说过话，宫泽甚至连生日都没好好给她过，心里的愧疚不言而喻，就像秋元康说的，自己再坚持一下吧。
　　第二天明显的进步给了成员们动力，但是连续两天的演唱会，体力支出是巨大的，第三天的气温更高了，而一些TOP成员们也渐渐撑不住了。
　　在身体出现问题的时候，还能站在这个舞台上，那靠的只能是她们的根性。
　　Staff们原以为自己的准备够充分了，但是事到临头，才发现还是不够，他们要做的一定要比想象中的充分更充分。
　　“阿酱还能坚持吗？”
　　“takamina有没有问题？”
　　“yukirin也不行了？”
　　“这里再来条毛巾！”
　　“还有没有氧气瓶？”
　　“冰块已经没了！”
　　“没办法，吹下风扇，在送到空调房！”
　　整个后台，比前天还要乱，但无论后台她们如何脸色苍白，各种不适，到了台前，依旧是展露出最高的笑容，所有人都在逞强。
　　这才是大家想看到的AKB。
　　当身后的幕布挂下来的时候，宫泽瞬间感受到了身上的重量，眼前已经是七歪八倒的成员们，还有手忙脚乱的staff们，背上的前田马上也被他们给架了过去。
　　宫泽也一屁股坐到了地上，眼泪不自觉地流了出来。
　　这就是她所在的AKB，这就是她所爱着的AKB，她真的一点都不想离开。

　　前夕

　　“白石麻衣。”
　　“西野七濑。”
　　宫泽看着名单，果然是这两个人。
　　曾经有过一面之缘的白石麻衣和两次偶遇的西野七濑，真的来参加乃木坂的甄选了。
　　但是宫泽并不打算去打照面，只是见过两次，也算不上什么熟人，贸然过去，谁知道会怎样，而且现在这个企划都是由秋元康和宫泽明负责，所以宫泽不打算插手。
　　不过，以现在MYS和索尼之间的关系，乃木坂46和AKB48之间的关系也会发生一些变化，虽然宣传的时候称之为对手团，但是，想要了解对手并且战胜对手，最好的办法不是潜入对手内部吗？
　　于是，乃木坂46与AKB48的交换生企划也出现了，和姐妹团的兼任不一样，交换生是有来有往的，乃木坂选出三个人兼任AKB三支队伍，而同样从AKBG里面选出三个人兼任乃木坂，为期一年，这样一来，乃木坂的人气会马上被带出来，至于风格会不会被AKBG同化掉，这根本不用担心，乃木坂只要有那些成员在，再加上运营方面的加持，乃木坂，不会动摇根本，只会变得更加有趣。
　　“winner！麻里子！篠田！”
　　在处理好乃木坂初期事务之后，猜拳大会上，一轮游的宫泽在台下盯着上面的决胜台，篠田就和她所知道的一样，一路势如破竹，拿到了猜拳的冠军。
　　‘这下新单没问题了——麻里酱，辛苦了。’
　　篠田一直躲着她，实在躲不过去她会拿毕业来威胁宫泽，因为她发现，宫泽不想让她毕业，所以只要宫泽一挑起话题，她就会说，‘那我就毕业好了’，而宫泽还不能说好啊，那么现在，她终于能这么说了。
　　河西也进入了猜拳选拔，结束之后，一直在关系席观战的板野也过来祝贺，对板野，宫泽还没有任何行动，因为这牵涉到河西。
　　下半年的事情同样很多，新单，番组，CM，杂志，而且，AKB还要开自己的红白合战，秋元康就是这样，每年都要弄点新花样，总选，猜拳，现在是红白，好了明年又会是什么？
　　宫泽也不主动去找篠田了，让她开开心心，认认真真地去完成她的猜拳center，才是最重要的。
　　年底的时候，宫泽带着中西去了趟魔都，AKB48的大陆分团已经进入最后的筹备阶段，剧场已经完工，剧场的地点设置在了BS区，MYS旗下购物广场的顶层。
　　城市购物综合体这种商业模式在大陆这边开始兴起，而通常，它们里面的标配是影院，而MYS则是把这个配置改成了剧场。
　　“分团的剧场，要放在这样的地方？”中西十分诧异地看着眼前的建筑。
　　“没错。”
　　“这是不是太浪费了？”
　　“浪费？放在这种地方才是最合适的，衣食住行都很方便。”
　　“佐江把我带到这里来，就只是来看看剧场吗？”
　　“当然不是，或许，我以后会在这里待上很长一段时间。”
　　“很长一段时间？是有多长？”
　　“不知道，可能要好几年。”
　　“好几年？不回日本？”
　　“会回去，但是基本上会很少回去了。”
　　“那我要做什么？”
　　“rina日本那边的生意都安排好了吧？”
　　中西点了点头。
　　“那就跟我一起在这边吧。”
　　“我？留在这边？”
　　“不愿意吗？如果不愿意，也没关系，我不会强求的。”
　　“我没有问题，只是，为什么会是我——”
　　“我身边的人，已经从AKB毕业的，有你，maimai还有tomochin，而只有你现在不在圈子里，所以，我想让你留在这边。”
　　“我留在这里，能做什么？”
　　“可以什么都不用做，或者说想做什么都可以，只要让她们知道你在这里就可以了。”
　　中西虽然不明白宫泽的用意，但还是同意了，对她来说，在哪里都一样，只是，在大陆这边，人生地不熟，多多少少会有些孤单吧，不过有宫泽在呢，自己不是跟着她嘛，那就没问题了，一直住下去都没有问题。
　　2月份，新单《give me five》的发售也就意味着《高高在上的麻里子》活动的结束，作为center，篠田无疑是合格的，去年的猜拳单没有延续AKB的百万之路，所以在猜拳大会之前，运营也在担心，要是这次的center只是个名不见经传的成员，恐怕又要失掉百万单，好在，这次的center是篠田，选拔成员中依旧有小嶋，河西在，AKB保住了猜拳的百万单。
　　篠田的效应让运营看到了她巨大的价值，就算她是最年长又怎么样？还可以为他们赚不少钱，为此宫泽提议让篠田毕业，是遇到了不小的阻力，但宫泽不关心赚钱不赚钱的问题，她只是想让篠田，在最合适的时候毕业。
　　“你终于还是说出来了！”篠田的表情看起来可不怎么漂亮，要是让那些后辈们看到，绝对是哭倒一大片。
　　“麻里子桑麻在AKB那么长时间了，又是最年长，现在又拿下了center，还真是不错的时候呢——哦，对了，而且毕业舞台安排在东蛋，怎么样？”
　　“你到是安排的妥当！”
　　“行了，那么生气做什么？”
　　“你说我为什么生气？还不是你！”
　　“我又做错了什么嘛——你看看，maimai毕业后过得多潇洒，tomochin现在也是自由开心的很，有什么不好的嘛——”
　　看着宫泽死皮赖脸的样子，篠田又是气不打一处来，不对，明明自己很委屈的啊？她不是要分手吗？怎么现在这幅德行？算了，自己之前老说毕业毕业，现在好了，毕业就毕业吧，就像宫泽说的，还真不是什么坏事，以后也就是参加不了AKB的活动，看看也是不错的嘛——没看到板野一副看客的姿态，还指指点点，还成专家了一样。
　　篠田同意了。
　　“好！那就这么愉快地决定了！”
　　“没有其他要说的了？”
　　“没有啊，麻里子桑麻要我说什么吗？”
　　“你之前不是说？”
　　“我说什么了？”
　　“没什么没什么！”
　　‘没什么最好了！’
　　篠田在琦玉的演唱会上，宣布了毕业的消息，同时不参加今年的总选举。
　　“我终于也可以像maimai，tomochin一样，坐在台下看你们为票数争得你死我活了——”演唱会结束后，篠田发出了这样的感叹。
　　“麻里子桑麻真的是太坏了！你分明就是想看我和优子的笑话——”前田已经哭了。
　　“麻里子桑麻怎么和maimai还有tomochin一样，事先为什么不说一声？”优子则是在一旁板着脸。
　　“就因为她们都不说，所以我也就不说了——”
　　“这次，又是佐江的主意？”小嶋开口道。
　　“这又不是佐江能做决定的，还不是运营同意的？”
　　“maimai和tomochin也就算了，麻里酱是做过center的人，运营那么容易就放人了？”小嶋倒是很懂这些人的心思。
　　“不管事实如何，最后还不是同意了——”
　　小嶋皱了皱眉头，宫泽佐江这个家伙，又做了什么好事？
　　“优酱，你知道的吧？”小嶋又问优子。
　　“我？我不知道，娘娘可以去问她啊——”
　　“这个家伙现在要是能老实交待我也就不用问你了，算了，反正我还有办法。”小嶋一甩头发走开了。
　　“娘娘，等等我，我和你一起。”
　　“邪魔——”
　　AKB新一轮的上山下乡活动开始了，而宫泽除了参加活动之外，更多的时间是在整理MYS日本的相关事务。
　　“小姐，以后真的就住在魔都吗？”村上依旧十分不解。
　　“至少未来两年是这样，以后的事情以后再说。”宫泽说道。
　　“那样日本的事务全部交给了二少爷，您以后回日本，又该怎么办？”
　　“你还真是会操心，只要美国那边还在顺利的发展，日本这边，又能把我怎么样？”
　　“其实您在魔都，我不在你身边，反而不安全。”
　　“怎么说？”
　　“大陆这边的MYS现在已经是独立集团，您只是一个名誉董事，什么都做不了，万一那边出现什么情况，以那边的条件，很难保护您。”
　　“你总把事情想那么严重，我过去是做什么，只是一个偶像而已，没有其他身份。”
　　“万一……”
　　“没有那么多万一，那边不敢把我怎么样，好了，把你手上那份资料拿过来。”
　　村上递了过去。
　　“H社那边都已经没问题了吗？”
　　“大岛小姐，板野小姐都已经处理好了。”
　　“我是问堀社长那边？”
　　“小姐已经给了他最大的自主权，他已经没问题了。”
　　“智美今年总选之后也要挑个时间让她宣布，明年也要安排毕业，要不就蛋巡上，到时候，这些事情，就交给上岛你处理了，我就不插手这些事情了。”
　　“那个时候，小姐不回来吗？”
　　“可能会回来，就算回来也不会管了，太田那边也差不多要收网了，开始吧。”
　　“是。”

　　正确的选择？

　　“知道吗？阿酱想毕业。”优子说道。
　　“我知道。”
　　“但是运营不让她毕业，是你的主意吗？”
　　“算是吧。”
　　“为什么？”
　　“如果要说个冠冕堂皇的理由，那就是为了AKB48。”
　　“还有呢？”
　　“还有？我想让她和你一起毕业。”
　　“诶？为什么？我和阿酱一起毕业？那AKB不是要翻天了？”
　　“放心，AKB不会因为你们两个毕业受到太大的影响。”
　　“那肯定，两个TOP毕业，话题性太高了，但是我们毕业后呢？靠麻友珠里奈她们？”
　　“HKT成长地很快呢——”
　　“HKT？是吗？”优子站了起来，“那不说以后了，明天的总选，我赢还是阿酱赢？”
　　“我不知道。”
　　“不知道？为什么？之前，你明明都知道。”
　　“但是现在，我真不知道。”
　　“好吧，我知道了。”
　　宫泽看着优子，虽然不知道她知道了什么，但也不问了。
　　前田想要毕业，这是意料之中的，但是比起她所知道的，前田犹豫了很久，因为去年板野毕业，今年篠田又赶在她前头宣布了，她觉得自己今年可能很难毕业了，在和秋元康商谈过之后，她决定还是继续留在AKB等到合适的时机毕业。
　　武道馆。
　　武道馆似乎已经成为AKB48总选举的固定场所，但是，随着姐妹团越来越多，运营也考虑到AKB的影响力，从明年开始，要另选场地了。
　　“前田敦子！”
　　第二位，是前田。
　　好了，前田和优子两个人，在总选上面的纠葛又多了一层。
　　经历了三次总选，前田和优子两个人的表情已经能控制地很好，虽然优子还是掩饰不住她再次击败前田的兴奋。
　　篠田坐在台下，感慨万千。
　　“果然，不在局中的感觉真好。”
　　“麻里酱的毕业演唱会安排在什么时候？”坐在她身边的麻衣问道。
　　“东蛋，是东蛋。”
　　“真好——”
　　“如果maimai晚点毕业的话，就不止是代代木了。”
　　“这都是注定的，对了，这段时间，我都没有和tomochin联系，她现在都在做什么？”
　　“她？接下去，第二张单曲也快了，maimai不知道吗？你们一个公司的，还没我清楚？”
　　“我这段时间不是去夏威夷了嘛——”
　　“真好，有时间我们一起去吧。”
　　“好啊！”麻衣看向舞台上的成员们，“麻里酱，佐江，还好吧？”
　　篠田没有马上回答，到现在，她其实也大概清楚，宫泽一定已经和麻衣分手了，不然，麻衣为什么搬出去？为什么宫泽对麻衣只字不提？还有为什么还要试探她？或许，根本不是试探。
　　“她现在好像很忙。”
　　“很忙？她都在瞎忙活，”麻衣不客气地喷了一句，“自以为是。”
　　“麻衣，你现在？没什么没什么。”篠田刚说出几个字，又马上止住了。
　　回到台下，宫泽伸了伸懒腰，“明年的总选，一定会有场大戏，可惜了，不知道能不能看到了——”
　　“什么大戏？”柏木听到之后，奇怪地问道。
　　“没什么，没什么，yukirin，第四名，没事吧？”
　　“我能有什么事？还挺高兴的，本来去年就是出乎意料的，感觉今年才是正常的，我超过麻友，不是很奇怪吗？”
　　“这可一点都不奇怪，yukirin可是最完美的偶像，我可是等着你拿第一的。”
　　“诶？是吗？真的可以吗？”
　　“当然是真的了！麻友酱……”
　　“你们在说我什么呢？”麻友走过来说道，“赶紧要出去了！”
　　“知道了。”
　　总选落下帷幕，但两个月后，AKB的另一场盛事又开始了。
　　登上东蛋，可以说是所有歌手的梦想，AKB48为了实现这个仅仅距离她们1830米的梦想，付出了将近七年的时光，所以这次的东蛋演唱会，AKBG全员集合，不止是日本的姐妹团体，去年成立的JKT48也从印尼赶了过来，还有虽然成长很快，但只能算是半个对手的乃木坂46也将出场，只是，她们只会在最终日出场。
　　第一天，成员们完美地完成了她们在东蛋的第一场公演，在这个舞台上，也发表了高桥南solo出道消息。
　　第二天，篠田，将在这个梦想的舞台上毕业。
　　“小忍啊，这裙子简直了，果然你还是偏爱麻里子桑麻啊——”宫泽看着裙子啧啧称赞。
　　“放心吧，如果什么时候sae酱毕业了，我一定设计出更帅气的！”
　　“什么啊，我要漂亮的！绮丽的！美丽的！”
　　“好好好，我知道了。”
　　篠田也走了进来，小忍还有很多事情，就先离开了。
　　“今天我就会穿着这身婚纱毕业了。”
　　“真是羡慕啊，能穿这么漂亮的婚纱。”
　　“佐江也想穿婚纱？”
　　“当然，这是每个女生的梦想。”
　　篠田摸了摸婚纱，“的确呢，其实佐江也可以穿婚纱的。”
　　宫泽摇了摇头，“我已经失去了穿婚纱的权利。”
　　“每个女生都有穿婚纱的权利，佐江你也不例外。”
　　“在我接纳你们的那一刻，我就不再是那个梦想着穿婚纱的小女生了，我的粉丝们说，‘sae酱真的是越来越帅气了’，其实我知道，我只是变得越来越不像女生了，我必须完全像个男生一样，去做一些男生该做的事情，承担起男生该承担的责任，在这个世界上，如果还有哪个地方能让我像女孩子一样活着，怕是只有这个舞台了，穿着连一般女生都不敢穿的mini裙，唱着偶像的歌曲，跳着偶像的舞蹈。”
　　“所以，你也可以在舞台上，穿婚纱。”
　　“麻里酱觉得小忍靠谱吗？到时候，我的毕业礼服，绝对不是我想要的婚纱，而是粉丝所希望看到的婚纱。”
　　“佐江——”
　　“今天对于麻里酱来说，是非常重要的日子，可千万别出错了。”
　　篠田点了点头。
　　《不是眼泪的错》是篠田的毕业曲，也是宫泽和秋元康对谈了很久，秋元康动笔写下来的，秋元康多多少少知道一点她们之间的事情，当时秋元康一再确认宫泽是不是真心要移籍SNH的时候，他是万分疑惑的，他不知道宫泽为什么执意要移籍。
　　“你到底在逃避什么？”秋元康问道。
　　“秋元老师为什么觉得我是在逃避呢？”
　　“不然，我实在是想不出你移籍的理由。”
　　“没什么，只是想去适应一下。”
　　“适应？”
　　“我必须习惯身边没有她们的生活。”
　　“这算什么理由？”秋元康似乎有些明白宫泽的意思，但还是不明白她为什么会有这种想法，“我不知道sae酱你到底在想什么，但是对她们来说，这绝对不是什么好事，无论你有任何理由，她们都不希望你这么做。”
　　“我明白。”
　　“那你还？”
　　“我是为了她们好。”
　　“这句话竟然从sae酱你嘴里说出来——”秋元康有些无奈地摊了摊手，“这从来都是男人们做了无理的事情后找的借口，或者是无能的父母们做出错误的选择后给自己找的理由，从我个人的角度来讲，最讨厌这句话。”
　　“事实上，这种坏事，我也已经做了不少了。”
　　“呵呵，我也跟着你开始变成一个坏人了，之前让我去和tomochin，麻里子商谈毕业的事，现在却又让我去挽留阿酱，我要不是相信你的判断，我是绝对不会这么做的。”
　　“秋元老师，你也就这么说说我吧，如果你觉得不合适，会同意吗？这个锅，我不背。”
　　秋元康笑了一下，“那么接下去该怎么说？Tomomi她们？”
　　“这只是我的初步判断，接下去该如何，还是要看秋元老师你的。”
　　“你跑到魔都去，又不是与世隔绝，这么交托给我是什么意思？”
　　“没错，只是我怕一段时间不见，到时候秋元老师就不一定会认我了。”
　　“这又是什么意思？”
　　“没什么意思。”
　　“佐江啊，有些事情，还是说出来比较好，我知道你不想给任何人添麻烦，但是有时候，添麻烦才是正确的选择。”
　　“秋元老师，我有自己的主意。”
　　秋元康摇了摇头，他知道，宫泽决定了的事，通常没有任何缓和的余地，虽然之前都是很明智的判断，但是现在，他也不知道了。
　　东蛋的舞台上，篠田的背影渐渐消失在了舞台的另一头，而接下去的安可又迎来新一轮的高潮。
　　最终日，总会有那么些粉丝在期待着运营发表什么，毕竟是如此大型的演唱会，总觉得运营还要作死一番，只是，已经发表了高桥南的solo，第二天又是篠田毕业，又暗自想着不会有什么坏事，而这次，这次运营也没有让他们失望。
　　站在舞台后面待机的户贺崎一直在深呼吸，他知道自己接下去要做什么样的发表，会让这个舞台上的女孩子们受到多么大的打击，但是没办法，他户贺崎就是这样为运营背锅的存在，他也是时候考虑换个岗位，运营里面任何一个岗位都比剧场经理人来的轻松。

　　移籍

　　“又听到了那天的歌声
　　好像时钟回到了原点
　　突然止不住自己的泪水
　　记忆中的宝物
　　你总是向一无所知只是憧憬着梦想的我们伸出双手
　　‘最重要的事情，就是要一直坚持前行’
　　于是我点了点头，又重新有了干劲
　　因为有你
　　不管去哪里，我都可以坚定的前行
　　回首那些苦涩的过往
　　总是能找到你的身影
　　因为有你
　　我永不放弃地尝试着，不断前进
　　对我来说，你就是一直温柔地守候在那里的故乡
　　两年的时光静静地流淌
　　我们许久不曾相见
　　但是我决不会忘记
　　心中那片洒满阳光的角落
　　突然的再见，并不是谁的错
　　只是我们走上了不同的道路
　　‘只要你不放弃。梦想便不会逃走’
　　你微笑着告诉我这一切
　　听到你的应援
　　让我更加坚信自己选择的这条道路
　　在某和时候，我们一定能再会
　　到那时，依然想要你来称赞我的努力
　　听到你的应援
　　我的迷惑消失得无影无踪
　　依然想在你的胸口轻轻的哭泣
　　‘爱’是既遥远近在咫尺的故乡
　　现在的我，有没有变得更成熟一些呢
　　比起那时的我……
　　那些幼稚的，什么都不明白的
　　只会说一些任性的话的日子
　　现在的我有没有变得更成熟一些呢
　　留下了数不尽的泪水
　　终于又回到了原点
　　ah 你就像故乡一样
　　是我最大的支柱”
　　随着《因为有你》的歌声，演唱会终于进入了尾声，成员们纷纷说着最终日的感想，但户贺崎的出现，打断了她们的谈话，带来巨大的骚动。
　　“大家晚上好。”户贺崎依旧是那副西装革履的样子，“2012年8月26日，AKB将进行新的组阁。”
　　上一次组阁已经是三年前的事情了，这三年，每支队伍都多多少少发生了变化，成员也是一年比一年多，组阁势在必行这倒是真的。
　　这次，除了补充每支队伍的缺员，最大的看点就是兼任，之前只有SKE的成员兼任AKB，但是今天，除了SKE，还有NMB以及HKT的成员每个姐妹团体都有四人兼任AKB本部四支队伍，也就是说AKB本部的队伍再也不是纯血了，除了姐妹团体，还有乃木坂，这支公式对手在最终日也出现在了舞台上表演了她们的新单，对于乃木坂，之前的交换生企划也从今天开始实施，不止是日本本土，还有海外分团，JKT和SNH，都有了移籍兼任企划。
　　首先，队伍的队长发生了变化，篠田的毕业，TA的队长换成仓持明日香，TK换成了大岛优子，TB换成了梅田彩佳，T4换成横山由依。
　　SKE兼任AKB的成员有：TS松井珠理奈依旧兼任TK，TK2高柳明音兼任TA，TS木崎尤利娅兼任TB，TE木本花音兼任T4。
　　NMB兼任AKB的成员有：TN山本彩兼任TK，TN渡边美优纪兼任TB，TN白间美瑠兼任TA，TN城恵理子兼任T4。
　　HKT兼任AKB的成员有：TH宫脇咲良兼任TA，TH儿玉遥兼任TK，TH村重杏奈兼任TB，TH松冈菜摘兼任T4。
　　除此之外，因为丑闻而移籍HKT的指原莉乃升任HKT剧场副经理人，多田爱佳移籍HKT。
　　部分研究生升格。
　　乃木坂的交换生，生驹里奈，白石麻衣，西野七濑和若月佑美，分别兼任TB，TA，T4和TK，同时，TS松井玲奈兼任乃木坂，交换生的企划为期一年，一年之后换人。
　　海外分团：仲川遥香移籍JKT，宫泽佐江移籍SNH。
　　舞台上面乱哄哄的，舞台下也是各种吵杂声，成员们有喜有悲，兼任本部对于分团的成员们来说，是一次非常好的机会，所以她们都还算比较开心，乃木坂的交换生虽然有些意外，但是本人在宣布之前都已经做过了思想工作，所以她们倒还算坦然，只是乃木坂的其他成员就是各种精彩了。
　　高桥南表示自己这个总监督已经精疲力尽了。
　　而最让成员们意外的就是海外移籍，仲川遥香也是知道自己要移籍的事情，所以这段时间她一直在和JKT的成员们交流，所以她在听到移籍后，直接跑过去和JKT的成员们汇合，看起来还比较和谐，而只有宫泽一个人，拿着SNH的牌子一个人孤零零的。
　　宫泽要移籍的事情，她没有和任何人说，运营这边也没有透露消息，所以当那些熟悉的成员们听到的时候，全部都有些愣了，移籍？不是兼任？
　　兼任和移籍的概念她们都很清楚，如果说宫泽是移籍，那也就是意味着没有什么特殊情况，她就一直待在SNH。
　　高桥南站在舞台边上已经有些无所适从了，她现在该干嘛？
　　前田呆呆地站在自己的队伍里。
　　优子举着TK的牌子，低下头，露出一丝苦笑。
　　小嶋的拳头握得紧紧的。
　　河西一直盯着宫泽的身影，脸上的气愤显而易见。
　　亚美菜，菊地几人忍不住哭了出来，而最夸张的是柏木，而大镜头也十分敬业地抓到了这一幕。
　　组阁宣布结束，但是演唱会还没有结束，最后的安可声越来越大，成员们来不及消化组阁给她们带来的震撼，又换了衣服去回应观众们的安可。
　　演唱会在优子的HR中结束了。
　　结束后，宫泽直接去换了衣服，然后来到秋元康的休息室。
　　“虽然现在已经宣布了，不过，还来得及反悔。”秋元康见宫泽过来，一点都不意外，在这样的场合宣布了移籍这样的事情，想必宫泽一定会不忍心吧，心里一定会有些后悔，他就等着宫泽来跟他说不去SNH了，他就好换人了。
　　“秋元老师，我可从来没有反悔，为了这一天，我也是做了充足的准备，之后的事情，村上桑会负责跟您沟通，我的话，已经订好了去魔都的机票，晚上出发。”
　　“那么快？”
　　“如果不这么快，我一定走不了。”
　　“那你可以不走。”
　　“我不能不走。”
　　秋元康沉默了一下，“你，总要给我个理由，还有，什么时候回来？”
　　“等我回来，我一定会和秋元老师说的。”
　　“好吧，其实，魔都也不算远——”秋元康只能这么安慰自己了。
　　“那秋元老师，再见。”
　　“再见。”
　　宫泽开门出去，村上朝她点了点头，宫泽便往成员们那边走去。
　　河西她们已经在等她给她们一个解释了。
　　“各位，有些抱歉，这件事情是我自作主张了，不过，大家也不用担心，只是去魔都而已，又不是去什么天涯海角，有时间，我会回来的。”宫泽在她们面前倒没说得那么决绝，只是就当是普通旅行一样，过段时间就会回来。
　　听宫泽这么一说，她们才稍微安心一点，但是优子依旧是不安的，这一天终于是来了，只是，她不知道该怎么说，也不知道该怎么做，因为她也不知道接下去会发生什么事情，她知道，就算是宫泽，也不一定会清楚吧。
　　“还有，SNH那边的甄选筹备工作比较忙，我得赶紧过去，所以今天晚上我就要去魔都了，大家保重。”宫泽说完，鞠了一躬，然后头也不回地跟着村上离开了休息室。
　　休息室里的女孩子们虽然还有很多疑惑，但是没关系，等下次宫泽回来，她们还可以问，但是优子在踌躇了一会儿之后，跑出了休息室。
　　“佐江！”就在宫泽上车的时候，优子刚好赶到。
　　“会回来的！对吗！？”优子喊道。
　　宫泽点了点头，“宫泽佐江，会回来的。”
　　优子抹掉了脸上的两行泪水，“如果你不回来，我一定会去找你的！”
　　“有时间，可以去魔都玩——”宫泽笑道。
　　“我一定会把你找回来的！”优子有些声嘶力竭，周围的staff们虽然有些奇怪，但是想到铁三角的情谊，也便释然了。
　　车门关上，缓缓驶出了东蛋的停车场，宫泽的眼泪也终于控制不住了。
　　村上递过一条手帕，“小姐，你可以后悔的。”
　　“这不是后悔就可以解决的事情。”宫泽擦掉了眼泪，此时，她要更加坚强。
　　别墅里。
　　“佐江到底要去哪儿？”小嶋冷冷地质问优子。
　　“我不知道。”
　　“你不知道，为什么说要去找她？”
　　“我不知道，所以才要去找。”
　　“大岛优子，你到底知道什么？”
　　优子颓废地坐了下来，“我知道什么？我什么都不知道！我只知道她要走了，她要离开了，可能回不来了！她要去什么地方，还能不能回来，我真不知道。”
　　“她在演唱会前去了鹿儿岛。”
　　“鹿儿岛？”
　　“然后，她又去了青木桑家，我还知道，rina酱在昨天，已经去往魔都。”
　　“娘娘，佐江她？”
　　“连她自己都觉得自己可能回不来了，每年，青木真纪桑的忌日，佐江都会去拜祭，但是这次，却是在临走前，又去拜祭了。”
　　“所以，她可能真回不来了？”
　　“她自己是这么想的，所以还把rina酱带在身边，别人或许还会安心一点，有rina酱在那边，或许还可以照顾她，但是我却不这么想，她就是想拿rina做幌子，因为rina对她言听计从。”
　　“那我们该怎么办？”
　　“坐以待毙的事情她宫泽佐江做得出来，我可做不出来。”小嶋的眼中闪过一丝厉芒。
　　“需要我们做什么吗？”门被打开，是河西，不止是她，还有板野篠田前田，还有好久不见的麻衣。
　　小嶋笑了笑，“到时候再说，现在，还不急，我不止要她回来，回来之后，看我怎么收拾她，我让她不把我放在眼里！”

　　最后的坚持

　　SNH48的甄选正在进行中。
　　为了顺应国内潮流，甄选的过程，在番茄台进行全程放送，通过了书面甄选的女孩子们在全国各地甄选分区进行二轮甄选。
　　这次参加甄选的女孩当中，同样也有MYS出身童星，MYS在大陆经营了那么长时间，而且和各大经纪制作公司集团有着千丝万缕的联系，MYS旗下的影视经纪公司也是颇有名气的存在，为了这个分团，早在好几年前就注意培养一些小女孩，尤其是那些对于日本二次元三次元文化感兴趣的女孩子们，更是重点培养对象。
　　和日本不一样，国内明星要想红，按照日本的模式，是很困难的，当然，所谓AKB48模式还是需要的，毕竟是分团，多多少少要有本部的一点特色，但是对于SNH的发展，MYS这边有着不一样的发展方案。
　　作为MYS看好的女孩子，她们当初加入MYS的时候，就已经开始一系列培养，甚至是学习方面，也不允许落下，最好，能考进专业的院校，以后可以有更大的舞台，更容易打响SNH的名气，以个人带动团体，甄选方面，运营这边就会注重日本方面的意见，哪些孩子更适合养成系的组合，以日本的模式，牢牢抓住国内宅男们的心。
　　“甄选进行的很顺利，你也该放心了吧？”谢云生坐在宫泽对面说道。
　　这段时间，谢云生一直待在魔都，他现在作为MYS的CEO，事情自然有很多，现在却单单留在魔都，跟着宫泽一起弄甄选。
　　宫泽点了点头，“有个好的开头，就是成功的一半，但还是不能疏忽。”
　　“这边有我在，出不了什么事。”
　　“对岸的甄选一定要注意，要注意把控。”
　　“知道，放心吧，用不了多久，对面就不敢再放肆了，”谢云生很有自信的说道，“不过，话说回来，你真的要在这里待上几年？”
　　“不出意外应该是这样，除非是AKB那边特殊的大型活动需要这边的成员过去，其他时间，我基本就留在这里了。”
　　“那叔叔阿姨不反对吗？”
　　“我已经和他们都商量好了，如果他们想我，他们会过来的。”
　　“那就好，以后我也会长住魔都。”
　　“你还是回京城吧，看你在我眼前晃荡，有时候还是挺烦的。”
　　“你都到这边来了，还不允许我在这边多待吗？”
　　“好吧，你谢大少爷想怎么样就怎么样，我也管不了你。”
　　“对了，你带来的那个女孩子，她的事情我都已经安排好了，还有没有其他事情要我帮忙的？”
　　宫泽笑了笑，“以后，只要好好把SNH发展好就可以了，你也清楚，关系太过敏感，乱七八糟的事情一定会很多，所以尽量让那些事少影响AKB和SNH。”
　　“到现在，都还好好的，AKB每年都会来义演，至少在灾区那块的名声还不错，这次的甄选，动静挺大，虽然有些风言风语，倒还不影响什么。”
　　SNH48星梦剧场。
　　最终甄选的场地定在了这里。
　　参加最终甄选的女孩子一共有50人，最后虽然不知道能留下几个，但是一定不少于十六人。
　　主审查为从日本赶过来的户贺崎，宫泽和谢云生作为副手，顺便当翻译，其他审查人员有新任SNH48剧场经理人宋河，日方顾问山本学，还有番茄台的一名高层，一名中央报社驻魔都的高层，以及和MYS有合作关系的几家集团的高层，一共也有十六人，这个阵容，和那些选秀很不一样，那些选秀，基本上都是靠明星来选人，而SNH甄选的评审阵容，却是一本正经的，让看直播的人也是有些诧异。
　　五十个人的资料，宫泽都已经看过，有认识的，也有不认识的，认识的，除了原来就是MYS的人，还有那记忆中比较模糊的名字，看到了资料后，就更清晰了，也有很多事情随之想起，宫泽知道，那不是她的，是宫泽佐江的记忆渐渐回来了。
　　AKB的甄选，看的并不是一个人歌唱得有多好听，舞跳得有多好，而是看这个人有没有个性，有没有特点，没有，就算歌唱得再好，舞跳得再厉害，也无济于事，最多冠个歌姬舞娘的名头，毕竟，这个世界上，这种人多了去了，除非你是顶尖，不过，顶尖的，也不会参加这种甄选。
　　所有女孩子都在台上做了最后的自我介绍和表演，退场之后，剧场里一片寂静，只有咔嚓咔嚓的相机声。
　　户贺崎站起来说道，“那么现在，大家，请讨论一下一期生的人选。”
　　一群人并没有讨论多久，觉得适合的人选直接写在了名单上，最后由户贺崎，宫泽以及谢云生做最后的否定，他们三人有绝对的否决权。
　　‘如果连这点困难都坚持不下去，也就不适合SNH48了。’宫泽看着几个人的名字想到，直接勾掉了几个人的名字。
　　“sae酱，这几个人挺不错的，为什么？”
　　“我希望SNH的一期生，能像AKB的一期生一样。”
　　“你的要求太高了，现在的小女孩们，哪里会像日本那边的那些女孩子，有几个能吃的了那些苦？”
　　宫泽摇了摇头，“还是会有人坚持下来的，无论是因为什么样的原因。”
　　“好吧，听你的。”谢云生无条件支持。
　　户贺崎也点了点头。
　　最后的结果出来了，24个人。
　　“sae酱这段时间辛苦了呢！”户贺崎说道。
　　“没什么，都是该做的。”
　　“这边很好，我会和秋元老师说的。”
　　“那边都还好吧？”
　　“那边没有事，不过有件事我得提醒你。”
　　“什么事？”
　　“不要再不接电话了。”
　　“工作中嘛，关机，不接电话很正常，这段时间实在是太忙了。”
　　“连秋元老师想要联系你，都得通过会社，让他郁闷了好久。”
　　“秋元老师，没有电话啊？”
　　“他知道这样就直接不想联系了，嫌麻烦。”
　　“矫情，”宫泽吐槽了一句，然后对户贺崎说道，“老爹，这次你回日本，不知道我们什么时候才能再见面，老爹可一定要照顾好自己，实在心累了，就换个位置。”
　　“我知道的，这边的，山本桑，还需要你多多关照，毕竟这里，你比他熟。”
　　“放心吧。”
　　过了几天，通过甄选的女孩们全部住进了运营安排的宿舍，她们也都和MYS方面签订了合同，开始她们的研究生生涯。
　　宫泽来到宿舍，宿舍的位置环境都还不错，离剧场不远，练习室也同样商场顶楼，一般情况下，她们基本不用奔波，但是，还在上学的女孩子，运营这边也要为她们办妥上学的问题，作为研究生，每天除了上学，就是被各种练习课给占满，这种忙碌的生活，一下子的确让她们有些吃不消。
　　“您好！宫泽前辈！”发现宫泽来到宿舍，莫寒大声叫道，女孩们纷纷跑出宿舍。
　　“所谓入乡随俗，这里也不兴这种称呼，直接叫名字就好了，年纪小一点的，给个面子，叫声姐就可以了。”
　　“您来有什么事吗？”
　　“就是过来看看你们，之前甄选，我是以运营方的身份跟你们说话，今天过来，是作为成员和你们聊天的，虽然我是日本人，但是大家也请不要把我当外人看，对了，愿意的话，一起吃个宵夜吧，食堂虽然已经关门，还是可以开小灶的。”宫泽连忙让人去买宵夜送了过来。
　　宿舍里有个稍微大一点的房间，但是没人住，二十多个女孩子全都来到了这里，围成了两圈。
　　“这段时间天气比较热，大家的身体都还好吧？”
　　“还好。”
　　“倍儿棒！”
　　……
　　“以后这段时间，我会和大家一起练习，按日本的说法，请大家多多关照！”
　　“请多多关照！”
　　离开了宿舍，宫泽来到了虹口区的小路边，看着对面那幢建筑，这段时间心中的不安感与日俱增，她只能来到这里。
　　“到底，会怎么样？”宫泽叹了口气，往不远处的小区走去。
　　“宫泽佐江，你留下的提示，真的是这样吗？”
　　宫泽拿出手机，给中西打了个电话。
　　“莫西莫西？”
　　“莫西莫西，rina酱？”
　　“佐江？晚上又要晚点回来？”
　　“我，我今天晚上不回来了。”
　　“那什么时候回来，要准备早饭吗？”
　　“也不用了，我也不知道什么时候回来。”
　　“事情很多？”
　　“嗯。”
　　“那要注意，不要熬夜，能睡就睡一会儿，要我给你送饭吗？”
　　“不用不用，”宫泽沉默了一下，“等我回来再说吧，那个时候，rina酱，也请多多关照。”
　　“请多多关照——”对面的中西笑道，“就算忙，也要休息。”
　　“我知道了，那就先这样吧。”
　　“好，不打扰了。”
　　宫泽挂掉手机，拿出随身携带的纸笔，开始写了起来。
　　“如果是真的，那我就只随着自己的感觉了，宫泽佐江，你一定会做的很好！”
　　宫泽放下笔，靠在椅子上，瞬间觉得困顿无比，便闭上了眼睛。

　　做噩梦了？

　　商场顶楼，SNH48星梦剧场。
　　剧场前面的工作人员们正在为今晚的公演忙碌着，宣传海报全部换新，公式照也全部更新，SNH48即将以单曲《beginner》出道，所有的宣传活动从今天开始了，剧场外面的大屏幕放送着成员们的视频，一派蒸蒸向上的景象。
　　剧场旁边的练习室，SNH48 TS2的成员们对着大镜子正在练习着。
　　来自日本的宫泽佐江前辈，几乎每天都会带着她们练习，只要有一点时间，她们就会被这位严厉的前辈逮着去练习，虽然她是日本人，但是中文真的非常溜，虽然很严格，但是对她们也非常好，成员们当中也有不少矫情的小女生，但是几乎都很听这位前辈的话。
　　“佐江前辈！”赵嘉敏跑了进来，“rina前辈来了！”
　　“到哪儿了？”
　　“楼梯口了！”
　　“快！”佐江以最快的速度跑出了练习室，一瞬间就不见了。
　　没一会儿，中西来到了练习室，用半生不熟的中文说道，“打扰了——”
　　陈思走上前去，用日语说道，“rina前辈是过来找sae前辈的吗？”
　　“嗯，她又去哪儿了？”
　　“她可能在楼下商场购物，要不我帮您找找？”
　　“不用了不用了，我给她带了点东西，你帮我转交给她吧。”
　　“好的！”
　　“麻烦了——”
　　“不客气！”
　　中西叹了口气，然后离开了练习室。
　　不知道过了多久，佐江才探头探脑地回来了。
　　“走了？”
　　“走了——佐江前辈，rina前辈又给你带东西了，看看是什么吧？”陈思说道。
　　佐江看了眼那盒子，“你们rina前辈也就会送便当过来了，你们如果喜欢吃就吃掉吧。”
　　‘为什么要让rina酱待在魔都啊！’
　　成员们一拥而上，对于这种场景，她们都已经习以为常了，从她们的佐江前辈加入她们练习开始，这位rina前辈几乎是天天过来，可奇怪的是佐江却是天天躲着她，送来的便当却是不动一口，两个月后，同样在12月8日，剧场开幕后，这位前辈也是天天过来看公演。
　　一开始成员们还会问佐江到底是怎么回事，但是佐江怎么都不愿意开口，只是拜托她们帮忙，渐渐习以为常之后，她们也就顺其自然了。
　　佐江看着她们吃得津津有味，的确，她看着也馋，没想到中西在这里，厨艺变得是越来越好，这几道中式日料做得还是很不错的，至少成员们都吃得惯。
　　“对了，汤圆，嘉敏，上次和你们说的那件事，你们考虑地怎么样？”佐江问道。
　　“我们决定，去日本。”
　　“那好，那等年过完后，你们就准备好去日本，到时候，我会通知日本那边的工作人员。”
　　“佐江前辈，那我们呢？什么时候去？”
　　“你们就在元宵节过后，然后再去。”
　　“不过，佐江前辈，你真的不回日本吗？”
　　“不打算回了，之前元旦，我爸妈都来过了，我就不回去了。”
　　“前辈，你是不是在怕什么啊——”
　　“小董同学，请不要乱猜——”佐江用眼神警告这个AKB的死忠饭。
　　“啊——要是这次去日本，能和前辈们说上几句话就好了，一定会开心死的！”董芷依才不管佐江威胁的眼神，心里盘算着小九九。
　　到了晚上，照例一场公演，总结会议结束后，佐江回到宿舍。
　　又是提心吊胆的一天。
　　佐江躺在床上，辗转反侧。
　　日本，港区的一间酒吧里。
　　“沐小姐，预祝我们这次合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　“其实我一直很好奇，为什么沐小姐会对日本的偶像那么感兴趣？”
　　“哦？有什么奇怪的吗？”
　　“据我所知，沐小姐在大陆的生意和演艺圈可是一点关系都没有。”
　　“或许是因为宫泽佐江桑吧，之前在魔都出了点事情，让我和宫泽佐江桑有了交集，为了感谢她，也对偶像有点感兴趣了，既然有了兴趣，就想做点什么，可我又不是那种为了偶像，疯狂去买单曲专辑攒握手券投票的人。”
　　“原来那个人就是沐小姐你——”
　　“秋元先生原来不知道啊——”
　　“你知道，成员们毕业后，我就很难有精力去了解她们了。”
　　“但像前田敦子，大岛优子她们，您还是有联系的吧。”
　　“沐小姐知道得挺多。”
　　“如果是作为粉丝，这就是常识了。”
　　“沐小姐推谁？”
　　“秋元先生猜一下吧。”
　　“以沐小姐的个性，还真的很难猜，应该是已经毕业的成员。”
　　“大概没错，其实我是个DD。”
　　“沐小姐真的很会开玩笑。”
　　“我可没在开玩笑，除了宫泽佐江，前田敦子，大岛优子，还有篠田麻里子，板野友美，河西智美，大岛麻衣，佐藤亚美菜，菊地彩香，渡边美优纪，松井玲奈……”
　　秋元康有些诧异地看着沐颜，“沐小姐还真是个亡灵厨，哦，不对，是个DD，竟然连大岛麻衣都知道。”
　　“那当然，其实我也很喜欢折井步，星野满……”
　　“沐小姐怕是记住所有成员的名字了吧？”
　　“嗯——JKT的记不住。”
　　“我这回相信沐小姐不是开玩笑了，那么以后，STU，就请你多多关照了。”
　　“自然——”
　　从酒吧出来，沐颜沿着街道走着，看着这熟悉而又陌生的街景，路过一些店，还能看到里面放送着节目。
　　“白石麻衣都和haruna一起做节目了——”沐颜驻足了一会儿，“怎么感觉皮肤差了好多，肯定没睡好，还熬夜。”
　　街上还能看到AKB的巨幅海报，但是里面的人，沐颜认不得几个了，“都毕业了，都毕业了，还剩几个啊——”
　　第二天。
　　“沐小姐？您来了，快请进。”
　　“打扰了，宫泽阿姨，最近还好吧？”
　　“还好，快进来坐。”
　　“这次来日本办一些事情，就顺便来看看您。”
　　“我们佐江在魔都，也多亏您照顾，真是麻烦了。”
　　“这不是麻烦的事，毕竟是因为我，佐江才出事的，我照顾她是应该的。”
　　“佐江最近怎么样？”
　　“检查结果一切都好，只是，还是需要时间。”
　　“我想过两天去魔都看看她。”
　　“好的，到时候跟我说一声，我帮您安排。”
　　“谢谢。”
　　“叔叔也一起去吗？”
　　“不必了，去了也做不了什么，浪费钱。”
　　“放心，这些我都可以安排，到时候一家人都去吧。”
　　“真的可以吗？”
　　“当然可以了！”
　　“谢谢！”
　　“亮桑他们工作还顺利吧？”
　　“他们都很好。”
　　“那我就放心了。”
　　第三天。
　　沐颜来到一间咖啡馆，看到了一个位置，便坐了下来。
　　没一会儿，又进来了两个人，顿时吸引了咖啡馆里所有人的目光，但是顾客们也就是窃窃私语了一会儿，也就无事了。
　　那两人找了位置坐下，其中，个子矮点的女孩不经意扫了周围一眼，眼神定在了沐颜身上，她瞪大了眼睛，然后对着另外一个女孩说了几句，然后两个人便来到了沐颜这边。
　　“我们见过。”矮个子女孩说道。
　　“没错，”沐颜喝了一口咖啡，“你是宫泽佐江的朋友。”
　　“她现在还好吗？”
　　“身体还好。”
　　“什么时候能醒来？”
　　“不知道。”
　　两人坐在了沐颜旁边。
　　“你为什么会在这里？”
　　“来日本做生意。”
　　“我觉得，我们不止在魔都见过。”
　　“那大岛小姐觉得我们在哪里见过？”
　　“不知道。”
　　“我也觉得好像在哪里见过。”坐在沐颜对面的女孩一歪脑袋，说道。
　　“娘娘也这么觉得？”
　　沐颜看了看两人，嘴角微微一翘，一口喝尽了杯中的咖啡，“两位，我就不打扰了，再见。”
　　日本，台东区别墅。
　　“别走！”大岛优子一瞬间从床上坐了起来，满头是汗，她看了看周围，然后想起了什么，马上掀开被子，一打开门，便看到门口站着小嶋。
　　“娘娘！”
　　小嶋走了进来，“做噩梦了？”
　　优子点了点头，“娘娘怎么知道？”
　　“因为我也做了。”
　　“什么梦？”
　　“梦到佐江了。”
　　“我也是。”
　　“你也？要不要我打电话给rina？”
　　“不用了，打了也没用，rina现在根本见不到佐江，不是吗？”
　　“娘娘，你说我们该怎么办？”
　　“佐江布下了那么大的局，让我们不能踏入大陆一步，我们还能怎么样？”小嶋想到自己这些人竟然被大陆方面禁止入境，顿时气不打一处来。
　　“娘娘你一定有办法的，对吗？”
　　“过段时间，不是有SNH的成员过来嘛——到时候，就可以做文章了。”
　　“怎么做文章，娘娘要对她们做什么？”
　　“不做什么，先了解情况，了解了，才能有对策，如果不是宫泽佐江这个蠢货彻底断了和我们的联系，我早就把她给逮回来了，还禁止入境！”小嶋又开始耿耿于怀起来，她没想到这次宫泽做得如此决绝，她们现在，甚至连宫泽夫妇都见不到，现在，一切全要靠她们自己，小嶋此时才发现，自己的力量还是太渺小了，她需要更多的助力。

　　我所能做的

　　“哦依稀！”汤敏和赵嘉敏同时发出感叹。
　　两人听从佐江的建议，以及运营的意见，来到了日本，参加冰狗的外景环节《一路向北》，其实就是搭便车，两人被日本电视台的staff送到了鹿儿岛，让她们俩一路搭便车去东京参加一期冰狗录制。
　　作为SNH48暂定的双TOP，这样的节目无疑给两地增加了许多话题，日本这边关心这这两个姑娘到底如何在人生地不熟，还语言不通日本搭便车，而国内的，则是关心会不会出现什么意外，引发敏感问题，不过随行的经纪人是非常有经验的，暂时不用担心这个问题。
　　两人在出发之前已经做好了各种准备，但是现实似乎残酷得多，她们在鹿儿岛的第一天就不知道该怎么办，本来提供的零花钱就少，两人也知道该省着点花，这样一来，能吃的东西就不多，好不容易吃上一碗拉面，好吧，是两人吃一碗拉面，其实对于吃惯了国内美食的她们，真算不上美味，还是学着日本夸张的表现方式，表达了她们的感想。
　　两人拿着日语词典，手机里面下了翻译软件，在镜头前面，她们努力说着生疏的日语，就算是用中文说的，也想尽办法用日语再重复一次，闹出了不少笑话，效果却是非常地好。
　　“这样下去，真不知道什么时候能到东京啊——”两人在鹿儿岛待了一整天，还没有办法离开。
　　而海的另一头，晚上，成员们通电话，知道两人在那边如此辛苦，纷纷问候，不过还是少不了恶作剧，甚至想要追加恶作剧的激励视频，不过，她们还是很关心两位吃苦的成员，表示到了日本后，一定好好请两人吃一顿。
　　“佐江前辈真不去吗？”
　　“不去。”
　　成员们对去日本录制番组都是满心期待，这是她们的集体活动，但对于佐江不随团的行为充满了不解，加上她还一直躲着那位中西前辈，让她们都觉得佐江是不是得罪了谁，才不敢回日本的，可是这边的工作人员对佐江的态度，以及佐江还参与她们日本行程的安排，又觉得不是这么回事。
　　小董同学作为AKB的铁杆粉丝，对佐江周围的关系还是比较清楚的，这种情况也让她十分不解，不过有一点能肯定，佐江绝对是在害怕什么，至于在怕什么，很难猜，她只能寄希望于这次的日本之行，能和几个前辈说上话，然后顺便等打听一下就再好不过了。
　　佐江对自己现在在魔都的生活非常满意，能按时参加公演，和成员们的关系融洽，她现在只想着自己能为SNH做些什么，留下什么，为了弥补曾经的遗憾，她对这个分团真的是倾注了非常大的心血，没有人知道她为什么要如此耗费心神，但是粉丝们都看在眼里，无论是这边的AKB饭，还是新入坑的SNH饭，对佐江的评价，都是一等一的，可谓是三好奶妈，传到了日本那边，奶新团的本事，和指原不相上下。
　　“如果没有那些乱七八糟的感情债，我真的很想留在这里——但是，这里终究不属于我，只是，你还会回来吗？你不回来，我就回不去了。”公演结束后，佐江一个人坐在舞台前，看着空荡荡的剧场。
　　东京。
　　“我不明白沐小姐为什么要给我们如此大的优惠，按照你们大陆人的想法，是绝对做不出这样的让步的。”
　　“青木桑不用怀疑，在日本，也只有青木氏能让我做出这样的让步，只要您稍微了解一下就知道，我沐颜做生意的手段，不是谁都能招架地住的。”
　　“就是因为知道沐小姐的手段，所以我才要弄清楚是怎么回事。”
　　“我想谢云生已经对您说得很清楚了，我在日本，只选了两个合作对象，一位是秋元康氏，一位就是您青木健氏，就算不放心我，也应该放心谢云生，大陆谢家和日本的关系，您也是有数的。”
　　“看在谢桑的面子上，的确可以放心，只是，我个人还是感到意外，还有好奇，不过沐小姐既然都这么说了，我也就不多问了，今天晚上有个酒会，秋元康氏作为电视台关系者也会来参加，沐小姐要不要一起？”
　　“恭敬不如从命。”
　　晚上，酒店宴会厅。
　　沐颜端着高脚杯，在人群中穿梭着，这里的人，她认识不少，但是认识她的人，就不多了，反而是她身边的谢云生，这里就没有几个人不认识他。
　　“小颜在找什么人吗？秋元康在那边。”谢云生提醒道。
　　沐颜并不是在秋元康，只是，她只顾着找人，并没有注意到秋元康，听到谢云生提醒后，她往谢云生指的方向看去，果然是秋元康，而他身边，还带着指原。
　　“指原？没想到现在秋元老师在这些场合，都会带上指原了。”沐颜感叹道，既然看到了，还是上去打个招呼比较好。
　　“秋元先生，那么快又见面了。”
　　“沐小姐原来还在日本。”
　　“是的，又谈了个合作。”
　　“看来沐小姐又要赚上一笔了。”
　　“这还真没什么赚头，我赚钱的本事，恐怕还没有你身边指原桑厉害呢！”
　　“哪里哪里——”指原有些惶恐道。
　　秋元康给指原介绍了一下，指原这才知道，眼前的沐小姐，是STU的金主，更是恭敬了几分。
　　看到这样的指原，沐颜有些好笑，和她认识的指原，还真是不一样，当她想和指原多聊几句的时候，她随即看到了一个身影，便马上跟秋元康告罪，快步向一个方向走去。
　　“真纪！”当沐颜追上那道身影，就控制不住自己的激动叫了出来。
　　青木真纪转过身，发现了沐颜，有些纳闷，似乎在想哪里见过这个人，但是却一点印象都没有。
　　“请问您是？”青木真纪疑惑道。
　　“对不起，对不起，可能是我认错人了，”沐颜意识到，眼前的真纪，其实也和自己认识的真纪已经完全不同了，既然如此，那她也不应该多生事端，“您跟我认识的一个朋友很像。”
　　“也是叫真纪？”青木真纪笑道。
　　“她是叫真纪，你，你也叫真纪？”
　　“是的呢，青木真纪，请多多关照。”
　　“原来你就是青木真纪，我是沐颜，大陆人，之前刚和你的哥哥谈了笔生意，请多多关照。”
　　“真的？那还真是凑巧。”青木真纪显得很开心。
　　沐颜没办法抑制自己内心的激动，如果说，她最对不起的人，那一定是青木真纪，她也曾以为真纪会像那个时候一样得病去世，没想到，在这里竟然活得好好的，据谢云生的调查，青木真纪十年前的确得过一场大病，但好在医治及时，现在才能健康地活着，当她知道这个消息的时候，她觉得一定是老天让她回来补偿她的，所以她才会冒着巨大风险和青木氏合作。
　　如果说刚回来的时候，沐颜还会每天想念优子她们，但是现在，什么事情，都比不上青木真纪重要，而且这里，也同样有优子小嶋的存在，虽然没有之前的复杂关系，但是她们生活地很好，沐颜也就很满足了，她已经不想回去了。
　　和真纪聊了一会儿天，沐颜觉得很满足，已经太久了，在她的记忆里，已经七年了，但是关于真纪的一切，她都没有忘记，她的小癖好，她的坏习惯，她爱吃的，她讨厌的歌，她都记得。
　　青木真纪也暗自诧异，眼前这个大陆人对自己似乎十分了解，可是自己明明才刚刚认识她，不过，这个人给她的感觉十分舒服，似乎她本来就是自己亲近的人一样，这一切，她也只能归咎于缘分。
　　沐颜把日本的行程又推延了几日，这几天，她找各种借口约青木真纪出来玩，实在是不能再拖延了，她才回国。
　　东京，台东区别墅。
　　“SNH那两个成员已经在鹿儿岛了，按照行程，很快就会到东京，到时候，SNH全部成员都会过来，知道该怎么做了吗？”
　　“当然——”
　　“别以为躲在魔都，我就没办法了，那还真是太小看我小嶋。”小嶋嘴上这么说，但是眼神中依然透露出一丝不安。
　　“我想佐江也不会想到我们会来这一招。”
　　“关键是，村上桑愿意帮我们，才能顺利把她逮回来。”
　　优子看了看身边的小嶋，说道，“大家今天都累了，先回去休息吧。”
　　篠田看了两人一眼，便上楼了。
　　“娘娘，你是不是又梦到什么了？”优子担忧地问道。
　　小嶋摇了摇头，“没有，只是不知道为什么，心里很慌，总感觉会出什么意外。”
　　“无论发生什么事，总要先把人带回来。”
　　“优酱，如果人带回来了，但是她回不来了，怎么办？”
　　优子摇了摇头，“我又怎么会知道？或许，一切要看我们的命了。”
　　“命？我信命，但不认命，没有人比我更了解她，如果说有什么事情，比我们还要重要，只有一个人，只是，到最后，我竟然还要跟一个早就过世的人去争。”
　　“娘娘？你是说？”
　　“试试看吧，虽然，并不一定会是我想的那样，但是，我知道的，我能做的，也只有这些了。”

　　打扰了

　　“请多多关照！”
　　SNH48的成员们来到了日本电视台，和staff们还有一些前辈们恭敬地打招呼。
　　会日语的成员们凭着自己的优势，开始和前辈们聊起了天，今天冰狗要录制三场的内容，主角自然是SNH48的成员们，而让她们意外的是，今天带她们的前辈竟然是如此大的TOP，前田，高桥，优子，小嶋，柏木，麻友，每场由两位前辈带她们。
　　其实当她们真正看到AKB的这些前辈的时候，并没有那么紧张，虽然她们加入SNH，多多少少对AKB有所了解，甚至是粉丝，但是有多么憧憬，还真谈不上，不过，对于这些小小年纪就在演艺圈打拼的这些前辈，还是很尊重的。
　　优子几人在问了一些很客套的问题之后，就开始打听起佐江的情况。
　　“果然有问题。”小董同学的八卦之火熊熊燃起，本来她就打算在前辈们这里套出点话来，不过，看样子，这些前辈很难对付。
　　“知道汤圆和郡主到什么地方了——”
　　“她们应该已经到了吧？我们不是要一起录制的？”
　　“电话也没人接，经纪人又不说。”
　　“那肯定已经到电视台了——”
　　“我们又不知道她们在哪儿——”
　　开场之后，已经略微熟悉流程的成员们并不是那么慌张，接下去就是VTR时间，双敏的一路向北已经到达了终点，但是其中发生了各种各样的喜怒哀乐，两个人的旅程并不是一帆风顺，她们笑过，哭过，也吵过，但是也就是这样的旅程，让两人结下了不可磨灭的羁绊，仅仅只是被剪辑出来的画面，就看的SNH的成员们感动流泪，包括坐在前面的两位前辈。
　　说起SNH48，无论是MC还是成员们，都绕不开宫泽佐江的话题，这边成员们在说宫泽前辈怎么怎么照顾她们，第一场的时候，前田和高桥两人都很正经地说了一些宫泽佐江的好话，但是随后像优子和小嶋两人，就开始说一些宫泽佐江的臭毛病，也纷纷得到一些成员们的赞同，而到后面的麻友和柏木的时候，这完全就往绯闻上讲了，尤其是这两个人都和她们的宫泽前辈有过吻戏，想不八卦也难。
　　三场的拍摄，成员们玩了很多前辈们玩过的游戏，最后还来个TEAM对抗，当然，所谓的队伍对抗，最终还是五五开。
　　“明明AKB的这些前辈一个个都想宫泽前辈回日本看她们，可宫泽前辈怎么就不愿意回来呢？”
　　“谁知道呢——”
　　“大岛优子和宫泽前辈，还有没有见到的秋元才加，她们号称铁三角，关系好的不得了，之前我和大岛前辈聊天的时候，我就发现了，知道宫泽前辈不想回日本，她都要发飙了，要不是身边的小嶋阳菜，还不知道怎么让她消停。”
　　“作为前辈，不应该会在我们面前这么失态——”
　　“所以就是她们的关系太好了——她才会这样——”
　　“有些事情，怕是我们怎么都不会搞清楚了。”
　　“好了，我们两位大小姐在日本那么辛苦，赶紧好好犒劳一下，明天就要回国了呢！”
　　“就是就是，想那些有的没的。”
　　结束录制后，前田和小嶋优子三人一起回到了别墅。
　　“果然不是她。”
　　“更加元气的sae酱，很好奇是什么样子的——”
　　“这让我想起第一次见sae酱的样子了。”
　　“那个时候，她是真的很元气。”
　　“知道她为什么在我们面前就萎靡了吗？就是她脑子里想太多，明明可以什么事都没有的。”
　　“这次就看那群女孩的了。”
　　“优子你已经说了？”
　　“那是自然，让这群女孩子回去添油加醋地说给佐江听，她到时候一定忍不住要问这边的运营，我已经和村上桑打过招呼了，就看她忍不忍得住。”
　　“如果是她，那就绝对能，可惜不是。”
　　“不过，无论是她还不是她，对AKB，对家庭，她一定不会袖手旁观，有些事情，她必须回来。”
　　鹿儿岛，沐颜回国后，还一直和青木保持着联系，终于又找了个机会去日本，两个人约在了鹿儿岛见面。
　　“果然，日本那么多地方，我还是最喜欢鹿儿岛——没想到沐颜你也喜欢这里。”青木真纪说道。
　　“鹿儿岛对我来说，有特殊的意义，所以来日本，我一定会来这里。”
　　“是吗？特殊的意义啊——其实我跟你说，我也不知道为什么会喜欢这里，只有这里给我的感觉很不一样，对沐颜来说，特殊的意义，我想听一下呢？”
　　“这都是小时候的故事了——”
　　“小时候？”真纪露出好奇的表情。
　　沐颜看了真纪一眼，想起了很久之前的事情。
　　“那是我上高中的时候，我恋爱了，其实我也不知道那算不算，她追了我很久，从初中开始，她就一直没有放弃，但是当我下定决心接受她的时候，她却得了一场大病，她什么都没让我知道，而是和我一起来到了鹿儿岛，后来，把我赶了回去，一个人留在鹿儿岛。”
　　“她留在了鹿儿岛？”真纪在听到‘她’的时候，就已经产生了奇怪的感觉，而当她知道那个人在鹿儿岛去世，不知道为什么，那种奇怪的感觉开始弥漫在她脑海里。
　　“嗯——”沐颜点了点头，“真纪听到这些事情，一定会觉得我很奇怪吧？”
　　“没有没有，不知道为什么，有种很熟悉的感觉。”
　　沐颜的眼睛一亮，“真的吗？”
　　真纪看着沐颜，不知道她为什么一下子那么激动，说道，“那个女孩的遭遇，真的很让人同情。”
　　沐颜的眼神黯淡下来，“我对不起她。”
　　“没想到沐颜你竟然会被一个女孩子喜欢上——”真纪说道。
　　沐颜摸了摸自己的脸，“以后应该不会再有了。”
　　“是沐颜你心里只有她一个人了对吗？”
　　沐颜摇了摇头，“如果可以，我希望以后只有她一个人。”
　　真纪诧异地看着沐颜，不能完全明白她是什么意思。
　　“前面怎么那么热闹？”沐颜看到前面一大片人围着。
　　两人走到附近，看到那些人拿着应援横幅，“是鹿儿岛的柏木由纪。”
　　“yukirin——”沐颜嘀咕了一句。
　　“沐颜也知道柏木由纪？也是，我听哥哥说你和秋元康氏合作，打造STU48，肯定知道柏木由纪，柏木由纪应该算是鹿儿岛最大牌的偶像了，不过HKT的那个宫脇咲良好像也不错，最近听说有个小姑娘加入了乃木坂46，鹿儿岛的偶像是越来越多了。”
　　“没想到真纪也对这方面那么了解——”
　　“虽然我对演艺圈不感兴趣，但是有个朋友是AKB的饭，最近他没节操地跳乃木坂了，所以多多少少知道一点。”
　　“朋友？”
　　“是的，松田君，也是我的未婚夫。”
　　‘圣一——’沐颜想起了这个许久没有提起的名字，未婚夫是松田吗？沐颜突然觉得自己现在在做一件非常不好的事情，她想挖松田的墙角，这样真的好吗？松田和真纪两人，其实挺相配的，只是之前，出现了个自己，而现在，自己似乎又要介入两人中间去了。
　　前面热闹的人群里，柏木由纪正在和当地的电视台做一档节目，心中微微一动，朝某个方向瞥了一眼，又继续满面笑容地面对镜头。
　　“我听圣一君，也就是松田君说，这个柏木由纪挺厉害，去年总选拿了第二名，压过了渡边麻友一头，要不是爆出丑闻，没准真有问鼎的希望。”
　　“丑闻？”
　　“应该是13年，和J家的手越祐也，流出了照片，箱根温泉，搂在一起的照片，这种照片，说他们没事，也没人信吧，到最后，还是一点事都没有，TOP果然是TOP，怎么都会保住。”
　　沐颜默然，这边的AKB和她的AKB是不一样的，她应该接受这一点，她的AKB，对成员们的控制是相当严格的，除了入团之前没办法控制，像是指原，依旧因为照片而移籍，当然，就算没有那件事，她也会让她移籍去奶HKT，像这里中西，以及柏木峯岸她们的事情，那边，无论是运营还是她，都是绝对不容许出现的。
　　两人继续站在原地看着节目录制，没多久，节目录制完毕，电视台的staff们收工，周围的群众们也陆陆续续散去，柏木由纪那些死忠的粉丝们也在staff们的劝导下离开，柏木由纪本来也要跟着经纪人上车离开，但是不知道为什么，她又下了车，往另外一边走去。
　　“柏木桑？”
　　“放心吧，这里是鹿儿岛，我不会有事的——”柏木由纪笑道。
　　沐颜和青木真纪两人在节目结束的时候，就离开了，往附近的一家餐馆走去，已经逛了很久，两人都有些饿了。
　　“沐颜怎么知道我喜欢鹿儿岛的春驹？”真纪惊讶道，“我应该没说过吧？”
　　“真纪不是说过喜欢点心吗？”
　　“的确是这样的，但是鹿儿岛那么多点心，最喜欢的就是春驹了——”
　　“打扰了！”柏木由纪突然出现在了她们眼前。

　　怎么办？

　　沐颜和真纪两人都愣了一下。
　　“不好意思，打扰了！”柏木由纪重复道。
　　“柏木桑？”真纪先开口了。
　　“有嘎达——差点以为不认识，那样就很尴尬了——”柏木自嘲道。
　　“请问，柏木桑找我们有事吗？”沐颜问道。
　　“失礼了，请问您是沐小姐吧？”
　　“你认得我？”沐颜有些诧异。
　　“是的，如果连秋元老师提过那么多次的人都不记得的话，那才是事故。”柏木笑道。
　　“柏木桑不会因为秋元桑提过沐小姐，就专门在拍摄结束后，跟踪我们来到这里吧？”真纪说道，她不怎么喜欢柏木，却不知道为什么，连最基本的客套也不愿意。
　　柏木听出了真纪语气中的不善，也知道自己唐突了，但也不想道歉，因为沐颜都没有说什么，旁边这个女人又有什么权力。
　　“我想两位也应该看到我在拍摄了，这也算不上我在跟踪吧？”
　　“柏木桑找我有什么事吗？”
　　“没什么，只是来确认您是不是沐小姐——”
　　“这是……”
　　“我没有见过沐小姐，但是刚才拍摄结束后，直觉告诉我，你就是沐小姐，于是我就过来确认一下。”
　　“柏木桑？”沐颜又诧异了一下，感觉身上冷汗都要冒出来了，这个柏木由纪是什么样的直觉？
　　在这里，她已经见过小嶋，优子，她们给沐颜的感觉已经很奇怪了，连柏木也是这样吗？果然这个世界，和那个世界冥冥之中有着那么些联系。
　　柏木又随便和她们聊了两句，便离开了，没办法，那边经纪人已经在催了。
　　柏木走出了门口，停下了脚步，疑惑地摇了摇头，似乎在否认什么，然后径直往商务车的方向走去。
　　“没想到这个柏木由纪竟然会因为这个理由找你。”
　　“我也很诧异。”
　　“其实，我也很奇怪，听柏木由纪这么说，我好像也有这种感觉，那天在酒会第一次见面，也感觉沐颜你很眼熟的样子，可又的的确确没有见过你。”
　　“总会有某些时候，看到某些场景或者某些人，都觉得似曾相识，说的就是这种感觉吧。”
　　“说的是呢！”
　　魔都。
　　“想回去，好想回去啊！”佐江在床上打滚，忍不住叫了出来。
　　起床后，佐江洗漱完毕，来到楼下食堂，习惯性地看了下工作人员的窗口，没什么好吃的。
　　‘还是出去吃吧——’
　　佐江想了想就这么决定了，重新换了衣服，来到了二楼，从窗户里探头看去。
　　‘rina酱不在，好！’
　　佐江连忙跑到楼下，然后小心翼翼地观察着周围，忽然发现了一个背影，吓得她马上又缩了回去。
　　‘看来，今天还是得单车出动。’
　　佐江来到车库，推出自行车，然后飞驰而去，也不管后面叫她的声音有多大，不过，感觉声音越来越近，佐江急忙拐了几个弯。
　　‘那么久了，rina酱还是没摸透这里的小巷子。’
　　佐江继续往商场那边去。
　　成员们不在，所以这两天处于休演的状态，佐江来剧场这里，也只是去练习室练习而已，有时候运营有些事情，也是需要帮忙的。
　　“佐江，日本那边有电话。”一个工作人员来到练习室说道。
　　“好，马上过去。”佐江擦了擦额头上的汗，挂着毛巾就往办公室走去，边走边问那个工作人员，“她们应该快回来了吧？”
　　“是的，一大早的飞机，中午之前就会到了。”
　　“也不知道她们在日本那边怎么样呢——”
　　“佐江没有和她们联系吗？”
　　“那边有工作人员，经纪人，我打听什么啊——”
　　“节目倒是录制地很顺利。”
　　“是谁来的电话？”
　　“哦，是村上先生。”
　　“村上？他这个时候给我来电话做什么？”
　　佐江来到办公室，拿起电话，“莫西莫西，村上桑？”
　　“小姐，赶紧回来，您爷爷病危。”
　　“什么？我爷爷？爷爷不是？”佐江这时才想起来，她爷爷现在还活着，而她竟然差点忘了这件事，现在，村上说她爷爷病危，也就是说，她又要经历一次生离死别？她绝对不想这样，可是，就这么回去吗？
　　不对！
　　佐江想了起来，如果真的是家里有事，绝对不会是村上联系她，那个人安排地很妥当，如果是家里有事，一定是宫泽亮的人过来接她，而不是村上。
　　“我知道了，还有什么事吗？”
　　“请您赶紧回来吧！”
　　“我知道了。”佐江挂了电话。
　　村上垂下手臂，朝小嶋几人摇了摇头，“刚开始还挺着急的，但是不知道为什么，马上就跟没事一样，直接挂了我的电话。”
　　“果然是有安排的，只可惜……”
　　“让爷爷放出消息吧。”
　　“通过她的渠道让她知道，这样，她就一定会回来。”
　　“这样我们不知道该怎么堵她。”
　　“爷爷既然决定帮我们，就会帮我们留下。”
　　“爷爷只是说尊重佐江的意见，不一定会帮我们留下。”
　　“所以还要看那群小女孩了。”
　　“那群小女孩应该快到魔都了吧？”
　　“算算时间应该差不多了，还差那么点，一定要让她乱了阵脚，才能让她回来。”
　　这时候，敲门声响起。
　　“yukirin？”
　　“大家都在呢——”柏木原本只是想找优子和小嶋的，没想到这里有那么多人。
　　“有什么事吗？”
　　柏木有些犹豫地走了进来，她不知道自己该不该过来找人，只是事情很奇怪，她只是在休息室里睡了一觉，然后做了些奇怪的梦，梦里看到了自己不认识的人，却好像又认识，她把梦里的乱七八糟告诉了麻友。
　　“那两个人我好像是认识的，看起来很眼熟，只是一时想不起来。”
　　“只是一个梦而已，有什么好奇怪的？”麻友并没有在意。
　　“不是不是，这个梦很重要，很重要！”
　　“算了，真拿你没办法，就让我这个小军师帮你参详一下吧，梦里你在哪儿？”
　　“鹿儿岛。”
　　“那应该就是鹿儿岛的熟人了——”
　　“鹿儿岛的亲戚邻居同学朋友，都不是啊——”
　　“那还有其他人吗？”
　　“在鹿儿岛见过的其他人——”柏木仔细想了想，然后一拍大腿，“对了！我想起来了！”
　　但是在柏木由纪想起那个人的时候，脸色马上变得不对劲，她为什么会梦到那个人？明明她早就已经不在了，难道会和宫泽佐江有关？话说这次SNH的成员来日本，她竟然没有一起过来，已经很奇怪了，她还从亚美菜那边听到最近优子她们好像要对佐江做什么奇怪的事情，柏木觉得，或许应该去找一下优子。
　　“那个，优子桑，有件事，我想问一下你。”
　　“什么事？”
　　“我——”
　　“这里可没什么外人，说吧。”
　　“我做了个很奇怪的梦，然后觉得可能和sae有关，所以，想问问你，知不知道sae什么时候回来？”
　　优子几人对视了一眼，掩饰住了眼中的惊讶，“yukirin梦见什么了？”
　　魔都。
　　佐江虽然心知那人的安排，可是心里却仍然忍不住担心，万一是真的怎么办？她一个人待在练习室里根本没有心思练习。
　　直到SNH的成员们回来后，佐江才有了一丝精神。
　　聊了一会儿日本那边的见闻后，小董几个人把佐江拉到了一边。
　　“芷依，什么事情神神秘秘的？”
　　“前辈啊，你知道我这次去日本听到了什么吗？”
　　“你听到什么□□消息了？”
　　“我听说柏木由纪前辈好像和一个男偶像在交往，还有啊，小嶋阳菜前辈，好像接受了某个富二代的追求，对了，秋元才加前辈好像要毕业了——河西智美前辈也是，好像有很多人都要毕业了一样——优子前辈说，她也要找个时间毕业——前辈，你说，这些是不是真的？”
　　佐江打了个突。
　　‘不是吧？难道yukirin又和那个手越去泡温泉了？啊，不对，什么叫又啊，果然是历史的惯性，不行不行，千万要让运营把这件事给压住。’
　　‘不过，娘娘这个不婚族怎么会答应别人的追求呢？应该是谣言吧——’
　　‘才加和tomomi倒是应该毕业的，不过，好像不是这么安排的吧？算了，一定是历史的惯性——’
　　‘优子要毕业？也差不多了，明年了吧——只不过现在阿酱都还没有毕业，要怎么整呢？’
　　佐江的想法如果被优子她们知道，一定会让她们大失所望，但是，事情总归是顺利进行了，宫泽亮那边和佐江联系了，佐江这才知道不是开玩笑，无论自己有多么不愿意回去掺浑水，她也必须回去看爷爷，到时候，见机行事，再回来就好了。
　　‘早点回来吧，一定要回来！’佐江已经很难想象自己以后的生活，如果那个人真的不回来了，她迟早还是要回日本，然后面对和她几乎陌生的关系，她该怎么办？
　　而沐颜呢，柏木由纪的出现也依然没有改变她留在现在的想法，虽然这里的AKB和她所熟悉的AKB不一样，那些人，也都是陌生的存在，甚至有些糟糕，这对她来说，已经是很不错了，她唯一的想法就是，要让青木真纪好好活着。

　　不还有你吗？

　　佐江全副武装地出现在了成田机场，没有通知日本任何人，直接打的来到了医院。
　　好不容易找到了病房，佐江悄悄打开门。
　　病房里，宫泽爷爷躺在床上，宫泽奶奶坐在一边正跟他聊天，还有一个看护士在里面照顾他。
　　佐江一推开门，就被宫泽奶奶发现了。
　　“佐江？”宫泽奶奶叫道。
　　“奶奶——”佐江抑制住内心的激动，她真的很久没见到亲人了，尤其是爷爷奶奶，但是毕竟是病房，她只能轻声叫道。
　　“佐江回来了啊——”宫泽爷爷看向佐江说道。
　　“爷爷，你感觉怎么样？”
　　“你爷爷这都是老毛病了，能拖多久是多久——”宫泽奶奶说道。
　　“奶奶别这么说，爷爷一定能活很久的！”佐江想起那个时候爷爷去世的场景，忍不住眼泪流了下来。
　　“不说这个，不说这个，佐江难得回来，别说这些扫兴的话。”宫泽爷爷赶紧说道。
　　“爷爷——”佐江一听，眼泪又流个不停，自己真的是太不孝顺了，以前，错过了，现在明明可以经常回来看他，陪他，可是却因为那些听起来很可笑的理由躲在魔都，难道连自己的亲人都不见了吗？
　　佐江到医院的消息并没有传出去，宫泽亮到了医院，才知道佐江已经回来，不过，他也没有通知谁，在他眼里，妹妹说什么就是什么，她想怎么样就怎么样，他才不会理会其他人的看法，当初小嶋她们过来要他帮忙的时候，他也只是征求祖父的意见，如果爷爷不同意，他也不会同意，但是爷爷被说动了，他也就照做了，不过现在看来，爷爷也只是很久没见孙女了，想见见佐江吧。
　　佐江见到宫泽亮，并不怎么敢认，爷爷奶奶还好，没有什么变化，但是宫泽亮跟她记忆中的气质根本不一样，完全两个人，所以她很难把他当做自己认识的哥哥看待，略微有那么些疏远。
　　宫泽亮倒不在乎，简单问过宫泽爷爷的情况后，他便随便问了几句佐江在魔都的生活情况，没有自己人在身边，会不会不习惯。
　　“要不还是把村上带过去吧。”宫泽亮说道。
　　“亮君不用担心，我还不能照顾自己吗？放心吧，我现在啊，都快变成半个魔都人了。”
　　“你啊，都不知道你在想什么，爸妈都说，不用管你，让你在魔都待几年都没问题，要不是这次爷爷住院，你还真让哥哥我为你得相思病？”
　　佐江一阵冷汗，这家伙说话还是这么夸张，话说，她还真不明白宫泽亮说的意思，新年的时候，宫泽夫妇来魔都看她，自己也没有说什么啊，他们的态度也很正常啊？
　　宫泽夫妇到的时候，发现佐江也在，顿时埋怨宫泽亮怎么不早说，宫泽亮则是觉得反正父母晚一点会过来，也就不特意提醒了。
　　“看看，看看，我们佐江也才多久没见，感觉又瘦了——”宫泽妈妈摸着佐江的脸蛋说道。
　　“偶噶桑说得我好像在那边吃了多大的苦一样，我可是每天吃好睡好，没长胖已经是万幸了——”
　　“她在那边吃得比我们好——”宫泽爸爸说了一句。
　　“你懂什么——”宫泽妈妈怼了一句。
　　佐江和宫泽夫妇聊了一会儿魔都的事情后，宫泽妈妈又开口道，“这次回来，真的不想让haru她们知道？”
　　“偶噶桑，不是我不想让她们知道，也不是不想见她们，只是我真的不习惯，也不知道该怎么办——”
　　宫泽妈妈一副心知肚明的样子，“好了好了，所以我们也没强求你回来，要不是你爷爷这次身体不好，才不叫你回来，你知道，你爷爷奶奶都很想你。”
　　“我知道的。”
　　宫泽夫妇在和佐江说话的同时，宫泽亮凑到了宫泽爷爷身边，宫泽爷爷在宫泽亮耳边说了几句，宫泽亮犹豫了一下，点了点头。
　　宫泽亮走到外间的会客室，对佐江说道，“小妹，爷爷说，你还是去见一下她们吧。”
　　宫泽夫妇看向佐江。
　　“孩子，如果不愿意，不要勉强。”宫泽妈妈担心道。
　　自己的女儿，自己再清楚不过了，当初宫泽离开的时候，宫泽妈妈就已经隐隐猜到了什么，她是很难面对和这些女孩子们的关系，就算自己再怎么喜欢小嶋她们，也没有用，她们在自己心里，永远没有自己女儿重要。
　　佐江还在犹豫，宫泽亮只好把佐江单独叫了出来。
　　“佐江，爷爷答应了haru她们。”
　　“嗯？”
　　“你知道haru她们真的是想尽了各种办法，最后，都拜托到爷爷这里了，”宫泽亮说道，“她们本来想，让爷爷撒谎把你骗回来的，爷爷心软答应了，不过这次爷爷住院，的确是身体出了问题，我们商量了一下，还是让你爷爷住院，当然，haru她们并不知道，她们还等着我们这边给她们消息。”
　　“亮君——”
　　“别这么叫我，怪别扭的，你还是想想，等下见到她们该怎么办吧，如果这次见不到，她们没准又要折腾出什么事情，到时候，控制不住，就不好了，据我所知，haru已经搭上一条线，没准要伪造身份去魔都，那样，事情就比较麻烦了——”
　　佐江坐了下来，脑子一片混乱。
　　“如果真不愿意，我就不通知了。”宫泽亮还是决定为佐江考虑。
　　佐江好不容易整理了凌乱的思路，与其这样不明不白让别人担心，还不如当面说清楚，那个人要是真回不来，自己难道就一直躲着她们？既然是要面对的事情，还是早点解决比较好，省的自己在魔都每天玩飞车游戏，在日本还要偷偷摸摸躲猫猫。
　　“通知她们吧，不过，跟她们说我明天回来。”
　　“好吧，很累了吧？等下回家好好休息一下。”
　　佐江点了点头，重新回到病房。
　　魔都医院。
　　沐颜坐在病床前，看着沉睡着的宫泽佐江。
　　只要她在国内，基本上一个星期都会过来看一次，而每次，她看着那张脸的时候，都会觉得在看自己一样，毕竟自己顶着和她相似的脸蛋生活了十几年。
　　“我可能不回去了呢——”
　　“原本以为自己完全不能控制这件事，没想到到了这里，竟然还有我选择的余地。”
　　“我又去拜访了药师寺的大师，感觉还是那么亲切，他也还是那句话，缘来则聚，就是说，我和真纪之间，不是有缘无分，我想为了她，留在这里，可以吗？”
　　“对了，那串佛珠，可要一直带着，如果魂魄不够强大，你想回来就回不来了。”
　　“如果是你，你会怎么选？”
　　“你在那边应该很辛苦吧，不知道有没有回日本呢？”
　　“其实我不应该强求你的，如果留在那边的是你，所有的事情都应该你来决定才对。”
　　“我很抱歉，给你留下个烂摊子，我已经尽力了，毕竟，我也不是什么情圣，处理不好那些复杂的关系，让你还要面对这些，不过，也拜托了呢，就算不喜欢，也希望你能自己去处理。”
　　“这次，我又见到了yukirin了呢——她还真没什么变化，你到底怎么想她的？听说，她和那个男的交往的时候，你也知道？看来你们俩还真是闺蜜，不像我，只要亲近点的，都会变成不纯洁的关系，话说，你在那边，会不会阻止他们交往呢？你也不希望看到后面她受到那么大的影响吧？间接还影响到了玲奈，虽然我不认为有什么直接的关系，虽然我还没见过这里的玲奈，但是我认识的玲奈，性格比较固执，如果她选择的毕业时机刚好撞上了yukirin的丑闻，她不会因为这个而改变她的决定的，我好像搞错了一点，如果不是我自恋的话，yukirin是真喜欢我，那样，她是不会和那个男的交往吧？”
　　“我还是比较喜欢我们能直接对话的日子，现在，也就只有我在这里自言自语，不过，我们两个世界的联系很微妙呢，你不知道能不能听到我在这里跟你说的一切，要是能有回应就好了，如果可以，你能告诉我你的想法吗？”
　　“我啊，还是这么口是心非，其实明明了解你的想法，还要去问你，只是因为我的了解不符合自己的意愿，才会想再三确认，希望能得到自己想要的答案。”
　　“或许你会质问在我心里，是不是真纪比她们都重要，并不是，她们在我心里，一样重要，但是，我亏欠最多的人是真纪，所以，无论如何，我都想要留在这里补偿她，希望你能谅解我。”
　　“你要不要见一下真纪？你应该没见过吧？你在那边，应该不会去祭拜她吧，不过我可以带她来见见你，她长大了，漂亮了不少呢！”
　　“如果可以的话，希望你帮我跟haruna她们说声抱歉，我恐怕再也给不了她们幸福了，不过，佐江，你愿意的话，也可以试试，反正又不是不认识，对不对？突然觉得自己好像做了件好事一样，她们没有我，不还有你吗？就算你不适应，相信我，过段时间就好了，我当初也是这么过来的——”

　　我是宫泽佐江

　　“不要！”
　　佐江突然从床上坐了起来，茫然地看了看四周，又无力地躺了回去。
　　“这都什么啊——”
　　“亚达！”
　　佐江在床上翻来覆去半天，终于还是起来了，她拉开窗帘，天已经大亮，转过身又坐到了椅子上，靠着椅子想了半天，心里像是下了什么决定，便去洗漱了。
　　“今天下午，haru她们就会过来了，佐江啊，确定没事吧？”宫泽妈妈担心道。
　　“没事，反正又不会出什么大事，对了，等下我出去一趟，时间到了，我直接去医院。”
　　“好，你自己路上小心点。”
　　宫泽家的司机载着佐江来到了一间寺庙。
　　佐江没有来过这个地方，但是那种陌生的熟悉感让她内心充满了纠结，青木家的历代祖先都供奉在这间寺庙，之前宫泽祭拜青木真纪，也都是到这里来的。
　　这里的主持和宫泽十分熟悉，看到佐江到来，也不觉得奇怪，只是觉得今年祭拜的时间早了点，或许她比较忙，毕竟还有海外的工作。
　　对青木真纪的执念让那个人选择留在那里，那自己就要留在这边吗？佐江心里是万分不情愿，在这里，她不知道该如何生活，周围的人，熟悉而又陌生，关系，也不是她所能接受的，而且，她在这里，一定会把那人留下的一切给搞砸，自己毕竟不是什么天才，要不是去年那人就大学毕业了，她连学业都不能应付。
　　既然两个世界是有联系的，那么佐江抱着那么一分期望，去和这里的青木真纪交流一下，尽快她已经离开人世，或许，那边能得到那么一丝讯息吧，就算没有用，那好歹也试过。
　　青木真纪的供桌上放着一个小小的相框，是青木真纪的照片，看着照片里面笑得十分灿烂的女孩子，佐江微微叹了口气，她能理解那个人的想法，如果换做是她自己，或许也会做出这样的决定，但是勉强自己留在这里，佐江自认为还是做不到，而且，她认为，那个人回来，才是最好的，她既然已经知道青木真纪在那边生活地好好的，为什么还要去打扰她的生活呢？补偿？想要给她什么补偿？
　　佐江的脑子里转着各种各样的念头，但无论怎么样，她都还是觉得她们换过来比较好，当初她们换过来的时候，佐江是抱着让那个人在那个世界不留遗憾，才那么决定的，但是现在，她所谓的遗憾，却希望把自己一辈子留在这里。
　　从寺庙里出来，佐江又开始苦恼等下该怎么和那群女孩们解释自己现在的情况了，作为最亲密的人，她们绝对能发现一些奇怪的地方，自己要是不解释，以她们的个性，肯定穷追不舍，那还不如老老实实解释，信不信，那就是她们的事了，只是这个措辞，她根本没想好。
　　带着浓浓地不安，她来到了医院，而在医院，女孩们已经在等待了。
　　佐江在打开门的那一刹那，几道目光顿时聚集在她身上，让她十分不自然，抱着她是过来看爷爷的想法，她并没有怎么打招呼，而只是向她们微微欠了欠身，便往里面去了。
　　仔细问了问爷爷的情况，又和奶奶聊了会儿天，她才定下心来到外间。
　　“好久不见——”佐江有些尴尬地打过招呼，坐了下来，环视了一下四周，小嶋阳菜，大岛优子，河西智美，板野友美，篠田麻里子，大岛麻衣。
　　虽然之前她也和她们有过一点接触，但是没有像现在这样齐全，而且那个时候，为了避免发生让她无法接受的事情，她都是躲着她们。
　　“如果不是爷爷生病，你是不是就不回来了？”小嶋开口道。
　　“那个，怎么会不回来呢？这里，可是我的家啊——”佐江连忙说道，然后回头看了看里面，“爷爷在休息，有什么事情，回去再谈吧。”
　　“好。”
　　村上载着她们一行人回到了别墅，佐江并没有来过几次，这里留给她的记忆并不怎么好，每次都是落荒而逃，如果自己老老实实坦白，她们应该不会对自己做什么吧，毕竟自己不是那个人。
　　对于三堂会审这种事情，佐江还是第一次经历，心里暗自感叹，怪不得那个人不愿意回来，如果每天都是这种阵仗，谁愿意回来？一个都已经吓死了，还来留个，当然，佐江知道，还不止六个。
　　‘不行，就算再怎么同情，也不能让我来受这份罪，我家优子，娘娘可不是这样子的！’
　　“你到底是谁？”又是小嶋先开口。
　　‘娘娘果然还是气冠群雄——’佐江感叹了一下，不过听到小嶋这么问，立马就知道小嶋她们知道自己不是那个人，这下好办了，之前还怕她们不信，现在应该没问题了，至少不会对自己‘动手动脚’了。
　　“我是宫泽佐江。”
　　“宫泽佐江？”
　　佐江坐直了身体，像个乖小孩，开始郑重地自我介绍，“我叫宫泽佐江，出生于……”
　　把该说的说完后，佐江终于是松了口气，看起来理直气壮地面对那五个人。
　　“我说那段时间怎么会那么奇怪——”
　　“原来我的直觉并没有错。”
　　“原来你才是佐江啊——”
　　六个人叽叽喳喳地讨论着，原来所有的一切她们只能靠猜测，现在佐江把所有事情和盘托出之后，她们终于是确定了一些事情。
　　“你想回去吗？”
　　“当然想，这边虽然人都认识，但是却不是我所熟悉的，关系也不是我所熟悉的，对于我来说，当然是回去更好！”
　　“你和那边的关系是怎么样的？”
　　“非常好，当然，是非常好的朋友关系，优子是我亲友，麻里子桑麻是我最尊敬的，tomomi酱是非常要好的搭档，kojiharu也是关系很好的朋友，maimai虽然很久没有见到，但是我想碰见了话，还是能聊天的。”佐江斟酌着用词，绝对不能让她们听出什么不好的，就算是那边的，她们没准也会不高兴。“当然，这边我知道，你们的关系也很好，但却是我不熟悉的，我也并不是很适应，所以请见谅。”
　　“跟我们说说那边的情况吧，什么都不知道，就算想帮你也帮不了——”
　　“娘娘愿意帮我？”佐江一下子激动起来。
　　小嶋点了点头。
　　但是马上佐江又泄气了，“对不起，我有些激动了，其实就算，那个，小嶋桑……”
　　“你还是叫我haruna吧，听起来怪怪的。”
　　“那个，haruna，你们又怎么帮我呢？现在主动权在那边，她要是不想回来，我这边根本没办法，虽然说这两个世界或许有着那么些联系，但是太不靠谱了，时灵时不灵的，我现在也不知道该怎么办。”
　　小嶋她们互相看了看，回忆起她们做的那些奇怪的梦，果然是有联系的，那么接下去，她们就要好好把握这些联系，然后去影响那边。
　　“其实，她不是不想回来，只是，想了却遗憾而已，只是我没想到，她想用一辈子去弥补这个遗憾。”佐江到最后还是替那个人说了句话，所有人都没有错，只奈何命运捉弄。
　　所有人都沉默着。
　　小嶋知道青木对宫泽是什么样的意义，当初青木走了，自己还满东京地去找宫泽，她还深深记得在公园里的时候，那个寂寥的背影，因为失去过，所以后来的宫泽一直很珍惜她所遇到的人和事，但是，这一切却在她知道可以离开后，都变了，就算可能一去不回，她还是选择了离开，因为那里，可能会出现活着的青木，这是她的执念。
　　为了减少对这里的牵挂，甚至不惜去伤害麻衣，但是似乎并没有那么成功，致使她没对板野和篠田做出同样的事情，留下一屁股感情债就这样溜号了，宫泽佐江，你还真做得出来。
　　所有人都无奈了。
　　“她有她的执念，可是我们又何尝没有执念，现在看来，大家多多少少都能感觉到那边的事情，就连yukirin都有感觉，我们怎么能连她都比不上？接下去，大家得到多少信息，都及时汇总，我们要靠我们自己去影响那边的决定，尤其是青木真纪的态度，在得到足够多的有效信息后，再决定方案，现在，我们太被动了。”
　　“那我，可以走了吗？”
　　“你现在要回魔都？”
　　“那倒没有，不过准备是明天回去的，我在那边还有事情来着，当然，既然都已经说清楚了，有事情，我都是会回东京的。”佐江说道。
　　“那你今天晚上还是住在这里吧，虽然你不是她，但是好歹能看到个人。”
　　“哦，好。”佐江有些畏惧地看了眼篠田几人。
　　“放心，我们不会对你做什么——”篠田忍不住对她翻了个白眼。
　　“我知道的，我知道的。”佐江小鸡啄米一样点着头。
　　“麻里酱，你把她吓到了。”
　　“没有没有，对于麻里子桑麻，我是很尊敬的！”佐江连忙说道。
　　篠田有些无奈地看着佐江，她也知道，自己那天真的把她给吓到了，这个佐江，真的是太单纯了。

　　我要她醒过来

　　“真纪今天看起来很高兴的样子——”沐颜因为STU的事情又来到了日本，当然，只要隔段时间，没有事情，她也会找借口来日本。
　　“今天的确有件喜事要告诉沐颜你呢！”真纪笑道。
　　“喜事？什么喜事？”沐颜好奇地问道。
　　“下个月，我要和圣一君结婚了。”
　　“下个月？结婚？”沐颜愣了一下，随即面带笑容地说道，“那真的要恭喜真纪了。”
　　“说实话，虽然早就已经订婚，但是一直不知道该怎么和他相处，想当初，还是我追的他，可是没想到，他答应了我，之后就不知道该怎么办了，男女朋友之间的事情原以为很简单，但是真正相处起来，却很复杂，一直拖到了现在。”
　　“现在，终于下定决心了？”
　　“我年纪也不小了不是吗，前几天圣一君又提到了这个问题，我觉得不能再拖下去，那样感觉很对不起他。”
　　沐颜点了点头，“这样一来，我们真纪很快就要变成别人的妻子了，以后就要相夫教子，怕是不那么容易见面了。”
　　“谁说的，我青木真纪是谁，你觉得我像是那种老老实实待在家里的家庭妇女吗？”
　　“还真不像，这样，既然下个月就要结婚了，那结婚之前，要不要去魔都玩一下？”
　　“魔都我倒是去过，不过沐颜你带路的话，一定会很不一样吧——”
　　回到酒店，沐颜坐在沙发上，对着落地窗发呆。
　　‘结婚？’
　　‘圣一君？’
　　‘如果当初我没有出现，你一定会像现在这样嫁给他吧——’
　　‘那我现在到底算什么呢？’
　　‘从一开始，我就是第三者吧——’
　　‘或许，没有我的话，你会生活的更好。’
　　‘那我还要带你去看她吗？’
　　沐颜本来想让青木去看一下佐江，想让她想起点什么，但是现在，她又改变主意，如果青木真的要和松田结婚，那么自己这样做，完全是打乱了别人的生活，那还叫什么补偿？她也曾私心希望可以能和青木再在一起，那是她的遗愿，现在看来，自己不出现可能会更好。
　　青木真纪回到家后，有些心绪不宁，不知道为什么，心里总是有些慌，就跟当时答应松田求婚一样，自己虽然不是一时冲动答应，但是在答应之后就有些后悔，感觉自己做了一个错误的决定，可是心里另外一个声音告诉她并没有错，她觉得自己可能有婚前忧郁症什么的，今天在和这个认识不算很久但是很合得来的朋友说了这件事，心慌的感觉越来越强烈。
　　坐立不安的青木真纪突然冒出一个念头，既然自己那么不安，那就去佛堂静静心，想到这里，她马上换了件衣服，便出发去往家族的寺庙。
　　主持很诧异为什么这位大小姐那么晚过来，似乎还有过夜的打算，但是他也没有多问，这匆忙而来的感觉，主持总觉得自己在哪里见过，但是怎么也想不起来，或许是在梦里吧。
　　青木真纪坐在静室里，可能是安静的环境还有宁神的熏香，她很快就在这里睡着了。
　　东京台东别墅。
　　佐江来到房间，这里她也不算陌生，只是不怎么习惯，重新回到这里，她的脑海里立马就闪现某些不可描述的画面，让她浑身打了个冷颤。
　　‘还好明天就要走，不然我该怎么待下去啊——’佐江叹了口气，一下子倒在了床上，发了会儿呆，她便坐了起来，打开一直随身携带的笔记本，她和那个人一样，开始有了这个习惯，没办法，有很多事情，她都必须代替那个人处理，尽管她很多东西都不懂，但是好在这段时间都没出什么大事，那个人在走之前，几乎把所有事情都处理妥当，并没有让她很费神的事情。
　　所有人都已经上楼了，只剩下小嶋一个人坐在楼下的沙发上，随即她像是下了什么决定一样，用手机发了条信息，然后重新出门了。
　　村上已经在外面等着了，“小嶋小姐，您要去哪里？”
　　“去青木家族的寺庙。”
　　“您真的要去那里？”
　　“虽然吃了点，但是应该还来得及。”小嶋说道。
　　其实在佐江一下飞机，小嶋就已经知道佐江到了日本，但是她并没有通知她们，而且宫泽家人也并没有跟她们说，说实话，小嶋心里十分憋屈，要不是自己也有自己的消息渠道，她还真不知道这件事，当然，这也得多亏当初宫泽在离开之前给小嶋留下巨大的权限，MYS的高层没有人不知道她，而且小嶋在村上的帮助下，掌握了大部分的上层人脉，她才能如此快速得到消息，这算不是算是宫泽自作自受了。
　　小嶋一直忍着没有戳破，但是当她知道佐江一大早去了青木家的寺庙，她心里顿时有些恍然，有些事情，只能早不能迟，现在应该还来得及。
　　佐江在看了些东西后，来到窗户边，便发现外面的光亮，一拉开窗帘，便看见小嶋正在上车。
　　‘那么晚，娘娘出去做什么？’
　　‘算了，这也不是我应该管的事情。’
　　主持觉得自己很忙，为什么今天一大早，那位宫泽小姐匆匆过来，现在那么晚，这位小嶋小姐怎么也过来了？不过，为什么觉得自己那么忙呢？可能是做梦太累了。
　　‘你喜欢的是宫泽佐江！’
　　‘你到死都喜欢的是她！’
　　‘我喜欢的是，她？’
　　‘那个你到死都没有得到她，现在的你还活着，而她很可能就要死！你要眼睁睁地看着她死吗？’
　　‘我要怎么做？’
　　‘只有她能让宫泽佐江回来！’
　　‘她会同意吗？’
　　‘你一定可以让她同意！一定可以！如果做不到，她就永远回不来了！’
　　‘永远都回不来？不！不可以！我记得！是的，她是我的！我一定不会让她离开我！’
　　“回来！”青木被自己的叫喊声给惊醒了。
　　‘这是在做梦吧——’青木惊魂未定。
　　‘不对，宫泽佐江？这个人为什么那么耳熟？’青木虽然觉得这个梦有些离谱，却依旧迫不及待去查看一些东西，来到寺庙门口，叫醒半睡不醒的司机，回到了家里。
　　‘我说怎么有些耳熟，原来也是AKB的成员，但是，我好像真的认识她，我记得她，她到底和我是什么关系？昏迷？她在昏迷中？在魔都？沐颜说后天去魔都玩，那就正好，顺便去看看。’
　　两天后。
　　“果然沐颜你带我去的地方都很不一样，我之前来魔都，都只是去明珠塔之类的景点，吃的都是小笼包和上海蟹，虽然知道中华料理其实有很多，但是都吃不到正宗的，味道真不错。”
　　“真纪喜欢就好。”
　　“对了，你知道XX医院在哪里吗？”
　　沐颜心里一惊，然后点了点头。
　　“我想去那里看一下。”
　　“真纪哪里不舒服吗？”
　　“没有，只是有个认识的人刚好在那里住院，想去看望一下。”
　　“原来是这样，什么时候去？”
　　“吃完就过去吧，等下去买一点水果和花。”
　　“这些我来准备吧。”
　　一路上，沐颜并没有像之前那样热情了，似乎心事重重，青木真纪发现了之后有些奇怪，总觉得有哪里不对劲，但是还是先去医院看过那个宫泽佐江再说。
　　医院住院部的护士是认识沐颜的，朝她打了声招呼，然后说道，“沐小姐，今天病人的情况一切正常，请你放心。”
　　“好的，我知道了。”
　　青木奇怪问道，“你们认识吗？”
　　“是的，我也来过几次医院，所以也算认识。”
　　“是吗？那你帮我问问，这里是不是有个叫宫泽佐江的病人，她住在哪个房间。”青木连忙说道。
　　“好，好的。”沐颜尽量让自己的语气显得平常，她不知道青木怎么会知道宫泽佐江，怎么会想到过来看她，但是她问不出口，还是再看一下情况吧。
　　于是她又问了一下关于宫泽佐江的身体情况，并没有大问题之后便带着青木来到了病房。
　　青木终于见到宫泽佐江的真人。
　　‘和电视上的还真的有些不一样。’
　　“真纪认识宫泽佐江？”
　　“她是AKB的成员，我怎么会不知道？”
　　“原来是这样。”沐颜松了口气，如果只是这样，那就没什么大事，她本来就有打算带青木来看宫泽佐江，但是因为青木要结婚，她便搁置了，只是没想到青木会过来看她，这出乎她意料的举动给沐颜带来很大的不安，既然只是这样，她也便放心了。
　　青木看着躺在病床上一动不动地宫泽佐江，脑海里开始出现一些奇怪的片段，又响起前天梦中的那些话，脸色变得阴晴不定。
　　“她怎么样才能醒过来！”青木突然大声叫道。
　　沐颜被她吓了一跳，“真纪？”
　　青木转过身，看着沐颜，“我问你，要怎么样，她才能醒过来？”
　　青木突如其来的转变让沐颜十分震惊，但是她并没有回答青木，“真纪为什么要问我？”
　　“因为只有你才能让她醒过来！”
　　沐颜哑口无言，她不知道青木知道了多少，“真纪要让她醒过来？”
　　“我要她醒过来！”
　　青木十分认真地看着沐颜。
　　沐颜五味杂陈。

　　回来

　　“好。”
　　沐颜没有半分解释，她没有问青木理由，也没有说自己想留下来的原因，只是因为青木这么一句‘我要她醒过来’，沐颜决定放弃。
　　在那一瞬间，沐颜觉得，或许自己真的不应该留在这里，自己一厢情愿留在这里，一厢情愿地去接近青木，也曾想过再次牵起青木的手，弥补心中的遗憾，但这只是一厢情愿而已，这一切都在青木看到佐江的那一瞬间结束了。
　　‘什么时候，自己已经不属于这个地方了？’
　　青木的心情也非常糟糕，不知道是为什么，明明她是希望宫泽佐江醒过来，但是在说出那句话之后，心里却十分后悔，可能是自己刚才的语气太差了吧，沐颜应该不会怪自己吧？
　　“什么办法能让她醒过来？”青木问道，“是不是很困难？”
　　沐颜摇了摇头，“很简单。”
　　“简单？”
　　沐颜不再回答青木，而是默然地离开了病房。
　　“既然简单，你会让她醒过来的，对吗？”青木追了出去问道。
　　沐颜点了点头，离开了医院。
　　青木当天留在了医院，而沐颜则是回到自己在魔都的家。
　　“小颜，家里已经同意了，下个月，我们领证。”谢云生说道。
　　“为什么那么执着，明明我身上发生了那么不堪的事情，云生，你真的能接受？”
　　“小颜，我已经说过无数次了，这根本不是你的错，都是我，都是我没有照顾好你，才让姓张的对你做出这种事，他现在已经受到制裁，你也不应该再生活在那种阴影下，你之前说，只要我家里同意就没问题吗，现在家里已经搞定了，还有什么犹豫的？”
　　“我的情况，你家里都知道？”
　　“你让我向家里说清楚，我当然照办，你又不是不了解我家老头子，他同意了。”
　　“好。”
　　沐颜依旧不再解释，无论是这里的谢云生，还是那里的谢云生，对自己真的是无话可说，如果说沐颜还觉得亏欠什么人，也只有眼前这个男人了，而这次自己注定还是要辜负他，这次自己一旦回到那边，就真的回不来了，两边的联系会在自己回到那边的一瞬间断掉，沐颜之前不愿意回去，也是私心希望自己还能维持这种微弱的联系，但是，当青木说出那句话之后，她决定斩掉自己的自作多情。
　　谢云生喜上眉梢，连忙说道，“家里已经开始筹备，我就知道你一定会同意的，只要你有时间，你跟我回京城一趟，我也和你去趟叔叔阿姨，啊不对，是爸妈家，婚纱，戒指，喜欢什么牌子的？哦，还有喜欢什么样的婚礼？你从来没说过这个，所以我也不是很清楚……”
　　看着一直在自言自语的谢云生，沐颜黯然，她站了起来，走到谢云生面前，“对不起，到现在，才答应你。”
　　“没关系，反正你已经答应我了，你就是我的人了！”谢云生并没有发觉沐颜的异常，只是觉得沐颜可能还没有完全走出阴影才会这样，而看到近在咫尺的人，他终于没忍住。
　　沐颜并没有反抗，十分地顺从，这不算她的第一次，却是她的最后一次。
　　魔都，SNH宿舍。
　　“亚他！”佐江突然从床上跳了起来，“真的是太好了，终于可以回去了！终于可以回去了！”
　　佐江下了床，在宿舍来回走着，显得十分兴奋，好一会儿才平复了心情，“不过，要回去了，好像有些舍不得这里呢——不管了，如果可以的话，应该还可以再过来吧？要不要给她留点讯息呢？”
　　佐江想了想，拿出笔记本，开始留言。
　　“OK！搞定！”看了看时间，刚刚好，佐江套上衣服，跑出了宿舍。
　　‘好久没见到优子才加了——嗯——好像前天才见过优子——’
　　‘她怎么舍得回来了？不是有青木桑吗？不过，有来有回，再去不难吧——’
　　魔都，沐颜的公寓。
　　浴室里水哗啦啦地流着，沐颜看着镜子中的自己，越来越觉得陌生，最后无奈地摇了摇头。
　　冲完澡后，她从柜子里挑了件衣服，又坐在梳妆台前，仔细化着妆。
　　谢云生一直在看着，他不知道沐颜大半夜地要去哪儿，但也不阻止。
　　沐颜化好妆，换了衣服，收拾停当了。
　　“明天早上要给你送早饭吗？”谢云生问道。
　　沐颜朝谢云生笑了笑，然后目光似乎透过谢云生看向了远处。
　　“发什么呆呢？”谢云生话音刚落，只见刚还好好站在他面前的沐颜直挺挺地倒在了地上。
　　“小颜！小颜！你怎么了？啊！！”谢云生跳下床，抱起了沐颜。
　　魔都医院。
　　佐江慢慢睁开了眼睛。
　　‘终于回来了！’心中感叹了一声，‘不过，那个家伙怎么就那么绝，就这么断了自己的退路？’
　　‘诶？谁？干嘛盯着我看？看什么？青木桑？诶？不是吧？真的是那个青木桑？完了完了，这是要找我算账吗？’
　　沐颜离开医院后，青木一直很不安，总感觉自己做错了什么，可是又不知道哪里做错了，她一直看着躺在病床上的宫泽佐江，从下午一直到晚上，她也没休息，就这么愣愣地坐着，想要想起什么一样。
　　在佐江醒来的那一刻，青木先是惊讶地睁大了眼睛，然后露出高兴的表情。
　　“你醒了？”
　　可能是躺太久，佐江全身的肌肉都是僵硬的，包括她的舌头，好不容易感觉舌头能动了，说道，“对不起。”
　　“对不起？对不起什么？宫泽桑认识我？”
　　‘这什么意思？什么意思？她还不知道吗？那就好那就好，什么都不知道最好了。’
　　“你先好好休息，不要激动，”青木发现刚醒过来的宫泽佐江似乎很激动，便安抚了一下，然后走出病房，连忙拿出手机给沐颜打电话。
　　“莫西莫西？沐颜？”
　　“我是谢云生，你是青木小姐？”
　　“您好，谢桑，请问沐颜她在吗？”
　　“不在，你有什么事吗？”
　　“没关系，那请您尽快跟她说一声，宫泽佐江醒了。”
　　“什么！”
　　青木听着手机里的忙音，那个谢云生在听到这个消息后，直接挂了电话，到底是怎么了？青木没由来一阵惶恐。
　　没有多久，谢云生直接推开了病房的门，看到已经可以坐起来的宫泽佐江，又看到坐在旁边的青木真纪。
　　“你们——你们——”谢云生用手指着两人，“你们给我滚回日本！”
　　青木一愣，“谢桑，请问，到底出了什么事？”
　　“出了什么事，你自己问她，我只给你们半天的时间，马上离开！”
　　宫泽佐江扶着病床站了起来，然后直接跪下，“对不起。”
　　“你知道的，她回不来了，再也回不来了！”谢云生对着佐江吼了一句，转身跑了出去。
　　青木扶起佐江，“到底发生了什么事？为什么谢桑会这样？”
　　“青木桑，我们回日本吧。”
　　青木满肚子的疑惑，但还是先同意了佐江，回日本再说，至于沐颜，既然刚刚是谢桑接了电话，应该会跟她说的吧，或者，就是她的意思？
　　魔都，虹口。
　　宫泽伸了伸懒腰。
　　‘又回来了，以后还是乖乖地当宫泽佐江吧——’
　　‘牙败，这回一定会被她们给教训死的——’
　　‘不过身体好像还不错，应该能扛得住——’
　　宫泽看了看手上的佛珠，扯了下来，‘这个，以后也用不到了——’
　　‘rina酱应该还好吧，等下去看看吧。’
　　宫泽离开公寓，看了看手中钥匙，‘这个也不需要了。’
　　宫泽坐着地铁来到宿舍附近的地铁站，刚走到宿舍门口，便看到中西站在不远处，手里推着个自行车。
　　宫泽还没看到佐江给她留下的东西，所以不能理解眼前的场景，不过无论有什么事情，她现在回来了，就都不是问题了。
　　“rina酱，好久不见！”宫泽叫道。
　　中西看到宫泽的时候，扔下自行车，二话不说直接朝她冲了过来，站在她面前。
　　“额——rina酱怎么了？这是要干什么？”
　　中西却一脸惊讶地看着宫泽，“sae酱还好意思问吗？”然后使劲踢了她一脚，“我让你逃！我让你逃！我让你躲着！我让你躲着！”
　　宫泽被踢了一脚之后，快速躲闪着，看到这样的场景，宫泽大概也知道佐江干什么了，不过现在在外面，被人看到了多不好，好在现在也才五点多一点，并没有什么人，只是苦了中西，难道她每天都那么早？
　　“对不起啦，对不起啦！”宫泽连忙说道，然后一把握住中西的手，带着她往宿舍走去。
　　中西一愣，却是乖乖地跟着宫泽进了宿舍。
　　来到宿舍，宫泽看了看周围，那些女孩儿们应该都还没起来，便带着中西悄悄回到自己的房间，关上了门。
　　“sae酱？”
　　“等一下啊——”宫泽拿出自己的笔记本，快速地浏览着，看完之后，挑了挑眉头，“还真是用功呢——好吧，反正我也被你们给折腾回来了。”
　　“sae酱说什么呢？”
　　宫泽站了起来，鞠了一躬，“rina酱，辛苦了——”
　　“诶？”

　　代价

　　“佐江真不回去？”中西再次确认道。
　　“反正也没什么大事不是？只不过是个演唱会而已，等到tomomo要毕业的时候再回去也不迟。”
　　“你就拖吧，被她们知道，你又没好果子吃了。”
　　“rina酱什么时候也学会这一套了？”
　　“我都要气坏了，更何况她们？”
　　“rina酱真的变了呢——”宫泽凑近看道。
　　“什么，什么，哪里变了？”中西脸一下子红起来。
　　“变得自信彪悍了，嗯——不像日本女人了。”宫泽摸着自己的下巴，点头道。
　　“什么啊！”中西睁大眼睛，有些激动，想要解释什么。
　　宫泽连忙说道，“这可不是什么坏事，看到rina酱现在的样子，我就觉得让你来魔都是个正确的决定。”
　　“怎么说？”
　　“如果不带你过来，rina酱什么时候才能走出那段记忆呢？”
　　中西一下子沉默了，然后说道，“佐江，谢谢。”
　　“别别别，我可没做什么好事，所谓乘人之危，我啊，就是这种没底线的人，啊呀，到时间了，去剧场了！”
　　宫泽和中西来到了剧场，SNH的成员们也都在，纷纷朝她们两人打招呼。
　　“佐江前辈，这是今天我们决定的话题，要不要看看？”
　　“哦？”宫泽接了过来，扫了一眼，然后想了想，“MC的环节，要嘛有趣，要嘛有冲击性，这两个梗想的不错。”
　　“不过比起前辈前两天讲的笑话，还是差点。”
　　“还是给你们改一改吧——”宫泽接过笔，在本子上写了几句话，毕竟比起她们，宫泽多了好几年的经验，无论是大陆这边，还是日本那边，各种段子她都知道得多得多，有时候一个不小心就成了网络头条。
　　这边SNH相比起那边的，真的是好太多了，那边剧场，她也去看过，公演也看过，具体她已经不好评价，因为那已经不是她所熟悉的了，而她无论如何都不会让这边重复那边的老路。
　　“这样真的好吗？”
　　“公然调侃AKB48的前辈，这样真的好吗？”
　　“反正又不是你们说，话从我嘴里说出来，炎上也没问题。”
　　宫泽在练习室溜达了一会儿，又往另一边的办公区域走去。
　　“佐江啊，总选举那边，不参加吗？”
　　“我现在是SNH的人，怎么参加AKB的总选举？”
　　“刚刚从日本那边得到消息，今年的总选，除了本部分部，海外以及毕业生都可以参加。”
　　“秋元老师还真是不嫌事多，难道让SNH这边的成员，也参加日本那边的总选？那样非出大事不可。”
　　“话是这么说。”
　　“所以我还是不参加了，没有理由的。”
　　“好，我明白了。”
　　“不过，不参加，还是可以观摩的，让她们去看看总选举吧。”
　　“全部都去？”
　　“又不是出不起钱？”
　　“只是年初她们才去过，这么频繁……”
　　“注意，SNH它不是一个单独的团体，而是一个纽带，纽带明白吗？交流最重要，SNH不止要在本土立足，也需要得到日本那边饭群的认可，这样，以后的路，也可以走得更顺一点。”
　　日本，东京，青木家。
　　青木真纪看着眼前的宫泽佐江，心里异常复杂，自己到底做了什么蠢事？
　　“宫泽佐江，你认识我的，对不对？”青木和佐江两人匆匆从魔都回到日本，根本没有说上几句话，因为佐江还很虚弱，她也不方便过多打扰，但是心中的疑惑越来越重，而且一种后悔以及无力感越加沉重，她便直接把佐江带到了自己家，除了想让她在这里好好调养之外，更想弄清楚一些事情。
　　佐江点了点头。
　　“怎么认识我的？”
　　“我，不知道该怎么说——”
　　“什么叫不知道该怎么说？照理说我从来没在你面前出现过，也没上过新闻媒体，你怎么知道我的？”
　　“额，大概，是在筑波的时候吧。”
　　“不可能。”
　　“我就是那个时候认识你的。”
　　“我上中学的时候，你都还没加入AKB吧？我都不认识你，你怎么知道我的？”
　　“说了你也不会信。”
　　“我会信，我告诉你，你能醒过来，还是多亏我，是我让沐颜一定要让你醒过来的。”
　　“然后呢？虽然很感谢，但是还是出现了问题。”
　　“什么问题？”
　　“本来我觉得还有机会过去，但是现在不可能了——”
　　“什么不可能？什么过去？”
　　“我的意思是说，我再也回不去了，也就是说，沐颜也不会再醒过来了。”
　　“什么意思？”
　　“换个意思就是，沐颜已经死了。”
　　“什么？”
　　“也不是这个意思。”
　　“就是说你再也见不到沐颜。”
　　“到底是什么！”
　　“就是我和她两个人只能出现一个！”
　　青木已经勉强弄明白佐江的意思了，“原来，她要让你醒过来，代价是她自己？”
　　“没错，就是这样，本来我们还可以互换，但是现在，她直接断了自己的后路，也就是说她再也醒不过来，那就是死了的意思，但是她又没死，会在另一个地方活得好好的。”
　　青木的脑海里又闪过一些画面，“我是不是做错了？”
　　“对于我来说，你没有做错，因为我早就想回来了，我在那边真的是快要撑不住了，那边也只有她能控制住，对于你来说，就不一定了，虽然我不知道你为什么那么坚定要让我回来，但还是要感谢你，算了算了，有些事情还是说清楚的好，那个人就是这样，什么事都不说，才会让你这样，真是让人头疼，就算是回来，也要让我卷入这些乱七八糟的事情。”
　　青木一脸的难以置信，但是随即接受了这样的事实，她的疑惑太多了，如果不像佐江说的那样，那这一切都怎么解释？现在，所有事情都清楚了。
　　得知了事情的真相，本来并没有多大感觉的青木心里一阵酸楚，思绪万千，恨恨地盯着宫泽佐江，佐江缩了缩脑袋。
　　“那个，青木桑，真的真的很对不起，我现在可以走了吗？”
　　“走？你去哪儿？”
　　“回家啊？按理说我也很久没回家了，家里人一定很想我。”
　　青木突然诡异地看着佐江，“如果就这么轻易放过你，我还是青木真纪吗——”
　　“青木桑？”
　　“反正也没人知道你回日本了，你就乖乖待在我这里好好调养，这件事，我要好好和你算，我想，宫泽桑应该不会反对吧？”
　　“但是，但是——”
　　“你们在我不知道的情况下，愚弄了我，想就这么算了？要不是你说她会活得好好的，我一定会让你活得很难看，但是现在，我只想让你过的不怎么舒服而已。”
　　“诶？纳尼？”
　　不理会宫泽佐江失魂落魄的样子，青木拨了个电话，确认了一些事情后，她叹了口气，“因为喜欢过，所以才会有那样的感觉吧，真是不怎么舒服，但是，那不是现在的我，不过，失去一个朋友，也是一件让人伤心的事情，我后天会回趟魔都，参加葬礼，一起去吧。”
　　佐江连忙点了点头，只要不要把她关在这里就好，她感觉自己真是倒了大霉，为什么刚一回来就落入这个人的手里，连那个人都应付不来的女人，她怎么做得到？希望青木桑能够手下留情，尽管的确是自己不对。
　　魔都医院。
　　“你说病人出院了？”宫泽妈妈焦急道。
　　“是的，正好是两天前出院。”会日语的护士回答道。
　　“赶紧跟沐小姐联系一下吧。”
　　“怎么办？电话打不通——”
　　“那该怎么办呢？”
　　“两位不要着急，病人出院的时候似乎是和另一位朋友一起的，应该没什么事情。”
　　“为什么孩子醒了那么大的事，沐小姐不跟我们说，佐江也是，怎么都不跟家里联系。”
　　“没事的没事的，我再去打听打听。”宫泽爸爸轻轻拍着宫泽妈妈的肩膀，说道。
　　宫泽爸爸带着宫泽妈妈离开了医院，安抚好她的情绪，开始联系之前来魔都的时候一直受关照的人。
　　“我们家佐江前天出院了，您知道去哪儿了吗？”
　　“……”
　　“回日本了？抱歉抱歉，因为她没有回家，所以并不知道。”
　　“……”
　　“好的好的，对了，您知道沐小姐现在在哪里吗？”
　　“……”
　　“什么？竟然出了这样的事情？很抱歉，现在才知道，如果可以的话，希望您能允许我们过去，毕竟之前一直受她的关照。”
　　“……”
　　“好的，谢谢您，我们马上过来。”
　　“她爸，怎么样？”
　　“佐江已经回日本了，听说和一个姓青木的小姐一起回去的，到时候回去再打听吧，现在有件事比较重要。”
　　“什么？”
　　“沐小姐去世了。”
　　“什么？怎么会？”
　　宫泽爸爸沉思了一下，“原来如此，她妈，赶紧准备一下，我们要马上过去。”
　　“好的，但是，她爸，怎么会这样？”
　　“如果我猜的没错，或许是因为佐江醒了，所以沐小姐才会去世。”
　　“为什么会这样？”
　　“之前沐小姐一直昏迷，我们女儿一点事情都没有，后来不是佐江昏迷了，沐小姐却醒了，而现在，又反过来了，只是这次不是昏迷，而是去世了。”
　　“怎么会有这样的事情？”
　　“我也不愿意这么想，但是事情太凑巧了，不得不让我这么想，无论怎么样，我们还是先去看看吧。”
　　“好的，那我马上去准备衣服——”

　　兼任

　　一个月后。
　　AKBG在武道馆举行为期三天的演唱会，SNH的成员也同样参加了这次演唱会，而同样的，宫泽还是没有过来，这让小嶋她们又暗自气恼，虽然不是本人，但好歹脸还是那张脸，都已经解释清楚了，为什么还要这样躲躲藏藏？
　　不过在第二天演唱会结束后，优子和其中一个SNH的成员聊天的时候得知宫泽现在经常和中西在一起，优子问她这是什么时候的事情，而得到的答案是一个月前的事，这让优子开始疑心起来。
　　“怎么戏这么多？”
　　“我已经跟运营这边打过招呼了，明天演唱会结束之后，直接宣布她兼任TK。”
　　“诶？这样好吗？”
　　“谁叫她不过来？”
　　“这是个好办法，只要大庭广众之下宣布了之后，以她的个性，也不会反悔，之后，就可以参加TK的活动了，那么她也不得不经常回来了。”
　　“只是，运营真的答应了？”
　　“秋元老师答应了，应该就没问题了。”
　　“秋元老师答应了？”
　　“是的。”
　　“嘿——”
　　“那就看明天了。”
　　“明天那场演唱会是直播——哈哈，她肯定会看。”
　　“而且到时候会直接用手机当所有的粉丝的面通知，看她接不接电话。”
　　“果然，跟她来暗的不行，只能来明的。”
　　武道馆第三天的演唱会。
　　宫泽开着电脑和投影仪，欣赏着演唱会，“果然还是喜欢这里的AKB啊——”
　　“什么这里的AKB？”
　　“没什么，我是说这样的AKB。”
　　屏幕上闪现着各个成员，宫泽回来之后，就一直关注的AKB的消息，好几个月不见，感觉大家的变化都好大，当然，都是好的方面，就算是移籍到AKB的乃木坂成员，在AKB里面也不违和，却又很突出。
　　“果然乃木坂的颜值还是要高上一筹啊——”
　　“sae酱是说娘娘tomochin她们不够漂亮？”
　　“已经很漂亮了，但是比起白石麻衣，还是差一点啊——当然，身材方面，绝对是AKB的好啊——”
　　“也不知道娘娘她们听到会怎么想。”
　　“只要rina酱不要说出去就没事了。”
　　“SNH的孩子们也表现地很好呢——”
　　“那是，可是我一手带出来的——再过段时间，可以考虑让她们兼任AKB了。”
　　“还要兼任？”
　　“没错，现在SKE，NMB，HKT还有乃木坂，都有人兼任本部的几支队伍，海外团也不能例外。”
　　“这样不会有问题吗？”
　　“AKBG是一个组合，想要在日本演艺圈，甚至是世界范围内有更大的发展，就必须团结一致才行，一个分散的组合，没办法冲出亚洲，走向世界的。”
　　“sae酱的心还真是大。”
　　“不是心大，而是不想故步自封而已，AKB想要站在日本女团的顶端，不难，现在亚洲市场也才展开，迟早要面对世界的，但是因为文化之类很多因素，AKB本身不会成为西方人所喜欢的组合，就必须整合整个亚洲，让AKB多元化，就像AKB当初面向饭群的理念，那么多个女孩，总有你喜欢的一款，才能扩大市场，才能进一步发展。”
　　“你总是很有道理。”
　　“不止是在台上演出，看演出也是一种享受啊——如果是现场那就更好了，还想试试跟观众一起打call的感觉——”
　　“你看！户贺崎桑？”
　　“不是吧——又有发表？”
　　“是成员的变动。”
　　“诶？萌乃要毕业？”
　　户贺崎又发表了一些成员的升格和移籍。
　　“宫泽佐江，AKB48，TK兼任。”
　　“诶？纳尼？”
　　“sae酱要兼任？”
　　“我从来没说要兼任的啊！”宫泽诧异地站了起来，然后到处找着手机，找到后拨通了村上的电话，得到了准确的消息。
　　“为什么不事先跟我说！”
　　“小姐，我也是才刚得到的消息，是秋元康桑决定的。”
　　“秋元老师？可恶——让那个肥秋等着，看我回去怎么收拾他！”宫泽一气之下挂了电话。
　　“是秋元老师？”
　　宫泽点了点头，然后继续盯着大屏幕，想着接下去该做什么。
　　屏幕里，高桥南几人对仁藤毕业发表了一些看法后，又祝贺了升格的研究生们还有移籍的成员们。
　　“没想到呢——sae酱这次没有来东京吧？”
　　“是的呢，看，SNH48的成员都来了，她也没有来，看来是真的很忙呢——是不是？”
　　“是的，佐江前辈一直都很关照我们，练习，生活，都会给我们很多意见，她也比我们忙很多，对于SNH的发展，她比任何人都上心，这次兼任TK，接下去恐怕要更忙了呢——”
　　“虽然很想当面祝贺她，但是现在她不在，那怎么办呢？”
　　一个staff走上台来，给高桥南递了件东西。
　　“啊——手机？那我就直接给她打个电话吧，可能要占用一点演唱会的时间，但是大家一定不会介意的吧？”
　　“不会！”
　　“那就好了——”高桥南摁了几下，过了会儿，里面传来接通的声音。
　　宫泽的手机响了起来。
　　“sae酱，不接吗？”
　　宫泽恨恨地看了眼屏幕，接了起来，用听起来十分兴奋的声音应道，“莫西莫西——”
　　中西看着宫泽如此迅速的变脸，无奈地摇了摇头。
　　“我是高桥南——sae酱，现在在做什么？”
　　“我啊，在看演唱会啊——”
　　“是吗？我们的演唱会吗？”
　　“是啊——”
　　“那sae酱已经知道了吗？”
　　“嗯，真的很开心呢，能兼任TK。”
　　宫泽耐着性子，盯着屏幕，和手机另一头的高桥南废话着。
　　“那东京见。”
　　“东京见。”
　　宫泽放下手机，对中西说道，“这回看来是再也躲不过去了，我的一辈子啊——就这样耗在你们手上了——”
　　“sae酱总是这样，才让人一直放心不下。”
　　“虽然吧，的确有些莫名其妙，但是sae酱总是会有自己的理由，我不想多问什么，只希望sae酱能多照顾一下大家的心情。”
　　宫泽挑了挑眉，“我也就嘴巴上说说——”
　　“我就知道sae酱会一如既往的亚撒西——”
　　宫泽拍了拍搂住自己脖子的中西，其实，她对小嶋几人是很在乎的，她不是承担不起她们的未来，而是无论她为她们做多少事情，她都不能消除自己内心的歉疚感，她已经不能拿宫泽佐江当挡箭牌了，所以只能努力让自己变得浮气，才会让自己心里好受点，自己在这方面，相当自私。
　　“我过段时间肯定要回日本，rina酱要一起回去吗？”
　　“可以回去了？”
　　“当然，随时可以。”
　　“要！”
　　“那等这边事情告一段落，我们就回去吧。”
　　“回去之后，我还继续在店里吗？”
　　“那就随便我的老板娘了，在魔都这段时间，学到的东西，要浪费吗？”
　　中西摇了摇头，“我发现我想做的事情太多了，我想先去一家公司去应聘。”
　　“这样多累，直接去MYS。”
　　“这样不好，我先去其他公司适应一下，如果没问题，我就去MYS。”
　　“别拿人家公司当试验品啊——”
　　“那我也不能拿自家公司当试验品。”
　　“好，随便，老板娘。”
　　“要真是老板娘就好了。”
　　“我说你是老板娘，你就是老板娘。”
　　“那haruna她们呢？”
　　“她们啊，都还是偶像，不算，像麻里子的话，她已经想自己当老板了，maimai也已经是个地主婆了。”
　　“还是你想的吧？”
　　“好吧，我就是这么想的。”
　　虽然宫泽已经被兼任了TK，但是暂时不需要她马上回日本，在魔都，她还有很多事情要做，比如说马上要制作的第二张单曲，第一张单曲《化作樱花树》现在还在宣传阶段，毕竟这边和日本不一样，日本的毕业季在三月，而这边是在六月，所以首单的宣传会一直持续到六月，过了六月之后，便要发行她们的夏单，按照AKB的风格，夏单一定会是比基尼，但是这边要是一下子出现这么张单曲，一定会被人诟病，于是相对来说会保守一点，这也是为了保险起见。
　　在第二张单曲发售的同时，也要开始二期生的甄选准备，对于二期生，宫泽还是很期待的，毕竟在二期生中，会出现不少好苗子，她在那边可是没少搜集SNH的消息，虽然和自己并没有关系，但是心头总有一股火，现在回来了，她会为SNH做最大的努力。
　　“既然都兼任了，那么总选举也不可避免了——”宫泽感叹道。
　　“不是说可以不参加吗？”
　　“但是大家都参加了，你一个不参加不是很奇怪吗？”
　　“sae酱还会在乎这个？我以为你不会在意的。”
　　宫泽重新整理的资料，全部交接给了山本学。
　　“这次回日本，可能有段时间不能来魔都了，这边就只有你一个人了，虽然这边的staff都很不错，不过，以防万一，有什么问题，一定要及时联系，日本方面如果来不及，也一定要和谢家联系。”
　　“放心吧，我也好歹是AKS出来的，sae酱这都不放心？”
　　“你在这边，势单力孤，外界的因素很容易影响这来之不易的成果，尽量避免那种不可抗力因素，你明白的。”
　　“明白，我会更加谨慎的。”

　　毕业吧

　　2014年，国立竞技场。
　　“终于，阿酱和优子毕业了——”看着前田和优子双双离去的背影，宫泽不禁小声感叹道。
　　“还有毕业公演呢——”小嶋在身边嘀咕道。
　　“还没摘公式照呢——”高桥南抹了把眼泪说道。
　　宫泽顿时无语。
　　新单《拉布拉多犬》的歌声响起，宫泽收起了刚才的尴尬，露出她标志性的笑容。
　　“辛苦了！”
　　“各位都辛苦了！”
　　宫泽一路往更衣室走去，推开门，就看到几个选拔成员在里面了，打过招呼，便找到自己的包，拿出私服，把身上的演出服一拉，整个脱落到地上。
　　“sae酱这肌肉真是越来越结实了——”柏木走了过来，捏了捏宫泽的胳膊。
　　宫泽连忙拿衣服遮掩了一下，“小色女，想干什么？”
　　“sae酱真的是太无情了，那么明显，都不知道吗？”柏木朝宫泽来了个十分诱惑的wink。
　　宫泽摇了摇头，“大庭广众之下，麻友酱，你这个风纪委员不管管吗？”
　　麻友撇了撇嘴，“她已经没救了。”
　　“打扰了——”更衣室的门又打开了，是乃木坂的四个兼任成员，她们四人兼任了AKB之后，一直占据了AKB单曲的选拔位置，其实，只要是分团兼任本部成员，基本都是铁板选拔，只是这次的新单是惯例的水着单，照顾到她们的形象，这次新单，只参与unit，但依旧是选拔的待遇。
　　四个人一进门，就看到柏木整个人勾在宫泽身上，愣了一下。
　　宫泽咳嗽了一声，柏木脸一红，却也没松手的意思，指着自己的眼睛说道，“sae酱快帮我看看，这里真的很难受——”
　　“生驹酱！你们过来过来！”麻友赶紧叫道。
　　生驹里奈连忙走到麻友身边，西野七濑和白石麻衣面红耳赤也跟了上去，若月佑美也捂着自己的眼睛走了进去。
　　宫泽敲了一下柏木的脑门，“行了，被后辈们看笑话了——”
　　这个时候，小嶋和高桥南也进来了，看了宫泽和柏木一眼，柏木连忙松开手。
　　“yukirin还真是个性急的女人啊——”小嶋说道。
　　高桥南翻了翻白眼，“我说，sae酱，你就从了吧，都快一年了——”
　　宫泽换好了衣服，“别说我，手下败将——”
　　高桥南顿时炸毛，“什么叫手下败将，还不是因为你！如果不是你怂恿，我根本就不会……”
　　“嘘——”
　　“额？那个，生驹酱？你们在啊——对不起，失态了啊——”
　　生驹几人有些郁闷地看着眼前的场景，她们兼任也一年多了，但是因为兼顾乃木坂的活动，所以AKB这边的公演参加并不多，更多的是参加集体活动，像是演唱会之类的，眼前这种场景，她们见过不止一次了，只是生驹依旧没弄清楚到底咋回事，贵圈实在太乱，另外三人，虽然了解一些，但是，这些事情，不好说。
　　这个时候，门一下子被打开了。
　　“各位，好了吗！”出现的是优子，她已经换好衣服，但是此时她的姿势依旧十分不雅。
　　“哦吼——”优子看到还没有换衣服的几个成员，包括乃木坂的几个，说道，“你们赶紧换衣服啊！要是有空的话，大家一起吃饭吧！”
　　“优酱可以先出去吗？”小嶋说道。
　　优子摇了摇头，“不行不行，我可是要等娘娘你换衣服的。”
　　“好了，我们就先出去吧——”宫泽提溜着优子，往外走去。
　　“亚达！Sae酱大坏蛋！不让我看娘娘换衣服！”优子一路大吼大叫。
　　宫泽一头黑线。
　　“优子又干什么了？”maimai，篠田，河西，板野，中西还有前田走了过来。
　　“不老实呗——”
　　“看来得好好教训一下。”篠田说道。
　　“我做错什么啦要教训？”优子依旧不服气地叫道。
　　“amina和ayarin都已经到地方，我们得动作快点。”河西说道。
　　“哦——”宫泽挠了挠头，“应该都到齐了吧——”
　　Maimai没好脸色地说道，“我们这边八个，haru和yukirin在里面吧？”
　　“嗯。”
　　“那奈良的在哪儿？”
　　“迷路姬啊——她等下应该会过来换衣服。”宫泽说道。
　　“玲奈酱？”优子绕过宫泽，探头说道。
　　“我，我是过来换衣服的，打扰了。”
　　宫泽转过身，“玲奈酱有没有看到迷路姬？”
　　玲奈点了点头，“我刚看到她和彩姐在说话，应该快过来了。”
　　“好的，我知道了，进去的时候，跟haruna她们说一声，外面有人等烦起来了。”
　　玲奈又赶紧点了点头，开门进了更衣室。
　　“好了，又一个人到了，这下都到齐了吧。”优子说道。
　　“娘娘说，让我们先过去，她和yukirin，玲奈还有美优纪一起过来。”篠田拿出响起来的手机，看了一眼说道。
　　“那我们就先走吧——”
　　“不行不行！我要等娘娘！”优子又开始挣扎道。
　　“你这醉翁之意不在酒，全在欧派和欧西里上的家伙，怎么能把你留在这儿？”于是宫泽和篠田一左一右，架着她往体育馆的停车场走去。
　　在都内一家高级和食店。
　　“干杯！”
　　“祝贺我们阿酱，优子演唱会毕业！”
　　“恭喜！”
　　“没想到麻友酱竟然会过来呢——”优子笑道。
　　“是yukirin硬拉着我过来的！”麻友辩解道。
　　“嘛嘛嘛——都一样，好！那么，祝贺我们的家族又多一个成员！干杯！”优子举着杯子说道，但是没有人应和她。
　　优子摸了摸鼻子，“额——有些尴尬啊——”
　　“今天优子毕业，她可能太高兴了，有些失态。”宫泽说道。
　　“喂喂喂！拜托，佐江，我这都是为了你好，大家又难得聚在一起，你就一点表示都没有？真是渣女，渣女之中的渣女。”
　　宫泽耸了耸肩膀，表示自己也无可奈何，看着周围一圈，一二三四五六七……十四。
　　人生赢家，也不过如此吧——
　　“眼看着日本少子化越来越严重，我却一直在拉社会的后腿，真的是万分愧疚啊——”宫泽感叹道。
　　“不想拖后腿的话，就赶紧毕业吧。”小嶋突然冒出一句。
　　“诶？”
　　“没错。”柏木也应和道。
　　“还真是这样。”
　　“毕业比较保险。”
　　“我真要毕业？”宫泽指了指自己。
　　“sae要是再不毕业的话，谁知道以后聚餐的人是不是又会多一个或者多几个。”麻友面无表情地说道，其实她不怎么喜欢这样的聚餐，就算在半年前，她落入了宫泽的魔爪，年初被小嶋找去谈话，算是加入这个奇怪的家庭，她还是住在自己的公寓，和她们保持正常的前后辈关系。
　　“好吧好吧，你们都这么说了，那我赶紧找个时间毕业。”宫泽没有任何反驳。
　　自从宫泽从魔都回日本后，所有的人好像都没变，也好像都变了。
　　小嶋变得更加慵懒，但是，这只是在AKB，更多时候，她会跟在三田身边参加各种应酬，整个人的气质像极了血统高贵的波斯猫，娘娘越来越像娘娘了。
　　而优子更加肆无忌惮，原来她还只是对本部成员下手，但是现在，就算是SNH和JKT的成员，来日本参加活动，也没逃过她的魔爪，着实让那些女孩们感受到欧派狂魔，欧西里痴汉的威力。
　　Maimai的嘴炮功夫也越来越厉害，可能是综艺参加多了，以至于经常能在家里听到W大岛吵架的声音，一个嗓门大，难缠，一个嘴损，死磕。
　　篠田则是完全专注自己的时尚事业，不过，虽然篠田的时尚感很好，但是这毕竟是生意，没那么好做，要不是MYS在后面一直顶着，没准就要破产了，宫泽建议她不要费这门心思，专心去当模特儿，挺好的，但是这孩子固执，不愿意在宫泽面前落了面子，继续硬抗，不过，好像有了那么点点起色，宫泽也就不管了，反正也不是亏不起。
　　板野和河西两人就比较自由了，平时两人出个国，逛个街，例行公事参加H社的活动，时不时去宫泽家当当好媳妇儿，完全随心所欲。
　　中西跟着宫泽回到日本后，去应聘了丰田，经过一年的时间，已经升为了课长，不得不说，中西真的成长了不少。
　　前田的话，之前在宫泽的撺掇下，高桥南也的确花了不少心思，宫泽回来之后，并没有打扰她们，对于自己之前想要撮合这两人的行为，虽然荒唐，但也不怎么后悔，要不是后来总选，前田和优子直接被指原压在了底下，两人同病相怜，互相安慰，同情心泛滥的优子出于各种同情，直接把她带到宫泽的床上，事后，宫泽想后悔也晚了。
　　宫泽原以为，自己的后花园大概会这么一直平稳下去，但是就像麻友说的，谁知道哪天又多几个人出来。
　　在宫泽回国之后，没过几天，宫泽见到了柏木，因为接触了另外一个柏木，心里总觉得怪怪的，想到这边的她在年初的时候，好像也接触过那个人，心里就更加别扭了。
　　但是柏木却是一反常态，本来和宫泽相处模式，基本上是害羞加傲娇，但是现在，简直open地不得了，几乎只要两人一见面，柏木绝对会黏在宫泽身边，按照柏木的说法，就是她就算真找一个男人谈恋爱，宫泽也不会皱一下眉头，这让她意识到，自己还真不怎么喜欢男人了，也明白自己如果不主动，就没机会，于是，产生了这种极端的做法。
　　按照秋元老师说的，“柏木由纪，根本不懂什么是恋爱，宫泽桑多费心了——”
　　于是，直到现在，两人依旧处于‘恋爱’阶段。
　　而几乎与柏木形影不离的麻友，对这种情形也是无可奈何，对她来说，宫泽是她救命恩人，受二次元荼毒过深的她还是很信这种比较浪漫的情节，但是这个人太过花心，麻友还真不能接受，但是后来总选举，她输给了指原，她没有赢过前田大岛也就算了，竟然是指原，力压那两人，成为新的总选冠军，过于委屈的她，面前出现了宫泽。
　　Then，几个月后，在万分挣扎中，她终于是抵不过内心的选择，春风一度，但是，自那之后，她也没有像其他人那样，搬进别墅，或者是见家长什么的，就这样，挺好，像是保持单身的样子，也不谈恋爱，嗯！没有违反AKB的恋爱禁止，她还是那个完美偶像。
　　也是总选结束不久，亚美菜和菊地两人说自己要毕业，两人在总选的成绩已经有些下滑，要说毕业，也没什么问题，在认真考虑了之后，便和运营那边商量两人的毕业问题，然后这件事就被小嶋几人知道。
　　“既然要毕业了，你难道放她们俩在外面？”
　　于是，三个月后，两人毕业的同时，直接跟宫泽去见了家长。
　　渡边美优纪这个傻丫头完全就是被坑了，没错，对于宫泽来说，这丫头的确是个很特别的存在，所谓冥冥之中，命中注定，说的就是她，别管宫泽是怎么想的，她也想知道，只是答案，恐怕只有药师寺里的那位大佛知道了。
　　或许也只有美优纪这个丫头，才会让宫泽经常控制不住，找地方私会，当然，终究纸包不住火，宫泽被抓包了。
　　就算知道两人有关系，小嶋依旧是气不打一处来，包括其他几人，怎么说，她们竟然在NHK的一个废弃仓库发现她们俩，要知道当时是什么情况，十二月三十号的晚上，红白歌会，而且马上就要出场了！
　　当时知情的几个人完全就被这两个人给气坏了，要不是最后知道都是宫泽这个没羞没臊的家伙连哄带骗，她们是绝对不会放过美优纪的，虽然有些无奈，也只能接受，但是她们心里都对这个人有着深深的警惕，就算她真就是个傻丫头。
　　至于松井玲奈，这就说来话长了，这个比麻友还要正直认真，还要偏执的人，太难对付了，她还记得在道场的那一幕。
　　“玲奈酱为什么要打我？”宫泽被一身道服，手持竹刀的玲奈追着打。
　　“因为我喜欢你。”
　　“既然喜欢我，又干嘛打我？”
　　“因为你花心。”
　　“那就别喜欢我了！”
　　“我没有办法了。”
　　“那也别打我啊！可以坐下来好好谈谈嘛！”
　　“如果你也喜欢我，那就谈，如果不喜欢，那就免谈。”
　　“那可以放我走吧？”
　　“没门。”
　　“你不累吗？”
　　“不累。”
　　“果然是超频团出来的，什么时候才会累啊？”
　　“不知道。”
　　“玲奈酱，我好歹也是前辈——”
　　“可你不是个好人。”
　　“不是好人，你又喜欢我什么啊！”
　　玲奈终于停手，“我也不明白，为什么会有你这种像好人的坏人，而我为什么又喜欢上你这种人，还是个女生。”
　　“喜欢个人，总有个理由吧，有些人，一见钟情，可能是因为相貌，也可能是因为一个小小的举动，如果说日久生情，或许是这个人比较温柔什么的，玲奈酱说自己喜欢我，到底是哪种？”宫泽也耐心地开导她。
　　“亚撒西？没错，你也的确很亚撒西，但这也只是让我尊敬而已，kiss？那都是演技，好像是受了点影响，好感的产生，很普通，并不是我喜欢你的理由，嫉妒？没错，是嫉妒！”玲奈的眼神亮了起来，“我喜欢的人，喜欢别人，别人，喜欢我喜欢的人，无论，sae前辈喜不喜欢，我都感受到了自己的不足，我必须要更加努力，成为配得上你的人。”
　　“额——”这是什么理由？“那成功了之后？”
　　“那个时候，sae前辈身边，应该就只有我一个人了吧。”
　　太可怕了，这是个多么恐怖的孩子，不是，平时看她也挺正常的啊，只是偶尔会自虐一下而已，没想到，她心里住着什么样的魔鬼？
　　宫泽走投无路之下求小嶋她们帮忙，但让她大跌眼镜的是，小嶋在找过玲奈之后，表示终于有人能制住宫泽了。
　　接下去的日子，只要和玲奈有共同的通告，宫泽绝对没有好果子吃，尤其是选拔成员在一起的时候，宫泽心痒难耐，想找美优纪说个悄悄话，然后就被玲奈逮个正着，玲奈不会对美优纪怎么样，但是绝对会对自己大打出手，于是在节目结束后某个阴暗的角落，传来宫泽的呜咽声。
　　但就是这么个相处模式，宫泽觉得自己的抖M体质开始显现出来，她从来不觉得自己是抖M，但是现在，她似乎真就是个抖M。
　　宫泽从来不会对女生动粗，也只有玲奈一个例外，当然，两人从来不会因为吵架什么的而打架，就算最后两人到了床上，第二天，照样是一块青一块紫地从房间出来。
　　好吧，已经是如此混乱不堪了，要是她还不毕业的话，没准真的会招惹更多的人，她自己也知道，有多少后辈对她虎视眈眈，恋爱禁止简直就是反人类，要说日本少子化的罪魁祸首，绝对是恋爱禁止，害的多少小姑娘生生扭曲了。
　　罢了罢了，这也算是女团的惯例，宫泽也改变不了什么，最多就是不让她们去签那可笑的条约。
　　但是，还真是有不少可爱的后辈，怎么办？宫泽捶足顿胸，可惜啊可惜——
　　真是太好了！宫泽内心另一个声音说道。
　　到此为止。
　　“毕业吧。”

　　番外之东京风云（七）

　　佐江原本打算在指原这里住两天就出发前往名古屋，但是一个消息让他决定继续留在东京。
　　“渡边家已经出手，但是却是和篠田家联手，你这边，真的没有问题吗？”指原问道。
　　“我家，大岛家，再加上高桥的三心会，怎么看也应该不会输吧。”
　　“就算赢，也一定很凄惨，渡边家啊，底蕴太深厚了。”
　　“鹬蚌相争渔翁得利，先让他们斗去吧。”
　　“你还有后招？”
　　“总之，渡边家已经被拖下水了，不死也得脱层皮，我不管最后到底是哪个渔翁得利，我只要渡边永世不得翻身。”
　　“简单，粗暴，你爹一定很头疼，”指原掀开泡面的盖子，吹了吹，“这样，我们的麻友小妹妹该怎么办呢——”
　　“莉乃——”
　　“好了好了，我不说了，那么现在你就待在我这儿？”
　　“现实比我想象中的要精彩，干嘛不留下看戏？”
　　指原耸了耸肩，不置可否。
　　小嶋家。
　　“还没有佐江的消息，是吗？”小嶋问道。
　　优子摇了摇头，“那天出现在现场的就那么些人，如果不是渡边家带走了他，那就一定是其他不知道的势力。”
　　“他，应该会没事的吧？”
　　优子拍了拍自己的膝盖，“活要见人，死要见尸，没看到他尸体，那就一定活得好好的，阳菜你就好好待在这儿，其他事情就不用管了。”
　　“如果没有我，佐江是不是就不会出事了？”小嶋小声说道。
　　优子转过身，“和你没关系，就算没有你，我们和篠田那家伙照样不对付，后面发生的，和你就更没有关系了，放心，现在这里还算安全，我的人会二十四小时留在这里，有什么事，及时和我联系。”
　　优子离开之后，回到家中，才加也在。
　　“你去小嶋同学那里了？”才加问道。
　　优子点了点头，“真是的，也不知道事情为什么会变成这样。”
　　“父亲的打算是帮宫泽家一把，对篠田家族，能打压尽量打压，但是对于渡边家，还得留点情面。”
　　“这和我们又有什么关系？我们还只是学生而已，接触这些，太早了。”优子说道。
　　“其实，你也很担心吧，这些事情，毕竟都和佐江有关。”
　　“才加有没有觉得很奇怪？”
　　“奇怪？”
　　“是的，从佐江要帮阳菜之后，一切事情都变得奇怪起来。”
　　才加放下书，“虽然有些出乎意料，但也并没有那么让人吃惊。”
　　“才加怎么想的？”
　　“本来我们家族和篠田家族不和，有些龌龊很正常，佐江出事，最多也只是算是年轻人之间的争执，并不是什么奇怪的事情，如今的现状，只是因为渡边家族出现，打乱了现有的局面，才会变得复杂。”
　　“我不这么想，我觉得这就是个阴谋！”
　　“阴谋？”
　　“一个针对宫泽家，或者说是佐江的阴谋。”
　　“为什么这么说？”
　　“没什么，只是因为全发生在佐江身上，全部和他有关，阳菜的事情先不说，就说之前绑架的事情，牵扯了多少家族，渡边家族的出现，也是因为这件事，这当中，一定有什么我们不知道的事情。”
　　“无论有什么阴谋，现在最重要的，还是要先找到佐江。”
　　“我们不知道佐江被谁带走了，是死是活也不知道，该怎么找！”
　　“我们不擅长，但是有人会啊——”
　　“才加你是说？三心会？”
　　“没错，虽然人家刚经历的动乱，但是在佐江这件事上，他们是理亏的，而且，要说找人，没有人比黑社会的更擅长了吧——”
　　“我这就去找高桥南！”
　　才加看着风风火火的优子，无奈地摇了摇头，要是一直这么冲动，大岛家偌大的家业，该怎么办？他有些心疼地看向自己的房间。
　　“高桥南！我不管你用什么方法，必须把宫泽佐江给我找出来！”优子一脚踩在茶几上，瞪着坐在沙发上悠然喝着茶的高桥南。
　　“大岛少爷别着急，我这不是让人去查了吗？”
　　优子一屁股坐了下来，“算起来，你也算本少爷的学长，我也就叫你一声高桥学长，你那几个手下顶用吗？”
　　“如果我没这个本事，大岛少爷又何必找我呢？”
　　“我告诉你，高桥南，要不是你老爹绑架了佐江，会有那么多事？你最好老老实实给我找人，否则无论是宫泽家，还是我大岛家，都不会放过你的！”
　　“别激动啊——”高桥南的手机终于响了，他接了起来，应了一声后，便挂了。
　　“怎么样？是佐江的消息嘛？”
　　高桥南被优子近在咫尺的脸给吓了一跳，然后说道，“我们已经查到了，宫泽佐江是被渡边家族给救了。”
　　“渡边家族？”优子有些疑惑，虽然他也想过这个可能，但还是怎么都想不出渡边家带走佐江的原因。
　　“没错。”
　　“打听出来什么原因吗？”
　　高桥南摊了摊手，“具体我不清楚，不过我得到的情报是渡边三小姐擅自出动人手救了宫泽佐江，不过好像宫泽佐江逃出来了。”
　　“逃出来了？”
　　“至于逃到哪里，我就不知道了，或许是他自己藏起来了吧，没准他还有什么仇家要找他。”
　　“还有没有？”优子觉得信息量有些大了。
　　“没有了。”
　　“你继续帮我查，放心，费用方面，本少爷也不会缺你的。”说完，优子又风风火火地赶回家。
　　一周之后，渡边财团开始和篠田财团签订了各种合作协议，在外界看来，这两大财团似乎要进入全面合作，但是只有他们自己知道，所谓的合作，都只是些无关紧要的项目。
　　“不是渡边家族救了佐江吗？为什么会这样？”
　　“佐江不是从那里跑出来嘛——”
　　“也就是说，渡边家族救佐江是有目的的，而佐江没答应是吗？”
　　“或许吧。”
　　“那个高桥南说，是渡边家的三小姐擅自救人。”
　　“没准就是因为这样，渡边家才会不满吧——”
　　“真的是佐江沾花惹草，然后直接拍屁股走人？”
　　“要是这么简单也就好了。”
　　“大不了把他拎回来对渡边小姐负责得了，那样皆大欢喜。”
　　“关键是，现在三心会依旧没有找到佐江，不是吗？”
　　“这个佐江也真是的，这么躲起来，把我们这两个兄弟当什么了，有什么事情，三个人总比一个人强。”
　　“没准他又遇到什么事了吧。”
　　一边的佐江打了几个喷嚏后，继续和指原看着资料。
　　“虽然渡边站在了篠田这一边，但显然一点诚意都没有，但是篠田需要渡边这个帮手压阵，也只能吃这个哑巴亏，你爹现在应付起来，还算游刃有余，大岛这边也挺给力，如果渡边这边再没有动静的话，篠田恐怕是撑不住了。”
　　“我把渡边扯进去，可不是为了让他当渔翁的，现在，高桥南那边应该要动手了。”
　　“光靠三心会，一个黑社会又能起什么作用。”
　　“一个三心会没什么用处，但是身后有山本就不一样了。”
　　“大阪的山本？”
　　“没错。”
　　“说实话，高桥南也是厉害，竟然能搭上那条线。”
　　“不是高桥南，是横山，副会长横山。”
　　“那样的话，的确能在这乱局中插上一手，对了，你就这么让高桥南透露你的行踪？”
　　“这种事，高桥南要是查不到，那才奇怪吧，而且是优子过去问的，三心会毕竟是合作对象，不能让他们之间产生龌龊。”
　　“我可听说，你那个同学可是嚣张地很。”
　　“他这也是着急。”
　　“外面有多少人为你着急，你呢？就一点也不着急？”
　　“我很有耐心。”
　　“算我没说，还有，那个河西智美和板野友美现在都没事，三心会这边已经安排好了她们，你要过去看看嘛？”
　　“我过去看什么？她们救过我一次，我也算救过她们一次，扯平了，也就没什么瓜葛了。”
　　“你还真是无情，听说你还有了个小女朋友，直接被丢给大岛优子了？”
　　“什么叫丢，那只是拜托他照顾而已。”
　　“你这就叫做把到手的肥羊送到别的老虎嘴巴里。”
　　“指原莉乃，我觉得有必要把你这些乱七八糟的东西给拆掉了。”
　　“别别别！我就靠这个吃饭了！”
　　“那就干点正事，要是再弄我这些隐私，看我不废了你！”
　　“行行好，佐江大哥，我错了还不行吗？对了，你想知道你那宝贝女仆的消息吗？”
　　佐江作势往指原身上招呼，但是还是犹豫了一下，“说。”
　　“话说你家的女仆还真是有一手，我怎么就没遇上这么极品的女仆呢？”
　　“快说！”
　　“她现在每天都会按时去找高桥南，就好像谈恋爱一样，佐江，我说你这墙角被挖得也太厉害了吧！”
　　“少废话！”
　　“到底是高桥南是个痴情种子呢，还是你那个女仆是个恋爱高手，反正我觉得，高桥南在你的预计中，应该不会出现意外，你啊，还真是谁都能利用，等这一切都过去之后，恐怕，你也就只能和我们这群孤儿作伴了。”
　　“也没什么不好。”

　　番外之东京风云（八）

　　前田管家来到宫泽英太面前，递给他一份资料，看着他有些凌乱的头发，前田管家心里一阵难受。
　　“还没有佐江的消息？”宫泽英太问道。
　　前田管家点了点头，“少爷从渡边家逃出来后，还是不知去向。”
　　“这孩子，会跑哪儿去？”宫泽英太有些头疼。
　　“少爷应该不会有事的，只是老爷，您的身体……”
　　“我没事。”
　　“要是少爷回来就好了，他只要回来，就没有那么多事情了。”
　　“有人不想让我们安生啊——对了，那个小嶋阳菜怎么样了？”
　　“她一直在大岛那边。”
　　“还没有查到她背后的人吗？”
　　“只是查到她和篠田有关。”
　　“一切都是这个女人引起的，一定要弄清楚她背后的人。”
　　“明白。”
　　“我现在就怕佐江在那些人手里，宫泽家没了继承人，无论从我这边还是篠田这边，都已经是不死不休，现在渡边家和篠田家合作，我们的胜算真的不大，大岛家并没有全心全意帮我们，他们似乎对渡边家别有目的，现在横山掌控的三心会也想浑水摸鱼，那些人到底想要怎样？”宫泽英太叹了口气。
　　“老爷，我们必须要有最坏的打算。”
　　“是啊，前田啊，放心，我们宫泽家不会亏待你们的，在最坏的情况出现之前，会让你们一家安然离开。”
　　“老爷，我生死都是宫泽家的人，请不要考虑我。”
　　“你不为你自己考虑，也得为你两个女儿考虑，听说敦子在和三心会的那个高桥南交往？”
　　“老爷，绝对没有的事！敦子这孩子也是您看着长大的，她不是什么都不知道，怎么会和三心会的人交往？”前田没有收到关于这点消息，顿时他明白了几分，“老爷，我会好好问她的。”
　　宫泽英太点了点头，“前田，我不是不相信你，实在是现在情况非常，我要做好最坏的打算。”
　　前田管家恨不得现在就马上回家去问自己的小女儿，离开宫泽英太的书房后，没有一刻停留直接回家了。
　　“敦子？敦子？敦子去哪儿了？那么晚还没回来？”前田管家一回家就大吼大叫。
　　“怎么了？敦子今天社团活动比较迟，有什么事吗？”前田夫人怪道。
　　“让她赶紧回来，我有事问她！”前田管家强忍着心中怒火，说道。
　　“知道啦知道啦，不知道你急什么，难道是老爷那边的事？”
　　“你别多问。”
　　前田夫人打了个电话，然后对前田管家说道，“她马上就到了，等会儿。”
　　没多久，前田敦子便开门进来了，“我回来了——”
　　前田管家看到自己的小女儿，不由一阵心软，说道，“去房间，我有事情问你。”
　　敦子看了看母亲，然后跟着自己的父亲来到自己的房间。
　　“爸爸有什么事情要问？”
　　“爸爸问你，你是不是在和高桥南交往？”
　　敦子点了点头。
　　前田管家才消下去的火气又冲了上来，挥起巴掌，但是迟迟落不下来，“为什么？敦子，你不知道高桥南是什么人吗？”
　　“我知道，他是三心会的会长。”
　　“那你知道三心会是干什么的吗？”
　　“黑社会。”
　　“你知道为什么还要这样？你知道现在爸爸是什么情况吗？宫泽财团是什么情况吗？现在少爷生死未卜，你竟然跟一个混黑社会的小子交往，你！你让我说什么好！”
　　“爸爸，我有我的理由，您不要生气好吗？”
　　“你叫我怎么不生气？”
　　“我知道爸爸担心什么，我自己在做什么，我也知道，所以，爸爸，不要管我，好吗？”
　　前田管家看到女儿认真的表情，也不知道该如何是好，虽然他从女儿的话里隐隐觉得有哪些地方不对，却依旧不明白她为什么会这样，明明一切都好好的，怎么会变成这样子？
　　“爸爸不想强迫你一定要怎样，敦子，你是个懂事的孩子，如果爸爸说，你和高桥南交往，对宫泽财团有很不好的影响，你还要继续吗？”
　　敦子摇了摇头，“爸爸，我不会放弃的，您从小教导我的事情，我都记得一清二楚，所以，也请您相信我，我不会做让您伤心的事情。”
　　“敦子你？”
　　“爸爸也不要问太多，我知道自己在做什么，爸爸，我先回去了。”
　　前田管家站了起来，“敦子！”
　　敦子停下脚步。
　　前田管家犹豫了一下，“吃完饭再走吧，这段时间，都没有一起吃过饭了。”
　　敦子点了点头。
　　三心会。
　　“高桥会长，还没有佐江的消息吗？”板野审视着高桥南。
　　“板野小姐，不要用这种眼神看着我，我都已经说过多少遍了，真的还没有他的消息，要是有他的消息，我早就跟宫泽家说了，再不济，那天大岛家少爷过来的时候，我也就说了，是真的没有。”
　　“高桥会长，我板野友美其他本事没有，但还是能看出一个人到底有没有撒谎，”板野说道，“而高桥会长，你在撒谎。”
　　“板野小姐，你可真是冤枉我了，我是真不知道他在哪儿——我撒哪门子谎啊！”高桥南觉得自己万分冤枉，他真不知道宫泽佐江躲到哪儿去了，最近虽然有联系，单自己竟然连一点尾巴都捉不到。
　　“你不知道他的下落，的确，你没有撒谎，但是你绝对有他的消息。”板野十分肯定地说道。
　　“板野小姐，你到底凭什么这么断定？你冤枉死我了，知道吗？要是你再这么怀疑我，那么也不要怪我赶人了？”高桥南有些慌乱，要不是自己答应宫泽佐江，照应这俩姐妹，他毫不犹豫就要下逐客令了。
　　“我就知道，”板野了然，“那么高桥会长，我们姐妹多有打扰了。”
　　“你们！你们要干嘛？”
　　“没什么，只是，不需要高桥会长的虚情假意。”
　　“我，我！我真是冤枉啊！”
　　板野对着高桥南笑了笑，“我知道的。”
　　“我大发善心，再次提醒你们啊，你们走，随便，但是不要给我惹是生非，要是闯出什么祸，别指望三心会会帮忙！”
　　“多谢高桥会长好意，我们很老实的。”板野说完，离开了高桥南的办公室，回到了自己的住处。
　　“姐姐，打听到什么了吗？”
　　“那个高桥南一定知道些什么，看样子，宫泽少爷应该没什么事。”
　　“是吗？那他现在在哪儿？”
　　“不知道。”
　　“不管在哪儿，只要没事就好，他因为我们受了那么重的伤，要是没事就真的太好了！”
　　“好了，智美，我们收拾一下，离开这里，虽然知道宫泽少爷平安，但是我还是要找到他，三心会虽然势力庞大，有些地方，还是碰不到的。”
　　“姐姐，真的要这样吗？”
　　“那天，他差点因为我们没命，我只是去找他而已，算不上什么。”
　　“那找到之后？”
　　“找到之后？再说吧，反正先要把人找到。”
　　“我和你一起去，对吗？”
　　“不行！我们离开这里回家，你乖乖给我去上学，找人，我一个人就可以了。”
　　“姐姐！”
　　“听话。”
　　“我不要嘛——反正我都已经旷课那么久了，也不差这么几天，姐姐——”
　　“你也知道旷课那么久了，要是再这样下去，你的功课跟不上，怎么办？”
　　“姐姐，真不差这么几天，我都有在自学的，回去一定能跟上！”
　　“你和我一起又有什么用？你什么都不懂，跟着我，只能拖后腿。”
　　“我不妨碍姐姐，我就在远处看着好吗？”
　　“真是拗不过你。”
　　“谢谢姐姐！”
　　东京，小嶋家。
　　“大岛少爷，还不回去吗？”小嶋从浴室出来，发现优子依旧坐在客厅里。
　　优子像是思考了很久的样子，想说什么又说不出来。
　　“大岛少爷，有什么烦恼？”
　　“阳菜啊，你说，现在佐江在做什么？”
　　小嶋摇了摇头。
　　“阳菜，我从来没有勉强你做什么，但是今天，我想问你个问题，可以吗？”
　　“问吧。”小嶋擦了擦并不十分干的头发说道。
　　“你能诚实地回答我，你接近佐江，是有目的的，对吗？”
　　“没错。”小嶋没有任何犹豫地承认了。
　　优子愣了一下，“真的？你不是因为喜欢佐江才跟他在一起的？”
　　小嶋奇怪地看了优子一眼，“我还以为大岛少爷想知道什么，原来是这样，我的确有目的，但是，现在，我喜欢的，是他。”
　　“你的目的是什么？”
　　“大岛少爷不都知道吗？篠田，都是因为他。”
　　“你和篠田之间的事情我都知道，只是因为这个吗？没有，没有其他了吗？”优子问道。
　　“大岛少爷觉得我还有其他目的？看来大岛少爷也和其他人一样。”
　　优子暗恨自己，之前还让小嶋什么都不用担心，但是现在自己却开始疑神疑鬼起来，“我知道了，这两天，阳菜你还是少出去，外面乱。”
　　“我知道了，你每次都会这么说。”
　　优子走到玄关，又回过头问道，“阳菜，你是真的喜欢佐江的，对吧，没有骗我，对吧！”
　　“没有。”小嶋回答道。
　　“那就好，那就好。”

　　番外之东京风云（九）

　　东京。
　　阴暗的天空使得这个城市的气氛更加压抑。
　　车水马龙的街上闪烁着霓虹斑斓，繁华的背后继续掩盖着那些不为人知的丑恶。
　　仅仅只是两个月的时间，警视厅已经是忙得焦头烂额。
　　“这些神仙们打架，为什么要让这些无辜的人送命！”
　　“也不一定是无辜的——”
　　“也就是他们活该？那可是人命啊！”
　　“连厚生大臣都下台了，这次的事情闹得太大了。”
　　“别说厚生这边了，知道前天那具尸体是谁的不？”
　　“谁的？”
　　“产经大臣的秘书，就这么溺死在东京湾，那些人开玩笑说的尸沉东京湾，对那些家族来说，只是分分钟的事。”
　　“这还究竟有没有国法了！这些有钱人，怎么可以这么为所欲为！”
　　“嘿，你说对了，有钱真的可以为所欲为——”
　　“好了好了，别说了，这段时间大家辛苦了，不过，接下去应该可以轻松一点了，今天一课留下，其他人都先回去休息吧。”此时部长野吕走过来说道。
　　“是！”
　　“可以轻松点了？”
　　“也就是说这场游戏，终于可以结束了？”
　　“谁知道呢？玩游戏的又不是我们，不过，按照部长的意思，应该有了结果了吧！”
　　“不知道日本的明天会是什么样子啊——”
　　“明天就知道了。”
　　“回去睡觉吧！”
　　指原严肃地坐在佐江面前。
　　“你确定要这样吗？”
　　“确定。”
　　“我以为你只是说笑。”
　　“我不说笑。”
　　“你就那么不择手段要灭了渡边家族？甚至搭上整个宫泽财团？”
　　“没什么不可以。”
　　“你想过你为什么要报仇吗？你为你父亲想过吗？”
　　“父亲他只要好好活着就可以了，钱财这种东西，可以不要了。”
　　“你知道宫泽财团对你父亲的意义？”
　　“如果对他来说，财团比我这个儿子重要，那我也无话可说。”
　　“你真是够狠。”
　　宫泽财团和篠田财团的争斗很快就落下帷幕，自然，因为篠田财团和大岛财团同样不对付，所以篠田财团可以说是被这两个财团直接打压，破产，甚至篠田一家人，老的猝死，小的，直接被大岛优子给气吐血，最后以各种罪名送到了监狱，但是这都是在渡边家族袖手旁观的情况下造成的。
　　渡边家族虽然和篠田合作，但是显然，他们并没有那么容易就踏入这趟浑水，直到篠田财团即将覆灭，才出手给了宫泽财团致命一击。
　　大岛这边已经为对付篠田出了力，对于渡边的来势汹汹，出于自保，并没有出手相助，甚至在最后因为小嶋的原因，还生了点龌龊，宫泽家要求大岛家交出小嶋，小嶋的背景已经被查清楚，她是渡边家的私生女，不管她是不是听从家族的安排接近宫泽大岛两家的少爷，总之，她造成的后果是无法原谅的，但是大岛优子执意保人，他父亲实在是拿这个儿子没办法，也不想直接得罪渡边家，所以就这么一直拖着。
　　这样一来，宫泽家面对渡边家的压力十分巨大，但是三心会的加入，以及原本属于渡边财团联盟的柏木家族直接背叛，导致渡边家族元气大伤，现在，如果罢手，还能保留元气，但是继续下去，恐怕要两败俱伤。
　　高桥南坐在车里，微微打开车窗，散一下他散出来的烟味。
　　“会长，人到了。”一个手下走到车边，恭敬地说道。
　　“嗯。”高桥南马上熄掉烟头，从车里出来，看到不远处的一个身影，“渡边小姐，请上车。”
　　“我知道你。”
　　“在下高桥南，很荣幸能入渡边小姐的耳。”
　　“你说要带我去见宫泽佐江，我听了你的话，出来了，希望你不是骗我。”
　　“我高桥南何时骗过人，尤其是渡边小姐，上车吧。”
　　指原盯着屏幕，时不时地转换画面，“好了，如你所愿，渡边麻友已经在高桥南手上了。”
　　佐江站在指原身后，“我这个妹妹，可没那么简单，上次那么容易被我逃出来，那是她没有防备，对于外人，她可是很会保护自己的，虽然人已经在高桥南这边，但是她也会确定对方不敢伤害自己。”
　　“你也没让高桥南对她做什么，不是吗？”
　　“没错，我只要渡边重盛自乱阵脚，不死不休。”
　　“你知道渡边麻友对渡边重盛来说意味着什么。”
　　“虽然我很讨厌渡边重盛，但是不得不说，他还算是好父亲。”
　　“其实父亲都一样。”
　　“我有分寸。”
　　“你有分寸，但是已经没有了底线。”
　　“难道莉乃你要放弃？”
　　“我已经上了你的贼船，还能怎么办，要是不收拾妥当，佳代姐已经会要了我的命。”
　　“放心，要是出什么问题，我替你顶着，只要你帮到底就可以了。”
　　“这可是你说的。”
　　“我答应你。”
　　板野河西姐妹来到了一幢小楼前。
　　“姐姐，真的会在这儿吗？”
　　“不知道，但是我打听到的，就是这里。”
　　“那我们赶紧去看看啊——”
　　“不急，再看看。”
　　两人直接就近找了家民宿。
　　“刚刚还没注意，那两个小姑娘，的确在我家门口站了会儿吧？”指原咬着吸管说道。
　　“你没看错。”
　　“你也看到了？这两个小姑娘还挺面熟，是那对姐妹吧？找你的？”
　　“莉乃，我觉得你有必要在好好检查一下了。”
　　“我检查什么？”
　　“她们都出现在这里了，你说呢？”
　　“也就是说高桥南也可能知道？”
　　“我把她们托付给高桥南，这两个人竟然找到这里，高桥南也没提起她们离开，这不简单。”
　　“看来，这两个人的到来，你并不怎么开心。”
　　“你怎么跟看戏一样？”
　　“当然，好久没看言情剧了，感觉今天可以过个瘾了。”
　　“你这个死宅。”
　　“她们往那家民宿去了，要不要去见一下她们？她们肯定是来找你的，要是你不去见她们，她们就该上门了，”指原转身说道，“诶？诶？诶？你干什么啊？”
　　“收拾。”
　　“你这是要走？”
　　“没错。”
　　“你不会是怕了那两个丫头了吧？”
　　“她们来这里，对我来说，不是什么好事，首先，高桥南很可能就知道我的位置，你的身份也会被曝光，这样对我们很不利，现在已经是最后关头，我绝对不能出现。”
　　“那我呢？你走了，我不是？”
　　“她们不知道我们是什么关系，你把你的宝贝都藏好，应付过去就是了。”
　　“那你要去哪儿？”
　　“去最危险的地方。”
　　“哈？不是，你要去？”
　　“没人想到我会去那儿，现在，等消息最好的地方，也就是那儿了。”
　　“也是，也只有那里最安全和保密了，佳代姐一定会把你保护地死死的。”
　　“好，有什么消息及时联系。”
　　“你这就走了？”
　　“多谢了，事情结束之后，我请你喝酒。”
　　“我还未成年啊！”指原完全忽略了自己身后的啤酒罐。
　　东京，一所小公寓内。
　　“你真的被渡边家救走了？”
　　佐江点了点头。
　　“当我知道渡边小姐就是当年的小麻友的时候，有多么惊讶，不过她把你救走，我也不奇怪。”
　　“辛亏她，我也捡回一条命。”
　　“那接下去是怎么回事？”
　　“我逃出来了。”
　　“逃出来？”
　　“虽然麻友是我妹妹，但是渡边重盛却是我的仇人，我没办法留在那里，要是我继续被他软禁，财团这边肯定会遭殃。”
　　“现在情况也好不到哪儿去，据我们内线说，现在麻友被三心会的人给绑架了，人我们也找不到，渡边重盛跟疯了一样，怕是要两败俱伤了。”
　　“都是我不好，一切都是因为我引起的。”
　　“你还是个孩子，又能做什么，现在外面那么混乱，能记得出事找警察，还算小时候没白教你，放心，在这里，没人能动得了你。”
　　“谢谢佳代姐！”
　　“我住的地方还算安全，这段时间太乱，晚上我不一定回来，所以我会安排便衣就近保护，没什么事，你也不要出去，放心吧，一切很快就会过去，到时候我会把你平安送回你家人身边。”
　　“谢谢。”
　　佐江在野吕家住下来，看起来很不自由的环境，倒是她现在想要的，至少她能安安稳稳地休息一下了，就算是在指原家，还是感觉提心吊胆。
　　野吕的确不着家，某一天她回来，便连忙让佐江跟她走。
　　“佐江，跟我去医院。”
　　“怎么了？是我父亲吗？”佐江马上就想到了。
　　“现在情况很复杂，不能和你细说，你父亲的确在医院，赶紧过去，放心，现在，不会再有事了。”
　　“佳代姐，你的意思是，没事了？父亲到底怎么样？还有，麻友那边怎么样？”
　　“你父亲的情况并不好，麻友也在医院，她父亲被三心会的一个小喽啰差点击毙，情况比你父亲还要差，经过抢救，还在昏迷。”
　　佐江的脸色一沉，高桥南安排的人到底是怎么办事的，看来，最后，还是要自己亲自出手。

　　番外之东京风云（十）

　　“住手！”野吕站在佐江身后，握着枪的手在微微颤动。
　　佐江背对着野吕，但是手依然没有收回来，她似乎没有听见野吕的话，只是盯着眼前这个昏迷的男人，眼中散发着仇恨的光芒。
　　“求你，别动！”野吕叫道。
　　佐江充耳不闻。
　　“为什么！”
　　“为什么？”
　　========================
　　佐江跟着野吕来到了医院，父亲的情况，他一直都是清楚的，但是现在住院，难道说是出现什么意外？
　　野吕带着佐江直接去医生那边了解情况，还好，并没有什么大碍，只是一时有些激动，才会昏迷，不过毕竟年纪大了，保养地再好，还是会出现很多问题。
　　佐江来到父亲的病房前。
　　‘那个女人也在？’佐江推开门。
　　“佐江？你？”
　　“我只是来看看父亲。”
　　“这段时间你到底去哪儿了，你知道你爸爸有多担心你吗？”女人责怪道。
　　佐江并没有多说什么，“好好照顾父亲。”
　　女人看着佐江，想要说什么，但是什么也说不出口。
　　离开病房，佐江避开野吕，联系了指原，当指原把事情告诉他之后，佐江恨不得直接回到病房，直接杀了那个女人，但是……
　　好，还是先放过她，先找到渡边重盛才是要紧的。
　　渡边重盛的病房和宫泽英太一样，都被重重保护着，佐江想要悄无声息地进去，根本不可能，所以，他只能光明正大地来到门口。
　　佐江并没有被拦多久，因为渡边麻友在病房里，渡边重盛出事后，渡边财团暂时被她的大女儿和二女儿接管，而麻友，只是在这里照顾自己的父亲。
　　“欧尼酱——”
　　佐江不知道多久没有听到这个称呼了，和上次受伤不一样，真正面对麻友的时候，小时候的回忆全部都涌现出来了。
　　“麻友酱——”佐江抬起手，想要摸摸麻友的头，但是犹豫了一下，又放了下来。
　　两人就这么面对面站着，都不知道该说些什么，这种氛围，还真是有些尴尬。
　　“麻友酱，长大了呢——”
　　“无论过了多久，麻友还是欧尼酱的麻友，不会变的。”
　　“但是，欧尼酱已经不是以前那个欧尼酱了。”
　　麻友低下了头，“我知道，爸爸他们——欧尼酱过来，是看我，还是爸爸？”
　　佐江朝病床上的人看了一眼，目光变得坚定起来，伸出了手。
　　“麻友——”
　　“嗯？”麻友应了一声，抬起头，却冷不防被佐江揽到了怀里，只是，自己的脸和佐江的胸膛之间，隔着一只手和一块手帕。
　　“对不起——”佐江轻声说道。
　　过了一会儿，佐江才小心翼翼地把怀里的麻友抱到了沙发上，然后朝病床走去。
　　“住手！”
　　=====================
　　“佳代姐，除非你开枪打死我，不然，你阻止不了我。”佐江想了想，转身说道。
　　“佐江，你真的要杀人吗？”
　　“我不想杀人，但他，是我唯一杀人的理由。”
　　“他和你父亲之间的恩怨，就交给他们自己解决，你为什么要插手？他不止是你父亲的仇人，也是麻友的父亲啊！”
　　“有些事情，父亲不知道，你也不知道，他对我来说，是我这辈子最大的仇人，如果不是他，我不会变成今天这个样子！”
　　“到底发生了什么！”
　　“佳代姐想知道？”
　　“我们也想知道！”之间从门外又闯进几人，是优子她们。
　　从佐江一出现在医院，他们就得到消息，连忙往这边赶，才加，优子和小嶋，还有敦子和已经焦头烂额的前田管家。
　　“都到了啊——”佐江往后退了一步，手伸到了背后。
　　“佐江！”
　　“佳代姐，你听我说，这个男人，和我那个好母亲一起，害死了我两个哥哥，知道吗？我第一次见到死人，是我三岁的时候，他们活生生地被烧死，那烧焦的尸体，我这辈子都忘不了！”佐江的语气越发地阴冷。
　　野吕一愣，佐江却并没有停手，而是直接反手将小刀插在渡边重盛的脖子上，鲜血顺着刀柄喷涌而出。
　　“佐江！”野吕一个健步上前制住了佐江，赶紧呼叫。
　　“晚了——哈哈哈！”
　　优子几人见到这一幕，全都愣了。
　　佐江任由野吕将他反手扣着，眼神充斥着杀人得逞后的疯狂。
　　医生和护士很快就赶到了，检查之后，摇了摇头。
　　野吕看着佐江，满脸失望，佐江却是笑得更开心了。
　　“你这样做，想过麻友吗！”
　　“她是我谁？我为什么要考虑她，从我知道她是他女儿的那天起，她就再也不是我妹妹了！”
　　野吕心头一震，她一下子好像明白了很多事情，或许，现在这种乱局，根本就是这个人一手造成的，她很想马上问清楚，但是现在这种情况，她还是先把人带回警局再说。
　　“少爷！”前田管家见状不对，看来，他又得去找各种关系了。
　　佐江轻笑了一声，挣脱了野吕，还带着手铐的手抓起刚刚被医生取下来还带着渡边重盛血迹的小刀，抵在了自己的脖子上。
　　“佐江！”
　　“少爷！”
　　“你别做傻事啊！”
　　佐江退后了几步，靠在了麻友躺着的沙发上。
　　“我知道就算我杀了渡边重盛，我也死不了，但是我不愿意就这么待在监狱里，被你们看到我狼狈的样子，一个个灌输我所谓的希望，然后我还要表现出痛改前非的样子，简直太恶心了！”
　　“佐江！不是这样的！”
　　“你们都很想知道吧，好吧，我想死前也让你们明白，我有多么的恶劣，多么的狠毒，多么地死有余辜。”
　　“别这样！”
　　“麻友，野吕佳代，你觉得她是我妹妹是吧？没错，我第一次见到她的时候，她简直就是天使，但是当渡边重盛从孤儿院接走她之后，她以后只可能成为被我利用的棋子！才加，优子，我们也算是一起长大，如果你们不是大岛财团的人，对我有帮助，我会把你们当朋友？笑话！还有小嶋阳菜，你出现地还真是时候，渡边家的私生女，也没想到会反过来被我利用吧，本来我还打算利用优子和你关系，没想到你直接就找上我了，这样的机会，放过就太可惜了，没错，我知道你和篠田的关系，我就是故意让篠田找到你！接下去的事情就太简单了，我运气比较好，碰上两个头脑简单的丫头，搭上了三心会的关系，敦子，你做的还是挺让我满意的，高桥南这个情种，还真肯为你做事，连麻友都能绑到手，前田大叔，你不用那么悲伤地看着我，感觉我很可怜一样，不过有一点我还是要感谢你的，你好歹一直帮我照顾父亲，我只有一件事情比较遗憾，就是那个女人，我没办法对她下手，我把所有的恨都放在了渡边重盛身上，如果有机会，就跟她说一声，让她好好照顾父亲，不过好像没机会了，你们一定会抓了她吧？也好，让她在监狱里好好反省，活着好好赎罪——”
　　佐江的脸色逐渐暗淡下来，把所有的事情都说出来之后，感觉整个人都轻松了的同时，也感到强烈的空虚，一下子竟然有些茫然了，刚报完仇的满足感也消失殆尽。
　　“一切都是我的错，如果不是我接近你，这些事情根本不可能发生，佐江，如果你要死的，带上我吧。”小嶋突然往前走了几步，开口道。
　　佐江的眼皮跳了几下，“别把你想的那么重要，没有你，只要有任何机会，我都会这么做，你只是恰好撞在枪口上的棋子而已。”
　　“棋子又怎么样，你杀了渡边重盛又怎么样，你以为你利用了所有人，殊不知我才是那个最想让他死的人，只是，我和你一样，对自己的父亲下不了手而已，只要你一句话，我甚至可以帮你杀了你母亲，这样，我们是不是就平等了？”
　　“阳菜！”优子连忙拉住小嶋。
　　佐江愣了一下。
　　“所以，利用又怎样？”前田也走了出来，十分平静道，“我本来就是你的人，听话办事，本来就是我应该做的，无论少爷你说什么，我都会义无反顾地去做，骗人也好，杀人也好，我都不会犹豫一下，这对我来说，根本不算什么。”
　　佐江看着前田，心里一阵疼惜，他对不起所有人，尤其是前田，但是旁边野吕的动作让他又提高了警惕，果然自己还是废话太多了。
　　“佐江！让我们进去！”从外面又传来一个声音，但是似乎声音的主人被外面的警察拦住，进不来。
　　“让她们进来！”野吕说道。
　　只见一个杀马特少女和一个学生妹跑了进来。
　　‘这回人真的都到齐了。’佐江心里有些哭笑不得，但是他也开始意识到，原来，想死还是挺难的，至少自己现在，已经不像刚才那样，有一刀毙命的勇气了，怪不得电视剧里那些坏人要嘛死于话多，要嘛话多死不了，拖的时间越长，想的就越多，顾虑也开始出现了，然后就事与愿违了。
　　板野一进来，就看到这种场面，但她只是慌了一下就冷静下来，“佐江，我警告你，在我还没有报答你之前，你绝对不能死！”
　　“绝对不能死！”河西也用坚定的语气说道，但是那个声音让人太出戏了。
　　“原来，你们都还是希望我活受罪啊——”佐江苦笑道，“罢了罢了——”
　　野吕试探着往前走了几步，只见佐江扔掉了手里的小刀，便马上过去重新制住了他。
　　就在野吕押着佐江走出病房的时候，被迷晕的麻友也悠悠转醒了。
　　“欧尼酱——”麻友下意识地叫道。
　　佐江停下了脚步。
　　刚苏醒的麻友并不知道发生了什么事，但是看到周围的场景，又看到病床上的父亲，一下子又晕了过去。
　　佐江重新走了回去，想伸手摸摸麻友，但是又收了回来，“对不起。”

　　Team Surprise

　　“麻友友！麻友友！麻友友！”
　　少女麻友在AKB的轨迹在大屏幕上放送着，就算是一直看着她长大的宫泽，优子和前田三人，也都是有点泪目了。
　　“每次看毕业演唱会，都那么让人难受——”优子抹着眼角说道。
　　“我记得我毕业的时候，你好像笑得最开心？”
　　“谁叫你的毕业演唱会一点都不感人啊，当时我就想，你赶紧从台上下来。”
　　“你纯粹就是嫉妒。”
　　“嫉妒，怎么了？怎么了？我毕业的时候，你怎么就没给我这个福利？宫泽佐江你就是趁着自己毕业演唱会再勾搭一把妹子。”
　　“这桃花来了挡都挡不住，我能怎么办？早知道我还是不回来——”
　　“你！”
　　“出来了出来了！”前田说道。
　　“这次麻友要怎么离开？”优子问道。
　　“等下你不就知道了吗？”宫泽说道。
　　演唱会终于到了最后。
　　“飞走的啊——”优子看着高处的麻友，“我也想飞走的——”
　　“优子，只有我们是坐船走的哦——”前田说道。
　　“那倒是，麻友酱飞走，迷路也是飞走的，好，我满意了，那么现在，就只剩下yukirin了，她只要一毕业，你就不用参加毕业演唱会了——”
　　“嘛——我觉得我还是有必要去看看白石麻衣的毕业演唱会。”
　　“看了桥本奈奈未的还不满意？”
　　“乃木坂和AKB真不一样——”
　　“真后悔答应让你去看那个桥本奈奈未的毕业演唱会——”
　　“好了，赶紧去看看麻友酱吧。”前田拉着两人说道。
　　“麻友酱——祝贺你毕业！”
　　宫泽三人来到了后台。
　　泪痕未干的麻友接过宫泽递过来的花束，不满道，“老老实实在座位上看演唱会就好了，来后台干嘛？”
　　“麻友酱还真是奇怪，干嘛对我来后台那么不满？”宫泽故作不解地挠着脑袋，话说演唱会开始之前，她们一行人来到现场的时候，她就直接被赶到关系席那边，说是帮她们占位置，于是宫泽在关系席那边，和旁边入场的观众一直在打招呼，直到其他人都过来，她才解脱。
　　“明知故问。”
　　宫泽耸了耸肩，但是随即，她的麻烦马上就来了。
　　“啊，前辈，好久不见！”
　　后辈们纷纷过来打招呼，之前她们都已经和优子她们打过招呼，然后才发现原来宫泽也在，所以又一个个过来了。
　　“嗯，好久不见！”
　　“前辈好像又帅了！”
　　“是吗？”
　　“前辈最近都在做什么啊？”
　　“前辈什么时候有空过来看公演啊？”
　　“sae酱前辈！”爱糖从宫泽背后给了她一个大大的拳头。
　　“咳咳！爱糖，下手还真是重啊——”宫泽捶着自己的后背。
　　“我的毕业演唱会前辈都没来，爱糖生气了。”
　　“对不起了啊，这毕业了之后越来越忙，不是不想来，是实在过不去——”宫泽连忙道歉。
　　菊地适时地出现在多田身后，“我不是去了嘛——原来我家爱糖还不满意啊——”
　　“满意满意！”多田马上点头道，不知道为什么，自从菊地毕业后，整个人的气质天翻地覆，多田虽然在AKBG里也算是前辈了，天不怕地不怕的，但是面对菊地的时候，开始变得怂起来。
　　“sae酱前辈！”珠里奈跑过来一把抱住了宫泽。
　　“喂喂喂，珠里奈，你过分了啊——”麻友一把拉开了珠里奈。
　　“嘛嘛嘛，麻友桑还真是小气。”珠里奈噘着嘴说道。
　　“没关系，没关系——”宫泽倒是完全不介意，但是看到麻友黑下来的脸，顿时也就知道是怎么回事了，“那个，由纪啊，麻友酱这边就交给你了，那我们就先走了。”
　　“赶紧赶紧！”柏木也赶紧挥着手。
　　宫泽对优子说道，“我真有那么讨厌吗？”
　　“你别明知故问啊——”优子抱着胳膊说道。
　　“我觉得吧，这几年，我除了去看你们的毕业演唱会，还有参加周年演唱会，其他事情我根本完全没有参与，已经够安分地了吧？”
　　前田拍了拍宫泽的后背说道，“没有错哦——sae酱没有错，但是有些人总想犯错，我们快点去餐厅啦！饿了饿了！”
　　宫泽马上加快脚步，“还是阿酱的肚子比较重要，我们快点赶过去。”
　　“前辈们好！”
　　前面是一群在本部兼任的成员，现在随着分团的增加，按照之前默认的兼任制度，每个分团都会有三到四个人到本部兼任三支队伍，本部每支队伍现在至少三分之一是分团的人，兼任制度让这群兼任的女孩子工作增加的同时，也更加疲惫，真正算起来，AKB本部因为这个兼任，已经很久没有甄选了，现在人越来越少，也是时候开始新的甄选了。
　　不过一眼看过去，宫泽还是都能认出来的，毕竟她虽然不会参加AKB的活动，但是现在MYS已经被她完全接手过来，其中AKB的事务基本上都会亲自过问，节目也都会看。
　　“乃木坂三期生的质量果然是高啊，近距离一看，都是漂亮的小姑娘啊——”宫泽感叹道。
　　当初前田她们毕业后，进行了组阁，白石和西野几人解除了兼任，重新换了四个人，而现在兼任的成员是二期生北野日柰子和堀未央奈，还有三期生山下美月和久保史绪里。
　　“是啊，我得和经纪人说一声，找个机会潜规则一下她们——”优子眼中也泛着桃心说道。
　　宫泽赶紧离优子远了些，不过优子说归说，那么久了，还没有搞定小嶋，她就算想祸害那些小姑娘，也是力不从心，嘛——从某个方面来说，宫泽祸害女孩子的本事绝对不能小瞧，不然毕业后到现在，宫泽也不会一直被那些个女人们‘禁足’，尤其是AKBG的成员，除了一直玩的不错的亲友，比如说才加这些人，其他人，宫泽几乎就再也没有当面见过。
　　本来还没那么严重，宫泽没毕业的时候，她们拦不住，也没办法挡住小姑娘们跟宫泽套近乎，但是毕业之后，她们发现宫泽已经跟乃木坂的白石和西野吃过好几次饭，让她们顿时警惕起来，于是才有‘禁足’这种乱来的规矩。
　　她们一路就讨论着那些新鲜小姑娘，直到了餐厅，她们都没停过，然后不知道怎么，两人的胜负心起来了，说她们这群已经毕业的老腊肉们比不上那些小鲜肉，也想回个春什么的。
　　“内！要不，我们也组个队伍吧！”
　　“好啊好啊！”
　　“偶尔也来开个演唱会什么的，也挺有意思的——”
　　“那叫什么呢？”
　　“TEAM SURPRISE！”
　　“惊喜？”
　　“很好啊——”
　　“然后每年开演唱会？”
　　“那么饭们一定会烦的吧？”
　　“随便吧！想开就开吧！”宫泽马上说道。
　　“我们一家现在十五个人，开个演唱会绝对没问题——”
　　“歌什么的随便吧——”
　　“娘娘怎么还没来？”
　　“人家很忙的好吗？”
　　“还是先问问她们再说吧。”
　　“不是说很快就到的吗？”
　　“等下麻友酱都要到了，她们会迟到？”
　　没一会儿，中西便和篠田两人到了，河西，板野，maimai三人也到了，玲奈和迷路也随后赶到，小嶋最后带着亚美菜也到了。
　　“娘娘，我刚才想到个不错的主意呢！”
　　“什么啊？”
　　“我们组一个队伍吧！”
　　“诶？什么东西？”
　　“就是我们十五个人组一个队伍，然后开个演唱会什么的！”
　　“麻烦——”
　　“内——娘娘，你都不知道，看到那群小姑娘们，顿时都觉得自己好老的样子，绝对不能这样，我觉得有必要保持一下自己的活力。”
　　“嘛——麻烦——”身为老年人的小嶋早就已经认命了。
　　“诶？娘娘！娘娘！对了！你知道吗？我刚才看到乃木坂的久保酱了，佐江的眼睛都看直了！”
　　“嗯？”小嶋斜着眼看着宫泽，然后微微点头道，“可以——”
　　“呦吓！”
　　“纳尼纳尼？”刚到的麻友柏木菊地三人有些不明所以。
　　优子连忙兴奋地说了一遍。
　　“内——优子桑，我还没有毕业呢——”柏木指了指自己。
　　“优子酱，我才毕业，能玩会儿不？”
　　“嘛嘛嘛——都可以都可以！”
　　“那么，就这么定了？”
　　“叫什么名字呢？”
　　“毕业队？”
　　“后宫团？”
　　“Team Surprise！”
　　======================
　　“我们是Team Surprise！”
　　“前田敦子！”
　　“大岛优子！”
　　“篠田麻里子！”
　　“大岛麻衣！”
　　“中西里菜！”
　　“板野友美！”
　　“河西智美！”
　　“宫泽佐江！”
　　“渡边麻友！”
　　“柏木由纪！”
　　“渡边美优纪！”
　　“松井玲奈！”
　　“菊地彩香！”
　　“佐藤亚美菜！”
　　“东京巨蛋！”
　　“开始了！”
　　台下的粉丝们欢呼着。
　　“我毕业是不是也可以加入Team Surprise呢？”
　　“大概很难——”
　　“前辈们还是很可怕的。”
　　“恐怕怎么都不可以吧——”
　　“听说这是经过小嶋桑同意才成立的。”
　　“所以一定要她同意才能加入？”
　　“可怕——”
　　“那你想不想参与？”
　　“嗯！嗯！嗯！”
　　“那我教你一个方法。”
　　“纳尼？”
　　“你猜猜看——”
　　“诶——”
　　少女凑到了耳边。
　　台上的灯光闪耀着，台下少女们的眼中也闪烁着星光。
==============================
附：【本作品来自互联网，内容版权归作者所有!】如有侵权，第一时间删除
本书由七七阅读为您整理制作，更多好书请关注微信公众号：七七阅读
==============================
