


　　题名：阴缘
　　作者：生日礼物

　　简介：
　　这一场婚事，原是乱点鸳鸯谱，喜事丧做。
　　奈何一张请柬将她招了去，虽阴阳两隔，系于一纸婚书，终归还是应了那句，佳偶天成。
　　道士做媒
　　厉鬼抢亲
　　纸人抬轿
　　尸油燃花烛
　　人骨拌香灰
　　你来参加这场婚礼吗？

　　容标签：惊悚，破镜重圆，婚恋，正剧，悬疑，互攻
　　搜索关键字：主角：叶菁菁、秦素茹┃配角：┃其它：
　　一句话简介：我爱你，至死不休
　　立意：爱能跨越生死


第1章 诡异的梦
　　明明是正夏，叶菁菁却做了一个极其阴冷的梦。
　　青天白日里，街对面那个修车铺子不知怎么就变作结婚礼堂，红绸红灯笼挂了满铺，锣鼓齐鸣，唢呐喧天，硬是整出了喜气洋洋的气氛。
　　却没见着人影。
　　恍惚间好像有东西唤叶菁菁去凑个热闹，她在梦里也没多想便去了。
　　念头刚起，人就已经到了店铺门前，赤脚站着，也不知道穿双鞋。
　　叶菁菁好奇地探头往里瞧。
　　店铺里却不像那么回事。
　　铺子里幽暗阴冷，光线照不进来，黑漆漆一片，只能瞧见铺子正中停了两口柳木棺材。
　　嗯？我怎么会知道它是柳木的？叶菁菁潜意识感到纳闷。
　　她看着棺材也奇怪，笔直的长方形，有棱有角，人放进去，刚好是一个“囚”字。
　　店铺墙上影影重重贴满了黑白“囍”和抱对小人，天花板挂着黑白绸花，白皮灯笼吊在四角，叫人瘆得慌。
　　再往里瞧，最里边，正中一个四方木制桌案，上面立着两个牌位，白烛一对，周围摆满贡品。
　　这喜堂却又成了灵堂。
　　有东西唤叶菁菁进去瞧瞧。
　　她是不乐意，胆小怕鬼的她在这铺子前腿都站不直，差点打起摆子来，抬脚就想往外跑。
　　却由不得她，这双脚不受控制，她眼睁睁看着自己一步一步踏进那铺子。
　　阴风跟随着她一起吹进铺子里。
　　墙上挂的白皮灯笼却突然不点自燃，随着叶菁菁的脚步一盏盏亮起来。
　　唢呐在这时变了调，一阵高一阵低，号丧似地，哀怨又凄厉。
　　这都是些啥啊！叶菁菁在心底嚎叫。
　　她知道自己在梦里，但是梦到这种要命的场景，还是会忍不住发出一身白毛汗，衣裳早就透湿，黏糊糊沾在脊背上。
　　叶菁菁反复闭眼睁开，感觉自己已经挣扎了半宿，却回不到自己那张柔软的大床上。
　　她的脚仍结结实实踩在梦里，扎了根似的，抬都抬不起来，更别说离开这个铺子。
　　“一拜天地——”一道尖锐高亢的女声凌空砸开而来。
　　不过眨眼，灵堂突然凭空出现一群人，身着黑白褂子，齐刷刷盯着叶菁菁。
　　冷汗从额头缓缓滑落，她僵直着脑袋，不敢动。
　　叶菁菁手里不知何时被塞了一段白绸，又有东西扯了她一把，她不受控转过身面朝大门。
　　“一拜天地——”那女声再次出现，短暂急促，听起来比方才着急许多。
　　叶菁菁的身子被控制得应声向下一拜，动作太猛，整得她脑袋犯晕。
　　只是当她慢慢起身时，身边好像……多了一个什么东西。
　　一个……穿着红嫁衣的“新娘”？
　　叶菁菁用眼角余光偷偷打量着。
　　那新娘与她手执同一段白绸，头披红盖头。似是觉察到叶菁菁的窥探，微微向她偏转过头。
　　森冷的目光似乎透过盖头落在叶菁菁身上，她忍不住倒吸一口凉气，迅速移开视线，紧紧盯住自己脚下方寸之地，在心里默念，我在做梦我在做梦我在做梦。
　　“二拜高堂——”
　　她正自我催眠着，那女声又一次出现，声音愈发响亮尖锐，猫叫似的，刺得人耳膜生疼。
　　叶菁菁的身子再一次应声，转向摆着灵牌的供桌。
　　她注意到桌前多了两个空荡荡的太师椅，但不等她多想，身体又一次猛地向下一拜。
　　“菁菁啊……”有个声音从身旁那个似人非人的“新娘”身上传来。
　　这个声音……
　　这声音早已被叶菁菁刻进了骨子里，是秦素茹的声音！
　　叶菁菁猛然转过头，但新娘依然被红盖头遮得严严实实，看不着脸。
　　此时她也不知道哪来的胆子，伸出手就想扯那盖头，她想看看这东西是谁！
　　但遗憾的是她依旧动弹不得，使劲浑身力气也只能够微微活动手指，整个人被死死钉在原地，像个提线木偶似的任人摆布。
　　“夫妻对拜——”那女声催命一般没有停歇，第四次响了起来。
　　叶菁菁的身子再一次不由自主动了起来，带着她转过身面朝“新娘”。
　　她这时已经全然忘记自己身在梦里，也全然忘了害怕这件事，眼睛一眨不眨紧紧盯着对面，只想知道这个跟她拜堂的东西是谁。
　　但她看不了很久，身体又开始不受控制地弯腰向下拜。
　　身后突然传来异响。
　　叶菁菁分辨了一秒，好像棺材板挪动的声音。
　　身上那股一直束缚她的力道瞬间消失。
　　叶菁菁她下意识回头，只见摆在铺子正中的其中一口棺材掀了盖，从里面坐起一个……“男人”？
　　身着中式新郎服，胸前绑着一朵红绸花。却不是什么青面獠牙的鬼怪，只是个普通活人模样。
　　乍看之下，还有点像自己那个未婚夫……
　　*
　　“叮铃铃——”
　　“汪汪汪！！”
　　萨摩耶在叶菁菁耳边大叫，混着电话铃声一阵一阵往她耳朵里钻。
　　“招财！安静！”叶菁菁还没睁眼便已经习惯性训斥，狗叫瞬间消停了，但铃声还在。
　　她下意识摸了一把手机，不是手机铃声，那动静离得有些远。
　　叶菁菁猛然睁开眼，脑子还发懵，眼前全是那个诡异的修车铺子，黑白灵堂的场景在脑海里挥之不去。
　　“汪汪汪！！”招财又开始叫唤。
　　它看到叶菁菁醒了，冲到房门前叫几声又冲回床边，在狭小的房间里来回乱窜，示意主人快点把门打开。
　　这狗虽然看起来傻不愣登的，但是大多数时候都安分乖巧，今天也不知道怎么了，叶菁菁怎么呵斥都没用，叫声一阵比一阵激动。
　　无奈之下，叶菁菁摸了两把狗头，打开门，跟着狗进了客厅。
　　罪魁祸首是客厅那台老式座机，房东遗留的老古董。据说功能健全，但叶菁菁从来没用过。
　　这其实是叶菁菁住进来两年里，第一次响起，声音巨大，扯着嗓子让人无法忽视它的存在。
　　这玩意儿到底是谁在交话费，竟然没欠费停机？叶菁菁有些纳闷。
　　“你好？”她接起电话。
　　“叶菁菁，我原谅你了，你来参加我的婚礼吧。”这声音与梦里如出一辙。
　　分手两年以来，叶菁菁再一次听到秦素茹的声音，突然有了一种热泪盈眶的感觉。
　　但此时对方在电话那头说的东西令她反应不及。
　　什么……婚礼……？
　　叶菁菁还没来得及问，电话就已经被挂断，留下冰冷的机械音。
　　“嘟——嘟——嘟——”
　　叶菁菁拿着电话愣在原地，许久没有回神。
　　她从不怀疑素茹爱她。
　　她曾经深信不疑。
　　就算她所有的联系方式都被素茹拉黑删除，在两年时间里没有过一次联系。
　　就算她无数次地去秦素茹的家和公司堵人，没有一次能成功，哪怕是路上偶遇都未曾发生过。
　　她依然相信秦素茹爱她。
　　冷静理智如秦素茹，只要遇到与叶菁菁有关的事就会变得多疑偏执乃至疯狂。
　　她不允许叶菁菁和别人过多接触，别说男性，就连女性也不允许有关系过分亲密的朋友。
　　她会翻看叶菁菁的每一个联系人和聊天记录，然后详细询问她每一次外出的地点和同伴，她甚至会偷偷跟踪她上下班，就为了找出可疑人物。
　　这些疯狂控制的行为让叶菁菁几乎没有能交心的朋友。不仅如此，叶菁菁从不单独参加私人聚会，她的任何行程都在秦素茹的陪伴下完成。
　　除了正常工作需要，其他时间几乎都和素茹待在一起。
　　秦素茹总说，“你有我就够了，你想做什么我都能陪你。”
　　面对这样的素茹，叶菁菁甘之如饴，冷静强大的恋人让人着迷，可为她紧张到歇斯底里的恋人更是可爱得要命。
　　叶菁菁甚至会在平淡无奇的生活里故意制造出一两个暧昧对象，就为了等着素茹下班后，用一贯冷静的声音质问她：
　　“叶菁菁你是不是不爱我了？！还是不想跟我继续了？！我告诉你没门！不管你愿不愿意，你这辈子只能是我的！”
　　这时候叶菁菁就会满足地抱住恋人，在对方耳边轻轻安抚道，“是是是，我这辈子都是你的，下辈子也是你的。”
　　所以当素茹发现叶菁菁被母亲骗出去相亲后，和她大吵一架，然后分手拉黑扬言老死不相往来时，叶菁菁其实一点儿也不担心。
　　她不认为秦素茹会就此放手，她相信对方只是在气头上，总有一天会回来找她的。
　　叶菁菁甚至幼稚到与人协议订婚，就为了等到一个气急败坏的质问。
　　但是没有。
　　两年间唯一的一通电话，是在此刻，秦素茹告诉自己，她要结婚了。
　　叶菁菁感觉自己心里有什么东西，在这瞬间突然坍塌了。
　　在大脑还没反应过来之前，心脏已经不由自主挛缩，一阵一阵抽痛，疼得叶菁菁想哭。
　　她想都没想，重新拿起听筒回拨过去。
　　“对不起，你拨打的用户是空号，请核对后再拨。Sorry!Thenumberyoudialeddoesnotexist,pleasecheckitanddiallater.”
　　叶菁菁混沌的大脑被这个机械音拉回神：怎么变成了空号？
　　“谁啊，一大早打电话？”隔壁房门突然打开，出来一个年轻男生。
　　他头发凌乱睡眼惺忪，看起来也是刚醒没多久。
　　叶菁菁看到他，不由自主回忆起梦里最后那一幕，那个坐在棺材里的男人。这么仔细一看，与那个男人至少有八分相似。
　　想到这，叶菁菁忍不住为自己这脑子的创造联想能力感到佩服。
　　“汪汪汪！！！”
　　招财突然冲到他面前一阵狂吠，而后伏地露出尖锐的犬齿，喉咙里不断发出低吼，是准备攻击的姿势。
　　“招财！”
　　叶菁菁呵斥一声，将狗拉开。
　　明明对人类热情友善的招财，不知道为什么，唯独不喜欢陈天瑞，它每次见到对方都能叫得歇斯底里，，要不是叶菁菁拽着，它甚至可能冲上去咬人。
　　招财就算在叶菁菁手边也安静不下来，吠叫着来回挣扎，一副随时要扑上去的模样。
　　叶菁菁有些无奈，叹了一口气，将狗牵进房间里关起来。
　　没想到招财进了房间倒是乖觉安静了。
　　“诶这是什么？”
　　陈天瑞从大门前的地板上捡起一张红底硬纸片，好奇地拿在手上端详了半天。
　　叶菁菁也忍不住凑上前瞄了一眼。
　　那是一张是婚贴，封面是烫金的“请柬”二字。
　　陈天瑞顺手翻开封面，内里是红底黑字的手写字体：
　　送呈叶菁菁女士台启
　　谨定于农历乙未年七月十八；公历二〇一五年八月三十日
　　为新娘：秦素茹；新郎：陈xx举行婚礼。
　　地址：芒市磻溪县东林镇赤溪村。
　　子时恭候
　　敬备喜宴
　　欢迎光临
　　新郎的名字不知道为什么被晕开，黑糊糊的一团看不清字形，只能隐隐约约看到一个陈姓。
　　婚宴地址是秦素茹老家，在隔壁市深山老林里。
　　叶菁菁以前跟着恋人去过几回，那弯弯绕绕的山路能把人颠吐，每回她都嚷嚷着下次再也不来了。
　　“你熟人？”陈天瑞在手里翻来覆去看了几眼没瞧出什么花来，无趣地丢给叶菁菁。
　　叶菁菁眉头紧蹙，脸色很难看，像是下一秒就要骂人。
　　她直接将请柬扔在茶几上，冷冷道，“我前任。”
　　陈天瑞像是发现了什么新大陆，难得在温吞的叶菁菁身上能看到这么外露的情绪。
　　他从上到下，从里到外仔细打量了一番叶菁菁的神情，最终贱嗖嗖地吐出一句，“哦～你这是伤心了？”
　　叶菁菁本来就难看的脸色更加铁青，“她不可能和别人结婚。”
　　她说着就往自己房间里走去，不准备和陈天瑞继续这个话题。
　　“你不是也要和我结婚吗？在我这个现任面前说这些，我可是会伤心的哇～”男生扒着门框拦拦住她去路，誓要将这场戏演完。
　　他表情夸张地捂住胸口，一副被伤透了心的模样。
　　叶菁菁尖锐地眼刀刮了他一眼，丝毫没有陪他笑闹的心情：“别闹，说好的协议，你可别整什么歪心思，我随时可以喊暂停。”
　　她用力将对方掰开，语气冷得能结出冰渣子“让开！我上班要迟到了！”
　　偏生陈天瑞看不懂脸色似地，还在一旁夸张地“嘤嘤嘤”，完全不理会叶菁菁飞过来的眼刀。
　　见对方实在无心搭理自己，才收敛了表情，正经问了一句，“所以你要去参加吗？”
　　“参加个屁！”声音和重重的摔门声一同响起。
　　陈天瑞盯着几乎要砸到他鼻梁的木门，无趣地撇了撇嘴。
　　*
　　叶菁菁下楼时，一楼的娄奶奶正大开房门坐在门边烧金。
　　叶菁菁无意扫了一眼，屋子里朝门摆着一个折叠方桌，上面整整齐齐码着一溜贡品。
　　叶菁菁见状强行刹车，放缓下楼速度，讨好地打了个招呼，“阿婆在拜拜呐？”
　　娄奶奶抬头见是她，扯了扯嘴角，在堆满皱褶的脸上勉强能看出是一个笑容，“嗯，给我那死老头烧点东西。”说着往火盆里颤巍巍塞纸钱。
　　叶菁菁贴着墙根迅速挪动，小心翼翼注意着自己脚下千万别踩到白粉笔划拉出的小圈子。
　　她刚搬来那会不懂，乱踩了圈子里的灰烬，被娄奶奶拽住骂骂咧咧教训了半个小时，据说是把她烧的钱从脚底带走了。
　　这会看到叶菁菁这么乖觉，娄奶奶很是满意，甚至在她出单元楼时还多提醒了一句，“阴历七，莫出门咯。”
　　“哎，我上班呢！”叶菁菁随口应着，心里却忍不住打了个寒战，竟然已经七月了……
　　她虽然不是一个迷信的人，但是恐怖电影看多了，胆子越练越小，一般这种特殊的月份都会早早地苟回家里待着，以免撞到什么不该看的脏东西。
　　然而今天却注定不能早归……
　　叶菁菁心里藏着事，下了班便直接挤上晚高峰的地铁，俩小时车程，轻车熟路摸到素茹家，按响那个熟悉的门铃。
　　但这次也和之前无数次一样，依然没有人应门。
　　叶菁菁看了一眼时间，已经九点半了，这人再怎么加班这会也应该在家了吧？！
　　她在心底压了一天的那团火在按门铃无人响应后，一下子噌地冒了起来，“秦素茹你给我开门！你敢打电话不敢开门？！你敢去我家塞请帖你不敢开门？！哈？！你敢不敢当面说清楚？！你给我开门！！”
　　叶菁菁哐哐哐疯狂一阵拍门，压抑不住的音量在楼道上下回荡，这么大个动静就算是个聋子都能听见了，但偏偏屋子主人就是没有响应。
　　正喊着，隔壁那扇门倒是被喊开了，里面站着一位穿着花底睡衣的妇女，一探出头便破口大骂，“大晚上喊什么喊，叫魂啊！”
　　叶菁菁冷不丁被吼了一嗓子，骤然清醒过来，才意识到自己的行为好像有些扰民，她慌忙走到妇女门前道歉，“对不起，真是对不起啊大姐，不好意思打扰到您了，我就是想来找这家主人，一直没人应，不知道怎么回事。”
　　那妇女睁大眼睛瞪着她，顿了几秒突然笑起来，“哎呀这不是菁菁嘛，一年没见我都快认不出你了！”
　　叶菁菁被妇女说蒙了，看着人认了好一会才反应过来，神情放松下来，露出一丝笑意，“诶！林姐好！不好意思啊，我刚开始也没认出您。”
　　林姐见是熟人，态度一下子缓和了，热情地拉起叶菁菁的手想让她来自个家里坐坐，“你这孩子！都多少久没来玩了！进我屋里坐会，姐今天刚好买了樱桃，一会洗给你吃。”
　　叶菁菁慌忙拒绝，站在门口不肯进去，连声道，“谢谢林姐，不用了不用了，我就是来找素茹，我一会就走。”
　　“嗨呀，素茹这孩子……”林姐靠在门边，脸上露出一丝担忧，“她先前生病住院去了，看起来挺重的样子，还打了120……她爸妈和两个弟弟都来了，照顾了小半年也不知道恢复得怎么样。这屋子好长时间动静了，不知道她那病好没好。”
　　叶菁菁听到她病了，心底隐隐有些不安，但是两人才通过电话，应该没什么大碍才是……
　　她在心里拐了一圈弯，才回道，“她早上还给我打了电话，听起来不像是生病的样子……”
　　“哎！人没事就好没事就好！”
　　林姐眉头舒展开，便不再纠结这些，又热情地拉着叶菁菁问东问西问了个把分钟，才笑眯眯地送她进电梯。
　　叶菁菁自从听到素茹生病开始，右眼皮子就跳得厉害。
　　她原本还犹豫着要怎么当面质问素茹，再顺手破坏那个糟心的婚礼。但是现在连人都找不到，怒火已经完全化为实质性的担忧。
　　联想到那个奇怪的梦，叶菁菁潜意识里预感素茹好像出事了，但她不能确定。
　　素茹家是个新小区，电梯层光瓦亮金属面反射出叶菁菁紧锁的眉头，她烦闷地用力戳了两下按钮。左边这台电梯的按键不灵敏，要费一些力气才能亮起。
　　叶菁菁站在电梯口和一个按钮较上劲，恶狠狠地按了好几下，就是不肯换个电梯，直到看到它亮起，心底那点憋闷感也没发泄出去。
　　请帖上的婚礼地址是秦素茹老家，直线距离倒是不算远，只是地区在山区里，出入都有些不便，比城里道路费时很多。
　　叶菁菁大致盘算了一下时间，当即给HR打去电话，临时请了五天假，说是家里有急事。
　　HR大晚上接到这种被迫加班的来电，语气差得不行，最后还是看在叶菁菁勤勤恳恳工作好几年，几乎没请过假的份上才放行。
　　作者有话说：
　　大修~欢迎评论收藏~~


第2章回乡
　　叶菁菁回家时已经是深夜，她下了公交走在空荡荡的人行道上，突然回想起娄奶奶的叮嘱。
　　“阴历七，莫出门咯。”
　　这农历七月，是鬼月吧……
　　路灯忽明忽暗，人行道两排的树木密密匝匝，路灯透过枝叶落下斑驳树影，配合着一阵阵阴风，在地上张牙舞爪。
　　叶菁菁这会才后知后觉害怕起来，被风吹起了一层白毛汗，抓紧随身包埋头往小区的方向快步走去。
　　到一处十字路口，对面道路两旁路灯明晃晃地照着，居民区门口竟然莫名其妙摆着十几张麻将桌，位置上还都坐满了人，正在安静地打着麻将。
　　怎么大晚上还有这么多人打麻将？
　　叶菁菁回忆了一会儿，想不起来以前有见过这样的场景，心里难免有些发毛。
　　而这场面也过于诡异，这群人毫无交谈，只有麻将牌的敲击声在空旷的大门前回响，在这样的夜晚显得异常突兀。
　　保安亭明明亮着灯，却没见有保安出来制止，好像方圆十里的人似乎都睡死了，只有叶菁菁一个人能听得到这些扰民麻将声。
　　叶菁菁飞快瞥了一眼。
　　十几张麻将桌围成紧密的小圈。
　　路灯明明泛着黄，但照在这群人头顶上却发出惨白的光，更显得他们神色阴沉晦暗，像苦大仇深的讨债鬼。
　　叶菁菁的心脏急促跳动着，对于接受了二十年唯物主义教育的年轻人来说，这场景显得过于诡异了。
　　她不敢深思这些东西是人是鬼，迅速移开视线，贴着墙根快速前进，极力降低自己的存在感。
　　然而本来十分钟就能到家的路程，此时不知怎么回事，竟然变得格外遥远。
　　叶菁菁沿路走了半个多小时依然看不到自家小区大门，前方一眼望不到头，漆黑得连路灯都没有。
　　要不是这条路上偶尔还能看到零星几个路人，她差点要以为自己遇上鬼打墙了。
　　直到叶菁菁打开家门，客厅暖光驱散楼道的阴影，她才长出一口气放松下来。
　　“今天怎么这么晚回来哦？”
　　陈天瑞坐在电视机前追玛丽苏爱情剧，肩上披着小毛巾，半长的头发还在往下滴水。他手里捧的茶缸正冒着热气，满足喟叹。
　　叶菁菁看到他这副舒坦模样，再对比自己刚刚才经历的心惊胆战，没好气地翻了个白眼。
　　她把自己甩在沙发上，长出了一口气，“在楼下迷路迷了半小时，这破地方不就一条道走到底，我竟然能迷路？！”
　　陈天瑞放下茶缸，侧过身，眯眼将叶菁菁从头到尾仔细打量了一遍，“你是不是撞到什么脏东西了？”
　　“啊？”叶菁菁马上就联系到那个诡异的麻将，不太确定地说，“就，隔壁那条街十字路口，有一圈人围在那里打麻将，大半夜的，感觉不太对劲……”
　　“哦！”陈天瑞轻轻一拍手，恍然大悟，“阴月里麻将四方聚阴，你那是撞上鬼麻将啦～不过这群孤魂野鬼光顾着赢钱，没心思搭理你，顶多让你迷点路罢了，洗个澡就没事啦～”
　　“哦……”叶菁菁这才松了一口气，陈天瑞的说法虽然稍显迷信，但是方才她撞到的那场景确实让人头皮发麻，不能细思。如果洗个澡就能解决的话，她愿意多洗两遍把晦气去了。
　　招财在叶菁菁刚进门时就听到动静，激动得疯狂挠门。
　　叶菁菁随意和陈天瑞闲扯了两句就赶紧进屋安抚，要是再放任不管，这破门得被狗挠穿。
　　过了一会儿，她突然探出头交代，“我明天得出趟远门，四五天才回来，招财我会寄养到宠物店去。”
　　“芜湖～参加前任婚礼吗？”陈天瑞一脸听八卦，看好戏的模样，让人恨不得锤上两拳，“要不要带我去！陪你大闹婚礼现场！”
　　“我真是谢谢，不劳您大驾了！”
　　“不过明天是中元节，你真的要出远门吗！”
　　这句话被叶菁菁甩在了门外，并没有人搭理他。
　　*
　　第二日，叶菁菁坐上唯一一班开往隔壁市的绿皮火车。
　　上车点恰好是起始站，工作日坐车的人并不多，大多是一些务工返乡的人群，领了工资回家看孩子。
　　叶菁菁对面那对年轻夫妻就是如此，提着大包小包的行李，还有几袋烟酒牛奶，旁边紧挨着小朋友的玩具礼盒。
　　这对小夫妻很热情，叶菁菁刚落座，他俩就招呼她一起吃东西，叶菁菁连连摆手拒绝。
　　“你一个人嘛，也没带点吃的，等会路上饿了咋办？”
　　女生说着往她桌板上放了一个小面包，叶菁菁哭笑不得地接下，“谢谢啊，我没事，我就坐俩小时就到了，很快的。”
　　“那你吃点零食，不然闲着也是闲着。”女生接着又从零食袋里掏出一堆真空包装的泡椒凤爪放她面前。
　　“谢谢你啦。”叶菁菁手忙脚乱接下。
　　她本来就是一个社恐且不太善于社交的人，在她之前的人生里，大部分时间都围绕秦素茹展开，很少与其他人有什么密切的联系。
　　突然碰到这样热情的陌生人，她一时之间有些手足无措的尴尬。
　　好在对面两人并不介意她的尴尬和冷淡，和她闲聊了一小会，就亲亲热热咬起耳朵说上悄悄话来，那模样看着像是还在蜜月期的新婚小夫妻。
　　而叶菁菁身旁的座位始终是空着，倒方便她可以稍微瘫在座椅上不用顾忌别人。
　　她漫无目的想了一会秦素茹，要是这会对方在旁边，自己会不会靠在她身上撒娇，亦或是跟对面的小夫妻一样亲热地咬耳朵……
　　她就这样在铁轨规律嘈杂的“哐当——哐当——”声中睡着了。
　　“诶呀！”有人突然撞在叶菁菁身上，随之而来的是一股说不上来的难闻气味。
　　叶菁菁朦胧之间睁开眼，脑子还带着没睡醒的混沌。
　　火车好像到站了，对面那一对小夫妻可能下车了，桌椅空了出来。
　　过道里却涌上来一堆人，吵吵嚷嚷地，比刚才热闹了许多。
　　撞到她的是一个老太太，头发全都白了，身子瘦瘦小小，身上套着老人常见的那种大红大紫的衣裳，显得身材有些干瘪。
　　老人家手里提着一大个蛇皮袋，里面不知道装着什么东西，味道有些奇怪，似酸非酸似臭非臭，惹得周围旅客忍不住掩住口鼻，打量老人的眼神里隐隐透着嫌恶。
　　老太太这会正努力把袋子塞进座椅下。但她颤颤巍巍手脚不太利索的样子，佝偻着身躯捣鼓了半天还是有一大半袋子露在外头，占着过道。
　　后面排着队等落座的人纷纷开始不耐烦叫嚷起来。
　　叶菁菁见状赶忙站起身，帮她把袋子整理好，再整整齐齐塞进座椅里。
　　老人家连连道谢，扶着座椅慢慢坐在座椅上，喘了几口气，才主动跟叶菁菁搭起话来，“妹仔一个人去哪里咯？”
　　“赤溪村。”
　　“赤溪村啊？赤溪村不好哎！千万别去那地方！”老人闻变了脸色，“那地方不好，那地方要吃人的。”
　　叶菁菁听着纳闷，却不想多问，只是耐心解释道，“我去过好多回啦，我朋友在那儿，要结婚的。”她嘴上说着，心里却止不住膈应，笑意便不自觉淡了。
　　老人没察觉她的变化，闻言只是恭喜，转眼就变了态度，“哦结婚啊！结婚是喜事，是喜事……”
　　说着扯过随身的布袋，扒拉了半天，从里面掏出颗新鲜橙黄的橘子递给叶菁菁。
　　老人家凑得近了，那股奇怪的味道又钻进叶菁菁鼻子里，叶菁菁只得憋住气，连连摆手拒绝。
　　她原本就厌烦秦素茹那场莫名其妙的婚事，更不会认为这是什么喜事，于她而言只能算是个晦气事，偏生她还不好直说，只能硬着头皮强忍着。
　　老人最后还是将橘子塞进了叶菁菁手里，说是碰到这样的喜事，老太婆跟着添个礼，沾沾她朋友的喜气。
　　叶菁菁看着这个拳头大小的橘子，散发着水果的清香，梗上还带着一片翠绿的小叶子，新鲜得仿佛刚离开树枝。明明很爱吃柑橘的叶菁菁，此时却胃口全无。
　　她嘴上道了谢，一转头便将橘子丢进包里，眼不见心不烦。
　　后续再无话。
　　在火车规律地晃动下，叶菁菁再一次沉沉睡了过去。
　　再醒来时广播正通知即将到站，叶菁菁身边那个座位已经空了，座椅下的麻袋也不见了，想来是老人中途到站下车了。
　　车上的乘客较刚才少了大半，多出一堆空位。
　　对面座位那对小夫妻倒是又出现了，和刚上车那会一样，桌板前放着一堆吃食，两人头挨着头一起玩手机。
　　叶菁菁感觉周遭有些不太对劲，却一下子说不上来，只能向对面问一句，“刚刚那个婆婆下车了吗？”
　　“什么婆婆？”夫妻两个有些疑惑。
　　“就之前上车坐我旁边那个婆婆，衣服上好几朵大红大绿的花，大概这么高……”她说着伸手比了一个大致高度。
　　对面的小夫妻互相对视一眼，女孩噗嗤一声笑了，“哈哈哈，你睡懵了吧，你上车以后就一直在睡觉，都没醒过，哪来什么婆婆，肯定是你做梦了啦！”
　　叶菁菁一头雾水地点点头，但她心底仍存着一些疑虑。
　　若说老婆婆是梦，也过分真实了吧？
　　叶菁菁看着对面有说有笑的两人，犹豫半晌还是没有再追问下去。
　　既然别人都已经这么说了，肯定就是真的，他们没道理作弄自己这个陌生人。
　　叶菁菁暗自思考了几十遍，都捋得挺清楚，但心底隐隐有不太对劲的感觉，说不上来，是她莫名其妙的直觉。
　　只是现在广播反复提示到站，她赶着下车，便也无法再深思。
　　*
　　等叶菁菁转过大巴到乡镇里已经是傍晚。
　　清晨出发时还艳阳高照的日头，这会已经完全被黑云遮掩。云层乌压压聚集在头顶，光线很微弱。
　　空气里夏日的热风都停滞了，像是随时要落一场暴雨。
　　大巴卸了客，周围候客的摩托车和电动小三轮师傅就呼啦一群围了上来，着急争抢客源。
　　但到了叶菁菁这儿，却没人愿意赚这个钱了。
　　师傅们一听要进赤溪村，再看看日头，也不说缘由，纷纷摇头拒绝。任叶菁菁好说歹说，都没人肯去，大家仿佛对好了口供似地，翻来覆去重复着一句，“天色晚了，我们是不进山的。”
　　直到叶菁菁喊出了三倍的价格，观望的师傅里才有人肯接她的生意。
　　是一个电动三轮车师傅，大块头皮屑和头发一起油腻腻贴在头皮上，身上的衣服散发出若有似无的汗臭。
　　这个中年男人盯着她的眼神像是寻着肉味的苍蝇，随时都准备从她身上挖去一口肉。
　　叶菁菁被盯得浑身不适。
　　若是往常她绝不会上这种人的车，但是现下没有其他办法，若天色再暗一些，就是十倍的价格都不再会有人愿意进山。
　　她等不过这晚，必须马上见到秦素茹。
　　虽然收了高价，这位师傅还是喋喋不休地抱怨，“小妹妹一个人进村啊？怎么选这么个时候进山哟，山路不好走，也就是我敢应你咯，其他人谁有那个技术。”
　　普通话里夹杂着本地土话，叶菁菁听不太懂，反应了一会儿才理解师傅说的什么意思。
　　电动三轮开在崎岖的山路上，车速不快却颠簸得厉害。
　　叶菁菁被震得头晕眼花，未消化的食物在胃里翻腾，她强忍着恶心用力咽了一口口水，把那股反胃感压下去，才应道，“麻烦你了。”
　　她声音透着冷淡，气氛沉默了下来。
　　暴风雨来临前，连山林里的鸟雀都悄无声息。
　　过了数分钟，师傅受不了这样的沉寂，又忍不住搭起话来，“小妹妹你这是去走亲戚的？”
　　叶菁菁被颠得反胃，神情恹恹地，淡漠地回了一句，“去看我对象。”
　　师傅听出她不愿意聊天的意思，讪笑几声，嘴上却没停，一顿说道，“我看妹妹是外地人，提醒你一声，这村子有古怪……”
　　叶菁菁没搭理他，他也能自顾自说下去，“他们这山道天黑了是不能走的，不管上山下山都会迷路，人走了就出不来了……”
　　叶菁菁脑袋一阵阵发晕抽痛，她先前几回来也是这个模样，是晕车的症状。
　　师傅还在前面絮絮叨叨，那些话从她左耳进来，没过脑子就马上从右耳绕出去。
　　“说是这路上有山魈守着，不知情的人很容易被迷了魂抓走吃掉……”
　　“叶菁菁……”有人在背后叫她，头昏脑涨之间她根本没心思搭理。
　　“在这道上有个规矩……”
　　“叶菁菁……”那声音粗哑难听，与前头师傅的声音掺杂在一块儿，吵得叶菁菁头疼欲裂。
　　“就是不能叫同伴真名……”
　　“叶菁菁啊……”
　　“如果听到有人喊你也不能应……”
　　“叶菁菁……”
　　“叶菁菁……”
　　“叶菁菁啊……”
　　“叶菁菁你理理我么……”
　　“不然就会被鬼遮眼，再也走不出这里……”
　　“叶菁菁！！！”
　　那声音平地炸雷一般在她耳边响起。
　　“干嘛！”叶菁菁恶狠狠转头，背后空荡荡的，只有那条崎岖蜿蜒的山路。
　　--------------------
　　


第3章噩耗
　　“叶菁菁！！！”
　　那声音粗哑难听，平地炸雷一般在她耳边响起。
　　“干嘛！”叶菁菁恶狠狠转头，背后空荡荡的，只有那条崎岖蜿蜒的山路。
　　“妹妹怎么了？！”师傅被她唬了一跳，下意识回头，就看到她脸色惨白地瘫在后座上，一副有气无力的模样。
　　方才那几句话现在才缓慢进入她脑中。
　　“说是这路上有山魈守着，不知情的人很容易被迷了魂抓走吃掉……”
　　“在这道上有个规矩……”
　　“就是不能叫同伴真名……”
　　“如果听到有人喊你也不能应……”
　　“不然就会被鬼遮眼，再也走不出这里……”
　　叶菁菁沉默几秒，她刚刚好像应了什么人的喊话，不知道会发生什么。
　　她犹豫也半晌不知该怎么开口，最终只得敷衍一句，“没事，师傅你太吵了。”
　　师傅看她分明就不像没事的模样，这会在山道上也不敢多说什么，嘴里自我安慰一般絮叨个不停，“可不兴吓人啊妹妹，我知道你们年轻人不信这些，但这地方是真邪门，可不兴乱来。”
　　他说着，油门又加了一些，车速几乎快了一倍。
　　山路也更颠簸了，车子在林间发出叮铃哐啷的响声，异常热闹。
　　叶菁菁此时已经被颠麻了，在心里痛骂八百回，秦素茹你最好是没事，等会看我怎么收拾你！
　　天依旧乌压压堆积着厚重的云层。
　　进了林子，光线比刚刚更暗一分，高大的密林很有遮天蔽日的味道，只有树缝透出的余晖和车头那一点微弱灯光照亮山路。
　　叶菁菁眼角余光瞥见林子里好像多了几道黑影。
　　她来不及细分那是树影还是人影，车便已经掠过。但越往前黑影越多，也离石子路越近，柱子似的直挺挺立在路两旁。
　　空气中的水汽似乎也更重了，林子里泛起一层薄雾，模糊了视线。
　　师傅显然也看见了，他低声骂娘，车子连提几次速，树林全部变成了残影，那些黑影也混杂其中，完全分辨不出。
　　好在路的尽头就是村口石碑。
　　本来一个多小时的山路，这次还没到半小时就被师傅硬生生飙车到达。
　　两人看到石碑都不约而同松了一口气。
　　叶菁菁晕车晕了一路，在车停下的瞬间就冲到路边一次性吐干净了。
　　她缓了几分钟，在师傅的连声催促下才从包里摸出钱包。
　　嗯？包里好像多了个什么东西？
　　师傅催得着急，她来不及查看，先付了三张红钞等着找零，而后才又打开包检查。
　　本就没放什么东西的随身包一眼便能看到底。
　　里面躺着一颗橘子。
　　那是一颗干瘪脱了水的橘子，半边发霉，橘子梗还保留着，上面带着一片枯黄卷曲的小叶子。
　　是那颗橘子。
　　叶菁菁手一抖下意识将包丢出去老远，砸出沉闷的声响。
　　师傅却趁她恍神，零也没找，直接调转车头一溜烟跑了。
　　叶菁菁被三轮车的动静拉回神，顾不上被师傅吞掉的那点钱，脑子里全是那颗干瘪发霉的橘子。
　　她只消一眼便能确信，包里那颗橘子，就是梦里的老人家给的那颗。
　　若真如那对小夫妻所说，自己睡了一路没醒过，那橘子哪来的？
　　叶菁菁深吸几口气勉强冷静下来，她小心翼翼靠近地上的包，犹如对待一个定时炸弹，将橘子从包里提溜出来，恭恭敬敬放在路边，双手合十拜了三拜。
　　她一边拜一边念叨着：往日无怨近日无仇，是小人有眼不识泰山，求这位大罗真仙网开一面，千万别找她这个小喽啰麻烦。
　　遭了这么一通吓，叶菁菁憋了一肚子的气也跟着去了大半。
　　她抬头看了一眼厚重的天，昏暗，阴沉，像是随时要下雨的样子，赶紧提起包拉着行李箱往村里赶去。
　　进村只有一条路，石板铺的，直通通的，倒不用担心迷路。
　　路边枯树上站着一只乌鸦，羽毛乌黑光亮，正歪着脑袋不怀好意地打量叶菁菁。
　　等她走近了，故意“嘎——”地怪叫一声。那声音喑哑粗糙，比破铜烂铁不如。
　　叶菁菁没留神被吓了一跳，整个人差点蹦起来，循声看过去才注意到这只鸟，没忍住骂了一句，“真难听。”
　　乌鸦也不知听没听懂，拍拍翅膀飞走了。
　　*
　　叶菁菁凭借之前的记忆，顺着村道找到了秦素茹的家。
　　是独门独户自建的二层小楼，小院雕花铁门上是两个生锈的圆环，没带锁，这铁门稍微用点力就能推开。
　　叶菁菁往里瞅了两眼，屋里有光，隐约有人影。
　　她拉起铁环敲了敲，大声喊道，“你好！有人吗？有人在家吗？”
　　叶菁菁想得挺好，如果是秦素茹，肯定能认出自己的声音，就怕她是不敢来开这个门。
　　不过几秒，屋里就有人应声，“谁啊？”
　　一个中年妇人开门往外瞧。
　　虽然她面容沧桑黝黑，但从五官上依稀能看出秦素茹的影子。
　　叶菁菁认真瞧了几眼，确认这位妇人应该是素茹的母亲，于是乖巧打了个招呼，“阿姨好。”
　　妇人看到院子外确实站着一个姑娘，面熟得很。她走出来打开院门，疑惑地看着叶菁菁，不知道对方想做什么。
　　“我是素茹的朋友，我叫叶菁菁，之前来玩过好几回，您还记得么？”
　　妇人又仔仔细细打量了一遍，才记起这么个人，声音里带了点客套的熟络，“是小叶啊！来我们家有什么事吗？”
　　“素茹给我打了电话，让我来参加她的婚礼。”叶菁菁一字一顿说道，话里带着叫人不易察觉的咬牙切齿，“她还‘特地’给我家门口塞了请帖呢！”说着打开随身包便要掏那张万恶的婚贴。
　　“素茹有在家吗？”叶菁菁随口又问了一句。
　　素茹母亲闻言却沉默了，她神色古怪，看着叶菁菁的样子像在听什么天方夜谭，“你不要开这种玩笑，我们阿囡早就死了。”
　　“您说什么？什么阿囡死了？”叶菁菁顿在原地，手里的动作下意识停了下来。
　　她抬头看了一眼妇人，对方的神情不像作假，她心底便更加疑惑，口气也不自觉生硬起来，像是质问。
　　“谁死了？”
　　许是叶菁菁怀疑的模样惹恼了妇人，对方瞬间板起脸来，语气颇有不善，“骗你做什么！我女儿早就死了，都死一星期了！”
　　这句话叶菁菁是听懂了，但内容却不太理解，就算再怎么不欢迎她的到来，也没必要这样诅咒自己的女儿吧？！
　　而原本放在包里的婚贴这时也找不到了，叶菁菁索性蹲下身，将包里的东西都倒在地上挨个翻找。但就是没有，那张大红底烫金字的薄薄一张卡片，就是没有。
　　那个让她烦心了两天的玩意儿，就这么凭空蒸发了？
　　叶菁菁依然不敢相信，她猛然站起身，死死盯着面前这位跟秦素茹长得七八分相似的女人，语气有些凶狠，“您说的是素茹？您女儿？秦素茹？已经死了？”
　　“对！秦素茹！死了！生病死了！”
　　“咔擦——”天边炸起惊雷，照得叶菁菁脸色煞白。她此时大脑一片空白，无法思考这个人说了什么。
　　谁？死了？怎么就死了？不是早上才通的电话吗？
　　什么生病？生的什么病？她还这么年轻？怎么就死了呢？
　　这是什么可怕的恶作剧啊……
　　叶菁菁还没有反应过来，眼泪已经从眼眶争先恐后涌了出来。
　　得，自己现在哭了，如果是故意串通吓唬自己，秦素茹也达到目的了，该出来哄人了吧……
　　但是秦素茹你人呢……
　　豆大的雨点一颗颗砸在叶菁菁头上，这场暴雨终于降下来了。
　　她被淋了个透心凉，全身都是冷的，雨水从每一个毛孔钻进四肢百骸，仿佛连血液都被凝固，停滞不前。
　　怎么可能呢？
　　她的素茹怎么可能……
　　她的素茹……
　　她的，素茹啊……
　　一道又一道惊雷炸开，划亮了阴暗的黄昏。暴雨倾盆而下，密密集集遮蔽住整个村庄。
　　叶菁菁在中元节这天听到了一个最好笑的笑话。
　　她的素茹死了。
　　……
　　*
　　素母看着叶菁菁失魂落魄站在雨中嚎啕大哭，到底还是动了恻隐之心，将小姑娘拉进屋内，找了一条干净毛巾给人擦脸。
　　“难得有人来看阿囡，过两天她确实要办一场婚礼，你既然来了就留下来，一起参加完婚礼再走吧。”
　　叶菁菁借卫生间将自己收拾清楚，换了身干净衣服出来。
　　恰好晚饭上桌，是地道的农家菜，四菜一汤，小青菜都是自家院子里现摘的。
　　为了招待客人，素母还另外去鸡笼里抓了一只小母鸡来煨汤，炖上小蘑菇，是城里吃不到的鲜香。
　　这道小鸡炖蘑菇本该是叶菁菁最喜欢的一道菜，若是从前，她早就端着饭碗大快朵颐了。但此时那个会笑骂她“贪吃鬼”的人已经不在了，这一桌子菜变得索然无味。
　　屋内很沉寂，只有屋外的瓢泼大雨冲刷着房顶。
　　素父是个老实木讷的庄稼汉，与叶菁菁打招呼也只是扯起嘴角露出一个生硬的笑容，眼神躲闪，看起来有一些畏缩。此时也只是埋头吃饭，一言不发。
　　素母还会时不时招呼叶菁菁两句，“小叶难得来一次，这山里的东西你们城里可能少见，多吃点哈，别客气。”
　　叶菁菁沉默半晌，最终还是没忍住，问了一嘴，“素茹她的婚礼是农历十八？”
　　素母心下诧异，自这姑娘进门来，就没人提过具体婚期，她怎么……
　　妇人没来由地感到不安，却没有显出来，只是平淡点头，“是农历十八。”
　　叶菁菁轻轻点头，没再多话。
　　素茹那两个双胞胎弟弟一左一右地坐在她身旁，忽闪着大眼睛时不时偷看她一眼，吃个饭都不安生，在凳子上左右闹腾得像俩小皮猴，被自己妈妈呵斥了也不听。
　　待叶菁菁进到秦素茹生前的屋子时，身后已经缀了两条小尾巴。
　　兄弟俩替她掩了房门，开口脆生生叫道，“菁菁姐。”
　　俩人仿佛复制黏贴，一个模子里刻出来的，此时正规规矩矩站在她身后，背着手，腰杆子挺直。
　　这俩小萝卜头是素茹小了一轮以上的双胞胎弟弟。
　　当年生了一个女儿后，素茹爸妈就憋着劲想再生个儿子，可等了十来年都没动静。本来都要放弃了，没想到在秦素茹高考那年，她妈妈怀上了，不但生了儿子，还一口气生了俩。
　　都说长姐如母，等到秦素茹大学毕业找到工作了，这俩弟弟的生活经济来源全压在了她身上。父母只会伸手要钱，其他一概不闻不问。
　　秦素茹刚毕业那会只是大学本科生，没背景没人脉，拿着最基本的实习生工资，租廉价套房，还要省吃俭用给家里寄钱。要强的她不接受叶菁菁任何意义上的帮助，把她惹急了就直接躲着不与叶菁菁见面。
　　叶菁菁说不心疼是不可能的，她甚至有些恨，恨这两个中年人愚昧，吸人血。
　　但错是父母的，与孩子无关。
　　小朋友长大一些就直接被姐姐接进城里养着，好在小孩早熟，秦素茹不需要费太多精力。
　　直到小朋友到了上学的年龄，才又被放回村里，跟着村里的小孩一起到县城上学。
　　但就算这样，节假日里小孩还是会被姐姐接回城里，秦素茹算得上是小孩的半个妈了。
　　两个姐姐会抽空带他们去游乐园，给他们买点小零食小玩具。
　　就某种意义上来说，活泼闹腾的叶菁菁比正经严肃的秦素茹更招双胞胎喜欢。
　　当然这次也不例外，叶菁菁打开行李箱，扒拉出一堆小孩喜欢的零食，俩小孩眼睛瞬间就亮了，开心得一蹦三尺高。
　　“秦天？”叶菁菁指着那个咧嘴露出八颗大牙的小孩问。这孩子门牙豁了口，怕是到了换牙期，却一点不耽误他大笑。
　　两兄弟相貌身高一模一样，单从外形来说，再熟悉的人都无从分辨。
　　只是哥哥秦天性格外向活泼，话多还不怕人。弟弟秦地就显得内敛许多，平时话很少，大多时候只会躲在哥哥屁股后头。
　　被叶菁菁点到的男孩疯狂点头，眼神期待，像个小狗似的，伸手等着投喂。
　　叶菁菁挑挑拣拣，将零食分成两半，递给他一袋，点点他脑门笑道，“你都换牙了，可别一股脑全吃了，到时候蛀牙都没人管你。”
　　她本还说笑着，下意识想到那个会管束着弟弟的人，话音便小了，笑也淡了，不由自主发了许久呆。
　　“菁菁姐，我的呢。”另一个小孩怯生生地喊她，自己在一旁伸手乖乖等了半天，只等到一个愣神的叶菁菁，他不免感到有些委屈，小心翼翼地出声提醒。
　　叶菁菁这才回过神，将属于秦地的那一袋零食递给他，摸了摸小孩儿的脑袋，认真道歉，“对不起，我刚刚走神啦。”说着又转头叮嘱秦天，“可不许抢你弟弟的零食啊！”
　　两小孩各自拿到好吃的，欢呼一声溜出了门。
　　可就在叶菁菁收拾行李的档口，他们又空手溜了回来，不知道是把零食藏到了哪里。
　　秦天蹑手蹑脚地把门关上，一个冲刺扑进叶菁菁怀里。
　　叶菁菁本来蹲在地上整理换洗衣物，被秦天全力一扑，直接摔了个屁股蹲儿。
　　她痛得龇牙咧嘴，哭笑不得地抱着秦天，听这小孩在怀里叨叨，“菁菁姐不伤心昂，别哭别哭，小天使给你爱的抱抱。”
　　也不知道这小鬼头哪学的话，听着好笑但是着实慰帖，叶菁菁抱着这只沉重的小天使，一副满不在乎的模样，“我才不伤心呢，反正伤心也没人疼。”
　　秦地这时却磨蹭到叶菁菁身边，神秘兮兮地凑到她耳边，小声道，“爸妈把我姐卖了。”
　　“什么卖了？”叶菁菁听他没头没尾一句话，突然有点摸不着头脑。
　　“就我姐尸体。”秦天接过话头，帮弟弟解释，“我姐一死他们就卖了，还是同村一个都不知道死多久的老光棍，说要给人配阴亲。媒婆来那天拿了好多钱，他们数钱都数了一晚上。”
　　秦地轻声插了一句，“我婆婆不同意，还和爸妈吵架了，全村都知道了。”
　　叶菁菁这下听明白了，但同时又产生了巨大的荒诞感，“你们家里……很缺钱？”
　　秦地茫然地摇摇头，那神情像是毫不知情。
　　秦天仔细回忆了一下，将知道的东西一股脑倒给叶菁菁，“我听到爸妈说，我姐死了就没人给钱了，能卖多少算多少。”
　　这个村子仿佛会吃人，素茹活着的时候被这对夫妻吸血，但就算死了也逃不过，还要被榨干最后一点价值。
　　她不像是两人的孩子，更像是一个没有血肉的赚钱工具。
　　叶菁菁在悲痛之余，又渐渐生出不可名状的愤怒和奇怪的占有欲。
　　不管秦素茹死活，她的一切都只能属于自己，谁也别想抢走。
　　*
　　窗外依旧淅淅沥沥下着小雨，夜凉如水，不知道哪扇窗在漏风，阴凉的气息一阵阵往屋里飘。
　　叶菁菁睡在素茹躺过的床上倒不觉得害怕，只是这被子怎么也睡不热，潮湿阴冷，透着一股香，清冷凛冽，是素茹生前最喜欢的香水味。
　　她翻来覆去，最后在微弱的虫鸣中睡去，错过了那段含糊不清的呢喃……
　　“菁菁……”
　　“我的菁菁啊……”
　　作者有话说：
　　已修，心疼地抱抱我们素茹，谢谢来看的朋友们~


第4章 第二个梦
　　是夜，雨渐渐停了，月光朦胧得看不清晰，草地里的虫鸣若有似无。
　　窗子依旧漏风，冷风一阵一阵吹着，叶菁菁无意识裹紧了被子。
　　有一道黑影顺着窗沿慢慢爬进屋子。
　　院子里的狗急促地叫了一声，凄厉至极，在寂静的夜里十分突兀。
　　没过一会，村里的狗陆陆续续也跟着叫了起来，参差不齐，惊恐又歇斯底里。
　　叶菁菁醒了一瞬，意识模糊，又昏昏沉沉睡过去。
　　她眉头紧蹙，翻了一个身，将被子盖过头顶，被吵得睡不安稳。
　　在月光没有眷顾的边缘里，阴阴沉沉一团影子蜷缩在屋子一角，仿佛伺机而动的兽。
　　突然，黑影抖动了一下，向外蔓延开，从浓郁的影子中钻出一只女人的手。
　　这只手白皙光滑，犹如上好的琼脂玉，指尖平整圆润，染着丹蔻，红艳艳一点，在空中缓缓舒展开，柔若无骨。
　　如果叶菁菁此时醒着，她能立马认出这只食指末节带着小痣的手，来自她朝思暮想的那个女人。
　　这只手在空中狠狠一握，村里的狗仿佛被集体掐住了嗓子，叫声戛然而止，村子又恢复了原本的宁静。
　　叶菁菁这时又翻了个身，掀开被子露出脑袋，呼吸绵软悠长，熟睡过去。
　　有女人在她耳边轻笑。
　　潮湿的发尾拂过面颊，叶菁菁痒得难受，无意识伸手赶了几下，企图把这只扰人清梦的蚊子赶走。但下一秒又有吻落在她眉间，是轻柔阴冷的，顺着眉眼向下游移。
　　叶菁菁不堪其扰，想翻身避开这不知名的滋扰。但她仿佛被鬼压床一般，四肢沉重无力，动弹不得。
　　她陷落在梦境深渊，挣扎着醒不过来。
　　这冷气是轻浮的，挑逗的，细细碎碎落在颈间。
　　叶菁菁蜷缩的身体被摊开，被祭献，被肆意品尝。
　　“嗯……”她在梦里皱起眉头，这感觉陌生又熟悉，她下意识卸下防御，任对方予取予求。
　　但这气息在八月的炎夏仍然过于冰凉，令她忍不住打了几个寒战。
　　叶菁菁无意识嘟囔道，“素茹……冷……”
　　冰冷的吻堵住她的声音，将她所有的抱怨不满都按了回去，连带她的喘息一起，让她只能泄露出一两声奶猫似的轻吟。
　　它无休无止，似乎想掠夺叶菁菁的全部，包括空气。
　　她喘不过气，口鼻都被遮掩住，缺氧的大脑带来一阵眩晕，将她从梦里强行唤醒，似乎连这窒息带来的快｜感都仿佛是曾经刻在骨子里感受。
　　“秦素茹！玩够了啊！”叶菁菁猛然睁开眼。
　　身上那层束缚突然断了，她坐起身，吸入一大口新鲜空气，这才感觉自己活了过来。
　　叶菁菁的大脑逐渐清醒过来，环顾四周，黑漆漆空荡荡的一间屋子，哪有什么素茹，做梦罢了。
　　两条青白柔软的手臂从叶菁菁背后伸来，冰冷滑腻，是女人的手，蛇一样缠上她的脖颈。
　　这是一个拥抱的姿势，将叶菁菁锁在原地。
　　叶菁菁身体瞬间僵直不敢动弹，她下意识屏住呼吸。
　　背后靠上来一个女人的躯体，柔软又冰冷，与叶菁菁紧密贴合在一起，恍如亲密恋人的相拥。
　　对方的呼吸轻轻扫过她耳垂，冷气拂面，她忍不住打了个激灵，皮肤泛起一层寒意，说不上是被冻的还是被吓的。
　　叶菁菁的眼角余光瞥到一张女人的脸，亲昵地贴在自己耳边，轻轻啄吻她的耳垂。
　　这场景熟悉又旖旎，要不是抱着她的这个人已经死了，她此时应当很享受这样的氛围
　　那双手抚过她颈前，慢条斯理向下滑去，最终停在左胸口，她心脏的位置。
　　指尖就停在那儿，若有似无地打着圈。
　　叶菁菁听到那个东西在耳边轻唤，“菁菁……我的菁菁啊……”，低沉柔和，连声音都是她熟悉的。
　　冷汗瞬间从她额头滴落。
　　月光昏暗，明明屋里伸手不见五指，抱着她的这个东西却白得反光，发丝分毫毕现。
　　叶菁菁知道自己此刻应该闭眼装死，但却不受控制地转过头。
　　她看到靠在自己肩上那颗头颅，瓜子脸、桃花眼，眼角一颗红痣若隐若现，乌黑浓密的长发轻轻在她胸前扫过。
　　此时这双凤眼正直勾勾盯着她，无机质的瞳仁在黑暗中仿佛看着某种死物。
　　这明明是她最爱的素茹。
　　但是这个东西不可能是她的素茹。
　　“菁菁，给我你的心头血好不好。”那东西说着，轻轻蹭了蹭叶菁菁的脸颊，如恋人般温柔。
　　叶菁菁此生最怕的就是这些灵异鬼怪的东西，她控制不住疯狂颤抖着，上下牙打着颤发出细微磕碰的声音。
　　她感觉自己的心脏快跳出嗓子眼了，肌肉僵硬成石头，连根手指头都动不了，跟别说要她回什么话，她现在恨不得原地自尽。
　　对方却并没有给她太多的反应时间。
　　五指弯成利爪，在下一秒穿透叶菁菁胸口。
　　她仿佛是条案板上的鱼，还有呼吸就被人扒皮抽筋。
　　她能清晰地感觉到那只手穿透自己的皮肤，穿过层层组织，进入她的胸腔，抓到自己的心脏，然后毫不留情用力一握。
　　“啊！”
　　心脏剧烈挛缩带来的痛感令叶菁菁控制不住尖叫出声，她挣扎着再次睁开眼。
　　这次她躺回了床上。
　　房间里亮着昏黄的光。
　　梦又醒了。
　　心脏仍然残存着疼痛感，止不住抽搐，带着极度惊恐的悸动一下一下沉重地拍打着胸前。
　　叶菁菁用力喘气，大脑里有种过度呼吸的昏沉，视网膜上是大块大块的黑斑。
　　缓了许久，她隐隐约约能看到一些影子。
　　床边有人，弯着腰不知道在做什么。
　　胸口是持续不断的针刺感，手腕也疼，像被刀划拉了口子。她像是那个被割喉放血的动物，她能感到血液一点点离开身体，体温渐渐流失。
　　太疼了，她甚至想打人，想大声叫喊。但是全身上下从头到脚，甚至到指尖，都像被灌了铅似的，沉重又僵硬。最终她也只能张嘴用力呼吸着，什么都做不了。
　　过了不知道多久，叶菁菁才慢慢冷静下来，平稳呼吸，眼前景象逐渐清晰起来。
　　床边确实站着一个人。
　　是一个老太太，年岁很大了，满脸褶子，皮肤上覆着黑褐相间的老人斑。她提着白皮灯笼，这会正好贴在跟前，仔细打量叶菁菁。
　　那个灯笼里的蜡烛不知道是什么材质做的，散发着一股油脂味，香不像香，臭不似臭，叶菁菁忍不住反胃干呕。
　　老太太看叶菁菁醒了，咧嘴一笑，露出一口黑黄的烂牙，细声细气道，“囡囡可会选，这小妹妹长得真俊啊。”
　　老太太手里端着一个白瓷碗，里面盛满了暗红色液体，不知怎么的，叶菁菁下意识认定这碗里盛的就是血，还是刚从自己身体里放出的血。
　　暗红色的液体里泡着一串链子，白玉模样，中空，竹子似的小圆管被串在一起。此时液体已经在圆管上扩散开来，这串洁白的手链被均匀地染成了淡红色。
　　老太太拿起手链端详半天，最终满意地笑了。她弯腰将这串链子系在叶菁菁手腕上，不松不紧刚好一圈束缚住叶菁菁。
　　老太太摸了摸她的脸，粗糙干燥的手掌像树皮一样划过她皮肤，激得叶菁菁起了一身鸡皮疙瘩。
　　她直勾勾盯着叶菁菁看了半晌，又咧出那一口黑牙，轻声细语说道，“这可是囡囡送你的东西，别丢了，丢了可得拿命偿。”
　　老太太说完，提着灯笼，佝偻着身子慢慢走出房间，末了还记得给叶菁菁带上房门。
　　叶菁菁死死盯着老太婆的动作，直到门被合上，完全不见人影，黑暗重新笼罩这间屋子，她心里那口劲才卸下来。
　　叶菁菁用力喘了几口粗气，眼前一黑，完完全全晕了过去。
　　*
　　再次醒来已是艳阳高照，昨晚发生的一切恍然若梦，但叶菁菁全身上下都像被揍过一顿，没有一处骨骼不酸痛。
　　她眨了眨眼，躺在床上发愣了许久，被手腕的触感唤起。
　　她抬起手腕，看到手链在阳光下泛着温润的色泽，强光之下这些圆管又不像玉石，虽然被打磨得圆润光滑，但是看这质感，却更像是动物的骨骼。
　　还是浑然天成的指骨。
　　叶菁菁不敢深思，她脑子却好像有个声音在反复提醒她，这串手链其实是人骨。
　　除此之外，手腕上还多了一截已经愈合的疤痕，已经长出了新生的粉色嫩肉。
　　……
　　哦。
　　不是做梦……
　　叶菁菁后知后觉反应过来，救命，那个老太太竟然是真的！
　　不仅如此，现在梳妆台镜子里那个冲她笑的女人怎么这么眼熟啊！！！
　　叶菁菁猛地坐起身，看到镜子里那个酷似秦素茹的人正在细细梳着头发。叶菁菁直勾勾盯着那个梳妆镜，半晌又躺了回去，重新盖好被子，闭上眼。
　　大白天的，应该还在梦里，接着睡吧，等会睁开眼就醒了。
　　而后耳边就传来她最熟悉的声音，温柔又宠溺，冰冷的气息顺着咬字钻入耳道，激起一阵寒噤。
　　“菁菁……”
　　作者有话说：
　　已修，素茹这章很过分，小叶被吓得只哇乱叫，痛斥素茹


第5章祠堂
　　“啊！！！！！！！”
　　叶菁菁这次没被吓晕，但也没憋住，一嗓子嚎出来差点穿破云霄。
　　两个小萝卜头在下一秒冲进房间，着急道，“菁菁姐怎么了？！”也不知道两个小家伙在门外等了多久，才能有这么快地反应速度。
　　叶菁菁又是被俩小孩唬了一跳，一时之间不知道该作何感想，顿了一会才重拾情绪，“你姐踏马地闹鬼啊！！！”
　　她指向化妆镜。
　　但镜子里空空如也。
　　秦天看看镜子又看看她，一脸“你不要当我是小孩就忽悠我”的表情。
　　“菁菁姐，你是不是睡懵了，啥也没有啊？”
　　“……”叶菁菁盯着再正常不过的镜子陷入沉思，刚刚到底是她出现幻觉还是该死的秦素茹只吓唬她一个人……
　　但是现在有弟弟陪着，她胆量回来了。
　　她径直走到化妆桌前，用力戳那面镜子，“刚刚！就在这！破镜子里！你姐那张鬼脸！吓我！”
　　秦地看看镜子，又回头看看叶菁菁，张嘴想说什么，但他看到面前两个人一脸无知的模样，最后还是选择默默闭嘴。
　　叶菁菁一脸崩溃坐回床上，抓住自己鸡窝一样的头发，“而且她还在我耳边吹冷气叫我名字啊！！大白天都能闹鬼！她有没有心啊！她明明知道我怕鬼的啊！！”
　　秦天无辜地看着她，小心翼翼措辞，“菁菁姐，你这个桥段太像恐怖片了，你不会是伤心过度精神分裂了吧？”
　　“……”
　　小屁孩说的好像也有点道理，叶菁菁一时间不由得自我怀疑起来。
　　“再说了！你的爱这么廉价吗！我姐要是真变鬼了！你就不爱她了吗！”
　　小萝卜头看她开始动摇，又换了个清奇的角度谴责她。
　　叶菁菁这次回答得毫不犹豫，“你行你来啊！这谁受得住啊！！”
　　嘴上虽是这么说，但她静下思考才发现，自己还是爱着的。
　　明明昨夜已经被奇怪的梦和那个神神叨叨给她割腕放血的老太婆吓得半死了，但叶菁菁依然没有选择收拾行李走人，她依然强硬地留在这个鸟不拉屎的村落里。
　　这只能说明她还爱着，深入骨髓，无法割舍。
　　两人吵吵嚷嚷地拌着嘴，只有秦地在一旁安静地当个人形柱，也不打算告诉他们，梳妆台前确实坐着一个身着红嫁衣的长发女子，是他姐姐，秦素茹。
　　“哎呀差点给我整忘了！”
　　闹了一阵，秦天才想起自己为什么要拉着弟弟来找叶菁菁，“菁菁姐你收拾完就赶紧出来吃饭，村里好像出事了！我们等会一起去祠堂看热闹！”
　　秦天说完拉着弟弟离开，出门时还记得帮叶菁菁仔细关好房门。
　　叶菁菁反应了几秒才慢吞吞从行李箱里掏出衣服，刚把睡衣脱掉，就发现窗帘没拉上。
　　叶菁菁赤|身裸|体明晃晃正对着小院，好在这会院子里空荡荡的，并没有人看到叶菁菁。
　　她快步走到窗前，“唰——”地拉上，本就光线不足的房间更加昏暗，只能勉强看到物品轮廓。
　　“叶菁菁你换衣服又不拉窗帘！”她怪声怪气地模仿起秦素茹的口吻，自顾自笑了起来。
　　“哼……”一道女人的冷哼若有似无钻进她脑子里。
　　……
　　要命玩意儿！怎么又来！
　　叶菁菁被吓得一惊一乍，这下是真的有些崩溃，对着房间各个角落乱喊起来，“秦素茹你要拉我陪葬可以直说的，不要这样吓我啊啊啊！再吓唬我我就跑了啊！！”
　　然而她环顾四周，再也没有任何回应，仿佛刚刚那点动静只是她自己幻听。
　　*
　　叶菁菁走进饭厅时，俩小孩正坐在桌前吸溜小米粥。
　　她刚落座，屁股还没坐热呢，就听到木质楼梯传来“咯吱——”的动静。
　　有人从楼梯上慢悠悠走了下来。
　　叶菁菁无意识抬头瞄了一眼，竟然看到昨晚那个老巫婆！
　　她惊得一哆嗦，手里的馒头直接掉在地上，翻滚几圈，沾了一身灰。
　　但她顾不上这口饭，而是疯狂思考眼下该从哪里逃跑比较顺利。
　　老人换了一身黑布衣裳，脚上是黑布鞋，偏生头上戴着一朵白绢花，怎么看怎么像是要去奔丧。
　　俩小孩看到老人，立马坐直了腰板，乖觉得像个鹌鹑，“婆婆好！”
　　“哎～乖仔”
　　老人笑出了满脸褶子，掐着一把细细的嗓子，还是那股慢条斯理的腔调，“待会儿吃完饭就来看你阿姐，阿姐可想你们了。”老人说着轻轻瞥了一眼叶菁菁。
　　叶菁菁顿时被吓起一身寒毛，身体紧绷，随时准备跑路。
　　但老人没再有什么骇人举动，只是慢悠悠踱步出了小院，直至看不见人影。
　　咿咿呀呀的唱戏声从远处传来。
　　“原来姹紫嫣红开遍……
　　似这般都付与断井颓垣……”
　　可不就是去奔丧的吗。
　　等到完全听不见声音，叶菁菁才放下心来，重新挑了一个热乎乎的大胖馒头，抬头问俩小孩，“这老太太谁？你们奶奶？”
　　她边说边疑惑嘟囔道，“我之前来怎么没见过？”
　　“是外婆，以前住旁屋，我姐死了才搬过来。”秦天端着小米粥暴风吸入，腮帮子吃得鼓囊囊的，说话都有些含糊不清，“神神叨叨的，每天就躲在屋子里搞一些封建迷信，爸妈因为这个总跟她吵架。”
　　他边说边抱着碗筷躲避秦地抽他的筷子，“诶秦地你打我干嘛！”
　　到后面实在躲不过，秦天只得一溜烟躲叶菁菁身后。
　　“那个不是封建迷信”秦地一板一眼纠正，“而且婆婆很爱我姐的，我姐去世后她在祠堂里守了七天，昨天才回来休息。
　　秦天憋不住话，快速扒完饭，凑到叶菁菁耳边悄声说，“秦地跟婆婆学了很多本领。”
　　叶菁菁看他那鸡贼模样有点好笑，假装信了，一脸认真问，“什么本领？”
　　看秦地又要揍他的样子，秦天在嘴上做了个拉拉链的动作，打死也不肯说了。
　　照村里规矩，人死到下葬前都得在祠堂停尸，所以素茹的尸身连同棺木一起，现下都停放在村里祠堂。
　　三人吃完早饭收拾妥当才赶过去，祠堂里正乱着，几乎半个村的人都来了。
　　素茹的父母和外婆也在其中，被村民拥挤着，几乎看不见人影。
　　“就是秦家女儿诈尸！这棺材板七颗镇魂钉都钉得死死的，谁能给它撬开！”
　　“昨天是阿发守的夜，他现在都醒不过来，这不是中邪是什么！”
　　“不是说狗能看到脏东西吗，我家狗昨天无缘无故叫了大半夜，今天早上一看，死了！”
　　“我家狗也死了！死成那副样子怎么看都不可能是人为的吧！”
　　“就是，村里会叫的狗昨夜都被弄死了！”
　　“要我说肯定是哪里出了岔子，要不然只是配个冥婚怎么可能闹成这样。”
　　离得老远就听到争执的声音，秦天在叶菁菁身边小声说，“我家大黄也死了，早上我妈看到也吓了一跳，说是被剥了整张狗皮，血肉模糊的。”
　　叶菁菁稍微想象了一下那个场景，怪可怕的，忍不住打了个抖。
　　两小一大刚踏进祠堂时并没有人在意，大家各吵各的，有说这亲就不该结的，也有说是结得晚了两家闹腾的，各说各话吵作一团。
　　一个矮小的老头站了出来，争执声便弱了，“大家都静一静，这死人闹事先前也不是没有，各有各的缘由，不是我们活人能争辩出来的。”
　　老人这段话得到了大多数人的认同，就算有不赞同的人也不敢出声反对。
　　“陈家已经派人去请仙长，该怎么处置还是得由仙长定夺。”
　　“村长说的对，该怎么样还是得听仙长的，我们自己瞎吵没啥用。”
　　“那不是死狗太吓人了吗，我伢子早起冲撞到，哭闹一早上没个消停。”
　　……
　　叶菁菁的注意力却都放在祠堂正中那口漆黑的棺材上，模样与梦里如出一辙，上下同宽，规规矩矩的长方体形成一个“囚”字，正好将人困在其中。
　　唯一不同之处，是这口棺材没钉死，敞着口，棺材板被随意放置在一旁。
　　从叶菁菁的角度看过去一眼看不到里头，只能瞧见又深又黑的棺木。
　　那个梦到底意味着什么，叶菁菁想不明白，这和她前二十多年接受过的教育截然相反。
　　她原本不信鬼神，但是这两天发生的诡异事件，尤其是那个不知道是真是假的秦素茹的鬼影，让她不由得开始重新认识这个世界。
　　还来不及多想，就有眼尖的村民发现叶菁菁这个外乡人，“你是哪个？！”这话直接将众人目光都吸引过来，祠堂瞬间安静下来，所有人都警惕地盯着她。
　　素母见状，赶忙站出来解释，“这是我们囡囡的好朋友叻，城里人，特地来参加囡囡婚事的”
　　“按理说村子里的事是不给外人看的，要出事端。”村长神色有些不满。
　　“有什么事端？”
　　素茹外婆尖细的声音在祠堂里尤为明显，她虽然个头瘦小，但中气足，平平一点音量就能将村长盖过去。
　　“这女伢子可是囡囡亲自请来的，囡囡喜欢得紧，谁要是不让她来，那才要出祸事。”
　　“没大要紧，多点年轻人来，我们小瑞也开心，你说是吧亲家母。”人群里的一个陌生女人突然开口说话。
　　那个女人颧骨很高，没什么脂肪的皮肤紧紧贴在面骨上，显得有些刻薄。
　　她看向叶菁菁的眼神潮湿黏腻，像什么冷血动物，令叶菁菁浑身上下都不得劲。
　　女人说完话冲叶菁菁笑了一下，笑容也阴郁诡谲，令人不适。
　　说不上来是什么感觉，叶菁菁本能地排斥这个女人。
　　素母没注意二人间的气氛只顾着应和道，“哎，对对对，亲家说的是。”
　　因棺材板不知道被什么东西掀了，大伙只敢不远不近观望着，谁也不敢凑得太近。
　　只有素茹的外婆牵住叶菁菁往棺材边扯，嘴里不住絮叨着，“婆婆把妹仔带来了，囡囡还有什么心愿都可以跟婆婆说，婆婆都会给你实现。”
　　叶菁菁既想看看素茹的尸身，却又胆怯。
　　她怕素茹是腐败的，发臭的，干瘪的。
　　她害怕看到一个面目全非的恋人。
　　老人家可不管她愿不愿意，强行将她拖拽到棺材前，一具身着大红嫁衣的尸体猝不及防撞入叶菁菁眼帘。
　　棺材里充斥着冷香，是叶菁菁午夜梦回时秦素茹会有的味道。
　　冷得像雪、像松、像旷野，与这封闭的村子格格不入。
　　这尸身与惯常所见的大不相同，尸体被绑着腕粗的锁链，从胸前十字交叉绕过，又从肩胛骨直直钉进去，鲜红的嫁衣上甚至还残留着暗红的血迹，不像是死后钉上的。
　　叶菁菁直皱眉，她下意识感受到莫名的疼痛，这种感觉从骨链沿着血肉直接钻进心脏，她几乎疼得要掉出眼泪，恨不能将这条铁链扯了。
　　尸体面上还盖着一层红纱，隐隐约约看不清五官。
　　不知哪来的穿堂风，直直拂过尸身，薄纱应风而起。
　　叶菁菁看到了多年未见的恋人。
　　没有任何尸斑和腐坏，只有皮肤隐隐透出一些青，但这不影响她的美。
　　瓜子脸，桃花眼，眼角一颗红痣若隐若现。
　　所有细节都和叶菁菁记忆中一模一样。
　　只是……
　　有没有人能告诉她……
　　为什么尸体睁着眼……
　　作者有话说：
　　已修，今天也是小叶被吓坏的一天。


第6章破阵
　　“死不瞑目！这是死不瞑目！”
　　“秦家女儿化厉鬼了！化厉鬼了！”
　　在一旁偷偷窥探的村民瞬间惊慌失措，呼啦一下子全作鸟兽散，往外退开数米远。
　　尸体额骨正中钉着一枚铁钉，钉子不知几多长，全部没入骨内，表面只留一个平整的钉头。乍一眼根本瞧不出端倪，恍若额上轻点的一个花钿。
　　叶菁菁离得近，看得分明，钉子周围还能瞧见一些破损的皮肉。
　　就算方才被秦素茹尸身瞪大的凤眼吓到，叶菁菁此时看清钉子，心底也只剩心疼。
　　她太爱对方了，以至于对方死后所遭受的她都见不得一分一毫。
　　这些东西仿佛加诸在她自己身上，叫她生出莫大的痛苦，几乎要忍不住落下泪来。
　　谁家嫁女是这般模样？
　　饶是叶菁菁再不懂礼法，现下也觉察出不对劲来。
　　这行径简直就是将她的素茹困在这一方棺木中，硬逼着去成那个亲。
　　外婆不管叶菁菁作何想，只牵着她的手往棺内去，嘴里不住絮叨着，“妹妹，来摸摸阿囡，囡囡想了你很久。”
　　叶菁菁趴在半人高的棺材上，顺着老人的力道倾身去触尸体脸颊。
　　她恐惧感较昨夜弱了，爱意却更重。
　　二人多年未见，她早已梦过对方千遍万变，但都只是梦。
　　她已经全然不在意对方是人是鬼，如果能化鬼，那或许就更好一些？
　　至少她还能再多见对方几回。
　　叶菁菁觉得自己或许是疯了吧，她明明怕鬼怕得要死，心里却能生出这样荒诞的想法。
　　如果秦素茹真的变成厉鬼就好了。
　　叶菁菁的指尖轻柔地描绘爱人的眉眼发梢，眼角泪痣，细滑的肤，和微薄的唇。
　　薄唇微启，叶菁菁才发现尸身嘴里压着一枚铜币。
　　手链在此时突然缩紧，棱角处刺破叶菁菁皮肤，她还未觉出痛，血珠子已经顺着手指滴在铜币上。
　　尸体缓缓合上了眼。
　　叶菁菁吓得直接缩回手连退几步远离棺木。
　　她在心里忍不住唾弃了自己一秒，刚刚还自以为对秦素茹的爱能克服生理反应，结果就马上打脸。
　　她果然还是怕鬼怕得要死的啊！
　　外婆却说，“好了，阿囡心愿已了，大家不用担心了。”
　　村民半信半疑，胆大点的人犹犹豫豫凑近了飞快瞄一眼，发现尸体确实已经合上眼，忙不迭高声通知大家，“是合眼了！”
　　秦家姑娘似乎像她外婆说的那般，真就放下什么执念，安心去了。
　　众人不由得暗自松了一口气。
　　老人此时又说，“既然解决了，就找几个人盖棺吧。”
　　村长略微思索一番，觉着老太婆的提议也没问题，这么敞着总不是个事儿，看得人心里瘆得慌。
　　便招呼了几个胆肥的村民合力把棺材板合上，又将那几枚镇魂钉重新钉了回去。
　　这么一通折腾下来便好似什么都没发生过一般，心大的村民已经转身回地里干活去了，只留了那么几个嫡亲家属和德高望重的老人还留在祠堂里候着什么仙长。
　　包括那个直勾勾盯着叶菁菁，眼神古怪的女人。
　　听旁人与她对话，这女人怎么听着像是秦素茹名义上的婆婆，那个死男人的亲妈。
　　此时她见叶菁菁独自一人站在角落，径直走了过来，热情地握住叶菁菁的手搭话：
　　“妹妹是哪里人啊？第一次来我们村吗？”
　　“隔壁市的，来好几回了。”叶菁菁轻轻抽了几下，抽不出手。
　　“哎呀！我说怎么看起来面善呢，有对象了吗，要不要大娘给你介绍介绍？”
　　叶菁菁有点厌烦，她原本就不喜欢和陌生人多话，更何况女人给她的初印象极差。
　　说不上来为什么，叶菁菁面对这个女人时就没有一刻松懈。
　　最该死的是，她应该就是秦素茹的买家。
　　叶菁菁的厌烦在对方几次三番纠缠下几乎要堆积到顶峰，她在女人的絮叨中实在脱不开身，只得冲远处两个小萝卜头甩去几个眼色。
　　秦天一秒接收到信号，拉着弟弟直愣愣地冲了过来。
　　“大娘好！大娘好一阵没见气色真好看，看起来比我妈还漂亮！”
　　秦天的小嘴像是抹了蜜，夸人的话一溜一溜往外蹦，把女人哄得喜笑颜开。
　　趁女人没反应过来，他又扯出叶菁菁的手道，“大娘，不好意思啊，我想和姐姐玩蝈蝈去，就不陪你聊天啦！”说着也不等人回话，脚底抹油直接拉着叶菁菁溜出了祠堂。
　　叶菁菁跟着俩小孩躲在祠堂门口，她忍不住呼噜两把小孩毛茸茸的脑袋，有些好笑。不知道这个其他年纪的小孩是不是这个模样，怎么秦天的小脑瓜子就格外机灵。
　　*
　　天依然阴云堆叠，连夜大雨聚集了湿气，在山里泛起一层薄雾。
　　一个道士打扮的人从远处赶来，身后跟着两个一样穿着的小童。不知道是不是天气原因，他周身蒙着一层黑蒙蒙的雾障，邪性得很。
　　那道士走得近了才注意到躲在屋檐下的叶菁菁，他直勾勾盯了叶菁菁半晌，目光如炬，像是在叶菁菁身上看到了什么。
　　叶菁菁不动声色背过手，将外婆给的那串手链藏到身后。
　　道士看了一会儿，也不知道瞧没瞧出东西，只是装作若无其事地移开目光，进了祠堂。
　　一屋子村民见到道士，好似看到大罗金仙一般蜂拥而上。
　　“仙长你看看这事可得怎么办啊！这莫不是厉鬼显灵吧！”
　　叶菁菁看他道士掐指算了半天，先是喃喃自语了一阵，“啧……提前嘛……这两日有雨……这可怎么……”
　　而后又对村长摇头道，“急不得，那物遇水则生。”
　　这话说得前言不搭后语，叶菁菁硬是听得云里雾里，一点没明白。
　　反观其他人，却又好像听懂了一般连连点头。
　　叶菁菁疑惑看向两个弟弟，就差在眼里打上两个巨大的问号。
　　秦地踮起脚在她耳边小声解释，“那男的是溺死的。”
　　“哪个男人？”
　　“配给我姐那个。”
　　哦，还是个溺死鬼……
　　道士围着棺材走了两圈，棺木钉得完好，单这么看一时半会也没看出什么异状，只是这女人的魂……
　　道士捏诀又算了一卦，这女人的魂怎么没了？散得这么快？
　　道士自己也摸不着头脑，最后只得假模假样地掏出一张镇魂符贴上棺盖，聊胜于无，“厉鬼先前就驱了，现下村子里闹事的应该是陈家那一个，这亲结完便好。”
　　叶菁菁这下又糊涂了，陈家的？陈家哪个？秦素茹那个便宜丈夫？感情村子里还有两只鬼轮流作妖？
　　她一脸问号看向两个小屁孩，回应她的是两张同样打着问号的小脸，表明了他们也听不明白。
　　既然仙长都下了定论，留下来的其他人也就吃下这个定心丸，不再操心，陆陆续续离开祠堂。
　　素茹的外婆老早就没了踪影，甚至都没与道士打过面罩，叶菁菁只得和秦家父母带着两个弟弟一道回家。
　　刚出祠堂，秦母便小声嘱咐她，“小叶啊，你这几天就别外出了，村里人多口杂，你一个外乡人，到时候出了事就不好办了。”
　　叶菁菁也看到了村里人的态度，知道秦母的意思，怕她自个乱窜给秦家惹麻烦，便点头应好。
　　思及此，她又想到一个问题，“刚刚那道士说的是什么意思？村里有其他东西闹鬼吗？”
　　秦父走在最边上，假意观察别家的稻田，不敢与叶菁菁对视。
　　中年男人表面看着懦弱瑟缩的模样，此时语气却生硬，“哪来的闹鬼！无稽之谈！”
　　秦母适时搭腔应和，“是啊，没有的事。你们城里人是不信这个的吧，其实都是大伙儿乱传的。”
　　“我刚刚就有点没听明白，大伙传的都是什么呀？说素茹闹鬼吗？”
　　叶菁菁放缓语调，状似好奇，不经意间把话题扯过来。
　　秦母明显听到这个名字，明显一愣，脚步都顿在当场，慌乱否认，“怎么可能！跟我们家没关系的事！”
　　“那……”叶菁菁终于问出了最想知道的问题，“我刚刚瞧见素茹尸身，怎么绑成那个样子？”
　　中年女人没想到叶菁菁在这等着她，声音不由自主弱了下来，“我们这的习俗……习俗……”她含糊其辞，对叶菁菁掩饰性挤了个笑，直接把话拐到别处，“我们以前还总担心囡囡年龄大了嫁不出去，这下总算是给她寻了个好人家，现在她最好的朋友也来看她了，她也算是心愿了了。”
　　叶菁菁心下便又冷了一分，看这对父母心虚的模样，秦素茹被绑成这个样子应该也有他们一份功劳。
　　她嘴角勾起一抹嘲讽的笑意，表面应和着秦母的说辞，没再继续追问下去。
　　半道上这对父母拐去其他人家窜门去了，只剩俩小屁孩陪着叶菁菁一同回家。
　　叶菁菁有一搭没一搭和两个小朋友闲扯，“都八月了，你们怎么不用上学的？”
　　秦天跑在最前头蹦跶，嗓门扯得老大，“我姐这是大事！爸妈给请了好长的假呢，我们这学期都还没去学校报到！”
　　见四下无人，叶菁菁把他拉回来放低声音小声问，“你知道你姐生的什么病吗？”
　　秦天睁大了迷茫的双眼，一脸无知，回忆了半天还是磕磕绊绊道，“这我就……不知道了……”
　　“好像是心脏什么病，医生说做手术就能救好，爸妈不想花钱，就把我姐带回来了。”
　　一直默不作声跟在一边的秦地突然开口，“我姐就躺你现在那屋，回来的时候就不清醒的，也没躺两天就不行了，死那天她还哭了。”
　　“哭了？”叶菁菁心底狠狠一抽，疼得发紧。认识秦素茹这么多年，遇到什么坎坷都没看她哭过，得是在什么样绝望心境下才会哭啊。
　　“嗯……”秦地小声解释，“那天我姐也还是没醒，但是一直流眼泪，枕头都湿透了……”
　　这边秦地还在和叶菁菁说着话，那头秦天早就脱了鞋冲进水稻田里抓泥鳅去了。
　　叶菁菁提着秦天的小鞋子，抬头远眺，乌云依然细密地遮掩天空，无风无雨，气压低沉得让人心烦，她不知道怎么才能发泄掉这种憋闷的情绪。
　　饭桌上依然是农家菜，比昨天清淡许多。
　　但是秦母面上带了难得的喜色，“陈家那边传来消息，仙长算过了时日，阿茹可以提前办婚礼，提前下葬了！”
　　她看起来整个人容光焕发，比白日里放松许多，“后天阿茹就可以风风光光出嫁了，真是太好了！”
　　叶菁菁嘴角扯出一个讥讽的冷笑，只是点头附和，没再说话。
　　*
　　这日夜里叶菁菁依然睡不踏实，她冷得厉害，好像有什么东西钻进被子里，冰块似的，阴冷甜腻。
　　她半睡半醒间，听到素茹在耳边不停唤道，“菁菁……我的菁菁……”
　　那股冷气随着声音紧贴着她的皮肤缓缓游动，被子挡不住，衣服也挡不住。
　　她仿佛赤\裸着被对方按进怀里，随意玩弄，不管她怎么抗拒都无法摆脱。
　　天边一轮赤红的满月挂着，月光不甚清晰地照出那个趴伏在叶菁菁身上的阴影，将被子拱起奇怪的形状。
　　叶菁菁的火气蹭地一下蹿了起来。
　　这人白日里让叫人难过，夜里又吵得人不得安生，现下在她屋里连个觉都睡不好。
　　叶菁菁此时恼火得厉害，胆子也回来了，心底憋着一口气，就想看看秦素茹还能作什么妖。
　　她猛地睁开眼睛。
　　屋里有亮着光。
　　同昨夜一模一样的场景，光线昏黄幽暗，秦素茹那个外婆提着那盏白皮灯笼正站在叶菁菁床前。
　　灯笼里的火烛依然散发着一股奇怪的动物油脂味，似香似臭。
　　老人凑得很近，手上那盏灯笼也挨得近了，细细端详叶菁菁腕上那条骨链。
　　叶菁菁顺着她的视线向下看，发现链子似乎比之前更红了，从淡粉转变成了一种浓郁的猩红色。
　　老人家满意一笑，突然抓住叶菁菁手腕。
　　“妹仔和我来。”
　　叶菁菁不知道她想做什么，僵着身子不敢动，暗地里使劲想将手抽出来。
　　看到叶菁菁一脸抗拒，老人扯着那把纤细的嗓音慢条斯理道，“阿囡明天就要和那个老鬼合棺，到时候可就来不及了。”
　　叶菁菁原本该是听不懂这么没头没尾神神叨叨的一句话，但她结合晚饭时秦母透露的消息，脑子里灵光一闪想到什么。
　　老人家怕是想对那场婚礼做点手脚，就看自己愿不愿意了。
　　叶菁菁顶着巨大的恐惧感自我说服了好一阵，才决定跟老人走一趟。
　　作者有话说：
　　已修，谢谢小伙伴们的喜欢，请多留言呀！


第7章下聘
　　叶菁菁跟在老人身后进了一间小屋子。
　　径直撞入眼帘的是一座深红雕花木质佛龛，两侧各立一根白色蜡烛，散发着幽暗的光。
　　这屋的窗帘很紧实，是猩红色的厚重布料，将窗户遮挡得密不透风。
　　屋内唯一的光源便是佛龛前那两只烛火，将不大的房间照得影影绰绰。
　　佛龛正中是一座盘腿而坐的木雕神像，背朝外，看不见正脸。
　　老人拉着叶菁菁走近了，她才看见佛龛前还放着一个牌位，烫金描底“秦素茹”三个大字。
　　正前方是一个香炉，满满一炉装着白花花的大米。
　　空气里散发着香烛的味道，甜腻、沉闷，混合着油脂燃烧的气味，令叶菁菁下意识屏住呼吸。
　　“你来，把米倒了，换一碗新的。”
　　叶菁菁不知道老人要做什么法，心里惴惴不安，但又想到秦素茹，她便没有夺门跑路，而是抱着走一步看一步的态度。
　　她听从老人指示，将那碗生米倒进黑色垃圾袋，又从佛龛下的米袋里装了一碗出来，重新摆回台面上。
　　但老人接着又递给她一个尖锐的利针，叫她戳破指尖，将血滴在米里。
　　这听着就像什么邪门歪道的术法啊！叶菁菁微不可察地瑟缩了一下。
　　她犹豫着不敢接那根针，老人也不催，只是将细细一根针放在台面上，站到一边等着她的决定。
　　叶菁菁脑子里闪过无数个念头，但联想到老人对待秦素茹的态度，总归不会加害素茹的，而自己不过烂命一条，若是要便拿去吧。
　　她最终还是取下那根银针，硬着头皮戳破指尖挤出一滴血。
　　而后又听从老人的指令，还点燃三支香插进香炉中。
　　鲜血滴在生米里，一瞬间便渗了进去，一点痕迹也没有，还是一碗白生生的大米。
　　三支香烛顶端燃出一点红光，快速向下蔓延。
　　老人站在佛龛边仔细观察了一阵，叫叶菁菁跪在蒲团上候着，不让起身。
　　“那姓陈的一家不是什么好东西，妄图用镇魂术斩杀阿囡，呵呵，他们做梦。”
　　香灰扑扑簌簌落在米上，老人背对着叶菁菁站在佛龛前，她身躯干瘪佝偻，烛光映着，在叶菁菁眼前投下大块阴影。
　　“还有那两个蠢货！自己做了什么不干净的事自己清楚！竟敢听信妖人，联合外人对付自己血亲骨肉！”
　　老人的语调愈发急促尖锐，到最后，竟与叶菁菁梦里听到的那个喊着拜高堂的人声重合，令她一时分不清自己到底是在梦里还是现实。
　　好在，此刻香已燃尽。
　　老人紧接着递给她一张红筏，让她写上自己的生辰。
　　叶菁菁从始至终都不知道老人要做什么，老人没说，她也没想着问。
　　只是这档口她脑子里突然浮现起各类电视剧小说的剧情，都在提示她生辰八字这种东西不可以随意告知别人，有损自身。
　　叶菁菁却没在意，她方才已经想通了，秦素茹于她甚至比命还重要，横竖不过一死，如果能就此给素茹陪葬，好像也挺好的。
　　她一笔一划认真写下生辰，抬头便看到老人拿出了一溜纸扎的贡品。什么“鹅笼”“酒海”、仿真的猪蹄肘子和小糕点，让她就在这密不透风的屋子里将这些玩意儿烧了。
　　她脑海里天马行空地蹦出一堆不着边际的问题，例如在这样密不透风的小房间里烧纸，会不会一氧化碳中毒？
　　但她脑子发散是发散，动作上一点没耽搁，她就着写了生辰八字的红纸，直接点燃火盆，又往里添了一把纸钱。
　　火苗舔舐着钱币，瞬间跳起来，烟雾随之而起。
　　神奇的是，这片烟雾并不呛人，也没有烟熏火燎的气息，屋子里依然只有香烛散发的甜腻、沉闷的油脂气味。
　　婆婆看着叶菁菁已经将东西烧了起来，动作流畅，火势喜人，便满意地在坐在屋角的一张八仙椅上，闭目养神起来，没有更多的指示。
　　盆里的火苗越来越大，烟雾渐渐充斥整个屋子。
　　然而火光依然照不透这个房间，屋里四处依旧是厚重浓郁的阴影，叶菁菁只能看清眼前这个小火盆。
　　正烧着，院子里突然传来一阵奇怪的动静。
　　起先是院门被推开，生锈的铁门摩擦着水泥地发出磨人耳膜的声响“嘎吱——”
　　接着就听到有人从院子外走了进来。
　　之所以说是人，是因为那像是只靠双下肢行走的动物发出的声音，步调沉重拖沓。
　　那动静听起来仿佛一个行动不便的胖子，每一步都前行得很艰难。
　　此刻叶菁菁被劈成了两半。
　　一半专注于眼前的烧金盆，一份接续一份往里塞，既不敢让火蹿太快，又不能让它灭了。
　　另一半的注意力则放在院子里那个诡异的动静上，她的听力变得格外灵敏，每一个落脚点都能听得清清楚楚，这个人走进院子，离这个房间越来越近。
　　但婆婆却好似没察觉任何响动，她依然在叶菁菁身前的八仙椅上闭目，一动不动，睡着了一般，没有任何反应。
　　那个脚步声停在门前，之后是长达数秒的寂静。
　　叶菁菁下意识屏住呼吸。
　　她手上动作没停，脑子里在疯狂回忆刚刚进屋时是否锁了门，然而无论怎么回想她都毫无印象，毕竟当时一进屋便被醒目的佛龛吸引了注意。
　　“扣扣扣——”
　　木门响了。
　　叶菁菁猝不及防一震，猛地回头看向木门，手上动作随之停下，被蹿出的火舌舔了指尖。
　　“嘶……”她快速缩回手，结果重心不稳一屁股跌在地上，慌乱之间，纸扎的贡品乱了一地。
　　“扣扣扣——”
　　许是听到屋子里的动静，那个敲门声急促起来，但依然还是有礼貌地敲三声停顿几秒。
　　“扣扣扣——”
　　“扣扣扣——”
　　叶菁菁手忙脚乱捡着贡品，听着持续不断的敲门声，在心底盘算要不要应门。
　　虽然大半夜来找人怪吓人的，但是会不会真的是邻居有什么急事呢？
　　叶菁菁此时还抱着正常思维，并没有意识到在这种时间来这里的不一定会是人。
　　她也没有注意到，为什么一个人进院子敲门的动静这么大，但整个小楼上下却没有惊动其他人，仿佛只有她一个人听见了。
　　叶菁菁手上动作慢下来，烧金盆里的火便小了下去，将熄未熄。
　　“别停，继续烧。”老人不知道什么时候睁了眼，慢条斯理地提醒道。
　　她像是听不见任何动静的模样，只在意眼前这盆烧着的贡品。
　　叶菁菁回过神，赶紧往盆里添了一把金，等了有一会儿，火苗才渐渐又燃起来。
　　“扣扣扣——”敲门声仍在继续，声音越来越急促，间隔越来越短，力道大得几乎要把木门拆了。
　　所幸门还完好地闭合着。
　　“扣扣扣——扣扣扣——扣扣扣——”
　　火苗随声音猛地向上蹿了起来，发出了青紫色的火焰，险些燎到叶菁菁头发丝，她连忙向后挪了几步。
　　饶是叶菁菁神经再大条，此时也察觉到不对劲，屋外的这个动静真不像是人能整出来的。
　　细密的敲门声像鼓点一样刺激着她的耳膜，她能感受到自己的心率随之升高，再升高，几乎快要窜出嗓子眼。
　　但婆婆就只说了一句话，又闭上了眼睛，再一次陷入假寐，对外界变化不闻不问。
　　叶菁菁只能强作镇定，自己给自己洗脑，这玩意儿进不来，这玩意儿铁定进不来，门都锁死了，再说还有婆婆呢，对的，还有婆婆呢。
　　她的手控制不住发着抖，但却很稳，烧金盆里的火苗也稳定燃烧着，没有再出过岔子。
　　最后一个贡品填进盆里，叶菁菁垂眸看着它随着火星子一点点烧成灰烬，火渐渐熄了。
　　屋子外的动静也停了。
　　婆婆并没有睁眼，叶菁菁便也不敢动，她跪坐在地上不敢吱声，憋着一口大气不敢呼出，不知道在等着什么。
　　屋子内外陷入了死一样的沉寂。
　　不知过了多久，可能是几秒，可能是好几分钟。
　　那东西又动了起来，叶菁菁再一次听见它拖着沉重的身子发出的动静。
　　这一次向着屋子一侧挪动。
　　本来遮蔽严实的窗帘不知道什么时候被露出一小块缝隙，阴天里没有月光，脏兮兮的玻璃模糊了影子，屋外漆黑一片。
　　那东西每一步都踩在叶菁菁神经上，顺着墙角，缓慢挪向窗台，最终停在了窗口。
　　叶菁菁跪坐在原处，全身的肌肉下意识紧绷起来。
　　窗边出现了一张人脸，向屋子内窥视着，屋子里烟雾缭绕，叶菁菁只能看到一个大致轮廓。
　　突然，那张脸用力挤到窗户上，整个五官在玻璃的挤压下扭曲变形，似乎想将自己直接挤进屋子里。
　　那东西面部浮肿膨胀，整个脸有普通人两倍大小，口唇外翻着，眼球突出，贴在玻璃上像是瞪着眼的死鱼。
　　两个眼珠子左右扫了一圈，像是在寻找什么。
　　叶菁菁猝不及防被这张鬼脸唬了一跳，倒吸一口冷气。
　　那东西瞬间感应到叶菁菁的方位，眼珠子缓慢向她转过来，直勾勾盯住她。
　　叶菁菁吓得一屁股坐在地上，快速往后挪了几下，靠上背后的墙壁，紧紧贴在墙角跟不敢动弹。
　　婆婆不知道什么时候醒了，她看都没看，随手拿过佛龛上的一杯茶，往火盆里一浇。
　　“嗤”
　　一声轻响，火盆里最后一点火星子都被浇灭了，灰烬轻飘飘飞起半盆，扑了叶菁菁一身。
　　那东西又像瞬间失了目标，眼珠子提溜转了好几圈，最终放弃搜寻。
　　叶菁菁终于听到它和来时一样，拖着沉重的身躯慢慢离开院子。
　　“这就是配给阿囡那东西。”等院子再一次安静下来，婆婆才细声细气开口说道，“你抢了它的新娘，它要人来了。”
　　“啊？！我？！”叶菁菁一下子没听明白，她刚刚不过点了三支香烧了一盆纸，旁的什么也没做，“我抢了……这玩意儿的新娘？我？您是说我抢了素茹？”
　　“是呀……”老人神神在在，一脸不屑的模样，“他们家那点聘礼早被我解了，你刚刚那才是正经给囡囡下了聘礼，定了亲，就差娶亲了。”
　　“我定了亲？下聘礼？刚才？我？”叶菁菁已经完全糊涂了，这些话每个字她都听懂了，但是组合在一起，她又听不明白了。
　　照老人的说辞，她刚刚做的那些事儿，就是在给秦素茹定亲下聘。
　　但是真的有鬼神一说吗？就算真有鬼神，与鬼结亲真的就这么简单吗？
　　叶菁菁被老人家说得一愣一愣的，脑子里思绪万千摸不清头绪。
　　“阿囡的魂已经拘在你身上了，莫怕，谁也抢不走呐。”
　　叶菁菁一个头两个大，此时此刻只能想出唯一合理的理由，这什么乱七八糟的灵异鬼怪，该不会是秦素茹联合什么整蛊电视台在演我……
　　老人并没有再给叶菁菁更多的解释，而是将那盏出场率极高的白皮灯笼往她手里一递，让她马上去祠堂接亲，又着重叮嘱了几句注意事项。
　　叶菁菁更茫然了，她踟蹰着还想开口再问问清楚，就被老人一把推出门外。
　　她回头只来得及看到婆婆往盆里丢了几个小纸人，瞬间被火星子吞噬殆尽。
　　房门在她眼前缓缓掩上。
　　“该动身了，莫误了时辰……”婆婆的声音从屋里传出来，沉闷含糊，“行路莫回头，莫回头啊……”
　　作者有话说：
　　已修，恭喜本文出现的第二只鬼！鬼里鬼气，小叶表示心脏承受不来！
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章结亲
　　叶菁菁默默叹了一口气，算了，左右不过一条命，随便折腾吧。
　　她提着那纸皮灯笼，抬脚往院子里走。
　　刚踏出一步她就顿住，把脚收了回来。
　　门前是一摊水洼。
　　这湾水一直延续到窗边，又蔓延到院子中。院子里的水渍不太连贯，断断续续地，像是什么东西拖行的痕迹。
　　叶菁菁脑海里不由自主出现了刚刚那个不人不鬼的玩意儿，直觉这些水渍是从那玩意儿身上渗出来的。
　　这么想着，她忍不住打了个寒战，特意避开那些水迹绕出了院子。
　　随着叶菁菁的前进，灯笼上慢慢浮现出黑色的一个“囍”字，而她并没有察觉。
　　她的注意力都放在了脚下这条路上。
　　这是条泥土路，开得宽阔平坦，然而一到下雨天，就坑坑洼洼满是泥泞。
　　因为是村子主干道，白日里人来人往相当热闹，还有许多学龄前的小屁孩聚集在路边玩耍。
　　但此刻已是深夜，月上中天，路上自然不会有人影。
　　泥土路没修路灯，月色也被厚重的乌云遮蔽，整条路漆黑朦胧。
　　叶菁菁走在路上，全部光源只有手里这盏白皮灯笼，堪堪照亮脚下方寸之地，再远便只剩黑黢黢一片墨色。
　　不仅如此，虫鸣鸟叫都停了，村户养的各种小动物也没了声响。
　　四周静得只剩叶菁菁的脚步声，在寂静的夜间格外突兀，在空旷的田埂上似乎出现了回响。
　　渐渐地，脚步声越来越大，回声也越来越大。
　　恍惚间，叶菁菁几乎要以为自己出现了错觉，怎么总感觉背后有人跟着她的步伐？
　　她的脚步声不再单一，出现了重重叠叠的错落不一的声音。
　　然而她不敢回头，临走时那婆婆细弱的叮嘱还在耳边未散，“行路莫回头，莫回头啊……”
　　又走过一段路，叶菁菁再去辨认，确定自己没有听错。
　　背后是有动静的，还不止一个人跟在她身后，只是一开始整齐划一地跟随她的脚步，以至于她一下子没听出来。
　　然而随着时间的推移，那队伍越来越凌乱，越来越让人无法忽略。
　　不止如此，还出现了唢呐声，配合锣鼓奏乐，若有似无地往叶菁菁耳边钻。
　　凄凄凉凉，似喜实哀，叶菁菁回忆起先前那个奇怪的梦境，与此时的演奏竟有异曲同工之处，说不清到底是在送亲还是送葬。
　　自己身后跟着东西可不少，甚至还有一个小乐队！
　　这个认知令叶菁菁额头间瞬间沁出豆大的冷汗，心底紧张得抽个不停。
　　夜里无风，她手中的灯烛却闪烁了起来，随着乐声忽明忽暗地跳动。
　　叶菁菁不敢逗留，也不敢回头，脚下的步子越来越快。
　　路两旁突然出现一两道黑影。
　　起初叶菁菁并未留意，直到路旁黑影越来越多，她才发现那些好像是人影！
　　是人影却不是像人，只能看出一个人形的轮廓，倒和进村时在林间看到的影子更为相似。
　　灯笼里的烛火越来越不稳定，忽明忽暗，照得周遭的景色光怪陆离。
　　叶菁菁却不敢停，也不敢再乱瞟，只敢盯着脚下的路埋头狂奔。
　　好在这条路有尽头，前面拐弯就能看到高大的宗祠。
　　叶菁菁没有丝毫犹豫，脚下一拐直接奔向祠堂，不过数分钟便跑到门前。
　　“跨门槛得先迈左脚……”
　　素茹外婆那又细又拖沓的语调突然出现在叶菁菁脑海里，她马上停在门边，迈出左脚，跌跌撞撞跨进那道门槛。
　　她仿佛在这瞬间掉进了另一个世界，满屋子的人声扑面而来，悉悉索索耗子似的，压根听不清在说什么。间或掺杂着妇孺儿童的嬉笑声，尖锐嘈杂。
　　但是她眼见却非如此，祠堂和白日并无两样，目之所及只有一口黑漆漆的棺材。白日里安排的守夜人也不见踪影，祠堂此时除了叶菁菁，找不到第二个活人。
　　唯一的灯源就是供桌上那两个白蜡，照着前方两个小蒲团，投下大片阴影。叶菁菁手上这灯笼在漆黑的祠堂里都暗淡了，只发着微弱的光，却不能驱散任何黑暗。
　　祠堂不对劲，叶菁菁心底疑虑。
　　这里的空气很浑浊、很沉闷，又很拥挤、很阻塞，她仿佛置身人群中，举步维艰，前进得很艰难，呼吸也很艰难。
　　等她好不容易挤到供桌前，已经被满屋子噪音吵得耳鸣，大脑一阵眩晕，几乎看不清眼前物品。
　　叶菁菁扶住供桌，定了定神，掏出婆婆给的三根香，就着供桌上的烛火点燃了。
　　烟雾轻轻飘起，她闻到一种很奇怪的味道，和那盏白皮灯笼很像，带着点轻微的油脂味，而后是甜到发腻的香。
　　叶菁菁闻着那香，晃了神，差点栽倒，用力扶住供桌才将自己支撑起来。
　　她不敢多耽搁，直接跪在蒲团，高声喊道：
　　“钦州人士叶菁菁前来求娶赤溪村秦家长女秦素茹！”
　　“钦州人士叶菁菁前来求娶赤溪村秦家长女秦素茹！”
　　“钦州人士叶菁菁前来求娶赤溪村秦家长女秦素茹！”
　　她高喊三声，又持香拜了三拜。
　　空气变了。
　　有冷风吹过祠堂，那些嘈杂的、沉闷的、污秽东西突然消失了，取而代之的是阴冷、潮湿的气息。
　　还有冷香。
　　供桌前的烛火微微晃动，在她身旁的蒲团上投下一个模糊的身影，是她白天才见过的大红嫁衣。
　　叶菁菁瞬间心跳如鼓，说不害怕是不可能的，但恐惧之下，冲进大脑的肾上腺素又产生出额外的悸动和欢喜。
　　她在两种情绪之间拉扯着，只能勉强压住呼吸，僵直着脖子控制住自己想转头的冲动。
　　叶菁菁最终还是忍住没有看那一眼，她随意将香插进香炉中，提起灯笼，转过身就急匆匆往外走。
　　“叶菁菁！”
　　在迈出祠堂那一刻，背后炸起一声巨响，有人在喊她，声音粗哑难辨。
　　叶菁菁控制不住，全身打了个激灵，想起婆婆叮嘱她的话。
　　“莫回头，看到听到什么都别应，只管往前走。只要结了这亲，囡囡就永远是你的了。”
　　“叶菁菁！”
　　“叶菁菁！”
　　那声音还在背后叫着，叶菁菁心底涌出巨大的战栗，却已经不是害怕，而是隐隐的亢奋。只要她完成这些奇怪的仪式，秦素茹就会永远和她绑定在一起。不管真假，她仅仅是想到“永远”这个词，都能愉悦到颤抖。
　　叶菁菁已经走出好长一段距离，仍能听见祠堂里的人声。
　　那声音叫了许久得不到回应，愈发急促尖锐，催命似地，怨怼又愤怒。
　　“叶菁菁！”
　　“叶菁菁！”
　　“请新娘上轿——”
　　尖细微弱的女声在叶菁菁身后响起，催命似的玩意儿瞬间噤声，随之而来的是若有似无的奏乐，唢呐锣鼓齐上阵。
　　这下倒真的像是一个迎亲队伍。
　　叶菁菁提着灯笼埋头走在前面，后头的动静却比来时大多了，不再若有似无，那唢呐一阵比一阵热闹，一派喜气洋洋的模样。
　　路边的黑色人影此时也不见影踪。
　　圆月穿过云层，月光影影绰绰照着，道路变得清晰可见，恢复了正常世界该有的模样。
　　若不是身后那支乐队时刻彰显着存在感，叶菁菁差点就要以为方才的一切都是幻觉。
　　肩膀上突然攀上一双女人的胳膊，叶菁菁被吓得一个踉跄，手中灯笼差点摔出去。
　　那东西密实地搂住叶菁菁脖颈，凹凸有致的身线紧紧贴着她后背。
　　阴冷又柔软。
　　只是这触感和冷香都太过于熟悉，叶菁菁闭眼深吸了一口气，忍不住在心底吐槽。
　　刚刚不是喊了上轿吗！谁让你出来的啊！这样不合规矩吧！
　　自己要是短寿几年，一定是被秦素茹吓出来的。
　　“菁菁……你要娶我过门么……”
　　嗓音也是她熟悉的，贴在耳边幽幽地说。
　　叶菁菁忍不住翻了个白眼，本来想应声，又突然想起婆婆的叮嘱，
　　“莫回头，看到听到什么都别应，只管往前走。”
　　叶菁菁把差点溜出口的吐槽又咽了回去，战战兢兢背着这个不知道是不是秦素茹的东西。
　　她不敢吱声，只是胡乱点了两下头，也不管那东西看没看到，权当是做了回答。
　　下一秒，她便听到女人的轻笑划过耳迹。
　　叶菁菁深深叹了一口气，提着那盏烧得只剩个底的灯笼，硬着头皮把这玩意儿背了回去。
　　*
　　隔老远就看到素茹外婆站在院门口等着，手持白绸，待叶菁菁走近了直接往她手里塞。
　　背上那微不可察的重量突然消失，敲锣打鼓的声音也一齐停了。
　　叶菁菁下意识回头瞅了一眼，只见地上躺着几个巴掌大小的纸片小人，神态各异，其中四个小纸人还一齐抬着一个小轿子，姿态惟妙惟肖。
　　难道刚刚就是这些纸片人……
　　她恍惚间看到原本在地上一动不动的小人竟然挤眉弄眼地扑腾起来，那模样像是又活了过来，挣扎着想从地上爬起来。
　　“回神！”婆婆一声怒喝，叶菁菁像被淋了一盆冷水，突然清醒过来。她刚刚仿佛失了心智，竟被那些纸人迷了眼。
　　婆婆扯着白绸示意叶菁菁跟上，她顺着手中绸缎看去，中间一朵素白绢花，另一端系在婆婆手中的牌位上，是素茹的灵牌。
　　啊……
　　这场景……
　　不就是古装剧里拜堂的架势吗……
　　像是证实她的猜想一般，老人示意她跨过摆在院正中的烧金盆，而后领着她又回到那个诡异的小屋子里。
　　叶菁菁甫一踏入房间，一道尖细的嗓音便在她脑内响起。
　　“一拜天地——”
　　这一瞬间仿佛她回到那个修车铺，再一次被不知名的力道控制着转过身，对着空荡荡的院子俯身一拜。
　　“二拜高堂！”
　　那声音紧随其后。
　　叶菁菁又被扯回来，婆婆此时已经坐回了供桌前那个木质的八仙椅上，叶菁菁控制不住地对着婆婆急急向下一拜。
　　白绸的那一端依稀出现一个模糊的人影
　　“夫妻对拜！”
　　叶菁菁转身，看到对面是一个已经成形的鬼影。
　　头披红盖头，身着暗红嫁衣。
　　是秦素茹。
　　这是她们少时嬉笑着畅想过的场景，办一个不那么寻常的中式的婚礼，两人都要戴漂亮的凤冠，再互相掀盖头。
　　叶菁菁轻轻吸了一口气，将眼眶里那点湿润咽了下去。
　　而后头碰头向下深深一拜。
　　只是当她起身再看，人影却又变回那个摆在桌上的木质牌位。
　　“礼成！”那声音喊得着急，草草结束了这一过程。
　　叶菁菁手上的链子突然缩紧了，死死地扣着她的手腕，像是某个看不见的鬼正在激动地拉扯她。
　　她忍不住垂眸一笑，是这些天来少见的放松。
　　叶菁菁隐隐约约感受到自己好像完成了什么仪式，却没有很强烈的恐惧感，她内心深处反而涌出不知名的欣喜，又贪婪又愉悦，盘踞的私念终于得到了满足。
　　但是还没有结束。
　　婆婆又给她端来一杯清酒，叶菁菁一饮而下，被浓烈的土酿白酒呛得咳出眼泪。
　　余光之中，婆婆将另一杯白酒绕着牌位倒了一圈。
　　奇怪的是，那酒倒上时还留着一圈湿润的水渍，可下一秒却蒸发殆尽，不留一丝痕迹，好似被吸收了一般。
　　直到这时婆婆才将灵牌递给叶菁菁，“妹妹已经与阿囡成婚了，就把牌位带回去好好供奉，囡囡慢慢就能活过来。”
　　活过来？
　　叶菁菁好像听到了什么天方夜谭，她想再多问几句，婆婆却不愿解释了。只是反复叮嘱了几句该如何供养魂魄，便将叶菁菁赶出了屋子。
　　叶菁菁抱着牌位站在门外发楞，刚刚发生的一切都快得来不及反应，她像个演员一样在素茹外婆的指挥下表演了一场戏，而她自己却毫无真情实感。
　　她就这样和素茹的鬼魂结亲了？
　　害怕吗？那可是鬼呢？叶菁菁扪心自问。
　　好像没有恐惧，没有一点恐惧，她的心里只有夙愿达成的满足和亢奋。
　　她，叶菁菁，与秦素茹，成婚了。
　　所以不管生死，素茹都只能属于她。
　　作者有话说：
　　已修，恭喜一对新人，送入洞房！！！！！


第9章溺水
　　次日，叶菁菁直接睡到日上三竿才睁开眼。
　　两个弟弟一早上来敲过无数次门，她断断续续听到动静，人却睁不开眼，睡得死沉。
　　她不确定是过度熬夜，还是昨夜注意力过于集中，现下脑袋昏沉得厉害，太阳穴一抽一抽跳得生疼。她像是那个被妖精吸了精气的书生，全身仿佛被碾过一般，四肢酸软无力。
　　叶菁菁眨了眨眼，昨夜发生的事依然历历在目，但是此时再回想，很多细节却记不住了，只记得那些光怪陆离的仪式和场景。
　　叶菁菁抬头看瞄了一眼，化妆桌前正摆着素茹的牌位，前头立着婆婆给的小香炉，里面盛着满满的生米，这说明昨夜的一切都是真实发生的。
　　她放松下来躺回床上，不知道为什么心底松了一口气。
　　太好了，素茹是她的。
　　等等。
　　叶菁菁扭头一看，那个倚在她身边笑盈盈看着她的人是谁啊！
　　虽然嘴上说着不怕，但是猛然被这鬼唬一跳，叶菁菁的小心脏还是扑通扑通一阵乱跳，险些再晕过去。
　　她悄悄往身后挪了两下，却被秦素茹死死盯住，眼神拔凉拔凉的，戏谑道，“这么不喜欢我？”
　　“没！”叶菁菁下意识反驳，却越说越小声，有些底气不足，“你明知道我怕鬼，别总是突然吓我。”
　　她瞄了两眼素茹身上那件暗红色的嫁衣，撇了撇嘴道，“而且你这衣服也忒吓人了，能不能换一件啊……”
　　秦素茹没应声，只是下一秒便消失了。
　　叶菁菁后知后觉才意识到对方好像生气了，她无措地等了半晌，环顾四周，依然没看到秦素茹的鬼影。
　　叶菁菁无奈地叹了一口气，与鬼讲道理是讲不通的。
　　等叶菁菁收拾妥当开门时，素茹一家人已经在餐桌前准备吃午饭了。
　　秦母看到她起床，给她盛了满满一碗饭，赶紧招呼她来一起吃。
　　秦素茹的外婆也在桌旁，两个弟弟坐在外婆身边，正乖巧地埋头吃饭，一声也不敢吭。
　　反倒是秦母，神色放松，话里话外都带着喜悦，喜气洋洋地与叶菁菁分享，“事情都安排妥当了，囡囡明日就可以顺顺利利嫁人了！小叶到时候也一起参加吧！”
　　叶菁菁这下倒不觉得憋闷，按照昨日婆婆的说法，素茹此时已与被她娶回家，那是谁都抢不走的。
　　所以在两个弟弟担忧的注视下，叶菁菁反倒没有太大反应，还能笑眯眯地说一句恭喜，附和道这是素茹的大喜事，她是一定会去的。
　　秦天听她这话仿佛见了鬼，抬头看了她许久也没有研究出个所以然，最后被自己妈妈弹了一脑瓜子才又继续埋头吃饭。
　　*
　　白日无事，天依旧阴沉得厉害，无风无雨却黑沉沉的，正午的日照昏暗得仿佛像是日落的傍晚。
　　叶菁菁帮着收拾好了碗筷，便无所事事坐在院子里纳凉。
　　秦地悄悄走到她身边，上下打量了一番，露出果然如此的神情。
　　“你把我姐接回来了吧？”他神神在在说着，那眼神实在不像是七八岁的孩子。
　　叶菁菁诧异挑眉，满脑门都是问号。
　　这小鬼头仿佛能看见什么，说出来的话自然又笃定，带点不容置疑的意思。
　　她刚想开口问，就被兴致勃勃冲过来的秦天打断思路。
　　“菁菁姐！我们去溪里钓龙虾吧！”
　　叶菁菁听到这个提议，右眼皮狠狠跳了几跳。
　　右眼跳灾，她心底浮现出不好的预感，当即否决了秦天这个想法。
　　叶菁菁也说不上为什么，只是潜意识觉得不太安全，便拉住秦天道，“我不想去，你们俩也不准去，只能在家陪我。”
　　秦天皱着小脸还企图挣扎一番，但在叶菁菁有些晦暗的神情里屈服于这样的霸王条款。
　　但是小朋友假期里野惯了，将他们强行绑在家里，也依然是坐不住的。
　　秦天猴似地在院子里闹腾了一会，想起什么一般，突然蹿到叶菁菁跟前，一脸神秘道，“菁菁姐！我带你去看点好东西！”
　　叶菁菁不知道秦天小同学又想出什么幺蛾子，有些好奇地跟在他身后。
　　三个人进了屋子，叶菁菁跟着兄弟两个往楼梯上走去，然后爬进了屋顶夹层的小阁楼里。
　　阁楼中有一股木头发霉腐朽的气味，带着一层的灰，叶菁菁呛得直咳嗽。
　　兄弟两人却像是没有察觉，毫无反应。
　　秦地关心问道，“菁菁姐怎么了？怎么突然咳嗽了？”
　　“没事，可能是灰大，鼻炎犯了。”
　　秦天不知道从哪扒拉出一个小盒子，献宝似的捧到叶菁菁面前。
　　“看！菁菁姐！这是我姐的宝贝！她之前都不让碰的。”
　　叶菁菁看着眼前的盒子，不自觉陷入回忆中。
　　这是她们学生时代的东西，叶菁菁送给秦素茹的生日礼物，是一个小铁盒，装满了零食，还有一本厚重的情书。
　　秦素茹当时把小零食都吃了，却没舍得扔盒子，仍留着，只是就算是叶菁菁，秦素茹都不允许她偷看。
　　这盒子始终被束之高阁，叶菁菁只知道它对素茹很重要。
　　叶菁菁接过盒子时，耳边划过一阵轻笑，她被吓得手抖，差点将盒子甩出去。
　　叶菁菁在咬牙切齿心里骂了几遍秦素茹，总这样不分场合不按常理随便吓她。
　　她稍稍平复了一下呼吸，将盒子打开，眼泪瞬间不受控制地溢出眼眶。
　　这是秦素茹对她外显占有欲之下深藏的一颗柔软真心。
　　叶菁菁把里面的东西一件件拿出来给弟弟们介绍。
　　自己的证件照，自己上课发呆给秦素茹画的小像，自己丢在秦素茹家找了好久找不到的发圈，随便扯的野草给秦素茹编的小戒指。
　　在叶菁菁平缓叙述时，她身边缓缓浮现一个身影，这次不再是一陈不变的红嫁衣，而是一件再日常不过的居家服，褪了那份鬼气，看着叶菁菁的神情都温柔许多。
　　叶菁菁却没有察觉，依然沉浸在回忆中。
　　只有秦地偷偷瞥了一眼，犹豫半晌，没有出声提醒叶菁菁。
　　秦天却快乐得一无所知，他听了一耳朵现场八卦，一边听一边嗷嗷乱叫，“狗粮都要吃饱啦！”他捏着鼻子怪声怪气，“这是什么爱情的酸臭味啊！”
　　这小屁孩虽然才一年级，但是意外早熟，也不知道从哪里学来这些梗，用得极其熟练。
　　叶菁菁那点感伤瞬间被他逗得烟消云散，忍不住给了他一头爆栗。
　　叶菁菁此时抬头便看到身边的秦素茹，许是因为换了一身衣服，她这回没再被吓到，还自然地冲秦素茹勾唇一笑。
　　秦素茹没有回应，只是直勾勾地盯着她，眼底满溢的爱和占有。
　　一切仿佛又回到什么都没发生之前。
　　院子外突然传来几声嚷嚷，“不好了！死人了！老王家的孩子溺水了！”
　　叶菁菁右眼皮狠狠一跳，下意识看向两个弟弟，拍了拍俩人脑袋，“走，去看看。”
　　秦家父母已经出了院门和人打听起来，叶菁菁隔老远就能听到那人惊慌失措的声音。
　　“几家孩子就在赤溪玩，那水又不深，谁家小孩没去过啊！哎呀今天不知道怎么回事，老王家的就落水了！有个大孩子机灵，就跑回家喊人，等大人过去！剩下几个孩子也都落水了！救上来都没气了！你说这是什么事儿啊！”
　　婆婆不知道什么时候下楼，此时站在叶菁菁身后，讥笑一声，“报应咯～”
　　秦天非得跟去凑热闹看一眼，叶菁菁没法，只得带上俩小孩跟着秦家父母一同去了溪边。
　　*
　　这条赤溪绕村成形，说是溪其实已经能算是条河了，最深处能到成年人胸口。若是汛期来了，就算是成年人都有可能失足溺水。
　　先前也溺死过几个，大人小孩都有，不算是什么新鲜事。
　　只是这次却好像有些许不同。
　　捞上来的几个孩子被平放在地上，四肢纠缠着细密的水草，口鼻里全是泥沙。那模样像是被水草拖进水里，又被泥沙堵塞口鼻。看不出底是被溺死还是缺氧窒息而死的。
　　几个年长的村民远远站着，神情惶恐，神神叨叨反复念着，“这肯定是陈家的厉鬼显灵了！他家那个儿子捞上来就是这个模样！这是水鬼害人！水鬼索命啊！”
　　叶菁菁看着平静的水面，不知道为什么感到心悸，仿佛有不知名的东西在浑浊的水下窥探着他们。
　　她不着痕迹把秦天秦地捞到身边，默默远离赤溪，站在角落里，低声和俩人说，“那溪不太对劲，你们别过去。”
　　秦地乖巧地站在她身边，无辜地眨巴着眼睛点了点头。而秦天早已被小孩的尸体吓到，龟缩得像个鹌鹑，不敢再胡乱玩闹。
　　落水几个孩子的父母听了消息，从地里赶来，看到自个孩子，直接腿一软跪在地上，哭成一片。
　　有一家是老来得子，夫妻二人已经五十多岁，再不能生了，此时恨极，破口大骂，
　　“陈家不得好死！自己家里不得安宁！结什么劳什子阴亲，现在害得我们绝后！陈家不得好死啊！”
　　陈家那个当家的女人也来了，脚跟都还没站稳就听到兜头这么一顿谩骂，脸色瞬间黑了。
　　“哎哟，怎么就你们家小孩溺水，村里其他孩子怎么就没事。自己没管好小孩，出事了就摊我们头上，这可是天大的冤枉。”
　　那哭丧的女人听着，气得脸色煞白，一口气喘不上来，差点晕过去。
　　场面一片混乱，两个女人互相扯着衣服，差点原地厮打起来。
　　不知道谁请来了那位道士，打断了这场闹剧。两个女人再有龌龊，也都瞬间变了脸色，恭恭敬敬将道士带到溺水的孩子边上，“仙长你看，这是个怎么回事啊！”
　　那道士起初只是脸色微变，待他掐指算了半晌，面上大骇，“不行！等不及了，今晚便得把亲结了！”他说完，将事项又与几个村民仔细叮嘱了一遍，大家也不敢耽误，急匆匆找村长商量去了。
　　回去的路上，素茹的父母脸色也有些难看，暗藏着一丝惧色，反复叮嘱兄弟二人这段时间不准再乱跑了，只能乖乖在家里待着。
　　回了房，两兄弟悄摸摸跟着叶菁菁苟进了房间里，秦天看到桌子上秦素茹的牌位也不一惊一乍了，这时候小泼猴失了精神气，信了别人说的水鬼抓小孩的传言，反而待在有姐姐牌位的房间里，令安心了一些。
　　秦天挪到叶菁菁身边，压低了声音，像是怕谁听见似的，贴在她耳边悄声说，“菁菁姐你是不是有预感，我们今天本来约好一起去玩的，要不是你死活不让我们去，这会死的是谁都不一定。”
　　说着拍了拍胸口，一脸后怕的模样。
　　叶菁菁并没有给他答案，因为她后背贴上来一只拔凉拔凉的鬼，紧紧拥着她，冷香扑了她满鼻子。
　　“哼～出息。”声音略微嘲讽。
　　叶菁菁忍不住低声轻笑。
　　素茹平时最看不惯秦天咋咋呼呼，又怂又爱惹事的性格。虽然笑闹是小朋友的天性，但是有秦地在一边作为对比，秦天就显得特别聒噪。
　　换做从前，这会指不定得挨素茹一顿教训。
　　“哇！菁菁姐！我都这么害怕了你还嘲笑我！”小屁孩听到她笑，又气又怕，只能哆哆嗦嗦指责她，丝毫没有威慑力。
　　“不是我，是你姐嘲笑你。”
　　“我姐？！我姐在吗？！”秦天火烧屁股一样跳起来，在屋子里转了一圈，啥也没找到，又坐回原处。
　　“那我可就放心了，我姐肯定会保护我们。”
　　秦地看看他，又转头看看自家亲姐姐，欲言又止，最终什么也没说，扶额叹了口气。
　　“不是我。”秦素茹亲亲密密倚在叶菁菁身后，贴着她侧脸，发出满足的喟叹。
　　“我知道。”叶菁菁伸手扯了扯绕在脖颈前的双臂，太紧了，有些喘不过气。
　　秦天神奇地看着叶菁菁一人好似自言自语，无实物表演，心里抓狂得要命，他到底怎么样才能看到他姐啊！
　　“那个和我配婚的男人……”素茹犹豫了一会，勉强找到措辞，“大凶……今晚上山要当心。”
　　叶菁菁放松身体向后靠去，把全身重量交给秦素茹，脸上是前所未有的惬意和满足。
　　她已经习惯了化鬼的秦素茹，丝毫不见晨起时被唬得要死要活的模样。
　　她嘴角勾起一丝隐晦的笑意，“嗯，我知道。”
　　作者有话说：
　　已修，秦天就是人菜瘾大，想看又怕，好奇心会害死猫的！


第10章第二场婚礼
　　吃过晚饭，秦素茹一家人都换上了黑白素衣，宛若奔丧。
　　只是没看见外婆，不知道人去了哪里。
　　秦家父母的神情里是掩盖不住的恐慌，秦父看着几人，额头上的冷汗不住往下滴，嘴上却强装镇定道，“仙长都准备妥当了，今晚便能出棺，一定会顺顺利利的。”
　　叶菁菁来时并没准备很多衣物，想着住两天就走，也根本没料到会发生这档子事。
　　她在行李箱里翻找了许久才找到一件相对素白T恤，只是这衣服背后还绣着一朵艳红玫瑰。
　　叶菁菁就这么穿着与秦素茹一家走在一起，显得扎眼又融合，是一种怪诞的艳丽。
　　祠堂与先前大不相同，颇有些张灯结彩的架势，里头已经挂满白绸绢花和白皮灯笼，窗框门扉也一个不落地贴满了白双喜。
　　这些装饰与叶菁菁梦里那个修车铺竟分毫不差。
　　唯一的差别就是只是现下祠堂有些许拥挤，沾点亲带点故的人都来了，满满当当站了一屋子，空气沉闷又阻塞，叫人呼吸不畅。
　　刚入夜，村子便静悄悄一片，各家灯火早早就熄了，门扉紧闭，大伙都知道今儿是个什么日子。
　　祠堂里的人面色有些惴惴不安，各自窃窃私语交头接耳，都在等着仙长所谓的良辰。
　　但只有叶菁菁一个局外人，她至今没弄清大家到底恐惧于什么，照着这几天的发展来看，总感觉不只是结阴亲那么简单。
　　秦天忘性大，只当大人叫他和弟弟来凑热闹，没将大姐姐出嫁这事儿放在心上，只知道姐姐早就已经托付给姓叶的这位姐姐了。
　　他全然忘了水鬼这档子事，拉着弟弟跑到门口，借着祠堂屋檐下的灯笼在草地里捣鼓蛐蛐儿。
　　叶菁菁一刻不停盯着他俩，就怕小屁孩有什么闪失。
　　自叶菁菁来那夜下了一场暴雨，这几日就没有再落过雨。但云层也未散，乌压压沉积在天边。空气中气压很低，闷得人喘不过气。
　　总有一种山雨欲来的错觉。
　　那道士穿了一件不同往常的褂子，掐指算了半晌，也不知道算出了什么玩意儿，便抓上桃木剑做起法来。
　　叶菁菁瞧不懂，看着和电视上跳大神的没什么两样，一会烧符，一会喷水，一会儿又洒糯米杀鸡，嘴里念着谁也听不懂的咒语，神态有些癫狂。
　　在场的没一个人敢出声，毕恭毕敬围在四周等道长下一步指令。
　　直到最后一把钱币丢进火盆，桃木剑刺穿符咒，在棺材上方胡乱画了几笔。
　　道士目光一转，看向一旁。
　　“吉时到！新娘出阁！”
　　一身黑白素衣的鬼媒人不知道从哪钻出来，突然开了嗓。
　　尖细的嗓音划破沉寂。
　　众人下意识松了一口气。
　　至少到目前为止，一切都还算进行得很顺利，没有出什么岔子。
　　秦家父母听从道长吩咐，将秦素茹牌位从供桌上捧起，小心翼翼放在门口的轿子里。
　　叶菁菁随着他们的动作定睛看去，这轿子也不是木制花轿，而是金纸银纸裱糊而成的纸轿子。虽说是纸糊的，大小却与真轿子无异，乍一眼看去难以分辨真假。
　　“起轿！”
　　鬼媒人尖细的嗓音再次响起。
　　轿子被轿夫轻轻松松抬起，后头两人举起手中童男童女的纸人，跟着花轿缓缓祠堂外移动。
　　等候多时的礼乐手也热闹地演奏了起来。
　　这乐队也与平日所见大不不同，统统都是单人，单鼓、单锣、单唢呐。那喜乐下忽大忽小不成曲调，有时高亢有时低沉，在漆黑的夜色里显得额外怪异。
　　六个壮汉走到棺前，扎起马步，肩扛上棺木，在众人屏息凝视下，喊着号子一口气抬了起来。
　　所有偷偷注视的人都下意识出了一口浊气，吊着的一颗心略微放下一些，礼乐在这时也欢快许多，这会开始才真有那热热闹闹嫁女的架势。
　　众人松懈下来，拥拥挤挤地围在祠堂里轻声交谈起来，等着棺材和陪嫁队伍依次出祠堂
　　本就热闹的队伍里又掺杂进人声，平白增加了许多人气。
　　但好像只有叶菁菁一个人感到怪异和惊悚，村民们身着丧服热热切切地交谈着，奏着似哀不似喜的乐声，用纸扎的轿子伪装，抬一口棺材出嫁。
　　这场景比她见过的任何影视作品都更加荒诞，她好像被拖进了什么不可逃离的噩梦一般，一根神经始终紧紧绷着，无法放松下来。
　　那抬棺的汉子正挨个跨过门槛，其中一人不知怎么突然卸了力，脚底颠了个踉跄。
　　跟在棺材后头的村民瞬间往旁边连退数米，吓得不敢说话，下意识屏住呼吸。
　　唢呐手直接吹漏了音，划出一声怪异的调子。
　　道士不知道什么时候突然出现在棺材边，在这时伸手搭了一把。也不见他怎么用力，那抬棺人就稳住了身形，有惊无险扛着棺材跨过门槛。
　　乐队又欢快了起来。
　　只是这时再没人交谈，大家被这个小插曲一吓，不由得都提起了一百分的警惕心。
　　这一队人走在漆黑无光的田埂上，唯一的照明便是前后两头村民手里提的灯笼。
　　光线太暗，脚下的路模糊不清，周遭也看得不甚清晰，让叶菁菁不由得回想起昨夜自己独自一人时所见的光怪陆离的场景。
　　只是此时人多，挤在人堆中倒没有那种可怕的氛围。
　　秦家父母跟在队伍前头，两个小朋友倒是丢给叶菁菁看护，前后左右都挤着人，叶菁菁只能护在小朋友身后，怕他们被大人踩到。
　　叶菁菁身旁有个人慢慢向她挤过来，她起初没有留意，队伍人多，前后空隙都不太大，都是脚印接着脚印往前走的。
　　叶菁菁被挤到也只是往旁边让让，想着或许是道路太窄了，人家没位置走路。
　　直到那人突然拉住她的手。
　　冰冷、细腻、柔弱无骨。
　　叶菁菁一惊，触电般用力甩开，往另一边躲去。
　　“干什么啊？！走路不看路！”
　　那人原本老老实实跟着队伍，叶菁菁突然一惊一乍撞过来，他也莫名其妙被吓了一跳，压低音量的呵斥脱口而出。
　　“菁菁姐你怎么啦，小心别摔啦。”秦天以为她是被泥坑绊到，特意落下几步与她并排，贴心地牵住她的手。
　　只有叶菁菁自己知道，或许还有秦地也知道。
　　她身边多了一个旁人看不到的，秦素茹。
　　只是此时又穿上那件暗红的嫁衣，脸色也阴森，转过头面无表情地看着叶菁菁，漆黑的瞳孔扩大至整个眼白部位，厉鬼的神情里透着戾气，却不说话。
　　白天那点人气好像消失殆尽，只剩下阴煞鬼气。
　　叶菁菁顶着对方那个好似要吃人的模样，讪笑一声，试探性地伸手，拉过对方想牵她的手。
　　秦素茹任由她动作，没有反应，只是转过头直视前方，跟着队伍缓慢前进，好像什么都没有发生。
　　叶菁菁猜对了。
　　她这新婚对象不知何种原因又变回先前的状态，脑子也变得不大好的模样，话也不会说的。
　　但想和自己牵小手。
　　多少有些好笑和荒唐。
　　或许还有一点可爱？叶菁菁轻轻摩挲对方柔若无骨的指节漫无边际地想。
　　*
　　不多时，队伍就穿过田埂进了村。
　　和叶菁菁出门时一样，今晚的村里早早便熄灯掩了门扉。
　　平日夜里惯常在村口纳凉的叔婶都没了踪影，村里静悄悄漆黑一片。
　　队伍在村子里绕了几个弯，几乎将每条小路都踩过一遍。
　　偶尔遇到几个胆大的人家，开个窗子偷偷张望，些微光线从屋内泄出，使得此夜多了点活力。
　　也不知道路线怎么绕的，花轿一拐弯便送进一户人家。
　　那房子看起来就比村里其他房子更大更气派，村里还有大半人家砌的红砖墙，这栋房子却已经是小别墅，外墙还贴了瓷砖。
　　不必多猜，叶菁菁心下便有预感，此处应该就是那个陈家。
　　院子里早已摆好几张圆桌，上面堆满大鱼大肉。但叶菁菁一眼便能看出那些都是冷盘，厚厚一层油脂凝结在菜上，浑浊不清。
　　围着桌子一圈摆齐了碗筷，饭碗里装着生米。
　　不像是给活人备的宴席。
　　叶菁菁随其他人跨进院子，手心在下一秒空了，她转头看过去，素茹已经消失不见。
　　突然有喧闹的人声传入耳中。
　　明明队伍无人喧哗，院子里却好似宾客满座，混合着高亢的唢呐声，仿佛真的进入了什么热闹的结亲现场。
　　这栋小楼也同祠堂一般，虽是张灯结彩，却挂着白皮灯笼，其余之物也大多是白色，与其说结亲，倒更像是出殡。
　　院子里陆陆续续站满了村民，叶菁菁随意瞥了几眼，却越看越觉得怪异。
　　她本身就脸盲认不出大多数人，但此时好几处阴影下站着的人，姿势奇特，直挺挺立着，说不清像什么。那些人的五官仿佛是刻上去的，呆板平面，面容僵硬，嘴角始终裂得很开，似笑非笑的模样。
　　队伍里真的有那么多人吗？
　　叶菁菁来不及细思，便看到有一人穿着大红外披，脸戴面具，从轿子中将素茹的牌位取了出来。
　　与之相对的，大厅里也站着一位身披红卦，脸戴面具的人，手中捧着另一个牌位。
　　叶菁菁离得远，看不清那上面刻的名字。
　　鬼媒人将两个牌位用红头绳拴起来，“月老牵线——”
　　而后在红绳上盖上白绸，白绸中间是一个硕大的白绢花。
　　此时流程与叶菁菁昨晚所经历几乎一模一样。
　　供桌也和昨晚屋子里的相似，两个白烛，一桌子贡品，桌前四个空着的八仙椅，但却没人上座。
　　双方父母都只站在两侧，好似避讳着什么一般。
　　叶菁菁随着队伍缓慢步入堂厅，人群渐渐将房间挤满。
　　奏乐停了。
　　堂厅静得厉害，连个喘大气的声都没有，大伙仿佛都憋着气，不敢出声。
　　两个弟弟被此间气氛吓到，悄悄往叶菁菁身边贴。
　　道士将白烛点燃，不知是什么材质做的，白烟一窜起来就散出一股甜腻的气味，与叶菁菁昨晚所闻到味道大差不差。香里夹着甜腻的油脂，混合着若有似无的酸腐味。
　　在道士示意下，村民将纸扎的贡品丢进盆里，一个一个烧起来。
　　空气突然变得浑浊闷热。
　　不知是屋子里人多，还是燃烧的烟雾，叶菁菁又有了那种喘不上气的感觉。
　　“一拜天地——”
　　鬼媒人尖细拖长的嗓音打破此间凝滞的氛围。
　　空气变了。
　　叶菁菁熟悉的冷香和一股说不上来的腐臭味传来，与香烛的味道掺杂在一起，令人作呕。
　　叶菁菁下意识屏住呼吸。
　　再看那两个端着牌位的人，好像也变得哪里不太一样了，他们站得板直笔挺，失了活人气，僵硬地转身，冲着大门直直一拜。
　　“二拜高堂——”
　　那二人僵硬转身，对着空荡荡的八仙椅俯身一拜。
　　叶菁菁不由得感到奇怪，明明双方家长都在，却没人坐此高位，那二人是对着空气拜的高堂，这情景又不那么像结亲。
　　“夫妻对拜——”
　　二人再转身，直挺挺冲着对方一拜。
　　鬼媒人停滞了一瞬，无人敢说话，众人不由自主屏息等待。
　　直到一股冷气拂过，供桌上的白烛随之而动。
　　白烛突然快速燃烧，蜡液肉眼可见地不停往下滴落，很快便见了底。
　　“礼成——”
　　鬼媒人那尖锐刺耳的声音再一次出现，众人这才浅浅松了一口气。
　　扮做新人的二人将牌位放上供桌，突然浑身卸力，直接瘫软下来。周围的人手忙脚乱将他俩搀住，在道士示意下扶进里间休息。
　　在这短暂的混乱下，厅里反而多了几分热闹和人气。
　　之后又有人端上合杯酒、长寿面一类的吃食放在新人牌位前，也没再有其他动作。
　　白烛在这时燃尽了。
　　这似乎是一个信号。
　　道士看了一眼，率先踏出门厅。
　　众人紧随其后鱼贯而出，叶菁菁跟在队伍之中，紧紧牵着两个弟弟。
　　院子里的生米不知被谁插上了香烛，香已经燃尽，香灰扑簌簌落在米粒上，洁白的大米不知道为什么有些发黑，暗沉沉的，像是被吸食了精华。
　　道士停在院门口，并没有马上迈出，而是从道童手上接过桃木剑，在空气中随意一划。
　　叶菁菁好像听到有什么东西被划破，仿佛破开了屏障，原本死寂一般的院子突然多了声响。
　　晚风穿堂过，带来树林的哗哗作响，田里的虫鸣，和夜啼的猫头鹰。
　　同时也吹散了那股令人作呕的味道。
　　叶菁菁小心翼翼呼出一口浊气，又忍不住深深吸了一口清新的空气。
　　抬棺人重新将棺材抬起，跟着道长踏出院子，乐手又哀哀怨怨，欢欢喜喜地跟在棺材后头奏了起来。
　　此时多了几个洒黄纸的人在队伍前开路，没了花轿，这会更是像极了送葬的队伍。
　　只是素茹没有再出现。
　　叶菁菁不动声色观察了好几遍队伍里的人，没有找到秦素茹。
　　她不死心，又转头看空荡荡队伍两侧，看身后漆黑的路。
　　没有秦素茹。
　　“我姐不在这。”秦地悄声说。
　　“那她在哪？”
　　“我不知道。”
　　“她被拉走了。”
　　作者有话说：
　　已修，已经竭尽全力以作者不高明的笔力，想要还原脑海里那种怪诞扭曲的场景，希望大家能身临其境。


第11章抬棺入土
　　队伍前进的目标很明确，便是山里。
　　一队人绕过田埂，准备穿过那条半包着村子的赤溪。
　　有东西在窥视他们。
　　叶菁菁说不上来是什么感觉，离赤溪越近，窥探感越明显。
　　视线是从溪里发出的，水底有东西。
　　叶菁菁飞快瞄了一眼赤溪。
　　夜晚的溪水乌沉浑浊，看不真切，随着山林的风吹拂过，溪里好像有什么东西浮浮沉沉，但队伍前头的其他人却视若无睹。
　　叶菁菁迅速移开视线，假装自己什么都没瞧见。
　　行至桥头，一队人被道士叫停。
　　只见他点燃三只线香对桥拜了三拜，而后将香插进土里，才冲着鬼媒人点头示意。
　　“新娘子过桥咯！”
　　鬼媒人扯着嗓子，声音又尖又细。
　　也不知道是要给谁通知，叶菁菁只觉得水里的东西好像更躁动了，似乎在一点点往桥边聚集。
　　但依然没人察觉。
　　前方队伍缓慢上了桥，叶菁菁也和两个弟弟一起，随着人群踏上桥。她刻意走在桥正中，将两个弟弟护在身侧，尽量远离赤溪。
　　桥面不宽，叶菁菁走在队伍偏后的位置，发现在所有人都踏上桥后，溪里有东西顺着桥墩子爬了上来，一点点参和进队伍尾巴。
　　叶菁菁从眼睛余光看到那东西，是黑黢黢一坨，孩童大小，但当她凝神细看时，却又全部消失不见。
　　此时依然没有人察觉。
　　叶菁菁后背细细密密渗出冷汗，这玩意儿到底是个什么东西？！
　　桥不长，道士很快便走到另一端桥头，叶菁菁远远看见他在桥柱上贴了两道符。
　　队伍里的人一个接一个跟下了桥，直到叶菁菁也和两个弟弟一起跨出最后一道石阶。
　　什么都没发生。
　　叶菁菁下意识回头看，桥尾好似有一道屏障，那黑影跨不过，一个个又从人群里筛了出来，留在桥面上。
　　她已经跟着人群走出老远，放不下心，忍不住频频回头，那东西依然聚在桥尾，人影憧憧，越积越多，颇有些不甘心的架势。
　　不知道为什么，明明已经相距甚远，叶菁菁依然能看见黑影面部两个赤红双目，像漩涡，吸人神魄，她不由得一阵目眩，脚软了一瞬。
　　秦地迅速扶住她，牵紧她的手，在她身侧压低声音道，“那是水猴子，别看。”
　　“嗯？！”
　　叶菁菁惊诧转头看他，但秦地像个谜语人，从头到尾只肯憋出这么一句，不肯再解释。
　　这段对话只有他们两个自己知道是什么意思，秦天此时像个地主家的傻儿子，牵着叶菁菁另一只手，憨憨问道，“你们在说什么，什么水猴子？要来吃小孩了吗？”
　　一边说一边害怕地往叶菁菁身旁贴，企图叫菁菁姐保护自己。
　　叶菁菁颇有些哭笑不得，她自己弄不明白，也无法给出更多解释，只能搂紧秦天让他别多话。
　　*
　　自众人出村上山开始，天际便隐隐有了雷鸣，从很远的地方传来，仿佛雷雨前兆。
　　林子里一点风也没有，空气阻滞着，是夏日暴雨前的低压，闷得人透不过气，带来说不上的心悸感。
　　一进林子，锣鼓唢呐就息了声响。没有礼乐声，漆黑茂密的树林便显得愈发诡谲，一队人都纷纷提起心神，埋头跟着队伍，静悄悄前行。
　　树叶枝丫密密匝匝生长着，不透一丝光，全凭别人手上的白皮灯笼那点光照着山路。
　　山路也照得影影重重，崎岖不平。
　　起先，是有人看见树杈上站满了一排排猫头鹰，歪着脑袋盯着树下这一队人。见有人发现它们，断断续续叫了起来，声音杂乱无章，在寂静的密林中显得十分突兀怪异。
　　“猫头鹰报丧！这是猫头鹰报丧！”
　　队伍里有人喊道。
　　而后大家都注意到这鸟的古怪之处，鸟眼一瞬不瞬盯着人类，听到人声也不会飞走，只是时不时张嘴怪叫一声。
　　惊呼声此起彼伏响起。
　　“这是不详！不能再继续了啊！”
　　“仙长你看这事闹的！这怎么整啊！”
　　叶菁菁跟随众人的目光抬头看去，才注意到头顶树枝上蹲着数十只猫头鹰，前后转着脑袋，诡异地注视着他们。
　　真是奇怪，她为什么会觉得这几只鸟看他们的眼神不善？
　　叶菁菁为自己此时不切实际的想法感到好笑。
　　不知是不是被鸟叫声分了心神，一个抬棺人步子一错，绊了一跤，抬着棺材狠狠向旁边摔去，其他五人被带着东倒西歪，差点稳不住身形。
　　道士再要去扶已经来不及了，眼见棺材摇摇晃晃要摔在地上，道士急急喊道，“棺材不可落地！”
　　那抬棺人最终还是跌坐在地，厚重的棺材直接砸在他腿上，发出沉闷的声响。
　　“啊！！！”
　　他痛呼出声，双腿以一种奇怪的姿势弯曲着，似乎是骨折了。
　　众人惊慌失措，细细碎碎的讨论声此起彼伏。
　　“小瑞生气了！”
　　“这肯定是小瑞动的手脚！”
　　“仙长啊，是不是小瑞嫌我们动作太慢了！”
　　陈家那个女家主语无伦次地找道士，希望能讨个说法。
　　道士没有应她，冲身后队伍轻声呵斥，“都安静点！吵醒了山里的东西我可救不了你们！”
　　众人瞬间噤声，不敢多发一言。
　　道士对此没有过多解释，只叫来替补的壮汉顶替上，棺材又重新抬起。
　　他在村民里找了两年轻力壮的小伙子将断了腿的抬棺人背起，接着往山上走。
　　队伍再次恢复了先前的秩序，却比之前更多了一丝紧张的氛围，没有人再敢多话，只剩下抬棺人的低声哀嚎。
　　叶菁菁心下纳罕，不明白为什么不将人送到山下及时救治，非得将人一道背上山。
　　她虽有疑惑却不敢多问，只是牵着两个弟弟顺着队伍往前走。
　　这晚的经历比昨日独自接亲还诡异，已经不是单纯的封建迷信那么简单了。
　　她心底始终提着一根弦不敢松懈，只想着走一步看一步，左右还有那么多活人陪着她一起送葬。
　　此行终点是一处墓地，背靠群山，面朝村落，视野内无遮无拦十分开阔。碑旁栽着两棵矮树，说不出品种，枝叶生长得十分茂盛，枝头甚至挂满了青色的野果。
　　饶是不会看风水的叶菁菁也能看出这是一处好地。
　　待她走近了才发现墓地旁已挖出一处墓穴，大小与素茹这口棺材恰好匹配。
　　只见道士往里浇了一盆清水。
　　“落棺！”
　　鬼媒人的声音紧随其后，抬棺人应声将棺材放下
　　道士从小童手上抽出桃木剑，又在墓前跳起大神。
　　叶菁菁只认出他与先前祠堂时一般，又燃符，又念咒，一把木剑被舞得翼翼生风。
　　道士舞了一刻钟才收剑入鞘，回身嘱咐这一行人上前点香祭拜，边拜还得自报家门，那模样好似生怕墓主认不得人。
　　叶菁菁作为无亲无故的外乡人，被安排在最后，也学着别人敬了三炷香，嘴里喃喃念着，“钦州人士叶菁菁前来奉香。”
　　话音未落，一阵阴风带着冷香扑面而来，随之还有一股腐臭的气味混杂在里头。
　　叶菁菁未设防猛吸了一口，差点被熏晕过去，只得暗地里憋住气，快速将仪式做完。
　　但当她重新融入人群后，那股若有似无的味道却没跟来，而是慢慢散了。
　　叶菁菁暗自松了一口气，面上并没有显出任何异样。
　　及至此时，一切都再没出差池，仪式进行得还算顺利。
　　但当直系家属开始烧祭品时，事情又古怪了起来。
　　放在烧金盆里的那一沓纸扎祭品，怎么点都点不燃，总有一阵阵阴冷的山风将刚点起的火苗吹灭。
　　道士一言不发，眉头紧蹙看了半晌，突然从怀里掏出一张黄符，手上快速捏了几个诀。
　　“雷来！”
　　天边一道落雷应声而落，垂直打在烧金盆中，这一打纸制品瞬间无火自燃了起来。
　　“我……去……真的假的……”叶菁菁目瞪口呆，半天说不出话来。虽然她已经见识过怪力乱神的东西，但是她原本一直将这道士看作是跳大神的，没想到是真有一些本事在身上。
　　再结合他先前的举动，好像所有现象都有了解释。
　　叶菁菁不可置信地看着道士，又转头看向两个挨着她的弟弟，神情里满是震惊。
　　一向咋呼的秦天这会却比她淡定多了，一脸见怪不怪的模样，“这有啥，我婆婆比这厉害多了！”
　　秦地不置可否地点点头表示赞同。
　　叶菁菁却压根没听进去，始终震惊于道士招雷的手段，一脸呆滞。
　　三人正说着小话，豆大的雨滴突然从天而降。
　　起初只是一两颗，众人不及反应，便被倾盆大雨浇了满头。
　　那盆才点燃没一会儿的金银元宝，纸扎的花轿花童瞬间湿透，是彻底烧不起来了。
　　众人注意力还都放在火盆上时，尚未填土的墓穴里却又爬出一条长蛇。
　　此物似蛇非蛇，似龙非龙，有成人前臂长短，头顶四角，满身污秽。
　　“哎呀！这是什么东西！”
　　“这好像是四角龙？！”
　　叶菁菁离得远，只听到前面的人惊呼墓里生龙，一群人便急忙忙涌上前去。
　　墓穴里停着的毕竟是秦素茹的棺材，叶菁菁以为是出了什么差池，却又被其他人挤在外头，什么也瞧不清，便开始着急了起来，想方设法要挤进人堆里。
　　秦地小声安抚，说这并非什么罕见的东西，“有灵气的墓里都会生出灵兽，但是这地方怨气太大，小蛇原本要化龙的，被怨气侵染成四不像。如果不及时处理，是会寻着人味进村里害人的。”
　　叶菁菁看他明明是孩子模样，又能一脸淡定地说着怪力乱神的事，丝毫不露胆怯，不免有些哭笑不得，“那可得怎么处理啊这事，你怎么看起来一点不害怕。”
　　“别着急，自然会有人出手。”
　　秦地话音还没落，道士已经抽出桃木剑将那四角龙斩杀于墓中，流出来的血水瞬间渗透进泥土里。
　　但随着暴雨倾盆，那血迹并没有被冲淡，反而愈发鲜红，暗红的血水几乎要淹没棺材。
　　然而一波未平一波又起。
　　谁也没有注意到那个哀声叫唤的抬棺人渐渐没了声音，是背他的人，本来与他一同靠在树下休息，就感觉到他突然身子一歪倒在地上，再一探鼻息，抬棺人早没了。
　　“陈老三死了！！！”
　　作者有话说：
　　已修，这章也是充实饱满的恐怖元素！作者本人表示满意！


第12章礼毕
　　“陈老三死了！！！”
　　原本坐在抬棺人身旁照顾他的年轻人直接一蹦三尺高，跑得老远。
　　原本聚在树下躲雨的人也呼啦作鸟兽散躲开老远。
　　看到的人不住嚷嚷道，“陈老三那眼睛瞪得老大！死不瞑目啊！”
　　“这是厉鬼显形！是厉鬼显形了！”
　　现场一阵混乱，人群挨挨挤挤拥在一团，努力远离墓穴和死去的抬棺人。
　　人声嘈杂，渐渐有人生起疑虑。
　　“早说别搞这个劳什子的冥婚，家婆非得搞，现在闹出人命了吧！”
　　“就是说，那时候大家都说叫仙长驱邪送鬼一下就好了！”
　　“还不是家婆，非得让仙长留魂，直接打得魂飞魄散不就完事了！”
　　“还有溺死的那些娃娃……”
　　“好险死的不是陈家娃娃……”
　　“这可说不准，你看看陈老三……”
　　人声细细碎碎混在一处，说什么的都有，恐慌的情绪越来越严重。
　　平日里干着阴损勾当，天不怕地不怕的一群人，此时却开始害怕厉鬼索命。
　　冰冷的雨水浇头而下，令人从骨子里发出阴冷。
　　暴雨遮蔽山林，灯笼几乎全被打灭了。
　　此时再看这坟，更显得张牙舞爪，像是吃人的异兽。
　　“我不管了！我要下山！”
　　“走！我也一起下山！”
　　“不办了！谁爱办谁办，再弄下去我小命都要赔了！”
　　第一个人提起被雨水浇透的灯笼动起来，便有一群人附和。
　　大伙紧绷了一晚上的神经在此时崩断，没有人想继续与这个诡异的仪式有牵扯，纷纷互相推搡着往山下走。
　　“不想死就消停点。”
　　道士阴恻恻一句话，声音不大不小，却恰好传人群里。
　　走出数米的人心底还犹疑着，脚下却不敢再迈出一步，胆小者已经默默退回原处。
　　死了一个抬棺人，饶是再大的心这下都该觉察出事情不太对劲，一伙人此时像是被逼到了绝处，进退不得，犹豫着要不要继续听凭道士吩咐。
　　叶菁菁却愈发淡定，她虽然比常人更胆小些，但是经历过一连串事情，也撞见各种灵异古怪的东西，到现在反而习以为常。
　　至少，与其他人相比，面上平静得有些反常。
　　毕竟她连鬼妻都娶了，再没什么不敢的事了。
　　道士见众人重新安静下来，安分站在原处，不再混乱无序，便开始处理那个死人。
　　他往那个抬棺人的脑门上拍了一张黄符，掐诀大喝，“魂归！”
　　而后直接往尸体脑门正中打进一枚钉子。
　　也不知他怎么使的力，那人骨仿佛豆腐脑，长钉轻轻松松便钉进数寸，只留一片钉尾在外头，乍看之下像个发灰的痣。
　　“此乃镇魂钉，七七四十九日后枉死魂魄便会被炼化。”
　　叶菁菁不近不远旁观着，这枚钉子与素茹额头上那颗如出一辙，她不由得倒吸一口冷气。
　　如果那枚钉子就是镇魂钉，那素茹在四十九天后会发生什么？什么是炼化？是魂飞魄散吗？
　　叶菁菁焦心不已，恨不得直接下山找婆婆问个清楚。
　　她转头看着下山的那条路，琢磨着独自下山的可能性。
　　视线扫过身边俩小孩，她脑子里突然灵光一闪，这不是还有秦地吗？
　　正准备开口问，秦地便好似知道她在想什么，抬手碰了碰她挂在手腕的骨链，“别怕，我姐在你这，伤不了她。”
　　她们这头说着，那头道士又多叮嘱了两句，此人为厉鬼作乱下枉死之人，阳寿未尽，入不得祖坟，需得在头七后葬在山阳处，以此压住煞。
　　解决完这个小插曲，就看那边墓穴里还浸着血水，咕噜咕噜往外冒个不停，不多时便和雨水一道将棺材淹没，一大片赤红叫人望而生畏。
　　只听得道士吩咐两个小道童对准墓穴撒一泡童子尿。
　　叶菁菁闻言眉头紧蹙，脸色瞬间难看起来。
　　不止是她，另两个小鬼头也好不到哪去，秦地难得抿起嘴，小手紧紧抓着叶菁菁，满脸愤恨。
　　秦天就没那么沉得住气了，当即开口咒骂道，“这小玩意儿敢在我姐头上撒尿，明天我就要揍到他尿裤子！”
　　声音不小，惹得旁侧的人纷纷侧目。大伙一眼便能认出这是秦家的小崽子，明日这段童言无忌便能传遍村口。
　　叶菁菁拍了拍他小脑袋瓜子，示意他人多慎言。
　　秦天别别扭扭地远远瞪了俩小童一眼，最终还是听话地闭嘴。
　　不管他们有多不乐意都不能做什么，那么多人看护着，始终没人敢忤逆仙长。
　　俩小童已经在此期间淅淅沥沥憋出一泡尿，秦天憋了半晌还是没忍住，压低了声音骂骂咧咧，只是这时没人再把注意力放在他身上。
　　只就见道士取来一只早就备好的小公鸡，还没打鸣，鸡冠子都显得稚嫩，未开刃的桃木剑在鸡脖子上随手一带，竟能割出口子。
　　小公鸡还没反应过来便咽了气，鸡血哗啦啦流了满地，顺着雨水汇聚到墓穴中。
　　神奇的事发生了，那墓穴像是被拔了塞子，血水打着旋缓缓退了。
　　道士没停，也不知道是对谁，怒斥一句，“这人由不得你不要！”
　　他说着再一次掐动引雷诀，又招一雷，随后向火盆中喷了一口不知是酒还是什么液体，火盆里一打湿淋淋的纸竟在雨水中燃了起来。
　　火焰甚至比先前更旺盛，添金的人手忙脚乱来不及动作，那些纸制品眨眼间便烧了干净。
　　道士这会才叫人将墓穴填上土埋平。
　　至此，整个流程才算结束。
　　众人下山时雨已经歇了，所有人都被淋了一头一脸，衣服湿漉漉粘在身上，十分不舒适。
　　穿过林子，还有叶缝里的积水淅淅沥沥往下滴着，上山提的灯笼完全灭了，再不能点燃。
　　但好在天也微亮，日光慢慢起了，就算没有灯笼照明也能稍微看清下山的路，不算摸黑走夜路，让经受了一夜惊吓的人稍稍安心。
　　下山的脚程比上山快了一倍，也顺利许多，没再发生奇怪的事。
　　所有人都仿佛卸下了重担，这个仪式做完，按照仙长说辞，村里今后再不会闹鬼，一队人脚步不由得轻快起来。
　　只是进村时静悄悄地，没了最初鸡鸣狗叫的热闹声响，叶菁菁颇有些不习惯。
　　一伙人将那死了的陈老三抬回他家，未走出几米，叶菁菁就听到里面传来妇孺儿童的哭丧声，还有尖锐的女声大咒骂。
　　“你们不得好死啊！害死我男人！这一大家子可怎么活啊！！陈家婆娘你要给我男人偿命！”
　　叶菁菁直至跟随秦家父母一道回了秦家，那一声声绝望的哭啼还仿佛在耳边萦绕不散。
　　过了没多久，就听说陈老三被装了棺材直接抬进祠堂，连同昨日下午死掉的几个小孩一起，祠堂已经被停得满满当当。
　　日头慢慢升起了，下过雨的天意外晴朗，好似将这几日的阴霾扫除得一干二净。
　　叶菁菁一夜未眠，本想着直接打道回府，到家再休息。
　　公司请的假不知不觉过了四天，她在村里的四天仿佛过了四个月一般漫长，身心疲惫，提早一天回去便能在家多待一天。
　　但当叶菁菁跟秦家这两个中年人辞行时却遭到热情挽留。
　　秦母突然变得好客起来，自责前几天办事忙，没心思招待她，非得让她在村里多玩几天。
　　叶菁菁推辞不过，抵不住对方热情相邀，但公司人事那边又不好交代，只得说再多留一晚，明日怎么着都得回了。
　　事情这么三言两语定下，叶菁菁也没精力在村里瞎逛，她洗漱完换了一身干净衣服，便瘫在床上。
　　叶菁菁没拉窗帘，清晨的光照在床上，晒得人昏昏欲睡。
　　她也确实睡了。
　　半睡半醒之间还能感觉到自己被搂进一个阴冷的怀抱，她打了个冷战却不再动弹。
　　鼻息间是熟悉的冷香，她无意识将头埋进被子里，睡得更沉了。
　　作者有话说：
　　已修，大概是，虽然当着大伙面结婚，但是！结了个假婚~


第13章
　　叶菁菁在正午的日头里，又做了一个诡谲的梦，这次是村里那间祠堂。
　　她明明没再去过祠堂，却仿佛身临其境。
　　她梦到祠堂大变模样，那些原本装饰的绸花白烛都撤了去，剩下空空如也的一个朴素的木制屋子，供桌上摆满了牌位，祠堂中停满了棺材。一口大棺材，好几口小棺材。
　　全是上下同宽的制式，像是要将人魂魄死死困在其中。
　　棺材都开着，里头空空如也，没有尸体。
　　但叶菁菁知道尸体去了哪里。
　　她转过身看着祠堂门口，站着一排人，是溺死的孩童和那个新死的陈老三。
　　它们全都面色发青，目光凶恶。几个童尸身上还缠着清不净的水草，皮肤表面微微肿胀起来，显出青紫的斑纹。尸体全部都堵在祠堂唯一的出口前，瞪大眼睛，一脸怨怼的盯着叶菁菁。
　　陈老三只是脸色青灰暗沉，睁眼瞧着，五官木讷呆板，像是没有意识。童尸却不同，盯着叶菁菁痴痴笑着，声音嘈杂刺耳，露出不似人类的细细密密的尖牙，嘴角流出涎液，看叶菁菁的眼神像在看一块到嘴的肥肉，闪着恶毒的幽光。
　　叶菁菁心脏一阵狂跳，这是这么多天以来第一次见了鬼。虽然之前也碰到过灵异事件，但是都没有这样直视来得冲击力更大。她忍不住后退几步，直到抵住摆在祠堂最里边的供桌，退无可退。
　　几个尸体却不会管她现下处境如何，见她退便跟上，慢慢围做半圆将她包在中心。
　　叶菁菁欲哭无泪，手抖得跟个筛子似的，骨链随之发出撞击的闷响，她这才想起来自己可是绑了鬼的人啊！
　　“秦素茹你人呢！不是……你鬼呢！你老婆都要被鬼吞了你怎么连个鬼影都没有！”
　　叶菁菁早就忘了此时自己身在梦里，着急看向祠堂各处，却没有找到秦素茹，害怕得声音都哽咽了，眼眶里浸满了泪水。
　　但她没注意到的是，那几具尸体虽然神情恶毒怨怼，但始终在她一丈之外不敢靠近。
　　叶菁菁是被说话声吵醒的，是素茹的那个几乎没有存在感的父亲和一个陌生男人交谈的声音，二人都用了本地方言，叶菁菁听不清。
　　她迷糊之间睁开眼往声源瞄去，房间窗帘没拉上，两个男人就站在窗前，一边说着一边往屋里打量，眼神落在叶菁菁身上像是评估一只待宰的羔羊，很冷漠又很贪婪。叶菁菁感到不适，想把窗帘拉上，但手脚和眼皮一样沉重，她脑海里挣扎了半晌，最终一动不动又昏睡过去。
　　梦里也不安生，一会听到有人窃窃私语，一会又听到有人在院里钉钉子，声音哐哐响，砸得她脑壳嗡嗡地。
　　然后又听到锣鼓唢呐吹着丧。
　　她睁眼还在梦里，眼前是村口那条山道，一群白衣人提着花圈和招魂幡走在山路上，秦素茹在她身侧牵着她，跟随人群下山。
　　秦素茹步子飞快，她被拖着一路小跑。这山路笔直平坦，却无穷无尽，她们一直在下山。
　　唢呐声不停，白衣人不停，秦素茹也不停，却始终没有尽头，叶菁菁跑得气喘吁吁，始终落在秦素茹半步之后。
　　终于她一鼓作气，奋力跑起来追上秦素茹，她看到对方的脸，白得发青，眼睛确实黑色的，瞳孔占据了整个眼眶，看过来的眼神是一种无机质的黑。
　　叶菁菁倒是没有感到害怕，她只是太累了，忍不住问道，“你要带我去哪啊？”
　　秦素茹面无表情转过头看了她一眼，“快走。”
　　她手如鹰爪，擒得死紧，叶菁菁一时之间竟抽不出手。
　　“什么？发生什么了？”叶菁菁再问，秦素茹便不回应了，仍强行抓着她跟在白衣队伍之后。
　　她早就跑不动了，只是被素茹拖着前进。但这会见素茹无法沟通，心底生了火气，便不肯再走，停在原地想要挣脱出来。
　　一人一鬼争执之间，叶菁菁醒了。
　　再睁眼还是在素茹那个雕花木床上。
　　此时窗外已全然黑了，夜幕之下依然没有一丝月光，整个屋子漆黑一片，像是深夜。
　　叶菁菁摸不着时间，随手拿过手机一看，竟然已经是晚上9点了！她这一觉睡得，直接从白天睡到黑夜，睡过了一个对时。
　　肚子在这时咕咕叫了起来。也是，一天没进食，确实该叫唤了。两个弟弟竟然也乖巧地没来敲门吵她，可能也是累到了。
　　叶菁菁摸黑下床打开电灯，想着去客厅厨房觅食，看看能不能随便找点东西果腹。
　　然而当她压下房门把手时，门却打不开。
　　嗯？卡住了吗？
　　她反复试了两回，门依旧关得很严实，毫无反应。
　　是卡了还是锁住了？
　　叶菁菁不确定，喊了两声秦天秦地的名字，没有人应。她又试着叫了素茹爸妈，依然没有人回应。整个屋子静悄悄的，仿佛人都消失了一般。
　　她这时才感到有些慌张，不知道发生了什么事，为什么人都不见了，这是闹鬼了吗？
　　对了！还能从窗子出去！
　　村里都是熟人，低头不见抬头见，并不担心有什么鸡鸣狗盗的事儿，所以老房子也没有装防盗网的习惯。这间屋子的窗户是向外对开，两扇窗一起打开，刚好够一个成年人体型进出。
　　叶菁菁拉开窗户插销往外推。
　　没推动。
　　窗子和门一样闭得严实。
　　她借着屋子里的灯光仔细观察一番，才发现这扇窗户被人从外头用木条钉死了。再联想到梦里听到敲钉子的动静，她好像知道发生了什么。
　　她是被人锁起来的，不是闹鬼，但这些锁她的人到底什么目的，她并不知晓。
　　叶菁菁想明白后开始慌了，鬼最多也就是取她狗命，但是人会做出什么事她就无从知晓了。
　　她掏出手机想着先给熟人打个电话求救。
　　很好，山里没有信号，手机只是个板砖。
　　叶菁菁慌神了，眼皮子一抽一抽地跳，无头苍蝇一般在屋子里转了一圈，把行李一股脑塞进行李箱里。包括素茹的牌位以及她那个收藏的小铁盒。铁盒不知道怎么回事，散发出一股发霉腐败的气味，叶菁菁犹豫了一秒，转头将盒子塞进随身包里，远离自己的衣物。
　　嘴里喃喃自语，“我不是嫌弃你那盒东西脏啊，主要是它有味我衣服不好洗你知道吧……”
　　叶菁菁越慌，话越多，对着空气自言自语了说了一堆车轱辘话才反应过来，她还有只鬼可以求救。
　　她又从行李箱里掏出素茹的牌位，和那罐包好的香炉，不知道该怎么招鬼，瞎点了三柱香往里一插，闭眼道，“秦素茹，我不知道你家这是遭了什么事，但是你要是再不做点啥你老婆可能就要没了！”
　　她念叨完，眼睛悄悄睁开一丝缝隙，这法子好像真有点用，身边多了一道影子。
　　“素茹！”她开心地转头叫道，那道鬼影不成型，只是一道虚影，在她凝神注视时便散了。任由她怎么召唤都再不现形。
　　叶菁菁一口气堵在胸口，果然鬼是最靠不住的！她又气急败坏地将牌位和香炉塞进箱子里。
　　收拾好行李，叶菁菁再一次走到门边，大声叫了几嗓子，把门敲得震天响，她琢磨着要是再没人应，她就要直接砸了，这破木门应该遭不住，随便折腾两下就能裂。
　　就是对不起素茹家，得给她善后了。
　　叶菁菁正想着，屋外有了动静，是素茹的妈妈。
　　“小叶醒啦？”声音隔着房门含糊不清，语调听起来也有些奇怪。
　　叶菁菁却顾不上许多，赶紧应了，“阿姨，这门怎么锁了，我太饿了想出去吃点东西，你给我开个门吧！”
　　“哦……”妇人安静了一会，在门外磕磕绊绊道，“村里……这两天不太平，夜里出门不安全，阿姨担心，担心你夜里乱跑，你在屋里将就一晚上，明早再说吧。”
　　说完便没动静了，任凭叶菁菁怎么叫都没人应声，应该是已经走开了。
　　叶菁菁这下是彻底清楚了，自己这屋的门窗是素茹爸妈给钉死的，至于他们把自己锁在这里到底要做什么，她心里没底，但总归不是什么好事。这下或许不能暴力拆门了，得想办法神不知鬼不觉跑了。
　　她研究了半晌，确定门是被锁头锁起来了，没钥匙打不开，除非把门砸了。但砸门的动静可就大了，叶菁菁担心引来其他不必要的麻烦。
　　她正在捣鼓着门锁，门外突然有了轻微的响动，然后门就开了。
　　两个双胞胎穿着睡衣睡眼朦胧地站在门外。
　　秦地提着他外婆那盏白皮灯笼站在门外，没睡醒的模样，揉了揉惺忪的眼睛，“我姐入梦找我，让我们带你出去。”
　　秦天还打着哈欠，动作却灵活，拉住叶菁菁，提上她的随身包就直接往外走，嘴里没停，压低了声音骂骂咧咧，“我就说下午好像看到我爸和陈家人谈生意……”
　　“陈家能有什么好生意，都是拐卖妇女的买卖，没想到打的是菁菁姐的主意！真是该死！”
　　作者有话说：


第14章
　　叶菁菁提着行李箱跟着兄弟俩一路小跑出院子，直到走上出村的石板路，才略微松下一口气，问出心底的疑惑，“那门不是上了锁吗？你俩哪来的钥匙？”
　　秦地乖巧回应，“我一睁眼就在手里了，应该是我姐给的。”
　　叶菁菁怒极，“她能给你钥匙不能给我开个锁？？”
　　“嗯。”秦地神神叨叨地一点头，“鬼不能破人禁制。”
　　三人快速到了村口界碑处，秦地将手里的白皮灯笼往叶菁菁手上一递，“本来天黑是不能出村的，但是我姐非得让你现在就走，我们也只能送你到这里了……”他说着又从怀里掏出一个布偶小人，小人身上缠着红线，“菁菁姐，这是婆婆给的替身娃娃，你用自己的血在背后写上生辰八字，再缠一根头发，遇到危险可以挡一次灾。”
　　叶菁菁刺破指头，按照秦地的说法做好布偶，放进自己背包里。
　　秦地看着叶菁菁的生辰八字，有些忧心地开口叮嘱，“菁菁姐，你的八字偏阴，如果养着我姐的话，会阴亏，长此以往身体会受不住，得经常去寺庙道观这样的地方敬香祛煞。”
　　叶菁菁听着好玩，“这俩地不会打架吗？”
　　秦地认真回答道，“不会的，本质都是灵气充裕之地，多少都会有点帮助的。”
　　“那……”叶菁菁又想起来一件事，“可是你姐如果跟着我，进庙宇道观不会对她有什么影响吗？”
　　“理论上鬼怪不可进，但是我姐不太一样……”
　　“嗯？”
　　“你们结亲了呀……”秦地说着有些害羞，不好意思看叶菁菁的眼睛，“结亲后接受祭祀，慢慢会脱离鬼魂之体转为鬼仙。如果你们再有夫妻之实……”他越说越小声，“就在某种程度上会福祸同享的……”
　　秦地深吸一口气盯着地板飞快说完，“但是最好还是不要太频繁太亲密对你身体不好的啦！”
　　叶菁菁忍不住笑出声，“好的好的我知道了我知道了，那我走了……”
　　一路未说话的秦天安静得有些反常，他扑上前抱住叶菁菁，声音闷在叶菁菁怀里，有些哽咽，“菁菁姐你会报警抓他们吗。”
　　“唔……”叶菁菁沉默了有好长一段时间，才说，“现在不会。”
　　“那你还来看我们吗？”
　　“当然会，要不了多久，你们乖乖等着我哈～”
　　叶菁菁含糊其辞，但是小屁孩明显被她糊弄过去了，学着秦地一样叮嘱她，“菁菁姐你要小心，山魈会吃人的，听到有人喊你名字千万别应啊！还有这个灯笼，这个灯笼是婆婆特制的，别熄灭了啊。”
　　叶菁菁提着秦地给的灯笼，走出村子，两个小孩在她的注视之下回了家。
　　灯笼在手里散发出奇特的油脂味，既甜腻又腥臭，令人作呕。叶菁菁不由自主想到秦素茹的外婆，那个神神叨叨的老婆婆，虽然从没害过她，但却令人害怕。
　　灯光照亮叶菁菁眼前一小块山路，将她整个人包裹在光影中。
　　随着叶菁菁前进，路边越来越多黑影显现出来，跟在她身后，却没有一个敢走近。
　　叶菁菁的身边慢慢出现一个虚影，隐约能看到绣花的红嫁衣。
　　叶菁菁低着头看着眼前这点光亮的山路，突然自言自语似地开口，“你又是这件嫁衣，虽然我爱你穿嫁衣，但是总也会看腻的，回去给你烧两件衣服你能给它换了吗？”
　　身边的鬼影并没有回应，只是安静地飘在叶菁菁身边，身影慢慢凝实。
　　叶菁菁也不在意对方有没有搭理自己，自顾自说道，“你现在可是我的鬼了，你知道我胆子小的，跟我回家以后不能动不动就吓我。你要是真的吓我……”
　　叶菁菁顿了一下，无奈地轻笑道，“那我也不能拿你怎么办。”
　　鬼影依然没有回应，但是已经凝出了实体，先是惨白的面部，到暗红的嫁衣，最后是绣花鞋。
　　“你先前还能说能笑的，怎么结了个冥婚就变样了？”叶菁菁没忍住问了一句，依然没有得到任何回应。
　　她转过头，猝不及防看到近在咫尺的恋人，眼角那颗泪痣勾她心魄。她轻声抱怨，“你不喜欢我去相亲，我也不喜欢你埋别人男人坟里。”叶菁菁压低了声音，有些缥缈恍惚，“你等着，要给你挖回家放冰柜里藏起来。”
　　秦素茹转头看她，面无表情，不知道有没有听懂叶菁菁在说什么，但是叶菁菁本能地觉得对方在笑。
　　她伸出手想牵着对方，像梦里一样，和秦素茹牵着手走在山路上。然而却牵了个空，她的手直接穿过对方，像是拂过空气。
　　得，碰都碰不着了。
　　叶菁菁在心里翻了个巨大的白眼，这是接了个祖宗回家，除了好声好气地供着还能怎么办，谁让自己喜欢。
　　“叶菁菁！”
　　一个年轻的男声突然从背后叫她，又响又急，听着像是什么认识的熟人。
　　“嗯？”叶菁菁应了一声，下意识回头看，背后空空如也，没有任何人影，只有路边高大的树木掩盖崎岖漆黑的山路，像暗夜里食人的兽张开血盆大口。
　　糟糕，第二次了……
　　“在这道上有个规矩……”
　　“就是不能叫同伴真名……”
　　“如果听到有人喊你也不能应……”
　　“不然就会被鬼遮眼，再也走不出这里……”
　　不知道怎么回事，刚上山时电动三轮师傅那些絮絮叨叨的话突然清晰地浮现在叶菁菁脑海中。
　　这是她第二次回应了，来时她不当回事，但是现下她却不能不放在心上了，这山里确实有精怪。
　　停滞的空气中突然刮过一阵阴风，白皮灯笼忽闪了两下，烛光暗了下来，光线弱不可察，只能面前将叶菁菁笼罩住。
　　身边的穿着嫁衣的鬼影散了。
　　叶菁菁向前一脚仿佛踏入另一个空间，阴风一阵一阵愈刮愈烈，灯芯几近熄灭，却始终留有一丝微光。
　　黑色的影子终于踩进了山道。
　　叶菁菁也终于看清这些东西到底是个什么玩意儿，似人非人，似猴非猴，又矮又瘦，身躯干瘪却半点不迟缓，眨眼便堵住叶菁菁去路，在周身围了一圈，但惧于光亮始终不敢靠太近。
　　“叶菁菁！嘻嘻嘻嘻嘻……”
　　“她叫叶菁菁……”
　　“叶菁菁！跟我们来呀……”
　　嘈杂尖锐的声音争先恐后钻进叶菁菁大脑里，吵得她鼓膜生疼。
　　光照下，可以看到那群精怪裂开有半张脸大的嘴，露出里面密密麻麻的尖齿，嘴角流出腥臭的涎液，盯着叶菁菁的眼神饥饿又凶残，与她梦里祠堂那些童尸如出一辙。
　　此时却不是梦，是真真切切的现实中。
　　叶菁菁直面这群精怪，心脏蹦跶得都快心梗了，但却避无可避，周围一圈全是这玩意儿，她被阻在正中间，想死的心都有了。
　　这回没有旁人在，连个鬼影都没了，怕是真的要命丧于此。
　　叶菁菁举着灯笼的手抖成筛子，大脑却在飞快思考，还能有什么法子。
　　对了！那个替身人偶！
　　随着这群东西越挤越多，白皮灯笼里的火烛也越来越微弱，有几次几乎都要灭了。
　　叶菁菁在包里掏了半天终于摸到那个布偶，她掏出布偶那瞬间，精怪的注意力直接被吸引过去，齐刷刷看向布偶。
　　叶菁菁便知道可行，她来不及思考，直接将布偶往旁边的树丛里大力丢出去。
　　那群东西果然随着替身偶一起冲了出去，叶菁菁身边瞬间空无一物，她来不及多想，提着灯笼拔腿就往山下跑。
　　果然那群低智商的东西跟着替身小人留下了，没有追上叶菁菁。但她没松懈，在山道上撒丫子一阵狂奔，灯笼在她手上忽明忽暗，却始终没有熄灭。
　　此时场景与她下午的第二个梦诡异地重合了，这山道漆黑却笔直，仿佛无穷无尽，她虽然没有素茹的牵引，自己一人却跑得飞快，甚至比梦里还要快上许多，但不知道跑了多久，始终没有看到尽头。
　　树荫遮天蔽日，叶菁菁连山下的景色都看不着半分，给了她一种自己还没逃出村子的错觉。
　　前方是一个路标警示牌，写着“前方山体滑坡，小心驾驶”。
　　叶菁菁粗略瞥了一眼，没有停留，飞快向前跑去。
　　第十五次，叶菁菁在心里默数。
　　这个路牌她已经熟悉得上面有多少块斑驳的铁锈都能数出来了，她应该是陷入鬼打墙了，她不知道怎么才能逃出来，但是她不敢停。
　　“叶菁菁——”
　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻”
　　始终有声音她身后嬉笑打闹，精怪们此时好像又突然不着急进食了，它们冷眼看着叶菁菁在山路上像个乱撞的苍蝇，似乎是等着人类筋疲力尽，尝尽绝望后再现身。
　　第十六次……
　　第十七次……
　　第十八次……
　　当叶菁菁再一次路过提示牌时，灯笼灭了。
　　毫无预兆，黑暗瞬间将她吞没。
　　然后她就看到提示牌下躺着一个烂橘子，橘子周身都是霉菌，甚至长出了菌丝。橘梗上是一个眼熟的叶子，干枯卷曲地黏在梗上，摇摇欲坠。
　　她好像突然顿悟了什么，但又理不清头绪。
　　虽然灯笼已经完全灭了，但危机感也莫名消退。强烈的疲惫感袭来，叶菁菁停下脚步，坐在提示牌旁休息，她将橘子捧起来仔细端详。
　　眼一闭，睡了过去。
　　作者有话说：


第15章
　　“姑娘，醒醒。”
　　叶菁菁睁开眼，天已经微亮，她从告示牌边坐起来，环顾四周，发现自己已经到山路的出口，直面就是一个县里的双行道柏油路。
　　而自己丢弃在半道的行李箱和手提包正整齐地摆在她身后。
　　叫醒她的是一个摩托车师傅。
　　师傅关心问道，“你怎么一个人睡在这个地方，姑娘家家太危险了！而且这条山路……”他说着抬头看看山，欲言又止。
　　叶菁菁捂着头疼欲裂的脑壳，晕头转向，记忆在大脑中走马灯一般略过，她捡着最后的画面回道，“我昨天夜里下山，遇到山魈，鬼打墙了。”
　　她说完便有些犹豫，这种神神叨叨的东西说出来真的会有人信吗？
　　师傅闻言却大骇，“那你能走出来真的是福大命大了！这东西一般人遇到命都没了！”师傅心惊胆战地拍了拍自己胸口，好似他才是那个撞邪的人。
　　师父说着，看到她身后的行李箱，这不是送上门的生意吗？
　　他话锋一转，热情道，“你一会要去哪，我直接载你过去吧，小姑娘一个人也不容易，我可以少收你点钱。”
　　叶菁菁昨日的遭遇让她对任何陌生人都充满警惕，之前只在电视上看到的人口买卖，如今真的发生在自己身上时，她心底不免一阵惊惧和后怕。
　　电视里说的都是，一个地区的人口买卖，都是一整个县城的人参与在内，甚至有可能出现官匪勾结的情况。
　　所以叶菁菁不敢相信此地遇到的任何人，她摆摆手，向师傅表达了感想，谨慎并且坚定地拒绝了对方的帮助，从始至终都没有透露半点私人信息。
　　她状似轻松地拖着行李箱走出好长一段路程，再三确认刚刚那位师傅没有跟上，才打开手机，给家里人去了一个电话。
　　但她不敢在原地停留，依然拖着行李箱持续往前走了四五公里。
　　不知道了多久，一辆黑色辉腾停在她身边。
　　西装笔挺的司机打开车门，恭敬地叫了一声，“叶小姐。”，而后接过她手中的行李箱，放进后备箱里。
　　叶菁菁直到坐上后座，才缓缓舒了一口气。
　　她随口道，“直接回钦州吧……海宁区幸福路368号幸福小区……”
　　沉默了一会儿，想到自己那个寄样七天的傻狗，又多加了一句，“等会先去海宁区的乐乐宠物医院。”
　　“好的叶小姐。”司机修改了目的地。
　　“前方路口过马路直行，有违规拍照……”
　　叶菁菁在车载导航的机械女声中再一次昏沉睡去。
　　这一觉她似乎又在梦里重新经历了一遍先前的事，睡得不安稳，说了几句含糊的梦话。
　　司机忍不住从后视镜多看了几眼，确认她只是在睡觉，便目不斜视地继续开车
　　再一次醒来是司机叫她，伸手递来一个手机，她睡眼惺忪地接过。
　　车还没到达目的地，叶菁菁边听电话，转头看着窗外飞快后退的树影。
　　“嗯？小姨吗？”
　　“诶~宝宝，我刚刚开完会，你怎么跑到东林镇玩了？去找那个秦素茹吗？”
　　叶菁菁瞬间愣住，好像有什么东西从她脑子里删除了，她的记忆突然变得杂乱无章，找不出任何连贯的经历。
　　她只能勉强记得素茹死了，谁把素茹魂魄的容器给了她。
　　以及……
　　以及一场婚礼。
　　她好像参加了一场婚礼，她记得刺耳的“一拜天地”……
　　但是她记得还有坟墓和棺材，她好像又参加了一场葬礼……
　　她回忆不起来了，记忆非常零碎混乱。
　　她是如何下山，又为什么坐上这辆车，她一点印象都没有了。
　　她想起自己刚刚那个零星的梦，梦里有一群跳大神的大马猴，场景不算太吓人，多少有些搞笑。
　　“宝宝？怎么没声音了……信号不好吗？宝宝？有听到吗？”小姨在电话那头喊她。
　　小姨好像在忙，那头声音有些嘈杂，有其他人在持续讨论项目的背景音。
　　“哦没事！”叶菁菁赶紧应道，“我就是，就是休假过来玩的，临时买不到返程票了，没别的。”她下意识隐瞒了秦素茹的信息，随口扯了个谎，“谢谢小姨，你忙工作吧，我这边没事的，不打扰你啦。”
　　叶菁菁说着，听到小姨匆匆应了几句，电话被挂断。
　　她将手机交还给司机。
　　*
　　两小时后到达宠物店，叶菁菁让司机停在路边等她，自己下车进了店。
　　在她推开玻璃门的刹那，笼子里的狗毫无预警地叫了起来，原本趴在前台假寐的镇店小猫咪蹭地跳起来，一个橘色飞影闪过。
　　“这是怎么了，哈哈，你去外面干嘛了，被猫狗嫌弃成这样。”
　　老板从里间溜达出来，就看到叶菁菁一脸无措地站在正中，听着一屋子不同声线的宠物狗咆哮声。
　　她尴尬地笑了一下，并没有回答这个问题，“我来接狗，接个狗就走……”
　　叶菁菁自己心里大概有个模糊的猜测，可能是因为素茹。
　　素茹此刻或许就跟在自己身边，不出意外的话，会跟着一辈子。
　　啊……这可真是太糟糕了……
　　叶菁菁越想沮丧，自己的撸猫的生涯将会就此断送。
　　她胡思乱想期间老板已经将招财牵了出来。
　　令人意外的是这只萨摩竟然也冲叶菁菁叫，它隔得老远狂吠了两声，又好像认出人似的，摇着尾巴踱步上前。但没两步又开始犹豫，在原地打转了几圈，就是不肯靠近。
　　叶菁菁无奈召唤了好几声，“招财！”
　　然而并没有什么效果，狗依然不肯靠近。
　　她试探性地走近了一点，狗相应地退了几步。
　　她远远得伸手想给狗闻一闻认人，狗犹豫过后退得更远了。
　　叶菁菁无计可施了，只能让老板直接把牵引绳给她，强行将狗拖走。
　　好在狗虽然怕她，但是也愿意跟她走，远远地保持牵引绳最大距离跟在她身后。
　　但想要把狗骗上车可就难了，狗是一点都不肯靠近她，更遑论靠近车。
　　叶菁菁无可奈何，最后只得让司机先开去小区门口等她，她自己牵狗走回去。好在宠物店离小区不算远，不过几步路的距离就到了。
　　叶菁菁接过自己大包小包的行李，一再拒绝司机帮她搬上楼的提议，最后站在小区门口目送车子远去。
　　正值午后，钦州不像东林镇暴雨连天，此地多日晴空万里，烈日挂在顶头晒得人灼热生疼。
　　但娄奶奶却靠在一楼防盗门外的躺椅上，闭目养神晒着太阳，叶菁菁看那画面都要热得流出几滴汗。
　　但是她现下不敢吱声。
　　老太太脾气差得很，同楼的住户平时看到老太太都是躲着人走，大家都怕不小心惹老人不高兴，平白挨一顿骂。
　　叶菁菁也是如此。
　　她蹑手蹑脚提着行李箱绕过老人，下意识偷摸瞄了一眼，确认老人还晃着躺椅没有觉察。
　　招财跟在身后，也学着她悄摸摸挨着墙边走，只是狗子热得伸舌直喘粗气，声音大得跟拉风箱似的。
　　老太婆半睁开眼，眼皮松垮地耷拉在眼珠上，斜眼瞅着叶菁菁，“去哪惹了一身晦气！”
　　叶菁菁背后寒毛瞬间起立，条件反射地站直了身体。
　　她讪讪回身，小心翼翼看着老人，“哎，娄奶奶……”
　　老太婆却没有好脸色，朝她脚边吐了口唾沫，嫌弃道，“赶紧回去用艾草水洗洗干净，别搁这碍眼。”
　　“哎，好的好的，那我先回去啦！”叶菁菁得了许可，拉着狗提着行李箱一路狂奔上楼，生怕再慢一步又要被逮着骂。
　　老人说完，慢吞吞走进自己家，拿了个艾草做的小扫帚出来，在门口对着干干净净的楼道扫了半天。又盯着空无一人的楼梯，露出忧虑的神情。
　　叶菁菁好容易爬到家门口，一人一狗喘着粗气，隔着一个楼梯的距离对望，招财颇有一种宁死不从的架势子在身上。
　　行。
　　叶菁菁掏钥匙开门，不顾招财的狗叫，强行把狗拖进屋子里，关门落锁。
　　哈！完事儿。
　　狗一进门就蹿进房间里，叶菁菁拖着行李箱跟着它一起走进房间，狗又迅速蹿回了客厅，从言行举止透露出“嫌弃”二字。
　　叶菁菁无奈地叹了一口气，思索着以后要是都是这个狗样，狗也没法养了。
　　她将素茹的东西从行李箱掏出来，爬上阁楼。
　　叶菁菁租的这房子是个顶楼，虽然冬冷夏热，但好就好在它额外附赠了一个小阁楼。
　　这房子有个三角形的屋檐，高出其他地方一截，被房东砌出来做成小阁楼，连着水泥砌的小楼梯，上下倒是便利。四五平米的大小的空间，高度不到一米八，但凡高点的人上来都得弯腰低头。
　　小阁楼不适合住人，但用作杂物间却刚刚好。
　　叶菁菁记得刚搬进来时，见过一个房东留下来的佛龛，她没敢直接丢，但这玩意儿摆在客厅着实瘆得慌，她就和其他东西一股脑放进阁楼里了。
　　这会爬上来一看，果然还在。
　　叶菁菁把阁楼里乱七八糟的东西都重新整理了一遍，将佛龛仔细擦干净，摆上了素茹的灵牌，鬼使神差地，也放上素茹那盒定情信物。
　　而后点燃了两个长明灯。
　　这是两个手腕粗的红烛，婆婆特意叮嘱了这玩意儿不能灭，叶菁菁得隔两日就换一根。
　　做完上述这些事，叶菁菁仔细回忆了一遍婆婆的话。
　　记忆依然很模糊，但婆婆的叮嘱仿佛刻在她脑子里一般，她的身体自发动了起来。
　　比如此刻，她已经从厨房里捞了一香炉的生米，又戳破指尖往里挤了一滴鲜血，点燃三炷香拜了三拜插进香炉。
　　叶菁菁不知道自己在期待什么，明明做完了所有事，却还是没下楼，偏要看着这香燃。
　　然而这香都燃尽了，也什么都没发生，别说撞鬼了，连个鬼影不曾见到。
　　叶菁菁敲了敲自己不甚清晰的脑袋瓜子，难不成，那些怪力乱神的东西，是我做梦？亦或是伤心过度的臆想？
　　*
　　叶菁菁从阁楼下来便一直闻到一股奇怪的味道，像是隔夜的湿垃圾没有处理干净，放在垃圾桶里发酵了的酸腐味，还带着浓厚的水汽。
　　她在屋子的各个角落都转了一圈，还翻找了垃圾桶，一无所获。那股味道始终萦绕在她鼻尖，消散不去。
　　不过好消息是，在叶菁菁从阁楼下来后，狗不叫了。招财又变回了正常的傻狗，围着她亲亲热热，尾巴摇出了螺旋桨的模样，一个劲要往她身上扑。
　　它跟在叶菁菁屁股后面满屋子乱转，叶菁菁掏垃圾桶，它也跟着往垃圾桶里一阵乱嗅。
　　这才是一只离开老母亲多日的狗狗正常表现嘛！
　　??菁菁倍感欣慰，坐回沙发上疯狂撸毛茸茸的狗头，连带亲了一嘴狗毛。
　　隔壁房门突然打开，陈天瑞打着哈欠从里面走出来。
　　叶菁菁定睛看了他几秒，混沌的记忆慢慢回笼，像是突然想起来房间里还有这么个人。
　　招财的反应比叶菁菁还快一步，直接冲上前对着人狂吠。
　　叶菁菁根本没时间厘清思路，只得先把狗劝住，哄了半晌连拖带抱地锁回房间里。
　　男生穿着居家服，一副午睡刚醒的模样，头发乱成鸡窝，一屁股坐在沙发上，“你婚礼参加得怎么样啦？”
　　叶菁菁看着他的脸，有些说不上来的陌生，她艰难地在脑子里回忆。
　　这个男生，大名陈天瑞，是她从相亲市场里抓来的……
　　为什么订婚？为了捂住她妈催婚的嘴？
　　不是。
　　是为了气秦素茹。
　　但是为了气秦素茹为什么非得抓个男生订婚？对方会知道吗？会上门质问吗？
　　叶菁菁脑子里一团乱麻，根本回忆不起自己为什么会做出这种莫名其妙的行为。
　　算了这一段先跳过。
　　下一个问题，为什么男生会住在她家？
　　答案也是为了气秦素茹？
　　不是。
　　是为了装得像一点，就让对方搬进自己家了。
　　但是订婚这件事有谁知道吗？为了装给谁看？给自己妈妈吗？
　　叶菁菁毫无印象，潜意识里好像已经让母亲知晓，所以对方这么久以来没有再打电话来催婚。
　　“叶菁菁同志？你发什么傻啊？”陈天瑞看她坐在那边发愣，伸手在她眼前晃了两下，“问你话呢！”
　　“
　　啊，你说婚礼……婚礼啊……”
　　叶菁菁回过神。
　　在陈天瑞的询问中，她记忆碎片像是找到了正确的方式，重新拼接好了，原本毫无逻辑，杂乱无章的片段一个个自动串成线，在她的脑子里飞快略过。
　　她现在能完整回忆起三场梦，两场婚礼，死掉的狗和小孩，锁起来的门和追逐她的山魈。
　　还有素茹，她的爱人。
　　每一个细节都历历在目，最后她坐了小姨叫的车，然后就是现在，她回到自己家里。
　　“也没什么要紧事，最后没办成……”叶菁菁挑重点把事儿大致讲了一遍，省略掉了她将素茹养在身边这件事。但着重描述了半夜里碰到水鬼的可怕和山魈的丑陋，最后总结，“除了我女朋友，其他鬼都丑。”
　　陈天瑞的表情有些一言难尽，像是听了什么天方夜谭，憋了半天蹦出一句，“现在还叫女朋友啊……”
　　“哦，我老公。”
　　“……”
　　陈天瑞的表情有些滑稽的可爱。
　　“哦口误，我老婆。”叶菁菁一秒改口。
　　但两人还是陷入了令人尴尬的沉默。
　　“你那个……”陈天瑞硬着头皮扯了个话头，“那个人口买卖，要是报警，警察会信吗？”
　　“……那村子太邪乎了的，我是想报警来着……但是我为什么没报呢？”叶菁菁不由得皱眉沉思。
　　“为什么没报呢？”
　　“不知道啊，感觉有东西跟我说，这事已经解决了。”
　　“解决了吗？”
　　“不知道啊……”
　　两个人再次陷入默契的沉默里。
　　叶菁菁脑子闪过一事，开口提醒他，“我在阁楼放了东西，你不准上去。”
　　“好的好的，遵命！”
　　这晚，叶菁菁躺在了自己柔软的大床上，她一直觉得自己好像有什么东西遗漏了，但回家令她身心放松，她下一秒便直接陷入安全的黑暗里，昏睡过去。
　　空气里透着股阴气，钻进她的骨头缝里，她忍不住用夏凉被把自己裹紧，整个人睡到几乎昏迷。
　　素茹在后半夜出现，床边出现一个悄无声息的黑影，冷香一丝一丝钻进叶菁菁的鼻子里。
　　她迷迷糊糊地醒了几秒，裹着被子滚到床边，伸手拉鬼。
　　可能拉住了，也可能没有，因为她实在是太累了，撑不过两秒，又任性地睡了过去。
　　黑影如烟雾似地散开，在下一秒聚实在叶菁菁身上。
　　鬼是毫无理智、贪婪且饥饿的。不仅如此，还有占有欲。
　　那个出现在叶菁菁身边的男性令她发狂。她毫不怜惜地将身下熟睡的人打开，不顾对方轻吟，挣扎，强硬地，反复地将叶菁菁揉碎了吃掉。
　　她始终在灼烧的饥渴中反复煎熬，脑海只有一个念头，把叶菁菁囚禁在她的世界，囚禁在床上，囚禁在自己怀里。
　　然后吃掉。
　　作者有话说：
　　dbq朋友们！来晚了！谢谢大家的喜欢和收藏！今天开始恢复更新！
　　小叶同学回城了！城市副本开启了！
　　接下来是都市恐怖片！
　　进度条拉了1/3！


第16章
　　就算在自己的床上睡了一夜，叶菁菁依然没有得到很好的睡眠，她在无知无觉的情况下被翻来覆去折腾了半宿，直到日出才作罢。
　　闹钟响时，叶菁菁就有一种自己刚刚才闭眼，怎么又醒了的错觉。
　　棉质的衣物贴在皮肤上竟然带来熟悉的过电般的战栗感，令她忍不住腿软。不仅如此，腰腹也出现奇怪的酸胀感，她差点怀疑自己的生理|期是不是提前了。
　　她一边琢磨着，一边爬上阁楼。阁楼密不透风，唯一的窗户是封死的，照进来的光线很微弱，整个空间显得狭小又昏暗。
　　叶菁菁先前进阁楼次数少，没有特别明显的异感，但现在连着两天都往阁楼里钻，那股木制腐败的霉菌味就特别突出了。
　　细小的粉尘飘在空气中，无法忽视的颗粒感让她的鼻腔发痒。
　　她强忍着打喷嚏的冲动，将香炉端下楼。
　　经过一夜供奉，洁白的米粒在香灰的沾染下呈现出奇特的灰质，叶菁菁甚至能在上面看到一两根连夜冒出来的菌丝，柔软纤细，迎风飘动。
　　招财不知道为什么突然变得很激动，站在厨房门口对着叶菁菁大叫。
　　萨摩耶作为大型犬，叫声穿透力极强。清晨的这个时间点，狗叫声未免过分扰民了。
　　叶菁菁忙不迭放下香炉，将狗关进屋子带上嘴套。招财委屈地趴在狗窝里，呜呜叫了两声，被叶菁菁摸了两把狗头权当敷衍的安慰。
　　她返回厨房将大米换了，端回阁楼，滴进一滴指尖的血，又点上三炷香。
　　血液依然快速渗进米里不见踪影，但不知道是不是错觉，在阁楼昏暗的光下，叶菁菁感觉自己腕上这串手链的颜色好像变淡了，一些地方甚至透出了骨质的白底。
　　她心下疑惑，不知道这个变化是好是坏。
　　工作日早高峰的地铁依然拥挤成沙丁鱼罐头，叶菁菁跟随人群艰难地挤下地铁，好不容易在迟到前一秒打上卡。
　　运动废物的她奔跑了一路，大腿内侧竟然在牛仔裤的摩擦下产生刺痛感，像是磨破皮了。
　　这个细微的触感令叶菁菁恍惚，这种情况以前也不是没出现过，但那是在和秦素茹无节制玩了一晚上才会出现，当下只是跑了不到五百米，为什么就……
　　HR给叶菁菁销完假，抬头便看到她面色苍白，神游天外，一副睡眠不足的模样，关心地调侃了一句，“你不是刚休假回来，怎么像背着公司偷偷搬了7天砖啊？”
　　叶菁菁愣神反应了一会，才听懂同事在说什么，她扯了扯嘴角露出一个敷衍的笑，“啊哈哈，没有没有，就是玩过头了没休息好……”
　　她精神状态不佳，一天下来工作出现大大小小的疏漏，好几次犯错重做，原本正常的工作量被她硬生生加了两个小时班才处理完。
　　原本与朋友约定好的的晚餐，最后也只能改成夜宵。
　　好在这位好友还算有耐心，愿意等她。
　　叶菁菁赶到烧烤店时已经是夜宵时间，此时刚好是上客时间点，店内人声鼎沸，充斥着炭火炙烤的香气和热闹的交谈声。
　　叶菁菁进店时，谢禾苗正埋头发消息，告诉她自己坐在靠窗的15桌。
　　谢禾苗是突然感到异样的。
　　穿堂阴风突然吹进来，店里沸腾的人气在这一瞬间突然褪色，只留下灰白质感。
　　谢禾苗抬头看去，是叶菁菁推门而入，正茫然四顾寻找自己。
　　好友眉宇间透着股疲惫，面色发青，神情有些恍惚，精神头看起来很差，走路都在打着飘。
　　但好在她看起来还能正常交际，此时正抓住路过的服务员询问15桌在哪里。
　　谢禾苗看着好友在服务员的引导下向自己走来。
　　对方身体周围隐隐罩着一层阴霾，眼眶周边是一层灰质的黑色印记，虚虚遮掩住她的眼睛，从谢禾苗的视角看过去，像是一层乌青的黑眼圈。
　　但是她知道那不是。
　　那种灰质到底是什么东西，谢禾苗也说不上来，只能笼统地归结为煞气。
　　或者，民间常说的“晦气”.。
　　不管这种东西被称作什么，它都是极其不好的东西，会将活人身体生生拖垮。
　　好友正在急速地枯萎。
　　谢禾苗微皱眉，周身的温度因为叶菁菁的靠近迅速下降，刺骨的阴寒笼罩住她，指尖结出常人不可见的霜雾。
　　她忍不住打了个寒战，压抑住夺门而逃的冲动。
　　“不好意思来晚了。”叶菁菁拉开对面的座椅坐下，她笑得有些疲惫，“我今天好像水逆了，工作一直出错。”
　　谢禾苗将菜单推到对方面前，“你晚饭吃了吗，先点单吧。”
　　她不动声色地观察好友，叶菁菁看起来一切如常，言行举止里夹带着惯常的小动作，不像是被上了身的样子。
　　叶菁菁仔细勾选菜单，不经意抬头询问好友，发现对方直勾勾看着自己，神情异样。
　　那眼神表面上是看着自己，实际上又像是透过自己看到其他东西，叶菁菁不由得头皮发麻。
　　“怎，怎么，了？”叶菁菁一紧张就有些小结巴。
　　“没事，发呆呢。”谢禾苗敷衍地笑了一笑，移开目光，落到叶菁菁手腕那条骨链上。
　　她不知道那是做什么用的东西，但一眼就能认出，这是人的指骨。
　　并且已经吃了活人血，表面浮出一层餍足的猩红色。
　　骨链上散发的气息与叶菁菁身上带着的煞如出一辙。
　　如果硬要说有什么不同，那可能就是叶菁菁身上的东西更恶毒，更阴暗。
　　谢禾苗需要耗费极大的勇气才能让自己坐在这里，而不是马上逃离。
　　直到点完单，服务员拿着菜单离开，周遭只有她们二人时，叶菁菁才正襟危坐，是有话要说的模样。
　　谢禾苗等着她开口，她直觉叶菁菁要讲的东西与她身上的变化有关。
　　此时叶菁菁却犹豫了，她突然之间不知道该怎么开口，因为她俩其实并不太熟络。
　　虽然是多年好友，但一年见面的次数屈指可数，维持着互不干涉但有求必应的关系。
　　谢禾苗并不知道她的性向，也不知道她曾谈过一位女友，在述说自己的遭遇之前还得先出个柜。
　　叶菁菁一时感到有些头疼，不确定好友是否能够接受自己的性取向。
　　谢禾苗等了一会，对面依然是犹豫不决的模样，她索性直接开口，“你中邪了？”
　　叶菁菁震惊，谢禾苗果然能看到，她张了半天嘴不知该如何回答。
　　但是对方不需要她的回应，直接抛出了第二个问题，“这条链子怎么回事？”
　　“你身上不干净。”
　　“什么东西跟着你？”
　　她皱眉凝视叶菁菁，“我怎么感觉，你养了不干净的东西。”
　　谢禾苗一番追问直接将叶菁菁炸得晕头转向，她反应了好一会儿才终于憋出一句话。
　　“你能看见她吗？”
　　“谁？我看不见。”谢禾苗回答得很快，面色严肃，语气认真，“我看不到你说的东西，或者说，祂不在这。”
　　“我只是阴阳眼，不是巫师，你得告诉我发生了什么，这东西煞气太重，很可能会索你的命。”
　　叶菁菁自小就知道谢禾苗天生阴阳眼，出生便被算命先生批命，说她眼带灾祸，命里犯水，25岁有一场大劫，很可能因此丧命。但如果能跨过此劫便能逢凶化吉，从此可济世天下，医万人命。
　　谢禾苗的父母为此特地请先生给她改成这个土的掉渣的名字，说是“禾苗”二字属木，为的是以木克水。
　　叶菁菁刚知晓好友名字由来时，还毫不客气地嘲笑过对方，说好友为了封建迷信贡献出自己的名字，也是一种大无畏的牺牲了。
　　叶菁菁打小就不信命，自然也不信好友所说的阴阳眼。
　　但是她从未拆穿，只当是好友青春期的中二病发作，为其保留一丝颜面。
　　不过抛去封建迷信的因素不谈，谢禾苗确实如算命先生所言，非常坚定地选择了医学专业，坚定且热爱。说起来叶没什么特别的理由，她仅仅是想治病救人。
　　如果不出什么意外，谢禾苗今年就会完成博士学位从医学院毕业，进入工作岗位，去实现她的人生目标。
　　叶菁菁突然想起来，好友今年，恰好25岁。
　　如果好友的阴阳眼是真的，那么算命先生的批命，就也会是真的。
　　思及此，叶菁菁心底不由得泛起一层深深的担忧。
　　她犹豫再三，最终还是决定将自己这几日的经历，连同性取向一并跟好友坦白了，事无巨细，连小纸人脸上描的表情都讲描述得一清二楚。
　　然而出乎她意料的是，好友对于她性取向一事并无什么意外的反应，反而在听到叶菁菁的冥婚遭遇时紧紧皱起眉头。
　　但当叶菁菁说到，“我把祂带回家了，我在供养祂”时，谢禾苗又稍微松了一口气。
　　鬼怪无理性，极有可能会伤害结亲之人，但大部分鬼怪都不会伤害供养之人。
　　毕竟要从人身上获得生机，再怎么蠢笨的鬼都不会做出杀鸡取卵的事，除非是此人毫无作用了。
　　谢禾苗思考了一会儿说道，“祂煞气过重，虽然无意害你，但长期与这种东西相处终究会伤及寿数，你还是得想办法解决这个问题。”
　　叶菁菁此时突然想起秦地的叮嘱，问道，“那家小孩让我去庙宇道观祛煞，可行吗？”
　　谢禾苗爱莫能助地摇摇头，“我不知道，每个派系的术法都不相同，我对这些了解不多。如果是那家人教你养鬼，那他们教你的祛煞应该也是可行的。”
　　叶菁菁在回家的路上反复思考好友的话，谢禾苗说秦素茹不在这，又说她煞气重，但是素茹不是绑进链子里的吗？如果鬼都不在身边就能有这么重的煞气，那她得厉害成什么样呢？这么厉害都不能现身给自己见一面，她真是能耐啊……
　　*
　　老破小住宅楼道的声控灯总是不尽如人意，尤其是4楼这层，叶菁菁每次都要用力跺脚，灯才会亮。
　　但是4楼今天的灯泡不知道是不是快坏了，亮度很弱，光线昏暗，还有一些接触不良，忽闪忽闪地，照得人眼晕。
　　叶菁菁调出手机的手电筒照着楼梯，勉强能壮点胆子。
　　说实话在这种环境里她还是有些胆小，撞鬼撞多了并不会变得更大胆。
　　今天这栋楼的灯都不太对劲，每一层都是这个鬼样子，要人用力跺脚拍手，制造出非常大的声响才能勉强亮起来，但光线也是昏黄的。
　　不太对劲的还有这个楼梯。
　　叶菁菁家住9楼，她感觉今天爬了很久的楼梯，再高的楼层都得到了。
　　她踏上这一层的最后一个台阶，打着手电筒，眯着眼费力去看这一层住户的门牌号。
　　“404”
　　空气是令人窒息的安静，冷汗顺着叶菁菁的后背滑落。
　　一回生，二回熟……
　　又是该死的鬼打墙。
　　叶菁菁看着面前赤红的防盗门，犹豫着要不要敲个门试试，但又担心里面开门的不是人，那她可就凉了。
　　不过当她真的鼓起勇气敲了门以后才发现，自己的担心完全就是多余的。并没有哪一扇门有回应，她被困死在这个无穷无尽的楼梯上了。
　　叶菁菁尝试着往楼上楼下走了几遍，再一次确定每一层都是4楼。
　　她拿出手机，发现手机也是熟悉的无信号提醒。
　　叶菁菁不敢在门边停留，始终担心会有不知名的东西突然从门里面出来。
　　最后她哆哆嗦嗦蹭在了楼梯拐角处，腿软地蹲在地上抱紧自己。
　　这可……怎么办啊……
　　“秦素茹，我害怕……”她下意识向鬼求助，声音带着明显的哽咽，和不易觉察的颤抖。
　　手链随着叶菁菁的声音紧紧收缩，死死扒住她的手腕，仿佛是对她的热情回应。
　　恋人此刻或许就在身边，叶菁菁害怕又委屈。她要很努力克制自己，才能不在这时哭出来。
　　她不能崩溃，她得想办法解决眼下的困境。
　　叶菁菁尝试着扶住墙站起来，但是双腿抖得太厉害，根本无法支撑下一步行动。
　　她依然感到腿软，无力地顺着墙壁跌坐回地上，重重摔了一个屁股墩。
　　好痛……
　　眼前多了一个人影，小心翼翼地伸手触碰她的脸颊。
　　那只手冰冷但柔软，像是恋人温柔的叹息。
　　叶菁菁不肯抬头，憋了许久的泪水从眼眶涌出，大颗大颗滴落在那只手上。
　　对方像被烫伤一般抽回手，瞬间消失了。
　　楼上的门突然开启。
　　“叶菁菁！你这么晚不回家蹲在楼梯口做什么？”
　　客厅白炽灯的光亮钻出铁门，铺满楼道。
　　陈天瑞逆光站在门口，神情晦涩不明。
　　作者有话说：
　　纠正了一下称谓_(:з)∠)_
　　放一个过度且短小的章节，谢谢大家喜欢！已经恢复日更以及不规则掉落双更！


第17章
　　叶菁菁就算进了自家家门，整个人也还是恍惚。
　　她筋疲力尽地瘫在沙发上一言不发。
　　心脏刚刚在高度紧张下急剧收缩，松懈下来以后，反而生出闷闷的钝痛，一下一下重重地敲打着胸腔。
　　“咚咚——咚咚——”
　　自从接到请帖以后叶菁菁就频繁地遇到灵异事件，这在她过往的人生经历中是从来没有过的，她对这个世界开始有了一些质疑。
　　到底是哪里出了问题呢，是因为秦素茹吗？
　　好像每一次的撞邪都能或多或少看到素茹的身影，包括刚刚。
　　她回到钦州后第一次看到秦素茹，也是第一次遭遇鬼打墙。
　　叶菁菁不愿深思。
　　“别叹气了，一分钟你都在这叹十次了！”
　　陈天瑞歪着脑袋看她，满脸兴味，不像是关心，更像是睡前八卦。
　　“到底发生什么事了，大晚上苟在楼梯口不回家？”
　　方才楼道那一瞥产生的怪异感可能只是光影带来的错觉，在客厅灯亮得刺眼的光照下，他简直就是原形毕露。
　　依然是叶菁菁最烦的那种跳脱又沙雕的性格。
　　“鬼打墙了啊，他喵的被困在四楼出不来，腿都软了啊，真是……”叶菁菁整个人大字状靠在沙发上，很深很长地叹了一口气，但烦恼并没有因此减少。
　　“芜湖~”叶菁菁看到对方的眼神该死地，肉眼可见地亮了起来，“我们家这楼道很干净啊，这都能被你撞上？”
　　“啧啧啧~”他说着停下来，难得换上了严肃一点点的神情，抬头看向叶菁菁，眼神锐利，“你是不是有啥事瞒着？”
　　叶菁菁也难得心虚了一瞬，“嗯……我……我其实把她接回来养了……”
　　她没说明是谁，但是陈天瑞一秒理解。
　　他一副恍然大悟的表情，装模作样思考了一会儿，贱兮兮地凑近，小声怂恿道，“肯定就是她有问题啊！要不你给她丢出去吧，这样就没问题了！”
　　他那模样像是背着什么人偷偷密谋坏事，但是压不住音量，过于大声了一点。
　　叶菁菁忍不住翻了一个巨大的白眼，往陈天瑞身上丢抱枕，“滚！不准挑拨离间！”
　　“诶嘿~怎么算挑拨离间，明显就是此鬼有问题啊！我可是和你站一边的啊！”陈天瑞一边闪躲一边大叫。
　　叶菁菁并不领情，半开玩笑半泄愤地用抱枕敲他，“我要放狗咬你了啊！”
　　陈天瑞嗷嗷叫着躲进房间里，关紧了自己的小木门。
　　耳根终于清净了……
　　叶菁菁又闻到那股味道，更浓了，酸不像酸，臭不像臭。这次像是放了一周的厨余垃圾，已经能归类到生化武器攻击的程度，有些刺鼻，均匀地弥漫在整个屋子里。
　　叶菁菁站起身找了一圈，再次翻找垃圾桶，依然找不到那股味道的来源。
　　她没来由地感到烦躁，一个人在客厅踱步。
　　此时已经是深夜，隔壁邻居大多都是独居的老年人和一些打工人租客，这个时间点基本上都已经入睡了。
　　周围显得异常安静，只有老式时钟挂在墙上“滴答——”跳着秒针。
　　但是今天也过分安静了一些，感觉少了点什么动静。
　　招财呢？
　　叶菁菁进门到现在为止都没有听到狗叫声，也没有挠门声。
　　她迅速开门冲进自己房间。
　　狗在自己的窝里，看到叶菁菁进来，开心地站起来摇了几下尾巴，只是看起来很困顿的样子，没蹭两下就又回窝趴着睡着了。
　　叶菁菁检查了狗的食盆和粪便，一切看起来都还正常，她这才放下心来。
　　*
　　这日夜里，叶菁菁依旧无梦。
　　鬼影凝聚在床旁，更淡了，好似风一吹就能散开。
　　叶菁菁在环绕包围的冷香中，潜意识感到安心，便睡得更昏沉。
　　但就算如此，清晨的闹钟响起时叶菁菁依然感到头晕目眩，仿佛在公司连熬了几个大夜，加班赶工，没时间补觉一样。
　　叶菁菁懒得没骨头，一下子爬不起来，看着斑驳的天花板发愣，这房间的防水做得也太差了吧，天花板都秃噜皮了。
　　她又抬手看了一眼链条，好像不是她的错觉，原本猩红的色泽已经褪去，剩下一层淡淡的粉，有些地方甚至褪出了链条原本的骨白色。
　　这不太像是吃了供奉的样子啊？
　　其实叶菁菁自己也不知道吃了供奉得是什么样，但是秦素茹确实没有再出现过，她不知道在对方身上到底发生了什么变化，盘算着供奉时多滴两滴血看看效果。
　　做完这一堆晨间必备课目，叶菁菁最后还是踩点出门，也就毫不意外地迟到了一分钟。
　　明明就差一点点……
　　或许是气压太低，办公室早茶闲聊的同事都不由自主地向她看去，换了个话题。
　　“迟到啦？”
　　“太阳打西边出来了！小叶同志竟然迟到了！”
　　“菁菁同学你昨晚是去哪嗨了啊，顶这么大个的熊猫眼？”
　　毫不意外遭遇了惨无人道的奚落，叶菁菁怨念地飘到自己工位上，非常吝啬地一个白眼都不给这群人。
　　“呐。”隔壁的Ada往她桌上放了一杯冰美式，顺势挤在桌边，看着叶菁菁明显憔悴清瘦的脸，关心了一句，“你是被榨干了阳气哦？”
　　“没。”叶菁菁狠狠揉了把脸，喝下一大口咖啡，脑袋瓜子直接被冻精神了，“就是有点睡不好，太困了。”
　　Ada左右看了两眼，悄摸摸俯下身，“诶我跟你说，王姐要给你介绍对象，海龟男，我看过相片，靓仔哦！你要不要考虑一下。”
　　这种戏码每个月都得上映三五回，叶菁菁一点都不感冒，扯了扯嘴角，“介绍费怎么算，你俩五五分？”
　　“哪有那么多！那个八婆抠门死了，她七我三哦！”Ada朝天翻了个白眼，凑近顶了一下叶菁菁肩膀，积极怂恿，“说真的，要不要去试试。”
　　叶菁菁依然果断拒绝，但她此时脑子里突然灵光一闪，“我有没有跟你说过，我订婚了啊……”
　　“没有……”Ada狐疑地扫了一眼她的手指，并没有看到订婚戒，“订婚戒都没有，你别是随便找个理由诓我吧……”
　　“真订婚了！住一起好久了！”叶菁菁举起手上的链条，“这个，定情信物。”
　　“哇哦……”Ada捉住叶菁菁手腕仔细研究了一番，这种样式的手链是她在市面上没见过的。
　　象牙的质感，白里透粉，染色很均匀，打磨得圆润细腻，做工非常精细。一看就是价格不菲的东西，要是用这个做订婚礼也是说的过去的。
　　“叶同学竟然偷偷订婚了！！！”
　　Ada松开叶菁菁的手，转身就是一句晴天霹雳，办公室所有人的目光再一次聚集在叶菁菁身上。
　　“呵，呵。”她扯出了一个僵硬的笑容。
　　叶菁菁直到下班才摆脱整个办公室的严刑拷问，再三表示真的没有照片，其他都是个人隐私不方便透露，同事才悻悻然放她走。
　　叶菁菁到家时，娄奶奶正坐在小木凳上喂猫。
　　小区不知道哪里溜过来一只流浪猫，身形修长，黑得跟个煤球似的，压根看不清五官，只有两只眼睛像个黄灯泡，瞪得浑圆。
　　猫挨着娄奶奶手边亲亲热热吃着小鱼干，叶菁菁走近时也不怕人，专注吃着嘴里的鱼，连个眼神都不赏给她。倒是叶菁菁忍不住多看了两眼。
　　可爱，想摸。
　　娄奶奶看见她，嘴里低声反复碎碎念个不停，脸色很黑，眼神透着嫌恶。
　　叶菁菁跟老人打招呼也不理人，直到她走得近了才听到老人在唠叨个什么。
　　“跟的什么要命玩意儿，晦气……”
　　作者有话说：
　　小叶同学真的是超级废物的，只会跟老婆哭哭这个样子。但是老婆说，哭哭有用！


第18章
　　叶菁菁回来后这半个月里，持续地精神恍惚。她一天里睡觉的时间越来越长，从八小时延长到十小时，甚至十二小时。除了工作和吃喝拉撒，就是在睡觉。但是效果不佳，不管睡了多长时间，醒时依旧感到头重脚轻。
　　工作上也开始出现各种纰漏，虽然每次都能在酿成大错之前及时发现，但是工作效率明显下降了一大节。连部门经理都委婉地提醒过她两三回，但无果，叶菁菁依然能在工作半程坐着打起瞌睡。
　　这头晕脑胀眼皮沉重的事，她自己也控制不住啊！
　　狗也和她一样，叶菁菁都记不起自己到底多久没有遛狗了，但是招财并不闹腾也不拆家，会定点上厕所，然后吃了睡，睡醒了再吃。
　　叶菁菁回家的时候，狗大多数时间都在窝里睡觉。她潜意识里觉得这种状态不太对劲，应该要带狗去医院检查一下，但是困顿的大脑支撑不起更多的思考，她每每回家都是倒头就睡，还能记得给狗捡屎添粮就已经是她最后的坚强了。
　　当然，她依然记得每日祭拜。
　　手链已经褪到近乎于纯白，自那天楼道后叶菁菁再也没有见过秦素茹，她知道这也不对劲，但是一个白天的工作就已经耗尽她全部的精力，她困顿的大脑也无法对这件事深思。
　　她感觉自己好像浸泡在梦里，浑浑噩噩，每天按部就班的醒来祭拜，给狗添粮捡屎，上班，强撑精神工作，下班，大脑关机，回家洗漱睡觉。
　　潜意识发出强烈的警告，但是叶菁菁无力做出任何挣扎。
　　房间里的臭味更明显了，像一百个鲱鱼罐头涂抹整个屋子的味道。
　　那玩意儿叶菁菁曾经好奇吃过一次，被臭得连隔夜饭都呕出来。
　　然后她就把剩下的带回家给好脾气的女朋友了，女朋友被哄着吃了一块，恶心吐了也没生气。只是温柔地把叶菁菁拖进浴室，将她从头到脚，从里到外，彻彻底底洗了干净。
　　最后叶菁菁腿软得站都站不住，是被人抱出来的，哭哭啼啼发誓再也不搞这些奇奇怪怪的生化武器了。
　　但是现在这味道可不是她故意造成的，她自己也被搞得焦头烂额，找不出源头。
　　秦素茹这你可不能怪我啊，叶菁菁无力地撇清关系。
　　娄奶奶对叶菁菁的态度和她本人的精神状态一样每况日下，叶菁菁不知道到底怎么了，老太太从一开始的小声絮叨，到现在只要看到她出现就会骂骂咧咧，翻来覆去只有那几句，“年纪轻轻养鬼上身不得好死！死后要进十八层地狱！”
　　叶菁菁现在也不敢停留打招呼了，每次看到老人在就贴边逃走，避免成为那个被围观的显眼包。
　　倒是那只蹭吃蹭喝的黑猫越来越粘人，每次看到叶菁菁，都会弯着小问号来蹭腿。
　　不管怎么说，撸猫总是能让人精神愉悦的，叶菁菁为此偷了好几个招财的鸡肉冻干给它。
　　*
　　最近部门新接了一个项目，甲方催命似地隔三差五询问进度结果，同办公室没有一个人能准点下班。
　　叶菁菁连着两三回踩着地铁末班车回家，但是今天就没有这么好运了，她走进地铁站，眼睁睁地看着最后一班地铁呼啸而过。
　　正在叶菁菁犹豫着要不要打车的时候，地图软件又刷新出新的通勤路线，是夜班的公交车。
　　她认真计算了还没到手的加班费和打车费用到底哪个更贵以后，认命地走向公交车站。
　　叶菁菁甫一站定，那辆夜班车就晃晃悠悠开了过来。
　　没开车头灯，车内灯也没开，车头也并未亮着标识，整辆车乌漆嘛黑的，要不是软件显示车已到站，叶菁菁都不敢上去。
　　这是她第一次坐夜班公交。
　　司机是一个中年大叔，面相有点凶，是一副不好惹的模样，他盯着叶菁菁踏上车后，关上车门，直接挂挡踩油门，整辆车迅速蹿了出去。
　　叶菁菁还没站定就被加速度带得差点摔倒。
　　“叮——”
　　她好不容易扫码支付成功，收起手机向后车厢走去，琢磨着找一个舒适的座位打盹。
　　车内光线太暗，叶菁菁只能隐约看到座位上零星坐满了七八成的人。
　　看起来上客率蛮高的啊，不知道是不是和她一样苦逼的加班狗，叶菁菁忍不住在心底吐槽。
　　车厢中间有个女人，明明车上还有一些空位，她偏要站着，拉着吊环站得笔直。
　　叶菁菁忍不住多看了两眼，那女人穿的OL通勤西装莫名眼熟，素茹好像有个同款。
　　不过秦素茹穿起来肯定比她好看。素茹身形纤长，在这种收腰款的西装下显得腰细腿长，她还喜欢搭配细跟的高跟鞋。那尖如利刺的鞋跟几乎就是扎在叶菁菁心窝上，她每次看到都忍不住脸红心跳。
　　“吱——”公交不知道遇上什么，紧急刹车了一下，车速太快突然急停，叶菁菁只来得及抓住椅背，整个人往前甩了出去，呈现一个不太雅观的蹲姿。
　　座椅上的人缓缓转头看着叶菁菁，简笔勾勒的五官，脸颊边印着两团大红的腮红。
　　！！！
　　那哪是人，那分明是一个纸扎的纸人！
　　叶菁菁默默松开手后退几步。
　　车上全部的人影齐刷刷转过头，墨汁描的眼睛死死盯着她，竟透出一丝贪婪。
　　叶菁菁站在原地，缓慢地抬手拉住吊环。纸人们随着她的动作小幅度转动脑袋。
　　她不敢再动，僵直着全身肌肉，寒意顺着脊背向上攀爬，冷汗像爬虫一般从背上滑落。
　　痒，但是不敢挠。
　　就在叶菁菁全身僵硬到酸痛，即将支撑不住时，车厢中唯一一个看起来像人的那个东西转身，向她走来。
　　那个女人有着海藻一般的长发，窗外飞驰而过的路灯照得她面色惨白。
　　瓜子脸，桃花眼，这不是秦素茹还能是谁啊？！
　　叶菁菁吊着的心瞬间放下来，生出无边喜悦。
　　“秦……”纤长的指尖抵住抵住嘴唇，让她把后面没出口的话咽了回去。
　　手指轻轻点了旁边座椅上的人影，那个圆不溜秋的纸脑袋仍阴森森地对着叶菁菁，简笔勾画的嘴慢慢咧出一个夸张的弧线。
　　！！！
　　叶菁菁下一秒便被秦素茹搂进怀里，未成形的尖叫被堵了回去。
　　她被馥郁的冷香萦绕，那身勉强披上的坚强外衣瞬间瓦解，鼻子酸了，泪水涌上眼眶，她不由自主抱紧了秦素茹，轻声抽泣。
　　秦素茹搭在她背后，哄小孩似地轻轻拍着，没想到眼泪掉得更多了，浸湿了大片衣襟烫进她心底。
　　叶菁菁不知道自己又上了什么怪异的公交，也不知道这群纸扎的乘客到底要做什么，但是秦素茹在，她就可以不害怕了。
　　就算对方是鬼，那又怎样呢？
　　连日的混沌，挣扎，恐惧和不安都化作实质的委屈，一滴滴落在秦素茹心口。
　　还有下意识的埋怨。
　　她其实也认同了陈天瑞的说辞，那些灵异的事件都是在秦素茹出现后才发生的，包括娄奶奶对她的谩骂，叶菁菁都听进去了八九分。
　　所以她不得不去相信，或许，真的是秦素茹带来的这一切灾祸。
　　但是此刻叶菁菁抱到了实体，那些刚冒出头的猜忌和抱怨又被按了回去，只要还能和秦素茹在一起，那些事又算得了什么呢？
　　她死死抱着秦素茹不肯撒手，感受恋人如往日般温柔的宠溺，背后的手一下一下拍在她心上，皱巴巴缩水的心脏被好好抚慰，委屈也蒸腾了。
　　公交车再一次急刹车，到站停靠，后门悄无声息地开启。
　　叶菁菁被秦素茹搂着，茫然无措地跟着对方的力道往后门走。
　　她被带着下了公交。
　　双脚刚踏上地面，公交车就和来时一般，加上油门飞驰而去，只余一屁股尾气。
　　夜晚的凉风吹气一阵寒意，叶菁菁冷不丁打了个激灵，突然间清醒过来。
　　秦素茹不见了。
　　叶菁菁转身，看到空荡荡的街道对面立着是本市最大的寺庙。
　　这里不是她家，这里距离她家几乎跨了半个城区，但是她好像知道秦素茹想让她做什么了。
　　已是午夜，寺庙早就关门谢客，但是侧边的员工通道还开着，叶菁菁便试探性地从侧门绕了进去。
　　一路上无人阻拦，庙里依然亮着几盏灯照亮通向大殿的路。
　　叶菁菁走进了大殿想起来手边无香。
　　不过，拜佛非得进香吗？
　　“阿弥陀佛，施主深夜礼佛，来贫僧这里领炷香吧。”
　　空旷的主殿突然响起声音，叶菁菁回头看，是一个小沙弥站在领香处等她。
　　这小沙弥目测约八九岁的模样，个头刚刚过服务台的台面，面上老成稳重，不苟言笑。
　　“不好意思不好意思！这么晚打扰到你们了！”叶菁菁边道歉边从对方手上接过三支香。
　　“无碍，师父说今夜有贵客登门，特地让贫僧在此恭候。”小沙弥严肃地比了个合十礼，顽皮一笑，“既然施主来了，那我就去睡觉啦！晚安！”
　　说着从正殿背面溜了出去，嘴里喃喃着，“困死了困死了。”脚下一拐便没了踪影。
　　叶菁菁执香点燃，规规矩矩拜了三拜，在心里默念诸事顺遂。
　　她也不知道起没起效，又绕着大殿参观了一圈，掏出钱包，把仅剩的一些现金塞进了往功德箱。
　　叶菁菁自己也困得厉害，实在没有精神再打车回家，只能就近找一家酒店休息。
　　酒店隔音不好，深夜还能听到住客进出门的动静，再加上软得直不起腰的席梦思，叶菁菁本来以为自己会认床失眠，结果没想到意外地一夜好梦。
　　是的，难得做了一些美梦，梦到她去公司等秦素茹下班，对方一身西装脚下生风，真是又美又飒。
　　反观叶菁菁自己，不过是平平无奇的一个社恐，她其实一直都不能理解，这样普通的自己是如何能获得秦素茹全部的，毫无保留的爱意。
　　*
　　第二天叶菁菁起了大早，为了赶上早班车，跨越城区到另一边的公司。
　　她一扫半个月的萎靡与混沌，大脑一片清明，整个人都充满了干劲。
　　果然拜佛起了作用，那么先前的精神萎靡，都是被素茹的煞气影响了吗？看起来确实应该定期去庙宇道观拜上一拜。
　　思及此，叶菁菁的心情也前所未有地明媚开朗了起来，这一整天的工作效率几乎可以抵得上她一个月，同事看到她都啧啧称奇。
　　项目工作推进得意外顺利，组长一高兴，批准他们可以按时下班回家，早点休息。
　　然而叶菁菁的好心情只能维持到回家。
　　陈天瑞没有动静，不知道是出门了还是在房间里。
　　叶菁菁径直打开自己房间，招财一动不动躺在狗窝里。
　　狗死了。
　　招财的食盆放在一旁，里面满满两盆未动过的水粮，屎尿蹭了一地，也蹭了满身，毛脏兮兮打着结。
　　叶菁菁不太能理解当下的场景。
　　狗在她昨天出门的时候还好好的，为什么仅仅是一晚上，就变成这个样子？
　　不对。
　　狗并非好好的，招财这段时间以来几乎和叶菁菁一模一样，嗜睡，懒得动弹，没精打采。
　　是她自己疏忽了，如果及早带狗去宠物医院会不会就不一样了呢？
　　叶菁菁猝不及防，眼泪先掉了下来，她一边哭着一边给宠物医院打电话，咨询大型犬的尸体怎么处理。
　　电话那边的店长感到十分惊讶，招财是一只非常健康的萨摩耶，叶菁菁把它养得很好，对方不理解是什么原因能让狗突然猝死家中，建议她做一个宠物尸检判断死因。
　　叶菁菁毫不犹豫答应了。
　　她挂断电话魂不守舍地坐在屋子里，等宠物医院派车来接狗尸体。
　　楼下突然传来一个女人悲痛欲绝的哭喊，“我的老娘啊！你怎么就这么走了啊！”
　　而后好几个人跟着哭作一团，听起来很难过，声音凄厉高亢，像是在哭丧，喊得什么都听不清了。
　　叶菁菁跟着宠物店的人一起把狗抬下楼时，看到一楼娄奶奶的房间大开，几个穿警察制服的人恰好抬着担架走出来，上面覆盖一层白色的塑料膜。
　　路过叶菁菁时，塑料膜被风吹起一角，露出娄奶奶那张惊恐的脸。
　　尸体不知道死了多久，依然呈现一种僵直状，但是脖颈口鼻处已经孵化出了细小的蛆虫，密密麻麻的白色软体动物在人类的皮肤上蠕动啃食
　　娄奶奶口唇透着樱粉色，眼睛瞪得浑圆，像是看到了什么可怖之物。
　　……
　　又是一个死不瞑目。
　　叶菁菁忍不住往边上躲了躲。
　　“老太太是在家里烧纸烧掉的……”
　　周围邻居的窃窃私语一字不落地传进叶菁菁耳朵里。
　　“要我说就是封建迷信害死人，谁家这个天气关在房间里烧纸的嘛……”
　　“就是，伊是没常识，一氧化碳中毒晓得伐！那都是要命的！”
　　“老太太这个嘴也不行，小叶好端端没招惹谁，天天追在后头骂，小姑娘委屈的叻~这造的都是口业！”
　　这群人正讨论着，转头就看到叶菁菁和其他人一起抬着一模一样的白色塑料布出来，顺势叫住她，“你说是吧小叶！”
　　“诶，是是是，大姐好。”叶菁菁尴尬地点头打招呼，脚下步子加快，恨不得一步离开这个小区。
　　“你这么晚去哪儿啊？抬的这是啥玩意儿？”
　　“呵呵。”叶菁菁露出一个敷衍的笑容，语气有些生硬，“狗死了，搬出去烧。”
　　话到这份上，这群大姨叔婶也不再自讨没趣，自个儿围在一起接着讨论起来。
　　只是等叶菁菁走远了，零星几个只言片语又飘进她耳朵里，“看，小叶的狗都被她咒死了，老太太嘴毒，活该！”
　　……
　　*
　　叶菁菁把狗送到了宠物店，老板没有多问，只是给她打了折，说只收成本费，尸检结果大概两三天会出来，并告知尸检后会直接把动物尸体送去火葬，火葬后才会通知主人来领骨灰。
　　叶菁菁点点头没说话，可能是她的神情太沮丧了，老板安慰地拍了拍她肩膀问道，“我店里正好来了一批小狗，你要不要挑一只回去？”
　　叶菁菁摇摇头，扯了一个比哭还难看的笑容，沉默着离开宠物店。
　　她安静地回到家，坐在客厅发呆，感觉自己对不起招财，但她也不想去责怪恋人，恋人无错。
　　陈天瑞从房间溜达出来喝水，正巧看到叶菁菁一副魂不守舍的模样，“怎么这副死样子？”
　　“诶一楼老太婆死了你知道不？”他凑到叶菁菁跟前，那感觉说不上是兴高采烈还是什么，神情里透着一股奇怪的愉悦感。
　　叶菁菁瞥了他一眼，语气冷淡，“怎么，人死了你很高兴？”
　　陈天瑞一脸诧异，“那可不，她不是天天咒你不得好死吗，我听了我都烦。”他有些疑惑地看着叶菁菁，像是不能理解对方为什么没有和他一样高兴起来，“要我说肯定是你那个鬼老婆干的好事，这是替你出口恶气！”
　　叶菁菁心里那团火蹭地一下冒了起来，她好像是突然被点燃的炮仗，整个人直接炸了，“不是，陈天瑞你这个人有毛病吧？别什么都往鬼身上扯！你看不惯你直说，别动不动就栽赃嫁祸！”
　　她深吸了一口气，把其他过激的话憋了回去，“还有订婚的事也取消吧，我不可能和你结婚的，之前忘了提，你找个时间搬出去吧，麻烦你了。”
　　陈天瑞此有点摸不着头脑，不明白怎么随便闲扯两句就激怒对方了，但是叶菁菁的话都不太好听，他的脸色也沉了下来，“你以为自己几斤几两我非得扒着你结婚？”
　　他表情有一些森冷，“你也别护着你那个鬼老婆了，你的狗也死了吧？到底怎么回事你自己心里不清楚？”
　　陈天瑞说完就径直摔门回房间，留叶菁菁一个人在客厅里。
　　她心里再清楚不过了，但是她始终不愿意去深思，如果最后秦素茹会将她身边的活物一个个害死，她还能继续养下去吗？
　　这夜在叶菁菁床边出现了一个鬼影，是一个凝实的实体。
　　她被梦魇缠住，挣扎不醒，但是闻见那东西身上的味道。
　　那东西散发着一股浓烈的臭味，带着刺鼻酸腐气息往叶菁菁鼻腔里钻，她在梦里一时之间也区分不出这种折磨和直接死了哪个更令人难受。
　　这是……我的素茹？
　　作者有话说：
　　小叶同学得珍惜这个得来不易的正常人生活，因为马上就会开始作妖了~，~


第19章
　　直至日出，天微亮起，那道在床边杵了一晚的黑影在日光的照射下逐渐融化，像是某个纠缠不清的梦魇终于散去。
　　叶菁菁被闹钟吵醒，睡时感知的一切随着她醒来慢慢淡忘，她无法回忆起一分一毫，到最后只剩下极度的恐惧和绝望。
　　但是她难得清醒，招财去世带来的的悲愤冷却下来后，只剩和陈天瑞争执所带来的淡淡地尴尬和愧疚。叶菁菁深知昨夜的开端是来自于自己极差的心情，不小心迁怒对方。而对方本就跳脱又无厘头，从他嘴里说出那些玩笑话，倒也正常。
　　思及此，叶菁菁敲响了陈天瑞的房门，但并没有人应声。
　　嗯？在睡觉吗？她看了看时间，不早不晚，这个点应该得起了。
　　又敲了几下，依然没有人应声，叶菁菁有些纳闷，但没时间浪费，清晨的时间总是很宝贵的。
　　她转身爬上阁楼。
　　阁楼依旧沉闷潮湿，狭隘的不透风的小空间充满着尘土和霉腐气味，混杂着香烛燃烧后的油脂味，不是很好闻。不管叶菁菁打扫擦拭了多少回，她都能感受到空气中细小的尘埃颗粒。
　　昨夜换上的米粒已经生出黑腐的菌斑，像末世影片里的奇怪变异体。
　　叶菁菁嫌恶地将它倒掉，把香炉里里外外洗了三遍，才装进干净的大米。
　　她照例滴血上香，看了一小会儿，依旧没等到秦素茹，便赶着上班去了。
　　叶菁菁没注意到，在她转身后，中间那根供香拦腰而断。
　　办公室异常热闹，项目完结的快乐充斥在每个人脸上，同事们讨论了一下午晚上去哪聚餐，叶菁菁苟在角落里企图装成透明人。
　　然而还是失败了。
　　“叶同学，晚上一起来啊！”有人在办公室那头高声呼唤她。
　　“不……不去了……家里有事。”叶菁菁拒绝得很委婉，但是态度非常坚定。
　　“哦~~~要跟未婚夫约会哦~”Ada脑子里灵光一闪，想到这个可能性。
　　她嗓门大，就算只是正常聊天，也能吸引到全办公室的注意。
　　“什么？菁菁同志要抛弃我们跟未婚夫约会？！”
　　“单身狗可不同意！”
　　“诶你要不把未婚夫一起约过来~”Ada特地压低了音量悄悄建议。
　　说实话她快好奇死了，沉默寡言又死宅的叶菁菁到底会跟什么样的人结婚。
　　但是这个建议对于叶菁菁来说难度可就大了。
　　首先，她没有未婚夫，她只有一个看不见的老婆。
　　嗯……她突然想到昨天才吵了一架的男生，好像理论上来说，她在人类社会里，是有这个未婚夫的……
　　虽然她们昨天口头解除契约关系了，但是确实可以拉陈天瑞出来顶包的……
　　叶菁菁心虚地想。
　　她下意识顺着Ada的蛊惑打开手机，翻阅联系人列表。
　　没找到人。
　　打开搜索栏输入姓名“陈天瑞”三个大字。
　　搜索结果：无匹配结果。
　　嗯？这是怎么回事。
　　叶菁菁感到有些不对劲，但是她按照自己的通讯习惯，又打开微信。
　　依然搜索姓名“陈天瑞”。
　　搜索结果：无。
　　叶菁菁将自己清晰可见的一百多个微信联系人从头到尾查看了一遍，依然没有找到任何一个陈天瑞的微信。
　　她仔细回忆了一下自己与陈天瑞相处的过程，好像确实从来有在手机上联系过。
　　她一时之间有些困惑。
　　Ada看叶菁菁在手机上折腾了半天，最后露出一个有些复杂的神情，憋不住自己那旺盛的好奇心，问道：
　　“你未婚夫怎么说？不想来？”
　　叶菁菁顺着对方的话点点头，随便掰了个借口，“嗯……他没空。”
　　“行吧……”Ada明显有些遗憾。
　　但她萎靡没多久，又重拾话头，依然是那个藏不住好奇的小表情，“诶你未婚夫做什么的啊？”
　　叶菁菁的大脑短暂地空白了一瞬间，仿佛宕机重启。但就算是这样，她依然不能清晰地回忆起关于陈天瑞的任何私人信息。
　　这个男生在她脑海里变得异常陌生，连那张看惯了的脸都模糊不清了起来。
　　Ada看叶菁菁发了半天呆，并没有回复自己，一副神游天外的模样。
　　“诶菁菁？”
　　“啊？”叶菁菁嘴上回了，神情依旧恍惚着，像是遇到了什么极其棘手的事，眼神露出极大的困惑。
　　Ada喊了半晌无果，不知道叶菁菁是和对象闹了什么矛盾，人突然就变得有些奇怪。但是人家现在显然不想搭理她，她也不好再自讨没趣搁这儿碍眼。
　　*
　　叶菁菁一下班便打卡冲出门，她决定回家找陈天瑞问个清楚，她总感觉自己遗忘了很重要的信息。
　　但叶菁菁在回家的路上被截胡了。
　　是那只娄奶奶一直投喂的黑猫，这段时间在小区里蹭吃蹭喝，被喂得油光水滑。
　　路灯下每一根黑毛都泛着健康的光泽，身体线条也愈加丰腴。
　　它听到叶菁菁的脚步声，从车底下钻出来，一路小跑，喵喵叫着向她冲过来。而后精准停在叶菁菁脚边，探着脑袋来回蹭她的裤子。
　　叶菁菁不得不停下来，薅两把毛茸茸的小猫头，再贡献出一根招财留下来的鸡肉干。
　　但黑猫今天一反常态，就算吃了肉干也还是不肯走，亦步亦趋在叶菁菁菁脚下打转。
　　叶菁菁以为它饿坏了，还想吃，又从包里掏出一根猫条，拆开喂了。
　　黑猫表示猫条很美味，吃得很巴适。
　　但还是不行，吃完猫条的黑猫依然紧紧挨着叶菁菁，她走几步，黑猫就跟几步。
　　“真的没零食了呀，明天再给你带好不好？”
　　叶菁菁有点无奈，小声打着商量。
　　猫听不懂人话，歪着脑袋，瞳孔在夜色里扩大成两个可爱的圆，安静地注视着叶菁菁，她甚至从里面读出了无辜。
　　“唉……”叶菁菁有些犹豫，“我现在就上楼给你拿吃的，你在这等我行吗？”
　　猫好像听懂了，往旁边一蹲，暂且放过人类，安静地注视着叶菁菁走进单元楼。
　　叶菁菁不放心回头看了一眼，发现猫悄悄摸摸跟在她身后也上了楼梯。
　　她有些讶异地停下脚步，“你这是要跟我回家吗？”
　　猫依然安安静静，乖巧地蹲坐下来，抬头注视着眼前的人类，眼神里还是透露着无辜。
　　无辜且天真，仿佛在说，猫听不懂。
　　黑猫跟着叶菁菁径直踏入她家，一点都没有怕生的模样。
　　陈天瑞不知道在不在家，房门紧闭。
　　黑猫在屋子里巡视了一圈，跳上沙发，安静地看着人类。
　　叶菁菁长这么大只和狗打过交道，还是招财那只傻不愣登的，一时间也不知道这只猫到底想做什么。只得试探性地用招财的食盆装了点狗粮递到黑猫面前。
　　黑猫矜贵地闻了两下，表示可以入口，就着叶菁菁的手小口吃了起来。
　　叶菁菁举着手端了半天食盆有些手酸，便引导黑猫到自己房间里，顺手给它添了一碗水。
　　黑猫很自然地接受了叶菁菁的款待，矜持地喝了几口水，吃了半盆狗粮，而后自然地趴在洗干净的狗窝里，舔起毛来。
　　那姿势仿佛是准备就地安家。
　　叶菁菁为猫的自作主张感到震惊，傻了两秒败下阵来，迅速从美团下单了猫砂和猫砂盆，盘算着等周末抓猫去做个全身检查，顺便洗个澡。
　　陈天瑞在这时从屋里溜达出来，打着小饱嗝走向厨房，一副吃撑了的模样。
　　他路过叶菁菁大开的屋子时楞在原地，猝不及防对上了舔爪洗脸的黑猫。
　　黑猫的小耳朵抖了抖，往后压成飞机耳。它放下爪子，不动声色趴低身子，微微咧嘴露出两颗虎牙。
　　叶菁菁并没有觉察到这边的剑拔弩张，她看到陈天瑞，颇有些意外，“你在家啊？”
　　但陈天瑞根本没心思回话，他嗷地一声惨叫飞速蹿回房间关上门，声音隔着一道木门闷闷地传出来，“叶菁菁你怎么还捡猫啊！！！！”
　　黑猫和叶菁菁跟着在他身后，踱步到房门前，叶菁菁隔着门冲他喊，“不是我啊！是它自己要跟上来的！你连狗都不怕怎么还怕猫啊！！！”
　　“我不能怕猫吗！！你赶紧给它关起来啊！！！”陈天瑞的声音听起来有些崩溃，喊得都破了音。
　　叶菁菁低头和猫商量，“你能呆我房间吗？”
　　黑猫依然是那副人畜无害的脸，安静地蹲在门边，一脸猫什么都听不懂的模样。
　　叶菁菁无奈，试探地向猫伸出手，把猫抱起来。黑猫也并没有挣扎，任由人类抱着它进房间锁了门。它在房间里依然安安静静，没有声响。
　　陈天瑞这时才肯开门，他先看了一小个缝隙，确认猫真的不在门边，才心有余悸地走出来。
　　毫不意外地受到了叶菁菁的嘲讽，“嗤，胆小鬼。”
　　陈天瑞哆哆嗦嗦地坐在沙发上抱着抱枕，刚进完食的愉悦心情烟消云散，整个人耸眉搭眼，瞧着有些可怜。
　　但叶菁菁并不会产生无用的同情心，开门见山直奔主题，“你记得我们是怎么认识的吗？”
　　陈天瑞诧异地挑眉，仿佛对方问了一个莫名其妙的问题，“就相亲啊，亲戚介绍啊。就我俩，咖啡店，你都给忘了？你自个儿说要做笔交易，我掐指一算觉得可行，就跟你订了。”
　　叶菁菁在对方的描述下回忆起了一些隐隐约约的画面，“但是我怎么没找到你的联系方式……？”
　　陈天瑞此时更无语了，颇有一种叶菁菁倒打一耙的架势，“你自己不存的啊！你自己说不要跟我有瓜葛的！你怎么感觉去了一趟乡下脑子变傻了？”
　　“这样的吗？”叶菁菁犹疑地看着他，对方所说的这些她都毫无印象，只有零零星星几个片段，不怪自己多心。
　　“是啊就是这样啊！”陈天瑞对着天花板翻了个白眼，从睡裤口袋里掏出手机，“所以你现在要吗，马上加好友……”
　　“不用了！”叶菁菁拒绝得很果断，直接躲回房间，“我去冷静冷静……”
　　*
　　黑猫在叶菁菁打开卧室时偷偷溜了出来，叶菁菁一开始没有察觉。
　　她心里装着事，还没有习惯自己家里有只猫。
　　直到阁楼传来轻微的猫叫，而后是巨大的响动，天花板都被震得扑簌簌掉了一层细灰。
　　叶菁菁猛然反应过来，这声音像是佛龛倒了！
　　等她着急爬上去查看时，一道黑影从阁楼里蹿了下来，蹭过叶菁菁裤腿，一溜烟躲房间里去了。
　　而阁楼的情况正如叶菁菁所料，木制佛龛翻倒在地，抽屉都掉出来，蹭掉了一块角。
　　里面的香烛灵牌散落一地。
　　叶菁菁几步冲过去找到素茹的灵牌，捧在手上查看半晌，确认完好无恙，没有一点掉漆的地方，这才放下心来。
　　她将灵牌小心安置在屋子最角落，而后费力把佛龛扶起来，检查了一圈，发现佛龛还好只是撞坏了一些边角。
　　叶菁菁心底有些疑惑，这个佛龛如此沉重，她一个成年女性都很难搬动，猫那么小一个动物，又是怎么弄倒的呢。
　　她边思考边收拾，将大大小小的事物都归为原处，摆好素茹的牌位，点燃长明灯，重新舀了一炉大米，点上香烛。
　　她刚把散落一地的米粒扫到一处，便又闻到那股刺鼻的臭味。
　　不知道从哪里飘出的，逐渐弥漫散布在阁楼的各个角落，但是阁楼先前明明是没有臭味的……
　　叶菁菁被这味道刺激得直憋气，胡乱捡起素茹那个宝贝金属盒子就跑下了楼。
　　房间里虽然也弥漫着这股气味，但没有阁楼那么大的杀伤力，空气都清新许多。
　　叶菁菁在无意识下完成了自我安慰和自我洗脑。
　　她随手将那盒定情信物塞到书桌上，气势汹汹打算教训顽皮胡闹的小猫咪。
　　黑猫依然在招财的狗窝里舔爪子，叶菁菁进屋它也非常淡定，翻个身换了一只腿接着舔。
　　还冲着叶菁菁“喵~”地叫了一声，权当是打招呼。
　　叶菁菁瞬间泄气了，人怎么可以和猫计较呢，小猫咪能懂什么啊……
　　她心里想着，伸手将猫抱在腿上狠狠揉搓一番。
　　由于人类的动作过□□速且猝不及防，黑猫乌漆嘛黑的脸上甚至露出了懵逼的神情。
　　*
　　叶菁菁是被尿意憋醒的，她不知道为什么今天突然起夜了，强撑着困倦爬起来上厕所。
　　叶菁菁不经意瞥了一眼，猫在招财的窝里睡得四仰八叉，毫无戒心。
　　她打开门走出房间。
　　客厅没有留夜灯，叶菁菁摸黑走到厕所，揉着眼睛顺手打开灯。
　　陈天瑞站在洗手池边，穿着晚上叶菁菁看到的那件衣服，身上湿透了，大片大片水流不停地冒出，很快便在脚边汇集成一个小水洼。
　　他脸色青白，面容呆滞，本就清瘦的脸颊两侧凹陷下去。
　　因为叶菁菁的动静缓缓转头，眼珠子随着脑袋慢慢转动，最后视线钉在叶菁菁脸上。
　　随着他的动作，镜子里的那个东西也缓缓地移动眼珠，直勾勾盯着叶菁菁。
　　叶菁菁原本只是被吓了一跳，当她注意到镜子时，心脏便控制不住狠狠跳动痉挛了两下，血液阻滞在肢体里。
　　麻痹感从四肢往身体里钻，她眼前瞬间泛起黑蒙的斑块。
　　或许，你听过巨人观吗？
　　作者有话说：
　　对不起，写猫一不留神写多了，喵子拥有了比素茹还多的戏份！
　　为了让素茹坐稳女主的位置，连夜加更一则番外！
　　朋友们可以浅浅期待一下！


第20章紧急插播一条番外
　　“诶你们知道3班那个秦素茹吗？”
　　大学女生宿舍里必不可少的项目大概就是卧谈，叶菁菁作为孤僻且沉默寡言的一员，舍友对她简直是无所顾忌，她总能被迫听到各种学校的八卦秘闻。
　　就像今天。
　　叶菁菁对她们的八卦毫无兴趣，刚准备掏出降噪耳机，另一个舍友便急不可耐地搭话：
　　“就是那个抢了梦瑶名额的村姑嘛~怎么啦？”
　　“论坛有爆料诶！上次徐文勇不是看到她从富人区出来吗！其实是在做外围！”
　　叶菁菁掏耳机的手顿了一顿，她躺回枕头上，顺着舍友的话打开手机登上学校论坛，第一条便是标红的热帖：
　　“惊！会计3班秦xx竟做外围女！一晚天价！有图有真相！”
　　叶菁菁点进标题。
　　校园网网速很玄学，现在正值使用高峰期，论坛页面正在转圈加载。
　　舍友还在兴奋地大声八卦：“不可能吧，就她那个村姑样，每天都是一副死人脸，谁会喜欢？”
　　“就是！成绩好了不起哦？上次小考让她传答案都不肯，还敢威胁我们说要报告老师。”
　　“怎么不可能！”那个叶菁菁最讨厌，最聒噪的舍友压低了音量，但内容还是一字不落地钻进叶菁菁耳朵里，“给你们看，裸|照都被爆出来了！”
　　网页恰好加载出来，第一个跳出的就是一张高清的图片，随着图片一帧一帧往下显示。
　　叶菁菁看到一个□□的女生趴伏在男人身上，男人面部被打了马赛克，而女生却露出了侧脸，眼角是那颗标志性的泪痣，就算是叶菁菁这样的脸盲都绝对不会认错。
　　就算是这样的场景下，女生的黑框眼镜也没摘下来，厚厚的刘海遮挡住部分眼睛，确实如舍友所说的那般，透出一丝乡土气。
　　叶菁菁看到照片的那一刹那回想起来，她知道秦素茹是谁了……
　　*
　　叶菁菁第一次注意到这个人是在舍友说的那场小考。
　　那是一场惨无人道的考试，虽然只占平时分的30%，但是任课的朱教授在院里出了名的苛刻。要想期末不挂科，就得珍惜每一次计分的考试。
　　但是它真的太难了。
　　叶菁菁明明已经很珍惜了，她没日没夜复习了两周，依然有很多题做不出，只能连蒙带猜给个大致答案。
　　其他浑水摸鱼的同学就更不用说了，整间考场就是听取哎声一片。
　　而秦素茹是那个意外。
　　她是提早交卷的那个人。
　　她也是坐在叶菁菁后排的那个人。
　　路过叶菁菁时，她状似无意地甩着签字笔，敲在叶菁菁的卷子上，“选B”。
　　那是一道6分选择题，太难了以至于叶菁菁暂时放空想着一会再做。
　　叶菁菁以为自己听错了，楞了几秒。等她反应过来时，对方已经走到讲台交卷了。
　　她唯一的印象，就是余光快速扫过所窥见的，那人厚重刘海遮挡下，若隐若现的泪痣。
　　最后，叶菁菁是班里为数不多过了及格线的人，她无人可分享这一次奇怪的交集，只能在心底默默感谢那道六分选择题。
　　*
　　第二次是期末的图书馆，叶菁菁特地起了大早去抢位置。
　　但是今天不太凑巧，她喝了变质的酸奶，脆弱的肠胃只能坚持到她选到一个心仪座位，放下书包，而后便不由分说绞痛起来。
　　叶菁菁无奈，只能掏出纸巾冲向厕所。
　　待她一身轻松地出来时，已经过去了20分钟。
　　图书馆已经满座。
　　但是没关系，她占了一个好座位，叶菁菁快乐地想着。
　　直到她看到自己座位上那个陌生的男生，很高很黑很壮，一脸不好惹的样子。
　　叶菁菁非常肯定这是自己的座位，是因为她原本放在凳子上的书包，被男生丢弃在旁边的地上。
　　刚刚她着急掏纸巾，拉链没拉紧，现在书包被丢到地上，里面的小物件散落了一些。
　　叶菁菁火气蹭地起来了，她憋着一肚子气把自己的书包捡起来，将东西收进书包里，走到那个男生身边。
　　深吸一口气，小小声怯懦地说了一句，“这个是我占的座位……”
　　男生无赖地瞄了她一眼，抖着腿，手里的笔转得飞快，“你说是你占的就是你占的啊？我来的时候这都没人。”
　　叶菁菁被噎了一句，鼓起勇气小声争辩，“我刚刚书包放在凳子上的……”
　　“那——我可不知道。”男生正眼都不给她，始终从眼角瞅人，“我哪知道你书包哪个，有谁看见了吗？你有证据吗？”
　　“我刚刚书包就，就是放凳子上的……我就去上了个，上了个厕所……”叶菁菁越急越说不好话，气得人都要炸了，又不敢和对方吵起来，说话声音又小又磕巴。
　　“肯定是你把我书包丢地上的……”她一急眼泪就忍不住往下掉，倒也不是委屈什么的，纯粹就是吵不过人，气的。
　　“哦哟哟你可别哭，整得跟我怎么你了！”男生嗓门突然大了起来，周围自习的同学瞬间被吸引了注意力，视线有意无意地落在两人身上。
　　“可别以为掉两滴眼泪我就会把座位让给你，才不惯着，什么玩意啊搁这搞道德绑架。”
　　叶菁菁听到身后多出了许多窃窃私语。
　　“还可以这样抢位置啊，学到了学到了……”
　　“这女生也太不要脸了吧……”
　　……
　　她像是被聚光灯推到台前的小丑，如芒在背，尴尬和挫败让她恨不得原地消失。
　　她抱紧自己的书包想着要不算了吧，被认识的人看到就更麻烦了……
　　然而一道坚定，不容置疑的女声将她按在原地，“这本来就是她的座位，什么叫让给她？”
　　叶菁菁转过头，隐约觉得这个带着黑框眼镜的女生有些眼熟，她一时之间认不出人。
　　对方从她身边走过，站在男生跟前，一股很干净的洗衣粉味飘了过去。
　　“这个女生八点过一分钟就占了这个座位，你是八点二十分来的，我亲眼看到你把她书包丢到地上。”秦素茹声音不急不缓，并没有争论的意味，仅仅是平铺直叙，“怎么？占着自己人高马大欺负小姑娘？”
　　男生明显被她激怒了，爆出一句国骂，“放你娘的屁，你说是就是啊！你有证据吗？你俩是一伙的吧，专门来这里讹人赖座位。”
　　秦素茹并没有因此生气，依然一板一眼缓慢又条理清晰地提出建议，“我们可以请保安调出监控，如果保安不方便，还能查学生卡刷卡记录来确定你们的入馆时间。”
　　秦素茹停顿了一会，见男生脸色涨红，但是并没有要理她的意思，便接着说，“如果能证明这个女生比你来的早，先占了这个座位，你就和人道歉，自己滚。怎么样，你敢吗？”
　　男生在对方言语刺激下并没有马上回话，他面色涨成猪肝红，一副即将要爆发的样子。
　　叶菁菁害怕地往秦素茹身后靠了一些，而秦素茹并未回避，依然冷静地注视对方，似在等一个答复。
　　男生转头看了一眼周围，发现所有学生都兴致勃勃地盯着他们，有人拿出了手机录像。本来就心虚，现下唯一那点底气也像被戳破的气球一样瞬间泄了气。
　　男生胡乱将桌子上的文具扫进书包里，骂骂咧咧了一句，“劳资要复习，没时间跟你这扯皮。”
　　说着便大步离开图书馆。
　　“好了。”秦素茹回头，见叶菁菁缩在自己身后，眼框湿润，红得跟只小兔子似的。
　　她一时间有些哭笑不得，没多大点事怎么能哭成这样。
　　她不由自主放轻语调，“座位还你了，快去学习吧。”
　　两人面对面站着，秦素茹下意识带上笑容，眼角微弯，叶菁菁这时才看见对方那个厚重刘海下的泪痣。
　　“啊……”她这时才认出对方，“你……你是那个……”
　　“嗯？”
　　“上次……上次考试谢谢你……”
　　秦素茹愣了一下想起来，“哦，那题很简单，你太笨了。”
　　她说完没有留给叶菁菁反应时间，人已经回到自己座位上了。
　　啊勒？
　　叶菁菁突然有点想骂人。
　　……
　　*
　　此刻叶菁菁看着手机里明显是P出来的图片，突然感觉不是很爽。
　　也不知道谁才是笨蛋，都被人造谣成这样了。
　　她轻声但态度很坚定地插进舍友谈话里，“这图片一看就是假的啊，PS痕迹这么重。”
　　这是叶菁菁上大学这么久以来唯一一次加入宿舍卧谈会，几个舍友突然沉默了，气氛瞬间有些尴尬。
　　那个叶菁菁最讨厌的舍友打破了沉默，“哎呀小叶你一看就是太单纯，这种图就算是P的又怎么样，秦素茹卖|身这种没得洗啦。”
　　哦，原来她叫秦素茹啊，是哪几个字呢？叶菁菁偷偷翻开班级群认真翻找起来。
　　几个舍友还在耳边叽叽喳喳讨论着。
　　“她拿那个推荐名额就很蹊跷，本来梦瑶都打点好了，必上的。”
　　“对啊！辅导员还说什么都是按照规章制度评分，谁信哦，她不就是成绩好一点吗？她有梦瑶那些荣誉吗？长又长得丑。”
　　“肯定是有金主打点的啦~”
　　“诶说到这个，她真的好丑，穿的都是什么啊，那个T恤我姥都不穿。”
　　“可能是人家干爹口味重，就要她这样穿叻？你懂什么呀~”
　　好像是什么很好笑的笑话，几个女孩子花枝乱颤笑作一团。
　　好烦，叶菁菁拉上被子盖住脑袋，翻看论坛里更甚百倍的污言秽语。
　　“诶你们不知道，她有狐臭诶~”
　　“真的啊？”
　　好吵，叶菁菁翻了个身，在帖子下面一字一句敲下留言，“这张一看就是P的图片，秦素茹同学人品很好，学习成绩也很好，请勿造谣，已举报给管理员。”
　　“真的啊，骗你干嘛，那种农村人都很不讲卫生的，都不知道几天才洗澡。”
　　“每次看她头发都很油，确实坐在她后面好臭哦~”
　　吵死了。
　　叶菁菁蹭地坐起来，喊了一句，“秦素茹不臭，她衣服很香！所以可以熄灯睡觉了吗？十二点了！”
　　一向少言寡语的叶菁菁突然发脾气，效果还是很显著的，宿舍瞬间安静下来。
　　“啊，哈哈，那，那睡觉吧大家。”
　　“嗯，晚安。”
　　“晚安。”
　　*
　　帖子的热度并没有随着时间的流逝下降。
　　相反，有了愈演愈烈的意思。
　　叶菁菁多次举报要求删帖，都被管理员驳回，理由是很含糊的，“经核查，未见违规。”
　　连叶菁菁这样的正常讨论都会被恶意放大揣测，直到被人|肉出ip。
　　“查到了，会计1班的叶菁菁，女生宿舍3栋402，有认识的吗？”
　　这天晚饭后，叶菁菁正收拾着要带去图书馆的书，几个舍友脸色很差地走进宿舍。
　　“诶叶菁菁，你干嘛在帖子里面评论啊！”
　　她最讨厌的那个舍友站在她面前，语气里带着莫名其妙的愤怒。
　　叶菁菁有些摸不着头脑，“什么帖子？”
　　“就是那个外围女的那个啊！你乱说什么话啊！”
　　舍友站得很近，声音很大，激动得唾沫四溅，叶菁菁默默抽出湿巾，将手上溅到的唾液擦掉。
　　“我自己的账号，我不能评论吗？”
　　“你搞得我们整个宿舍名声都臭了！现在大家都说我们是一伙的淫窝，真没想到你是这种人。”
　　“真的是一颗老鼠屎，明明我们跟梦瑶是一起的，都怪你。”
　　三个舍友的嘴脸各自有各自的丑恶，还不如秦素茹的泪痣好看，叶菁菁神游天际地胡思乱想。
　　“你该不会也和那个秦素茹一样是卖的吧。”舍友抱胸上下打量她，眼神像某些爬虫类动物，阴险恶毒，“说不准哦，不然你这种人哪来那么多名牌。”
　　狭小的宿舍空间里，三个舍友仿佛集体被妖怪附体，一瞬间变得面目全非。
　　她们围着叶菁菁，像毒蛇，像蜘蛛，像女生宿舍一楼贴的那副《呐喊》。
　　几个人具象化为任何叶菁菁所惧怕的东西，叶菁菁突然有一种呼吸不上来的憋闷感。
　　她抓起自己的书包冲出宿舍，那背影几乎算得上是落荒而逃。
　　但到图书馆也没有变得更好。
　　叶菁菁掏出手机打开帖子，最新的那篇热帖更换了，叶菁菁看到自己的名字赫然在列。
　　和秦素茹的造谣贴是一样的路数，只是少了图，发言人变成了自己的舍友，反而更有说服力了。
　　叶菁菁一条一条往下刷，每一个恶意的评论都在她心里放大出回响。她仿佛被一张密不透风的网包围了，在现实，在网络里，在她活着的各个地方。
　　她偷偷抬头四看，周围渐渐出现窃窃私语，叶菁菁觉得整个图书馆的人都在讨论她。
　　这里也让她呆不下去了，她躲进图书馆的露台小花园里，缩在木质长椅上掉泪珠子。
　　她连哭起来都像小兔子，身上微微颤抖着，一抽一抽，偷偷摸摸地不敢发出声响，怕引来更多恶意的窥探。
　　“你是笨蛋吗？”那个被强行划为同一阵营的女生站在叶菁菁面前。
　　她把叶菁菁浸满了眼泪的小脸从手心里扒拉出来，轻轻掐住她下巴，强迫她抬头看着自己。
　　“别脑子一热就当出头鸟啊。”
　　她嘴上说得生硬，手里的动作却轻柔，用柔软的纸巾仔仔细细把叶菁菁的眼泪擦干。
　　作者有话说：
　　由于猫，男配，双胞胎弟弟等等等无关紧要的配角戏份都比正牌女友还重！为了让秦素茹坐稳女主这个位置，连夜码出番外！
　　本来想写甜甜的校园文的，但是还是要让大家失望了！鞠躬道歉.jpg
　　我想说我们的素茹真的很好，她经历了所有糟糕的事，但是她依然坚韧，温柔，并且坚定地爱老婆。
　　她很好很优秀，没有人可以改变和影响她。
　　PS：顺便大家记得看上一章节，是更新的章节！不要错过了啊！
　　乖巧等待评论.jpg


第21章
　　“亲爱的朋友，你听过巨人观吗？
　　那是一种高度腐败的腐尸，它的身体会像充气的气球一样鼓胀，皮肤紧绷，表面附满密密麻麻的绿色腐斑和水疱。青绿的血管会像树杈一般从透明的皮下显现。
　　现在这个东西，正在厕所洗手台上的镜子里，死死盯着叶菁菁，死鱼一样的眼珠子几乎要突出眼眶。口唇中拖出一条肥厚的舌头，正往下滴滴答答流着暗红色的液体，不知是腐水还是唾液。
　　整个浴室像是被洪水淹了一样，所有物体上都沾着水珠，浴帘湿淋淋地往下滴水，马桶和洗手池上还附着着几段断裂发烂的水草。
　　叶菁菁听到自己的上下牙控制不住地打着颤，发出细微的声响。
　　一股剧烈刺鼻的尸臭味扑面而来，比房间里，比阁楼上，甚至叶菁菁的梦里要更甚百倍。
　　她瞬间就产生了极强的生理反应，胃袋强烈翻腾，挤出所剩无几的胃酸。
　　叶菁菁倒退几步捂住口鼻，强忍着将胃酸咽回去。
　　浴室里的“陈天瑞”和镜子里那具腐尸并无额外动静，只是直勾勾盯着她，视线随着叶菁菁的倒退缓缓移动。
　　叶菁菁不动声色，缓慢地后移了两步，迅速回身“嘭——”地把浴室门关上，准备冲回房间抓走黑猫一起逃命。
　　“叶菁菁你神经病啊！干嘛突然摔门啊！吓死我了！”
　　下一秒陈天瑞的鬼叫从浴室传了出来。
　　浴室门被打开，他浑身湿透，与方才无样，只不过面容和神情又恢复如常。
　　他皱眉走出浴室，莫名其妙看着叶菁菁，看起来似乎对刚刚发生的一切一无所知，甚至显得有些无辜。
　　叶菁菁不敢靠近，远远瞥了一眼厕所镜子，镜子里也恢复了正常，里面反射出陈天瑞的身形，与镜子外毫无差别。
　　臭味不见了。
　　叶菁菁一时间感到巨大的困惑和茫然。
　　我刚刚梦游了？
　　疑惑只是浅浅地划过叶菁菁心底，眼前这个人依然看起来很怪异。
　　“大半夜不睡觉你黑灯瞎火在厕所里干嘛。”
　　她语气生硬，机关枪似的质问，带着一丝强行控制住的颤抖，边说边往墙边靠，竭力远离浴室和陈天瑞。
　　“冲凉啊。”陈天瑞神色自然，眼神里透露出和叶菁菁一样的困惑，像是不能理解她为什么突然这么凶的质问自己。
　　叶菁菁仔细观察对方每一处细微的神情，并未发现任何破绽，但他的回答过于违反常理。
　　“你冲凉不开灯？”
　　“自己家为什么还要开灯啊？又不会摔。”陈天瑞依然是一副理直气壮的模样，只是湿透的睡衣正往下滴滴答答淌着水，这画面不管怎么看都显得异常诡异。
　　“你……洗澡穿衣服？”
　　叶菁菁说着，脚下往房间里慢慢挪动，随时准备关门。她就怕陈天瑞被鬼俯身，暴起把自己杀了。
　　比起鬼来说，实体的反而更危险一点。
　　“啊……？”陈天瑞的表情出现短暂的空茫，好像运行流程的系统突然出现bug，卡机了一般。
　　他显然也无法给出合理的解释，也自我怀疑起来，“是啊……我为什么穿着衣服洗澡……？”
　　他喃喃自语着，却没有给出答案，脚下自发动了起来，缓慢地走出浴室。像是设定好程序的机器人，遵循着既定的路线，往自己卧室走去，甚至完全忽视了叶菁菁这个人的存在。
　　要命，这踏马怎么看都像是被鬼东西俯身了啊！
　　叶菁菁迅速躲回房间将门锁死，然后几步走到招财窝前找猫。
　　猫不在窝里。
　　猫也不在床底。
　　猫呢？
　　叶菁菁无意间瞥过自己桌面上的小镜子，身着红嫁衣的女人森冷地看着她。
　　“素茹……？”
　　女人裂开嘴，露出一口细密的尖齿。
　　这不是素茹。
　　“你是谁？！”
　　叶菁菁不知道哪来的狗胆，扑到桌前，端起镜子质问。
　　她差点就要脱口而出，你把我老婆弄哪去了？
　　但没来得及，一阵眩晕袭来，她倒头向镜子栽去……
　　*
　　叶菁菁在水里。
　　在向下沉。
　　有东西拖抓住她的脚踝，耳边是细密的窃窃私语。
　　“嘻嘻又有一个替死鬼……”
　　“拉他下来……”
　　“来陪我们啊……”
　　“来呀……”
　　叶菁菁知道自己在梦里，但是依然喘不过气。
　　她尝试着呼吸，瞬间就吸进一大口混着腥臭的溪水，还有浑浊的水草颗粒。
　　“唔！！”
　　吸进的水让气道产生强烈的反应，叶菁菁在水里剧烈咳嗽，因此吸入更多的溪水。
　　“唔！！！”
　　不行，肺要爆炸了。
　　缺氧和呛咳带来的刺激让她手脚逐渐发麻，叶菁菁下意识挣扎起来。
　　那些东西或许没想过人类还又力气扑腾，细密的耳语突然一滞。
　　叶菁菁竟能一下子挣脱，浮出水面。
　　现在是夜里，叶菁菁模糊不清的视野只能看到深黑如墨的溪水和远处的桥，看起来异常眼熟。
　　她仰头费力吸了几口空气，脚踝又被东西缠上。
　　分不清是水草还是头发，缠绕混乱成一团，将她往水里狠狠扯去。
　　嘈杂的私语又向她涌来，从四面八方把她包围。
　　“别走呀……”
　　“陪我们玩呀……”
　　叶菁菁勉强睁眼，水质浑浊不清，只能隐约看到密密麻麻的人影围绕着她。
　　但这样可怖的情形甚至无法让她产生其他反应。
　　“咕噜噜——”
　　肺内空气在水压下不受控制被挤出身体，叶菁菁看着大大小小的气泡漂浮上升。
　　喘不过气……
　　窒息……
　　救命，我要死了……
　　“咚咚——咚咚——”
　　身体发出强烈的预警，心脏跳动得用力又急促，声音在鼓膜里放大。
　　“菁菁……”
　　谁？
　　叶菁菁意识朦胧，接近晕死过去。
　　“叶菁菁……”
　　一道低哑的女声轻声呼唤她。
　　“叶菁菁……该醒了！”
　　叶菁菁的身体不受控制向上弹起，落在床上。
　　她睁开眼睛，深深吸了一口气，整个人像从水里捞出来一般，汗湿透了衣服和头发。
　　视线有些模糊，她缓缓眨了眨眼睛，汗滴顺着睫毛划到眼角，像是眼泪。
　　“咚咚——咚咚——”心脏依然用力击打着胸腔。
　　濒死感太可怕了，叶菁菁缓不过神，呈大字状瘫在床上呆滞地看着天花板。
　　天花板不知道什么时候生出了霉斑，一个个大小不齐的圆斑像是某个怪物的眼睛。
　　“啪嗒”
　　一滴水珠从天花板滴下，掉在叶菁菁额头上，冰冷，阴寒。
　　叶菁菁无意识打了个抖。
　　“啪嗒”
　　又一滴水珠滴落。
　　天花板在渗水。
　　整个房间像下了小雨似的滴滴答答响个不停。
　　叶菁菁缓缓移动自己的视线。
　　墙壁也在渗水，成串水流往下流动，墙皮被水泡发，裂出了一个巨大的口子，甚至露出里面的灰质。
　　水流汇聚到地板，形成大大小小的水洼，还有几团海草还是头发一样的玩意儿，坨在地上。
　　！！！
　　有东西缠住了她的脚，冰冷，阴寒，柔弱无骨，像女人的手。
　　但这只手的力道很大，它缓慢且不容置疑地将叶菁菁往下拖拽，叶菁菁甚至被拽得往床脚移去。
　　她心底惊恐万分，但是手脚无力动弹不得，只能徒劳地抓住身下的床单。
　　但无济于事，床单也被扯出了不规则的皱褶，顺着叶菁菁的力道改变。
　　救救我，救命。
　　她着急又恐惧，的眼眶里飞快泌出眼泪，从眼角一滴一滴滑落。
　　“滚开！”
　　秦素茹突然现身，怒斥一声。
　　抓住叶菁菁脚踝的手瞬间缩回床底。
　　“唔……”
　　叶菁菁看到对方出现在床边，还是那身红嫁衣，她却不怕了，用尽全身力气发出一声细弱的哀鸣。
　　“素茹……”
　　她声音细小如蚊蝇，身体依然无法动弹，只能用眼角的余光费力去够那道红色的虚影子，泪水大颗大颗往外淌。
　　“呜呜……”
　　叶菁菁哭得好伤心，脆弱又无助。
　　秦素茹伸手想要抚摸她的脸颊，却未能接住一颗眼泪，神情罕见地有些无措。
　　叶菁菁只能感受到一阵冷风拂过，素茹的直接穿透她的身体，无法与她相触。
　　她哭得更伤心了。
　　“唉……”
　　叶菁菁恍惚间听到一句轻柔的叹息。
　　“回去吧。”
　　素茹伸手按在叶菁菁胸|前，手指从透明渐渐聚实，直到整个手掌。
　　叶菁菁在这时慢慢感受到与对方的接触，对方柔软的手掌推挤着她的躯体，将她按向床上。
　　力道太大，叶菁菁怀疑自己几乎都要被压扁了。
　　她逐渐感受到胸闷，熟悉的窒息感再次涌来。
　　“喵呜~喵呜呜~”
　　猫在叶菁菁身上来回跑酷，企图将人类叫醒。
　　叶菁菁睁开眼睛才发现自己躺在卧室的地上，不知道到底发生了什么。
　　地板硌得慌，她睡得骨头疼。
　　加上黑猫不收力道的肆意奔跑，她感觉自己像是被十把筋膜枪全身上下敲击。
　　真的是……
　　太他妈痛了。
　　“嗷别跑了……”
　　叶菁菁伸手一捞，强行把猫按在自己身上。
　　“喵呜？”
　　猫无辜且疑惑，突然被人类禁锢住自由，索性跟着人类一起躺着。
　　叶菁菁在地上缓了许久，直到闹钟在床上撕心裂肺响了起来。
　　她听了半分钟，实在忍无可忍，费力从地上爬起来，扭了扭酸痛的腰板子，爬到床上将闹钟摁掉。
　　悲惨的打工人的一天不得不开始了……
　　叶菁菁很自然且惯性地打开房门。
　　陈天瑞竟然坐在沙发上看无脑爱情片，电视开得很小声，他翘着二郎腿，脚尖随着女主的深情告白悠闲地轻轻晃动。
　　他手里端着小蛋糕，桌上还有一杯散发着热气的拿铁，十分恣意。
　　叶菁菁条件反射关上房门，躲回屋子里。
　　她看着灰蒙蒙的窗外。
　　今天是阴天，云层压得很厚，日光都被遮蔽了，但依然已经是白日了。
　　所以……现在是白天，是清晨，白天是没有鬼……的吧。
　　叶菁菁反复说服自己，再次鼓起勇气开门。
　　陈天瑞又用那种莫名其妙的眼神看她，“你大早上的干嘛啊，要出来就出来呗，躲什么啊。”
　　叶菁菁前言不搭后语地问了一句，“你昨天晚上为什么半夜跑浴室洗澡，还穿着衣服，还不开灯？”
　　陈天瑞眼神变了，不仅仅是莫名其妙，还掺杂了一种看她发神经的神情。
　　“我昨天晚上睡了一晚上，就没出过那道门。你是做的什么怪梦？？？”
　　作者有话说：
　　小叶同学晚上很忙，连着撞邪，一晚上没有休息好，还睡地板，还被猫猫跑酷。
　　还要打工。
　　打工人真的好惨，实名制心疼一下。
　　要素茹抱住亲亲才会好起来的样子。


第22章
　　叶菁菁直到挤上地铁被人群包围时还在恍神，她直接被陈天瑞说服了。
　　在对方开口的那一刹那，她就全盘接受并且相信了，并按照她先前的生活步骤进行下去。
　　祭拜，换衣洗漱，提包拿钥匙出门。
　　唯一的小插曲就是那只踱步出房间的黑猫，陈天瑞被猫吓得嗷嗷叫直接躲回了房间里。
　　然而猫并没有额外的反应，非常平静地跟随着叶菁菁离开这个屋子，回到了它原本的地盘，好似它只是来叶菁菁家做客一般。
　　这一切都发生得那么自然又稀疏平常。
　　但叶菁菁的潜意识在疯狂叫嚣着。
　　不对！他说的不对！
　　问题到底出在哪呢？
　　她有些困惑，每次一思考到陈天瑞的事情时，大脑就像一团浆糊，记忆团在一起。
　　明明她这个时候应该离开那间屋子，回乡下寻找素茹的外婆，或者去其他什么地方寻求一些高人的帮助，但是她依然不由自主地踏上了通勤的地铁。
　　她不知道从什么时候开始，生活开始变得单一。
　　虽然她原本也是一个内向的人，但她依然会玩会闹，会自己去拔草新开的美食店，或者逛线下展览馆。
　　但是她最近一段日子……
　　她仔细回忆了一下，好像一直都浑浑噩噩地过着两点一线的生活。
　　所有的时间不是在公司，就是在家里，她没有再进行额外的娱乐活动，就算是自娱自乐都没有。
　　就算去过庙宇参拜，也仅仅是让自己不那么困倦。
　　但思维好像一直都被框定在某个容器里，无法撞击出更多的空间。
　　她仿佛也被设定了程序一般，如果没有人按下终止键，她就必须忠实地执行自己的任务。
　　而一旦她产生什么额外的猜忌，就会被程序自动修正，重新提回正轨。
　　直到……
　　直到发生什么吗？
　　叶菁菁不清楚，强烈的危机感在身体里发出预警，但是她无法改变。
　　她掏出手机，给好友发去一条微信，“我感觉好奇怪，我好像被控制了。”
　　谢禾苗不知道在做什么，直到叶菁菁已经坐上自己工位，对方的消息才姗姗来迟，“你现在在哪？你怎么了？我建议你去寺庙里呆着。”
　　“我在公司。”
　　对方可能对叶菁菁工作狂的属性感到有些无语，发来六个点点“……”
　　但是她或许觉得自己的好友还有救，给出了第二条建议，“我在外地，你等我明天回去。”
　　“好。”
　　谢禾苗那边没有再回复，她作为医学生总是很忙，能抽空看手机回消息，已经是对自己好友的最大尊重了。
　　叶菁菁无意间注意到自己的手链，猩红的色泽重新染爬回链条，手链呈现出一种很淡，又很显眼的红，这是叶菁菁前两天没有注意到的事。
　　它是从什么时候变回来的？叶菁菁在自己的记忆里仔细搜索了一番，毫无印象。
　　*
　　这日的工作内容很满，叶菁菁一直加班到深夜，等她将最后一个总结保存，按下发送键，已经是晚上11点了。
　　她抬头看了一眼，这间办公室只剩下她一个人了，只有头顶这盏灯亮着，明晃晃照得自己仿佛唯一的舞台剧主角。
　　而办公室其余的地方只有黑黢黢大团小团的阴影，像是某些蛰伏的异兽。
　　叶菁菁不由自主打了个寒战走出办公室。
　　办公楼的走廊只有应急出口的绿灯在闪烁，保安为了节省电源，将照明灯提前关了。
　　往常叶菁菁深夜加班还对这一环境习以为常，但最近发生的一系列事情让叶菁菁开始恐惧这样漆黑且一眼看不到头的甬道。
　　好在叶菁菁打开手机里的照明功能，战战兢兢，但是顺利地走到了电梯口。
　　电梯前站着一个女人。
　　叶菁菁一打眼以为那好像放着一个人形立牌，但等她走近几步时，手电光打在那东西身上，叶菁菁才发现那好像是一个女人。
　　那女人的装扮像是普通职场白领，是常见的通勤装，头发蓬松地绾在脑后，一身白衣。
　　只是电梯此时停靠在一楼，上下的按键并未按亮。
　　她直挺挺站在电梯门前，不开手电，没有任何照明，也没有任何额外的动作，双手垂在身侧，笔直地站着。
　　她此刻背对叶菁菁。
　　应急出口标识的绿灯打在她脚踝，整个人上半身隐在阴影中，下半身照在绿光里。
　　怎么看都不太正常……
　　叶菁菁当即脚下一拐，迅速扭头就往回走。
　　她记得旁边应该会有个楼梯口。
　　别问她为什么在这种时候选择从楼梯离开这个13层的办公室，主要是这种鬼东西在的楼层她甚至不敢多待一秒，宁愿从可能鬼打墙的楼梯爬下去。
　　然而等她远远地看到楼梯间，那里也直挺挺立着一个东西。
　　……
　　叶菁菁几乎忍不住要骂人了。
　　这鬼东西不知道有几个，把她下楼的路全部堵死了。也不知道是什么目的，就只是堵在那，什么额外的动作都没有。
　　叶菁菁站在原地思考了一会，决定苟回自己的工位。至少她刚刚在工位加班的时候，没有任何异样，至少能说明工位是安全的。
　　她拿起手机确认了一下时间。
　　“23:28”。
　　很好，她现在已经可以确定和时间没有任何关系。
　　叶菁菁回办公室的速度比出来时快了一倍。
　　但是等她站在自己那个小办公室门口时，她的工位旁也杵着一个人。
　　……
　　工位正上方一盏照明灯白惨惨打在女人头上，女人僵直站着，正对着叶菁菁，面部青白僵硬。
　　看到叶菁菁停在门边不敢靠近，嘴角扯出了一个生硬怪异的笑容。
　　她向着叶菁菁缓缓伸出手，仿佛生锈的轴承一般，动作生涩卡顿。
　　“菁……菁菁……”
　　她抬脚向叶菁菁走来，跌跌撞撞，姿势很奇怪，四肢不甚协调。
　　“我……我的……菁……菁菁……”
　　她仿佛牙牙学语的孩童，发音也很生涩。
　　只有目光。
　　她直勾勾盯着叶菁菁的目光，既热切又哀恸，两种复杂的情绪杂糅在一起，形成了诡异的疯狂。
　　叶菁菁钉在原地没有离开，她艰难地辨认这个女人，是不是她日思夜想的秦素茹。
　　她为什么突然变成这个鬼样子。
　　她在村里吓唬自己的时候不是挺能的吗？
　　她在楼道里吓唬自己的时候不也好好的吗？
　　就算是昨日，昨日在梦里，她也至少还勉强算有个人样。
　　但是现下，现下这完全就只剩鬼样了啊！
　　就算顶着那张叶菁菁百看不厌的脸，也不能掩盖她鬼泣森森的事实。
　　哎……
　　叶菁菁无奈地在心里长叹一口气，硬着头皮向秦素茹走去。
　　一步、两步、三步……
　　她脚下疯狂打着摆子，自己也抖得不成人样，但是却坚定又决绝。
　　直到她握住那双手。
　　不是冷气，不是虚影，是一双具体的，有骨有肉的一双，女人的手。
　　链条瞬间缠紧叶菁菁的手腕，疼得她下意识痛呼，“啊！”
　　冷香丝丝缕缕钻进她鼻子里。
　　秦素茹的手和链条一样用力，将叶菁菁抓得生疼，但是却缓慢又强硬地把她拽进自己怀里。
　　动作有些生涩，最后形成了一个拥抱的姿势。
　　叶菁菁满足地喟叹一声，埋在恋人肩头轻轻蹭了两下。
　　恋人的身体是凉的的，躯体是僵硬的，气息是冰冷的。
　　不管怎么看都和活着的时候不一样，但叶菁菁心底那个缺了一块的窟窿却在这时被填补上了，她又是完整的一个人了。
　　只是这个姿势站久了依然有些不适，叶菁菁试着松了松。
　　没松开，恋人的四肢像牢笼一般禁锢住她。
　　哎……
　　叶菁菁哄小孩似地轻轻拍了拍对方后背，“你不想我回家？”
　　过了几秒钟，秦素茹磕磕绊绊的声音才从头顶传来，“不……不要回家……鬼……不……回家……”
　　叶菁菁听不明白，但是她被抱得太难受，轻轻抚摸对方的背脊，安抚道，“我不走，你先松开我好不好，这姿势我不舒服。”
　　秦素茹挣扎了一瞬，才勉强将对方从自己怀里放出来，而后便跌跌撞撞地被叶菁菁拉到工位旁。
　　她看着自己的恋人一脸舒坦地坐在办公椅上，又将自己拉到她□□，用一个抱玩偶的姿势，完整地圈住自己。
　　鼻息里，身体周围都围绕着恋人的气息，让秦素茹不安的情绪稳定下来。
　　“为什么不想我回家？”叶菁菁换了个方式又问了一遍。
　　秦素茹像是在试图理解，或是思考，她露出了那种学渣碰到高难度题目才有的困惑神情，艰难给了一个回答，“有……有鬼……不要……不……回家……”
　　叶菁菁仰头看她，觉得露出这种表情的素茹十分可爱，至少在过往的岁月里，她从未见过秦素茹会因为什么事而发愁，没想到在恋人死后竟然见到了。
　　“可是，你不就是鬼吗？你还会怕其他鬼？家里还有其他鬼？”
　　叶菁菁的一系列提问直接让秦素茹宕机了，她深情空茫，无力回复，看着叶菁菁的眼神着急得竟有些委屈。
　　委屈的鬼只会伸手将人重新搂回自己怀里，确保人在自己身边安然无恙。
　　“你怎么突然变傻了呀？”叶菁菁闷闷的声音从秦素茹怀里传出，“大笨蛋。”声音带着调侃的意味，甜腻又勾人。
　　鬼没有给出回应，只是搂着对方的手紧了又紧。
　　“那我不回家，我出去住，我去酒店好不好，这里没法休息啊……”叶菁菁打着商量。
　　“不……你会……你会……回家……”
　　秦素茹给的回答乱七八糟，叶菁菁听懵了。
　　她反复强调，“我不会回家，我就是出公司去旁边找个住的地方。”
　　而秦素茹依然是那句固执的，“你……会……回家……”
　　叶菁菁有些气闷地从秦素茹怀里挣脱出来，无可奈何地看着对方，对方就像刚牙牙学语的幼童，什么也不知道，什么也不懂，固执又强硬。
　　还委屈。
　　低头回望叶菁菁的眼神无辜又委屈。
　　叶菁菁不知道怎么，盯着对方单薄苍白的嘴唇，思绪天马行空地发散开去，一时忘记了找地方休息这件事。
　　满脑子只剩下，看起来好好亲。
　　她干渴地咽了一口唾沫，想到秦地特意交代不能有太过亲密的接触。
　　但是，亲一下应该不算吧。
　　就亲一下……
　　就一下……
　　叶菁菁微微抬起身搂住对方脖子，有些用力地向自己扯来。
　　而后急不可耐地覆上秦素茹的唇。
　　作者有话说：
　　素茹同学变弱了！变成小朋友了！


第23章
　　第二日，天光扎破，叶菁菁从公司的行军床上醒来，秦素茹已经没了身影。
　　叶菁菁一晚上尝试了各种方式，不管是强行走楼梯，还是坐电梯，或者跟素茹撒娇求饶，都没能离开这层楼。不管她从哪里走，最后都会回到这里。
　　这简直像是秦素茹惯用的伎俩，过于熟练了一些。
　　而秦素茹却食髓知味，在叶菁菁第一次主动与她亲|热后，她便寻找各种机会，见缝插针，在办公室的角落，在走廊，在电梯，在值班室或者楼梯间，将叶菁菁揉进怀里，捂化了，碾碎了。
　　叶菁菁挣扎无果，与鬼讲不通道理，只能寄期望于公司的监控在素茹的诡异灵力下会失灵，自己第二日不会登上公司内网首页通报批评。
　　而叶菁菁最后也只能选择接受现实，在公司的洗手间随便收拾了一番，借用值班室的行军床随便将就一晚。但这一晚也睡得她腰酸腿痛，不过也不排除被秦素茹胡乱折腾到后半夜的原因。
　　*
　　谢禾苗在这天下午便回了钦州，直接到叶菁菁公司楼下的咖啡店等着。
　　她这会倒是没有那么着急了，叶菁菁还在公司里，人气充沛的地方，又是正午，应当不会出事。
　　谢禾苗悠闲地点了一杯咖啡，靠着落地玻璃，在午后的光照下放松地打着盹。
　　叶菁菁找来时她还有些茫然不清，怔怔地看着好友。
　　对方身上笼罩了一层淡淡的黑色灰质，表面萦绕着血腥气。
　　但叶菁菁原本携带着的阴煞气倒是弱了不少，谢禾苗不由得有些疑惑。
　　她皱眉凝神看去，想找出一些端倪，但那点灰质却又因着她的注视缓缓散去。
　　“诶嘿，你怎么带首饰了？”叶菁菁看到谢禾苗手腕上红绳穿过的玉牌有些诧异，好友作为一位认真严谨的医学生，从不在身上携带任何有可能干扰她操作的东西，更不用说眼前这个正在晃动着的玉饰。
　　“啊……这个，我昨天回了一趟家。”谢禾苗有些头疼地揉了揉额头，“你也知道我今年就得‘死’了。”
　　她自嘲似地轻笑了两声。
　　“呸呸呸，说什么晦气话。”叶菁菁不再是天下无神，封建迷信的论调了，听到好友这种明显立flag的话，心里不禁狠狠一跳，不由分说地打断对方，“那都是算命的瞎说的，别信这个。”
　　谢禾苗没有在这点上与叶菁菁过多纠结，她直接略过，接着说，“我父母找到当年那个算命的瞎子，对方说就在中秋这几日前后。”
　　“中秋？！”叶菁菁惊诧，忍不住惊呼出声，咖啡店里的人纷纷侧目。
　　“淡定淡定。”谢禾苗看着明显慌张起来的好友，小声安抚。
　　叶菁菁勉强压低音量，但她的声音在安静的店里仍然显得有些突兀，“那不就是后天吗？！那你这几天都乖乖待在家里别出门了！”
　　“没事啦~”谢禾苗摆摆手，“老瞎子送了我这链子，保我逢凶化吉，只要这一周远离水源就没事了。”
　　叶菁菁放在桌子上的手机突然震动了起来，屏幕跟着亮起来，“母老虎”。
　　“嗯？”
　　叶菁菁接起电话，“妈？”
　　“打了几个电话都不接，你是不是心虚了？啊？！”
　　电话那头传来一连串严厉的质问，声音穿透手机，连坐在对面的谢禾苗都能听得一清二楚。
　　“你又去找那个秦素茹？！你们不是都分手一年了吗？怎么又死灰复燃了？是不是她一直缠着你？！你是正经人家小孩，总是要结婚的！和她搅合在一起算什么东西？！”
　　叶菁菁沉默地听着母亲的指责，并没有给出回应，直到对方说了半天都没听到一点动静。
　　“怎么不说话？哑巴了？”
　　“妈，如果我没记错的话，你当年说的是如果我还选择素茹，我们就断绝关系，你也不会再管我。”叶菁菁一字一句缓慢复述自己妈妈说过的话，“我没记错的话，我是选择她了，你也确实和我断绝关系了。怎么？监视我就算了，现在忍不住又要来干涉我？”
　　叶菁菁顿了一顿，突然想到另外的事，“哦对了，顺便通知你，那个订婚我早就和人取消了，你别妄想了。”
　　“什么乱七八糟的？！你别给我扯别的东西！什么订……”
　　对面还在大声质问，叶菁菁直接把电话掐了，冲着谢禾苗露出一个愉快的笑容，“刚刚说到哪了？我们继续？”
　　谢禾苗露出一个一言难尽的神情，“你妈妈真是……没变啊……”
　　叶菁菁的手机在这时又震了，还未熄灭的手机屏切换到通话页面，“乐乐宠物医院”。
　　叶菁菁心底涌出一丝微微的难过，犹豫了两秒还是把电话接起来了。
　　“你好？”
　　“您好，请问是招财的主人叶女士吗？”电话那头是一个有些清脆的女声，叶菁菁认出是宠物医院的那个新来的前台小姑娘，对动物很友善，在整个宠物医院里招财最喜欢的就是她。
　　“是的。”
　　“您好，招财的尸检前两天已经做完了，打您电话一直未接，店长那边只能自作主张送去火化了，您看什么时候方便过来领一下狗狗的骨灰。”
　　小姑娘说着又意识到有些不妥，匆忙补充了一句，“招财是很可爱的狗狗，请您节哀。”
　　叶菁菁顺着前台的话随手点开手机通话记录，并没有找到任何未接来电。
　　不仅如此，她突然发现在回家以后就再也没接过任何额外的电话，与别人的联系都是通过微信交流。
　　但叶菁菁又是个惰于使用打字聊天软件的人，不常使用微信。
　　这段时间以来，她好像除了同事和谢禾苗，几乎与所有人……都失去了联系……
　　前台说完等到了一阵沉默，以为叶菁菁因为这通电话又陷入失去宠物的悲痛中，忍不住再次怯怯安慰道，“叶小姐不要太伤心了，招财这一生有您当主人肯定感到非常幸福，它现在只是先去狗狗星球了，等着下一次与您相遇呢。”
　　“啊……”叶菁菁回过神来，“你说，招财的尸检报告出来了……它是……什么原因去世的？”
　　“哦！”电话那边传来一阵翻页的声音，好像是前台在查找信息，“鉴定报告写的是窒息，溺水可能。”
　　“可是招财它……”叶菁菁说着猛然一顿，想到了自己前一夜的遭遇，匆匆与前台道谢，约定好周末去领狗狗的骨灰，挂断了电话。
　　她再看向谢禾苗时，失了方才与母亲对峙那会的愉悦与从容，表情明显有些慌张和惊恐，她好像是听到了什么极其骇人的消息。
　　“禾苗，我的狗死在它自己的窝里，宠物医院刚刚告诉我尸检结果。”
　　“是溺死。”
　　作者有话说：
　　叶菁菁同学其实是很叛逆的小朋友！虽然唯唯诺诺但是为爱放弃一切呢！感谢在2023-07-2701:40:58~2023-07-2801:20:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：迷茫19瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章插播一条番外
　　“你是笨蛋吗？”那个被强行划为同一阵营的女生站在叶菁菁面前。
　　她把叶菁菁浸满了眼泪的小脸从手心里扒拉出来，轻轻掐住她下巴，强迫她抬头看着自己。
　　“别脑子一热就当出头鸟啊。”
　　她嘴上说得生硬，手里的动作却轻柔，用柔软的纸巾仔仔细细把叶菁菁的眼泪擦干。
　　叶菁菁听着对方的教训，又再一次被她骂笨蛋了……
　　她被迫抬头直视秦素茹，对方的脸上没有任何表情，冷静到近乎淡漠。
　　呜……被嫌弃了……
　　叶菁菁感到铺天盖地的失望和伤心，自己的好意被指责被践踏了。果然不应该妄想能和这个人交朋友，她压根就看不上自己。
　　眼泪越擦越多，有了决堤的势头。
　　叶菁菁看着她的眼神又委屈又失落，还带着隐隐约约的不忿，纤长的眼睫毛微微颤动，看得人心都快碎了。
　　哎呀，这可得怎么办呢？秦素茹难得有些头疼。
　　她思索两秒，将对方搂进怀里，轻轻拍着后背，下意识放缓语气，“真的很谢谢你为我说话，但是下次请先保护好自己好吗？”
　　叶菁菁靠在秦素茹肩头，用力环抱住对方，大颗大颗眼泪浸透素白的T恤，印出斑驳不一的水迹，“可是你一个人，太，太寂寞了……”她边说边抽汲，话语断断续续说不清楚，秦素茹并不催促，只是耐心等着。
　　“你明明，明明很，很好的，但是他们，他们都欺负你……”叶菁菁说着，不知道到底是为谁感到委屈，紧紧抱住秦素茹，将脑袋埋进她胸口，声音闷闷地传出，“你一个人要怎么办呀……”
　　“没事的。”秦素茹轻柔地拍着她的后背，像哄孩子一样，语气又温柔又缓和，“被说两句又不会少块肉，我已经在收集证据准备起诉他们了。”
　　她停顿了一下，还是没有忍住，轻笑道，“我可没有你那么笨啊，小笨蛋。”
　　可恶，又被嘲笑了。
　　但是叶菁菁并未产生更多的委屈，只是热意蒸腾上脸，偷偷埋在对方怀里不敢说话。
　　*
　　叶菁菁当晚就接到了最宠她的小姨的电话。
　　“宝宝，你学校那个帖子是怎么回事？我叫人删了。”
　　“啊那是……”
　　叶菁菁把来龙去脉和自己小姨解释了一遍，最后说到面目可憎的舍友，语气里带上了一丝抱怨，“她们好离谱，明明是我自己的账号我为什么不能评论。”
　　小姨在电话那头安静了一会，然后是含糊的谈话声，叶菁菁怕耽误她的工作，耐心等着。
　　过了半晌，小姨拿起手机直接做下决定，“宝宝，你之前说想多融入集体，我和你妈妈才同意你住宿。但是现在发生这种事，我还是希望你能搬出来住。”
　　“你今天晚上先去旁边希尔顿将就一晚，我明天中午飞去找你，辅导员那边我会跟他谈，不用担心……”
　　“叶总，你看这……怎么样。”
　　电话那头断断续续有人说话打断她们的对话，叶菁菁拿着手机安安静静等着。
　　她思绪发散天马行空想了一堆有的没的，突然想到确实还有一件事得拜托小姨。
　　“宝宝，我给你在学校旁边租了一套房子，明天我陪你一起搬家。”
　　小姨说完意识到自己态度可能太过强硬，又加了两个字，“你觉得呢？”
　　“嗯……好呀，谢谢小姨。”叶菁菁不太在意地应了一句，终于有机会提到那件她刚反复措辞的事，“小姨，有个忙想叫你帮忙。”
　　“嗯？”小姨在电话那边笑了一声，感到有些惊讶和开心。
　　叶菁菁这个孩子从小吃喝不愁，但性格内向，从来不会特意跟她们提什么要求。
　　就算是遇到被舍友造谣排挤这么严重的事都不会主动吭一声，反而是有其他事叫她帮忙，她反而有些好奇了。
　　“你说说什么事，小姨看看能不能帮得上忙。”
　　“就是……就是你那个帖子可以慢点删吗，那个秦同学想收集到后台的IP数据，去起诉发帖人。”
　　叶菁菁说起来有些踟蹰，她不确定这个要求会不会太麻烦小姨了。
　　但是没想到对面听完非常爽快的答应了，并且给了额外的思路，“这个简单，你同学不错啊，她还没请律师吧，我这边给她提供一位律师，把你那个帖子一起处理了，你把她联系方式给我。”
　　“啊！小姨！不是，就是能不能，不要说是我……嗯……”叶菁菁有些慌乱，她本能地不想让秦素茹知道自己参与了对方的事，她怕最后又变成自己的自作多情。
　　“而且我还没有她的联系方式……”她弱弱地小声解释。
　　“哦~”小姨听完便悟了，内向的小朋友只是当方面想和对方交朋友，正在示好呢。
　　“行，你告诉我名字，我去处理。”
　　*
　　过了几天，学校公告栏粘贴出一条告示，关于对会计1班三位女生在网上发布虚假信息，对相关同学造成不良影响的批评处理，记大过并留校察看。
　　关于这件事的讨论在同班同学中引起了轩然大波，包括那两条不知道什么时候被隐藏起来的帖子。
　　但这都不是叶菁菁所关心的事，她已经在小姨的主导下搬出了学校宿舍，同学之间的事已经不太能影响到她。
　　她入住了学校旁边的一栋公寓房，一个卧室一个书房，还有全套的智能家居。
　　就是对于她一个人来说，房子有一些过于大了。
　　叶菁菁单调枯燥的校园生活里，多装进了一个秦素茹。
　　她像个毫无演技的演员和不太熟练的狗仔，偷偷等在任何秦素茹的必经之处，然后假装又一次偶遇。
　　秦素茹默许甚至是放纵了她的行为，她总会假装没注意叶菁菁拙劣的演技，并且假装惊讶地与之同行。偶尔小朋友上大课来晚了，秦素茹还会特地等她一段时间。
　　但她并不是每天都在，叶菁菁发现秦素茹总是很忙，只有偶尔才能碰到她从宿舍出来走向图书馆，大部分课余时间都是向校外走去。
　　这时候秦素茹就会找到她，特地交代她，“我今天要去甜品店打工，晚上八点半会回来，你不用等我，自己去自习。”
　　第一次的时候，叶菁菁腾地脸红了，秦素茹看她的眼神十分自然，无遮无挡，像是早就看穿了她的小把戏，只剩下她一个人自导自演。
　　叶菁菁感到十分慌乱，迅速移开视线，不敢与秦素茹对视，下意识辩解道，“谁，谁在等你啊！”
　　“啊……这样……”秦素茹微微挑眉一笑，并没有直接拆穿她，而是做出了一副苦恼的样子，“那就拜托你等会帮我占个位置？你也知道图书馆的位置很难占的，拜托了~”
　　她弯腰凑近看向叶菁菁，眼里闪着希冀的光。
　　叶菁菁被盯得眼神乱飞，忍不住后退了两步，就是不敢看她，胡乱应道，“知道了知道了。”
　　秦素茹满意轻笑，再逼近一步伸手摸摸对方脑袋，凑近在对方耳边轻声说道，“真乖，等我回来有奖励~”
　　她的语调依旧是中规中矩，自然平直地，只是不知道为什么叶菁菁听着，热意便不由自主蹿上耳廓，红了半边脸。
　　她僵在原地不敢动弹。
　　秦素茹也不需要她做回应，自顾自地说完便往校门走去。
　　*
　　叶菁菁最终还是乖巧地等在图书馆，她到现在都不敢主动要秦素茹的联系方式，抢到了座位却不知道该如何通知对方，只能一边复习一边分心看时间，心想着等到快要八点半时到图书馆门口等她。
　　但出乎意料的是，时间刚过八点一刻，一只纤细的手就轻轻敲响她的桌面。
　　叶菁菁茫然抬头，惊喜地看到秦素茹就站在她桌旁。
　　“你怎么找到的呀！我没有你的联系方式，没办法通知你，怕你找不到我。”叶菁菁声音压得很低，像是小孩讲悄悄话一般，紧紧地贴在秦素茹耳边，气息钻进她耳道里令她有些发痒。
　　秦素茹下意识地揉了揉自己的耳朵，“那你现在就把我的号码保存起来。”
　　她盯着叶菁菁一个数字一个数字将自己的号码输入手机，最后又在姓名框敲进了自己的名字，才轻笑道，“跟我来。”
　　叶菁菁虽然无知但心里莫名愉悦地跟着秦素茹来到图书馆的花园小露台。
　　“伸手。”
　　她听对方说着，便乖乖伸出手来。
　　一盒漂亮的巧克力慕斯轻巧地放到了她的手上。
　　“奖励。”秦素茹状似无意地说道，“我用店里剩余材料做的，应该不难吃。”
　　那天，叶菁菁坐在花园的木质小长椅上，像个这辈子都没吃过甜品的小朋友一样，一边吃一边哇哇夸赞，几乎把能想到的彩虹屁都说出来了。
　　秦素茹有些哭笑不得，但也没有阻止小朋友这一行为，她喜欢看着叶菁菁快乐又惊喜的小表情，像个傻不愣登的小兔子一样。
　　*
　　那天后，两个人好像就达成了什么奇怪的默契，只要秦素茹去打工，就会给叶菁菁带来自己亲手做的甜点。
　　当然不止这个，毕竟她不止打了一份工。
　　她还会在那家兼职的饰品店给叶菁菁买毛茸茸的兔子挂饰，在另外一家文具店给叶菁菁带好看的贴纸。如果是周末的家教，她便会用现结的工资为叶菁菁挑选一本她有可能会书。
　　叶菁菁就像那只被她精心饲养的兔子，从最初在人群中都战战兢兢手足无措，只敢怯懦地说，“这是我占的位置……”
　　到现在她敢在校园的主干道上扯着秦素茹的手，大声耍赖喊着，“我不要考六级！！”
　　她还敢说，“我可不可以吃到芒果味的芝士蛋糕呀！”
　　以及“哈利波特出第七部了，我等了好久的……”再适时地摆上一张委屈又狡黠的表情，就会得到秦素茹宠溺的回应。
　　当然兔子本人也会用自己的方式回馈饲主，叶菁菁找了各种理由给秦素茹送化妆品，首饰项链，和杂志推荐的当季流行衣服。
　　她的思路其实很简单，既然别人都觉得秦素茹丑，她就要好好打扮对方，让这些人惊掉下巴！
　　好险叶菁菁遇上的是高智商的秦素茹，除了最初的意外皱眉后，她就迅速意会了叶菁菁的本意。
　　这位低情商的小朋友是这样说的。
　　“你涂这个颜色的口红肯定很好看。”
　　“我想看你戴这个项链。”
　　“我觉得你比较适合御姐风诶……”
　　这些话她说出来自己都心虚，眼神在地上乱瞟，就是不敢直视秦素茹，她担心对方因为太贵重而不肯接受。
　　但是秦素茹心理素质良好地收下了不太对等的礼物。
　　在兔子的视角里，或许世界上只有能用的能吃的，和不好用的和不好吃的，这两个概念。
　　*
　　秦素茹是从什么时候开始注重自己的外貌呢？
　　其实并不是叶菁菁有意无意地问起她为什么不用自己送的东西。
　　而是她发现，原本死宅重度社恐的叶菁菁变得外向后，竟然开始有男生注意到她，主动加她的微信，甚至主动聊天。
　　叶菁菁为了不失礼仪，与对方礼貌性的回复和同学间正常的交流，开始占用她们为数不多的相处时间。
　　秦素茹产生了微妙的危机感。
　　即使她自己也不知道这样奇怪的感觉代表着什么。
　　但她在意识到之前，便已经变得让叶菁菁再也不能直视。
　　不管是修剪发型后露出的一双桃花眼，还是眼角那颗泪痣；
　　或是更换后的金属框眼镜反射出的微光；
　　亦或是薄唇上叶菁菁口口声声说适合她的口红；
　　或许还有那身御姐风格的长裙。
　　叶菁菁在每日与她的见面中，听到自己的心跳，越来越大声，几近震耳欲聋。
　　作者有话说：
　　今天是甜甜的校园恋爱！！！纯糖！！！
　　PS：我们的叶菁菁其实是又白又富的女孩子！她敲有钱！！！发出呐喊！！


第25章
　　“宠物医院的人说，我的狗是溺死的。”
　　叶菁菁的语气里是压抑不住的恐惧。
　　她像个神经衰弱的精神病人，眼神焦虑恐慌，无法完全集中在谈话对象身上，总是无意识地瞥过周围环境。她双手紧握着，无意识地微微颤抖，骨链敲击在桌上发出细碎的声响。
　　谢禾苗轻轻握住叶菁菁的手，本想安抚自己的好友，结果入手一片刺骨的寒意，一丝阴煞气透过皮肉钻进她的骨缝里，她忍不住手一缩。
　　叶菁菁抬眼看她，眼神里是加剧的惶恐。
　　谢禾苗害怕加重好友的负面情绪，咬牙硬着头皮再次抚上叶菁菁双手，握紧了，假作若无其事地说，“别怕，没事啊……你慢慢说，到底发生了什么？”
　　“自从我回来以后，感觉就不太对劲……”
　　叶菁菁将这一个月以来发生的所有事都仔仔细细说给谢禾苗听，对方从一开始的轻松，到后面表情愈发凝重，握着叶菁菁的手无意识地越抓越紧。
　　叶菁菁感到自己的手骨发出不堪重负的□□，但她却无心思顾及，完全沉浸在自己的世界里。
　　“我同住的那个男生……他明明很正常，但是我却一直感觉哪里不对劲，他看起来像被鬼附身了……”
　　“我感觉我好像被什么东西控制了……我压根不能深思，每次一思考脑子就很混沌……而且我的记性也变得很差……”
　　“楼下那个婆婆也死了，我不知道和我有没有关系，她死之前天天骂我……我怕是素茹造的杀孽……”
　　叶菁菁说到这，双手在谢禾苗的手掌里抖得不成型，对方几乎要握不住她的手。
　　她说不清到底在恐惧什么，是害怕那个失去理智会胡乱杀人的恶鬼，还是怕自己的恋人不得善终。
　　“还有招财，我明明把它关在房间里的……它无缘无故突然就死了，一点征兆也没有……”
　　“你刚刚说……”谢禾苗突然出声打断，她尖锐地看着对方，“你刚刚说招财是怎么死的？”
　　“啊……？”叶菁菁的神情出现了一瞬间的空白和茫然，她清晰的思路被打断，却无法找出谢禾苗要的回答，“招财是……怎么死的？”
　　谢禾苗的心重重往下坠。
　　暗道，糟糕，不知道是哪个厉害的东西，连好友的记忆都能控制。此物非自己所能干涉，如果继续下去，自己可能都要折在里面。
　　短短几秒的时间里，谢禾苗的心思转过八百个槛。
　　她脸上浮现出短暂的严肃，又在下一秒恢复了自然，语气轻松地问道，“你刚刚不是说……招财送去宠物医院尸检了吗？结果出来了吗？招财的死因是什么啊？”
　　叶菁菁依旧是那副茫然的模样，她直觉谢禾苗问了一个很重要的问题，但是她的脑海里关于这部分的内容一片空白，她语气里带上了一些不确定的犹疑,“结果……出来了吗？我好像忘了……”
　　谢禾苗没有继续在这件事上纠缠，转而道，“我等会和你一起回去看看就知道了，不用担心。”
　　*
　　谢禾苗仅仅是站在叶菁菁那栋单元楼前，就已经感到了极度的不适。
　　她下意识握住手上的玉牌，感受上面传来的些微暖意，稳了稳心神。
　　但当她站在叶菁菁家门口时，那股强烈的尸臭味几乎要让她把隔夜饭都吐出来了。
　　那简直就是他们当年上完解剖课疏忽大意，没把大体老师泡回福尔马林里，在炎夏的解剖学教室里放了一个月，能产生的浓郁，刺鼻，腐烂的肉类混杂着硫化氢臭鸡蛋味的极致体现。
　　叶菁菁到底在家里搞什么□□祭祀啊！谢禾苗忍不住在心里吐槽。
　　但她依然压抑住微微抽动的嘴角，把所有的话都咽了回去。
　　谢禾苗看着叶菁菁掏出钥匙把门锁打开，在对方的邀请下进了那间房子。
　　下一瞬间，铺天盖地的恶意将她笼罩住……
　　叶菁菁只看到好友愣在门边，整个人在踏进屋子后便呆住了一般，没有任何反应，目光都呆滞了。
　　“诶嘿？你朋友？”陈天瑞听到动静从房间里探出脑袋，发现多了一位陌生的客人。
　　在此之前，家里从来没来过客人。
　　叶菁菁是个死宅，平常很少会与同事朋友有额外的互动，更不要说邀请来家里做客，所以难得来的客人让陈天瑞十分好奇。
　　他冲着傻愣的谢禾苗友好地打了个招呼，“你好~我叫陈天瑞，你是菁菁的朋友吗？”
　　没人注意到谢禾苗泛白的脸色，以及因为过度惊恐而微微抽搐的手指，两人只能注意到她好像神游天外。
　　她似乎听到陈天瑞的问话了，机械性地点点头，但神志依然没归位，就算叶菁菁轻轻拉她，她也只是象征性地往里走了两步。
　　叶菁菁只是发现好友好像突然感受到了什么一般，整个人都变了。
　　这样细微的发现让叶菁菁不由得跟着慌张起来，她手足无措地喊了几声，“禾苗？谢禾苗？你怎么了？”
　　“啊……哈哈哈哈哈”陈天瑞倚在门边，贱兮兮地笑出了声，“你朋友叫禾苗啊……名字好有趣~”
　　“谢禾苗吗？你怎么啦？进来坐呗~别拘谨，我是菁菁的未婚夫~一家人哈一家人~”
　　他说着，在叶菁菁的眼刀下缩了缩肩膀，缓缓躲到门后，有点怂地改口，“前任，前任未婚夫，那也是一家人，那怎么不能算一家人呢！”
　　叶菁菁没好气地翻了个白眼，唾弃道，“你最好赶紧给我搬出去，碍眼。”
　　“哦哟哟~用完就丢，渣女啊！苍天大地，禾苗同学能为我做主吗？”
　　在陈天瑞接二连三的喊话下，谢禾苗猛然回神，尴尬地笑了两声，神情依然不太自然，语气别扭又生硬，“我得回去了，天黑了，不能在外面留太久，你送我下去？”
　　她看向叶菁菁，是不容置疑的强硬。
　　叶菁菁突然理解她的暗示，忙应了一声，“好，我送你。”
　　“难得来一次就要走啊？不是都还没进来吗？不再坐坐？”
　　只有陈天瑞一个人在状况外，企图招呼客人多留会儿，却没人搭理他，两人直接转身出去。
　　门在他面前缓缓关上，他露出了一个意味不明好似自嘲的笑意，“真是……难得来个客人……”
　　*
　　出了单元楼，叶菁菁终于忍不住扯住好友胳膊，着急问道，“我们家到底怎么样，是不是有东西。”
　　她抓得很紧，仿佛抓住最后一根救命稻草，不敢松开。
　　她望着谢禾苗的目光里依然是那种神经质的焦躁不安，但此时带了一丝微弱的希冀，好像只有谢禾苗能将她拖出泥潭。
　　谢禾苗数次张嘴，到嘴边的话不知道为什么就是吐不出来，她心底暗自着急却不敢让叶菁菁看出半分，最后只能以沉默作答。
　　叶菁菁等了半晌没得到答复，以为是她们这类通灵的阴阳眼有什么禁忌，便也不敢再多逼问，只是低着头沮丧地送好友到小区门边。
　　“那你回去路上小心，我就不送你啦~”
　　叶菁菁装作一脸轻松的模样跟好友道别，不想让好友再为自己产生额外的担心。
　　谢禾苗突然抬头看了她一眼，眼神很古怪，叶菁菁说不上来，那感觉像是有什么话想说却不能说出口。
　　“你家这边好像新修了一个公园，时间还早，要不你陪我去溜达两圈？”谢禾苗开口说道。
　　好啊！叶菁菁在心里快速答应，但话到嘴边却变了个模样，她听见自己很自然的声音和语调说着八竿子打不着边的话，“天太黑啦！你知道我怕黑的嘛，我就不去啦，我得回去休息了，”
　　她看向谢禾苗的眼神从惶恐变成了震惊，而后是更深的恐惧。
　　谢禾苗没有放弃，很强硬地拉着叶菁菁的手，“不行！你必须陪我去！”
　　她说着，死死抓着叶菁菁往小区外拉扯，想强行把人拖走。
　　而叶菁菁也不知道犯了什么病，原本瘦瘦弱弱一推就倒的体质，此时竟能脚下生根原地不动，不仅如此还将谢禾苗往回拽了几步，嘴上毫不顾忌大声嚷嚷着，“我不去！要去你自己去！”
　　声音太大了，惹得不明真相的保安都忍不住多看两眼，只是当看到是两个女生在门口争执拉扯时，又放下了警惕刷起手机来。
　　谢禾苗不再说废话，手上暗暗用力拖拽。
　　叶菁菁说到底还是无力，竟然真的就被谢禾苗拉着踉跄跨出两步，就在她即将跨过小区那条分界线时……
　　“咔”
　　玉牌毫无征兆地裂成两半，垂直掉在水泥地上。
　　碎了。
　　作者有话说：
　　谢禾苗是世界上最好的朋友~


第26章
　　“咔”
　　玉牌毫无征兆地裂成两半，笔直地摔在地上。
　　碎了。
　　叶菁菁怔楞地看着谢禾苗，突然有了一些很糟糕的预感，眼泪一下子就掉了下来，手上止不住推她，“你快回去，你别管我了你快回家去。”
　　谢禾苗在失去玉牌的这瞬间突然感受到一股寒意沿着脊梁骨慢慢往上攀爬，那是一种濒死的感觉。
　　她形容不上来，整个人都被笼罩在从小区里弥漫出的阴煞之气里，胸口仿佛叠压了几大块板砖，憋闷得喘不上气。
　　但是谢禾苗依然没有表现出来，咬着牙忍了下来，她牢牢抓着叶菁菁的手腕，眼泪跟着对方一起掉出来了，哭得很绝望，语不成句，“你跟我走啊！你跟我一起走嘛！”
　　叶菁菁一边掉眼泪，嘴上依然重复着那句，“天太黑了，我得回去休息了。”
　　她用尽全身力气，一点点将自己从谢禾苗手掌里抽离，然后狠狠往外推了好友一把，看着谢禾苗脱力地跌在地上。
　　“你快点回去……你快回去……快点回家……”
　　小区的那条无形的分界线仿佛什么生死线，两个女孩在小区内外上演了奇怪的生死别离，惹得树下乘凉的叔婶纷纷侧目，不知道现在的年轻人又演得哪出。
　　但谢禾苗没再坚持，随着夜色愈发深沉，她终于看到叶菁菁口中的那个女朋友，爱人，鬼。
　　那物一袭红衣，在叶菁菁身后若隐若现，那消散不去的黑雾被堪堪挡下，在好友周围形成了一道真空圈子。
　　谢禾苗最终还是走了，她回头深深看了一眼好友，只能在心底祈祷叶菁菁要安然无恙。
　　叶菁菁目送好友的背影离开这条街道，消失在拐角处。
　　她一颗心始终悬在半空惴惴不安，掏出手机给好友发去一条消息，“你到家了跟我联系啊。”
　　她发完便转身回家,心底那点绝望，恐惧和伤心，随着脚下的步子，慢慢褪去。
　　当叶菁菁站在自己家门边掏钥匙时，一滴眼泪毫无征兆地再次滑落。
　　她随手擦去，内心感到有些许困惑，嗯？我为什么在哭？
　　叶菁菁没有过多纠结。
　　她打开了那扇门。
　　房间里的灯光倾泻而出。
　　她眨了眨眼，想起来今天还没有祭祀，而现在时候不早了……
　　叶菁菁习惯性地更换大米，点香，滴血。
　　随着血液渗进香炉中，手链缓缓收紧，一股馥郁的冷香充斥了整个阁楼。
　　叶菁菁身侧显现出一道透若无物的身影，她敏锐转头看，只来得及捕捉到那股红雾与香烛的青烟混杂在一起，散在空气里，没了影子。
　　叶菁菁下意识去看那条骨链，已经变成了极深的猩红色，色泽比任何时候都要浓郁。
　　她不知道这些变化意味着什么，但是她能感觉到素茹在身边，只是不知道什么原因没有现身。
　　总归来说是个好现象，她喜滋滋地想。
　　叶菁菁一身轻松地离开阁楼，楼下静悄悄的，只有墙上的钟在哒哒走着，发出轻微的响声。
　　陈天瑞又躲回了房间里，不见踪影。
　　与阁楼相比，楼下的房子里依然弥漫着那股臭味，若有似无却刺鼻。叶菁菁依然寻着各个角落，和各个垃圾桶翻找了一遍，无果。
　　她很担心有老鼠死在角落里腐败发烂，却始终找不到源头。
　　叶菁菁最后还是放弃了，打开自己房门。
　　本来空无一物的书桌上不知道为什么，躺着一张相片。
　　相片很古早，有些褪色，边角微微泛着黄，甚至没有塑封。
　　叶菁菁愣了一下，不知道这个东西是从里哪来的。
　　她捡起照片翻过面，看到里面是一个缩小版的自己，和一个老太太。
　　等等，这个老太太？！
　　叶菁菁瞳孔微微收缩，握紧了照片，死死盯着里面的那个陌生人。
　　那身紫红的衣裳，瘦小干瘪的身躯，像极了她在火车上遇见的那位。
　　叶菁菁有些脸盲，她害怕自己错认，又反复看了几分钟，一再确定，就是那位老太太。
　　她当时离得太近了，连对方脸上的褶子都能看得一清二楚，必然不可能认错人。
　　照片右下角是一行墨水题字，写着，“1993年8月27日改命”。
　　那年叶菁菁恰好六岁，但叶菁菁对此毫无印象。
　　她细细翻找自己的回忆，她能回忆起自己六岁时发生的大大小小的事，却唯独想不起自己见过这样一个老人。
　　这个老人仿佛凭空出现的一般，突然穿插入自己的童年里。
　　她想都没想，直接掏出手机给小姨打了一个电话。
　　电话通了，“嘟——嘟——嘟——”是漫长的机械音，响到最后被自动挂断。
　　没有人接。
　　叶菁菁心底着急，又接连打了几个，依然没人接。
　　她看了看手机右上角，这才注意不知不觉间竟然已经夜里11点了。
　　小姨现下肯定已经睡了，叶菁菁不好意思再继续打扰对方，只能想着明天再找小姨细问。
　　*
　　是夜，叶菁菁的房间里出现了一股越来越浓烈的气味。
　　她眉头紧锁，翻了个身，睡得并不安生。
　　客厅出现了脚步声。
　　步调沉重拖沓，听起来仿佛一个行动不便的胖子，每一步都前行得很艰难。
　　那个声音越变越大，最后停在叶菁菁房门前。
　　“咚咚咚——”
　　木门被敲响，声音不太大，并不能把沉睡的人吵醒。
　　“咚咚咚——”
　　敲门声不急不缓，不重不轻，每次都是规律的三下一停，停顿数秒再重复一遍。
　　叶菁菁被吵得翻了个身，她半睡半醒间好像听到有人在跟她说话。
　　“菁菁，我能进来拿个东西吗？”
　　她不耐烦地拿被子遮住脑袋，嘴里含糊应了一句，“随便你。”
　　敲门声消失了，叶菁菁沉沉睡去，她陷入了极深的梦魇里。
　　她站在了那条溪边。
　　溪水浓黑似墨，无端给人一种脏污感，散发着阵阵腥臭味。
　　远处是一座若隐若现的桥，叶菁菁四下看了一圈，这好像就是赤溪村那条赤溪。
　　此刻明明溪上无风，溪水却翻涌沸腾，好像水里藏着什么巨型活物。
　　叶菁菁远远看到一个清瘦男生走在溪边。
　　那人背对着她，好似喝了酒，踉踉跄跄往前走去，没走几步就会被石头绊一脚。
　　叶菁菁心惊胆战看着，小心跟在对方身后。
　　终于，她一直担心的事发生了，男生身子一歪，跌进溪水里。
　　叶菁菁不知出于什么心理，往前跑了两步。
　　就看到那个男生浮出水面，半截身子攀在岸边的水泥上，费力往岸上爬起来。
　　她悬了一路的心稍稍放了下来。
　　但下一秒，一只惨白的手抓上他的脚踝，两只手，三只手……
　　数不清的手抓在男生腿上，仿佛一株株惨白的寄生植物攀爬在男生的双腿上。
　　这场面太过于惊悚，叶菁菁忍不住后退了两步。
　　不过瞬息，男生已经完全被拖进溪里，没了踪影。
　　原本翻涌不歇的溪水骤然平息下来。
　　*
　　一具腐烂发臭的东西拖沓着步子走进叶菁菁的房间里。
　　它的身体像个充气发胀的气球，比正常人大了数倍，狭小的过道几乎容不下他的身形，木制座椅被挤得发出不堪重负的声响。
　　它站在房间中央停顿了一秒，浑浊的眼珠子在眼眶里缓缓转动一圈，最终把视线停在床上那团鼓起来的被子上。
　　它再次抬脚缓慢地走去，停在了床边。
　　它硕大的鼻孔微微抽动了一下，好似闻到空气中鲜美的活人气息。
　　发胀的两片嘴唇裂开，露出一丝怪异的笑意。
　　肥大的舌头从这点缝隙里争先恐后挤出，半截舌体晃晃悠悠挂在嘴唇外，滴滴答答往下淌着唾液。
　　但它走到床边却无法再前进，薄红的雾气拦住了这个东西。
　　一双女人的手凭空出现，紧紧掐住它的脖子。
　　修长森白的手指一层层陷进它的皮肉里，像灌满了水的气球一般，发出“噗嗤”的响声。
　　舌头上淌下的唾液滴在这只手上，像浓硫酸一般，直接穿透这只手，留下一个一个灼烧的空心的印记。
　　白玉一般的手腕瞬间千穿百孔。
　　然而这只手没有丝毫停顿，五指用力，将这个东西脖颈掐成细细一根。而它身体却越来越膨胀，像是个不停充气的玩偶，皮肤涨得菲薄，没有一丝皱褶。
　　这东西终于反应过来，喉咙不停发出“嗬嗬”的声响，艰难地抬手想撕开这只作恶的手。
　　然而当它快要碰到这只手时，身体终于膨胀到一个极限，从脖颈处炸裂开，腥臭的尸水从身体里喷到空中，又在落地前分解消散。
　　它的身体漏气似的快速干瘪下去，只剩下薄薄一层人皮样的玩意儿，还有一个圆溜溜的脑袋，被白玉一般的手提在半空中。
　　是一个人皮样的晴天娃娃。
　　直到那个东西再也发不出任何动静，那只手终于松开了，任由人皮连带着脑袋往下掉，在砸到地板时消散开，不留一点痕迹。
　　那只手嫌恶地甩了甩，从薄雾里踏出一步，是一个半透明的身影，在夜色之下几不可见。
　　她来到床边，想要将叶菁菁包裹得死紧的被子掀开，却发现自己完全碰不到实物。
　　她尝试着凝实身体，依然无能为力，最终无声叹了一口气。
　　她俯下身，轻轻唤了一句，“菁菁，回魂了。”
　　声音顺着叶菁菁的鼓膜爬进灵魂深处，只见她的身体重重一颤，急促的呼吸慢慢平稳了下来。
　　作者有话说：
　　dbq来晚了！昨天给自己浅浅放了一个小假，谢谢大家的喜欢！
　　快进入大结局揭秘环节啦！其实不是很复杂的设定！不需要特别费脑子哒！


第27章
　　叶菁菁这日醒时突然有了一种奇怪的感觉。
　　她夜里好像做了一些不好的梦，但是破晓前的时刻，她又能感受到素茹在身边伴着，是前所未有的心安。
　　她现下脑子一片清明，身上也莫名轻松许多，再不会被看不见的枷锁绑着行事。
　　她打开房门走出去，看着灰扑扑老旧的客厅，总感觉哪里变得不太一样，却说不上来。
　　陈天瑞的房门依然紧闭。
　　叶菁菁随意瞥了一眼，发现他门前木地板上多了一滩污渍。
　　污黑的尘垢混杂着黄褐色的不明液体，叶菁菁稍微走近就能闻到说不上来的恶臭。
　　她嫌恶地离远了点，去厕所找到拖布和水桶，憋着气将这些玩意儿清理掉。
　　她连拖了数十遍，才面前将地板上的痕迹擦干净。
　　“陈天瑞你昨晚上搞什么啊！弄得一地什么东西啊！”
　　叶菁菁忍不住骂骂咧咧，但是不管她怎么嚷嚷，房间里都没有任何动静。
　　她没多想，以为是对方心虚不敢应门，清洗完便将这一桶脏污直接冲进下水道里。
　　做完这些事，她惯性爬上阁楼，换米，燃香，滴血。
　　只是今天有些奇怪，这滴新鲜的血液并未渗进香炉中，不管她等多久，都只是堪堪附着在表面。
　　这种情况先前从未发生过，她有些困惑，重新扎破指尖，往香炉中又挤了两滴血，血珠这时才缓慢渗进米中。但就算如此，仍有许多血液停留在米粒表面。
　　叶菁菁检查了佛龛和长明灯，没有看到任何异样。
　　秦素茹的牌位好端端地摆在那儿，香炉里的香也照常燃着，不多时就见了底，香灰扑簌簌往下掉，落了半桌。
　　好奇怪啊，明明香烛插得笔直，为什么灰会往旁边掉呢？
　　叶菁菁不明就里，又重新调整了一下香烛的位置，香灰依然缓缓飘落在桌上，仿佛那只鬼不肯受她供奉一般。
　　叶菁菁思及此，心底憋了小脾气，也不愿再纠结，转身就离开阁楼。
　　*
　　今天难得精神，做事效率高了数倍，叶菁菁出门都比平日里快了几分钟。
　　小区静悄悄的，只有零星几个老人起了赶早市，年轻的打工人此时应该还在梦里呼呼大睡。
　　楼下那只蹭吃蹭喝的黑猫这几日消失无踪，不知道是不是到其他小区招摇撞骗去了，叶菁菁菁难得带了一小包宠物零食却能喂出去。
　　没有撸到猫，早起的娱乐节目又减少了一个。
　　叶菁菁踏上地铁时还不是早高峰，座位没有坐满，她快乐惬意地选了一个角落里的位置，准备好好打个盹，一觉睡到公司。
　　但所有的小计划都被一通电话打断了。
　　电话显示是一个座机，陌生来电。叶菁菁想都没想就直接接通：
　　“喂，你好？”
　　“你好，请问是叶菁菁小姐吗？你认识谢禾苗女士吗？”电话那头是一个年轻的男生声音，还有非常多嘈杂的背景音，听起来好像是在某个办公室里。
　　“我是叶菁菁，禾苗是我朋友，你是哪位？她是出了什么事吗？！”叶菁菁心里咯噔一声，突然有了一些不好的联想。
　　“我这边是市公安局的，正在调查一起案件，有些疑点需要向你了解，希望你可以配合警方调查，你看什么时候方便过来一趟……”
　　“啊我，我现在就可以去！”叶菁菁腾地站了起来，着急打断对方，“禾苗是出了什么事吗？！”
　　“具体的细节等你到了局里再谈，我们市局在……”
　　叶菁菁一边听着电话里给出的地址，一边快速在地图上搜索，确认路线后趁地铁停站后迅速下车换乘。
　　她快速奔跑在电梯上，看了看时间，才早上7:30，公司HR肯定还没到岗，她只能给对方发去一条消息，说临时有事请假。
　　而后又翻出手里的项目组，给领导留了言，也不看对方怎么回复，直接坐上了另一个方向的地铁。
　　*
　　一直到叶菁菁坐在市局办公室时人还有有些恍惚，她不确定禾苗到底出了什么事，但心底已经有一个不安的答案呼之欲出，她不敢细思。
　　“叶菁菁你好，我姓刘，单名一个天，你叫我小刘就可以。”
　　对面坐下一个年轻警官，边说边递给她一杯水。
　　“先喝点水吧。”
　　叶菁菁直接站了起来，双手过接水，手上是她自己都未能察觉的微颤，她忍不住倾身向前，“刘警官你好，谢禾苗是，她是我最好的朋友，她到底发生了什么事，方便告诉我吗？”
　　叶菁菁着急问了一堆，音量有些大，机关枪似地。
　　她说到一半突然意识到有些不妥，逼迫自己强行停下来，坐回椅子上深呼吸几口气，掩饰性地喝了几口水。
　　她尴尬地笑了两声放缓音调，“不好意思我，我太担心她了……”
　　刘警官摆摆手表示理解，下一秒脸色就严肃了起来。
　　“今天清晨，谢禾苗被晨练的市民发现死在xx公园内观景池中，手机停留在微信聊天页面，最后一条消息是要发给你的，但是很遗憾没有发出，你知道她这句话是什么意思吗？”
　　刘警官说着，递给叶菁菁一张照片，上面拍摄的是谢禾苗手机聊天页面，确实是与叶菁菁的对话框。
　　页面内叶菁菁发来的那条消息正是二人昨晚分开后，叶菁菁不放心交代的一句：
　　“你到家了跟我联系啊。”
　　但直到此时，叶菁菁才留意到好友并未给自己回复，而自己也一晚上没想起，完全将这件事忘在脑后。
　　在输入框里还有几个字，只有半句话，“那个人是鬼，你”
　　刘警官看到叶菁菁神情明显一愣，追问道，“这句话是什么意思，你知道吗？监控显示你可能就是最后见到谢禾苗的人，她当时有什么特殊举动吗？”
　　叶菁菁犹豫半晌，她只能看懂字面的意思，但是谁是鬼？她身边还有另外的鬼？哪个人？禾苗在提醒她什么？
　　她脑子一团乱麻，像抓了一团迷雾在手里，拆不出真相。
　　刘警官看她神情变了几变，像是知道什么又无法开口，不免有些着急，“叶菁菁，你知道什么不妨直接说，不管有没有用的线索都会对此案侦查有极大的帮助。”
　　叶菁菁看着年轻警官，浅浅叹了一口气，不是她不想说，是她自己也不清楚，而且就算她说了谢禾苗的怪异之处，警方也不可能采纳，只会当她们是什么精神病人吧。
　　她最终无奈一笑，说道，“禾苗这句话意思应该是我身边有鬼，就是字面上的意思，鬼神的鬼。”
　　她看着警官慢慢皱起眉头，一脸不太赞同的表情，忍不住又叹了一口气，“真的是这个意思，哎，但是她说的到底是哪个人，我也不清楚，我们昨天碰到过太多人了……”
　　她不清楚吗？
　　叶菁菁自问，她心底其实有一个不太清晰的答案，谢禾苗说的可能另外那个住在她家的人。
　　从陈天瑞出现在谢禾苗面前后，好友神情就不太对，是很明显的害怕恐慌。
　　甚至叶菁菁牵着她的手都能感觉到对方控制不住的颤抖。
　　但她无法告知警察，因为她开始觉得自己这个同居人很不对劲，不太像个人……
　　叶菁菁潜意识觉得这件事还是不要让警察知道比较好，也最好不要让警察到自己家里进行调查。
　　好在刘警官没有继续追问，反而在叶菁菁担忧和悲伤的注视下，翻看卷宗，透露了部分实情，“我们到现场时谢禾苗是面朝水池，头埋在水里。法医鉴定应该是溺水身亡，目前排除他杀可能……”
　　“包括公园附近路段的监控也只能看到谢禾苗一个人，确实是她自己走到水池边……”
　　刘警官脸上浮现出复杂的神情，眉头锁得死紧，“理论上溺水自杀的人在最后几秒会因为求生欲挣扎起来，但是现场太干净了，她连衣服都没有湿……”
　　“而且那个水池连成年人脚踝高度都不到，就好像是她自己把自己按在水池中，自杀意愿十分强烈……这……这……”
　　他说着抬头看向叶菁菁，“谢禾苗最近有透露出这方面倾向吗？”
　　结果发现对面的女生不知道为什么脸色突然刷地白了，额头上泌出细细的冷汗。
　　“你怎么了叶菁菁？”
　　“没，没事……”
　　刘警官说的那个公园，就是谢禾苗昨晚央求自己陪她去的那个，而好友的死状，与算命瞎子给她的批命不谋而合……
　　叶菁菁想到昨天那块碎裂的玉牌，冥冥之中好像是自己推动了好友的命盘，自己才是那个害死她的罪魁祸首。
　　她越想越绝望，脸色白得发青，不由自主弯下身倚在桌面上，身体剧烈颤抖着。
　　“叶菁菁你还好吗？”刘警官的声音忽远忽近，叶菁菁的意识有些恍惚，听不清对方在自己耳边叫着什么。
　　“叶菁菁？”
　　有人将她搀扶到隔壁的休息室，好像还来了医生，但是叶菁菁对此毫无反应，只能抱紧自己身体，控制不住颤抖着，冷汗大颗大颗往下滴落。
　　“惊恐发作……”
　　她听到了一些不太熟悉的词汇，但是不重要，她下一秒便眼前一黑，晕了过去。
　　作者有话说：
　　后面还有一章~10点发~


第28章
　　叶菁菁睁开眼清醒过来时，不过才过去5分钟。
　　她衣服湿透了，浑身汗浸浸的，鬓边发梢还在往下滴着汗液。
　　一位女警官陪在她身边，帮她擦拭额头上的汗水，“刚刚医生给你喂了一颗安定，你现在感觉怎么样？”
　　叶菁菁感受了一下自身，没有特殊感觉，只有心脏还在胸前里沉重又急促地跳动，扯得她生疼。
　　她摇摇头，示意自己没有什么问题。
　　女警官轻轻舒了一口气，放缓了语调，害怕再一次刺激到她，“我们这边问话已经结束了，你随时可以离开。”
　　她小心地搭上叶菁菁手背，“朋友的事对你的打击很大，我们理解。医生说你现在的精神状况不适合一个人呆着，最好能有家属或者朋友陪在身边，再去医院做一次常规检查，看看是否需要心理咨询师干涉。”
　　叶菁菁安安静静听完，笑道，“我没有什么朋友，禾苗是我唯一的好友。”
　　这句平铺直叙的坦白又换来警官心疼的注视。
　　她谢绝女警官要陪同她就医的提议，独自走出警察局。
　　外头恰好正午，阳光正刺眼，叶菁菁盯着太阳不过两秒，眼泪就流了下来。
　　*
　　小姨打来电话时叶菁菁刚进地铁站，她本来打算直接回公司接着做没完成的内容。
　　叶菁菁的微信差点就要项目群消息和领导私聊塞满了，消息一条接一条催命似地发过来，问她什么时候能返回工作岗位。
　　叶菁菁被催得头都要炸了，刚准备回复，小姨的电话适时打了进来。
　　“宝宝你在公司吗？什么时候下班，我到钦州了，什么时候一起吃个饭？我琢磨着明天就中秋了，可以提前过个节~”
　　叶菁菁关上微信界面，不假思索回道，“等会一起吃午饭吧，我今天请了假。”
　　“行呀~”小姨的声音明显愉悦了起来，尾音微微上扬，迅速敲定好行程，“你在哪里？我让司机拐过去接你，就吃你爱吃的那家日料怎么样？”
　　“好……”叶菁菁给了小姨一个地铁站名字，挂断电话后慢吞吞刷卡走出地铁。
　　她站在烈日下，日光灼烧得皮肤生疼，她明明是前所未有的轻松和清明，却仿佛深陷冰窟，浑身冷得厉害。
　　她感觉自己站在一个巨大的谜团里，但是谁能给她解答呢？
　　谢禾苗说不出答案，那小姨，小姨可以吗？
　　她不确定。
　　“怎么了宝宝？你有什么心事吗？”
　　明明是叶菁菁最喜欢的日料店，但是她却食不下咽，在那一筷子一筷子挑着寿司里的米粒，明眼人都能看得出她走神，更不要说将她捧在手心里的小姨了。
　　“没……没事……”
　　叶菁菁犹豫着要不要问问小姨那张照片是怎么回事，但是她却胆怯了，害怕因为自己的无知把小姨也拖进险情里。
　　“因为你妈妈吗？她上次打电话骂你了？”小姨试探着开口，小心翼翼看着叶菁菁的脸色，见她并没有因为自己提起她的母亲而感到不耐烦。
　　“嗨呀都怪我多嘴，我就提了一句你去那个什么县玩，你妈就不放心，怕你俩又复合。”
　　叶菁菁勾起嘴角，露出一个略带嘲讽的笑意，轻声说，“不会了，人都没了……”
　　小姨坐在对面没听清，微微倾身凑近了问，“什么？你说什么？”
　　“没！”叶菁菁重新收拾好心情，打定主意要问个清楚，便另起了一个话头。
　　“小姨，你知道改命吗？”
　　“嗯？”小姨楞了一下，将嘴里的三文鱼囫囵吞下，才应道，“怎么突然问这个？”
　　叶菁菁想了想，重新组织好语言，“就是我在相册里看到一个照片，我六岁时候拍的，跟一个老婆婆，上面写的什么‘改命’，这是什么意思你知道吗？”
　　“哦！”小姨恍然大悟，“你说菖蒲婆婆啊！你上个月不是才见过人家？怎么年轻几岁就认不出了？”
　　“我还以为你都记着呢，要不怎么一直跟老太太那么亲”
　　小姨端起茶杯喝了两口茶润润嗓子，“就是你出生八字太轻，一到晚上就哭，哄都哄不好。家里请老太太帮你改了一下命数，之后就好了，一直茁壮成长到今天。”
　　小姨上下打量了一下叶菁菁，见她不胖不瘦，面色不差，满意地笑了一下，“挺好，健康。”
　　“怎么突然又问起这个？”
　　叶菁菁听得一头雾水，不理解小姨说的“上个月才见过”是个什么情形，更不知道“一直跟老太太亲”又是什么情形，为什么自己对这个老人家一点印象都没有？
　　她仔仔细细回忆了几秒钟，大脑依然一片空白，不由得追问了一句，“我上个月……我好像忘记了……”
　　她假装有些尴尬地挠挠头，状似不经意闲扯一般开口道，“我为了什么突然去找老太太啊……？”
　　“唔……”小姨没怎么怀疑，只当小朋友丢三落四，记性不好，随口解释道，“你那会不是收到一封请帖吗，白底黑字，看起来像讣告，你那会怕得要死，非得让老太太给你看看。”
　　“然后呢？”叶菁菁有点紧张，她确实收到一张请帖，红底黑字，手写的婚贴，也没什么可让人害怕的地方。
　　“然后你就说要去找老太太，我让人送你去，你俩说了什么我也不知道啊……”小姨说着有些不开心，瘪着嘴，“都说女大不中留，我问你你也不肯告诉我，都有自己的小秘密了。”
　　叶菁菁完全没有在意小姨后面那些抱怨，而是眨巴着无辜的眼神看着对方，一字一句斟酌道，“那，小姨可以再送我去一趟吗，我还有事得找老太太。”
　　她说完怕小姨太过失落，飞快补充了一句，“小姨对我最好了，我也最爱小姨了！”
　　小姨显而易见快乐了一秒钟，然后神情便有些沉重，“老太太已经病逝了，大概是你在县里那几天。”
　　她说着谴责地看了叶菁菁一眼，“讣告发到我们家，怎么找都找不到你，电话也不接，最后发丧你也没到。要不是我太忙了我真的恨不得直接去县里逮你。”
　　“啊……”叶菁菁那几天在山里，信号极差，她本以为仅仅是错过公司消息，没想到还有这个重要的事，“那你后来怎么没跟我说……”
　　“我也得有机会啊！打了多少个电话给你都不接！要不是你公司领导说你每天上下班很正常，我和你妈都快以为你失踪了！”
　　小姨忍不住高声抱怨，但看到叶菁菁脸色不太好，看起来怯怯地，有些惶恐的模样，又忍不住放缓了语调。
　　“你最近是不是碰到什么事了？”
　　“没！”叶菁菁飞快摇头，表示自己最近很健康很正常，迅速扯开话题。
　　*
　　叶菁菁最后还是没能去公司，她无奈之下，顶着HR和领导的怒火，又多请了三天假，以扣掉半个月考勤为代价。
　　但是她一刻都等不及了，担心时间拖延下再出其他事端。
　　小姨的行动十分迅速，第二天一早，司机就已经开车停在叶菁菁小区门口。
　　叶菁菁没什么好收拾的，草草祭拜了一下就上锁出门了。
　　楼下那只黑猫不知道从哪里钻出来，站在别人轿车顶上居高临下看着叶菁菁。
　　不管叶菁菁怎么召唤黑猫都不为所动，橙黄的眼睛一瞬不瞬盯着她，在日光下瞳孔缩成细细一条缝，像野兽又像人，眼神里充满了兴味和探究。
　　叶菁菁有些不解，但没时间多想，快步到小区门口坐上车。
　　菖蒲婆婆的住所也是一处山里，但和秦素茹那处山明显不一样。
　　车在山路里弯弯绕绕，最后驶进了一个农家乐里。
　　说是农家乐又显得过于小器，准确点说，这里是一个大型的度假山庄。
　　目之所及一大片林园景观，还有规划好的室外温泉泳池和烧烤露营地。
　　车在山庄脚下按了两声喇叭，门自动开启。
　　车子没停，一路往最里头开去。
　　又在大路上开了将近一个小时，最后停在一处小别墅前。
　　叶菁菁下车走到门前，还没按响门铃，门便从里打开了。
　　门里面站着一个稍显肥胖的中年男人。
　　耳垂很宽，手腕上一串佛珠，有慈悲相，怜悯地看着叶菁菁，笑起来很和蔼。
　　叶菁菁紧绷一路的情绪一下就放松下来。
　　“家母说小叶今天未时会来，我还一直担心迎不到人。”
　　作者有话说：
　　说双更就双更的勤劳作者想求一个夸夸~~~
　　这本快进入尾声解密环节啦！所以开了新文的文案，打滚求点击求收藏
　　下一本只会更好看的你们要信我！（发出呐喊！！）
　　新文《夜案》
　　此文又名《身后有人》，不恐怖的轻松单元剧
　　新文大纲：
　　作为小麻醉医生的央百零最快乐的事就是下班回家撸猫吃夜宵。
　　直到某一天她看到自己那只黑猫在沙发上正襟危坐，冲她张开嘴。
　　她突然听到一个御姐音钻进脑壳里。
　　“你背后那老头是谁啊喵？”
　　央百零回头，身后空空。
　　她突然反应过来，我的猫为什么会说话？！
　　以及，我背后是不是有鬼啊？！
　　她一时之间分辨不出，到底是猫张嘴说话可怕，还是猫告诉她背后有鬼更可怕。
　　然后她就两眼一翻晕了过去。
　　等央百零醒来，黑猫居高临下看着她，再一次开口：“喵给你开了天眼你自己看吧。”
　　所以猫会说话是真的……
　　自己竟然不是在做梦……
　　央百零思考要不要再晕一次之前，不小心回头，迎面暴击。
　　有一个矮，秃，瘦了吧唧，嘴里吐血，手里捧着肠子的老头站在她身后……
　　这他喵的不就是她晚上抢救失败的那台肠梗阻病人吗！！！
　　她看到老头开口说:“我有心愿未了，请央大夫帮帮我。”
　　央百零再一次两眼一黑晕了过去。
　　从那以后，央百零好像总是能从医院带来奇奇怪怪的鬼，死状各异。
　　唯一的共同点是，他们都上过央百零的手术台，他们都觉得央大夫是个好人。
　　一传十，十传百，央大夫在鬼界声名远扬，甚至连不认识的鬼都找来了……
　　这可真是要命。
　　央百零看着门口乌泱泱的一堆鬼，思考着直接一晕不醒的可能性。
　　殷长生依然坐在那个专属沙发座上悠哉舔着猫爪，说着风凉话，“我们央大夫好大的名气，这是十里八乡的鬼都来了啊喵。”
　　*
　　传言，人生前若有极强的冤情未了结，死后可化一残魂至阎王殿前告阴状。
　　“你就是传说中的阎王？”
　　殷长生顶着黑成一团的五官矜持抬头，“人类在说什么啊喵，喵听不懂啊喵。”
　　威风仅仅维持了一秒就被央百零抱进怀里疯狂蹂‖躏。
　　弱小的猫咪无法抵御强大的人类，只能在人类的魔爪下疯狂嚎叫:
　　“该死的人类！本王要给你丢进刀山火海！十八层地狱！”
　　*
　　“吾为你起名央百零”
　　“央央百里，零星暗暗”
　　“望你醒无忧，枕无魇，如这万里无云万里天，长伴吾身。”
　　***
　　PS:脑洞大，逻辑简单，不会有复杂的推理线，只想记录人间百态。


第29章
　　“家母说小叶今日未时会来，我还一直担心迎不到人。”
　　男子说着将叶菁菁引进房子里，司机并未跟上，而是将车开进车库里等着。
　　叶菁菁第一次一个人进陌生人家里，却没有感到过分紧张。
　　这个屋子给她一种莫名的熟悉感。
　　客厅内的红木沙发，墙角的青花瓷，还有墙上挂的不知哪位名家字画，看起来都异常眼熟。
　　整个房子内部充满了中式摆件，屋内颜色偏深，却不让人感觉压抑。
　　夏日的光透过雕花窗柩洒进房子内，斑驳的光影印在各个角落，让人无端生出了安逸又舒适的感觉。
　　叶菁菁透过窗子，看到后花园的藤架上长满了一串串青绿的葡萄，唾液不由自主分泌了出来。她好似尝过那股青涩酸苦的味道，只是单看这葡萄，后槽牙都隐隐发软。
　　叶菁菁跟着男子步入一间禅室。
　　房间不大，桌上已经燃了一小块檀香，青烟袅袅，整间屋子充满了一股淡淡的草木气味。
　　叶菁菁忍不住深吸了两口气。
　　男子转头瞥见她的小动作，笑道，“你打小就喜欢这个味道，这么大了也没变过。”
　　叶菁菁随着男子的示意在蒲团上盘腿坐下，闻言只有无措，在蒲团上调整了半天坐姿，屁股下仿佛针扎着似的，始终无法心安。
　　她已经忘了男子说的“打小”是个什么事，更不记得眼前这位笑得像个弥勒佛的男子是什么人，只是下意识感到心安与平和。
　　叶菁菁几次想要开口，都被男子拦下。他烧开一壶水，行云流水为叶菁菁沏了一泡功夫茶，茶杯稳稳放在叶菁菁面前，发出一声闷响。
　　“你尝尝，新收的古丈毛尖，香得很。”
　　叶菁菁耐着性子端起茶杯，一股热气带着茶香扑鼻而来，她小心翼翼喝了一口，有些烫嘴，但是清新淡雅的香气直接顺着舌尖铺满味觉，将她灵魂深处的焦虑不安直接抚平了。
　　她端着茶杯，感受指尖涌上的热度，深深呼出一口气。
　　“哈哈，我猜到你会喜欢这个味道。”男子笑声很浑厚，带着抚慰人心的平和。
　　他说着又为叶菁菁加满杯，直到看到女孩双手不再无意识颤抖，紧张耸起的肩膀微微放松下来，才进入正题。
　　“菖蒲婆婆是家母，鄙姓吴，吴长风。”他了然地看着叶菁菁茫然的眼神，“无碍，待我与你回家一趟便能解。”
　　“好的，谢谢吴……”叶菁菁有些迟疑。
　　“哈哈，叔叔，你往常都叫我吴叔叔。”吴长风笑了两声，目光扫到叶菁菁手上的链子，挑眉露出一丝兴味的神情。
　　叶菁菁默默将双手放到桌下，偷偷把骨链藏进袖子里。她此刻不确定对方底细，不敢拿素茹冒险。
　　吴长风注意到这个小细节，并未特意提出，而是话锋一转，换了个话题，“你那日走后，家母便让我在家等你，我这一个月来都不敢出门。”
　　他随手将烧尽的檀香扫尽茶水桶里，眉眼间透出一丝伤感，“家母临去前还给我留了手信，道你今日必定要登门，还会带一良人，看来是了，家母从不妄言。”
　　“啊……”叶菁菁被说中了，有些讶异，心底已经慢慢被这位吴叔叔说服，打心眼里觉得老太太有些厉害。
　　而且听他这么说，老太太去世前还在挂念她，而她却没能送老太太最后一程，心里不由得有些自责和愧疚。
　　“我……我当时……”
　　“不必愧疚……”吴长风摆摆手，起身将禅室的百叶窗放下，“唰——”屋子瞬间暗了一层。
　　他没开灯，而是从柜子里取出一只手腕粗的白烛点上，微黄的烛光亮起，堪堪照亮不大的禅室。
　　叶菁菁闻到一股与方才檀香如出一辙的清香味，顺着白烛燃起的青烟缓缓扩散开。
　　“老太太知道你在哪，你那会拿着丧帖来，明明怕得都要晕过去了，还执意要去，拦都拦不住。”
　　吴长风伸手在茶碗里沾了点茶水，随意在白烛上写了几个字，叶菁菁认不出这是字还是什么图样，鬼画符似的。
　　“起。”他轻喝一声，暖黄的烛光变了，落在室内隐隐泛起红，叶菁菁感到一股阴气从背后传来。
　　“不知道这是哪家的纵鬼术，本可以养出人魂，但是它怎么……”吴长风盯着叶菁菁身侧，眼神有些疑惑。
　　叶菁菁顺着他的视线看去，自己身旁多出了一个人影，是她最熟悉的赤红身影。
　　只是此刻的鬼影比以往任何时刻都要模糊，几乎要与烛光混为一体，叶菁菁只能勉强看到一个轮廓，根本看不清对方的音容相貌。
　　叶菁菁不抱希望地伸手去碰，鬼影似青烟一般，她什么都碰不到。她不知道子在素茹身上又发生了什么，明明前两日还能碰到实体，今天却变得这么虚弱。
　　叶菁菁不由自主地皱起眉头，露出担忧的神情。
　　吴长风凝神看了片刻，迟疑开口道，“你身上还有别物，这魂养得都快碎了……”
　　他原本还是一副轻松的神态，但当他看清叶菁菁身上萦绕不去的黑色灰质时，神情骤然严肃起来，语气多了些紧张，“大凶之物！现在得马上去你家！再晚这魂就保不住了！”
　　作者有话说：
　　一个短小的过渡章~这个算是第二位道士吧~明天尽量进入解密环节！尽量！


第30章
　　吴长风说罢，便起身出了禅室，不多时，一位十几岁的年轻小姑娘蹦蹦跳跳跟在他身后走了过来，在门口看到叶菁菁还做了个鬼脸，“小叶姐姐~我跟你们一起去呀~”
　　她背了个单肩小布包，与吴长风一样穿着宽松的布衣，道骨仙风看不出来，只瞧得出鲜活灵动。
　　“小女，吴道灵。”吴长风简短介绍一句，便示意叶菁菁可以启程了。
　　接叶菁菁来的那个司机已经开车停在门口，吴长风上车坐上副驾，与司机熟稔点头，“辛苦你了林师傅。”
　　司机笑着摆摆手，“哎不辛苦，这就是我的本职工作。”
　　车辆发动起来，平稳地驶离别墅。
　　吴长风细细打量了一番司机，温声开口，“林师傅家最近是不是有些不太平，看你眉间乏力，双目浑浊，口鼻隐隐发青。”
　　“诶对！吴老师您说的太对了！”师傅双目直视前方，手稳稳地握着方向盘，嘴上应和道，“我家里最近是有点问题，先是我小子闹觉，我小子也就八九个月大，本来一觉能睡上半个晚上，现在天天晚上哭个不停，白天反倒好。”
　　“本来我与我爱人也没在意，结果我大儿子也说晚上有人在房间走动。最后我和我爱人也都听到淅淅索索的声！人盯着就没声，人一歇下声就来了，也看不见是什么东西！本想装个监控来抓抓，看看是老鼠还是什么。”
　　“无碍，撞了小鬼。”吴长风温和一笑，回头对着后座的吴道灵说道，“阿灵，镇宅符等会给林师傅两张。”
　　“诶！”吴道灵在他开口前已经在掏那个看起来鼓鼓囊囊的布袋子了，恰好吴长风刚交代，她就从里面扒拉出两个黄符，上面鬼画符似地用朱砂写了一堆看不懂的字。
　　吴长风接过黄符，叠了几叠放在储物盒里，转头叮嘱司机，“你到时候贴一张在大门背后，打开西南角的窗，一2八九个，再把另一张贴窗上，就行了。”
　　“诶！诶！谢谢吴老师！真是太感谢您了！”
　　几人的对话从叶菁菁左耳飘进，右耳飘出来，她的心思不在这，甚至比来时更重了几分。
　　她无意识拽着手上那条骨链，圆润的指骨犹如一个个上好的玉珠，在她手里一个接一个滑过，阴冷，冰得刺骨。
　　吴道灵好奇看着她手上的小动作，又抬眼看看她，突然开口道，“别担心啊姐姐，我爸和我奶一样厉害的！保证让你旁边这只鬼安安全全完好无缺！”
　　叶菁菁重重叹出一口气，心不在焉应道，“好……我就是……”
　　她支吾半晌，抬头瞄了一眼，小姑娘正兴致盎然地看着她，是一脸听八卦的表情，心里那点纠结就瞬间散了，没好气回了一句，“说了你也不懂，等你谈过恋爱再说！”
　　*
　　在吴道灵的插科打诨中，不知不觉间一车人就到达叶菁菁那个小区。
　　叶菁菁这时才注意到，在与小姑娘的闲扯下，自己原本担心焦虑的心情早已淡去，直到看到小区熟悉的大门，那感觉又慢慢回来了。
　　那种慌张，无措，心脏急速跳动，不上不下的失重感。
　　素茹……
　　她看向自己单元楼的方向，紧紧抓着手链。
　　吴家两人跟在叶菁菁身后进了小区，叶菁菁还未指明方向，两人便一齐转头，看向那栋煞气冲天的单元楼。
　　阴煞之气犹如实质一般化为黑雾在二人眼底浮现，单元楼从上到下都笼罩在一层薄雾之中，叫人胆寒。
　　但不知是什么缘故，小区里的活物却没太多受影响，花草树木依然繁盛，居民也都安然无恙，看起来并未显出很明显的异常。
　　吴长风神色凛然，将串珠往手心一收，“走！”
　　叶菁菁将房门打开时，一股剧烈的尸臭从屋内涌出，吴家二人面色瞬间变了。
　　吴道灵直接后退好几步站到楼梯口通风处，掩住口鼻，一脸嫌恶道，“叶姐你这屋子味这么大怎么住人的啊？？”
　　叶菁菁神色却没有什么变化，她困惑地看着两人强烈的反应，神情自然地走进房间里。
　　自己这屋子虽然有味道，但是也没有小道灵说的那么严重吧？
　　吴长风屏息跟在叶菁菁身后，回头轻轻撇了吴道灵一眼，小姑娘只得不甘不愿地跟着他们进了屋子，再掩上房门。
　　在那个破旧防盗门关上的一瞬间，屋子里发生了肉眼不可察的变化，一缕缕黑色灰质从一扇紧闭的房门里溢出。
　　“你的房间？”吴长风指向那道边角磨损干裂的木门，谨慎地走近两步。
　　“啊，对！”叶菁菁不知道对方看到了什么东西，露出有些谨慎的神色。
　　在叶菁菁眼里，现下房子里看到的东西与往常并无差别，但吴长风的态度让她紧张起来，她也不由自主放慢脚步，好似房间里有什么洪水猛兽一般，一点点艰难地挪到房门前。
　　她跟着凝神听了一会儿，并没听到房间里有什么动静。
　　吴长风侧身让开，让叶菁菁上前，“小叶你来开门。”
　　叶菁菁被他郑重其事的样子唬住了，一下子踟蹰在原地，僵直着身子不敢动弹。
　　她总感觉好像一开门就会有什么鬼怪扑出来，还是不能用常理想象的怪物。
　　“叶姐你别怕哎！”吴道灵在她身后大大咧咧说道，她看叶菁菁犹豫半天都不肯开门的样子，就知道她被自己老爹那神神叨叨的模样吓到了，“普通住宅房屋都有禁制，我们这种人随便开会破禁，不利于家宅平安的啦，所以才会让屋主本人开这个门。”
　　“哦……这样”叶菁菁这才放下心，原本僵直酸软的脖颈也放松下来，她靠近两步随意打开门。
　　没想到房间里涌出一股更加剧烈的臭味，充斥着酸腐和刺鼻的气息，与之混杂在一起一同涌出房间的，还有大片黑色雾气一般的灰质，在叶菁菁打开房门的那一刹那，张扬舞爪往门外扑出。
　　房间里的气温瞬间下降了几度，极阴邪的恶意充斥了整个屋子。
　　叶菁菁此时无知无觉，在她眼里的房间依然与往常相似，没有出现什么额外的妖魔鬼怪，她也并未察觉什么奇怪的阴气。
　　所以她习惯性往房间里走去，没有注意身后二人的动静。
　　吴道灵在门开之前就已经机灵地躲到吴长风背后去了，在黑雾向二人迎面扑来时，吴长风不慌不忙举起手上那串珠子堪堪挡了一挡，沸腾不息的邪气竟瞬间溃不成军，快速消散开。
　　吴长风有些诧异地挑了挑眉，没想这东西有这么好解决，他默默将另一只手里捏着的符纸收了起来。
　　他径直走进房间里，直接走向叶菁菁的书桌，拉开一个其中抽屉，灰质在里面盘旋不去。
　　里面放着一个铁制的盒子，斑驳的锈迹布满了盒身，看起来有些年头了，屋里的味道又重了几分，吴道灵直接站在门边捏着鼻子不肯进屋了。
　　“这是？”吴长风指着盒子问叶菁菁。
　　“啊……”叶菁菁看向盒子，神情明显一滞，她原本有个清晰的答案，可一旦开始思考的时候就像指间沙一般漏光了。
　　她顿在原地想了几秒，表情是短暂的空白，而后才有一个模糊的概念塞进她脑子里。
　　“这……里面装的应该是我们的定情信物……”她有些不确定地说道。
　　吴长风看到她的反应，再联系铁盒上与叶菁菁身上如出一辙的黑雾，便大致知道是怎么一回事了。
　　他撇了站在门口探头探脑的小女儿一眼，话还没说出口，吴道灵便自觉翻起布包来，从里面掏出一张叠得四四方方的黄纸，在书桌上摊开。又掏出一小盒朱砂和一只毛笔，按照自己老爹的习惯端端正正摆在一侧。
　　待一切摆整齐后，她又去厨房接了点水将朱砂化开，将毛笔均匀蘸取朱砂，恭恭敬敬递给吴长风，然后退到一旁乖巧等着。
　　这一套操作下来看得叶菁菁一愣一愣的，相比之下，她在赤溪村看到的那些术法倒更像是一些邪|门|歪|道了。
　　吴长风执笔凝神半晌，才在黄纸上落下第一笔。
　　叶菁菁虽然看不懂他写的是什么东西，但赤红的朱砂落在粗糙的黄纸上矫若游龙，行云流水，丝毫没有停顿。
　　他聚精会神，眼前只得这一方桌案，这一张黄纸，外界与他若无物。
　　叶菁菁被带着也不由自主将注意力灌在吴长风笔尖，似乎与他一同运笔，一时之间忘了呼吸。
　　这一大张黄符纸写下来不到一分钟。
　　等吴长风最后一笔结束提笔，叶菁菁才小心翼翼呼出一口气，仿佛过了半个世纪之久，额头泌出豆大的汗珠，有些筋疲力尽的感觉。
　　吴长风搁笔拿起黄纸，他明明没转身看叶菁菁，却仿佛背后长了眼，笑道，“小叶是个有天赋的。”
　　他用新写的这长四四方方的黄纸将铁皮盒包住，手里那串珠子往盒上一敲，发出一声清脆的响声。
　　盒子突然剧烈地抖动起来，里面像是藏了什么活物，整个铁盒在不大的抽屉里横冲直撞，发出“哐哐”的动静。
　　叶菁菁害怕地往吴长风身后躲了躲，她看向门边，迟疑着自己能不能直接躲到门外去。
　　结果只看到吴道灵倚在门边一脸无所谓挠挠头发又伸小指抠抠耳朵，小姑娘抬头瞄了一眼一脸恐慌的叶菁菁，“安心啦，叶姐，没什么是我爸搞不定的，他让你干啥你干啥就是了。”
　　叶菁菁讪笑一声，倒也不是因为不相信吴长风，她就是单纯有点怂。
　　铁盒的动静不知道什么时候停下了，吴长风突然转身用不离手的那串珠子往叶菁菁额头上一敲。
　　“咚——”
　　连绵悠长的钟声在叶菁菁脑海里响起，回声一层一层向外荡开。
　　她脑子突然空了。
　　叶菁菁下意识眨了眨眼睛，眼前的房间在一瞬间大变模样，像是褪去一层特效，露出了原本真实的样子。
　　原本整齐的墙皮大片剥脱，大块大块斑驳的霉菌附着在墙面上。木制家具泡水发胀，满是裂纹。
　　一股奇臭无比的味道钻进叶菁菁鼻子里，她忍不住直接冲进厕所里呕吐起来。
　　她趴伏在洗手池边，一早上未进食只能吐出淡黄的胃液，但这并不能阻止她在尸臭刺激下的生理性反胃。
　　嗯？！
　　叶菁菁手边碰到了一个软烂果冻触感的物体，她吓得整个人直接弹起来，连着退后几步，缩回手在空中用力甩了好几下。
　　她抬眼看去，水池边附着一节细碎的黑绿色物体，长条状，好像水草。
　　叶菁菁这时才注意到，不仅是房间，整个厕所也与她原本看到的完全不一样，这样细碎的墨绿色长条零零星星散布在浴室各个地方，浴帘上是深深浅浅的圆形黑色菌斑，像某些恐怖小说里遍布怪物满身的眼珠。
　　与那夜陈天瑞闹鬼时她看到的场景一模一样，诡异又离奇。
　　陈天瑞……
　　她想起来了……
　　作者有话说：
　　对不起亲爱的朋友们，昨天卡文了。终于到了转折点，下面进入真实的世界啦~


第31章
　　一个月前，叶菁菁并没有做过什么奇怪的梦，但是她确实碰到了一件奇怪的事。
　　在八月中旬的一天。
　　那天她下班回家晚了，天空已经黑如墨汁，仿佛深夜。
　　彼时娄奶奶仅仅是一个讨人嫌的老太太，她个子很瘦小，畏畏缩缩地，皮肤像干瘪枯萎的树皮一样附着在骨骼上，使得面相看起来有些刻薄。
　　她总是不分时间段地坐在单元楼前烧纸，盯着每一个路过的人念念叨叨，眼白部分有些浑浊泛黄，看人的眼神很奇怪，话也总是含在嘴里说不清。
　　但是那天叶菁菁上楼时，老人难得说了一句清晰的话，“妹子莫去，不安全哦……”
　　“啊？”叶菁菁一下子没有反应过来，转过身看向楼下的老人，“婆婆您说什么？”
　　但在她注视下，娄奶奶又恢复成那个神神叨叨的鬼样子，仿佛叶菁菁听到的那些话仅仅是一个幻觉。
　　叶菁菁带着这点疑惑上了楼，9楼的公共电灯快坏了，光线很暗，快速闪动着，叶菁菁在这样的光线下有些眼晕。
　　她仔细在背包里掏了半天钥匙，乍一抬头，看到自己那个破旧不堪的出租屋防盗门上贴了一张白纸，蝇头小字，在昏暗的楼道灯光下几乎看不清楚。
　　叶菁菁勉强辨认了几秒直接放弃，选择将纸条扯下来带进屋子里。
　　她随手打开客厅的灯，将防盗门顺手带上，就着白炽灯的灯光随意看了两行。
　　讣告
　　秦素茹女士于公元2015年8月21日于赤溪村病故，享年29岁……
　　叶菁菁手里的包哐地掉到地上，她的脚瞬间就软了，整个人差点摔在地上，是她反应及时扶住墙壁才堪堪站稳。
　　她全身无意识发着抖，勉强将自己挪到沙发上，捡起掉在地上的讣告重新看起来。
　　讣告
　　秦素茹女士于公元2015年8月21日于赤溪村病故，享年29岁，今定于公元2015年8月30日于芒市磻溪县东林镇赤溪村下葬，并举行追悼会，特此讣告。联系电话：138xxxxxxxx
　　落款是：秦素茹。
　　叶菁菁看到落款签名惊得手里一抖，纸片又从她手中掉出，轻飘飘落在茶几上。
　　这是什么恶作剧吗？是秦素茹报复自己的小把戏吗？这封手写讣告确实是秦素茹的字体，落款签名也是她的惯用写法，尤其是连笔的写法和几个点习惯性的上勾。
　　但是没有哪个人会自己给自己写讣告吧？！
　　而且这个东西是谁送到她家门口的？看起来也像是秦素茹亲自送过来的，上面散发着一丝她惯用香薰味。
　　叶菁菁想过一圈以后怒极反笑，她已经笃定是秦素茹作弄她的小把戏，为了报复自己2年前的相亲，又扯不下脸和自己求合，才想出这么拙劣的方法，就想听自己惊慌失措给她打电话，再顺势复合。
　　叶菁菁偏不。
　　她看着讣告上那串电话号码，冷笑一声，起身将掉在地上的包收回房间里。
　　招财作为一只乖巧的萨摩耶，早就蹲坐在沙发旁等着叶菁菁投喂了，虽然叶菁菁一进屋子没来得及搭理它，但它训练有素地等在一旁，并没有打扰叶菁菁。
　　此时它看到叶菁菁进了房间，欢快地小碎步跟着跑进屋子里。叶菁菁给它添了水粮，又陪它玩了一会小玩具，看着时间还早，索性拿出遛狗绳带狗下楼溜达。
　　路过客厅时看到那张安静躺在茶几上的讣告，叶菁菁意味不明地嗤笑一声，并不准备理会。
　　叶菁菁照常带着招财下楼溜了好长一圈，人和狗都累得不行了才爬回家。
　　她两腿酸软地把自己甩上沙发，眼一错又看到那封讣告上的电话。
　　不想理它。
　　……
　　等叶菁菁洗完澡，又把家里上上下下打扫一遍，无数次路过那封讣告，终于，她坐回沙发前拿起手机。
　　打一个吧……
　　叶菁菁拨通了那个手机号码，响了许久没人接。
　　在她准备挂断前，电话接通了。
　　“你哪位？么子事？”
　　不是秦素茹的声音，是一个中年女性，操着很重的方言，叶菁菁几乎听不懂对面在说什么。
　　她疑惑地核对了一下电话号码，确定没有输错。
　　“哎？谁啊？怎没声？”
　　对面没听到回答，不耐烦地又追问一句。
　　叶菁菁赶紧组织措辞回道，“你好，我找秦素茹，请问秦素茹有在吗？”
　　电话那头听到叶菁菁说着普通话，也切换成普通话，只是依然带着浓重的口音，让人不好辨识，“秦素茹是我女儿，你哪位？找她有什么事？”
　　是素茹的妈妈？叶菁菁见过几回，不知道对方还记不记得自己。她无意识地拿起桌上的讣告在手里翻看，思索着该如何回答。
　　“阿姨好，我是秦素茹的朋友，我叫叶菁菁，之前有去您家里玩过您还记得吗？我好久没见到素茹了想问问她最近怎么样……”
　　“哦小叶啊！”秦素茹的妈妈一听到这个名字就有了反应，像是记起来的样子，语气也亲近了一些。
　　“嗯对的对的我是小叶。”
　　但是电话那头仅仅只是沉默，叶菁菁听了几秒依然没有人声，还是一片安静。
　　叶菁菁有些着急地坐直了身子，“喂？阿姨您好？能听到吗？”
　　“嗯……我女儿已经去世了……明天就是头七”
　　“咚咚——”叶菁菁听到自己心脏急剧地收缩了一下，在胸腔里发出巨大的回音。
　　眼泪瞬间从眼眶里分泌出来，一滴一滴止不住地往下掉，她压抑住自己的哽咽和无措，深呼吸几口气，努力用平稳的语调确认，“阿姨您说的是秦素茹吗？您说秦素茹已经去世了吗？”
　　话问到后面掺杂了很明显的哭腔，但是叶菁菁实在没办法控制，她浑身上下都在轻微颤抖着，要用很大的力气才能握住手机。
　　“是！就是秦素茹！已经去世了！还要我说几遍！”素茹的妈妈的语气明显不耐烦起来，但也没有马上挂电话，因为她听到电话那头的女孩子已经泣不成声了。
　　她安静听了几秒，放缓语气，“后天就下葬了，你可以来送她最后一程……”
　　素茹妈妈挂断了电话，而叶菁菁久久不能回神，哭得仿佛世界末日，天崩地裂。
　　确实她的世界崩塌了，在这一瞬间。
　　*
　　叶菁菁在奔丧之前去找了一次菖蒲婆婆，很临时，没有任何预约电话，但老太太恰好在家。
　　菖蒲婆婆身形消瘦，一头银发，穿着宽大的花布衣裳坐在花园里的藤椅上看小猫扑蝴蝶。
　　叶菁菁刚进来呢，老太太就乐呵呵打招呼，“我算着小叶要来找我了，都不敢出远门，你看这不是来了嘛？”
　　吴长风宽厚地笑了两声应和自己母亲，在老太太脚边点上一盘驱蚊的檀香。
　　但是叶菁菁挨着台阶坐下，还没说话呢，老太太就闭着眼摇头，“去不得啊小叶，危险得很。”
　　她说了两句没听到叶菁菁应声，睁开眼瞄了一眼小姑娘，正执拗地望着自己。
　　这小孩长相普普通通，丢到人群里都认不出来，但是一双眼睛又亮又有神，看着人的时候仿佛会说话。
　　她此时的眼神就在默默告诉老太太，不管你怎么说，我都非去不可。
　　“哎……”菖蒲婆婆轻轻叹了一口气，凑近叶菁菁，语气阴森森地，“有厉鬼呐！要人命的！”
　　她满意地看到小姑娘脸色刷地一下就白了。
　　叶菁菁打小就怕鬼，这会这么吓唬她别说去送葬了，可能都不敢回家自个睡觉了，说不准还会要在菖蒲婆婆家小住两晚。
　　老太太愉悦地盘算着。
　　但是就算叶菁菁已经吓得话都说不利索了，依然挨着躺椅，拉住老太太的手，磕磕绊绊地表达自己的意愿，“婆婆，我，我得去……”
　　她艰难地吞了一口口水，“那封讣告一定是她给我的，她想见我，她肯定有什么遗愿未了……”
　　叶菁菁央求地看向菖蒲婆婆，“这是我很重要的人，我得去送她最后一程……”
　　她说着便哽咽了，莫大的悲伤涌上心头，眼睛里浸满了泪水，瞬间什么话都说不出来了，只有那双通红的眼，还固执地看着老太太。
　　“哎……”菖蒲婆婆无奈地叹了一口气，小孩就是这么个犟脾气，看起来温温吞吞的，实际上做了什么决定十头牛都拉不回来。
　　“你把那玩意儿拿出来我看看。”
　　老太太接过那张讣告，进屋子里做了场法事。
　　叶菁菁没有在现场，只大致知道老太太是请神上身问事了，出来时老人的精神头明显差了一些，躺回躺椅上轻微喘着气。
　　她担忧地看着叶菁菁，几次三番想开口劝阻，最终还是平静地将来龙去脉说给叶菁菁，“你这位友人，三魂七魄都被人镇了，我问不到魂，这不是好兆头。”
　　“此处大凶，老太婆本事不足，算不出真假，哎……”
　　菖蒲婆婆看了叶菁菁许久，最终还是拿出了一个小护身符，“我不知道你去了会发生什么。只能给你这个小玩意儿，撞了鬼神可保你性命无忧，逢凶化吉。”
　　叶菁菁接过护身符，是一个小福袋挂饰，两面绣着橙黄的小橘子，橘子梗上还绣了精致的绿叶，看起来活灵活现的。
　　她珍重地将福袋收进口袋里，趴在老人膝头，轻声道，“谢谢婆婆。”
　　眼泪悄无声息地顺着眼角滑落，打湿老人的布裤，印上深深浅浅的水痕。
　　作者有话说：


第32章
　　叶菁菁好不容易在天黑前坐上了进山的电动小三轮，其他人一听要进山里，都连连摆手，只有这个师傅听了叶菁菁三倍的价格愿意冒险接这笔生意。
　　山路静谧悠长。
　　天很暗，微弱的天光被高大的丛林遮挡在外，只有能隐约看到前路。
　　这是暴风雨的前兆。
　　空气沉闷压抑，丛林里没有一点风，也没有鸟叫虫鸣。
　　叶菁菁仿佛进入了另一个世界里，她倒也没觉得有多害怕，这条路她走过几回，除了有些颠簸也没什么特殊情况。
　　师傅一开始还试图没话找话，但看着叶菁菁一脸不耐的模样便没有再搭话。
　　叶菁菁的手机响了，陌生号码，手机铃声在山林里放大出回音，显得异常突兀。
　　“你好，我是xx小区居委会的，请问是xx小区x栋904的住户吗？我们这边需要做人口调查，跟您核实一下身份信息。”
　　“啊，是的我是。”
　　“您的姓名是？”
　　叶菁菁瞥了前头师傅一眼，犹豫了两秒，压低声音说，“叶菁菁，叶子的叶草头菁。”
　　“这边跟您核实一下身份证信息，不知道您方便不方便。”
　　叶菁菁迅速回道，“我现在在外面，现在可能不太方便。”
　　电话那头并温和地表示理解，“那我下次再给您打电话，或者您可以直接到xx路居委会这边进行现下身份登记，需要在这个月底完成信息核对和提交，如有疑问可以致电现在这个电话。”
　　叶菁菁道谢挂掉电话，又瞥了一眼前头的师傅，对方并没有其他的反应，她便放松靠在座椅上继续闭目养神。
　　山路颠簸盘旋，加上三轮车本身地盘轻不稳定，师傅车速又不低，直接把叶菁菁颠得头晕眼花，精神都萎靡了下来。
　　正晕着，她好像突然听到树林里小孩子的窃窃私语，还有嬉笑声，也不知道谁家的小孩天都要黑了还在树林里玩耍没有回家。
　　电动三轮师傅显然也听到这些声音了，默默加了油门，车速比刚刚更快了一些。
　　他突然磕磕绊绊开口，“这座山有些古怪的，说是这路上有山魈守着，不知情的人很容易被迷了魂抓走吃掉。在这条道上有个规矩就是不能叫同伴真名，，如果听到有人喊你真名也不能应……”
　　叶菁菁这会来了点性质，好奇问道，“应了会怎么样？”
　　“说是会被鬼遮眼，再也走不出这里……”
　　树林间小孩嬉笑的声音好像更大了，叶菁菁没当回事，电动三轮的师傅却好像怕得不行，车在林间开出了残影。
　　车轱辘在石子路上几乎要跳起来，那点没消化的食物在叶菁菁胃里翻江倒海，她差点要吐出来。
　　脑袋跟胃袋一样翻腾，她本来就有些晕车，被师傅这么一折腾几乎是天旋地转，冷汗一颗一颗从额头往下滴。
　　“师傅，慢，慢点，太颠了。”
　　叶菁菁捂着嘴脸色煞白，师傅却没应，油门加到最大，一个劲往山上冲。
　　正晕着，好像有人在路边叫她，叶菁菁眼花缭乱，看不到什么影子，只听得有小孩喊：
　　“叶菁菁~”
　　“她叫叶菁菁诶~”
　　“叶菁菁陪我们玩嘛~”
　　她不耐烦吼了一声，“滚！”
　　小孩的嬉笑打闹瞬间消失了，林子里像被按了暂停键，静谧无声，只剩电动三轮发出的撞击和油门声。
　　叶菁菁睁开眼才反应过来，哪来的小孩，她在快速前进的三轮车上，山道空空，谁能跟得上这辆车？
　　师傅也被她唬了一跳，话都变了调，努力从嗓子眼里挤出声音，“姑娘，你，你，你这是在和谁说话。”
　　叶菁菁深吸几口气安抚住自己乱跳的心脏，掩下心底的不安，强装若无其事道，“没事，我就是随口喊喊。”
　　他俩各自清楚发生了什么事，默契地不再说话，叶菁菁也不再要求师傅把车速降下来，强忍着不适熬到村口。
　　师傅收了钱一掉头就跑了，一句话都不敢多问，就怕沾上什么脏东西。
　　*
　　叶菁菁早就与素茹妈妈联系过今天会来，这位中年丧女的母亲此时正在小院里等着，远远看到叶菁菁就热情地出来帮她提行李。
　　女人一身花布衣裳，笑意传到眼角，鱼尾纹都多了几条。与通话时不同，她一点儿没显出悲伤，仿佛叶菁菁才是她那个久未归家的女儿。
　　“小叶坐这么远的车累了吧，洗洗手来吃个饭，屋子都给你收拾好了。”
　　叶菁菁感觉很奇怪，说不上来，索性不想了，直接问出她想了很久的问题，“阿姨，素茹她是什么原因去世的？我们有一阵子没联系了，突然知道这个消息我很……”
　　没说话的话含在嘴里，叶菁菁跟着女人一起踏进屋子里。
　　屋子里还坐着一个中年男人，看样子是秦素茹的父亲，中年男人瘦瘦小小地，皮肤黝黑。
　　他坐在餐桌前，看到叶菁菁进来咧嘴笑了一下，那目光也很奇怪，操着一口浓厚的方言口音含糊道，“妹仔来得好啊，囡囡都么得朋友来看，来得好啊，来得好……”
　　叶菁菁听不懂他想说什么，只得尴尬地点头示意，叫了一声叔叔。
　　在饭桌上时，叶菁菁还是没有放下那个疑问，再一次提起，“不好意思冒犯问一下，素茹她是什么原因去世的？”
　　秦素茹的父母下意识对视了一眼，中年女人笑了两声应道，“哎呀囡囡突然生病了，接回家就不好了。我们农村人哪里晓得，医生让我们干啥子我们就干啥子，多的也不清楚。”
　　“哎对对对。”中年男人连声应道，“囡囡命不好啊，哎……”
　　叶菁菁眼底疑虑加重，还想再问的时候，被身边一个小萝卜头偷偷扯了两下衣角，小孩忽闪着大眼睛看她，眼神好像在暗示她，别问了。
　　叶菁菁很听劝，当即闭嘴，装作无事发生。
　　饭后两个小孩借着玩闹的名义钻进了原本是亲姐姐，现在借住着叶菁菁的屋子，小朋友把门窗仔仔细细关上，便招呼叶菁菁伸耳朵过来。
　　“我姐生病死的，心脏有问题，医生说还能治但是我爸妈不肯治就接回来了。”秦天压低声音，有点急有点委屈，像是对着叶菁菁告状。
　　两兄弟跟父母不亲，从小跟着姐姐的时间比爸妈还多，等大一点上小学了才接回县里面读书，但是一有点风吹草动还是会先找姐姐哭诉。
　　现在这会就是这样，亲姐姐没了，但还有个另外的姐姐，不管哪个都比亲生爸妈好。
　　“爸妈嫌治病费钱。”秦地在一旁飞快插了一嘴。
　　“然后呢？”叶菁菁很安静地听着。
　　“我姐突然就死了，肯定是被人害死的。”秦地说着，指了指自己的眼睛，“我看到了，她死了以后还在床头哭，流的都是血泪。”
　　叶菁菁听到自己的心脏很沉重地跳了一下，有一种叫愤怒的东西在滋生，随着血液冲上脑袋。
　　但是她面上没有显现，不动声色继续问，“还有呢？”
　　“我爸妈把我姐尸体卖去配冥婚了，村里陈家，他们家有一个死了好几年的大儿子。”秦天踢了鞋爬到床上，又爬到叶菁菁背上，挨着大姐姐的耳朵边悄声说。
　　叶菁菁直接坐在床边，双手向后伸，托住小屁孩。
　　随着秦天的话说出口，周围的温度莫名下降了，有刺骨的冷意从皮肤上泛起。叶菁菁牙关紧闭，微微发抖，与增怒交杂在一起，说不清是气的还是冻的。
　　秦地不知道看到了什么，跟着上了床，有些怂地挨在叶菁菁身边。
　　他说道，“山上的道士说我姐要化鬼，爸妈听了道士的话，把我姐魂镇住了……”
　　他像是想到了极难过的事，语调有些磕磕绊绊的哽咽，“我姐，我姐差点就魂飞魄散了。她，她每天晚上都在棺材里头哭，我听到她在找你，她找不到你，每天晚上都在喊你的名字……她都那样了，她只想找你……”
　　小孩难过得抱住叶菁菁胳膊，将脸埋在里面再不肯说话了。
　　都说是双胞胎，秦天也在这时感受到莫大的哀怮，趴在叶菁菁背后无声地掉眼泪，几乎将她的衣裳泪湿了。
　　叶菁菁的心底是前所未有的平静。
　　或者说，是愤怒到了极点，只剩下毫无波澜，她在这一瞬间就做下决定，她总会让这些人一个一个偿还。
　　她平静地抹了一把秦地的泪珠子，轻声问道，“后来呢？”
　　“婆婆把我姐救出来了，婆婆会西湘秘法，把姐姐的魂魄放出来了，但是婆婆她……”秦地说到一半又哽咽了，抽泣着几乎说不出话来，他抱着叶菁菁的手哭了好长一会，才接着说，“婆婆快死了……”
　　*
　　叶菁菁这晚做了一个梦，梦境太过于真实，以至于她一时之间分不清到底是在梦里还是某人的世界里。
　　她躺在素茹这张床上，窗外是白天，阳光很好，照得屋子里一尘不染。
　　她身上没什么力气，只能堪堪扶着床半坐起身。
　　肺里发痒，她刚坐好就忍不住咳起来。肺里像是灌满了水的袋子，她每咳一声就能听见咕噜咕噜的小水泡在身体里沸腾。
　　叶菁菁在床上待了很久，场景一直在快速切换，有时睡着，有时刚醒，有时可以看到两个小萝卜头进来送饭。
　　直到某个夜晚，那对下午才见过的中年夫妇走了进来。
　　叶菁菁意识清醒，但这身体闭着眼好似睡了，然后她就被什么东西蒙住了口鼻。
　　那物柔软得像枕头。
　　她下意识睁开眼挣扎起来，但眼前也是黑的。她想咳嗽，但只有出的气没有进的气，喘气的口子都被堵住了，甚至连叫声都被蒙在枕头里。
　　强烈的窒息感涌来，叶菁菁瞬间头晕眼花，破败的心脏沉重又疼痛地跳动着，直到某个时刻。
　　她感觉到心脏停了，挣扎也停了。
　　这具身体彻底死了。
　　作者有话说：
　　来晚了！对不起各位小天使！想给大家一个完整一点的结尾呜呜，俺会努力的！


第33章
　　叶菁菁从梦里醒来，她甚至差点忘了自己还能呼吸，直到憋气带来了眩晕感，她才用力吸了一口新鲜空气。
　　她经历了素茹的死亡。
　　她安静地躺在床上，听着自己健康的心跳在胸腔内扑腾，强烈的暴戾情绪在滋生发芽，而她只是安静地躺着，她甚至没有哭。
　　房门被人推开，微弱的烛光随着外人的进入慢慢照亮屋子。
　　那是一个消瘦的老太太，穿着像是少数民族的黑布衣服，她看向叶菁菁的眼神很锐利，提着白皮灯笼走到床边打量了叶菁菁许久。
　　叶菁菁安静回视，不动也不说话，她应该知道这位是谁。
　　“妹仔来。”老人和素茹的父亲一样说话含糊不清，操着浓厚的方言。
　　叶菁菁听不懂，但她看老人提灯向门口走去，末了还回头看她一眼，示意她跟上。叶菁菁便也不纠结，跟着老人去了。
　　老人动作很迟缓，颤颤巍巍，走两步就要咳几声，像是生病了的模样，身体看起来十分虚弱。
　　她从屋子角落里拿出一串链子，白玉一般的中空管子一个连一个串在一起，摊开递给叶菁菁看，嘴里不停喃喃道，“阿囡，阿囡，囡囡。”
　　叶菁菁听懂了，素茹在这里。
　　她忍不住捧起链子，轻轻摩挲，将白玉管一根一根细细抚摸过，好像这样就能触碰到爱人的灵魂。
　　老人不知道又从哪找出一根细长的银针，大概10cm左右，在昏暗的光线下还能看到上面隐隐雕了一些什么图样。
　　老人将银针递给叶菁菁，连说带比才勉强让叶菁菁理解，叶菁菁要用这玩意儿在自己心脏里扎一针，扎一针放血。
　　她听完没有丝毫犹豫，直接脱下衣服，露出白皙的皮肤，在胸腔左下角的位置比划半晌，思考着从哪里下针。
　　老人枯木般粗糙的手扶上叶菁菁，将她手里的银针固定在皮肤上某个位置，示意她就是这儿。
　　叶菁菁拿着针用力往里扎，仿佛扎的不是自己的皮肉，手很稳地将针往身体里送。
　　她感觉到这根针刺破胸前，落在心脏上。
　　随着针一点点推进，“噗”的一声，穿透心脏，心脏受到刺激剧烈痉挛了一下。
　　真疼啊，叶菁菁想着。
　　但是比不得素茹遭受的那些，我有什么资格喊疼……
　　她需要我的时候，我在哪呢……
　　鲜红的血液顺着银针内精细的花纹流了出来，被老人用一个小瓷碗接住，不多时就盛了小半碗。
　　叶菁菁在对方示意下将银针拔出，那红红一小点针口竟肉眼可见地闭合了，不过几秒便完全消失不见。
　　不等叶菁菁惊讶，老人将她手中的手串直接泡入碗中，待吸饱血液，呈猩红的光泽才取出，嘱咐叶菁菁戴上。
　　后半夜，叶菁菁在老人的指点下，从祠堂里娶回了她的恋人。
　　去祠堂的路又黑又静，还有许多奇怪的声音，但明明胆子比芝麻粒还小的叶菁菁那时却来去自若，丝毫不觉胆寒。
　　秦素茹在等她。
　　虽然只是一个冰冷的非人之物，但填上了叶菁菁被挖空的躯壳。
　　至少，恋人以另外一种形式回来了……
　　*
　　这一晚，叶菁菁的床上多了一个人。
　　或者说，一个鬼。
　　身着中式的红嫁衣，与叶菁菁并排躺在一张床上。
　　床头桌上点了两支红烛，倒真有洞房花烛的味道。
　　那物不哭不笑，不言不语，只会痴缠着叶菁菁，令她喜忧参半。
　　叶菁菁又做了一个梦，这次她是一个旁观者。
　　她梦到了一个祠堂，空荡荡的大殿摆着漆黑柳木棺材，自己的恋人坐在棺材边上哭。
　　秦素茹穿着那件大红的嫁衣，张嘴无声哭叫着。
　　理论上凡人听不见鬼魂的哭悲，那种声音穿透三界唯独进不了活人耳朵。
　　但是叶菁菁听到了。
　　她听到秦素茹干哑尖锐的嘶吼，非人的声音牵扯着人类的魂魄，几乎要将叶菁菁的灵魂撕碎。
　　她听到恋人喊着，“菁菁，我的菁菁呢，我的菁菁在哪……”
　　青白的脸上流下两条血红的泪痕，衬着漆黑无边界的瞳孔，真有几分厉鬼模样。
　　但是叶菁菁没有感到害怕，她的心脏像被拧干的毛巾，皱巴巴地搅在一起，疼得发紧。
　　她上前几步，刚想将对方拥入怀里时，场景又换了。
　　漆黑不透光的祠堂里出现了几个人。
　　秦素茹尸身多了一条手腕粗的铁链，穿过锁骨，从肩后琵琶骨穿出，将她牢牢锁在棺材里。
　　明明是个死去多日的尸体，铁链上仍然不停渗出暗红的血液，浸透嫁衣，不多时便和艳红的衣裳混为一体。
　　一个道士模样的人倾身趴在棺材边，手持铁钉，一点点将钉子钉进尸身头骨里。
　　铁锤一下一下敲击着，在祠堂里发出巨大的回响，震动带动叶菁菁的神经，太阳穴上的血管跟着一下一下抽搐着，然后是整个头也跟着敲击声抽痛起来。
　　她看到坐在棺材上的素茹，像个瓷做的人偶，裂纹从眉心延伸出去，蔓延至整个身躯。
　　在钉子全部埋进去那一刹那，在叶菁菁面前，碎了。
　　作者有话说：


第34章
　　第二日叶菁菁跟着秦家一家人去了祠堂，村里人对她这个生面孔十分警惕，更何况昨夜里刚闹了鬼，死了好几条狗，今天又见到生人，村民心里都有些忌讳。
　　叶菁菁本想借着人多，看看能不能再问点素茹的事，看这架势是不能了。
　　但那个请来的道士有点意思，本来就不大的眼睛，勉强睁开一条缝，眼珠子一直往叶菁菁手上瞟。
　　不是带着骨链的那只手，是另外一只，某年生日小姨送的什么典藏版手表，叶菁菁一直没注意这些东西，但显然现下有人在意。
　　叶菁菁愣是从他阴郁板正的表情里读出了一丝垂涎欲滴，是贪婪的味道。
　　所以大伙儿一散，她便趁秦家人不注意，脚步一错，跟着道士上了山。
　　道士那两个抱剑小童藏不住事，频频回头偷看她，但两个大人不说话，一前一后走着，他们也不敢多嘴说什么。
　　那是个不大的道观，前头一个主殿，后头一个住人屋子，修得金碧辉煌有模有样，看起来香火挺旺。
　　叶菁菁跟着道士进了后院，随意坐在一处石凳上，小童已经机灵地跑进里屋沏茶去了，只留这个看起来不太正派的师父与叶菁菁对坐。
　　道士假模假样抚了抚自己那稀疏的山羊胡，“姑娘看着面生，第一次来村里吧？”
　　小童端了茶具和刚烧的热水上来，道士也不着急，慢悠悠给叶菁菁沏了一杯茶，推到她面前。
　　叶菁菁瞥了一眼没动，这道士昨夜梦里才当着她的面把素茹魂敲碎了，她此刻没提刀砍人已经是最大的克制，这会也不耐烦与他客套，开门见山直接问道，“秦家那具女尸是怎么回事，人都死了为什么还要镇她的魂？”
　　道士假笑两声，八字胡跟着抖了抖，“这是女施主家里隐私，我不敢乱说。”
　　“5万。”叶菁菁掏出手机甩到石桌上，“马上转你账上。”
　　道士那贼溜溜的眼睛刹时亮了一秒，又转了两圈，状似为难，“这，这有点难办啊……”
　　他抚着山羊胡，神态却跟道骨仙风一点关系没有，尽是算计。
　　叶菁菁过往的人生里见多了这样的人，始终没有习惯，现在还不得不强忍着恶心与他周旋，心底那点戾气又更盛几分。
　　“10万。”
　　道士见叶菁菁这么爽快，犹豫着不愿松口，还想往上抬抬价。
　　叶菁菁只消一眼便知道他心底那点小算盘，她冷笑一声收起手机，站起身就要走，“道长果真油盐不进不染凡尘，自是看不上这点凡尘俗物，我也不强求了。”
　　“哎姑娘，哎女善人等等。”道士看她是真要走的模样，当即着急了，都喂到嘴边的肉就这么飞了可不行，他赶忙站起身拦住对方，“有话好说有话好说，善人求真若渴，贫道肯定知无不言言无不尽。”
　　见叶菁菁又坐回石凳上，道士赶紧示意叶菁菁，“您看您是打到我银行卡上还是直接转我支付宝上？”
　　叶菁菁诧异地看了他一眼，“你们道士还有支付宝呢？挺新潮啊？”
　　“这不是，跟上时代嘛。”道士谄媚地笑笑，看到手机短信发来转账到账提醒，笑得找不着眼睛，但待他细看后，又有点疑惑，“姑娘，这，这不是说好的10万，怎么……”
　　“定金，一字不漏说给我听，说得好了再把剩下的给你。”叶菁菁抱臂看着对面，一副游刃有余的姿态，只有她自己清楚，自己心里像是揣了一兜蜜蜂，急得横冲直撞毫无章法。
　　“别想糊弄我，我能转给你，也有办法收回，你可以试试。”
　　道士看着面前这个普普通通的女孩子，和山里的村民都不一样。
　　明明孤身一人在别人地盘上，一副手无缚鸡之力的模样，却让他心生畏惧，心里打的那些小九九也快速消散了。
　　他叹了一口气，坐直了身子，缓缓道，“是陈家那个早夭的长子……”
　　*
　　赤溪村原是整个县里最落后贫瘠的村子，但后来走出来一户人家，不知从哪里找到的门路，干起了拐卖人口的买卖。
　　原本靠这档子生意发家致富起来，日子是越过越好，门路也是越来越广。
　　但手里的人命攒多了，常在河边走哪有不湿鞋的，报应这就来了。
　　一开始没人在意，只是陈家发家这五年十年里，家里的女人生不出崽了。
　　然后是当家那房的大儿子突然溺水死了。
　　谁也不知道那天发生了什么。
　　出生便体弱多病的长子从小到大都待在那个密不透风的房间里，被家里人小心看护着。
　　但是在他十八岁前夜，却神不知鬼不觉从房间里消失了。
　　陈家几十口人上上下下找了个遍，硬是没看到人影，当家的女人都要疯了。
　　结果第二日天没亮，就有晨起干农活的村民找到他家里，说是在赤溪看到人，人已经浮起来了。
　　原本清清瘦瘦，白白净净的小孩泡了一夜水，就胀成了可怖的模样，亲妈来认人时都吓得当场晕过去。
　　村里人都说这是诅咒，是报应。
　　陈家人也认为这是诅咒，是报应。
　　于是他们便不知道从哪找来一个道士，供在后山上。那人一副尖酸狡诈的面相，看起来就不像是什么名门正派。
　　但是他帮着陈家人把大儿子下葬的那一年，陈家一个旁支女人就怀孕了。
　　而后便有了第二个崽，第三个崽，陈家女人又能生了。
　　陈家这生意照做，越做越有钱。
　　村里其他人也蠢蠢欲动起来，跟着陈家蹭一点肉汤喝，赚多的钱再供到道观里，让各路神仙菩萨保佑自己家里顺风顺水一路发财。
　　本来也一直相安无事，还是这档子生意出了岔子。
　　一个拐进村子里装疯卖傻的女大学生跑了。
　　不知道她怎么撬的锁，怎么找到的镰刀，将枕边汉子和他那个凶神恶煞的老娘一刀一刀砍得只剩下肉渣，连点声都没传出。
　　隔壁邻居只奇怪这家人怎么半夜剁上肉了，第二日来敲门寒暄时，差点被一屋子肉沫和血污吓得路都走不来，一嗓子叫来半村人。
　　再去隔壁那个锁人的屋子看，女大学生跑了。
　　村民沿着痕迹往山上追。
　　好死不死地，在陈家长子那座墓前面追上人。
　　女学生一回头，乌泱泱的村民跟在山道上，几乎全村人都出动了。
　　她没有挣扎，冷笑一声，直接一头撞向墓碑，当场撞得头破血流脑浆迸裂，红红白白的液体淌在墓碑上，流了一地。
　　人死了，村民那颗心倒是提了起来，怕又出什么乱子，当即从道观里将仙长请出来。
　　道士绕着坟头转了两圈，说这女人手上握着人命，又是自戕而死，恐生厉鬼。
　　他给每户人家手里发了几张符，要他们贴在自家门窗上。
　　又连夜给这具女尸做了法，当场烧了，骨灰都被带出村子扬进周边海里，要的就是一个有去无回。
　　村里人抱着仙长的护身符心惊胆战等了几夜，没等到女鬼，反倒是等到陈家那个死了多年的长子。
　　陈家某个刚牙牙学语的小孩夜里哭闹不停，非说床边站了怪物。家长听小孩磕磕绊绊描述，和主家那个进了棺材的儿子一模一样。
　　这么多年再回忆起他下葬时的样子都能令人毛骨悚然。
　　不仅如此。
　　第二日天蒙蒙亮时，陈家的主母迷瞪着眼给家仙供香，那香刚插进香炉里，正中那根香就这样在她眼前，一分为二拦腰断了。
　　她晨起的那点瞌睡瞬间烟消云散，整个人像被泼了盆冷水，清醒得不能再清醒。衣服都来不及换，披了件外套就山上找道士。
　　“大凶。”道士掐指正算着，刚刚吐出两个字，又有人找来了。
　　同村在邻居家喝酒晚归的汉子，溺水死了，尸体泡了一夜才被人发现，死状与十年前死的那人一模一样，整个身体肿胀得面目全非。
　　自此，再没脑子的人都知道，陈家那儿子，又起尸了。
　　*
　　“陈天瑞……”道士捻着山羊胡沉声说，“哦就是陈家那个儿子，背了一身陈家的孽债，好不容易压下去，本来安安生生过个二三十年，也就过去了。但是这会……”
　　道士的神情也不轻松，眉头锁得很紧，“撞上这种事，那女学生的怨气全附在墓上，尸体被激出凶性，确实很难办。”
　　“我就想了个法子，让他们去村里寻一个与他八字相克的女子配婚同葬在山阳处，二者相依相克，也就没心思去寻村里人的麻烦了……”
　　叶菁菁眼皮子跳了几跳，后来的事她大致听说了八九分，再配上自己前夜的梦，心底隐约有了想法，但是她不显露，她要听这道士完完整整说一遍。
　　“我就把这事跟陈家管事女人说了，她拿着八字就去找人，没想到给我找来一个生魂……”
　　道士说到这里重重叹了一口气，“秦家那俩夫妻看着老实巴交，没想到也能干出谋财害命的事，还是自己亲生女儿……钱之一字，不可多贪多得啊……”
　　他说着，转眼看到叶菁菁露出一个嘲讽的笑意，本来还有点悲天悯人的念头，一下子被压了回去，讪笑着转移了话头，“秦家女儿当晚就尸变了，是厉鬼相……也是，被亲生父母所害，心生怨怼也是正常……”
　　“本来一煞未化，又生一煞，贫道真是无奈之下才出此下策，先将秦女魂魄钉在棺木里，待她与陈家那厉鬼完婚，就让二鬼自相厮杀去。再将墓地迁入山阳面，有人气镇着，不多时便能魂飞魄散。”
　　道士说着习惯性抚了自己那点山羊胡，端起热茶慢慢品味，颇有点道骨仙风的姿态，为自己能在这凶险万分的境遇里想出这种全身而退的法子感到自豪。
　　而当他随意一瞥，看到那位面生姑娘的神情，手里一抖，差点将茶杯摔了。
　　凶性都藏在了平静的躯壳之下。
　　那是准备杀人的眼神。
　　作者有话说：
　　小叶今天特别A！小叶站起来了！


第35章
　　道士对面那个姑娘将另外一半金额转了，并没有马上开口。
　　她放在石桌上的手指无意识敲击在桌面上，发出一声一声的闷想，那声音就像敲在道士心头，叫他忍不住心悸。
　　奇怪了，自己什么样凶神恶煞的歹人没见过，会怕这么个小姑娘？
　　道士想着，给自己重新沏了一壶茶调整心绪，不过是个手无寸铁的小姑娘，指不定回了村还会被秦家那对禽兽卖到哪儿。
　　“我给你30万，你把秦家女儿的魂完完整整放出来给我。”叶菁菁一字一句说道，眼神如锐利，将道士钉在座位上一动不敢动，“完完整整，不要让我看到一丁点缺损。”
　　“好，好的……”道士大脑还没开始处理这些信息，就已经在对方莫名其妙气场的压制下，下意识跟着对方的思路走了。
　　他说着突然反应过来，这要是放出来还了得？
　　“诶等等！这……”
　　“不用担心，我会带回城里，你只消把她交给我就行了。”
　　“但是那男尸……”道士虽然贪叶菁菁手里的那些钱，但若是没了那个秦女魂，这赤溪村上上下下几十口人命可就不好说了，这种行为无异于杀鸡取卵，他还指着陈家那档子生意养老呢。
　　“再给你70万，我要你做一场假仪式，所有参与的人，我要他们有去无回。”
　　许是叶菁菁的眼神太怨毒，恍若地狱恶鬼，道士一下子竟然被唬住，有些不敢与她对视。
　　但是这笔钱确实很诱人，诱人到足以让他思考是不是可以趁机和陈家断了联系。
　　“这些钱应该够你改头换面挪个窝，你办完这场就可以走，之后发生的与你无关。”叶菁菁撑住桌子，身体微微前倾，一瞬不瞬看向道士，那眼神仿佛在看一个死人，“这笔钱，你拿还是不拿？”
　　对话进行到此，已经不单是一场交易了，叶菁菁这是赤|裸|裸的威胁。
　　她的眼神和语气都在透露着，只要道士敢说出一个“不”字，她就有办法连他的命一起买。
　　在社会上偷奸犯科混了半辈子的道士并不会因为叶菁菁看起来普普通通就小瞧她，他虽然干着不干净的勾当，但是异常惜命，不愿意去试探叶菁菁的能耐。。
　　更何况……
　　道士慢慢放松下来，大脑飞快运转。这一百万够他挥霍个三五年，陈家干的生意确实容易出事，就算这回起尸压回去了，还会有下一次邪祟的事发生，他总不能拿着那点添头一直给陈家收拾烂摊子。
　　有了这笔钱，他跑路可就有底气得多。
　　是时候散伙了……
　　“行！”道士一咬牙应下了，要求叶菁菁先给他转一半钱作为定金，而后把注意事项细细与叶菁菁交代了一番。
　　叶菁菁回去时，秦素茹父母有些明显的焦急，“你去哪儿了，找你找半天，丢了可没地去救你！”
　　叶菁菁神态很自然平静，只说自己在村里随处逛了逛，许久没来了感觉变化有些大。
　　秦素茹的妈妈见她依旧是一脸一无所知，安静和气的模样，显而易见地松了一口气，叮嘱叶菁菁可千万别乱跑，山里精怪多了去了，一不小心就会被迷惑，死在山里。
　　这晚叶菁菁住的那个房间被锁了起来，她夜半想出门倒水，推了半天一动不动的房门，露出有些耐人寻味的笑意。
　　此后接连几日，一到夜里，叶菁菁的房门都是锁着的。但天亮前总会有人来把门锁打开，营造一种夜里什么都没发生过的假象。
　　她装作毫不知情照常起居，就发现不论她去哪，秦家父母总会有个人在旁陪着，再就是劝说她别乱逛，要是不小心撞了邪可就不好办了。
　　这样的状态一直持续到婚礼开始。
　　*
　　几乎半个村的人都跟着道士上了山。
　　但临去前，叶菁菁特意嘱咐两个小孩趁乱自己溜回家，别跟着凑热闹。小屁孩不知道原因，却也乖乖听话，没出村便趁着夜色溜了，躲回了房间，和婆婆待在一起。
　　老人看到两个孙儿并没多说什么，照旧跪在那块蒲团上神神叨叨念着什么，屋子里的香烛忽明忽暗，照得佛龛里的神像都诡异了几分。
　　村里人抬着两口棺材去往早已选好的下棺点。
　　几个抬棺人只觉得肩上这块木头越来越重，越来越沉，脚每落下一步都要稳一稳身形。
　　队伍越行越缓慢，但在道士的提前叮嘱下，没人敢多说一句话，只能跟着前头的抬棺人缓慢移动。
　　“喀嚓——”天边炸开一道惊雷，山路霎时亮了一瞬，将周遭照得明明白白。
　　棺材上飘下红衣的一角，随着步子在抬棺人眼前摇晃。
　　而后是一双女人的脚，穿着绣花鞋，衬得脚背光滑白皙，关节折角处如玉石般圆润，叫人忍不住顺着这只脚向上去寻更多春光。
　　但抬棺人不敢看，他死死盯着眼前漆黑的山路，不敢移开视线，脚下随着其他人的节奏机械动着。
　　棺材又重了几分。
　　林子里的风跟着雷声一道起了，所有人都能感觉到那种阴寒刺骨的气息从四面八方包裹自己，在八月的夏夜里懂得人上下牙直打颤。
　　随着距离目的地越来越近，皮肤上的冷意更也越来越重，鸡皮疙瘩起了一层又一层，禁不住的村民已经与同伴互相搀着取暖。
　　叶菁菁却只闻着香。
　　是很熟悉的味道，午夜梦回会在恋人身上出现的香，似松似雪，清冷凌冽。
　　是素茹。
　　腕间链条略微收紧，卡着皮肉，棱角抵住皮肤发出轻微的刺痛感。
　　是久违的，被胁迫，被控制，被占有的爱意。
　　完好无缺的秦素茹在叶菁菁身边。她依附于这个人类，完整地属于这个人类。
　　叶菁菁露出餍足的笑意。
　　到了下棺点，又生变故，天降暴雨将烧金盆浇得一团湿，这把火点不起来，流程无法继续进行。
　　道士有意无意在人群里找那个人畜无害的小姑娘，只见对方意味不明地看着自己，神色在晦暗的山里显得异常阴森。
　　叶菁菁注意到道士的目光，勾唇轻笑了一声，没人听见。
　　她抱臂站在树下，纯然一副看戏的姿态，她的意思再明显不过。
　　“所有参与的人，我要他们有去无回。”
　　道士暗自头疼，这个鬼天气简直就是添乱来的。
　　他在暴雨下淋了满头满身，宽大的道袍黏糊糊贴在身上，好不狼狈，但也只得咬牙撑一个样子。
　　他低声交代抱剑小童几句，小童稚嫩响亮的嗓音回荡在队伍中，“所有人！按长幼之分依次上前进香，需报上家门姓名方算礼成！”
　　“啊这……”
　　“这不合规矩吧……”
　　“是啊，不是说山里不唤真名……”
　　小童的话一出就引起人群里一片窃窃私语，这流程与原本村里相传的规矩背道而驰，又出自同一个道人之口，难免叫人忍不住多有疑惑。
　　但这种疑惑也只在私底下聊聊，村民并不了解道门里的东西，对这位仙长也只会言听计从。
　　“赤溪村廖家廖建国祝陈家长子与新妇百年好合。”
　　村长首先上前进香，便有后面一个接一个村民，按照长幼尊卑挨个上前。
　　奇怪的是，进过香的人只觉得周围空气更森冷了，寒意几乎在一瞬间钻进骨缝里。
　　“赤溪村李家……”
　　“赤溪村陈家……”
　　“赤溪村王家……”
　　叶菁菁靠在树边不远不近看着那两口四四方方的柳木棺材，愉悦地笑着。
　　陈天瑞，记住这些人了吗？
　　作者有话说：
　　真相就是，我们小叶同学不仅有钱，还是个小疯子。


第36章
　　这场突如其来的大雨在仪式结束时停了，众人踩着泥泞的山道依次前行，叶菁菁跟在队伍最后。
　　“叶菁菁……”
　　有东西在背后叫她，叶菁菁记着村里的传统，不给回应，假做若无其事往前走。
　　“叶菁菁……”
　　“叶菁菁……”
　　“叶菁菁……”
　　那声音持续不断，随之而起的是墓地里大片黑雾，凡人肉眼不可见，却能感觉到一阵凉意随风而来。
　　叶菁菁只管埋头跟着队伍走，全然不敢回应。
　　但这似乎好像并不能阻止那个东西，声音越来越大，越来越凄厉，几乎就在叶菁菁耳边响起。
　　黑雾变幻莫测，肆意像人群涌来，如山林里的兽，张开尖锐的爪牙和血盆大口。
　　在遇上叶菁菁时似乎被什么阻拦了，停滞了几秒。
　　而后像是突破了什么限制，在下一瞬包裹住叶菁菁，一层极厚的黑障缓慢爬上她的眼珠。
　　冷香消失了，若有似无的腥臭一阵一阵飘来，叶菁菁毫无察觉。
　　她的眼神变了。
　　从活人的灵气变成无机质的死气。
　　她脚下一转，回头向墓地走去。
　　周围没有一个人对她此时的异常有反应，队伍依然机械地走在下山的路上。
　　如果有人回头，就会注意到她的身体僵硬又别扭，不像一个正常人类能做出的动作。
　　但没有人回头，没有人注意到队伍少了一个人，所有人都像身处梦里，茫茫然一个接一个往前走，甚至忘了自己为什么来。
　　叶菁菁回到秦家已是后半夜，她手上捧着形状不明的骨块，刺鼻的恶臭从中散发出来。
　　她对此无知无觉，径直穿过院子到达房间门口，门依然带着锁。
　　秦家静悄悄一片，无声无息。
　　秦家人已经睡下，所有人类活动都被带入梦里，没人注意到家里丢了这么一个人。
　　却能记得锁门。
　　叶菁菁在门边短暂停留了几秒钟。
　　“咯吱——”
　　生锈的轴承发出不堪重负的响声。
　　门开了。
　　房间内密不透光。
　　叶菁菁一脚踏入，黑暗缓慢将她侵蚀。
　　门缓慢在她身后关上，遮掩住最后一丝月光。
　　……
　　*
　　叶菁菁是被小孩的嚎哭声吵醒的。
　　“婆婆呜呜呜呜呜婆婆你醒醒，你不要吓我们婆婆呜呜呜呜呜。”
　　秦天秦地两个小朋友在屋外哭破了音。
　　叶菁菁揉了揉胀痛的脑袋看向窗外，已经天亮了。
　　但是她好像并没有睡很久，有刀片在脑袋里疯狂搅合，疼得晕头转向，几乎无法集中注意思考。
　　这是熬夜后遗症。
　　木制的化妆桌上多了一个金属盒子，锈迹斑驳，不知道是谁放上去的，里面又装着什么。
　　叶菁菁感觉有点眼熟，她愣神看了一会，模模糊糊想起来这好像是秦素茹收藏东西的小盒子，不知道被两个弟弟从什么角落里翻出来的。
　　叶菁菁只是看了一眼，注意力便散了，天马行空转移到别的事情上去了。
　　哦对了。
　　她该收拾行李了，仪式已经结束，她可以带着素茹走了。
　　她鬼使神差地将那个盒子连同素茹的灵牌一起塞进行李箱，随着行李箱闭合，若有似无的气味从里面飘出。
　　明明有些小洁癖的叶菁菁却只当做是乡下潮湿发霉的水汽，并未想要开箱检查。
　　小朋友还在哭，听动静像是他们的婆婆去世了，是那个虚弱，颤颤巍巍，但是眼神很坚毅的老人。
　　叶菁菁从行李箱前站起来，眼前一下花了，天旋地转晕了一阵才缓过劲。
　　她拧动把手，门竟然没锁，她轻轻推开门走了出去。
　　院子里停了一口棺材，老人已经放在里面了。
　　女儿女婿围在棺材边虚情假意地掉眼泪，两个孙儿哭得情真意切。院外还有一些看热闹的村里人，客套地说着一些节哀顺变的话。
　　叶菁菁记得小朋友好像说过，婆婆耗竭了自己的精力才把秦素茹的魂拉出来。
　　今天可能是寿数尽了。
　　哎，叶菁菁在心里默默叹了一口气，世界上又少了一位爱素茹的人，她有些难过。
　　叶菁菁在屋子里看了有一会儿才走进院子，站在素茹那个假哭的母亲身边，看着对方擦去脸上不存在的泪水。
　　她客客气气笑了一下，说道，“阿姨，谢谢你们这几天招待，素茹现在下葬了，我今天差不多也该回去了，跟你们道个别。”
　　秦素茹母亲的脸上出现了一瞬间不自然的神色，又迅速调整过来。叶菁菁不理解那是什么含义，总觉得秦家父母私底下还有另外一些自己不知道的龌龊事。
　　那个女人脸上堆起热情的笑意，拉着叶菁菁的手殷勤道，“小叶这么快就要走了吗？都没有好好招待你一下，要不再多留两天？阿姨给你做点好吃的。”
　　叶菁菁笑着抽出自己的手，下意识在裤子上擦了擦，笑道，“不了阿姨，我公司那边请假时间到了，得赶紧回去复工了。”
　　女人不再挽留，而是将叶菁菁拉回屋子里躲避正午的日头，去厨房里将冰箱里的绿豆汤端了出来。
　　“小叶你一早起来还没吃东西吧，先喝点绿豆汤垫垫肚子。”
　　叶菁菁看了看时间，还未到12点，便坐在桌边慢慢把一整碗绿豆汤喝了。
　　困顿感在饭后涌了上来，叶菁菁打了一个大大的哈欠回屋，刚坐到床边便控制不住眩晕，眼前一黑往床上栽了下去。
　　*
　　“他|妈的这条路有鬼，已经绕了三个小时，太阳都他|妈要下山了，再出不去我们都得死在这！”
　　“强哥……你说……是不是这个女人有问题……”
　　前排骂骂咧咧的男声暂停了一秒钟，声音里带了一点不确定。
　　“能有……啥问题？”
　　“以前拉货一点事没有，就今天撞邪一样，你说……”说话的人下意识压低了声音，像是躲着什么东西在说话。
　　“该不会是陈家那个东西还没压下去……”
　　“放你娘的屁，别在这地说晦气话，跑完这趟先歇着，我看你就是胆子怂了！”
　　“诶……那不是，前前后后没了好多人，昨天山上下来的也出了好大篓子……”
　　叶菁菁迷迷糊糊听了一路，她被山路颠簸醒，但是头晕脑胀根本睁不开眼，直到这时才慢慢恢复一些精力，脑子稍微清明一些。
　　她勉强睁开眼睛，自己在车里，窗外是全黑的树影，不知道走在哪条山路上。
　　听前面两人的意思，现在这情形好像是……被人卖了。
　　至于是被谁卖的，答案不言而喻……
　　那碗该死的绿豆汤……
　　“强哥，要不我们下车看看？这样开着不行啊，车都要没油了。”
　　男人压根没注意到叶菁菁，对话还在继续。
　　“别想了，天都黑了，没灯笼出去就是一个死，山鬼都在外头等着。”
　　“那怎么办，出又出不去，熬到天亮吗？”
　　……
　　叶菁菁稍微动了一下四肢，发现自己被双手反绑着丢在后座上。因为姿势压迫，长时间供血不足，手腕酸胀麻木提不起劲。
　　她并没有完全横躺在座椅上，而是靠在一个什么东西上，这个姿势让她能稍微舒适一些。
　　眼角余光下是一块红色布料，她费力撑起身子，抬头看。
　　是她那位身着红嫁衣的新娘。
　　新娘僵直地坐在后座上，脊背挺直，将叶菁菁半抱半揽地护在怀里。厚重的凤冠将她压得微微低头，墨黑的瞳孔扩大到整个眼睑，此时正紧紧盯着叶菁菁，一瞬不瞬。
　　叶菁菁倒也未意外和恐慌，只是看到爱人眉间那个未愈合的孔洞，血肉微微外翻，露出极深极细的创口，她的心脏没来由地微微抽痛了一下。
　　“痛吗？”
　　她费力贴近秦素茹的脸颊，蹙眉问道。
　　新娘微微摇了摇头，低下头凑近想要吻住叶菁菁，被对方躲开了。
　　“别闹，还有别人呢。”
　　前排两个男人听到了叶菁菁发出的声响，起初有些莫名其妙，以为这女人被吓疯了。
　　副驾那人回头看了一眼，只看到叶菁菁在那里自说自话，转过身靠在椅背上随口笑道，“药是不是下多了，这女人看起来脑子不太好。”
　　那个叫强哥的驾驶员瞥了一眼后视镜，没有什么特殊，只有一个半疯半傻的女人，他嗤笑一声将注意力放在前头无穷无尽的山路上。
　　林子里起风了。
　　刮过树林发出悉悉索索的声响，像是藏着一群人窃窃私语。
　　那种奇特的声音越来越大，越来越响，透过紧闭的车窗传进车里，越来越贴近人声，几近震耳欲聋，吵得人脑嗡嗡作响。
　　黑色的轿车在狭窄颠簸的山路上飞速前进。
　　两个男人紧紧贴着座椅企图把自己缩在角落里，他们在此之前根本没经历过这样诡异的事，现在遇到了只会坐在车里瑟瑟发抖。
　　叶菁菁压根没注意林间的变化，或者说，她毫不在意自己此刻的困境。
　　素茹安静地坐在她身旁，叶菁菁被对方困在臂弯里，内心是前所未有的平静和安静，她甚至能发出愉悦满足的轻笑。
　　“我不喜欢你埋别的男人坟里。”她声音有些缥缈恍惚，“你等着，我会给你挖回家放冰柜里藏起来。”
　　新娘没有回应，安安静静地抱着她。
　　驾驶座上的男人听到说话声下意识瞥了一眼后视镜，狭窄的镜框里出现了一片赤目的红嫁衣。
　　脸色惨白透着青黑的女鬼缓缓转头，透过镜子直直盯着男人。
　　“……”
　　“啊啊啊啊啊啊鬼啊！！！！！！！！”
　　驾驶座上的男人瞬间踩下刹车。
　　飞驰的轿车在坑坑洼洼的石子路上打了个滑，直直撞上路边的树。
　　车里三个人都被惯性撞得猛地往前扑。
　　叶菁菁被秦素茹禁锢着，稳稳坐在后座上。
　　前排两个男人就没有那么幸运了，就算有安全带绑着，仍然被巨大的冲击力撞得鼻青脸肿。
　　但驾驶座上的男人顾不上这些，嘴里一边喊着，“有鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，别过来啊啊啊啊啊！！！！”
　　一边手脚并用爬出车子，往林子里跑去，完全忘了先前说过的天黑不能进林子的禁忌。
　　副驾上的男人不知道发生了什么，但是被那位强哥惊恐的模样一吓唬，也慌张地跟着爬出车子，向着强哥的方向跑去。
　　“鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”
　　男人的声音回荡在树林里，渐去渐远，不多时便销声匿迹，再听不到一点动静。
　　林子里窸窸窣窣的声音更大了。
　　前排大敞着车门，仿佛卸下了什么禁制。
　　在叶菁菁的余光里，密密麻麻的黑影出现在车外，甚至有一些从车门里探进身子。
　　那是一种似人非人的东西，身形像猴子又全身光秃，身躯干瘪矮小，动作却很灵敏，几下便钻进了车里。
　　许是闻到了人肉的香气，它们裂开嘴露出尖细的牙，粘稠的口水一滴一滴淌下，滴落在皮革的座椅上，腐蚀出一个又一个黑黄的洞。
　　叶菁菁从来没有见过这样的东西，她下意识往秦素茹怀里钻。
　　阴寒的气息穿过她的躯壳包裹着她的灵魂，这也是让人惊恐的体验，她感觉到自己生命的热源在一点点流逝。
　　直到……
　　“嗤……”
　　口袋里突然窜起灼热感，像是什么东西烧起来了。
　　叶菁菁在下一秒天旋地转，晕了过去。
　　作者有话说：
　　来晚了！


第37章
　　叶菁菁睁开眼时已经是第二天清晨。
　　天光乍亮，她靠坐在山脚的一块提示牌旁，背后是她收拾好的行李，不知道为什么此时整整齐齐码在路边。
　　裤子口袋里依然有持续不退的灼热感，她伸手掏了一下，摸到一张护身符。
　　是菖蒲婆婆送的那个。
　　两面精致的橘子绣纹已经烧糊了，黑黄一坨，几乎看不出图样。
　　叶菁菁抬起头四下看了一眼，确定自己是在进山的那条山路口。
　　明明昏迷之前她还被反绑双手困在轿车后座上，她不知道发生了什么，也不知道是谁，把她移到这个位置。
　　行李箱的拉杆上夹着一张小纸条。
　　叶菁菁原本没有发现，是在她准备检查箱子时突然看到的。
　　她小心取出来。
　　上面是小朋友幼稚但是认真端正的字体，夹杂着拼音。
　　“jingjing姐姐，我们下午找不dao你，姐姐叫我们把你的xiang子放在山jiao下，我们就放到山jiao下了，希wang不会丢，你什么时hou会回来kan我们啊，我不喜欢爸爸妈妈。”
　　句子不是特别连贯，但是已经把事情说得很清楚了，行李是小朋友放的。
　　而叶菁菁自己，是谁搬过来的呢？她倾向于是自己那个过了门的老婆，是昨夜最后还陪着她的，鬼。
　　叶菁菁没有思考很久，就被上山的摩托车师傅打断，热情地询问她是否需要帮助。
　　叶菁菁忙不迭拒绝，并且飞速地拖着自己的行李箱逃离。
　　直到她坐上小姨派来的车，才放下戒备，昏昏沉沉再一次睡了过去。
　　再一次醒来是司机叫她，叶菁菁睡眼惺忪地接过小姨的电话，脑子里一团乱麻。
　　肉眼不可见的黑灰色介质源源不断地附着在她身上，眼睛周围是一层又一层黑雾，看起来像是几天几夜没合眼熬出来的黑眼圈。
　　但这都是普通人看不到的东西。
　　叶菁菁的记忆正在飞快被删除，细碎的画面在她脑子里乱窜，毫无连贯。
　　她只能看着自己手腕上的骨链，勉强回忆起，这是秦素茹最重要的东西，她得好好供奉着。
　　至于其他，她为什么来，又经历了什么，她已经全然忘了，无法给小姨一个完整的答案。
　　以至于她牵着狗回家时人还有些茫然无措，不知道自己怎么莫名其妙就回到了家里，接下来又该做点什么。
　　她顺从潜意识的指引将灵牌和铁盒拿到阁楼上的小佛龛里，凭借一点点稀薄的记忆，点亮火烛，燃香，滴下一滴鲜红的属于活人的血液。
　　叶菁菁看不到的是，灼热到滚烫的精气从香炉中源源不断涌入铁盒里，黑雾像繁衍一般，越来越多，直至覆盖住整个屋子。
　　一个巨大的身影在房间里慢慢显现，它的身上不断渗出液体，屋子里慢慢蒸腾在刺骨的水汽里。
　　“汪汪汪！！！”招财毫无预警叫了起来。
　　叶菁菁着急跑下楼，膨胀的尸体在她面前张开了嘴，她听到一个清亮活泼的男声，“你婚礼参加得怎么样啦？”
　　在她眼前是一个陌生又眼熟的少年人，肤色苍白，清瘦，看起来有些羸弱。
　　叶菁菁倒错的记忆在这瞬间重新排列。
　　她不太熟练地想起，这个人，是她的未婚夫。
　　她的记忆告诉她，一切的开始，是一场梦。而她在梦醒后，接到了素茹的电话，和一封奇怪的请帖。
　　她这位名叫陈天瑞的未婚夫问她，“你要去参加吗？”
　　然后她便去了。
　　*
　　招财在叶菁菁未归的那个夜里，蜷缩在自己的窝里，嘴里发出威胁和惊慌的低吼。
　　黑雾在吸收了多日的供奉后，终于可以肆无忌惮地漫游在房子里各个角落，包括这个它始终无法突破的房间。
　　它逐渐开始有了一些人的思想。
　　这只狗叫得它厌烦。
　　它终于可以穿破屋子的禁忌，直接到达寄主的房间里。
　　它将叶菁菁认作是自己养分来源，认为自己与她达成了完美的寄生关系。
　　至于那个连形都化不出的女人，被它当做毫无抵抗力的第三者，它只需要一捏手指就能将那玩意儿碾死。
　　但是现在，它的寄主还没能从无用的人类感情中脱离出来，它决定暂且放那女人一马。
　　黑灰的雾气逐渐将叶菁菁的房间填满，在招财全身发抖，惊恐的注视下，全部附着在狗身上。
　　不多时，狗停止的呼吸。
　　*
　　下一个该轮到谁了？
　　楼下有佛香蔓延上来，有人在烧一些它不喜欢的东西。
　　黑雾在房间里乱窜，张牙舞爪地露出暴虐的形状。
　　房子在连日水汽的侵蚀下，终于不堪重负，剥脱下大块大块的墙皮。
　　从溪里带来的霉菌早已扎根进房间的各个角落，顽强地在不适宜的环境下生长，蔓延，形成黑绿的群落，分泌出更加粘稠潮湿的液体，改变自己的生长环境。
　　黑色的灰质在屋子里急速膨胀到达顶峰，下一秒穿破屋子，顺着佛香的味道迅速往楼梯下扩张。
　　神神叨叨的老太婆感受到了死亡的临近，她的房间里贴满了不知名的符咒和挂饰，地上用蜡烛摆出奇怪的法阵。
　　仪式进行到一半，老太婆喃喃着不知是咒语还是佛经，手里一刻不停往烧金盆里一张一张丢着黄符。
　　是一种独特的驱邪术。
　　黑雾被阻隔在门外，无法再进一步，屋子里有令它虚弱的东西，接着呢喃不断的念词传出房门，渐渐向整栋楼弥漫。
　　念词在下一瞬突然停滞。
　　老太婆面前凝聚出一个巨大的身影。
　　浮肿的，膨胀的，每前进一步都在往下流淌着黑绿的液体。
　　老人瞳孔中倒映出最后的画面，就是这具尸身缓缓裂开发胀的唇瓣，肥厚的舌体争先恐后钻了出来，涎液滴落在烧金盆中。
　　火光熄灭了。
　　*
　　要说有什么是令它畏惧的，只有那只跟着叶菁菁不请自来的黑猫。
　　在那一瞬间，它看到了深渊。
　　它不知道那到底是什么。
　　那是一些比它更加厉害，更加可怖的存在，一些纯粹的黑暗，令它无法直视。
　　出乎意料的是，这只黑猫竟然将它精心设计的佛龛打翻了，那个蠢笨的寄主竟不知道物归原处，将它的身躯放在了另外的地方。
　　第一次，它失去力量的来源，差点无法支撑自己的形象，将本体暴露在寄主面前。
　　要不要直接将寄主夺舍？这是它第一次开始思考这个问题。
　　但它不认同杀鸡取卵的做法，一定有什么办法可以把错误拨回正轨。
　　而那个它原本不放在眼里的女人，那个原本要与它成婚的东西，在吃了供奉后，竟然有能力一次又一次阻挠它。
　　这令它愤怒。
　　虚弱让它无能为力，它只能眼睁睁地看着那个东西日益强大。
　　*
　　那个跟着寄主回家的人类很有趣。
　　她的眼睛和别人不太一样，似乎能看见真实。
　　“谢禾苗……”它在唇齿间细细咀嚼这个名字。
　　名字是它能快速寻找到人类最有效的渠道，它那无知又可怜的寄主，在进山第一天就被山里的精怪听去了姓名，以至于山里所有东西都可以与她产生联结。
　　要不是它快了一步，寄主大概已经被生吞活剥了，脆弱的寄主理应好好感谢它。
　　它附着在人类身上，跟着人类和寄主一起离开它栖居的领域，到达小区边界。
　　人类想将寄主拉出它的控制，它默默看着。
　　这双眼睛太碍事了。
　　*
　　谢禾苗拐出叶菁菁的视线后，便不受控制地向公园走去。
　　她的世界里只剩下唯一的一条路，周遭所有事物都消失了，她只能往那个方向走去。
　　不安的直觉在大脑里叫嚣着停下，但是比起直觉她更信任自己的眼睛。
　　眼睛所见即为真实。
　　她在完全没有意识到的情况下，走进了这个她要求叶菁菁一起来的公园里。
　　停在人工池边。
　　她眼里看到的路的尽头，是一片汪洋大海。
　　她心里“咯噔”一声，完了。
　　她见了水，就要死了。
　　下一秒，身后便有个人将她按进这片海里。
　　她从小就远离一切水源，此时完全不会水，手脚并用在海里挣扎着。
　　头稍微探出一点，还没来得及呼吸新鲜空气，就有人把她按了回去。
　　监控下，模糊的少女身影倒在水池边，手脚挣扎着，始终不能将头从水池里抬起。
　　最后，挣扎变得无力，人影不再动弹，彻底安静下来。
　　*
　　杀掉的三个活物并不能给它提供更多力量。
　　没有祭祀，它在城市里的躯壳在迅速地衰竭。
　　这是它第二次产生杀死寄主的想法。
　　寄主属阴，只要把她吃掉就能一次性获得巨大的能量，吃掉之后的事是它从未考虑的，它只知道掠夺和膨胀。
　　在它的蛊惑下，寄主亲自破除了房门的禁忌，让它能拖着残破的身躯进入这间唯一的安全屋，存放着它部分肉身的地方。
　　但是那个它一直不放在眼里的东西在这时候出现了，她站在床前，就是它与寄主最大的鸿沟。
　　它自始至终都无法再靠近寄主一步。
　　在秦素茹以同归于尽的方式将巨尸压回铁盒中后，此间戏剧终于拉下帷幕。
　　而她的爱人，正无知无觉地安睡在床上，毫发无伤。
　　作者有话说：
　　大家记得回上一章看一眼，多更新了一段，不要错过啦。
　　对不起来晚了，一直怕写不清楚，反复修改了好几次，希望大家能看懂。


第38章
　　叶菁菁站在发绿发臭的浴室中，错位的记忆在吴长风轻轻一敲之下，犹如拨云见月，在脑海里走马灯一般，重新找到了正确的排列方式。
　　她想起了从小到大宠爱她的菖蒲婆婆，想起素茹发给她的那分讣告。
　　还有那些混乱无序的场景……
　　道士……
　　密谋……
　　仪式……
　　拐卖……
　　山魈……
　　叶菁菁甚至回忆起自己在厉鬼控制下脱离队伍，从棺木中取出的两块尸骨。
　　就是这个东西迷了她的眼，被她误认作是与秦素茹的定情信物，放在供台上夺取了秦素茹多日的供奉。
　　难怪素茹到城里以后几乎无法现身……
　　陈天瑞……
　　竟然敢鸠占鹊巢……
　　叶菁菁微眯起眼睛，神情里是罕见的阴郁。
　　就是不知道那群朴实的村民现在过得怎么样，可别叫她太过失望。
　　叶菁菁正想着，浴室外多了几声清脆的敲门声。
　　“小叶姐姐，你还好吗？需要帮忙吗？”
　　吴长风听叶菁菁在浴室里许久没有动静，有些不放心，叫小女儿来问问。
　　叶菁菁收拾好情绪，打开水龙头冲了一把脸。她看向镜子里的女生，又恢复到了那个平平无奇甚至是有些木讷呆板的样子，微微勾唇，露出有些嘲讽的笑意。
　　语调却是温和谦逊的，“我没事，就是被臭到了。”
　　说着打开了浴室门，“谢谢你啊，是我太娇气了。”她抿起嘴不好意思地笑了一下，脸上还滴着水珠子，脸色微微泛白，看得出来确实被这股尸臭恶心得不行。
　　吴道灵担忧地盯着叶菁菁看了一小会，确定她确实没什么问题，才挽起她的手往房间里走去。
　　“老爹让我来问问你，身边那个死魂的灵牌在哪儿，再不抓紧点魂就要碎了。”
　　“啊！在阁楼！我带你们上去！”叶菁菁瞬间紧张起来，几步走到房门口叫上吴长风，带着父女两个爬进阁楼里。
　　阁楼本就狭小，层高也矮。三个成年人一进来，就满满当当占据整个空间，烛火散发的光线都昏暗了几分。
　　叶菁菁管不上那么多，直接将吴长风带到佛龛前。
　　秦素茹的灵牌摆在正中，棕黑的木质，表面泛着光泽，金箔填充的字体端端正正写着“秦素茹”三个大字。
　　叶菁菁细看之下，差点要惊呼出声。
　　原本完完整整的灵牌此时像是被拦腰斩了一刀，裂痕从灵牌上方贯穿到底座，将灵牌一分为二，只剩下薄薄的一层木片堪堪连接着两处。
　　叶菁菁一颗心几乎提到嗓子眼里，她这时才理解吴长风所说的得抓紧点是什么意思，单看灵牌的样子，确实已经摇摇欲坠了。
　　再看香炉里那碗米。
　　清晨才更换的米粒洁白如新，上面附着着一层薄薄的血痕，是叶菁菁滴下的血液，很反常地没有渗进米中，而是全部留在最表面。
　　燃尽的香灰落了满桌，只有零星一点落在大米上。
　　这一切都看起来不同寻常，叶菁菁有些慌张地看向吴长风，“吴叔叔这……素茹还在吗！”
　　她似乎在一瞬间又回到了得知秦素茹死讯的那个夜晚，恐惧和不安占据她的心脏，她脑子一片空白，理智无法回笼，只能慌乱地求助看似最可靠的那个人。
　　吴长风沉吟一声，从女儿的包里找出一段绸带，上面绣着繁复的暗纹，像是某种文字或咒语。
　　他仅仅是用绸带将灵牌打了个结，又叫叶菁菁再拜三支香。
　　叶菁菁照做了。
　　香甫一插进香炉中，米粒上的血液就仿佛活了一般，一点点渗进大米中。
　　香灰扑簌簌落下，洁白的生米瞬间染上了一层暗灰的色调，失去了原本的生气。
　　叶菁菁惊喜地看向身侧，一道虚影若有似无地显现出来，身着红衣，轮廓有些模糊。
　　但仅仅是这样就足以让她高悬的心缓缓放下。
　　但也只是放下一瞬，她心知素茹只是暂时被吴长风用一些法子稳住了，但状态依然很危险。
　　模糊的身影似乎随意的一阵风就能将它吹散。
　　“我们需要去那个村子一趟。”吴长风看出了叶菁菁的不安，声音紧随其后，“不用担心，总有法子。”
　　他说着，换了个语调，轻松调侃道，“这可是我母亲留下来的任务，我们可得处理好了。”
　　*
　　汽车开在去往隔壁县的国道上，窗外的景色灰扑扑的，尘沙漫天。
　　一过交界处公路就变得有些颠簸，连两旁栽种的绿化景观都显得萎靡了许多，树叶枯黄卷曲。
　　是一副破败的景象。
　　叶菁菁在车上就将整个事情的来龙去脉跟吴长风说了一遍，只是隐瞒了自己与道士做的两笔交易。
　　资历颇深的吴家现任家主沉默半晌，理解了自己母亲所说的凶险是什么意思。
　　好在小叶有惊无险，听她的说辞，在那家人里好像还隐藏着另外派系的高人，不仅将自己孙女的魂魄全须全尾地收了起来，还能让小叶在死魂的保护下化险为夷。
　　吴长风长长叹了一口气，所以说命途造化，是最不可估测的东西。
　　叶菁菁没有丝毫避讳，抱着装着铁盒的包，状似无意地问道，“吴叔叔，这个东西得怎么办？”
　　吴长风回头看了一眼，发现叶菁菁问的是那具尸骨，思考了几秒，尽量用叶菁菁能听懂的措辞说出来，“它的本体应该被什么压制住了，才需要借助你的精气滋养自身。具体的情况等我看到它埋骨地才能知道。”
　　“至于这一小块残魂……”吴长风笑了一下，“被你身边那个揍得也只剩残魂了，不足为惧，带到墓里一起解决就是了。”
　　叶菁菁心里想的却是另外的事情，“这个东西如果没解决掉，还会害人吗？”
　　她忧心忡忡的模样印在吴长风眼里，却形成了其他意思，心地宽厚的吴老师以为这是小姑娘担心没能把这个祸害收拾干净，会再让它侵蚀其他活人。
　　他温和地笑了一声，浑厚的嗓音从前座传来，“不必担心，除非将它带入宅邸，才有可能危害那家主人性命。若是随意丢弃在荒山野岭，倒也不足为患，日光暴晒下不出月余便会自然消亡。”
　　吴长风停顿了一下，想到了一些疏漏的信息，“更何况我们此次去便是要解决它的主体，若是主体没了，这缕残魂就算再有能力，也会慢慢消解。”
　　“哦……这样……”叶菁菁听着，心里便有了计较。
　　在两人攀谈中，不知不觉便到了赤溪村。
　　作者有话说：
　　小叶又回乡了！这次带上了大佬！！！小叶一点不慌！大佬跟着来了！毫不畏惧！


第39章
　　三个人下车，徒步进到村子里。
　　此时的赤溪村与叶菁菁上一次来时出现了翻天覆地的变化，短短一个月，家家户户的门前挂满了白幡，村道田埂上也看不到耕作的庄稼汉和嬉闹的小孩。
　　村里静悄悄一片，几乎失了活气。
　　叶菁菁带着吴家父女径直找到秦素茹家，村里看起来出了一些变故，不知道秦家现下如何，她有些迫不及待想看看。
　　秦家门扉紧闭，院子里那口棺材早已没了踪影，叶菁菁在围墙外瞧了半天，没有看到一个人影。
　　最终还是敲响破旧的铁门，高声喊道，“有人在吗？叔叔阿姨！有人在家吗？秦天秦地！”
　　主屋大门开了一条缝，一个小脑袋小心翼翼探出来偷看。
　　“秦地！过来开门！”
　　小朋友发现是去而复返的菁菁姐，惊喜地打开铁门，一路小跑到院门前，“菁菁姐！”
　　秦天听了动静，也在玻璃窗边悄悄观察，发现确实是叶菁菁以后，跟在秦地身后蹿了出来，“菁菁姐！！”
　　铁门被打开，两个小屁孩直接冲向叶菁菁。
　　她蹲下身张开双手接人，被小朋友扑了满怀。
　　活泼好动的秦天一反常态，埋在她怀里呜呜哭着，眼泪一大颗一大颗往外掉，瘦弱的身体微微颤抖着，一副怕极了的模样，“菁菁姐姐，我还以为再也看不到你了呜呜呜呜，我听我爸妈说他们把你卖掉了，卖到隔壁山头了，我和秦地想报警抓人，被爸妈发现，把我们打了一顿呜呜呜呜呜，他们都是坏人……”
　　这一段原本被叶菁菁隐去未提，吴家父女这时才听到一耳朵。吴长风直接皱起眉头，颇有些不赞同地看向叶菁菁，小姑娘脾气还是倔，遇到这样大的事都不肯告诉其他人，要是她小姨这会才知道，肯定要将这个村子都踏平了。
　　吴道灵就没有自己父亲那么稳如泰山，她的震惊毫无遮掩地直接表现了出来，“我去？！这村子还搞人口买卖啊？！菁菁姐你……你……你怎么……”
　　她太过惊讶，尤其是看到叶菁菁一脸淡定的表情，更显得她的惊讶那么的不合时宜。
　　吴道灵张嘴嚷嚷了半天，也不自己知道想说什么，最终喃喃道，“好险你没出什么岔子，要不叶姨能把这村子掘了。”
　　秦地这时候才注意到叶菁菁身后跟着的陌生人，控诉到一半的话瞬间憋了回去，他躲在叶菁菁怀里怯怯地看着两个人，不敢有额外的动作。只有小手还紧紧抓着叶菁菁的衣服，眼泪吧唧吧唧往地上掉。
　　秦地自始至终都没说话，他睁着两只黑褐色的眼瞳直愣愣地看着那两个陌生人。
　　这两人身上很奇怪，是他没从未见过的样子，仅仅是在他们身侧都能感觉到暖洋洋的，是明亮的色泽。
　　叶菁菁直起身，领着两个小孩进屋里去找他们家长。
　　吴长风这时才注意到双胞胎的另一个。
　　那双眼睛……
　　竟然是天生的天眼。
　　这小孩看起来无病无灾，身上也没有脏东西跟着，看起来与普通孩童无异，这在普通人家倒是难得。
　　不对。
　　吴长风抬头仔细看了一眼这栋二层小民房。
　　他刚刚在门口时并没太在意，此时进来才隐约发现，这栋小房子的布局好像另有乾坤。
　　只不过不是他熟知的流派术法，他一时之间难以参透。只能看出这栋小楼在群山阴气笼罩下，还能源源不竭产生活气，是大师手笔。
　　至于这个孩子……
　　吴长风再次将目光投向秦地，应该就是在那位高人的看护下，无病无灾长到这么大。
　　只是……
　　现下这位高人怕是出了什么意外，小孩身上出现了一层薄而不显的黑气，恐怕是被山中精怪所染。
　　吴长风不远不近跟着，看着眼前瘦弱的孩子，已经隐隐产生了一丝惋惜之心。
　　吴道灵看自己父亲的模样，眼神就没从那小孩身上挪开，大致能猜出他在想什么，偷偷摸摸挪到父亲身侧，“你喜欢就说呗，把小鬼头带我们家养去，正好振兴振兴我们吴家祖业。”
　　吴长风点了点古灵精怪的女儿，并没多言。
　　秦天并不知道身后两个陌生人正打着自己弟弟的主意，拉着叶菁菁嘀嘀咕咕说着小话，“村里死了好多人，呜呜呜菁菁姐我害怕。”
　　“你爸妈呢？”叶菁菁轻声问，语调轻柔，有效地安抚了小朋友恐慌的情绪。
　　“爸妈变得很奇怪，都不肯让我们出门，一直说外面有人，但是外面根本没人。”
　　秦天说到这里，紧紧地挨在叶菁菁身边，不由自主拉紧了她的手。
　　“有，外面有人。”秦地回头看了一眼，冷静地说，“有很多人，一过子时就在院子外面敲门，爸妈听到的应该是这个。”
　　吴长风顺着小孩的视线往围栏外瞥了一眼。
　　他未开眼，此时只能隐隐约约看到，方才几个人站着的院门外聚集着一团黑雾，数量还不少，乍一眼看不出是精怪还是枉死的魂。
　　他挑了挑眉，这村子里的情况比他预想得还要糟糕一些，那只厉鬼可能已经害了不少人。
　　兄弟两个牵着叶菁菁的手上楼，走到自己父母门前，敲了敲门，“爸爸妈妈，菁菁姐姐来了！”
　　门稍微开了一些缝隙，露出一个女人的脸，比一个月前叶菁菁看到的模样消瘦多了，颧骨高高突起，眼眶下两个巨大的黑眼圈，眼神动作都带着一些神经质的紧张。
　　屋子里很黑，窗帘拉得很紧，密不透光，一眼看进去黑漆漆一片，只能勉强看到床上还裹着一个人。
　　一股发霉发酵的气味顺着门缝钻出，叶菁菁被熏得忍不住退了两步。
　　“谁啊……”沉闷的男人从房间里传出。
　　女人躲在屋子里，透过细细的门缝打量门外的不速之客，站在门边的这个小姑娘面熟到几乎刻在她每日的噩梦里，这是她们赚的最后一笔活人钱。
　　因为这次商品比之前的都优质，夫妻两人从陈家手里拿到了好大一笔钱，他们甚至开始谋划着从村里搬出去，住进自己女儿城里的房子。
　　但自那日后，她每晚都能梦见女孩携着山鬼在院子外哭喊，求她开门放自己一条生路。
　　夫妻两个几乎做到了同一个梦。
　　他们虽然拿了一笔巨额的财富，但是一个月以来几乎没有睡过一次安稳觉。
　　甚至到了白天，也能感觉到有东西在哐哐哐砸着门窗。
　　以至于最近这段日子，他们都只敢龟缩在自己的房间里，等着两个小儿子端茶送水。
　　而现在，他们的梦魇回来了……
　　“是，是小叶吗？”女人小心翼翼地问。
　　“是我呀阿姨，您不认得我了吗？”女孩露出了一个温柔得甚至有些甜美的微笑，但在女人眼里却像裂开嘴露出尖齿的索命恶鬼，她脸色唰地白了。
　　“砰——”
　　门在叶菁菁面前被甩上。
　　女人尖锐的声音紧随其后，“把他们赶出去！！！秦天秦地！！！帮妈妈把他们赶走！！！”
　　秦地抱歉地看向叶菁菁和另外两位陌生客人，将几人带到门厅的饭桌前坐下，又示意秦天去烧壶热水。
　　不过八九岁的孩子学着以前看过的大人模样给几个人鞠了个躬，红着眼眶道歉，“对不起菁菁姐，我妈她……”
　　明明是父母做了一堆十恶不赦的事，却只有孩子感到难堪和羞愧。
　　叶菁菁揉了揉秦地的小脑袋，将他抱进怀里，轻声安抚，“没事，大人的事跟你俩没关系啊……”
　　“是魇。”
　　吴长风突然说了一个风马牛不相及的东西，秦地却一下子听懂了，他抬起头眼神清澈地看着对方。
　　“叔叔可以……”
　　“不接。”吴长先是看了一眼叶菁菁，意味深长地说，“我的要价你父母出不起。”
　　秦地小小地蔫巴了一瞬，却也能理解这位叔叔的立场，本就是和菁菁姐一道来的，不可能会帮助伤害过菁菁姐的人。
　　自己父母或许命该如此。
　　小孩想得通透，不过几秒钟时间便重新振作起来，积极回答吴长风的问题，关于叶菁菁走后到底发生了什么……
　　*
　　最初仅仅是几个淹死的小孩，还有一个抬棺被砸了腿的大汉摆在祠堂里，村里人都等着仙长得了空来做法，去去晦气再下葬。
　　在叶菁菁被绑走的那天，秦家的婆婆也去世了。
　　但老人生前强烈要求不进祠堂直接下葬，否则就要化鬼进儿子媳妇梦里，所以夫妻两人顾不得遵循村里习俗，而是早早地把老人抬进先前就选好的墓地里。
　　所以老人也躲过了祠堂的起尸。
　　说是起尸其实也不太准确，因为死人的尸体还在棺里，就这魂，满村游荡，起夜的人都看到了。
　　或者说，那日跟着上山的人都瞧见了，一个大男人牵着几个娃娃，在自己床头嘤嘤地哭，那场景听着搞笑，但见过的人没几个笑得出声的。
　　甚至当场就吓死了那么一些年老的，比如赤溪村的村长。
　　第二天半个村的人都知道闹鬼了，哭天喊地到道观里求仙长帮助，却发现道观空空如也，已经是人去楼空了。
　　陈家明明背了最多的人命，但是陈家主母却毫不恐慌，慢条斯理拜了一拜家仙，三炷香笔挺地烧着，她便放下心来。
　　这是道士不知道从哪个深山老林里给她请来的常仙，有这个东西坐镇，家里闹不出什么人命。自己的儿子已经被道士镇住了，这会扑腾的都是些小东西，顶多就是村里死点人，害不到她们陈家。
　　但是她的算盘在第三日就落空了。
　　陈家开始死人。
　　旁支的一整户吊死在家里，他们一家在那日举了幡。
　　而后是另一户，仅仅是那日帮着烧金的，在夜里失足落水，也是全家人整整齐齐地浮在赤溪上。
　　然后是奏乐的，抬轿的，随行的……
　　整个村子挂满了白色的幡布，一栋又一栋小楼空了出来。
　　陈家主母终于看到自己家墙根下盘着一条腕粗的白色巨蟒，死了多日，软烂的一条，蟒身上爬满了虫蚁。
　　“啊！！！！”
　　她惊叫一声，冲回房间快速收拾好行李，带上一家老小五六口人，开车往山下冲去。
　　但这条山路陡峭又长，怎么绕都看不到尽头。
　　巨大膨胀的人影在道路前方等着她，刺眼的车灯一晃就能照到尸体身上源源不断渗出的腐水。
　　它张开肥厚的双唇，清亮的男声传入女人耳中：
　　“妈妈，轮到你了。”
　　作者有话说：
　　这是小叶同学做的交易，她应该很开心有这样的发展。


第40章
　　现下的赤溪村与一个月前相比，人口少了大半。
　　村里祠堂却不敢再摆棺木，村民怕夜里再起尸，忙不迭把死人一把火全烧了。
　　饶是如此，依然有数不清的死魂游荡在村里。
　　有的人侥幸没有看见，而有的人看见了，疯了。
　　当日上山的人几乎都死绝了，若要认真算起来，只剩下一户。
　　他们现下所在的这一户。
　　只剩下二楼那两个被折磨得神志不清的中年人。
　　真是多亏了婆婆留下的这点布局。
　　叶菁菁抬头看向楼梯，那日咿咿呀呀唱着昆曲的老人形象依然在她心里萦绕不去。
　　令人害怕，但竟然是为数不多爱着素茹的人。
　　小孩的描述总存在一些缺漏，叶菁菁用自己的记忆补足了漏洞。
　　当吴长风听到随队的人在墓前挨个念出了自己的名字，脸色微不可查地变了，“名字是活人立足之本，这做法相当于给厉鬼递了通行证。”
　　他皱眉看向叶菁菁，“这道士做得可不像是什么镇压的事。”
　　吴长风的眼神在此时褪去宽厚温煦，变得敏锐又坚硬。
　　他好像看出了什么。
　　叶菁菁在桌下的手指无意识抠了两下桌角，抠出一指头木屑。
　　在吴长风眼风扫来时恰好端起桌上的水杯，低头慢慢喝水，避开了吴长风的眼神。
　　等她仔细将杯里的水饮尽，才抬头，适时露出一个疑惑的表情，好似完全听不懂吴长风在说什么。
　　吴长风好像也只是随口那么一说，随意那么一瞥，叶菁菁不接话他也并未有更多的问询，仅仅是收回目光，若无其事道，“这件事还是得去墓里看看，你记得路吗？”
　　叶菁菁仔细回忆了一番，下意识皱起眉头。
　　她确实不太记得，当时夜黑，山路多岔口，她只是埋头跟着人群走，注意力全部放在身边那只鬼身上，全然没注意墓地的走向。
　　没想到小朋友们倒是嚷嚷起来，“我们知道，我们可以带你去！”
　　秦天说完才反应过来，瑟缩了一瞬，“会很吓人吗。”
　　“不吓人，就带叔叔认个路。”吴长风忍不住摸上小朋友的脑袋瓜子，轻声安抚。
　　叶菁菁在出门前短暂地离开了一瞬间，回来时随身背包看着空了一些，吴长风看了一眼，没有多问，抬脚往院子走去。
　　原本聚集在院门口乌泱泱的一片，在几个人走近后，瞬间散了，剩下清清冷冷的铁门。
　　吴长风率先推开门，踏了出去，而后是陆续四个人。
　　无事发生。
　　*
　　山路，天依然灰扑扑的，明明是正午，整个山头仿佛都笼罩在一大团消散不去的雾气里，显得晦暗不明。
　　“这是山霾，山鬼怨气所化，此地不能再住人了。”
　　吴长风跟在几人身后，小声跟女儿讲解地相。
　　吴道灵近几年才开始接触术法，所见所知还是稍微有些受限，此时是她难得一次外出经历，还遇到了他地少见的情况，她兴奋地跟在父亲身边学习。
　　叶菁菁跟着小朋友走在最前面，她回头看了一眼吴家父女二人，见他们无心关注自己，才轻声开口问道：
　　“担心爸妈吗？”
　　秦地默默看着山路往上走去，没有应话。
　　秦天拉着弟弟的手，又抬头看看叶菁菁，摇了摇头。
　　想了想觉得不太准确，又伸出小手，大拇指和食指比出一点点缝隙，“就这么一点点吧，一点点担心。”
　　叶菁菁好笑地把他的小手抓进手里，再问，“要不要跟我回家。”
　　秦地猛地停下脚步回头看她，秦天眼神亮亮地，底气十足地喊了一声，“要！”
　　小朋友的嗓门有些大，树上扑簌簌传来鸟雀煽动翅膀的声音，挂在枝头的乌鸦惊飞了。
　　吴长风也被震了一跳，摸不着头脑地笑道，“要什么要，就算是白天也不能在山里喧哗，惊了东西就不好办了。”
　　叶菁菁牵起小朋友往前走，步子比方才轻快了一些，头也不回地说道，“他俩要跟我一道回城啦。”
　　“回什么城？人家爸妈答应？”
　　叶菁菁却不说话了，只牵着两个小孩一个劲地走。
　　爸妈？秦家爸妈是个什么东西？哪管他们答应不答应。
　　墓穴早已迁到了山阳处，坟头新栽的树都长到了半人高，郁郁青青。
　　这地方视野开阔，云间溢出的光甚至还能往墓碑上洒点，正午的日头恰好照在两座坟包上，倒是比山下光线更足一些。
　　吴长风甫一站定便放下心来，他原以为是个麻烦家伙，但那道士好像确实带点道行，这一通歪门邪道的东西压下来，将这玩意儿的戾气消散得七七八八。
　　只是菁菁身边那只便也……
　　吴长风在坟前沉默地站了一刻钟，长出一口气，最终还是决定征求本人的意见。
　　他缓步走到叶菁菁身旁，“小叶，要修复你身上那个死魂，可能需要你的帮忙……”
　　“可以呀！”叶菁菁答应得很迅速，丝毫不等吴长风说完，“要我做什么都行，我没关系的，只要她能没事就好！”
　　吴长风被她闹得有些哭笑不得，“需要借你魂灯一用，此法很凶险，一不小心可能会害你性命，你要慎思啊……”
　　叶菁菁看向吴长风，眼神里是很纯粹的信任，“吴叔叔失误的几率大吗？”
　　吴长风被问得一愣，“我从不失误。”
　　“那不就得了~”叶菁菁大大咧咧一笑，双手背在身后，放松踱步至墓前，转身看吴长风，语气里带着俏皮的笑意，又藏有一丝认真，“吴叔叔，这是我很重要的人，要我做什么都可以，您不需要有顾虑。”
　　“我知道了。”
　　吴长风微微叹出一口气，无奈摇了摇头，提起另外一事，“要将另一具东西一同解决了。”
　　“小叶，骨块在你那吧？”
　　叶菁菁本就直面他，神情毫无遮掩，出现了不自然地一顿，而后才是拉开背包翻找，露出有些夸张的惊讶表情，“啊！好像忘在秦家了！”
　　吴长风并没有细究她为什么会把这样的物件取出来遗落在别人家里，只是深深地看了她一眼，眼神复杂，“直接开始吧。”
　　之后发生的事叶菁菁已经记不清了，她唯一的记忆只停留在吴长风将手伸向她肩膀。眼角余光里，看到吴长风的手上捧着一团明晃晃的热源离开她。
　　而后是寒冷。
　　刺骨的严寒自身体内向外散出，一层肉眼不可见的白霜覆上叶菁菁的发梢眉间。
　　然后是黑暗，无边无际的黑暗……
　　*
　　叶菁菁站在桥边，一个古朴破旧的桥。
　　河水很汹涌，污黑浑浊，与赤溪有些相似的模样，但这桥却矮，河水轻易拍打在桥上，脏污的黑渍随着水波一同被带上桥面，又在下一秒蒸发。
　　桥堪堪只够一人过，叶菁菁此时站在桥头，数不清的精怪从她身边略过，呼啸着往桥上挤去。
　　除了叶菁菁，桥的这头还有一个人，一个小姑娘，七八岁的模样，穿着洛丽塔一般的蓬蓬裙，坐在小马扎上，面前支着个小摊，队伍排得很长，几乎望不到尽头。
　　排队的也是一些奇形怪状的精怪，偶有一两个人形，倒没有桥上那么拥堵，很有秩序地等着，看不清都在领些什么。
　　叶菁菁好奇极了，不知道为什么，也没觉得这些非人的东西恐怖，她忍不住往摊前挪了几步，探头看去。
　　这一探头就被发现了，脆生生的笑声从摊前传来，小姑娘离开小马扎一蹦一跳地跑到她跟前。
　　“哟~生魂！这可不常见~要不要试试婆婆我的独家特饮~”
　　小姑娘手里端着常见的奶茶杯，里面装着色泽绚丽的液体，里面还插着一根打着圈做了造型的吸管。
　　想喝。
　　叶菁菁艰难地咽了一口口水，目光似乎被吸引住了，始终无法从饮料上移开。
　　小姑娘善解人意地将杯子往她眼前递了递，她下意识连退几步，心里警铃大作，有一些不好的预感。
　　“这是什么？”
　　叶菁菁眉头紧皱，神情戒备，脸色有些不善地盯着那个小姑娘。
　　小姑娘却没生气，咯咯笑着绕着叶菁菁转了几圈，手上那杯饮品在她眼前来回晃，时刻吸引着叶菁菁的注意。
　　“解忧茶~忘忧水~凡人给它的称呼数不胜数~保你一杯下肚前尘往事无纷扰~”
　　声音一阵一阵往耳朵里钻，叶菁菁渐渐忘记了自己在警惕什么。
　　想喝……
　　看起来好好喝……
　　我要喝……
　　她下意识伸出手要接过那杯饮料。
　　一只黑猫不知道从哪蹿了出来，将杯子扑翻在地，五颜六色的液体倾倒一地，瞬间蒸发殆尽。
　　“喵呜……”
　　黑猫蹲坐在两人中间，瞳孔竖成一条细缝，橙黄的眼瞳一瞬不瞬地看着小姑娘，细长的尾巴在地上不耐烦地扫动着。
　　叶菁菁这时才突然清醒过来，仿佛被泼了一盆冷水，整个人忍不住打了个激灵，她刚刚都在想些什么啊……
　　小姑娘对着黑猫讪笑两声，掩饰性地低头整理自己并未被弄脏的裙摆，将地上的杯子捡了起来，“大人好啊，大人来散步啊哈哈。”
　　黑猫没有反应，依然一动不动地盯着她。
　　她倒退两步提起裙摆小心翼翼地弯腰，对着黑猫行了个礼，恭恭敬敬道，“婆婆没察这是个生魂，还以为是哪里不听话的小鬼，还望大人恕罪。”
　　“喵呜……”黑猫又叫了一声，并未再看她，而是伸起前爪低头闲适地舔了舔，颇有一种饶你一命的架势。
　　小姑娘心领神会，拎着杯子提着裙子脚底一错，就往自己那小摊子前跑去。
　　就这么一会儿的功夫，摊子前的队伍更长了。
　　黑猫回头看她，眨巴了一下黄橙橙的眼睛，突然后腿发力一蹬，整只猫向她身上扑来。
　　叶菁菁猝不及防往后退了两步，整个人重心不稳向后倒去。
　　在她失去意识之前，听到一个声音在脑海里响起。
　　“归去来兮……”
　　作者有话说：
　　久等了！大概还有两章正文就完结啦！在艰难的收尾ing，没有说清楚的地方最后会给解析的，大家不用慌！谢谢小天使们的支持，么么！


第41章
　　叶菁菁再醒来时正倚在一颗枯树旁，夜幕刚刚降临，林间已经伸手不见五指。
　　她眼前是一些模糊的光斑，反应了一会儿视力才缓慢恢复。
　　那是吴长风手上的白皮灯笼，散发着一丝檀香。
　　暖色的光笼罩着众人，给人以莫名安全的感觉。
　　叶菁菁的大脑有些迟钝，没有完全回笼，呆坐着半天没有动静。
　　她身边有个人影，已经换下那件红色嫁衣，身上是一条素白的居家连衣裙。发饰都去了，蓬松卷曲的长发安静地垂落。
　　有一些发丝随风飘在叶菁菁腕边，传来细微轻柔的触感，像爱人的轻抚。
　　她动了动手指。
　　手被握住了，柔软的纤细的手指插进她的五指之中，与她细细密密地贴合在一起。
　　叶菁菁转过头，是朝思暮想的爱人的脸，正一瞬不瞬地盯着她，眼里带着笑意。
　　她大脑还放着空，呆愣地看着对方，脱口而出，“我好想你。”
　　猝不及防的泪珠子随着话音一起掉下，显得有些傻，又有些委屈。
　　秦素茹怔楞了一秒，轻轻拭去叶菁菁脸上的泪水，像之前无数次那样将她搂进怀里，“好啦，不哭了，已经没事了啊。”
　　穿着素白衣服的女人轻轻拍着叶菁菁的后背，跟哄孩子一样，没有半点不耐烦。
　　叶菁菁本来只是无意识，这下却哭得更凶。
　　在既往的人生里她确实没有遭遇过这么大的波折，更何况是因为秦素茹。
　　对方从来都将她护在手心里，滴水不漏，但这唯一一回没护住，就让她数次涉险。
　　叶菁菁并不是在责怪对方，她只是有些委屈，又心疼，更多的是对于爱人遭遇感到无能为力的自责。
　　复杂的情绪在胸腔里萦绕发酵，在见到秦素茹这一刻达到顶峰。
　　但叶菁菁直到现在，也只是躲在爱人怀里孱弱地哭泣。
　　“哎我说两位大姐姐，你们谈恋爱也稍微注意一下场合吧！”
　　吴道灵戏谑的声音在一旁响起，紧随其后的是秦天咋呼的动静。
　　“什么大姐姐？两位？谁啊我怎么没看见？我姐吗？我姐在哪？”
　　他聒噪得仿佛十几只鸭子在叶菁菁耳边乱叫。
　　原本因为吴道灵调侃得不好意思抬头，现在更是不想面对秦天的十万个为什么。
　　叶菁菁埋在素茹怀里轻轻蹭了蹭脸，将眼泪蹭干。她此刻像个鸵鸟不想面对其他人，毕竟刚刚激动时全然忘了还有其他人的存在。
　　“好啦好啦……”秦素茹轻柔地将她的脸捧出来，认真看了几秒，温柔哄道，“该回家了。”
　　叶菁菁艰难回头，看到四张戏谑且好奇的脸。
　　人生好艰难……
　　*
　　几人回到秦家时，天色已经完全暗了。
　　院子里漆黑一片，老房子黑洞洞地，毫无生气。
　　吴长风的灯笼近了，才勉强带来一丝光源。
　　兄弟俩却习以为常，径直去拉没上锁的院门。
　　“爸妈晚上不让开灯，怕招东西，我们就只能抹黑。”
　　秦天牵着弟弟在前头，边说边往院子里走，原本有些畏缩的脚步在后头灯笼光线的照明下大步了许多。
　　他走到一半脚步猛地停下，院子正中好像多了两个石头。
　　吴长风后头的灯笼缓缓跟上，照见那堆在地上的那块阴影。
　　是人。
　　两个小孩不敢动了，停在原地，甚至在大人跟上时往他们身后躲了躲。
　　白皮灯笼的光打在院子正中，影影绰绰。
　　那是团成一坨的人，四肢交缠在一起，形成一个巨大的球体，从脑袋数量来看，好像是两个人。
　　“妈妈……”
　　秦天微弱的声音从身后传出，两兄弟扒着叶菁菁裤腿探头张望，却不敢往前走。
　　眼前这两个人的姿势过于诡异，身体被曲折成奇怪的形状，完全超出了人类的极限，扭曲成一团，不走近根本看不出人样。
　　两个小孩也只能从衣着勉强辨认出，可能是自己的父母。
　　但照这个姿势来看，还存活的可能性……
　　微乎其微。
　　吴长风倒是没什么顾虑，直接上前将团成一坨的人体分开，着实废了点劲。
　　此时再提起灯笼照上，叶菁菁一眼便认出这就是秦家那对父母。
　　口唇发绀，眼睛瞪得浑圆，肢体僵硬，是气绝多时的模样。
　　她心里不上不下吊了半晌的那根弦，慢慢松了。
　　没有一个人能逃过这劫，就算是秦素茹的父母也不行。
　　秦天吓傻了，倒也没哭，只是死死扒着叶菁菁，小脸煞白，一句话抖得几乎说不出声，“菁菁姐……是……是不是……有鬼啊……”
　　秦地抓着叶菁菁衣角，一双乌黑的眼瞳静静地看着自己父母的尸身，沉默不语，谁也不知道他在想什么。
　　“唔，可能是，厉鬼索命吧~”叶菁菁现下倒是说得轻松，一反常态，嘴角甚至微微泛出笑意，只是光线昏暗，没人注意。
　　“是残魂。”吴长风对二人的死并未有很大反应，好似早就料到一般。
　　他提着灯笼四处照了一圈，回头问叶菁菁，“你把那东西放哪了？”
　　“啊……”叶菁菁楞了一瞬反应过来，讪笑一声，“在屋子里。”
　　她说着带吴长风找到秦素茹那个房间，化妆桌上明晃晃地放着锈迹斑斑的印花铁盒。
　　原本贴得整整齐齐的封条裂了一半，一股恶臭弥漫在屋子里，冲得几人忍不住掩住口鼻。
　　两个小朋友更是不敢进屋，只在门口张望着。
　　吴长风端详片刻，让小女儿重新拿出纸笔，现场磨墨，在断裂的封口上多画了一道朱砂印。
　　铁盒并没有更多动静，安静得像个普通盒子。
　　“这屋不能住人了，得把孩子带走。”
　　“你们要跟我回家吗？”叶菁菁转头问两个小鬼。
　　“好耶！”秦天惊喜的轻呼从门边传来，似乎丝毫不受自己父母死讯的影响，有一种奇异的兴奋感。
　　“行。”吴长风踏出屋子，在准备招呼大家打道回府之前又想起一事，“那个停棺的祠堂，带我去看看。”
　　“啊，好……”叶菁菁对他这个突如其来的要求有些纳闷，“祠堂也不对劲吗？”
　　“常年停尸的地方都聚阴，恐生异变。”吴长风跨过院子中间那两具诡谲扭曲的人体，“明天再喊人来处理，今天得下山。”
　　几个人顺着漆黑的田埂走到祠堂，此时祠堂已经被清空了，之前停的几口棺材已经被村民拉到山上烧了，守夜人的制度也早就废除。
　　甚至连供桌上的先祖牌位也被人带走，祠堂成了一座空屋，空无一物。
　　吴长风站在祠堂外，并未发现什么异常。
　　这座建筑在搭盖初期应该有请高人看过，就选在入村口不远处。
　　整体设计与秦家那栋小楼有些相似，精妙却晦涩，吴长风看不透门道，只瞧得山里的阴气顺着人气涌向村子，却又在祠堂口打了个漩散了。
　　但同样的，村里此刻聚起的大量煞气，也无法从村口散出，一点没落地全被祠堂截堵在里面。
　　本是为了保护村民的布局成了一个困杀局，若是要改风水，怕是得把整个祠堂都拆了重建。
　　吴长风在门口皱眉思索了一会，提着灯笼踏了进去。
　　祠堂里与外头乍一眼看进来的差不离，确实空荡荡，只剩一方供桌。
　　供桌上供着的是一座道家人像，身着道袍头戴冠，盘腿阖眸，手持拂尘与桃木剑。打眼看过去有些栩栩如生，五官的刻画与活人相差无几。
　　“这是……”叶菁菁看着有些眼熟，怎么看怎么像那个道士……
　　她走到供桌边，倾身凑近，就着微弱的灯笼烛火观察那座雕像。
　　雕像面容隐在阴影中，看不清细节，唯有手腕暴露在道袍外，皮肉松垮地附着在骨上，细看还有几只透白的蠕虫在上面蠕动。
　　一股恶臭随之扑鼻而来，与尸臭无异。
　　“这不是雕像！”叶菁菁吓得差点跳起来，“这好像是人啊！！！”
　　她连退几步，后脚跟踩上水泥地的坑洼里，整个人失去平衡向后一仰。
　　下一秒便被人接住了，是消失了许久的那只鬼。
　　叶菁菁被女性柔软的躯体抱住，冷香冲散恶臭，萦绕在她周身。
　　“当心啊…”
　　无奈又轻柔的嗓音带着冰冷的吐息，烫得叶菁菁耳侧红成一片。
　　她忍不住揉了揉自己耳朵，从秦素茹怀里离开，站稳身形，悄摸摸与对方十指相扣。
　　吴长风没有注意到她二人的情况，他看着雕像诧异挑眉，径直上前两步，伸出手按向雕像。入手并非石塑质感，而是软烂的触感。
　　没想到这东西竟然顺着他的力道向前倾倒，直接摔在地上。
　　附着在上面的蚊蝇如实质的黑雾一般“嗡——”地散开，又缓慢落下，沿着道袍的缝隙重新钻进去。
　　确实是人的身体，四肢已经随着躯干摔落扭曲成怪异的姿势。
　　一摊暗红浓稠的液体从道袍下洇出，躯干部分诡异地瘪了下去。
　　这具尸体看上去明显不对劲。
　　吴长风捡起掉在地上的桃木剑，将道袍撩起一角。
　　红红白白的肉泥和骨头渣子混在一处，在道袍中糊成一片，完全看不出原本的形状。
　　桃木剑再一捅，头颈相连处直接断开，脑袋脱离头冠，咕噜咕噜滚出老远。
　　这具身体的躯干已经完全被碾碎，徒留四肢和头颅还有完整的形状。
　　吴道灵早早就带着两个小孩退出祠堂守在门外，只留叶菁菁与吴长风一道直面这样有冲击性的画面，她感觉自己的心脏有点受不住。
　　“行了出去吧，没事了。”吴长风瞥了一眼叶菁菁整个人躲在秦素茹背后，一副想吐又强行憋着的表情，忍俊不禁道，“小叶你啊……还是经历太少了。”
　　“这到底是什么鬼东西啊！”叶菁菁拉着鬼退到门边，崩溃大喊。
　　“被山魈吸了脊髓扮成菩萨吸引夜里迷路的过客。只是在这种地方……”
　　吴长风瞥了一眼寂寥无人的祠堂外，顿了一秒，“成效不佳……”
　　叶菁菁看着地上的肉泥，心情有些复杂。
　　她原本听兄弟俩的描述，道士像是已经拿钱跑路了，没想到还会在这里撞上，终归是一个都逃不掉。
　　“山鬼不是不能进村吗？它们怎么把人弄进来的？”
　　“禁制破了，这村子慢慢就守不住了。”吴长风丢下手里的桃木剑，踏出祠堂，“先下山吧，这问题一时半会解决不了。”
　　“那这玩意儿就放着不管了吗？”
　　叶菁菁拉着秦素茹紧紧跟在吴长风身后。
　　“明天再找人来处理。”吴长风话头一拐，看似无意地提了一句，“顺便把这位姑娘的尸骨一道启出，到时候另行安置。”
　　“真的吗！”叶菁菁肉眼可见地开心起来，“我要放在家里！”
　　听起来也不像是一个更好的主意……
　　吴道灵憋了半晌，还是没有说出泼冷水的话，只是表情复杂地看着前面一人一鬼。
　　“习惯就好习惯就好。”反而是牵着她的秦天神神在在地安慰她，一副见怪不怪的模样。
　　*
　　在午夜降临前，叶菁菁终于把她的爱人，和爱人仅余的两位家人带回了家。
　　她用钥匙打开那扇笨重破旧的防盗门，屋子里已经被请来的家政打扫一新，真正有了新家的感觉。
　　她踏进门内，笑盈盈地回身看向两个小屁孩，和自己的爱人。
　　“欢迎回家。”
　　作者有话说：
　　啊正文差不多到这边就结束啦！后面还有一个小尾声，今天或者明天会放出！之后是两三章番外？
　　希望大家喜欢！爱你们！


第42章
　　叶菁菁终于如愿以偿将秦素茹的棺木抬了出来。
　　过了一月余，尸身已经腐败发酵成可怖的模样。
　　工人开棺时，秦素茹在叶菁菁身后死死捂住她的眼睛不让看。
　　她不愿意让自己变成爱人午夜梦魇，她必须永远完好，永远美丽，才不会让对方因为自责而辗转难眠。
　　“小叶，火葬吧。”吴长风温煦的声音从身侧传来，叶菁菁憋了一天的眼泪终于还是没忍住，尽数落进秦素茹手心里。
　　因为时不时会看到秦素茹身影，叶菁菁的悲戚只停留在最初得知消息的那段时间里，她总会忘记爱人已经过世这件事。
　　直到今天。
　　她终于不得不面对，爱人在世的躯壳都无法保留的事实。
　　她确实在某种程度上，已经完全失去秦素茹这个人了。
　　火葬场早就被打点好关系，烧出来的骨架洁白又完整。
　　叶菁菁在工作人员的指导下将骨头一块一块捡进盒子里，敲成碎片。
　　她哭得悄无声息，无知无觉，眼泪一滴一滴顺着下颌骨滑进骨灰里，烫得秦素茹心底发疼。
　　秦素茹只能无措地站在爱人身后，明明伸手能触，但她们仿佛隔了一个世界。
　　爱人在与尘世的自己告别，是她所不能干涉的。
　　就算叶菁菁已经哭到几乎要晕厥了，这依然是她独自一人要跨的劫。
　　秦素茹只能看着。
　　看着对方将自己的骨头捡好。
　　看着她抱着两大个骨灰盒子走出火葬场。
　　看着她将自己的骨灰捧回家，再彻底平静下来，重新看到现在的自己。
　　然后看着她主动靠近自己怀里，轻声感叹，“好想和你死在一起，但是我怕死了就看不到你了，只能委屈你再等我几年……”
　　秦素茹被抱了满怀，她满足地感受人类温热的躯体与自己毫无缝隙地紧密相贴。
　　鬼的执念非常简单直白，它们只会抓住眼前。
　　*
　　秦素茹在叶菁菁的供养下渐渐出现完整的实体，甚至能在日光下行走。
　　到后来，连秦天这样天生缺点灵气的人都能偶尔在家里撞见秦素茹。
　　小朋友从一开始吓得吱哇乱叫到后面已经非常平静且快乐地接受，自己确实能看到已经是鬼的亲姐，生活似乎又变回了秦素茹没出事之前，两个大人和两个小孩。
　　为数不多的变化大概是，几个人生活的地方从秦素茹的房子搬到了叶菁菁租的这个老破小里，生活有一些不便利，但是好像谁也没想到要再搬回去，那栋房子就空在那了。
　　房贷定期从银行卡里扣钱，似乎对几人的生活没有什么明显的影响。
　　“等小鬼头长大就把你家房子和地卖了，给小朋友娶老婆。”叶菁菁如是说。
　　鬼表示随意，不过都是一些身外之物，只要不干涉她俩的现状，叶菁菁要做什么都好。
　　两个小朋友直接被叶菁菁转到了市里上学。
　　对于自己父母的死亡，村里发生的事，包括最后被叶菁菁接回家，小朋友都表现得异常平静，毫无波澜。
　　只有在来到叶菁菁这个小破房子住的最初两天，出现了异常亢奋的状态。
　　表现为大半夜还能听到俩小孩在小房间里嬉闹的动静，第二天一大早更是天没亮就敲叶菁菁的门说要出门玩。
　　叶菁菁艰难地试图接受小朋友的状态，最后在睡眠不足的低气压下将小朋友轰回房间里。
　　两个小朋友从小就表现得与同龄人不太一样，他们好像知道得很多，想了许多，但他们不说，叶菁菁就不问，依然当他们是不足十岁的小屁孩。
　　他们是世界上所剩无几的爱着秦素茹的人，叶菁菁便把他们划拉为自己人。
　　*
　　只是慢慢地，甚至连左右邻里都能看到秦素茹，这事就变得不太一般了。
　　最初是邻居的上班族社畜，深夜加班回来，撞见秦素茹一袭白衣穿进叶菁菁家门。
　　他吓得差点连钥匙孔都对不上，哆哆嗦嗦开了半天门才躲进自己家里。
　　辗转反侧一整夜没睡着，在退房跑路之前，道德感占了上风，敲响叶菁菁的家门。
　　“你，你好我是你隔壁邻居……你们家好像，好像闹鬼啊……”
　　他语无伦次地对面前这个一脸困顿的邻居描述自己昨晚看到的景象。
　　叶菁菁楞了两秒，整个人清醒过来，她回头看了一眼听到动静跟着她飘出来的秦素茹。
　　“啊啊啊啊啊就是这个，在你背后你有看到吗！！！”
　　秦素茹也明显愣住了，门外那个男人死死盯着她，一脸惊恐到几乎要晕过去的模样，她默默踩回地面装作普通人类。
　　叶菁菁尴尬地笑了两声，这个人好像确实看到秦素茹了，真是给邻居带来了很大的麻烦呢……
　　“这是我朋友啊，我们住这好久了。”叶菁菁把鬼从背后扯到身前，男子下意识往后退了两步，狐疑地看着对方，看起来像是正常人的模样，但是昨天晚上……
　　“她昨晚上开门进来的，我都看到了啊，还打招呼了呢，是不是11点……”
　　“11点半。”秦素茹小声纠正。
　　“哦对是11点半那会，我亲眼看到她回来的，你是不是太累看花眼了啊哈哈……”
　　邻居看两人一脸正常，甚至有些疑惑地看着自己，直接被带跑偏。他不由自主回忆起来，自己好像确实是那个时间点回家……
　　难道真的是太累眼花出现幻觉？
　　他瞥了一眼叶菁菁拽着朋友的手，女人确实拥有实体，不像是轻飘飘的鬼魂。
　　还真是自己眼花……？
　　“抱歉不好意思打扰了，我可能看错了真是不好意思。”
　　邻居一脸茫然地转身回到自己房子里，关门，决定回床上再睡一会冷静冷静。
　　*
　　因为这个巨大的乌龙，叶菁菁特地跑去找了一次吴长风。
　　正逢寒假，秦地被接到小别墅里跟着吴家人学习术法，秦天自出生就没和弟弟分开过，自然也跟屁虫一样跟去了。
　　叶菁菁恰好来看看俩小孩。
　　还没下车，远远就看到小朋友等在门口翘首以盼。
　　小别墅里的人虽然都对他们很好，但是面对叶菁菁，小孩依然带着自然而生的依赖感，小半月没见到还是会想念。
　　“我怎么感觉小屁孩把我当妈了……”叶菁菁坐在车里小声嘟囔。
　　“噗嗤。”秦素茹没忍住笑出声，被叶菁菁恼羞成怒锤了几下。
　　未等叶菁菁说明情况，吴长风看到第一眼便朗声笑了，“姑娘这是要化仙，快被小叶供成家仙了。”
　　原本秦素茹身上还残留的一些阴煞气已经不见踪影，取而代之的是一层活气，微微附着在她周身，发着微光。
　　吴长风叫来秦地，让他近距离观察自己姐姐。
　　家仙常供的多为狐黄白柳灰，少有供鬼保家的，秦素茹这是为数不多的例子，倒是可以让秦地好好学学。
　　“不是什么坏事。”吴长风知道叶菁菁想问什么，“就是以后你俩得多注意了，八字轻的人可能会不小心撞到，别吓到别人。”
　　叶菁菁这才放下心来。
　　*
　　20年后的一天，叶菁菁因为晚餐附赠的鱼刺难得进了一趟医院。
　　挂完号便在小护士的指导下去了五官科病房，坐在诊室里等着值班医生。
　　“咚咚咚——”
　　一个小姑娘首先推门而入，叶菁菁瞄了一眼胸牌，“xx市医院实习医生谢淼淼”。
　　女孩剪着可爱的蘑菇头短发，戴着一副黑框眼镜，白大褂整整齐齐扣到最上面的扣子，标准的医生扮相。
　　这样规整严谨的做派莫名带给叶菁菁一种熟稔感。
　　她无意识搭了一句话，“你这名字，好多水啊……”
　　对方顿了一下，倒也没觉得被冒犯，“算命的说我上辈子犯水而死，这辈子命里缺水，得多补点。”
　　语气自然轻松，像是多年的熟人。
　　她看了一眼叶菁菁身后，“还护得那么紧呢，来医院也跟着？”
　　“什么？”叶菁菁一愣，谢淼淼正盯着自己身侧的秦素茹，眼神与记忆里的人重合在了一起。
　　“啊？”谢淼淼自己都有些懵，不知道刚刚为什么就脱口而出这句话，压根没过脑子，自己都不知道自己说的是什么，难免有些尴尬。
　　“没事儿，快帮我看看我这嗓子，卡鱼刺了。”叶菁菁的语气一下子轻快了起来，好像卡鱼刺也是什么值得庆幸的事，急需与谢淼淼分享。
　　“啊不好意思我还不太会，得等我老师处理完过来给你看看。”
　　……
　　*
　　“然后呢……”
　　叶菁菁窝在秦素茹怀里，床头灯泛着暖黄的光，她在秦素茹轻柔的嗓音里昏昏欲睡。
　　“然后公主与恶鬼幸福地生活在了一起。”
　　秦素茹低头看，叶菁菁已然沉沉睡去。
　　“啪嗒”电灯开关轻轻关上。
　　恶鬼缩进被子里，紧紧抱着她的公主。
　　童话故事完美地落下帷幕。
　　作者有话说：
　　正文到这里就完结啦！后面有一两篇番外。
　　本来想写一些解析的，又发现写出来无非就是把剧情又讲了一遍，好像也没什么差别。所以有看不懂的小天使们直接把疑问留在评论里吧，我会一个一个解答的~


第43章插播一条番外
　　“周六要不要去看电影。”
　　秦素茹看着对面趴在笔记本上一脸生无可恋的小兔子轻声说道。
　　小兔子的眼睛明显亮了起来，整个人恢复了活力，“好耶！正好周五考试，考完试就可以出去玩啦！”
　　叶菁菁那双看不见的兔子耳朵都要支棱起来了，“我还想去游乐园……”她凑近了期待地看着秦素茹，等一个肯定回复。
　　“好，去，我们去约会。”秦素茹笑得温和又宠溺，“那你乖乖复习，等会给你讲题，别垂头丧气了。”
　　“你等会不是要去打工吗？”
　　“考试周，和老板请假了，这周都不用去。”
　　好耶！约会，约会，要和素茹约会了。
　　这两个字从秦素茹嘴里说出来，仿佛是什么粉红色泡泡，在叶菁菁心里噼里啪啦炸开了小烟花，甜滋滋的
　　“嗡——”桌面上的手机振动了一下，屏幕自动亮起，弹出微信提醒。
　　叶菁菁瞄了一眼消息，整个人肉眼可见地萎靡了，她忘了一件事。
　　同班的男同学约了她周六去书店买书。
　　这个同学有些奇怪，明明之前毫无往来，因为班级活动分在一个小组，最近突然很频繁地找她聊天，还经常借着小组活动的名义约她出去做一些，在叶菁菁看来十分浪费时间的事。
　　比如买资料书。
　　明明在网络上都能搜得到的东西，为什么非得去书店里买啊。
　　而且明明一个人就能完成的事，为什么非得拉着她一起去啊。
　　偏生每次叶菁菁提出疑问的时候，男生都能给出很多义正言辞的解释，让她一下子大脑宕机，想不出拒绝的理由。
　　最后就变成现在这样，她被占用了约会时间。
　　“叶同学晚上好啊，复习得怎么样？要不要一起去图书馆自习？”
　　叶菁菁看着微信界面里新发来的消息，越想越烦躁，平坦的眉间无意识皱了起来。
　　“怎么了宝贝？”
　　秦素茹看着叶菁菁从打开手机后，表情就一路转黑，好不容易哄好的小白兔又变成了小黑兔，她下意识脱口问道。
　　“啊，你，你说什么……”那两个字一钻进耳朵，叶菁菁的脸就唰地一下红了，几乎不需要反应时间。
　　“问你怎么了。”秦素茹看着好玩，倾身去够那个瞬间泛出粉的耳垂，“看到什么了一脸不开心？”她说着无意识揉了两下。
　　手感很好，又肉又软，像叶菁菁的脾气一样，任她揉搓，一点棱角也没有。
　　得，耳垂更红了，几乎要滴出血来。
　　“别，别乱摸！”叶菁菁后仰避开那只作乱的手，一句话问得磕磕巴巴，“不是，是你刚刚，你刚刚叫我什么……”
　　话音到最后小得几乎听不清，咖啡厅来来往往热闹极了，偏偏叶菁菁像做贼一样，她忍不住想问个清楚，又怕别人听见，两个人的对话未免太暧昧了。
　　她心跳加速地想，好像打情骂俏哦……
　　秦素茹楞了一秒才注意到刚刚自己脱口而出的称呼，那是太放松才会把唇齿间含了不知道多少个日夜的字，当着本人的面说出来。
　　真是……
　　秦素茹扶额无奈地笑了一下，实在是太不小心。
　　“叫你宝贝呢，怎么？不爱听？”秦素茹说得自然，好似没有任何旖旎的意味，不过一个普普通通的称谓，像是叶菁菁反应过度了一般。
　　“没，没有。”叶菁菁呐呐回应，打出去的拳头落在了一团棉花上，又酸又涩，对方四两拨千斤的态度让她看不清，好像有点什么又好像没有。
　　她整个人像是被泡进了夏日的青梅酒里，咕噜咕噜冒着气泡，酸酸涨涨，还会回甘。
　　“怎么高兴了？谁找你？”
　　秦素茹说着直接伸手拿她手机，叶菁菁泄了气，任由对方拿走，撑着下巴嘟囔道，“周六好像不能去约会了。”
　　眉眼不自觉向下耷拉，整个人都沮丧起来。
　　“刚刚想起来有个同学周六约我去书店买书。”
　　她趴在桌上抬眼看向对面，声音含含糊糊地，一副非常不开心的模样。
　　手机停留在刚刚的微信界面，一条孤零零的信息停在上方，手机主人还没回复。
　　“叶同学晚上好啊，复习得怎么样？要不要一起去图书馆自习？”
　　对面妆容精致的那个女生挑了挑眉，看不出表情，叶菁菁本能地感觉对方情绪不太明媚。
　　这条消息上面还叠着一些让人不太愉快的信息。
　　“刚刚雨好大呀，你带伞了吗？”
　　“食堂今天有你喜欢的蒜蓉排骨，下课快点过来排队哦~”
　　“叶同学，xx奶茶上新品了！感觉会是你喜欢的口味，刚好在打折，要不要我等会上课给你带一杯？”
　　大部分消息都被礼貌回复了，只有一两条实在无聊的天气预报，叶菁菁只回了一个笑脸表情包，没有下文。
　　但就算秦素茹深知这是迟钝的叶菁菁对同学客套疏离的方式，那几条回复依然扎眼。
　　素茹暗暗咬牙，恨不得把对面这个瞪大眼睛无辜看着她的女孩关起来，谁也别想觊觎。
　　她找出男生的二维码，打开手机扫码，添加好友输入了几个字。
　　确认对方已经通过后，直接在叶菁菁手机上将对方拉黑删除，顺便把所有聊天记录也一并删了。
　　秦素茹低头又看了眼一脸懵懂的叶菁菁，丝毫没有觉得自己的做法有何不妥。
　　“好了，给你回绝了，以后不想理的人就不理。”
　　她把手机递给对方，顺势在脑袋上呼噜了一把。
　　叶菁菁捂住脑袋不让摸，有些不满地瞪了一眼秦素茹，那神情就像被惯坏的猫，骄纵又肆意，完全不担心秦素茹会生气。
　　“可是不回人家消息，会不会不礼貌啊……”
　　她想了一秒钟，依然有些迟疑，这好像与她先前的认知不太一样。
　　“不会。”秦素茹看她的眼神一如往常，温柔满溢，“只要做你想做的事就好了，别管其他人。比如，我们周六可以去约会了。”
　　“好耶！约会！”只这一个词就打消了叶菁菁所有的犹豫和迟疑，她又重新开心了起来。
　　*
　　叶菁菁并不关心同班的那位男同学最后如何了，她甚至压根没注意对方从自己联系人列表里彻底消失这件事。
　　她只知道周五的考试十分惨无人道，而相比之下，周六的约会就显得异常的……
　　异常的甜蜜？
　　这个词也太奇怪了。
　　但是叶菁菁只能想到它。
　　那天的游乐园是粉色的，她和秦素茹之间好像也是粉色的。
　　秦素茹甚至特地给她买了一个粉色兔子耳朵的发箍，戴起来好奇怪，但是对方让她戴着，她就晕头转向答应了，一点也没想起来拒绝。
　　绝对不是因为她被对方身上的香气熏晕脑袋，绝对不是。
　　也是到了游乐园，叶菁菁才知道，几乎是全能的秦素茹，竟然会恐高。
　　唔，说恐高有些不太准确，可能是不能坐刺激的项目，比如过山车，海盗船，跳楼机。
　　秦素茹仅仅尝试了一次，就脸色煞白地蹲在垃圾桶旁呕吐了。
　　“啊，你不敢坐要和我说呀！我又不会强迫你。”叶菁菁蹲在秦素茹身边，递去矿泉水，心疼地皱起眉头。
　　秦素茹接过矿泉水漱了漱口，有些腿软地靠着她站起来，又拉着她找了个空椅子坐下。
　　“对不起，我第一次玩这个，我也没想到。”
　　秦素茹整个人都脱力地趴在叶菁菁身上，挨着她耳边，温柔的嗓音顺着耳道钻进大脑。
　　叶菁菁脊背泛起一层酥麻感，控制不住地打了个抖。
　　但是她的注意力被交谈内容吸引住了，素茹第一次玩，或许以前也从没进过游乐园。
　　叶菁菁无意去揣测秦素茹经历过什么，也不愿意施加不必要的同情在对方身上，她脑海里唯一闪过的念头竟然是，太好了，秦素茹肯定没有和别人一起坐过摩天轮。
　　秦素茹不知道为什么，小兔子听到自己的回答以后反而莫名其妙激动雀跃起来，整张脸红扑扑的，小巧圆润的耳垂也红扑扑的。
　　让她忍不住想就这样含在嘴里逗弄，小兔子会有什么样可爱的反应，真是令人期待。
　　但是不行，现在还不可以，太莽撞容易把人吓跑，她还需要等待。
　　摩天轮快要升到最高点时，叶菁菁期待地跟秦素茹说，“到最高点的时候要闭上眼睛许愿，就可以实现！”
　　她看着对方的眼睛亮亮的，里面只有一个秦素茹，还有她自己都未察觉的欢喜和爱意。
　　“好，你可以把眼睛闭上了。”
　　眼睑遮盖住视线，摩天轮还在慢慢往上爬，叶菁菁甚至双手交握，做出了一个虔诚许愿的姿态。
　　然后她就被亲了。
　　嘴唇上的触感太柔软。
　　她不敢睁眼，始作俑者就不肯离开，她便更不敢睁眼。
　　黑暗里馥郁的冷香充斥了叶菁菁周身，她的大脑在疯狂燃烧沸腾，所剩无几的理智都被蒸发殆尽。
　　做点什么，快点做点什么。
　　叶菁菁有些蠢蠢欲动，但是她不知道那些横冲直撞的情绪应该从哪里发泄，她甚至忽略了亲自己的是个女生，而自己毫不反感这件事。
　　一切都发生得那么自然，像是某人的蓄谋已久。
　　或者，温水煮兔子。
　　在叶菁菁想到要做什么之前，始作俑者已经退回到她原本的位置。
　　“好了，你可以睁眼了。”
　　叶菁菁睁开眼睛，不敢与秦素茹对视，扭头看窗外。
　　落日还剩余晖，连天边的大团大团软绵绵的云朵，也是粉的。
　　作者有话说：
　　是校园番外！后面还有一章校园番外！甜到作者满地打滚，果然谈恋爱才是最快乐的事嘛！


第44章插播一条番外
　　上大课的时候秦素茹没有出现，这有些不对劲。
　　明明中午的时候俩人还在手机里聊天，秦素茹承诺要去校门给叶菁菁带一袋热乎乎的小泡芙来。
　　但是别说泡芙，现在上课都快十分钟了，秦素茹连个影子都还没见着。
　　消息未回，打过去的电话全部响到自动挂断。
　　叶菁菁有些着急，秦素茹一定遇到了一些急事来不及告知她。
　　但是朱教授的这堂课也很重要，朱教授在系里出了名的严苛，场场点名，次次小考，没来会被记旷课，期末考都不用参加了，直接挂科处理。
　　对于在申请出国交换名额的秦素茹来说，各科成绩都很重要，她甚至把绩点刷到了全年级第一。
　　朱教授开始点名，叶菁菁急得手心里冒出一层冷汗。
　　后排的女生从上课打铃开始就在窃窃私语，直到刚刚，叶菁菁才注意到几个关键词，她们好像是秦素茹的舍友。
　　“好烦，陈正浩找我了，钱都收了，照片没拍到一张。”
　　“姓秦的太小心了，她换衣服都跑厕所换。”
　　“要不我们在厕所装个摄像头？”
　　“那东西太贵了啦！再试试呗，实在拍不到就把钱退了呗，他们不是还会P吗。”
　　叶菁菁深吸了一口气，她听出来这些人想做什么了，之前造谣还不够，现在竟然开始偷拍了。
　　但是没等她火气冒起来，后面那三人又添了一把柴。
　　“村姑好像很防我们，之前用她牙刷刷马桶，第二天看她把牙刷直接丢垃圾桶，根本没用。”
　　“那也是有成功几次嘛，小颖给她外卖里加花生碎，她不就吃了。”
　　“好蠢啊哈哈哈哈哈，还说花生过敏，我看就是无病呻吟，还不是一点事都没有。”
　　*
　　叶菁菁只能回忆起唯一一次，秦素茹犯了很严重的哮喘，找不到原因，就是突然发作起来的。
　　那是她第一次接到秦素茹电话，从一开始看到来电的雀跃到接听后的慌乱，不过瞬息间。
　　叶菁菁现在还记得她听到对方在电话那头喘着粗气时，那种手足无措到几乎要哭出来的心情。
　　秦素茹说，“叶菁菁你能……能来宿舍楼下……吗，我…呼…我哮喘犯了，得……去……医院……”
　　那会叶菁菁正喜滋滋地在图书馆等着秦素茹，没等到人，只等到这么一通电话。
　　她抓起手机和电动车钥匙就冲了出去，感谢她的懒惰，让她为自己配了一个代步小电驴。
　　步行20分钟的距离，她飙车不过5分钟就停在宿舍楼下。
　　秦素茹面色苍白地坐在台阶上，背靠着墙壁，手里是一瓶沙丁胺醇喷雾，不知道有没有作用，叶菁菁只知道对方依然喘气费力，一口气有进无出。
　　叶菁菁停下车时整个人几乎是扑到秦素茹跟前，膝盖狠狠敲在地上，发出一声闷响。
　　秦素茹着急伸手去接，焦心又心疼，她本意并不想让叶菁菁为自己操心，只是她一个人实在过于疲乏，无法强撑着走到校医院。
　　叶菁菁直到将秦素茹抱了满怀，入手一片濡湿，才发现对方身上几乎被冷汗浸透，眉眼发间都在不停往下淌着汗液。
　　她没有多问，直接将秦素茹撑起来，扶到自己车后座上，她再跨上前座，把手一拧，小小的电动车呼地往外蹿了出去，向校医院的方向飞驰。
　　一直到秦素茹安安稳稳躺上急诊的病房，挂上点滴，扣上面罩雾化，呼吸渐渐平稳下来，叶菁菁急促的心跳都没有因为对方状态的稳定而稳定下来，反而有一种不真实的踏空感。
　　她刚刚好像差一点就要失去这个人了。
　　两人刚进急诊时，医生的斥责仿佛还在她耳边回荡，“怎么这么严重才来，再晚点都要抢救了！”
　　其实已经在抢救了。
　　叶菁菁看着医生护士有条不紊又稍显着急的操作，无措地站在人群外垫脚看着，她害怕站近了影响医务人员工作，又怕离的太远秦素茹看不到她。
　　叶菁菁第一次知道原来这个冷脸的，万能的学霸，也有这么脆弱的时候啊……
　　好险秦素茹认识了自己，如果她不认识自己，还能向谁求救呢……
　　叶菁菁甚至不敢深思，光是想到这个问题，她的心脏就会不由自主抽痛起来。
　　像心疼。
　　叶菁菁也是第一次知道，秦素茹对那么多东西过敏，她不可以吃花生，芒果，海鲜，甚至连鸡蛋都不能多吃。
　　她好厉害啊，叶菁菁不着边际地胡乱想着，不吃鸡蛋还能这么聪明。
　　啊，她还不能喝太多牛奶。
　　叶菁菁一边听着医生的问话，一边在备忘录里把对话内容事无巨细地记录下来。
　　这是她从来没注意的地方，秦素茹日常表现得太正常，太强大了，以至于她根本不知道，对方是需要被呵护的。
　　但她现在知道了。
　　“在想什么？”秦素茹紧了紧被握住的那只打着吊针的手，将叶菁菁拉回神。
　　“唔……”叶菁菁索性整个人都趴在病床上，将被子连着秦素茹一齐抱住，“在想……以后一定要好好照顾你，要是再这样折腾一次，吾命休矣。”
　　“哈……”秦素茹被她话里的“以后”取悦到了，笑得眉眼弯弯，神情温柔又动人，“好，那你以后要照顾好我。”
　　*
　　“诶你真的把村姑锁起来了？牛啊你！”
　　“谁让她偷我口红，我CL那支萝卜丁刚丢她桌子上就出现一支一模一样色号的，不是她偷的是谁啊？”
　　“哦那还真是，她那种农村人哪里买得起，最近也不知道哪里买的盗版，桌子上一堆大牌。”
　　叶菁菁想起来了，那是她才送给秦素茹的圣诞礼物，是热门色号，她看到的第一眼就觉得那样鲜艳的红适合秦素茹的五官。
　　适合秦素茹用涂了这个颜色的唇来亲她，酷烈地，孤注一掷地。
　　背后的声音还在继续。
　　“我让她还给我她还死不承认，我就趁她去阳台直接把门锁起来了，哈哈，这下看她期末肯定要挂科。”
　　“机灵啊你！诶！我跟你们说，倩倩把村姑锁在阳台了！”
　　“真的啊？哈哈哈哈活该！”
　　身后是一片欢声笑语。
　　叶菁菁回头看了一眼那个叫倩倩的人，长相平平无奇，并不能让脸盲的叶菁菁记住。
　　真丑，她想。
　　丑东西还抢素茹的口红。
　　叶菁菁憋着一肚子火气，甚至已经打好了跟小姨告状的腹稿，但是这不是眼下最重要的事。
　　“叶菁菁！”
　　“叶菁菁有来吗？”
　　叶菁菁没有理会台上点名的老师，她收拾好书包，一弯腰就从后门溜了出去。
　　眼下最重要的事是把秦素茹放出来，叶菁菁甚至脑补出了秦素茹被锁在阳台，无助大哭的画面。
　　她越想越愤怒，甚至把自己气出了两湾眼泪。
　　直到在舍管阿姨的帮助下她成功将秦素茹从阳台解救出来，这两湾眼泪才从眼眶中滑落。
　　秦素茹直接被哭懵了，她不过是不小心把自己反锁在外面，叶菁菁怎么就一副被人欺负了，气狠的模样。
　　“怎么了，怎么了小兔子，再哭眼睛就要红了呀。”
　　秦素茹任由对方抱着，一下一下轻拍着叶菁菁后背，耐心安慰。
　　舍管阿姨早就下楼了，宿舍这会只剩她们俩人，叶菁菁就更肆无忌惮，整个人扒在秦素茹身上不肯松手。
　　“你，你，嗝。”她哭狠了，话都说不利索，一阵一阵抽着嗝。
　　秦素茹无奈又好笑，这样的叶菁菁也可爱，可爱得让人忍不住想欺负到她哭不出来。
　　“慢慢说，不着急，慢慢来。”
　　秦素茹捧住她湿哒哒的脸，温柔地注视她。
　　没忍住亲了一口。
　　没过两秒，又没忍住，再亲了一口。
　　然后就是蜻蜓点水一般，将叶菁菁脸上的泪湿的地方全部吻过一遍。
　　叶菁菁哭不出来了，有些害羞地把秦素茹推远了一些。
　　她将头抵在对方肩膀上，生硬地命令道，“你不能住宿舍了，你必须搬过来跟我住！”
　　“嗯？”
　　“不许拒绝，快点说好！”叶菁菁轻轻拍了秦素茹胳膊一下，语气难得地有些凶。
　　奶凶奶凶地，真是太可爱了……
　　秦素茹一边在内心赞美对方，一边顺从地附和，“好。”
　　她虽然有些不明所以，但是觉得自己要是不马上答应的话，小朋友可能会当场气晕过去。
　　*
　　在秦素茹一无所知的情况下，两个人飞速地住到了一起。
　　她总觉得叶菁菁在忙些她不知道的事，但是叶菁菁没说，她就也不问。
　　这时的秦素茹仅仅是有一些占有欲的普通学生，还没有发展成之后那么反常的状态。
　　所以叶菁菁被暂时允许能有一些自己的小秘密。
　　在秦素茹生日那天，叶菁菁点了一桌子菜，送上一份小礼物。
　　在晚些时候，她踟蹰地挪到素茹身边。
　　沙发很柔软，叶菁菁一坐下，两个人便不受控地滑到了一起。
　　“我喜欢你。”叶菁菁有些害羞，声音很小，细如蚊呐。
　　但是秦素茹听见了，“我知道。”她说。
　　只是顺手一搂，叶菁菁就坐到了她腿上。
　　叶菁菁不明白明明看起来很瘦弱的秦素茹为什么会有这么大的力气，随手就能把自己提溜起来。
　　但是此时的叶菁菁已经想不明白这个问题了，秦素茹正在认真地舔吻她。
　　很深，很湿热，很细密，几乎不放过她口腔的每一寸角落。
　　也很窒息，叫她缺氧，眩晕，喘不过气。
　　趁着叶菁菁晕头转向，秦素茹拿出了一枚素戒，那是她亲手打的银戒，准备了很久，就等着小兔子哪天自己跳进圈套里。
　　秦素茹沉默着把戒指往叶菁菁无名指上套。
　　“戴上了就一辈子不可以和我分开。”
　　她盯着叶菁菁的眼神很认真，很偏执，眼角的泪痣晃得叶菁菁心跳加速。
　　或许，秦素茹在这个时候就已经，对叶菁菁有着一些病态的执念，但两个人享受其中，谁也没有察觉。
　　又是一个学期过去，秦素茹并没有因为那门缺课而挂科，反倒是她同宿舍的几个舍友，因为被举报作弊，校园霸凌，偷拍等等一堆事情而被学校退学处理。
　　不过秦素茹并不在意，因为她即将交换出国了。
　　而叶菁菁，在秦素茹的小灶下，也用自己那个蹩脚的英语申请到了国外授课制研究生。
　　总之，两个大学生迎来了人生新的阶段。
　　作者有话说：
　　大学番外到这里就结束啦！之后还有一到两个小番外，交代一些配角。
　　写到这里忍不住想说一说我那个几乎隐身但是贯穿了全程的女主，这个故事是因为她才能发生的。
　　素茹的原生家庭是很典型的中式底层家庭，她很幸运的地方是她觉醒得很早，她很早就给自己定好了发展的出路，很早就知道自己不同的性取向。但是她很不幸的地方也在这里，因为她的父母在早期，并未做出很明显的压榨性行为，对于她的蚕食是隐形的，缓慢发生的，所以她始终无法很决绝地和原生家庭割席。她是在很清醒地经历所有的苦难，这是我认为最痛苦的地方。
　　她明明有了出国的机会，但是最后还是因为原生家庭的纽带回到了最近的那座城市，这是现实缩影吧。因为太真实了反而让我自己在写她的时候很难过。
　　一度认为自己可能是个后妈吧，虽然给了她很好的外貌和大脑，也给她很好的学习和工作能力，她甚至有一颗强大的内心，但是这些都是为了让她能承受所有的坎坷，如果不是这样的人，无法从始至终都坚韧着爱着并且保护另一个人，可能在中途就疯掉了吧。
　　一开始可能只是想写两个孤岛，最后遇见了对方的故事。
　　好像在某种程度上，算是比较满意地完成了这个核心内容。
　　她们确实只剩下彼此，又很坚定地选择了彼此，不管生死。
　　这种程度的感情其实已经不想称之为爱了，爱这个词太轻，不够分量，但是词穷的作者确实想不出什么词能去形容这样两个人的情感。
　　废话到此结束，第无数次鞠躬感想观看的各位。
　　啊不要走开，后面还有一点点短小的番外。


第45章番外
　　“喂，人类，有吃的吗？”
　　一道声音突然钻进秦素茹脑海里，那声音细细弱弱，分不清性别，听起来有气无力的样子。
　　秦素茹抬头环顾四周，路灯下，道路空荡荡，一个人影也没有。
　　是幻听吧？
　　“低头！”
　　秦素茹低下头，一只瘦小的黑猫从路边草丛里钻了出来，橙黄的眼睛盯着它，“喵~”
　　那声音还在继续。
　　“有吃的吗，给本座来点，饿死了喵。”
　　这猫会说话……？
　　秦素茹的三观几乎是在当场就裂了，她沉默了一分钟都没能给出一个合适的反应。
　　“看你挺聪明的样子怎么还是个傻的。”
　　“赶紧给本座弄点吃的，这具身体经不起折腾，要饿死了。”
　　“你袋子里什么东西闻起来好香。”
　　“狗粮。”
　　秦素茹麻木地回答，那声音在脑海里喋喋不休念个不停，她面前那只黑猫三不五时“喵~”一声，现在矜贵地端坐下来，舔起了前爪。
　　“狗粮是什么，能吃吗？”
　　黑猫的眼睛亮了一下，看起来有点馋，但还是很矜持地坐在原地没动。
　　“能。”
　　秦素茹麻木地打开袋子，哦，不是狗粮，是给招财买的零食。
　　然后麻木地掏出一堆冻干，磨牙棒。
　　要说秦素茹此刻是什么心情，大概就是因为事情已经超出了她所能接受的范畴，以至于她的大脑直接宕机，完全不知道该做出什么反应才算是正常。
　　猫才不管她的震惊，在她拆开冻干的那一瞬间就扑了上来，一爪子打掉零食袋，埋头狂吃。
　　秦素茹脑海里的那个声音还在喋喋不休，“这是什么本座从未品尝过的人间美味，真他喵好吃。”
　　她后知后觉想到一个问题，猫能吃狗零食吗？
　　那天以后，秦素茹每天回家的时间延长了10分钟。
　　她每次都会在那条街口遇到那只拦路打劫的黑猫。
　　但是自从第一次过后，猫再也没说过话，只有偶尔一两声猫叫催促人类速速献上食物。
　　人类表示很麻木，但是已经习惯性在包里备上猫粮和零食，甚至还准备了两个宠物折叠碗。
　　是的，用来喂水粮。严谨的秦素茹还会备好一瓶矿泉水。
　　猫被她喂得长出一身腱子肉，油光水滑，黑毛在阳光下能反射出健康的光泽。
　　这样的习惯不知道持续了多久，在冬日里的某天，猫又说话了。
　　秦素茹听到那个声音变得响亮且中气十足。
　　“本座该走了，本座的人类要出生了，谢谢你陌生人类。”
　　黑猫与初见时一样端坐在她面前，瞳孔在光线下缩成细细一条，莫名地，有些威严。
　　“作为回报，本座可以为你做任何一件事。”
　　秦素茹并没有什么愿望，她最想要的宝物已经得到了，此时正窝在家里的小沙发上等她。
　　黑猫仿佛听到了她的心声，“这是本座给你的允诺，你任何时候想到了都可以来找我。”
　　“我怎么找你？”
　　“直呼吾名，殷长生。”
　　黑猫在秦素茹眼皮子底下消失不见，也就是一眨眼的功夫。
　　秦素茹没有一惊一乍，她站在原地自我消化了半小时，将这段经历作为幻视幻听，并没有过分在意，不过几日就全然忘了。
　　*
　　等秦素茹再想起这只猫时，她已经死了。
　　她眼睁睁看着那只巨尸占据房子，占据供奉，吸食爱人的寿命。
　　而自己在日复一日的消磨下，日渐衰弱。
　　她只能看着，却无能为力。
　　秦素茹挣扎在阴阳间，没有任何一个人看得见她。
　　有谁？！
　　到底谁可以？！
　　谁可以帮她打破这困局？！
　　殷长生……
　　一个久远记忆里的残骸突然浮出水面。
　　“殷长生……”
　　“殷长生……”
　　“殷长生！！！”
　　鬼的嘶鸣穿破三界，直抵地府深处。
　　女人在阎王殿上睁开双目。
　　“何人唤吾？”

　　（全书完）



