书名:钓系美人A招惹疯批O后（娱乐圈）
作者:福卡福福


简介:晏唯在剧组听说Omega妹妹把一个女A带进家门，连夜回去，次日一开门就被一身奶香的漂亮Alpha抱个满怀。
完美的信息素匹配度下，晏唯腺体发红，眼前人却全然不知，还亲热熟稔的唤她姐姐。
第一眼，她就知道这是个妖精。
姜弥一直想有个温柔姐姐，小时候就喜欢跟在邻居姐姐身后，后来人家搬走她还难过了好一阵。
没想到有朝一日，会因为借住再次见到，更没想到，她的邻居姐姐居然就是她的偶像影后晏唯！一激动崴脚扑上去，直接把人抱了。
晏唯是出了名的清冷美人，又和家里关系不好，姜弥为了缓和家中与晏唯的关系，又希望偶像过得舒心，慢慢靠近，用心示好，几乎把人捧在手里宠。
晏唯却始终态度淡淡，难得能给她一个笑脸。二人拍完一部电影后，她怕打扰太深，默默远离。
直到——她又接了一部双女主剧，有一段吻戏，她因为没经验请教晏唯。
一开门被发情期的Omega压进沙发里。
晏唯伏在她耳边轻飘飘一笑：“什么戏都敢找我教，你还真是敢啊？”
姜弥才知道，什么禁欲清冷，明明是个疯子！
小剧场：
姜弥和戏里官配上了cp热搜。
那个晚上，晏唯把她的alpha锁在房里，捆着她的手，亲热的把脖子凑到她嘴边，诱哄道：“乖，标记我，就给你松。”
文案已截图
有点追妻
前期钓而不自知，暗钓到明钓，节奏微慢~
双洁/A无挂件/o能怀孕/私设众多/有强取豪夺（不是）
内容标签：年下情有独钟天作之合娱乐圈甜文钓系

主角视角姜弥互动晏唯


一句话简介：她只能爱我

立意：爱人要善良








第1章 春天
刚入春的淮城，素雨绿茵，薄雾浸润着整个影视基地。
姜弥刚从摄影棚补完镜头出来，头上还顶着一头厚重的樱花粉假发，看到等在门口的经纪人赵佳，晃了晃脑袋：“不行了。”
赵佳忙递上水杯，低声说：“知道知道，辛苦了宝贝，回休息室好好给你按按。”
这个假发广告是公司对接的，赵佳替姜弥答应的时候，也不知道这边要拍50几个款式。等到拍摄，才知道她们被摆了一道。商务部阴阳怪气回复：姜弥现在能接到广告就该知足，别挑三拣四。
姜弥听了倒是觉得这话没说错，毕竟公司也是根据市场下菜碟。
赵佳却气得够呛，尤其看姜弥现在累得喝水都费劲儿，更痛恨那帮孤儿寡女：“好歹你也爆火过，太委屈你了。”
姜弥拧开杯盖，把吸管从厚切柠檬片拔出来：“哦？”
赵佳提醒她：“《去你的青春》不就很火吗？”
“那确实火。”姜弥非常认可。
网友都说她把‘去你的’三个字演得很好。
赵佳无奈笑了一声，这部戏姜弥拍了一个月，但到了电视剧正片，被剪得就只剩下几个镜头，于是被网友粉丝打趣成梗——“去你的姜弥”。
不过看着姜弥自己开玩笑的样子，她又心疼和不甘。
姜弥低头喝着水，虽是ABO里最强势的Alpha，一双桃花眼明媚，也让她天生就有自带钓感与野的属性，但她脸部棱角柔和，粉嫩莹润的唇又中和了这种冲击，此刻一头粉色假发就更是显得娇气无害。
本应该是谁都会喜欢的那种长相，更何况演技吊打多少流量，可偏偏姜弥的事业却很是不顺。
出道三年，还是东边接个配角，西边凑个热闹。
公司是有问题，但其实她也有责任。作为经纪人人脉比不过别人，资源少，艺人就抬不起头，她下了决心一定要捧红姜弥。
“弥弥，不管怎么样，我相信你总有一天会站上最高的领奖台。”她和姜弥工作这么多年，很了解姜弥的实力，姜弥只是没遇到那个机会。
至于那个机会——
“这次蒋导新戏的试镜，咱们要是成了就等于翻身了。”
姜弥心疼地摸了摸自己的发际线：“我知道。”
这一天下来，也不知道掉了多少头发，就算是为了不再拍假发广告，她也要尽量把这个角色拿下来。
/：.
在休息室简单休整，姜弥打着哈欠上车，影视基地到淮城郊区需要四十几分钟，雨在午后已经停了，绿化带是水洗的状态，天也变得薄薄的很干净，她靠近窗口，一口温凉的空气吸进肺里，整个人都缓过来。
及肩的栗色头发刮着脸颊，她的目光隔着清新透明的空气，习惯性眺望向远处的LED大屏。
是新拍的珠宝广告。女人修长的脖子上戴着白净圆润的珠宝，黑发是她最常见的发色，凤眼微挑，饱满的唇刻意化成薄妆，高贵高冷高不可攀。
那个人变得更远，更不可直视，又更瞩目。
“影后不愧是影后，从确认出演《春天》到现在，热搜都爆好几天了。晏唯久别上阵，直接选了这么一个十八禁剧本，又有蒋导把关，这部电影绝对要爆，弥弥，听说蒋导已经到淮城了，要不我打听一下，咱们想办法去见见？”赵佳顺着她的目光，商榷道。
姜弥从大屏上女人的眼睛错开，想了想：“不用了吧？”
“你试镜的小配角就一两句话，万一你提前见上合蒋导眼缘，让你试镜个女三女四那不就起飞了？到时候说不定还能跟晏唯对上戏……她不是你的偶像嘛？”
“算了。”姜弥说。
蒋蕖这种大导演，有人脉的都得排队见，赵佳想让她见上，比登天还难，指不定要吃多少亏。她道：“我试镜的那个角色也挺出彩的，好好琢磨一下，能出来。再说，你看我能演十八禁吗？我连吻戏都没演过！”
“演着演着不就会了？你那个配角不是也有一两秒的激情戏？怕什么？”
“……不是，你别把人家正经电影说成黄，片了好吗？蒋导电影比较露骨性感而已。”姜弥纠正道。
“是是是，影后选的剧本当然有她的道理。到时候我找点其他角色的台词你背几句，万一呢？”
姜弥点点头：“我好好背，人后门就别去找了。”
“行了，你以为后门那么好找。”
有时候姜弥会让赵佳产生一种感觉，这个人过于佛系和豁达，其实并不适合这个弱肉强食的行业。可她身上又有一股说不出来的劲儿，让你觉得她一定能行。
赵佳拿出平板给过去。
“虽然我相信你有实力，但你这次试的是激情戏，对你来说比较陌生，我还是找了几段视频给你做参考。”她顿了顿，说：“晏唯的，你应该更看得进去。”
姜弥：“……”啧，什么话？
她接过平板，又听赵佳问：“对了，你一会儿去了你那个邻居姐姐家，还回酒店吗？”
“回……是我妈不放心我总住酒店，说反正最近的活动都在淮城，想让我暂时在那儿借住，但我怎么真好意思？”
况且她和那个姐姐都多少年没见过了。
“也是，那晚点要接你吗？”
“不用。万一我们久别相逢，话题太多，人家又诚心留我呢？”
“……行。”
口嗨完，从包里摸出耳机，姜弥道：“不过不知道她还记不记得我。”
邻居姐姐是冬天搬来的，但也是冬天搬走的。虽然没见过几面，但傍晚雪落时分，她们一起坐在街边冰凉的椅子上，看着人来人往，来来去去的画面在冬天时经常出现在她脑海里。
但人家未必还记得。
赵佳感到神奇：“小时候搬走的邻居，你们居然还能联系上。”
姜弥说，是妈妈和邻居阿姨联系上的，阿姨有两个女儿，淮城的房子就是姐姐的，还有一个妹妹在读博。
姜弥：“听说那个姐姐现在也从事我们这行。到时候说不定有需要你帮忙的地方。”
赵佳拍拍胸脯：“你的姐，我包帮的。人咋样，万一有潜力说不定我还能签了她。”
姜弥戴上耳机前，凭借着记忆中的印象夸道：“温柔漂亮人好，好得不得了。”
…
耳机贴合，在几个参考视频中，姜弥随意点开一个。
其实前几天刚到淮城的时候，读博的妹妹就已经带她去过家里，昨天还给她发消息说姐姐连夜回了家，问她去不去聚一聚，所以她才打算趁着今天时间还早，过去见一面。
她很期待。
非常期待。
也不知道那个姐姐现在是什么样子？
降噪的世界只剩下暧昧的音乐和喘息，她暂时甩开其他思绪。
还没进入画面，脑海里已然浮现晏唯那张冷艳夺目的脸，她不由摒了气，接着，是凤眼里投入又迷离的眼神。鼻尖细密的汗珠，红唇微张露出白皙的牙齿，就那么湿漉漉地闯进视线里。
黑发披着，发丝垂落锁骨，晏唯仰着头，镜头推进，粉白天鹅颈上青色的血管饱胀地鼓起，下颚线的汗水就那么滴下来。
她那么的潮湿，柔软，羸弱。
镜头再重新上推，颤颤巍巍的睫毛清醒般睁开，晏唯的眼神扫向镜头，眼底激情不再，只余赤｜裸冰冷的杀意……转瞬间的眼神，刚才的潮气倏地被冰冻。
姜弥头皮一麻。
她又降下几寸车窗，夹着春天水气的风吹进来，解救着心脏跳动频率和她发热的温度，这是她第无数次被晏唯的演技征服。
虽然赵佳对她总是采取鼓励式劝说，但她自己并不那么在乎名气，可每次看到晏唯，心底深处的种子就像被浇了水，总会产生一点努力冲破土壤的念头。
赵佳说，这叫偶像效应。
姜弥没看完所有的片段，她有点晕车，合上平板，直接靠着椅子睡了过去。但这段时间她睡得并不踏实，醒来时连腺体都有点胀疼，周围有只有自己能闻到的信息素气味。
她不禁想，以前不论是Alpha还是Omega，只要溢出信息素就都能闻到这是个什么味道的人。
而经过ABO基因洗礼，信息素也在进化，如今每个人的气味都是相对私密的，除了自己之外，哪怕是发热期，在信息素喷涌的时候，也能隐藏气味分子。
不过也有两种例外。
一种是，释放信息素时自主散发气味分子，这时候，即便是感受不到信息素的Beta也能闻到她的味道。
还有一种稀有类型，“完美匹配”的AO。
能满足“完美匹配”的AO条件的人，根据统计，全球不超过十对。
但就算是这十对，双方都能闻到彼此信息素气味的概率，也只有十分之一，大部分都是单方面的。
姜弥无意识抚了抚后颈的腺体，因为梦里精神紧绷所以信息素有些许波动，不过这种波动幅度周围的人都感觉不到，更闻不到气味。
她吐出一口气，拿出手机看了一眼。
正好看见邻居小女儿的微信：【姜姐姐，导师突然找我，我去学校了。姐姐在家，你直接去就行了。】
姜弥第一反应是紧张，毕竟那么久没见……到下车前她还在琢磨该用什么样的形象，见到人面的第一句话要说什么？
赵佳没跟着，姜弥根据导航找到靠里的公寓楼，电梯上行至十七层。
取下口罩稍微整理了头发，姜弥想，她应该要热络亲切一点，这样能更快拉近关系。走到门口，姜弥摁响门铃。
她在心里默念了几遍不同语调的：姐姐，姐姐好，姐姐好久不见……
等了十几秒，“哒”一声，门从内打开。
姜弥笑眼弯弯，往前一步，中气十足：“嗨，姐姐——”
在看清对方的一瞬间，她睁大眼睛，大脑没及时反应，连气也没来得及抽回来，脚下一崴，整个人趔趄一步后又惯性扑了上去。
怕把人摔地上，她条件反射把女人抱住。
柔软的身体在一瞬间撞上，姜弥忽地闻到了醇厚的熟果味，混杂着淡淡的、清甜的蜂蜜气息，是白兰地的味道。
她霎时松手抬头，下一秒猛地撞进一双清冷熟悉的眼睛。
人怎么会大白天就做梦呢？
怎么还能真是……晏唯呢？！



第2章 抑制
灰霾色的布艺沙发上，姜弥身形笔直，双腿合并坐着，她身上是通勤板型的淡蓝色连衣裙，所以她猜测现在的自己看上去会不会很像面试的人？
她调整了姿势，动了动交叠放在腿上的手，暗暗吸口气，再佯装大方看向一旁单人沙发：“晏，晏老师，我一直以为你也是跟莫阿姨姓，所以没想到……”
小时候只听过有人喊“唯唯”，所以没想到那时认识的姐姐居然是晏唯。
对上那张素白惊艳的脸，姜弥脱口还是卡顿了，为了不让自己看起来像套近乎，她尽量省略。
“刚才看到你我有点惊讶，不好意思，希望没有吓到你。”
她的手很热，掌心都是汗，像刚从热水里拿出来的，不过这只有她自己知道。
她腺体的跳动随着心跳，有加速的趋势，她的呼吸放到最轻，也还是能闻到白兰地那微甜又冷的味道……这同样也只有她自己知道。
姜弥不敢想自己闻到的是什么，她的注意力都集中在等候上。
隔了几秒钟。
“你叫姜弥？”
清淡疏离的音色，比屏幕里的还要清冷些，和姜弥想象中的不太一样。
她的黑发随意束在脑后，发丝黝黑柔亮，高领米白针织高腰黑皮裙，她搭着腿，露出小腿冷白的肤色，说完话，稍稍弯腰放下手里的玻璃杯。
杯子落在磨砂玻璃的茶几上，晏唯左手腕的玉镯轻轻晃了一晃，姜弥的心不由又跳一下。
姜弥点点头，她对这个询问并不感到失望，那么多年过去，晏唯每天那么忙，记不住她很正常。
她认真介绍道：“姜糖的姜，弥补的弥。”
晏唯也在打量着眼前的人，娱乐圈的人太多，多到她对这个人和这个名字几乎没有印象。只是前几天听说莫希带了一个Alpha回她家，这才赶回来，没想到莫希没说实话，没告诉她这个人是谁。
同样，看得出来，莫希也没告诉姜弥，她是谁。
很好，她的母亲和妹妹近来总喜欢做这种先斩后奏的事。
晏唯眼底掠过一丝凉意，她体内似窜出一团火，连同腺体也发生了火烧似的异样，她确定身体的燥热是从跟眼前这个alpha接触的瞬间开始的。
周围感知不到任何alpha的信息素流动，可那股奶香气的信息素香气真真实实在她呼吸里，像要变成实体把她困起来。
她的眼神越来越冷，因为对方对此显然全然不知。
她听不进姜弥说的任何话。
“晏老师，我真的很开心，其实我是你的……”
“我不太记得小时候的事了。”晏唯抬眸：“所以你对我来说，其实很陌生。”
姜弥一顿：“啊，我知道，我明白。”
“最近我会住在淮城，但我不习惯陌生人住在我家里。这一点，希望你能理解。”
“理解，当然理解。我没有住在这里的打算，一点也没有。”
姜弥心情挺复杂，面对关注多年的偶像，她的兴奋紧张和期待每一分每一秒都在放大。
但她的理智和道德在一开始知道心里的“姐姐”和晏唯是同一个人的时候，就已经完全没有了留下的念头。
可是亲耳听到晏唯说，又还是不一样的。
她说，她只是一个陌生人。
不过这很正常。
能亲眼见到晏唯，她已经赚翻了，况且，她还……抱了晏唯呢。
想到这处，白兰地的香气仿佛又更馥郁些。
姜弥很清楚这是什么，这世上只有两种人能闻到除自己以外的信息素味道。
要么现在晏唯是发热期导致信息素溢出，并且自愿散发气味分子故意诱惑她闻到，要么——她和晏唯有着超高的匹配率，满足完美匹配的条件。
显然，不可能是前者，她不配。
至于后者……姜弥莫名感到紧张和心虚，手心的汗更多了，她希望自己的脸不要太红，最好心跳的声音能小一点，别被晏唯听见。
虽然离谱，但也只剩下这种情况了。还好，看晏唯的反应，应该只有她单方面能闻到信息素的气味，只要她装作没发生，不存在，她们就不至于尴尬，也不会有任何问题了。
姜弥不知道的是，晏唯也并不好过，她的腺体正在突突直跳，像一根烧红的针正拨弄着腺口，每次呼吸都成为一种牵扯，加速她浑身血液的流动，迫使她体温升高。
姜弥起身的时候，她没有太大的动作。
更也没有起身送旧识的意思。
她甚至嫌这个alpha走的太慢。
“晏老师，那我就先走了……很高兴见到你。”
姜弥没等到回应，大步走到门口，手刚碰到温凉的把手，密码门忽然从外打开，她缩回手，就看到一个相对陌生的妇人惊喜地看着自己。
“是弥弥吧？”
姜弥懵懵地应是，不确定道：“莫阿姨？”
听母亲说，莫云今年五十岁，她很诧异，因为莫云看起来比实际年龄大很多，没染头发，妇人的头发已遍布花白的影子，穿着一身朴素的宽松亚麻裙，然而依然有美人的轮廓。
莫云拉上她的手：“哎哟长得真乖啊，比电视里还好看，你来给我开门的？”
姜弥：“……”我来给自己开门的。
“真是乖。走，我们里面聊，你不知道我听你妈妈说你要来淮城我有多高兴，我们在这边也没什么交际，还是跟以前的朋友亲近。”
姜弥对这热情的态度受宠若惊，但她看了眼沙发上头也没抬的女人，还是打算及时止损，正要开口，忽然听见莫阿姨的声音里似有哽咽，她震惊看过去，果然看见妇人发红的眼圈。
她最见不得别人哭。
更别说这个人还是个满头白发的长辈。
姜弥手足无措：“莫阿姨，您怎么了？”
“我就是想到以前跟你们做邻居的日子，虽然时间不长，但我和你妈妈关系一直很好，这么长时间才联系上，我真是感触。弥弥……你在淮城的时候就住在这里，我会常回来替你妈妈照顾你。”
“不不不不不。”姜弥雷达狂响，根本不敢往沙发看：“我们剧组都会安排酒店的，平时工作也比较方便，就不麻烦您了，真的。”
莫云眼底有明显的忧伤，姜弥都不忍心了，她的手被握得紧紧的：“那你就先留下来陪阿姨说说话，我想听听你们这么多年都是怎么过的，好不好？今晚你可以住这里，我什么都给你准备好了。”
她是真没想到她和她妈妈在人家心里的地位这么高。
但是她很敏锐地察觉到沙发的视线，果然下一秒，就听见动静。
晏唯站起身：“她有她的事，等莫希回来，有人陪你。”
莫云眼眶里已经有泪水打转：“人家有事还是你有事？你就见不得我高兴一点？”
姜弥对这状况一整个发懵，这气氛怎么说变就变了？
她现在留也不是，不留也不是。
“你别管她。”莫云拿出手帕把眼泪擦掉，似乎也不想小辈看见她这样。
姜弥看着妇人因为动气而涨红的脸，确实是于心不忍，莫云和她妈妈差不多大，如果换成是她妈妈这样，她一定会心疼死的。
可抬眸就对上晏唯清冷的目光，仿佛是在说——你留下试试？把你粉籍丢海里喂鱼。
莫云看向她：“弥弥，你能留下吗？”
她叹口气，看向晏唯：唯唯，我能留下吗？
晏唯：“……”
姜弥什么都没说出口，她看着alpha的那双漂亮的桃花眼，里头装着为难、真诚、不忍以及不好意思。装得连她都分不出真假，不当演员可惜了。
她隐隐有暴躁之意，腺体的不适让她不能在这里多费口舌，盯了姜弥两秒，面无表情错开二人，直接去了书房。
姜弥：“……”
很好，生气了。
第一次见面就把心心念念想见到的人惹毛了，姜弥，了不起，你还不如回去做梦呢。
等人快要走到门口，姜弥听莫云开口说：“你书房的门坏了，还没找人修，你今晚住房间去吧。”
大概坏的并不严重，书房的门还是关上了。
于是姜弥只能留在客厅同莫云聊到了晚饭时间，晏唯一直都没从书房出来，或许是她关注了太多次，莫云主动提起：“她从小就睡书房，不喜欢睡房间。”
姜弥满心诧异，心里想的是：那晏唯以往拍戏的时候住酒店怎么办呢？
因为即将参加试镜的缘故，姜弥最近都在戒碳水，她在客厅陪着莫云只是简单吃了一口，晚饭结束，又聊了很久，终于，莫云带着她去了房间。
200平的平层，客厅朝走廊依次有六间房。
左边第一间是客卧洗漱区，第二间是妹妹莫希的，她住的客卧在第三间，第四间是书房。
右边只有两间，第一间在她对面，莫云住着；第二间在书房对面，应该是主卧。
推开门，简约的米白与灰，蓝底白色波点的地垫，墙上挂着一幅深蓝的海岛图。然后姜弥看见床头柜上插着的几枝白色玫瑰。
莫云道：“你妈妈跟我说你平时最喜欢白玫瑰了，怎么样？喜欢吗？不过睡裙还没准备，因为不知道你喜欢什么样的，这是莫希的，就穿过一次，你不介意的话就换这个吧，内衣是新的。”
姜弥再次受宠若惊，说起来她和莫云印象真的很少，但莫云待她却真是细心周到，她感激道谢，莫云大概也看出她有些疲累，倒是没再拉着她说话，叫她洗漱后早些休息。
姜弥却没急着去洗漱，她坐靠在房间的单人沙发上，点开手机几十条微信。
群消息。
起因是，她在见到晏唯后无比紧张的情况下，在四人群里发的两条消息。
【啊啊啊啊啊】
【我现在在我偶像家，啊啊啊啊，啊啊啊】
她翻到前面。
apple：【晏唯吗？】
善善：【？你疯了？她疯了？】
apple：【可是弥弥只有一个偶像。】
善善：【除非让我也见一见！】
…
善善：【不是，人呢？出来澄清！】
善善：【？你再不出来我可要信了……】
善善：【宝贝，我刚才说话太大声了，你最亲爱的朋友想要晏老师的to签，你能满足吗？】
姜弥想着晏唯见到她的态度，群里这三个就算世界毁灭也不会背叛她，但毕竟涉及晏唯，现在又住在人家这里，暂时还是自己消化比较好。
她回了一句，别信，打错了。
转头把群消息勿扰，又给妈妈报了个平安，姜弥有些难过地站起身，拿着换衣衣物去洗漱。
屋外很安静，灯光昏暗。
她下意识看了眼隔壁紧闭的书房，随即转身进了洗浴间。半小时后，她穿着粉色半袖睡裙出来，鼻息间笼来一缕浅浅的发甜的气息，她勉强保持心无旁骛走到卧室门口，忽而听见隔壁“吱呀”一声，她垂眸，余光下，从书房内透出的灯光降临在暗色的走廊上。
客厅和走廊尽头的窗吹来微弱而舒适的风。
书房的门不知是吹开，还是被人彻底打开了，走廊被照亮的样子似探出云层的满月，越来越明亮，像某种迎接的仪式。
如果还有重新选择的机会，姜弥一定不会踏出这一步。
她不该做那只充满好奇的猫。
姜弥眨了眨眼，打个招呼或者解释一下，缓解自己在晏唯心中的印象，这样的贪恋促使她脚步不受控制往隔壁挪动。
然后她站到书房面前。
书桌前的椅子上，晏唯侧着身，白皙偏粉的手肘撑在桌上，抑制剂正在另一只手的推动下进入腺体。与此同时，她的身体在轻颤，雪白的脖子肉眼可见变成粉色，发丝和汗水沾在青筋上，omega的牙齿紧紧咬着唇，她仰头抑制呼吸，克制不住时，一声轻微而碎的声音从齿间溢出来……
姜弥震颤在原地，在她反应过来要跑的时候，已经晚了——屋内的人拔掉针管，像影视片段里骤然睁眼的杀手，冷冷望来。
姜弥：“……”



第3章 腺体
姜弥站在原地，她的眼睛、呼吸、毛孔，乃至每一根发丝都只感受到两个字——“危险”。
这种危险源自于omega脸上的寂静与冷淡，源自于那双从容不迫逼视着自己的眼睛。
到底是多么强大的人，才能在打抑制剂且暴露在一个alpha面前的时候，还能保持如此冷静？
还是她这个alpha看起来太弱？
姜弥看着晏唯面无表情拔掉针头，熟练地丢进垃圾桶，白绸缎睡衣跟随动作勾勒出她恰到好处的纤细手臂。
她又闻到那种微甜的，让人发晕的白兰地的味道，腺体抽疼了一瞬。
姜弥低下目光，被水淋湿的头发掩耳盗铃地挡着她的脸：“对不起，我看到门突然打开，以为……想跟你打个招呼来着。”
这时候晏唯的目光也已经离开她的身上，可肩上那种压感却没有一丝一毫的减弱，只有微弱的风时不时将那灼热的气息吹到她的呼吸里。
她喉咙干涩，往下咽了咽。
屋内屋外，静地连风声都听不见，家里似乎只剩下她们。
在寂静里隔了几秒钟。
“姜弥。”
晏唯开口：“希望这是我们最后一次见面。”
姜弥抬起头，看见女人流畅美妙的侧脸，修长的脖颈，笔直而薄的肩背，说这话时她没有看她。那种冷漠，和电视里看到的全然不同，更真实。
颓败的心情像糖心蛋烂在锅里，这是她憧憬崇拜了多久，想要见到的人啊。
她觉得自己应该哭，这还满值得哭的……可最终只是像咸咸的海水从毛孔拂过，没有疼痛的地方，却又有发闷和微刺的感觉。
白兰地带来的灼热正在渐渐平复。
她考虑了实操性，回答说：“恐怕有点难……我尽量吧。”
退一步说，能不能先给她一个to签呢？
姜弥很快回到房间，锁上门趴到床上，想到头发没干又爬起来把外套盖在床上，重新把头“砸”上去。失落的情绪有些难以调节，姜弥打开微博，进入热搜，视线顿住。
词条第一——《春天》或成限制片？
词条第二——晏唯谈出演《春天》
如果是平时姜弥早就迫不及待进去看这些正料，但今天她没有，隔了两秒返回点开了微信聊天。
她不跟周善善说相声，四人群的消息就不会太多。
很快翻到前面。
善善：【什么打错了？】
善善：【人呢，撩完人又跑了！】
善善：【你好过分，好无情，好冷漠……】
apple：【可能是在工作？】
善善：【apple你最近还在津城拍戏吗？我好无聊，我去给你探班呗？】
…
姜弥回复：【没跑，有事。】
周善善网速惊人的快：【什么事？】
和平时一样，她的这位好朋友也不是真好奇什么事，只是闲得无聊，什么都能聊两句。
姜弥：【思考人生。】
善善：【？】
姜弥：【放弃吧，姐的思想高度你永远跟不上。】
善善：【……完了，假发有毒，伤到你脑子了。】
姜弥提刀：【别提假发！！！】
她重重打完三个感叹号，长舒一口气，居然感觉有好一点。
这会儿又想起莫云说起过书房的门锁坏了，还没来记得修的事……
门坏了自己打开的，她也不是故意看到的，要说有问题，就是她那该死的好奇，以及不该这么晚还想着打什么鬼招呼。
当然，最重要的还是要怪那扇门。
手机震动，apple发来的私信问她：【弥弥，你没什么事吧？】
apple心思细腻，三言两句就听出她的不对劲，姜弥嘴上说没事，可刚才的事对她来说也实在算是打击。
今天，她被那座可望而不可及的灯塔厌烦了，也不会再有小时候的邻居姐姐了。
她点开网易云，看到当日推荐第一首是莫文蔚的《阴天》。
果然，最懂她的还是小云。
姜弥减弱音量，点开音乐，翻过身，打开四肢躺平。
她跟着音乐悲伤哼唱：“阴天，别乱去开灯的房间，让所有突然打开的门都合上……”
…
书房的门已经重新合上，椅子牢固地抵在门后。
晏唯闭着眼睛，她额间有细微的汗，发间的绒毛完全没有主人的生硬，软软压在汗里。不知过了多久，抑制剂的作用终于生效，她从生理反应里缓过神。
她发热期一向不稳定，有时候一个月甚至会来两三次，但这一次更荒唐，因为距离上一次发热期才不过三天。
姜弥。
她在心里念了一遍这个名字。
同时冷静分析，是因为匹配度的关系吗？她的信息素一时受到刺激影响，所以身体才产生反应？
晏唯解开胸上睡衣的两颗纽扣，纱窗吹进温凉的风，她仰头靠着椅子上，流畅的弧度，从下巴、锁骨，延伸向敞开的衣衫内。
脑海里忽然浮现，在门口，湿哒哒的碎发下一开一合的嘴，唇红齿白。穿着粉裙的Alpha，被打湿的领口，晕开里头的肤色，整个人充满水汽，透着洁白的气息。
她不知道这人是故意引诱，还是无知。
她仿佛又闻到那种奶香的气息。
晏唯突然眯起眼，她眼底的平静上浮起一层燥意与不耐。
她们最好真的是最后一次见面。
姜弥难以入睡，看了眼腕上的时间，已经十二点钟。
她实在睡不着，就这赵佳给她搞来的部分剧本，她爬起来写了一通人物小传，写到女二的时候，她越发的清醒。
脑中是《春天》里女二的台词，一句又一句，她一边写，一边低喃。
“你说爱我，是爱我哪里？是爱我的人？是爱我粗糙的手，还是我柔软的舌头……”
姜弥说完咬了咬*舌尖。
这一段还是女二和女一的对话，很难想象晏唯说出对手台词是什么样。
【爱你哪里，你再试试不就知道了？】
“……”
姜弥莫名想起晏唯仰着头露出洁白脖颈的画面，舌头更疼了。
难怪被网友说是十八禁，里面的大部分台词都很尖锐，而且露骨。
但整体却是一个充斥着悲情色彩的故事，蒋蕖最擅长用极端手法表现她的情感。
不知道谁能这么幸运做晏唯的女二。
那将不只是冲击感，而是一场心灵巨震。
可惜，这个人不会是她。
姜弥直到两点才上床入睡，但第二天她还是早早就醒了。
一大早，姜弥洗漱完到客厅，见莫云已经在厨房忙碌，她走上前想要帮忙，被莫云拦下。
“你去坐着，一会儿蒸个饺子就好了。”
姜弥过来前还看了眼紧闭的书房门，这会儿看到桌上只有两双碗筷，犹豫问：“阿姨……晏老师呢？”
“什么晏老师，你以前不是还一直叫姐姐的吗？怎么现在不叫了？”莫云笑着打趣道：“还生疏啦？没事，我问过你妈了，你最近都在淮城嘛，如果不方便住这里，就经常过来。阿姨给你做好吃的。”
姜弥回应了后面一句，说好。
莫云的声音从厨房传出来：“我晚上没住这边，不知道她什么时候走的，刚才发消息问她，说早上就有工作，可能又是天不亮就走了。”
难怪昨晚这么安静，所以当时这个家里真的只有她和晏唯两个人？姜弥没多想这奇怪之处，知识思忖着这话，回答：“……好的。”
耳边很清晰回忆起那句“希望这是我们最后一次见面”。
果然，这是彻底烦她了。
姜弥啊姜弥，追星追到正主天不亮跑路的粉丝，你也算是独一份了。
有这种能力，你干什么都会成功的！
……
赵佳来接的人，一路上看着姜弥一会儿哭笑不得，一会儿冷笑，一会儿自嘲的笑，莫名其妙问道：“怎么了这是？你昨天不是去见姐姐的吗？怎么跟撞见鬼一样？”
姜弥顶着眼下的乌青，“呵呵”两下。
心说，她还不如撞见鬼呢。
隔了会儿，赵佳又问：“你姐姐有什么需要我帮忙的，你说话啊，别怕麻烦。”
姜弥想起昨天口出狂言的自己，安详道：“没事，不用麻烦，这辈子都麻烦不上了。”
“？”
赵佳也不知道她抽了什么风，杯子递过去让她喝水，又道：“弥弥，我们先回这边公司，李总视察来了。”
姜弥靠着椅子喝水。
没多久，她又看到商场上的LED大屏，这一次上面的女人与她脑海中的真实的形象重叠。
不同的是，那种冷此刻在她心底变得具象化。
“你说如果我从今天开始好好努力，能站到晏唯那个地方吗？”
“当然能。”赵佳毫不犹豫，其实姜弥对工作还是很认真的，只是太过不争不抢，但如果真有这份上进心，她干什么不会成功？她干什么都会成功的！
赵佳转头，叮嘱道：“一会儿见到李总，你也这么跟她表表决心，说点好话，省得又说你没戏拍……不过有点好戏也偏心由着别人抢走，她自己怎么不反思。”
说着说着，赵佳自己先把这破公司骂起来。
四十分钟后到公司楼下。
姜弥和“华威娱乐”签约也有三年，子公司稍微小一些，但也算得上富丽。
入门就是成立以来的一些明星照片，走廊则是资历高的前辈，以及当红的明星艺人。当然，没有姜弥。
赵佳先被叫进去，姜弥坐在外面会客区的沙发，翘着腿喝茶，她本就不喜欢跟这些领导打交道，乐得自在。
等了一会儿，就听见里面的争执。
“姜弥现在什么情况，你自己不清楚吗？让她去演个女二你觉得她的流量能担的起来？！”女人拍上桌子。
“可这个机会是她自己争取到的，导演也认可姜弥，几乎已经定了的事。再说秦瑶手上还拍着一个剧就要来抢姜弥的？！这是第几次了？凭什么？”
她已经安排好时间，《春天》如果面试上，也要三个月后才开拍，而《日暮》的导演上次见过姜弥，确认了到时候让姜弥出演女二。这是一部大长篇制作，选角也要几个月的时间，她们完全能衔接上。这是姜弥为数不多的女二。
如果《春天》能面试上，姜弥就是如虎添翼，就能不断出现在大众视线！
“注意你的态度！秦瑶的剧已经杀青，公司是经过商榷考量做出的决定，总之，《日暮》的女二已经是秦瑶，我只是通知你一声，你的工作就是做好艺人的思想工作。”
李总看了眼眼红的赵佳：“你也别不服气，人家秦瑶能拉到资金进组，姜弥能吗？再说，现在秦瑶的网络影响力，姜弥也是赶不上的，人家剧组当然也需要考量。”
说到这，赵佳什么都明白了。
她眼中只有失望和寒意：“大家都是一个公司的，就这么明着抢，您觉得这是没问题的是吗？”
“年终的时候会给姜弥一点补偿。况且，她现在要想的是《春天》能不能试镜成功。”
赵佳愤恨地打开办公室的门，对上姜弥的目光。
二人都没说话，直到走进电梯。
姜弥问：“你以前单独见她，也是这样？”
“这些资本习惯不把人当人了，只有你有价值的时候，她们才会听你说话。”
姜弥沉默下来，等出了大厦，她抬头看见万里晴空。
“你说得对。”
是不是最后一次见面，除了她自己，没有人能决定的了。
谁能保证将来有一天，她们不会顶峰相见呢？



第4章 试戏
《春天》完整名《春天里出现的那个女人》。
导演蒋蕖于五年前完成创作，网络流出的部分稿子因为创意和台词，一度在网上掀起热议。
剧本剔除了本世界的ABO的元素，讲述的是另一个世界没有ABO基因条件下的一段成人禁忌爱情。
加上蒋蕖的风格，这部戏被网友戏称《春天的十八禁》。
可实际上蒋蕖的每一部戏都极有深度美。
你看到的是情欲和人性，深处却是灵魂的腐坏。
试戏的时间定在这天周三，从早晨开始天色就异常阴沉，天气预报说晚上才下雨，也就是说这座城市得沉闷一整天。
已是下午。
试戏等候区的人约莫一百多人，场外人满为患，赵佳跟布场的工作人员提前打过交道，所以她们等的地方人相对少一些。
“紧张吗？”赵佳问。
姜弥摇摇头，神色淡然，比起周围一部分紧张的演员，她可谓气定神闲。
还能吹牛：“从小到大，我就不知道紧张两个字怎么写。”
赵佳夸道：“你好woman哦。”
没多久，前面试戏的演员出来，众人的视线齐齐望过去，只见那位演员脸色涨红跟同行人员吐槽道：“卧槽这么小角色蒋导也亲自选，连晏唯都在！我太紧张了，声音都是抖的，不知道自己演了个什么东西，完了完了……”
三秒钟后，赵佳发现姜弥从包里拿出倒背如流的台词本，问：“你不是不紧张吗？”
姜弥头也没抬：“……谨慎一点。”
阴沉沉的天，雨落不下来，试戏的演员又多，等候区像一个小型的桑拿房，姜弥手心生出一层细薄的汗。
晏唯不会觉得她死缠烂打甩不掉吧？
这可不怪她，她是为了试戏，也不知道晏唯今天会在。再说了，这是她的工作。
姜壮壮，别怂啊！
又是两个多小时过去，赵佳提醒姜弥准备，又叮嘱安慰她不要紧张等等。姜弥呼出一口气，把东西放回包中，等走到门口，神情已经变得格外冷静。
她昂首走进去，先望见了白色房间里的一袭黑裙的晏唯，对方显然也看到了她，但只一秒便移开。
姜弥这时候也没心思多想，礼貌同全部导演打过招呼，做完简单的自我介绍。
“准备好的话，就开始吧。”
开口的女人是导演蒋蕖，黑色短发，十分干练。
姜弥试戏的这个角色篇幅很短，台词只有两句话，但是演员需要衍生到五分钟，用这五分钟来塑造自己所理解的这个角色。
其实这件事并不简单，但很显然，姜弥轻松驾驭了这个角色。
五分钟结束，蒋蕖严肃的表情稍稍和善，看了这么久终于有个像样的演员，她看了眼身边的晏唯，低声问：“怎么样？”
晏唯看着平板资料，最终落在笑意吟吟的白底照上，她淡淡道：“及格。”
“我再给你一个角色，你随便试一下，不用有压力，就按照你想象或者说你理解去演就可以。”
蒋蕖说完，旁边助理便拿了一张纸递给姜弥。
姜弥接过，低头看了眼角色内容，暗暗掩住心底的震动。
…
二十分钟后，姜弥从试戏房间出来。
赵佳迎上来，姜弥脸色和鼻尖有不正常的绯红，也许刚刚才痛哭过，眼底的血丝还未褪去，情绪也没完全缓过来，浑身充斥着勾人怜爱的破碎感。这会儿，她像是属狐狸的。
见姜弥气压有些低，赵佳也没有多问情况，二人往外去。
已经晚上七点，积蓄了一天的阴雨居然还没落下，风很急地吹动姜弥的头发，将毛孔的汗水化作后知后觉的凉意，她眨了眨眼终于从角色里缓过神来。
赵佳才忍不住问：“怎么样？”
姜弥清清嗓子：“不确定。”
第一次试戏的时候，看几人的表情应该是稳了，但第二次……她不确定。当时结束后，蒋蕖应该也询问了晏唯的想法，但是她看到晏唯十分冷然地摇头。
她唯一能确定的是，她已经尽了自己最大的能力。
“你试了第二次？”
“嗯。”
“试的是什么？”
姜弥默了默，说：“梁永萍。”
赵佳倒抽口冷气，左眼皮狂跳，压低声音：“那不就是女二？”
说是女二，但戏份可不比女一少，尤其前期，女二的戏份尤其多。既能搭上晏唯，又能有这么重的戏份，所以这个角色才会被演艺圈的一众大佬抢破头。
别说姜弥，连她都从来没敢做过这个梦。
姜弥点头。是啊，她试了《春天》的女二，所以她拿到那张角色纸的时候，内心才会那样惊喜。不仅仅是这个角色的重要性，而是因为她用了十足准备去了解这个角色。
准确地说，为了抓住每一个机会，剧本里所有的角色卡片，她都提前研究过。
而梁永萍是最触动她，所以她花的心思更多。
所有到手的台词她几乎倒背如流。
如果导演没有再给她一个机会，她也会开口争取，只是没想到她这么好运，不只是好运，是撞大运了！
“好事啊，你怎么这反应？”
“……”
因为晏唯是女一，所以全程她都是目视晏唯试的戏，她知道她该专业，但谁能懂她在晏唯面前满含热泪说那些露骨台词，还被晏唯盯着审判的感受？
导演给她的试戏，是两个主角分开之前的最后一场戏——一场轰轰烈烈的性|爱，非常考验女二演技，以及台词功底的一场戏。
试戏场沉闷。
她泪眼朦胧望向晏唯，用不稳的声线对着晏唯说：以后你还会叫给别人听吗？将来，你的身体会接纳其他女人吧？
她不知道当时晏唯看着她在想什么，或许是在审判她的演技，但她在那一瞬间，耳边却是结结实实回想起那夜晏唯咬着唇，却无法抑制的那声喘。
不过第二次试戏在她看来依旧很顺利，虽然她没有演过类似的角色，但她觉得自己顶住了压力并用最好的状态完成了这场试戏。
她尽力了。
直到看见晏唯摇头。
思绪里都是晏唯摇头的画面。
晏唯，摇了头。
唉，晏唯要是不会摇头就好了。
姜弥抱着杯子捏了捏，看起来受到一些打击，赵佳让她别泄气，按照情况来说起码原本试戏的角色应该没问题。
的确是这样。
但姜弥也并没有泄气，她只是单纯好奇，如果是她技不如人，那么她丢分的地方是在哪里？
她认为她可以演好梁永萍。
再给她一个机会，给她一点时间，她可以更好地诠释梁永萍。
可她也知道自己未必能有再来一次的机会。
所以到最后，她只能安慰自己：十八番也挺好的，她要是女二还得跟晏唯搭戏呢。而且还有亲密戏，她肯定会紧张得发疯。那晏唯每天见她，不就更讨厌她了？
…
淮城另一边，影视基地的试镜在六点结束。
蒋蕖定了“西洲荟”的包厢，晏唯接完电话进来，冷菜刚上完，都是偏甜口的淮城菜系。
蒋蕖抽出一根纤细的香烟，就着烟盒递过去。
“抽吗？”
晏唯：“这两天有配音。”
有需要声音干净度的工作，她都会尽量暂时远离烟酒和刺激性食物，并且，她并不怎么抽。
蒋蕖点头：“介意吗？”
得到淡淡的回应，蒋蕖点燃一根深吸一口，她的情绪有些焦躁，蒋蕖的脾气在整个影视圈都是出了名的差，平时倒看不出，一旦涉及专业就会变得像另一个人。
蒋蕖突然问：“今天试戏的那个人演梁永萍的话怎么样？”
不等晏唯回答，她又道：“刚才‘永华’的周总亲自施压给我打电话，要安排个女二过来。那个演员我倒是见过，演技是还不错。”
晏唯端起水杯：“所以呢？”
蒋蕖呼出一口烟，不应反问：“你还没回答我，那个叫姜弥的演员，你觉得怎么样？”
…
淮城是出了名的影视基地城，赵佳这两天在跟剧组联系新的项目，所以她们暂时留在这边，顺便看能不能等到《春天》的结果。
姜弥心态再好，也不至于盲目自信，这么多天过去，她对饰演“梁永萍”的希望已经掘底。女二是不可能轮到她了，安心演好她的小角色吧。
昨夜看其他剧本熬了一会儿，睡得晚，没想到早上还是被手机振动吵醒。
看到来电，困倦的精神稍稍清醒，她猛地坐起身：“喂，莫阿姨。”
耳边是莫云满含笑意的嗓音：“弥弥啊，没打扰你吧？”
姜弥：“没有没有，阿姨，怎么了吗？”
没有缘由的，她有稍许紧张。
莫云道：“今天你忙不忙啊？过来吃饭吧。”
姜弥下意识就要拒绝：“我……”
“你妈妈说你今天休息啊，说你爱吃鱼，我还一早去买了鱼，给你做乌鱼汤补补啊。你不用着急，午饭前过来就行。”
姜弥：“……”妈呀，你也太不客气了，你女儿要去别人家蹭吃蹭喝诶！
只能临时胡诌：“阿姨，不用麻烦了，我中午跟我朋友约好了。”
莫云随即道：“那带你朋友过来一起吃，反正家里就我一个人。”
“……”姜弥犹豫，问：“那晏老师呢？”
莫云：“是来我家里吃，她不回来的，我给你发地址。”
姜弥输了。
她亲爱的妈给她发了一串礼品单，让她拎着东西上门去。姜弥想着上次去也确实麻烦了人家，回礼也是应该的，况且遇不上晏唯，于是穿戴整齐出门。
离上次的公寓有一段距离，是个别墅区。
别墅在道路最里面，漆色铁门，墙围地下种着蔷薇，还有她叫不出名字的蓝色小花。
莫云热情迎上来，一边“叱责”她拎东西，一边挽着她的手进门。
和晏唯那里的风格完全不同，别墅多用木质素材，环境偏暖色调，客厅里铺着驼色编织地毯，整个氛围都很温暖。
放下东西，莫云急着进厨房：“你自己坐，我锅里还有菜。”
“好的，有什么需要帮忙吗？”
“没事，马上就好。”
“好的。”
“晏唯在后花园，你可以先去跟她说会儿话。”
“好的……啊？”
姜弥愣住，莫云回头道：“不知道她怎么突然过来了。”
……不是啊阿姨，您怎么能不知道呢？我可是因为相信您才过来的呀。
姜弥在原地待了几秒，莫云还以为她找不到路，贴心指导：“左转直走有个玻璃门，出去就是。”
姜弥：“……好。”
姜弥用了五六分钟才走到玻璃门口，乌龟跟她赛跑，恐怕都能跑两个来回。
春日和煦，暖阳洒满花园，玻璃门外能看到一角花团锦簇与绿茵遍布。
她站在门口，心里还在寻思，晏唯要是看见她，说不好会以为是她故意接近，但都到这儿了，她也不可能现在离开这里，所以她们肯定是要见面的。
那见到之后，说点什么呢？
晃神间玻璃暗色闪了闪，充足的光线被遮挡，姜弥心一跳，抬眸对上玻璃门那边的人。
那人清冷地盯着她时，姜弥被看得不由局促。
还好对面率先收回视线，门从外打开，姜弥退了一步下意识避让，等人进来，门外温凉的风吹来女人的气息。
姜弥屏了屏呼吸，她道：“晏老师。”
晏唯看她一眼，若有若无点了头，随即错开，显然没有任何交流的想法。
光线又重新打在姜弥的脸上。
她看着晏唯的背影，鼓起勇气：“晏老师，可以问你个问题吗？”
晏唯停下步子，眼神再度压在她身上，大意是让她继续。
“我想知道那天试戏，你摇头是因为我哪个方面有问题吗？没有别的意思，只是想知道如果再来一次，有没有可能补救，以后我也可以注意一点。麻烦你了。”
24岁的女孩子，从内而外都仿佛是透明色，那双眼睛干净地不像这个圈里的人。
晏唯道：“没什么好补救的。”
姜弥：“……一点儿救没有了吗？”
晏唯看着她不知在想什么，沉默有两秒，颇有讳莫如深之感，最后淡淡地回答：“嗯。”
说完便直接转身。
姜弥对着背影：“……谢谢。”
你的声音很好听，你的回答很扎心。
等晏唯离开，姜弥舒了一口气，为了避免尴尬她隔两分钟才回客厅，然后撞见晏唯从玄关离开的背影。
她蹙了蹙眉，她晚一步。
本来打算豁出脸面和教养，也最好不要跟晏唯吃这顿饭的。
免得人家不自在，毕竟这不是她家。
后知后觉的，那种低落的情绪涌上来。
不仅是晏唯对她如此避如蛇蝎的态度，以及，她真的没有选上“梁永萍”。
吃完午饭和莫云道别，姜弥哪儿也没去，直接回了酒店。
晚上八点多，赵佳接到导演电话的时候，姜弥正跪坐在酒店椅子上从窗台，窗外暗沉，白天的温暖在这时化作阵雨。
她在窗口，看不清雨线，只有每吹来一阵风，才能感受到它。
“是，我是姜弥的经纪人。您说。”
姜弥诧异扭头，风雨在她身后轻轻作响。
外放里，她听见那边的导演的声音：“蒋导对姜弥的表演很感兴趣，希望能进行一次面谈，时间是后天下午一点钟，你看你们那边能安排下来吗？”
姜弥感到后脖子里有凉意，而后对上赵佳狂喜却还隐忍的眼神，白天的沉闷这一瞬间被彻底浇灭了。赵佳挂完电话说：“姜弥！你听见了吗？蒋导要亲自见你！”
对姜弥来说，简直就是过山车一样的心情。
白天的时候晏唯明明亲口对她说，她一点救都没有了。
晏唯肯定不屑骗她，或许本来没救了，但蒋蕖突然转变想法吧？只要能再见到导演，她就还有机会。
这个晚上，姜弥失眠到半夜。
她在现实已经很久没有做过和晏唯一起演戏的梦了，念头深重，她真的做起梦来。
她梦见在某一段戏里，晏唯红着眼吻了“梁永萍。”



第5章 吻戏
姜弥的梦，成真了。
三月中旬，官博正式公布了演员的官宣照，姜弥这个寂寂无闻的拿不出几个作品的小演员，居然从一众实力流量中跻身而出，成为《春天》的女二。
“姜弥”和“女二”两个词，一度登上热搜词条。
姜弥趴在酒店床上，翘起两只脚翻看评论，脚踝上一枚小太阳也随着动作晃荡。
赵佳在旁边无语：“没见过被骂还这么高兴的。”
姜弥却跟她分享：“她们口才真好，她说第一次看见菜市场的花瓶摆到博物馆，你不觉得很有才？”
赵佳：“……”
“这个，她说她只想骂人，不想骂我。记下来，下次骂人用上。”
“……”
赵佳像看傻子一样：“你能不能长点心？”
“不长心才不会放心上。”姜弥随意说：“她们只是嫉妒我要和晏唯演戏，那是晏唯诶，我理解她们。我都和晏唯演戏了，我格局还不能大一点么？”
赵佳仿佛看到姜弥身上散发着圣母的光辉，最后她放弃：“你说得对。”
赵佳站起身，准备离开她的房间：“明天就要开拍了，你还是早点休息吧。”
话说到这，姜弥才放下手机，脸埋在柔软的白色棉被上。赵佳见状，默了默，狐疑道：“你是为了缓解焦虑转移注意力才看这些的？”
姜弥：“嗯……”
“围读半个月，氛围也还算不错，导演既然选择了你，就说明你有这个实力，不用太紧张的。”
姜弥说：“我知道，想到要和晏唯演戏还是控制不住。没事，我自己调节调节就好了。”
赵佳没再多劝，姜弥有一点好，擅长自我调节，从来不会过度内耗。不过她其实也理解，毕竟那可是晏唯，12岁拿下第一个影后，之后一路长虹，22岁入资深海集团，35岁一跃成为深海第二股东，同时事业双开花——27岁，国内国外的奖项便几乎满贯。
这是她歇影两年后的第一部戏，不知被多少人注目。姜弥会被审视甚至审判，这再正常不过。
而对于姜弥而言，晏唯实际上更像灯塔一样的存在。
想到这里，赵佳叹口气，尽管她相信姜弥最终能定下心，但心底也还是会担心明天的情况。晏影后的脾性实在太冷，也难以琢磨，前两天开机仪式晏唯也是露个脸就很快走了，对姜弥的热情也鲜少回应。
当然，众所周知晏唯的口碑极好，就算是那么冷淡的脸也几乎没有黑粉，可怎么形容呢？
开机仪式后，她还捉到中间一次晏唯看姜弥的眼神，那怎么也算不上和善，甚至让人有阴翳感。
希望一切顺利吧。
赵佳默默祈祷。
…
为了保证影片质量，《春天》的所有的场地和布局都是提前半年便进行精心打磨，基本都是实地布置。
熙熙攘攘的小县城街道和陈旧的居民楼，是《春天》出镜率最高的两个地方。尤其是居民楼，女主和女二之间的交际几乎都在这里发生。
故事的开始，在春天刚来临的季节，一个穿着墨绿旗袍的女人出现在梁永萍的目光中，女人对她说自己刚租下了这里二楼，以后跟她就是上下楼的邻居。
当晚，未婚妻告诉她，楼上这个新来的女人，叫秦水。
化妆间就在居民楼边上，姜弥刚做完发型，为了贴合梁永萍，姜弥染回了黑发，深棕色抓夹夹起发尾，一身素净的浅灰针织外套，洗得泛白的牛仔裤，白色运动鞋。
赵佳走到姜弥身后，把一个蓝色布袋放在桌上说：“除了沈若希老师，其他演员的都发完了，一会儿这个你还是亲自给晏老师送去吧？”
今天拍的第一场是二人的分手戏，饰演未婚妻的演员沈若希今天不用到场。
姜弥睨着那袋子点点头。
“你选的这礼物，大家还挺喜欢的，她们都很开心。”赵佳反馈道。
姜弥闻言：“不知道晏老师会不会喜欢。”
赵佳：“会的会的。”
没一会儿，场务老师来提醒她准备，姜弥便让赵佳先把东西收起来，等晚点有空再说。
赵佳道：“也行，听说这几天晏老师也会跟我们住在一个酒店。”
姜弥一顿，但也来不及再继续交谈，随即带着自己的东西走出化妆间。
到场地的时候，晏唯已经和蒋蕖站在楼下，工作人员正在忙忙碌碌的准备着。
晏唯黑长的墨发挽起，蓝白细花纹的修身长裙，光线下，皮肤白得晃眼。走近时，对方也看了她一眼，姜弥顿时压力加身。
“姜弥，紧张吗？”蒋蕖冷不丁转头问她。
姜弥回神：“有一点，也还好。”
蒋蕖点头：“那就好，拍摄内容改了，今天先拍第一场秦水和梁永萍的吻戏，我看你们还不太熟悉，试试能不能给你们找点感觉。”
姜弥：“……？”
蒋蕖的作品除了一部悬疑片，几乎都是以感情为主的文艺片，而风格又以极端和“色|欲美”出名，大胆到极致，细腻到极致，最擅长剖析负面人性，让人在爱恨挣扎中生存。
晏唯那部饰演杀手的戏，就是蒋蕖拍的。听说那天因为正好下了雨，她觉得适合拍做｜爱的氛围，所以就直接拍了。虽然只有几个镜头，但因为晏唯的演技，当时直接出圈到全网风靡。
有人说脖子以下都不必看，光是看一眼晏唯的表情，就能直接高|潮。
但姜弥没想到，这种“毫无准备”会出现的这么快，她更没想到让她偶尔想起便紧张到失眠的吻戏，居然会成为她们的第一场戏。
虽然这段时间她给自己做足了心理准备，但准备和实战是两回事……
她原本想等和晏唯相处相处，至少改变一点在晏唯心里的形象，到时候拍这种戏也不至于太尴尬或者难堪……
姜弥手心冒出一层汗。
据她所知蒋蕖的所有作品中，吻戏大部分都是实战，借位的戏份比较少。
要不还是杀了她吧。
电光火石间，姜弥朝晏唯看去，她把最后的希望放在晏唯身上。毕竟目前而言，晏唯并不待见她。
或许她的视线太明显，晏唯撩起眼眸，姜弥一怔，接着就见晏唯没什么情绪地对蒋蕖点了下头。
蒋蕖随后转头问：“姜弥，你没有问题吧？”
姜弥微微一笑：“……没有。”
noproblem，imfine，yesok，goodgood。
“其实导演，我有点问题。”姜弥提口气，瞟了眼晏唯，低声说：“我拍吻戏没什么经验。”
蒋蕖见得多了，没什么反应：“不拍哪来经验？你试戏的时候我看你状态蛮好的，先试试。”
姜弥稍微缓解了紧张：“好的。”
蒋蕖：“好，没有问题你们看一下剧本自己先顺顺情绪，半小时后试拍。”
她第一次拍大导演的戏，大导演拍戏都这么随意吗？
姜弥刚慎重地拿起剧本，准备再看看，这时蒋蕖把她叫到了旁边。
“我知道你肯定会因为陌生或者其他原因而紧张，我就是要破坏掉你当下这种紧张。你还记得第一次看到梁永萍是什么心情吗？”
姜弥默了一秒：“难过，心疼，痛苦。”
“看到秦水呢？”
“也是。”
“那么你现在看到晏唯呢？”
姜弥顿了顿。
蒋蕖：“你看到晏唯不会有这种情绪，因为在你眼里她还是晏唯，所以你就只有紧张。我需要的，是你用最短的时间打破这层障碍，现在你可以是姜弥，等开拍，你就只能是梁永萍。什么时候，你看到的晏唯不再是晏唯，演员这个工作你就成功了一半。记住，在这个场地里，你要最快的把自己变成梁永萍，能听懂吗？”
姜弥受宠若惊，以晏唯的经验早就不需要靠熟悉来调动感情，调换场次进入主题恐怕更多的是为了帮她更好更快摒弃杂念，进入角色。
她感恩道：“导演，谢谢您。”
蒋蕖：“听说你为了贴近角色，手上还留了茧，在这个浮躁的圈子里，能静下心并且对演员这个职业有敬畏之心的人是很难得的，你是个好苗子，好好加油吧。”
姜弥有点不好意思，梁永萍是个习惯于做事的人，日常中洗衣做饭等等，她那双手不可能保养得太过细致。
蒋蕖道：“保持住这种初心和热爱。”
姜弥很快收拾好情绪——她是个演员，在这里晏唯不再是她的偶像，而是她的对手，如果她掉链子，晏唯也会被她影响。
她让自己完全镇定下来，走到晏唯身边：“晏老师，我们对一下台词吧？”
晏唯点头。
姜弥拿了一张折叠凳，在晏唯旁边坐下。
短暂的一阵，周围似乎只剩下纸张的翻阅声。
姜弥低着头，慢慢沉浸到剧本中。
“从没拍过？”
晏唯突然的提问，姜弥一激灵，意识到问的是“吻戏”，点头回答：“嗯，是的。”
晏唯从文字上抬起头，目光扫过姜弥微微变色的耳垂，目光淡得没什么人情味。
她没话说了。
姜弥找话：“上次……”
话说一半，她收回话头。
好在晏唯对她的话也并不感兴趣。
二人刚顺完台词，就听场务大喊一声：“现场准备，两位主演老师请到二楼准备。”
这场戏里梁永萍对二人关系感到犹豫和害怕，想要后退，秦水质问紧逼，难以自制吻上梁永萍。是二人感情转变的一场重头戏。
蒋蕖说：“我们走个位，试拍一下，不要紧张，注意情绪啊，来。”
可是没有人说是借位还是什么，除了她，大家好像都心照不宣。
姜弥很急，但谁也没说，谁也没问，她也就稀里糊涂的这么进入了场地。
…
梁永萍打开屋门，逃也似的往外走，下一秒，门“砰”的一声重重关上，她转身，对上秦水含笑的眼睛。
“所以你觉得你现在跟我在一起，是在出轨？”秦水逼近梁永萍，眯起眼。
这世上的“出轨”难道还有第二种解释吗？
“我没说。”梁永萍这么说。
秦水完全站到梁永萍面前，她清晰地看见梁永萍的手在发抖，她该恨她居然能不负责任说出这种话，可她的语气却十分温柔：“你知道出轨什么意思吧？”
梁永萍当然知道，她今天就是来说清楚的，最近她们的关系走得太近，昨晚浴室的事情之后，她再也不能当什么事都没*发生过了。
无论怎么样，她都是有未婚妻的人。
秦水却不再逼迫下去：“你好久没叫我姐姐了。”
她的指尖轻轻落在梁永萍的耳骨，顺着耳廓到耳垂，冰凉的触感让梁永萍瑟缩起来。她该逃，可是她一步也走不了。
对于梁永萍而言，女人身上那种特殊的玫瑰香气变得清晰无比，梁永萍呼吸发紧。
然而这里，姜弥是真的紧张。
因为她闻到的不是需要臆想出来的玫瑰香，而是真正属于晏唯的，属于omega的白兰地的味道。
她在这时候有了不该有的出戏念头——晏唯的信息素，现在只有她能闻到。
或许因为有了这个想法，也或许因为此刻连对方呼吸都能清楚感受，这次，她很难忽视晏唯的气息。
无法抑制的，alpha的信息素在腺体中蠢蠢欲动起来。
可秦水还在继续她的“驯服”，她将梁永萍的发丝挽到耳后，柔软的手心落在梁永萍的腰侧，接着她慢悠悠靠了过去。
那张极致的脸不断靠近，呼吸的热度不断加深，鼻尖轻轻擦过，她能看清她的眼睛，眼看着就要吻上，姜弥的两只手不自觉握成拳头，背心一瞬间冒出一层细汗！
“卡！”
话音落下的瞬间，晏唯的热度一并离开了。
姜弥，得救了。
晏唯后退一步，她在姜弥快要红得滴血的耳垂稍作停留，压下眼尾，指甲在平滑的指腹磨了磨，平静走向导演的方向。
姜弥回过神，只看到晏唯的背影。
她后知后觉，刚才试拍的时候，晏唯应该是要借位的。是她太紧张了。
她听见蒋蕖在监视器跟前，对她说：“你的情绪太压着了，挣扎的力度不够，然后眼神戏有点飘，机位一走近景会非常难看。姜弥，你再调整一下，十分钟后我们再来一条。”
姜弥羞愧点头：“不好意思导演。”
蒋蕖没再说什么。
赵佳拿着水杯过来，拍拍她的肩膀，打趣安慰：“人家不愧是大导演，和影后哈，专业都太硬，太有经验了。你感觉咋样？咱们别太激动，慢慢来。”
“……”
姜弥没说话，她顾不上说话，觉得自己甚至最好哑上一阵子。
她哪儿是激动，她是一动也不敢动！
抬手从赵佳那儿拿走手机。
此刻，她脑子里全是晏唯的脸，晏唯的温度，和那只手揉捏耳垂的触感。这还没正式拍，等来真的……她感觉自己要呼吸不过来。
“你干嘛呢？”
赵佳看着姜弥点开银行卡。
姜弥低着头说：“我看看我要是跑了，违约金我能付得起吗？”
赵佳：“……？”



第5章 耳垂
姜弥以为有一天和晏唯演戏，她一定是无比激动，狂喜到连做梦都会笑醒的程度。
可实际上到了这一步，姜弥却一点儿笑也挤不出了。
第三次NG后，她在蒋蕖眼里看到了失望，她站在洗手间的镜子前，试图将身体里的挫败感抽出去，不就是一个吻戏，又不是做别的，她怎么就做不到呢？
因为和她对戏的这个人是晏唯么？
因为太清楚这个人是谁，所以她才无法快速进入到梁永萍的世界里，因为她第一个看到的人总是晏唯，而不是秦水么？
姜弥深深吐出一口浊气，姜弥，你真的太不专业了。
把自己臭骂一通后，姜弥走出洗手间，没想到一出门迎面就看见晏唯。
她依旧主动打了招呼：“晏老师。”
晏唯依旧只是点头回应，她错过姜弥，走向Omega的洗手间。
姜弥慢慢转过身，虽然她已经说过很多次了，也不想再对晏唯说这句话，但她还是开了口：“抱歉晏老师，辛苦你了。”
晏唯定下步子，在那沉寂的两秒钟里，姜弥不知道晏唯在想什么，只是那眼神无端让人紧张。
她一度认为晏唯要对她说什么，但最后晏唯只是“嗯”了一声。
姜弥回到片场，没一会儿晏唯也回来，不知道是不是错觉，姜弥觉得晏唯身上的白兰地香气比刚才浓郁一些。
“各部门准备，第一场二镜四次。”
随着场记的声音，蒋蕖喊下“action”。
姜弥站在门口，她作为梁永萍，第三次从这扇门逃跑。
秦水将梁永萍堵在门口，她靠近梁永萍，笑着问：“所以你觉得你现在跟我在一起，是在出轨？”
梁永萍避开她揉捏耳垂的动作：“我没有。”
秦水几乎要和她贴在一起，玫瑰香是沐浴露的味道，好几次秦水洗完澡来找她，她闻到过。她听见秦水柔软地说：“你好久没喊我姐姐了。”
秦水说，她叫一声，便松开她。
梁永萍张了张嘴，下一秒，眼底被阴影覆灭，秦水说：“喊我。”
就在秦水无限靠近的一瞬间，导演再度喊“卡”。
姜弥清楚地看见晏唯眼神的变幻，热情到冷静，温柔到淡漠，说出神入化也不为过。这就是她和晏唯之间的差距，巨大的差距。
蒋蕖放下对讲机，脸色不太好看，她摆摆手，这一次没看姜弥：“今天这场先不拍了，换场吧。”
姜弥站在原地，感受着周围人看来的复杂眼神，她低着头，走出“秦水的房间”。
她厚着脸皮走到蒋蕖跟前，她知道自己有问题，不只是吻戏和接触，而是她刚才居然对这个角色感到陌生和茫然。
蒋蕖吸口气，道：“你主要还是没有抓到梁永萍的心理变化和情绪。你的眼神太软弱，太胆怯。虽然这个背景上来说没有我们的AO之分，但无论从感情还是□□，梁永萍其实一直是处在主导位的，秦水才是被她压的那个，我这样直白说你能明白吧？就是你要把握一个软弱的度，不能将梁永萍的强势完全抹去。说白了，你还是看着对面是晏唯，所以你害怕了。”
一针见血。
蒋蕖：“你是演员，不是来这里当学生的。我也没有那个时间和精力每一场都来跟你分析，有这个时间我不如找个更会演戏的演员。你说是这个道理吗？”
这话已经留有情面。
姜弥的脸很疼，火辣辣的。
“对不起导演……”
“我不要对不起。”
蒋蕖道：“围读都结束了，你和晏唯还是太陌生，到她这个地位，她不可能也没有义务替你们新人想那么多，或者将就你，人家可以完美调动情绪，就算在电影院放大几万倍，一样没有瑕疵，但你不行。你现在要做的就是尽快和她亲近熟悉起来，才有可能让你代入人物时更自然。”
蒋蕖让她调整二十分钟，再拍其他场。
神奇的就是，之后不涉及感情戏和亲近的部分，姜弥完成的都相对顺利，一直到下午六点多，姜弥今天的戏份全部结束。
那场吻戏，留在了明天。
姜弥没有马上离开，她坐在片场角落打开剧本。
赵佳很少看到她这么沉默寡言的时候，在她身边坐下说：“其实挺正常的，你的对手毕竟是影后嘛，蒋导的要求高一点更正常，也说明她知道你是有实力的。”
姜弥低声说：“是我让她失望了，晏唯肯定也很失望……不对，应该是意料之中。”
她用剧本把脸包裹起来，然后两只手捏着剧本往自己脸上撞了几下。
赵佳揉揉她的脑袋，道：“晏老师要是不喜欢你，凭人家那个实力，想换掉你应该很容易吧。现在你不是还好好在这儿演着么？”
姜弥默了默，说：“我一个人再想想。”
“回酒店想吧。”
“在这儿更有氛围。”
不知过了多久。
“姜弥。”
蒋蕖走了过来。
姜弥站起身，蒋蕖摆摆手，在她身边的小凳子坐下。
“你下午的戏挺好的，怎么感情戏就不行呢？怪了。我一直说，一个演员要演好戏要么把技巧发挥到极致，要么就得以身入戏，代入角色，享受角色，成为角色。你觉得自己是哪一种？”
她忽然顿了顿，冲着不远处招招手：“诶，晏唯，你也来一下。”
姜弥抬起头，看见晏唯已经套上一件绛紫色的风衣，身形修长，墨发散下来，脸蛋看着更小巧，在暗色的衬托下，她更白了。
她的身上仿佛都罩着一层光，特别神圣。
等人走近，也在旁边坐下，蒋蕖继续问姜弥：“哪一种？”
姜弥说：“第二种。”
蒋蕖点头：“谈过恋爱吗？”
姜弥一顿，余光向晏唯：“没有。”
蒋蕖说：“那就是你没有感受过这个过程，像亲密接触这些戏份，处理起来才这么困难。那就还是最笨的方式，从分析人物开始。
梁永萍是被束缚在规矩里的女人，而秦水是破坏者，是开拓者，但其实也是拯救者。
永萍生活在一个非常古板和严苛的家庭，从小被‘驯服’长大，周围充斥着暴力——精神和□□的。
连未婚妻也是暴力之下的产物，她不喜欢，但是习惯性，或者说是被迫性的顺从。
可永萍在和秦水相处的过程中，她发现婚姻也好，父母家庭也好，并不是人生唯一的选择。这种意识，从感情到身体的转变。
当她意识到自己对秦水产生感情的时候，她才会产生负罪甚至惊惧的想法，她害怕，她想逃，但是她并不是真的希望秦水离开她，相反，她内心深处迫切需要这种逼迫。
她恐惧，又期待触底反弹。
所以那种挣扎，不仅仅是感情的选择，也是一种挣开牢笼的勇气。”
“你说你读梁永萍感受到她的痛苦，她为什么痛苦呢？”
姜弥低下头：“因为她清楚地知道，一切结果都是她自己的选择。”
蒋蕖点点头：“对。”
姜弥没有再说话，蒋蕖看着她的反应应该是在有所触动，她看向晏唯，无声道：“教教。”
晏唯侧眸，点了下头。
蒋蕖起身，轻轻拍了拍晏唯的肩膀，把空间留给两位还生疏的主演。
…
“梁永萍爱秦水吗？”
“嗯？”
姜弥突然听见清晰的声音，她抬起头，见晏唯正盯着她。晏唯没有说第二遍，但姜弥已经反应过来，她回答说：“爱恨交织吧。”
实际，她犹豫了一秒。
晏唯直截了当戳破她：“蒋蕖说得对，你只是理解梁永萍。你对角色没有信念。”
如果是这样，是没法教的。
演员对这个角色连自己都不够信服，别人又怎么会相信，她就是那个人？
眼看着晏唯要走，姜弥道：“那晏老师你觉得呢？你觉得秦水爱梁永萍吗？”
晏唯闻言，忽而扯了扯唇，姜弥背脊一紧，只瞧着晏唯慢悠悠朝她走近一步，女人弯下腰，微卷的墨发滑下来，香气扑在她脸上。
“你喊我什么？”
姜弥身体僵住。
一瞬间的逼迫感让她头皮发麻，她倏然明白，就这么一秒钟，晏唯已经在戏中。
晏唯现在是秦水。
她的眼神深切地告诉她，秦水深爱着，深爱着梁永萍。
哪怕一句陌生的称呼，秦水也不允许从梁永萍的嘴里说出来。
姜弥好像找到了一个突破口。
下一秒，晏唯退开。
姜弥再望去，女人眼底一片清明，早已出戏。
收放自如的演技，让姜弥肃然起敬，她直起背，刚才晏唯是在教她——你质疑秦水的爱，我就告诉你什么是爱。
或许知道她已经看懂，晏唯没留太久。
等人离开，姜弥脑海中的思路才渐渐清晰，晏唯和秦水是完全不一样的，她和梁永萍也是完全不一样的。
秦水爱着梁永萍，但却很反感她。
梁永萍爱着秦水，但她把晏唯当作只能远观的偶像。
回去的路上，赵佳听了姜弥的思考，玩笑道：“那应该入戏很容易才对，毕竟你对晏唯有滤镜，无论这张脸顶着谁的名字都有天然光环，你不是该爱得不行？”
姜弥一听，觉得这话有点道理，但好像又有点问题。
她没心思深究，话也少，上午的接连打击让她提不起神来。
赵佳坐起身，忽然说：“但你也别爱得太狠了啊，太入戏也不好，秦水是秦水，晏唯是晏唯，你可得分清楚。”
姜弥莫名其妙看她一眼，不明白这有什么好值得提醒的：“很清楚啊。”
她现在不就是把角色和自己分得过于清楚，有时候才入戏困难么？
她想到今晚和晏唯的对话，心里开了下小差：其实晏唯也没有想象中那么冰冷……
赵佳扯了扯嘴角，她的意思是别假戏真做了，毕竟对方是晏唯，在姜弥这儿滤镜太强大了。她作为经纪人，还是有点危机感的。
但看姜弥脸上走神的倦意，她也没再多说。
她家姜弥除了那一次有过恋爱想法之后，就再也不开窍了，再说了，晏唯那么冷，作为偶像还行，姜弥不可能真喜欢上。
再退一步说，虽然姜弥属于撩而不自知的典型，还经常是招惹了一树桃花，完事儿自己一无所知，得她去收拾残局。
但是，对方是晏唯啊。
人家见过世面，姜弥这些无知的“狐媚手段”，根本不够看，晏唯不可能对她们姜弥有想法。
绝对不可能。
…
黑色保姆车正往公寓开去。
晏唯看了一眼手机跳出的短信，面无表情划去。
经纪人Surui在副驾驶问了一句：“一天下来，觉得这个姜弥怎么样？”
晏唯看着窗外，开了一线窗，外面的橙红光影跳到她的眼瞳中，让她有了少见的温度，风吹拂着头发，也吹动着她的神思。
似乎最近总有人问她这句话。
今天蒋蕖也又问过她一次。
“怎么样？”
怎么样？
晏唯浅浅吸口气，清新的傍晚，没有白日Alpha缠绕的奶香味，没有绯红的耳垂，没有灼热的腰腹……
可她为什么还是对这一切感到不满意呢？



第7章 取消
蔚蓝酒店是淮城一家五星级酒店，在影视城高速出口附近，算是当地明星演员出镜率最高的星级酒店。
公司没有给姜弥配备保姆车，现在这辆黑色SUV还是周善善友情赞助。
车开往地下停车场，姜弥套着嫩黄色的风衣下车，赵佳扯了下她的衣服，示意她往不远处看一眼。
姜弥抬头，看见地下停车场玻璃门前，一闪而逝的绛紫色身影。
其实刚才车在半路，她们就发现晏唯的车在前面。
赵佳催促：“走呀，上去一起。”
姜弥理了理耳边的头发，等追过去，电梯门正在合上。
她和里头的人视线对上，两秒后，电梯门将她们的目光彻底切开。
“……”
赵佳安慰说：“没事，估计没来得及。”
姜弥配合点头：“肯定是。”
二人四目相对，沉默片刻，赵佳抿了抿唇，凑近姜弥低声问：“咱们是不是得罪她了？”
以刚才的情况，电梯里的人是完全有时间可以给她们留门的，看起来，这位晏老师不仅高冷，还不是很喜欢她们。
姜弥歪了下头，两颗脑袋凑一起：“你想多了，不是咱们。”
得罪晏唯的，是她这个神秘的女人。
赵佳想了想，道出对策：“晏老师在20楼，一会儿你把礼物送过去吧。别是人家觉得，其他演员都收到礼物，唯独落下她，显得咱们对她不礼貌。”
姜弥道：“现在去送东西，才是不礼貌。”
姜弥望着电梯的楼层显示屏，人家现在都不怎么待见她，还敲门去送东西，有点太不要脸了。
电梯还在上行，空气里浮着酒店特有的铃兰香，气氛是安静的。
Surui看向晏唯：“看来你是真不太喜欢她。”
晏唯神情和往常一样冷淡，她不作声，Surui也习以为常：“不过我觉得她还挺可爱的，身边的经纪人也周全，连我都收到了小礼物。瞧。”
Surui从包里拎起一个手机吊坠。
晏唯毫无兴致：“嗯。”
“下午我不在的时候，给你送了什么？”
晏唯：“没有。”
Surui：“嗯？稀奇啊，听说她还是你的粉丝，是不是你把人吓的脱粉了？”
电梯门打开，晏唯淡淡瞥她一眼，Surui维持笑容站在原地，尽管她在娱乐圈已经很能说得上话，还算是晏唯的伯乐，可她依旧还没有招惹这位女士的勇气。
“哦，月底红毯活动的礼服晚些时候会送到酒店。”
她站定对晏唯道：“我就不送你进房间了，还有，阿姨刚才把电话打到我这里了，你记得看手机。”
回答她的只有沉默的背影。
晏唯刷开房门，从包里拿了一支抑制剂，把包和手机丢到沙发。她脱下大衣，两手掀起黑色毛衣的衣角往上裹去，极简的黑色内衣下是白皙柔软的腰肢，然后便是大片的肌肤的白。
她在浴室门外褪去所有拘束，而后重重关上浴室的门。
很快，干燥的浴室被潮湿和雾气填满。
浴室内，地上是空管的抑制剂。
女人的脖颈从冷白过渡到通红，热水淌过针眼，也淌过敏感的腺眼，她的身体正在生理性地发抖。
她眯起眼睛，将整个人置于热水之下，热得粉白的手揉着脖子，最后五指笼罩在喉咙，她不自觉握紧，仿佛只要足够用力，就能将身体里的痒意驱赶出去。
刚才她们其实有时间让姜弥进电梯，只是她很不想在那密闭的空间里和那个女人待在一起——Alpha的气息再如何温顺无害，但作为Omega终究逃不过配适度的吸引。
围读会和后来的开机仪式，因为没怎么靠近，alpha奶香味的信息素气息她能勉强抗拒，今天拍戏的时候，或许太久没受到刺激，碰到姜弥后，腺体突然有了反应。甚至只是拍完那个镜头，她便不得不到洗手间解决。
这种情况还是第一次。
而现在，她还需要用抑制剂来控制自己持续的生理影响。
她忽地冰冷笑一声，眼底充满嘲讽。
或许她不该给自己找这个麻烦的。
她依稀想起那天的试戏场地上也是这样，alpha顶着红肿的桃花眼，眼泪朦胧说起那些露骨台词——你爱的是我的人，是我粗糙的手指，还是我的舌尖？
当时她觉得真有意思啊，居然不只是信息素，只是因为一句台词，那个alpha就能让她完全湿掉。
这样的人对她来说，无疑是危险的。从第一次见到姜弥的时候她就知道，可那天的姜弥又给了她不一样的感受。
所以在蒋蕖问她这个人怎么样的时候，她没有拒绝。
她讨厌麻烦和危险，却很享受这种刺激与痛苦，她不在乎这个人是姜弥还是谁，她只是感受到了活着的新鲜感。
久违的。
而《春天》这部戏有足足三个月的时间……三个月……
许久，晏唯从浴室出去。
沙发上的手机有序震动着，她裹着浴巾靠坐上去，棕色皮质沙发微微下陷，手机屏幕上是莫云的未接来电，她眉头微皱。
点开手机，看见恰好跳出的消息。
莫云：【改天带姜弥回来吃饭。】
她盯着中间那个以极高频率出现的名字——不过，这个人或许会比她想象的更早让她厌烦。
隔了好几秒，她将手机扔到一旁，没有回复的打算。
-
姜弥刚洗完澡，套着酒店的白色浴袍站在浴室的镜子前，她观察着自己在镜子里的微表情。试图与自己对戏。
傍晚时，晏唯最后“送”给她的那场戏，像芯片一样牢牢埋在她的胸腔里。
晏唯的强大是一种无形的压力，她也是个演员，即便她追赶不上，也起码不该无法应对。
她开始切身去体会梁永萍对秦水的感觉。
她看着镜子的梁永萍。
回忆起秦水的一瞥一笑，回忆起秦水将她抵在门上，极具侵略性的爱意。
——秦水身上的味道是玫瑰沐浴露的香，像她这个人一样，妩媚的，温软的。
秦水的手很软，只是总透着凉意，像……香软的布丁，或者最光滑的那种蛋糕，让人有时候会生出把它含进嘴里的欲望。
秦水的唇最危险，靠近的时候，饱满的唇如同压着她心脏的开关，让她头脑发胀，牙齿发酸。
吻上它，或者咬上它，用牙齿厮磨它，让它涨红得充满血色。
然后再因为她看上去太可怜，而爱怜它。
她们会重新接吻，珍惜每一次唇齿｜交融。
接着，她应该会吻上秦水的脖颈，脉搏的跳动很热情，嫩滑的肌肤上有一层细薄的汗水，她的吻变得有些干涩，于是她停留在某处，在她脖子上最敏感的那个地方，细细舔舐……玫瑰味道，还有淡淡的咸味，以及女人特有的体香。
应该会带着少许甜味，清新而甘醇的果香，一点橡木的芬芳，是白兰地的味道。
白兰地……
不对！
姜弥突然狠狠打了个冷战。
她从惊人的想象中抽回神来，她再定睛看向镜子中的女人，那里不知从什么时候开始，已经不是梁永萍了。
她下意识按住“扑通”直跳的心脏，可是——属于姜弥的心跳却依旧存在。
姜弥在原地愣了愣神，猛烈地摇摇头，好险，差点就冒犯晏唯了。
但好消息是，她有了入戏的感觉。
忽然一瞬间，姜弥心里闪过这样一个荒唐念头：晏唯在剧本中看到梁永萍的时候，脑中又会不会出现她的脸呢？
-
天蒙蒙亮，今天是提前出发。
姜弥喝着赵佳自己鲜榨的豆浆，在车上看剧本。
赵佳看她今天状态还不错，说道：“你也是奇怪，别的演员要是听说能和晏唯拍吻戏，不知道得多高兴，你倒好，拍戏的时候闷闷不乐，现在知道暂时不拍了，立马活力满满。”
调整消息是昨晚半夜收到的。
蒋蕖不知道是思考了什么，还是决定把吻戏往后调整，换作了其他的接触戏份。
早上的时候，姜弥还看到蒋蕖凌晨三点给她发来的私信：【既然选择了你，我就相信你能做到。给你一点时间，希望你能还给我一个真正的“梁永萍”。】
姜弥想，或许昨天她的表现的确是太差了，蒋蕖作为全场把控的导演，肯定不愿意看到开拍即停摆的场面。所以决定还是给她一点时间。
所以其实她这个早上情绪不算很饱满，可是一想到，这一切都是自己的原因，这种不算好的情绪就化成了某种动力。
这就成了赵佳以为她“活力满满”的原因。
姜弥没来得及回答赵佳的话，因为手机的震动打断了她。
看到手机来电，她神情放松下来：“亲爱的妈妈。”
那头传来姜有舒含笑的声音：“乖乖，车上了吧？吃早饭了吗？”
“嗯呢。怎么了？这么早打电话？”
“没事就不能给我乖乖打电话了？”
“能能能，所以怎么啦？”
她还不能了解亲爱的姜有舒吗？
姜有舒听着这话，心情很好：“我是想说，你不住也没事，但你要是有空就去看看莫阿姨，人家一直惦记着我们，昨晚打电话还问我你是不是不愿意过去。”
姜弥咬着豆浆吸管：“好，我有空就去看她。姜护最近回去了吗？”
她转移话题，企图把母亲的注意力转到另一个不孝之女身上。
果然，姜有舒气愤道：“她还回来干嘛？跟她那个修车行去过得了！”
姜弥再装好人，笑嘻嘻道：“人家谈恋爱，没空也正常嘛。”
姜有舒默了几秒：“你别给我转移话题，姜护不听话，你少跟她学。”
姜弥：“……诶，您现在反应真快，不愧是我亲爱的母亲。”
姜有舒还是舍不得骂她，最后还是苦口婆心说：“你要是不愿意去，礼数也要做好，给人家打个电话也好。”
“也不是不愿意，就是……”
“我听说了，我也才知道你那会儿跟在屁股后面喊姐姐的小丫头，居然就是电视里的晏唯，不过人家现在是大明星，你们又那么久没见，肯定和以前不一样的，就算关系生疏也很正常。但是莫阿姨对你好，你得知道礼数。”姜有舒又强调一遍。
姜弥都快把吸管咬烂了，她自己都没察觉，提起晏唯的时候会让她处于高度集中状态。
“我知道，不过我记得莫阿姨没住多久就搬走了，她现在居然还对我这么热情……其实我对她都没多少印象了。”
“可能就是喜欢你吧，小时候咱们家也帮过她们，其实，你莫阿姨挺苦的，晏唯那孩子小时候也苦……”
姜弥闻言，下意识把手机声音降得更低。
十几分钟后，她挂断电话。
赵佳瞧着她低沉的神色，关切问了一句：“怎么了？家里有什么事？”
车正好停下。
姜弥摇了摇头，从车上下来，她从来没想过晏唯那时搬家的原因竟然是这样的，难怪晏唯如今总是一副生人勿近的模样。
姜弥脸上出现了近似难过的表情，赵佳心里一慌，问：“怎么了祖宗？好像听你说什么的姐姐事？有什么我能帮忙的？”
姜弥定下脚步，她的目光停在前方，低声说：“那你明天能帮我榨两杯豆浆吗？”
赵佳：“……啊？能，能能能。”
不等赵佳再问，姜弥已经不在跟前了。
晏唯从保姆车下来，昨夜下过雨，地面到处泛着潮，高跟鞋踩上去，空气里的声音都似乎沉了几分。
周围的人跟她打招呼，她都会象征性地点头，只是很淡。
但她很快耸了耸鼻尖，眼尾下压。
下一秒，一张明艳又清新的脸出现在眼前，那人的眼睛弯起来，里面装着雨后夜空才会出现的那种星星。
“晏老师，早上好。”
昨日因为吻戏慌乱紧张甚至低落的Alpha，今日脸上又恢复了自由恣意的色彩。
晏唯凝着眼前的人，随即想起来。
哦，蒋蕖把今天的吻戏取消了……



第8章 抱我
接连拍摄了两天日常戏。
连同上午的拍摄也还是梁永萍和邻里以及外出一些日常，算是很顺利。
午饭时间。
休息室虽然简陋，但姜弥在桌上摆了一个精致的花瓶，里面插着鲜艳的白玫瑰。姜弥吃着剧组发放的营养午餐，赵佳把两个漂亮的橙子放在她桌前。
姜弥的手伸了一半，转头问：“还有吗？”
“就两个。”
姜弥想了想，收回手：“那我一会儿给晏老师送去。”
赵佳挑起眉梢，狐疑审视几秒，最后欣慰拍了拍姜弥的肩膀，道：“不错啊小姜，你这几天很会来事儿嘛。”
连着三天了，这头有点什么好吃的好用的，都要给晏唯送一份过去，连豆浆早餐这几天都是“一式两份”。
“那当然了。”
姜弥想着这两天应该把准备的礼物也给晏唯送去了。
晏唯的休息室就在隔壁，比起姜弥那边的硬件设施要好很多，除了剧组给的待遇，公司团队也特别收拾过。
晏唯靠坐在软椅上看手机，Surui作为大经纪人还要安排其他艺人，而且Surui是D级alpha，今天在身边照顾的人是助理白秋。
白秋是beta，属于ABO里相对安全的存在，不像Alpha和omega除了要防止信息素溢出带来的混乱，还要小心精神力带来的影响。
精神力会根据等级或信息素匹配度，对AO产生神经和身体影响，从而有失控的可能性，并加大危险系数。
所以明星演员们贴身的助理，都会安排更温和安全的beta。
这时候，门外响起温柔的敲门声，白秋看了眼默不作声的晏唯，走到门口开门。门打开的一瞬间，白秋就被来人的笑脸惊艳一瞬，她笑着打招呼：“姜老师。”
姜弥抬手，冲她挥挥手：“你好呀，晏老师呢？我来送点东西给她。”
白秋回头，晏唯已经打眼看来。
白秋跟晏唯的时间不算长，所以摸不太清晏唯的态度是拒绝还是让人进门。
但还好姜弥似乎没有进门的打算，姜弥把东西递给她，话却是对里头的晏唯说的：“刚剥好的橙子，补充补充维C，那我先走啦。”
说完又跟白秋打了声招呼，这才转身离开。
白秋关上门，笑着把透明盒子放在晏唯身边的小桌上，低声说：“姜老师还真挺热心的，变着花样送东西，晏老师，您要尝尝吗？”
里面的橙子一瓣瓣饱满富有光泽，充满活力。
碰了这么多次壁，那个人居然还能毫无顾忌地到她跟前来。
她垂眸去看手机：“你吃吧。”
白秋对此也不意外，作为晏唯的助理，这种“好处”多不胜数，光是姜弥的她就已经吃了好几次，这两天甚至还有早餐吃。她道了谢，重新拿起来，打开盒子尝了一瓣，眼底放光。
好甜。
即便因为忌惮晏唯控制了满足的惊叹，但还是不小心发出了声音。
晏唯掀起眼睫，目光在那一盒橙子上，没几秒，又重新移开。
下午一点多，简单休息过后，剧组准备开拍。
姜弥滴了两滴眼药水，可能昨晚睡得不安稳，这个午觉有些沉，以至于被叫醒的时候，人还有点发懵。
姜弥拍了拍脸让自己清醒。
眼药水的关系，她的眼睛红彤彤的，拍打过的皮肤白里透红，偏她又穿着朴素正经的戏服，清纯里隐含着蛊惑人心的气质。她还喜欢笑，即便她不似晏唯那样有万中无一的颜值和演技，却也能吸引人的眼睛。
周围有位工作人员看着她的反应，抓拍了一张照片，又走到她身边询问能不能保存。
姜弥看完照片，一边笑一边夸奖人拍的角度好。
“姜老师，你真好，谢谢你呀。”
姜弥笑道：“没事儿没事儿，你拍得好我还要谢谢你呢，诶，你这个是什么滤镜？”
那人安利了软件和滤镜，姜弥听她一口一个姜老师，道：“别叫我老师，我也没演几部戏，叫名字就行。”
“那叫弥弥吧，我听你的粉丝都这么叫。”
“没问题呀。”
连化妆师也在旁边笑着开玩笑，饰演未婚妻的演员沈若希，听见热闹也走过去，脸上露出温和的笑，她出道早，却红到现在，所以虽然只比姜弥大两岁，但看起来成熟许多*。
围读会的时候她们相处得就比较和谐，这会儿正式拍戏，也并不陌生。
她故意打趣喊了一声：“弥弥。”
姜弥笑开眉眼：“沈老师，小礼物你喜欢吗？”
沈若希说：“喜欢喜欢，多谢弥弥。正好想换一个手机壳来着。”
她这里太过热闹，周围的视线或多或少朝她们看去。
晏唯在不远处，化妆师刚给她补完妆，蒋蕖朝她走过去，二人便恰好一齐看向姜弥。
“她和沈若希倒是挺熟，就只怕你，这样不行。”
晏唯道：“你哪儿看出来她怕我？”
明摆着。蒋蕖：“总之你们要更熟悉一点。”
说完蒋蕖又道：“有时间替我问问谈总什么时候有空，我请她吃个饭。”
晏唯从那双弯弯的眼睛收回视线，那个人好像在谁面前都能笑得没心没肺。她淡淡道：“公司这周项目落地，下周吧。”
蒋蕖点头：“行，谢了。”
晏唯没作声，侧了侧身，只听蒋蕖在身后喊姜弥的名字，要给她们讲戏。
-
“这场戏是秦水和梁永萍二人关系的一个大转折，一会儿试戏的时候，晏唯你要注意肢体可以适当带动一下姜弥，你们两个商量一下怎么配合比较舒服，姜弥的话，你最重要的就是情绪的挣扎，这是最关键的。因为一会儿有近景眼神戏，千万要稳住，另外一个近景会推拉到你的手部，你的手要表现出抗拒和难忍，诱惑与克制，最后掐住秦水的腰，这时候手部会做一个特写，你稍微注意一下。”
姜弥点头：“好。”
蒋蕖看了眼剧本，又道：“只要这一关你过去，就算是给后面你们之间的拉扯奠定了情绪基础。你抓准了，后面的感情你就都能参考。”
本来姜弥没那么紧张了，现下听完，不自觉吸了口气。
虽然这两天拍摄很顺利，不仅是拍摄，和大家的关系也渐入佳境，但前几天因为亲密戏NG的情形还历历在目。
“把场清了吧。”晏唯突然说。
蒋蕖被拉过注意，点了头，召来副导和场务，把事情安排下去了，于是就看到周围的人慢慢往外面撤去。
她再对一旁的沈若希说：“若希这边没什么多说的，你的表演可以比较日常，就随意一点就行。”
“明白。”
说着沈若希冲姜弥眨了眨眼，做口形让她加油。
姜弥干笑两声，然后看向晏唯，等蒋蕖和沈若希都往旁边去了，她走到晏唯身边，垂眸小声嘟囔：“晏老师，辛苦你了啊……能不能麻烦你跟我先去走一下位？”
说出来晏唯可能不信，她演戏这几年从来没有过这么卑微的时候，毕竟影后上次是真的被她拖累了，所以今天的戏份不能出任何差池。
晏唯侧目，姜弥本身比她稍微高一些，但她穿着“秦水”的高跟鞋，所以这会儿她又比姜弥高一些。
她能更清晰看清姜弥的睫毛，鼻梁，和唇。
姜弥的音色偏温和类型，音量放低后，她的音色就显得很软。
接着她的整个人都会变得更有亲和力，这一点倒是和她的信息素很统一。
晏唯默了默，平静地说：“过来。”
姜弥也去换了双高跟鞋。
这一场戏是在市集，梁永萍和未婚妻白晓在热闹的市集逛街，白晓难得心情很好要给梁永萍买一条裙子，梁永萍挑选完衣服往试衣间走，被人直接拉了进去。在二人极致拉扯的同时，外面的白晓久等不到人，在门外喊出梁永萍的名字。
二人在试衣间的对戏是剧本中的重点之一。
场地周围这会儿没什么人，蒋蕖和其他人在远处交代，只偶尔投来视线。
这边相对是安静的。
因为是在县城，试衣间的环境比较“复古”，没有门，只有厚重到拖地的帘子。
姜弥拿着准备试穿的裙子走向试衣间，手刚碰到帘子，里面忽而伸出一只白皙的手将她拉了进去。
惯性的原因，进入的一瞬间，她扑向晏唯。像第一次见面那样。
她的手抓在晏唯胳膊上，才堪堪稳住即将撞上的身体。
“拍的时候，拽你的力道会更大一点。”晏唯说。
姜弥点头，松开手：“好，但我肯定会撞到你。”
晏唯很快说：“按你正常反应，我会再把你推到这里。”
她又指了指一边的墙。
帘子半拉着，姜弥按照手指的位置，移动了一下脚步，随即站到帘子遮挡的墙边，晏唯再站到她跟前。
白炽灯光下，姜弥望见晏唯睫毛的影子，然后晏唯的瞳孔里映出一个她。
“我会抱你。”
明明毫无波澜的一句话，姜弥的心脏却倏然一跳，随即反应：“好，你抱我。”
她心想，然后梁永萍会挣扎。
晏唯看她一眼，才稍稍低下头去，她的掌心轻靠在墙上，姿势上看起来是拥抱，接下来她的唇在姜弥的耳边，说了一句秦水的台词。
姜弥头皮又是一麻，白兰地的味道似乎比上一次更醇香了，她脖子和手臂很快鼓起一层反应，她的手指微微屈起，想扶着点什么。
或者是抓住什么。
“完美匹配”这种东西，真的很影响她的工作状态和进度。
“差不多了，晏唯、姜弥你们准备一下。”蒋蕖的声音这时从外响起。
话音还未完全落下，晏唯便已经直起身，目光对上姜弥的，而后快速退了一步，她道：“就算机位调整，节奏也是这样，自己记住。”
不等姜弥说感谢的话，晏唯已经走出帘子。
晏唯走出试衣间几步，抬手朝白秋招了招手，等人靠近，说了一句。
“给我水。”



第9章 颤抖
所有部门准备就绪。
姜弥站到刚才和晏唯演练过的位置，随着蒋蕖喊了一声“开始往前走”，她正式进入角色。
白晓给梁永萍选了一条细纱的裙子，但她并不那么喜欢，目光停留在店铺的深处，一件墨绿的旗袍上。
但她还是拿起了白晓选的那条裙子。
梁永萍走到试衣间，手刚碰到帘子，腕上一紧便被里面的人扯了进去。
她惊呼一声，身体重重撞在那人身上，她听见女人娇哼的声音，惊惧减弱，她抓着女人手臂的力道微松了一些，随即，她被秦水推到墙边，她被深深抱住。
蒋蕖交代：“姜弥松懈后先用力抱一下，再松开。”
姜弥知道，蒋蕖这是要拍手臂部分的镜头。于是，她用力扣紧晏唯的腰，回应对方的力道，几乎要和彼此融在一起。下一秒，作为梁永萍的她该想起当下的处境，松了力道，她挣扎着要离开。
“这条裙子不适合你。”晏唯在她耳边低语说出台词。
呼吸和玫瑰香气像某种涩然的种子，一点点拨动梁永萍的心。
“好，秦水慢慢在梁永萍的耳边或者脖子亲了一下，她的表情从迷恋到痛苦，嫉妒，最后克制。”
随着蒋蕖的话，姜弥感觉到晏唯的呼吸在靠近，然后脖子的肌肤上，落上温凉的一吻。
她的心脏有一瞬间停止摆动，她心里想，原来晏唯的唇落在皮肤上是这样的触感。
她开始挣扎，说台词：“你疯了！她就在外面！”
晏唯哼笑一声：“她看见才好。”
她修长却微凉的手隔着衣服，在姜弥紧致的腰上抚玩，她的手贪念似的舍不得离开对方的身体。
“不喜欢？那这样呢？”
她忽然抓过姜弥的手，同样放在自己的腰上。
姜弥手心霎时生出一点细汗，那截腰肢没有主人那么冷硬，反而触感温热柔软，盈盈一握令人指尖发烫。
蒋蕖在外推戏：“秦水抓着永萍的手往上，掀开衣摆，露出一点点皮肤，镜头推过去，永萍的表情，惊惧、挣扎、难以抗拒……动心，不忍推开，祈求……”
姜弥闭上眼，五指拧成拳头：“我求你，她会发现的。”
晏唯笑得让人后背发凉，可她的语气那么的温柔：“这么多天没见，你不想抱抱我？”
晏唯泄了气：“好吧，你抱抱我，我就松手。”
姜弥拳头缓缓松开，她的手放平，轻轻从她腰上环到后背，晏唯否定她如机器一般的行为，似命令似乞求：“像我一样。”
“永萍感到一丝痛苦，然后开始有些生气了，所以动作稍微粗鲁……这里特写，抓腰的时候要用力一点。”蒋蕖安排道。
姜弥沉寂两秒，脸色渐渐沉下去，她咬住唇，抓住晏唯的胳膊，和对方调转了方向，她靠过去，满含复杂的怒意，她将晏唯身上那件蕾丝衬衣一下掀起来，用力掐住晏唯的腰，然后一寸寸往上。
故意磨炼得粗糙的手，正在滑腻的肌肤上肆意凌｜虐。
她忽然感觉到晏唯身体微微颤抖了一下。
可是她分不清晏唯是在演戏，还是真的在颤抖。



第10章 去吻
“ok，很好，动作情绪都很好，就这么拍。”
蒋蕖喊了停：“五分钟后正式来。”
姜弥抽手退身，动作快到无影。
她脸是红的，耳朵是红的，唇是咬红的。
“晏老师，没弄疼你吧？”
晏唯不动声色放慢呼吸，只看她一眼，摇摇头没说话，她拂了拂挽起的发尾，将发胀的腺体盖住。
蒋蕖过来和姜弥说了几个还要稍微注意的点，当着晏唯的面，再对姜弥说：“刚才晏唯带你挺多的，好好谢谢人家。”
姜弥明白这话，不只是入戏，还有台词和动作引导，都是晏唯在带动她。
“我知道，谢谢晏老师，后面我争取好好加油，不给大家拖后腿，尤其是不给晏老师拖后腿。”她认真说完话后，冲晏唯笑了笑。
晏唯见到那满面惹眼的笑容，应了声，可表情却好似比刚才要凉。
姜弥眨眨眼，不明白哪个字说错了。
但她又闻到熟悉的白兰地，不过没有刚才萦绕在呼吸里的气息一样浓烈。
无端地，她的脖子有了微弱的热意。
不是腺体的地方，是晏唯吻下的地方。
造型师走近她们，抬手要将晏唯那截蕾丝衬衣的衣角塞回裙摆里，晏唯条件反射避开，礼貌又冷淡道：“我自己来。”
晏唯捏着衣角的粗粝感，腰上微微发热，被那只粗糙的手划过的皮肤，仿佛被什么灼烧过，又似过敏一样。
又烫，又痒。
烦躁感隐隐要涌出来，她压抑着那种催动神经的躁，让死寂重新控制身体。
然而她又爱这种不受控却要拼命压抑的痛感，等待冷静的过程，是磨难，也是一种快感加持。
她垂着眸子，压着里头的晦暗郁闷的颜色。
再次开拍。
梁永萍被拉进试衣间。
秦水抱住她，埋怨又难过地在她脖子里落下一吻，梁永萍听见秦水的“威胁”。
“你抱抱我，我就松开你。”
起初她是慌张和担忧的，门外，不，甚至没有门，这里只有一扇随时都会被掀开的帘子，帘子外的那个女人，她的未婚妻白晓……一旦被白晓发现，一切都完了。
她的一切，她的生活，都完了。
她抱住了秦水，适当地示弱。
“我要你像我抱你一样。”秦水的声音像水，又冰凉，又充满引诱。
突然之间，梁永萍心里冒出一股火气，原本不是这样的，如果不是秦水，原本一切都不是这样的。她不必冒险，不必像现在这样，不必每天胆怯担忧事情败露！
秦水为什么要出现，为什么要这么逼着她？
恼意和恨意一股脑涌出来，她咬着唇，把人狠狠扯开。
她听见秦水因为疼痛发出的哼声——连疼痛的声音都像是叫｜春，她真的要疯了。
梁永萍报复似的掀开秦水的衣摆，手重重掐在那截水灵灵的腰上，秦水仰头靠在墙上，嘴角露出笑意，时而疼得皱眉，时而张开唇吐气。
她微微眯着眼，享受且笃定道：“梁永萍，你爱我，不然不会用这种眼神看我。”
姜弥在这一瞬间，其实走了神。
像是心脏被忽然握住，霎时发紧，她望着晏唯动情的表情，精神似受到蛊惑，有那么一下她感觉到腾腾的湿气，从腰下坠落，从双腿升起。
晏唯太自如了，让一切看起来像真的。
所以她也入戏。
太入戏。
身体也是。
不。
姜弥快速抽回神志——她们在演戏。
…
梁永萍更生气了。
她发狠的样子落在秦水眼底，却全是证据。
秦水重复道：“你爱我。”
梁永萍闻言，忽地颓然闭上眼，片刻，她道：“你放过我。”
“你不爱她，为什么不能离开她？”
“我不能。”她咽下痛苦。
这一刻，永萍明白了，她爱秦水，可此时此刻她更爱自己，秦水出现在她本就兵荒马乱的生活，让她一会儿更糟糕，又一会儿变得充满生气，她的生活像种子发芽，出现了春天。
她就是恨这个春天，如果没有感受过美好，她或许到死都会服从这恶心的生活。她厌恶，对秦水的，对自己的，对世间一切的厌恶。
她郁结于心，想去死。
她求秦水：结束吧。
梁永萍直起身，眼圈聚起泪水，秦水的手落在她脸颊上，怜惜道：“可惜，我也不能。”
下一秒，白晓的声音从帘外传来，永萍身体慌张得一抖。
但她没有得到反应的机会——
秦水突然凑过去，吻住了她。
姜弥没有拍过吻戏，温软和热息在她的意料之外，她的唇条件反射轻抿一下。
晏唯发觉姜弥睁着眼，唇峰被alpha的唇瓣生疏地含住，接着她便产生了一个无比荒诞的想法……这张唇这样的水润灼热，如果是含‘住其他，该是什么感觉？



第11章 喜好
“卡！非常好！”
在镜头的最后，梁永萍推开晏唯，一滴泪恰好落下来，镜头拉近，美□□用到极致。
蒋蕖站起来，脸上尽是满意的笑容。
蒋蕖没有给姜弥任何缓冲的机会，所以只跟晏唯沟通过——再不影响镜头美感的前提下，可以考虑借位，但首要是实战。
如果姜弥拍摄中状态达不到，晏唯有足够的技巧和经验借位，保证视觉吸引力。
但这话不能同姜弥说，这会让姜弥减少紧迫感，不利于应变和人物塑造。
不过没想到的是，姜弥给了她很大的惊喜。即便是在晏唯突然“发难”下，姜弥也自然接住了。
姜弥的紧张和涨红的脸根本不需要去演，晏唯一定能感受到她的温度，她甚至怀疑，晏唯或许能听见她不要命般狂跳的心跳声。
她拭去泪痕，缓慢地调整呼吸，她转头去看晏唯，发觉那张惊艳的脸上，前一秒的热烈和爱意，这一刻已如冰山般冷然沉寂。
姜弥心底忽地咯噔一声。
-
这日的戏份异常顺利，连蒋蕖都对姜弥几次称赞。
回酒店的路上，姜弥却一直在走神，身边总有醇香带着甜的气息萦绕着她，像窗外昏黑夜里悄然摇摆的枝丫。
天空再暗，看不真切，也改变不了入春的事实——无论她怎么转移注意力，她都不能否认，那一刻，自己对晏唯产生了一个女人的感觉，一个Alpha的感觉。
脑海里，不断放映着晏唯的靠近，抚摸，和那一点短暂唇峰相触的感觉，甚至脖子里被女人亲吻过的触感都还那样真实。
她觉得像做梦一样。
她的脸又恢复到了拍戏时的热度。
她的心脏“扑通扑通”闹着，她的腺体添油加醋发胀。
她发热期还有大半个月，按理说不应该，可是，她从来没有产生过那么大反应。
那场戏结束后，她不免有恍惚，那反应到底是属于她的，还是属于梁永萍的？
所以她当时才忍不住想去观察晏唯的表情。
不过她草率了——晏唯终究是晏唯，无论她们之间有过什么不愉快，那个女人依旧是她的灯塔。
演技出神入化，收放自如，脸不红心不跳丝毫没有影响。
多么伟大的演技。
什么时候我也能做到这样？姜弥深深地想。
恍惚间，姜弥听见赵佳的提醒：“你今天别忘了把礼物给晏老师，再拖下去，就真不诚心了。”
姜弥说好。
赵佳瞧着她：“你没问题吧？”
姜弥回神：“没有啊，好得很呐。”
赵佳闻言，狐疑盯了她几秒，看透似的嗤笑一声：“跟偶像近距离接触，心里在偷着乐是吧。”
姜弥反驳：“我可没有，我是正经人。”
“跟偶像演戏高兴不是很正常吗？关正经什么事？除非……你想了不正经的事。”
姜弥闻言，说出心里话：“也不是，也没怎么想，你知道嘛，我没拍过亲密戏，更何况是和晏唯。所以就是想我要拍多少次才能像晏唯那样处变不惊，收放自如呢？”
就知道这人心里肯定有点什么事儿。
平时在别人面前姜弥肯定是能藏得住，但她们相处时间太长，一点风吹草动就能看出来。
赵佳开导道：“每个人都有自己的节奏，你性情热和重感情，一旦代入必然需要时间调整。晏影后嘛，看起来性子更孤冷，所以可能就跟你不一样。”
“也许是吧。”
晏唯真的太厉害了。
她在这一天，感受到了她们之间更巨大的鸿沟。
晏唯可以随时从戏里抽身，她不可以。
-
这天，姜弥还是没能将礼物送给晏唯，她敲过一次晏唯的房门，但没有人理她。
她不确定是人不在，还是单纯不想开门。
直到听见屋内若有若无的响动。
赵佳听说后，让姜弥把礼物给自己，她送出去。姜弥爱护偶像她能接受和理解，但到底也是自家人，她可不希望小弥弥变成小舔舔。
不过姜弥没这么想，她心情也没因为这件事受到什么影响，如果是以前她大概真的会难受，但听过晏唯的经历后，她就开始理解晏唯这个人了。
她对这个人好，并不需要回报，这能极大的避免自己产生负面情绪。
至于为什么？
姜弥自己也分析了一下。
因为晏唯是她崇拜了很久的偶像，因为晏唯是她少时很喜欢的邻居姐姐，还因为莫阿姨对她很好，她感觉自己在能力许可的情况下，做一些力所能及的事是正常的。
也因为她在片场跟着晏唯学了很多东西——就算你去拜师，遇见天才和高手大佬，人家有点性格你不也得供着哄着求着？
再说，她也没做什么。送个东西，人家这次想独处，或者有警惕心再正常不过，她就诚恳些多跑两次，刘备还三顾茅庐嘛。
实在不行也就算了，她也不是要当什么舔狗。
最后，她或许还有一点点心疼晏唯。
赵佳倒是被这番言论惊讶了：“我突然觉得你很适合去讲课。”
“我小时候是有当老师的梦想。”姜弥说。
赵佳：“洗脑那种。”
姜弥：“……滚。”
赵佳看她神情倒是轻松很多，笑道：“行吧，姜备，赵姐祝你追星成功。”
第二天一早，赵佳和前两天一样拿了两份早餐，今天没有热豆浆，是一杯清爽的橙汁，以及两颗熟鸡蛋。赵佳吃不惯这种搭配，但姜弥试过一次还挺喜欢的。
姜弥早早就到了片场，去的时候晏唯居然已经坐在外面支的休息棚下了，蓝色帆布折叠椅，她套着一件纯白的宽大外套，笔直修长的腿交叠翘着，头发挽起，垂目看着手中的剧本。
她发现，无论她多早到，晏唯永远比她早。
天才不可怕，天才努力才可怕。
她不要休息的么？姜弥心想。
实际上她看到晏唯，还会不是控制回忆昨天那个吻，但接着又会被晏唯离场的清醒教育的明明白白。
“晏老师。”姜弥笑着走过去，把早餐放在她旁边的椅子上：“橙汁和鸡蛋，橙汁很爽口一点也不酸，鸡蛋是流心的，你一会儿试试。”
姜弥靠近的一瞬间，就带来了清晨的一丝凉意，不知道是有意还是无意，姜弥站在风口，风将她身上的气息尽数吹过来。
晏唯抬起头，姜弥还是笑着，漂亮的唇弯起来，眼睛像月牙，她给人一种感觉，无论前一刻发生了什么事，下一秒，她都能自我消化，然后像没事人一样出现在你跟前。
就像昨天。
那场戏结束后，姜弥呼吸不畅，甚至连正眼都不敢看她，现在又是这样无畏的模样。
晏唯扫过姜弥的耳朵，脸颊，唇，脖子。
多么正常的颜色，也不似昨天艳得滴血。
一刹那，她竟然感到可惜。
她再垂下眸子，这双刚送来早餐的手——她依然记得这双略显粗糙的手，回酒店后，她的腰上一层淡青色，竟然是被姜弥生生掐出了痕迹。
她平静错开。
“谢谢。”
姜弥正惊喜今天晏唯居然没有拒绝，接着，晏唯道：“我不需要，以后也不用给我送。”
这话在姜弥第一次送早餐的时候，她就已经说过。姜弥潇洒道：“你要是不想吃就让秋秋吃了吧，不过这个橙汁真的蛮好喝的。”
她极力推荐。
听到“秋秋”这称呼，晏唯眉梢不着痕迹挑了一瞬。
姜弥没想多待，说：“那一会儿见。”
隔了一会儿，白秋抱着刚泡好的热茶回来，看见凳子上的东西，小声说：“弥弥又送东西来啦。”
她看一眼晏唯，还是问了一声。
“晏老师，这些东西怎么处理？”
晏唯冷淡道：“你吃吧。”
所以她很厌烦这些人，她们真有那么亲近？
白秋把热腾腾的水放在晏唯手边，自己戳开温热的果汁，敲破鸡蛋，咬了一口，惊讶道：“好用心啊，还真是粉丝，热的果汁和糖心蛋，都是你的喜好。”
晏唯目光看向不远处，微眯眼睫，无甚情绪道：“是么？”
…
“弥弥，谢啦，你这果汁颜色太漂亮了，看得我嘴馋。”
沈若希戳开橙汁：“明天还你一杯哈，好喝，加了蜂蜜是不是？”
姜弥点头，不忘捧起赵佳：“赵佳帮我榨的，她技术一流。”
赵佳在一旁听着，不放过任何同流量走近的机会：“要是喜欢，明天再帮你带一杯，顺手的事儿。”
赵佳总是很圆滑，她只是说“明天”，所以不会给人太过讨好的感觉，但会显得亲近，一般人家不会拒绝。
沈若希果然接受。
时间到九点多，各部门已经就位，准备开拍。
梁永萍换上了新买的白色长裙，白晓结了账，听着店员的夸赞得意地抱住梁永萍。
这时，秦水换上了梁永萍进门看中的那件旗袍，墨绿色，高盘扣，腰肢柔软，婀娜有致，美得惊人。
她盯着二人微微一笑，打上招呼。
不知道为什么，白晓看见这个女人就莫名地不舒服。
她侧眸看身旁的人，见人垂着眉，没看对方，满意地在未婚妻的脸颊亲了一下，再掐着未婚妻的腰，也不管对方吃痛的瑟缩，兀自笑道：“那我们就先走了。”
秦水回之一笑，没有人发现她微微抖动的眼睫，以及抠进肉里的指尖。
秦水付完账，跟在二人身后走出服装店。
看着白晓紧紧搂着梁永萍的后腰，好像快要将人揉进身体里，秦水想，或许回家以后，白晓会很快为梁永萍脱下那条长裙。
她的占有欲在这一刻爆发到了极致，滔天的嫉妒和爱意再也无法藏起来。她不只要梁永萍的爱，她还要梁永萍的身体。
梁永萍，只能是她的。
秦水跟了上去。
蒋蕖的声音从导演声筒里发出来：“卡——好，晏唯最后的眼神很牛啊，姜弥和沈若希表现也不错，过了，大家休息一下。”
晏唯接过白秋递来的热水，转身时，她忽然抬眼去看姜弥的方向，姜弥正在和沈若希交谈，不知再聊什么，两个人靠得很近。
“呀，晏老师你的手出血了。”
顺着白秋的声音，晏唯后知后觉低下头，审视了几秒，眼底划过意外，好像连她自己都没想到居然能破了口，随即，她将手心盖下去：“没事。”
白秋道：“那先回休息室消消毒吧。”
她跟着晏唯久了，经常很佩服晏唯，拍戏的时候，她从不在乎把自己弄得遍体鳞伤。
赵佳不知是从哪里听说晏唯手受了伤，在休息室同姜弥说起。
姜弥听到的时候，刚和母亲姜有舒通过电话，又问起最近有没有去看望莫云的事，这几天日程紧张，的确空不开身，她答应了下半个月如果有时间一定会去。
这会儿一听晏唯的事，脑子都清醒了：“受伤？怎么了？”
赵佳：“听说是拍戏的时候划了一条口子，出了好多血。”
姜弥皱起眉，把桌上的餐后水果往怀里一收，转身就走。
不过今日，白秋没接她的东西，并且把休息室门关了，只自己走出来同她说话。
白秋一脸歉意：“不好意思啊弥弥，晏老师有点累还在休息，这些东西每天收也不好意思，以后你还是不要送了。”
姜弥：“手很严重吗？医生怎么说？”
白秋：“……额，已经消过毒了，放心吧。”这个好像也不用看医生？
“光消毒能行吗？”姜弥小声问。
白秋：“……能，能吧？”
就是指甲盖划破了肉，消毒贴个创可贴的事，但她被姜弥的神色和眼神弄得有点不自信。
姜弥左右看了看：“是不是不方便说？我知道了，那你好好照顾她，我先走了。”
晏唯这个量级的演员，一旦受伤必定是头版头条，粉丝会发疯的。
说完，不等白秋解释，一溜烟又没影了。
白秋留在原地，吸口气，张了张嘴，然后闭上嘴。不是，这都哪儿跟哪儿呀？
姜弥飞速回到休息室，抓住赵佳，张口问人要果汁配方，接着自己又下单一台榨汁机送到酒店。
赵佳问：“做什么？”
姜弥道：“准备晚点送礼物的时候，亲手榨一份爱心果汁给晏老师一起送去。”
“她还好吗？”
“没见到人，下午晏老师有活动，晚上应该在酒店吧。”
“一会儿我打听一下，要是人家还不搭理你呢？”
姜弥：“……我就自己喝。”
“很好，能屈能伸姜备备。”
“你少给我取几个外号。”
“多可爱。”
其实赵佳心里还是认可的，毕竟姜弥这佛系犟种愿意主动去跟晏唯搞好关系，实在是百利无害。
她道：“就是我晚上有应酬，你自己去的时候小心点。”
姜弥脱口维护：“放心吧，晏老师不是那种人。”
“……”赵佳服了这粉丝：“我是让你记得拿着剧本去！小心点别被人乱拍了！再说了，你一个Alpha，我还怕晏老师对你做什么不成？”
姜弥拍拍心脏：“你这两天火气好大。”
赵佳闻言，冲着姜弥恐吓似的‘哈’了一声，姜弥跳起来跑到门口，打开一半，学着赵佳的样子，刻意做作道：“知道了，赵姐，我就算为了我们晏老师，我也会很小心的。”
说完她一步跨出去。
然后人顿在当下，笑容逐步消失。
晏唯的休息室在里侧，出入正好会经过姜弥的休息室。这会儿，时间差不多，晏唯和白秋准备去片场，刚好走到姜弥门口。
晏唯表情看不出什么异常，倒是白秋一脸笑眯眯看着石化的姜弥。
哎呀呀，我们晏老师！
磕到了，磕到了！



第12章 玩弄
因为行程的原因，从休息室那一面之后，姜弥一整个下午都没再见到晏唯。
这给了姜弥一些缓冲的时机，私下怎么口嗨都没关系，可被正主听见又是另外一回事。赵佳让她别想太多。
倒也是，粉丝表白偶像，多正常啊。
晏唯肯定也见的多了，而且当时人家也没什么反应。
越想，也就宽心拍戏去了。
晚上七点。
比姜弥预计的下班时间早了半小时——她和沈若希的戏意料之外的流畅，几乎都是一遍过关。
原本沈若希提出晚上一起吃饭，但赵佳知道她一心惦记着其他事，所以开口当“恶人”替她推了。
给晏唯送亲手榨的果汁，这是她白天就计划好的。
回到酒店，姜弥就开始捣鼓榨汁机，等目标完成，已经八点多。
水池边一堆果皮果核，桌上摆着七八杯五颜六色的果汁。
姜弥挑选了最满意的梨水装进袋子，再将另一个准备了好几日的纸袋拎在手上，最后把沙发上的剧本也装了进去，这才走到门口的全身镜前仔细照了照，确认穿着得体，精神不错。
不就是白天在晏唯面前社死了一下么？
这有什么的呢？
走廊里满是铃兰的香，剧组租下的十九、二十层，都特别安排了保密措施，这两层楼除了自己人，几乎不会有人上来。
姜弥还是带了个渔夫帽，刷卡上到二十，从袋子里把剧本拿到手里对外最显眼的地方。
她四下望了望，后来在电梯门镜子里看出自己和贼相似程度过高，才将腰板挺起来。
2019。
她在最角落的房间门外站定。
小心又紧张地摁了一次门铃，隔了三秒，重复一次。
这是最后一次。
姜弥和上一次一样，安静等在门外，秒表随着呼吸一秒一秒跳动，鼓起勇气的神情渐渐平淡。
姜弥转过身。
没几步，听见身后的门突然打开。
姜弥一顿，蓦的回头，随即瞳孔微收。
晏唯套着白色浴袍站在门后，头发湿濡，领口露出锁骨尖，让人不能直视，看着她的那清冷目光中有一丝审视。
就那么盯着她。
姜弥总觉得她不太合适看这个画面。
“晏老师。”
晏唯：“有事？”
姜弥上前：“你还好吗？”
晏唯眸中闪过微弱的不解。
姜弥道：“听剧组的人说你手受伤了。”
这圈子里多得是听风为雨，黑说成白的事……晏唯大概猜到是怎么回事，但她没有解释。
她不动声色打量着姜弥，可惜，她没有从面前这人脸上看出任何客套，仿佛姜弥只是诚挚的说出内心的想法，不存在任何假意。
有时候姜弥的行为似乎真的没有任何想法。
这很正常，又很奇怪。
她产生了一种很奇怪的情绪。
“没事。”
明显看出晏唯不想多说，姜弥也不好多问，点头：“那就好。”她将剧本往下收，袋子快速递过*去道：“给你带了点东西，还有个小礼物。”
晏唯看向她手中的袋子，不知想起哪一句话，神色淡了些。
姜弥的手伸出三秒钟。
她从姜弥手中接过去。
“还有事吗？”
Alpha脸上似乎出现一点失落。
晏唯眉梢微不可见蹙起一瞬，实际上，在姜弥来之前她的情绪就差，所以现在，她打算立刻结束这场见面，至少此刻，她不希望在姜弥身上花费太多时间。
姜弥带给她的肉|体和精神刺激是一回事，但她并不想跟姜弥走得太近。
“还有一件事。”
正要开口，这时候从走廊深处响起电梯打开的声音，姜弥肯定是不希望被人看到自己出现在晏唯这里，她倒是没事，关键不能给晏唯拖后腿，况且还涉及晏唯家里人。
姜弥犹豫道：“晏老师，我能不能在里面的门口说？”
晏唯闻言，轻而缓慢地吸气，像是毕生的耐心都集中在这口气里，然后又静静地沉了下去。最后，她用一种复杂到任何人都无法看透的眼神，迟缓地落在姜弥的脸上。
走廊不远处人影晃动起来。
Alpha诚挚干净的望着她。
时间像流水，一秒又一秒。有一刻，晏唯怀疑姜弥是在戏弄自己，一点点试探她，接近她，引诱她，挑战她，但她又觉得，姜弥没有那么好的演技。
至少现在是。
几秒后。
晏唯侧身空出一个进门的空间。
投射到地面的影子，那空间看起来如此逼仄，像阴霾窒息的甬道，可姜弥就这样走了进去。
-
晏唯的房间是套房，比其他的更宽阔，更豪华。
阳台的窗是开的，将纱帘吹得荡起，姜弥一下闻到淡淡的香味，除了晏唯本身的气息，还有一点很熟悉，熟悉到一时间她忘了那叫什么。
姜弥站在门口，看着晏唯往里走去，说：“就是下周我有一天休假，想去看看莫阿姨，可以吗？”
因为她不确定莫云会回自己的别墅，还是去晏唯那间公寓，总之她觉得还是跟晏唯说一声比较好，最好避免再遇到之前的情况。
晏唯走到沙发前，将两个纸袋就势放在茶几上，再侧眸看门口方向，对着拘谨的人道：“坐吧。”
姜弥是有点受宠若惊，根据晏唯的话，从柜子里拿出一次性拖鞋换上，再坐到晏唯对面的单人椅上。
其实姜弥要说的话已经说完了，只不过晏唯没回答，所以她现在一时间不知说什么，就像临场发挥一样，她的大脑疯狂运作。
然后她说：“谢谢。”
晏唯：“谢什么？”
姜弥：“谢谢你让我坐下。”
晏唯：“……”
姜弥咬了咬死嘴。
“谢谢你在片场带我，莫阿姨也很关心我，我也没什么能回报你们的，觉得休息的时候应该去看看她，想征求一下你的同意。”
这次她说得更正式。
晏唯依旧没有立时给出回复，姜弥想，大概是悬了。
可突然，她听见晏唯问：“喝水么？”
姜弥眨了眨眼，再度掩饰不住惊讶：“喝。”
随即她反应过来，人家肯定是懂礼数随口问，她怎么还真的要喝？
晏唯站起身，走到茶吧机前，取了玻璃杯，姜弥想起她手上有伤，很快几步走过去。
“我自己来吧。”
她拿起水壶倒水。
她们离得很近，但姜弥全然没有察觉，她的注意力都在杯子上，也没注意看晏唯的手。
晏唯从姜弥的指腹略到她的侧脸，忽视若有若无的奶香气，冷不丁问道：“你跟谁都是这样？”
姜弥一怔，放下水壶：“不是啊。”
她其实也不是很确定晏唯这句特指什么，无意识这么答了。
她这才感觉到二人的距离，清淡的香再度吸引她的注意，她终于想起来，那是玫瑰的味道，也许是沐浴露，也许是精油，总之结合omega信息素的气息，好闻得让人不敢细品。
想到“秦水”也就是一瞬间的事。
想到那天“秦水”在她掌心下动情的神情，也就是一瞬间的事。
之前好像都没有闻到过……晏唯是为了贴合角色才用了和秦水一样的味道么？
姜弥喉咙动了动，头皮一阵发麻，退避一步。
她不知道自己的动作完全暴露在晏唯的眼底。
晏唯凝着姜弥，好片刻，她转过身回到沙发，慢悠悠翘起腿，还是冷淡：“我不管她的事。”
姜弥想起第一次和晏唯见面，晏唯和莫云之间的关系就有些奇怪，总似隔着什么，并不亲近。
不过有晏唯这句话就已经足够，那么今天来的目的算是解决了……
姜弥看看刚倒的水。
总不能浪费。
她少量喝了几口，在沙发边站着继续找了个话题，对着带来的纸袋子说：“里面是梨水，温热的。”
晏唯看一眼茶几：“你每天倒是都挺忙。”
姜弥：“还好，就拍戏……哦，你是说这个梨水？其实平时早上的果汁和豆浆什么的都是赵佳帮忙榨的，所以还好。就这个是我自己榨的。”
这是她试过的几种水果里，榨的口感最好，也最适合这个时间点喝的。量不多，甜度也不会给晏唯增加负担。
晏唯闻言，看向另外一个袋子，破天荒问：“那是什么？”
姜弥又忙解释：“这是送给你的礼物，开机那天就想给你，一直没找到机会。”
她补充一句：“希望你喜欢。”
晏唯未作回应，瞧不出是什么态度，最后她的目光落在旁边的剧本，姜弥老实中带着一点得意：“怕人看见误会或者拍照什么的，所以带个剧本保险一点。”
说完她看向晏唯，下一秒，二人视线碰在一起。
窗外的风略显微醺，温柔又凌乱，洁白的帘子飘起来，风有了形状和声音。
让人觉得马上就要发生什么事。
姜弥看着那双精致的丹凤眼，好像也没那么凉瑟，只是最近晏唯的眼神总让她有一种沉甸甸的，皮肤被什么重重擦过的感觉，让人发麻，痒痒的。
和最近一样，她还没来得及辨别那是什么情绪，便很快只看到往常的疏离了。
姜弥顿了两秒，觉出最后的眼神带着燥意，她一口喝完水，立马站起身：“不早了，那我就不打扰你了。”
晏唯并没有说什么，她走的很快，所以不确定晏唯有没有看向她。
房门合上。
姜弥走到走廊，她盯着深蓝色的地毯，一步步，走得很慢，今天应该是除了拍戏，晏唯主动和她说话最多的一次。
但看得出，晏唯还是抗拒她的。
房间内，晏唯在沙发上坐了良久，自茶几上收回视线，又从包里摸了细烟和打火机，缓缓走到阳台，关上屋内移门，面朝玻璃外。
修长的指尖夹起烟放在唇边吸了一口。
淡色的烟雾转瞬飘散于空气里，将那抹奶香的信息素味道冲淡几分，她的神情变得捉摸不定起来。
回到客厅，目光垂落在茶几上那透明的还带着水渍的玻璃杯上。
重点停留在杯口。
她的指腹缓缓落在上面，然后摸到上面的水，再往下一用力，杯子倒下来，把她整个手指都打湿了。



第13章 灿烂
气象预报昨日就播报了降雨的消息，今晨起来果然细雨蒙蒙。
昨晚给晏唯送完东西回房间，才想起剧本忘在晏唯那里，要了命了，翻来覆去到后半夜都没睡着，这会儿人站在水池旁边给橙子削皮，还不断打着哈欠。
赵佳上楼帮着她收拾东西，说：“丢剧本确实不好。”
姜弥：“不只是这个问题。”
赵佳：“那是什么问题？怎么？一个剧本还有什么见不得人的东西？”
姜弥：“……”
还真有。
没再多说这话题，姜弥还在打哈欠，赵佳道：“反正要给沈若希带，我顺便一起榨了带过来不就行了。”
“送人还是自己动手比较诚心。”姜弥说。
怎么说呢，可能是她的错觉，她认为晏唯好像对她亲手做的东西，会更有好感。
赵佳：“沈若希也是送，那你怎么不一起做？”
姜弥头也没抬：“不一样。”
赵佳偏说：“怎么不一样？大家都是同事。”
姜弥看过去，赵佳“切”了一声：“知道，晏唯是你亲爱的偶像嘛，得尊敬，得诚心，那你以后见她是不是还得沐浴净身再去？”
姜弥：“……”
赵佳哈哈大笑，只有说到晏唯的时候，她才有可能占上风。笑了一会儿，稍稍正色道：“不过是该供着，这个月底有个红毯你要去参加，到时候晏唯也会去，咱们得沾沾她的光。”
姜弥低头按着榨汁机，等着鲜嫩汁水流到透明容器里：“谈成了？”
“找了很多关系，好不容易好不容易才争取到的，脸都快贴烂了，然后明天中午我们先抽个时间，把礼服先订下。这次的红毯，晏影后和沈若希都会去，加上《春天》正在热搜档口，机会必须拿住，争取到越多曝光越好。”
姜弥点头：“我知道。”
赵佳看出她还是有些不情愿：“我也没让你去跟影后和沈若希炒cp，咱们没那么大资格跟脸面，这不就是蹭个曝光。”
姜弥点头说：“我没有不情愿，我是怕人家两位不情愿。”
“没事，大家都这么过来的，懂的都懂。我们尽量分开，不蹭人家镜头也没事。”
姜弥没再说什么。
她从冰箱里拿了一杯密封的蜂蜜柚子水，自己喝了一口，然后重新拿了一杯递给赵佳。
赵佳很感动：“哇，我们宝贝弥弥真是知道心疼人了。”
“昨天做完试验剩下的，还有三杯，我们一人一杯半处理了哈。”姜弥嘻嘻一笑。
“……”
“我就配隔夜的？”
“我不也喝着么？倒了多浪费？”
赵佳翻了个白眼，尝尝味道：“蜂蜜加太多，你也少喝点。”
姜弥：“哦。”
“起这么早就为了给偶像亲自榨果汁，什么时候我赵某人也能有这种待遇？”赵佳看着姜弥小心把塑料杯周围的水迹擦干净，不由羡慕。
姜弥叹口气道：“我人都卖给你了，您就别计较这些了好吗？好吗好吗？”
赵佳嗤之以鼻，忍不住戳在姜弥肩膀上，笑道：“去你的吧。”
外头刚蒙蒙亮，降温的关系，赵佳给姜弥穿了件新的厚外套，二人低声说笑着等在电梯门前。
门打开的瞬间，里外的人都稍稍诧异。
除了晏唯，三人几乎同时打了招呼。
白秋跟着晏唯让出一点位置，姜弥先是看了眼晏唯，而后从她身上扫过，晏唯穿得有些单薄。她同时想着，如果晏唯不主动给，那她得找机会要一下自己的剧本。
这会儿只能祈祷晏唯没有打开过她的剧本。
到酒店停车场，姜弥的保姆车已经开到门口这儿，跟晏唯二人打过招呼，便要先上车去。
准备上车的时候，赵佳和姜弥都听见身后白秋的声音。
“啊？人没事吧？那你还能赶过来吗？”
等人挂完电话，赵佳问：“怎么了？没事吧？”
白秋道：“我们的车在路上被人家别了，已经报警，一时半会估计过不来。”
“那先上我们的车。”姜弥果断说：“反正都去一个地方。”、
-
周善善赞助的保姆车是一辆宝马3x，五座，正好装下几人。
赵佳坐在前排，姜弥、白秋和晏唯坐在第二排，赵佳偶尔找些话题，姜弥和白秋回应几句，晏唯几乎都是沉默。
姜弥侧头看，她发现晏唯多数时候望着窗外，当隧道来临，她看见过被玻璃窗折射出来的晏唯的表情，冷得不像个活人。
眼神空空荡荡，似乎对一切都没有兴趣。
姜弥并不知道，她移开眸光的那个刹那，车窗映照下的丹凤眼微微一动，锐利而压迫，反客为主不过转眼之间。
“对了，晏老师，这个给你。”姜弥抬起头，她终于想起来，隔着白秋看向晏唯：“你肯定还没吃早饭。”
上次晏唯已经提醒过，别再收姜弥的东西，所以白秋这次也不敢贸然接下，她刚打算替晏唯周全回绝，又听姜弥道：“我自己榨的苹果汁，还热着呢，还有赵佳做的鸡蛋、生菜和鸡胸肉拌的沙拉。”
晏唯想不想吃白秋不知道，她只知道自己很想吃吃看，因为这位女演员的经纪人真的挺会做吃的。
可惜了，她没这口福。
白秋开口婉拒：“姜……”
不等她说完，耳旁忽地响起平静的嗓音：“果汁，谢谢。”
姜弥眼里泛光，从袋子里拿出果汁越过白秋递过去。
白秋往后缩了缩身体，惊讶之余，一转头看见姜弥满眼好奇地望着她问：“秋秋，你刚才想说什么？”
白秋：“……我，我想说姜老师和佳姐真厉害，不像我什么都不会做。”
老师，你不是说不收的吗？
姜弥笑了笑，把那份沙拉给她：“你也没吃早饭吧，那你要尝尝这个不？还是赵佳手艺更厉害。”
白秋当然乐意，道过谢便愉悦地收起来。
快到片场的时候，姜弥终于听见晏唯打开杯盖的声音。
她侧头，可因为白秋的中间的缘故，她并不能看见晏唯，所以也就不知道晏唯是什么神情。
车内静谧了片刻。
姜弥问：“晏老师，好喝吗？”
清洌浓郁的苹果汁被虚虚握在晏唯手上，温热传到掌心，汁水的酸甜仿佛还在舌头上缠着她，余韵冗长。
晏唯缓慢说：“不错。”
“……”白秋缩了下身体，突然有一瞬间她觉得自己，好像有点多余……
…
十分钟后，车穿过基地大门，在片场不远处停下，这时候才有细小的雨点砸在玻璃窗上，这场雨忍居然到了她们的目的地。
晏唯已经打开车门，冷风灌进来，姜弥同时打开另一侧的。
春日多是阵雨，来得快。
周围大部分人都没有带伞，正往片场大棚疾走奔跑，已经有人准备往晏唯这边送伞，但晏唯还是大步向前。
没几步，她的头顶忽地暗下，像灭顶乌云追上来，不过那只是白秋撑伞跟来：“弥弥把伞给我们了，还有外套，她说是新的，一次也没穿过。”
那是一件白色短绒大衣，白秋的话刚刚说完，姜弥和赵佳便从她们身边小跑过去。
晏唯抬眼，目光中，姜弥的手遮在头顶，掌心的阴影遮住她亮晶晶的眼睛，她笑着喊：“一会儿见。”
这会儿，晏唯只看见唇红齿白与热烈灿烂。
而后面一种，是她这一生到死都不会拥有的东西，她觉得刺眼极了，想抓紧什么，手指微微收缩，然后发觉有苹果味的热意正从掌心传来……
苹果汁黏答答从吸管溢出来滴在她雪白的手背，她却觉得那汁水好像有牛奶的味道。
她望着那汁水，姜弥那双白皙灵巧的手握紧苹果的画面，便在脑中一闪而逝，她的舌头顿时有些干涩。
她的病好像变得严重了。



第14章 心思
阵雨到十一点就过去了，天空居然慢慢出现一点半点的太阳来。
下午的时候，地面干燥，除了老旧房檐下的水坑，好像这一场潮湿从来没有出现过。
于是蒋蕖按照原计划，吃完饭继续今天的拍摄内容——秦水和梁永萍的第一次见面的戏。
姜弥和晏唯侧耳听着蒋蕖的交代，等人说完去调监视器，晏唯道：“衣服脏了，干洗过后还给你。”
姜弥道：“没关系，其实不用。”
上午的时候晏唯就把剧本还给她了，是亲自给的，没过白秋的手，她想到剧本上自己标注过的痕迹，莫名有点心虚。
但又觉得畏畏缩缩，不如大方点承认：“那个，晏老师，你看到我剧本上的标注了吗？”
晏唯：“什么标注？”
姜弥：“没什么，就是有点点关于演技的小问题。”
拇指和食指轻轻捏在一起，比了个大概。
晏唯错眸，佯装没看到姜弥舒气的样子。
入春正好二十天。
早上十点多，梁永萍坐在家门口的台阶上，摘着清晨刚买回来的四季豆。
身上是一件几年前的黑色棉服，修身藏蓝牛仔裤，手腕上戴着一副有蕾丝边的薄荷绿袖套。
楼与楼之间相隔近，这个时间点，太阳正好能照到家门口，不过时间很短，她每天都很珍惜这会儿。
她忽地听见高跟鞋的声音，小县城里最偏僻的这个陈旧老居民楼里大多住着老年人，所以不常听见这种声音。
她望向巷口，想看又是谁家的“小姐”回村来。
一角墨绿裙摆先进入她的眼睛，然后便是整眼的惊艳，惊艳到足以让她自惭形秽。
“你好。”
女人的声音让梁永萍想到春天，她点点头，然后垂下眸子。
“我叫秦水，昨天刚租了二楼，就在你们楼上。”
梁永萍抬起头：“你好。”
秦水走近，在她面前站定，第一次她就闻到了女人身上那种独有的玫瑰香，她后知后觉头顶的阳光被女人挡住。
女人一笑：“你是住在这里吗？那以后我们就是邻居了。”
梁永萍礼貌回笑，秦水这才踩着高跟鞋上楼，“哒”、“哒”、“哒”，一声一声，很慢。
忽而高跟鞋声停下来。
梁永萍在门口的矮凳上抬起头，只见女人站在斜斜的楼梯上，身姿婀娜，眉眼如画，妩媚与清雅都在一个人身上，无论怎么看，这个人不像是会出现在这里的人。
微风吹过，旗袍的裙摆吹起来，细白的小腿便猝不及防撞入梁永萍的瞳孔中。
她堪称慌乱地收回视线，听见女人含笑道：“对了，你真漂亮。”
等高跟鞋声再度响起，直到重新消失，梁永萍才停下模式化的择菜动作，她盯上自己的手，算是修长，可为了择菜方便，她的拇指留了指甲，里头还有四季豆绿色的汁液，她的指腹因为常年劳动和家务，变得粗糙而干燥。
她的脸同样如此，如果是几年前或许算是能看，可这几年的磋磨下来，她早觉得自己不是人像了。更别说漂亮……她多久没有听见有人跟她说这两个字了？
她觉得那更像是讽刺。
头顶的建筑已经把太阳挡住，梁永萍拿着菜起身，快要把指甲抠进篮子里去，接着她紧紧关上了门。
“卡——”
蒋蕖一喊，姜弥便放下篮子，立马出门找了个光线好的地方，刚才太入戏，指甲抠篮子的时候，抠了根木刺进去。
赵佳从道具组那里找了根针，就在太阳光底下给她挑刺。
晏唯从楼上下来，化妆师凑上去补妆，淡淡问：“怎么了？”
白秋也朝姜弥那边望过去，回答说：“不知道，好像手怎么了？要不我去看看。”
“不用。”
木刺不算粗，却扎很深，硬是折腾了姜弥十分钟。
两点多，蒋蕖需要调度机位，让大家休息半小时。姜弥想回休息室大摇大摆躺会儿，因为赵佳临时被叫回公司的缘故，她自己拿着剧本往休息室走。
很快，看到晏唯身上搭着一条披肩也一个人在前面几米远，有时候在下一场戏之前，晏唯不会和任何人说话，所以她不确定晏唯现在是不是想独处，想了想，还是没去打扰。
大概她穿着平底走得更快，没几步，和晏唯的距离居然缩短不少。等进入演员区域，要到休息室门口的时候，也就是几步之差了。
姜弥这才道了句“晏老师”。
晏唯转身看到她，停在原地，看上去是等她靠近，姜弥一怔，然后惊喜地往前快走几步到晏唯跟前去。
虽然晏唯穿着高跟鞋，但看起来她们的身高并没有差很多。
姜弥一时也想不到什么话说，但眼睛和脸上都是笑意。
晏唯平静地问：“你笑什么？”
姜弥实话实说：“看见你就挺开心的。”
晏唯眉眼一动，没有接她这话，大抵是知道就算什么不说，姜弥也能有说不完的话。姜弥问：“晏老师，你手好了吗？”
闻言，晏唯凝了她几秒，随后摊开双手。
漂亮的双手，只有掌心能看到一点快要愈合的痕迹。
姜弥：“……”
你好离谱啊佳。
她多少是尴尬的，好在她会转移责任：“是她们说你的手划破流血来着。”
晏唯盯着姜弥的神情，长长睫毛盖住的目光，不费力气扫了眼姜弥完好偏白的手，然后，她的视线重新放在姜弥面上：“在这个地方，谁说的话都不如自己的眼睛和耳朵。”
姜弥又闻到玫瑰和白兰地交错的气息。
她点点头：“行，我记着了。”
晏唯视线未动，一点莫名的心思却从心底深处发出芽来，痒的难受。
阳光从走廊的透明玻璃窗照进来，将二人影子拉长。
晏唯还是秦水的装扮，墨绿暗纹旗袍，高跟鞋，镂空的披肩随着穿堂风微微晃动，不过一两秒，日光移动，从晏唯腰后照来，穿过她手臂与腰线的空隙，折在姜弥那副薄荷绿的袖套上。
光影浮动，晏唯浅浅“嗯”了一声。
她却似乎没有多聊的意思，又看了看姜弥：“休息吧。”
姜弥笑道：“好，一会儿见。”
隔了一秒。
晏唯点点头。
姜弥站在门口，看着晏唯离去的背影，她说不出那种感觉，只是突然连地上的灰尘都变得好顺眼。



第15章 虚化
红毯活动的礼服需要提前预定，第二天趁着拍戏的空档，赵佳带姜弥去了淮城几个礼服定制的高端品牌店。
这种活动，大部分明星都会跟自己合作的品牌去借，当然，晏唯这种让品牌商赶着求合作就不说了。
剩下像姜弥这样的，不上也不算特别下的，也没什么高端的合作品牌，就只能自己去想办法解决。
主要这次机会来之不易，赵佳也是狠了心，现在她们进的这家店，以前跟晏唯，沈若希，包括很多超一线都合作过，不过赵佳看上好几件都已经被私订。
看了一圈，姜弥指着一件露背的白色礼服说：“就它吧。”
赵佳说太素，平时就算了，这次的红毯不能掉价。
姜弥道：“说点现实的，公司拨了多少钱？”
赵佳：“……”
姜弥看透，摊手道：“你看。”
赵佳手一挥：“大不了我私人给你贴，换件更贵的！那件吧，贴钻的。”
SA说：“这件现在的标价是二十三万。”
赵佳：“……不贴钻的有同款吗？”
SA微笑：“抱歉，咱们暂时没有。”
姜弥觉得人家SA都有点为难了，她凑到赵佳身边：“赵姐，我喜欢那件白色，你不觉得很好看吗？”
赵佳从“二十三万”错开眼，到那件“两万三”：“看着是还可以哈。”
姜弥：“是啊是啊。”
拎着礼服回去的路上，赵佳叹口气：“要不还是换一件，十万以下我能搏一搏。”
“没必要，这样挺好。”姜弥还是说。
“公司不给预算，连造型化妆师也要全都优先秦瑶，弥弥，我们可以请周小姐或者apple出个面？借件高端礼服应该没问题。”
周善善是出了名的富二代，apple虽然这几年没怎么拍戏，可常年混迹时尚圈，资源还是有的。
姜弥拍拍赵佳的肩膀：“我真觉得这件衣服挺好的。”
“好看是好看，就是觉得这两万三配不上你。”
赵佳有点不甘，如果公司能全力支持，姜弥在红毯的价值绝对比秦瑶高。
“其实我一直觉得“德”不配位才是件很有压力的事。”
赵佳的好，姜弥是领情的。
“可是我还什么拿得出手的作品都没有，就这样拼命去争头版头条，即便得到，难道你不害怕吗？反正我挺怕的，我怕我会忘记走进这个行业的初心，其实我知道你说的也没错，人要有流量才有资格说话，只是我总觉得，演员该争的东西不该是这些。”
赵佳沉默半晌，唉，还是太年轻。
人在过分年轻，没有经历太多世事的时候，就总觉得世上到处都是热爱和希望。
可转念一想，她看重的不就是姜弥这份干净么？
她摆摆手：“你都连名带姓喊我了，我还能跟你离吗？你跟那位偶像一样，不过人家除了自身，还背靠深海资本，是本事硬。你——是骨头硬。”
姜弥双手合十：“多谢夸奖，但算命的说我的命最硬。”
赵佳无语了几秒，忽然想起什么，碍于司机的缘故，她低头在手机上打了一行字。
【你这次发热期是不是靠近走红毯的时候呢？】
姜弥想了想，红毯是月底，还真可能撞在一起，她点点头说：“我会提前预防着。”
-
二人回到片场，休息没多久，便要开始准备下午的戏。
蒋蕖喊着姜弥和晏唯，在影棚下一边顺剧本一边交代细节，等差不多结束，转头听见道具组弱弱说屋内有道具出问题，需要再等一会儿。
蒋蕖一脸恼意，倒是忍着没发火，手一挥让人赶紧去处理，自己则到旁边点了根烟。
化妆师又争分夺秒过来检查妆容，这时候，姜弥从外套口袋里掏出东西捏在手心，然后握成拳头，给晏唯递过去。
“晏老师，你能伸一下手吗？”
晏唯：“做什么？”
姜弥：“伸一下呗。”
晏唯看她一眼，鬼使神差地伸出一只手，掌心朝上。很快，她的手里送来一个小小的物件儿，马卡龙颜色，底座是一个粉色的狐狸，抱着浅蓝软枕，软枕上方是一朵手动旋转的七色花。
姜弥献宝似的说：“上午回来的时候买的，小摆件，可爱吧？”
晏唯眼神淡淡，可视线却在那小摆件停留数秒，这好像还是第一次有人给她送这么幼稚的礼物。
“你要是不喜欢也没关系。”
姜弥话刚说完，就听见场务喊各部门准备，姜弥下意识转头看去，等再回过头，身边已经没有了晏唯的身影，仔细一看，原来人是往蒋蕖那边去了。
姜弥回了回神，所以，是收下了吗？
…
下午拍到晚上七点，还剩下最后一场。
秦水入住居民楼的第二天晚上，就出现了意外——她的热水器坏了。
晚上八点，白晓刚吃完饭去上班，她这一个月都是夜班。梁永萍正在收拾饭桌，忽然听见门外敲门。
她站到门外问了一声：“谁？”
“是我。不好意思，我家的热水器坏了，房东让我先借用一下你们家的，她跟你说过了吗？”
女人的声音和第一次见面时一样温柔，像绵绵细长的水。
梁永萍的确在五分钟前接到了电话，但是她并不想开这个门。
或许换个人她会做这个好事，可面对这个漂亮女人，她内心充满排斥。
不过她还是让秦水进来了。
三四月份的夜晚，秦水抱着胳膊站在门口，她的头发已经半湿，里面是白裙子，外面裹着薄薄的毯子。
卫生间的水声很快在狭窄的屋内响起。
梁永萍低头在厨房洗碗，水声流动，却还是觉得隔壁的水声更刺耳，更清晰。
等她把房间简单收拾不知道第几遍后，卫生间的门打开了，浓郁的玫瑰香从满是雾气的小房间里漫出来。
她穿着黑凉拖，换上了蓝色吊带，外面搭着那条薄毯，头发散下来了，像仙女一样踩着玫瑰花园般走出来。
从那天起，无论梁永萍是听见还是看见玫瑰，她都会想起这个女人。
等秦水道谢告别后，梁永萍走进卫生间，愣愣看着窗台那瓶沐浴露。
脑海里疯了一般——那个女人用这瓶沐浴露涂满过身体。
蒋蕖喊：“好，你现在的想象是不能示人的，注意表情，呼吸，加重呼吸，你仿佛看到秦水此刻就在你面前……很好，很好，保持住。”
晏唯已经退出片场，她裹着大衣走到一旁，视线看向浴室门口的姜弥。
昏黄的灯光下，女人面粉耳赤，隐忍的呼吸像饱满的气球，看的人憋闷又心口发胀，有时候姜弥的表现也会超出她的意料。
“ok，收工。”
天色一暗，温度便要降许多。赵佳上前把姜弥裹住，夸赞她进步很大，姜弥却在暗自吸鼻子，这个沐浴露的味道和那天在晏唯房间闻到的确是一样的。
于是她习惯性望向晏唯，看到晏唯正在往休息室去。
“诶，这是什么？还挺可爱。”
姜弥回神，正好见场务人员手里拿着的小玩意儿，她一眼认出来，是她放到晏唯手中那个摆件。
或许是没那么喜欢。
也或许是不小心掉了。
一个小摆件实在没什么好在意的。
可姜弥耳边还是轻轻嗡了一下，像波浪翻腾上来一点点堵塞胸腔，似乎也是在刹那间，这几日和晏唯之间的缓和突然变得虚化起来。
赵佳没注意，只是看着姜弥微微变化的表情，问：“累了？”
姜弥笑了笑：“不可能，我这么年轻。”
赵佳：“年轻也会累的妹妹，明天休息，你就在酒店好好睡觉吧。”
姜弥应着声，余光又看一眼晏唯的方向，已经不见人了。



第15章 鹅绒
次日上午十点。
酒店套房的门铃响了几声，从内打开。
晏唯上午没有戏，却也没缺安排，她披着一条经典格纹羊绒披肩坐到沙发上，几人推着立体剪裁的礼服矩阵走进来，Surui指尖掠过珍珠腰链，说：“都是最新款，这边是dior今天刚送来的两件复古款，我个人倒是觉得不错，你挑挑。”
上次送过来的几套，晏唯都没看中，她只能亲自再跑一趟。
防尘罩依次褪去，琳琅满目的华服露出真容，工作人员戴着手套一件一件取到她跟前。
晏唯目光扫过去，最后指了其中一条黑色。
Surui看着那条丝绒限定礼服，夸道：“很适合你。”
见晏唯没再说什么，转头对人点点头，事情定下来，Surui松口气：“最近公司一堆事，白秋做得怎么样？不合心意你跟我说。”
晏唯弯腰拿起茶几上的热茶，抿了一口，低头看微信。
Surui没立马离开，她在四周望了望，以经纪人的习惯替晏唯检查着有无纰漏，她很谨慎，因为晏唯太挑剔，还有洁癖。
最后停在桌子角落一个纸袋上。
“那*个东西是什么？需要帮你收吗？”
晏唯闻言抬起头，她都快忘记这东西了，稍稍沉默，说：“放着吧。”
Surui见没什么事再需要她，跟晏唯打完招呼便动身离开，等出了门Surui笑容微敛，浑身都放松下来。
房间终于安静。
晏唯的目光落在角落，上前从袋子里将里面的长盒抽出来，打开，拿出一个带有金属吸管的粉白保温水杯。
她仔细看了看，杯子上刻着一行字：请你一定要每天开心！
她耳朵边好像都能听见那个人说这话的语气。
晏唯不知怎么想起姜弥喊她的语气，喊别人的语气，“佳佳”“沈老师”“秋秋”……
接着，晏唯想起那个被白秋弄丢的小摆件。
她面无表情给Surui发了一句：换人。
-
姜弥挺忐忑的。
今天一天都没有她的戏份，是她难得的休息日，按照之前的安排，她给莫云打了一通电话，于是现在……她出现在晏唯的公寓。
有第一次的原因，即便莫云这次也说晏唯不会回来，但抱着一小束鲜花敲门的时候姜弥依旧是心情忐忑。
可这毕竟还是晏唯的家，主人不在，就这么过来似乎不是很好……
一开门，清亮的嗓音就吓姜弥一跳。
屋内，女人一头浅棕长发，长相有两三分像晏唯，肤色偏暖，笑起来脸颊有一个梨涡。她跟姜弥打招呼：“哈喽，姜弥姐，惊不惊喜意不意外？！”
“嗨，莫希。”
莫希亲热地拉着她手腕进门，喊道：“妈，姜弥姐来了。”
莫云闻言从厨房出来，笑得和蔼可亲，招呼她先坐下，莫希便把她往房间拉：“我给你看几样好东西！”
姜弥被拉着进了房间，她看见莫希房间的墙上也有一幅海岛图。
没多在意，莫希把包里几卷海报摊开：“你看！这是你刚出道的时候拍的写真！还有第一部电影的宣传海报呢……”
这东西的珍稀程度连姜弥都惊讶了。
“是我一个朋友，她很喜欢你，收藏好久了，听说我这次回来能见到你，让我帮忙带回来签名的。姜姐姐，麻烦你啦~”
“乐意之至，帮我跟她说一声，谢谢她的喜欢。”姜弥很感触，她从没有想过，在这世上原来还会有这么喜欢她的粉丝。
莫希满脸笑意：“我朋友一定也会很开心的。”
姜弥不太习惯在别人房间待着，等签完名，和莫希出门时，无意识看了眼书房的方向。
房门微微开着，静悄悄的。
这么久了，晏唯也没找人来修么？
“我最近好忙，不然早就请你来玩了。”到客厅，莫希在她身边坐下，道：“对了，你最近和我姐姐一起拍戏，还好吧？”
姜弥点头：“还好，晏老师帮我很多，最近拍戏也算挺顺利的。”
莫希看眼厨房，压低了声音说：“那就好，我姐性格比较冷，在家里也不怎么说话。在剧组的时候，如果不麻烦的话，就麻烦你稍微照顾一下啦。”
“我会的。”
其实也用不上她照顾。
“其实我姐不怎么回家。姜弥姐，你也看出来了，她跟我妈之间有点矛盾，所以我只要放假就会回我姐家，这样一家人还有可能碰个面，不然我姐一年都不会回家。”
“什么矛盾？嗯……方便问吗？”
“反正就是家里一些事，小时候我家搬走的时候我还不记事，后来听我妈说了，才觉得再见到你真的很有缘分，而且我真的很喜欢你，所以知道你和姐姐要一起演戏我特别开心，有一个熟人在姐姐身边，有什么事也能知会一声，姜弥姐，你下次跟姐姐聊天，让她多回家陪陪妈妈吧？”
莫希说着目光望向厨房。
姜弥心想：其实我和你姐姐关系也不怎么样……
她说：“适合的时候，我试试。”虽然她明知道不会有太合适的时候，但还是不希望莫希失望。
莫希又问了一些晏唯在片场的事，说着说着，突然靠近姜弥，问道：“你跟我姐有吻戏吗？”
一口水在姜弥喉咙里哽了哽，她稍稍避开：“……导演说不方便剧透啦。”
一来剧组都还没有公开，二来她怕越解释越乱，况且厨房还有家长在，哪儿敢多说。
莫希闻言，心里就有数了，表示理解，笑着说道：“要是有就好了，你们两个的话一定很养眼。没有的话，会很可惜的。”
“……”妹妹，你快悄悄地吧。
她顶着压力接话：“是啊，可惜。”
她说得很小声，望了几眼厨房，担心被人家妈妈听见。
接着转到剧组见闻，姜弥才松口气，或许圈外人都会对她们这个行业抱有极大的好奇心，吃饭时，莫希还会偶尔问上几句娱乐圈的绯闻。
问着问着又把姜弥问进去。
“对了，姜姐姐，你和apple真的谈过恋爱吗？”
姜弥没忍住呛了一口，她清清嗓子，摇头：“当然没有，她是我很好的朋友。”
她记得那次闹绯闻的照片，是apple第一次被抢走角色，还被一个制片骗去喝酒差点被欺负，跑出来之后哭着给她打电话，她赶过去在楼下被人拍了一张抱在一起照片。
那应该是她目前为止，为数不多比较红的时刻了。
莫希点点头，也看不出信没信，还想再问些什么，还是莫云看不下去夹了一只虾到莫希碗里：“行了行了，你还让不让人家吃饭。”
几人吃得一团和气。
可吃着吃着，姜弥心里慢慢沉下来，就像鹅绒被下被藏进一颗微小的石子，后知后觉的……异样的情绪涌上来。
姜弥强行把碗洗了才提出离开，莫云和莫希留她住下，她以晚上要背剧本为由婉拒，离开的时候带上了厨余垃圾。
从公寓下楼，姜弥把垃圾放到分类中心，步子很慢地往外面走，天色是灰蓝的，明黄的路灯透着夜晚的温馨。
但或许屋内太过温暖，一出门，姜弥的身体便感到凉意。
她抬起头，微风吹动她的落在肩上的发梢。她依稀看见十六楼的灯火通明，脑海中是莫希脸上的开朗幸福，可这样的表情，她好像从来没在晏唯脸上见过。
不过，也轮不上她想那么多，反正……
脑子里还在慢悠悠转腾，注意到外头传来脚步声，似有些熟悉，接着脚步声停下，她下意识望过去，微微一顿。
晏唯一身黑色风衣，戴着黑色口罩，也正停在不远处看她。



第17章 gn 5853门锁
“晏老师，回来啦？”
只要人足够敏锐，即便对方表现得和平时没什么两样，也能发现其中的变化。姜弥脸上挂着笑，夜幕并没有遮挡她眼底的明亮，甚至她的语气依旧充满喜悦，但晏唯却还是感觉到她的不同。
是什么呢？疏离、退避和伤感？
晏唯走近，不等开口，姜弥笑道：“阿姨和莫希要是知道你回来肯定很开心，今天给你家添了很多麻烦，挺不好意思的，就不打扰你了，再见啊晏老师。”
姜弥笑着越过晏唯。
“她们说的？”
姜弥转头：“什么？”
晏唯：“我回来她们会很开心。”
姜弥一顿，便想起莫希说的那些说，她没有提及莫云：“莫希很惦记你。”
空气静了静。
半晌，晏唯牵起唇角弧度，无声冷笑。她的音色总是那么冷，她道：“回去吧。”
姜弥抿了抿唇：“晏老师。”
她问出那句心中好奇已久的话。
“你是不是很讨厌我？”
口罩下，清冷而漠然的神色稍稍松动。半晌，晏唯道：“谈不上。”
只是谈不上。
而不是不讨厌。
姜弥鼻尖像被洋葱皮沾到，让她很不舒服的、，但她的表情没有任何变化，微微一笑，点头说：“外面冷，晏老师你快回家吧。”
这次她做了一个告别的手势。
她的步子比来时，不，是比任何时候离开得都要快。
晏唯还在原地，她望着在昏暗中越渐暗淡的人影，眼底幽深，她此刻有一种很新鲜的情绪，并不痛快。至于想做什么，又或者希望姜弥再说点什么？她也在思考。
姜弥打了一辆出租车，直接往酒店回。
窗外的风吹得人有点凉，可她不舍得合上，因为憋闷和充满烟味的空气会更让人难受。
群消息不断弹上来。
周善善艾特了她好几次，说是朋友那里有新鲜澳龙，给每个人都运了几只，她的那份寄到了津城，写了母亲姜有舒的名字。
姜弥：【谢啦富婆。】
善善：【好说，磕一个。】
姜弥：【gun。】
善善：【好嘞。】
善善：【姜大姐最近干嘛呢？好久没联系，不知道换地址没？】
姜弥：【她的家太多了，谁知道呢？】
姜护：【……】
善善：【……你瞎啊？我那么多消息你不回，弥弥一发你就回？】
隔了两秒，姜护：【刚看见。】
周善善更生气了：【你这理由用了八百回！八百回！】
姜弥看着二人打擂台，沉甸甸的心脏松快许多。
姜护是她十岁的时候，姜有舒从孤儿院领养的，比她大三岁，因为认识的时候都不算很小，加上姜护性格特立独行，打遍小区无敌手，15岁分化成Omega后，脾气变得更差，也就在姜有舒面前听话。
她没喊过姐。
不过虽然从小吵到大，毕竟一个妈的情分还在，也能勉强过。
她看着群消息一句一句的上跳，仿佛真人在耳边对话。姜弥有些想她的朋友们了，也想姜有舒，连姜护都有点惦记。
从群消息返回，姜弥给姜有舒发了一条消息，又想起最近apple似乎也没出来说话，又给她发了一道私信。
【最近忙吗？】
不过信息石沉大海般，隔了很久也没收到回复。
她又望向窗外，轻松的情绪悄无声息就这么流去，她的头靠在玻璃窗，帽子盖住她的脸，只露出一张抿直的唇。
明明说过不需要任何回馈的，可为什么心里这么难受呢？
-
晚上十点多。
莫希的导师最近带着她搞学术研究，今天难得给她放一天假，她求着晏唯在客厅聊天。
莫云早已经回了别墅，客厅里只剩下她和晏唯二人。
“姐，晚饭不吃，你真不饿吗？”
晏唯“嗯”了一声，她的目光落在墙边的桌上，花瓶里是一束新鲜的百合与马蹄莲合并的花。这种东西，莫云和莫希都不会买回来。
她有些走神，莫希说的话她也不是全部都听见了。
“你觉得姜弥姐怎么样？你们一起拍戏，应该挺开心的吧？她性格真的太好的。”
这个问题，晏唯已经不知道听了多少遍。
“还好。”
莫希：“她说跟你拍戏很开心。”
晏唯没接话。
“我还问你们有没有吻戏。”莫希捂嘴笑道：“她反应可太好玩了。”
高挑鼻梁旁边的眼睫稍稍上扬，晏唯问：“什么反应？”
莫希说：“有点害羞，耳朵都红了，生怕妈听见。你不觉得她很单纯吗？就是，让人感到很舒服，让人忍不住亲近她。你有这种感觉吗？”
晏唯关上手机，弯腰拿起桌上的红酒：“没有。”
莫希耸耸肩：“人家还帮你把书房的门修好了——她不说我都不没发现。反正，我真的觉得她人挺好的。”
晏唯端着酒杯的手一顿，像滚烫的海水扑到脚边，肌肤一片灼热。
她看向走廊，把酒一口喝完了。
红酒的微涩在口腔炸开，她的嘴角流露出一种悲天悯人的笑意。
她想起今天姜弥离开时候的表情，因为这个人而产生的烦躁情绪，已经不再新鲜了。
晏唯站起来，说了声：“睡吧。”
“姐。”莫希双腿盘坐在沙发，抻着头问：“我和妈妈都很喜欢姜弥姐的，下次还能叫她来家里吗？”
晏唯站定脚步，神色忽而阴晴不定起来，她眯起眼睛：“你以为她真的是因为喜欢姜弥？”
莫希最怕就是晏唯这样的时候，她的笑意停滞在嘴角，抿了抿唇，坐直身体，小心翼翼喊了声：“姐……”
晏唯沉默着，许久，厚重的威压消散开。
她轻声一笑：“怕什么？”
书房的门很快关上。
晏唯站在门口，她的指甲滑动在门锁上，摸到反锁的地方，她似乎也能想到姜弥卷起袖口，低头专注在锁心的神情。
她润了润干涩的下唇，目光落在桌上的剧本，窗口的风吹得纸张沙沙作响，仿佛回到几日前的夜晚——
【场景三：试衣间，秦水吻梁永萍脖子，永萍克制而抗拒……永萍用力掐住秦水的腰。（特写）】
最后一句里的“用力”，被Alpha用红笔轻轻圈起来。
她在下面标注——不可以太用力。
最后又把它小心划去。
晏唯闭上眼，卷起指尖，食指又戳在已经复原的掌心里，忽轻忽重。
可是比起今夜，她似乎更喜欢姜弥用力的时候。



第85章 过来
不知不觉，秦水已经在小镇住了四个月。
她和梁永萍的关系也在悄无声息发生变化。
初夏的雨丝沾染最后一缕槐花香时，秦水在窗台上发现一盆绿萝，不用猜，也知道那是梁永萍放的。就像春天时，梁永萍曾把野杏树下拾来的青杏放在她门口一样。
她推开窗，楼下洗衣粉的茉莉香就和风一起飘进她的纱窗。她从没有这么满足过。
两个月前，她们开始踩着石板路上的苔痕去菜市场。
梁永萍的皮鞋尖儿偶尔会沾上恼人的泥水，最初，梁永萍低着头很不好意思，后来她会当着她的面在路边烦恼的蹬脚。
秦水这时候就总落后半步，看晨光将那人的黑发染成琥珀色，看莴苣叶上的露珠因为震颤滚进她手中的塑料袋里。
等回到那一方狭窄天地，梁永萍会让案板与刀刃响起熟悉的脆响。
白炽灯管在七月梅雨季时发出细微嗡鸣。
那一个月，白晓每日的加班，都变成了屋内两人份的晚餐。
再后来，秦水开始数梁永萍翻书时睫毛颤动的频率，难过共情时的蹙眉，幸福时的愉悦都被她清楚记在心里。
崭新的书页夹着她送的绿色书签，梁永萍很爱看书，在她带来之前，这间屋子却没有一本书。
她开始好奇梁永萍和白晓的生活，开始在意白晓，那个存在又仿佛消失的——梁永萍的未婚妻。
突然那么一天，蝉鸣初起的午后，秦水看着洗手台上的两个牙刷杯发了很久的呆。
周围的一切都突然变得刺目起来，洗碗的时候，她失手打碎了碗，碎片落在水池里，激起层层泡沫。
梁永萍也察觉到了，从她发现自己为了等待秦水出门，再也没遇见过太阳照到家门口的样子时，她就知道了。
只是，她放纵了自己，也放纵了秦水。
秦水痛苦的是，梁永萍开始逃避她的眼神，连着数日不敢见她。
花洒喷头其实没坏，只是她见她的借口。
她和平时都不一样，那双温柔的眼睛只剩下占有的欲望。
“梁永萍，我喜欢上你了。”
-
“厉害厉害，太有感觉了，你也演得不错啊弥。”
喊“cut”后，沈若希拍手走近二人，她朝晏唯客气笑了笑，然后靠到姜弥跟前：“你现在在我心里已经是梁永萍了，真的不错。”
蒋蕖的表情也很满意。
姜弥笑起来，做了一个拜年的手势：“谢谢谢谢。”
她看了眼晏唯，很快收了视线。
虽然那句“谈不上”不是讨厌，可她觉得自己该收敛一些，即便她每次都在期待晏唯也能夸她一句什么。
姜弥把头发重新扎束，及肩的发勉强卷个尾巴，妩媚又显得俏皮，她又接着和沈若希交谈，在剧中她们是没感情的未婚妻，戏外却很合拍。
晏唯裹上大衣，在白秋的陪同下回到休息室，她坐到折叠躺椅上，微闭起眸子。
白秋询问她是否喝水，她似也没有听进去。
很快晏唯睁眼看向桌面，一个印着咖啡和点心的食品袋。
白秋察觉她的视线，立马说：“谈总让人送来的，说应援车在路上了。”
没有回应。
显然，晏唯今天心情不太好。
这是白秋最惶恐的时刻，她说不出那种紧张是源自哪里，虽然晏唯平时对人也并不热情，但只要你不犯错或者作死，也不会为难她，甚至比起其他大佬，晏唯算是平和。当然，也可以说晏唯不屑为难她，并且待遇上从没亏待过她。
但是，她就是害怕晏唯。
特别是当她发现，Surui在晏唯面前也不敢太放松的时候，这种感觉就更强烈了。
姜弥和沈若希一人拿着一杯饮料，套着大衣站在外面聊天，说起刚入行时的趣事。
当时姜弥为了赚那100块钱，接了一个死尸的活，听选角导演说那是一个重要配角的夫人，要求并不那么严苛，甚至可以正常呼吸，她很开心就去了。
“确实不严格，躺着就能赚钱，结果你知道吗？我在棺材里躺了一整天。他们还把我给忘了，关键那个棺材高，大半夜的我只能跳下来，然后把几个群演吓得嗷嗷叫，大家都疯了。”
沈若希大笑：“那待了一整天你也不觉得奇怪吗？也没听到什么动静？”
姜弥遗憾说：“我睡着了。”
是的，因为前一天晚上为了“结识大哥大姐”，赵佳带她去串了一晚上夜店，所以第二天，她在棺材里补了八个小时的觉。
“哈哈哈哈，哎哟我的肚子，乐死我了。”沈若希摸了摸眼泪，顺带抚平眼角：“你咋这么招人喜欢呢，太有意思。”
姜弥：“我吗？还好吧，不喜欢我的人多了。”
沈若希诧异，姜弥生的很白净，不只是皮肤，是给人的感觉。睫毛卷翘，桃花眼里的笑动不动就把人目光引过去。
她想到那种人畜无害的狐狸精，拥有柔软纯白的皮毛，那双眼睛能把你看得心都融化掉。跟姜弥在一起的感觉，太好亲近，太舒服了。
“不会的，你还不了解自己的魅力。”沈若希压低声音：“但你别担心，我有对象，对你没想法。”
姜弥：“……你这事儿网上有人知道吗？”这能随便说吗？
沈若希：“没有啊。”
“那你为什么告诉我？”
“所以要是有人知道，就是你说的。”
“…………”
你疯啦？你没事吧？姜弥就差脱口而出。
沈若希看着她表情，忍不住捂上肚子，在旁边笑得花枝乱颤。这人怎么这么有意思？
正没正经地闲聊着，二人就看见晏唯从休息室出来。
阳光倾斜在女人身上，似乎这世上什么东西偏爱这个人都是应该的，四目相对，姜弥匆匆移开了视线，不知道是不是她的错觉，晏唯那双冷淡的眼似有若无地从她和沈若希手上拂过。
姜弥略不自在。
沈若希语气轻快地说着话，姜弥却有些心不在焉，她们手里只有一杯她自制的猕猴桃汁。
本来和平时一样，今天有一杯也是要给晏唯的，但沈若希听赵佳说她喝的是自己做的，便提出想试试她的手艺。她自然很愉快地让了出去。
正好晏唯那杯拿出来的时候撒了，外观没那么好看，所以今天她就自己喝了。
但她不觉得晏唯会在意，反正大部分时候她给晏唯的东西，最后都是白秋代劳。而且，刚才她看到已经有人送了更好的进去。
“我也给你说件好玩的。”
就这样，姜弥的注意力非常快速被沈若希拽走。
中途的时候，蒋蕖找了一趟沈若希，姜弥就自己拿了三角凳和剧本坐在太阳旁边的阴影中看，场地周围绿植很多，空气中偶尔有青草和泥土的味道。她喜欢这种感觉，活力和生命让她感到充实。
她低着头研磨剧本。
今天要拍的是那场戏，是在服装店试衣间结束后的片段——
梁永萍和白晓回到家中，梁永萍也是紧张的，门一关上，她肩膀就缩了缩。
幸运的是，回家没多久，白晓接到一个要紧的工作电话，很快便换好衣服出了门。
然而白晓刚离开，梁永萍那口气还没彻底缓和下去时，房门声就再度响起。打开门，对上的是秦水泛红而狰狞的眼睛。
姜弥看着剧本思考地正入神，一记带笑的声音叫了她的名字。
她抬起头，看见沈若希在不远处拎着一盒蛋糕，朝她招手，喊她：“快来快来。”
她冲沈若希笑了笑，站起身，正要挥手回应，耳边惊雷似的响起清冷熟悉的嗓音。
“姜弥。”
姜弥心脏一紧，转过头。
从晏唯的脚步看，应该是往片场走，脸上没什么表情。
听晏唯道：“过来对戏。”



第19章 入戏
姜弥惋惜地跟沈若希挥了挥手，这是她减少碳水的第十天，呼吸里都快有麦麸的味道了，更别说吃蛋糕这么奢侈的事，其实她很想尝一口来着。
不过现在，她也只能拿着剧本跟上晏唯。
她不可能拒绝的。
一进入居民楼，姜弥后脖子的绒毛都尽数立起来，她仿佛看到了角落深处的青苔，阴凉和潮湿的寒意正渗透她的鞋底，她有点想搭话问晏唯冷不冷。但她没有。
到了门口，姜弥先问：“我们从进门开始对吗？”
“不用。”
晏唯说完，径自走进“梁永萍”的家。
“舍不得？”
姜弥一怔：“什么？”
一抬眼，晏唯正用一种极淡的目光盯着她：“不如我把她叫回来？”
姜弥随即反应过来，晏唯已经开始对词。
她看了眼剧本，深吸一口气，匆忙开始往下接。
等词对到浴室，基本上也到了开拍时间，外面各单位陆续准备就绪，蒋蕖的声音从门外传进来：“怎么样？有问题吗？”
姜弥看向晏唯，今天重要的其实不是台词，而是两个人的肢体碰撞，虽然刚才走过位，脑中在背台词的时候也模拟过几百遍，但面对晏唯，她还是怕自己出错。
“试试吧。”晏唯说。
这正是蒋蕖的风格。
——试试。
蒋蕖不喜欢死板，她喜欢真实的美感。
她对自己的眼光有绝对的自信，比如晏唯和姜弥此刻站在那里，在她眼里，这场戏就已经按下了开始键。
…
秦水来了。
像猎人望着猎物，亦或者淋湿的狗望着主人，那是一种复杂而无法分辨的目光。她就那么看着梁永萍，梁永萍身上还穿着未婚妻买的那条白色连衣裙，看起来好柔软。
梁永萍为什么不是她的？
“跟我做一次，再也不打扰你。”
秦水并没有逼近她，只是坐到了那张破旧的沙发上：“这次我说到做到。梁永萍，做一次，我离开你，再不相见。”
梁永萍的心不受控制地疼了。
然后便是无法理清的怒火。
后来她明白，人生总是需要为自己的错误选择付出代价的。
她面无表情走向秦水：“做一次爱，就可以了是么？”
受到折辱，也要刺回去。
“你愿意的话，两次也可以。”秦水像往常一样，讽刺地笑了笑。
梁永萍红润的唇紧紧抿着，她在生气，秦水很清楚，她却毫不忌惮地抬起腿，高跟鞋的尖头在梁永萍的白色裙摆上来回蹭动。
秦水穿着旗袍，雪白笔直的腿就这样撞进梁永萍的眼睛里。
梁永萍抓住秦水的脚踝，冰凉的触感激得秦水一颤，战栗直达根部。
“你……”
话未说完，门外突然有了脚步声，门锁的转动就在几秒之间！
白晓开门时，入目的是梁永萍一身的雪白，就站在浴室门口，白裙抱在心口，肩膀露出内衣吊带的影子，她从那白皙赤｜裸的双腿扫过，随即眼底溢出暗色。
梁永萍明显被吓到了：“你怎么回来了？”
“我工作簿忘了。”白晓缓缓动了脚步：“洗澡？”
“嗯，出了汗。”
“永萍，你也太抗拒我了，这很不好。”白晓笑着，不知不觉已经走到梁永萍跟前，她吸了一口气：“永萍，等过年回去我们就要结婚了，实际你的拒绝没什么意义。”
白晓抬手想抚上梁永萍光洁的肩膀，梁永萍条件反射退了一步，手握着门把，瑟缩道：“你快去上班吧，我要洗澡了。”
白晓眯起眼睛，不过她看了眼手表，很快道：“是该走了。我亲一下你，好吗？”
忽然，浴室传来一声不轻不重的响动。
梁永萍头皮发麻，手心都是汗，她真的觉得秦水是个疯子！
白晓皱眉：“什么声音？”
话音落下，梁永萍已经在她脸上亲了一下。
白晓很诧异也很惊喜，她更想在这时候和梁永萍做点什么，不择手段的，但可惜，她确实来不及了。
…
“卡——先停一下。”
蒋蕖说完的一瞬间，赵佳立马把毛毯裹到姜弥身上，顺便替她搓了搓肩膀，别看戏里是夏天，这会儿刚入春的淮城还冷着呢。尤其这地方阴冷。
晏唯接过白秋递来的热水，前头毛毯下两条匀称的腿在她眼底晃了晃，晃得人心痒。
她喝了口水，指甲磨在温热光滑的杯子上。一下又一下。
姜弥冷得两条腿都在打抖，吸着冷气认真听蒋蕖说：“别的没问题啊，情绪什么都很好，但是少了点视觉美感，肩带有点太死板，不好看，造型师稍微弄松散些，抱着的衣服往下，对，不要露出里面吊带的颜色，我们要的是露肤感但不要色｜情，腰线露一点。好，差不多就这样，再拍一次。”
毛毯拿走，道具组在姜弥脸上和身上喷上细密的水珠。
…
梁永萍抱着裙子很快把自己也藏进了浴室，她锁了门，冷汗热汗直冒的背抵着浴室的门。秦水把花洒打开了，升腾的雾气中，那张美丽的脸却冷极了，像是要把她钉死在门上。
外面还没有关门声，白晓还在客厅里没走。
梁永萍不敢说话，她摇头，示意，警告秦水不要说什么，做什么。
秦水走上前，拇指指腹狠狠擦过梁永萍的唇，像是要把什么痕迹擦去，梁永萍不知道秦水在里面是怎么知道她做了什么的，但此刻她生出一种不合时宜的心虚，又为这场面感到愤怒和生气。
她别开脸，用力推开秦水。
够了！
“砰——”一声，秦水撞在淋浴架上。
秦水坐在地上有几秒钟没有抬头，但梁永萍却突然红了眼，她在做什么？她到底在做什么？！
梁永萍捂着脸，压抑许久的情绪在这一刻像雪山崩盘，彻底瓦解。好久，她放下手，望着地上的秦水，不忍地闭了闭眼，无数次挣扎下，她穿过雾气，蹲到淋浴下，湿漉漉地抱住秦水。
在弥漫的雾与水中，她捧起秦水的脸，额头交抵。
“对不起。”
她不知道为什么会变成这样。
秦水看着她：“我不逼你了。”
梁永萍在哭，可是变成如今这样，秦水又有什么错呢？明明是自己先动心的。
她认真而仔细地望着眼前的女人，心疼得像在针尖上滚过，水汽遮住她的眼睛，最后她闭上眼靠近秦水。
监视器前。
“导演，这剧本上好像没有吧？”
蒋蕖抽着烟，抬手让说话人闭嘴，但眸中却是惊喜和兴奋。
水分把她们完全浸透了，梁永萍的白色吊带和打底短裤几乎和肌肤融为一体，秦水旗袍的墨绿像墙角绝处盛开的生命在水中飘摇。
水与肉\体，腐烂和生命，原本就是最美最纯洁也是最原始的东西。
浴室里，梁永萍捧上秦水的脸，双眼中盛满了爱、心疼、克制。
决绝。
这些日子她装得很好，可好像在这一瞬间全都崩溃了。
她泪眼朦胧地吻上秦水的额头，顶灯突然发出电流嗡鸣，她们在湿透中战栗，然后是鼻尖，她看着秦水的唇。
最后一次，就放纵到这最后一次。
低下头，可最终克制地停留在秦水的唇角。
“卡，好！很好！”
姜弥没听进蒋蕖的声音，她的情绪还没缓下来，无意识抱紧晏唯喘了好几下，直到听见耳边清晰而冷的声音：“姜弥。”
她猛地想起自己现在在做什么，连忙退了一步，对晏唯说对不起。浴室外，窸窸窣窣的动静响起，她又习惯去看晏唯的眼睛。
可惜晏唯垂着眸，她什么也看不见。
姜弥抱着手臂发抖，因为身上都湿透了，她蜷缩着身体，也不敢动作太大，怕一不小心走光。她等着她的经纪人管她，人家白秋已经进门给晏唯搭上毛毯，不知道为什么她没等到赵佳。
下一秒，身前一沉。
晏唯一言不发把身上那条毛毯盖到她胸前。
白秋眼疾手快，又快速转身去拿。
姜弥抬眸，望见水滴从晏唯修长的脖颈滴进衣领，旗袍上的缠枝纹被水迹侵略着。
她慌忙想还给晏唯，但白秋的动作更快，已经接了一条新的毛毯递过去。
她只能感激地说谢谢。
出了浴室，姜弥和晏唯一起走到监视器前，蒋蕖很高兴，说这是目前为止她最满意的一条，也是姜弥最好的一条。
姜弥解释说：“您不觉得我自作主张就好。”
她当时入了戏，很难过，也很心疼，根本没想那么多。她偷偷打量晏唯，没想到被抓住视线，一怔，下一秒，晏唯错开。
蒋蕖摇头：“我喜欢演员自己发挥。”
说完话，姜弥和晏唯都要去休息室换身干净衣服，姜弥追上晏唯道歉。
“晏老师，我刚刚……你不会介意吧？”
晏唯没回答，侧目让白秋先走。
然后才看了一眼姜弥，她看得出来这两天姜弥有些避开她，她不清楚原因，但似乎这也合理。
可此刻看着姜弥在她面前红着脸的模样，这两日的躁郁又好像突然在弱化。
晏唯磨了一下指腹。
“刚刚怎么？”
姜弥豁出去：“我太入戏，吻你那一下，你介意吗？”
她需要了解对手的心情，才能更心无旁骛入戏。
晏唯站定脚步，不冷不淡笑了声。
那抹笑直到姜弥后来很久才回味过来，从那个时候起，她其实就该明白，她一点，一点点也不了解晏唯。
晏唯从年轻alpha的眼睛缓缓下移，最后坠在红润的唇*上，很容易就能想起——蒙蒙雾气里，花洒温水下，这张唇很热，很软。
她缓缓说：“姜弥，那不叫吻。”



第20章 比较
“弥弥。”
赵佳是突然出现的，正从几米远的地方往姜弥那儿跑。
姜弥的注意力从晏唯身上抽回，她回头就听赵佳说：“apple来探班了。”
她脸上露出惊喜来。
随即想起什么，等再去看晏唯，晏唯已经往前走了。
刚才好像要缓和的氛围，顷刻间一哄而散。
赵佳上前，隔着毛毯替姜弥搓热胳膊，二人就在晏唯身后三四步的距离，同样快步往休息室走，赵佳道：“冻死了吧？apple给我打电话，找不到入口，我就去接了一下，耽误了点时间。你们最近没怎么见吧？我看她瘦了好多。”
姜弥闻言，目光从前方收了：“不是说在增肥？她人呢？”
“她说就在片场旁边等。你一会儿问问呗，她肯定会说想你想的。”赵佳玩笑道，她见人直打哆嗦，道：“快快快，换了衣服你就能去见了。”
两个休息室的门前后脚相继关上。
晏唯站在门口，暖气早就备上，室内像春天来临，温暖中多了一缕咖啡味的气息。她把毛毯丢在椅子上，往旁边看了眼。
女人身形笔直坐在她对面的椅子上，打量着晏唯的神情，问：“怎么了？”
她似乎有点感兴趣晏唯这状态是出于什么情况，但看起来也并非一定要得到晏唯的回答，喝了口咖啡，她问：“晚上的饭，你去吗？”
“不。”
“我晚上也有事，你帮我同蒋蕖说一声。”谈照新站起来往门口走：“她要是聪明，就知道帮她忙不过因着你的面子，谢你就行了。你换衣服吧。”
姜弥要到晚上才有戏份，换了套宽松的衣服，和赵佳从休息室出来，听到有人说话，一齐看去。
晏唯休息室一旁，女人握着手机侧身而立，背脊绷直得像检察官，白衬衣，黑色西装裤，尖头高跟，浑身充斥着板正严肃的气息，日光从她腕间的百达翡丽也折射出锐利的冷光。
大抵察觉到她们的视线，女人敏锐地看过来。
姜弥和赵佳迅速回过头，等出了休息区，赵佳才低声说：“深海的大boss谈照新，顶级alpha，也是晏唯的合伙人。”
姜弥：“哦，难怪气场那么强。”
“放心，你不比她差。”赵佳说。
姜弥心说，她没想比。
apple的保姆车停在片场旁边一棵梧桐树下。
姜弥拉开车门，柑橘的暖香扑面而来，她看见车上的人打开手臂等着自己，她笑着靠近，给了彼此一个“许久不见”的拥抱。
apple中文名叫蒋喻英，名儿虽然英气，但她的长相却很甜美，15岁从组合出道时，人称“国民甜妹”，单飞后进军到演艺圈，到现在也拍七八年的戏了。
“你怎么瘦了这么多？”
近距离看，才发现赵佳并没有夸张，apple虽然还是很漂亮，可原本饱满的脸颊现在沉陷微微凹陷的状态，眼下也有盖不住的乌青。
姜弥担心问：“最近身体不舒服吗？”
蒋喻英摇摇头，笑道：“这阵子肠胃有点问题，不过现在已经好了。别用这种可怜兮兮的眼神看我，你别说，我瘦下来，反而收到了好几个剧本。还有导演说我很适合演破碎感女主。”
这话并不好听。姜弥皱皱眉：“那也没身体重要。”
“放心吧。我就是来看看你，你和晏唯拍戏还好吗？压力大吧？”
“嗯…………差点疯了。这两天又好点。”
“很辛苦吧？也要好好照顾自己。”蒋喻英得到肯定回应，说：“你给我要一张签名吧？我有个小粉丝也很喜欢她。”
姜弥稍稍思考，点点头：“好。”
一个签名，晏唯应该也不会介意吧。
马鞍包里的手机不知第几次震动的时候，蒋喻英拿出来看了一眼，很快又看向姜弥，二人四目相对了两秒，相视一笑。
蒋喻英无奈道：“也不知道什么时候能跟你，还有善善好好说说话，我们好久没聚了。”
姜弥：“是啊，过年吧，今年一定找两天撒欢玩儿。”
说完，见蒋喻英竟然红了眼眶，姜弥惊讶的蹲下身去，抬头道：“怎么了？是不是有什么事不开心？是和你那位经纪人吵架了？你跟我说说。”
蒋喻英并没有哭出来，眼眶红润的颜色很快如灯灭一半淡下去，她微微一笑：“不是，就是很想你们，刚见面就又要分开了。”
车上还有司机，姜弥不好问太多，于是约定：“等我这边空一点，我就去找你玩儿，如果你在剧组，我也去给你探班，好不？”
她看着蒋喻英的眼睛，那里头的神采好像被什么吸走了，主人却在拼命点燃火星，她的心忽然有点难过。
蒋喻英点头：“嗯，好。”
姜弥要准备下车了，隔着车玻璃，听见引擎低沉的轰鸣，不远处一辆灰色轿车正在往外驶离。她给蒋喻英分享道：“深海的老板谈照新。”
蒋喻英看去时，只剩下流畅的金属车尾。
-
姜弥望着保姆车离去，阳光下卷起的灰尘像挥手告别。
姜弥笃定道：“她肯定有什么事。”
赵佳在旁边回应：“她不愿意说，你也掰不开嘴的，放心没事的，apple在这个赛道这么久，她比你更知道怎么调节。”
“她那个经纪人……说实话我很不放心。”
“那也没辙，你只是外人。”赵佳道出实话。
姜弥默了默，是啊，再好的朋友到了人家感情面前，也没立场去插手太多。
“去休息会儿，晚上还得加班呢。”
“嗯，但我还有点事。”
下午两点，走廊末端的玻璃窗没有关上，窗轴发出细微的吱呀声。
阳光从窗户斜切而入，将她的影子绷成一条长弦。
她敲响晏唯的休息室门：“晏老师，你在吗？”
姜弥听着外面传来道具车碾过地面的碎响。几秒后，门缝里漏出光线，白秋笑着喊她道：“姜老师。”
她说完这次直接侧身让出一条缝隙，动作带动气流，白兰地混着咖啡的焦香便如此悄然袭来。
姜弥短暂怔了怔，很快提起步子进门去。
她是真的有事要问晏唯。



第21章 冰敷
咖啡的焦香混着那抹白兰地的信息素在姜弥四周肆意奔走，她的目光很快停在白秋手中的冰袋上，微微一怔。
接着，她才抬眼去看这间屋子的主人。
晏唯背对门口坐在高脚凳上，灰调羊绒披肩虚拢着肩颈，肩背往下，便是惊人流畅的腰身。
她刚要开口，就听见清冷声线：“有事？”
姜弥的视线转而钉到对方耳垂的珍珠上：“伤得厉害吗？是因为我推的那下吗？”
问完，余光不忘瞥向白秋，后者暗暗点头的动作被镜面完整拓印——她们似乎忘记了身后那扇，宽大得足以把所有细节包容进去的镜子。
晏唯从镜中收回目光，干脆没有答。
“哪里？腰还是背上？严重吗？”姜弥有些急切地去问白秋。
她就是突然想起来刚才拍戏，推晏唯的力道不算小，所以想着来问一声，没想到伤到需要用冰袋的程度。
白秋道：“腰上。”
其实白秋并没有亲眼看到，所以也不清楚晏唯伤的程度，连受伤位置也是通过替晏唯冰敷的时候才知道的。
演戏之外，晏唯很讨厌别人靠近她，更别说碰到她的身体。
“对不起啊晏老师，我当时没控制住力道。”姜弥的愧疚油然而生，眉心微微皱起：“很疼吗？”
晏唯抬眸，慢悠悠道：“不如你试试？”
姜弥：“行，那一会儿你也推我一下。”
晏唯：“……”
白秋诧异地看了眼晏唯，她很意外晏唯居然是会开玩笑的人。
她也很意外，姜弥看似每次给晏唯送东西或说话都挺小心谨慎，但实际在跟前，却并不真的害怕晏唯。不像她和surui。
这会儿冷不丁想起来什么，白秋道：“晏老师，Surui说送了点东西过来，我出去拿一下，马上回来。”
门锁咔嗒轻响，屋子里霎时静下来，姜弥吸了口气，咖啡香似乎在她的鼻腔里变得更加浓郁。
她在原地站了两秒，看着白秋放在桌上的冰袋。
“晏老师，要不我帮你敷一会儿？”
…
“这里吗？”
裹着毛巾的冰袋，尝试着落在晏唯细软的后腰上。
晏唯道：“往上一点。”
姜弥的手顺势朝上：“是这里？”
“嗯。”
晏唯看向镜子，高脚凳是白秋为了冰敷方便临时借来的，姜弥站在她身后弯着腰，微低着头，她能感觉到身后呼吸的起伏，奶香的味道便从这时候开始一点点弥漫出来。
她依旧很平静地观察着姜弥。
洁白小巧的脸比刚才进门时红润一些，因为太过专注，减少了眨眼的频率，睫毛的阴影在眼下停了不少时间。
“力道重不重？”
“不。”
“要是疼你就说，我轻一点。”
“嗯。”
晏唯不得不承认，姜弥确实很有耐心。冰袋并没有持续停留在一个地方，而是小幅度的碾在她的腰上，隔着衣料与那层薄薄的毛巾，冷意被锐减，在她腰上移动的仿佛不是冰袋。
她暗暗深吸一口气，随着冰袋的移动，缓缓坐直身体。
落在姜弥眼底，便是似躲非躲的动作，她以为碰到了晏唯的伤处。
“弄疼你了？”
晏唯垂眸，不知在想什么：“嗯。”
姜弥的动作越发小心，她一边减弱力道，一边低头去看晏唯的表情，呼吸便似绒毛跃到晏唯的脖子里。
反复几次，晏唯忍无可忍，提醒道：“专心点。”
姜弥琢磨自己做得挺认真的，但她还是点点头：“好。”
直到无意间看见晏唯洁白脖子上泛起的颗粒，她怔了怔，热着脸稍稍往旁边移了步子。
晏唯心底冷笑，怎么？到这会儿才想起来自己是个alpha？
晏唯敛了神，弯腰去拿咖啡杯，正好避开了姜弥手上的冰袋，道：“可以了，就这样吧。”
姜弥捏着冰袋：“医护来看过么？”
晏唯道：“不用。”
姜弥：“那晏老师自己看过吗？”
晏唯闻言，丹凤眼越过咖啡杯看去，姜弥说：“我就是怕你不重视，万一严重就不好了。”
她说完就觉得这话不太妥当，很有多管闲事的嫌疑，本来她们的关系也没那么亲近。
“毕竟是我推的，要是还有不舒服，你可以再跟我说，千万别掉以轻心。”姜弥顿了顿，道：“我会负责的。”
晏唯无声一笑，纯粹是因为这人的单纯。
随着这声笑，姜弥心脏也“咚”一声，除了戏中的时间，她很少能从晏唯脸上看到这种笑容。
她听晏唯问：“你打算怎么负责？”
姜弥回答：“做什么都行，直到你好了为止。”
晏唯有几秒钟没有说话，仿佛是在思索她这话，不过很快她就想通了，放下杯子，嘴角的笑恢复了平淡：“你这样当好人，怕是很容易吃亏。”
“那晏老师会让我吃亏吗？”姜弥反问。
晏唯顿了一顿，那双眼睛像刚过了水的黑色葡萄，就这样自信地等着她回答。
她微眯眼睛，缓缓问：“你觉得你了解我吗？”
只是询问，不是质问。
姜弥摇头，笑着说：“但我觉得你不会让我吃亏。”
晏唯：“为什么？”
“因为你很好呀。”
晏唯沉默下来。
这并不是第一次有人说她好，实际上，很多人说过她好。
从她拿第一个影后开始，身边就几乎没有了坏人，人们变得越发善良宽容，无论她做出多么惊世骇俗的事，也依旧觉得她好。
可这些人的眼中，总是充满了贪婪、渴求、欲望。
相反，她没有从姜弥脸上看出任何需求，亦没有敷衍或讨好，反而是如此，她才感到有那么一点的讽刺，以及一些她暂时辨不清楚的情绪。
静了好一会儿，
“可惜。”晏唯道。
姜弥发凉的手在突然的静谧下变得微微发热，又在这两个字之后渐渐冷却。她不认为自己说错了什么，但晏唯逐渐淡漠的表情告诉她，她说了晏唯不喜欢的话。
叩门声打碎了平静。
白秋拿着两个袋子进来，看到姜弥还在，顺手将其中一个递给姜弥，解释说是帮她从片场应援车上拿的橙汁和小点心。
姜弥看着品牌袋的logo，和晏唯喝的那杯咖啡是一个牌子。
白秋低声道：“晏老师的应援车，大家都说很不错哦，我特意给你拿了你喜欢的橙汁。”
姜弥忽然想起那个气质不凡的顶级alpha。
好像是叫谈照新。
“谢谢啊，你人真好。”
姜弥笑眯眯跟白秋道谢，接过纸袋，但她没有注意到这话之后，晏唯的神情彻底淡了下来。
朝屋内二人道别，姜弥犹豫走出两步，她回头礼貌问：“晏老师，我有个朋友是你的粉丝，能请你签个名吗？”
晏唯没抬头，默了两秒：“可以。”
正好白秋在休息室找到几张《春天》剧照的物料。
晏唯签得很快。
姜弥抿了抿唇：“……两张可以吗？”
晏唯盖上笔帽的动作微顿，姜弥解释说：“还有一个朋友……”
晏唯想，这就是她们的区别。
有的人可以幸福长大，身边围绕着无数的人，每天过得快乐无忧，就觉得世上的人都是好人，自己也理所应当做个好人，像个功率感人的移动太阳，企图温暖所有人。
而有的——
笔尖在宣传照上落下锋利的笔锋，最后一点戳破在一朵槐花上。
“姜弥。”她递给姜弥，用最平静的语气：
“以后不用再给我送东西了，我没什么需要的。”



第22章 上车（三合一）
休息室的门再次合上。
姜弥出门还能踩上走廊上的阳光,接着，踩空，光线穿透她的骨肉照在她的腿上。她低着头,看到手上夺目刺眼的签名照。

晏唯穿着旗袍坐在槐花树下，苔痕浸满石巷，槐花似雪无声地坠落在她身上，她孤寂得过分美丽。
她从来不觉得晏唯和秦水相似，除了这一刻。

她从来不认为和晏唯相处是一件会让她感到茫然的事情，除了这一刻。
可惜……可惜什么呢？

可惜秦水不是真实的，可惜她也靠不近晏唯。

…

晚上七点半，蒋蕖临时加了一场戏。
起因是她听见医护提醒白秋,淤青处在72小时内最好不要使用药膏。

蒋蕖抽了两根烟,在所有工作暂停五分钟后，她站起身对姜弥和晏唯说：“现在我要拍一个秦水态度的转变,从这里开始，秦水对永萍就不再那么热切了，你的反应需要模棱两可一点,既不表明是死心，也不表明是不是欲擒故纵。台词自由发挥。”

晏唯稍一思考,点头。

蒋蕖转眼对姜弥道：“这场戏我想先问问你，你觉得梁永萍会有什么想法？”

“茫然。”

蒋蕖见她这么快反应：“说说。”

姜弥短暂缄默，道：“无论是什么感情,只要有牵扯,就很难一瞬间断得干净。更何况她们是彼此心中最紧密的恋人，对方突然的态度转变,即使这个结果是自己逼迫得来的，也还是会先感到茫然吧？不知如何面对,如何处理，如何从这种冷漠中走出去，如何当什么事都没发生，亦或者怎么让自己显得不那么狼狈？”

蒋蕖诧异：“你继续。”
姜弥自己都诧异，她现在已经能这么顺利地分析出梁永萍的心境了？

“然后——是后知后觉的钝痛，从心脏蔓延到四肢百骸，想哭也哭不出来，她觉得自己应该难过，又好像不应该难受，毕竟这是要的结果，可是她不明白为什么会弄成这样？接着，她应该会不舍，想念所有经历过的美好，比如初次的相遇……”

姜弥的话忽然停下来，她惊觉在这一瞬间自己想到的，居然是第一次和晏唯的见面，那天她因为失误抱住晏唯，LED上的人降临在她的眼前。

她忍住没有在此刻去看晏唯的脸，尽管她觉得荒谬和幼稚。

她本不应该有什么不开心的，反正晏唯也不是第一次拒绝她——她不知道自己怎么了，是跟自己赌气，还是跟晏唯赌气？
她为什么赌气？有什么理由，有什么资格赌气？
这太魔幻了。

“你进步很快嘛。”蒋蕖把她的灵魂拽回来：“你现在有点像梁永萍了，很对很对，这样观众才会真的觉得你正亲身经历着，你就是梁永萍。”
姜弥笑了笑：“您教得好。”

“她现在蛮好，是吧晏唯？”蒋蕖突然问。

晏唯似是走神了，一顿，点头：“嗯，进步很大。”

这是她第一次得到晏唯的认可吧？姜弥心想。
她笑说：“谢谢晏老师，也亏了你教我。”

晏唯看着姜弥那双弯弯的笑眼，瞧不出里头是什么想法，但从下午之后，姜弥就没再来主动说过什么——虽然姜弥的表情和反应看起来和平时没什么两样。
她莫名感到一丝焦躁，沉默等着蒋蕖安排。

同人不同命，蒋蕖的焦虑的反而完全放松下来，她心情不错：“行，你们去准备吧，晏唯要给腰的镜头，近景和远景都要，化妆师画完，镜头给我过一眼细节。”
晏唯淡淡应了。

蒋蕖转头去交代机器的位置。
姜弥站在原地，等晏唯也离开去了化妆间，她才走向不远处的折叠椅。

蒋蕖什么台词都没有给，全是临时飞页。
临近八点的片场，人比白天少了大半，可耳畔还是仿佛塞满了声音，它们变成白噪音嗡嗡作响，甚至让她感到有些折磨。
她思考不下去，脸都皱成了苦瓜。

“宝贝儿，咋了这是？”赵佳把外套披在姜弥身上，盯着那张素白的脸问道。
姜弥静了几秒：“如果一个人突然对你转变态度，但你也不知道什么原因，你怎么做？”
赵佳：“问她啊。”

“你也没有那么开心，并不是那么想去问呢？”
“你为什么不开心？”

“说不清，反正——”姜弥突然不知道怎么进行下去。
赵佳顺着话：“和apple吵架了？下午不还好好的吗？”

姜弥不想说了，摇摇头，她觉得需要点让脑子清醒的时间。
赵佳瞧着她的神情，阴阳怪气拍上她的肩膀：“你不会真喜欢上apple了吧？人家有女朋友的，第三者，不合适。”
“……”神经啊！

赵佳见姜弥的神情重新灵活起来，她笑着拉过旁边椅子坐下，安静陪着姜弥。嘴角的笑却不知不觉收回去，她抬起头，眼底目光复杂。
让姜弥接下这部剧的决定是不是错的呢？

“弥弥。”

姜弥侧目，却见赵佳一脸正色，是那种少见的严肃：“人在一个环境待得太久，是很容易被同化的。去年有一天晚上的十点多，我突然接到我妈误触的电话，我开口对她说的第一句话居然是：‘吓死我了，还以为是姜弥出了什么事’，我当时说完就打了个冷战，我觉得这句话从我嘴里说出来真的好可怕。因为我发现我被经纪人这个身份同化了，好在我及时清醒过来，所以今年过年我给了自己一个假期，回家陪我妈妈。其实你也一样——”

赵佳说：“我不知道你心里是怎么想的，但我觉得你只是暂时地被演员这个角色同化而已，这不是什么坏事，这在这个行业里简直再正常不过，对吗？你的情感，你的情绪，你的心思或许并不是单纯为着某一个人，而是有很多角色牵引的成分，说直白一点，它未必是完全真实的。这不是你拍的第一部戏，也不会是最后一部，不管你现在什么想法，它都不会是最后一次。不要想那么多，拍完剩下两个多月，什么都结束了。”

-

等这天最后一场拍完，已经是晚上十点多，第二天的开工延迟到午饭后。

沈若希张罗着要去吃夜宵。
晏唯第一个拒绝，蒋蕖也没参与，说自己去了，其他人会不方便，但是给报销伙食费。众人嘻嘻哈哈，场面倒是一团和气。

姜弥也笑着在旁边看热闹，沈若希就问到她这儿。
她看了眼已经准备离开的晏唯，回头很开心地点头：“去！”

沈若希是个很放得开，也是个很会玩的人。在沈若希的气氛加持下，整个包厢比过年还热闹。

刚吃了几口，沈若希侧头给了姜弥一杯酒：“弥弥，整一口？”
边上赵佳先替姜弥解围：“她哪儿会喝，来，若希，我跟你喝一个。”

“真的假的？”沈若希不信。
姜弥耸耸肩：“确实不太会。”

“什么程度？”
姜弥竖起食指。

沈若希笑：“一杯倒？”
姜弥摇头：“一口。”

沈若希：“……噗，哈哈哈哈哈。”

在姜家，无论是姜有舒还是姜护，啤酒都是按箱起步，只有姜弥从小到大在这件事上抬不起头。别人面前都是啤酒白酒葡萄酒，到她——果汁牛奶AD钙。

另外一个演员凑上来：“一点点也不行，弥弥，你是alpha吧？”
alpha就不能不会喝吗？姜弥心说。

大家都不相信，毕竟一口倒这种说辞只在电视上见过，现实中从来没有见过谁真的喝一口酒就醉了的。
赵佳适当解释了两句，沈若希也进退有度：“那赵姐陪我喝一杯，弥弥就算了，别明天导演找我算账。”

姜弥感激看过去，沈若希冲她飞了记秋波，低声道：“欠我一顿。”
姜弥：“没问题。”

吃得正开心，不知哪儿传来一句“晏唯”。
姜弥侧了侧耳朵，有一个不算熟悉的演员，大概喝多了酒的缘故，脸色通红，身边人都在阻拦，她似没听见一般，还在继续输出：“但是她有点装你们不觉得吗？不是，也不是坏话吧，我是说看来很难靠近嘛，然后就显得有点凶。”

后面那通显然是反应过来自己说错话，而进行疯狂找补。
“也不是不喜欢的意思啦，其实我也是粉丝，她也挺好的，不会不小心传出去吧？我可没有不喜欢晏老师哦。”

听着那不轻不重的解释，姜弥轻轻放下筷子。
“人都没来，就别带人家话题了吧？”

话音落下，周围静了两分。

连赵佳都惊了一下，和姜弥共事这么多年，她比谁都清楚，姜弥这会儿的的确确是在生气。

不过就在众人诧异和一脸茫然的时候，姜弥脸上很快展开笑容，笑道：“我和沈老师戏份也很重的！也关注一下我们配角好吗？好吧，大家这么开心，我也陪一口好了。”

赵佳都来不及拦，姜弥端起酒杯喝了一大口。
众人见状松口气，随即又闹起来，场面快速恢复了原状。

夜宵整整吃了两个小时才结束，要不是沈若希喝多了恐怕还得再下一场。

夜里十二点多。
姜弥斜靠在车窗上，那一大口红酒的劲儿早就已经上来，所幸度数不算高，除了有点飘飘然和脸热，以及一点闷，还没有特别难受的感觉。

“平时人家骂你都能忍，你偶像一句都说不得了？”赵佳看出姜弥今天浑身不得劲儿。

姜弥说：“不想听，就嘴快了。”
那一口酒不过是调节剂。总不能让场面因为她的原因冷下来，谁的脸都不好看，大家还得一起共事。

赵佳张了张嘴，最后也只是说：“还有二十分钟，你睡会儿。”
姜弥应一声，眯上眼，可惜一路浑浑噩噩也没怎么睡着。

从车上下来，姜弥双腿一软，要不是及时扶住车门，差点直接跪下去，赵佳过来扶她，她比日常表现得固执：“我行。”

她真的行。
她意识很清晰，除了有一点点热，她不觉得自己喝多了。
她认为这是因为随着时间增长，酒量也随之增长，也或许是今晚那红酒度数一般。

赵佳放纵她，松手夸道：“厉害厉害。”
有本事你脚别飘。

姜弥甩了甩头发，红润的脸透着她自己觉察不到的媚意：“小意思，下次挑战两口。”

赵佳：“……”好魄力。

不远处，一辆白色宾利熄了火，浸没在车堆里。

姜弥转头，夜风裹着浓重酒气扑面而来。沈若希也从车上下来，半个身子挂在经纪人肩上，奈何人实在醉的太厉害，经纪人根本扶不住，以至于需要赵佳去帮忙的程度。

好不容易把人弄上电梯，姜弥想起车上还有东西没拿，而电梯里的二人都在忙着“收拾”沈若希，她独自走出电梯。
身后的电梯门关上，她脚步不是很稳地朝保姆车走去，好在司机还没走。
很快，她从车上拎着一个塑料袋下来。

停车场冷白灯光将她影子拉得细长，膝盖随着步伐泛起酸软。

姜弥穿着修身的白色针织外套，身材凹凸有致，腰身细薄劲瘦，牛仔裤束着两条修长的腿，及肩黑发有些许凌乱，她的脸和脖子像熟透的蜜果，当然，耳朵和唇更红。

显然，她有些累了。
但她笑着跟司机挥手告别，提醒人路上小心，有礼貌地补充一句：谢谢。

也或许是因为酒喝多的缘故，干燥使她舔了舔唇，她把针织外套的拉链往下拨，露出锁骨处被酒精蒸出的薄红，觉得不够，还想再往下一点。

晏唯就是在这个时候打开车门的。

身后响起车门重重的关闭声，姜弥下意识转头，接着有些发怔地看着从白色汽车里走下来的女人。地下车库的阴湿味这会儿似乎没有那么重了。

女人脸色不是很好看，比白天的时候还要冷，不过依旧那么美。

晏唯目视前方越过一身酒气的人走进电梯，转身，冷白匀称的手指悬在开门键上方，她望着门外的姜弥：“上来。”

不知是不是错觉，姜弥从冷冷的语气中听出一丝命令的口吻。
她这会儿也没觉得哪里不对，也就是想，晏唯就不能冲她笑笑吗？

_

电梯顶灯在晏唯的钻石耳钉上揉成破碎光斑。姜弥迈入电梯轿厢的瞬间，金属门在身后合拢，驶入地下室的车轮声、冷风声、所有的嘈杂声都被切割成真空。

楼层数字开始跳动。

姜弥盯着镜面重叠的倒影，目光从晏唯披肩朝下，掠过无可挑剔的腰线。

她脑海浮现晚上拍戏时的情景，大家都以为开工快是因为化妆师化得快，等拍完戏才知道，晏唯后腰的淤青程度根本用不着上妆。
如果不是因为蒋蕖临时要求这场戏，恐怕不会有人知道晏唯后腰伤得有多严重。

“喝酒了？”

突如其来的询问惊扰了姜弥，她心虚错开视线，点头：“嗯，一点。”

晏唯：“一点？”
空气里的酒气几乎要漫过姜弥的信息素气味。

姜弥不动声色嗅了嗅空气，她更多闻到的其实是晏唯的味道，但这个秘密只有她自己知道。她只说：“沈老师她们喝得比较多。”

晏唯闻言看了她一眼。
姜弥看不明白那眼里是什么情绪，愣了愣，却也不知道该说点什么，她怕主动继续话题，让晏唯觉得自己听不懂下午的话。

电梯数字同时变化着。
15。
17。
85。

姜弥走近电梯门，19楼按钮熄灭前，她回头把手中的塑料袋递给晏唯：“药房说擦这个很有用，不过要等两天才能用。”

电梯门打开。
晏唯从她的手指往上，最后定在姜弥的脸上，她伸出手，不过没有接过药膏，而是在电梯门打开的下一秒，按下了关门键。

姜弥：“……？”
她什么意思？

她们的距离缩短到一步之距。姜弥的太阳穴突突直跳，酒精的热度直接到了胸口，还在朝上蔓延，她当然不知道自己的脸已经泛出酒醉之人才会出现的绯红。
直到她听见晏唯说：“莫希带了东西给你。”

原来是这样。姜弥恍然点点头，她怀疑刚才的刺激让她血压升高不少，所以她的脑袋现在有点发晕。
但还好。
她认为还好——至少她的意识是清醒的。

在这个临近夜晚一点的时间，电子锁发出清脆的响动。

姜弥跟着晏唯进了房间。

屋内没有开窗，今晚的空气沉闷许多。姜弥深吸了几口气，把药膏放在门口的玻璃玄关柜后就站在了原地。

“我就在这里等吧。”
她姜弥可是很懂进退的人。

晏唯没说话，脱下大衣挂到衣架，再走到茶吧机，漫不经心往玻璃杯里投入一颗完整的干玫瑰。接着，茶吧机发出蒸汽的宣泄声。
她问：“什么时候买的药？”

姜弥的头皮像是被人拉扯着，一阵阵地发紧，眼皮酸涩不住往下压，可她依旧很清楚地回答了晏唯：“回来路过药店的时候。”

晏唯盯着茶吧机：“喝成这样还记得？”

姜弥搞不懂现在这个状况，明明下午对她说了那些话，不是不想见到她了吗，现在又是什么意思？她脑子嗡嗡的，好像开水就在她脑子里烧着。
她说：“记得。”

“为什么？”晏唯又问。

姜弥错眼间看到茶几上的剧本，好像没听见晏唯的询问，反问：“晏老师，你身上的玫瑰香是为了让自己更代入角色吗？”
晏唯一顿：“嗯。”

那就对了，晏唯也会让自己在某个时刻变成秦水，那她偶尔脱离现实主义应该也算合理。
姜弥问：“那你是怎么做到在快速进入角色的同时，又能快速脱离角色的呢？”

全情投入到误以为演戏是现实的那一瞬间，不带一丝情感，完美脱身。这是天赋还是努力就可以？

晏唯跟她说：“时间长了，你也能做到。”
“是么？”姜弥似懂非懂点点头，她不确定自己能不能学会，能不能做到有一天也变成晏唯这样？姜弥：“还有一件事，我不明白。”

晏唯抬眼，对上姜弥仿佛在迷雾中迷失的，却又无比明亮的眼睛。

空间的气压沉寂几秒。
那句“以后不用再给我送东西了，我没什么需要的”*在姜弥脑中轮回几次，她眼里第一次没有笑意，和平日的姜弥完全不同。

“你不是不想见我么？”她说：“你如果不想见到我，这种东西不是可以让秋秋给我吗？”
也许姜弥自己没有意识到，这一次她并没有加上那句习以为常的称谓。

往常清醒的时候，她也会因为这是一句并不那么礼貌的问句，而绝不会问出口。
巧就巧在，她喝了那口酒。

“哒——”
水壶突然跳停。

接着开水注入水杯，花瓣在沸水中痉挛着舒展，看起来像是遇水又重新复活了过来。花茶的淡香很快在屋内蔓延开。

晏唯慢悠悠垂眸，她的视线被水雾洇湿，她看着那些艳色在杯中沉浮。
她突然也不明白自己这是在做什么？

意识，身体，一切。在她眼里全是陌生的，她发觉自己面对姜弥总是无法完美把控自己的情绪，从第一次见面，她就对姜弥感到抗拒和厌恶。这种情绪，源自她的失控，一次又一次默许姜弥靠近的失控、每一次靠近而无法压制信息素涌动的失控、从戏中脱离看到贴身衣物一片狼藉的失控……

开始想要把这个人握在手里的失控——

她皮囊上平淡到几近完美的人格，好几次都差一点，差一点就要被这个alpha撕开。
躁动的情绪似被开水浇烫的玫瑰花瓣，从底下翻腾上来，疯了一样。

她允许姜弥带给她快感，却不允许这个人给自己带来麻烦。

好片刻。
晏唯说：“忘了。”

姜弥后背抵在门上，背很凉。
她看着晏唯朝自己走来，杯底撞击在玄关边的桌面，脆响打破寂静。晏唯把水杯放在桌上，又把一卷包裹完好的卷轴放上来，她的声音裹着玫瑰的馥郁，却再也没有了感情。
“莫希给你的。”

姜弥目光坠在玻璃杯上，听着晏唯的话，一种很奇怪的反叛沾到她身上。
她对晏唯从来都是言听计从，无论戏里戏外——晏唯让她走她就走，让她别再靠近，除了拍戏她也尽量不去靠近。连莫云和莫希，她都好一阵子没主动联系。

可晏唯心情好一点，她就能再出现在这里，而不是下午那句“以后不用再来”。

然而不过两句，她甚至有一种预感，马上就能抹开冰沙，看到里面真实的颜色来，可下一秒，便又恢复了那样的冷淡。
每次，她以为和晏唯的距离在缩短的时候，晏唯就会告诉她——都是她的错觉。

选择和决定权永远在晏唯那里。
虽然是一贯如此……

姜弥脑子乱糟糟的，她也搞不明白，她真的搞不明白。
一贯如此，她又到底在介意什么？

她不知道哪里出了问题。明明晏唯以前也是这样的，晏唯没有变过，她早就分析得好好的，不论晏唯什么态度都很正常，她应该理解，并且作为一个后辈和同组演员，她必须尊重和接受。她有什么好介意好难过的？

——“你的情感，你的情绪，你的心思或许并不是单纯为着某一个人，而是有很多角色牵引的成分，说直白一点，它未必是完全真实的。”
真的是因为她被角色同化了吗？

她望着花茶沉默着，眩晕，迷离又清醒。

她想试试。
试试什么？她没有思考那么多，就已经脱口而出。

“晏老师。”

晏唯一直在看她。

姜弥的指尖陷入掌心，那些被捆绑的顺从正在血管里暴动，酒精催生出陌生的莽撞。

“今天蒋导说我们很快就会重新拍前面的吻戏。”
“听说了。”

“我没太多信心能演好。”
她抬起被酒气染红的眼，看见晏唯瞳孔里摇曳的冷光。“能不能请你陪我对一段戏？”

晏唯微眯着眼，停在桌面的手指轻轻一动：“喝了酒，你的胆子会大很多，是么？”
姜弥闻言，唇角上挑：“讨厌吗？”

她想，晏唯会说讨厌？还是谈不上讨厌？

晏唯望着那张漂亮的脸，多么有意思的画面，ahpla微微歪着脑袋，用那红润至极的唇问她讨不讨厌？

姜弥是妖精，这件事从第一次见到姜弥这张脸，闻到姜弥身上奶香的信息素的那一刻起，她就知道。

可姜弥更多时候对自己是无知的，勾引也是无知的，然而越是无知洁白，越让人产生染指和掌控的欲望。
晏唯知道，姜弥一定是醉了，即便现在姜弥还稳稳站在原地，言谈自若，但她知道，姜弥醉了。

因为她从来没有在诱而不自知的姜弥眼中，看到过属于alpha的强势和进攻。
这是第一次。

有什么在蠢蠢欲动。

“记得我们的第一场吗？”她问姜弥。
“记得。”

秦水和梁永萍的第一场吻戏是梁永萍要逃走时，秦水在门口将人拦下，质问梁永萍。

晏唯盯了半晌，在半夜的宁寂中走到姜弥面前：“喜欢白晓？”
那双一瞬间充满占有欲和爱慕的眼睛，让姜弥恍了一瞬——晏唯已经进入秦水的角色了。

一秒入戏，是一种很可怕的能力。晏唯能同意她的请求，也让姜弥感到意外。
可除了这些，她心里却没有多少开心。
因为这意味着，晏唯又一次掌握了主动。

她摇摇头。

“那喜欢沈若希？”晏唯问。
姜弥缓慢眨了眨眼，在凌乱思绪中说：“晏老师，你对错词了。”她似乎清醒一些，又好像没有：“你该问我喜不喜欢你。”

她的视线从晏唯的眼游动到晏唯的唇上。
如有实质般的目光。

骤然收紧的下颌线暴露了晏唯短暂的颤栗。
晏唯失误了，因为她没能往下说台词，她望着姜弥一句话也没说。

白兰地的信息素像飘浮的云，奶香的气息裹挟着玫瑰香无声萦绕，比风暴前的宁静更让人窒息。
好像随时要发生不可控的事。

门外突然传来一声沉默的关门声，姜弥眼皮猛地一跳，她从昏沉的状态里稍稍回过神，荒唐梦被惊醒，她没去看晏唯的眼睛，而是直接转头端起玻璃杯，喝了一口花茶。

玫瑰花瓣像残存的理智在舌尖翻卷，她一点点呼出香气，她发现自己的心脏正如心悸般高速跳动。
“我肯定是喝多了，说了好多胡话，晏老师你别在意。不早啦，我就不打扰你了。嗯……还有这个，谢谢你带给我。”姜弥看着那卷轴说。

她说完，伸手去开门，却发现晏唯还站在门口，像戏中的秦水一样。
她抬起沉重的脑袋，迎上晏唯看不真切的目光。

“能演了？”
“嗯。”姜弥点点头：“应该可以了。”

暖光的灯印在晏唯眼底，隔了两秒，她侧身让开。
“不会喝以后就别喝。”

姜弥的手捏着把手：“嗯……我一般都是和apple她们喝的。”所以没事。
她等了一下，没等到晏唯往下说，道了一句：“晚安。”

门关上。
走廊里静得只剩下姜弥略轻的脚步声。

——“拍完剩下两个多月，什么都结束了。”
姜弥想，赵佳说得对，她就是被角色同化了。

以后也不能再乱喝酒，不然脑子会不清醒，刚才她和晏唯说了些什么来着？姜弥甩甩脑袋，已经有些捋不清楚问题。
她这会儿是真不清醒了。

等到门口撞上满脸着急的赵佳，姜弥抬手打招呼，笑道：“嗨，我亲爱的经纪人女士。”

“嗨个鬼啊。”赵佳抬手就拍到姜弥手臂：“你去哪儿了？电话也不接！急死个人了。”
她说着一边给刚才询问过的人报平安，一边把姜弥推进屋里。

姜弥吃痛抱住手臂：“痛痛！”

赵佳无语看着这人的面孔，姜弥的身体属性很特别，她的身体和心理条件哪哪都很强势，唯独对酒精没办法。一杯下肚立马上脸，面红耳赤不说，还很容易不清醒，这会儿顶着这种长相，可爱又无辜。关键姜弥还是个纯粹的高等级alpha，但凡信息素露一点，周围omega全得受到波及。

最重要的是她经常第二天醒来不记得发生什么。
简直犯规得可怕。

赵佳恶狠狠道：“你现在不许说叠词啊！”
又在姜弥背上轻轻拍了一巴掌：“你喝成这样，转头就没人影了，电话又不接，你知道我有多着急？被人拍到是小事，你要被人弄走了呢？出点什么事，我怎么跟阿姨和你姐交代？我怎么办？你说。”

姜弥一屁股坐到沙发上，仰着头说：“对不起。”

“你去哪儿了？”
“碰到晏老师了。”

赵佳脑壳一胀：“你这副样子去晏唯房间了？”
姜弥点头：“莫希给我带了东西。”

“莫希给你带了东西？”赵佳思考了两圈：“莫希给你带东西，你去晏唯房间拿？莫希不是你那个邻居姐姐的妹妹么？”

姜弥顿了好几秒：“啊……”
好像说漏了。

赵佳抱着胸站到姜弥跟前，敏锐得惊人：“你那个同行的邻居姐姐，是晏唯？”
姜弥身体缩到沙发上卷起来，嘴里也不知道嘟囔了一句什么，等赵佳再低头去看，发现人已经呼吸沉沉。

赵佳深吸一口气，看了眼时间，作势要敲人脑袋。
“明天再跟你算账。”

-

姜弥已经不记得昨天回房间和赵佳说了什么，好像连去晏唯房间的事也忘记了。
第二天早早醒来消肿，赵佳打开看着她坐在沙发上发呆，别的也没说，就把买的水果放水池边：“你还是自己来？”

姜弥点头：“正好清醒清醒。”
赵佳：“行。”

中午在酒店简单吃完饭准备去片场，在电梯间等的时候，缓缓下行停在20层的电梯，让姜弥生出一点莫名的预感。
电梯门打开，晏唯独自站在里面。

姜弥顿了顿，接着笑着招手，一如往常：“早呀晏老师。”
晏唯盯着她表情：“早。”

“你后腰还好吧？”
“还好。”

“好的，有需要我做的随时跟我说。”

晏唯闻言，打量姜弥几秒，道：“嗯。”

电梯门关上的刹那，一道人影冲到门口，门重新打开，沈若希打着哈欠冲助理竖起大拇指，然后惊喜看向电梯里的人：“呀，弥弥，晏老师也在，好巧。”
打过招呼，沈若希自动站到姜弥身边：“我困死了，你没事吧？”

姜弥说没事，犹豫了一下，就听沈若希自己开口要了：“亲爱的，我的果汁呢？我需要它给我醒醒脑。”
赵佳伸手从透明方形袋里拿了一杯，余光看眼晏唯，客气问：“晏老师来一杯吗？”

“不用，谢谢。”
袋子里只有只剩姜弥的保温杯和一杯绿色冒着寒露的果汁，显然，这里面没有她的份。

当然不会有。
姜弥心想，晏唯说什么也不需要，她不想太讨人嫌。就像那小摆件，非要送出去的结果，也只有丢进垃圾桶。她也不能太不懂事了。

沈若希咬着吸管，道：“这肯定是弥弥榨的，赵姐做得偏酸，弥弥的就甜一点。”
赵佳笑道：“嘿，沈老师聪明啊，还是我们弥弥亲自剥的橙子壳呢。”

“太感动了。”
说着沈若希不自觉用胳膊碰了碰姜弥：“我和她们约了下周红毯结束再聚一次，一起呗。晏老师去吗？也一起吧？”

姜弥发现自己和晏唯的视线都在镜子里。
她先回答：“巧了，我已经约人了，下次吧。”

确实是巧，上午和apple刚聊起红毯的事，约了结束要一起吃饭。

晏唯错目，淡淡回应：“我也约了人。”

“好吧，太可惜了。”后面这话在沈若希意料之中，她也没在意，朝姜弥低声道：“你还欠我一顿饭，这不能赖啊。”
姜弥冲沈若希比了一个ok的手势。

不知道为什么，她有好几次想控制沈若希说话的音量和话题，不过也只是一瞬间的想法。这有什么好怕听见的？

电梯下行至负一，姜弥和沈若希都没动，自动客气地让晏唯先走，晏唯也没客套，大步跨出去。
身后，沈若希邀请姜弥上自己的车。

姜弥低声婉拒的声音顺着阴恻恻的风飘在停车场，像低空飞行的蜻蜓的翅膀，轻轻震颤。
赵佳正要关门，忽然听见有人从窗口敲，防窥窗下降，露出司机礼貌的笑容。姜弥好奇地探出一个脑袋，听司机道：
“不好意思，姜老师，晏老师请您上她的车。”



第35章 顶级
晏唯在想什么？
从相见的那天起,这个问题就在姜弥心中不断翻腾。

宽敞的保姆车上，身边偶尔传来剧本翻动的声音，春天的微风温柔无比,姜弥的头发吹到脸上。她终于忍不住开口：“晏老师——”

晏唯侧头不语，姜弥直觉，晏唯是知道自己要问什么的。她不喜欢捉迷藏，从小就不喜欢，所以她永远是最先被找出来的那一个。

“你是要跟我说什么吗？”

晏唯摇头。
“……”姜弥：“那……”

“你不是说让你做什么都可以？”
姜弥缓缓点头，虽然好像不是用在这样的情景，但也算是吧。

“你需要我做什么？”她问。
“坐着。”

姜弥以为自己没有听清：“什么？”
晏唯垂眸继续看剧本，声音比风还轻：“就这样坐着。”

身体的细胞在一瞬间万分踊跃,姜弥的目光极轻地落在晏唯的侧脸。
像寻宝游戏,她觉得自己感知到了什么，不真切也充满了虚妄。可是心跳的频率一点点加快,又在一点点平静。

到昨天为止，晏唯都不待见她，那些拒人千里的话,那些忽冷忽热的态度实在防不胜防，她发现自己再不能心无旁骛接受晏唯的冷淡,她也开始像所有人一样，想要为自己的付出向晏唯索取什么，她甚至产生过别扭懊恼的情绪。
但以上这些都是不对的,不正常的。

她是自愿对晏唯好,可晏唯凭什么就要回馈她？人家又不欠她。
她的反思进行到这一步其实都很顺利。

甚至直到刚才在电梯里，她都认为她的这些想法无懈可击。

问题出在这一刻。
在她被自己说服的这一刻,晏唯轻轻一句话打破了她的一切构建。

她只剩下一顶失效的阻尼器。

她不禁要想，此时她该感到喜悦吗？她能感到喜悦吗？这种喜悦会像之前一样被晏唯很快收回吗？
这也不是最重要的。

重要的是,晏唯现在这样又是出于什么样的想法？
重要的是，她忽然一瞬间产生了一种可怕的，且不能消灭的念头：她在晏唯这里第一次如此肯定地感受到了特殊性。

她确定至少现在这一刻，她和剧组的其他人是不一样的。

她是不一样的。

她该感到无比荣幸和兴奋。

可实际上，喜悦与热度比姜弥想象中的冷却速度还要迅速，那是源自未知的惊慌和茫然。
姜弥收回了全部视线：“好。”

春日的桃花瓣和尘埃一起卷到地面最低点。
她说：“只要你说。”

晏唯睫毛动了动。
她厌烦这种不受控制的行为，但这样似乎能让她舒服些。她暂时想不到妥帖的方案，至少现在，她的情绪好一点了。
她恢复正常了。

指腹下写满台词的那页剧本，像被什么深深刺激过，边角已是皱到破损，且霍开了几道无法复原的裂痕，她抬手幽幽抚平翘边，仿佛这些不是她的杰作。

“姜弥。”
“嗯？”

晏唯似乎想说什么，但这一声之后什么也没说。姜弥默了默，也不知道为什么，她今天破天荒的，也不像平时那样有无限打破沉默的劲头。
她还是和以前一样喜欢和崇拜晏唯，但她有一种感觉，她和晏唯现在需要一些距离了。

-

片场的日子日复一日。
月底的两天，天气突然升温，春天的30度比夏季柔和，但对于片场的工作人员也是一种考验。

休息时间，沈若希抱着饮料和蛋白质拼盘跟姜弥躺在遮阳伞下。太阳一照，总让人昏昏欲睡，二人有一搭没一搭说着话，上次吃完饭之后她们关系走得更近，聊天说话也更随意。

“不想喝了，没有你榨得好喝。”沈若希叹口气：“自从你不亲手给我榨果汁之后，妈妈说我喝水都少了。”

姜弥：“……”
她哈欠连天：“那蛋还不是我下的呢，你吃得也挺开心。”

沈若希听得哈哈大笑：“明天红毯结束，一起去吃饭嘛，你不去都没意思了。”
姜弥：“真约了饭。”

“跟谁呀？”沈若希小声问：“能说吗？”
“apple。”

正说着话，赵佳从旁边过来让姜弥看手机，给姜有舒回一条消息。
顺便接话道：“你们悠着点吧，别这次碰个面又给我整一通绯闻出来。”

沈若希：“哦～apple啊，我还挺吃她颜的，不过当初我还真以为你们是真的，那个照片，一A一O，夜半三更，还挺唯美。”
姜弥耸耸肩辟谣：“大家都这么说，不过我们确实是好朋友。”

“那蛮可惜的哦。”

姜弥拿出手机，眼底似被什么闪了一下，她抬头，看见晏唯正从监视器的方向走过来，白秋和另外一个助理拿着折叠凳跟在身边。

沈若希：“晏老师，过来坐会儿啊。”
没有人会当真的。连沈若希自己都没当真，毕竟晏唯几乎不会参与这种“活动”，她只是和往常一样，顺口一问。

——直到椅子在姜弥身边落下，晏唯在旁边坐下。

沈若希：“……”

沈若希和姜弥对视一眼，随即打字私信：【什么情况？】
姜弥：【你面子大。】

沈若希：【是有这个可能。】

姜弥默默：你心也大。

赵佳打开了把折叠凳，看一眼晏唯，又看一眼姜弥，最后看一眼沈若希。心里呵两声，姑奶奶你能别再招人了吗？

晏唯点开手机，也没说话。
倒是白秋，知道姜弥和沈若希都是没架子的人，见场面冷下来，笑着问：“老师们在聊什么？”

沈若希：“聊八卦哦，小孩子不能听。”
白秋：“姜老师才小呢，她才35，我还比她大两岁。”

沈若希顺口道：“你姜老师才不小呢。”
白秋秒懂那意思，眼神也不敢真往姜弥身上瞟，她不好意思红了脸。姜弥习惯沈若希的口不择言，但莫名将余光移到晏唯的方向：“沈老师，你能不能自重一点。”

沈若希才不在意：“我什么样你还不知道吗？”
她一开始还会注意一下人设，最近在姜弥面前脸装都不装了，她知道姜弥不介意，也就比较自我。

不过说完，想起晏唯也在旁边，她道：“我是说35岁这年纪也不小了。”

姜弥心道，准确说她今年是24岁好吗。

白秋原本还在说点什么，但鬼使神差看了眼晏唯，这么热的天气，那张脸冷得像冰窖似的，她也不好意思太活跃。

倒是沈若希以为白秋尴尬了，主动聊下来：“我们也没聊什么，你姜老师跟apple老师的绯闻你肯定听过。”

“听过，但那也不是真的吧。”
“你怎么知道不是真的？”

“就是那张照片和视频一看就是朋友之间的安慰。”
“这你都能看出来？”沈若希笑道。

白秋：“喜欢一个人是不一样的。”

姜弥没怎么听进去，她看向晏唯，虽说一句话也没说话，但存在感实在是太强，她很难忽视晏唯的存在。
而且她看晏唯的脸色也不是很好。

“晏老师，你是不是累了？”
晏唯看她一眼说：“还好。”

姜弥点点头，隔壁沈若希又同她说起话，她自然而然转头去回答。
等听到动静再看去，晏唯已经站起身。

沈若希主动挥手“拜拜。”
姜弥顺势也道：“回聊啊晏老师。”

“……”
晏唯脚步一顿，她忽地觉得日光刺眼，比身后的脸还要刺眼。
她在深呼吸，这种从内里涌起的血气，需要尝到身体痛意才能安抚的情况，上一次还是在喊姜弥上车那天。

那张无事发生，依旧开朗漂亮的脸还是会在她面前笑，却再不会私下出现。
姜弥在疏远她这是肯定的。

当然是有问题。
至于是哪儿的问题，她需要一点时间去理清楚，在此之前，就这样吧。

晏唯一走，白秋也很快跟了上去。

沈若希拍拍心口：“唉，她到底什么级别？顶级吗？我好歹是个S级，但每次在她面前，我都有一种精神力被压制的感觉，让人心里慌慌的。”
姜弥目光从晏唯背影离开，共情道：“我也是。”

“你也慌？”
“嗯。”

沈若希嘴角露出一丝狡黠，玩笑道：“那你小心点，感觉晏唯是个顶格omega，起码S+，你个小alpha，不管是信息素还是精神力，你很容易顶不住的。”

姜弥揉揉被阳光眩晕的眼睛，道：“你又知道了……”
实际上，因为匹配度的关系，每一次靠近，晏唯身上的信息素对她来说都是一种诱捕。她可以控制精神，却不能控制身体的条件反应。

如果是发热期，顶级omega的香气，会让所有alpha变成饥渴的奴隶。

姜弥抿起干涩的唇，下一秒柠檬水灌满口腔。
沈若希在身边继续说话：“对了，别说姐妹不讲义气，DK这两年风气不正，明天活动，你也别太好说话，容易被人顺杆子爬。”

姜弥闻言，正经道了声谢。
“我很好说话吗？”

“你脸上写着五个字你知道吗？”
“哪五个？”

“快来欺负我。”
_

次日下午。
DK杂志一年一度的红毯，是众影星争相亮相的平台，当然，主办方弯腰邀请的大佬不在此行列。

姜弥算是行业老新人，一般来说都是在红毯前半段出场，主要的意义就是测试场地的音响和暖场。但这次应该是托了《春天》剧组的福，主办方居然把她调整到靠黄金时间的位置，甚至还有单独的化妆间。

活动时间在五点。
现在才不到三点，等确认了装造，剩下时间就是等待。

这圈子里的大部分人最擅长的就是等待。

赵佳先去找化妆间，姜弥慢悠悠从走廊一路往前，快到地方的时候才发现还有两三位重量级网红，其中一位正在工作人员协调下进行后台直播，看到姜弥后很热情地打了招呼，她扬起恰到好处的笑容迎上去，在对方压下镜头的瞬间，伸手稳住设备：“没关系呀，不介意的话，我也和你的粉丝宝贝们问个好吧？”

弹幕池霎时沸腾起来，很多人才想起来这不是之前因为要和晏唯搭戏，被骂上热搜那位不知名女二吗？

【？？？这么温柔的吗？】
【救命她睫毛在发光】
【啊啊啊啊好甜啊，和网上的图不一样啊？】

姜弥自动避开黑粉和恶评，喜滋滋念了几句，然后道：“谢谢谢谢，比个心心，比个耶耶，夸了以后就不许再骂我了哦。”

她尾音轻扬，余光瞥见赵佳正与工作人员僵持的身影。

姜弥将手机微微倾斜，同那位主播聊天：“直播还挺好玩的。”
“是啊，可有意思了，下次你自己也可以玩玩。”

话音落下，一道声音陡然拔高。
“秦瑶老师在里面化妆是什么意思？”走廊不远处赵佳攥着流程单的手指关节发白：“这间房门口贴着的难道不是姜弥的牌子？”

“都是我们的疏忽。”工作人员表情很尴尬，原以为也不是多大的咖位，应该挺好打发的，没想到这人是个实心眼。

“什么叫疏忽？请你回答我的问题。”

门轴转动的轻响打断对话。

秦瑶拢着真丝礼服倚在门边，身后的化妆师还在替她往发梢上护理精油：“赵姐来了？真不好意思占用你们的房间了，我上次活动也是这间，已经习惯了，所以……”

“我就不明白了，你已经得到了《日暮》的角色，再说凭着你如今的流量，何必非要什么都跟姜弥过不去？”

秦瑶闻言，冷淡一笑，她也不傻怎么可能在这里说这些：“我不知道你在说什么？”

话音落下，她忽然顿住，目光敏锐落在几步外的姜弥身上，而后是她手上的手机。
姜弥仿佛忘记了手上还有正在直播的手机，握在手心上前几步：“没事儿，秦老师喜欢就换吧。”

弹幕瞬间炸裂。
【卧槽，《日暮》是秦瑶抢过去的？】
【昨天还有发通稿踩姜弥体态差的，这不破案了吗？】
【镜头右边！啊啊啊我想看镜头！】

秦瑶警惕地看了一眼姜弥的手，习惯让她对镜头的朝向尤为敏感，她突然伸手挽住姜弥的手腕：“开玩笑呢，你还真信。”

她看到了屏幕一闪而逝的直播画面，妆容精致的脸微微抽搐，没想到姜弥居然敢这么阴她，指甲几乎掐进对方胳膊里：“小弥，我跟赵佳开玩笑呢，听说你没有化妆师，所以特意带化妆师过来看有没有需要帮忙的。”

“我当然知道是玩笑，秦老师总不可能跟我抢一间化妆间，不过这间化妆间的确离舞台近一点，要不就换了吧？”

秦瑶在圈里混迹多年，的确也不是个没脑子的，她装下去就太刻意了。
这会儿姜弥好像想起来自己拿着手机直播的事：“哎，差点忘了，见到秦老师太激动，刚才看一个小姐姐直播觉得有意思，就借来感受了一下，秦老师要不要跟大家打个招呼？”

秦瑶忍着火气，冲着不断跳跃的弹幕笑道：“大家好，我是秦瑶。”

姜弥拱火：“大家记得到时候关注秦老师新剧《日暮》哦。”
秦瑶忍了又忍：“谢谢，刚才你没来，我在里面坐了会儿，可能工作人员以为我换房间了吧？反正你别误会姐姐就行。”

“不会的，秦老师，有什么好事你每次都带我，想拍什么戏的时候你都想着我，我怎么会误会？”

秦瑶嘴角僵硬，借口礼服沾灰，转身进门收拾，随即一声不轻不重的‘哐当’声传出门外，也不知是砸了什么东西。
众人连同工作人员也是一阵尴尬，秦瑶这么小心，怎么就不再长个心眼想一想这房间隔不隔音呢？

姜弥当没听见，耐心等在门口，看了眼弹幕：“没有声音啊？哦，《日暮》里，秦老师饰演的是一个击剑手，她很敬业的，刚才顺手试了两下，不小心撞到东西了。”

弹幕笑疯了。
【哈哈哈哈哈哈走红毯为什么还要带剑？】
【门不是关了吗？你怎么看见的？】
【道具都带到房间了，所以就是抢房了呗。】

姜弥一本正经道：“你们怎么不信呢？我说真的。秦老师一贯很敬业的，什么都亲自上阵，道具就是随身携带的，到时候等剧播出你们就知道了。”

房间里的秦瑶碎钻指甲几乎要裂开，这两天去练习击剑术实在太累，原本想和导演商量用替身的，姜弥这是故意给她挖了一个大坑！
直播搞她是吧？行。

“我不会放过她。”
经纪人一边进行文字公关，一边低声哄道：“我的姑奶奶，我早就说了，她今天能轮上这种好位子咱们就不该招惹她的。忍忍就过去了。”

秦瑶：“忍？你让我怎么忍？她算什么？红毯位子居然跟我在一起？房间还比我的更靠近舞台？还有，她们DK到底是怎么做事的？”

“说句难听的，DK都是靠身价地位在排顺序，这种变动，要么就是姜弥有了市场，要么就是背后有了大佬靠着。瑶瑶，这次就算了，以后我们就别再跟她一般见识，犯不上。”

“所以你觉得今天这事儿就这么过去了？是吗？”
经纪人闻言，再看秦瑶冷得过分的脸，暗道不好：“你要做什么？算我求你，今天就别闹了。”

…

秦瑶黑着脸带人离开之后，姜弥将手机还给惊呆的主播，除了道谢之外，还加了联系方式。

虽然秦瑶收敛得很快，但最初那两句还是被弹幕疯狂录下，实时热搜上#秦瑶抢戏#、#女明星素质翻车玩变脸#、#日暮#、#姜弥直播#，几个词条也在接连攀升。

“爽吗？”赵佳递来杯子。

【姐妹，我经纪人让我提醒你，秦瑶换到你化妆间了。】沈若希的这条消息还在姜弥脑海。

要不是她们提前知道秦瑶抢了房间，今天这气她们又只有自己暗暗吃下去。虽然一两万人的直播不至于撼动什么，凭着公关团队，事情也会很快过去，秦瑶大概率会毫发无损。
但至少下一次秦瑶再想做什么的时候，也会稍加考虑一下影响和后果。

姜弥仰头饮尽柠檬水，喉间凉意直抵心间：“爽啊，也挺累的。”
如果可以，她只想每天待着剧组拍戏，而不是到这些场合应付，以及勾心斗角。

赵佳却很欣慰，换作以前，姜弥大概不会搭理，区区一个房间，她根本不在乎。
但今天不知道怎么了，姜弥变了。

“做好心理准备吧，电话很快就来了。”
公司那边应该很快就会做出反应。

姜弥耸耸肩，无非是会让她配合洗白而已：“没关系，公司的人要是对你不客气，你完全可以把我当成把柄。远的我们不说，起码这一次她们要好声好气跟你商量，你就说我现在脾气不好，不好哄。她们要想我配合，就得先尊重你。”
赵佳鼻尖微酸，点头。

跟那些人周旋从而为她们得到最大利益，这种事，她已经很熟练了。

姜弥突然又问了一句：“我现在脸上还写着‘快来欺负我’吗？”
赵佳失笑：“怎么对沈若希这话这么耿耿于怀？”

姜弥说：“也没有，我也不知道。”

“她不了解你，才这么觉得。”
一向无所谓的人，不过是沈若希一个消息，就能在这么短时间内思考对策，并成功借助外人的力道把巴掌巧妙打回去。
活动在即，赵佳玩笑活跃气氛：“再说，你这样的alpha，谁能欺负你？”

姜弥沉默了几秒。
“我只是不想在今天被她踩下去。”

如果今天事情就这么悄无声息过去，所有人都会知道“姜弥”真是个好*欺负的，以前她不在乎，但现在她不想身上有这种标签。
她没有那么弱，她也有脾气，她也会反抗。

“赵佳，我知道这几年你为了我，也忍了很多气。以后我会更好的……”姜弥肯定道：“我们会更好的。”

赵佳别开眼，摸了下眼睛，点点头道：“不过这次还真得好好谢谢若希。”
姜弥：“嗯，那肯定的。”

“抑制贴带着吧？”赵佳吸吸鼻子，拨开姜弥短发发尾，在她靠耳后的脖子处检查一遍：“礼服腰带忘酒店了，我回去取一下，上台前能赶回来，但你自己记得提前再换一张，牢固一点，可别出意外了。”

“嗯。放心吧，每次都这么处理的。”

发热期来之前，她一般只需要一天贴一张能盖住腺体的抑制贴，就能坚持到发热期来的那天。到时候再打一针抑制剂，就能很完美地度过发热期。

从来没有过意外。

-

“你这部戏的女二挺有意思啊，活动还没开始，热搜就安排上了。”

晏唯的目光从手机微微抬眸，Surui坐到对面的沙发上：“有个叫秦瑶的最近流量不错，好像是抢了姜弥化妆间，被直播了出去，现在还挺热闹。”

姜弥的声音从几秒钟的视频里透出来。
晏唯好像已经看到那张漂亮无害的脸微微笑起来的样子，尾音跟浸过蜜的牛奶一样甜。

她慢慢悠悠地碾着手指，她似乎从没有见过姜弥冷脸或是发脾气是什么样。不知道为什么，她有些想知道姜弥会不会有咄咄逼人的时候？

好像是有过。

姜弥那天喝酒跟着到她房间的时候，alpha的攻击性一览无余，可还是太软了，太乖了，甚至没有那个胆量把一场虚假的吻戏做全。

不过后来她也总是想起那天。
她看剧本的时候总能把角色的形象完整复刻在大脑中，模样也好，神色状态也好，亦或者动作，无一例外。
可是她却不能在脑海里构思出，当姜弥发现自己所喜欢的偶像，和表面上的完全不同，会是什么样的反应？

会不会因为想起喝酒那天跟着自己进门，而感到后怕呢？
又会不会因为她的真面目，露出惊慌恐惧的表情？

手中的屏幕因为长久没有操作已经黑屏。
晏唯感到焦躁，又充满了期待。

白秋在旁边接起一句：“上次就听说秦瑶总找弥弥麻烦。”

Surui看了白秋一眼，晏唯是不太喜欢别人多嘴的，但她随即发觉晏唯并没有不悦的反应，思忖几秒道：“公关这边会帮着协调，毕竟那间化妆间是我们友情安排的，不能影响到你。”

晏唯没接话，也没有拒绝，只是在下一秒站起身：“走吧。”

Surui看看手表，时间还早，等前面的红毯走得差不多，她们再从酒店过去也来得及。
明星也好演员也好商人也好，做到晏唯这个地步，已经没什么需要将就别人的事情了。

她的话在嘴边停下。
重新看了眼手表，是巧合吗？这个时候去，正好能赶上热搜那位的红毯。



第24章 试试
红毯候场区的空地,姜弥指尖勾着流苏披肩，笑听着apple讲述近况，眼前人浅笑嫣然,虽然还是很消瘦，但至少比上一次的状态好很多。

看她这样，姜弥这几日悬着的心总算放下来。
姜弥问：“新进的剧组呢，和谐吗？”

场内空调温度太低，蒋喻英点点头，也不由裹紧上身的披肩：“能适应。倒是你今天跟秦瑶闹成这样，还是得小心点。”

“我知道。但今天是确实没办法，她逼得太狠……”话没说尽,姜弥的声音突然减弱,她看着不远处走近的几人，聚光灯仿佛一瞬间拢聚在女人身上。

晏唯一步步走近场区,有几秒钟消失在斜后方立柱阴影里，在身影重新出现前姜弥收回了视线，她往蒋喻英身边靠了一步,转身背对着来人的方向。
她想起来什么：“对了，你要的签名等晚上吃饭给你。”

蒋喻英欣喜说：“替我的小粉丝谢谢你啦。”

姜弥忍住没将视线往别去飘,故作轻松回答：“好说好说，晚上我要吃大餐的。”
“放心吧，亏待不了你。”蒋喻英掩嘴笑道：“善善的那份签名你帮忙要了吗？”

姜弥默了一瞬：“她的……下次再找机会吧。”
“那我可得保密,不然她会嫉妒得发疯。”

二人低声说着话,姜弥后颈却有被人盯上的错觉，她抬手摸了摸牢固的抑制贴,强迫自己不要回头，不是她不和晏唯打招呼,她今天刚和秦瑶上了热搜，还是离聚光灯的范围离远一点比较好。
而且，和晏唯保持距离的念头并没有消失，反而变得更坚定。

至于为什么？她其实心里明白，只是不愿意往深处去想罢了。

晏唯从她们不远处转进了另一条通道，错眼的瞬间，冷光折进她的眼底。没走几步，她的脚步忽然停下，空气里的奶香信息素追赶似的在她四周萦绕不去。
平日和姜弥演戏贴近时候，那股奶香的气息也没有这么浓郁。

姜弥是发热期？还是……和那个女人在一起的时候，信息素变得这么强烈。无论是哪一种，她似乎都不太高兴。

Surui突然在旁边问起来：“姜弥身边那人好像是叫apple吧？”
有人低声回应：“是，她们的绯闻现在还在呢。”

随着两句话的落地，晏唯轻吸一口气，她静了静，再抬眼时里头的温度比方才更低了。她的指甲磨了磨手心，稍微掐进去。

这几天的情绪到这里算是有了个结果。
晏唯在这里确定一件事——她就是不喜欢姜弥在对她热烈的同时，也对其他人笑。

她要的是姜弥就算站在远处，也最好只看着她一个人。

这个想法的源头太好追溯了。
从感情来说她被姜弥吸引，即便并不深刻，但姜弥的确是这么多年来她唯一有过感觉的alpha。
身体上似乎也无需辩驳。

有念头，就会有牵扯。她厌恶牵扯感，那会让她变得不清醒。事实上，从姜弥身上她已经开始感受到威胁。
那种即将颠覆她掌控的威胁……

她控制过了，在放纵自己和隐忍控制中，她选择了后者。结果很简单，就是现在的局面。

晏唯心底冷笑，那就算了，要放纵，就只能拉着招惹的人一起放纵。

晏唯想在这会儿抽一支烟，想回过头去做点什么？
比如转身回头走到姜弥面前，附耳问问她：姜弥，现在要不要跟我做一次？

姜弥会用什么表情看她呢？
会觉得她疯了吗？

…

这边，姜弥和蒋喻英没聊几句，有人走近站到旁边，面上带着客气的笑，声音清冷。
“结束再聊？我们该去补妆了。”

陈乔，即蒋喻英的经纪人也是女朋友。
利落的短发，棱角锋利，让她整个人看来都非常严肃，除了对接一切工作，也安排蒋喻英的一切生活。二人认识十年，相差十岁，恋爱谈到今年是第三年。

时间很长，姜弥和陈乔之间也只是表面客气。她对陈乔无感，陈乔也不待见她们几个朋友。
apple和陈乔年纪相差太大，她那时候担心apple对陈乔的依赖会大过爱情，当时确认恋爱的时候，她和周善善、姜护都劝过，但奈何apple对陈乔感情太深，再劝最后也只能是祝福。

其实后来她们几个想过要好好相处，可几次之后发现无论从三观还是行为模式，她们都不是一路人。
总之交际也就很淡薄。

所以她们对apple平时才更关照，总怕她吃了亏不敢说，也不好意思说。

蒋喻英看看陈乔，配合地点点头，回头向姜弥告别。
“你们去吧。”姜弥挥挥手：“一会儿联系。”

姜弥这才看了眼手机，还有半小时的时间准备，造型都做完了，就是赵佳去拿礼服的腰带到现在还没回来。
她又等了两分钟后，给赵佳发消息询问，但那头迟迟没有回复。

姜弥摸了摸脖子，腺体的热度开始变得比其他地方稍高，摸上去有凸感，会比平时更敏感，这是发热期来临前的预兆。
但还好不算严重。

周围有她信息素的气息，不过旁人闻不到，而且也有抑制贴隔绝着，因此姜弥也没太着急，除了抑制贴，为了以防万一，她的包里还提前准备了足够的抑制剂。
可谓万无一失。

看着时间差不多，姜弥没再等赵佳，拿着小包往洗手间去。

进门口，姜弥反手锁上隔间，摸索着撕开抑制贴边缘，冰凉的粘胶带着奶香气的信息素在腺体处发出细微的剥离声。
头顶通风口突然震颤，一盆冷水突然倾泻而下！

“我——艹！”
冷水渗入礼服的瞬间，姜弥的膝盖重重顶向门板。隔间门发出令人牙酸的吱呀声，同时外侧传来的甜腻的香水味，仔细辨别还能闻到胶的刺鼻气息。

她蹬掉高跟鞋，赤脚踹上门框，从门的缝隙看到一抹紫色一闪而逝。
姜弥又猛踹了几脚，门终于勉强霍开一道口子。

门外粘着厚厚一层胶带，连踹带撕，这才把门踹开。

洗手间里早没有了人影。
她湿答答站在走到洗手间门口，不抱希望地试了试，果然也打不开，敲了几声，别说回应，外面的人像是都走空了似的。

“真服了，玩儿的也太脏了。”
姜弥一边骂，一边看向镜子里的自己，垂顺的黑色礼服此刻紧贴肌肤，晕染开的眼线在眼尾拖出青灰尾迹，就算来得及换衣服，也是绝对无法上镜的。

无论她能不能赶上活动，今天都注定要出丑。

有病。
这些人真是有病！

姜弥返隔间拿手机，赵佳的电话还是没有打通。
接着她给蒋喻英打过去，只听到忙音的提示。

还有什么好挣扎的呢？直接报警算了。但那样会闹得太大，主办方会把她永远拉进黑名单。
不，她还能挣扎，她还可以找沈若希帮忙。姜弥走到门口，听着门口的声音，同时打开微信，语音刚要打出去，高跟鞋清脆的声音从门外响起。

她提起精神，立马道：
“你好，能找人帮我开一下门吗？或者您看一下，外面是不是锁住了，我这边打不开，麻烦您了。”

一鼓作气说完，门外忽然静下来。
姜弥拍了拍门：“你好，有人吗？”

这一次，等了两秒，门锁有了动静。
她退后一步：“谢谢谢谢，太谢谢了。”

门外的人一直没有说话，刚被暗算过，姜弥又不由警惕起来，她握紧手机，如果真有万一，这个时候除了自己谁也帮不了她。

她的力气都聚集在腿上，随时准备把人踹飞。

姜弥思考准备着，内心实际是开始着急起来，身边逐渐浓郁的信息素，预示着脖子上被水淋湿的抑制贴正在失去功效。
这会儿腺体像发炎的伤口，温度明显攀高，她也不敢太大意。

包被水泡过，里面的抑制贴是没法用了。
现在这会儿有人，也没法补一针抑制剂。

正想着对策。

“啪嗒”一声，门锁从外弹开，洗手间的门透出一丝缝隙，姜弥沉下一口气，感谢的话还在嘴边，熟悉的气息却率先没入她的鼻息里。

门从外被完全打开。
晏唯站在门口，黑色高定礼服，配上珍珠耳环，整个人美得像在发光。

怎么会是晏唯呢？

姜弥怔愣了两秒：“晏老师？”

晏唯将她上下扫了一眼，往洗手间跨入一步，而后缓慢将门重新合上。
洗手间内的奶香信息素，霎时似茧房一样包裹上晏唯，她呼吸凝滞，那些信息素像找到了突破口，从四面八方涌过来，就在她腺体四周徘徊，仿佛是在找一个攻击的机会。

进门前，她没有想到姜弥的信息素会有这么强势。

晏唯的高跟鞋往后移了两寸，并非后退，而是她险些没站稳。
这样的感受让她感到惊奇，同时心底又有一种难以言喻的爽感从腰腹窜入大脑，以至于后背直接冒出冷汗，她垂眸收敛情绪。

目光从姜弥手机掠过，息屏之前，她看到了“沈若希”三个字。

“晏老师，你怎么在这儿？”
刚才没察觉的腺体，在晏唯进门后，忽然像被针刺一样，姜弥抬手摁住后颈的抑制贴，呼吸不匀道：“今天谢谢你了，我先出去，如果没有人，你再出来吧。”

她没打算认输，现在她要抓紧时间出去试试还有没有希望，以及，晏唯的信息素味道对现在的她来说太过敏感。
至于其他……现在也不是说其他的时候。

她越过晏唯就要往外走，手腕倏然传来冰凉的触感。

晏唯抓住了她的手。
姜弥无意识抖了抖，热意顷刻从身体往外散出，她的身体几乎一瞬间变得炙热。

“……”
她的发热期的确还没有来，但如果继续被晏唯的信息素气息继续刺激，她就不确定了。

姜弥咬了咬牙。

晏唯幽幽地问：“发热期？”

晏唯的脸色无疑是冷的，姜弥不知道为什么，只不过进门两步的功夫，忽冷忽热的感觉就又降临到她身上。
“还没到，只是……快了。”

多久呢？其实她也不确定，所以才带了抑制剂。

晏唯的视线拂过姜弥的脖颈：“所以你在这时候找沈若希帮你？”

白兰地的信息素似乎一瞬间变得浓稠起来，姜弥腺体像被一层液态丝绸蒙住，窒息与闷痛一层层叠加上升。姜弥以为是因为自己特殊时期的关系，所以对晏唯的气息格外敏感。

她的犬齿磨痛了舌尖，盯着晏唯回应道：“我不能找她吗？”

晏唯冷淡的眼神中多出一记玩味，她将那快感压了一次又一次，慢悠悠道：“能啊。”

她的语气似乎听起来温和了一些，但不知为何，姜弥却感觉比刚才更冷。

晏唯问她：“怎么没找apple？”

晏唯还知道她和apple认识？姜弥挺惊讶。她转了转念头，只简单说：“她没接电话。”

晏唯眼底的笑消失了。
“是么？”

姜弥撞上那眼神，无端哽了一瞬。

“你觉得……”晏唯突然近前走了一步，周围都是沉降的气压：“她们能帮你度过这次发热期？”
闻言，姜弥怔住：“我不是那个意思！”

她大概知道晏唯是从哪句话开始针对她的，就是猜到，心烦意乱的感觉才更强烈。她索性不解释了。

而腺体的刺麻也越来越无法忽视，或许是接触的原因，晏唯身上白兰地的香气不断穿透她的呼吸，她第一次感觉发热期是多么的危险。
身体里的能量好像随时都要突破抑制贴，喷涌而出。

“我赶不上红毯了，今天还是很谢谢你。”
姜弥说完，诧异地低头，晏唯比刚才握得力道还要重，这是晏唯第一次在行动上如此强势。

晏唯好像没听见，从挣扎的手垂落到姜弥的空荡荡白晃晃的脚趾头上，视线往上，右脚踝上有一个小太阳纹身。拍戏的时候她偶尔见过。

纹身和这个人的形象并没有那么匹配，可太阳，却好像就是姜弥这个人。
温暖得令人窒息。

好像火山一样的膜套在脸上，抽取呼吸到人体极限，让人失禁的痛感与狰狞，然后空气重新回归，狠狠抓着眼前的人大口喘气。

晏唯和平时的样子完全不一样，至于是哪里，姜弥也不说清。
她最近似乎总在被人逼着做什么，姜弥凝着那只抓了自己的手，女人的尾指几乎要陷在她的皮肤里，但似乎不是故意的，更像是一种无意识的行为。

姜弥吸口气：“你是不是也觉得我看起来很好欺负？”
晏唯感受着腺体久违的猛烈跳动，她抬眸，不在乎声音是哑的：“你觉得自己好欺负？”

恐怕不是。
如果此时此刻姜弥的发热期突然来临，她都怕自己会死过去。

“你好像是这么认为。”姜弥说。

她说完，突然感到很生气。
她不想装了。
大不了撕破脸，拍完戏老死不相往来就是了——这是她做得最坏也不希望出现的打算。

姜弥抬起头直视晏唯：“晏唯，我不明白，我很不明白！你明明有时候看起来很抗拒我，但有时候又会主动靠近我，就连现在，出现这里的人不管是谁都有可能，可唯独你，我从来没有想过你会来。我真的不明白你心里到底怎么想的！”
她绷直背脊，这次主动进攻了一步：“所以你是怎么想的呢？此时此刻，你在想什么呢？你能告诉我吗？”

晏唯凝着那眼神，不由自主地多吸了几口气，高匹配度的信息素果然会让人上瘾。她似乎也看错了，温顺的姜弥也会有掠食者的一面，简直让人惊艳。

她的牙齿在口腔里发痒，发烫，发疼，她的腺体被alpha勾动着，信息素仿佛变成了液体，一汩汩从腺体流出来。
好吧，反正是你先来招惹我的。

“我在想什么？你要不要试试？”



第25章 欲求
黏腻的空气像胶水淋在她们身上。
那双凤眼似逼视一般,姜弥没有退却，如果她对这张脸不是过于熟悉，恐怕会在这个时候以为这个晏唯是假的。

如果她闻不到晏唯的气味,一定也会以为晏唯是在戏弄她。

实际上是，白兰地的信息素越发清晰。AO发情的时候，和普通时期的信息素气味是有微弱差别，除了浓郁程度之外，还有一丝干净海水的味道。

姜弥深深地呼吸，她们之间的距离只剩下一步，不论是谁靠近，都会在下一步触碰到彼此,气氛紧绷到异常,哪怕是一根针落下也会激起千层波浪。

“怎么试？”
大不了捅破了天，再坏又能怎样呢？
姜弥始终控制良好的信息素有一点放纵的趋势,腺体像脉搏鼓动，她在主动征服晏唯。

晏唯的腿根有发软的迹象，她从一开始就知道,姜弥绝不可能是个普普通通的alpha，面对发热期前的信息素她甚至都有些受不住,更不用想等姜弥发热期真的到来，她会变成什么样子？

“你觉得呢？需要我再教教你？”因为失力，晏唯的声色透着慵懒。
姜弥默了默,莞尔一笑：“像上一场吻戏么？”

姜弥也在试探。
她凝着晏唯的唇,回想它的柔软和暴烈，她往前,反手抓上晏唯的手指，她想的是,就当是她发疯吧。

她推着晏唯往后，将晏唯抵在门边。
“我试试，晏老师看对不对？”

晏唯眯起眼睛，眼神深谙，姜弥一定不知道她此刻故作镇定却脸颊红润的样子，有多招人眼。

她没有动作也没有说话，只有起伏剧烈的心跳。

姜弥吻上的瞬间，晏唯狠狠打了个抖，生涩的alpha没有用舌头，用牙齿轻轻咬开她的唇瓣，有些痛意，可偏偏这样，她觉得这种感觉好极了。
她张开唇，由着姜弥练习如何报复她。

她被抵在门口，下意识仰起头露出脖子来，太舒服了，舒服得她舍不得喊停。

这个吻持续了好一会儿。

好可惜。
晏唯眼底全是充满不甘的遗憾。

可惜，姜弥来不及了。

门外忽然传来脚步声，姜弥睁开眼，望见晏唯泛红的眼睛心脏微微发麻，她抬起头仔细听了听外面的动静，下一秒，晏唯伸手，拇指在她唇色擦了擦。

“里面有人吗？唯唯？”
姜弥听见Surui的声音，她看着晏唯低声问：“是Surui？所以你知道今天到底是怎么回事吗？”

晏唯靠着门，转头看了眼镜子里的自己，她的口红被姜弥吃完了，现在是另外一种颜色。她没直接回答，而是对姜弥道：“把抑制剂打了，走完红毯来找我。”

门打开。
Surui身后跟着化妆师和造型师，看到姜弥的时候不禁露出诧异，Susui反应淡一些，毕竟刚才从那个黑粉嘴里就已经问出了情况。
不过是这圈子里再正常不过的肮脏手段。

倒是看到晏唯更让她惊讶，看起来，晏唯根本没打算掩饰，否则就会先处理自己被亲肿的嘴。
Surui又不着痕迹将姜弥打量一遍，这个小alpha，挺厉害啊。

这就算是背靠大山了。

“姜小姐，你还有八分钟的时间。”Surui走近，拍了拍姜弥的肩膀，说话都和善许多：“别担心，她们会帮你。”

姜弥有很多想问的，比如晏唯怎么知道她在这里，比如刚才的事怎么个意思呢？但是现在不再是好时候。
她与晏唯的目光接在一起，晏唯慢悠悠道：“挺直背走出去，把她踩烂了再回来。”

Surui听在耳朵里，晏唯一般没什么报复心的，这世上她在意的人、事、物，少之又少。可一旦对什么上了眼……她说了，晏唯是一般没什么报复心。
一旦有了这念头，那已经不算是报复，是毁灭。

姜弥却是精神一振，早已升起来的放弃念头，一瞬间消失殆尽。
她还有时间，甚至有帮她的人，她还没有失去机会。她吸口气，就站在洗手间内，正对着那面明亮的镜面，目光变得坚定。

晏唯说得对，如果今天她就这么放弃，那个暗算她的人只比她更得意，况且，还不到放弃的时候。

她看了眼晏唯，点点头。

…

晏唯坐在休息室的沙发上，手中拿了一本《心事》杂志，翻阅的速度很快，说明她对等待的时长已经开始失去耐心。
这就是为什么Surui每一次都是在差不多时间的时候，再提醒晏唯出门的原因。

除了拍戏之外，晏唯的耐心都是很差的。

可距离姜弥结束也就只有几分钟的时间了。也不知道姜弥给晏唯下了什么迷魂药，最近也没发现异常，怎么就突然变得这么耐不住呢？
她思绪一顿，好像又能理解点……欲求不满？

Surui默默收回视线，隔了几秒道：“唯唯，如果你有什么想法的话，可以提前跟我知会一声，我好早点安排公关。”
晏唯看过去，眼底带着疑惑。

Surui试探道：“我是说，你要是有恋爱的想法的话……”

“恋爱？”这个词对晏唯来说显然是陌生的，她想了两秒，垂头继续看杂志：“没有。”

Surui吐出气，点点头，那就好办多了，只要不被拍到也没什么。
晏唯也不小了，有需求是很正常的，或许这个姜弥的确有什么过人之处，但还要叮嘱对方的人平时得小心别被人抓到把柄才是。

这时候，敲门声再次打破了纸张翻阅的响动，造型师推门进来：“Surui姐，这是刚才姜老师换下的衣服，那边门锁着，你看……”
Surui接进来，放到一旁的空椅上，今天姜弥换上的礼服是晏唯的备选，好在二人尺寸差的并不是很多。

“那个黑粉的事怎么处理？还是说交给姜小姐？”

淡藕色的指甲轻轻磨在纸张上，晏唯语气不耐道：“道歉视频，家里，学校，单位，有一个发一个。”

Surui斟酌道：“现在人抗压能力可不怎么样，会不会太……”
狠了？

那个女人也就二十出头，查起来，也可能是学生也不一定，被抓到后，女生声泪俱下录了道歉视频，没有人会想这一段污点被所有人知道。

晏唯冷静地笑了一声，合上杂志：“那么你的抗压能力又如何？”
Surui：“……”

Surui吸口气，她当然不可能为了一个被利用的蠢货放弃自己的事业。
晏唯做事素来全凭喜恶，真要是疯起来，同归于尽这种事她也做得出来——晏唯可是做过的。

可她不是晏唯，做人得给自己，也给别人留条生路。学校这种敏感地方还是需要斟酌下手。

Surui提了一个好消息：“秦瑶公司那边我把你的话带到了，刚才发来消息，说已经有结果了，会让姜小姐满意的。”
晏唯“嗯”了一声，Surui看她情绪随时要暴动的样子：“我去前台看看。”

等Surui出门，晏唯将杂志丢到桌上，她揉了揉眉心，这几日本就没睡好，刚才被姜弥信息素闹的，好久才缓过劲儿，耗神太多，现在晕的厉害。
可隐隐约约之间，她又闻到空气里那一点熟悉的味道。

是从那个装有姜弥衣物的袋子里散发出来的。

牛奶和清甜香水的味道。

姜弥不怎么用香水，今天或许是因为活动，她涂了一点清爽的甜香，和那股牛奶味纠缠在一起，像奶糖一样。
那味道此刻淡淡地游到她呼吸间，她浅吸一口，仿佛奶糖在她舌头上，顺着口腔唾液融到身体深处。

她的目光落在袋子上。
从她的视线看去，有什么东西沾在衣服上。

往日这种事怎么可能入得了晏唯的眼，但此刻真是奇了，她好奇地走上前，礼服的限制让她只能微微弯腰，将圆形的贴片从湿润的长裙上轻轻撕了下来。

肤色的抑制贴紧密的堵过姜弥的腺体，即便是抑制贴材料已经被淋透，但上面也依旧沾满了姜弥的味道。
意识到这一点，晏唯的指腹便似捏着一块烧红的铁，有意无意地烫得她脉搏抽搐。

她凝着那抑制贴沉默几秒，似是又厌恶自己这种反应，她将东西烦躁地丢进垃圾桶里。

她的头却更晕了。

应该是今天接触了姜弥太多的信息素，所以受到的影响比之前都要严重。
太阳穴突突直跳，连带着身体每一条动脉都在热烈地跳，她迫切需要什么来安抚她。

她脑海里浮现那张精雕细琢的面孔，眉眼，鼻尖，唇……洁白被津｜液润｜湿的牙齿——
这一次只觉得连腺体都开始不安分了。

-

红毯开始前的一分钟的时候，赵佳姗姗来迟。
看到姜弥身上的银色收腰礼服，仿佛熨在身上，线条紧致流畅，没有一丝的弧线，挂脖的设计，深v到胸骨，一条银色钻石项链深深陷进蜜桃之间，后背光洁，即便没有素颜粉，也白的晃人眼睛。

还有那完美到挑不出刺的妆容。

整个装造都和姜弥无比适配。

赵佳见过姜弥美的样子，但这样造型的姜弥，她却还是第一次见，不由露出惊艳来，只这一眼，她就知道，这次红毯，绝对赢了。

更别说红毯底下突然聚集起来的闪光灯，以及所有人看到姜弥的陌生和惊讶。

敏锐的嗅觉让她嗅到了“商机”。
在姜弥在聚光灯下的红毯签下名字的时候，她将姜弥礼服剩下的预算分别打进了三个大v号上。

另外预备了部分热搜的资金。
但这笔钱或许不需要她来准备，公司不是傻子，起码到了这个时候基本的认知也该有了——姜弥是有市场价值的。
而秦瑶也不是绝对的摇钱树。

红毯刚走下来，姜弥就已经感觉到了周围的不同。
她发现，她与人对视的时候，她面上见到的善意变多了。

赵佳把一条流苏披肩盖在姜弥肩上，听闻自己不在的时间发生的事，一阵心惊，又听晏唯出手帮了她，连这身装备也是晏唯的手笔，一时又是幸运又是惆怅。

“走得急手机落车上了，碰巧酒店房门出了问题，愣是打不开，耽误了不少时间。”姜弥说话都是报喜不报忧，说的话她也不知道多少是真的，但如果连晏唯都惊动，那肯定不是什么洒到水那么简单。

“你看到人了吗？”
“没有。”姜弥：“就知道穿一身紫衣服。”

其实她有些心不在焉，刚才着急上红毯，她没贴抑制贴，更别说抑制剂，虽然紧张之下那种情动的感觉已经基本降下去，但还总是不安。

赵佳冷着脸：“秦瑶的应援色就是紫色。”
这肯定不能作为依据，想要找到这个人，除非报警，否则DK也未必会全力配合她们。
而且报警对于她们是不划算的，甚至可能影响到目前的剧组。

姜弥情绪也不算高，缓缓说：“晏老师那边可能有线索。”
赵佳接话：“那我问问。”

“我去吧。”姜弥浅浅呼出热气，脸有点热：“正好有别的事。”

赵佳默了默，也没说什么，毕竟晏唯真的帮了她们很大的忙。

姜弥心情还有点复杂，冷静之后想想，一个吻能说明什么呢？
晏唯喜欢她么？

就算是，她也还是觉得这种喜欢似乎很容易就会被晏唯抹去，或者说，晏唯随时可以抽身，甚至哪天不高兴，只需要一句话就能再将她随便推开。
她不喜欢在晏唯面前做个可有可无的物件。

姜弥停下脚步，望着面前的休息室。
晏唯休息室上没有名字，只有一个深海的烫金LOGO，应该是晏唯在DK的专属。

——“走完红毯来找我。”
女人沙哑又清冷的嗓音细细密密钻进她的耳朵里，即便现在回忆起来也还是让人心脏发麻。

姜弥的手在离门还有1厘米的地方停下来，她知道进去之后一定会发生什么。
可是她忽然想，为什么她在晏唯面前一定要这么顺从呢？刚才晏唯说的时候，她下意识的，连拒绝都没有思考过。

她不想在晏唯面前做那种“召之即来挥之即去”的人。

她想做重要的人。

姜弥第一次确定这一点。

她想做——对晏唯重要的人。

-

几分钟后，一门之隔的休息室内，晏唯靠在沙发上，望着手机发来的消息，眼睫下压，微微眯眼。
两条都是Surui发来的。

【赵佳问起黑粉的事，需要告知吗？】
【她还让我转告谢意，另外，姜弥有点事就不过来了，说是等回到剧组她会再亲自道谢。】

耐心耗尽后，连眼尾略显泛红，指尖却是蜷的发白。

晏唯无声笑了笑。
姜弥，做得很好啊。



第25章 吻戏
姜弥从DK出来,夜风温柔，此时是晚上七点，城市只剩下喧嚣后的宁静。
她深深吸着干净清爽的空气,任由温*凉的风吹在脸上。

礼服和钻石项链已经换下，让赵佳转交给了晏唯的工作室。
她望着泛蓝的夜色，后知后觉的心虚和愧疚从心尖冒上来——晏唯帮了她一个很大的忙。可以说，如果不是晏唯，她会因为今天的事，拥有很长一段时间的烦恼。

所以再怎么样，她都应该在事情结束后亲口对晏唯说一声谢谢。
这是基本礼貌。

可是她自己也不知道刚才是怎么了，转身离开的时候,这一点在她心里被弱化了。

她在门口站了好一会儿。
刚才这像什么呢？算是恃宠而骄么？似乎是有一点的。晏唯在试探她,在判断她，在引导她,总之这种特殊对待让她生出了一点半点的底气。

在晏唯面前的底气。

人的本性皆是如此，她也不例外。

当她当然手中并不是空空如也的时候，她也有了反抗和寻求更对等关系的念头。人嘛,都是贪心的。
尤其是成年人，不过是你进我退,你退我进，一步步彼此试探底线。

或许只是在门口那一瞬间，她也是想试一试晏唯能容忍她的逆反么？

是的。姜弥并没有绝对自信,她也不知道这么做得到的反馈是什么？或许等再次见面的时候,一切都会变得像原来一样。

不过没关系。
该做的不该做的，她都已经做了。
无论什么结果,现在她都能够接受。

姜弥咬了咬嘴里的软肉，似是生怕自己后悔再返回去。

因为打完抑制剂之后,又在保姆车上休息了很长时间，姜弥现在的身体已经没有了任何的不适，现在只要每天保持打一针抑制剂，不让腺体受到刺激，就能平和地度过发热期。

也是因为这样，她和apple的约会并没有耽搁。

晚餐定在一家西餐厅。
姜弥到了餐厅后，才发现陈乔不在apple身边，再看apple的神色，不由心下一凝。

蒋喻英坐在椅子上，抬眼看到姜弥后脸上才勉强露出开心的笑容来，身体的那种紧绷感终于缓和下来：“你来啦？”
姜弥坐到她身边，低声问：“吵架了？”

蒋喻英抿了抿唇，然后叹气说：“弥弥，我是不是真的错了？其实当初应该听你们的话。”

“没事，我们先吃饭，吃点好的心情就好多了。”姜弥想让她吃点美好的食物把心情先稍微调整一下再说，毕竟为了这场活动，apple这几天肯定没好好吃东西。
暖了胃，心上就能好一点。

她问：“想吃什么？”
蒋喻英：“都好，点你喜欢吃的。”

姜弥便招呼服务员点餐，进门的女孩儿拿着点菜平板走近，偷摸打量着二人。

姜弥看着菜单，询问过身边人后，开始点餐：“炙烤菲力加松露惠灵顿，这个前菜套餐去掉香煎虾仁，所有的酱料不要加海鲜，我朋友过敏。其他你们安排就好，谢谢。”

“好的……请问您是apple吗？”服务员左思右想还是没忍住开口询问。

蒋喻英抬起头，看看姜弥然后点点头，服务员面上立即露出惊喜和兴奋：“我是你的粉丝，不好意思，请问我能跟你拍张照吗？”
蒋喻英当然没有拒绝，耐心等待服务员拍完照离开，她的笑才重新淡下去。

姜弥看得心里也难受，apple那么好的姑娘，就不能让她的生活过得快乐顺利一点吗？她叹口气：“是出什么事了？”

蒋喻英看向姜弥，她也真的是忍不下去，不知道该和谁说了：“弥弥，我也不想瞒你，其实最近我们吵得很凶，我真的快要坚持不下去了。”

姜弥蹙起眉，这会儿离开了DK明亮的灯光，在更真实的照明下，才能看出蒋喻英浓妆之下的疲惫和眼底的血丝。
姜弥：“怎么了？你慢慢说。”

蒋喻英：“从一年多前，她给我接的工作就变得非常……我不是吃不了苦，是工作真的太多太多了。弥弥，我这一年每天几乎只能睡三四个小时，我真的好累。每次跟她商量，她都只是说我现在正是上升期，必须要努力。可是有很多的工作是我根本不喜欢的，什么给楼盘剪彩，去哪个公司的领导生日会唱歌……”
她说着眼圈泛红：“我一直以为她真的是为了我，今天……”

姜弥抽了几张餐巾纸递过去，心疼看着蒋喻英：“没事，等你说完我们慢慢商量，还有我们这些朋友在呢？”

蒋喻英擦了擦眼睛，哽咽道：“今天她又让我去陪DK一个股东吃饭，她甚至是临时通知我，我说我跟你约好了，而且我也不想去。可是她说要趁我这两年还年轻，抓紧赚点钱，不然等年纪大了连剪彩都轮不上我。说现在年轻漂亮的姑娘多得是，她完全可以换一个捧——弥弥，我真的有这么差吗？”

“我好痛苦，我不知道该怎么办。”

姜弥心揪得厉害，将椅子挪近，抬手轻拍蒋喻英的后背，等人稍微冷静下来。她轻声道：“apple，有一句话作为朋友我觉得应该跟你说。虽然我没有谈过恋爱，但是在我的认知里面，爱一个人的方式，一定不是陈乔这样的。”

蒋喻英目光闪烁。
其实她都知道，可是这么多年过来，她离不开了，她早就习惯了陈乔的存在。

“你知道我们在一起多少年了吗？十年。从她做我的经纪人开始，十年……”

“你害怕离开她？”

蒋喻英不知该不该点头，她似乎又不想让自己显得太懦弱，可是对方是姜弥。那种无用的倔强便都变成了委屈。
她低下头：“弥弥，我离不开。”

姜弥：“或许，我们可以试一试？”
蒋喻英：“我所有的生活和工作都是她安排的，离开她，我会失去一切。”

“那就从头开始。”姜弥毫不犹豫。

蒋喻英缓缓抬头。
姜弥坐直身体，认真道：“我得先告诉你，无论我或者别人说什么做什么，最后这件事都需要你自己解开心结，作出决定，拿定主意，并且承担后果。但是无论你怎么选择，我们这些朋友们都会陪着你。你永远不可能是一个人。”

她将手盖在蒋喻英手背，仿佛要给她力量：“也希望你相信，我不是站在外人的角度说这种无关痛痒的话，你知道的，我也重头来过，所以我真的能明白你现在因为依赖和情感而产生的痛苦。”

蒋喻英眼泪滚下来。
姜弥替她拂去，眼神坚定：“可是既然这个人给你的只有痛苦和眼泪，那你为什么不出去看一看这天地？这世上你不是只能看见陈乔的，感情不是用年份计算的，是吧？十年算不了什么，你能快乐和幸福才是最重要的。有时候你不尝试就永远不知道最后的结果自己能不能接受。”

不要害怕。
去反抗，去尝试，去感受。

…

晚上十点。
姜弥将蒋喻英送到小区楼下，目送人上了电梯，才往小区外走。

她抬头，发现今晚竟然有月亮。
分别的时候apple的情绪已经好很多，但只要导火线还在，随时都还有崩塌的可能。陈乔到底怎么在做什么？能把一个那么温柔开朗的人逼成现在这样。

她敏锐感觉到apple的状态更差了。不过几个小时的时间，就和活动现场的人完全不同。
很难想象apple到底在陈乔的那里经历了什么。

可是感情这东西，真的很让人头疼呢。
她怎么都还是一团糨糊的状态……也不知道明天见到晏唯的时候，那人会是什么表情？

楼上。
蒋喻英刷卡打开房门，屋内静悄悄一片，恐怖得像深海世界。
陈乔肯定是不在的，她最近回家的次数越来越少，借口无非就是喝酒帮她拉关系，找业务。以前她也总问，但最近随着冷战和吵架的不断升级，她也不再问了。

她害怕和陈乔吵架。

她害怕自己会哭。

陈乔每次一说重话，她就会回想起过去的点点滴滴，接着就像泪失禁一样，根本控制不了眼泪。她变得越来越懦弱，狼狈。

蒋喻英打开灯在门口不知道站了多久，又坐到沙发上，持续地发着呆。
等她察觉自己在发呆的时候，她想到了姜弥。

她对姜弥是愧疚的，姜弥已经这么累了，却还要接受她的负面情绪。
今天在DK还发生了那样的事，她竟然连一句问候都没有，她怎么变成了这样？怎么变得这样自私了？

蒋喻英又哭起来。
她觉得对不起姜弥。

不知又是多久，蒋喻英终于想起自己明天还有一个拍摄，走到浴室，却提不起一点卸妆的劲儿来。她仔细看着镜子里的人，好像是变丑了，变老了。
天啊，她才27岁，怎么就变成这样？

蒋喻英突然不想待在这个家里。
她夺门而出，摁了电梯，快步往外走。

“小心。”

蒋喻英注意力发散得厉害，等被人紧紧拽住手臂，她才醒过神来。
对面的人比她高很多，很严肃的一张脸，像网上说的那种体制内形象。

她急急忙忙说了句：“谢谢，不好意思。”

谈照新皱着眉头，面前的女人说不出哪里熟悉，但应该是在哪儿见过。但这消瘦的样子，加上迷离恍惚的眼睛，很难不让她怀疑——这女人是不是磕了？

这种假设让她受不了自己被碰脏的手。
于是越过女人，径自上了楼。

蒋喻英站在原地，深深地叹口气，她忽地觉得这世上的人好像没什么真的喜欢她。不像弥弥，无论是谁都会很容易喜欢上她。

手机在外套口袋震动了好几次，蒋喻英拿起来，看见姜弥的消息。

【睡了吗？我猜你肯定没有吧，世上最温柔的蒋喻英。】
【早点睡觉啊，世上最棒的蒋喻英。】

【明天发消息啊，世上最美的蒋喻英。】
【晚安啦，世上最好的蒋喻英。】

蒋喻英抬起头，眼泪顺着眼尾坠进发间，泪眼朦胧里，她居然看见了天上的月亮。
如此明亮。
月亮真是伟大，在无尽的黑夜里也能生存得这样耀眼。

像姜弥一样。

-

姜弥给蒋喻英发完消息，又在床上辗转几十个来回后，终于睡了过去。
不过她美好的睡眠并不长久，在黑夜沉沉里，姜弥就被片段式“噩梦”惊醒过来。

她从床上坐起来，摁亮了昏黄的床头灯，缓了几个呼吸的时间，再拿手机一看，时间才凌晨五点。
姜弥：“……”

真是个让人无语的时间。
早上七点半要出发，六点就得起来开始上妆，这个时间醒过来，睡也不是，不睡又很可惜。

她坐在床上，持续波动的心跳让她不由去想刚才梦中的画面。

她梦到晏唯。
这当然算不上噩梦。

她梦到晏唯穿着一身玉白色的旗袍，手中捏着烟斗，就那么搭腿坐在梁永萍那张床上。
而她则是梁永萍的视角。

她看着晏唯吐出一缕烟，冷冰冰的质问她：“还不上来？”
“需要我教你吗？”晏唯将烟喷到脸上。

也不知道梦里什么章程，她把烟斗接了过去，用无烟那一头挑进旗袍内的双腿缝隙。她听见晏唯说：“姜弥，你的胆子很大啊。”

接着……接着那根烟斗不见了。
晏唯拿出一把匕首抵在她脖子上，一点点往后，刀锋停在她腺体周围，像是随时要挖去一般。她问：“为什么不来见我？”

她在梦里能感觉到匕首的冰冷，冷得她发抖，她还来不及回来，低头发现晏唯扎进了她的心脏。

接着那种窒息感把她憋醒过来。

姜弥摸了摸后脖子，腺体明明是热的，甚至因为在发热期前的阶段，所以温度比平时都要高，但梦里那把匕首在她腺体上，冷得却很真实。

她长长吐出一口浊气。

当然，晏唯的触感和声音，也很真实。
越想越清醒，尤其想到还有三个小时就要和晏唯碰到面，脑子就更清醒了。

睡肯定是睡不着了。
姜弥爬起来先去冲了个澡，看到镜子里因为睡眠不足略微有些浮肿的眼睛，又给自己冲上一杯黑咖啡。

接着她拿起剧本坐在桌前，她企图把脑子里那些乱七八糟的想法全部抛到脑后。
因为她今天其实有更重要的事。

手机上的拍摄通告是昨晚发的，今天要拍的戏份正是刚进组第一次拍摄的戏份，也就是那场姜弥失败很多次的吻戏。

和上次拍摄的吻戏不同，当初为了让她们尽快熟悉，蒋蕖将这一场戏当作他们的第一场戏，原因就是这场吻戏要做近景，所以必须真实。
也就是说当初就算蒋蕖说可以借位，可实际最后也是要实战的。和上一次拍戏的碰碰嘴皮完全不是一个概念。

“姜弥，那不叫吻。”
那次晏唯是这么说她的。

姜弥舔去唇间的咖啡液体，托晏老师的，她现在已经知道了。
今天的吻戏，她不会输的。

就算晏唯手里拿着刀子，她也不会输的！



第27章 砂纸
天气预报的蓝光在手机屏幕熄灭,姜弥靠着车窗，挡风玻璃上落下两片絮状的云影，望向天空却也不算阴沉。

车流卷过主线弯道,风景和第一次到淮城时候一样，不同的是，不过月余的时间，周围的绿植不再是稚嫩的颜色。

姜弥咬着吸管，喝得并不认真，玩儿似的搅动着杯底的豆浆。赵佳笑她：“我发现你每次要和晏唯拍吻戏的时候，都会变得奇奇怪怪。”
姜弥：“……”

有时候就是很神奇，她自己明明没有去想,但周围就是总有意外能让这个人进入她的脑海中。
姜弥佯装不满地看了眼赵佳,叱责她的多想：“其实我更多的是担心apple，她昨晚的状态真的很差。”

赵佳转头：“怎么回事？”
赵佳手上的冰水杯捂了太久,外面蓄上一层水雾，手一抹，水珠子就滚下来。姜弥看到水珠被纸巾擦去,脑海里全是昨天在餐桌，apple哭起来的样子。
“私事就不跟你说了,不过我想问问你，如果她要和陈乔解约的话，困难吗？”

“那得看合同。”
赵佳想起陈乔素来的手段,明星有明星的圈子,她们经纪人也有自己的门路，说实话,陈乔的风评很一般。做事没有章法，投机取巧是常态,但她最让人忌讳的是，这人有些不择手段。

“陈乔在这圈子里这么多年，对合同这种东西手拿把掐，说句难听的……弥弥，如果apple真的有这个想法，想要实现几乎是不可能的事。”

姜弥听完，对着窗口长叹一口气，风往里吹，让她的头发微微震动。
“那也要想办法。”

“这毕竟是两个人的事，你确定apple是真的想离开了吗？”
赵佳提醒道：“我建议先看看apple的情况，万一人家两个只是小打小闹，没几天又重归于好，到时候你的处境就会变得非常尴尬。”

姜弥点头，她没想要越俎代庖做什么，她知道赵佳说的也有道理，只是想为apple提前考虑。
她说：“我从来没见过apple那个样子。”

“如果，我是说如果，apple真的要解约，甚至愿意不计后果，那到时候你想要帮她，我们再想来想办法也可以。我不会推辞的。”
赵佳的掌心落在姜弥的手臂上，安慰道：“马上就要到片场了，你现在要做的就是好好准备你的工作，你知道的，今天的戏份对你真的很重要。”

姜弥点点头，湿润的风吹进呼吸道里，有一种雨前才有铁锈味道。
当然了，今天这场戏是绝对不能出任何意外的。

因为她已经在这场戏上，已经失败了很多很多次。
而今天，她也不能输给晏唯。

姜弥低头看看时间，给apple发了一条微信。
【早安，起床吃顿热热的早餐，今天天气特别好耶~好开心！】

没多久，apple回复过来。
【早安弥弥。】
【不要担心我，我会好好的。】
【你也要照顾好自己，不要太累。】

…

到片场才七点多。
早晨的温度虽有些许凉瑟，但空气里透着不同于其他时刻的清爽，吸入肺里，能让人立马变得清醒。
姜弥和赵佳一齐往休息室走，到门口，刚要进门，隔壁突然传来声响。

她下意识看过去，白秋红着眼从里面出来。
二人目光一对，姜弥怔了怔，等屋门关上，她低声问：“怎么了？”

白秋的眼泪已经擦干净了，但显然表情还是委屈的，她道：“我被开除了。”

“什么情况？”姜弥和赵佳都感到很诧异。

白秋觉得自己很冤枉，她很难接受自己是因为那么小的一个错误被开除的，昨天Surui跟她说的时候她很真的茫然，明明做的好好的，怎么会这么突然？

后来Surui让她想想是不是做了什么事让晏唯不高兴，她真的没有想起来，她失眠了一整晚，直到今天凌晨，她突然想起来——
那天拍戏之前，晏唯突然交给她一个很小的摆件让她保管，她记得收好在包里，后来等结束晏唯问起来她再去找的时候，才发现不知道什么时候不见了。

可是当时晏唯并没有说什么……

她今天早上赶过来就是想跟晏唯解释，她真的不是故意的，她真的很珍惜也很喜欢这份工作。

但刚才晏唯听完也只是淡淡说了一句：“说完就出去吧。”

白秋看着姜弥，没有跟她说这些，只是吸着鼻子道：“我把晏老师的东西弄丢了，不过确实也是我的问题。”

“什么东西？”这段时间，赵佳对白秋也算熟悉了，她道：“在哪里丢的？或许还能找到也不一定。”
白秋摇头：“好几天了，一个很小的东西，估计早就没有了。”

姜弥神经一抽，问：“长什么样？”

“我也记不清楚了，是个小摆件。”白秋抿了抿唇：“我在片场也找过，没找到。弥弥，谢谢你最近对我的照顾，以后可能不能常常见到你了。祝你一切顺利。”
她也不想被人看到这么丢脸的样子。

白秋越过姜弥往外去，姜弥刚还要说点什么，赵佳轻咳一声，随即带着她进了休息室。

门合上。
赵佳道：“做什么呢？晏唯的事你可管不了。”

“我没想管。”姜弥无奈说。

只是她在思考，白秋说的那个小摆件，有没有可能就是她给晏唯送的那个小摆件？
如果是的话，那就说明她的礼物不是晏唯故意扔了，或者被晏唯弄丢的……

姜弥轻轻吸口气，原本充斥在内心的酸闷，像发胀到快要爆炸的气球，收紧的口一点点松开。

“对了。”
赵佳打断姜弥的思绪：“那个黑粉的事，Surui说DK的人会处理，让我们不用管了。”

“怎么处理的？听说那还是个未成年？”姜弥回了回神，问。
赵佳摇头：“没说，今天再问问。不过有一说一，这件事你虽然很倒霉，但还真应了那句塞翁失马，焉知非福。秦瑶那边我昨晚就听说是要开会处理，那边给我透风，大约是要解约，我猜估计是晏唯那边有给施压，不然公司不会这么快做决定，还一下子这么狠的砍了摇钱树。还有你看微博了吗？你微博一晚上涨了一万多粉丝，我只能说你真是遇到贵人了。”

虽然她对晏唯的初衷处于怀疑态度，也始终认为姜弥和晏唯关系太过亲近对姜弥不是好事，可不得不说，背靠大树果真是好乘凉。
她们费尽所有力气或许也达不到这样的结果。
不能太亲近是一回事，但搞好关系也是有必要的。

赵佳想了想：“要不要请晏唯吃顿饭？”
姜弥：“……”

“不想，还是不合适？”

“不是，我的姐。”姜弥道：“你不觉得咱们最近欠的饭是不是有点太多了？”
她们欠沈若希的那顿还没还上呢。

赵佳：“你的姐不是晏唯吗？当初还瞒着我，什么邻居姐姐？”
姜弥反驳：“我要是早知道晏唯就是邻居姐，当初——”

“当初什么？”赵佳觑着眼，一副要听个明白的样子。
姜弥却突然住了口，她重新把头转过去看向窗外：“没什么。”

她要是早知道晏唯就是邻居姐，当初第一次见面的时候，她就会更小心一点，不至于第一面就把人得罪了。或许之后她们的相处能更轻松一些？

赵佳见她守口如瓶是不肯说了，耸耸肩：“行吧，不过那就得问你了，怎么就欠了这么多人情……不行就一起吃得了。”
说完，越想越觉得这个提议不错：“唉，你别说，真的可行，大家一起吃还能促进感情，也不用怕万一被人拍到乱传绯闻。”

赵佳话说的肯定是最方便的，但是实施起来还是有难度，而且不够诚心。

“有点太热闹了吧？”姜弥：“而且不尊重吧？人家还以为我们想省事。”

“你傻啊，现在挨个请客，万一被拍到，你让剧组其他人怎么想？粉丝怎么想？人家还当你海王，分开私联呢。”

赵佳说：“若希还好，她是个人来疯，她粉丝团体还比较了解她。主要是晏唯的粉丝，她们本来就看不上你当女二，这个节骨眼，你想被冲死？”
最好就是等作品落地，大家看到姜弥并不是花瓶，改善一些印象到时候再说单独吃饭的事会更合理。

“不过你也不用想那么多，万一晏唯说不用，那就不用那么麻烦了。”赵佳又补了一句。

吃个饭真麻烦。
不过姜弥也没想这会儿和晏唯单独吃饭，所以她还是比较接受赵佳的提议，只不过呢……晏唯会同意跟她和沈若希一起去吃饭么？

“那到时候再说吧。”

-

换好衣服，化完妆，场务老师敲门喊人，姜弥对着镜子抿了抿浅樱色的唇，调整了最后的状态。打开门，她下意识往隔壁紧闭的门扫去一眼。

等回头往外走，没几步，就同时听见场务的询问以及隔壁开门的响动。

她顿了顿，忍着没有回头，继续目不斜视继续向前迈步，“梁永萍”的短跟皮鞋沉闷作响。
只听见身边的赵佳同后面的人热情打招呼：“晏老师早啊，昨天的事真的是谢谢你了，刚才想去当面道谢的，但看你在忙，就没过去打扰。”

姜弥似是这才发觉晏唯在身后，也转过身去，没有一丝预兆，就这么笔直的对上晏唯雾霭般的眼神，原本准备好的客套话，就这么短暂卡在了她的喉咙里。
她反应很快，笑容恰到好处：“早啊，晏老师，Surui也早。”

晏唯看了她两秒，晏唯嘴角的弧度比今日的天气更难以琢磨，白色风衣擦过里头旗袍的暗金色秀纹，同时白兰地的冷冽裹挟着压迫感，跟着晏唯步子缓慢朝她走来。
“早，姜弥。”

姜弥：“……”
跟之前好几次出现过的情况一样，她有一种背脊发凉的感觉。

她想了想，把跟着赵佳感谢的话含在嘴里，然后保持微笑，后颈冷的发酸的等着晏唯走近。

二人的影子就在地砖上彻底平行了。

清晨悠凉的风在四周飘荡，空气里的玫瑰香气好像比以往更明显，姜弥浅浅呼吸着：“晏老师，昨天的事是真的很谢谢你，如果以后有任何需要我做的事，你尽管跟我说。”
前面一句是真的，后面一句也是真的，但也没那么真。多少有一些客套，因为她知道晏唯并不会有真需要她帮忙的事情。

当然，这话听起来更像是，要当昨天在DK洗手间的事没有发生过。

晏唯余光睨了一眼：“承诺那么多，不怕被绊住脚么？”

远处传来片场敲动木棒的闷响，姜弥说：“反正是真心的，很谢谢你。”
她有的东西晏唯都有，她没有的东西晏唯也有。哦，而且她卖艺不卖身，所以好像除了这种承诺，她也没什么能给晏唯的了。

晏唯看她一眼：“还有呢？”
姜弥垂眸：“还有，还有公司那边和黑粉的事我听赵佳说了，也要谢谢你。”

“还有呢？”
“还有，还有什么？”姜弥稍稍转头，从晏唯流畅的侧脸错开：“晏老师，比如呢？”

晏唯闻言，盯她几秒，最后冷冷清清地扯了一下唇，没再说什么。她很清楚姜弥知道自己说的是什么，她默认了姜弥是在跟她保持距离。
她不在意。

因为姜弥还不知道自己已经没有选择了——从姜弥非要踏进她的世界开始。

她提醒过的。
是姜弥非要闯进来。

现在她有了兴趣，游戏结不结束就不在姜弥了。

姜弥当然是故意的，怎么形容呢？她好像发现了晏唯身上她从不曾见过的一面，晏唯的神情虽然还是冷的，可是她对上那双眼之后，她却不觉得害怕了。

她好像成功了。
她好像也快要找到晏唯在意的点了。
她好像真的要开始了解晏唯。

还有呢？还有白秋的离职。
她虽然感到很可惜，也觉得罪不至此。可当她发觉如果晏唯是因为那个小摆件的事，而怪罪到白秋身上的时候，她的心里除了紧张和心虚，居然还有一丝得逞。

就像打游戏，开启新的地图。
刺激也成为一种收获。得寸进尺也好，不懂适可而止也罢，她只是在冒险，在尝试和晏唯之间能否有更平等关系的可能。

而现在，这种概率的数值好像正在一点一点变大。

不过后来某一天姜弥回想起自己当下的想法，恨不得抽自己两个嘴巴。
刺激有时候是一种收获，但太过刺激……是要命的。

晏唯一言不发往前走，姜弥跟在身边，二人就这么沉默走到片场，谁也没再说话。蒋蕖站在机器前看镜头，抬眸看到她们，抬手打了招呼，便让她们上楼准备。

还是二楼。
梁永萍退缩的那场戏。

蒋蕖朝着二人确认：“没什么问题，我们一分钟后开始。”

晏唯点点头。
姜弥说：“好的。”

所有机器准备就绪，二人站在屋内，在这安静的一分钟里，屋内屋外仿佛都只有她们两个人。姜弥低着头深呼吸，没看晏唯，但她总觉得晏唯在看她。
冷冰冰的，沉甸甸湿漉漉。

随着一声“Action!”，姜弥呼吸着焦灼的空气，立即抽回神游的思绪。

-

梁永萍将心中想法与秦水说开，她想趁现在事情还有转机，结束这场荒唐。

离开的时候，梁永萍被秦水逼到门口，她的背脊抵着门，不敢看秦水，只能微微偏着头。
她听见秦水问：“所以你觉得你现在跟我在一起，是在出轨？”

梁永萍十指深深陷入秦水的肩头，柔滑的旗袍面料在她手指里聚成褶皱。骨节用力到泛起青白，紧闭的牙关如同贝壳守卫着最后那颗珍珠。可腰上的触感如同燎原的火星，脊椎凹陷同时升起细密的电流。
耳垂被轻轻捏住，她想避开，却在不经意间变成迎合的动作。
她咬牙说：“我没有。”

她们几乎要贴在一起，玫瑰香的沐浴味一点点钻入呼吸，秦水柔软的声音像绒毛磨着她的耳膜。
秦水跟她说：“你好久没喊我姐姐了。”

“叫一声，我就松开你。”

梁永萍张了张嘴，下一秒，眼底被阴影覆灭。
秦水的鼻尖抵着她的，清冽的嗓音略带暗哑：“喊我。”

梁永萍闭上眼，她应该挣扎的，可是当秦水靠近的一瞬间，她突然生出一种无力感，真的是秦水把她拦下的吗？
真的是吗？
她问自己。

她眼圈泛红，感觉到额头和鼻尖温柔的摩擦，耳边只能听见秦水似水的嗓音：“乖，喊我。”

“姐姐。”

一滴泪落下。

秦水吻上去。

梁永萍手抓着秦水的肩膀，是要推开的动作，连仅仅紧闭的牙齿也充满了抗拒……可腰间的抚|弄让她极快的丢盔弃甲。
秦水的吻温柔到极致，起初只是涟漪般的触碰，梁永萍不敢睁眼，好像这样就可以否认自己的沦陷。

她只能感觉到秦水一次一次的温柔，像湖面泛起的涟漪。
但很快，贝齿失控咬开防守，暴烈的气息骤然席卷，那不再是春风，是暴雨的攻势。

她尝到铁锈味混着秦水唇间的湿润，刺痛与战栗，砂纸磨过一般。那种温柔变得暴躁起来，嘴唇被牙齿撕咬，像回应某个时候的报复。

她痛得不自觉张开嘴，于是秦水深吻进去……

差一点，姜弥险些没喘上气。

她喘得汗流浃背。

在这阵心窒的痛意下，姜弥睁开眼，而后，她望进了一双满是占有欲的眼睛。



第25章 帮我
片场日光灯在头顶,风从周围缝隙吹进来，响起细微的细碎声。姜弥的手还攥着晏唯肩上，因用力过度泛起青白。血腥味在唇齿间蔓延的瞬间,她听见蒋蕖喊了一声“卡”，那一瞬间，就像是有人将她从深海里捞了上来。

窗外斜射进来的晨光里微尘浮动。

晏唯后退一步，看的是姜弥润到似要滴血的唇，再是姜弥还在慢慢回神的眼睛。

姜弥摸着火辣刺痛的唇角，舌尖顶到被牙齿划破的软肉。方才晏唯突然加重的力道犹在唇上灼烧，温柔克制的秦水，一瞬间变成要把她拆吃入腹的妖精。

她和晏唯视线相碰,随即缓缓错开。
她心脏在打鼓,又差点误认为晏唯刚才并不是在拍戏。

晏唯转身，和身后经过的人碰到,力道扫过旁边架上的陶瓷杯，清脆的碎裂声落下。
陶瓷碎一地，姜弥惊得侧目,刚才的晃神霎时清醒。

她下意识去抓晏唯的手，将人往后拉。
“没事吧？”

方才散去的身体热度,突然又有了回笼的趋势，晏唯目光垂下，那只修长白皙的五指正用力抓在她的手臂上。
她的心好像活过来一样,也用力跳了跳。

晏唯站稳：“没事。”
她声音很淡,却依稀多了些许沙哑。

她看了眼姜弥的唇，不明思绪：“你呢？”

二人一起转身,周围略显嘈杂，晏唯的声音较*低一些,低到只有她们二人能听见。

姜弥不仅耳膜感到一丝发痒，嘴唇被磨过的伤口也在隐隐发痒，她抿着唇，在晏唯的视线下，就好像再次被那温凉的唇包围一样。
触感又重新回到身上。

“也还好。”姜弥这样回答。

“痛么？”

姜弥讶然一瞬，似是没想到晏唯会当着这么多人的面继续问这事儿，可转念一想，人多问，才是正常的。
她摇头说不痛。

晏唯看看她，随即像没有同她有过交流一样往蒋蕖那边去了。

姜弥在身后，有种亦步亦趋的感觉，心底恍惚，刚才那眼神仿佛是对她没有回答而感到不满意，但又似有一丝半点的笑。说不清道不明。

于是刚才在戏中睁眼时的眼神又钻进了她的脑中。
那种——要把她当成猎物吃下的眼神。

姜弥手臂泛起一点细微的颗粒，说不上这是为什么……她并不是抗拒或害怕，反而还有一点兴奋。这很奇怪。

这场戏除了补了一个靠近的氛围远景，蒋蕖对于其他部分是满意的，所以顺利过渡到下一场。

二楼的阳台。
那时候老旧的小区，水泥阳台还没有隔挡，趴在围墙上可以一眼看到街尾，近处是白墙黑瓦，有白色矮平层，远处有高楼大厦，有新建的广告标识。
视线收回一点就能看到街边的槐花树。

阳台上摆着一张破旧的沙发。
梁永萍和秦水坐在上面，沙发微陷，中间隔着些距离。

吹动发丝的是凉瑟的风。
秦水转头，看的是梁永萍凌乱的发丝吹在她满是哀伤的脸上。

“我什么都可以不要，名分也可以不要。我只要你在我身边。”

大部分的禁忌恋一开始似乎都是这样开始的。

那时候她们也不知道，这句话在当时到底是给她们兜底的借口，还是她们真的自信地确定事情的最后一定会是这样。

秦水捧着梁永萍的脸颊，望着她的眼睛。
“永萍，你不想要我吗？”

梁永萍闭上眼，脑海里都是她远方的家人，她那个让她痛苦却无法脱离的未婚妻，还有她所有的道德。
可是很快，一双更明艳的眼突然闯入她的眼前。

玫瑰香的呼吸混着清冽的空气，朝她侵略过来。
梁永萍睁开眼，看着秦水。

她什么也没说。
等着秦水靠过来。

镜头再往外拉远景，拍着秦水和梁永萍靠得越来越近的画面。

可对于晏唯和姜弥却是靠得越来越近。窗台的绿萝摆动着嫩芽，映在姜弥的瞳孔中。

从姜弥的眼睛缓缓下移，到鼻尖，再是那张虽然补过妆也还是泛着红润的嘴皮上，仔细看的话左下角的唇比另一侧更饱满些，微肿，是她咬过的地方。
当时，她在想什么呢？

蒋蕖要求的是在极致心痛下，产生的最真实的报复感，当望到那双发红的眼睛后，怜惜与不忍又重新回到她的神经里。

然而拍摄的时候，节奏却是完全不同。

那双因为症结红润的眼睛，没有让她有任何想要报复的念头，最开始，是什么呢？

是欲｜望。
是对那个人的欲｜望。

是想要安抚和轻触的念头。

于是她靠近，温柔地抚慰她，接着呢？接着她发现在唇齿相碰的时候，柔软与灼热就像“瘾”勾着她。那一瞬间她做了一个演员不能做的事，她抽离了角色之外，她清楚地知道自己看着的人不是梁永萍。
在这短暂的抽离中。
她迫使自己想到了梁永萍的拒绝，想到了梁永萍招惹却又背叛。

然后在这夹缝中，关于姜弥的点点滴滴，准确地说，是姜弥和每个人的点点滴滴见缝插针进入她脑海中。
舔舐到厮磨似乎就不是她能控制的了。

她要在那个人身上留下属于她的痕迹。
想要报复，想要那个人疼。

等到蒋蕖摁下暂停键的时刻，她看着姜弥竟产生了前所未有的恍惚，刚才，那种感情的来源是什么呢？
是对姜弥深厚到难以自禁的欲望么？

似乎也不全是。
问题的困扰，使她脑袋胀疼，她的心情突然有失控的预兆。

…

天光将近时，今日所有戏也临近尾声，难得早收工的一天。

姜弥身上套着外套，晏唯和Surui身后还跟着一个新的助理，几人一起往休息室走。

赵佳的胳膊轻撞了一下姜弥，使眼色：“吃饭。”
赵佳也没猜错，和沈若希说完，对方几乎没有思考就同意了，还主动报了喜好，剩下就得看晏唯。

姜弥默了默，看向旁边的晏唯。

光线略有潮湿，不知道什么时候就要下雨，或许是因为这样，总觉得晏唯整个人也显得湿沉沉的。

人情是要还的，饭是要吃的，但不能是她和晏唯单独吃，至少最近不要。
思考了一下午她转变了思路，其实赵佳的建议很有道理。

“晏老师，你今天有时间吗？”

晏唯侧眸，眼睫一顿，视线无意识停留在姜弥的眼睛上，褪了妆容，眸光却更加鲜明。

“有事？”

“就是想感谢一下你，请你吃个饭。”
姜弥看着她的反应，没有马上拒绝，继续道：“你帮了我好多次了，我想请你吃顿饭表示一下感谢，然后正好想叫上沈老师一起，不知道你今天方不方便。”

晏唯眉眼往下压，眼底被冷淡填满，慢慢重复道：
“一起？”

“嗯……”姜弥假装没感受到晏唯突然转变的态度。
“大家一起也热闹点。”

“热闹？”

“……”

姜弥听着这两句重复，那种后脖子发冷的感觉又出现在身上。
她突然觉得这件事也不是非做不可：“你要是不方便……”

“嗯，不方便。”

“……好的。”姜弥点点头。

晏唯看着姜弥不说话。

姜弥露出周到的笑：“那晏老师，我就先不打扰你了。”
晏唯脸上的表情看得她心慌，可不知为什么，她有一种想要尝试的想法：“那今天我就先和沈老师去吃，等下次有机会我们在……”

晏唯看了她好几秒，意味深长道：“去吧。”

姜弥低咳压下目光回到赵佳身边，同赵佳说完，后者表示可惜：“你是不是没努力？”
姜弥：“……？”

“我很努力啊。”姜弥道：“我都快给她跪下了。”
赵佳：“……”
我信就输了。

“这才几句话你就回来了？你说你努力？”赵佳等前面的几人走得更远些，压低声音问：“说实话，你这家伙不会是想单独跟晏老师吃吧？”
姜弥：“……请苍天，辨忠奸！”

姜弥心说她还真不是这意思，不是她不想多说两句，是她能力不行。

二十几分钟后，在休息室换完衣服，姜弥按照沈若希的喜好订了一家中餐馆，准备询问沈若希要不要她先过去把菜点上的时候，就收到沈若希的消息。

【弥弥，我今天要失约了。】
【？怎么啦？】
【有一个跟我工作室合作很久的公司，今天他们老板过来淮城开讲座，我被安排过去了……】

【这个点让你过去听讲座？不要紧吧？】

【就正常讲座，这个老师就是那种很喜欢讲课的，反正是正规的，这一点不用担心。就是今天要对不起你了。】

姜弥：【没事没事，那你好好听讲座吧，下次约。】

沈若希：【OK，平时也不会非让我去，不知道今天是发什么疯！呜呜呜呜！我的弥弥！】

这语气把姜弥逗笑。
简单安抚了两句，她叹口气，也行吧，收工早，现在回去就当早点休息。

这么想着，转身就看见晏唯套着一条格子披肩往外走。

鬼使神差的，姜弥想起晏唯说那句“去吧”的冷笑。
随即摇摇头，甩开刚才一闪而逝的猜想。

不知是不是察觉到视线，下一秒，晏唯倏然看来。

姜弥心一慌，强装镇定，迫使自己没有立马转开。
可是晏唯也没有错眼，二人就那么四目相对，没有人知道是谁先低了眉眼，目光朝下，最后停在彼此的嘴唇上。

明明那一场戏已经是早上的事，但姜弥的嘴唇依旧还有微微的痛意，她的舌尖无意识舔了一下。
她错开的一瞬间，没有看清晏唯漆黑的瞳孔。

…

回酒店路线，姜弥已经非常熟悉了，和往常一样靠在窗边，心里总有事似的。她低头望着手机，连赵佳跟她说话都没有听见。
“姜弥！”

姜弥：“……”
她拍拍心口：“吓我一跳。”

赵佳：“想什么呢？”

“没有啊。”
姜弥矢口否认。

她又往外看，车外的风吹得厉害，到处都是空虚的影子。

晏唯笔直站在片场，夜风将衣摆吹起来，她的身影几乎要融进夜色里去。
她微微仰头，呼出一口浊气，Surui问：“走吧？回酒店吗？”

晏唯沉默几秒，看向汽车消失的地方。
“嗯。”

步子往外迈出，手机在风衣里疯狂响动。

她听见莫希在手机里哭着喊她。

晏唯平静地挂断电话，这种戏码每隔几个月总要来一次，她已经习以为常了。连Surui都已经习惯，刚才她就在旁边，即便不是近距离，但音筒里的声音还是多少传到她的耳朵里。

Surui顿了顿，问：“回家？”

这次晏唯没有说话，但那张脸却如冰窖一般幽凉，空荡荡的，没有人能能看清楚里面是什么情绪，只是让身边的人感到无尽的折磨。
Surui眉心微凝，只在心里祈祷千万不要出事，她是害怕晏唯这种状态的。

推开门扉的刹那，发酵的酒精气息如同无形触手缠上咽喉。晏唯的细高跟碾过满地碎瓷，水晶灯在天花板投下如干裂的影子，她踩着那影子缓步前行。
每一步都能听见碎片的声音。

莫云瘫坐在地上，听到脚步声，缓慢昂起头颅，原本呆滞的眼瞳此刻翻滚着岩浆——那是汹涌的恨意。

缩在角落的莫希猛然弹起，满是泪痕的脸庞在见到晏唯时浮出溺水者抓住浮木的希冀：“姐……”

“你怎么不去死？！”莫云突然暴起，翡翠镯子撞在一旁的茶几上迸出刺耳的鸣响。她踉跄着要扑向晏唯，脖颈青筋在酒精作用下突突跳动，像一条即将断气的鱼。

莫希死命抱住母亲腰肢：“妈！你说什么呢？！”
她的哭腔里混着惊恐：“你怎么能跟姐姐说这种话！”

莫云还是瞪着晏唯：“你怎么不去死？”

晏唯面色如常，冷眼观赏这场演过千百回的闹剧，面上更是毫无变色，只是浅薄地勾起唇角：“我死了，你现在的荣华富贵谁来给你？莫希的芭蕾私教费谁来支付？”
她停顿一秒，凝着莫云那双满是恨意的眼睛：“毕竟你连清醒着恨我都做不到。”

空气陡然凝固，莫云瞳孔剧烈收缩，仿佛被这句话刺穿了某处溃烂的脓疮。她胸腔起伏剧烈，红着眼，好像要强行继续自己的梦魇：“如果不是你，她就不会死！”

“妈！你别说了！我求求你，别再说了！”莫希也跌坐在地上：“妈妈的死跟姐有什么关系，她那时候也还是个孩子！我们这个家就不能正常一点吗？”

“正常？哪里不正常？没有她，我们就是正常的！”

莫希知道现在的莫云和之前的每一次一样，根本听不进别人说的话。

是她把晏唯喊回来的，她实在没有办法收拾这个烂摊子。可当晏唯真站在满室狼藉中，她又陷入无尽的后悔。
墙角的青花瓷碎片照出屋内人扭曲的倒影，一切都是支离破碎的。

她闭上眼，仿佛就能让一切变成幻觉。
酒精让莫云的瞳孔扩散成浑浊的琥珀色，妇人鬓角的银丝在吊灯下只剩下没有感情的冷意。这个平日里会亲手给她梳头做饭，喊她乖宝的妇人，此刻脖颈是自己用项链勒出的青紫勒痕。

她受不住了。
莫希咬破的嘴唇渗出血珠，她想求救，她知道母亲爱她，可是她真的受不了了。

“姐……”
然而这一声祈求，却在晏唯投来的目光里彻底死去。

晏唯的目光太冷，冷得能凝出多年前碎冰横飞的雪夜——彼时的晏唯也是这样，看着发酒疯的母亲把她所有的奖状，录取通知一一塞进碎冰机里。

她早该知道，她们这家人的关系绝不可能有正常的那一天。
她早该知道的。

“我真的不知道该怎么办了，怎么办呢……”

可实际上，这又算得了什么呢？晏唯放大笑意，莫希不知道的是，曾经在她不在这个家的多少个日夜，她看这一幕早已看得非常习惯。

她垂着眸子。

莫云依旧像看仇人一样看着晏唯：“去死，你应该去死！该死的人应该是你！”

隔了两秒，晏唯缓缓走近，漆皮高跟鞋碾过玻璃渣，声响像在咀嚼往事，她弯腰拾起地上的水果刀。
“动手啊。”她蹲在莫云跟前，调转了刀柄，她将刀刃朝向自己的心脏。刀柄塞进莫云掌心时，晏唯的笑意更热烈了。她们相距不过尺寸，甚至能看清彼此眼底映着的相似的容貌。

“姐，你做什么呢？”莫希有些被吓到，一时间不敢上前。

“你把我杀了，以后你就再也不用这么痛苦。”

声色如蛊，可晏唯表情平淡，平淡到让人看不出来这到底是玩笑还是真心。

莫云气得发抖，枯瘦的手掌悬在半空，莫希冲上前抱住莫云，哭道：“姐，你们别这样，求你们，别这样。我害怕。”

好片刻，水果刀晏唯手里晃了晃，漂亮的指甲发出幽亮的光泽，晏唯低头发笑，忽地松开刀柄，银刃坠落，又映出吊灯残影和屋内破碎。

晏唯慢悠悠站起身。
“我会把这里卖掉，拿着你们的东西从这里出去。”

说完，她抽了桌上的湿巾，将手指一根根擦干净。

然后毫不犹豫转身。

“砰——”
玻璃砸碎在地板，残片四溅。

晏唯脚步顿住，她微微低头，看到脚腕处鲜红的血正从白色皮肤里溢出来。

脚踝蜿蜒的血线，竟让她想起那年雪夜，她被莫云扯着衣领从卧室床上拉起来，也是那样一双痛恨的眼睛望着她，那晚，她被莫云丢到楼道里。
她站在门口，听见莫云恢复清醒后哄睡摇篮幼儿的温柔声音。

她走在大街上，一开始很慢，后来她开始跑，拼了命地跑。
单薄的睡衣，光着脚，冰碴渗进磨破的脚心，从那时候起，她的身体就好像失去了感知痛苦的能力。

她看了两秒，宛如欣赏一般。
也似没有听见莫希的关切，很快，她重新直起腰。

“也算还完了。”

下楼才发现外面的雨落下来，雨势湍急，有暴雨的湿透，走到台阶旁边，她穿着黑色长裙，露出一截小腿，雨点溅在皮肤上，钻进伤口上，细细密密的发疼发痒。
她便不知道为什么，脑海里出现莫云将她拽到停尸房的记忆，她对着漂亮妈妈那张已经发白僵硬的脸，听着莫云的恨：怎么死的不是你？

这么多年，同一句话。
一点新意都没有。

血水混着雨水在脚下的地板晕开，她一脚踩上去，把往事倒影全踩得稀巴烂。

晏唯吸了一口气。
空气里湿漉漉的铁锈味，让她想起血气混着奶香的味道。

于是眼前出现了一个人的影子。

-

黑色汽车带着一身水汽在地下车库停下，姜弥从车上下去，挥手和司机告别。
回去路上路过一家米线店，以前在家里，姜有舒就经常给她和姜护煮米线吃，她一时间有些想家，所以在半路下了车。

虽然戴着帽子和口罩，还是在吃到一半的时候被认出来。还好，人不多，结完账便匆匆走了。
出门碰上大雨瓢泼，湿了一身，所幸司机就在不远处。

她低头扯了扯黏在胸口的白T恤，棉质布料吸饱水汽后有些透肤。

姜弥往电梯走，余光忽然扫到斜后方那辆保姆车，暗色车窗上浮动着细密雨珠，像溅开的星河。姜弥数着车牌尾号确认，再抬头发现驾驶座空无一人，唯有顶灯在真皮座椅上投下暖色光晕。
视线错开一瞬她一顿，又重新转回去。

她思绪转了几秒，在犹豫什么。

晏唯坐在车上，望着往前走的人，她盯着姜弥的脚步，可是很快，姜弥停下来。
她看着姜弥重新转过身去。

车门打开，姜弥脚步再度停下，她回过头，看见晏唯走下来，丝绸黑裙裹着寒气垂落，看得也淋湿过，她微微诧异。
她的视线往下，雪白的皮肤上一团鲜艳的红刺入她的眼睛里——翻卷的皮肉渗着血珠，在冷白肌肤上蜿蜒。

“怎么了？”姜弥几步跑过去：“怎么不去医院？”
她说着低下头，皮肤绽开，血淋淋的，看得人心慌。

晏唯垂眸看着姜弥，紧蹙的眉心，忧虑的神情，身上的奶香气，她的脉搏一点点跳动着，僵死的神经在沉寂与暴烈中来回横跳。

这个点不算很晚，陆陆续续还有车进来，姜弥顾不上那么多，拉着晏唯回头，打开车门：“先上车吧？我送你去医院。”

姜弥没注意到晏唯在深吸，也没看到晏唯那丹凤眼底的异样。

手臂传来力道。
晏唯握住她的手腕，她的指尖比雨还冷，却带着某种灼伤的力度，晏唯说：“上楼吧。”
姜弥张了张嘴，听晏唯道：“私人医生会来。”

晏唯已经松开她。
二人面对轿厢镜面，姜弥看着晏唯的脚腕，低声问：“发生什么了？”

晏唯不答反问：“今晚失望吗？”
沙哑的声线裹着白兰地的气息。

姜弥：“什么？”

“没和沈若希吃上饭，失望吗？”

“啊？没有。”
这有什么好失望的。

晏唯轻哼一声，没什么情绪：“是么？”

姜弥回答：“是啊，我没失望。”

她抬起头，看见镜子里的晏唯。

沉默持续着，但谁也没说话，莫名的气氛萦绕在四周，白兰地的信息素几乎要挤满电梯。
她抿了抿干涩的唇，明明早上打过预防的抑制剂，但这会儿和晏唯在同一空间里，腺体又生出那种酥麻感。

密闭的空间里有一种危险的甜腻。

电梯数字缓慢攀升，姜弥盯着不断变换的红色荧光。

经过十七、十八。

经过十九。

最后在二十楼停下。

外面雨已经停了，冷冽的风还在继续。

走廊里，二人缓步前行。

姜弥总是低头去看晏唯的脚腕，光线并不清晰，她总担心晏唯穿着高跟鞋，会不会导致伤口加重？
“还好吗？”
“要不……我背你？”

晏唯并不说话，除了风声好像再也听不见其他，压抑得让人心跳加快。

随着“滴”声，房门打开。

晏唯先进门，姜弥跟在身后，其实她不应该进门的，但她觉得自己又不应该在医生还没有来之前，放任晏唯一个人在这里。
如果有什么需要的，她还可以帮上忙。

姜弥顺手合上门：“晏老师，你的私人医生什么时候……”

白兰地的信息素突然靠近，逼得姜弥一窒，她后退一步，后背便自然抵在门上。

屋内的灯还未开，只借来外界的灯火给一隅之地铺上朦胧暗沉。

“姜弥。”
“嗯？”

“我等不了她了。”

姜弥心脏“咚”一声重重一跳，她低声应：“那去医院吧？”

她感觉到晏唯潮湿的带着白兰地的气息，就在她脸庞。她抬起眼睛，微微吸气，听见那声低喃的诱惑：
“你帮我。”



第29章 想听
姜弥找酒店前台要了一个医药箱,打开药箱仔细翻看了一下里面的东西，她需要的基本都有，拎着箱子转身,发现晏唯靠在沙发上正在看她。

姜弥也没避开，低声说：“我觉得还是找个医生比较好，万一感染怎么办？”
晏唯不置可否，没有说话，她更多是在观察姜弥的神情和行为。

从她担忧里寻找真或是假。可惜，姜弥的眼中依旧如此纯净。纯净到她有些替姜弥惋惜，为什么要入了自己的眼里。

“你把脚放这个上面吧。”姜弥将茶几往晏唯的身边稍稍挪动。

晏唯照做将腿放上去，微微湿润的黑裙更服帖的站在小腿骨上,漆黑与白皙的撞色,姜弥视线不自然往下移动，落在已经有些干涸的伤口上。

离得近了,看清伤口的深浅，姜弥稍微松口气。

她取出碘伏，说：“我清理一下,如果疼的话你忍一忍。”

“嗯。”
晏唯看着姜弥熟练的动作，棉花吸满碘打湿伤口,将周围干涸的血渍清理干净，外面的风还在吹，纱帘微微摇晃,碘伏的消毒气味盖住了她呼吸里一部分的奶香信息素。

她因此感到不满,蹙了蹙眉，视线从姜弥肩上透出的肩带错开,垂到那双修长的手，最终往下,不知为何停留在姜弥的脚腕。

被裤腿遮挡的地方，几乎和她伤口同样的位置，那里有一枚很小的太阳纹身。

晏唯突然感到好奇：“太阳有什么意义？”
姜弥低着头，闻言看了眼晏唯，随后又垂眸说：“我妈说希望我能永远像太阳一样温暖。”

她看着晏唯的伤口，白嫩的皮肤破了皮，便让人有一种美玉破损的可惜之感，所以动作就更小心。

这个伤像是被什么划破的。
虽然看起来没有想象中那么严重，虽然晏唯一声不吭，像没事人一样，但一定是疼的。

她不自觉的往下吹了两下，她注意到晏唯随即蹦起的脚背青筋，动作微顿，这次她确定不是自己的错觉，白兰地的信息素比进门的时候浓郁更多了。

姜弥心脏一点点加快跳动，手中的棉花都仿佛快要在她手里融化一样。

这会儿，该找点什么话题让气氛没那么尴尬呢？
姜弥说：“其实它本来是个伤口，结疤痊愈后，我妈想让我忘记这段不好的记忆，所以亲手给我纹了一个小太阳。哦……我没跟你说过，我妈妈在津城开了一家纹身店。她手艺很好，几乎看不出来原来有疤。”

她蹲着身体，脚腕的位置有一些被牛仔裤遮挡，晏唯似乎来了兴致，她微微直起身，声色惯常的淡：“看看。”

姜弥一顿，第一反应有点不自然，她们怎么好像突然变成那种很亲密的关系了。但转念，只是看个纹身，也没什么。

“等一下。”
姜弥还是先把手上的工作继续做完——等清理完伤口，拿纱布将晏唯的脚腕盖住，又用胶带裹了两圈。

接着她才保持下蹲的姿势，伸手撩起右边裤腿，一个小小的太阳出现在她脚腕上。

“看不清。”

姜弥想了想，站起身，抽了一张纸巾垫到沙发上，再把脚放上去。可惜，第一眼晏唯只看到粉白的脚趾，线条优美的脚背，然后才是那枚纹身。

小巧又很精细，乍一看很普通，可细看便能发现纹身师在刻画每一个细节的时候一定很用心，而更特别的是太阳中心有两个字母——JM。

晏唯问：“疼么？”
今天的晏唯好像挺愿意说话的，姜弥说：“不疼，敷了麻药才纹的。”

“我是说受伤的时候。”

姜弥沉默两秒，然后对上晏唯的眼睛，她解释道：“不记得了。”
她说：“隔了太久，但应该是很疼的，因为当时我哭了，不过是什么样的疼已经不记得了。”

只知道受伤后，她后怕了很长一段时间，是姜有舒治好了她。

晏唯也不知道自己是怎么了，今天姜弥让她很有说话的欲望，她又问：“怎么伤的？”

姜弥放下裤腿，脚腕一凉，她听见晏唯不容拒绝道：“别动。”

姜弥整个人都震住——晏唯的手落在她脚腕，拇指在纹身上轻轻拂过，酥麻从脚底直入尾椎。

晏唯耐心今日似乎也奇好，又问一遍：“怎么伤的？”
她的眼睛却没看姜弥，仿佛是被那枚纹身完全吸引了视线。

姜弥喉咙往下咽了咽，空气里白兰地的信息素更强烈了，不同于以往，她闻到海水的味道……那是动情的象征。
再看晏唯的脸，明明还是那么冷淡平静。

这是高手。姜弥压下视线，谁还不能装呢？其实她也在装。从闻到白兰地信息素的那一刻起，她的腺体就像被猫爪挠过似的，痒痒的，带着微弱的刺疼胀痛。

她的发热期还没完全过去，要不是抑制剂的作用，她未必敢这么大胆现在还和晏唯单独待在一起。

姜弥看着那只抓着自己脚腕的手，这好像不是晏唯会做的事情，可事实上，这个人确实是那位高高在上的影后。

她心脏像被抽了一鞭子。

可她忍住了。
她并没有屈服，反而激起了一颗好胜的心。

总不能我全盘托出，你滴水不沾吧？

“晏老师，我们做个交换怎么样？”

晏唯无声一笑，听不出是有趣还是讽刺，但至少见面时那种压抑到窒息的情绪已经感觉不到了。
晏唯脸上的笑很快自然收回，可听得出她现在心情还可以：“什么交换？”

感觉姜弥往回抽了抽脚，晏唯便收了手，只是手中突然空了，她心里不是那么舒服。

姜弥问：“你今天的伤是怎么弄的？”

晏唯眼皮动了动，抬起头：“你还有机会在我身上换点别的。”
姜弥随口问：“比如呢？”

晏唯饶有兴味，身体都舒服得陷进沙发里，她把话递到这里，稍有脑子的人也该知道怎么选择。
难得她有耐心。
“资源。任何你想要的。”

“女一也可以？”
“你想的话。”

姜弥：“……”
好家伙，居然体会到一点被霸总包养的快乐。

姜弥道：“不闹了，我就想知道你是怎么伤的。”

晏唯盯着姜弥，这人到底是真傻还是假傻？
“真不换？”

姜弥说：“我有手有脚，要什么能自己挣上。晏老师，你说这话我会以为你有金屋藏娇的想法的。”
她也开起来玩笑。

说实话，她有点喜欢和晏唯这样平淡地聊天。
如果这种状态能一直保持就好了。

话音落下，姜弥察觉到面前的视线变得热了许多，她呼吸一顿，喉咙痒地咳了一声：“所以，换吗？”

晏唯轻吸口气：“可以，你先说。”

姜弥点点头，琢磨着组织了一下语言。

“是我妈妈，她精神生了病突然有一天不认我了，高跟鞋就一脚踩在我脚腕上。还是老姜，哦，就是我现在的妈妈送我去的医院。大概就是这样。”

她很快速地就把故事说完了。

晏唯神色里涌起一丝微弱的情绪，或许是因为这样热烈的姜弥也曾有过并不平淡幸福的时候，或许是因为……她们都是同一个角色。

气氛突然沉下来。
但姜弥没有察觉，她早已经不在意了，姜有舒希望她是太阳，她觉得自己做到了，她现在挺温暖的。
她很幸福。

姜弥问：“晏老师，该你了。”

晏唯重新从沙发坐起来，她没有立马开口，而是将视线调转到对面的酒架上，她对姜弥说：“酒架第二层第三瓶酒帮我拿一下。”

“你还有伤，喝酒不好吧？”
“不多。”

等姜弥走到酒架旁，才回味起这两句对话，好像感觉不差。

她拿了一旁的酒杯给晏唯倒了小半杯，再递过去。

晏唯接过酒杯，双腿交叠，裙摆在腿边晃晃荡荡，她喝了一口说：“是你莫阿姨……”
她一边说，一边打量着姜弥变化的微表情：“她做的。”

姜弥的表情僵了一瞬。
姜有舒那次在电话里跟她说过，自从晏唯的alpha母亲去世后，莫云就更偏爱莫希，所以晏唯小时候得到的关心很少，有时候还会被忽略。姜有舒还说，莫云一直觉得晏唯的alpha母亲去世和晏唯有间接关系。
当时，她只是以为是因为这样晏唯和莫云一直关系不好，所以晏唯从小没得到多少关心和爱护，才导致了她的性格。

但是她没有想过，晏唯和莫云之间的关系会恶劣到这个程度。

就算是……就算是关系再差，那也是女儿啊。

“你在想什么？”

晏唯的声音打断了姜弥。

姜弥抬眸：“我在想……”
晏唯接话：“你在想，当妈的怎么能这么狠心呢？是不是？”

姜弥沉默地回答了这个问题，可是她又想，姜有舒没有出现的时候，她的亲生妈妈不是也那么狠心么？不是也那么狠心不认得她么？

所以世上的关系好像也不能从一而论。作为一个外人，她更没有资格去评判谁……只是，她不能否认，此刻，她再看晏唯裹着纱布的伤又是另一种感受。

晏唯凝着她的表情，扯了扯唇，她的腿一翘一翘，那只受伤的脚好像随时都要撞到姜弥的牛仔裤上。
她看懂了姜弥的表情。

晏唯抬头看向姜弥，又喝了一口红酒，舌尖舔过唇上的红色液体：“我还有更狠心地想听吗？”
这次换姜弥问：“什么？”

晏唯把杯中剩下的红酒都一口喝了个干净，再抬起眼睛，笔直落在姜弥的唇上：“那么这次，姜弥，你拿什么来跟我换呢？”



第30章 关系
晏唯的眼神太直接,直接到姜弥不需要仔细辨别就能看清里面的含义，她站在茶几旁边，不知为何手指有一瞬间发麻。
姜弥抿了抿唇：“晏老师这次想换什么？”

空气就这么静谧了片刻,二人目光交接了数秒。还是姜弥先收回了视线，她走到旁边的茶几倒了一杯水：“不然我们这次换点有意思的吧？”

晏唯轻挑起眉梢：“说说？”

姜弥道：“你问一句，我问一句。当有一方选择不回答的时候，游戏结束。”

“可以。”

晏唯几乎没有犹豫，这倒是真让姜弥惊了一瞬。

像跟小朋友玩游戏，晏唯其实也没想到自己还会有这么有耐心的时候。
她只是觉得有趣，看着姜弥的神色，尤其刚才听闻自己脚上的伤是被莫云的杰作后,那种震惊和没来得及隐藏的难过,奇异地安抚了她一整日的躁动。

可是她又有一种病态的念头，真想让姜弥亲眼看看当时的场景,如果是亲眼看见，姜弥对莫云还会有如此尊敬的念头吗？*姜弥又会用什么样的想法看待这个家里的人？怎么看到她？

她看见姜弥端着水杯走过来，然后坐到旁边的沙发上,姜弥喝了一口水，干燥的肉粉唇色顿时潋滟,像雨后艳丽的玫瑰，等着人揉弄。
那张唇开始说话。
姜弥说：“嗯……刚才是我问的，现在你问我吧？”

于是,晏唯问。
“你现在在想什么？”

姜弥顿了顿,居然是这么简单的问题：“想你会问我什么。”

晏唯沉默地看着她，这是在等她继续提问。
姜弥问：“晏老师,你谈过恋爱吗？”

晏唯：“没有。你谈过？”

姜弥摇头，难道晏唯以为当初她和蒋蕖说没谈过恋爱是假的？可是。
“可是你看起来不像是没谈过。”

反而无论从接吻技术还是其他,都像个老手。
姜弥不太愿意深想这东西，其实很正常，晏唯又不是小孩子，27岁谈过恋爱多正常的事啊？

她下意识就把心里话问出来了：“那你在戏里那么会，是怎么学的？我记得你这只是你拍的第二次有吻戏的戏吧？”

晏唯看了她片刻，扯了扯唇角：“两个问题，想清楚问哪一个。”

姜弥：“……”
这老师好严格。

“那我问第一个，你怎么学的。”

“私下学的。”
“……”

姜弥难以置信：“晏老师，你居然会耍赖？”

晏唯并不为这话感到不快，她慢悠悠回答道：“你的问题结束了，现在该换我。”

姜弥仔细盘了盘，也只能认了这亏，人家回答了，是她问题问得不好让人家钻了牛角尖。下一个，等下一个问题她一定问得滴水不漏。
正思忖着，冷不丁地听见那清冷的嗓音开了口：“姜弥，你能闻到我的信息素，是吗？”

耳边似有回音，一串串进入她的耳朵里，她心神一震，心虚的避了避晏唯直直的眼神。

深究的话，在别人不知情的情况下闻着别人的信息素，就像是背着正主偷偷做什么变态的事一样。就是因为这样，所以时间越久，就越不方便说。
可现在被晏唯发现，还就这么直接点出来，她连反应的机会都没有。

“我……”
“所以……其实你很清楚我现在在想什么。”

姜弥的脸又红了，但她在晏唯面前已经可以很好地控制表情，她放缓了呼吸，学着晏唯那样沉默不语。
晏唯眼睫下的目光装满了屋内的浅淡的灯光，也装着那张红透的脸蛋，似乎是为了释放什么，她手指在沙发上磨了磨。

“那你知不知道我也能闻到你的？”

姜弥这次真的愣住了。
她睁了睁眼睛，“完美匹配”的存在在AO关系中属于罕见，且大部分满足“完美匹配”条件的，都是单方面嗅觉感应，也就是只有一方能闻到对方的信息素，普遍来说，只有A能闻到O的信息素。
所以姜弥才一直以为只有她能闻到晏唯的信息素。

也就是说，她每一次信息素的波动，晏唯也都能感应到。姜弥想到的是信息素缠绕在那些入戏的镜头下、逼仄的试衣间、陈旧的房间内……
她端起水杯送到嘴边，两大口温水下去，发烫的心尖终于稍微降了些温度，佯装着镇定。

那，那意思是，扯平了是吧？

“姜弥。”
“嗯？”

“游戏还要继续吗？”

姜弥的目光从水杯抬起：“都可以。”她顿了一下：“继续吧。”
晏唯都没说停止，她有什么好怕的？

她问：“到谁了？”
刚才几句话直接给她整蒙了，她捋了一下，应该是到她了。她脑海里只剩下这件事：“你之前那么讨厌我，又知道我们匹配度很高，为什么还要把我留下来？”

晏唯说：“不知道。”
她默了一瞬，只觉得口干舌燥，需要一点水分，于是从姜弥的眼睛望向酒柜：“有一部分原因是你适合这个角色。姜弥，再给我倒杯酒。”

姜弥闻言，嘀咕道：“你不是说不多喝吗？你还有伤口。”

“那我自己来？”晏唯说着去够地上的拖鞋。
姜弥：“……”

她默了默，还是站起身，拿起茶几上空荡荡的酒杯，第二次走到酒柜边上，低垂着头：“还有一部分呢？”
她往杯子里又倒了一点，比上次少。

晏唯睨着那酒红色，那颜色与姜弥的手指颜色对比鲜明。
她没有立马回答，等着姜弥拿着酒杯走到她面前，洁白的手递过来，她伸手接过酒杯，望着一杯的酒液，想起的是第一次的潮湿。

那样刺激又陌生的身体反应。
那样快速又猛烈的精神高｜潮。

出现在姜弥试戏的那个房间里。

她当时望着简历上明艳的笑脸，听着蒋蕖问她“晚上的聚会去不去”，她一本正经摇了头。可长裙下又是那般的糜乱。
晏唯并不觉得羞耻，她反而把这种体会当成了一种新的生机。

她产生了很久以来没有过的念头——活着，好像也有别的意思。

多有意思啊。

“还有一部分呢？”
晏唯在脑海里重复这句话。

然后她的指尖轻轻扫过姜弥的手指，勾住，她仰起头，眼睛不知在何时已经变得红润，她张开唇，轻声说：“姜弥，跟我做么？”

…

酒杯在倾倒的瞬间，又被姜弥眼疾手快握住，连同那根勾动她的手指一并握紧了掌心里。
酒液还是撒在她们的手上，像分叉的小溪流淌到两只雪白的手背上，再一滴一滴，滴到瓷砖上。

这场景莫名的不清白。

姜弥深深地呼吸着，她声音不那么平稳，空气里信息素已经混乱到黏腻的地步，她的牙齿在发痒，腺体在发胀。她一度觉得自己出现了幻听。
就像刚才晏唯的手指握住她的脚踝，抚摸一般触碰那枚小太阳纹身一样，有一瞬间她也以为自己在幻视。

所以她问了一句。

“晏老师，你的酒量还好吧？”

晏唯嗤笑一声，其实没什么情绪，连温和都算不上，她的眼底是漆黑的，像要把人彻底装进去：“姜弥，我没醉。”
她呼吸得很快，心口起伏，热度连她的半湿的裙摆都快要蒸干了。

“姜弥。”
“嗯……”

姜弥看着晏唯，水汪汪的眼睛里清澈又充满了并不相符的欲望，那双眼睛太漂亮了，漂亮得晏唯突然觉得它们不该再看向别的人。
姜弥这样的人早晚会有更多人看见，会有很多人喜欢姜弥，为着姜弥强大的alpha信息素折腰，等姜弥真正进入这个圈子内部，还会有一些人为了爬上她的床，或者让她爬上别人的床，使尽浑身解数——这太正常了。

很奇怪，就这会儿随便的一个思绪，她就感到心里烦躁得不行。

晏唯耐心突然告竭，她对姜弥说：“弯腰。”

姜弥眨了一下眼睛，她没想着这么被动，可就是这么鬼使神差的弯下腰来，晏唯把她手中的红酒都喝了，酒杯放到茶几，晏唯双手勾住她的后颈，她顺着力道俯身下去。
她闻到浓郁的红酒味，舌尖，口腔，很快充斥着酒精的味道。

这一瞬间，姜弥甚至忘记了事情是怎么开始的。
姜弥稍微醒过神的时候，是她感觉到包裹手指的热意，是她掌心触及却无法完全覆盖的软胀，更是她听见女人娇弱的哼吟的时候。

黑色裙摆还是湿的，积在姜弥发烫的手腕，她没有经验，所以很小心。

“姜弥，不是这样。”
晏唯真不稳了，呼吸悬在喉咙口，她的下巴搁在姜弥肩上，咬住的下唇正溢出断续的气音。

姜弥单手抱着晏唯，停下询问。
她太热，其实晏唯也是热的，甚至比她还要烫，就像火山里的熔浆在山口翻滚，不知什么时候就要喷涌而出。

她微微侧头，与晏唯汗水打湿的脸颊交磨，湿濡并不难受，甚至让姜弥有一点着迷。
她听见晏唯吩咐她。

用力。

姜弥，用力。

*我。

姜弥闭上眼，好像一切都是她的幻想，晏唯在她手里溃不成军，垂落的黑色发丝缠在她手腕上。

她永远不会忘记这一天——晏唯根本不冷，晏唯的身体，晏唯的唇，晏唯的一切都那样的灼热。

她们的第一次是在沙发上做完的。
那样的失控，快速和激烈。

晏唯躺在茶几上，昏暗的光线下，完美的躯体因为呼吸微微起伏，她望着弯腰面对自己的姜弥。姜弥也在看她。

一切停止后，空间里只剩下呼吸声。

谁先再次打破的平静呢？
谁也不记得了。

从沙发，到浴室。
不厌其烦。

连窗外的雨都受不了又重新落下来。

击打在玻璃上，一下一下。

…

那是后半夜。
精疲力竭之后顶着最后一丝神智从床上起来，晏唯的手连支撑的力气都没有，还是姜弥从腰后扶了她一下。

晏唯后腰微麻，转头看向姜弥，发现那张脸表露出羞涩，她们之间除了没有标记，该做的都做了，姜弥现在的反应却好似刚才激烈什么都没发生过一样，仿佛那样大胆问她舒不舒服的人不是眼前人。
晏唯累得厉害，眼底浮起浅淡的笑，没说话，起身往浴室去。

等再回来的时候，看到姜弥套着浴袍坐在沙发上，地上狼藉已经收拾得干干净净，她的目光看向沙发，上面已经看不出任何痕迹。

“再消毒重新包扎一下。”姜弥看着她的脚踝说。

其实第一次去浴室的时候，姜弥就想起来晏唯脚腕的伤，但在那个档口，晏唯抱着她的脖子，她连喘的机会都没有。当晏唯的腿送到腰上，抓起她的手，迎接她的时候，她脑海里犹如正在进行一场烟花的盛放。

晏唯闻言，套着浴袍在沙发坐下，抬起脚，浴袍从腿后滑，细长雪白暴在姜弥眼里。
姜弥抿了抿唇，依稀看见内侧还有一点红色的痕迹。

她还有点像是在梦里。

碘伏擦在伤口，姜弥抬眼问：“疼吗？”

晏唯朝后仰靠在沙发上，声色慵懒：“不疼。”
她累到极点，身体前所未有的畅快，她快活得快要死掉，甚至她认为现在死掉也蛮好的。

晏唯放缓了身体，什么也不愿意想了，精神跟着也在沙发里一点点下沉……就在快要睡着的时候，她忽然听见女人温柔的声音。

“晏老师。”

晏唯睁开眼。

见晏唯累成这样，姜弥原本不想现在问得这么清楚，可犹豫再三还是开了口：“我们现在算是什么关系？”

晏唯抬眸，凝神半晌，缓缓直起身，脚从姜弥的手上挪到沙发。
她屈腿反问：“你觉得呢？”

姜弥说：“这次是我先问的你。”
这次她想掌握一点主动权，她抿了抿红透的，有些微肿的唇，问：“你，喜欢我吗？”

先回答她的，是沉默。

晏唯想，她好像不喜欢姜弥问这个问题。
可实际上，她在思考这个问题。如果问她是否喜欢姜弥的味道，姜弥的身体，姜弥生涩却颇有灵气的手段……那她是喜欢的。
这样稚嫩的姜弥，只要稍稍调教，就会变得很有意思。
就像姜弥的吻。

“还是你只是想跟我……做这事，刚才你只是一时的冲动？”姜弥还是选择了最直白的方式，她说过，她玩捉迷藏从来没有赢过。
只是后面那句话她其实不想说，她觉得她们应该不是这样，不是一时冲动。

姜弥说：“我想知道。”

晏唯终于开口：“姜弥。”
她看着姜弥，缓缓问：“你接受没有感情的关系么？”

姜弥一怔：“什么？”



第31章 情人
姜弥其实不知道自己现在脸上该是什么表情,她嘴唇的颜色还没有完全淡下去，甚至唇上依旧有刚才被晏唯咬过的痕迹。她眨了下眼睛，好不容易找回自己的声音：“没有感情的关系,你指的是，情人关系么？”

她希望晏唯摇头，说不是。

情人？
不怎么好听。晏唯蹙了一下眉，显然，她不满意这个称呼。她的嘴唇动了动，却没说话。否认姜弥这句话么？那么又该用什么来代替？

姜弥也看出来晏唯脸上的表情变化，她静止了两秒钟，最后她将晏唯的沉默当作了默认。她尽量把拥堵的心沉下来,她让自己保持心平气和：“如果是的话,对不起，我不接受。”

她的心脏仿佛变成了一颗柠檬,有一只手捏着它，一会儿用力，一会儿松手。柠檬汁水溢出来,整个肺腑都变得酸涩异常，酸得她整个人都有点喘气困难。
的确算不上心痛的地步,但也并不好受。

她直视着晏唯，明明刚才还靠得那么近。
晏唯在耳边亲密的呼吸声，要求她用力,动情时的低泣,这一切都不过发生在刚刚而已。可是眼前的人，现在却变得如此陌生和遥远。

她轻轻咬了一下嘴唇,有一点残留的咸味。

姜弥吸口气，重新对晏唯道：“我拒绝。”

漂亮的眉心挤得更深,晏唯身体直起来，她不想要一切关系的牵扯，她对姜弥的感官很好，所以更不想和姜弥之间过于复杂。
说这句话之前，她以为姜弥会同意这个提议。

至少从刚才她们的合拍程度来说，至少从此刻空气里依旧残留的浓厚的alpha信息素来说，从姜弥那时流着汗沉迷的眼睛来说……她以为姜弥会同意这个提议。

起码姜弥不会立马拒绝得这么快。

晏唯：“姜弥。”

没等晏唯说话，姜弥从沙发旁边站起身，她抿着笑了一下，没什么情绪的一个笑，她只是现在又有些迷惑了，因为当她走出这一步的时候，她以为晏唯对她是喜欢的。
她能感觉到晏唯的眼神，晏唯的情绪，晏唯对她的在意。

她以为，那是喜欢。

“可能我们之间有一些误会。”姜弥深吸一口气，她绕了几步，站到晏唯对面。

二人隔着一个茶几的距离，雨后的温度降下来，姜弥身上套着酒店的浴袍，这会儿总觉得小腿发凉。她轻声说：“虽然我们的想法不一样，但其实今天我挺开心的。可惜，你刚才说的话不在我考虑的范围里，所以这件事我会当没有发生过，我想这样对你对我都好。”

“当没有发生过？”晏唯眯起眼，她仰着头，脖子上那一点微粉的痕迹便一下落进姜弥的眼里。

姜弥错开目光，平静许多：“嗯。这样也能避免以后我们碰面的尴尬。时间不早了……嗯，你的脚等天亮最好还是去一趟医院听听医生的建议。”

她说完，最后目光又在晏唯脸上盯了两秒，接着转身往洗手间去。

姜弥关上门，浴室里的蒸气早已经发凉，只剩下到处的雾珠。她脱下浴袍，拿起内衣，抬眸看见镜子里的自己，头发有些凌乱，胸口有两处深浅不一的痕迹，往下，她看见腰上和大腿上还有几道指甲的印记。

淡粉色，细得像钓鱼线。

是晏唯贴紧她时，手掐在她腰上抓出来的，当时，她除了细微的疼痛，还有无法言说的满足和兴奋。

可现在想。
姜弥想，说句难听的，她现在不就像是晏唯池塘里的鱼么？
好一句“没有感情的关系”。

不就是不谈感情，只走身体吗？

姜弥对着镜子无声冷笑，直到眼圈的红彻底淡下去，她套上衣服开门走出去。这次她没看晏唯，只是客气地说了一句：“我走了。”
除了这三个字，她现在什么也不想说。

“你在生气？”

姜弥停下步子：“算不上。”
这是当初晏唯给她的回答，没想到她也有一天能还回去，还敢还回去：“成年人嘛，一｜夜情很正常。我们只是犯了所有女人都会犯的错，况且我们都是单身，这都算不上错误……就是冲动一次，没事的。”

晏唯坐在沙发上，茶几上多了一个红酒瓶和空酒杯，她垂着眉梢，也没有看姜弥：“你觉得这是正常的？”

姜弥点头：“正常的，所以我们都别放在心上……那就明天见了，晏老师。”
她已经尽力让自己的语气听起来很正常，但话说出口的时候，连她自己都能感觉到和平时不同的情绪。所以晏唯一定知道，她现在说的这些话都是假的。

所以她迫不及待要离开这里。
她不想在晏唯面前，再丢一次脸了。姜弥走了两步，又一字一字道：“对了，晏老师，以后我们别做让对方误会的事了吧。”

说到底，她都不知道自己是做了什么？让晏唯产生她是这种接受一夜情，还接受和别人保持肉｜体关系这种人的？
好吧，她承认了，她是有点生气。

晏唯说不清听到这话心里怎么这么不快，她转头，看见姜弥快步离开的背影，最后门打开，人完全消失在紧闭的门后。她的眉心还没有放平，但她不愿意去抓住姜弥。

她并没有说什么，但那种浑身通透的感觉突然消失殆尽，取而代之的是沉重。她静静坐了片刻，起身时，腿还是软的，但这次没有柔软有力的手来扶她。
口腔里还有红酒的涩味，但为着明天的拍摄，她已经不能再喝。

走到阳台抽出根烟，浅浅吸了一口，晏唯低下头，看见脚腕的白色敷贴。眼前浮现的是女人低着头小心翼翼涂抹碘伏，温凉的风从微微红肿的嘴唇吹出来，落在她的伤口上。
细细密密的，她竟然觉得姜弥吹出来的气息，比玻璃片刺破皮肤时，更让她有感觉。

那时候她才慢慢体会到身体的痛感。

晏唯突然觉得自己或许不该这么快说出这个提议。
意识到这一点，手在半空停顿几秒，长睫下的眼瞳里闪过一丝意外。

她不希望和任何人产生任何接触，所以历来都是自己解决。

也因此姜弥变成一个例外的存在。

也就是这样，她才会在伪装和撕掉伪装的选择上产生分歧，她不想和任何人亲近，她知道身边的人总有一天会害怕她，会用那种恐惧的眼神看着她，会表面顺从背后冷汗直流，会把她当成一个怪物。

可是她又想姜弥早点看看她的真面目，她光鲜亮丽之下的不堪、恶毒、病态。
反正是姜弥自己先来招惹，就算后悔也是姜弥自己的事。

但就在今天，姜弥咬着她脖子的那个瞬间，她发现，她并不想那么快被姜弥发现这些。
她想要一个姜弥也能认同的方式，让时间长一点。

但是她失误了。
看起来姜弥并不喜欢这种方式。

晏唯望着水汽蒸腾的城市，不知在思考什么，直到指尖被烟蒂烫得生理性抽搐，她才将烟灭掉。

走到卫生间，重新洗漱，接着，指尖落在镜面，轻轻擦去玻璃上的水痕。

她抬眼望着镜中，眼底的血丝越渐深重，视线垂落，脖子上的红痕像樱桃的颜色。她耳边便又听见姜弥的声音。
那种克制后迸发的喘气，如此柔软乖巧的alpha，在床上却有如此的爆发力和激情。

她侧头，抬手摸到腺体，那是姜弥用牙齿磨过的地方，刚才已经恢复平整，此刻又重新充满劲头。她又洗了手，重复刚才姜弥的动作，但那种畅快和酥麻却不再存在。
她似乎感到一点疼，但还不够。

镜子里晏唯的表情微微变化，却再达不到姜弥在时的样子，她咬着泛红的唇，迷离地望着脖子的位置，如果换个alpha，恐怕这里早已经是千疮百孔。
姜弥却连咬下去都没舍得。

她蜷了蜷指尖，不知是要让力道都集中，还是要抓住什么。
等感觉到痛意，她才收回些许力气。

在这个过程里，她脑海里，只剩下两个字。

姜弥。
姜弥。

所以，她现在还不能由着姜弥走。
她得让姜弥的眼睛，姜弥的心跳，姜弥的舌头，姜弥的手指，姜弥身体一直在她这里。

…

姜弥在床上翻来覆去，终于败下阵来，她坐起来，顶着一双泛红的眼睛暗自发誓——我要是再被晏唯牵着走，我就是狗。

不就是一夜情么？
很正常的啊！

就算是晏唯，那也是个成年人，有这种想法也没什么问题！
她为什么要感到失望？她有什么好失望好生气的？

姜弥做了几个深呼吸，重新躺回床上，手指微蜷，才觉有些发酸。她闭上眼睛，低声对自己说：“姜弥，你别这么没出息。”

该想这件事的人是晏唯，你做得那么好，她才是该回味的那一个！

这一晚，姜弥不断做着噩梦，醒来时在，梦是一个不记得，整个人倒是疲惫不堪。化妆的时候，也因为眼睛水肿导致上妆困难，足足冰敷了半个小时才勉强挽救。
赵佳看见后先幸灾乐祸地“嚯”了一声，拍着她的肩膀语重心长地说：“年轻不是“犯罪”的理由。”

姜弥躺在折叠椅上，闭着眼睛：“所以我早起来消肿呢。”
她闻到咖啡味，深深吸了一口，听赵佳道：“你昨晚到底干嘛去了。”

姜弥：“……”

姜弥闭着眼当自己死了过去，只能庆幸昨晚她的理智没有完全去世，还记得一早要拍戏，所以晏唯咬她的嘴唇的时候，她避开了几次。
晏唯就在她腿上挠了一道。

她没有想到晏唯会有这样的一面。
当时她不仅没有觉得失望，她反而觉得这样的晏唯才更有人气。

这一刻的晏唯所有的情绪她都能看见，都能感受到。
不再是高高在上的，没有一点感情的晏唯。

有点疼。
姜弥没想到晏唯接吻时这样的，私下里跟平时见到的完全不同。

所以哪怕晏唯挠了姜弥，姜弥也没生气，反倒觉得这样的晏唯更迷人了。

这一刻的晏唯是属于她一个人的，而这样的晏唯只有她能看到。

这个想法出现在脑海时，姜弥都被自己惊了一下。
真恋爱脑啊，姜弥敲敲自己的脑袋吐槽。

昨晚放肆的后果就导致了今早的惨案，姜弥根本不敢跟赵佳对视，生怕被瞧出端倪。

幸好赵佳也没追问，姜弥闭着眼都能感受到她“恨铁不成钢”的眼神。
只当不存在。

等上完妆到片场准备好已经是八点多，上午的戏份大部分都是姜弥和沈若希的。
二人一碰面就相视一笑，沈若希走到姜弥跟前：“先对会儿台词？”

姜弥应了声好。

“你紧张不？今天跟我可是有亲密戏诶。”沈若希笑嘻嘻拿剧本和姜弥的胳膊碰了一下。
“特、别、紧、张。”姜弥一字一字道：“毕竟对手是沈老师。”

沈若希很享受这种“吹捧”。
她摆摆手：“好说好说，来吧，我的爱人，现在开始，我就是你的未婚妻了，请叫我亲爱的。”

姜弥：“……”

旁边习惯沈若希耍宝的人都听乐了。

姜弥倒是也没扭捏：“亲爱的，我们开始吧？”
沈若希“嗯嗯”道：“很好，以后都请这么称呼我，谢谢。”

沈若希的台词偏多，姜弥站在对面，二人时不时讨论走位的问题，以及台词的节奏与连贯，拿不准的地方再和蒋蕖沟通。
等到正式开拍也就顺利很多。

今天要拍的是——在服装店事件后，未婚妻白晓开始察觉出梁永萍的异样，加上梁永萍对她数度的拒绝，在这一日再次拒绝后，她故态复萌对梁永萍进行了暴力对待。

道具组拿了一瓶装水的白酒摆在桌上。
蒋蕖叮嘱摄影组道：“两个道具，近景的时候拍这个真的。”

最后告诉姜弥和沈若希：“一会儿拍的时候注意安全，地上会洒点水。”

二人点点头。
也是这时，人群有微微地攒动，姜弥听见有人喊了一声“晏老师”。

她没抬头，继续去听蒋蕖的交代。

正式开拍。

“这个月开始我就不用上夜班了，转岗后我的工资也会多一点，到时候就能给你家里多寄点回去。”
白晓一边说一边打量梁永萍的表情。

梁永萍勉强笑了笑。
白晓继续说：“听说阿姨最近又去医院检查花了不少钱，你妹妹下半年的学费也该交了。是吧？哦，这些都是前两天打电话给我说的。”

梁永萍闻言，抬起眼：“我不知道她打了电话给你……谢谢。”

白晓终于露出满意的笑：“谢什么？永萍，我们早晚都是一家人，不对，我们现在就是一家人，不过就是一张纸的区别而已。你说呢？”

梁永萍抿抿唇：“其实我也可以出去上班，以后你就不用再这么辛苦……”
“永萍。”白晓脸色微变，打断后又重新笑道：“当初你是怎么答应阿姨的？什么都要听我的，你也不想阿姨拖着病重的身体担心你吧？”

梁永萍不是没为自己争取过，她可以出去上班，她也可以打几份工赚钱。但每次提起来，白晓都会很抗拒，最开始还是给妈妈打电话，她拿起电话便能听见那头虚弱的叮嘱。
“永萍，没有白晓就没有我们一家人现在的生活，当初她妈妈为了救我溺水而亡，咱们家得永远记得这个人情。就算白晓要命，咱们要还也没什么好说的，何况人家对我们这么好……”

只是她的母亲并不知道，这个压在她身上的人情，实在是太重。重到她一见到白晓，就感觉自己无法再呼吸。

白晓给永萍倒了一杯酒：“今天高兴，庆祝一下。”

“你知道，我不会喝酒的。”
“稍微喝两口没事，再说，这是在家里，就算喝多了也有我照顾你。”

见白晓黑了脸，梁永萍端上酒杯抿了两口。
同样的话术说了几次，永萍喝下一杯白酒后开始上脸，不会喝酒的人上头是很快的，白晓坐到她身边端着第二杯送到她嘴边。

“现在不喝，等我们结婚人家敬酒你怎么办？”

她捏着梁永萍的嘴唇，酒杯强行挤进去，透明的白酒从唇角滑落。
梁永萍呛了几下，推开白晓。

白晓动了气，掐着永萍的下巴将酒往里灌，梁永萍挣扎着，被白晓甩到地上。
潮湿的地面让一切都显得更加苍白。

梁永萍穿着灰色的衬衣，纽扣掉落地面的声音像破碎的雨。

…

清了场，片场只有少部分的人。晏唯和蒋蕖站在监视器前，周围除了镜头前的二人，几乎没有其他声音，晏唯目光随着沈若希的手降落在姜弥的腰上。
雪白的腿就暴｜露在镜头前。
外侧应该是有一道抓痕的，但现在都被覆盖去了。

她视线压了压，笔直盯在那只手上，蒋蕖并没有感觉到身边气压的低沉，看到姜弥的进步，反而很兴奋地同晏唯交流道：“怎么样？这姜弥算是调教出来了，再等两年，估计不会比你差。”

晏唯视线始终没动，她冷淡地扯了扯唇：“不用那么久。”

刚开始的时候哪怕是和沈若希对戏也会让人感到生涩，但现在，姜弥几乎是灵活自如，二人“激烈”地争执着，每一个动作都让她回想起昨天晚上的事。
她的腿根又有些发软的，只是现在和姜弥的在一起的人不是她。

晏唯烦躁地走到一边，她问Surui要了烟，清场后只剩下摄影和导演，Surui看看四周，没说什么将东西递过去。顺便回低头去回微信消息，晏唯的助理没有了，新人来了好几个，晏唯都不满意，现在只能她亲自上阵。
Surui只能在心底叹气：不知道姑奶奶是没睡好还是怎么了，今天情绪差得离谱，一早上都是北极温度。这会儿看到镜头里的二人，好像才稍微有点想法。

晏唯在旁边抽了几口烟，听见蒋蕖喊“卡”，余光里监视器前的人从地上站起身，沈若希低着头，脸色绯红的把姜弥从地上拉起来。
二人开着玩笑一样握了握手，十分友好。

她便突然记起，姜弥每次演完戏总会避开她，最开始她以为姜弥怕她，后来发现不是这样。因为如果姜弥真的怕她，现在她眼前的画面就不会出现了。

姜弥侧头，和沈若希都准备往蒋蕖那边走，她看到一旁的晏唯，目光顿了顿，下一秒错开，扭头和沈若希交谈。为了避免误会，她决定以后不必要的时候再也不看晏唯了。

晏唯咬了下舌尖，烟到了尾巴，Surui已经把湿纸巾送来，纸巾摊在发热的手心，却降不下心里的火气，她把烟灭在了湿纸巾上。

姜弥和沈若希走近后，沈若希先和晏唯打了声招呼，姜弥才跟着喊了一声：“晏老师，早。”

晏唯淡淡应声：“嗯。”

蒋蕖对二人笑着道：“没什么问题，一会儿道具补一个近景就够了，姜弥进步很大啊，演的很好。”

姜弥眼神微亮：“导演教得好。”
她顿了顿，扭头去看沈若希：“沈老师这场戏也带的好。”

“哪有，我还是说你紧张，娘咧，我刚才一摸你的腰手心都出汗了。”沈若希摊开手，说：“说真的，姜老师你真没谈过恋爱吗？挺厉害的。”

姜弥：“……”
沈若希不会在这种场合说荤话，她补了一句：“好几个动作其实是你带的我诶。”

镜头感有时候是一种天赋。
姜弥这样的就是。

姜弥始终朝着一个方向，她刻意忽略了某道冰凉又灼热的视线，点头：“知道了知道了，那你想想该怎么谢谢我吧。”
虽然昨晚不欢而散，但姜弥其实仔细回想了一下，她的感觉不完全是错的。

至少有一样没有错。
那就是，现在，晏唯的心里很不舒服。

她说不清现在自己心情算是什么样，有那么一点点难受和生气，但又有那么一点点爽。

蒋蕖确认着监视器，听着二人说话，低头发笑：“你们跟欢喜冤家似的，行了，去换衣服补妆，我们继续下一场。”

二人点头，一齐朝着休息室走，下过一夜的雨，空气里只剩下清新的气息，沈若希继续刚才的话题：“晚上吃饭咯，我请你。”
姜弥动了动发凉的后背，稍一犹豫，随即笑道：“好啊。”

她视若无睹，很自然地问出一句：“吃什么？我还欠你一顿。”

沈若希：“你想吃什么，我们就吃什么呗。那你请我，嘻嘻*。”
“行。那我们想想吃什么。”姜弥回答。

蒋蕖重新回看了一遍监视器的画面：“你看这段的表情，可圈可点，你……”
她扭头还要说什么，却发现晏唯已经不在身边，目光往远处去，就看到晏唯跟在姜弥和沈若希身后，也往休息室的方向去了。



第32章 咬下
姜弥和沈若希说笑着一齐往休息室走,离开片场范围后，不知为什么姜弥依旧感觉又一道炙热的视线盯着自己。
她条件反射摸了摸后颈，一边笑着回答沈若希的问题：“都可以,一会儿我们都在想一下，火锅或者炒菜？你想吃西餐不？”

沈若希回应说：“没想好。”

说着话便要休息室，这会儿二人才注意到身后的脚步声，前头回过头去，发现晏唯在她们身后两米多的距离，她们一停下，和晏唯的距离便开始不断缩短。

姜弥只觉得那双眼在她身上沉甸甸地扫过，心跳不由快了几分,但她的眼神没有半分退却,她笔直地看回去。
只有沈若希尴尬地打招呼：“晏老师也休息啊。”
得到一声冷淡地回应。

晏唯淡淡错开视线，几乎擦着姜弥的肩膀越过,白兰地混着玫瑰香的余韵飘进姜弥的呼吸中，她耸了耸鼻尖，想到的都是昨晚咸咸的记忆。

她清了清嗓子：“那就再想想。”
沈若希笑嘻嘻夹着音：“好呢亲爱的。”

姜弥：“……”

不知道是不是她的错觉,余光中的身影好似微微顿了顿。

再往前走了几步，到分开的地方,沈若希见晏唯已经进了屋，低声和姜弥道：“你觉不觉得晏老师对我有意思？”
姜弥：“……？”

啊？她眯着眼凑近想把瓜吃个明白，怎么个意思？难不成私底下,影后的鱼还不止她这一条？

沈若希：“我每次跟你在一起,她好像都不太高兴，特别是今天很明显,拍完戏我一抬眼就撞见她盯着我看。我还怀疑她是个手控……”
姜弥：“……嗯……”

巧了，我们感觉差不多呢。

姜弥松口气,她很好心地安慰道：“你可能是想多了。晏老师最近眼睛不舒服。”
“是嘛？”沈若希耸耸肩，笑道：“可是我人见人爱，‘冰山影后爱上我’这种剧情也是有可能出现的吧？”
其实沈若希说得也不真心，也就是在那儿口嗨，看着姜弥表情，将人从上到下扫一眼，道：“放心，也有可能在你身上出现。”

“……嗯嗯。”她心说：这你就不知道了，我的身上可能只有《冷心影后爱上我的身体》或者《冷心影后上我的腺体》
姜弥点点头：“行行行，去换衣服吧，让小嘴巴也休息一会儿。”

“那好吧。”

赵佳一直在边上和公司那边打电话，这边姜弥和沈若希分开，她的电话也挂断了。跟着姜弥前后进了休息室，等门关上，赵佳又去回微信消息，但注意力在姜弥身上。
“你今天对你的偶像有点冷淡啊。”

姜弥一怔，这么明显吗？
她嘴硬道：“没有吧，哪有？”

赵佳抽空抬头看她一眼：“你今天看到晏老师既没有主动打招呼，也没有对她笑。”

“我打了，肯定是你没看见。我笑了，你肯定没看见我。”
姜弥拿起水杯往喉咙里灌，反正就是一通胡咧咧。

说着赵佳又接起电话，姜弥便抱着水杯坐在椅子上看手机，难得打开微博看一眼，发现粉丝数量比前两天又多了几万。
后台里除了夸奖的话，骂她的人也变多了。

她点开两条私信，有连带着骂姜有舒的，这会儿心里就有点难受了。

姜弥回了一句：希望你能生得出孩子。

其实她不觉得自己委屈。
虽然演员这份工作很辛苦，但是哪个行业赚钱不辛苦？她再怎么样，赚得也比很多职业都要多。
足够她们一家人过上还不错的生活。

所以就算遇上难事，或者被黑粉追着骂，她也从来不觉得委屈。

只有涉及家人是她没有办法忍受的。
于是姜弥想姜有舒了，想回家了。

隔了几分钟，赵佳放下手机仔细观察了几秒姜弥的表情：“你心里有事儿？小嘴巴这么厉害？”

“你怎么能看见我骂人？”
“？你骂人了？”

“……”姜弥摇头：“那我没有。”
“小姜，你今天戾气有点重啊？”

姜弥低着头，听到这话，倒还真是反思了一下，她缺点有时候挺明显的，比如——她虽然是演员，但也经常藏不好情绪。
以前在外面受了委屈，不管她觉得装得多好，姜有舒和姜护都能看出来。

姜弥想到这儿，没什么底气地“嗤”了一声：“忙你的吧，少跟我斗嘴，别忘了这个家是谁在当家做主。”

赵佳也没追着问，她有正事要说：“行啦，不跟你贫。我在和赵导那边接触，她最近有一部双女主都市剧缺一个女主，我想让你去试试。不过赵导的戏要求比较高，我们到时候就试试，别抱太大希望。先跟你说一声，你知道就行。”

赵佳说着放下手机，走到衣架旁把一会儿姜弥要换的戏服递过去。

“原来你最近都在忙这个，知道了，定了时间，我听你安排就是。”姜弥从赵佳手上接过，说：“我记得你前几天还说还有个综艺接触我们？”

赵佳道：“那个我还在考虑……嗯，或者你对恋爱综艺有兴趣吗？”

综艺全名叫《试行恋爱》。

就是两个明星假装恋爱的综艺，大概会有八个人参加，凑成四队cp，然后完成不同的任务，给观众撒糖。结局分开的时候再赚观众的眼泪，告诉大家一切都是假的。

这一季是第三季，节目的热度倒是很高，特别是对上升期或者停滞的明星演员来说特别适合。

这个综艺对姜弥来说也很合适，赵佳犹豫的点是，姜弥肯定不会喜欢这种节目，她不太愿意为了名气让姜弥做不喜欢的工作。

加上现在最近姜弥的热度逐步升高，还是有接触好剧本的机会的，所以这个综艺不是非上不可。

“你不用考虑别的，我觉得你可能不喜欢，而且确实你的性格未必适合。”赵佳怕姜弥有心理压力，率先宽慰道。
姜弥闻言，目光在赵佳黑眼圈上短暂停留，她突然觉得自己很幸运，遇到这么好的经纪人。
她说：“没事的，你觉得这是好事的话，我可以试试的，反正都是假的嘛。”

她看过那个综艺，其实就跟演戏一样。
只是可能有点对不起观众……

赵佳看看她，说：“那到时候再说，你现在先把重心放在《春天》就行。”

“要不……”
姜弥的话还没说完，休息室门外突然响起敲门声。

赵佳打开房门，看到门口的人脸上露出惊讶：“晏老师？”

姜弥正在低头整理衣服，闻言心口一跳，转头看去，晏唯的目光并没有朝她看来，而是落在赵佳脸上，连她都感觉到那阵威压，不由替赵佳捏了一把汗。

她张口想打破当下的气氛，下一秒，便听晏唯清冷的声音透进来：“我找姜弥。”

赵佳顿了顿，步子自然往后退了一步：“哦，好，晏老师请进。”
姜弥：“……”你让得是不是有点快了？

她硬着头皮，微笑问：“晏老师有事？”

晏唯踩着高跟鞋，视线轻轻在屋内环视：“对戏。”
“可是我们今天好像没有对手戏。”姜弥稍稍回忆，应该说她们的对手戏今天是在烈日下，但是因为今天是阴天，所以现在取消了。

晏唯闻言，看了她几秒，而后微微侧目看向赵佳，她眼底是有笑意的，但语气却显得有些阴沉：“能麻烦你先出去一下吗？”

赵佳看看姜弥，稍稍沉默，回答道：“那我出去打个电话。”

姜弥吸口气，瞪着叛变的队友，赵佳出门前只给姜弥留下一道“别得罪人”的眼神。

晏唯从她那双乱动的眼睛错开，屋内响起沉闷的高跟鞋声，晏唯走到门口，转身盯着姜弥，手背到身后。
“咔嗒——”的屋门反锁声随着窗口一阵风吹到姜弥耳朵里。

姜弥咽了口唾沫，面上还算镇定：“晏老师，对戏也不用锁门吧？”

晏唯没说话，她走到离姜弥不远的一把木椅坐下，幽沉的气氛持续了几秒钟。
“姜弥，你想要什么？”

姜弥默了默，她想要什么晏唯会不知道吗？这么问，更像让她去讨要什么，她是什么小狗吗？
她道：“我不想要什么。”
什么都不想要。

晏唯的意思是，只要不涉及感情牵绊，姜弥有任何其他想要的东西她都可以满足。她心里躁得很，昨晚也只是借着酒劲儿睡了一会儿，心里总有一根针落在那里，刺得要命。

听到回答，晏唯不动声色深吸，奶香的信息素在她鼻息间、腺体上，像毛茸茸的什么一直磨蹭着她。

突然，她想通了。

“好吧。”晏唯看着她说：“试试看吧。”

她要姜弥现在是在她的视线范围里，什么都行，她要姜弥把现在这种态度丢远一点，她要姜弥对她点头。

姜弥闻言，缄默片刻，将手中的衣服搭到旁边的凳子上，她抬头看向晏唯，隔了两秒，朝晏唯走过去。
最后站在晏唯面前，她稍稍弯腰，低下头，凝着晏唯的眼睛，似乎是只有这样才能看清里面的真实反应。

她认真问：“试什么？”

不知是不满还是因为Alpha气息靠近的舒适，晏唯微微眯起眼，她手指像受激一般动了动，掌心和脚腕的伤口细细密密的发痒。
她的膝盖随着反应收紧合拢。

晏唯的唇微微打开，突然，沈若希清爽的嗓音连同敲门声一齐从门口传来：“弥弥，我想到晚上吃什么了。”

姜弥一怔，还没来得及反应，腰身一紧，随着下扣的惯性她朝着晏唯扑上去，怕撞疼晏唯，她下意识撑在晏唯身后的椅背上，耳尖擦过晏唯的脸颊，交颈的亲密姿势，她满身都似染上了玫瑰和白兰地的浓郁。

“弥弥？哈喽？亲爱的弥弥？”
沈若希还在门外喊她。

“嘶——”
姜弥只觉腺体一阵刺痛，仿佛下一刻她的腺体就要被人咬下来一样。



第33章 撕扯
姜弥吃痛的瞬间,抓在椅背的手指也猛地用力，冷汗几乎是顷刻冒出来，可这种疼痛下的温凉和湿润又带来另一种不可言说的刺激和紧张,以及爽感。
不只是身体的，还有精神的。

这是很新奇的体验。

可是她没有时间去细细品味这感受，因为沈若希的声音再次从门口传来：“亲爱的弥弥？”

姜弥忍着疼，压低和有些微颤的声音没有藏住她的紧张：“晏老师这是跟我有多大的仇？我好像也没得罪你吧？”

她感觉到晏唯的牙齿在她的腺体周围，仿佛轻轻啃噬，似发狠后的安抚，舌尖扫过伤痕的一瞬间，她背脊直绷起来。
即便已经潜意识控制声音,但那声微弱还是让晏唯的身体顿了顿,接着，她听见屋外的人又敲响了屋门。

她从没这么想让一个人失声。

晏唯微微仰头,从姜弥的脖子抬了抬头，声色不算稳：“让她走。”

姜弥闻言，默了默,对外道：“我在换衣服，怎么啦？”

她的声音不轻不重,足够沈若希听见，话音落下，周围的气压顿时沉下来,晏唯的脸颊很快擦过她的,紧致却又很软嫩，那样的温热。
虽然她们已经有过亲密接触,可这样的亲昵又是不同的，

姜弥的戏服还没有换,身上还穿着“梁永萍”的灰色长裙，黑色长裤，纽扣在戏中崩掉了两颗，回休息室的时候她已经脱掉了披肩，不低头不做动作也不至于暴露，但此刻和晏唯一番拉扯，衣领被扯到一边，灰色衬衣领口边露出白色的蕾丝内衣。

晏唯曾演过一部乡间戏，她在小镇上见过一种香气和味道都很吸引人的香瓜，其中有一种颜色，白白嫩嫩，香气馥郁。
晏唯看到姜弥的时候，想到了这种瓜。

让人想吃进嘴里，咬出汁水。

显然，她情绪没有因为咬了姜弥的腺体而感到多少缓解，更别说她听到姜弥的回应。
晏唯仰着头看着姜弥，不知在想什么。

姜弥对上晏唯冷淡而危险的眼神，指尖微动，可神色已经是一片淡定。

沈若希道：“刚才我朋友给我推荐了一家港式火锅店，说挺不错的，你觉得咋样？”

屋内的气氛是冷沉的。
二人四目相对，一言不发，眼底却已经是冰山封层，山呼海啸。

腰间那只手隔着衬衣，轻轻在她腰上擦过，不过一下又停止，似是无意间，不似刚才指甲用力掐在她的腰间。姜弥望着晏唯，回答沈若希：“哦，好啊，你给我一个定位呗……或者。”

姜弥抿了抿干涩的唇，她这一次很清楚地看到了晏唯眼神的变幻，她依然没有退却，顶着那视线，继续说：“或者晚上下班我们一起去。”

很好。

晏唯突然松开力道，就在姜弥要往后退的瞬间，晏唯突然抓着她灰色的衬衣领口将她重新扯了下去。
她吻上姜弥的唇，很快尝到了铁锈的味道……

那应该不叫吻。
是报复。

“那晚上一起？”

姜弥被晏唯完全含住了唇，除了呜咽，和唇齿交融产生的液体声，她发不出更多的声音来。
她力气比晏唯大，尽管她心里还在和晏唯斗气，可她还是没办法对晏唯太用力。

“弥弥？”
沈若希在门口敲门，似乎听到了扭动把手的声音。

这一幕让姜弥想到“梁永萍”和“秦水”在浴室那一段戏份。
也是这样的，门外也同样是“白晓”。

她听见晏唯反锁了门，但她心底还是突突打鼓。
姜弥头脑微微发胀，在这种隐忍的烦躁后，一晚上憋得委屈和气恼在一瞬间都冒了出来，她抓起晏唯在后腰的两只手，往凳子后掰去，顿时反客为主。
这根本算不上吻，更像是相互撕扯。

耳边只剩下意味不明的呼吸和水声。
可惜姜弥没有晏唯心狠，在听到晏唯吃痛的哼声的时候，她便顿时收了牙齿的力气。

或许是感知到，晏唯的气息缓缓冷静几分，她松开姜弥，在由着姜弥抬起上身时，她看见分离时，姜弥唇齿带起一缕银丝。

“你没事吧？你再不说话我进来了？哈喽？！”

姜弥心口一紧，回答道：“没事，我逗你呢。那，那晚上见。”

腺口受到刺激微微撑开，晏唯舔了下干燥又发胀的唇，泛着情欲的眸子还有少许水光，可眨眼间里头的情绪就只剩下阴沉。
黝黑的眸子就那么看着姜弥。

又是几秒钟的对视。
姜弥从她腿上起身，转身走到梳妆台前，抽了一张湿纸巾。

晏唯冷冷道：“离她远点。”
姜弥闻言，湿巾在嘴角擦了擦，她低着头，语气恢复平静：“晏老师，我不知道你在生什么气？”

“姜弥，别一再激我。”
她不是看不出姜弥今天有刻意的成分，以及姜弥在故意激她。但她还是来了，这才很奇怪。

姜弥顿了顿，心口有些刺挠，忽然露出一个温温和和的笑：“跟朋友约饭而已，和晏老师有关系？”

刚说完，桌面的手机突然快速震动。
她瞄了一眼，看到是姜有舒的电话，视线本想朝晏唯那边看去，但还是忍住了念头。

尽量让自己保持心无旁骛。

姜弥接起电话：“嗨，亲爱的妈咪。”

对面立马传来姜有舒爽朗的笑声：“你个小东西，今天怎么接得这么快？今天没上工？”
姜弥不知不觉将湿巾捏在手心里，往哪儿似的掐掐挤挤：“刚拍完一场，现在休息一会儿，马上就要去了。”

后知后觉手指被湿巾浸得湿湿的，才往垃圾桶丢去。

“胃口怎么样？天气马上热了，你一到天热就不爱吃东西，别减肥了听见没？冷的也少吃点。”
姜弥听到这些话原本紧绷的神经，慢慢松懈下来，她嘴角露出笑，回应着电话里的人，然而她的余光里依旧能从杯子的反光中看到晏唯的影子。

很快，她看到那影子站起来。

等眨了几次眼睛，开门声响起，关门声落下。

不知道出于什么心思或是情绪，姜弥回头朝门口看去，空空荡荡，除了屋内属于晏唯独特的Omega的味道，什么也感受不到了。

姜弥的笑稍稍收敛。
她对姜有舒说：“妈，我想你了。”

姜有舒语气顿时软和：“那什么时候有休息，回津城一趟？”

姜弥应下了。
可是她粗略算了算时间，连她自己都不知道什么时候能回家。挂完姜有舒电话，她坐在椅子上，想到姜有舒问她：“是不是在那里受了什么委屈？”

姜弥眼圈终于忍不住发红，她很想告诉姜有舒：是的，你女儿受委屈了。

-

下午拍完戏刚好在六点。
赵佳知道姜弥和沈若希约好了吃饭的事，把司机留下，叮嘱二人要注意狗仔之类的话后，便自己先回了酒店。

姜弥收拾好坐在片场外面的椅子上，等休息室里的沈若希出来，今天没有太阳，天气阴沉沉的，总一副要下雨的样子，但云层乌压压聚了一天也不见半滴雨。

傍晚的风倒是很舒服，吹得她甚至有些犯困。

她把所有的心事都藏起来，不知不觉望着昏暗的天光发起呆，没多久，沈若希穿着一条花色长裙小跑过来。
姜弥问：“怎么了？这表情？”

沈若希双手合十：“弥弥，姜姐，弥姐……我今天又要鸽你了。”

姜弥：“……？”
好一个梅开二度。

沈若希一脸无辜和歉意：“之前一个奢品突然联系我说签约的事，我经纪人急得不行，现在收拾一下就得过去。对不起对不起，下次我请，请你一顿超级大餐！原谅我~原谅我~”

“……嗐。”
姜弥拍拍裤腿从片场折叠椅子上站起来，看着沈若希满脸的抱歉，收起故作生气的表情，笑道：“去吧去吧，这种好事换成是我也是立马抛弃你的。”
奢侈品牌的代言人不是用代言费的多少来衡量的，更多是品牌名气，以及给明星的level的加持。

“加油，一定要谈成啊，我可不要对不起，以后你代言的奢品记得一样一份打包就好了。”
“那没问题啊。”

经纪人在那边催着沈若希，姜弥便轻轻推动沈若希肩膀，一并催道：“赶紧去吧。”

沈若希点点头快步离开，姜弥留在原地默了两秒，怎么总觉得好像哪儿有点奇怪呢？

她叹口气，其实她心情不太好。
白天的时候答应沈若希倒不是单纯为了说给晏唯听，她只是想找个朋友一起吃顿饭，稍微放松一下最近的情绪而已。
就是再简单不过的一顿饭。

算了。
打算回酒店和赵佳点个外卖聊聊。

姜弥想着拿手机联系司机，同时朝着保姆车的方向走，离停车场没几步，手机界面跳出一个陌生电话。

一个从来没有见过的手机号码。
可姜弥却冥冥之中好像知道电话那头的人是谁。

隔了好几秒，她点了接听。

“喂？”

鬼使神差的，姜弥在这时候抬起头，然后看见晏唯握着手机放在耳边，就站在不远处浅色的灯光下看她。
一袭墨绿色修身长裙，脖子里精细的钻石项链泛出流光的色泽。

“上我车。”

姜弥惊讶地看着晏唯，晏唯下午不是已经走了吗？她以为经过下午的事，自己算是把人得罪干净了，已经做好了得过且过的准备。

这会儿，她再看了眼不远处黑色汽车，风将她的头发吹得有些凌乱，但姜弥的思绪却突然变得清晰起来。
她有一种难以置信的念头，沈若希两次忽然爽约，难道是晏唯的手笔？

可是她觉得这不像是晏唯会做的事——把人支走，为了不让她和沈若希吃饭？她不觉得晏唯会做到这个地步。

姜弥抿了抿唇：“晏老师，沈老师被叫去签约，不是你吧？”

光线暗，她看不真切晏唯的神情，但她听见耳边的淡淡一声笑，晏唯幽声问她：“我为什么要帮她？”
姜弥说不上自己为什么要松口气，她点头：“我就随口一问。”

“姜弥。”
“嗯。”

“上吗？”



第35章 喜欢
薄雾下雨势渐大,积累的一天的沉闷终于在这一刻倾泻而下。
黑色汽车穿透雨雾在高架飞驰而过，窗外雨滴拍打着车窗，晏唯目视前方,耳边寂静一片。只有玻璃上映照的那张漂亮优越却冰冷阴沉的脸。

二十分钟后，车拐进一座公寓地下停车场。
晏唯坐在车内从箱里拿出一包细烟，她没有烟瘾，只是这几天抽得多了一些。将烟点燃，她神情冷窒，静静坐在椅子上，眼底没有任何情绪。

突然一道车鸣从右侧响起，到第二声晏唯才侧过头,几米外,汽车驾驶座的车窗缓缓下降，露出女人精致的侧脸。
谈照新冲着她挑了挑眉,接着解开安全带，熄火下车。

晏唯收回视线，缓缓呼出烟雾,隔了几秒才将烟灭掉，开门下车。

谈照新不动声色将人从上到下打量一遍,看得出精心打扮过：“你一个人开回来了？”

“你怎么来了？”

显然，晏唯对她的到来很没耐心。
谈照新朝她甩了甩手上的文件：“续约的合同，顺便来看看你。”

晏唯没说什么,转头往楼上去。
高跟鞋声在地下室渐渐远去,在电梯里消失。

“以后这种天气别一个人开车。”谈照新站在电梯里，双手环在胸口,看着晏唯，劝道：“万一出了事故你让谁负责？”

晏唯递了一记危险的眼神：“签完就走。”
示意谈照新将手中的文件给自己。

赶客的意思。
谈照新扯了下唇,随即面上稍正：“喝一杯？”

这次晏唯收回视线，倒是没说什么。
到十二楼的房间，门打开，谈照新环顾一圈四周，因为晏唯不喜欢回那个家，为了以防万一晏唯“没地方”睡，这间房是晏唯到淮城拍戏后公司给租下的。
但看起来晏唯并不怎么来这里。

“酒店睡得惯？”谈照新问。

晏唯淡淡应一声，把谈照新放在桌上的文件打开，快速签上了名字，合上随手丢到一旁。
谈照新看着她的表情，脱下西装外套，走到晏唯身边帮忙拿了两个红酒杯。

洁白的桌面上，透明玻璃杯里装满红酒，左右倒影上印着二人的脸。还是谈照新先开口：“上次在DK的事，听说那个未成年闹着自杀过两次，你知道吗？”
晏唯蹙眉，抬起头。

谈照新：“学校里闹得太大，那女生承受不住压力，在家里割腕。你不知道，看来Surui没给你添麻烦……”

“自杀又怎么样？”
晏唯声色很淡，隐隐可听出戾气。

“不怎么样。”谈照新喝了一口酒：“是你做事的风格，公司也能处理。我只是想问问你，那个叫姜弥的，很特殊？”

晏唯从来不是多管闲事的人。
她的前任当着晏唯的面甩她巴掌，晏唯连眼睛都不眨，一个认识了才多久的小明星，就能让晏唯做到这个份上。
都有些不顾后果了。

“这事儿暂时压下来了，对面身份特殊，要是闹大对你或许也会有影响。”

晏唯冷笑：“怎么？我给她道个歉去？”
“……”谈照新也回了一记假笑：“不必这么有礼貌。”
做错事的人因为年纪关系，常常能成为弱势一方，多可笑？她倒是没觉得晏唯有问题。
今天也不是因为这事儿来的。

安静了几秒，谈照新慢悠悠问：“看来是不顺利？”

晏唯沉下一口郁气，杯中的酒眨眼只剩下小半，她垂眸盯着杯底的液体，很澄澈的酒红色。

她一言不发，看得谈照新心底发麻。
打断晏唯：“打住你现在的念头。”

晏唯没看她。

屋内又响起谈照新平淡的声音：“不是每个人都适合你的方式，你忘了那件事了吗？”

晏唯脸色微变，她将剩下的酒喝完，又听谈照新问：“晏唯啊，你喜欢她吗？”

晏唯面上的情绪又变得不耐起来：“重要？”

到这里，谈照新的心里便有了点数，现在的局面对那个姜弥或许不算什么好事，但对晏唯却不是坏事。
“活人微死”这四个字用来形容晏唯再合适不过，这人没什么共情能力，在这年纪拼到这个地位，几乎是什么都拥有了。晏唯没有家庭归属感，对莫云和莫希早已经不是正常的亲人情感。

可以这么说，晏唯拥有一切，又什么都没有。

其实她和晏唯也很少见面，偶尔相处，晏唯也时常让她有脱离世界的感觉。
晏唯好像随时会抛弃这个世界。

可是那天，她去片场探班，她发现了晏唯突然的改变，那张惊艳却冰冷死沉的脸上出现了情绪的波动。

这当然是好事。
对晏唯来说，是好事。

说句难听的，就像晏唯在这无趣枯寂中，找到了一样能让她提起兴趣的东西。

所以她做了姜弥的背调。
一个刚有小名气的演员，从数据来看，没什么危险系数。在圈中的口碑也不错，尤其接触过的导演演员对她的评价很好。

就是混得实在不怎么样，在一家小作坊工作室要出头也不容易，这一点让她放心不少，因为这样的人，对于她们来说可以轻易拿捏。
一旦出现不可控的事，也方便处理。

倒是没有想到DK的事晏唯会下手那么狠，这还是Surui做过处理的，如果是完全按照晏唯的性格，那个女生真未必能有善果。

谈照新又打听了最近一切情况，仔细想了想，本着合作对象以及勉强算闺蜜的份上，她才今晚找了过来。

“晏唯，我不是你无法体谅你的情感，我只能以过来人的经验告诉你，你得先接受自己的情感，抗拒不会给当下的你带来任何好处。”
谈照新拿起那瓶红酒，旧年份，是她从酒庄精挑细选送来的，她道：“在意不一定要占有，即便你要占有，也要用一个合适的方式。”

晏唯终于看她一眼。

“用她能接受的方式。”
谈照新道：“而不是你现在心里想的方式。”

晏唯幽幽看过去：“你知道我心里在想什么？”

“小黑屋这种事，一次就够了。”

“哒——”酒杯落在桌面，沉闷声居然有些刺耳。“你怕我做什么？”
她笑得实在是冷。

谈照新习以为常，不过也没有继续刺激：“人家毕竟只是个单纯的小女生……斗不过你的，我这是为人纯善。”

谈照新算是打了一个预防针，除了拍戏之外，她知道晏唯对一件事的耐心不超过一分钟。但是对人的耐心，她还不知道晏唯的底线是什么。
可根据晏唯现在的状态，她觉得方式最好能正常一点。

“你不想要情感羁绊，实际上有的羁绊在你想要占有的那一刻就已经形成，我不是要跟你讲道理，我只是建议你，恋爱可以先不谈，但你总得给人家接触的时间？如果你一开始就下猛药把人吓走了，就像现在这样——”

和晏唯谈话，需要拿出谈项目的手段。
不能硬来，也不能太顺着，得趋利避害，把所有的利弊说清楚。

晏唯理智的时候很可怕，但失去理智的时候会更可怕。倒不是她觉得晏唯对那个姜弥有多喜欢，喜欢到失去理智，而是晏唯难得遇到一个感兴趣的，所以精力难免会更集中。

晏唯的身份对她对公司都太重要，无论是闺蜜还是从商业角度，她都需要及时把晏唯稳住。

不过说完她很奇怪，今天她说的那些话，晏唯好像真的在听。看起来是心情差的样子，不过仔细辨别，更多的好像是为了什么烦恼。

谈照新拿起酒杯轻轻碰了一下晏唯的酒杯，而后将剩下的酒一口喝了，她站起来，拿起签好字的文件。
“还有一件事，莫希给我打过电话。”谈照新道：“没劝你，就是跟你说一声。”

很快，玄关传来关门的声。

晏唯的手顿了顿，杯口靠近唇瓣，她小口抿着红酒，目光看向阳台的窗口。又是一个雨夜，玻璃床上斑斑点点，她才看见窗户开了一丝缝隙，于是想起不久之前在酒店，也是类似这样的一个晚上。
风从窗外吹进来，她在茶几边上对上姜弥那双干净的眼睛。

她问姜弥是不是所有人都这样。
她已经不记得姜弥的原话了，那时候她的念头还没有这么深。

晏唯放下酒杯，谈照新的话和傍晚姜弥的声音几乎要重叠在一起。她现在是什么心情呢？好像没有那么差，又好像糟得要发疯了。

夜色漆黑，时间回到夜雨还未落下之前。

姜弥站在她对面几米远的地方，换了一身简单的素白长裙，风吹动裙摆，洁白的小腿在昏暗下显得那样脆弱——姜弥常常给人造成这样的错觉。

玻璃窗外的雨势突然大了，雨点打在玻璃上，居然像鼓声。
一下又一下，密密麻麻。

晏唯深深吸了一口气。

那会儿她听见姜弥叹气，听见姜弥的声音那样有力，有力得让她回忆起那晚心跳的频率。

“我承认今天有故意的成分，我只是想试一试……我不知道你怎么想的，你好像在抗拒我，可是你又不希望我和别人走近。你不觉得这样对我很不公平吗？”

“可是我想了想，这件事到现在也不完全是你的责任，因为那句话我好像也没有说过。”

她在紧张什么呢？晏唯说不清楚。
她感知到了危险，一种不受控的情绪，从心脏，从五脏六腑，从大脑里尽数涌出来。
像编织的一张网，突然出现在她的上空，随时要把她捕捉进去。

“晏老师。”

那一瞬间世界是安静的，所以她听得很清楚。

“我喜欢你。”

姜弥说。
“我喜欢你。”



第35章 一起
骤雨在二十分钟后渐弱成细碎的尾声,空*气像吸饱水的海绵，将沁凉的潮气渗进每个毛孔。
谈照新降下车窗，悬铃木叶片正往下滴着银珠,路灯把水洼照成无数碎镜子。

她的车不喜欢停在地下，觉得那里沉闷，司机将汽车驶进小区，溅起一地水花，最后稳稳停下。

谈照新指节叩在真皮扶手上顿了几秒，准备下车，司机从车门抽出黑伞绕圈上前打开车门。黑色长柄伞被夜风吹得向后倒伏，司机不得不贴着积水边缘疾步绕到右侧。

“我自己来,你先回去吧。”
谈照新接过雨伞,她截断对方未出口的劝告，高跟鞋踩在浅水潭,黑色西装裤濡湿一片，冰凉的湿意顺着小腿肚攀上来。

往楼间走去，视线无意扫过去,花坛边看见有人撑着一柄鹅黄色的伞，她没太在意,走上电梯后，听见身后的脚步声，她下意识减慢了关闭电梯的速度。

四目相对时,二人都微微一顿,电梯门缓缓合上，镜面釉层倒映的剪影中,女人垂落的发梢正往下坠着晶亮水珠。
谈照新率先收回目光，她突然间想起来为什么觉得这个女人眼熟了,她垂眸按下十三层，没再多看。

蒋喻英低垂着眉头，手臂越过身边的人，也按下自己的楼层——十五。空气里散着淡淡的酒味，还有属于成熟女人的香水的气息。和平时闻到的气味都不一样。

当然，蒋喻英也想起来上次在楼下被这人扶了一把的事，但当时她太过狼狈，所以现在再次碰见多少有些尴尬。
还好，对方似乎并不认识她。

电梯停下，谈照新走出去，从包里拿出手机，很快对面接通。
“上次R1项目你们选的代言人叫什么？”

“叫apple，蒋喻英。”

谈照新打开房门：“哦，发一份资料给我。”

“好的。”

谈照新进门将外套丢到沙发上，身上沾了雨水，腿脚搭在脚腕上，体感很不舒服。

蒸腾的雾气真快将浴室侵占。
十分钟后，谈照新裹着浴袍出来，点开手机里的资料，先看了眼照片。

前两天项目组发来的R1的代言人，她粗略看过一眼，难怪上次觉得那女人眼熟。

谈照新将两页简短的资料扫了一眼，缓缓走到水壶边，倒了一杯温水，再点开手机发了一条消息。
【换个新的代言人。】

没几秒，秘书回复：【谈总，可以问一下原因吗？那边需要一个理由去对接。】

谈照新喝了一口水：【没有理由。】
只是觉得上次见到的人状态太差，如果有产生风险的可能，最省力的方式就是提前避开。

谈照新放下杯子，准备休息。
手机在沙发毯上震出蜂鸣，看到来电显示，她默了一秒，接起来。

“宝贝，你来接我好不好？”

电话那头混着DJ和各种杂乱的声响，谈照新皱眉：“你又喝多了？”
“你别生气，没喝多少，她们非要让我喝……宝贝我想你了。”女人撒娇说。

谈照新忍了忍。
“我以为我们是好聚好散。”

“分手是你说的，我没同意，我错了，我不该跟你凶，你来见见我好不好？”

“挂了。”

“谈照新！你以前都会来接我的，为什么你说不爱就不爱了？我要见你，你听到了吗？我要见你！”

谈照新默了默，道：“可以，等你清醒一点我们再见面。”

“我是喝多了，谈照新，你前两天真的是去出差吗？你难道不是去见那个什么Omega明星的？上个月在苏富比拍走的那对珐琅耳坠不就是送给她的吗？！你今天不来接我，我就闹得大家都知道！”

谈照新眯了眯眼：“你知道自己再说什么吗？”
那边声音似乎静了一下，女人随即哭道：“对不起，我不是故意这么说的，我就是想见你。你来见我一面好不好？我们在一起两个月，难道见一面的情分都没有了吗？”

“地址发我。”
谈照新说完，直接掐灭通话。

起初谈照新确实很喜欢麦迪，可爱娇俏，有活力会关心人，可是在交往一个月的时候，她发现这个女人会开始偷偷翻看她的手机。
上周她去出差，麦迪跟踪她去了酒店。

分手是必然的。
实际上两个月已经比她预计的恋爱要长很多。

谈照新也不是没有感觉，只要付出过就会有情绪，她只是有些疲累，谈感情实在是没意思。

谈照新换好衣服开门往外走，摁下电梯，楼层缓缓下降，电梯门很快打开，她望进的瞬间第一反应是——白净。
漂亮是漂亮，但女人的脸透着不健康的苍白，弱不禁风，随时都要北风吹过去一样。没有半分活力。

第二反应才是熟悉。

怎么能不熟悉呢？半小时前刚见过，谈照新微扬了下眉梢。

蒋喻英这次也露出诧异来，她也换了一身衣服，头上罩着帽子，看到人后将还没来得及戴上的口罩拿出来。

空气里只剩下二人，谈照新吸了一口气，隐隐嗅到一丝半缕的私密的香气。
像沐浴液的味道。

水蜜桃。

谈照新摸了下鼻尖，她对自己莫名其妙很灵敏的嗅觉也很无奈，很快电梯门打开，她大步跨了过去。

CTA酒吧。
蒋喻英戴着口罩站在门口，周围人很多，她给陈乔打了第二通电梯那头才接通。

她望着周围很紧张：“我到了。”
陈乔说：“你进来……算了，我来接你。”

没一会儿，陈乔从酒吧出来，站在不远处朝蒋喻英招招手，等人走近，揽上蒋喻英的肩膀，低声说：“一会儿你就进去跟陈总喝几杯，我们下半年的工作就有着落了。”

蒋喻英含着肩膀，当走进酒吧听见震耳欲聋的音响的一瞬间，她生出一种自己并不存在的念头。
她好像不是她。

她就这么站在人群中间，连身边的人看不清了。

她好像听见谁在喊她。

等她稍有些清醒，手中已经拿着酒杯，她转头，是爱人的低哄：“我们apple很能喝的，陈总可要说话算话，您公司那个商务我们可等着接了啊。”

蒋喻英尝到异样的辛辣。
可是她控制不了自己的手，她一杯一杯接过陈乔递来的酒，一杯一杯往喉咙里灌。

她要死了。
死了才好。

谈照新把麦迪从包厢里拽出来，女人烂醉如泥往要往她身上抱，嘴里念叨着谈照新对她的“恶行”。

“谈照新是你先出轨的，我才跟着你，跟……我错了，我不该怀疑你……我……”
“我爱你，你别跟我分手……”
“谈……”

谈照新再没有更多的耐心了，将人直接甩给身后的司机。
“送酒店去。”

她在走廊点了根烟，今天劝晏唯那番话在自己身上实在没什么用，她现在觉得身体契合远比精神要快乐方便得多。
DJ声一阵阵，她神色不愉往外走，路过隔壁vip，被里头的响动吵得蹙眉。

侧眼往里看了眼，随即脚步一顿。
那个叫蒋喻英的女人，正被另一个短发女人往旁边人身上推。

这圈子里发生什么事都不稀奇。
她收回视线，脑海里却是那彩色射灯下女人脸上的泪痕。

真没意思啊。

谈照新深吸了一口烟，默了两秒，拿出手机找到号码拨出去。那边隔了片刻才接起来。

谈照新走到包厢前，一手去解开珍珠母贝袖扣，开门前，声色微正：“晏唯，送你一个人情要不要？”

-

姜弥赶到酒店已经是十二点半，到房门口，看到陈乔正站在旁边一脸烦躁地打电话。

对方正专注在手机那边，没察觉到她。
“实在不意思陈总，我这边也是……您别生气，我真的不认识谈总，也不知道apple什么时候搭上……您……”

姜弥五指握成拳头，刚要冲上去，被赵佳眼疾手快拉住：“做什么？冷静点！在外面小心被人拍上。”

晏唯在电话里只说了个大概，那会儿她还祈祷是不是有什么误会，现在听人亲口承认，她哪里还忍得住。
“陈乔，你是人吗！”

陈乔吓了一跳，看到姜弥，很快收回视线，又发现电话被人挂断，她回头烦躁道：“你怎么会在这儿？”
她顿了顿：“你和谈总也认识？apple和她是不是早就认识了？”

姜弥闻言，拳头攥得更紧：“你对得起她吗？”

“是我对不起她，还是她对不起我？她要是有高枝那早说啊，也不至于闹成现在这个局面。”陈乔把手机放回包里，看了眼酒店：“正好，我一个正牌反正也进不去，人你看着办吧。”

姜弥气得呼吸不稳，赵佳死死捏住她的手：
“好了，先进去看apple。”

陈乔冷淡看了看二人，直接越过：“那就在麻烦你告诉她一声，分手的事，我不同意想都别想。”

赵佳：“唉！”

“啪——”

姜弥甩开赵佳，直接一巴掌甩在陈乔脸上：“有本事你再说一遍？”

陈乔被打得趔趄两两步，抬头还想说什么，忽然手脚一阵发麻，她惊讶地看向姜弥，alpha是有等级差的，精神力也是，那是一种天然的压制。
显然，姜弥不是普通的级别。

就算不会有实质性的损失，也未必能讨到什么好处。
她看了几秒，忍着细汗冷哼一声，随即转身离去。

赵佳拉着姜弥，劝了一句：“先看apple。”
走廊人来人往，说不定刚才就被人拍了去，她不能让姜弥冒这种风险。

敲开酒店房门，开门的人是个中年阿姨，阿姨解释：“是谈总安排我来照顾这位小姐的。”

“谈照新，谈总？”赵佳在一旁确认，姜弥顺着角度往床上看去，蒋喻英满脸通红，神色痛苦蜷缩在床上，嘴里不知在说着什么，走近才发现，眼角一滴滴眼泪不断往下落。

“不好意思，你知道发生什么了吗？”姜弥哽了一声。

阿姨摇头道：“发生什么我就不清楚了，但是谈总让我来的时候，她的衣服裤子有破损，手腕上也有伤，还吐了两次……梦里都怕人。”
阿姨叹口气：“怪可怜的。”

姜弥手背捂在眼睛上，把眼泪擦了：“谢谢，谢谢。”

赵佳看到床上的人，眼圈也红了，阿姨看看二人，安慰道：“那个……没有那种伤害，腺体也没受伤，医生说就是受到了刺激，又喝了点不干净的酒，现在需要休息。所以……”

赵佳上前拍拍姜弥的肩膀，回头说：“谢谢。”
然后对姜弥道：“我在隔壁给你开间房，我在这里守着，你去睡觉，有什么事我叫你。明天你还要拍戏，正事咱们还是不能耽搁，放心，有我在。”

姜弥摇摇头：“我也睡不着，我想陪她一会儿。”

赵佳沉默几秒，也没再劝，回头让阿姨先去休息，决定和姜弥一起守着。

等门关上。
姜弥坐在床边，看着床上的蒋喻英，再也忍不住哭出来，她一边骂陈乔，一边觉得对不起蒋喻英。
赵佳拍着她的后背，说：“现在最要紧的是怎么把合约解除，就算我们现在在apple身边，陈乔拿着合同，也一样能随便拿捏apple。听说之前她手底下有个艺人就是得罪了陈乔，陈乔胡乱签了一堆破合同，那个艺人最后赔了一千多万才得以脱身。那还是人家找到了靠山……现在，你没有，apple也没有。”

“我知道，我用apple的合同问了沈若希，她去问了法务，那边给的建议也是和平解约，或者能找到更厉害的律师去打这个官司。”姜弥低声说。
她拿了湿巾给蒋喻英擦了擦眼角的泪，阿姨说得没错，稍一靠近，蒋喻英浑身都是紧绷的，睫毛不停地颤抖。

“陈乔那个人渣！”
姜弥红着眼，吸口气：“她不能再回陈乔那里。”

赵佳知道姜弥下了决心就一定会做到，作为经纪人她当然不愿意姜弥在这种时候去蹚这趟浑水，但作为一个人，为了她的朋友，她会支持姜弥。

她想了想。
“今天是晏老师给你打的电话？”

姜弥回了回神，点头：“是。”

“有没有可能……我是说，如果开口找她帮忙呢？”赵佳道：“谈总和我们没有关系，恐怕不会帮忙，但如果是晏老师……虽然很渺茫，但要是有深海的律师团队帮忙，一切的问题就不是问题了。”

赵佳的话提醒了姜弥，当时晏唯跟她说完，她连谢谢也忘了说，就急着过来了。
姜弥看看已经安稳许多的蒋喻英，拿出手机。

历史联系里，找到那个没有备注的人。

她没有多犹豫，很果断发了一句：【谢谢。】

-

姜弥和赵佳在床边守了一夜，早上六点多，姜弥用棉签蘸着生理盐水涂抹蒋喻英干裂的嘴唇，她还要赶去片场，照顾蒋喻英的事就交给了赵佳。
她没怎么睡，想了一晚上的方案，最后发现还是只有赵佳那个提议最有效。

电梯下行时，姜弥盯着镜面里自己眼底的血丝，她把头发理了理。
想起昨天晚上在片场和晏唯说的那些话，脸上微微发热，怎么说呢？当时她明明没有那么强烈的感觉，现在说完了，反而怕见到晏唯，不知道怎么面对了——

“晏老师，我喜欢你。”
“我不想要没有感情的关系，因为我已经有感情了。”

当时晏唯什么也没说。
她站在原地，又静静地问：“所以现在，你还希望我上你的车吗？”
“不如你再想想。”

是她先转身的。

可是昨晚，晏唯给她打了一通电话，虽然不是同一件事，但晏唯主动给她打了电话。
这算是什么信号呢？

姜弥一路上思绪都在疯狂转动，想怎么帮蒋喻英的事，想怎么见晏唯的事。
就这样不知不觉到了片场。

沥青路面残留的夜雨，在晨光里蒸腾成雾。
车停在平时的位置，姜弥抱着温水和剧本下车，忽然视线停滞，姜弥攥着保温杯的手指突然收紧，几米远的地方，白色保姆车的车门打开，晏唯穿着收腰的蓝色长裙，裙摆随风摆动，高跟鞋落地，匀称雪白的小腿一闪而逝。

晏唯站在原地，看着姜弥没说话，似乎是在等着什么，好几秒后，姜弥步子动了动，她朝着晏唯走过去。

从姜弥离开到前一秒的焦躁，在这一瞬间神奇地平和下来。
但在看见姜弥疲惫和略显憔悴的脸色后，又稍稍变冷。

晏唯问：“守了一夜？”

“嗯。”姜弥抿了一下唇，晏唯开了口，那种怕尴尬的情绪似乎一下消失不见了。
她不由补充了一句：“和赵佳一起。”

晏唯神色稍缓，清晨的光涌现在她眼底，她松开了紧抿的嘴角。

姜弥以为自己看错了，目光置在晏唯嘴角，缓缓开口道：“晏老师，我想找一个厉害的律师，你能帮我吗？”

“擅长哪类案件的律师？”晏唯指尖抚过掌心，晨曦陷在蓝裙褶皱里，她目光深邃地看着姜弥。

姜弥将保温杯换到左手，说：“关于合同解约的。”

“报酬呢？”
片场的微凉的风掠过两人头顶。晏唯向前半步：“我有什么好处？”

“晏老师，想要什么好处？”
“我以为你知道？”

姜弥这次听出了晏唯话里的揶揄，除了诧异，语气也稍微轻松了：“我说过了卖艺不卖身的。”

晏唯闻言牵动一丝唇角，又很快收敛，她从姜弥的红唇重新移到那双眼睛：“姜弥，一起吃顿饭吧。”



第35章 长辈
姜弥安静坐在椅子上,肩颈处的肌肤被空调吹得微凉。化妆师俯身，把从化妆盘上沾的颜色在她精致的锁骨上轻扫。

姜弥忍不住小小打了个哈欠。

“姜老师昨天又熬得挺晚吧？”化妆师瞥见她的倦意，手上动作未停,轻声问道。

姜弥微微颔首：“嗯。很明显吗？”
她的声音里还带着疲惫的微哑。

化妆师笑了，目光落在她的眼底：“皮肤倒是看不出什么，就是这红血丝啊，藏不住了。你得多注意休息。”

“谢谢关心呀。”姜弥弯起嘴角应着，心里却像被轻轻拨了一下，瞬间被拉回了前一晚见到的apple的样子。
她只是心里装着事，总不是那么定心。

下意识地，她的目光飘向了门口的方向——几乎是同一刻,晏唯那句带着清晰回音般的邀请,便无比自然地在她耳边重新响起：
“姜弥，一起吃顿饭吧？”

姜弥抿了抿唇,指甲轻轻刮过指腹，就算是有“交换”这个前提，可她总觉得她和晏唯之间,算是有了一个好的方向。

昨夜雨水几乎下了一夜，此刻不过八点多钟的天空,已被绵软的云絮覆盖，澄澈得似乎能滤尽一切阴霾。

姜弥终于离开化妆镜。镜中映出的是一副精心雕琢的“战损”模样——嘴角的瘀痕新鲜刺目，纤巧的锁骨,和颈侧薄嫩的肌肤上,还有两枚更深的印记。

是白晓报复梁永萍的杰作。

她扯了下身上的白色细肩带背心，下面是条洗得发白的牛仔裤。湿漉漉的发梢尚在滴水,氤氲着洗发水的淡香，是“梁永萍”刚洗完头的样子。

姜弥深吸一口气,阖上眼，让自己一点点沉入那个潮湿的悲伤里。几秒之后，她睁开眼，肩线放松，眼神已然不同，这才推开了休息室的门。

一踏进片场，那道墨绿色的身影便攫住了姜弥的目光。
晏唯就站在蒋蕖身旁。一身剪裁得体的墨绿丝绒旗袍，紧紧贴着流畅的身体线条，严丝合缝地蜿蜒至伶仃的脚踝。
乌发随意挽在颈后，露出光洁的后颈，脚下是一双细跟鞋。

这抹浓稠的绿，像一柄钥匙，瞬间捅开了昨夜的记忆锁。昨晚同样精心点缀的墨绿长裙，颈间缀着星芒的钻石。
她不是瞎子，她看得出一切都是挑选过的。

所以她才会在那个时候说出一些话——她的表白并不完全是一时冲动。

晏唯的目光也几乎同时捕捉到了姜弥。视线穿透片场略嘈杂的空气落在那件米白衬衫上，湿漉漉的发丝配上那张脸有种别样的引诱之意。
她们对视了不过两秒，姜弥已经脚步调转方向，朝沈若希那边走去。

晏唯眼睫动了动，垂落，盯着旗袍流畅的侧缝。耳边蒋蕖的声音适时响起：“手上这部杀青后，有安排吗？”

“没有。”晏唯的声音听不出波澜。
“正好有个朋友的本子递过来。”蒋蕖语气平常：“我看着有点意思，回头发你瞧瞧？”

她心知肚明，若非多年前欠下那个不得不还的人情，晏唯怕是连自己手中这部戏的面子也不会给。所以朋友求上来，她也只能做个人情帮人递一句话而已。

“再说吧。”晏唯的回答很简洁。
蒋蕖似是不经意地顿了顿，目光若有似无地扫过不远处姜弥的背影，笑了笑：“她对姜弥也很有兴趣，那角色我扫过几眼，气质，确实有几分贴合。”

晏唯目光未变，从调整的监视器平静错开，最后递到远处的方向。云层刚要被撕开，姜弥和沈若希站在微风里，那头及肩的短发在她耳边被轻轻吹动，不知道说起什么嘴角浮起笑意。

她问：“什么类型？”

蒋蕖一怔，侧头看晏唯，于是顺着视线又往那头眺了一眼，说：“都市，谈恋爱的。”

下一秒，晏唯已经收回视线：“嗯。”

蒋蕖便以为自己想多了，她狐疑几秒，又重新看向远处，姜弥确实是讨人喜欢，但和晏唯……
还是算了吧。

她和晏唯是有点交情，可如果说要哪个女生问她晏唯这人怎么样，适不适合谈恋爱，过日子，她的回答一定是否定的。
和晏唯在一起，正常人会发疯的。

蒋蕖不想得罪晏唯，只想着有机会提点姜弥两句。

-

片场内机器就位。
蒋蕖盯着监视屏：“action！”

梁永萍的指尖无意识地抠着桌沿。距离浴室那场撕扯已过去整整七天，秦水像是人间蒸发一般。

连日泪水把她浸泡得形销骨立，一双红肿的眼泡嵌在憔悴灰败的脸上。

镜子里映出一张素白的脸，脖颈上那几处暧昧的印痕刺入眼底，关于白晓的回忆裹着昨夜的危险气息瞬间将她笼罩，寒意从脚底窜起，激得她肩胛骨一阵痉挛般的战栗。

身体不自主发起抖来。

秦水。
她牙齿狠狠咬住下唇内侧，几乎尝到铁锈味。

她一定要找到她，她要跟她走。

对着镜子，梁永萍用力向上扯动僵硬的嘴角——一个练习笑容的痕迹。至少重逢时，别把这份狼狈摊得那么彻底。

可找到了，话怎么起头呢？

浴室湿滑的墙壁贴在背上那种刺骨的凉仿佛又漫上来。她当时用了多大的力气推开她呢？

窗口的光线在梁永萍脸上切出半明半暗的阴影，那句低语是秦水最后对她说的话：“永萍，我不会逼你了。”

然后，就是几日的死寂。

她无数次打开房门，抬头往二楼望去，可惜那里始终漆黑一片，前两天的早上，她没忍住上到二楼去看，敲了门，她在无人应答的门口站了片刻，失魂落魄间，她垂眸看见窗边那盆没有精神的绿萝。

梁永萍替它浇了水，她静静地看着它：“我要怎么说我爱你呢。”

梁永萍的思绪被一阵说笑声打断，她听见熟悉的嗓音，连外套都忘了套，她快速打开门，几乎是夺门而出。
接着，梁永萍愣在原地。

秦水还是穿着那身墨绿的旗袍，和初见一样，只是这一刻她不是孤身一人，一个同样漂亮精致的女人站在她的身边，挽着她的手臂，正低垂着眉眼和秦水说话：“哪有？那你不喜欢吗？”

梁永萍站在门口，发梢的水“滴答”垂到地上，砸出一个偌大的冰窖。

她和秦水四目相对，但对方很快像没看见一样，错开视线。
她听见秦水温声说：“喜欢啊。”

秦水低着头，但视线里所见却是女人脖子和唇角的痕迹，她在心底冷笑。
就算你不在，人家也照样能和未婚妻过日子。
你所以为的爱情，在梁永萍心里什么也不是。

什么被逼无奈只能留在那个女人身边？都是假的。

她抓住身边女人的手，头也没回往楼上走。

梁永萍发现自己在这一刻失声了，她张了张嘴，在泪珠滚出眼眶的瞬间，她猛地回头，狠狠关上门，她站在门背后大口喘着气，然后再死死咬着唇，生怕哭声被人听见。

她闭上眼。
都结束了。

半小时后，白晓买菜回到家中，看到没精打采坐在沙发上的梁永萍，皱起眉头斥责。
发现梁永萍始终没有反应后，她走过去把人抓起来，梁永萍才动手反抗。

但这一次，梁永萍拼死都没有跳出来。

沙发发出陈旧的响声，梁永萍闭着眼，好像还能听见秦水对另一个的温声细语，这不是她想要的吗？
现在这样的结果，是她应得的。

渐渐地，梁永萍连□□的疼痛也感觉不到了，她攥紧的拳头缓缓松开。

…

“差点跟不上你的节奏。”沈若希顺手接过赵佳递来的外套，转而递给姜弥，说笑道：“姜老师，深藏不露啊？”

赵佳扑哧笑出声：“沈老师可快打住吧！再夸下去，我们弥弥都要变成胚胎了。”

姜弥刚才的情绪还没消解，只能勉强回了个笑。她的心脏还泛着酸涩的疼意，堵得难受。
那个人是秦水，也是晏唯。在她心里，有片刻将虚幻和现实结合，那是一种前所未有的闷痛。

她的眼泪甚至不需要酝酿。
好像那个人，真的离她而去了。

姜弥刚哭过的痕迹还鲜明地烙在脸上看，她的眼眶晕开薄红，小巧的鼻尖也染着惹眼的粉，甚至细看之下，眼角还有泪痕。

那明媚弧度，与残存的脆弱，形成一种奇异的反差感。

沈若希看得羡慕，怎么能有人这么讨喜呢？她真的会忍不住靠近姜弥。她嘿嘿一笑，跳到姜弥旁边，低头打量起姜弥的锁骨：“你别说这个化妆效果真挺好的，看着跟真的一样。”

姜弥低头，但她看得不是很清楚，嗓子还带着哭过的嗡声：“是啊，化妆师很厉害的。”

沈若希说：“刚才我看着你这伤，刚才你在那儿哭的，都觉得你好可怜一女的。”

姜弥叹口气，她有些太了解梁永萍了。
可怜么？可怜的。

可是一切的后果都源自最初的选择。

晏唯与演对手戏的李媛前一后步下楼梯。
“晏老师，其实我……是您的影迷。”李媛的声音在空旷楼道里响起。

“谢谢。”
“您的作品我都补了，《杀手L》尤其好，我刷了不下十遍呢。”
“有心了。”晏唯的目光擦过她的肩膀，投向楼下——沈若希正弯着腰，指尖几乎要碰到姜弥锁骨上。

晏唯极轻地蹙了一下眉心。
旁边李媛似乎还在说着什么，但都嗡嗡地混成了一片背景音。晏唯没等听清，脚步径直穿过楼道朝那两人走去。

沈若希面对着楼梯口，率先捕捉到那股迫近的气场，后背的线条瞬间绷直：“晏老师。”

姜弥发觉沈若希连声音都紧了。

晏唯略一颔算作回应，视线却如钉子般锁在姜弥脸上，她一言不发，空气仿佛被微微冻住。

姜弥喉间呛出短促的咳嗽，生硬地甩出一张社交底牌：“晏老师，你演得真好。”
旁边的沈若希连连点头：“是的是的，那个……我去看看那边景布。”

话音未落，人已迅速抽身溜走。

姜弥目送沈若希逃离的残影，再一回头，晏唯已近在咫尺。
那缕熟悉的、微醺的白兰地气息悄然漫上来，姜弥顺着这气息抬头，这才看见晏唯身后几步之遥，方才与她搭戏的女演员正望向这边。

姜弥下意识朝对方笑了笑。
那人见状，似乎抬脚想要往前，她连忙敛了笑，脚下暗自后挪半步，想和晏唯拉开一点安全距离。

不知道是不是晏唯发现了她的念头，就在这念头闪过的瞬间，眼前一片白色掠过，颈侧锁骨处忽地一凉——晏唯的指腹毫无预警地贴了上来。顺着上了高光的锁骨线条，用拇指轻轻一蹭。

姜弥的身体瞬间僵住，细密的战栗猛地窜过脊柱……

她仓促环顾四周，视线掠过几张投向这边探索的脸，心脏缩了缩，声音低得只剩气音：“很多人！”

晏唯的目光胶着在alpha薄红的耳垂上，胸腔里那股沉郁的无名火奇异地消散了，涌上一点特别的畅快。

她唇角不动声色地弯了一下，快得如同错觉，转瞬又恢复成漠然的模样。她收回手，指尖上残留的触感让她轻轻磨了磨。

“妆花了，擦一下而已。”她声线平稳，像在陈述事实：“姜弥，你慌什么？”

姜弥：“……”

“你在想什么？”
“没有，我在想怎么谢谢你。”

姜弥哽住，晏唯明明就是在戏弄她……

晏唯往前又踱一步，几乎要擦过姜弥的肩膀：“是么？那你好好想。”
不等回应，她已果断转身，只是经过沈若希时，眼风似不经意又似精准地掠了一眼。

沈若希脊背寒毛倒竖。
“……”晏唯确实不是看上她了，晏唯好像是想弄死她。

她狠狠搓了把手臂，等晏唯走出安全距离，一个箭步冲到正准备补妆的姜弥身边：“弥弥弥弥，快说，影后刚才对你做了什么？我角度不好啥都没看清！”

姜弥眼皮都没抬：“……没有啊。”
顿了顿，还是觉得需要糊弄一下：“就……我锁骨那块儿妆有点小瑕疵，她好心提醒我来着。”

一旁的化妆师恰好低头检查，满脸疑惑：“这不挺好的吗？哪儿花了？”

“……”姜弥默了默，果断开启话题转换大法：“沈老师，你欠我的饭打算什么时候请我吃？”

沈若希一听来了精神：“择日不如撞日，今晚吧？”

“今晚……不行。”

“你有事？”

“嗯……约了人。”

“谁呀？”沈若希脱口问。

姜弥抿了抿唇，本来想撒个小谎，又怕日后万一穿帮，光速思考了几秒，说：“就一个前辈。”

道具车推过来，碾过水泥地，发出一阵刺耳的声音，沈若希只捕捉到个模糊轮廓：“长辈？”

姜弥意识到这个话题对她似乎也很不友好，决定终结。她快速点头说：“嗯，是是。”

她心虚地瞟了一眼晏唯消失的方向，反正晏唯也听不见。



第37章 听听
“那只能下次再约了。”
沈若希理解地点点头,跟着姜弥的动作也掩嘴打了个哈欠，语气无奈：“咱俩这顿饭，是不是八字不合啊？感觉能一路排到明年去。”

姜弥深以为然,她微仰着脸，任由化妆师手里的粉刷在颊边轻柔扫过。
之前她甚至闪过一个念头——会不会是晏唯从中做了什么，但随即又否定了。

晏唯是有点在意她，可还不至于做到这份上。

二场戏拍完已近正午，姜弥接过临时助理递来的湿巾，仔细擦去脸上特意抹上的灰尘。
“弥姐，赵姐刚来电，让您记得看下手机。”助理小声提醒。

姜弥心头一紧,猜测多半是Apple那边有了动静。她拿出手机朝休息室快步走去,边走边对助理说：“你去休息吧，不用跟着我。”
走出几步,确认周围无人，她才拿出手机拨通了赵佳的电话。

“结束了？”
赵佳的声音第一时间传来，带着一丝如释重负的轻快：“Apple醒了。”

姜弥胸腔里那口浊气终于缓缓吐出。
“现在情况怎么样？”

“状态还是蔫蔫的,不怎么开口。问过你一次之后就再没吭声，我也不好多问……但总体看应该没大碍,我在这儿守着，你先做正事，不急着过来。”赵佳语速快得几乎没给姜弥留出呼吸的间隙,话题立刻跳转：“你那边呢？还顺利吗？”

“还行。”姜弥的思绪显然还在另一端：“吃东西了吗？”
“喂什*么都吐,就勉强喝了点水。”赵佳怕她更揪心，补充道：“别担心,我看着办，会想办法让她补充点能量的。你自己在片场也当心点。”

“嗯。”

电话挂断,姜弥指尖飞快地在手机屏幕上操作，订了一份牛肉粥直接送到酒店房间。
随即又给赵佳追了条信息：【点了apple平时爱喝的粥，到了让她多少喝几口垫垫。我争取早点过去。】

陈乔这件事更像块沉甸甸的石头压在心头。不彻底解决这个隐患，apple就算这次缓过来，也逃不过陈乔日后的刁难。
和晏唯的这顿饭，无论从她和晏唯关系还是从解决陈乔这件事上看，都变得至关重要。

临近傍晚收工，姜弥再次发消息询问情况。这一次，赵佳的回复隔了许久才弹出来：
【体温飙得吓人，刚请了医生过来看。】

没过多久，消息又闪出来：【恐怕还得你来劝她才行，你跟晏老师吃完饭今晚确定还能过来吗？】

姜弥心里一动，这话问得……
她肯定会去啊。
吃完饭还能干嘛……

【回。】

姜弥回完消息，盯着手机屏幕，心却微微悬了起来。

现在来说，她其实觉得先安抚apple会更要紧一些。
她凝神片刻，目光不由得投向远处晏唯休息室紧闭的屋门。

埝头一出来，那扇门便像是一道厚重的壁垒，似乎已经昭示着毁约可能带来的危险。
姜弥左思右想，最后深深吸进几口气，终于下定了决心。

她抬手，指尖轻轻敲在休息室门上。
门内很快传来Surui的应声，门打开，见到她时眼中掠过一丝诧异，下意识回头瞥了眼正对镜而坐的晏唯：“姜小姐？”

几乎同时，她敏锐地察觉到晏唯从镜中投来的目光，随即不动声色地向旁侧退了半步，为姜弥让开进门的路。

“我…出去打个电话。”
Surui随便找了个借口，擦身而出。有的情况既然知道了，那该有眼色就得有眼色。

姜弥在原地静默了一两秒，直到在镜面中与晏唯的眼神再次相接，才稳步走上前。她的声音维持着镇定：“晏老师，有件事想跟你商量。”

晏唯没有回头，盯着她只动了动眼瞳，单音节从唇间吐出：“讲。”
似乎有预感姜弥要说的话不是她想听的。

“今晚的约，能不能改到明天？”姜弥声音低了。
是她先答应的，总没那个底气。

话音落下的瞬间，一股无形的压力骤然而至。姜弥能清晰地感知到那双来自镜中、属于Omega的目光，沉甸甸地穿透空气，却极威胁性地笼罩在她身上……

姜弥本来就没想着隐瞒，但这会儿又犹豫起来。可她最终还是选择了实话。
“apple那边状态不太好，我可能要先去看看。怕到时候太晚了，所以想跟你商量，要不改成明天吧？”她斟酌着说。

所以失她的约没关系，看其他人则更重要。
晏唯的目光早就冷下来：“你确定？”

姜弥太熟悉这种压迫感。
她默了默，说：“晏老师，你先别生气……”

她盯着晏唯看了几秒，缓缓走到晏唯身边，放低声音：“我不是要违约，我是怕你等久了。想着明天时间会更宽裕一些。”

玫瑰与白兰地织成的蛛网将人裹缠，晏唯道：“交易筹码？”

“嗯？”

晏唯：“你现在这些话，是因为交换的条件，是么？”
这似乎是她要的结果，但她想到的是，前两天她们之间不算很愉快，如果没有apple这件事，姜弥会这么低下来跟她说话吗？交换的前提是姜弥是为了帮apple，而不是真的想跟她走近。

现在同样，为了apple，她又可以失约放她鸽子。

多微妙的情绪。
危险的火苗在晏唯瞳底窜动，她齿关轻磨着舌尖，目光滑过姜弥颈间随吞咽起伏的弧线，如果姜弥下一秒敢点头，她可管不了什么苹果还是橘子。

“不是。”
姜弥捏了一下手指：“真的就是怕你等你久了。”

镜面映出姜弥低垂的轮廓，晏唯的视线被发丝阴影阻断。她忽然旋身仰首，目光望进Alpha颤动的眼睫深处。

“等久？”

她几乎把Alpha的所有细微表情，都一笔一笔望进眼睛里。

姜弥一顿，她这次好像听出了话里的潜台词——所以是打算待多久？
她想到刚才晏唯问她那意思，大抵是觉得因为“交换”的原因，她们才又能好好说话了。

晏唯并不知道，实际上是她感觉到了晏唯往前一步的心意，如同那晚晏唯的精心打扮，如同那晚晏唯打来的电话，也如同清晨晏唯第一次的邀请。
这些都是和之前不一样的，像春汛试探着冲击她的堤防。

她在晏唯面前没那么多防备。
所以，她也愿意进前一步。

只要晏唯有这个想法，她甚至可以比晏唯多走很多步。
她也是受到了apple这件事的启发，她了解晏唯吗？晏唯又真的了解她吗？
好像都没有。

她愿意尝试。

赌一次又何妨？
纵前方是镜花水月，捞一把虚妄的光也算是捞过。

当然，她也不知道最后的目的地在哪里？又有多遥不可及和梦幻，也许最后她也只是和那个梦擦身而过，但至少，她试过选择。

本着这些想法，姜弥开口道：“我们是很多年的好朋友，现在她有困难，帮忙的那位谈总是你的朋友，不知道你有没有听说了一点情况？apple遇到了那样的人渣……今天情况还不太好，赵佳说她刚醒，所以我想先过去看看。也没打算待多久，只是怕来不及跟你吃饭，就是这样。”

她看了看晏唯的神情，脑海里忽然像闪过一抹流星，眼睫因为即将要做的事而轻轻颤动，然后她伸手抓住了晏唯披肩的一角，就像小孩儿抓着大人衣角那样，她试探着扯了扯：“晏老师，所以明天，行吗？”

晏唯眼睫如蝶翼轻颤。
视线垂落处，那只骨节分明白皙的手正攥着她的披肩流苏，她好像直接感觉到女人温热的触感。
她凝视这截欲退不退的腕骨，忽然伸出食指——

指尖触上姜弥手背的刹那，Alpha整条手臂骤然绷紧。

就那么一根手指头。
勾上她的几根手指，再从缝隙往掌心里钻去。

像一条小蛇从掌心快要钻到心里去，姜弥的手指松开晏唯的披肩，往后缩，又被晏唯勾回去。

“别动。”

命令裹着玫瑰信息素撞进耳膜。姜弥僵在原地，便真不动了。

她任由那根作乱的手指在掌纹间游走，垂首时，瞥见晏唯唇角消融的弧度，忽然福至心灵——

原来要顺毛捋晏唯，只需献祭一只手。
不对……是晏唯好像也挺好哄的，她感觉自己好像发现了什么了不起的捷径。

思绪刚过，她忽地听见晏唯淡声说：“再说一遍。”

晏唯的指令还悬在空气里，姜弥的耳廓已泛起绯色。

“说什么？”
“把刚才的话再说一遍。”
姜弥刚要开口，只见晏唯抬眸又说：“不过换个称呼。”

姜弥有点没听懂：“什么称呼？”

话没说完，对上晏唯意味深长的眼神，她心一跳，话头微微顿住，好像，哪里不太对劲。
有一种不妙的感觉。

姜弥尚未咀嚼出深意，晏唯倏然倾身，白兰地香气碾过她的锁骨：“不是长辈么？”

姜弥：“？”
她刚才说的话，晏唯是怎么知道的？！

这事儿说来也巧。
Surui新找来的助理经常抱着衣架杵在阴影里，那姑娘两日来只敢在晏唯三米外递衣捧镜。
今天在片场也是一直跟在晏唯身后，今天晏唯先行离开后，她蹲在后面，就在化妆师后面帮忙整理东西……

也不知新助理是有眼力劲儿，还是机缘巧合。
刚才到休息室给晏唯送东西，就这么轻巧说出来。

“姜老师晚上好像要和长辈吃饭，刚才和沈老师聊天的时候说的，我刚才在旁边听到了。”

休息室吊灯的光晕突然变得粘稠。

“姜弥。”

Alpha喉结滚动：“嗯……？”

“我该是你哪门子的……”晏唯忽然用指尖划过被她玩红的手指：“长辈？嗯？”

姜弥：“当时需要搪塞——”

命令裹着热气撞上耳膜，晏唯的指尖已轻轻挑起她下巴。
“喊来我听听。”



第38章 属于
“喊一声来听听。”晏唯的声音带着一丝不容置疑的促狭。

这话不过是之前情急之下的托词,晏唯哪能真算她的长辈？

姐姐？也不算啊。但可以先蒙混过去吧？
这个念头清晰又磊落，可在晏唯的注视下，卡在姜弥喉咙里,怎么也吐不出声。

晏唯显然很不待见“长辈”这顶帽子。
她有些明知故问：“……喊什么啊？”

姜弥还在思考，晏唯的指尖轻轻勾起她的下巴，晏唯的脸又凑近了几分，语气里带着点置身事外的慵懒：“那是你自己的事。”

姜弥的声音细若蚊呐，终于挤了出来：“姐姐……”

“嗯？”晏唯让姜弥直视自己的眼睛。“大点声。”

不知为什么，本来挺正常的两个字，现在在晏唯的视线下，就突然变得羞耻起来。

“姐姐……”

“什么时候姐姐也算长辈了？”

“就叫姐姐,不行吗？”

晏唯后耳登时浮起一层绒毛,姜弥想抽身离开，被晏唯伸手圈住她的腰肢。姜弥一怔,有些不敢动了，然后她顺着晏唯的力道，轻轻跌进晏唯的怀里。

和上次在休息室差不多的姿势,但气氛却要和缓许多。

晏唯却还是很无情。
“不行。”

“……”

“那还能叫什么？你也没比我大几岁。晏老师，我错了行不行？”

“不行。”

显然,好像没听到满意的话，她不会罢休。

姜弥感受着Omega的温度，犹豫道：“可是除了姐姐,还能叫什么？”

晏唯也不知怎么,越是看她无所适从的样子就越想逗弄姜弥，她声色清冷道：“别问我,你自己想想。”

姜弥也是豁出去了。
只觉得自己倒霉，怎么随口一句话,也能被晏唯听见。

她嘟囔了一句：“嗯嗯，嗯嗯嗯？”

“？你自己听听能听见吗？”

晏唯的腿打开，把姜弥拉得更近，姜弥光靠把手放在晏唯肩膀和椅子后背无法完全撑着，随着晏唯又一次用力，她惯性爬上去，她的膝盖抵进晏唯之间。

姜弥没有忘记晏唯还穿着旗袍。
她当然不敢往下看，只是想到晏唯这会儿的姿势，她的心脏就已经要跳出来。
她的膝盖就那么挤进去，整块皮肤都像被温热包裹，然后在都差点抵进危险之地时，她死死控制了距离。

她呼吸微微加重：“……阿嗯，行了嗯？”

晏唯深吸一口气：“好好说。”

“阿姨。”行了吧！！！
姜弥闭着眼，赴死一般。
这是她最大的尺度了！

“行么？”

晏唯挑起眉梢，她自己也愣了愣，没想到姜弥当真想了一个答案出来。这会儿她就觉得姜弥实在可爱。

无人看见的这处，晏唯牵动唇角，她轻轻在姜弥腰后挪动，好像到这里也够了，再逗下去，这小狗恐怕是要咬人的。

姜弥又问：“行了吗？”

“你觉得呢？”
“挺好的！”非常好！好到她的脚趾要抠烂了！

晏唯却好像玩开心了：“那以后就这么叫吧。”

“？”

姜弥顿住，什么意思？
啊？

这合理吗？

姜弥有点急了：“但我还是觉得姐姐更好听，晏老师你还这年轻，叫阿姨，配不上你。”
晏唯慢悠悠逗她道：“是吗？可我挺喜欢的。”

姜弥：“？”
喜欢？

她果然对晏唯确实还是不够了解的，她尊重每个人的xp，但让她对着晏唯喊阿姨，她真的会羞死啊。

“不行就算了。”

“阿姨。”姜弥深吸一口气，她这次听出了晏唯逗她的心思，好吧，她不会输的，她往晏唯凑了凑，有意无意降低音调：“阿姨。”

“阿姨。”
“阿姨。”
“阿姨。”

谁怕谁啊。
姜弥连着在晏唯耳边喊了好几声。

“嗯，大点声。”

姜弥咬了咬唇，她脸已经红得要滴血，行，她根本玩不过晏唯。
她的耳边都是晏唯的呼吸，她感觉到晏唯侧头，说话时气息全都在她的耳朵边上。
晏唯依旧道：“大点声。”

“姐姐。”

晏唯闻言，饶有兴致：“怎么改了？”
姜弥叹口气：“叫姐姐好不好？姐姐比阿姨好。”

晏唯听着这语调，手指微微握紧，长长呼出一口气，幽声说道：“再喊。”

“姐姐……”

“声音太小了。”

“晏老师，可以了吧……你是想外面也听见吗？”姜弥低声控诉，她倒是愿意配合，但外面随时都会有人走过，而且她进来的时候没有锁门。

晏唯低笑一声，姜弥没有看到她的表情，但她猜测晏唯这会儿的情绪应该还不错。

“怕什么？”
她的手往后落在姜弥腰侧的软肉，指尖勾动衣摆，然后轻声问：“可以？进去的话。”
虽然是询问，但似乎知道姜弥会纵容她的。

姜弥的耳垂红得快滴血了。
她真的不相信晏唯没谈过恋爱……

她点头的下一秒，温凉的指尖攻入，紧致而白嫩的皮肤被她随意对待。周围空气静的只能听到加重的喘。

一深一浅。
那是女人自然的身体反应。

晏唯听在耳朵里，她侧过头：“怎么不喊了？”

“要喊多久？”

“喊到我满意。”

“这样你就能消气了？”

“你先试试。”

姜弥其实感觉出晏唯的喜悦来，无论是声音还是身体的，每当晏唯触及她的皮肤，那只手就会轻轻颤动，她的腿也是，有两次忍不住来夹她的膝盖。

她温度也在不断攀升。

她轻轻喊：“姐姐。”

“姐姐……”

晏唯下意识仰了仰头，脖子靠近姜弥的唇：“姜弥，吻我。”

姜弥一顿，抬头望见晏唯的眼睛，她还没忘情到这个地步，外面随时就会有人，甚至敲门进来，她……
“唔——”

晏唯耐心实在也不怎么样，在姜弥犹豫的两秒，晏唯已经托起她的脸重重吻上去。

她需要含住什么，才能让自己得到片刻的安宁。

一个深吻结束，姜弥发现抵在中间的月退已经被完全夹住，那么紧。

晏唯的额头抵着她的，然后交代她。

“往前。”

姜弥照做，只感觉到令人震撼的热，像遇到一片被烧热的芦荟水，隔着一层不了也能感觉到润泽和黏腻。

她喉咙干涩，姜弥终于垂眸往下看了一眼，两条雪色，墨绿都挤在她的膝盖上。

此刻和刚才的位置变了一变。晏唯这会儿更多是靠着姜弥的，好似是因为太过动、情而失了力气，她的腰直起来，不由自主微扭，好像只是被那膝盖抵着是不够的。

“姜弥。”
“嗯？”

“帮我。”

姜弥侧耳听着外面的声音，刚才有两次听到外面路过的声音，她都背脊发僵。
“现在不行。”

她忍了忍，由着晏唯将手指拿过去，她碰到旗袍的布料，然后手指淋上水。

晏唯才不管她刚才是怎么说的，她凝神道：“你先招的我。”

姜弥：“……”
她真冤啊，她做得最多的也就是扯了一下晏唯的披肩而已。

门口忽然传来“哒哒”的敲门声。

姜弥这会儿是真紧张起来。她绷直背脊，目光是那双正盯着她的，冰冷却参着动情的眼睛，她闻到空气浓郁的白兰地信息素，混着她的牛奶味。
像跳进了海水，两个人都是一片潮湿。

外面传来声音：“晏老师，蒋导让您过去一下。”

晏唯眯了眯眼睛。

姜弥趁机道：“晏老师，你快去吧。”

她的膝盖像往下的缩，晏唯伸手从后托住她的腿弯，掌心泥泞一般的濡湿，她口腔里水分不断在蒸发，进入了饥｜渴阶段。

“以后不许再用这个称呼。”

“哪个？晏老师？”

“嗯。”

姜弥脸红地默了默：“但是在外面我要是喊你姐姐，也不好呀。”
她只是没发现晏唯居然喜欢这个称呼。

对上晏唯目光，姜弥随即道：“那外面叫晏老师，私下再叫那个？”

“哪个？”

“姐姐……”

“不太愿意？”

“也没有。”姜弥说：“你本来就是我的姐姐，只是突然这么喊，有点，有点羞耻。”

晏唯咀嚼了一遍，心里忽地有些发痒，那么阳光开朗活泼的姜弥在她面前却总流露出羞耻的样子。
就只是这么一个念头，她就能更湿。
晏唯想，内｜裤肯定是穿不了了。

“晏老师？”外面的人还在催促。

晏唯闭了一下眼睛，深吸一口气，用姜弥的奶香味把那股子火往下压，最后是姜弥先从晏唯手里抽出，她夹着声音把自己当作晏唯的助理，对外面人说：“晏老师马上去，你先走吧。”

“好的好的，不好意思打扰了。”
外面的脚步声很快远去。

姜弥低头把衬衣理了理，然后看了眼晏唯，白皙的腿还那么放着，就还坐在椅子上打量她，但这画面却并不迷乱，反而有种异样的美。
晏唯两条长腿很快交叠起来，脚下的高跟鞋尖轻轻擦过姜弥的牛仔裤。

姜弥感觉腺体有一瞬间的躁动，她低声道：“要不你先出去？等你走了我待一会儿再出去，或者……”
给我一套剧本装一下。

但她的话还没说完。
晏唯打断了她：“你觉得你的问题说完了？”

姜弥一顿，想了一下：“晚上结束会太晚了，明天不行吗？”

晏唯眼底的情绪压下来，有一瞬间好像回到了之前的冷淡，可以说姜弥在今晚又拒绝了她。
其他的，不过是话说得好听。

姜弥想的是，今晚如果看完apple再和晏唯去吃饭，那今晚她可能就真回不去了。
她不是不相信晏唯，她是有点不相信自己了。

所以姜弥只是避免危机，尤其从刚才来看……她们一旦有相处时间，事情就会朝着不可控制的方向走去。
如果能避开，她还是想先减慢速度。

“明天晚上我提前订好餐厅。”姜弥说。

晏唯把旗袍裙摆理顺搭到腿上，目光从姜弥思量的脸上错开，才道：“随你。”

姜弥缄默几秒：“又生气了？”

晏唯没说话。

姜弥道：“那我接下来说的话你可能会更生气诶……”

晏唯侧眸，余光瞥她。

“就是你能不能先帮我找一个律师，她们这种相处情况拖得越久，事情就越不好处理，就怕再遇上添加违约费什么的。晏老师，你能帮一下忙？”

晏唯闻言，抽了一张纸巾，把嘴边划掉的淡色口红印一一擦去，她有些用力，白皙的皮肤很快红起来。
下一秒，她的手被姜弥盖住。

“别这么用力，都红了。”姜弥知道晏唯有点不高兴了，但她从没想过晏唯的行为是不可控制的，连晏唯自己都控制不住。

晏唯道：“不帮。”

姜弥：“刚才你说了不生气的。”
她都喊了那么多声了……

姜弥发现现在晏唯生气的样子，不是那么让她紧张和着急了，好像是她今天又突然找到了新的和晏唯相处的方式。
而且，她能摸索出晏唯是因为在生气了。

她蹲到晏唯身边，仰起头：“姐姐，帮我找个厉害的律师，行吗？”

晏唯垂眸，只能看见alpha一开一闭的红唇。
她的手指落在姜弥的下唇，轻轻揉了揉，然后突然挤了进去。

姜弥一怔，她想开口说什么，被晏唯抓住机会，手指就那么滑溜的到她口腔里。
和她的舌头缠在一起，像玩一样。

姜弥没经受过这种玩法，唾液顺着晏唯手指往下，她想让晏唯退出来，然后那双干净的眼睛看向晏唯。

晏唯便突然有一种正在犯罪的错觉。

她稍稍抽出去，然后用那湿漉漉的手扣起姜弥的下巴，问：“你这么顺从是因为有求于我吗？”

姜弥唇间亮晶晶的，她眉心却轻轻皱了一下：“是因为你喜欢。”

是因为你喜欢，所以不自觉想要你喜欢。

她当然也想要明确的关系，但她只是突然觉得，也许不是每个人都只有一种相处方式。晏唯的经历是不一样的，或许，她们可以有一些相处的时间。

她说过了。
她可以尝试的。

直到她发现，一切行不通。
到时候她会放弃。

不过这时候的姜弥也没有想过，原来最后就是一切都是有可能行不通的。

可是她现在能做的也只是捧着一颗诚挚的，没有任何隐瞒的心给晏唯看。

你看，我喜欢你。
你看，我有多喜欢你。

那你，也能不能更喜欢我。

不是身体，不是腺体，不是精神，是拥有全部的我，是完整的我。

她就是很热烈的，想试一试。

她仰着头，毫不掩饰。
“姐姐，我喜欢你。”

晏唯的五脏像经历了一场震动，眼前的人一瞬间像极了逗弄人心的妖精，她指尖在渐渐干涸，心却在一点点饱满起来。
她再望那双眼睛的时候，心突然有些发疼。

身体里的占有欲到了前所未有的高点，所有冰冻的血液沸腾着，每一粒细胞都在叫嚣——
那就只喜欢我，只在我身边，只属于我。



第39章 命令
暮色时分,淮城的天色已昏沉如墨。
姜弥在去酒店的路上看了眼手机，赵佳说蒋喻英到现在依然状态很差，她下车拐进街角餐铺,在蒸汽米香中重新打包了一碗馄饨。

打开酒店门，姜弥一眼就看见蒋喻英的背影，那人仿佛凝固在阳台玻璃门前。
她反手轻轻关上门，她看见蒋喻英肩胛骨收紧，连关门声都能惊得蒋喻英瑟缩，但人始终未回头。

姜弥与赵佳对视一眼，对方眼底的疲惫已道尽一切，其实蒋喻英从清醒后就始终如此,又怕她太麻烦她,吃了吐，吐了吃。
只是没全告诉姜弥,怕扰了片场里的她。

姜弥咬住后槽牙，将馄饨交给赵佳，鞋跟叩击地板的声响被地毯吞没,她换了一次性拖鞋，然后才走近那孤绝的背影,吐字轻得像怕惊散薄雾：
“是我。”

蒋喻英的脊背如冻僵似的。
几秒钟后，那种悲伤的禁锢突然从骨缝中碎开，她整个人如同融雪般坍落几寸。

那截苍白的脖颈终于转动,蒋喻英回过头,酒店房间内的灯光映亮她失焦的瞳孔……直到撞进姜弥的目光里，那潭死水才缓缓有了裂痕。

姜弥喉间顿时涌上一阵酸涩。
她看着对方眼睑下鸦青的阴影,压抑不住哽咽道：“我们都在。”
她向前半步：“别怕。”

这句话像碎石落进沉潭水，蒋喻英的颤抖从指尖漫至全身,泪珠挣脱眼眶，在消瘦的下颌缓缓凝成透亮的泪珠。

当视野彻底被泪水吞噬，她扑进姜弥温热的怀抱，失声痛哭出来，如同溺水的人抓住最后一根浮木。

赵佳忍不住动容。
她和姜弥共事的时间很长，认识apple也是顺其自然的事，第一次见到这姑娘的时候，apple还是那个团里的一员。
人长得漂亮，笑起来真是像花一样好看，年纪小又有活力，梳着双马尾的少女踩着舞台的节拍转身，满眼都是梦想的光。

作为同期在荆棘丛里攀爬的逐梦者，apple做得很好。
那双眼睛无论跟谁说话都是亮晶晶的，永远充满了希望。和姜弥一样，同样没有亲生妈妈，却同样拥有一颗炽热的心。

但现在，那张脸被折磨得如此憔悴，眼神里没有半点光泽。

姜弥指尖拭过蒋喻英颧骨上的湿痕，纸巾吸饱咸涩。她道：“有件事我没跟你商量，自己做了主，但我觉得你会同意。”

蒋喻英微微抬眸。
姜弥道：“我找到一个很厉害的律师团队，很快她们就能帮你和陈乔解约，如果有可能，我们得把陈乔狠狠拉下去。因为我怕再拖下去，陈乔那边会有新的动作，所以一会儿她们可能明天就会来找你了解情况。”

蒋喻英喉骨轻微滚动，挤出一个字：“好。”
指节深陷在肉里：“弥弥，我很没用吧？”

“不是！”姜弥的声色突然加重：
“谁说你没用，那就是她蠢。你要是没用，孤儿院那些孩子每个月那么多吃穿用度是谁帮的忙？你要是没用，你的养母又是谁在照顾？你要是没用，当初陈乔早就破产了。”

她心里很闷，说没有恨铁不成钢的心情是假的，可她也很心疼，apple曾经这么一个自信开朗的人被磋磨成这样。姜弥看着眼前的人，现在的apple，就像是台风天里被连根拔起的柳树，已经脆弱不堪。

“apple，没用的人不是你，是陈乔。这件事从头到尾错的人都不是你，如果非要揪出一点错，那就是你曾经看错了人。”

apple忍着哭：“我以后不会了，弥弥，我真的不会了。”

她与陈乔从初识到相守，悄然跨越了十年的时光。
她的每一天，从普通的衣食住行到情绪的每一个起伏，都被陈乔的身影填满。她是她最理所当然的分享者，承载着她绝大部分的喜怒哀乐。

如此漫长的岁月里，她几乎确信，这条并肩的路，陈乔必定是唯一的终点。未曾想，一切终归成了一场彻头彻尾的虚空。

所有曾信以为真的温暖和爱情，竟都是虚幻的泡影。
原来，在陈乔眼中，她不过是个苍凉的笑话。

十年。
她生命中还有几个这样的十年？

每当这个念头浮起，泪水就像决堤般汹涌。
蒋喻英不想哭，她反复告诉自己必须坚强，可那份剜心的痛楚，她一想起来，眼泪就完全不受控。

“弥弥。”她对着姜弥，更像对着自己低语：“我会挺过去的，真的，我一定能好起来。”

她只能一遍遍地保证。
好像这样可以让自己，也能让为她着急和担心的朋友好过一点。

姜弥先是拭去自己眼角的湿润，接着又抽了纸巾轻柔地抹去蒋喻英脸上的泪痕。她的眼神异常坚毅，声音沉稳：“别怕，你从来都不是一个人，我们会陪着你。”

“别让善善和姜护知道。”蒋喻英声音微哑，“我不想她们跟着担心。”

“当然了，尤其是姜护那性子。”姜弥故意做了个夸张的表情：“她要是知道，怕不是要冲去把陈乔的脸打烂！”
脸打烂没什么，是怕到时局面恐怕难以收拾，牵扯更多节外生枝的风险，这个时候能避免就避免。

“听赵佳说你都没怎么吃东西。”姜弥语气里带着坚持，说：“我买了馄饨，必须得吃一点！”

她注视着蒋喻英，继续说道：“哭吧，想哭就放声哭出来，把十年间付出的一切、承受的伤害，统统宣泄干净。但是apple。”她加重了语气：“你得对自己说，就这一次，这是唯一一次！”

就这一次，最后一次！
往后余生，绝不再被那个人渣影响！更不再为那个人渣掉一滴眼泪。

赵佳在一旁轻声补充，每个字都带着分量：“别回头，也别心软。”

“我不会。”这次蒋喻英的声音虽轻，却斩钉截铁。

-

安置好情绪稍稳的蒋喻英，姜弥走出酒店大门时，夜色已深。
她的多数随身物品，包括几份待看的剧本，都还留在剧组下榻的酒店。赵佳看出了她的挂虑，主动留了下来，在客房照看apple。

回到停在路边的车上，姜弥靠在座椅里，取出手机。指尖滑动着通讯录的名字，片刻的迟疑后，精准地停在了一个特别的备注上。

短信随之发出：
【晏老师，休息了吗？】

她盯着屏幕静待了片刻，没有回应。
车窗降下，沁凉的夜风涌入，迷了她的眼睛。

紧绷的心弦一旦松懈，汹涌的倦意便铺天盖地袭来。她强撑着不断下坠的眼皮，心神却仿佛被无形的线牵着，牢牢系在那尚未亮起的屏幕上。

不知过了多久，睡意将沉未沉的时候，掌心突然传来短促而清晰的震感。
像被细微的电流击中，姜弥的神志骤然清明，几乎是立刻点亮了屏幕。

【没。】

这么冷淡。
失望吗？好像是有一点的。姜弥想了想，身体微微坐直，回复道：【你帮我跟谈总说声谢谢吧？如果不是她……】

字打了一半，她觉得这种事还是等明天见到晏唯说比较好。在酒店的时候，apple也是这个意思，谈照新这种级别的人物，她们应该是请不动的，但如果可以还是想亲口道声谢。

姜弥删去，重新打出：【在干什么？】

姜弥握着手机，感觉像握着一个蛋糕，有一种无端的紧张和期待。
她已经想好了下一句要说什么了。

可惜，又等了两分钟之后。
屏幕上，只有一句简洁的询问跳出来：【怎么了？】

姜弥盯着这三个字，指腹在屏幕边缘无意识地摩挲。
若不是白日里在休息室被拖了那么久，那人近在咫尺的压迫感此刻也仍在脑海中灼烧般清晰，她都怀疑现在对面的人是不是晏唯本人了。

她跪了一天了，也得让她起来站站吧……

姜弥：【没。】
她试探着大胆，学着晏唯的语气发出消息。

这一次，对方沉默的时间足以支撑她抵达酒店。
直到下车，手机屏幕也未曾再亮起。

姜弥深深吸了口气，像是要将胸中所有翻涌的情绪压回深处，随后带着一点不易察觉的力道，将手机塞进了随身的提包。

回到酒店房间，姜弥顺手将提包和外套，留在入口处的边柜旁。她把自己陷进靠窗的单人沙发里，在满室静谧中沉坐了片刻，才起身走向浴室。

热水洗去了一天的疲惫，她裹着毛巾质地的浴袍踏出氤氲水汽，没几步想起什么，折回玄关，手指探进提包深处。

屏幕亮起，提示有一条新信息。
指尖划开，映入眼帘的，是来自晏唯的短信。
【头疼。】

呼吸不由自主地凝滞，姜弥立刻回复：【是不是*着了凉？】

回应依旧如同沉入深海的石子，时间在电子屏幕的静默中被拉长，每一秒都清晰可感。

仅仅两三分钟的空白，那份悄然积聚的，难以名状的情绪便一点点冲破心房。
她没再多想，拨通了电话。

“滴声”重复几遍。
那头终于接起来。

静默只维系了一瞬，姜弥温声询问：
“你还好吗？”

听筒里，传来的首先是一段沉重而不稳的呼吸声，数秒之后，一个沙哑磨损的音节才艰难挤出：“嗯。”

姜弥追问：“药呢，吃了没？”
“没。”

声音短促、冰冷。

“酒店房里……有没有备用的？”
“没。”

对方的状态显然糟糕透顶，连敷衍的言语都不愿意。姜弥又问：“测温度了吗？发烧没有？”
这一次，回应她的并非直接的答案。

先是一声极力压抑、略有些扭曲的抽气，仿佛在对抗体内的滚烫浪潮。
紧接着，低哑的音色带着一种濒临爆发的嘶哑，沉沉念出她的名字：“姜弥。”
那声音又像带着钩子。

姜弥心头一跳：“……在呢。”
听筒那端沉默了一息，再开口时，只剩熟悉的能穿透耳膜的压迫感。

“你在哪？”

“在酒店。”姜弥心头那点犹豫瞬间熄灭：“你很难受吗？我去给你——”

话未说完，晏唯打断了她的话语，那声线里裹挟着不容置疑的，近乎命令的气息：
“上来。”



第40章 心悸
蒋喻英推开酒店门,胸腔里闷塞的钝痛和烧灼感让她很想逃离这暂时的庇护所，到外面空气里喘口气。

赵佳在隔壁房间，这会儿应该已经睡熟。这两天为了照顾她,没少辛苦赵佳，怕人担心，等人回房间后，她才敢动身。

走廊尽头，电梯银色的金属门恰好开启。
她走进去，按下底层的按键。

身体还没有完全恢复，脚上还有些发软，但长期以来的“偶像”规训,让她无法松懈地靠在轿厢内壁上。

她长长呼出一口气,试图将纷乱的思绪尽数吐出去。

电梯门还没关上，一个身影突然出现在她视线里,还没看清，电梯门打开。
空气里瞬时弥漫开一丝清冽的冷松味。

谈照新的目光一顿，她对蒋喻英现在倒是很不陌生了。
视线落在蒋喻英带着病态疲惫的脸上,语调平稳：“出去？”

她或许觉得这不太适合她们之间的关系，她们并不熟悉。

谈照新又道：“我是说,你没问题？”

蒋喻英看清人，一瞬间想起在酒吧包厢内，她于昏沉中被女人单手拉起,虽然听不清她和周围的人说了什么,可那掷地有声的语气却成为某段梦里让她安心的存在。
她对谈照新是感激的。

“谈总。”她已经知道谈照新的身份了，虚弱地打完招呼,点点头：“透透气，昨晚的事……”

谈照新却没再追问,侧身走到另外一侧，就在电梯门即将又要再次合拢的刹那，一只涂着艳丽蔻丹的手突然伸了进来，强硬地挡住了即将闭合的门。

高跟鞋急促敲击地面的声音闯进来，带着一股张扬的，几乎刺鼻的香水味。

“照新！你走这么快干嘛？”麦迪语气娇嗔，带着刻意的抱怨，视线掠过靠在角落的蒋喻英时，仿佛扫过一堵碍眼的墙，目光中充满了警惕。

她几步抢到谈照新身边，高跟鞋尖在转身时一个不协调的磕绊，手肘带着不小的力道，结结实实地撞上了蒋喻英的臂膀。

本就强忍不适的蒋喻英猝不及防，被撞得身体猛地晃了晃，胃里一阵翻腾，虚弱的眩晕感，让她整个人不受控地向旁边倒了一下。
一只骨节分明的手快如闪电，就这么稳稳拉住了她。

谈照新眉头微蹙，动作干脆，往蒋喻英身前站了一步。

“你干嘛拉她？”麦迪的眼神瞬间由轻蔑转为惊怒交加，像被踩了尾巴的猫：“你们认识？！”
她的声音拔高了八个度，目光立即刺向谈照新背后的女人：“好好站着都能倒？是不是存心的？”

“够了，麦迪。”谈照新的声音不高，却带着冰针似的穿透力：“注意分寸。”

麦迪气地冷笑：“我注意分寸？”
那张精心描绘的妆容便显得有些狰狞：“我还没问你呢！这么紧张兮兮地护着？又是从哪儿捡回来的？谈总现在专好救济这种半死不活的？”
刻薄的话语像淬毒一般。

谈照新眯了眯眼，目光极具压迫感地落在她脸上：“同样的话，别让我重复第二次。麦迪，我不想把事情闹得太难看，除非你真的不愿意好聚好散。”

麦迪胸口剧烈起伏，显然被这毫不留情的警告噎住。
她死死盯着谈照新，又狠剜了一眼被挡在后面的，几乎只剩下苍白轮廓的脸。

几秒钟窒息的沉默后，高跟鞋重重一跺：“行！谈照新，你行！”
她猛地按下最近的楼层按钮，在电梯门打开的瞬间挤了出去，随即带着满腔怒气消失在走廊尽头。

电梯里，突然一时只剩下冰冷的寂静，很快，在尴尬中电梯重新下行的细微嗡鸣。

空气里那刺鼻的香水味还未散尽。

谈照新看了眼还没恢复惊慌的蒋喻英，随即走开两步，恢复了礼貌的距离，再侧过身看向她，嗓音平缓，带着一丝不易察觉的歉意：“抱歉。”

她本不该再出现在这里，这一次，对麦迪为数不多的心软也消失殆尽了。

蒋喻英忍着胃里的不适感，吸了口气，让自己站稳，尽量让声音听起来平顺：“没关系。谈总，酒吧的事，还没来得及谢谢你。真的很谢谢你。”

谈照新闻言，看着眼前的蒋喻英突然陷入沉默着，目光在她脸上停留了片刻，她在蒋喻英强撑的神色和明显的虚弱间逡巡。

电梯指示灯跳动着数字。
空气快要再次凝固时，谈照新突然开口，声音是纯粹的客观，甚至带着点职业般的探究审视：
“蒋小姐，有个问题可能不太礼貌。”她顿了顿，语出惊人：“你没有用药物的习惯吧？”

蒋喻英猛地抬起头，苍白的脸上写满了错愕与彻底的不解，原本被疲惫和生理不适占据的眼底，此刻一片茫然。

“……啊？”

电梯冰冷的金属壁映着谈照新不太自然的脸，她抿了下唇，的确问得有些奇怪。只是几次见到蒋喻英，都不是很健康的样子。

她看着蒋喻英脸上因措手不及而放大表情，那声“啊？”在狭小的空间里显得清晰又无助。

低咳一声后，目光深敛，谈照新几不可察地转开视线，掩饰住眼底的尴尬，仿佛刚才那个惊悚的问题只是随口一提。
“没什么，我说错话了。”她道：“帮你的事，要谢就谢晏唯吧。”

电梯门适时打开，抵达底层大厅。
谈照新抬手挡了一下门框，示意蒋喻英先走，动作绅士却无形中拉开了距离。

蒋喻英还有些恍惚，不适感和那个突兀问题的冲击混杂在一起，她抿了抿苍白的唇，低声道了句：“谢谢”。

忽然，谈照新又把人喊住。
“对了，要谢，最好让姜弥去谢。”

蒋喻英张了张嘴，她虽然不知道谈照新的话什么意思，但还是点了一下头：“好。”

回答完，便先谈照新一步走了出去。

谈照新看着女人单薄又带着点虚浮的背影，消失在大厅门口的人群里，这才慢悠悠拿出手机。
心里想着，这么晚还一个人出去，合适吗？

不过也没想太多，指尖划过屏幕，几乎没有停顿，直接拨出一个号码。
听筒里响起接通音。

几秒后那边接通，不过晏唯并未开口。

电话这头，谈照新开门见山：“这两天怎么样？”
听筒那边晏唯似有不稳的呼吸，那语气却更冷，像淬了冰：“有事？”

谈照新：“问问。”

“用不着。”晏唯语气里的不愉几乎要冲破话筒。

谈照新在电话那头耸了耸肩，不过她也立时听说晏唯语气的异样，不是单纯的愤怒或抗拒，似乎混杂着某种生理性的不适。

“晏唯。”谈照新认真了些：“你声音怎么了？”

晏唯那边沉默着，那沉默像预示着什么即将失控。

晏唯：“挂了。”

“等一下。”谈照新开口阻止，语速快了几分：“有件事。之前那个未成年人的事，那女孩儿的妈妈油盐不进，情绪有些偏激，最近有可能会有点小麻烦，你知情就好。”

谈照新说着话，却清晰地听到了听筒里传来的，骤然变得沉重而急促的呼吸声。
气息短促而混乱，像是在努力平复什么，又像是某种难忍的痛苦突然加剧。

“晏唯？”谈照新的声音彻底沉下来：“你……是不是病了？”

回答她的，是通话被掐断的冰冷的忙音。

顶层套房里，气压低得骇人。晏唯背靠着沙发，城市璀璨的灯火在一旁明明灭灭地闪烁。
身体里那股不祥的燥热感，像火烧一样汹涌地蹿上来，包裹她的四肢百骸，每一次呼吸都像吸入了滚烫的沙砾。

肌肉深处泛起一种难言的酸软，骨头缝里都在往外沁出无力的感觉，头也沉得厉害。

胸腔的厌恶感和身体不适交织着，喉咙干涩非常。

焦躁。
一种混合了生理性痛苦的焦躁。

指尖下意识地在屏幕上滑动点亮，距离姜弥打来电话，已经过去了整整二十分钟。
人还没来。

无名燥火猛地窜起，灼烧着她的神经。
更糟的是身体内部也开始不对劲——那团闷热从骨髓深处漫溢开来，四肢百骸的力气像是被瞬间抽空，软绵绵地使不上劲。

她一时分不清自己是冷还是热，只知身上全是潮湿。

她急需一点慰藉，哪怕只是片刻。

晏唯狠狠吐出一口灼热的气息，视线瞥向桌面，她走过去，每一步都像踩在棉花上。
她一把抓起桌上剩下的半瓶苏格兰威士忌，琥珀色的液体倾斜，倒进厚底的玻璃杯。

几乎是灌了下去，辛辣呛烈的液体，狠狠挤入她的口腔，尖锐的刺激短暂地麻痹了那令人窒息的闷胀感。

一声脆响，空酒杯从她手指间脱力地砸在大理石桌上。

尖锐的碰撞声在空旷的房间里回响。
也是同时，房间门铃响起来。

在这个极度静谧的屋子里，显得格外刺耳。

但是世界又瞬间安静下来，仿佛只有她自己略显粗重的呼吸声在寂静的房间里。

晏唯拖着沉重的步伐，几乎是踉跄着走到门边。

门打开的瞬间，酒店走廊偏冷的灯光涌了进来，光晕之中，姜弥的身影清晰地映入她的眼帘。
黑风衣包裹着清瘦的身形，额发带着点室外的潮气，垂在光洁饱满的额前，遮不住一双清澈干净却又难掩焦急的眼眸。

姜弥就站在那儿，手里拎着一个纸袋。
她身上似乎还沾着一点外面夜晚微寒气息，与房间里沉闷滚烫的空气全然不同。

晏唯的状态也让姜弥眉心微蹙——细密的汗珠覆满她的额角，脸色透着一种不自然的潮红。

几乎是下意识地，姜弥的手已经探了过去。
指尖触及那片滚烫的皮肤时，她心底猛地一沉。

晏唯也是随之一抖，突然的触碰让她一下冒出冷汗，手臂泛起一层颗粒。

“这么烫？”姜弥收回手，语气焦灼：“量体温了吗？”

晏唯看着姜弥，身体的疲累让她整个人烦躁不堪，她转身要找什么撑住自己。
姜弥见状，就知道晏唯没有做这事，她皱起眉，嘟囔道：“怎么不量呢？你这烧得太厉害了。”

她下意识就往房间走：“上次的急救箱里是有体温计的。”

姜弥准备去找那个放温度计的抽屉。

转而想起什么，她转身去拉晏唯，想让她回房，晏唯手腕一紧，她垂眸看了一眼，却默不作声地偏开身体，步履有些虚浮地径直走向沙发。
接着她的背脊重重地陷进柔软的沙发里。

姜弥站在原地默了默，随即想起上一次在这里，晏唯也是这样，抗拒睡在卧室。
她记得莫云好像说过，晏唯不喜欢睡房间的床。

她来不及多思考，敛去多余的动作，俯身从一旁捞起毛毯，轻轻抖开，然后盖在晏唯身上。

视线不经意掠过茶几，那个空荡荡的高脚杯抓住了姜弥的目光，杯底还残留着一抹暗红的液体。

“你喝酒了？”姜弥脱口而出，声音里的担忧更深：“那……这感冒药能不能吃还两说了。”
姜弥低声说着，一边在晏唯旁边的沙发上坐下，一边去掏手机，准备找人问一问。

指尖刚触到冰冷的手机壳，突然，一具温热的身躯沉沉地，毫无预兆地挨了上来。
：=
晏唯从身侧靠上她的背脊，那份由内而外蒸腾出的热度，隔着衣料灼烫着她的皮肤，她微微一僵。

“很难受？”
姜弥维持着表面的平稳，侧过头低声问，声音干涩了几分。

没有回应。
只有晏唯略显粗重的，带着异常热度的呼吸一阵阵拂过她的后颈。

姜弥迅速在手机屏幕上划动，越看眉心皱得越厉害。
“晏老师，你怎么还能喝酒呢？喝了酒不能马上吃感冒药了……”

晏唯的心脏一下又一下，那样有力又那样脆弱，她听着自己呼吸的声音，听着姜弥的焦急的话语。

不一样的。
她每次生病的时候，关心她的人都很多，谈照新也好，Surui也好，其他人也好……

和她们关心她的感觉都是不一样的。

她闭了闭眼睛，身体还是那样难受，但她的神经却在一点点放缓。

姜弥耳边的呼吸似乎轻了一些，她转头动作轻缓，小心翼翼地扶着晏唯的肩膀，让她在沙发上躺平。
然后再快步走进浴室，冰凉的水流淌过她的手指，接着，她拧开毛巾。

姜弥再重新回到沙发边，半蹲下来，将晏唯那濡湿的鬓发拨开，用凉毛巾轻柔地覆上晏唯汗涔涔的额头，小心地擦拭。

凉意似乎带来一丝慰藉，晏唯的眉头松动了些。

“身上不舒服……”晏唯闭着眼，声音低哑含糊，像压抑着某种翻涌的不适。

姜弥会意，手中的毛巾下移，沿着她被汗浸湿的纤秀脖颈，落在裸露的皮肤上。

毛巾沾上的水汽带走些黏腻的热汗，但是还不够。

“进去擦……”
晏唯的声音再次响起，带着灼人的气息和一丝不容拒绝。

姜弥擦拭的动作瞬间定格，像被无形的手攥住。她的指尖紧紧握着湿润的毛巾，耳边“进去擦”这三个字让她没反应过来。

刚才她完全没有任何心思，这一瞬间，她的目光反而不受控制地扫过晏唯身上，今天晏唯穿着一件质地柔软的及膝休闲连衣裙。
脖子就算了，要是身上……

姜弥的目光像是被烫到，飞快地从晏唯身上移开。

“碰都碰过，你又怕什么？”晏唯语气又躁起来，潮热的神情十分不耐。似威胁一般，喊了一声名字：“姜弥。”

她虚弱得很，虽是威胁，听在姜弥耳朵里却像一种撒娇的语气。

姜弥：我真是疯了吧？

姜弥停顿了几秒，最终，像下了某种决心。
她咬了下内唇，手小心翼翼地从薄毯下探进去，落在晏唯小腿的裙摆边缘。薄毯被她的动作拱起了一个小小的弧度。

姜弥指尖冰凉，带着毛巾上的水汽，极其缓慢，而又无比谨慎地，向上探索着裙摆下的皮肤，试图擦拭那些被织物覆盖住的汗意。

布料细微的摩挲声里。
晏唯感受到突如其来的凉意和不经意的触碰，喉咙里蓦地溢出一声极轻的抽气，身体不易察觉地绷紧了一下。

覆盖着的薄毯随着姜弥的动作，裙摆撩起褶皱，在她腰腹位置鼓起一个无法忽视的痕迹。

仅仅是晏唯的声音，就让姜弥感觉一股热气，从自己身体深处不受控制地涌了上来，脸颊也隐隐发烫。
她怀疑自己是不是也发起烧。

这个念头，连同身下这张熟悉的沙发，猛地将她拽回了那个同样燥热的夜晚——那时耳边回荡的，也是这样压抑而沉重的呼吸声，带着令人心悸的湿意……

“你在想什么？”

晏唯低哑的声音毫无征兆地响起，在只有两人呼吸交织的寂静空间里，清晰得如一场震动。
姜弥擦拭的动作便就此戛然而止。



第41章 奖励
“……没有啊,没有。”
姜弥摇摇头，或许觉得自己的反应太大，她低下头说：“你眯会儿,看能不能物理降温降下去。”

晏唯倦怠地看着她：“姜弥，我说过吗？你在我面前的时候，演技很差。”

姜弥：“所以你才没有夸过我是吗？”

晏唯一顿，她忽地觉得好笑，不，应该说是可爱。
姜弥这反应真的很可爱，不是吗？

像什么呢？
像小狗。

“姜弥。”
姜弥抬眸，等着那后话。

晏唯道：“你很可爱。”
姜弥默了一瞬,垂下眸子,对这难得的夸奖回了一句：“谢谢啊。”

其实生病的晏唯，也挺……可爱的。

晏唯鼻息灼热难耐,她盯着晏唯看了几秒，然后闭上眸子。她现在很享受姜弥的服务。

姜弥手里的毛巾带着些许温凉，轻轻地拭过晏唯的额际和脖颈。

晏唯穿着内衣,但偶尔也会不经意碰到，于是她的手便会惊一惊,好不容易避开，在越发沉重的呼吸里结束上身，她发现真正的挑战才刚刚开始。

到双腿,姜弥的动作更轻缓谨慎,生怕惊动什么似的。
微凉的触感拂过晏唯紧绷的小腿肌肉，那具身体几不可察地轻颤了一下。

姜弥后背也被一层细汗侵略着。
网上说降温可以擦有大动脉的地方,比如脖子，腋下以及大腿根……

但是不是也可以不全擦呢？

姜弥深深呼吸了一下,打算再尝试一次，可握着毛巾的手才再次落下，但这一次，晏唯的身体猛地一颤，膝盖下意识地往内压。

烫。

姜弥下意识抬眼，一震，原本紧闭双眼的晏唯，不知何时已经睁开了。
那双眸子在发烫的雾气中格外漆黑，水光潋滟，脸色潮红，正笔直地望着她。

“要不……”

姜弥咬了下唇，手还没离开。
晏唯眼睫微颤，那两束炽热的目光似乎慢慢融化开来，带着一种模糊的倦意与姜弥无声地对视了几秒，接着，束缚姜弥的腿一下卸去力道，微微张开，像是某种默许。

晏唯嗓子更哑了：“擦你的。”
她知道自己渴望什么，然而此刻，那份潜藏的欲念正被持续的高热和虚脱消耗着，连维持一丝清醒都显得艰难。

所以她更难受，体内的暴戾更热烈。
可同时，alpha的奶香气又在不断地安抚着她。

就是这样，一边牵动，一边引诱，一边让她颤抖，一边又抚慰她。

姜弥感觉后背的衣服已经完全湿了。

她们两个人现在最好有一个能失去意识，不然，事态很可能朝着不可预知的方向去。
别的倒是没什么，晏唯现在实在太弱了。

姜弥深吸一口气：“……你睡吧，好好睡一觉，睡醒就好了。”
她的声音刻意压得低缓柔和，几乎是气音。

晏唯的确太累了，她的精神已经被抽干到极致，体力几乎是负数。

她闭上眼，很快就昏睡过去，只是即便睡着，因为高热她根本无法睡得安睡，眉心始终紧紧皱着。

姜弥想让晏唯睡得好些，停了停手上的动作，她跪坐在晏唯旁边，手指轻轻按揉起晏唯的太阳穴。
等晏唯呼吸渐沉，姜弥才又拿起毛巾，一遍，两遍，不厌其烦地为她擦去皮肤上的潮汗。

再一次擦拭晏唯腿处，忽然一股异样的，微凉湿润的触感透过薄薄的布料渗在她手背上。
姜弥动作顿住，她惊讶去看晏唯，人并没有醒过来。

她缓缓收回手，她垂眸看着自己略微湿润的手背，没有言语，只有狂跳的心脏在提醒她——这不是梦。

她咽了咽，却发现喉咙已经干涩得不成样子。

姜弥听着那再次不规律的呼吸，缓了几秒，让自己重新专注于擦拭。
毛巾在冷水和温热肌肤之间反复奔波，每一次浸湿、拧干、覆上、擦拭，重复而细致，都无比沉默和小心。

湿气和反复用力，她的指节皮肤泛起一层白色。
不知过了多久，在她不知第多少次小心擦拭晏唯额头后，灼人的热度终于消退了一些。

她这才后知后觉地发现自己脊骨的僵硬，以及手臂的酸麻。现在是她的身上湿透了。

姜弥静静看了晏唯一会儿，睡熟的Omega这时候才是真的收起了所有的利刺，她闭着眸子，柔软得不像话。
让人忍不住想伸手，摸摸她的脸。

然后，姜弥伸手，将晏唯额头旁已经干涸的小碎发轻轻拨到一旁，她轻声说：“做个好梦……姐姐。”

-

深夜的寂静像一层厚重的黑色绒布，包裹着整个空间。
晏唯在混沌的黑暗中睁开眼，高烧褪去后的身体残留着虚软的疲惫，但意识却异常清醒。

她几乎一瞬间将目光投向了地面。
适应光线后，月光透过未拉严的窗帘缝隙，在地板上落下一道冷白的光线，在这昏暗中，她的视线依稀勾勒出沙发旁蜷缩的身影。

晏唯看不真切，她慢悠悠从沙发坐起身，视线在昏暗中适应了片刻，落在姜弥侧卧的腰线上。

这样盯了片刻，一个念头从脑海中抽拨出来。

……她便这么做了。
那是一种难以言喻的，近乎本能般的驱使，毛毯下蜷起的脚无声地从被子里探出。

温热的脚趾，第一次轻落在了姜弥腰侧单薄的衣料上。

没有惊醒她。
那微小的接触，是一种无声的试探。
脚趾感受着毯子下的温度，以及呼吸带来的轻微起伏，然后，极其缓慢地，开始沿着那道柔和的曲线，一点点向上蹭挪。

心不在焉的，却又无比专注。
她看着姜弥，不知在思索什么。

脚趾的轨迹，带着一种近乎磨蹭的触感，沿着腰线缓缓向上，移向更柔软的侧肋区域。
那细微的、持续的、带着温度的干扰，终于击碎了姜弥深沉的睡眠。

“唔……”

一声模糊的鼻音从姜弥唇间溢出，带着浓重的睡意。
几乎是条件反射地，她在半梦半醒间，本能地伸出手，精准地抓住了那只在自己身上作乱的脚踝。

掌心的温热瞬间包裹住微凉的脚踝肌肤，姜弥猛地睁开眼，意识在黑暗中迅速聚焦，心脏不受控制地急跳起来。

她几乎同时弹坐而起，那只抓住晏唯脚踝的手下意识地收紧了力道，骨节微微泛白。

“轻点。”
晏唯的声音依旧是沙哑的，在这寂静中更清晰了。

昏昧的光线下，两人的视线猝不及防地在半空中撞上。晏唯的脸庞在阴影里显得有些模糊，唯独那双眼睛，即使在黑暗中，也清晰地映着一点微光，直直地看向她，平静得像深夜的湖面。

姜弥立时松了手，她脑子里都是刚才的事，晏唯刚才在做什么呢？
但出口却是：“……你好点了吗？”

姜弥的声音干涩发紧，带着刚醒的沙哑和一丝不易察觉的紧张。

晏唯微微偏了下头：“你探探。”
她在回忆刚才的触感，姜弥指腹上还有属于“梁永萍”的手茧，略显粗糙，却有一种奇异的魔力，让人上瘾。

姜弥顿了一顿，像被那目光牵引一般，撑着身体跪坐起来。她微微倾身，伸手覆上晏唯的额头。
掌心下传递来的温度是温凉的，带着健康肌肤特有的微润感。

“应该是退了，再量一下。”
姜弥用温度枪试了试晏唯的额头，的确是已经退热了。

“烧退了，你自己感觉呢？还好吗？”她低声问。
“想喝水。”晏唯的声音同样不高，还有病态的音色。

姜弥立刻起身，先开了灯，再走到茶吧机旁倒了杯温水回来。晏唯接过杯子，水流滑过喉咙，人也更清醒。

周遭恢复亮度，晏唯的目光落在姜弥身上：“怎么没走？”

姜弥很惊讶：“你生病了，我怎么能丢着你一个人？”

晏唯没说话，她的唇角似乎极其细微地向上牵动了一下，那弧度转瞬即逝，快得让人以为是错觉。

她把杯子递还给姜弥，撑着沙发扶手想要站起来。然而身体似乎还残留着高热肆虐后的虚弱，双腿一软，险些没站稳。

姜弥眼疾手快地一把扶住了她的手臂：“做什么呀？你要做什么？我帮你。”

晏唯借着她的力道站稳，侧过头看她。
昏暗中，她的声音带着一种病后的慵懒，却又像是裹着细小的钩子，轻轻抛向姜弥：

“怎么？”她顿了顿，目光在姜弥脸上扫过，慢悠悠地补完了后半句，清晰而直接：“你要帮我洗澡吗？”

姜弥：“……”

空气仿佛瞬间凝滞。
姜弥扶着她手臂的手指，几不可察地微微蜷缩。只有脸上悄然升腾起的温度，在寂静的黑暗中无声地蔓延开来。
然后微微正色道：“我扶你去浴室。”

“姜弥，你有失忆症？”
“没有啊？”好好的，她怎么攻击人啊。

接着，姜弥听见耳边传来女人的声音：“我的身体有什么是你没见过，没碰过的？所以……你到底在害羞什么？”

姜弥脸红了又白，又红。
说得也是。

她有什么好害羞的？
姜弥清了清嗓子：“我没有啊，没害羞。”

“最好是。”
恢复温度的晏唯，脸色褪去潮红，那张唇便显得苍白起来。
姜弥有些不放心：“我就在门外，有什么事你叫我。”

晏唯神色不明看她一眼，仿佛在说——你真的希望我叫你进来？

浴室的门板隔绝了水声的喧哗，却挡不住潮湿水汽的蔓延，还有沐浴露淡淡的玫瑰香。

和“秦水”有关的所有画面，几乎没什么抵抗力就这么进入她的脑海里。

姜弥背靠着冰凉的墙壁，指尖无意识地蜷进掌心。每一次水珠溅落的声响都像坠在她紧绷的神经上，心跳撞着耳膜，在寂静的走廊里擂出沉闷的回响。

门锁轻响的刹那，她几乎屏住呼吸。
晏唯裹着浴袍走出来，发梢还滴着水，蜿蜒的水痕滑过锁骨，没入微敞的领口。
蒸腾的热气熏得晏唯眼尾泛红，像晕开了一抹胭脂，和病态时候的红，完全不同。

是一种氤氲的，隔着雾气，像什么毛茸茸的东西在她心口扫动。

姜弥把手中干燥的毛巾递过去，喉间有些发干：“擦擦吧，你还在生病呢。”

晏唯自然地要求：“你帮我。”

姜弥便抬手，毛巾小心地覆上晏唯湿漉漉的颈侧，指尖隔着毛巾触到刚被热水淋过的皮肤上。

晏唯看着她。
距离拉近，带着玫瑰的沐浴露和蒸腾的水雾，扑面而来。姜弥呼吸一滞，下意识一顿，四目相对。
晏唯眼底氤氲的水汽后，藏着一丝难以捉摸的深意。

空气凝滞的刹那，姜弥鬼使神差凑过去，在晏唯唇上落下一个极轻的吻。

像羽毛落在平静的水面，涟漪无声漾开。

姜弥稍稍退开，晏唯的唇角微不可见地向上弯了一下，随即问：“姜弥，你很怕我吗？”

声音带着水汽浸润后的微哑，尾音轻飘飘地钩住姜弥的心尖。

姜弥摇头：“没有。”

晏唯说：“我想也是。”
她向前半步，潮湿的浴袍贴上姜弥的裤腿：“那就——继续。”

毛巾从姜弥手中滑落，委顿在地，砸下一道轻声。
姜弥几乎是凭着本能，手臂环过晏唯的后腰，掌心隔着半湿的浴袍布料，她清晰地感受到脊背绷流畅的弧度。

身体带着不容抗拒的力道向前压去，晏唯的肩胛骨抵上浴室的磨砂玻璃门上，凉意透过薄薄的浴袍没入肌肤之中，激得她一声低哼。

姜弥的手掌立即隔在晏唯和门之间。

混乱的鼻息交织，姜弥的吻和温柔一起落下，齿尖磕碰，舌尖纠缠。
她把人抱上盥洗台……

磨砂玻璃门凝结的水珠随震动滑落。

没用太长时间。
晏唯仰着头靠在冰冷的玻璃上，胸口剧烈呼吸，额发黏在泛红的脸颊。
她低下头，迷离又羸弱地望着姜弥。

她伸手，艰难地在姜弥的脸上碰了碰，旋即擦去她唇角的水渍：“姜弥，做得好。”

接着，晏唯幽幽问：“你想吗？”

姜弥没有摇头，只是道：“晏老师，你休息吧……”
她甚至觉得晏唯刚做完一次，很快就要虚脱过去，隐隐冒出一丝悔意。

晏唯眯起眼：“叫我什么？”
姜弥抿了抿唇，重新道：“姐姐，休息吧？”

晏唯这才眼神稍霁，呼吸了两个来回，她侧过颈项，白皙而修长的脖颈，仿佛一道脆弱而优美的弧线，她将最致命的腺体毫无保留地暴露给姜弥。

她的表情慵懒而满足，有病中的极致疲倦，可语气里却透露着平静的疯意，像是要姜弥把她吸干一样，她缓缓说：

“很乖，奖励你。”



第42章 像梦
外头的浅光穿透窗帘的缝隙,但那还不足以照亮房间，屋内沉在灰蓝的薄暗里。
姜弥背对着沙发侧躺在铺着毯子的地上，浴室里拒绝的话语还悬在空气中：“不了,你需要休息。”

沙发上传来衣料摩擦的窸窣声。
晏唯翻了个身，阴影投在姜弥绷紧的脊背上。

她问：“真不咬？”
声音听不出情绪，像羽毛落在水里，淡而轻。

沉默在两人之间蔓延，姜弥听见自己的心跳撞着耳膜，一声声数着漫长的空白，不知过了多久，晏唯忽然极低地笑了一下。
听不出什么情绪。

“姜弥,可没有下次了。”

姜弥听着这动静和这话,抿了抿唇。
笑什么意思呀？

黑暗模糊了轮廓，却放大了呼吸的轨迹。
姜弥终于松开攥紧的手指：“那……能换个别的奖励吗？”

“说来听听。”
沙发上的身影微微动了下。

姜弥盯着天花板,字句在齿间反复研磨：“你为什么不喜欢在房间里睡？第一次见你的时候，你好像也是……睡在书房。”

话尾散在寂静里，像投入深*海里的一粒沙,久久听不见回响。
久到她以为对方早已睡去。

晏唯终于开口：“睡吧。”

姜弥默了默，闭上眼,失望从心尖一点点蔓延开，然后进入喉咙，和鼻息,连气息都有些堵得慌。
她重新转了身,绒毯被拉到下颌，裹成一道密不透风的城墙。

身后传来衣料摩擦的细响,她知道晏唯在看她。那道目光如有实质，烙在肩胛骨上,烫得她心脏酸麻。
可是她好像也有点累了。不只是身体的。

她需要一点时间去调节。
比如睡觉。

就在意识即将沉入混沌时，晏唯的声音突然刺破寂静。那声音穿透空气，再贴着地板传来，震得姜弥指尖发麻：
“姜弥。”
每个字都沉得令人发指：“永远别再问了。”

-

晨光被厚重的帘幕滤成昏昧的灰。姜弥睁眼时，客厅昏昏暗暗，却能一眼看到立在外间落地窗前的晏唯。
隔着透明的玻璃门，站在光影的中心。

姜弥起身拉开窗帘，晏唯穿着宽大的睡袍，手里拿着一支未点燃的细烟，听到动静，慢悠悠回过头来。

姜弥推开玻璃门说：“早。”

“早。”
晏唯的声音依然有病中的粗粝。

“你感觉怎么样？”姜弥打量着晏唯的脸色，瞧着应该是没有太大的问题。

晏唯同时也在打量姜弥，她已经很久没有和谁在一个屋子里睡觉了，可是她昨夜却睡得很沉。清晨醒来，看见外头的光线，她甚至有一瞬间的恍惚。

她在沙发上坐了很久，看着姜弥，她突然觉得内心空虚。
可是她也搞不明白，那种空落落的感觉是什么，又是因为什么？

烦躁的感受又涌上来。

现在看着姜弥站在面前，情绪又有了些变化……

晏唯把烟握在了手心里，悄然捏断，就那样在手里细细地碾成碎末。她道：“一般。”

“一会儿再量一下吧，我先去洗漱。”
姜弥说着转身先往浴室去，她得加快动作，不然来不及去片场了。

等再出来的时候，空气里漫开烘焙谷物和咖啡的香气，窗外的天光彻底明亮。

她看着坐在桌边的晏唯，刚要说什么，忽然看见手机屏幕在桌角嗡鸣，她走过去，看见赵佳的名字，眸光心虚地闪了闪。

“干嘛呢？”电话接通的瞬间，能听出赵佳着急的声音缓和几分：“打了三个电话你都没接，差点我就要杀回去了。”

姜弥看了眼晏唯，捏着手机走远两步：“在洗漱，没注意。”

“好吧。”
赵佳停顿半秒，听筒里传来窸窣声：“你是在酒店吧？”

姜弥：“……在啊，怎么了？”
“怕你被狼叼走了呗，行了，你记着时间别迟到就行。”赵佳：“我们在吃早餐，apple要跟你说一句。”

话音未落，另一副温柔的嗓音在电话里响起：“弥弥，早安。”

姜弥闻言，脸上溢出笑意：“嗨，早呀。听你声音，今天是不是好多了？”
“好多了，弥弥，我准备事情处理完，回津城待一阵子。”蒋喻英在那头说。

姜弥说：“换个地方是好事——嗯……”

几乎同时，温热的躯体从背后覆了上来。侵略性的白兰地香气混着未散的玫瑰香，瞬间将她裹挟。
姜弥手一颤，手机一下砸在地毯上。

她被晏唯扑得微微弯下腰，同时用咳嗽声去弥补刚才的“失误”，声筒里，依稀能听见蒋喻英的询问：“怎么了？”

“弥弥？”

“没事没事……”姜弥快速弯腰去捡手机：“就是呛了一——”

一只手抢先扣住她的腕骨，晏唯另一手，指腹同时缓慢碾过她微张的唇缝，虎口卡在下颌迫使她仰起头。

听筒里apple仍在说着什么，但所有音节在姜弥耳朵里都成了蜂鸣般的杂音。
晏唯的手指在她唇间轻轻拨弄，她紧张地忘了回应。

直到apple的声音再次响起：“没事吧弥弥？”

姜弥一把握住晏唯作乱的手腕，满脸红润回答道：“呛了一下，没事没事，apple我一会儿来不及了，我先去收拾，晚点聊啊。”

依稀听得那头回应，姜弥果断将手机挂断。她扭过头，看着晏唯沉静的目光，还没开口，晏唯慢悠悠问：“怎么？”

姜弥：“……”
她吸口气：“晏老师，你这样会被别人发现的。”

实际上后来姜弥回忆起来，她在这时候说这句话或许也是有试探的意思，她希望从晏唯口中听到她想听，她期待的那个答案。

但很可惜。

这天的晏唯什么也没说，好像刚才的事不过是她刚才临时想起来的一个小游戏。

“我得走了。”姜弥把衣服理了理：“今天有早戏。”
晏唯下巴点了点桌上的东西：“吃完一起去。”

“你还去片场？”姜弥惊讶道：“烧才刚退，你还病着呢。”

“我不去，蒋蕖的戏就得拖着全组等。”

晏唯坐在桌边，端起咖啡，示意姜弥坐下：“吃饭。”

姜弥默了默，最后叹口气，说：“那你自己得看着点，注意点。”
“你不是在吗？”晨光勾勒出晏唯的唇，连同那淡到几乎看不见的弧度，她慢条斯理搅动着咖啡漩涡，声音浸着某种餍足。

“你看着我。”

姜弥一顿，姜弥微微抿唇，心跳在那平静的注视下又漏了一拍。她笑了一下：“好啊。”

姜弥细心地将一颗煮蛋的壳敲开，光滑的蛋白露出来，她轻轻放到晏唯手边的小碟里，动作自然得如同做过许多遍。
“我买了新鲜的柠檬，一会儿到片场，给你泡水喝。”

晏唯握着咖啡杯，目光停留在晏唯低垂的眉睫上，喉间低低地应了一声：“嗯。”

姜弥身上有一种难以言喻的温润妥帖感，她不知为何突然想起了那个apple，她在想，姜弥在照顾别人的时候是不是这样？

那颗剥得干净光滑的鸡蛋躺在盘子里。晏唯垂下视线，伸出两根手指，极轻地捏起它。指尖力道似乎不知不觉重了半分，柔韧的蛋白表面在她指尖微微下陷。

她忽然开口，语气听不出特别的情绪：“也给别人做过同样的事？”
姜弥正埋头对付自己手里的那颗蛋，闻言不假思索地点点头：“嗯，经常剥。”她的语气理所当然。

晏唯的手指微不可察地又紧了一瞬，眸子里有什么沉郁的东西凝了起来。可惜姜弥的注意力完全被眼前粘连的碎蛋壳吸引过去，并没有察觉到晏唯的反应。

但是她很快又说：“给老姜剥过——哦，就是我妈妈。还有姜护……她是我姐……”

空气凝滞了一秒。
晏唯轻轻吸了口气，像是将某些无声翻滚的情绪按捺下去。
她没有再看姜弥，只是低头，将手里那颗被捏出小小凹痕的鸡蛋放到嘴边，张口咬下去，仿佛咬下去的不是柔软的食物，而是别的什么。

吃完早饭，姜弥上了晏唯的保姆车。
车内空间很宽阔，但晏唯似乎只想找个最安稳的位置——她倾身，径直将头枕在了姜弥腿上。

前排的司机仿佛练就了默契，无声地按下了隔挡升起的按钮，将后座悄然包裹成一个隐秘的世界。

姜弥发现，她的心脏总是止不住被晏唯的举动影响。
她的目光落在晏唯沉睡的侧脸上，阳光穿过车窗，在她浓密的睫毛间游移。

车身过减速带发出微吵的声响。
姜弥下意识地伸出手，用温热的掌心，小心地覆在晏唯的耳朵上。

那股暖意透过肌肤传来，晏唯缓缓睁开眼。眼神先是睡意朦胧，随即清晰地映出姜弥漂亮精致的脸庞。
她没动，只是看着姜弥。

这张脸实际上真的是一张能让人静下心去欣赏的脸。

好半晌，她忽然听见姜弥低低的声音，姜弥知道她没有睡着。

“姐姐。”
姜弥望着窗外：“其实有时候我会觉得，这一切像是做梦一样诶，你会吗？”

晏唯闻言，缓缓从她身上起来，她忽然抬了抬手，指尖轻轻捏住了姜弥的耳垂。
她反问：“那现在呢？还像梦吗？”

“……”
皮肤上的触感温热而实在，像细小的电流。
姜弥微微摇头，唇边忍不住漾开一点笑意，也或许是被晏唯的反应逗笑的。她侧头看着晏唯笑道：“不像了。”

晏唯的目光锁着姜弥脸上的那抹笑痕，自己也无声地牵动了一下嘴角，指尖的力道松了些：“姜弥，你怎么有点傻？”

这会儿目的地到了。姜弥没有来得及反驳这句话，远远地，已经从车窗内看到外头有一群粉丝在等着晏唯。

姜弥缩了缩目光，立刻弯腰低下头，动作快得像怕被抓到的贼：“好多人啊。”

及肩的黑色发丝散落下来，遮住了她的半张脸。

晏唯都没想到姜弥的动作会这么快，她看着窗外，神色顿了顿，分不清此刻心里什么感觉，似乎没有那么舒服。
可至于为什么？她不知道。

下一秒，她低头看着姜弥柔软的头发，她的手随之落下，掌心罩在姜弥的后脑勺上，无意识地揉了一下。
这两日，她越发觉得姜弥乖得太合她心意，乖得让她爱不释手。

但同时清晨那种莫名的情绪又再次落在心上，那种空空的……让人焦躁的感觉。

也是这一刻。
晏唯听见姜弥的声音在车内静静响起：“我只是在你面前傻，我不傻的。”

这反驳听起来或许有些孩子气，可实际上却真的是姜弥内心想说的话。

我从来不是傻子，只是在你面前足够诚心而已。



第43章 删掉
车子在片场角落停稳。
这会儿躲藏反而会显得扭捏,姜弥就这样从晏唯的保姆车上下来。

刚下车就听到沈若希打招呼的声音。
她侧目看过去，沈若希的车就在不远处，应该也是刚来,很快，沈若希迎了上来，熟稔地在姜弥肩上拍了一下：“哟，你——诶……晏老师……早啊。”

她的话头就像被突然掐住，尾音陡然变了调，视线凝固在姜弥身后那扇尚未闭合的车门处。
晏唯正要从车内出来，身形恰好停在光影分割的位置。

沈若希整个人僵在原地，目光在姜弥和车内的晏唯之间迅速扫视了两个来回,像是被自己咽到一半的口水狠狠呛了一下,掩饰性地干咳了两声。
“我就说嘛，这车瞅着怪眼熟的,也不是弥弥平时开的那辆……”

她的目光偷偷跟姜弥打了个眼色，因为太顾忌晏唯的存在，反而让人摸不透那是什么意思。
姜弥想了想,估摸着猜测回答道：“我的车坏了。”

“怪不得！这缘分……上次是晏老师的车也出过问题，这回轮到你沾晏老师的光了！”沈若希的注意力已经转移。

姜弥转头和晏唯道别,毕竟她有早戏，得先去准备，沈若希便也打了个招呼,跟着姜弥一起走了。

走出几步,沈若希便很神秘地凑近姜弥，解锁手机就往她面前递：“快看看这个,真是……炸了！”

两人挨得极近，肩膀微微碰撞着向前移动的身影,清晰地落入了后方那道平静却略显凝滞的目光中。

晏唯的目光淡淡扫过挨得挺近的两人的背影，清晨微凉的光线勾勒着她清瘦冷艳的轮廓。
她看着那两个人薄唇微抿，一道没有任何温度的，近似讥诮的弧度极快地在她唇角闪现。

也不知是不是感应到，姜弥背脊有些发凉，她看了眼沈若希，身体不着痕迹地往旁边侧开一点，与沈若希的手臂拉开一道不易察觉的空隙。
然后才低头去看沈若希的手机屏幕。

“你记得之前在DK洗手间给你下黑手的那小女生吗？前几天在闹自杀，她家里人闹到社会新闻上去了。”

姜弥眉头不自觉蹙紧：“自杀？”
她低声问：“为什么？”

“听说是DK那边动的手。”沈若希语气复杂：“那丫头做事是够浑，但……”
她顿了顿：“这手段真够辣手的，好像是把视频发到她妈妈工作单位，而且是每个亲戚人手一份。结果那妈妈也是个混账的，把那女生当着全网的面打，骂了一顿，还是直播，反正事情闹得挺难看。女生受不了了，闹了两次自杀……”

姜弥沉默几秒，指尖无意识地在手机边缘刮了一下。
怎么会闹得这么严重？

“我就是觉得。”沈若希也压低了声音：“那对母女可能知道DK是大公司更厉害，但她们未必不敢来烦你。这种小人，你自己当心点呗。”

“我？”姜弥扯了下嘴角，带着点自嘲：
“我还没腾出手去找她们呢。就之前跟赵佳提过一嘴，说让她们想办法让那小姑娘妈妈签个保证书之类的意思意思，但是我是听说她家挺不容易的，而且总觉得当时是秦瑶……”

她没把话说完，像是觉得没意思，摆摆手：“谁知道能弄成这样。现在这局面，我也没什么立场说话，毕竟——对方某种意义上也算冲着我这事出的头？”

沈若希点头表示理解：“这我知道。不过我觉得吧……”她看着姜弥，语气加重了些：“DK这些资本大佬，出手真是……有点东西。这哪是狠，这分明是往绝路上赶。不晓得是哪个管理层做的决策，真想看看这人是谁。但你别说，以后跟她们合作也就挺有安全感的了。”

沈若希半真半假地感叹。

姜弥听着，视线突然往后看了一眼。晏唯还安静地站在几步开外，手里捧了杯咖啡，应该是刚才Surui送来的，她的目光似乎落在远处，或许察觉视线，眼神递过来。

姜弥心头莫名一动，朝着晏唯笑了一笑。
沈若希顺着她的表情也回看过去，倒吸一口气，声音几乎是从牙缝里挤出来的：“说实在的，我真的挺佩服你。你能和晏唯把关系搞这么好，真的，你是这个。”

她冲着姜弥竖起大拇指。
姜弥看她这动作有点想笑。她看着沈若希脸上那副夸张的表情，语气平静地评价道：“晏老师人其实……脾气挺软的。”

特别是昨天晚上。
嗯，特别，特别软。

沈若希扭过头像看外星人一样看着姜弥，嘴唇动了动，好半晌才不可置信地挤出声音：
“你没事儿吧？”

-

早上和沈若希的几场戏顺利结束。
天光降下，最后一场戏是姜弥和晏唯的对手戏。

张璐敲开房门，带回来一束带着露水的花束，她笑意盈盈地看着屋内的秦水：“表姐，你和楼下那个姐姐什么关系啊？”

秦水端着水杯的动作一顿：“怎么？”

张璐道：“听说她要走了。”
她补充：“和她未婚妻离开这里。”

“哐当！”
清脆刺耳的碎裂声毫无预兆地炸开，秦水手中那只盛着清水的玻璃杯从僵直的指间滑脱。
透明的碎片与液体在干燥的地板上溅开一小片狼藉。

秦水的脸色比纸还白，整个人像被钉在了那里。

没过多久，楼下的房门被敲开。梁永萍开了门，看到人，神色平淡，问秦水：“有事吗？”

她指尖泛着白，强行让自己控制情绪，接着转身回到厨房。
那里灯光不算明亮，带着一种令人窒息的昏黄。

“你准备……”秦水的声音绷得很紧，每个字都像在切割冰冷的空气：“什么时候告诉我？”

梁永萍正低头擦拭着本已洁净无瑕的台面，动作没停，两人挨得极近，肩膀微微碰撞着向前移动的身影，清晰地落入了后方那道平静却略显凝滞的目光中，声色平淡：“还有告诉你的必要么？”

秦水的视线，突然定格在梁永萍颈侧衣领未能完全遮掩的地方。
灯光昏黄，那片带着暧昧色彩的淡红痕迹，清晰无比地闯进了她眼底。

一阵尖锐的刺痛猛地攫住了秦水的心脏，她几乎是咬着牙挤出声音：“没必要？梁永萍……你是真的没有心啊？”

沉重的字眼滚在喉间，最终变成一声沉重的叹息，连同那份沉重的痛苦一并咽下。梁永萍深深吸了一口气：“其实我也有错，这烂账，谁能算得清？我们都有错，我错得更多而已。”

她忽然顿住，声音里带着一种近乎虚脱的疲惫和决绝。

秦水听见梁永萍说：“秦水，我想我这辈子都不会再犯错了。”

秦水有些撑不住往后猛地退了两步，她看着梁永萍的背影：“哪怕，从今以后我们再也不会见面？”

“你不是……”梁永萍终于停下擦桌子的手，却没回头，只从齿缝间轻轻吐出几个字：“也有了别的安排么？”
后半句不必再说，空气仿佛被彻底抽干。

“……好。”秦水的声音哑得不成样子：“我明白了。”
像有什么东西彻底坍塌的声音。
她没再看梁永萍，转过身，几乎是撞开厨房那扇薄薄的门，跌撞着消失在布景的阴影里。

一天的戏份终于熬到结束。
灯光灭了大半，片场突然间像被掏空，只剩一种巨大的，沉甸甸的余烬感闷在空气里。

姜弥看着“梁永萍”和“秦水”即将分别的居民楼，心底一片纷乱芜杂。有些话压在舌根不知道该怎么说。

她看向正在旁边和Surui说话的晏唯，她心里积了一点情绪，闷闷的，想和晏唯说点什么。
可是她一直看着晏唯，晏唯却始终不曾回头。

“姜弥。”
蒋蕖突然喊了她一声。

姜弥转过身，目光迎上蒋蕖所在的方向，无声地颔首致意。几乎是同一刻，她下意识地抬眼，望向晏唯。
两道视线在这一次撞在半空，像火花在寂静中擦亮。

晏唯的眼神在她脸上极其短暂地一凝，随即不着痕迹地偏移开。
那目光没有任何多余的情感，也未曾停留，就那样轻盈而迅速地从姜弥身上滑过，稳稳地落定在了几步之外的蒋蕖身上。

她心里愣了愣，那一瞬间是有失重感的。
等到她步履自然地走到蒋蕖身旁，再望过去时，视线可及的，只剩下晏唯转身离去的身影。

她的视线下意识地在凌乱的片场梭巡，只剩下一片空荡。

蒋蕖的心情很好，对姜弥后期的一切状态都很满意：“姜弥，你的状态抓得很好，情绪很好。”
那声音带着鼓励，穿透了姜弥迷乱的思绪。

姜弥几乎是本能地，对着导演笑了笑：“谢谢导演。”

可她知道，现在的笑是假的。她现在，一点也不想笑。
她心里的那份难受沉甸甸地扩散开，不是单纯的难过，也不是焦虑，更像一种不知该冲向何方的滞涩感，找不到形状，也喊不出名字。

入戏是一种消耗，是一种蚕食。
是一种自残。

这是很久以前一个演员对她说的。

以前她以为自己明白，但是好像直到今天，就在那突然之间，她才真正觉得自己有了一点认知……

姜弥不知道自己突然怎么了。
她独自回到休息室，时间还早，剧组准备了晚饭，盒饭此刻正安稳地摆在桌上。

赵佳一边收拾东西，一边对姜弥道：“你稍微吃点吧，今天的伙食还不错。”

姜弥却一点胃口也没有，一次性筷子木然地戳了戳塑料盒盖。她心里想的是——晏唯去哪儿了呢？

如果是晏唯的话，她会怎么消化掉这种情绪呢？还是说，晏唯根本不会有这样的情绪。

姜弥放下筷子，突然对赵佳说：“我们这部戏还有一个多月就结束了。”

赵佳讶然，回头：“对啊。怎么啦？”
姜弥摇摇头，说没事。

一个多月，很快的。
那份找不到对象去说，也不知该如何表达的淤堵心情，一下纠缠在一起，像石块坠在姜弥心口，闷得她深吸一口气。

她拿出手机，找到那个号码，在对话框内打了几个字：【去哪儿啦？】

发送。
然后等待。

意料之内的。
那黑屏的手机，平静如一汪漆黑的深潭。

平静得让人习惯。
平静得让人心痛。

她望着手机沉默片刻，划开屏幕又打了一句：【你还病着，注意身体。】
接着，她又删掉。

【晏老师。】
删掉。

【姐姐。】
删掉。

最后，姜弥在那种惴惴不安和沉闷之下，发出了一句：
【晏唯，我不喜欢这样，很不喜欢。】



第44章 放大
姜弥记得,那天晚上，晏唯没有回复她的消息，她没有吃饭,睡得很早，可是奇怪的是，早上醒来的时候却十分疲惫。
她拿着赵佳准备的早餐，依旧没什么食欲。

就像是被什么下了蛊，对生活失去了大部分的兴趣。

怎么会这样呢？
怎么会这样呢？

去片场的路上，姜弥问了自己很多遍，所以这到底是梦，还是真的呢？
所以到底哪些是真的,哪些是假的呢？

那是第二天。
晏唯难得姗姗来迟,来的时候，姜弥没有看到她,她拿着剧本听着蒋蕖说戏，她入了神。
是真的入了神，有一瞬间,她进入了梁永萍的世界，幻想着,剧本里的一幕幕……

“晏唯来了，你歇会儿还是怎么说？”

姜弥听到那个名字，像被什么刺了一下,她隔了两秒才抬起头,她知道晏唯在看她，她看过去的时候,也的确望见了晏唯的眼睛。
没什么区别。

她觉得，大概对晏唯来说,几个月前也好，前天也好，昨天也好，今天也好，都是一样的。
没什么区别。

姜弥这次没有笑，连勉强都不想了，她从晏唯脸上浅浅错开，听见晏唯说：“不用，开始吧。”

姜弥便站起身，将剧本交给赵佳，又喝了一口水，再由着化妆师补了嘴上属于“梁永萍”的苍白妆容。

“心如槁木”的状态，居然一点也不需要酝酿。
她对蒋蕖颔首——她准备好了。

接下去的几天，秦水和她那位“女友”的身影几乎成了街头的常驻风景。
那明晃晃的亲密，总是带着灼人的温度，从各种缝隙里钻进梁永萍的耳蜗。有时，不经意地抬眼，就能撞见她们相携归来。

秦水怀里拥着的花束开得格外张扬，那娇嫩的花瓣和饱满的色彩，曾几何时，也以同样鲜活的样子出现在永萍的窗台上——如今却像一记无声的耳光，抽在永萍日渐枯槁的心底。

连续两天，厨房里做好的饭菜永远冷在那里，白晓的话越来越难听，失控的推拉越来越多，永萍却像是抽去了骨头，任其折磨。

那天，某种不知名的力量驱使她走到了二楼。经过某个虚掩的房门时，秦水和女友的低笑声像细针一般密集地扎出来。她无意要听，可那话语却清晰地钻进耳朵：

“你对楼下那个梁永萍难道不是爱吗？”

屋内沉寂片刻。

她听见的是女人熟悉的嗓音：“你想多了，我没爱过她。”

永萍脚下猛地一软，后背重重撞在冰凉的墙壁上。
那瞬间，积蓄了太久太久的堤坝轰然决堤，滚烫的。她不记得自己是怎么下的楼，视线模糊地撞开房门，将自己关了起来。

房门合上的那一刹那，蒋蕖喊“卡”的声音同时落地。

姜弥还是蹲在地面，赵佳上前拍拍她的背，感受到掌心里的震动，她微微诧异，这似乎还是她第一次看到姜弥出戏这么悲伤。
她无言陪在身边，等着姜弥情绪缓解。

姜弥其实也不知道自己是怎么了。
只是心脏闷得难受，很难受。

忽然一个掌心落在她的头顶，姜弥微堵的鼻息里还是闻到了那若有若无的香气，白兰地的、玫瑰的香气。
姜弥的眼睛蒙在膝盖上，耳边是那清冷平静的嗓音：“姜弥，都是假的。”

晏唯在安慰她。
她知道。

可是……

可是……

她心底竟不合时宜地泛起一股悲凉的寒意。
她深切知道，晏唯不会懂她的感同身受是从何而来，是“梁永萍”的爱而不得，是“梁永萍”不明白“秦水”，还是“秦水”也不明白“梁永萍”。

如果永萍和秦水的“爱”是假的，是演的，是虚构，她们的故事是一个巨大的泡沫。
那么，眼前，此时此刻在她头顶落下的手心的温度，香甜的空气，甚至心口隐秘的悸动，有没有可能也是假的？

这念头一旦滋生——
就成为一把随时悬在喉咙口提醒姜弥的刀子。

接下来的日子，是一种无形的灰调。
连续好几天，姜弥和晏唯都没有再联系。

这天不过是六月的一天，姜有舒例行问候的电话打来，姜弥握着听筒，窗外初夏的阳光在树影间跳跃，刺得她微微眯了下眼。

时间简直像沙漏。
姜有舒在电话那头絮叨着七月的归期，那些关于“回家”、“结束”的字眼一下下叩在姜弥的心壁。

“听你声音没精神？是不是工作太累了？”

姜弥在电话这头摇摇头：“昨天没睡好可能，不过没事啦，老姜，你身体怎么样？少吃点冰的啊。”

“你管好自己就行了，喻英给我打电话说过几天要过来呢。”
“我自己的，她最近也可能需要调整一下，工作的事就不要问她哦。”

姜有舒道：“放心吧，乖乖，妈妈想你了。姜护我偶尔还能见到，你这一走就几个月的，你要是回来提前跟我说，我好早点准备……”

姜有舒又开始在那头絮叨。

姜弥低声应和着。

挂了电话。
姜弥吸了吸鼻子。

等拍完这部戏，理所当然地，就该和晏唯分开了。
那分开之后呢？各自回到那条既定的轨道上，连如今都感到疲惫的事，距离拉长之后，大概连面也见不到。

到时候……应该就真的会变成赵佳说的那样。

到时候什么都结束了。

姜弥深深吸了一口气，牵唇笑了笑，没事，什么都会过去的。
这世上就没什么事是过不去的。

突然，手机突兀地亮起来，她看了一眼，屏幕上跳出晏唯的备注。姜弥的心脏恐慌一跳。

她默了两秒。
点开。

简短的几个字：【来我休息室。】

-

门在身后无声合拢，休息室里静得只剩下某种低微的嗡鸣。午后的阳光从窗口斜切而入，最终停留在晏唯旁边的桌面上。
姜弥看到一把长剑。

“坐。”晏唯的声音没什么起伏，下巴朝旁边的凳子点了点。她靠在长沙发上，姿态看似闲适，眼神一寸寸扫过姜弥的脸，最终落在她疲惫的眼下。

姜弥从她脸上错开，目光扫过桌上的食物，一些蛋糕和果切，接着，又停在一旁的矮几。
那里立着一杯没开封的果汁，是她今天让赵佳给出去的那杯。

或许是注意到她的视线，晏唯道：“今天有点忙。”

姜弥没说什么。
晏唯道：“你吃点东西。”

姜弥顿了顿，侧头，目光里是疑惑，也是探究。

“你这两天没什么精神。”
晏唯的话听起来像是一种解释。

沉默在空气里沉淀下来，有些重量，压着姜弥的呼吸。
几秒后，姜弥道：“不是很饿。”她声音平得像结了冰：“要是没别的事，我就先走了。”

其实她的语气不算强硬，却带着让晏唯焦躁的抽离感。

“姜弥。”晏唯的声音不大，却让她的脚步钉在原地。
晏唯的声音有些干涩，终于打破了自己刻意保持的距离。她叫了停，眉心微蹙着：“这两天家里有点事。”

姜弥停下脚步，重新转向晏唯，眼神询问地落在她略显烦躁的脸上：“怎么了？”
她自己或许也没察觉到话语里的关切。

“没什么值得说的。”晏唯却回答的很果断，她似乎抗拒着更深的探询。
可就在这抗拒里，一丝不易察觉的动荡闪过——她想到了姜弥那条未被回复的消息。

【晏唯，我不喜欢这样，很不喜欢。】

像是被这烦躁逼得无路可退，又像是急于抓住点什么，晏唯走过去两步，忽然伸出手，一把抓住了姜弥近在咫尺的手腕。
肌肤相接的刹那，隔断了两天的陌生骤然被撕裂。真实而微暖的触感，熟悉得令人心惊。

晏唯的手顺着姜弥温热的手腕向上，一点点收拢，将姜弥往前带了带，直至两人的气息几乎纠缠在一起。

“抱我。”

她的声音带着一种连自己都未曾察觉的示软意味，眼神里却翻滚着某种更复杂，也更尖锐的东西——或许是委屈，或许是不甘，或许是她自己也分辨不清的躁意。

姜弥垂眼看着她，任由那带着渴求的拉扯，她沉默地顺从了这份突然的亲近，也抬手环住了晏唯的腰。

当熟悉的轮廓完全贴近，一种近乎喟叹的窒息感，攫住了晏唯的呼吸。

姜弥能清晰地感受到晏唯身体细微的颤动，和柔软深处那颗并不平静的心跳。

下一秒，姜弥闭上眼睛，再睁开时，眸底沉淀的某种压抑已经化作汹涌的风暴。
她猛地扣住了晏唯的下巴，拇指带着不容抗拒的力道重重擦过那片柔软的肌肤。

忽地靠近，两人的距离瞬间缩短至危险的地步。

奶香的信息素几乎缠绕在晏唯周围，晏唯身体下意识地绷紧，呼吸一滞……

好舒服。
浑身发痒的感觉，她在渴求姜弥的亲近。

就在晏唯以为那吻真要落下的瞬间，姜弥却骤然松开了手。扣在晏唯腰后的手臂也在同一时间撤离。

姜弥退开一步，静静地看着晏唯眼底那瞬间的错愕与不满。

她的眼睛沉静如深海，却又暗流涌动。

“晏唯。”姜弥的声音不高，每个字却又像绵软的针，精准地扎在晏唯心上：“先不说我们没有任何关系，就算有那么一点。我也不会成为你随意处置的物品——心情好时就过来亲近我，心情不好时就把我当作垃圾桶……”

姜弥的目光锁着晏唯，甚至算不上冷漠，反而是这样的状态落在晏唯眼睛里才更加刺目。

她一字一字道：“记住你现在这‘不爽’的感觉。因为它在我这里，至少放大了十倍。”



第45章 下楼
“我走了。”

姜弥的声音很轻,像一粒尘埃落在凝固的空气里。

因为刚才的拉扯，这时的姜弥站在逆光中，轮廓清晰,眼神平静得近乎*疏离：“如果晏老师没有别的想说的——”
她略微颔首，语气客气，再也没有刚才的情绪：“拍摄现场见吧。”

那声“晏老师”被她咬字格外清晰，在两人之间划开一道极其明晰的界限，比任何冷漠的称谓都更具冷感。

话音落地，她这次毫不犹豫地转身。衣角带起微弱的气流，轻轻在这死水一般的空气里翻腾。

“姜弥。”
晏唯几乎是下意识地出声，手臂甚至微微抬起又僵硬地放下,指尖微蜷,最后攥成拳头。
喉头涌上一股强烈的滞涩感，让她呼吸都有些发紧。她想说点什么,说那未回复的信息，或者那混乱到发笑的家事……

但看着姜弥即将迈出门槛那挺直的，毫无留恋的脊背——

晏唯顿住了口。
她不喜欢这种被姜弥影响的情绪,她近乎强迫自己，忍住了不管不顾把姜弥拉进门的念头。

那一整天,拍戏的节奏紧张得像一根绷到极限的弦。收工哨音响起，晏唯的目光越过穿梭的人群，精准地锁定了那道熟悉的身影。

但这一次姜弥没有回头。
她径直走向自己的车,赵佳早已拉开车门,不知说了什么，姜弥点点头。

车灯划破夜色,引擎声响，接着利落地汇入片场外川流不息的车河中,尾灯明灭，也很快消失在了晏唯的视野中。
晏唯吸着空气里的温凉，第一次嗅到了苦的味道。

她确认是苦的。
可是她回头看了看别人，好像只有她能闻的。

好像第一次，别人的没有的，她有。
所以她才喜欢姜弥吗？

“喜欢”。

晏唯的眼神又凝了凝。
原来，她对姜弥已经到喜欢的地步。

回到酒店，空气沉闷得让人喘不过气。晏唯盯着手机屏幕沉默着，手机突然震动，她眼皮一跳，低头看了一眼。

微信的图标实在醒目。
便好似有一股气卸了下去。

她和姜弥到现在还没有微信，所以不会是姜弥。

她看见蒋蕖的头像在微信里跳动，信息简洁：【姜弥明天请假一天，拍摄内容调整一下，发给你了。】

请假？
心脏像被什么东西用力拧了一下。晏唯放下手机，她看着明亮的屏幕灭下去，抽出一支烟来缓缓点燃。
细烟夹在指尖，烟雾像孤魂野鬼一样徐徐游荡。

暗红色的火星在晏唯指间挣扎了一下，她将烟灭掉。

指尖有些麻木地解开扣子，质地柔软的裙子顺着肩膀滑落，委顿在沙发上，像被瞬间抽空了精力。
她没再看手机，径直朝浴室走去。

温热的水流漫过皮肤，却没能驱散心底那片挥之不去的空洞。雾气蒸腾，镜子里的面容模糊不清。
她侧眸看着浴室的台面，想起那天姜弥唇上的潮湿来。

姜弥半跪在腿——间，就那么望着她。

湿漉漉的眼睛。
那样的纯良、干净和充满诱惑。

浴室门被拉开，湿润的凉意裹挟着未散尽的水汽扑出来。晏唯视线不经意地扫过客厅。
沙发上，手机静静地待在那里。

身体比思绪先一步行动。
她再次拿起来，给蒋蕖发了一句：
【她请什么假？】

蒋蕖的回复快得像带着嘲讽：【哟，稀奇了，晏大影后还有八卦的一天？】
【说是家里有事。】

自拍摄以来，姜弥一直勤勤恳恳，看她这两天状态也不是很好，适当调整也是有必要的。

晏唯盯着那行字，屏幕的光在她眼底跳动，最终只剩下那片浓重的墨色。

同样的家里有事，姜弥是故意的，还是……
她沉默了一会儿。
重新摁亮屏幕，点开最近通话，往下几个找到了“姜弥”的名字。

指腹在空气停顿两秒，落了下去。
很快接通，然而听筒里，响起来的不是那道温声细语，只有机械的女声重复着“您拨打的用户已关机”。

冰凉的提示音像针一样刺入鼓膜，晏唯沉默地放下手机，黑屏这次映出她眉宇间的阴郁。

骨节微微发白地按了按发胀的太阳穴。一股难以言喻的乏味，无声无息地漫过心头，冲刷着她本已所剩无几的耐心。
她有些厌烦这种游戏了。

随便吧。

-

第二天清晨，保姆车里弥漫着咖啡的焦香。
晏唯靠窗闭目养神，耳边是Surui在交代临时助理一些注意事项。

助理突然说起姜弥。
“今天姜老师不在，那那些果切和蛋糕还订吗？”

Surui看了眼晏唯的微动的表情，道：“不用了。”

“哦哦，好的。一天时间，姜老师赶回去也挺累的呢……”

晏唯睁开眼，视线瞥过去：“她回哪儿了？”

助理吓了一跳，这大概还是晏唯第一次主动和她说话。
她抿了抿唇，道：“津城。我看热搜上，是在津城机场被人拍的照片。apple老师也被拍到了，她们好像一起回去的。”

她看过apple的微博，最近apple和那个经纪人正在闹解约，好像是要回津城调整状态，休息几天。

Surui突然感觉到空气里气息沉了下来，她拍了下隔壁座位的人：“中旬活动的衣服今天会送来，你记得……”

二人的话题重新回到工作。

晏唯眼底却是漆黑一片，像是被一双无形的手扼住咽喉，那种窒闷感简直难以形容。即难过又酸胀得让人上瘾。

姜弥请假，关机，原来是在深夜悄无声息地和另一个女人，一起返回了津城。
所有前一刻还能勉强压制的烦躁和隐痛，如同被浇了滚油的星火，轰然炸裂开来。

-

帽檐压着碎发，津城午后的风带着浅薄的凉意穿透口罩。

姜弥仰头望着六楼那扇熟悉的窗，剪纸福字仍贴在窗玻璃上——那是去年春节她踩着凳子亲手贴上去的。

电梯上升的失重感拽着疲惫往下沉，几小时夜车带来的困倦都在密码锁“嘀”声响起时骤然消散了。
门缝里溢出一股温热的油香。

“怎么这个点回来？”厨房探出半个身影，姜有舒以为是姜护：“吃了没？”
一回头对上姜弥满脸的笑意，她难以置信地睁大眼，脚一跛，险些被自己绊倒。

“哎呀！”

姜弥一个箭步冲过去把人抱住：“吓死我了！老姜你别激动啊！”

“死丫头！”姜有舒捶她手臂：“回来也不吱声！冰箱就半颗白菜两根葱，吃饭没，我现在赶紧去菜场还能买上——”
“别折腾了。”姜弥把人扶稳：“这大热天，让生鲜店送就好了，再说你脚还不方便，不要没苦硬吃好不啦。”

姜有舒的腿早些年因为外力受了伤，走不了太长的路，所以每次姜弥要去其他城市拍戏，她就会更惦记——因为不能时时看到。

姜有舒梗着脖子拍开她的手：“配送的排骨都是边角料！我挑的都是好的，你懂什么？！我走慢一点就是了。”
“亲爱的妈妈……”姜弥声音软下来，指腹蹭过母亲微凉的手背：“我可只有一天假，你去菜场的时间还不如在家陪我。”

阳光从窗外照进来，姜有舒这才看清女儿的脸，原本圆润的下颌线像被削尖了似得，衬得眼下两抹青黑愈发刺目。
“非做这行不可吗？”她鼻尖倏地红了：“风一吹都能把你刮跑了……”

姜弥把脸埋进母亲颈窝，像小时候那样蹭了蹭：“这不回来让你给我补补嘛。”

饭桌上搁着半碗清汤寡水的面条，姜弥蹙眉：“家里没人你就糊弄？姜护呢？她最近忙吗？”

“修车行忙呢。”姜有舒把荷包蛋拨进她碗里：“打个电话就回来了，你去给她打，她会更开心。”

姜弥道：“她才不会，她只回怼我。”

姜有舒笑着道：“apple不是说也要回来吗？她什么时候回？”
“我今天跟她一起回的。不过人家爸妈也想女儿嘛。”姜弥道：“而且我明早天不亮就得赶飞机……妈，你先给我分口面条我们一起吃点呗。”

厨房的热雾氤氲里，姜有舒伸手摸了摸女儿发顶：“千把公里飞三小时，就为这碗面？”

姜弥说：“想你开不开心？”

姜有舒被哄得合不拢嘴，把番茄鸡蛋盛起来，又加了些开水进锅里：“开心开心，你给你姐打电话，让她早点回家。”

姜弥去摸手机，很快，听见接通的声音，她扬声道：“姐姐，亲爱的姐姐——”

听筒里炸开姜护的咆哮：“姜弥，你有病啊？”
背景音是金属器械的敲击声。

“你才有病。”姜弥：“你什么时候回呀？过了今晚，再见可要收费了。我凌晨就得走。”

傍晚。
姜护推门进屋，轻微的机油味也一并带了进来，女人套着灰色工装衣，一头利落的黑色短发，纤细却有着健康肤色的脖子上纹着一串英文。
长腿迈进来。

姜弥坐在沙发上往外看了一眼：“哟，回来了。”

姜护扫向窝在沙发里的人：“剧组克扣口粮了？瘦得跟难民似的。”
嫌弃的语调砸过来，人却把手上的东西往茶几一撂，袋子里哈密瓜的甜香混着冷藏酸奶的凉气散开。

姜弥伸长脖子瞄了眼：“就这些？”
里面都是她喜欢吃的。她拿起酸奶，吸管“噗嗤”戳进铝箔口。

“那你别吃。”
“我就吃。”

姜有舒从厨房往外探了探，看着两个人吵嘴的样子，脸上满是幸福的笑。

电视新闻的背景音里，姜护洗完手，进厨房和姜有舒打了声招呼，接着坐到姜弥身边，手机接连震动，姜弥踢踢她脚踝：“行情挺旺，有情况？”

姜护反脚碾她拖鞋尖：“少八卦。你有？”

姜弥说：“有一点吧，不过不太顺利。”

姜护一顿，瞅一眼她的状态，又重新收回视线：“不开心就算了。你这次回来，不太开心……你别让老姜担心，也别给自己找不快，听见没？

姜弥说本来想说“知道了”，但眼珠子一转：“要你管。”
话没落音耳朵突然一疼。

姜护揪着她耳廓往上提：“跟谁耍横呢？”

姜弥也反手攥住她短发，姜护黑了脸：“松手。”
姜弥：“你先。”

姜护威胁：“三、二——”
姜弥：“四、五——六。”
她才不怕！

姜护深呼吸，松开手：“你能不能别这么幼稚！”
姜弥说：“你比我大，你幼稚起来更讨厌！”

姜有舒端着果盘出来：“谁再吵，今晚睡楼道。”

姜弥立刻道：“听见没？说你呢。”
姜护翻个白眼把头发理了理，喉间一声冷笑硬生生咽了回去：“你和Apple上热搜了，知道吗？”

“关机呢，没看见。”
给姜护打电话她都是用的姜有舒的手机。

姜弥想了想，和二人说了一声便回房间去了。开机瞬间几十条消息争先恐后涌出，登上微博看了一眼，果真是堆满私信一片狼藉。
回到微信，先掠过了其他消息，直接点开赵佳那条。

【微博热搜不用管，公司会处理。】

姜弥的指尖悬在屏幕上方，最近华威娱乐对她关心甚多，甚至还问需不需要再加一个助理。热搜这种事情，也难得这么主动积极，她的意识不由自主飘向淮城。

那晏唯应该也看见了吧？

她想着想着，困意如潮水涌上来。
姜弥不知不觉睡过去，等醒过来去看窗外，发现不知谁替她拉上了窗帘。
拿出手机，时间居然已经是下午七点多。

居然睡了这么久……
姜弥揉了揉干涩的眼睛，在床上坐了一会儿。刚要下床出门，掌心里的手机突然嗡嗡震动。

她垂眸，刺目的白光里，“晏唯”两个字正在疯狂跳动。

她顿了好几秒钟。
望着那个名字，指腹始终没有落下去。

直到手机安静下来。

姜弥长长吐出一口气，如释重负，又像被抽空了一样。

不等气息平复，手机再次亮起来。
她的眼睛盯在那两个字上，好像是隔着屏幕和晏唯四目相对。

又是几秒钟。
姜弥叹了口气，她对自己说，就当最后一次好了，就听听晏唯怎么说。
如果晏唯说什么她不高兴的，她就直接挂掉！

好像这是她最万全的准备了。

姜弥的手指划过去。
接通瞬间，听筒里好似灌进了夜晚的风，刮得人耳膜生疼：
“下来。”

姜弥缄默片刻，淡声说：“晏老师，我不在淮城。”

杂音里带进一道打火机清脆的“咔哒”声，清冷的声线穿入她耳朵里。

“知道，下来。”晏唯顿了一顿：“我在你家楼下。”



第45章 酒店
晚上七点多,姜弥混沌的睡意彻底清醒了。

“知道，下来。”
晏唯的声音透过手机传进她的耳朵里。

姜弥指尖冰凉，几乎是屏住呼吸,将窗帘挑开一道窄缝。楼下，那辆熟悉的白色轿车像蛰伏在那里，车灯未熄，静静停留在昏昧的光线里。

她握着手机站在窗边，在此之前的那些沉闷，似乎正被一种陌生的惊异覆盖着。
一千三百公里的路，晏唯就这么出现在她的眼前了？

“我不方便。”姜弥收紧手指。

听筒里沉寂了几秒。
然后，她清晰地捕捉到一声缓慢而悠长的气息,带着某种烟草灼烧后的微末余烬。
那不是放松,更像是某种紧绷到了极致的克制在缓缓泄气。

“还是说。”晏唯的声音再次响起，平静之下淬着平静的冷意：“需要我把apple那件事的进展,暂时……压一压？你才肯下来？”

姜弥胸口猛地一窒。
赤裸裸地威胁，可她心里却不觉得晏唯会这么做。
“你不会。”

她视线不由自主地投向楼下车窗。
隔着遥远的距离和朦胧的光影，她似乎瞥见驾驶座上的晏唯侧了一下头,嘴角牵起一个陌生又危险的弧度。
“你、确定？”

姜弥脸色微微变了变，所有准备好的话哽在喉咙：“你……”
甚至没等她吐出半句话。

“姜弥。”晏唯的声音截断她：“下楼。或者——”每一个字都落在姜弥心上：“我现在上去。”

姜弥的手指僵在耳边,心头盘旋着一个尖锐的疑问：这咄咄逼人，不留余地的人是晏唯吗？

她咬了咬牙：“我说了，我不方便。”
她的反驳提高了音量,像是在说服对方,更像是在说服自己。

话音未落——
一声沉闷的车门闭合声，隔着夜色清晰地敲打在窗玻璃上。

姜弥倾身抵住窗沿望去。暗影中,车旁出现一个人影，正朝着单元门口走来。
突如其来的变动让她慌了神,压着声音脱口而出：“晏唯！”

人影的脚步没有丝毫迟疑，反而加快。
心脏在胸腔里剧烈地擂鼓，那高跟鞋的声音，每一步仿佛直接踏在她的神经上：“等一下！”

晏唯脚步顿住。

姜弥吸口气，妥协下来：“我下来。”
晏唯要真的上楼，那现在会更复杂吧？再说了，见到人，她该怎么介绍晏唯呢？

她小心翼翼打开门，门厅的灯光将她拉长的影子投在身后的地砖上。
客厅里，电视屏幕的光幽幽闪动，音量被刻意调得很低，几乎快要听不见了。

姜有舒正埋头摆弄着手中的十字绣，闻声抬头：“醒了？”她说着，顺势就要起身：“灶上温着汤，我去给你盛。”
“不用了妈。”姜弥的声音里裹着一丝不易察觉的急促：“我有点事，出去一下。”

“出去？”姜有舒放下手里的东西，略带疑惑地看过来：“这都什么时候了？再说你凌晨四点不是还得走，不休息休息？”

姜护大剌剌地斜靠在沙发另一端，一条长腿随意搭在脚凳上，手机屏幕的光映着她没什么表情的脸。
她的目光也扫了过来，落在姜弥身上，带着一种穿透性的审视。

姜弥在两人注视下顿足，喉间微紧：“……有个朋友，在附近。”她语速快了些：“马上就回来。”

姜有舒蹙着的眉头稍微松开一点，似乎接受了这个说辞，随口问道：“同学吗？你这会儿还能约着玩啊？”
她语气里更多的是母亲的关怀而非怀疑，似乎觉得女儿在异地上学，有个熟识的朋友走动也属平常。

“上次你阿姨还说呢，你现在拍戏到处跑，家里头能有个伴儿走动也好。”

“嗯。”姜弥含糊地应了一声，算是默认。

就在这时。
“呵。”一声短促的冷笑突然响起。

姜弥转头，视线直射声音来源。
姜护微微偏过头，嘴角勾着一个毫不掩饰的讥诮弧度。她眼中写着“不信”两个字。

姜弥：“……”
她毫不客气地回瞪过去，用力翻了个巨大的白眼，再没半句多余的言语，转身，拉开门把。

-

姜弥打开车门。
车门在她身后沉重地合拢，隔绝了外界微弱的光线和声响。

晏唯只是侧过头，目光沉沉地看向她。
狭小的空间里，气息纠缠，每一次呼吸都仿佛被拉长、扭曲。

姜弥迎上晏唯的视线，昏暗的光线下，晏唯眼睑下也有浅浅的青色。她心底闷了闷。

“有意思么？”晏唯的声音不高，却极具穿透力。

姜弥的心猛地一缩，几乎是本能地反击：“有意思啊，晏老师觉得没意思？”她强迫自己维持表面的强硬。

话音未落，姜弥突然有一种被掠食者盯上的悚然感，她后颈的寒毛几乎要竖起来。

刚要张口，晏唯动了。

“咔嗒——”
车门落锁的脆响在死寂中炸开。

引擎低沉的嗡鸣戛然而止，车内照明应声熄灭，连同仪表盘最后的光源也暗下，一瞬间，她们都被丢入半明半暗的暗影中。

安全带的金属扣“啪”地弹开。
然后，是衣料摩擦的窸窣声。

晏唯就那么看着她，解开了身上浅蓝纱织衬衫的两颗纽扣。
“你做什么？”姜弥的声音带着惊呼，她是下意识想去摸门，或许是看见她的动作，晏唯的眼神顷刻黑沉下来。

她动作停住，在几乎融化的昏暗中望着她，清冽的声音裹挟着一种危险：“不是有意思吗？”

浓郁的白兰地气息瞬间将姜弥笼罩：“那就……换点更有意思的。”

话音落下。
她撩开A字长裙，跨过去。

姜弥只觉得双腿一沉，温热的，混杂着淡淡烟草和某种她熟悉的气息已完全覆了上来。可即便如此不愉快，混乱中，她的手臂却如同本能般抬起，接住了被动的侵入。

窗外偶尔划过路灯或车灯的微弱光带，短暂勾勒出晏唯近在咫尺的轮廓剪影，复又归于黑暗。
偶尔还有人影模糊地晃过。

无一不在提醒着，当下的地点和时刻……

“你疯了？”荒谬感让她低喊了一声。

压在身上的身体明显一僵。

晏唯的目光，穿透了稀薄的光落在她的脸上。那目光太过复杂，混合着自嘲和一缕刺骨的冰冷。

半晌，一声极轻的，像低笑的声音钻进姜弥的耳膜：“这句话我听过太多次，倒是第一次从你嘴里听见。很新鲜。”

她抬手，手指拂过姜弥的脸，动作带着一种近乎残忍的温柔。

冰凉的唇毫无预兆地落下，不是记忆中的任何一次亲昵。
那是攻城掠地的侵略气息，却奇异地与她内心深处某种无法压抑的情绪产生共振。

姜弥的大脑一片空白，身体却像被驯服过，她无意识地迎上去，短暂沉溺在那份亲密里。

但下一秒，某些瞬间让她突然惊醒过来。
她抓住晏唯的肩膀将人往后拉。

姜弥的眼睛几乎是一秒钟变得通红，她没有任何停留：“晏唯，我也想像正常人谈恋爱一样知道你的消息，收到你的讯息和电话，知道你的喜怒哀乐是因为什么，知道你为什么烦恼，知道你经历的一切，知道你想不想我，爱不爱我……晏老师，我不是一个玩具，我是一个真真实实站在你面前的人！”

她强迫自己直视她被眼泪模糊的轮廓。
“如果我们只能这样，那就这样，别再往前了。我不想吃苦头了。”

晏唯低着头，沉默了半晌，问：“你觉得你在吃苦？”

“很苦。”姜弥说。
“很苦。”姜弥重复。

晏唯眼底那片暗色忽地凝固了几秒，有什么温软的东西一闪而过。
先前的所有情绪像是撞上海绵，骤然消退了许多，她修长的手指从姜弥的发间滑落，终于带上温度，她的指腹轻轻擦过她的脸颊。

“……那你想么？”晏唯的声音压得极低，轻轻叩在姜弥的心脏上。

姜弥的唇微微翕动，视线下意识地飘移，忽然定焦在车窗外——一个熟悉的身影正不紧不慢地从车尾方向走过，距离太近，连工装裤的褶皱都清晰可见。

她身体比大脑更快反应，突然伸手抓住座椅侧边的调节扳手，椅背下沉，连带着晏唯的身体也跟着她一起陷下去。

“……”姜弥几乎是屏着呼吸从齿缝里挤出来：“我姐。”

晏唯的身体还牢牢覆压在她身上，比刚才更密不可分，她撑了撑手，居高临下地审视着姜弥眼底未散的慌乱。

“怎么？我见不得人？”

姜弥一顿，看着晏唯反问：“那你要见吗？”

沉默。
晏唯的眼神在昏暗中像一根绳子，姜弥也在这片幽暗里凝神。
突然间，谁也没说话。

姜弥的手机震动了一下，在黑夜中亮了亮。刺眼的屏幕光晕退去，车厢瞬间被更加浓郁的黑暗吞没，只剩下两人交错的不算平静的呼吸声。

“我妈…在等我。”姜弥的声音干涩得厉害：“有什么等到淮城再说吧。”

姜弥能感觉到晏唯心口每一次压抑的起伏，感受到晏唯落在自己脸上那如有实质的目光。
半分钟后。

晏唯从她身上坐起来。

“你上去吧。”

某种无法言喻的空洞感迅速在姜弥心口弥漫开。车门被拉开一条缝，又迅速在她身后关上，在这夜色中发出沉闷的回响。

姜弥前脚刚进门，门还没关上，门口光线就被姜护的身影挡住。
她斜倚在门框上，没进来，目光却像射灯一样在姜弥身上来回扫视，从微乱的发梢到紧抿的嘴角，一丝细节都不放过。

“看够没？”姜弥顶着心虚的情绪，声音硬邦邦地砸过去：“再看收费了啊。”

“行啊，一个人的还是两个人的？”

姜弥太阳穴猛地一跳，她条件反射瞪过去。
姜护姜护却像没看见她的慌乱，扯唇，道：“咋了，老姜不是人？”

姜有舒走过来，一巴掌拍在姜护肩膀上。
“嘶——”姜护摸着肩膀：“妈！痛！”

“再胡说八道，还揍你，没大没小的。”

姜弥看着姜护吃瘪，那股恼火瞬间找到了出口，嘴角不受控制地向上，幸灾乐祸地丢出两个字：“活该。”

客厅的喧闹渐渐平息。
姜弥端着切好的水果走到阳台，冰凉的夜风也没能吹散脸上的燥热。她装不经意地拉开窗帘，目光向下探去，那辆白色的车，依旧隐在楼下的阴影中。

心脏微微一缩，随即是热烈的搏动，扑通扑通的，震得她指尖发麻。她有些懊恼地合上窗帘，每一次下定决心要切断的时候，晏唯总有本事，在她松手的瞬间，将她拽回去。

夜色渐深。
十一点多，姜弥拎起收拾好的背包。

“不是说好四点多再走吗？”姜有舒满脸的不解和担忧：“这深更半夜的，路也看不清，好歹在家还能再睡会儿安稳觉。”

“没事的妈，临时有变动。”姜弥避开母亲关切的视线，语气故作轻松：“我下午已经补过觉了，别担心。”

她没给母亲再送的机会，几乎是逃也似的拉开家门：“别送了，楼下冷。我到了给你发消息……”

说着背着包直接挤出门外。

门合上，姜有舒站在玄关前沉默了几秒，然后叹口气，转头看见姜护站在门口看她。
姜护道：“别担心了，她现在周围那么多人照顾，下次回来说不定就胖回去了。”

“你有事没事给你妹妹打电话联系联系，她一个人在外面，受了委屈我们都不知道……她这次回来状态就不对，诶，你问过没有？你们今天不是聊天了吗？她有说是因为什么事儿回来的吗？”

姜护思绪一顿，走过去，搭上姜有舒的肩膀：“老姜，你最近白头发又长了你知道吧？就是天天担心这个操心那个，姜弥什么性格你不知道啊？一向报喜不报忧的，我问她能跟我说吗？她不把白眼翻上天我就谢谢她了。放心吧，我最近打算去淮城，到时候过去照顾她几天……现在你就别想了，乖乖睡觉去。”

夜风带着刺骨的凉意卷过空旷的街道。
姜弥深吸一口气，径直走向那辆白色座驾，拉开副驾的门，坐了进去。

车门关上的瞬间，狭小的空间被寂静填满。

“要我开吗？”
姜弥还是率先开口。

话音落下，晏唯便引擎启动，车灯划破黑暗，接着平稳地驶出小区。

一路无话。
晏唯的车牌是津城的，应该是别人准备的车，她的票是早上六点多的。现在这个点她出来……确实是冲动心软了。

姜弥看着昏暗的天色，问：“去哪儿？”

“酒店。”



第47章 咬上
“酒店。”

两个字从晏唯口中说出,像冰凉的汽水，轻轻洒在姜弥因闷热而滞涩的神经上。

姜弥一怔，反应说：“容易被拍到,而且要身份证。”
更别说还是这个时间点。

空气像一层层胶水，闷在汽车外，似乎突然进入了夏天。
晏唯紧绷的侧脸映在玻璃上，指尖敲在方向盘边缘，从出发到现在，近七个小时的行程，她已经快到临界点。

“……洗澡。”
津城六月的天气已有潮热早暑的迹象，即便在车上,现在也是一层黏腻。

姜弥默了默,空气里的热浪翻滚着，白天连车窗外的行道树叶都蔫蔫地垂着。今天津城的天的确并不凉快,可是去酒店这个想法她不是很认同。
主要去酒店需要身份证——
万一被拍到她和晏唯一起出现在这里，还是在酒店，对于她们现在的状态,就是火上浇油。

汽车融入车流。
熟悉的街景在昏黑的窗外飞速倒退，像一卷焦黄的老胶片。姜弥的目光追随着飞掠的街道,忽然想起什么。

“真要解决这个——”她斟酌着字眼，指尖无意识地磨着皮质座椅边缘：“我知道一个地方……”

红绿灯。
汽车缓缓减速。

晏唯侧过头来看向姜弥，姜弥的表情不算十分自然,怎么说呢,她不确定晏唯会去这地方。

“认识路吗？”

姜弥说认识，她问：“你也不问问什么地方？”
晏唯的视线凝了凝姜弥白净小巧的鼻梁：“有什么好问的？怕你对我做什么？”

她脸上的表情冷淡又充满不适的戾气,可唇却微微上扬，在这种时候就形成一种很特别的反差。
红灯亮起前,晏唯收回视线：“你会吗？”

姜弥：“……”

这话怎么听怎么觉得怪。

像是在问她，可实际上有疑似说不清道不明的讥诮。

姜弥轻呵一声，打开手机搜了地方，以前初中暑假的时候会和姜护她们几个一起去，也不知道现在还开着没有。

十分钟后，一个挂着“洗浴城”LED的店面出现在她们视野。
已经不是很多年前的小牌匾，但依旧延续着24小时开张的传统，最重要的是，这里不需要身份证，这个点也人也不会多。

她看了看晏唯，问：“行吗？”
大概看晏唯表情不是很愿意，立马道：“你要是想现在洗澡就只有这个办法。”

沉默在狭窄的车厢里蔓延。
晏唯目光沉沉地落在姜弥身上，未发一言。

姜弥自顾自从包里抽出两只口罩，一个轻放在驾驶座旁的储物格上，另一个动作利落地挂在了自己耳后。

做完这些，见晏唯仍旧纹丝不动地看着自己，姜弥心底无声地叹了口气。
她伸手拿回那个未动的口罩，利索地撕开密封袋，再次朝晏唯递去。

然而晏唯的目光还是锁着她，身体没有任何反应。
那专注的凝视让姜弥极不自在，狭小的空间陡然变得令人窒息，她甚至能清晰地感觉到自己喉咙微微发紧，逃离的念头异常迫切。

某种无声的较量里，姜弥意识到自己先一步退让了。

她捏着口罩边缘的弹力绳轻轻抻了抻，身体向前微倾。
晏唯浓密的黑发随意束在脑后，几缕被空调风撩起的发丝扫在她耳廓。姜弥下意识抬手，指尖小心翼翼地拨开那几缕碎发，指腹短暂地蹭过了晏唯耳廓边缘的皮肤。

就在接触的一刹那，姜弥敏锐地察觉到晏唯周身的气息，发生了某种难以言喻的改变。

是那种熟悉的，具有侵略性质的感觉。
也是同时，在晏唯一动不动看着她的情况下，晏唯又像一个乖巧地等着主人安抚或照顾的宠物。

宠物……
姜弥想到这个词，自己也吃了一惊。

即便只是心里一时的诳语，姜弥也还是感觉到一点爽意，不知道晏唯这样对她的时候，看着她一动不动的时候，会不会也产生这种感觉？

她又仔细想了想，如果是的话，她似乎也并不抗拒。

可这一切的前提是，她和晏唯之间是正常的关系。

晏唯周身的白兰地都柔和不少，二人相继下车，姜弥走到前面，这个点几乎没有人，上到二楼，在前台付钱拿号就可以。

前台的服务员是个五十来岁的阿姨，抬头看了眼二人，便低头，用单指敲上键盘：“前台不在，稍等啊。”

姜弥心道，老天都在帮忙，前台要是个年轻小妹妹，也还是有认出她们的可能。

阿姨问：“大澡堂吗？”

姜弥道：“阿姨，我记得以前有小的。”

阿姨目光落在屏幕上，手指不停：“现在也有，四人的，六人的……比较大，不过贵一点，你们情侣也可以双人的，环境不错的。吃的喝的都有。”

姜弥：“……”
她清了清喉咙，眼神不着痕迹地朝身旁的晏唯飞快一掠，放低了声音：“那就……双人间吧。”顿了顿，又加了一句解释：“我不洗。”*

妇人闻声，再次抬起眼皮，在两人之间来回梭巡了一圈，慢悠悠道：“钱也花了，光站着不洗多可惜。”
姜弥：“……”

晏唯站在一旁，丹凤眼微微上挑，黑色口罩下的唇情绪不多地动了一下，这种姜弥语塞局促的瞬间，竟让她感到短暂的愉悦。

姜弥知道晏唯盯着她，眼皮一抬，连声色都大了半分：“行，那就双人的。”

她拿了号码牌。
阿姨又问：“一次性浴巾和洗浴用品要吗？”

姜弥点头。
阿姨二话不说，直接从柜台下抽出两套，整齐地码在柜台上。

姜弥捏紧手里的洗漱袋转身要走，身后却又传来阿姨的声音：“等等，不好意思，我忘了，还得收个押金。”

澡堂什么时候开始兴收押金了？
阿姨手指继续在键盘上跳跃，语气寻常：“储物柜里配了安全用品，用了的话，退场结账时系统会划扣费用。”

姜弥的心脏猛地一滞，几乎是瞬间就领会了其中的含义。
她下意识压了压堵在喉咙口的气息，吸气道：“我们不用，我们……”
一开口，想起自己何必解释，便立马住了嘴。

到这里，她已经是有些不敢看晏唯的脸了。
为了表明她的绝对清白，姜弥故意问了一句：“大姨，你们这里现在是正经是浴室吧？”

“是啊，怎么不是？”

姜弥这才挺直了腰板，她对晏唯道：“走吧。”
你看，正经的。

晏唯全程没有发出任何声音，她的视线随着姜弥的身影一路游走，无声地缠绕在姜弥仓促的身影上。
她有些恨姜弥撇得太清楚，也惋惜姜弥清白得像信息素无能。

姜弥走在前面，时不时侧头看晏唯有没有跟上，然后心里感叹，真是时代在变迁，现在浴室不仅双人的，居然还有安全用品。

到了浴室前。
行至澡堂入口区域。
外间是一个公共更衣处，一侧墙边，赫然立着一个透亮的亚克力展示架，里面整齐码放着包装各异的成｜人用品，在明亮的顶光下显得有些刺眼。

姜弥的视线像被烫到一般飞快地移开。
这不比在酒店更尴尬吗？

她看向晏唯，声音带着一丝强装的镇定：“你进去吧，我在这里等你。”

晏唯对上她的视线，眸中情绪难辨应声：“嗯。”

尾音尚未落下，晏唯白皙的指尖已经落在了自己领口的纽扣上。

姜弥的呼吸一窒，几乎是条件反射般地转过身去，背脊绷得笔直。她看到alpha红润的耳垂，并不说什么，只是继续动作。

解完，她将衬衣丢到脏衣篮筐上，视线则从姜弥纹丝未动的背影往下，笔直的背脊，长裙下纤细的腰肢，紧致而富有弹感的臀部……
有时候，晏唯也会觉得自己很奇怪，从前她对这些alpha从来没有兴致，可面对姜弥，总会很轻易的想做点什么。

想靠近，想接触，想接吻。
想做|爱。

不停地做。

脏衣篮筐就在姜弥身边。
随着轻微的衣料摩擦声，她甚至能感觉到带着香风的A字长裙从身边擦过。

于是想到晏唯在车里跨上的那一刻。

姜弥喉咙涩了涩，她下意识瞥了一眼，然后双眼微缩，是白色的。

她不动声色又侧了侧身。
接着听见晏唯冷淡哼一声。

“姜弥。”

晏唯突然喊她。

姜弥问：“怎么了？”

“叫叫你。”

“……哦。”

她听见门玻璃移门打开的声响，却没有听见关上的，可是有轻轻的脚步声远去，接着便是水声。
淅淅沥沥，像暴雨，正在浇灌那具身体。

姜弥站在门口抬手摸了一下脖子，后颈处的跳动是热烈的，为着被晏唯挑起来情｜欲。

她知道晏唯是故意的。
空气里的白兰地毫无顾忌地索取着她的呼吸，快要把她束缚在那酒香里。

她酒量一向差，更别提那人是晏唯。

姜弥将意识从水声中抽离，从那具曾经颤抖的肉｜体上抽离，从所有关于晏唯记忆里抽离，可就是在这种时刻，那个人就这样从身后抱住了她。

水淋淋，湿答答。
充满潮湿，和热气。

又那么的柔软。

“好吧，姜弥。”
晏唯清冷的嗓音里透着一丝丝的哑，她的指尖若有似无拨弄着姜弥的长裙衣料，指甲隔着，刮着里头的皮肤。

她说：“你赢了。”

姜弥抓住晏唯的手，惊觉那热意：“什么？”

晏唯在姜弥的耳畔，热气逼人。
姜弥眼睫猛地闪了闪，连她的手被晏唯带到身后都没有注意，直到水汽染上去，她心脏微微收紧。

她听见那淡淡的叹息，慵懒的，不知为什么还听出一丝危险。

晏唯在她耳后。
“我——喜欢你。”

话音落下的瞬间，姜弥的后颈忽地一疼——晏唯咬上了她的腺体。



第48章 干净
颈侧骤然收紧的剧痛,让姜弥瞬间抽了口冷气。
这是晏唯第二次咬上这里，位置分毫不差，力道却比上次更凶狠几倍。

急促的喘息冲撞着胸腔,被晏唯反拉到背后的手腕，牵制着她的肩膀。
尖锐的痛楚和略显强制的姿态迫使她脊背绷紧，几乎不受控地向后弯折过去，像被捆住一样。

然而意识深处，她脑中却只疯狂回荡着晏唯那句滚烫的话——

“我，喜欢你。”

有什么东西炸开了，细密的、滚烫的喜悦顺着脊椎蔓延，脚底踩着的空气变成了坚硬的地面。

姜弥当然是高兴的,还有一丝踏实。
她轻声说：“晏老师,你可以再说一遍吗？”

齿关松开，濡湿的舌尖不轻不重地扫过齿痕下微微鼓跳的源头,激起姜弥一阵细密的麻颤。
晏唯的声音贴着她滚烫的皮肤响起，
“喜欢你……我喜欢你。姜弥，你难道感觉不到？”

姜弥闭上眼,仿佛这样就能隔绝席卷而来的眩晕。紧接着，是晏唯几乎微不可闻的叹息：“你不信我。”
——话音落下的同时,那钳制着她手腕的力量也骤然撤离了。

这一次，姜弥清晰地捕捉到了那话音里裹挟的低落。
她无法确定那是不是自己的错觉，但当晏唯的力气全然消失的那一刻,心口蓦地一坠,一种微弱的懊悔漫了上来。

她不由道：“……没有，我不是不信。”

本能驱使她想转过身去面对那双眼睛,可侧转的肩头还没有挪动半分，晏唯温热的手掌将她按住：“既然不愿意,那就别勉强了。姜弥，我尊重你。”

“……”

姜弥全身微不可察地一顿。
这反应，与她心中预料的脚本似乎截然不同？
这近乎疏离的“尊重”二字，从晏唯口中如此平静地道出，竟是她从未听闻过的“客套”。

她突然更内疚了。

姜弥突然产生一个想法，一直以来会不会是她想太多了呢？她用了她的想法来要求晏唯，实际上，她也误会了晏唯？

“我……”
她一下子不知道说什么。

肩膀上的力道这时也松开了。

“我去洗澡，你在这里等吧。”
晏唯的声音像是蒙上了一层薄霜，尾音被抽去了温度。

脚步声在潮湿的地板上轻轻叩击，渐行渐远。
玻璃门被利落地带上，发出轻微的“咔嗒”一声，彻底将浴室内氤氲的水汽与暖光隔绝在外，只余下冰冷的隔断。

姜弥的胸口某个角落猝不及防地陷下一丝，泛起一阵难言的酸涩。姜弥的心软了。

她在原地站了好一会儿。
最后抿了抿唇，目光不由自主地移向那扇磨砂质地的门。

心里有点不是滋味。
她是第一次听到晏唯用这种语气，她很想看看晏唯的脸，可是一想到可能看见那张漂亮的脸庞上露出那样的失落——她就难受。

她往门边走了几步，指尖迟疑地搭上冰冷的门框，犹豫片刻，试探地微微推开一丝缝隙。

哗啦啦的水声骤然清晰放大，扑面而来的是饱含水汽的空气，混着清冽的白兰地酒香。

姜弥喊了一声：“晏老师。”

过了片刻，或许是几秒，或许更长一些。
晏唯的声音穿过层层水帘和狭窄的门缝递出来，每一个字都沾染了潮湿的凉意。

“你说我诚意不够。可到现在，你称呼我的方式呢？依然像个外人。姜弥，那么你的诚意，又在哪儿？”

姜弥喉间一窒，像被什么堵住，半个字也吐不出来。
她下意识蜷紧了手指，颈侧被咬过的位置仍在隐隐抽痛，也许正因如此，空气里弥漫的那股白兰地信息素才更具有刺激性。
同时她的心脏微微发酸，像吃下酒酿里的樱桃。

“姐姐。”
姜弥立时改了口。

“你说你想知道我为什么不高兴，想知道我发生了什么，可并不是我告诉你，是那些事连我都不愿意想起。”水声的帷幕之后，晏唯的声音穿透而出，变成冰点，一点点砸在她心口。

声音微不可察地顿了一下，带着一丝倦怠：“是要告诉你莫云企图用自杀威胁我继续资助她心爱的女儿，还是想听我细数这圈子里，那些藏在笑脸背后的豺狼，每时每刻都在想着怎么让我发挥最大的价值，怎么吸干我的血，还是告诉你，靠近你的每一个人我都想把她们踩到脚底下去？”

姜弥完全震住。

晏唯这几句话里的内容太多，太复杂，以至于她需要一句句去反应。

光鲜亮丽下的晏唯，原来有那么多的麻烦。

一种难以言喻的情绪席卷上来，是晏唯告知她一切的喜悦？是自责，还是那丝被她立刻按捺下去的心疼？

姜弥已经控制了这种情绪，因为这让她看起来像恋爱脑。
这会让她显得多么……盲目而不清醒。

然而，喜欢一个人，有没有可能就是像闯进一团不曾预设的迷雾里？有些情绪，根本无法提前设立防线。

骤然间，哗哗的水流声停止了。

晏唯的声音变得更加清晰。

“姜弥，我记得我告诉过你，你所了解的我从来不是真正的我。有一天你会后悔，会因为我感到害怕，会想要离开我，也或许会像莫云和莫希一样……讨厌我，怨我。恨我。”

脚步声靠近门边，停在离磨砂门不足十厘米的地方。

明明空气里都是水渍，但姜弥的唇却一片干燥，她紧张到下意识抿了一下。

喉咙里哽着的声音终于发出来，带着本能的清晰：
“我不会。”

隔着磨砂玻璃，晏唯问：“你说什么？”

“我不会离开你。”

“也不会后悔？”
“不会。”

“那……如果有一天你讨厌我，就是想要离开我呢？”

晏唯突然像一个循循善诱的老师。

姜弥的眉尖无意识地聚拢了一瞬。她为什么要讨厌晏唯？
她吸口气，道：“我不会……”

“如果呢？”晏唯的声音切断了她的笃定，带着不容置喙：“如果有这样的一天呢？”

对话的氛围悄然变得微妙。
这听起来像是要一种什么保证，又像是彼此之间的赌注。

“我不知道。”姜弥回应：“那……要怎样你才信我？”话音刚落，她倏然捕捉到一点不对劲，为什么忽然就变成她在表忠心了？

磨砂门内。
晏唯慢悠悠抬了抬眼皮，沾着水雾的眼睫抖了一瞬，眼睛往下轻压，嘴角的弧度一闪而逝。
她的声音穿透水汽，字字清晰，带着一种奇异的冷静
“如果有一天你要离开我，就任由我处置，好不好？”

那低沉尾音裹挟着某种令人心悸的磁感。
像电流，姜弥心尖抖了抖。

“好。”
一个字的承诺脱口而出。

姜弥说完，立时又清醒了一下。
她深吸一口潮暖的空气，带着试探和微不可察的期许，声音放软些：“那……以后有什么不开心的事，可以试着告诉我一点吗？我会担心……还有，有空的时候，能不能偶尔让我知道你在哪里，在做什么？哪怕只是一句话？”

另一端陷入了短暂的寂静，安静得能听到水滴溅落瓷砖的声音。
几秒后，那个声音再次传来：
“好。”

这个干脆利落的回应像一缕温和的阳光，连日笼罩在姜弥心头的阴翳消失殆尽。
她有些意外，晏唯竟会答应这么快。

“姜弥。”
“嗯？”

“……有点冷。”

带着依赖感的语气让姜弥一激。
她立时转身去拿了一次性浴巾，磨砂门内，依稀能看到一抹奶白色的身影，她闭着呼吸，手臂顺着那门的缝隙送进去。

一抹湿冷的触感率先碰了上来——那是晏唯带着水汽的指尖。
这猝不及防的碰触，忽然让她产生一个大胆的念头。

指节下意识地收紧，牢牢握住了手中柔软的浴巾一角她问：“要我帮你吗？”

最后一个音调还在空气里，磨砂玻璃门便无声地向内滑开。
姜弥呼吸一滞，猝不及防地撞入晏唯的眼眸深处。

还未等她调整姿态，手腕已被对方轻轻一带，整个人便被那股不容抗拒的引力牵扯向前。踉跄间，她的手出于本能环住了晏唯的腰际。
湿的，滑的，温凉的。

晏唯催促：“不是帮我擦么？”

“怎么不动？”晏唯的声音带着一丝慵懒的水汽，气息拂过她的额角。

姜弥的脸颊和耳垂瞬间腾起一股熟悉的燥热。

手中紧握的浴巾像有了自主意识，开始沿着晏唯被水光浸润的皮肤移动，从肩线滑落至脊骨凹陷的曲线，不敢有分毫遗漏……这感觉让她想起在淮城那日，晏唯病中躺在沙发上的时刻

于是问：“你的病完全好了么？”

晏唯：“累。”

浴巾将晏唯的身体微微包裹着，姜弥垂着眸子，说：“对不起。”

从淮城到津城这么远，一路奔波的辗转，飞机汽车，又在楼下被晾了这么久。晏唯今天还把家里不愿说的事跟她说了，她突然想，自己是不是有点过分？

其实她好像也没有很清楚地对晏唯表达过诉求。

其实她好像也没有很认真地问一问晏唯愿不愿意说这些。

视线抬起，发现晏唯的目光也正牢牢锁着她。
空气似乎微微凝滞。姜弥的长睫无措地轻颤了几下，视线不由自主地向下滑移，最终定格在那双柔软的唇上。

她忽地攥紧缠在晏唯身前的浴巾两端，将人收拢进自己的气息范围。下一刻，她的唇瓣带着小心翼翼的试探，轻轻贴合上去。

可谁也没有更多的动作了。

姜弥极其轻柔地啄吻着那片温软的唇，缓慢而珍重，那是一种无声的虔诚。

直到晏唯轻轻抓住她。
她可不想在这种地方和姜弥做什么。

姜弥顿了顿，她有些意外晏唯的拒绝，但心情却并不算差，或许是因为……这一次她们之间的交流，并不是通过身体。

晏唯抬手，微凉的指腹轻轻蹭过姜弥发烫的脸颊。
几次三番下来，晏唯已摸清了对方的某种规律：这个年轻灵魂所渴求的，似乎包含了某些超越□□之上的纯粹情感——要让姜弥真正留在她身边，她需要做出战略性的部分退让。

姜弥所期望听到的话语，所渴望得到的透明，也并非不能尝试着交付给她。

更重要的是。
一次如此浅尝辄止的亲密，已经满足不了她。

喂给饥肠辘辘的人一小块鲜肉，非但不能止饿，反而勾起把人啃干净的饥渴。
她得从姜弥身上，讨回更多的代价才行。

晏唯的声音恢复了惯有的平静：“回去再说。”



第49章 深刻
凌晨五点多看到信息推送,因为特殊原因晏唯的那艘航班取消了，她下意识地垂眼，正对上缓缓睁开眼的晏唯。

“吵醒你了？”
“没。”

晏唯实际也没怎么睡,所以车内手机屏幕亮起的时候，她就醒了。她的目光里还带着一丝淡淡的，刚从浅眠中抽离的朦胧。

“你的航班。”姜弥说：“……取消了。能走的最早一架，也得等到下午。”

为了避开不必要的猜测，她们本就是特意错开了各自的班次。
所以现在晏唯只能赶下午的航班，就意味着晏唯不得不在津城继续滞留六七个小时，甚至更久。

而下午原定的戏份，就来不及回去拍了。

姜弥指尖在冰冷的手机屏幕上快速滑动着,试图在一片灰色标识中找到哪怕一条可行的线路。

晏唯支起身子,目光扫过姜弥因忧虑而微微聚拢的眉心，唇角牵起一丝极淡的,几乎难以捕捉的弧度：“走不成，那就留下吧。”

“嗯？”姜弥从屏幕前抬起头，望进那双此刻已恢复清明的眼睛：“可下午的戏怎么办？需要和蒋导协调吧？”
她在考虑,蒋蕖那边会不会生气？毕竟现在是两个女主相继请假。

“就算协调明白，四点钟的航班,你也得在这边空耗很久……”她低声说着，更像是在梳理自己的思绪。

晏唯没有搭话，只是微微偏头,带着一种近乎审视的玩味,看着姜弥眉宇间细微的起伏。

姜弥被她看得有些不自在，忽然想到个折中的法子：“要不然…找家机场附近的酒店？我们低调些,至少你能休息得好点。”

协调是必然的了。
晏唯这几个小时肯定是回不去的。她只是放心不下她一个人。

“就为了这点事，能把你折腾成这样？”晏唯彻底坐直了身体,因姿态转换而绷紧的衣料勾勒出流畅的线条。她迎着姜弥疑惑的目光，声音轻飘飘地落下：“既然这么放心不下，你干脆也一起留下好了。”

“那剧组怕不是要乱成一团？”姜弥下意识地道。
两个核心演员同时缺席，摄影棚里还有那些干等的工作人员……况且，她清晨才和蒋蕖确认过中午能返工。

她虽然很想和晏唯待在一起，但也确实做不到什么都不管。

晏唯闻言，表情没什么变化，从容地从随身包里摸出自己的手机，指尖轻点几下，只淡淡回了一句：“乱不了。”

信息发送成功的轻微震动传过。

姜弥的视线避开了屏幕，投向窗外的熹微晨光，下一秒，下巴被微凉的指尖轻轻碰触。

晏唯的力道不重，却带着一种不容置疑的强势，将她温软的脸转了回来。

两人目光撞在一处，距离近得能清晰看见对方睫毛投下的细微阴影。

“你这个人，有时候——”晏唯的声音低下去，尾音带着一种奇异的缱绻。

姜弥下意识地眨了眨眼，像是被这突如其来的亲近和低语迷住了：“什么？”

晏唯没有立刻回答，总是深不见底的眼眸里，此刻晕开近似欣赏的神情，她清晰地吐出三个字：
“很有趣。”

姜弥耳根微热，身体却诚实，她没有避开晏唯的手：“每次你说我可爱啦，有趣啦，我就总觉得你在逗什么宠物。”
她闷声嘀咕了一句。

晏唯听着这语气，眉梢不经意地扬了扬。

“……”姜弥心一悬：“……你真拿我宠物啊？”

“怎么会？”晏唯的手没离开，反而用指腹轻轻蹭了蹭她的脸颊。那片肌肤细腻温软，被蹭过的地方，像被颜料染过，缓缓洇开一层薄红。

惹得人心痒痒。
晏唯着迷于这样的变化，力道深一下浅一下，玩着那方寸之地的嫩白皮肤。
眼睛却落在脖颈边，她问：“疼吗？”

姜弥实话实说：“有一点。所以姐姐，你不觉得跟我比起来，其实你更像小狗吗——嘶，错了错了。”

晏唯轻轻捏起姜弥脸颊的肉，其实力道并不重，但姜弥很有眼力劲儿，借着这杆儿便往下撤了。
她有心往下聊，于是接话：“再说一遍。”

“你，你……姐姐，我是小狗我是小狗。”
行了吧？！

晏唯唇边这才露出一点极淡的笑意，她摸了摸那红润的脸颊：“很乖。”

姜弥却是没躲，虽然被这么说有那么一点点羞耻，但是她也没那么反感，反而突然之间她有种浅淡的幸福感。
她很享受当下的时光。

姜弥目光转了转，轻声问：“你给蒋导发消息了？怎么说的？”

“我说和你在一起，今天回不去了。”

空气的气氛微微变幻。
姜弥呆住了，嘴唇翕动好几下，才挤出一个干涩的：“这……”

“……合适吗？”回去见到蒋蕖，那场面光是想想就让人脚趾抠地，而且这算是承认她们关系了吗？对外人？

晏唯的声线听不出情绪：“不喜欢？”
姜弥敏锐地捕捉到那丝试探，连忙摇头：“喜欢。”

能和晏唯单独多待一会儿，姜弥心底当然是雀跃的。
可那点雀跃底下，又压着些顾虑。毕竟平白放剧组鸽子，得罪导演不说，还有那么多人的协调安排……

“所有损失我来负责，蒋蕖那里更不用管，你不用操心这些。”晏唯的语气是理所当然的不容置喙：“你现在要想的，是怎么‘补偿’我。”

“……真不回剧组了？”
“嗯。”

姜弥再次确认了答案，努力忽略掉心头那点不踏实，主动问道：“那……你想吃什么？我请你吃饭好不好？”

“你定吧。”晏唯应得随意，她对食物向来没什么兴致。

天光彻底放亮。
两人找了个地方简单收拾了一番，姜弥换到驾驶位，让晏唯补眠。

车子开进市区，她找了个不起眼的角落停下，戴好帽子和口罩才下车。
不一会儿，拎着两份打包好的早餐回来了。

“中午能找到有包厢的地方就好多了，早餐只能将就在车里了。”她一边说着，一边把还温热的袋子递给晏唯。

晏唯唯接过那袋还冒着热气的早餐——鸡蛋、豆浆，和一块小小的米糕。

指尖传来的暖意顺着神经末梢向上蔓延，带起一丝模糊却尖锐的感觉。

她低头，眼前却浮现出姜弥的身影——帽檐压得很低，口罩遮住大半张脸，像在执行什么秘密任务，双手拎着这袋早餐，穿过晨光熹微的街道，步履匆匆，大概对这样需要躲躲藏藏的情况还不熟悉，她带着点笨拙的谨慎向车子跑来。

一种复杂的，几乎被遗忘的暖意，混杂着更深的情绪，在心底某个角落猝不及防地升腾起来，微弱却很清晰。

许多年前，似乎也有过类似的清晨。
在晏小檀离开这个世界之前。

那个女人也会把车停在路边。她同样会戴好帽子口罩，下车走向热气腾腾的早餐铺子，只为了买一份她自以为女儿喜欢的豆浆鸡蛋饼。
排队等待时，晏小檀偶尔会转头，隔着人群和车窗，对着坐在后座年幼的自己，轻轻扬起手，仿佛在无声地安抚一个等待得不耐烦的小动物。

晏小檀离开后的很长一段时间，餐桌上总会出现一份鸡蛋饼，那是给莫希的。
因为莫云以为那是她喜欢吃的东西。
为了提醒她——不要过得那么没心没肺，别想过得太舒服。

可莫云到现在都不知道，实际上，她从来不喜欢吃鸡蛋饼，不喜欢那种油气。
她只是从来没有办法拒绝晏小檀递过来的那一份。每次都会沉默地，把它吃得干干净净而已。

“你先喝点豆浆暖暖胃。”姜弥的声音打断了那缕沉入时光的思绪。

姜弥把自己的那份早餐暂时搁在腿上，仔细地用湿巾擦拭每一根手指，那专注的样子像是即将要做多么重要的事。
擦净后，她拿起一颗温热的煮鸡蛋，耐心地剥开棕褐色的外壳，然后递给晏唯。

晏唯接过来，沉默了几秒，问：“去哪？”

姜弥咬着吸管啜饮着豆浆，目光扫过车窗外的街景，正在思考这个极具挑战性的问题——以晏唯的身份，哪里才是既安全又不会太闷的“藏身之处”？

她的视线无意识地在周围逡巡着，忽然定格在不远处一个色彩夸张、造型奇特的招牌上。

鬼屋？

她眨眨眼。封闭的空间、极低的公众曝光度、自带玩乐性质……客观分析起来，似乎是一个相当理想的选择？

“嗯。”姜弥试探着开口，语气带着点自己都没察觉的跃跃欲试：“你觉得去鬼屋玩玩……怎么样？”

姜弥转回头看向晏唯，眼神里跳动着尚未被生活完全打磨掉的好奇和玩心。对这个世界依然怀抱着一份新鲜的，想要去探索的期待感。

和她完全不同。
晏唯想。

可她并不厌倦这样的姜弥，反而隐隐地，对对方脸上的试探和笑意感到喜悦。反而感受到那种陌生的，微小的悸动。
或许是这样，她可以纵容姜弥在她面前和别人不同。

对她而言，就是有趣的。
比死亡要有趣，比这世上的其他任何事都要有趣。

“我没玩过。”晏唯说。

姜弥见她没直接反对，像是被鼓励了，语速轻快起来：“我以前被姜护拖去过一次。结果全程她比鬼叫得还吓人，死死扒在我背上，最后闭着眼靠我推着才摸出来的！”回忆起那场面，姜弥嘴角忍不住上扬。

“姜护？”晏唯的思绪像是被这个名字轻轻阻了一下。
她视线如羽毛般拂过姜弥的脸，和嘴角的笑意：“你姐姐？”

“嗯，是啊。”姜弥点头，神情坦然。

晏唯想起来，Surui查过姜弥的家庭组织，姜弥和姜护并不是亲生姐妹，那一瞬间她想到的太多，一点点的郁气不知怎么就这么冒了出来。
她就这样看着姜弥，眸色变得有些深，好几秒，也不知在想什么。

最后，她道：“那就去吧。”

如果这件事在姜弥记忆里那么深刻。

没关系。

用更深刻的记忆抹去就好了。



第50章 最好
姜弥是真不怕鬼屋。
那些拙劣的音效和塑料道具对她而言,无非是个稍微吵闹点的片场，她知道是假的，所以就纯粹当成演戏。
因此就算遇上再可怕的东西,那种恐惧感也会减少许多。

到鬼屋之前，她问晏唯怕不怕。
晏唯不置可否，表情淡淡的，也瞧不出是怕还是什么。

姜弥以为她是不忍心拒绝自己：“你要是不那么喜欢，我们也可以去玩别的。”
晏唯闻言，侧过脸，看了姜弥两秒：“没事，你不是在吗？”

姜弥心脏怦怦跳,这话晏唯上次也说过,这给了她极大的被依赖感，好像晏唯真的很需要她。
她嘴角弯起：“那我保护你。”

晏唯睨着姜弥脸上的笑,淡声应了一句：“好啊。”

她们选择了一个中世纪恐怖场景，地方设计得颇为用心。空间狭窄昏暗，逼真的腐烂气息直冲鼻腔,同时还伴随着突兀以及尖锐到刺耳的刮玻璃的声音。

开始没多久，就出现一个惨白扭曲的影子,猛地从旁边的暗格弹出，几乎要贴近姜弥的脸！

饶是姜弥，也被这突如其来的面孔,惊得身体瞬间绷紧。
但也是同时,她的动作比思维更快，她几乎是条件反射地往后一捞,将身边的晏唯揽进自己怀里。

下一秒，那个鬼影便消失不见了,四周瞬间陷入更沉的黑暗。
仿佛刚才的鬼影从未出现。

空气凝滞，黑暗中只余下略显紊乱的呼吸声。

十几秒的寂静后。
怀里传来晏唯的声音，在口罩里低低的，带着点与平时截然不同的平静，甚至一丝不易察觉的玩味。

“姜弥。”晏唯开口，温热的气息拂过姜弥的颈侧肌肤：“你……”

她的手在黑暗中动了一下，指尖精准划过姜弥的脖颈。
“出了好多汗。”

那动作在这环境和氛围下，一时会让人分不清是爱抚，还是准备刺破她的喉咙。

姜弥心脏微微收紧，她甚至能感觉到晏唯的指尖，沾上自己湿润的皮肤和体温。

只是她并没察觉自己出汗。
但或许是那么一瞬间的冷汗，在那个鬼出现的时候……但她不好承认。

至于现在，她抱着晏唯，两人紧密相贴——她肯定是出汗了，额角、后颈，薄薄一层湿意贴着皮肤，在昏暗和寂静中，感官被无限放大。

温热的呼吸透出口罩，就在她锁骨附近降落，黑暗放大了所有的感官，衣料的摩擦，隔着两层衣物传递的彼此的心跳，甚至还有热烈跳动的腺体。

一股说不清的热意，夹杂着一点被“识破”的狼狈，从脚底窜上心头。

她不能说自己刚才有点被吓到吧？这多尴尬。是她要提议来的，她可是夸下海口说自己不害怕的。
“这里面有点热……”

为了掩饰，她甚至稍微偏开了头，像是想避开晏唯近在咫尺的气息。
黑暗中，她听见晏唯几不可闻地低笑了一声，柔软心口的震动清晰地传递给她。

那笑声短促，闷在喉咙里，让她心跳加快。
晏唯没有离开她的怀抱，反而稍微调整了一下姿势，让自己的下巴抵在她的肩膀上。

“嗯。”她仿佛在认真感受：“是挺热的。”
那语调与其说是附和，不如说是纵着。

晏唯慢悠悠地，用指甲在她抱着她的那只手的手臂上掐了一下，极轻，更像是拂过似的。

姜弥抿了抿唇，深吸了口气，肺部却有点缺氧的感觉，她嗡声道：“那个鬼好像走了诶。”

晏唯：“那往前继续。”

姜弥“唔”了一声，却没有立刻把人推开，隔了两秒，谁也没动。她道：“其实再等一会儿也没事是吧？”

这里又没有人，就算有监控，她们戴着帽子和口罩，抱一会儿也不要紧吧？
难得的在外面，也能这么肆无忌惮呢。

“嗯，是。”

姜弥静静地，看见很多粉色的小泡泡在她脑子里。
然后，她听到晏唯说：“正好我有点怕。”

姜弥：“……真的吗？”
我怎么看不出来？

“嗯。”

她们在昏暗中拥抱着，数着对方的心跳。

几分钟后，听到身后再次传来游客的声音，并且鬼影第二次飞到她们面前。
这一次，姜弥和她对上视线。

一只很丑的鬼。

“哈——”
鬼影冲她龇牙。

姜弥埋怨地看着她，然后冲她使了使眼色：等会儿再来，你咋不懂事儿呢？
鬼影：“……？”

“哈——”
鬼影第二次的表情更扭曲，企图再努力完成一下工作。

姜弥转了下眼珠子，打发道：“……妈呀，我们好害怕，你快走呀！哎呀，好怕啊，好怕！”
鬼影：“…*…”
演的什么玩意儿，为了谈恋爱侮辱谁呢？这演技演鬼都没人要！

还有这是鬼屋！不是狗屋！不是给你们喂狗的地方！不是谈情说爱的地方！你们家没有床吗！啊！

那鬼影眼里失去了所有灵魂，接着龇着牙退了下去，没一会儿就听见后面传来鬼哭狼嚎的惊吓声。
一听就是找到了真实受众。

时间一分一秒过去。
姜弥将人松开，这会儿前面又传来其他游客说话的声音，当然，她也不确定是不是真的“游客”。
伴随着脚步与说话声，一道惨绿的光线由远及近，恰好忽然照亮了晏唯的脸。

那张脸上，哪里有半分被惊吓到的影子？
只有一双眼睛在绿光下亮得出奇，眼尾微微上挑，正带着毫不掩饰的——捕猎般的兴味和笑意，一瞬不瞬地看着她。

姜弥：“……”
说好的害怕呢？

她的目光在晏唯那张好看到过分的脸上，那明晃晃视线，比任何鬼影都更具有侵略性。
姜弥忽地有些紧张，这种紧张具体是源自什么她也说不清楚。

而后便是后知后觉的羞耻。
早知道她就先不夸大了，怎么显得她更害怕了呢？

绿光很快移开，空间重归黑暗。

“嗯……我们走吧？”
姜弥往远处张望，前面肯定还有“好东西”在等着她们。

“慢点。”晏唯的声音在幽暗里格外清晰：“不黑么？”

话音落下，温热干燥的手指扣住了她的手腕。指尖在晏唯脉搏跳动的地方。

姜弥说：“不怕哦，我牵着你。”

姜弥现在心里清楚晏唯其实根本不怕。
现在她这么说，更像是一种心照不宣的小把戏。其实……感觉是不错的。

她说完，口罩下的唇弧度翘了又翘。

这下是真的热了。
手握在晏唯手上，仿佛有火在烧。
她放慢了脚步，感觉到那一瞬间晏唯的手指顿了一秒，但又任由她牵着。

不过半小时，姜弥和晏唯在挑衅完所有的“鬼”后，顺利走完了全程。

走出后门，鬼屋外是寻常游乐园的喧闹。
孩童的尖叫混合着叮叮咚咚的音乐，爆米花的甜腻香气冲散了刚才鬼屋里陈腐的阴冷。

姜弥和晏唯的手还连在一起。

在日光下，在人群中，有一种特别的紧张感。

姜弥还是有点担心，打算抽回手，但下一秒就被晏唯紧紧捏住。晏唯侧头看她：“怎么？”

姜弥想说“怕被拍到”，但想了想，又道：“没事没事。”
晏唯都没说什么，她说这话会很败兴。晏唯是什么人？难道这些事会考虑不到吗？这么一想，便觉得心里泡泡冒得更大了。

阳光好像也没那么晒，周围的人也没那么吵闹，甚至旁边撞到她的凶婆婆也变得和蔼可亲起来。

这时候，几个女生从鬼屋冲出来，夸张地拍着胸口，其中一个女孩腿软得需要人扶着。

“吓死我了！那个吊死鬼突然掉下来！”
她的同伴立刻附和：“对对对！还有那个棺材！盖子自己开了！”

姜弥的目光瞬间从晏唯脸上移开，转向那几个女孩，听完话又抬起头看向晏唯。
她已经习惯每次看向晏唯时，遇上晏唯的目光了。

姜弥左右张望了一下，转头悄声说：“你好像并不怕诶。”

“有没有可能我只是……”晏唯看着她：“特别需要你呢？”

姜弥的心脏狠狠震动一瞬。

这句话像一颗裹着糖衣的炮弹，突然间击中了姜弥心脏最柔软的地方。

临近正午，阳光刺眼，喧嚣入耳，可她所有的感官仿佛都被眼前这个人锁定了。

晏唯眼底那毫不掩饰的占有欲，比鬼屋里任何刺激都更让她心悸。

“姐姐。”
“嗯？”

姜弥语气里带着真诚的困惑：“你谈过恋爱吗？”

“怎么了？”
“你像那种谈过很多恋爱的……”

晏唯抬眼，光线有些晃眼，让她重新低下头。她反问：“你呢？”

“我？”
“你也挺像。”

姜弥一顿：“我是真没谈过！”
她急着辩解道。

“哦，也没喜欢过谁？”
晏唯的尾音微微悬着，听不出情绪。

几秒的静默被拉得格外绵长。

晏唯细看姜弥的表情，发现面上略有犹豫，她眼底微暗，接着听姜弥解释道。
“不是不是……不是喜欢的人。”

“？”

空气似乎凝滞了一瞬。

姜弥发现晏唯神色微动，后悔提起来，她只是回想一下，然后恰好想到这件事情而已，说到这里，她也不想瞒着晏唯。
“只是刚入行不久的时候，和一个前辈聊过几天。”

聊过几天？

姜弥那时候才二十一二，一个圈内的前辈对她很友好，可能和赵佳遇到的困难太多，突然遇到一个温暖的人，就会产生一点错觉？
聊了几天，前辈对她表白……她对赵佳说这事儿，赵佳让她冷静几天再说。

后来……
才过去两个小时，她就立马拒绝了。

直到遇见晏唯。
她才知道，原来喜欢是不需要思考的。

“那会儿我还小，也不是小——”姜弥瞥见晏唯眸色转深，语速不由得加快：“就是思想还不够成熟，但我不是喜欢她，真的，不是喜欢。”

“所以你是因为她好，才喜欢上她？”

“没有，不是喜欢，真不是。”姜弥感觉到一点不对：“到现在我就只喜欢过你。”

“为什么觉得她好？”
晏唯没有太多的缓解，她继续问，只是声音滤去大部分的温度。

姜弥有些不敢说话了，手指下意识攥紧了晏唯的腕骨：“也没那么好……没有你好的。”

晏唯便不再问了，却也吝于赐予任何安抚的字眼。

姜弥挨得更近一步，指腹轻轻摩挲着晏唯的手背：“你最好了。”

“如果现在有一个比我更好的人出现呢……”晏唯反手捏住姜弥的手指，微微用力。

“不可能。”姜弥又将二人的距离拉得更近。
“不会有人比你更好了。”

在我心里，你就是最好的。
永远都是最好的。

姜弥轻轻抱了一下晏唯，在嘈杂的人群和烈日下，放纵自己表明心意：“晏唯，你都不知道我有多喜欢你。”



第51章 泛红
晏唯的心微微动荡着。
她的语气却依旧平稳：“那么,你有多喜欢我？”

微热的风轻轻吹着，吹动姜弥的头发，她收紧了环抱着晏唯的手臂,仿佛想把她更深地揉进怀里。

“就是……这么喜欢。”她的声音带着一种近乎执拗的坦诚，每个字都清晰而用力：“是那种想到会放手就觉得心疼的喜欢。是会因为想到和你分开，心口就发闷难过的喜欢。是想把世界上所有我能找到的，最好的东西，都捧到你面前的喜欢。”

姜弥顿了顿，吸了口气，像是要把所有积攒的情绪都倾泻出来：“姐姐，我真的,真的真的好喜欢你。”

晏唯沉寂了几秒,那只原本垂落的手动了动。她终于抬起手臂，带着一股不易察觉的重量和暖意,轻轻落在姜弥背上。

臂弯里是姜弥滚烫而毫无保留的情感，如此清晰，又如此热烈地传递过来。
她感受着姜弥的热烈,也感受着这世间的嘈杂。

忽然觉得这一切竟然如此美妙。

午间的餐厅包厢，光线柔和安静。
点菜时,晏唯只点了份沙拉。姜弥看了她一眼，加了几道菜：清蒸鱼、虾仁炒蛋，还有海鲜汤。

菜上齐了。晏唯面前的沙拉也没动几口。
“这些不会胖的。”姜弥说着,伸筷夹起一块鱼肉,在碟边小心剔掉几乎看不见的细刺，然后把雪白的鱼肉轻轻放到晏唯面前的骨碟里。

晏唯的目光在她手指和鱼肉间停驻片刻。

看她食不知味,姜弥放下筷子，轻声问：“姐姐,你有什么特别喜欢吃的吗？”

“没有。”回答得干脆。
“那……不喜欢吃的呢？”姜弥耐心追问。

晏唯的视线掠过那盘虾仁炒蛋里的黄色蛋块，语气平淡：“很多。”
“比如？”姜弥顺着她的话。

晏唯的目光这次缓慢地从炒蛋移向了一旁的清蒸鱼。
姜弥心下一动，试探着问：“你不喜欢吃鱼？”

“嗯。”
她声音没什么情绪。

“从小就不喜欢吗？”姜弥带着点好奇，随即想起自己点的菜：“那……虾呢？”
她有点担心桌上的菜都碰了她的雷区。

晏唯没再回答，只是微微垂了眼。
她并非不知道答案，只是此刻不想再继续这个话题。

餐桌上总少不了鱼，被鱼刺狠狠卡过一次，那之后便再也没碰过。

恍惚间，她眼前浮现莫云低头专注挑刺，然后将鱼肉放进莫希碗里的画面。

真奇怪，今天第二次想起莫云。
一丝近乎自嘲的凉意滑过心底。

“还好。”晏唯只是回应了关于虾的后半句问题，算作结束。

姜弥看着她，没再追问，认真地点点头：“嗯，我记着了。”

姜弥放下筷子，还是没忍住追问道：“真的就没有一样……你喜欢吃的东西？”声音里带着一丝不易察觉的执着。

晏唯没有直接回答，而是反问她：“那你呢？喜欢吃什么？”

姜弥眨眨眼，忽然想起一句很老套的情话。
她几乎没过脑子就脱口而出：“我喜欢你啊。”说完，自己先有点不好意思地抿了下唇。

晏唯脸上果然没什么表情，只是静静地看着她。

姜弥：“……”
怎么办？有点抠脚。

然而，在她看不见的角度，晏唯原本随意搭在桌沿的手指，却悄然移到了冰凉的柠檬水杯壁，指腹无意识地，且极其缓慢地摩挲着那滑润的玻璃表面。
像是在抚摸什么。

姜弥咳了一声：“其实我不太挑食的。不过要说最喜欢的……”她的眼神柔和下来：“是我妈做的面。番茄鸡蛋面，汤底浓浓的，再卧两个煎得金黄的荷包蛋。热气腾腾，满屋飘香。每次姜护都会从我碗里抢鸡蛋……”

她说着，下意识看向晏唯，发现晏唯脸上的神色淡了一些，好像晏唯不太喜欢她提起姜护。

她顿了顿：“其实……我和姜护，都不是老姜亲生的孩子。”

晏唯这才抬起头，目光平静地落在她脸上。
这一点，她其实早就知道。

不过那份背调她也没有细看。

姜弥继续说：“我亲生妈妈去世后，是老姜收养了我，大概就是我们实际意义上第一次见面的时候。”

晏唯：“是么？”
还真巧，晏小檀也是那时候去世的。

她的指尖依旧停留在冰冷的杯壁，纹丝不动。一片几乎听不见的静默在空气中蔓延。

姜弥的声音轻缓，像在讲一个与己无关的故事：“后来没多久，姜护就来了我们家。”她停顿了一下，看着晏唯的动作，指尖也无意识地落在冰凉的杯壁：“我们经常吵架，她还打过我呢。”

晏唯漂亮的眉梢几不可察地挑了一下。

“就是拽头发、踢人那种。”姜弥补充道，语气里带着点孩子气的抱怨。
她忽然侧过头，灯光落在她眼里，晕开一层温软的光：“姐姐，她要是能有你一点点的温柔，我说不定能勉强叫她一声姐。”

这话半是解释关系，半是哄人。

可晏唯胸腔里那点烦躁并未消散，反而像什么无声缠绕上来。她看着姜弥——这个人身边的位置，似乎总是拥挤的。

姜有舒、姜护、赵佳、apple，甚至沈若希……一个接一个，牢牢占据着她生命的重要角落。
而自己呢？不过是其中一个“重要的人”罢了。

她不喜欢。

她想要姜弥独属于她。

一股念头悄然滋生，如果……这些人都消失就好了。独属于她一个人的姜弥，该是什么样子？

晏唯垂下眼帘，浓密的睫毛掩住眸底翻涌的晦暗。
她端起柠檬水抿了一口，舌尖却只尝到一片索然无味的冰凉。

“姐姐。”姜弥忽然唤她。
再抬眼时，晏唯眼底已恢复一片沉静的深潭，只淡淡应了一声：“嗯？”

姜弥望着她，眼神里是一眼可见的探寻：“等这趟回去……你会不会又变回以前的样子了？”

“以前？”晏唯的声音平稳无波：“以前什么样？”
“不理人。”姜弥轻轻吐出三个字。

晏唯是在回想的，可她想不到自己平时是什么样，但她能想起来姜弥每次见她的时候，姜弥的身影清晰得刺眼：从公寓里第一次被姜弥触碰，从闻到alpha的信息素，从姜弥一开始的小心翼翼，主动靠近，给她送早餐，到后来的无微不至，天冷送衣，下雨撑伞，一些无形和有形的动作——居然都在她脑海里。

真是神奇。

长久的沉默在空气中凝固。
姜弥放下水杯，杯底碰触桌面发出轻微的“咔嗒”声。她侧身看向晏唯，眼波里有一丝刻意而甜软的控诉：“是真的呀。明明前一天…说话还好好的。”
她尾音微微拖长，像浸了蜜的钩子：“到了第二天，你就不理我了。”

她就是故意跟晏唯撒个娇。
就像当时她发现自己的行为也可以影响晏唯的情形一样，她知道这样，晏唯是喜欢的。

晏唯的神经末梢似乎被这句话轻轻拨动一瞬。视线不受控地下移，落在姜弥刚被水浸润的唇瓣上。
饱满的嫣红蒙着一层润泽水光，如同烧过的陶瓷，诱人触碰。

她舌尖在牙齿上勾了一下，开口道：“过来。”

她们在包厢也就没什么要紧。
姜弥起身，木质椅脚与地面摩擦出短促声响。她贴近晏唯身侧坐下，温热的体温透过薄薄衣料渗透过来。

一只手灵巧地探过去，指尖勾缠住晏唯微凉的指节，带着点调皮和大胆的力度轻轻揉捏。

她早不怕晏唯了。

晏唯垂眸，她的手在姜弥的手指间，由着姜弥玩儿了几秒，反手将食指固住。

就这样反反复复。
谁也没说话。

她们倒是都没有刚吃完饭就接吻的喜好，姜弥只是晏唯的脸颊上轻轻碰了一下。
只是最后晏唯觉得玩弄手指已经不够，解了几次姜弥的衣扣，后来晏唯伏在姜弥的肩膀上，低声说。

姐姐湿了。

姜弥红着脸，当下只能用脸颊去蹭了蹭晏唯的脸。

下午的时光显得格外仓促。
为了多争取时间，两人分别将返程的机票改签至傍晚六点和八点飞往淮城。这样算来，她们在津城的时间也不过三个多小时。

姜弥便领着晏唯，走进了一家僻静街角的玻璃制品店。这个点学生稀少，暑热也让行人寥寥。
店内只守着一位上了年纪的老婆婆。

两人戴着口罩踏入时，店主婆婆温和地招呼道：“随意看，有需要喊我。”

店堂内流转着剔透的光泽。姜弥的目光瞬间被陈列架上的一只纯白雪狐攫住。
身形流畅，眼神微眯，高傲而孤冷。

姜弥冲晏唯说：“这个好像你。”

晏唯顺着她的视线望去，眼神却掠过狐狸，落定在它旁边的一只小巧玲珑的兔子上。
淡粉色的绒毛细腻，黝黑的眼睛宛若澄澈的星星，两只精巧的耳朵似要微微颤动。

她将它轻轻拿起，拇指指腹温柔地摩挲过兔子光滑的脸颊。

姜弥见状：“这个也可爱。你要吗？我送你。”

晏唯闻言，眼神微动，语气里涌出一丝慵懒和愉悦：“好啊。”

几分钟后。
姜弥拎着小纸袋，和晏唯并肩走出小店。午后的阳光灼人，空气滚烫，街道仿佛被罩在一层热浪里。

姜弥抬手撑开遮阳伞，细心地倾向晏唯头顶，两人快步走向停在路边的车。

“这次你不会再丢了吧？”热风吹动，姜弥的头发也有些濡湿，沾在她被太阳晒成粉色的脸颊上。

晏唯眼神问她，似乎已经不记得姜弥说的是什么。
姜弥提醒说：“就是我送的那个小摆件。”

晏唯没立即回答：“你怎么知道丢了？”

姜弥说起那天拍完戏看到工作人员捡到小摆件的事。
“那天我很难过，以为你只是跟我表面玩玩……”她语气有一些玩笑的意味：“但是后来，白秋从剧组走的那天我才大概知道，你可能也不是故意弄丢的。所以我就又不难过了。”

这会儿晏唯才觉出，难怪那会儿姜弥会对她突然疏离。

“嗯。”
她顿了顿说：“没故意丢。”

“我知道的。”

两人走到车边。

“我来开。”姜弥说着，自然地牵起晏唯的手，引着她走向副驾驶位。

她拉开车门，待晏唯坐稳，才轻轻关好车门，自己绕到另一侧坐进驾驶座。

车内早已被正午的烈日烘烤得如同蒸笼。
滚烫的空气沉甸甸地压下来，皮革座椅的表面甚至有些发烫。

晏唯秀气的鼻梁上也沁出一层细密的薄汗。

车门隔绝了外面的喧嚣和热浪，晏唯侧目看向姜弥——她的脸颊还残留着被晒出的绯红，发丝微乱，额头沾着细汗。
有时候姜弥对她太好，好到她会产生一瞬间的错觉。
好像她真的会和这个人在一起很久很久。

姜弥抽出一张湿巾递给晏唯，自己也取了张，轻轻按了按汗湿的额角。

发动引擎后，冷风开始缓缓送出，但车内的燥热一时未散。
她问出了心头的问题：“所以……姐姐，白秋真的是因为弄丢了我送你的东西，才走的吗？”

“不是。”
晏唯没有思考。

她手中的湿巾并没有去擦拭自己的汗意，而是最终落在姜弥泛红的脸颊上，微凉的触感落在姜弥泛红的肌肤上，轻轻拭去了细小的汗渍。
没有多余话，但动作却带着占有的力道。

她没有告诉姜弥，不只是因为白秋丢了东西。
那充其量不过是个微不足道的导火索。

让她彻底失去耐心的，是……姜弥对白秋的热切。

是她不想再听到从姜弥口中听到那一声亲切的“秋秋”，如此而已。



第52章 扯开
姜弥的目光追随着晏唯的身影进入VIP通道深处,接着，一种莫名酸涩的空荡感无声地弥漫上心头。
分明再过两个小时，她也会回到淮城,她们甚至会踏进同一家酒店。
可她心里就是舍不得。

恍惚间，她似乎捕捉到通道尽头的身影微微停顿了一下，像是那人回头望了她一眼。

可等她定睛凝神，视野里就只剩下那顶低低压着的黑色棒球帽，和那黑色的背影。

她抿了抿唇，说不出那种失落。

就在这时，口袋里的手机微微震颤了一下。姜弥回过神，指尖划开屏幕,几个小时前刚加的那个聊天框跳出一条新消息：

【去坐。】
简短的两个字,瞬间驱散了姜弥心头的薄雾，一股难以形容的暖意在心头弥漫开。

她指尖轻点,笑着回复：【嗯嗯。】

另一边，晏唯垂眸看着亮起的屏幕。
聊天框里，两个叠字伴随着一个蹦蹦跳跳的小表情包跳入她的眼帘,笑意下意识攀上了口罩下的嘴角，这一点连她自己都没有觉察到。

然而下一秒,那弧度倏然消失了。

一种如芒在背的黏着感，触动了她的神经，十年如一日的经历,让她对镜头的存在尤为敏感。
她没有抬眼搜寻,只是将帽檐更深地压下，脚下的步伐悄然提速,接着流畅而迅捷地走入了通道更深处。

夜色渐深，时间已经是晚八点。
姜弥目光掠过手机屏幕,心里想着，等她的航班起飞的时候，晏唯也还没有落地。

她想了想，在晏唯的对话框里，敲下一行字发过去，接着，才换上了飞行模式。

机身轰鸣，升入云层。
商务舱座位旁边是个安静的阿姨，姜弥才小心翼翼打开手机相册，带着一种近乎珍藏的心情，用手微微遮挡在屏幕上方，认真看了好几眼。

六月津城的傍晚。
那是她和晏唯第一次的合照。

记忆回溯半小时前——

车子停靠在机场外围的僻静处，两人换到更舒展的后排。

“再半小时你就要走了。”姜弥的声音很轻。
她微低着头，视线落在膝上枕靠着的晏唯脸上：“等我到了淮城，你肯定都睡着了。”

姜弥发现自己的话不自觉多起来。

她垂眸看着晏唯，晏唯似乎极享受这般依偎的角度，下巴的弧度显得尤为好看。于姜弥而言，这恰是一个得天独厚的位置，能无遮无挡地，将晏唯的容颜尽收眼底。

她屏息凝神，目光细细描摹着晏唯阖上眼睫时那道微弯的弧线。

听晏唯开口说：

“舍不得？”
“嗯……”

“很快就见了。”
“我知道。”

她脸上笑意展开，手轻轻落在晏唯的侧脸：“姐姐，我们拍张照片吧？”

晏唯没有立刻回答，只是忽然侧过身，手臂无声地圈住了姜弥的腰背。
她的脸颊随即贴了上来。

那温热的带着气息的轻|喘，穿透了薄薄的衣衫，缓慢地在姜弥的小腹皮肤上晕开一圈细微却无法忽视的震颤感。

姜弥只觉得小腹微微缩紧，一股奇异的酥麻顺着脊椎悄然蹿升。

她抿了抿干燥的唇，尽量忽视那感知，低声又问：“好不好？”

晏唯依旧沉默。
只有那原本环在腰际的手，悄然滑进了姜弥的上衣下摆。下一瞬，无数细密难言的痒意，便在小腹那片皮肤上铺散开来。

姜弥的心脏骤然揪紧，连带着腺体也热起来。

姜弥太难受，咬了下下唇，道：“姐姐，痒。”

晏唯的脸埋在那片卷起的衣料之下。
衣服底下的光线，被阳光滤成一种奇特的暗暖色调，映得那片裸露的肌肤呈现出一种剔透晶莹的质感，像抹了蜜，引着人靠近。
她微微向上抬起头，直到更贴近的内衣也被一同掀起。

车内凉意充足。

姜弥还是感觉到热。

她的手指微微蜷起，下意识地扣住了晏唯的腰线，指尖一下下地，带着点无从控制的力道轻陷进去。

每次晏唯的牙齿用力，她的手就会更用力。

她感觉自己被咬得发胀。
有些疼了。

她猜想，在晏唯那同样雪白的腰线之下，被自己这样用力抓掐过的地方一定红得很漂亮。

十几分钟的时间过去。
晏唯抽出湿巾，慢条斯理地擦拭嘴角。她的耳尖覆着一层极淡的绯色，唇瓣则比平时更加红润，带着湿意，呼吸也显得不那么均匀。

然而当她抬眼时，眼神却已恢复惯常的清淡平静，完全没有刚才衣服里的样子。

擦完唇瓣，她随手扔掉湿巾，指尖不经意地在自己的腰侧轻缓地按揉了一下。

姜弥对上她的目光，心头莫名一虚：“你咬我一下，我就得回你一下，这样才公平嘛。”

“哦。”
晏唯靠到椅子上，她其实在这会儿有种想抽烟的冲动，外头阳光灼热，车内满是凉意，那股熟悉的，如同初生婴孩儿般温软的暖融融奶香气，依然若有若无地缠绕在四周。
虽没有餍足，浅尝辄止也很遗憾，却让她产生惬意的感觉。

那具身体所呈现的每一寸轮廓与感知，都精准地吸引着她沉溺其中。
她太喜欢姜弥的存在了。

几秒钟的沉默在两人之间蔓延，就在姜弥开始怀疑晏唯是不是有点不高兴时。
晏唯的声音忽然响起，带着一丝不经意的慵懒：“下次，就这么用力。”

略带吩咐的语气。

姜弥怔了一怔，随即就要开口，晏唯又道：“——做得好，就奖励你拍照。”

姜弥的心脏像是被这句话用力攥了一下，猛地疾跳起来。

正是晏唯用这种平静无波的神情，说着如此……让人心颤的话，才让她生出这般强烈、混杂着紧张、战栗……和兴奋。
原来晏唯喜欢这样……

但，究竟需要多用力，才能达到她所期待的那个“满意”呢？

思绪一旦朝着那个方向延伸，心跳便愈发不受控制地狂乱起来。

她越想，心跳越快。
然后就想到一些莫名的画面。

可她不想让晏唯发现她正在细细回味，立马说：“那今天就没有奖励了吗？”

晏唯侧过头，目光落在姜弥的脸上。
日光从车窗外斜斜透入，姜弥此刻微红着脸，眼神闪烁的样子，竟让她想起在橱窗里见过的那只粉色小兔。

她伸出手，指尖捻住了姜弥小巧柔软的耳垂，指腹在那细腻的肌肤上轻轻摩挲。

“想要？”晏唯轻声说：“看你表现。”

最后一个声音还没有完全消散在空气中，姜弥已经倾身向前，吻住了晏唯的唇。

湿濡的交换声，一点点啃噬着晏唯，姜弥进步得太快了，快到连她都有些招架不住。

短暂的分离让呼吸得以续命。姜弥抵着晏唯的额头，她带着一丝游刃有余问道：
“姐姐，我表现好不好？”

…

姜弥的视线凝在手机屏幕上，那张照片是她与晏唯额头相抵的瞬间。唇角不自觉牵起柔和的弧度，大概再也没有比她更幸福的人了。

疲倦是后知后觉的……
中途醒来简单用了点水果后，又昏昏沉沉睡了一觉，再醒来距离落地只剩下十几分钟。

这段时间，是最难熬的。
姜弥几乎是数着秒钟度过。

她在这时候，突然想起了《小王子》。
‘当你说下午四点要来，从三点开始我就感到幸福。时间越近，我越欢喜。’

她现在正是这样。

机身触地的震感传来瞬间，姜弥迅速关闭飞行模式。通知栏顷刻间被未读提示挤满。

姜弥一眼看到已经熟悉的头像。
是晏唯第一次的海报封面。
黑色长裙，周围都是白色海盐，她手中拿着一束玫瑰，眉眼冷漠疏离。

晏唯：【到了。】

这是两小时前晏唯报平安的消息。

虽然只有简短两个字，姜弥还是很知足，她笑着回复：【我也到啦。】

刚拉着行李箱踏入通道，一道试探性的呼唤忽然穿透嘈杂：

“请问…是姜弥吗？”

背脊倏然绷直。
姜弥侧首望去，两个女生正捂着嘴睁大眼睛相互确认。

她立即竖起食指轻轻抵在唇间，两个女孩顿时压抑着颤抖的声线：“真的是你！我没认错！”
“天啊活的姜弥！”

“能麻烦签个名吗？合影会不会太打扰？”其中短发女孩急促地询问，又紧张地环顾四周人流。

姜弥想了想说：“好啊，现在人太多了可能不方便合影哦。”

“好的好的！”

姜弥从包里拿出本子，问二人要写什么。
其中一个女生道：“想送给喜欢的人，你帮我写一句可以吗？”

姜弥第一瞬间想到的便是晏唯。
于是她写：真遗憾，春秋四季和我喜欢你这件事，我都控制不了。

女生问：“哇，弥弥你好会啊。是不是有喜欢的人了？”
另外一个女生戳戳她：“这能问吗？有点距离好不好？”

姜弥却笑了笑，她看了眼时间，有一种“归心似箭”的心情，她说：“是。我有喜欢的人了。”

她现在就想立刻马上回到酒店。
去见晏唯。

抱紧晏唯。

从通道出去，她立刻给晏唯发了一条语音消息：“姐姐，你睡了吗？”

【没。】

姜弥：【我上车啦，还有四十几分。】

【嗯。】

酒店套房的灯光沉在晏唯指间。
她拇指一压，屏幕暗下去的同时，目光垂落在燃至半截的烟支上。

片刻凝滞后，腕骨轻抬，将猩红光点碾进烟灰缸的冷白瓷壁里。

又站了片刻，晏唯浅浅闻了一下指尖的气味。

有焦油的味道。

穿过客厅时脚步未停。
浴室门开合的瞬间，水流声从磨砂玻璃内响起。

姜弥到酒店的时候已经是晚上十一点多。

给赵佳发完报平安的消息，行李箱还没完全摊开，她已经扯开衣襟纽扣。
也来不及卸妆洗漱，只飞快剥下沾染汗意气息的外衣。

她站到镜子前简单整理。

望着镜子前自己紧绷的下颚线，深深一口气。
大概这一次她知道会发生什么，所以比前两次都要紧张，紧张到连手指都在发抖……



第53章 镜头
酒店的灯光照在走廊尽头的玻璃窗上,勾勒出姜弥长长的身影。
姜弥步履匆匆，几乎是小跑着奔向电梯方向。

快到电梯的时候，耳朵里突然涌进熟悉的笑声,楼道的寂静瞬间被打破。姜弥心随之往下一沉。

她堪堪止住步子，电梯前一身剪裁精致的套装，正侧头和她的助理谈笑风生的人，不是沈若希又是谁？

沈若希眉眼间的愉悦与闲适，与她的焦急形成了鲜明对比。
几乎是出于本能反应，姜弥的身体比思维更快一步，她下意识地侧身低头，想要装作没看见,迅速地从墙边转身回去。

然而,已经来不及了——

“姜老师！”

沈若希的助理突然喊住她。

姜弥：“……”

姜弥自然侧过身体，佯装刚才在整理衣服：“嗨……”

沈若希看见她,眼睛一亮，快步走近：“哎呀，真是你啊！昨天你不在片场！收了工都没人聊天,简直闷得发慌，你干嘛去？”

连着几句话朝着姜弥砸去。
姜弥大脑飞速运转,搜肠刮肚编了个理由：“就是出去逛逛，买点吃的。”

沈若希立刻拍手：“巧了这不是！我们也正打算出去吃饭！”
她上前半步，肩膀碰了碰姜弥：“一个人多没意思,一起呗？我知道新开一家超棒的餐厅,我们正打算过去。”

姜弥只觉得头皮发麻：“太麻烦了吧，我自己一个走走,你们去吃吧。”

沈若希不以为然：“麻烦什么呀！人多热闹，再说了,你跟我一起我能吃得更开心。求你了，一起一起。”
即便是“流量明星”，她也一向没什么架子，所以姜弥反而不好意思了。

姜弥：“……”

助理也适时开口：“是啊一起吧姜老师，反正都是去吃饭。”

姜弥抿了抿唇，被沈若希半推半就地进了电梯。

她心里想的是这下要怎么跟晏唯解释？现在说后悔也已经来不及了。她这颗不争气的脑子怎么就想不出个像样的脱身借口。

路上，趁着空隙慌忙给晏唯发消息。
【姐姐，我……可能一时半会儿来不了了。】

晏唯的回复简洁得刺眼：【？】

姜弥向晏唯说明了前因后果。咬了下唇，指尖飞快：
【对不起，我一会儿找机会溜。】

后面跟着一个“可怜”的*小表情。

隔了两秒，没等到晏唯回复，姜弥怀着忐忑的心情被沈若希拐进一家深夜粥铺，点单的时候，再次点开对话框。
从那个“？”之后，晏唯就没有再回过她消息了。

姜弥指尖悬在屏幕上方，正想再说点什么。
聊天框顶端突然闪现“对方正在输入…”。

姜弥心跳停了停，屏着气等着对方的回复，几秒钟后，消息跳出来。
【睡了。】

姜弥微微一顿。
砂锅腾起的热气氤氲了视线，姜弥盯着逐渐冷却的屏幕，心情惆怅。这事儿也怪她自己，这会儿在这里真是如坐针毡。

姜弥：【我很快回来。】
姜弥：【姐姐。】
姜弥：【姐姐。】

姜弥：【我错了姐姐，呜呜呜。】

但无论她自己发消息，晏唯都没有回复她。

四十分钟后，电梯间冰冷的空气环绕。好不容易脱身的姜弥提前回到酒店楼层。
站在寂静的走廊上，迫切驱使她再次点开对话框：【姐姐…睡着了吗？】

消息依旧像投进深海。
她给晏唯打去电话，廊灯照亮的地毯上只有自己的脚步声清晰，耳边唯一的声响是听筒里持续不断的“嘟——嘟——”，单调而固执。

这么晚了……晏唯在和谁通话？

她在走廊上站了十分钟，再看手机，还是没有回复，姜弥叹口气，回到自己的房间。
她背抵着冰凉的门板，指尖摩挲着手机边缘：【晚安姐姐，明天见。】

晏唯套房内。
莫希的声音透过声筒传来，带着小心翼翼的哽咽：“姐，我知道妈妈伤你太深……可她清醒时总念叨你……”尾音被抑制不住的抽噎掐断，“你回来看看她好不好？”

晏唯晃着杯中冰透的白葡萄酒，冰冷液面倒映着落地窗外支离破碎的万家灯火。
那斑斓的光在她眼底碾得更碎了：“说完了？”
“你别不要我们……”莫希终于崩溃：“在我心里你永远是我姐姐。”

晏唯挂断电话。
不要她们？

晏唯冷笑一声，冰凉的液体滚入喉管，她瞥见手机屏幕再次亮起的微光。
屏幕上是姜弥最后那条晚安。

酒杯搁置在茶几，余下的液体照出她冰冷的唇线。
下一刻，手机划出一道弧线，最后沉闷地落在地毯上，屏幕朝下盖住了所有未读消息，只剩微弱的蓝光从边缘渗出，如同一声未能说出口的叹息。

第二天。
姜弥早早赶到片场。

晏唯休息室的门虚掩着，里面传来若有若无的低语。
姜弥深吸一口气，指尖在微凉的咖啡杯壁上收紧了几分。她敲了敲门，然后轻轻推开，休息室柔和的暖光倾泻而出，带着晏唯特有的淡香。

晏唯正坐在宽大的化妆镜前，闭着眼，任由化妆师在她深邃的轮廓上轻扫蜜粉。
她穿着今天戏里的黑色低领长裙，衬得她侧脸的线条愈发冷硬。

她没回头，甚至连睫毛都没颤动一下。

那面巨大的镜子，映出姜弥略显局促的身影。
“晏老师。”姜弥开口，看了眼化妆师，声音有些干涩：“早。”

空气凝滞了两秒。
化妆师的手似乎也慢了一拍，看向姜弥礼貌笑了笑，上次在DK洗手间，她给姜弥补过妆，不过她们有职业道德，不该知道的她们会当没见过。

姜弥往前走了一步，把咖啡放在晏唯手边的桌上：“就加了一点点糖。”

“啪嗒。”

一声细微的声响。
晏唯修长的手指随意地敲击了一下桌面。

晏唯抬眼，不过不是看向她，而是透过镜子，扫了眼身后的化妆师。
那眼神里没有任何激烈的情绪，只对化妆师淡淡吩咐：“你先出去吧。”

话音落下的同时，姜弥的心便提起来。

等人离开，门严丝合缝关上，休息室内只剩下姜弥和晏唯二人。姜弥看着晏唯的表情，抿了抿唇，主动走上前。
她把吸管插进咖啡，然后递到晏唯唇边。

“你别生我气。”

“我为什么要生气？”

“我当时就不该答应的，不管找什么借口，我都不应该去的。”事后姜弥也觉得不妥，换位思考，如果原本约好见面，但中途晏唯却跟着别人走了，她也会难过。
晏唯生气是应该的。

来道歉之前，她就做好了心理准备。

“姐姐……”
她的手试探性落在晏唯的肩膀上，被晏唯侧身避开。

晏唯：“站好。”

姜弥：“……”

姜弥规规矩矩站在原地，时间一分一秒过去，晏唯拿起化妆刷在脸颊上扫了扫，但晏唯却始终不搭理她。
姜弥忍不住又喊了一声：“姐姐，我错了，真错了。”

话音落下的同时，门外响起敲门声，赵佳的声音从外头传进来：“弥弥，蒋导找。”
“来了。”姜弥应了一声，接着再去看晏唯的神色。

“姐姐，我们晚上一起吃饭好不好？”姜弥临走低声对晏唯道，说完恋恋不舍往外走。“那我先过去啦。”
走到门口，不知想到什么，站定步子，转头快走几步到晏唯身边，弯腰在晏唯脸上重重地亲了一下。

“你生气我也要亲！”

说完，姜弥才“一溜烟”跑了。

休息室内再度恢复平静，晏唯的视线从化妆刷缓缓上移，最后停在镜面中的脸颊上。
抿直的唇角终于有了松动的痕迹。

虽然才早上八点多，但皮肤上已经有了黏热的感觉。姜弥站在蒋蕖身边，听着蒋蕖问起和晏唯的下一场戏。

“这是全剧中最重要的一场‘床戏’，也是永萍和秦水感情的重大关节点。一定要注意情绪，有什么不明白的你可以说出来，我们先沟通一下。”

姜弥想了想，想到故事的剧情，想到结尾的走向，她的心情又变得沉重起来。
“蒋导，有一个问题其实早就想问了。”

“你说。”

“这个故事里的人……真的存在过吗？”

蒋蕖闻言，沉默了好几秒，她下意识摸了一下工装口袋，从烟盒里抽出一支细烟，看了眼姜弥，没有立时点燃。
接着才回答道：“真的。”

…

阳光透过窗户，为室内铺上一层晃眼的白。梁永萍蜷在沙发里，一动未动，离她告别此地的日子，也只剩下两天了。

这些天，食欲仿佛凭空消失，食物索然无味。
不过几日的光景，她单薄得像一枚被风磨薄了的绿萝叶。

艳阳高照的这一天，她干坐在沙发上。
也是突如其来的这么一天，门响了。

门被叩响时，那份突兀打破了凝滞的空气。笃，笃，笃——声音持续着，顽固地挤进她的沉寂。

梁永萍终于不胜其扰地起身，脚步带着被惊扰的不耐烦。

她当然想不到这个人会是秦水。

当门打开的瞬间，那道身影便不容分说地欺近，将屋外的残存的热气一并带进屋内。
一个吻，如同夏末忽然倾落的大雨，毫无预兆地覆上。

就是这么没有任何预兆的，秦水吻了上来……

门关上。

门扉在她身后轻轻合拢。

卧房的床边，浆洗得挺括的白色床单，一丝不苟地叠放着，像一个静止的句号。

可这寂静，最终在二人近乎撕扯的动作下彻底瓦解。
布料在激烈的拉扯中发出细碎的吟，这一刻，蒋蕖的“艺术式的性”达到了最高点——

它被高高扬起、卷动，如同骤然汹涌的白色浪潮，又仿佛剧场上谢幕的最后一层幕布，沉沉落在二人身上。
将两个身影与窗外连绵的蝉鸣一同笼罩在内，遮断了所有刺目的光与声音。

撕扯的裂帛声，急促紊乱的喘息，和那不肯停歇的蝉鸣，混在一起，是这个夏天最后存在的证据。

梁永萍在眩晕中紧抱着秦水，对方皮肤泛起的红晕在透过白单的微光里显得异常清晰。
那双凝望着她的眼眸里，灼烧着一种近乎噬人的迷恋。

可就是这样，一股莫名的恐慌毫无征兆地从梁永萍心底漫上来，冰凉刺骨，压过肌肤的灼烫。
像预感到某种不可挽回的什么，她感觉自己正站在悬崖边，而秦水似乎就要先她一步坠下去，再无法拉起来。

她眼眶骤然一热。
话语哽在喉头，却在对上秦水唇边那抹近乎虚幻的笑意时，骤然失语。

在这无声的对峙里，秦水猛地攥紧了她的手，强硬地送到自己唇间……

姜弥有瞬间的失神。
视觉与触感的边界在真实场景和聚焦的镜头之间坍塌，融混，她一时分不清二者。

但她最终应对得很快，将“梁永萍”的情绪完美接了下去，指节传来的感知是如此的柔软和滚烫。
是口腔，是舌头，是牙齿。

她的舌尖被晏唯狠狠咬了一口，像是为了报复她昨晚失约。她知道会有这么一遭，只是没想到是在镜头前。

镜头贪婪地推进，捕捉着二人表情的碎裂，却无法穿透所有。
一切都蒙在刻意制造的朦胧里。

然后，姜弥听见晏唯的声音压得极低，气息滚烫地拂过她耳廓上敏感的绒毛。

姜弥听见晏唯说。

“上——我。”

“你最好能让我死在这里。”

那是秦水的台词。

许久的时间，白色盖在秦水裸露的身体上，她的被欲气沾染得快要红得滴血，呼吸的起伏预示着刚才的一切根本不是错觉。
然而，她的表情却异常平静，她转头那样安静地看着梁永萍。

“梁永萍，再见。”

-

结束的那一刻，蒋蕖站起身重重说了一个“好”字，不知道是不是姜弥的错觉，她好像看到蒋蕖的眼圈泛着红。

她也还没有完全走出来，她垂着发红的眸子，那是一种怅然若失的难受，是代入梁永萍后难以平复的痛苦。
她多想抱住秦水。

不要走。
不要再见。

不要。

她多想告诉秦水，梁永萍爱你。
真的好爱你。

你们能不能不要——就这样结束？

姜弥听见场内剩下的工作人员对她竖起大拇指，并非是对刚才戏份的揶揄：“演得真好，真的，弥弥，太好了。”

“是啊，要不是我在现场，我都以为你们刚才是来真的。”
工作人员小声说。

姜弥忍着心里的难受，可她的脸还是红的，心脏依旧怦怦直跳。

所有人都以为她刚才和晏唯是在演戏，即便是在镜头语音的堆积下，除了本人，也依旧没有人知道裙摆下的动作是真是假……

毕竟连她都很难相信。
她和晏唯竟然真的当着摄像头的面，在那层薄薄的床单底下，就那么做了一次……

那两个字是“秦水”的台词。
却也是晏唯的命令。



第54章 结局
时间一天天过去,转眼便到六月底。
故事终于迎来了第一个要离开的人。

沈若希的杀青戏，是白晓踏上归途的火车上——白晓带着梁永萍坐上回乡的火车，她望着熟悉又陌生的小镇。
当初离开是为了梁永萍忘记过去的恩情,能真心待她，和她好好过日子，可时间一点点过去，她发现这些念头不过都是奢望。

她的耐心在梁永萍十年如一日般捂不热的情感下，彻底丧失。

她竟然开始憎恨梁永萍。
直到那天，她对梁永萍动手，此后，就像打开了潘多拉的盒子……

可日子总也能睁一只眼闭一只眼过去。
但那个女人出现后,一切都变了。

她知道,就算回乡……无论到哪儿，她和梁永萍之间都不会再有可能。但即便这样,她也要把梁永萍绑在身边。
人不是说吗？恨比爱长久。

她看着外面被雨水浇灌的世界，静静说：“永萍，回去我们好好过日子。”

梁永萍也望着窗外,她静静地一言不发，只是在月台一点点消失的时候,好像听到熟悉的声音，她回头眺望，却什么也没看见。

她的人生好像就这样结束了。

梁永萍在心里默默祈祷：秦水,希望你以后能过得很幸福,很幸福。再也不会遇到我这样的人。

秦水。

秦水。
秦水。

…

沈若希重重地抱了一下姜弥，她忍着眼里的泪水。

“你知道的,我超级喜欢你的。”沈若希道：“就算出了组，你也不能跟我生疏了知道不？弥弥,呜呜呜呜我好舍不得你，我好舍不得大家。”

姜弥也抹了抹眼泪，拍拍沈若希的后背：“我也舍不得你，放心吧，以后有空了一起聚聚，而且下次肯定还有一起拍戏的机会呢。我会努力早日赶上你的！”

沈若希和她到底还是有区别，这部戏是因为她运气好，下一次她未必有机会还能和这些优秀的演员在一起。
所以她必须努力，要更努力。

“弥弥，你加油，我相信你可以的。”沈若希在‘姜弥总有一天会火这件事’的看法上，从来没有改变过。

“好，别难过了。而且我们又不是马上就分开，宣发和红毯的时候还会见面呢？多的时候见面。”

这时候的姜弥一直这么坚信着。
但随着时间，和年岁的变化，她在后来有一天突然明白，相见的时候就要尽情，而永远不要等待下一次。

姜弥拍着沈若希后背，忽然感觉脸上一道刺眼的视线，她抬了抬头，晏唯的目光从不远处递过来。
她心里一咯噔，不动声色将人松开。

这段时间相处下，姜弥也大约摸到晏唯的脾性，晏唯很不喜欢她和其他人走近，哪怕是有时候当着晏唯的面跟姜护打电话，她也会不爽快。

那天，她待在晏唯房里，蜷在沙发上看新剧本。手机屏亮起的刹那，姜护的名字跳出来，像算准了节点——她指尖刚划过接听键，浴室门锁便咔哒一声弹开。

她不必回头。
只需捕捉门缝溢出的那一声轻响，便像输入了密码，瞬间就知晓晏唯此刻的情绪。

空气里的白兰地气息混着沐浴的湿气，朝她涌过来。

阴影笼罩下来。一只还带着浴室湿热水汽的手，带着不容抗拒的力道，强硬却又有些焦躁地捧住她的下颌，迫她转过头。

衣领散开。
突如其来的柔软靠近她的唇，瞬间将所有未出口的回应，包括姜护最初那几声轻佻上扬的尾音，统统堵了回去，闷在了那片湿热又充满占有欲的禁锢里。

耳边只能听见姜护从戏谑的语气一点点转变到焦急。

肺部的氧气被急剧抽空，她就要窒息的时候，晏唯才松开她。

缓了好几秒，她才能回应姜护的急切。

“我，我刚才突然有点事。”

姜护是警惕的，她显然不相信，质疑道：“什么事啊？喊半天，你是不是整我呢？”
姜弥一听，真是谢谢，她脑缺氧一时间想不到这么好的理由。

“整你怎么了？”姜弥面红耳赤看着晏唯，见对方慢条斯理合上衣领，给浴袍松松地打了一个结，抬了抬眼，那眼神充满了警告的意味。

她心跳更热烈，虚得快速挂断了姜护的电话。
不知道是不是因为这事儿，姜护最近找她的频率也高了很多。

还有。
上次因为被沈若希拉去砂锅店的事，也被晏唯记了好几天。

姜弥长了记性，这会儿对着晏唯“讨好”地笑了笑。

但垂眸间，姜弥的情绪也在变化。
因为和沈若希的离别，让她更清晰地感觉到与晏唯分别的时刻，也即将临近。

之后几天的对词，泪水总在念到"秦水"二字时失控地漫出来——姜弥都总忍不住流眼泪，压抑的哭声细细碎碎地溢出来。

晏唯把所有人支出休息室，手轻轻落在姜弥的头上。
“姜弥，是假的。”

“我知道。”姜弥说：“我知道是在演戏。”
对她来说，现在的一切，包括对秦水的感觉，甚至连代入的梁永萍的情感，都不属于她。

只是她意识到当谢幕来临的时候，梁永萍和秦水也就再不存在了……

她抱着晏唯，脸埋在晏唯的心口低声地哭。

晏唯的手掌轻柔地抚摸着她的背脊，沉默着。
作为过来人，她太明白这种情绪的分量，新人入戏，全身心地代入几乎是本能。她也曾有过这样的时候，为一个角色的告别彻夜无眠，久久无法抽离。

只是时光流逝，她的情感早被磨平。如何精准地调动和收敛情绪，是她最擅长的事。
一出戏幕落下，便是一场干净利落的告别，她对这些情绪都不再会有更多的触动——封存，结束，再无涟漪。

可姜弥是不同的。
姜弥还很年轻。
甚至这不是她人生的起点。

看着怀里颤抖哭泣的姜弥，一股难以名状的沉闷感忽然在晏唯胸腔里淤积与蔓延。

姜弥心里“告别”的虚无想象，突然之间变得无比真实起来，这种感觉带着尖锐的刺痛，似乎预料到，有那么一天，这个鲜活地依偎在她怀中的人，也会向她告别。

这念头一起，晏唯的呼吸不由自主地变得急促。
她垂下眼帘，浓密的睫毛堪堪遮住瞬间涌起的烦躁与沉沉阴郁，那份片刻前的平静荡然无存。

这感觉堵得她心头发慌。
一个念头突然尖锐地刺入脑海：姜弥此刻对她的眷恋不舍，那份近乎全身心的依赖和顺从，那双盈满情感望着她的眼睛，以及所有的欢喜……
会不会也带着“秦水”的影子？

她的手顿了顿。
她抬手轻轻托起姜弥沾着泪水的下巴，她吻了姜弥一下。
而后要求道：“亲我。”

姜弥脸上还挂着泪，眼泪滚过唇角，唇齿相触的时候，姜弥的舌尖尝到的味道是咸的。
越来越咸……

她抱紧晏唯，似乎这样就能把晏唯就永远不会消失。

可是属于梁永萍和秦水的最后一场戏。
终究，还是来了。

那日，雨水如织，冰冷的银线密密匝匝地落下来，把小镇统统浸透了。月台湿漉漉地反着光，像一面破碎的镜子。

仿佛从这一天的开始，就预示了梁永萍和秦水的结局——

火车缓缓启动。
车窗内，梁永萍的脸紧贴着冰凉的玻璃。雨水蜿蜒而下，像她的泪水。
她并不知道外头还有人影，眼里只有模糊。

站台上，秦水起初只是迈着步，目光紧紧追随着那移动的车窗，直到永萍的身影嵌在车窗内，渐行渐远。
她的脚步在无意识中加快，小跑起来，越追越快，直至狂奔！
慌忙中，一只高跟鞋被甩飞了出去，狼狈地滚落在沾满水渍的石道旁。

她的另一只脚赤裸地踏在粗糙的地面上，湿答答的砂砾深深扎进皮肉，每一步都印在她皮肉上。
她顾不上疼。

胸口在剧烈地起伏，呼出的每一口气都带着灼痛。冰冷的铁轨在她面前拉长，轰鸣无情地放大。

她眼睁睁看着载着永萍的火车，一点点加速，被拉长……
最终化为视野尽头一个微小而固执的绿点。

她知道。
留不住了。
追不上了。

永萍坐在位子上，头望着月台的另一边。
她当然没有听见，她什么也没有听见。

她以为不过是痛苦日复一日，不过是无尽孤寂。可回去的日子比她想象的还是可怕。

永萍被锁进那间朝北的房间已是第三天。
窗外漏进的光线像刀子，割着她干裂的嘴唇，三天里她滴水未进，只为了两个字。

“离开。”

第五日。
木门发出‘吱呀‘的声响，母亲的影子如黑绸裹住永萍的脚踝：“我放你走……但白晓说了，要再等一个月。”

“为什么？”

没有人回答她。

但这一日到底还是来了。
她拖着行李箱穿过熟悉的巷子，亲戚的目光，街坊的私语像蜘蛛网朝她扑来。
可她的脚步却是前所未有的坚定。

梁永萍回到了那个小镇，原来住的地方已经有了新的租客，烟火的气息让她一瞬间想到秦水在厨房，穿着长裙，手里拿着锅铲冲她盈盈一笑的样子。

她抬起头，惊喜的是，她听到了楼上的响动。
她屏着呼吸缓缓上楼，烟味儿缓缓涌入鼻息，视线猛地顿住……

女人也看见了她。
也是一怔，随即兀自又抽起烟来。

永萍还是鼓起了勇气，她问：“秦水在吗？”

女人闻言，又是一怔，然后笑了。
她捻灭烟头，火星几乎要烫进永萍的瞳孔，平静得可怕：“你不知道？她死了。”

…

窗台上那盆绿萝疯长得骇人，藤蔓几乎快要吞掉那页褪色的窗帘。

那是几天后。
梁永萍站在月台边，听着越来越近的火车声，她静静看着远处的日落，那天，秦水也是望着这个方向的吧？

没有多久，镜头移动，日光掉入地平线……

世界一片漆黑。

远方再次响起鸣笛声。

那一瞬间，梁永萍想起那日初遇秦水……一身青翠的丝绸旗袍。风，裹挟着凉意，扬起那旗袍轻盈的下摆一角，两截线条优美的白皙小腿，在风中若隐若现。
女人冲她一笑：“你好，我叫秦水。”

-

杀青的喜悦弥漫了整个剧组，人群也偶尔一声哽咽，只有姜弥将自己关在休息室里。
赵佳站在门口听着隐隐的哭声，和姜弥共事这么久，还是第一次见她出戏这么困难过。

身边传来高跟鞋声，赵佳侧头去看。
见晏唯一身墨绿旗袍走来，秦水的扮相，是刚换的，她微微诧异——都杀青了，晏唯还换上这做什么？
等人走近，她客套喊了一声：“晏老师。”

晏唯淡淡点头，没说什么，敲了敲门。
“我。”

里头很快响起姜弥的沉闷的声音，晏唯便直接推门进去了。

赵佳看着紧闭的屋门，无语凝噎，现在连装都不装了是吧？
可她又能说什么呢？是对姜弥说，没有结果的，那可是晏唯，你们身份地位悬殊，如今只不过因戏生情，正是新鲜的时候，再等一段时间，你就会知道，你们之间的差距就是最锋利的利剑。

你也会知道，这世上多得是因戏生情，一旦出戏，暗淡散场者比比皆是。

哪怕你渡过所有难关，运气好到——晏唯真的爱你，晏唯真的一直爱你。
那你又能不能熬过粉丝的冲击呢？到时候可就不是几百上千的恶评，她们甚至可能会影响到你的家人……这样的后果，你能接受吗？
你能承担吗？

可是姜弥会听吗？

还是告诉晏唯，姜弥这人感情丰富，一旦认真，用情至深，如果没有长久的准备，能不能放过她？
可是晏唯能放过姜弥吗？

不会的。
都不会。

赵佳长长叹了一口气，但……她还是希望姜弥运气能好一点。
