


　　题名：风声现代：尸与蝶
　　作者：云堇

　　简介：
　　吞了了青画假八十年的李宁玉，月光直射后阴气大盛意识恢复可尘世已改。
　　进入了黄金时代的李宁玉，意外与人气小天后顾晓梦签订了血契。
　　于是身为演员的顾晓梦不得已只能带着李宁玉辗转各大剧组。
　　直到顾晓梦接到了属于她们的故事风声.........

　　内容标签：前世今生，天作之合，娱乐圈，女强，现代，主受
　　搜索关键字：主角：李宁玉┃配角：顾晓梦┃其它：风声


第1章尸变
　　好冷
　　好冷啊
　　为什么这么冷
　　“六子你使劲啊”
　　戴眼镜的瘦高男人边使劲翘着棺材的一边喊着叫六子的男子一起使劲。
　　六子听见瘦高男人的喊声斤越是越大脸逐渐憋的通红。
　　终于在两人共同努力下棺材被成功撬开。
　　六子瘫坐地上慢慢喘着粗气对戴眼镜的瘦高男人说道：“斌哥就冲这棺材这么好看里面的陪葬品就错不了”
　　叫斌哥的男人活动了一下酸痛的手臂用一种没见过世面的眼神撇了一眼坐在地上的六子。
　　“我告诉你这棺材怎么说也得有百八十年”
　　“干完这一单咱哥俩就算进了倒斗这个行当了”
　　“也不枉老子看了那么多盗墓小说”
　　六子听着斌哥这么说就笑了笑也没搭茬继续坐在地上休息。
　　两人坐在地上歇了十分钟才着手开馆。
　　斌哥咽了口吐沫心里说不住的紧张搓了搓满是汗的双手慢慢伸向了已经嵌了缝的棺材。
　　吱嘎
　　随着斌哥双手使劲棺材盖被斌哥慢慢推开两人终于看到了棺材里面的样子。
　　透着月光两人看到了棺材里的样子陪葬品竟然只有尸体手中的一只钢笔。
　　斌哥恨的拍了一把棺材怒骂道：“他妈的白干了，陪葬品就他妈的一支钢笔”
　　斌哥还在怒骂着可六子却充耳不闻直愣愣的看着棺材里的不腐的尸体。
　　手竟不自觉的伸了进去抚上了没有腐烂美貌无双的脸颊。
　　斌哥在谩骂中也被六子异常的举动吸引往里一看。
　　才发觉棺材里的尸体未腐忽觉不对忙开口提醒六子。
　　“六子快别摸了可能要尸变了”
　　喊了半天六子都没反应没有办法只得狠狠扇了六子一巴掌。
　　啪的一声脆响六子才反应过来刚才斌哥说的尸变。
　　刚要收回手已经来不及了一只冰凉有劲的手紧紧握着六子的手死活都拽不动。
　　斌哥被眼前的一幕吓得屁滚尿流没管六子直接就飞奔跑向了森林深处。
　　棺材中的李宁玉慢慢睁开清冷的双眸月光的照射让她的身体终于没有那么冷了。
　　慢慢抬眸看向了面前被吓得痛哭流涕的男人。
　　身体慢慢坐了起来看了看自己没有任何改变的右手。
　　又转头看了看四周竟然是在棺材里。
　　刚刚恢复的神智却被突如其来的饥饿感给冲昏头。
　　看着面前的六子慢慢露出了微尖的虎牙。
　　六子被李宁玉吓得不停的往回抽手。
　　哭喊随着李宁玉吸的血越来越多而越来越小渐渐的没了声音。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新文去收藏各种求


第2章血契
　　李宁玉慢慢从棺材里爬出来。
　　一身黑色旗袍头发散乱手里紧紧攥着那一个属于她和顾晓梦的钢笔。
　　李宁玉仿佛是已经接受了现在的僵尸身份。
　　漫无目的的往森林外走。
　　随着月亮逐渐偏移月光越来越少。
　　寒冷感又逐渐侵袭。
　　李宁玉颤抖着身子走近繁华热闹的街道。
　　杭州的夜晚灯火通明。
　　身穿旗袍的李宁玉跟街道上的人总格格不入。
　　街道上的李宁玉如同幽魂一般游荡。
　　车辆飞驰在李宁玉身边穿梭巨大的喇叭声灌入李宁玉的耳朵。
　　李宁玉慢慢转头。
　　红色跑车一个急刹车惯性将李宁玉带出去一米。
　　拿着钢笔的手慢慢抬起黑红色的鲜血顺着钢笔往下流。
　　李宁玉愣愣的坐在地上看着受伤的左手。
　　手指微松钢笔啪的一声掉在了地上。
　　车上的女子缓了半天终于从车上走了出来。
　　在李宁玉的面前不停的再说对不起。
　　李宁玉闻言微微抬头眼前熟悉的人。
　　李宁玉用好几十年没有说话的嗓子努力叫出了熟悉的名字。
　　“晓....啊额晓梦”
　　顾晓梦听见李宁玉竟然认识自己骚包的一缕头发。
　　摆了摆手道：“对就是我那个大明星顾晓梦.....”
　　后面顾晓梦说的什么李宁玉没有仔细听从地上慢慢站了起来。
　　顾晓梦还在喋喋不休的说着一转头被已经站起来的李宁玉吓了一跳。
　　当即抚了抚胸口长出了一口气对着李宁玉说道：“你没事啊吓死我了，以后可别半夜出来吓逛了”此刻顾晓梦只当李宁玉只是精神有点不正常的人所以语气说不出的轻柔。
　　也不是顾晓梦多想谁家正常的人能大半夜穿着旗袍披头散发在大道上闲逛。
　　这样想着顾晓梦慢慢低头看见了李宁玉还走流血的左手。
　　冲着李宁玉说道：“上车吧我送你去医院”说完转身想上车眼睛却看到了地上的钢笔。
　　快走了几步帮李宁玉将钢笔捡了起来，拽着李宁玉就上了车。
　　车子慢慢行驶李宁玉八十年未见顾晓梦了坐在副驾驶上一直看着顾晓梦的侧颜。
　　顾晓梦感受到视线不由得轻笑，转过头看向李宁玉笑道：“你是不是从来没跟明星离得这么近过啊，我看你看我半天了怎么样我是不是比电视里好看”顾晓梦转头玩味的询问着李宁玉。
　　明星和电视这两个词对李宁玉很陌生听着有点疑惑的问道：“明...明星...和电视...什么？”听到李宁玉竟然不知道明星和电视顾晓梦不由得轻笑。
　　耐心的跟这个她以为【精神有点残疾】的李宁玉解释道：“明星呢就是诶呀这么跟你说吧明星分歌手和演员你知道吗？”李宁玉缓缓点了点头她知道演员这个职业。
　　顾晓梦看她点头继续解释“电视呢就是在家的一个一个盒子里能看见演员和歌手知道了吗？”顾晓梦耐心的解释让聪明的李宁玉很快就理解了慢慢点了点头露出了漂亮的小虎牙。
　　顾晓梦愣住了这个笑容总有股说不出的熟悉。
　　顾晓梦还在愣神前面的车已经红灯停下都没注意到。
　　李宁玉看着顾晓梦没有踩刹车的意思嗓子想出声已经不赶趟了。
　　只得用受伤的左手一把抓住顾晓梦的右手十指紧扣伸出右手将顾晓梦搂在怀里遮挡着追尾的撞击。
　　两手相握的瞬间红光一闪给过在红光闪过的一瞬间。
　　李宁玉的唇意外跟顾晓梦的唇相碰而后两人都慢慢昏了过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　简单解释下血契就是僵尸与人签订血契，僵尸暂时跟人类一样有心跳脉搏了身体机能跟人类一样，也可以在阳光之下很久就是不能吃饭只能喝血浆，而人类不能离开契约宿主的十米之外超过了十米就会心痛难忍严重就会吐血昏厥，这种关系会持续到人类正常死亡为止。


第3章绯闻
　　杭州市丰宁国际医院
　　慢慢转醒却为睁眼的李宁玉听见有人在耳边窃窃私语。
　　一个很年轻的女声说道：“欸你说这穿旗袍的女的到底跟大明星顾晓梦什么关系”正在检查李宁玉身体的急诊科的柳医生轻轻摇了摇头表示不知道。
　　将李宁玉的旗袍慢慢解开开始测心电，头也不抬跟护士护士说道：“八成是恋人，你没看送来的时候十指紧扣握的死死的吗？”
　　小护士还在疑惑但手里给李宁玉受伤的左手清创不停。
　　李宁玉慢慢睁开双眼柳医生将心电贴从李宁玉摘了下了。
　　清创的疼痛让李宁玉忍不住往回缩了缩手。
　　声音沙哑的询问护士“晓..晓梦呢”护士看着她询问顾晓梦一把拽来了病床旁边的帘子。
　　看着隔壁床脑袋缠着绷带的顾晓梦，忍不住想坐起来看看顾晓梦。
　　被柳大夫一把摁住说道：“你先别动身体没事就手受伤了，顾晓梦就是轻微的脑震荡没事一会就醒了你先让护士给你包扎完你在起”李宁玉听到柳大夫说顾晓梦没事才慢慢躺下任由护士包扎。
　　随着护士包扎好和柳大夫出了急诊科的病房李宁玉才慢慢从床上坐了起来。
　　看了看缠着绷带的左手半响听到隔壁床传来顾晓梦轻哼的声音李宁玉才抬头。
　　顾晓梦捂着头忍着疼痛从床上坐起看向四周四目相对。
　　看见顾晓梦醒了李宁玉从床上下来坐在顾晓梦的床边用右手握住了顾晓梦的手紧张的询问着：“晓..梦你没...事吧”很久没说话的李宁玉听到自己难听的声音狠狠的咳嗽了两声才逐渐恢复。
　　顾晓梦看着自己的手被李宁玉握住总感觉有一种似曾相识的感觉。
　　刚想抽回自己的手房门被人打开了三人面面相觑气氛逐渐尴尬。
　　经纪人唐霜看着两人牵着的手眼睛瞪得溜圆但很快就反应过来转身就要往出退。
　　顾晓梦忙出声拦住她“唐姐别走”说着就把手从李宁玉的手里抽了出来。
　　唐霜尴尬的从门外又回来了走近了顾晓梦的病床。
　　特别尴尬的看着李宁玉和顾晓梦说道：“原来微博上说的都是真的啊你俩真的...哎”顾晓梦还在疑惑看了看李宁玉又看了看唐霜。
　　更疑惑了向唐霜问道：“什么微博什么真的你在说什么呢？”唐霜见顾晓梦还不知道直接将手机拿了出来打开了微博。
　　微博热搜第一赫然是《顾晓梦与她的神秘女友意外车祸现场曝光》。
　　点开居然是两人出车祸时手十指紧扣的照片。
　　评论里有祝福的有谩骂的更可气的是她居然掉粉了。
　　掉粉这种事情是绝对不能忍的当下就怒了。
　　对着李宁玉大喊：“都是因为你我都掉粉了你走你现在就走我一眼都不想再看到你”说着就往出撵李宁玉李宁玉还想说些什么可看到顾晓梦生气的样子叹了一口气走出了病房。
　　看着李宁玉走了的顾晓梦越想越气意外看到了右手上红色曼陀罗。
　　狠狠用手擦了擦没掉仿佛张上去的一般。
　　“血契生效共生开始”
　　顾晓梦被这声音吓得不轻突然顾晓梦的心如同针扎一般开始疼痛，
　　走出病房在走廊挪步的李宁玉也明显也听见了声音。
　　突然病房里传来了唐霜的喊声：“晓梦”很快一帮医生都快步往顾晓梦的病房赶。
　　李宁玉还在疑惑但看到他们近的是顾晓梦的病房。
　　才反应过来也已最快的速度冲向病房。
　　随着病房的门被李宁玉打开，刚呕了一口血的顾晓梦松开了捂着胸口的手。
　　看着已经跑到面前的李宁玉冲着众一声说道：“唐姐你把一声都请出去吧，我的心不痛了”唐霜还在疑惑但还是将医生们都请了出去。
　　李宁玉看着顾晓梦唇上留下的血迹咽了口口水伸出舌头慢慢靠近。
　　慢慢将顾晓梦唇边的血舔干净，顾晓梦才从这种暧昧的姿势里清醒过来。
　　啪
　　一巴掌扇在了李宁玉的脸上，对着李宁玉伸出右手怒问道：“这到底是什么你到底对我做了什么，为什么你一离开我我的心就会痛你说啊”听见顾晓梦的喊声李宁玉才在被扇的一巴掌当中回过神。
　　双手慢慢捧着顾晓梦的脸两人的脸离得很近很近柔声道。
　　“晓梦你真的不记得我了吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　心好痛啊呜呜呜打了玉姐啊啊啊啊


第4章误会
　　顾晓梦看着离得特别近的脸眼瞅要亲上了。
　　脸逐渐变红害羞了一把把李宁玉捧着的脸的手拽了下来。
　　不成想碰到了李宁玉的包扎伤口疼的李宁玉倒吸了口凉气。
　　顾晓梦的目光逐渐转移到李宁玉受伤的手上。
　　看到没包住的地方竟然也有黑红色的曼陀罗花。
　　顾晓梦一把抓住了李宁玉的左手。
　　仔细查看李宁玉的左手和自己的右手一笔对竟然一模一样。
　　李宁玉也反应过来自己醒的的没有啊这怎么受了点伤就多出个纹身呢。
　　李宁玉使劲蹭了蹭受伤的曼陀罗没掉。
　　顾晓梦和李宁玉还在疑惑门开了刚才给李宁玉包扎的护士走了进来。
　　李宁玉仿佛抓住了什么救命稻草一把抓住了护士的胳膊。
　　这一抓把给准备给顾晓梦拆冰敷的绷带的护士吓一跳。
　　李宁玉想问问护士是不是包扎的时候这个纹身就有了。
　　可是这个几十年没用的破嗓子越想说越说不出来半天就说出了俩字。
　　顾晓梦明显看出来李宁玉要干什么看她着急的半天说不出来无奈帮她询问了护士。
　　正好顾晓梦也疑惑便问向护士：“护士你刚才给她包扎的时候，她手上是不是就有这个纹身了”护士听到顾晓梦这么问愣住了脑子飞快运转在考虑怎么说。
　　便想护士手中拆绷带不停将顾晓梦头上的绷带拆下来才说道:“你们来的时候就有了，当时你们十指紧握我们用了两个护士才掰开的”护士说着将摘下了的绷带和冰袋放进了小推车看俩人还在愣神轻轻摇了摇头推着小推车出了病房。
　　李宁玉疑惑的看着自己的左手自言自语道：“血契难道就是这个？”不想她的自言自语被顾晓梦一字不差的听见了。
　　顾晓梦听到血契两个字激动了一把抓住了李宁玉的没有受伤的右手。
　　“你也听见那个声音了？”
　　李宁玉以为只是自己的幻听没成想顾晓梦也听到了。
　　李宁玉点了点头道：“血契生效，共生开始”
　　听到李宁玉的话顾晓梦开始仔细想血契究竟是什么为什么李宁玉走了心会痛。
　　这些是巧合还是代价这些问题都值得思考。
　　当下顾晓梦就决定再试试抬头看向李宁玉说道：“那个你叫什么算了姐我总觉得这个血契和你走我心痛，有关要不你往出走走再试试”听见顾晓梦连自己的名字都不记得了李宁玉突然有点心痛。
　　略带失落的说道：“你以前都叫我玉姐的，看来你真的不记得我了”顾晓梦听到李宁玉的失落的话总感觉心里缺了点什么可到底缺了什么呢。
　　来不及想那么多顾晓梦从病床上下来还有点晕，李宁玉忙过来扶她。
　　两人走到病房门口打开顾晓梦靠着门框对李宁玉说道：“你顺着这个走廊往前走，我不叫你你不许回头知道吗？玉姐”听到顾晓梦叫她玉姐李宁玉终于笑了露出了比正常人要长的小虎牙。
　　点了点头李宁玉顺着走廊就往前走，开始没什么到后面李宁玉每走一步顾晓梦心痛就多一分。
　　慢慢的顾晓梦捂着胸口疼的忍不住哼出了声，缴费回来的唐霜看到在门口捂着胸口慌了。
　　“晓梦你怎么”
　　说着一把扶住了顾晓梦，李宁玉听到唐霜的声音才回过头。
　　看到顾晓梦捂着胸口靠在唐霜的怀里谎了，用最快的速度跑了回来。
　　随着李宁玉跑回了顾晓梦的身边心慢慢不疼了。
　　顾晓梦松开了捂在胸口的手看着李宁玉无奈道：“玉姐，我怎么就离不开你了呢”说着摇了摇头转身回了病房。
　　唐霜站在病房门口听到顾晓梦的话已经石化了。
　　这句话本来就是字面上的意思，也不是唐霜多想可这话怎么听怎么不对劲。
　　病房里李宁玉和顾晓梦坐在病床上开始想对策。
　　想了半天的顾晓梦最终一拍大腿冲着李宁玉说道：“玉姐既然我离不开你，那你就跟着我我养你”本来就想留在顾晓梦身边的李宁玉闻言点了点头。
　　站在门口本来就有点不确定的唐霜，这时候已经彻底确定了微博里说的神秘女友是真的。
　　都要包养了还能有假吗？
　　看着病房里的李宁玉和顾晓梦站在门口的唐霜这是进也不是不进也不是。
　　站在门口越发尴尬。
　　病房里的顾晓梦看着自己身上衣服已经脏的不行了，在看看李宁玉整个就已经破衣喽嗖了。
　　这才想起来唐霜便冲门口喊道：“唐姐我助理小郭人呢这么半天没见他人影”听见顾晓梦的喊声唐霜才反应过来。
　　快步进了病房对着顾晓梦道：“你忘了昨天你给小郭开了，还没招呢咋的了有事？”听到唐霜的话顾晓梦才想起来。
　　一拍大腿冲唐霜道：“既然还没招到那就麻烦唐姐，帮我和玉姐去一人买身衣服”唐霜闻言点了点头顾晓梦和李宁玉的衣服确实是不像样了。
　　但唐霜主要还是想给两人留点私人空间当下就答应了道：“那我去了你们聊”说着走出了病房。
　　独留顾晓梦和李宁玉面面相觑但看到对方的样子都忍不住笑了。
　　仿佛回到了八十年前可又全都不一样了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　李0玉追妻之路任重而道远啊


第5章出院
　　一个小时后
　　唐霜终于回来了买的也特别全从里到外从鞋子袜子到帽子口罩墨镜连内衣都买了。
　　因为公司有事送到医院就走了只给顾晓梦留下了手机和车钥匙。
　　李宁玉从床上纸袋里拿出了那个她从未见过的内衣。
　　拿起来看了半响才看出来是穿在里面的。
　　扭扭捏捏的半天才换好衣服和鞋。
　　两套衣服两人穿上了才发现竟然出奇的相像。
　　顾晓梦下身黑牛仔背带裤上身一个黑色短袖一件黑色宽大外套脚上一双帆布鞋。
　　李宁玉下身浅蓝牛仔裤上身也是白色短袖脚上一双小白鞋外套是一件蓝牛仔宽松外套。
　　顾晓梦怎么看怎么都像情侣装但又不得不穿。
　　帮李宁玉带好口罩和帽子顾晓梦自己也带上了墨镜口罩帽子。
　　才准备鸟悄的往出走。
　　两人走到大门看大门口全是记者顾晓梦领着李宁玉刚想跑。
　　记者们眼睛特别尖立马就跟了上来。
　　顾晓梦牵着李宁玉的手就往医院后门跑。
　　刚跑到医院后门也是一帮记者都在等着顾晓梦这个人气小天后出来呢。
　　前后夹击的记者逼得顾晓梦左右为难。
　　顾晓梦看到电梯突然想到了地下车库。
　　领着李宁玉又往电梯跑。
　　好不容易跑进来电梯顾晓梦恨不得把电梯摁钮都给摁漏了。
　　随着电梯门关闭将记者们拦在外面顾晓梦才长出了一口气。
　　叮
　　随着电梯叮的一声顾晓梦跟李宁玉来到了地下F1。
　　本以为逃出了狼群没想到又进虎口。
　　守在电梯口的记者彻底把顾晓梦和李宁玉堵在了电梯口出出不去上也上不去。
　　闪光灯晃得李宁玉眼睛生疼伸出左手挡住了较好的容颜。
　　一个女记者就冲进来了胳膊伸的特别长录音笔都快杵顾晓梦脸上了。
　　“顾晓梦请回答一下这位女士到底是不是你的圈外女友”
　　“你们在一起几年了怎么时候在一起的请回答”
　　顾晓梦双手合十不停的应付这些记者“无可奉告，真的无可奉告我们还有事，麻烦让一让具体情况我会召开新闻发布会我们赶时间谢谢谢谢”边说边牵着李宁玉的手往出挤。
　　费了好大的劲儿两人才从一堆记者里挤了出来。
　　顾晓梦轻轻摁了一下车钥匙找到了她们车。
　　两人好不容易上了车这帮记者又围了上来。
　　顾晓梦放下车窗跟众记者挥手告别随后轻踩油门长扬而去。
　　跑了几步没跟上的女记者把电话打到了主编那里。
　　“主编顾晓梦的绯闻女友是真的”
　　“真的？”
　　“我拍到照片了还穿着情侣装了”
　　“马上给我发过来”
　　“嗯嗯我知道我现在就发给您”
　　“对了主编我还拍到了顾晓梦手上好像还跟那个圈外女友一起纹了情侣纹身”
　　“大新闻啊今天晚上赶紧给我赶出来明天头条发”
　　“是主编我现在就回去”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为不是全职写手只能看时间，但每天都会更新保底一更剩下的看时间，今天两更完成感谢支持。


第6章助理
　　世纪家园地下停车场。
　　顾晓梦拉上手刹将钥匙拔出跟李宁玉从车上下来。
　　左右环顾半天看没人才跟李宁玉鸟悄的进了电梯。
　　摁住了二十一层的摁钮。
　　领着李宁玉回到家直接瘫在沙发上一动都不想动。
　　顾晓梦养的大橘猫直接跳上顾晓梦怀里踩着顾晓梦的大腿不停的蹭。
　　“宝宝有没有想粑粑粑粑都想你了”边说还边揉宝宝的肥脸。
　　李宁玉还在这四处打量看了半响才慢慢坐在了顾晓梦的旁边。
　　不成想一屁股坐在了遥控器上电视突然的声音吓得李宁玉一个高蹦了起来。
　　看到被电视都能吓到的李宁玉顾晓梦笑得前仰后翻。
　　笑了半天才擦着眼泪说道：“这就是我跟你说的电视，是假的瞅你吓得真完犊子”
　　李宁玉看着顾晓梦笑得前仰后翻自己也忍不住乐了。
　　拿起沙发上的遥控器慢慢坐在沙发上开始研究这个电视。
　　不得不说李宁玉真是个天才才十了分钟就弄清楚了如何使用电视机。
　　看着李宁玉玩电视玩的不亦乐乎顾晓梦从卧室里拿出了前两天买的苹果12。
　　顾晓梦买完嫌小就一直放着了这回正好直接就给李宁玉用了。
　　顾晓梦将手里的苹果12递给李宁玉顺手又递给她说明书让她自己研究。
　　李宁玉看了半响还用遥控器磕了磕手机的屏幕。
　　李宁玉呆萌的动作配上那个比正常人要长一点点的小虎牙说不出的可爱。
　　看的坐在旁边的顾晓梦忍不住的捂嘴笑了。
　　突然的电话铃声吓了本来看李宁玉入神的顾晓梦一跳。
　　看了一眼手机是唐霜顾晓梦将电话接通。
　　“喂唐姐怎么了”
　　“诶晓梦新招的助理已经在你楼下应该快到了”
　　“哦行我知道了”
　　“嗯嗯嗯好好好”
　　了了电话的电话的顾晓梦转头看向李宁玉。
　　发现李宁玉已经看着说明书弄亮了手机顾晓梦还在惊奇李宁玉的速度。
　　叮咚
　　门铃响了
　　顾晓梦跑去开门。
　　门外是个很腼腆的小伙子看着也就是二十出点头。
　　看到是顾晓梦开的门小伙子明显有些害羞低着头小声说道：“晓梦姐我是你的新助理我叫白小年”说着脸就红了。
　　顾晓梦将白小年让进屋内换了鞋，白小年走进客厅看见沙发坐着的李宁玉本来以为可以近水楼台先得月的心被一盆冷水浇灭。
　　顾晓梦绕过白小年一屁股坐在了李宁玉旁边右手揽住李宁玉的肩膀。
　　开始给李宁玉和白小年互相介绍“玉姐他是我的新助理叫白..对了白小年”李宁玉闻言放下了研究手机的手。
　　突然反应过来抬头看向白小年只能说有点像不能说一模一样。
　　心道可能只是巧合然后冲着白小年开始介绍自己：“你好我叫李宁玉跟晓梦叫我玉姐就行”本来搂肩膀是个女生之间很正常不过的动作。
　　可白小年怎么看怎么都觉得不对劲但还是礼貌的回应了：“玉姐好”
　　片刻的沉默气氛变得逐渐尴尬。
　　三人都没说话最后还是顾晓梦打破了沉默的尴尬。
　　“小年你查查我下午有没有通告”
　　听到顾晓梦的询问白小年才反应过来从背包里拿出平板。
　　仔细翻查才道：“有两个下午一点的杂志封面的拍摄晚上七点半还要上一个综艺”
　　一说到综艺顾晓梦就头大看向白小年：“综艺不能推了吗？我最受不了弄虚作假后期剪辑了”
　　白小年看了看总导演的名字慢慢摇了摇头才道：“推不了是王桐导演的综艺，而且这个是全程直播的没有剪辑”听到白小年说是全程直播顾晓梦才松了一口气。
　　可又突然想到血契的事便一把抓住了李宁玉的手腕道：“一会你陪我去没有你我可能心痛到死”听到顾晓梦说死李宁玉连忙呸了三声。
　　“呸呸呸哪有那么多死我陪你不能说死知道吗”顾晓梦闻言无奈的点了点头。
　　为了这个血契的事顾晓梦都愁完了，离远了心就疼一点招没有只能带着。
　　完了又误会了本来就是字面的意思白小年听了半天还是想歪了。
　　白小年心道“嘚这回自己彻底没机会了，女神居然是弯这上哪说理去”
　　--------------------
　　


第7章心动
　　顾晓梦在摄影师的指示下不停的更换造型。
　　米色连衣裙衬托着皮肤白皙的顾晓梦说不出的美艳。
　　单手扶脸任由摄影以刁钻的角度不停的拍。
　　李宁玉也不敢离得太远就在离摄影师不远处站着看着顾晓梦。
　　不知道的还以为李宁玉是顾晓梦新助理呢。
　　好不容易拍摄完成顾晓梦换回自己的衣服。
　　顾晓梦看了一眼手表离晚上综艺还有四个小时。
　　顾晓梦看着李宁玉杂乱的头发虽然带着帽子但总觉得不得劲。
　　于是带着李宁玉房车。
　　车上副驾驶坐着白小年顾晓梦从后面轻咳了一下。
　　愣神中的白小年反应过来回过头。
　　顾晓梦没说话拿起头发晃了晃。
　　白小年立马反应过来顾晓梦的意思开始吩咐司机去顾晓梦总去的那家。
　　房车开始慢行很快就到了顾晓梦总去的那家沙龙造型。
　　顾晓梦和李宁玉走了进去女接待一看顾晓梦就知道该选哪位老师了。
　　顾晓梦和李宁玉找了位置随便坐下。
　　很快一个造型很酷的老师走了过来。
　　没等老师说话顾晓梦就指着李宁玉开口了“三个小时把她给我焕然一新”老师看了看李宁玉的头发点了点头手上比出OK的手势。
　　然后就开始帮李宁玉大改造李宁玉本以为只是陪着顾晓梦那成想是自己弄。
　　虽然有点惊讶但李宁玉还是任由老师弄自己的头发。
　　改造是漫长的顾晓梦无聊的坐在一旁翻着手机。
　　三个小时后李宁玉终于被改造好了。
　　亚麻色的头发烫着大卷配上姣好的脸蛋一点都不比那些明星差。
　　顾晓梦看愣了她从未想过李宁玉可以这么好看。
　　李宁玉的容貌一直停留在二十九岁女人最美的年纪。
　　不得不承认顾晓梦心动了突然庆幸了血契的存在。
　　李宁玉被顾晓梦看的微微脸红轻轻拽了拽顾晓梦的衣服问道：“我好看嘛”说着露出两个小虎牙显得特别可爱。
　　听到李宁玉的询问顾晓梦忙点头咽了一口口水才道：“好看特别好看我从未见过你这么好看的人”李宁玉被顾晓梦说的脸更红了低下头不再看顾晓梦。
　　双手搅着衣服突然李宁玉的肚子不争气的叫了。
　　自从吸了那个男的李宁玉的已经一天没有吃东西了。
　　不饿才怪听到李宁玉肚子的叫声顾晓梦忍不住笑了。
　　连她自己都没发现笑声里已经藏不住的宠溺。
　　牵起李宁玉的手一脸笑意的说道：“我带你去吃东西”一听吃东西李宁玉的眼睛瞬间放光。
　　忙说道：“我要吃血”顾晓梦闻言轻笑牵着李宁玉的手往出走。
　　边走边宠溺的说着：“好我们去吃鸭血杀猪菜里的猪血肠”绯闻女友什么的不存在的。
　　这么可爱的小姐姐顾晓梦一定要把李宁玉变成真女友反正也离不开那就在一起喽。
　　李宁玉听到猪血肠三个字笑了露出两个长长的虎牙跟的更紧了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好甜好甜李0玉的顾1梦心动了


第8章壁咚
　　顾晓梦纠结了很久还是决定带着李宁玉去吃猪血肠。
　　比起鸭血还是猪血肠比较多。
　　很快两人就来到了杭州很少有的一家东北菜馆。
　　临下房车顾晓梦嘱咐了白小年去解决李宁玉身份证和护照的问题。
　　毕竟后天电影倾世之恋就要宁江开机了。
　　顾晓梦去就得带着李宁玉去就得坐飞机就算不坐飞机坐高铁火车也得用身份证。
　　这个问题绝对是重中之重不可懈怠的。
　　嘱咐完白小年顾晓梦领着李宁玉下了房车。
　　进了东北菜馆人竟然出奇的少，已经说不上是少了根本就是一个人都没有就有几个服务员和厨师老板在大厅坐着。
　　顾晓梦以为自己走错了想退出去再看看牌匾。
　　都进来了老板张洛屿怎么能让客人再走呢。
　　唰的一下服务员和厨师全站起来了将顾晓梦和李宁玉团团围住。
　　顾晓梦还以为进了黑店里吗拿出手机对着为首的张洛屿说道：“大哥我木有带钱包你要多少钱都行我转账千万别伤害我们”说着将李宁玉拦在身后拿着手机说道。
　　张洛屿见顾晓梦误会了一脸堆笑道：“大妹子我们不是黑店吃饭啊”顾晓梦被吓得弱弱点点头。
　　张洛屿闻言笑意更盛怎么看怎么都不像好人。
　　“大妹子咱这东北菜应有尽有鱼香肉丝锅包肉溜肉段铁锅炖大鹅杀猪菜大血肠等等特别多”
　　听到大血肠李宁玉眼睛直了咽了咽口水拽了拽顾晓梦的袖子说道：“我要吃血肠”顾晓梦闻言点了点头。
　　顾晓梦再看向张洛屿瞬间有了底气道：“包间又没”
　　张洛屿闻言摆了一个请的手势：“当然有您啊里边请”说着将顾晓梦和李宁玉领进了包房。
　　进了包间顾晓梦才将自己和李宁玉脸上的口罩和墨镜摘了下来。
　　张洛屿看到竟然是人气小天后顾晓梦瞬间激动了。
　　张嘴就要喊人顾晓梦连忙伸出手指比了个嘘。
　　张洛屿瞬间秒懂闭了嘴但还掩饰不住的激动不停的跟顾晓梦握手。
　　顾晓梦看张洛屿这么热情就从包里拿出一张照片很快签上了自己的名字。
　　看着张洛屿拿着签名照疯狂的样子顾晓梦友善的笑了笑说道：“可以点菜了吗？”张洛屿闻言忙点头。
　　顾晓梦翻了翻桌子上的菜单点了个锅包肉鱼香肉丝有点了个尖椒护心肉外带一个杀猪菜和血肠。
　　李宁玉听了半天终于听见了血肠两眼放光还不忘嘱咐：“我要生血肠别煮整根上”张洛屿听见整根上还在疑惑。
　　顾晓梦发话了：“听她的整根上”张洛屿点了点头手中点菜器不停。
　　点完菜顾晓梦看着看什么都新奇的李宁玉忍不住想笑。
　　包房独有的能转的转台圆桌被李宁玉玩的不亦乐乎如同没见过世面的孩童一般。
　　顾晓梦忍不住将在玩转台的李宁玉拦了下来一把摁靠在墙上单手壁咚。
　　看着李宁玉的娇艳的红唇道：“玉姐你怎么可以这么可爱呢”李宁玉听到顾晓梦动情的声音有了玩的心思。
　　手指在顾晓梦的衣服上画圈冲顾晓梦的脸上吹了口气：“喜欢嘛”李宁玉此时的眼神特别的勾人顾晓梦很快就深陷其中。
　　盯着李宁玉的红唇咽了口口水没有回答只是脸离得越来越近。
　　慢慢的两人唇齿相交顾晓梦灵动的小舌伸进了李宁玉的嘴里。
　　李宁玉明显没有想到顾晓梦会这么直接吻技显得很笨拙特别被动渐渐的整个节奏被顾晓梦掌控。
　　咚咚咚
　　突然响起的敲门声让顾晓梦停了动作快速回到了座位上“进”
　　随着一声进服务员推门而进开始上菜李宁玉也回到座位慢慢坐下。
　　很快菜就上齐顾晓梦摆了摆手让服务员都出去。
　　随着服务员全都走了顾晓梦才转头让李宁玉吃饭。
　　可一转头就看到李宁玉捧着生血肠咬了一个口一脸享受的往嘴里吸。
　　顾晓梦看到眼前这一幕微微一愣但很快也就接受了。
　　血契都签了她俩里肯定有一个不是人类害怕又能怎么样离不开也没招。
　　情人眼里出西施虽说吸血这件事很吓人。
　　但看着李宁玉两个小虎牙吸血的可爱摸样也没有那么害怕了。
　　既然自己喜欢管她是什么呢这样想着的顾晓梦笑了笑开始了自己的晚餐。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　顾1梦接受李0玉的僵尸身份了好甜好甜撒花


第9章综艺
　　猪血虽然没有人血好喝但顾晓梦在旁边李宁玉只能对付一顿。
　　猪血只能饱腹还是得尽快找到人血喝才要紧。
　　很快一根血肠就被李宁玉吸了个干净。
　　这些菜李宁玉也想吃但是就怕会有什么副作用一直没敢动筷子。
　　吸过猪血之后李宁玉突然感觉左手不痛了。
　　慢慢解开绷带伤口已经长好了。
　　僵尸的愈合速度终归要比人类要快。
　　顾晓梦看着李宁玉看着左手曼陀罗花出神笑了放下筷子。
　　将有曼陀罗花的右手慢慢握住李宁玉的左手十指紧扣。
　　李宁玉抬头对上了顾晓梦满是爱意的眼睛。
　　顾晓梦用纸巾擦了擦嘴道：“我吃饱了咱们走吧”说着将包斜挎在身上。
　　帮李宁玉将口罩和墨镜带好将自己的也带好。
　　付了帐走出了东北菜馆。
　　顾晓梦和李宁玉坐着房车来到了密室大侦探杭州站录制现场。
　　因为顾晓梦来的有点晚还有半个小时直播就开始了。
　　换好队服顾晓梦被三个造型老师围着上妆弄发型忙的不亦乐乎。
　　啪
　　摔手机的的声音引起了顾晓梦和李宁玉的注意。
　　只见导演王桐满脸怒意道：“说不来就不来了他以为他是谁，不就是演了一部双男主基情剧他狂什么啊”王桐被气的双手撑腰。
　　“他不来老子还不用他了呢，四条腿的人难找两条腿的人有的是”
　　副导演何杰打断了导演王桐的话道：“可是导演咱们现在只有半个小时了，没时间了半个小时上哪找个明星去啊”
　　感觉到众人的目光撑着腰的导演没好气的喊着：“看什么看就剩半个小时了该干嘛的干嘛”这样喊着目光却落在了坐在顾晓梦身边的李宁玉的身上。
　　王桐的眼睛亮了快步走到李宁玉身边指着李宁玉道：“就你了”李宁玉闻言愣了。
　　李宁玉疑惑的伸手指了指自己“我？我不行的”说着转头看向顾晓梦。
　　抓住顾晓梦的手想让顾晓梦帮她说话。
　　王桐见顾晓梦和李宁玉认识忙双手合十求向顾晓梦：“顾小姐拜托了救场如救火刚才你也听到了。原定的吴冕他耍大牌不来了实在是少一人您就让这位小姐帮帮我吧”顾晓梦看着镜子里王桐诚恳的表情想了片刻点了点头。
　　看见顾晓梦点头王桐如释重负连忙叫化妆老师领李宁玉去换衣服上妆。
　　半个小时后
　　紧张刺激的密室探案综艺密室大侦探直播开始。
　　红毯上顾晓梦牵着李宁玉的左手十指紧扣面露微笑挥着手往酒店门口大巴车走。
　　顾晓梦旁边的李宁玉见顾晓梦挥手也木讷的挥了挥右手。
　　镜头拉近李宁玉姣好的面容露着两颗小虎牙出现在直播的画面里。
　　画面自动显示了名字李宁玉的名字。
　　弹幕公屏里都在大呼好看耶。
　　顾晓梦领着李宁玉上了大巴车发现队长林宗和队员风眠，齐晟，陆子铭，苏念已经到了。
　　四男三女正好七人开始了密室大侦探的直播。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　临时被抓顶替的李0玉还会发生什么呢欲知后事如何请看下回分解


第10章官宣
　　随着昨天密室大侦探的播出李宁玉火了略带呆萌的样子和两颗尖尖小虎牙成了李宁玉独有。
　　一下子就被网友推上了微博热搜《密室大侦探李宁玉》第三。
　　顾晓梦的微博后台已经爆了几乎都是问李宁玉是谁。
　　顾晓梦被问烦了也没通知公司和经纪人唐霜直接就官宣了。
　　@出给李宁玉创建的账号照了一张十指紧扣对视的照片发了一个简短的微博。
　　《余生有你，请多指教》
　　随后用李宁玉的账号又发了一张床上李宁玉趴在顾晓梦背上的照片也@自己。
　　《好吧我承认我是她的正牌女友》
　　随着这两条微博发出直接就炸了锅直接直冲顶端一个小时不到就进了热搜第一第二。
　　顾晓梦的手机都被打爆了。
　　而顾晓梦直接静音还跟没事人似的跟李宁玉一起在家看动画片。
　　直到
　　叮咚
　　听见门铃响起顾晓梦没动李宁玉倒是站起来去开了门。
　　开了门唐霜刚想说顾晓梦一看是李宁玉就闭了嘴。
　　进了屋看到坐在沙发上被动画片逗得咯咯乐的顾晓梦。
　　唐霜气不打一处来直接抢过遥控器将电视关闭。
　　关了电视顾晓梦才发现是唐霜来了道：“唐姐你怎么来了我今天没通告啊”唐霜被顾晓梦这个什么也不知道的样子气晕了头。
　　用手摁了摁鼻梁组织了一下语言才道：“你为什么没经过过我同意就官宣了，这么大事你怎么不跟我商量呢你自己看看微博都炸了锅了”说着唐霜没好气的拿起顾晓梦的手机甩进了顾晓梦的手里。
　　顾晓梦疑惑的打开了手机进入了微博。
　　后台直接就炸了锅各种私聊有祝福的有谩骂的微博粉丝不掉到反升了从700W粉丝直接升到了760W粉。
　　坐在一边的李宁玉也默默打开微博也涨粉了直接涨到了200W。
　　微博热搜直接四蝉联。
　　《余生有你，请多指教》
　　《好吧我承认我是她的正牌女友》
　　《密室大侦探李宁玉》
　　《人气小天后顾晓梦官宣出柜新人李宁玉》
　　网友更是扒出了顾晓梦和李宁玉出车祸十指紧扣进医院。
　　还有昨天带李宁玉去吃东北菜全被网友扒了出来。
　　就连情侣纹身情侣装直接就给李宁玉和顾晓梦推上了热潮。
　　顾晓梦看着手机面无表情道：“就这？我涨粉了事实证明我是对的”顾晓梦仿佛知道会是这个结果没有一点惊讶。
　　唐霜被气一句话都说不出来沉默了半晌才说一句：“行你就这么干吧我不管你了”说着转身离去。
　　唐霜走了顾晓梦重新拿起手机看了看未接电话。
　　除了唐霜打得还有圈里关系不错的朋友一一回复了微信。
　　顾晓梦是孤儿没有父母二十五岁以前的记忆几乎一点都没有。
　　今年二十六岁的顾晓梦被星探发掘星途异常的顺风顺水。
　　拍的第一个电影就直接被封影后起点高的让人嫉妒。
　　本以为这次官宣会掉很多粉丝还有可能直接被封杀。
　　然而并没有果然爱笑的女孩运气都不会差的。
　　这样想着顾晓梦将坐在旁边的李宁玉揽在怀里。
　　亲了亲李宁玉的脑门紧了紧怀抱顾晓梦现在只剩下李宁玉了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　顾1梦接到属于她们的剧本了，顾晓梦要恢复记忆了撒花撒花


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有同床
　　突然的电话铃声打断了两人暧昧的气氛。
　　顾晓梦看了眼手机是戚凌导演顾晓梦合作过一次慢慢滑动了接听键。
　　“喂戚导好久不见了”
　　“嗯很久没见了最近有通告吗？我这有个剧本根据由台湾的潘老生前口述真人真事改编的很适合你和李宁玉”
　　顾晓梦听到有剧本适合自己和李宁玉来了兴致。
　　“只有后天的客串倾世之恋我最近在休息没有通告”
　　“把剧本发我邮箱吧合适的话我们就接”
　　“嗯嗯嗯好我现在就发给你”
　　挂了电话顾晓梦起身进了卧室将笔记本取了出来。
　　打开邮箱戚导已经把剧本发过来了。
　　只见剧本名字只有两个字《风声》。
　　这两个字仿佛有魔力一般深深吸引着顾晓梦。
　　慢慢往下翻居然发现主角的名字跟自己和李宁玉的名字一模一样。
　　慢慢往下看好像剧本里发生的事情就跟她们自己发生过的一样。
　　顾晓梦的手慢慢捂住脑袋记忆的碎片冲击着顾晓梦的脑袋。
　　李宁玉看到顾晓梦的不对劲一把握住了顾晓梦的胳膊刚想说话。
　　就被顾晓梦一把揽在了怀里。
　　耳边传来顾晓梦哽咽的声音：“玉姐我怎么可以忘了你”李宁玉听到顾晓梦的话愣住了。
　　顾晓梦想起来了李宁玉的眼睛渐渐看向笔记本。
　　慢慢往下看李宁玉笑了竟然是她们的故事。
　　眼泪顺着脸颊流了下来轻轻抚摸顾晓梦的头发深情道：“晓梦你终于想起我了”
　　两人相拥了很久顾晓梦才回了戚导的电话。
　　“戚导这部戏我们接将合同发给我经纪人就这样”
　　说着挂断了电话吻住李宁玉的红唇。
　　顾晓梦慢慢将李宁玉压在身下深情的舔吻。
　　李宁玉手慢慢楼主了顾晓梦的脖子仿佛要把八十年的思念爱恋化成一滩水送给顾晓梦。
　　顾晓梦的吻格外温柔生怕弄疼了自己心心念念失而复得的人儿。
　　十指逐渐紧扣红光再次闪烁。
　　卧室
　　顾晓梦从李宁玉的身上爬了起来喘着粗气拧开了一瓶运动饮料一饮而尽。
　　李宁玉也面色潮红将被子往上提了提脑袋后仰枕在枕头上一动都不想动。
　　这一天两人都等了太久太久了。
　　顾晓梦将瓶子随手扔进了垃圾桶慢慢躺回床上。
　　转头看着李宁玉看着面色潮红的李宁玉两人相视一笑。
　　赤果的李宁玉更是直接翻过身钻进了顾晓梦的怀里。
　　枕着顾晓梦的温热的胸膛紧了紧放在顾晓梦腰间的手心满意足的笑了。
　　顾晓梦摸了摸怀中李宁玉的头发亲吻着李宁玉的发髻道：“累了就睡吧我陪你”李宁玉闻言在顾晓梦的怀里点了点头。
　　看着怀中的李宁玉渐渐进入梦乡顾晓梦不禁莞尔。
　　不禁想了就这么再次相遇了像她玛的做梦一样。
　　这一次顾晓梦可会抓的紧紧的绝不会再给李宁玉逃跑的机会了。
　　这样想着顾晓梦的脑袋越来越沉渐渐也进入了梦乡。
　　随着两人全部睡着顾晓梦和李宁玉手上的曼陀罗红光大盛红光逐渐变成了一个光圈。
　　在半空盘旋随着光圈越来越亮嗖的一声钻进了李宁玉的身体消失不见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　撒花撒花李0玉珠胎暗结了写着写着孩子也出来了里结婚就不远了。


第12章宁江
　　次日杭州国际机场
　　顾晓梦和李宁玉早早就起了床因为早上八点的飞机到宁江。
　　确定了关系以后顾晓梦更加肆无忌惮的穿情侣装用情侣手机壳。
　　从白小年拿到李宁玉的签证和身份证买了两张头等舱两人就出发了。
　　两个小时顾晓梦和李宁玉就飞到了宁江市。
　　不知道是谁透露的消息两人刚走到接机口就被围了个水泄不通。
　　签了一路的名才从机场出来上了剧组的车才逃离人海。
　　倾世之恋顾晓梦就客串两场戏演在男主幼年狠心抛弃男主的母亲。
　　一共也没几句词纯属就是友情客串朋友导的第一部电影捧个场而已。
　　到了横店没用上半天就杀青了顾晓梦也没着急走直接找了个酒店住下。
　　宁江临海盛产海鲜闻名最有名的就是宁江大闸蟹个大味美。
　　身为一个资深吃货自然是不能错过的。
　　李宁玉看着吃的特别香的顾晓梦心里犯了难。
　　她馋不馋？她也馋可就怕吃了有副作用啊听说僵尸只能吸血李宁玉这几天是一口人类食物都不敢吃。
　　忍了半天终于李宁玉忍不了了对着吃的特别香的顾晓梦说道：“你吃吧我去趟卫生间”
　　顾晓梦也顾不上李宁玉了摆了摆手继续开螃蟹。
　　看着不管她的顾晓梦李宁玉恨不得扇她一巴掌。
　　都说男人提上裤子就不认人顾晓梦也是这个德行。
　　李宁玉冷哼一声走向了卫生间为了报复顾晓梦李宁玉还特意选了个远一点的卫生间。
　　让她心疼去吧。
　　因为有点远吃饭的顾客很少愿意往这边来。
　　女厕里除了李宁玉只有一个年轻女人对着镜子补妆。
　　李宁玉环顾了一下四周没人也没人往这边来小舌舔了一下虎牙暗道：食物来了。
　　漫步走到洗手台单手扶台深吸了一口气看着女人暧昧道：“有没有人说过你很香”女人被李宁玉的话问愣住了。
　　随即笑道：“还是第一次有女人这么说我”李宁玉一脸邪笑。
　　慢慢将女人推到墙边脸越凑越近“女人如何男人又如何，人生苦短要及时行乐”说着脸慢慢向下舔了一下女人的脖子。
　　女人轻微反抗了一下被李宁玉直接把两只手摁在了墙上。
　　李宁玉轻笑道：“你这么香一定很好吃”
　　女人的语气也逐渐暧昧：“那就看你有没有本事吃了我”刚想反壁咚李宁玉。
　　可李宁玉的僵尸牙逐渐变长已经咬进了女人的脖子。
　　女人这时候才反应过来李宁玉说的好吃是什么意思。
　　使劲反抗可饿急了的李宁玉怎可能能让她跑掉劲使得更大了死死将女人摁在墙上。
　　狂吸女人的血很快女人的力气越来越小最后蹬了两下腿眼睛瞪得溜圆逐渐没了气息。
　　心满意足的李宁玉慢慢松了手女人的尸体慢慢顺着墙滑到了地上。
　　李宁玉看着地上的尸体慢慢弯下腰合上女人的眼睛。
　　僵尸牙慢慢又变回了原来虎牙的长度李宁玉才照着镜子将嘴边残留的血迹擦掉。
　　才漫步走出了女厕回到餐桌李宁玉就看到顾晓梦捂着胸口喘着粗气。
　　于心不忍快步走回到位置坐下。
　　随着李宁玉回到身边顾晓梦的心痛才逐渐消失。
　　用纸巾擦了擦脑门的汗自嘲道：“玉姐你要再不回来我可能就要死这了”听到顾晓梦说着晦气的话李宁玉气不打一出来。
　　不愿理顾晓梦转头装着生气的样子。
　　顾晓梦以为惹李宁玉生气了慌忙道歉：“玉姐你别生气我错了”边说边牵着李宁玉的手。
　　脸上做着搞怪的表情逗李宁玉开心。
　　李宁玉本来也没生气看着顾晓梦的小表情忍了半响终于忍不住笑了。
　　看着李宁玉好看的小脸顾晓梦忍不住亲了李宁玉一口。
　　血腥味入口顾晓梦才反应过来李宁玉刚才哪是去什么卫生间这是去吸血去了。
　　顾晓梦表情微变将桌子上的果汁一饮而尽才冲淡了口中的血腥味。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　李0玉在宁江杀人了完喽完喽走不了了


第13章道士
　　随着昨天李宁玉在饭店吸了那个女人宁江进入了人心惶惶的状态。
　　街上的人少了很多人都去了外地打算避过这个风头在回来。
　　高铁站火车站机场都加强了巡查。
　　而顾晓梦因为昨天的血腥一吻对接吻好像有了心里阴影一般。
　　总有意无意的避开李宁玉的唇聪明的李宁玉自然也看出了顾晓梦的顾虑。
　　自觉拉远了距离两人仿佛回到了八十年前刚认识的阶段。
　　走在商场里的顾晓梦也没有自觉的牵李宁玉的手了。
　　这种状态让李宁玉很不喜欢这次宁江之行特别的不开心。
　　终于李宁玉停下了脚步叹了口气顾晓梦没有注意还在走着。
　　突然的心痛让顾晓梦停下了脚步转过身十米的距离仿佛是座大山压得顾晓梦快喘不过气了。
　　“无量观”
　　背后的突然的声音吓了顾晓梦一跳慢慢回头。
　　只见一个身穿破道袍的老者捻着胡须一脸笑意的看着顾晓梦。
　　顾晓梦对这种骗钱的道士可没什么好感微微错开继续忍着心痛往前走。
　　道士一掸拂尘摇头道：“不可再走了再走则性命有恙”顾晓梦听见道士的话才忍者心痛慢慢转过身。
　　李宁玉站在十米外看着道士一步都不敢上前。
　　明亮的眸子死死盯着道士怕他有什么动作。
　　道士回头看了一眼盯他盯的死死的李宁玉转头又看向顾晓梦。
　　“不知小友如何看昨日女子卫生间被杀案”
　　顾晓梦被问的一句话也说不出来她自是知道昨天的被杀案李宁玉杀人虽说没查到她们但是还是有点心虚不已。
　　道士见顾晓梦不说话冷哼一声说道：“贫道念你们再遇不易给你们一次机会”说着一半顿了顿。
　　才道：“如若她再因为吸血滥杀一人贫道必将她以天火炼永世不得超生”说完瞬间消失不见暂停的行人逐渐恢复了正常。
　　见眼前的道士消失强忍心痛的顾晓梦再也站不住了捂着胸口一下子跪在了地上。
　　随着压迫感消失李宁玉才敢跑过来扶住顾晓梦。
　　看着眼前的李宁玉顾晓梦忍不住将李宁玉抱在怀里只用她们俩听见的声音道：“以后不许杀人饿了就喝我的血再杀人就真的天理不容了”听见顾晓梦的话李宁玉沉默了半响。
　　才嗯了一声紧了紧听到了李宁玉的答应顾晓梦笑了强忍半天的血顺着嘴角慢慢流出。
　　慢慢失去重心昏了过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有点偏玄幻了道士也出来了，这章字有点少晚上还有一更。


第14章怀孕
　　杭州
　　自从顾晓梦在医院醒了以后一天都不敢再在宁江呆了。
　　生怕警察查到她们这连夜订的飞机票飞回的杭州。
　　好好休息了几天顾晓梦和李宁玉就参加了风声的开机仪式。
　　主演总共就六位还有几位配角很快就找齐了。
　　导演组直接在微博官宣主演助演阵容。
　　@顾晓梦饰顾晓梦
　　@李宁玉饰李宁玉
　　@何庭旭饰金生火
　　@肖伯楚饰吴志国
　　@高云战饰王田香
　　@苏奕堂饰白小年
　　@江辞饰龙川肥原
　　@齐松尧饰潘汉卿
　　@叶云潇饰刘宗林
　　毕竟是全龙国同性婚姻合法后首部真百合电视剧参演阵容一曝光就直接被推上了微博热搜。
　　未拍先火但观众期望越高主演们的压力就越大。
　　顾晓梦更是趁着热度直接跟李宁玉领了证两人成了龙国首位同性结婚的女演员。
　　并在微博发文要在风声杀青后要在燕京举行豪华国风婚礼。
　　一时间顾晓梦和李宁玉成了最炙手可热的女演员。
　　风声的进度也时刻被人关注着。
　　而给李宁玉放了很长时间血的顾晓梦脸色惨白每天靠和红糖水和东阿阿胶维持。
　　拍摄的进度也变得有些缓慢。
　　两个月才拍摄到刚进裘庄，裘庄的采景导演为了真实还特意选的当初历史发生的真裘庄拍摄。
　　这样的景让顾晓梦和李宁玉二人也更加的入戏了。
　　很快李宁玉的戏份就快要杀青了。
　　拍摄到了餐桌上共舞的桥段。
　　随着镜头移动顾晓梦两步上了餐桌完全没有注意到李宁玉在餐桌边的变化。
　　顾晓梦说完了词李宁玉也没过来戚导忍不住喊了卡。
　　这时顾晓梦才注意到李宁玉微变的脸。
　　胃里东西不断上涌还没等顾晓梦从餐桌上下来。
　　李宁玉直接就忍不住了捂着嘴找准了垃圾桶的位置直接就跑了过去。
　　呕
　　李宁玉跪在地上扒着地上的垃圾桶一阵干呕。
　　李宁玉吃不了人类的东西只能喝血所以不存在什么吃坏了东西或者吃秧食了。
　　很快戚导暂停了拍摄打电话叫了救护车。
　　顾晓梦也跟随着去了医院随着一系列的检查做完。
　　顾晓梦听着医生的话脑袋一片空白。
　　李宁玉怀孕了。
　　怀孕了。
　　居然怀孕了。
　　顾晓梦想过很多结果就没想过李宁玉是怀孕了。
　　回到病房顾晓梦惨白的脸上没有一丝血色。
　　眼泪在眼眶里打转。
　　一双眼睛死死盯着李宁玉轻声说道：“你难道没什么想说的吗？”听到顾晓梦的李宁玉更疑惑了。
　　但看到顾晓梦脸色不对便开始询问：“怎么了是不是我身体有什么问题？”
　　看到李宁玉无辜的脸顾晓梦的火一下子就起来了。
　　直接把检查报告摔在了李宁玉的脸上眼泪顺着脸颊往下流。
　　“你怀孕了呵呵你居然怀孕了你就真的没什么想跟我说的吗？”
　　说到最后直接抓着李宁玉的下巴喊了出来：“说啊孩子是谁的谁的李宁玉我怎么就看不透你呢找我当接盘侠你怎么想的啊”顾晓梦从来没发过这么大的火恐怖的样子直接吓坏了李宁玉。
　　李宁玉没有说话拿着检查报告久久没有出神。
　　顾晓梦见李宁玉不说话直接上了病床骑在李宁玉身上强制着让李宁玉跟自己对视。
　　想在李宁玉的眼睛里看出什么。
　　李宁玉没有一丝慌乱看着顾晓梦的眼睛一字一句的说道：“我没有我李宁玉除了你顾晓梦再没给过别人”顾晓梦慢慢松开了控制李宁玉的手开始痛哭流涕。
　　高级病房的隔音外面的人听不到里面发生的任何事。
　　顾晓梦就这样压在李宁玉身上哭了很久。
　　手慢慢摸到了李宁玉的小腹轻轻抚摸道。
　　“既然你不知道孩子的父亲是谁那就生下来吧我陪你一起养”
　　顾晓梦终究还是舍不得李宁玉的只能接受的这个令她厌恶的孩子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊怀孕了怀孕了怀孕了重要的事情说三遍小声告诉你们孩子就是顾晓梦的


第15章杀青
　　为了不影响拍摄进度李宁玉打了一针就继续拍戏了。
　　顾晓梦也怕再拖李宁玉就显怀了早拍完早利索。
　　毕竟旗袍这个衣服有一点肚子都能看得出来。
　　还好只是两个月李宁玉的身材还和原来一样。
　　就是食量翻倍了顾晓梦已经完全供不起李宁玉喝血了。
　　没有办法只能买了一套三百平的的房子养了六个放血的女人。
　　好吃好喝的供着除了不能曝光放血的事情六人在房子里随便。
　　这六个人什么都不用干就是每个人三天放一回血一个月一万的酬劳才养住了这六个女人。
　　每天放两个人的血才供上了李宁玉的倍增的食量。
　　自从养了这六个女人放血顾晓梦的脸色终于恢复了红润。
　　随着拍摄进度加快李宁玉在显怀之前杀青了。
　　剩下的只剩下江辞,顾晓梦，齐松尧，高云战的戏份。
　　拍摄了三个月万众瞩目的风声终于全剧杀青。
　　因为是上星剧过审的很快。
　　六月中旬风声剧组召开了新闻发布会。
　　面对记者的询问顾晓梦和李宁玉都有一搭没一搭的说着。
　　最后宣布整部剧定档在七月一日在燕京卫视浙江卫视宁江卫视企鹅视频同步播出。
　　从发布会回到家顾晓梦一脸颓废葛优瘫在了沙发上抚摸着猫咪。
　　自从知道李宁玉怀孕顾晓梦就一直在跟李宁玉分居。
　　跟猫睡在客厅沙发上基本上除了出活动基本已经两人已经不说话了。
　　虽说顾晓梦没让李宁玉堕胎但在顾晓梦心里还是有道坎过不去。
　　李宁玉将手里的包放在沙发上坐在了顾晓梦的旁边她们该好好谈谈了。
　　气氛的烘托显得两人略微有些尴尬。
　　半响无语顾晓梦从沙发上站起准备要走。
　　李宁玉忍不了顾晓梦的冷漠了从后面抱住了顾晓梦。
　　微突的小腹顶着顾晓梦的后腰眼泪滴答滴答的流在顾晓梦的肩膀上。
　　顾晓梦叹了口气对李宁玉她永远都是输转过身将抽泣的李宁玉抱在怀里。
　　随着顾晓梦转身李宁玉吻住了想念已久的唇。
　　顾晓梦感受着唇上的温度微微一愣随后托着李宁玉的后脑热情回应。
　　冷战了这么长时间还是第一次亲密接触。
　　暧昧的气息升温李宁玉直接大胆搂着顾晓梦的脖子双腿夹住了顾晓梦腰。
　　抱着李宁玉的顾晓梦略微有些吃力但还是抱着李宁玉一路热吻到了卧室。
　　顾晓梦将李宁玉压在床上吻掉了李宁玉脸上的泪痕手慢慢下移。
　　哈~.............
　　..............
　　卧室3米X3米的大床上顾晓梦趴在李宁玉微突的小腹上仔细听着孩子的心跳。
　　李宁玉双脸微红抚摸着顾晓梦的头发道：“听见什么了？”顾晓梦闻言从小腹上起来。
　　往上爬了几下枕在了枕头上摇了摇头一脸失落：“孩子太小什么都听不到”
　　李宁玉笑着将头埋进顾晓梦的怀里揉了揉已经睁不开的眼睛轻声说道：“那以后你就天天听肯定有一天能听到”声音越说越轻越来越小顾晓梦还没听清后面的话低头才发现李宁玉已经累的睡着了。
　　顾晓梦一脸宠溺的摇了摇头轻轻揉了揉李宁玉头发在李宁玉耳边轻声说道：“晚安我的宝贝”说着也闭上眼睛进入了梦乡。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天累死了就一更了


第16章宠粉
　　随着顾晓梦和李宁玉和好如初就官宣了婚礼的时间。
　　三个小时没到直接上了微博热搜。
　　拍摄风声的时候顾晓梦就让助理白小年着手婚礼事宜。
　　现在就差去燕京拍婚纱照了。
　　顾晓梦和李宁玉飞到燕京瞬间被记者和玉梦cp粉围得水泄不通。
　　顾晓梦紧紧将李宁玉护在怀里大声跟记者和粉丝解释：“诸位拜托轻一点有什么问题我们都回答，要签名的请排队李宁玉怀孕了经不起你们这么挤”说着双手合十拜托着诸位记者和粉丝。
　　听到顾晓梦的话粉丝们特别自觉排成一队。
　　记者们也压低了声音一人一句的采访顾晓梦和李宁玉。
　　“你们来燕京是办婚礼来的吗？”
　　“嗯”
　　“你说李宁玉怀孕了是不是做了试管婴儿？”
　　“嗯”
　　............
　　...............
　　终于送走了记者顾晓梦才发现站一排等了半天的粉丝们。
　　顾晓梦怕李宁玉站久了累直接把箱子放到让李宁玉坐着给粉丝签名。
　　粉丝们被顾晓梦和李宁玉的举动暖到了。
　　没签几个就放走了顾晓梦和李宁玉。
　　更有李宁玉男粉抹了一把眼泪哭喊道：“玉姐你一定要幸福啊”李宁玉闻言笑了从包里抽出来一张纸巾。
　　帮男粉擦掉眼泪笑道：“嗯你放心我会幸福，堂堂七尺男儿以后不许哭鼻子了我可不想我的粉丝是个爱哭鬼”男粉被李宁玉的举动忘记了哭泣只是愣愣的点了点头。
　　见男粉还在愣神李宁玉笑着把纸巾放到了男粉的手里和顾晓梦才渐渐消失在粉丝的视野。
　　随着顾晓梦和李宁玉消失粉丝们疯狂了。
　　她们这是粉了什么神仙爱豆啊太暖了太宠粉了。
　　这哪里是爱豆这明显就是暖心大姐姐啊。
　　随着粉丝们的疯狂李宁玉为男粉擦眼泪和李宁玉怀孕这两件事直接被推上了微博热搜前三。
　　李宁玉也是第一个给粉丝擦眼泪的女演员。
　　因为这件事不少人都路转粉李宁玉的微博粉丝更是从原来的200多w冲上了500w大关。
　　两人回到在北京买的二环里的别墅。
　　一起准备婚礼的事宜休息了一天次日开始去选戒指和拍婚纱照。
　　两人从古装拍到现代的婚纱拍了整整一上午。
　　李宁玉饿的不行喝了两大杯空运过来的血才恢复体力。
　　而婚礼的日期直接选在的七月一日风声首映的日子。
　　顾晓梦弄了个微博抽奖抽了十位粉丝邀请现场观礼。
　　顾晓梦的这个举动粉丝更疯狂了。
　　而李宁玉和顾晓梦直接被评为最宠粉的演员{没有之一}。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有几章就完结了撒花撒花


第17章泰山
　　七月一日
　　燕京故宫大酒店
　　故宫大酒店是纯仿着故宫的样子装修的很多喜欢国风的新人都在这举行的婚礼。
　　婚礼现场特别隆重圈内知名导演歌手演员编剧还有记者自媒体都有到场。
　　而燕京电视台更是全程直播这场龙国首个国风同性婚礼。
　　随着鸾凤和鸣响起婚礼开始顾晓梦和李宁玉穿着凤冠霞帔共执手走向台中央。
　　顾晓梦与李宁玉执酒杯交杯酒一饮而尽当然李宁玉那杯是血。
　　历经三个小时繁重的婚礼终于结束每一桌到场的宾客顾晓梦都敬了一杯。
　　三十桌就是三十杯的酒直接喝的顾晓梦吐得不能自理。
　　李宁玉大着肚子还带照顾顾晓梦。
　　摘下顾晓梦头上的配饰李宁玉又将顾晓梦繁重的喜服勉强脱下。
　　才使劲将已经睡着了的顾晓梦拖回大床上。
　　怀孕之后僵尸大部分的力气都消失了现在的力气已经跟正常人没什么两样了。
　　简单用湿毛巾给顾晓梦擦了擦嘴李宁玉才开始洗漱睡觉。
　　次日
　　顾晓梦手机的铃声吵醒了本就睡不太熟的李宁玉。
　　窝在顾晓梦怀里的李宁玉慢慢纤细的胳膊够向顾晓梦床头的手机。
　　闭着眼睛摸了半天才摸到也没睁眼随手摁下了接听见放在了耳边。
　　“结血契的滋味怎么样？”
　　“我现在的话你记住我只说一遍”
　　“这个孩子是你和顾晓梦的精血凝结而成”
　　“但这孩子的僵尸血统会让她惧怕阳光虽说能正常吃饭但只能在黑暗中度过此生”
　　“如果想改变你就得在孩子出生前彻底变成人类”
　　“方法只有一个鬼节之前来泰山找我”
　　“我可以用泰山府君祭彻底将你复活”
　　李宁玉听着电话里苍老声音瞬间没了睡意冷声说道：“你到底是谁？”电话里的声音听到李宁玉的话笑了。
　　“玉姐我用了八十年的时间才把刚从裘庄出来的顾晓梦送到了这里”
　　“玉姐你一定要来找我，鬼节之后我的报应就来了就帮不了你了”
　　报应什么报应听到电话里的苍老的声音叫玉姐难道是顾晓梦。
　　这个想法突然闯进来李宁玉的脑子里还没等李宁玉说话电话那边就已经了了。
　　李宁玉皱着眉头放下手机从顾晓梦的怀里起来。
　　玉姐这个称呼只有顾晓梦叫难道一百零五岁的顾晓梦？
　　这个想法的出现让李宁玉忙摇起顾晓梦两人一起出发前往泰山寻找那个电话里的人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你们猜到电话是谁打的了吗？做好准备下一章李宁玉彻底复活。


第18章复活
　　泰山
　　接完电话的李宁玉以最快的速度定了飞机票从燕京飞到了泰山市。
　　泰山脚下的山道边一个破败的二层小楼引起了李宁玉的注意将车停在门口。
　　小楼门口一个白发苍苍身穿旗袍手中拄着拐杖的老太太站在门口目视着车里的李宁玉。
　　感受到目光的李宁玉让顾晓梦呆在车里别动自己下了车走向了老人。
　　老人看着李宁玉没有说话只是笑了笑转身进了屋却留了门让李宁玉进了。
　　房子很整洁而茶几上的照片引起了李宁玉的注意单独的一个相框一张小照片放在茶几上。
　　李宁慢慢坐在沙发上仔细看着茶几上的照片竟然是自己。
　　老人将倒好的茶放在了李宁玉的面前。
　　李宁玉看着面前的老人问出了心中的疑惑：“你到底是谁？这张照片为什么在你这”老人闻言不由得轻笑。
　　看着李宁玉满眼的深情道出里自己的经历：“玉姐我终于又见到你了”
　　“当年你死之后我求师傅将你埋在了养尸之地让你尸身不坏”
　　“八十年学道啊我才把刚出裘庄的顾晓梦带到这个黄金时代”
　　听到老人的话李宁玉满脸的不可思议。
　　老人的泪轻轻顺着脸颊留下握住了李宁玉手道：“玉姐既然你来了那就开始吧我快没时间了”李宁玉还想说什么但没给她机会运起道法嘴中不停。
　　老人慢慢割破手掌将血印在李宁玉的脑门上红光大盛。
　　红光慢慢蔓延到李宁玉的全身老人口中的咒语越念越快，
　　这个二层小楼就是祭坛地上是老人用血画出的祭坛。
　　二楼摆满了道家祖先的法相随着老人的念咒也泛着红光。
　　老人的身体随着肉眼可见的速度快速消瘦。
　　砰的一声巨响。
　　老人直接倒飞了出去撞到了背后的墙上。
　　消瘦的身体顺着墙慢慢瘫坐在地上看着李宁玉流着眼泪笑道：“哈哈哈哈成功了终于咳咳咳成功了”看到倒飞出去的老人李宁玉扶着肚子站了起来走过来想扶起老人。
　　老人摆了摆手呼吸急促道：“不用费事了我的死期到了咳咳咳我师傅给我算过，我会死于万鬼噬心这些年我一直用道法压制，但复活玉姐我法力耗尽挡不住它们了”
　　李宁玉听着老人的话眼泪忍不住流了下来。
　　“晓梦别说丧气话一定会有办法救你的”
　　老人闻言努力的将手抬起来抚向李宁玉的脸用虚弱的声音说道：“不用了，咳咳咳这是我咳咳逆天的代价，一个时空只能有一个顾晓梦咳咳咳玉姐外面的晓梦会替我爱你的”说道后面老人的声音越来越虚被群鬼将灵魂拽出了身体。
　　出了身体的灵魂终究难逃被众鬼被撕得粉碎。
　　失去灵魂的身体慢慢也变成了红色的粉末消散在了房间里。
　　李宁玉看着漫天的粉末忍不住伸手触碰可就像流沙逝于掌心终归是握不住的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　105岁的晓梦真的好可怜呜呜呜哭了


第19章完结
　　成功复活的李宁玉终于不用在食人血了彻底变成了人类。
　　血契的副作用也消失了现在的血契只是单纯的纹身了。
　　随着李宁玉的肚子越来越大顾晓梦暂停了一切演出活动全身心的照顾李宁玉。
　　六个月后双胞胎女儿出生了嫩戳戳的小手萌化了顾晓梦的心。
　　将一家四口的合照发上微博并给大宝宝取名李芸卿二宝宝顾南纯。
　　随着孩子们越长越大李芸卿和顾南纯长得越来越像顾晓梦。
　　颜值虽说像顾晓梦但却完美继承了李宁玉的天赋。
　　顾晓梦因为两个孩子颜值的事情特意去做了亲子坚定。
　　看着显示着是自己亲生的亲子鉴定单顾晓梦忍不住笑出来声。
　　而李宁玉自从孩子大了以后却迷上了健身不知道是不是为了反攻什么的。
　　反正李宁玉的肌肉渐长体能可不是当初的乙下了。
　　和谐的日子一直到了顾南纯和李芸卿十八岁生日带回了一个女孩子。
　　顾南纯一马当先给顾晓梦和李宁玉开始介绍：“妈咪妈妈这是我女朋友文子珊”李芸卿不服气打断顾南纯的话。
　　牵着文子珊的手道：“妈咪妈妈别听她瞎说子珊明明是我女朋友”
　　顾晓梦和李宁玉看向文子珊好嘛跟李宁玉不是一星半点的像啊。
　　文子珊看着顾晓梦和李宁玉略带紧张的牵起顾南纯和李芸卿的手道。
　　“两位阿姨我是她俩的女朋友我叫文子珊也是个演员”
　　“最近跟徐梦璐翻拍了两位前辈的经典两位令嫒去探徐梦璐班的时候认识的”
　　顾晓梦和李宁玉长吸了一口气转头对视了一眼随即都两眼一翻晕了过去。
　　吓得文子珊忙掐住李宁玉和顾晓梦人中狂喊：“南纯，芸卿快叫救护车”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本片小说正式完结结尾是奶珊和璐璐不用怀疑鼓掌撒花。

　　（全书完）



