————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　那个白月光她重生了
　　作者：素瓷
　　文案：
　　毒舌伪仙女攻vs万人迷妖艳受
　　重生前的顾怜影是个典型名媛千金，每天靠跳舞插花陶冶情操，最后却落了个被人绑架，尸体都找不到的下场。
　　重生后的顾怜影一改往日优雅，拳打渣男舔狗，脚踢窝囊废前未婚夫，怀抱万人迷交际花，过起了快乐躺赢生活。
　　“前世你在我坟前放一朵花，今生换我把你纳入怀中护一辈子。”


第一章 那个白月光她重生了
　　“影影，对不起没得到你的允许，就这么叫你，可是我想这么叫你已经很久了，你若是不喜欢，就当做没听到吧。”
　　“哦，瞧我这记性，忘了自我介绍了，我叫岑予央，你应该听说过我，很抱歉，没给你留下好印象。”
　　岑予央…
　　顾怜影睁开了眼睛，她脑海里仿佛出现了一张明艳动人的脸，还有白裙子的少女捧着栀子花眼角含泪的模样。
　　三天了，这个岑予央已经出现在她梦里三天了，可是让她翻遍了记忆，也想不出多少有关于这个人的回忆。
　　岑予央，这个名字她是熟悉的，帝都有名的交际花，裙下之臣数不胜数，可是在她的记忆里，她同岑予央几乎没打过几个照面，话也没说过几次才对。
　　但是…
　　为什么她死后，没有交集的岑予央会来到她坟前？
　　“怜影，你打算什么时候回来？”放在枕边的电话响了，顾怜影一接通电话，那边就传来了自家大哥顾鹤元的声音。
　　算起来她和顾鹤元也就几个月没见，可是再听到顾鹤元的声音，她却有了一种恍若隔世的感觉。
　　“快了大哥，等我交接完这边的工作，就回去。”顾怜影说，明明已经刻意压制了，可是她眼睛里还是有些湿润。
　　“交接什么工作？你直接吩咐小吴去做就行了，回来吧怜影，别…”话说到这里，顾鹤元的声音戛然而止，可是顾怜影很清楚他要说什么。
　　这个时间，她记得正是她最难过的时候，刚经历了荣家的退婚，她经受不了帝都那些人带着嘲讽的眼神，于是一声不响的跑来了国外。
　　现在回过头来想想，前世的自己还真是好笑，为了什么完美名媛的形象伤了家人的心，还丢了命，也真是愚蠢的可以了。
　　虽然不知道为什么自己死后会回到了过去，不过既然上天怜悯重新给了她一次机会，那她一定不会再重蹈覆辙了，什么第一名媛的名号，什么名媛淑女的形象，都见鬼去吧。
　　“放心吧大哥，这几天我已经想明白了，不会再不声不响的走了，荣家那边你也不用担心，我能自己处理好和荣绍临之间的事。”顾怜影说。
　　她的话音换来的是顾鹤元长久的沉默，会发生这种情况，顾怜影大概也可以猜到，毕竟当初就是她为了什么名声二话没说从家里离开了，顾鹤元不信她也情有可原。
　　“怜影，你别再想那些了，家里没人在乎过你是不是什么第一名媛，只要你开心就行。”过了好半天，顾鹤元那边才说出来这句话，明明就是简简单单的一句话，却让顾怜影眼泪怎么也止不住了。
　　当初她到底是有多傻，竟然为了在乎那些虚无缥缈的东西忽略了自己的家人，还好现在她有了重来一次的机会，她一定尽快回国，去见她的父母大哥，还有岑予央。


第二章 那个白月光她回国了
　　六月的帝都正值天气最炎热的时候，顾怜影从机场出来的时候，额头上已经渗出了一层薄汗。
　　“怜影姐，这里这里。”
　　也不知道哪个明星也在帝都落脚，机场外面都被疯狂的粉丝围满了，顾怜影目光搜索了一圈，也没有找到自家大哥顾鹤元的身影，但是却听到了一个不太熟悉的声音叫她的名字。
　　顺着声音的来源看过去，有个西装革履的男人手捧着一束娇艳欲滴的玫瑰花朝着她走了过来，那男人的五官…
　　等等，这人怎么这么像她那个还没订婚就夭折了的前未婚夫荣绍临？哦，她想起来了，这是荣绍临的弟弟，荣绍辰！
　　不过荣绍辰来干什么？她现在和荣绍临可没关系了，同这荣绍辰更是话没说过几句，貌似荣绍辰还是冲她来的？
　　虽然这么想，但是好歹是一个圈子里的，顾怜影还是笑了笑道：“荣二少，好久不见。”
　　“怜影姐，这个送给你。”西装革履的男人站在顾怜影面前，耳朵泛起了点红，他将手里的红玫瑰递向了顾怜影。
　　玫瑰花？
　　顾怜影犹豫了一下，没伸手，对面的男人又说：“怜影姐，这是给你的欢迎礼物，你收下吧。”
　　对方的态度很诚恳，顾怜影再拒绝下去倒是显得有些矫情了，于是她皱着眉接过了荣绍辰递过来的花，她说：“让荣二少破费了。”
　　“怜影姐你太客气了，你叫我绍辰就好，这么叫太生疏了。”荣绍辰说。
　　生疏…
　　根本就是他们本来就很生疏，不是叫生疏的好吧！
　　顾怜影心里疯狂吐槽，表面上却没有表现出来，荣绍辰的态度实在是奇怪，让她有些琢磨不透。
　　“怜影，你回来了啊。”顾怜影正尴尬着，又有个声音插了进来，这回来的人顾怜影熟悉了，正是她那个前未婚夫，荣绍临。
　　荣绍临过来以后，和顾怜影打了个招呼，目光又落在了荣绍辰身上，他有些惊讶的说：“绍辰，你来的这么快啊，我路上堵车耽搁了一会儿，没想到你竟然赶我前头了。”
　　“是啊，不过大哥来的也很快，这天太热了，我们还是先走吧，别让太阳晒伤了怜影姐。”荣绍辰说。
　　荣绍辰也不知道哪根筋搭错了，和他大哥荣绍临说完了话以后就挨过来要帮顾怜影拎行李，随着他靠近，顾怜影从他身上闻到了一股浓烈的香水味，呛得她咳嗽了一声。
　　荣绍辰可是荣家的二少爷，这种闻起来就很劣质的香水味肯定不是他自己用的，这么一来只有一种解释，那就是此人私生活混乱。
　　想到这个可能，顾怜影头皮有些发麻，赶在荣绍辰碰到她行李箱之前直接拖着行李箱后退了两步，成功远离了荣绍辰的同时，她也忘记了自己还捧着荣绍辰送的玫瑰花，手一松，花就摔在了地上，花瓣被摔的凌乱了一地。


第三章 那个白月光她醒悟了
　　“不好意思，荣二少。”到底是摔了人家送的花，顾怜影心里总归是有点儿过意不去，她开口向荣绍辰道歉。
　　“啊，没关系的怜影姐，送你了就是你的，你想怎么办都行。”荣绍辰说。
　　听到他这句话， 顾怜影突然感到头皮发麻，怎么回事？她怎么从荣绍辰这么个顶级豪门大少身上闻到了一股绿茶味？
　　大哥，你就算是要散发清香也该换个地吧！她这才刚回国，为什么要遭遇这个？
　　她之所以会死，就是因为荣家的夫人派人绑架她，结果私人飞机坠毁，她的尸骨都不知道落在了什么地方。
　　而现在这个几乎没有什么交集的荣二少突然对她表示亲近，里边的意思怎么也值得深思。
　　这两年荣家的大权基本上都控制在荣二少的母亲李氏手上，而她与荣绍临婚约作废也是李氏在从中作梗，现在她迫切的回国，还没有李氏让人陷害她的事发生，可是李氏的儿子荣绍辰却莫名其妙的对她表示亲近，这要是没有什么阴谋，她都不信，
　　莫不是这人想通过接近她来谋取什么商业机密吧？
　　若真是这样，那他可打错主意了。
　　他们顾家的公司都是她大哥顾鹤元在打理，在她顾怜影身上浪费功夫就太多余了。
　　“怜影姐，走吧，我大哥订好了餐厅，专门为你接风洗尘的。”荣绍辰的声音再次响起，成功把顾怜影的思绪拽了回来。
　　顾怜影看向了旁边的荣绍临，在她的印象中，这位脑子里只有工作的前未婚夫应该不会那么细心的
　　提前订什么餐厅才对，果然，她在荣绍临的眼睛里看到了一丝错愕。
　　荣绍临并不知道他自己订了餐厅？那么荣绍辰为什么会这么说？莫不是这人真想接近她行什么不轨之事？
　　作为曾经死过一次的人，现在的顾怜影活的十分谨慎，她的目光不动声色地看向了荣绍辰，直到在这个人脸上看到了他的母亲李氏的影子，她心里的恨意一下子涌了上来。
　　顾怜影的母亲苏凌曾经和荣家大少爷荣绍临的母亲是闺中密友，顾怜影和荣绍临两人同年出生，再加上顾荣两家有许多生意往来，于是苏凌和荣夫人一合计就给两人订了娃娃亲。
　　可是谁也没想到，荣绍临五岁那年，荣夫人病逝了，而荣家的家主荣寿方紧接着就娶了个新夫人，还带回来了一个一岁多的儿子，这儿子就是荣绍辰。
　　再后来，这位新夫人李氏就掌握了荣家大权，然后做主解除了顾怜影和荣绍临的婚约，害的那时候心高气傲的她远走国外。
　　可是不知道她哪里找了李氏的记恨，明明已经离开了帝都，可是李氏还是派人去绑架她…
　　飞机坠毁之前，她很清楚的听到绑了她的两个喜形于色的说着什么荣家，李夫人，五百万一类的字眼。


第四章 大哥，你认识岑予央吗？
　　“抱歉，荣二少，我大哥来接我了，我们下次再聚吧。”顾怜影勉强收敛了自己的情绪，她还算礼貌的拒绝了荣绍辰的邀约，对着前方招了招手，她大哥顾鹤元刚好停下了车朝着这边走来。
　　“既然顾先生来了，那我们就先走了，怜影，以后照顾好自己。”
　　荣绍临顺着顾怜影手的方向看了过去，正好对上顾鹤元褐色的瞳孔，他简单的嘱咐了一句，然后就拉着荣绍辰直接离开了，连留下来打招呼的意思都没有。
　　会出现这种情况，顾怜影心里也清楚，在帝都上流社会圈子里，其余家族的那些少爷都是统一被人称为某某少爷，只有她大哥早早的掌握了家族里的全部产业，成了顾家名副其实的当家人，就算是老一辈的许多人，见了也要称一声顾先生。
　　至于荣绍临…自从荣家突然退了他们的婚事，荣绍临就没得到过顾鹤元一个好脸色，他也是被顾鹤元吓怕了，最近见了顾鹤元恐怕都要躲着走。
　　不过既然荣家这两兄弟这么怕她大哥，怎么还眼巴巴的过来接她？就算是她和荣绍临有过婚约，荣绍临也没到那种爱她海枯死烂敢为了她招惹她大哥的地步吧。
　　“怜影，刚刚走的是荣家兄弟？他们来找你做什么？有什么事一定要告诉大哥，如果他们荣家敢欺负你，大哥一定…”顾鹤元已经走到了顾怜影的身边，他看着荣绍辰和荣绍临的背影，语气不善的问。
　　再次见到家人，顾怜影的眼睛有点儿酸涩，尤其是听到大哥关心的话，让她愈发痛恨曾经那个没脑子的自己，努力让自己的眼泪不落下来，她挽住了顾鹤元的胳膊道：“走吧，大哥，我们回家。”
　　她顺利的回来了，逃过了前世的那场无妄之灾，一切都在往好的方向发展，在这个时候，她不想让那些不相干的人扰了心情。
　　顾鹤元到底什么也没问，只是默默的帮她把行李提上了车，回家的路上，顾怜影突然想起了一个人，她看着正在开车的顾鹤元，开口问：“大哥，你知道岑予央吗？”
　　这个名字已经困扰了她很久，成功回到了帝都，见到了家人，顾怜影更加迫切的想知道岑予央到底是怎么回事。
　　“岑予央？”顾鹤元先是将这个名字在口中咀嚼了一番，然后他回头看了顾怜影一眼，又说：“岑家的那个大小姐？听说最近和萧家的那个玩的不错，你打听她做什么？”
　　尽管顾鹤元没说什么不好的词汇，顾怜影也能从他的声音里听出几分鄙视。
　　常年混迹在商业圈子里，顾鹤元对于这些世家的小姐少爷可以说是了如指掌，如果他也用这样的语气说岑予央，那就证明了自己的记忆没有错，岑予央就是那个裙下之臣无数的交际花。


第五章 那个白月光她回家了
　　打听岑予央的原因顾怜影自然是不能和顾鹤元说，毕竟她总不能告诉顾鹤元，她死了然后还看到了岑予央跑去她坟前哭吧。
　　这样的话估计她大哥能直接把她带到医院里去做个全身检查。
　　对着顾鹤元探究的眼神，顾怜影只得有些生硬的找理由道：“没什么，就是突然感觉她那样活的挺好的，随心所欲。”
　　坦白来说，岑予央虽然在圈子里风平不算好，但是她那样的性格正是顾怜影所缺少的，若是前世的顾怜影有岑予央一半的洒脱，也不至于因为被退婚就抬不起头来甚至惨死他乡了。
　　听了顾怜影的话，顾鹤元没再接话，目光也看向了车窗外的远方，过了好一会儿，他才说：“怜影，周老先生的生日要到了，你跟我一起去吧。”
　　生日宴…
　　顾怜影没有马上答应顾鹤元的话，她心里很清楚，顾鹤元这么急着想让她一起去宴会上走动，无非还是不放心她，怕她在退婚的那件事里走不出来。
　　这事放在前世，她肯定会避着，可是现在不一样了，且不说她已经想明白了，单是凭在这种酒会上很有可能会碰到岑予央这一点，她也一定会去。
　　同在一个圈子里这么久，她连岑予央的联系方式都没有，那个女人就好像一个谜，一生都在她身边匆匆而过，却在她死后给她留下了不可磨灭的印象。
　　顾怜影点头答应了顾鹤元的提议，然后她就直接被顾鹤元带进了商场订礼服，等回到家的时候，天已经黑了，顾淮和苏凌已经早早的等在了门口。
　　一看到顾怜影从车上下来，苏凌一下子就把她抱进了怀里，她声音带着哽咽的说：“怜影呀，你说你怎么这么傻？荣家现在就是个火坑，绍临是个好孩子，但是他现在在荣家处处受制于人，退婚对你来说是好事，你怎么就是想不开呢？你知不知道你一声不响的离开，妈妈有多担心？”
　　在外面优雅端庄的母亲抱着她哭的像个孩子，要是放在前世，她肯定会觉得尴尬然后躲开，可是现在她清楚的认识到了这份亲情到底对她有多重要，她抬手回抱住了苏凌，手轻轻的拍了拍苏凌的背。
　　死后灵魂还没有马上消散的时候，她回到了自己的家，亲眼看到了哭到崩溃的母亲，瞬间苍老的父亲，还有为了寻找她死因彻夜不眠的大哥，她清楚的认识到了亲情的可贵，这一回不管什么事，也不能再让她伤了家人的心了。
　　“好了，别哭了，怜影才回来肯定饿坏了，先吃饭吧。”顾淮开了口，成功打破了略有悲伤的气氛，顾怜影挽着苏凌的手和顾淮一起进了屋，留下顾鹤元在后面收拾行李。


第六章 岑予央来了
　　周家老爷子的八十八岁大寿，周家人办的十分气派。
　　周家大宅门口站了两排负责接待的人，顾家和周家生意往来很多，顾鹤元的车子开来以后，直接就被放了进去。
　　这种社交性宴会对于顾怜影来说就是家常便饭，以前她几乎有大半的时间都耗在了宴会上，所以尽管重来一次，她也没有半点不适，挽着顾鹤元的胳膊进了大厅。
　　宴会还没正式开始，周家老爷子也还没出场，大厅里却已经来了不少人，这些人三五成群的聚在一起，看到顾鹤元过来，立刻就有人围了过来。
　　在社交场合谈生意已经成了这个圈子里不可避免的习惯，顾怜影本来就不太喜欢这种场合，以前总是硬着头皮撑着，这回她不愿意再勉强自己了，同顾鹤元说了一声，她就自己找了个角落坐了下来。
　　“那是岑家的那位吧。”
　　“早就听说她搭上了萧家那位，没想到是真的。”
　　“恶心，这种人怎么好意思四处招摇？”
　　…
　　顾怜影刚坐下，就听到了旁边有人在议论，她回头看了一眼，几个不知道哪个家族出来的女人一个个的摆着幅高人一等的姿势议论着别人的是非。
　　高端宴会还会有这种人吗？一直都是众星捧月的顾怜影这是第一次坐到角落里来，也已经被这些人的言行惊呆了。
　　她看向了门口，那里有这群人正议论的人，女人穿了一件红色的长裙，裙摆可以盖住脚踝，可是左侧的开叉直接开到了大腿根部。
　　她挽着旁边人的胳膊，眉目里写满了肆意张扬，每一步都带着高傲，如果不是亲眼目睹过，顾怜影根本联想不到这样一个骄傲的人也会哭的泣不成声。
　　不过岑予央和萧檀汐是什么关系？
　　看两个人如此亲密的样子，定然不是什么普通关系，也不知道是不是因为记忆里女人满脸泪痕的模样对她造成的印象太深，看到和萧檀汐如此亲密的岑予央，她心里隐隐有点儿不是滋味。
　　“瞧瞧，她真是一点儿脸面也不要，大庭广众之下也不嫌丢脸。”
　　“知足吧，幸好她现在勾了个女人，万一哪天看上了你家那位，你都不知道去那儿哭了。”
　　…
　　耳边的议论声还在继续，顾怜影本就有些烦闷，再听到这些声音，她实在是有些控制不住了，扭头看了这群自以为是的千金小姐一眼，她说：“你们家族就是这么教你们礼仪的？背后嚼人舌根不丢脸吗？”
　　顾怜影很少这么公然跟人呛声，她以前素来都是游走在人群中间做着名媛们的标杆，这回她声音一出来，立刻就引得几个千金小姐看向了她。
　　顾怜影并不愿意再和这群人多待，也懒得去管她们心里想什么，直接拿着自己的包站了起来走向了宴会厅中央。


第七章 荣绍辰怎么又来了
　　顾怜影这次没有再往角落里走，她一坐下，就吸引了许多人的注意。还有几个自认风度翩翩的男人过来搭讪。
　　他们的心思顾怜影能猜得出来，无非就是看中了顾家这块肥肉，眼见着她和荣家没了婚约，想过来毛遂自荐，企图攀上顾家这棵大树罢了。
　　有些不耐烦的应付走了所有的人，顾怜影的目光再次落在了岑予央身上，女人此刻正挽着萧檀汐的手在舞池中央跳舞，红裙子随着她的摆动扬起了一朵又一朵裙花。
　　还真是漂亮呢。她想，目光却已经不受控制的落在了对方和萧檀汐交握的那只手上，不知怎么，她手心突然就有点痒。
　　注意力总是落在岑予央身上，时间越久，就让她越控制不住去注意岑予央的美貌，对方长的漂亮她一直都知道，可是这么盯着久了，还是有些失神。
　　她这是怎么了？总不能被退过一次婚就开始喜欢女人了吧？不然为什么她竟然有种想上去拉岑予央手的冲动？
　　实在是接受不了自己会有这样的痴汉想法，顾怜影有些烦躁的端起了自己拿过来的那杯香槟，正打算一饮而尽，突然一只修长的手插过来抽走了她的酒杯，紧接着她手心里被放了一杯橙汁。
　　这是哪个多管闲事的来坏她好事？顾怜影皱了皱眉，抬起头就看到了荣绍辰的脸。
　　男人穿了件剪裁考究的酒红色西装，一头头发不知道抹了多少油，一眼看过去油光铮亮，对上顾怜影的目光时，他露出了个笑，看起来单纯无害的模样，但是配上这个打扮，总有点老牛装嫩的感觉。
　　顾怜影再次控制不住自己皱了皱眉，这人怎么又来了？以前也不记得这荣绍辰往她面前跑的这么勤，不会荣家还真对她们顾家有所图谋吧，不行，这事儿还是要和大哥说一声。
　　荣绍辰一过来，直接就占据了顾怜影的目光，让顾怜影没办法再去寻找岑予央的影子，她本来就有些烦的心情愈发的不好了，但是顾及着表面上的功夫，她还是挤出了个笑说：“荣二少，你也来休息吗？”
　　她这话暗示的已经十分明显了，就是不想让荣绍辰像根柱子一样杵在她面前打扰了她看岑予央。
　　虽然按她心里的想法，其实她更想赶荣绍辰走的，可是这里毕竟不是她的地方，又是公共场所，她也只能退而求其次，只希望这荣绍辰能识趣点。
　　“怜影姐，你身子不好，还是不要喝酒，喝点果汁吧。”荣绍辰也不知道有没有听懂顾怜影的话，他真的在顾怜影旁边坐了下来，没有挨得太近，中间隔了有一个人的距离。
　　自从荣绍辰过来以后，顾怜影的眉头几乎就没有舒展过，尤其是荣绍辰现在这句话更是让她尴尬的恨不得用脚趾头抠出三室一厅来。


第八章 好看，想摸
　　虽然现在的场面异常尴尬，但是荣绍辰总归是在释放好意，顾怜影也不好开口赶人，于是她只是默默的把这人身上不对劲的地方记了下来，目光再次落在了岑予央身上。
　　果然，比起荣绍辰来，还是美人比较赏心悦目，美中不足的也就是她现在还没能同那美人搭上话。
　　“怜影姐，可以请你跳支舞吗？”大概是不甘被冷落，荣绍辰的声音又一次传来，顾怜影不得不回过头来看他，刚好就看到荣绍辰对着她伸出了一只手，一幅自认潇洒的模样。
　　荣绍辰对她来说，不仅仅是前未婚夫的弟弟，还是前世仇人的儿子，而且她甚至不知道前世自己的死荣绍辰有没有参与，是以她根本做不到心平气和的面对荣绍辰。
　　尤其是她清楚的记得，这荣绍辰早早的结了婚，这种场合下和他跳舞的应该是他妻子才对，她才不可能去淌这趟混水。
　　“不好意思荣二少，我有点不舒服，去个洗手间。”她算是看出来了，这个荣绍辰一时半会根本不可能离开，被逼无奈之下，顾怜影只得找理由自己离开。
　　“身体不舒服？怜影姐，你怎么了？严重不严重？要不我送你去医院吧。”顾怜影怎么也没有想到，她话音落下，荣绍辰竟然紧张了起来，直接从沙发上站了起来就要伸手扶她。
　　上回在荣绍辰身上闻到的劣质香水味又一次传来，顾怜影差点维持不住自己的表情，这荣绍辰是听不懂人话吗？怎么就黏上她了？堂堂荣家的二少爷，怎么跟块牛皮糖一样？
　　还有荣绍辰的老婆呢？也不出来管管的吗？不过说起来早就听说了荣绍辰结婚，荣绍辰老婆是何许人也，她好像还真没见过。
　　稍稍走了会儿神，顾怜影努力挤出了个笑说：“让荣二少担心了，我就是想去下洗手间而已。”
　　生怕荣绍辰再生出什么幺蛾子，顾怜影话说完以后，根本就不等荣绍辰的反应，就直接拎着包朝着洗手间的方向走去。
　　见鬼了，她今天怎么运气这么差？两次坐下，两次被人打扰，她得赶紧去洗把脸去去霉运。
　　“小心。”
　　想东西想的太入神，顾怜影脚下一滑，有一只手从背后扶住了她，免了她和地面亲密接触的命运，紧接着笔尖传来了一股淡淡的栀子花香，这香味不像是人造的，而是一股天然的味道，就好像置身在栀子花丛中一样。
　　岑予央！
　　这个名字猛地跳上了心尖，顾怜影就着对方的力道站稳了身子，果然看到了红裙子的女人站在她背后。
　　她烫过的头发散在肩上，发尾打了几个大卷，红裙子衬得本来就白的皮肤愈发的白了，女人一双桃花眼似笑非笑的盯着她，右眼眼角有一颗红色的小痣，不仔细看几乎看不出来，也不知道是天生的还是故意点上去的，总之十分勾人。


第九章 她那么撩人
　　“谢谢。”足足沉默了许久，顾怜影才回过神来礼貌的说了句谢谢，奇怪的是岑予央也没有走，就这么一直在看着她，女人的桃花眼里像是藏了一把钩子，勾的她有点儿移不开眼睛。
　　“顾小姐，就算我长的好看，您也不至于看呆了吧。”她听到了岑予央的声音，女人的尾音微微有些扬起，带着些许玩味的感觉。
　　这种语气也确实是她该拥有的语气了，肆意张扬，自大骄矜，顾怜影的嘴角不自觉的露出了个笑，但是想起自己这样的行为实在是太痴汉了，她又很快的收敛了笑意，对着岑予央恭维道：“岑小姐说的是，是我不好，一不小心就被您的美貌镇住了。”
　　她一点儿也不吝啬于对岑予央的夸赞，语气认真而诚恳，可是她话音落下以后，那个好像什么事都不放在心上的美人愣住了，水光潋滟的桃花眼就这么直愣愣的盯着她。
　　“顾…怜影？”顾怜影听到了岑予央叫了她的名字，语气里带着太多的不可置信，她恍然想起来自己一贯高冷的不食人间烟火的风格，突然说出这种痴汉话来，确实是有点儿吓人了，难怪会把岑予央都镇住了。
　　不过为什么听起岑予央叫她的名字她会有些不适应呢？是了，梦里这个女人都是叫她影影的，这还是她第一次在对方嘴里听到了自己的全名。
　　她不应该这么叫她的，她还是喜欢她亲昵的叫她“影影”。
　　算了，这应该是她第一次和岑予央说话，就算对方可能心里对她有什么不清不楚的感情，这事儿也还得慢慢来，总不能一开始就把人吓走了。
　　“哈哈，我开玩笑的，岑小姐不用放在心上。”想到了这里，顾怜影再次开口，试图盖过去自己刚才的那句话。
　　大概是顾怜影这句话真的缓和到了气氛，岑予央嘴角重新露出了笑，她说：“没想到顾小姐身体里还有个幽默的灵魂。”
　　话说完了，岑予央就越过了顾怜影，先进了洗手间，顾怜影看着她摇曳生姿的背影不自觉的咽了咽口水，顾小姐啊，还真是个生疏的称呼呢。
　　她想，这岑予央既然敢在她坟前唤她影影，肯定对她有什么特殊的感情，虽然现在她还弄不懂这到底代表着什么，但是这不妨碍她现在想和岑予央更近一步。
　　人都是视觉动物，这句话果然没错，刚开始她也不过是想弄清楚
　　岑予央对她的感情而已，可是真的见到了对方，她竟然又开始想些莫名其妙的东西了。
　　顾怜影，你醒醒！收起你丢人的想法吧。
　　整理好了自己的心情，顾怜影摆出副镇定自若的模样走进了洗手间，正好看到先一步进来的岑予央正弯腰对着镜子涂口红，微卷的长发从脸侧垂落下来，在灯光的照耀下，她五官带了几分绮丽的艳色。


第十章 从交朋友开始
　　顾怜影来洗手间的目的就是为了躲避荣绍辰的，顺道就洗洗脸去去霉运，可是在这里遇到了岑予央，她又感觉自己身上的也不一定都是霉运，这脸也不用再洗了。
　　干站着也太尴尬，于是顾怜影就开始装模作样的拿出化妆品来补妆，余光一直不动声色的往岑予央那边扫。
　　女人画好了唇妆，口红被她收了起来，顾怜影估摸着她是要走了，于是也煞有介事的收起了自己的东西。
　　“岑予央，交个朋友吗？”眼见着女人的脚步就要走出洗手间，顾怜影有点儿慌乱的说，鼻尖萦绕着的是她留下的栀子花香，让她控制不住想靠近她一点，看看她风情万种的皮囊下藏了个什么样的灵魂。
　　脚步顿住了，岑予央回过了头，卷发有些凌乱的披散在肩膀上，她看着她，目光里有太多说不清道不明的情绪，被她这样看着，顾怜影心里有些不安。
　　“顾小姐开玩笑的吧？在这个圈子里，谁都算得上朋友。”岑予央说。
　　她还是那样无所谓的语气，眉眼里带着玩味，顾怜影知道她的意思，在这个圈子里，几乎每个人都带着点儿利益联系，不管背地里怎么有冲突，真见了面，那也是笑谈甚欢的好友，当然这些朋友往往都是表面上的功夫罢了。
　　“岑小姐，你知道我说的不是那种朋友，不如先加个好友吧。”顾怜影说，她再次发出邀约，并且打开了手机翻出了添加好友的二维码，总算说上了话，她怎么也该留下个对方的联系方式。
　　岑予央似乎是有些犹豫，那双桃花眼看了她良久，到底没有拒绝，翻出手机扫描了她的二维码。
　　成功的添加了好友，顾怜影心里好像是有一块石头落了地，她收好了手机，脚步加快了一点，不动声色的和岑予央并肩走了出来。
　　从洗手间出来，再回到衣香鬓影觥筹交错的宴会厅，顾怜影心里隐隐有点儿怅然若失的感觉。
　　碍于过分生疏的关系，她和岑予央之间连单独相处的机会都少的可怜呢，也就是说，马上岑予央就要回到萧檀汐身边了，这个想法一出来，她心里就有些不安。
　　迫切的想开口问问旁边的人和萧檀汐到底是什么关系，可是想想现在她们两个之间生疏到不行的感情，还是算了，她总不能给人留下个多管闲事的八婆形象。
　　“顾小姐，介不介意去那边坐坐？”正当顾怜影沉浸在自己的思绪里的时候，旁边传来了岑予央的声音，这次女人潋滟的桃花眼里带上了邀请的意味，她还对着顾怜影伸出了一只骨节分明的手，但顾怜影的目光全被她手指上酒红色的美甲吸引了。
　　这样张扬耀眼的颜色，确实是适合她呢。顾怜影心想。


第十一章 好像有一点难过（吃醋）
　　顾怜影稀里糊涂的就和岑予央一起坐到了宴会厅的沙发上，两个人中间隔了大概有半个人的距离，但是顾怜影却可以清晰的闻到女人身上传来的栀子花香。
　　“顾小姐和荣家那位关系不错？”顾怜影不太会主动找话题，她本来以为场面会陷入尴尬的，可是却听到了岑予央的声音。
　　荣家那位？荣绍辰还是荣绍临？
　　顾怜影微微有些疑惑，目光落在了岑予央的脸上，然后又一次被女人明艳的五官晃了眼。
　　稳住了自己的心跳，顾怜影说：“岑小姐指的是荣大少还是荣二少？”
　　其实在宴会上被人询问这种私事，应该是一个很让人反感的问题才对，可是这话是从岑予央嘴里问出来的，顾怜影还是接上了，她想大概就是女人当初一身白裙子在她坟前流泪的模样太过于震撼了，让她怎么也没办法抹掉那个影子。
　　似乎是从重生回来以后，岑予央这个名字就像是在她心里的一个咒，她所有的原则底线在对方身上都没有了一点儿作用。
　　那是她第一次见到岑予央穿白裙子，也是第一次知道如此骄傲的女人也能满脸泪痕，从那以后，这个影子就死死的刻在了她心里，成了她散不去的执念，哪怕已经回来了许多天，她也总是控制不住想起岑予央，控制不住的想靠近她一点儿，如果能帮她擦擦眼泪，那就更好了。
　　“荣二少呀。”岑予央说，女人含笑的声音把她拉回了现实，她目光又是不可避免的看了岑予央一样，红裙子的女人还是那样张扬明媚的模样，和记忆里的天差地别，心似乎是一下子回到了肚子里，她说：“算不上熟，就是认识而已。”
　　“呵呵呵，我就说天仙一样的顾小姐怎么可能和荣二少搞在一起嘛，这回萧檀汐该信我了。”顾怜影的话音刚落下，岑予央的笑声紧接着传来，她看着顾怜影的目光里似乎是染了几分兴味，笑声和她的性格一样，张扬的过分。
　　“萧檀汐？”顾怜影敏锐的捕捉到了岑予央话里的那个人名，她把这个名字碾碎了放在唇齿间咀嚼了一番，最后还是念出了声。
　　她和萧檀汐关系就这么好吗？
　　原来她来接近她就是为了给萧檀汐求一个答案吗？
　　这个想法一出来，顾怜影顿时感觉到自己心脏处传来了一阵酥酥麻麻的疼痛，她也不知道自己为什么会是这个反应，女人含笑的眉眼就好似一把尖刀，刀尖刺入了她的心脏，硬生生的撕出来一个鲜血淋漓的伤口。
　　为什么会这样？她自己会接近岑予央不也是为了找一个答案的吗？岑予央和谁在一起同她又有什么关系呢？为什么她从岑予央的嘴里听到萧檀汐的名字会难过？


第十二章 听岑小姐讲八卦
　　顺着岑予央的手指看过去，顾怜影看到了个一身黑色西装的女人，她的面前还站着许多人，但是她一个人的气场却好像可以盖过所有人。
　　萧家大小姐萧檀汐的名字，顾怜影当然是听说过的，在这个大厅里，那萧檀汐是唯一一个穿着西装的女人。
　　她特立独行，就差把嚣张二字写到脸上去了，可是在场的却没有一个人敢说她不是，就因为她以二十几岁的年纪掌握了整个萧家，在这个圈子里萧檀汐这个名字是唯一一个可以和顾家顾鹤元写在一起的名字。
　　不过看起来萧檀汐那边儿好像遇到了什么麻烦？她可以看出来萧檀汐是在和一个相貌平平的女人对峙着，从这里是听不到她们说了什么的，可是却可以看到那个女人的脸上堆满了献媚。
　　这个女人是谁？按理说能来参加周家老爷子生日宴的人也就是那固定的几个家族而已，她怎么没见过萧檀汐对面的人？
　　不过这一刻，顾怜影倒也有些明白为什么岑予央不回到萧檀汐身边去了，原来是萧檀汐那边有别的事呀。
　　“顾小姐，你在想什么？”岑予央的声音传来，顾怜影猛然惊醒，才发现自己又走神了，她也不知道自己到底是怎么回事，在岑予央面前，总是控制不住自己乱飘的思绪。
　　“在想萧小姐身边的人是谁。”顾怜影说，她心里那些乱七八糟的想法自然不能在岑予央面前说出来，于是她随便编了个理由出来。
　　“顾小姐，这些你也不认识？”随着她的问题出来，岑予央的声音里染了几分惊讶，顾怜影不仅有些愣神，怎么回事？一个陌生面孔而已，她不认识不是很正常吗？值得岑予央这么惊讶吗？
　　顾怜影几乎把疑惑都写在了脸上，岑予央表情还是微微有点儿怪异，但是她还是开口说：“你看到那个穿橘色衣服的女人了吗？”
　　橘色衣服？
　　萧檀汐对面的那女人明明是穿了件艳红色的裙子，但是因为五官不够出众，她这条裙子直接将她身材的缺陷都暴露了出来，皮肤看起来也有些暗沉，完全没有一点儿岑予央穿红裙子带给人的惊艳。
　　不对，她的关注点好像错了，现在问题的重点在于岑予央为什么说穿橘色裙子的女人？莫不是岑小姐是色盲？
　　“就是最后面那里，那个披肩发的女人，看到了没有？”岑予央的声音又一次传来，跟着她的描述，顾怜影还真在那个和萧檀汐对峙着的红裙子女人背后看到了一个穿着橘色衣服的女人。
　　她低着头，身子瘦瘦小小的，橘色的衣服不会太张扬华丽，倒是刚好适合她，在这个人人都想出头露脸的宴会厅里，她躲在红裙子女人背后，存在感低的几乎让人找不到。
　　又是一张生面孔，这个是谁？


第十三章 没有风度荣绍辰
　　荣家的二少奶奶？那不就是荣绍辰的老婆吗？
　　这个圈子里人人都格外注重面子功夫，不管家里再怎么鸡飞狗跳，出来门那也得和和气气的。
　　荣绍辰这是怎么回事？他老婆既然也来了，为什么不和他老婆走在一起？往她身边凑做什么？
　　不过看那个女人的模样，也难怪了，就她那个柔弱的性子怕是也管不住惯爱花天酒地的荣绍辰。
　　听说荣绍辰那个老婆还是他母亲选的，这姑娘一看就不是大家族里出来的，也不知道李氏安了什么心，把人家好好的姑娘接到了荣家火坑里来。
　　李氏根本就不是个好相与的主，就算她是顾家大小姐，背后有整个顾家，前世李氏都能莫名其妙的找人绑架她，这姑娘无依无靠的，荣绍辰看起来也不尊重她，可以想象她在荣家到底过的什么日子了。
　　明明是荣家的二少奶奶，却躲在了婆婆家的亲戚背后，实在是有点儿可怜了。
　　就算是第一次见面，顾怜影也对她升起了几分同情。
　　荣绍辰！
　　正在顾怜影正同情荣绍辰老婆的时候，视线里竟然又出现了荣绍辰的影子，而且她可以看出来，荣绍辰走向女人的时候分明是带着怒气的。
　　这又是要干什么？荣绍辰不会要在公共场所和他老婆吵架吧？这人应该不会这么没品吧？
　　“哎，也不知道这荣家怎么想的，硬是把一只兔子拉进了狼窝。”耳边突然传来了岑予央的声音，顾怜影回头看向了岑予央，女人漫不经心的把玩着自己的手指，明明说着悲天悯人的话，脸上却没有看到多少同情的情绪来。
　　她话里的兔子指的就是荣绍辰的老婆了，至于那狼窝不用说也是整个荣家。
　　完全不用再去问岑予央说这话的原因，因为此刻顾怜影已经看到了荣绍辰站在了橘色衣服的女人面前，他不知道说了一句什么，惹得女人的头垂的更低了。
　　顾怜影记得，就在几分钟以前，荣绍辰还在她面前鞍前马后的献殷勤，可是一转头，到了自己老婆那里，就成了这样一张暴躁的面孔。
　　从表面上来看，她还真是想不到荣绍辰竟然是这样一个会在公共场所不顾风度骂老婆的男人。
　　就算听不到荣绍辰到底说了什么，但是看着荣绍辰那副就差指着女人鼻子骂的架势，顾怜影也能猜到他绝对没说出好话来。
　　“顾小姐至于这么惊讶吗？这种事隔三差五就会在荣家来一次，你不知道？”岑予央把顾怜影的表情都看在眼里，开口问道。
　　顾怜影很清楚她最后一句话的意思，无非就是她曾经是荣大少荣绍临的未婚妻，所以岑予央就先入为主的以为她很了解荣家的这一堆破事。


第十四章 阴魂不散荣绍辰
　　“我和荣家人不熟。”想了想，顾怜影感觉还是有必要澄清一下，虽然她自己也不清楚对岑予央解释这个的意义在哪里。
　　似乎是很惊讶于她的解释，岑予央微微愣了一下，随即她动了动唇，似乎是说了一句什么，可是声音太小，顾怜影没能听清楚。
　　就算是心里好奇，顾怜影也没再开口询问，她并不想给岑予央留下个剖根问底的印象来。
　　“顾小姐，我想现在我应该离开了呢。”岑予央又一次开口，语气有些意有所指，这一回顾怜影听清楚了她说了句什么，她抬起头，刚好就看到荣绍辰端着一盘做工精致的小点心径直朝她走了过来。
　　又来？这荣绍辰有完没完了？这么个公共场所，周围的人无一不是圈子里有头有脸的大人物，荣绍辰就一点儿不顾及他老婆的面子吗？就一点儿不在乎荣家的脸面吗？
　　就算这荣绍辰不在乎荣家的脸面，她们顾家也要脸啊，她是一点儿也不想以后听人议论说她顾怜影和前未婚夫的弟弟关系甚密，然后再被人脑补出什么狗血大戏来。
　　“不过是些无关紧要的小事，岑小姐没必要避嫌。”顾怜影咽下了心里对荣绍辰的不耐烦，开口挽留准备离开的岑予央，留人的时候，她自己都不知道自己是什么心思，心里最直观的感受大概就是不想让岑予央就这么离开。
　　红裙子的女人真的没走，甚至她坐的地方离顾怜影又近了一点儿，这么一点细微的变化顾怜影自然是察觉到了，她嘴角不受控制的上扬了几分，并没有开口点破女人的小动作。
　　“怜影姐，这个糕点还不错，我特意拿了点过来，你尝尝。”荣绍辰已经站到了顾怜影的面前，他把盘子里的糕点放在了顾怜影正前方的桌子上，语气带着点怪异的温柔。
　　这又搞什么？荣绍辰就真的不在乎一点儿他老婆的感受吗？见到了荣绍辰的老婆确实是在这场宴会上，荣绍辰的靠近只会让顾怜影感觉到异常别扭，她半点也不想和荣绍辰的名字挂在一起成为圈子里的谈资。
　　“不好意思，我不太喜欢这些。”顾怜影说，她努力用还算礼貌的语气来拒绝荣绍辰，目光却望向了刚刚的方向，橘色裙子的女人还站在那里，两个人的目光有一瞬间的交汇，是那个女人先一步把头垂了下去。
　　明明自己什么都没有做，可是这一刻顾怜影总感觉自己像极了找正室耀武扬威的外室，这个感觉并不是她想要的，尤其是她对荣绍辰半点想法也没有，看着这个在自己面前恨不得把脸笑出褶子来的男人，她心里越发的烦闷。


第十五章 不懂人话荣绍辰
　　顾怜影的话成功让荣绍辰的表情僵硬了一瞬，但是很快他就又堆起了笑脸，对着顾怜影说：“怜影姐，你误会了，我对你好和我大哥没有关系，只是因为你值得。”
　　什么鬼？荣绍辰这酸不拉叽的话到底是怎么一回事？他们两个私底下有见过三次面吗？有说过五句话吗？荣绍辰怎么断定的她值不值得？
　　也不知道为什么，听荣绍辰说话，顾怜影总有一种尴尬到极致的感觉，而且这荣绍辰就好像听不懂人话一样，她抗拒的意思都表现的这么明显了，对方真的一点儿也看不出来的吗？
　　“哈哈哈，荣二少国语水平是不是有些不过关呀？这荣家家大业大，您母亲财大气粗，就没考虑过给您请个家教吗？”
　　就在顾怜影不知道该怎么接荣绍辰的话的时候，耳边突然传来了一声女人的低笑，紧接着她就听到了岑予央漫不经心的声音。
　　控制不住自己，顾怜影嘴角上扬了几分，她才知道原来岑予央这么会说话，短短几句话，既指出了荣绍辰理解能力差，还暗指了荣绍辰是个被母亲控制的妈宝男。
　　“你…”岑予央说的话并没有太过掩饰，荣绍辰自然是可以听懂，他瞬间沉了脸，刚说出来一个字，对上顾怜影的目光，到了嘴边的话硬生生的咽了下去，才又说，“岑小姐，荣某不懂您什么意思。”
　　岑小姐三个字像是被他生生的从牙缝里挤出来的一样，可是岑予央表情并没有半点惧怕，她嘴角带笑的接上了荣绍辰的话：“荣二少，这么浅显的话都听不懂，就说明您真的需要补习补习了。”
　　荣绍辰一张脸都要气绿了，他实在是不敢想象，这世界上怎么还有岑予央这种蹬鼻子上脸的人？
　　他哪里是真的听不懂那些这女人故意讽刺他的话？不过是为了不给怜影姐留下坏印象强行把脾气咽下去了罢了，这女人倒好，还顺杆子往上爬了。
　　对上女人笑弯了的桃花眼，荣绍辰只感觉自己在顾怜影面前丢了脸，他正要为自己反驳两句，就听到顾怜影说：“荣二少，您心胸宽阔，想来也不会在意岑小姐几句玩笑话的，对吧？”
　　玩笑话？那女人分明就是恶意中伤她的，这算是哪门子的玩笑话？是不是玩笑他荣绍辰还是能分清楚的。
　　可是“玩笑话”三个字是从顾怜影口里说出来的，荣绍辰沉着脸几乎咬碎了牙齿，最后他还是开口说：“还是怜影姐了解我，几句玩笑而已，说说就过去了，荣某也不是开不起玩笑的人。”
　　该死的，这岑家的交际花到底有什么本事？为什么怜影姐要护着她？可是现在不管荣绍辰心里再怎么愤恨，他也只能咬着牙把自己对岑予央的怨气咽下去，因为顾怜影就坐在对面，他一点儿也不想给顾怜影留下个小肚鸡肠的印象。
　　这事儿肯定不能这么过去，账，他以后会和岑予央算清楚的。


第十六章 霸总上身荣绍辰
　　其实现在的气氛已经到了一个很尴尬的境地，可是荣绍辰还是没有一点儿要离开的意思，他甚至在顾怜影另一边的空位置上坐了下来。
　　这荣绍辰的行为让顾怜影十分摸不透，便是顾怜影明里暗里下了逐客令，也不见这人有什么反应，于是顾怜影索性装作没看到他，目光直接越过他看向了前方舞池里成双入对跳舞的人，可即使是这样，顾怜影还隐约能闻到这人身上带来的香水味。
　　这荣绍辰到底什么毛病？既然家里有娇妻操持，外面还有数不清的红粉知己，总是跑到她面前来刷什么存在感？明明话都没说过几句，这人到底是怎么做到一幅深情款款的对她嘘寒问暖的？难道他不会感觉尴尬吗？
　　不管荣绍辰会不会感觉到尴尬，反正现在顾怜影的脑袋是疼了，尤其是这人坐在这里，还直接的影响了她和岑予央之间的交流。
　　顾怜影忍了又忍，到了嘴边的话接连咽下去了三次，她终于忍不住了，对着荣绍辰开口道：“荣二少，不管怎么说，这里是公共场所，你坐在这边，总归会引人闲话的。”
　　她尽量把自己的话说的委婉，只是目光里却带了些不耐烦，顾家和荣家的生意往来不少，顾怜影就算是现在真的厌烦了荣绍辰，也不能太过直白的说出来，毕竟这关系着两家的合作，她不能让她大哥为难。
　　说这话的时候，她目光虚虚的看向了一个角落，橘色裙子的女孩局促的站在那里，那是荣绍辰的老婆，她希望荣绍辰能听懂她的言外之意。
　　“怜影姐，娶那女人一开始就是我妈的意思，我…你放心，没有人敢多说什么的。”荣绍辰说。
　　他起初不知道想说什么，话说到一半，突然戛然而止，然后又很快转了个话头，但是通过这么几句话，倒是让顾怜影都忍不住为他的理解能力担忧了。
　　明明她话的重点在于荣绍辰不应该坐在这里，可是这荣绍辰倒是给她解释起来他和他老婆之间的关系了。
　　话说他们真的很熟吗？荣绍辰和他老婆到底怎么结婚的这种事为什么要告诉她？
　　看着面前明显听不懂人话的荣绍辰，顾怜影只感觉自己一个头两个大，她甚至有些好奇这些年荣绍辰签出去的那些合同是不是都有什么问题。
　　顾怜影皱着眉看了荣绍辰一眼，紧接着她就看到了对方自认潇洒的撩了一下油光程亮的头发，这么一个极致自信的动作让她有些不忍直视，她仔细想了想，荣绍辰的哥哥荣绍临似乎也没有这样的怪癖吧，这荣绍辰是从哪学来的这些油腻的动作？莫不是霸总文学看多了，把自己给带入进去了？
　　可是就算是这样，也不代表她顾怜影愿意当此人“释放魅力”的对象吧。


第十七章 顾鹤元的威压
　　“怜影姐，你坐着就好，你想喝什么，我去给你拿。”顾怜影怎么也没有想到，她里借口要摆脱荣绍辰的话，最后竟然成了给荣绍辰献殷勤的机会。
　　活了二十多年，这还是顾怜影第一次遇到像荣绍辰这种会见缝插针的人，如果这人把这些心思都用在谈生意上，那他在圈子里的威望一定能超过顾鹤元和萧檀汐，一跃成为年轻一辈的翘楚。
　　看着荣绍辰殷勤的模样，顾怜影就连去拿果汁的心思都没有了，仔细回忆起来，似乎是在她重生以前，也没有发现这荣绍辰这么粘人吧？
　　感觉到自己实在是应付不了荣绍辰这块牛皮糖，顾怜影的手不动声色的打开了手机，给顾鹤元发了个消息出去，就默默的等着自家的大哥来救急。
　　“怜影姐，橙汁你还喝吗？除了喝果汁，你还要什么？我一并给你带来。”
　　顾鹤元来的时候，荣绍辰正语调殷切的再次开口询问顾怜影的喜好，他并没有看到他背后的顾鹤元端着红酒杯的手已经冒出了青筋。
　　“荣二少，顾某今天才知道你这么关心我家小妹，怎么？你们荣家退了我顾家的婚又后悔了？换个人回来纠缠怜影了？”
　　顾鹤元本来就不是个好脾气，尤其是亲眼看到了圈子里风评不好的荣绍辰殷勤的朝着顾怜影身边凑的模样，他根本没办法控制自己的脾气，对着荣绍辰奚落了起来。
　　这句话说完了，顾鹤元的目光刚好落在了荣绍辰油光锃亮的脑袋上，他没忍住又说：“顾怜影是顾家唯一的大小姐，不是什么阿猫阿狗都能往她跟前凑，想站在怜影身边，先回家照照镜子看看自己够不够格。”
　　这句话顾鹤元表面上对着荣绍辰说的，可是他刻意提高了声音，本意则是让那些有心纠缠顾怜影的人都听到。
　　在他们这个圈子里，小时候顾鹤元是个典型的别人家的孩子，长大了最先掌握了家族大权在圈子里坐稳了地位的也是顾鹤元，不管是从小积累下来的心理阴影还是现在顾鹤元表现出来的气势，都让荣绍辰心里有点儿发怵。
　　荣绍辰最后还是站了起来，他勉强的挤出了个笑，对着顾鹤元说：“顾先生这话说的有些过分了，荣某并没有要纠缠顾小姐的意思，只是荣某与顾小姐相熟，刚好照顾她而已。”
　　照顾？刚刚死缠烂打赖着不走的是他，现在大哥来了，他又话锋一转成了照顾。
　　听到荣绍辰的话，顾怜影都被气笑了，她刚准备借着顾鹤元的势怼一下这个舌颤莲花的荣绍辰，还没等她开口，顾鹤元就说：“荣绍辰，我妹妹从小到大参加过的酒会宴会比你二倍还多，她不需要一个有妇之夫的照顾，你有这份心，还不如去关心关心自己的夫人，别总把你那些廉价的心思打到小妹头上来，顾怜影她不是你养在外面的野花，再有下次，别怪我顾鹤元不讲道理。”


第十八章 顾小姐，你要为自己而活
　　被顾鹤元一顿怼，荣绍辰的脸色已经不能用难看来形容了，他动了动嘴，似乎是要给自己辩解两句，可是一回神的功夫，顾鹤元已经被一个中年男人叫住了。
　　有旁人过来，荣绍辰到底还没有无知到不要荣家的面子的那一步，他又回头看了顾怜影一眼，最后还是抬脚离开了这里。
　　随着荣绍辰离开，顾鹤元对着顾怜影点了点头，带着来找他的那个中年男人朝着另一个方向走去。
　　闲杂人都走了，这里又只剩下了顾怜影和岑予央，因为刚刚的小插曲，顾怜影的心情不算好，心里还有些担心岑予央会笑话她懦弱无能，她打量了一眼旁边的岑予央，就看到岑予央慢条斯理的从自己的包里取出了个巴掌大的小镜子。
　　女人举着镜子看了二分钟，还没有要放下的意思，顾怜影被她这动作弄的有些摸不着头脑，仔细回想了一下，这岑予央应该也不是那种无脑自恋的人吧？这是在干什么？
　　女人的桃花眼里溢出来的是罕见的认真，就好像是在做一件了不得的大事，顾怜影终究是没有控制住自己的好奇心，问：“岑小姐，你这是在干什么？”
　　“我照照镜子看看今天可不可以坐在顾小姐身边。”岑予央说，女人的目光从镜子上分了一些给顾怜影，她过分认真的语气传到顾怜影耳朵里，让顾怜影控制不住的笑出了声。
　　她怎么也没有想到顾鹤元随口说来怼荣绍辰的话竟然被岑予央听到了心里，更没想到对方还真能煞有介事的找出镜子来照一照，她和岑予央共同在这个圈子里许多年，以前怎么没发现岑予央这么有趣呢？
　　听到了顾怜影的笑声，岑予央收起了手里的镜子，她的目光尽数落在了顾怜影身上，她问：“怎么样？有没有心情好点了？”
　　对方关怀的话让顾怜影心尖一颤，合着岑予央刚刚就是为了逗她开心的啊？以前怎么没有发现岑予央这么贴心呢？
　　顾怜影久久没有说话，岑予央似乎是叹了口气，声音很轻，让人听的并不真切，但很快，顾怜影听到她说：“顾小姐，你知道吗？为自己而活的人才是最快乐的。”
　　岑予央一句话就点名了顾怜影的处境，以前的顾怜影就是太过于在意别人的看法，最后落了个惨死他乡的结局，重生回来，顾怜影不止一次的下定决心要改掉这个毛病，可是扪心自问，她到底改了吗？
　　并没有，最起码从刚刚荣绍辰在的时候，她就一直在耐着性子压着脾气继续做着以家族利益为重的顾家大小姐。
　　不管是前世还是现在，她都是这么一天天的过着，这还是第一次有人告诉她要为自己而活，她心里倒是赞同，可是她真的能做到抛下自己坚持了那么久的东西吗？
　　为自己而活，到底应该怎么做呢？顾怜影有些疑惑的望向了岑予央，女人也看着她，桃花眼里溢出了万分风情。


第十九章 岑予央的邀约
　　看着岑予央的样子，顾怜影恍然想起来，她刚重生回来的时候，就是羡慕岑予央身上的这份洒脱的。
　　女人的家世在这个圈子里算不上顶尖，但是她却有任何人都没有的自信张扬，不管在什么地方，只要她站出来，一下子就可以成为全场的焦点，她好像是有什么魅力，总能让人移不开眼。
　　岑予央就像是一阵风，来去匆匆，却可以扣动人的心弦，顾怜影忍不住想，如果她日日跟岑予央在一起，能不能学到对方的半分洒脱？
　　不过这也只是想想罢了，现在她和岑予央的关系实在是生疏，而岑予央身边还有个关系不一般的萧檀汐，就算是顾怜影有意接近岑予央，也没有插足别人感情的癖好。
　　而且再见面这么久，她也没有从岑予央脸上看出什么异样来，就好像对于岑予央来说，她只是一个陌生人，就好像不管是飞机失事还是岑予央站在她的坟前都不过是她自己臆想出来的。
　　“顾小姐，宴会结束以后要不要约个时间一起逛逛？”岑予央的声音在耳边传来。
　　顾怜影实在没有想到竟然能得到岑予央的主动邀约，这段时间她似乎并没有什么事可做，而且她也不愿意放弃这个和岑予央接触的机会。
　　可是岑予央不是和萧檀汐…
　　就萧檀汐那么一幅占有欲旺盛的模样，能同意自己的女人约别人？
　　想到这里，顾怜影的目光在宴会厅扫了一圈，最后落在了萧檀汐的身上，就看到萧檀汐正低着头同一个女人说着什么，而且在眼高于顶的萧檀汐脸上，顾怜影竟然看到了一种名为耐心的表情。
　　待看清了萧檀汐对面的女人是谁，顾怜影的眉头都皱的要夹死一只苍蝇了，荣绍辰的老婆？萧檀汐和她又是什么关系？她把岑予央丢在一边就是为了陪别的女人？
　　明明这件事和自己没有多大的关系，可是顾怜影却感觉一股恶气直冲胸口，她也不知道自己为什么要生气，就是莫名的为岑予央感觉到不值。
　　明明两个人成双入对的一起进来，可是后来萧檀汐竟然丢下岑予央去陪别人了。
　　这一刻，顾怜影完全忘记了岑予央也在她旁边，更忘记了她旁边的岑予央才是裙下之臣无数的交际花。
　　不过换个角度想，如果岑予央和萧檀汐掰了，对她来说才是件好事不是吗？可是她还是忍受不了岑予央被人抛弃。
　　顾怜影感觉自己矛盾极了，明明岑予央就是刚说过几句话的陌生人，若是再多点联系，也就是这人入了她的梦，可是她一颗心却总是不受控制的被对方牵着走。
　　“算了，是我唐突了，”女人的声音又一次响起，明明说着落寞的话，却还是没能让她脸上的笑消减半分，她依旧还是那个肆意张扬，绝代风华的帝都交际花。
　　听到她的声音，顾怜影才后知后觉的反应过来自己神游的太久了，竟然忘记了回答岑予央的话，她忙说：“不是的，我只是在想穿那件衣服才不会被岑小姐艳压的太难看。”


第二十章 也就各取所需而已
　　顾怜影的这番话，既是答应了岑予央的邀约，还顺道夸赞了岑予央的美貌，只是她的目光却控制不住往萧檀汐那边瞟。
　　萧檀汐到底有完没完了？她平常就这么冷落岑予央的吗？那岑予央做什么还和她在一起？
　　过分的愤愤不平让顾怜影感觉自己都不像自己了，她实在是不明白，明明自己都一身烂事理不清楚，怎么还控制不住的担心起别人来了。
　　“顾小姐说笑了，您是帝都名媛之首，我除了这张脸一无是处，到时候还请顾小姐手下留情，别把我衬得太艳俗才是。”
　　岑予央笑着接了顾怜影的话，桃花眼里带着潋滟波光，她用开玩笑的语气来夸赞顾怜影，一点儿也没有让人听着尴尬。
　　“岑小姐约我，萧小姐那边知道吗？”回过神来以后的顾怜影再三犹豫，还是随口提了萧檀汐，她的余光也刚好看着萧檀汐，眼睛里有些晦暗不明的情绪。
　　她也知道自己这话问的很不对劲，可是她就是控制不住自己那些不断叫嚣的思绪，所以她干脆一不做二不休，直接问了出来。
　　“萧小姐？你指萧檀汐？”岑予央似乎是被顾怜影问的有些发愣，她目光顺着顾怜影看了过去，就看到了和苏潋清站在一起的萧檀汐。
　　隐忍了这么久，萧檀汐终于搭上了她的小兔子吗？还真是个可喜可贺的事。
　　“嗯。”顾怜影简单的一个音节，把岑予央从思绪里拉了回来，虽然不知道顾怜影为什么会这么问，岑予央还是满不在乎的摆了摆手说：“她哪有时间管我？”
　　明明知道这事和自己关系不大，可是岑予央的话说出口来的时候，顾怜影还是感觉自己心里像是烧了一把火，她控制不住的就想为岑予央鸣不平。
　　根本来不及思考，顾怜影就猛地从沙发上站了起来，她拎着包就要往萧檀汐的方向走，好在岑予央看她脸色不对，伸手拉住了她的胳膊。
　　“顾小姐，你做什么去？”岑予央问。
　　被岑予央这么一问，顾怜影混沌的脑海总算是清醒了过来，想想自己刚刚莫名其妙的行为，尴尬让她恨不得马上甩开岑予央夺门而出。
　　顾怜影啊顾怜影，你到底在想什么啊？人家两个人的事，你做什么愤愤不平？这不是多管闲事吗？万一真的冲上去找萧檀汐理论了，那岂不是要把面子里子都丢尽了？
　　“岑予央，你和她分开吧。”在心里把自己的行为吐槽了个遍，一张嘴，顾怜影又说出了句莫名其妙的话，这话一出口，她都恨不得马上给自己两巴掌了。
　　顾怜影啊，你算什么啊？才要到联系方式就开始公然插手别人的感情，你这样让别人怎么看你？


第二十一章 想做让她依附的大树
　　不是她想象的关系？那又是什么关系？还有各取所需到底是什么意思？
　　半个圈子里都在传岑予央和萧檀汐是一对，可是现在岑予央却否认了，这是什么意思？莫不是萧檀汐是个渣女，不承认和岑予央的关系？
　　这么想的时候，顾怜影丝毫没有感觉到自己有多么双标，明明否认这件事的是岑予央，可是她却固执的把问题推到了萧檀汐的头上。
　　心里意识到自己打听的事确实是有些多了，顾怜影默默的把到了嘴边的那句“各取所需是什么意思”咽了下去，但是后来她还是跳不出这个问题去，又有些生硬的说：“岑小姐，不管是什么原因，你都是和她分开比较好。”
　　她很清楚自己今天确实是多管闲事了，岑予央跟谁在一起，过的怎么样，对她来说都没有什么直接的关系，反倒是她自己总是提着一颗心放不下不说，还老说些莫名其妙的话出来。
　　也罢，就当是被那个梦影响了吧，该说的她都说了，以后岑予央怎么选，就和她没有关系了。
　　不过为什么这个想法一出来，她竟然还有些难过呢？该死，顾怜影，你到底怎么回事？你和她都是女孩子，你怎么会有这样出格的想法呢？
　　看着岑予央的脸，顾怜影感觉自己都要魔怔了，想想对方和萧檀汐相交甚密，她就控制不住嫉妒的发疯，而对方只要离她距离近点儿，她就有些想摸摸她眼角的小痣。
　　美色误人啊，顾怜影，你清醒一点儿吧。
　　“顾小姐，听过我的名声吧？”女人轻笑了一声，她坐的离顾怜影很近，身子柔弱无骨的贴在了顾怜影的肩膀上，纤细的手指挑起了顾怜影的下巴，那张嫣红的唇近在咫尺。
　　她的名声？
　　心脏不受控制的跳个不停，顾怜影感觉自己的思想都混沌了，她根本提不起心思来仔细去想女人话里的意思，好在女人也没打算为难她，她又往前凑了凑，红唇几乎要贴在她耳垂上，在她耳边呵气如兰的说：“交际花总得有棵大树依附，你说是吗？顾小姐。”
　　大树？通过岑予央模棱两可的几句话，顾怜影好像抓到了什么东西，对于岑予央来说，萧檀汐就是那棵大树吗？
　　如果是这样的话，她也可以当岑予央背后的大树吧，毕竟顾家的实力一点儿也不比萧家差，萧檀汐能做的，她也能。
　　嘴唇动了动，话没说出口，被顾怜影及时咽了下去，想什么呢，就算是她愿意给岑予央当树，也得看对方愿不愿意依附她呀，还真是异想天开，连脑子都弄丢了。
　　顾怜影感觉，自己重生回来以后，好像智商就一直不在线。
　　她没有再说话，也没有去问岑予央为什么执着于去当名声极差的交际花，毕竟选择怎么活都是对方自己的事，她没有插手的资格，也不该多管闲事。
　　岑予央已经坐回了原来的位置，她纤细的手指捏了根烟，拿出火机来刚想点，又像突然想起了什么一样，把火机塞回了包里，只留下那根没有点燃的烟在手里把玩着。


第二十二章 顾小姐，可不可以搭你的车？
　　顾怜影看着岑予央捏着烟的手，突然有点儿口干舌燥的感觉，大概就是因为自己活的太过于压抑规矩，她对岑予央这样的洒脱不羁的动作总是没有抵抗力，视线莫名其妙的就被吸引过去。
　　察觉到顾怜影的目光，岑予央微微皱了皱眉，那支被她随手把玩着的香烟被按在了桌子上。
　　“这个，好抽吗？”也不知道是因为被女人手里的烟勾没了理智还是因为气氛太尴尬了，顾怜影张开口，一句不经过大脑的话就冒了出来。
　　她的声音成功引得岑予央的目光看了过来，对方有些不赞同的摇了摇头，她说：“对身体不好，你别学。”
　　看着岑予央一本正经劝她的模样，顾怜影突然想起了烟盒上的那句“吸烟有害健康”，似乎是和现在的场景有点曲工异同之处。
　　其实顾怜影倒也不是真的想抽烟，不过就是看到了，想了解一下岑予央的生活，听到女人劝告的话，她也很快点了点头。
　　“看来今天我大概要蹭顾小姐的车回去了，顾小姐愿意吗？”岑予央低头看了一眼手机，又朝着顾怜影靠了过来，栀子花香从四面八方把顾怜影包围住，她有些没从岑予央话里回过神来。
　　岑予央要和她一起回去？为什么？
　　并没有疑惑太久，一抬头，顾怜影就看到了萧檀汐和荣绍辰的老婆一起走出去的身影，她有点儿担忧的看了一眼岑予央，却见女人正眯着一双桃花眼瞅着她，似乎是在等她一个答案。
　　“好呀。”顾怜影没再多考虑，就应下了岑予央的话，心里又控制不住的吐槽起萧檀汐的不负责来，就算是各取所需的关系，岑予央是她带来的，怎么能就这么把人丢在周家带着别人走了？
　　要知道周家别墅这一块，是个出了名的富人区，很难打到车，出租车也不会自找没趣路过这一带。
　　想来想去，顾怜影还是感觉岑予央和萧檀汐走这么近是个不靠谱的行为，她动了动嘴，又想劝劝，但是想起自己没什么立场，到了嘴边的话又咽了下去。
　　“岑小姐，你稍等一下，我去和我大哥说一声。”把自己纷乱的思绪暂时咽了下去，顾怜影站了起来，对着岑予央说。
　　她来的时候，是坐着顾鹤元的车来的，若是带上岑予央，自然要和顾鹤元打声招呼再说。
　　“好的，麻烦顾小姐了。”岑予央说，她有些懒散的靠在沙发靠背上，潋滟的桃花眼微微勾起，目光专注的看着顾怜影。
　　明明同为女人，可是被岑予央这么盯着看，顾怜影还是感觉自己的脸有些发烫，她拎起了自己的包，努力维持着自己的优雅朝着顾鹤元的方向走，如果仔细看的话，还是可以看出来她的脚步是有些凌乱的。


第二十三章 周倾诀
　　顾怜影最后想了想，还是没有去找顾鹤元，一方面是因为她私心上不想放过这么个可以和岑予央单独接触的机会，还有一个原因则是因为顾鹤元在外人面前总是摆着一副冷脸，她实在是担心和顾鹤元一起会被破坏了气氛。
　　和顾鹤元说了一声要和朋友一起走，她就转身去找了周倾诀。
　　周倾诀是顾怜影在这个圈子里唯一一个可以称得上真朋友的人了，周家人员不多，周倾诀是周家孙子辈的唯一一颗独苗苗，虽然她是个女孩子，但是却也是周家独一无二的继承人。
　　从两年前，周家人就开始准备着把企业往周倾诀手里交，可偏偏周倾诀志不在此，后面周家人也暂时放弃了这个想法，现在的周倾诀还是实打实的自由身。
　　“倾诀姐，我是顾怜影。”顾怜影算是周家的常客了，她轻车熟路的来到了周倾诀的房间门口敲响了房门。
　　很快，房门就打开了，穿着亚麻色长裙的周倾诀打开了房门，她的头发编成了麻花辫，脚上踩着一双简单的拖鞋，今天是她爷爷的生辰宴，但是她一点儿也没有要下楼的打算，就连妆都没有化。
　　“怜影，没想到你真回来了，昨天爷爷告诉我的时候，我还以为他在哄我，早知道你来了，我就下去找你了。”周倾诀亲密的挽住了顾怜影的手，带着她进了房间里。
　　周倾诀的房间很大，但是看过去却显得十分杂乱，地上铺满了凌乱的花枝，还有数不清的珍贵的花瓶排在墙角，一进门，扑面而来的就是各种花香。
　　插花算是周倾诀唯一的爱好了，她一天中最少要拿出十个小时来插花，而每年她都会抽出两个月去各大拍卖会所搜集花瓶，这个习惯已经持续了快十年。
　　说起顾怜影和周倾诀的友谊，那也是起源于一节插花课。
　　不过不同的是，顾怜影学习插花是因为插花是名媛礼仪里的一部分，而周倾诀则是纯粹因为热爱。
　　“倾诀姐，我想借借你的车，送个朋友回家。” 顾怜影直接开门见山的说明了来意，在周倾诀这里，如果她不直接把来意说明白周倾诀能关上门拉着她插一晚上的花。
　　“钥匙在抽屉里，你自己拿吧。”把顾怜影领进来以后，周倾诀就自己坐在了地板上修剪起花枝来，听到了顾怜影的话，她也只是抬了抬头随口答应了一句。
　　对于周倾诀这个性格，顾怜影早就习惯了，她自己拿了周倾诀的车钥匙，又打了个招呼，才出了门。
　　拎着车钥匙下来的时候，宴会厅基本上没有几个人了，就连顾鹤元也已经没有了影子，好在岑予央还乖乖的坐在沙发上，女人艳红色的裙子在偌大的宴会厅里十分显眼，顾怜影自己都没有发现，看到岑予央的那一刻，她的嘴角控制不住的扬起了一个弧度。
　　她真美呢，就算安安静静的坐在那里，也让人移不开眼睛。


第二十四章 顾小姐要和我一起住吗
　　“岑小姐，走吧。”就到了岑予央面前，顾怜影伸出了一只手，对面的女人勾了勾唇，那只做了鲜红色美甲的手就搭在了她的手心里。
　　明明对方的指尖带着凉意，可是肌肤接触的一瞬间，顾怜影却感觉自己的手心被烫了一下，酥麻的感觉直接蔓延到了心脏。
　　好在她和岑予央之间也就只有短暂的触碰，很快岑予央就把手拿回去了，这才让她没有做出什么失态的举动来。
　　从宴会厅出来的时候，岑予央的步子始终比她稍慢一步，这样让她没有办法看到岑予央的表情，也正因为如此，她的心情难得的平复了不少。
　　岑予央此人就像一剂药，总能勾的她心绪躁动，顾怜影很清楚，这并不是一个好兆头，可是她却也控制不住自己。
　　不知不觉间就到了周家的车库，顾怜影找到了周倾诀的车子，她先拉开了副驾驶的车门，等岑予央坐了进去以后，才转身去了驾驶座。
　　顾怜影也不知道自己为什么要这么做，长这么大以来，她的副驾驶座也就只给她母亲苏凌坐过，就连顾鹤元都没有这份殊荣，可是看到岑予央，她潜意识里就不想岑予央去后座。
　　握住方向盘的时候，顾怜影还是有些浑浑噩噩的，不过这些事单是靠想也想不明白，顾怜影只得先把思绪咽了下去，驱车使出了周家大宅。
　　“去哪儿？”从周家出来，顾怜影才反应过来自己并不知道岑予央住在哪里，甚至连岑家的地址都不清楚。
　　明明在这个圈子里，家家都会举办宴会，知道某个家族的地址是再正常不过的事，可是想起岑家来，她竟然一点儿印象也没有，到了这一刻，她才真真切切的感觉到自己对岑予央的了解，实在是太少了。
　　“嘉禾酒店。”岑予央说。
　　嘉禾酒店？马上十一二点了，她去酒店做什么？顾怜影有些疑惑的回头看向了岑予央，脑海里忍不住想起了旁边人交际花的名声，心里有些不是滋味，她问：“岑小姐，你不回家吗？”
　　“前段时间被赶出来了，懒得回去了。”岑予央说，她用着满不在乎的语气，却听的顾怜影有些心疼。
　　被赶出来了？为什么？岑父就这么放心的吗？让岑予央一个女孩子一个人待在外面。
　　而且听岑予央的意思，她已经是有一段时间没有回家了。
　　再怎么说，她也是岑家的女儿，到底是什么弥天大错，岑父要这么把她赶出家门不闻不问？而且同在一个圈子里，她也从来没听说岑予央做过什么大逆不道的事吧。
　　“你一个人住酒店吗？”顾怜影问，她也不知道自己为什么这么问，反应过来的时候，话已经出了口。


第二十五章 想带岑小姐回家
　　“别闹。”过于亲近的距离扰的顾怜影心尖一颤，握着方向盘的手打了个滑，车子猛地一转，顾怜影吓出了一头冷汗，扭头和岑予央说话的时候语气也带了些许的严肃。
　　“好嘛好嘛，既然顾小姐不愿意，我也不强人所难了。”岑予央收回了手，她姿态懒散的靠在了椅背上，潋滟的桃花眼弯出了一道弧度。
　　听了她这一句话，顾怜影的脚险些踩上了油门，她这才反应过来，岑予央刚才好像还邀请她去酒店了，似乎是两个人的话没在同一个频道上，让岑予央生了误会出来。
　　微微皱了皱眉，顾怜影感觉旁边的女人就是上天派过来克她的，明明就是和陌生人差不了多少的关系，可是她不仅一句重话都不舍得同对方说，甚至见对方误会了自己的意思，都开始着急的手足无措的。
　　似乎是模模糊糊看到她穿着白裙站在自己的坟前时，岑予央这个名字就已经成了她心里驱散不去的痕迹。
　　“不是强人所难，我名下还有一套空着的房子，如果岑小姐愿意，可以先住过去，毕竟你一个女孩子住在酒店里，总归是不方便的。”酝酿了一下，顾怜影对着岑予央邀约道。
　　酒店就算是再好，也不如在家里方便，她的身份不容许她过多的去询问岑予央和岑家的关系，于是她只能换了个角度。
　　她的那套房子还是前几年大学毕业的时候，顾鹤元买给她的，当时顾鹤元打着让她进公司上班的主意，把房子买在了市中心，距离顾家的总公司步行也就十分钟的路程。
　　可是后来她确实进了公司，但是每天晚上，顾鹤元回家总是捎着她，那房子装修好了差不多一次没住过，就一直这么闲置着，这会儿听到岑予央住酒店，她突然想起了自己还有这么一套房子。
　　其实比起把空房子给岑予央住，她更想把岑予央带回家，可是想想刚回国时她大哥对岑予央的评价算不上好，这个想法她还是打消了。
　　目前来说，她想和岑予央的关系有进一步发展，以后肯定也会带岑予央回家玩，但是在这之前，她必须先做好顾鹤元的工作，不能让她大哥摆着张冷脸吓坏了岑予央。
　　“谢谢顾小姐好意了，不过我租了半年的酒店，退不了，浪费了可惜，顾小姐还是送我去酒店吧。”岑予央说，她打量了一眼顾怜影的侧脸，很快又把目光收了回来，漫不经心的把玩着自己的手指。
　　租了半年的酒店？她是真的不打算回家了吗？明明都是一家人，打断了骨头那还连着筋呢，岑父怎么能狠心到这种地步，真的放任她一个女孩子在外面住酒店半年都不闻不问的？


第二十六章 终究躲不过荣绍辰
　　像是听到了什么有趣的事，女人笑弯了眉眼，她说：“我能有什么事？顾小姐若是担心我，不如陪我去买点东西吧？”
　　其实顾怜影不太明白担心她和陪她去买东西这两者之间有什么直接的关系，但是岑予央提出来的要求她也不想拒绝，按着岑予央的指示，两个人停下车进了一家购物中心。
　　停好了车子，两个人并肩走进了购物中心的门，虽然时间有些晚了，但是并不影响爱逛夜市的人们的热情，而顾怜影和岑予央两个人都穿着华贵的晚礼服走进来，一下子就吸引了许多人的目光。
　　被数不清的目光打量着，顾怜影只感觉自己此时和周围的气氛显得格格不入，她甚至有些后悔没有换件衣服再陪岑予央买东西了，不过反观岑予央，依旧是一幅镇定自若的模样，全然没有被周围的环境所影响。
　　“走吧顾小姐。”似乎是察觉到了顾怜影的窘迫，岑予央牵住了顾怜影的手，十指相扣的时候，顾怜影感觉到了一阵心安，周围的目光似乎也消散了，她的注意力全放在了和岑予央交握的那只手上。
　　到了现在，顾怜影都不知道岑予央要买什么，她被岑予央牵着一路走到了服装区，最后停下来的时候，岑予央目光落在了一条红色的连衣裙上。
　　她似乎就是喜欢这样张扬艳丽的颜色，记忆里除了那个梦，似乎每次见岑予央，她都穿着红裙子，尽管不太明白为什么岑予央要这个点买裙子，但是她还是配合的说：“这条裙子和岑小姐很搭呢。”
　　“哦，这条裙子好漂亮啊，绍辰，你送我好不好？”顾怜影话音刚落下，就听到背后传来了一个娇滴滴的声音，而且那说话的女人口中的名字似乎带着点儿熟悉。
　　不会这么巧吧？
　　微微侧过了头，顾怜影果然看到了那个在宴会上阴魂不散的荣绍辰，此时的荣绍辰还穿着那一套参加宴会上的西装，他的怀里倚了个穿白裙子的女人，那女人戴着墨镜，看不清楚五官，但是身高就到荣绍辰的肩膀处，看起来很是小鸟依人。
　　尽管没见过荣绍辰老婆的正脸，顾怜影也能确定他怀里那个看起来跟他就关系匪浅的女人一定不是他家里那位。
　　怎么哪里都有荣绍辰的影子？顾怜影眉头几乎都皱到了一起，这一刻她似乎是意识到了“冤家路窄”这四个字的意思。
　　把目光收了回来，顾怜影降低着自己的存在感，生怕被荣绍辰这么个狗皮膏药再贴上，可是事与愿违，荣绍辰怀里的女人偏偏就看上了岑予央怀里的红裙子，她又说：“绍辰，你有没有听我说话？人家真的很喜欢那条裙子啦。”
　　“怜影姐。”像是没有听到女人的话，荣绍辰神色木讷的叫出了一个名字，而被他点到名字的顾怜影只感觉到背后升起了几分凉意，她咬了咬牙，回过了头，心里忍不住感慨，终究没躲过荣绍辰。


第二十七章 家花不如野花香
　　“好巧啊，荣二少，你这是带朋友来买东西？”尽管心里十分厌烦，但是招呼总归是要打的，荣二少三个字几乎是被顾怜影从牙缝里挤出来的，余光落在荣绍辰怀里的女人身上，她迟疑了一下，说出了一句褒贬不一的朋友二字。
　　她并不关心荣绍辰的私生活，可是看到自己眼睛前面出现了这么一个上不了台面的女人，顾怜影心里还是有些不舒服，之所以点出这个女人来，也是为了让荣绍辰有点儿羞耻心，赶紧带着他怀里这么个一看就是养在外面的野花走远点儿。
　　“姐姐好，人家是绍辰的女朋友，能在这里遇到姐姐真是缘分，姐姐看上了什么？我送给姐姐吧。”
　　顾怜影的话音落下以后，荣绍辰还没有什么反应，但是他怀里的女人见缝插针的对着顾怜影伸出了手，嗲里嗲气的声音激的顾怜影背后起了一身鸡皮疙瘩，她实在是想不明白，荣绍辰到底有什么癖好，怎么就受得了这一挂的女人。
　　被女人娇滴滴的声音激的胃里翻涌，顾怜影的脸色都有些泛白，她感觉如果现在荣绍辰再不把他的女人带走，她恐怕就要不顾及面子功夫直接把这个荣绍辰骂走了。
　　这女人也实在是有意思，这个圈子里哪个不知道荣绍辰早早的就结了婚？她倒好，和荣绍辰举止亲密的招摇过市也就算了，还自称自己是荣绍辰的女朋友，这不是明摆着承认了自己是被养在外边的那个？还真是为了所谓的豪门梦，脸都不要了。
　　被她一口一个姐姐的叫着，哪怕清楚知道自己和这女人没什么关系，顾怜影也总有一种自己不干净了的错觉。
　　“这位小姐，这一声姐姐恐怕不是你能叫的起的。”顾怜影努力的咽下了胃里的不适，对着女人开口道。
　　她明明没有说什么太重的话，可是女人却莫名的红了眼眶，甚至攥着荣绍辰西装的领子，委屈巴巴的说：“绍辰，你看看这位姐姐嘛，人家明明是好心的，她怎么能这么说人家嘛？”
　　依旧是娇滴滴的声音说着标准的茶言茶语，却让顾怜影控制不住暴躁的情绪，她实在不明白，荣绍辰到底从哪儿捡了个这么个上不了台面的玩意儿。
　　出乎意料的，女人委屈的嗓音并没有换到她心心念念的荣绍辰心疼，相反的，荣绍辰抬手推开了女人，大步朝着顾怜影走过来，用紧张的有些过分的语气说：“怜影姐，你别听她胡说，她就是个合作方送过来的小明星，我这也是为了给合作方个面子，这才带着她的，我和她绝对没有什么多余的关系，不过就是逢场作戏而已，你一定不要放在心上。”
　　过于急促的声音，三言两句就把和女人之间的关系撇的清清楚楚，讲完了这些，荣绍辰重重地松了一口气，他并没有看到被他推的踉跄了两步险些摔倒的女人眼睛里浮现出了几分恨意。


第二十八章 荣二少的事我没兴趣知道
　　实在是理解不了荣绍辰做什么同她解释这些，除了感觉莫名其妙以外，顾怜影就再也没有了别的想法。
　　她不是瞎子，可以清楚的看得出来荣绍辰和这女人绝不是逢场作戏的 关系，而且她从荣绍辰身上闻到的那股劣质香水味从这女人出现的时候已经有了源头，这一切都证明了女人说的话才是真的。
　　而她久久不说话，荣绍辰的脸色又是一阵变幻，但是这变化来的快去的也快，并没有让顾怜影看到，很快，荣绍辰的脸上已经重新堆起了笑，他又说：“怜影姐若是不信，我可以现在就给合作方打电话。”
　　话说着，他真的要拿出手机来，看着他这幅模样，顾怜影越发的感觉莫名其妙，她根本不明白这荣绍辰迫切的在她面前证明这些有什么意义，她既不是荣绍辰的老婆，又不是荣绍辰的母亲，她实在是没什么必要得知荣绍辰的私生活。
　　“荣二少，我想不管你身边的这位女士是不是合作方送过来的，同我都没有关系，您也没必要再这么多此一举了。”忍了又忍，看着荣绍辰在自己面前迫切的模样，顾怜影终于是忍无可忍了，直接开口阻拦了荣绍辰接下来的行为。
　　自证清白的行为被阻拦，荣绍辰的脸色又是一沉，他转头看了被自己推开的女人一眼，眼睛里已经染上了不耐烦。
　　该死的，他怎么就鬼迷心窍的答应了陪这个女人出来逛街的？
　　目光重新落在了顾怜影身上，荣绍辰讪笑了一声，他说：“怜影姐说的是，是我想的多了。”
　　这么温顺的直接把错误认下来，对于荣绍辰来说还是少有的行为，尽管语气有些生硬，但这并不妨碍他看着顾怜影时眼睛里浮现出来的真诚。
　　顾怜影并不想再和荣绍辰你来我往的客套，听到了荣绍辰这句话以后，她也只是点了点头，然后转身看向了岑予央问：“怎么样？选好了吗？”
　　慢条斯理的收起了手机，岑予央重新拿起了那个红裙子，亲昵的挽住了顾怜影的胳膊道：“好了，就这件吧。”
　　“那我们走吧。”一刻也不想在有荣绍辰的地方多待，顾怜影直接开口说了一句，便同岑予央一起越过了荣绍辰去结账。
　　“绍辰，刚刚那个姐姐是谁呀？她怎么那么凶嘛，人家也没有别的意思啦，就是想交个朋友而已。”顾怜影一走，那个被荣绍辰推开的女人又一次柔若无骨的贴了上来，她一幅娇滴滴的模样，却不动声色的把话题全抛到了顾怜影的身上。
　　“你没听到吗？她不让你叫姐姐，还有就算是交朋友，你这个层面的也够不上她，记住了，以后我不想在你嘴里听到一句关于她的话。”


第二十九章 顾小姐是被荣二少吓到了吗
　　陪着岑予央一起结了账，走出商场门的时候，顾怜影余光一扫，就瞥到了从里面追出来的荣绍辰。
　　实在是被这人的黏人程度整的有些头疼，顾怜影也顾不得什么影响不好了，飞快地收回了目光拉起岑予央的手直接加快了步子朝着停车位走去。
　　上了车，关好了车门，她这才猛地松了一口气，把车子从停车位倒出来，顾怜影就看到那荣绍辰此时正站在商场门口四处张望着，而那个娇滴滴的女人不知道凑到他耳边说着什么，距离太远，顾怜影倒是看不到荣绍辰此刻的表情。
　　“顾小姐，一个荣二少就把你吓到了？”坐上了车，岑予央也看到了荣绍辰，她嘴角勾起了个笑，看着顾怜影说。
　　“他有点烦。”回头看了岑予央一眼，顾怜影认真的解释了一句，尽管知道岑予央那句话开玩笑的意思居多，可是她还是解释了，因为她一点儿也不想给岑予央留给惧怕荣绍辰的印象。
　　“是挺烦的，顾小姐以后可要避着他。”对于顾怜影的解释，岑予央做出了一副深以为然的模样，脸上的笑怎么也晕不开。
　　岑予央似乎是有一种魔力，明明是再简单不过的两句话，从她嘴里说出来，却可以直接改变了顾怜影的心情。
　　“嘉禾酒店到了，岑小姐。”把车子开到了酒店门口，顾怜影停好了车子，回头叫岑予央，女人此时紧锁着眉，捏着手机不知道再给谁打电话，但是手机屏幕上一直写着通话无响应几个字，很显然她的电话没有打通。
　　听到顾怜影的声音，她摁灭了手机屏幕，抬手揉了揉太阳穴说：“谢谢顾小姐送我回来了，回去的时候注意安全呀，还有，顾小姐不要忘了与我的约定。”
　　没有等顾怜影的回应，女人迈着摇曳生姿的步子走进了酒店，而顾怜影却迟迟没有驱动车子，没记错的话，在商场里还没有摆脱荣绍辰的时候，她就看到了岑予央似乎是在打电话。
　　她到底是和谁打电话？哪怕是对方不接，也要一遍遍的打下去，那个人真的这么重要吗？
　　岑予央的身影已经彻底消失不见了，顾怜影也只得先放下了心里的想法，驱车朝着顾家的方向开去。
　　“怜影，你说你这孩子，怎么不跟大哥一起回来？你知道我有多担心你吗？”顾怜影刚停好车子下了车，苏凌就从屋里冲出来抱住了她。
　　到底是死过一次，如今顾怜影已经可以坦然接受苏凌这过分的亲昵和关爱了，她回抱了一下苏凌，开口说：“别担心妈妈，我就是去送了个朋友，你看，我这不是好好的回来了吗？”
　　“回来就好，你开倾诀的车回来的？怎么样？你们没有好好聊聊吗？你现在也回来了，有时间多约倾诀出去逛逛，你还年轻，不要总是给自己太多压力。”把顾怜影从头到尾打量了一遍，苏凌总算是放下了心，然后转了个话题说。


第三十章 一颗老鼠屎恶心她一个就够了
　　“知道了妈妈，等过段时间我就去找倾诀姐玩。” 顾怜影一边应着苏凌的话，一边挽着苏凌的胳膊进了门。
　　顾淮素来注重养生，每天九点准时睡觉，现下已经到了凌晨，可是推开门进来以后，她竟然在沙发上看到了顾淮的身影，而先一步回来的顾鹤元正低着头坐在顾淮对面，这个场景仅仅一眼，顾怜影就知道顾鹤元又被训了。
　　想想在外面威风八面的大哥一回到家就头都抬不起来，过分的反差萌让顾怜影忍不住勾起了个笑，她松开了苏凌的胳膊，走向了顾淮道：“爸爸，您还没睡啊？”
　　男人抬头看了顾怜影一眼，没有说话，而一直低着头的顾鹤元则抬起头来对着顾怜影使了个眼色，顾怜影心领神会的走到顾淮面前道：“对不起爸爸，今天去送了个朋友回家，回来的有点儿晚了，都是我的错，爸爸不要生气了好不好？”
　　“你说对不起干什么？回屋去休息吧，女孩子不要熬夜。”顾淮终于看向了顾怜影，他对着顾怜影摆了摆手，语气算不上好，但是关心的意思十分明显，而顾淮话音落下以后，苏凌也对着顾怜影说：“怜影，听你爸的，回屋去休息。”
　　顾怜影大概知道顾鹤元挨训和自己有关，但是这种事从小到大也不知道发生了几次了，对着顾鹤元甩了个爱莫能助的眼神，她乖乖的朝着楼上走去。
　　她的房间在二楼走廊的尽头，推开窗户有一个小阳台，这是这栋别墅采光最好的一个房间，站在阳台上，可以看到别墅院墙外的小路，以前她就喜欢坐在小阳台上看看书，插插花。
　　今天晚上有些刮风，顾怜影把窗户关小了一点儿，刚准备出去洗漱，门口就传来了敲门声，随着声音停下，顾鹤元开门走了进来。
　　“大哥。”对于顾鹤元能这么快从顾淮苏凌手里脱身，顾怜影还是有些惊讶的。
　　“荣绍辰没有再找你麻烦吧？”顾鹤元点了点头，第一句话就直接提到了荣绍辰。
　　经过这么一场宴会，荣绍辰这个名字已经成了顾怜影心里躲闪不及的东西，如今又被顾鹤元提起来，她先是皱了皱眉头，然后才说：“没有。”
　　荣绍辰这人实在是恶心，顾怜影迟疑了一下，终究是没把自己又遇到他的事给顾鹤元说，毕竟一颗老鼠屎，恶心了她一个也就够了，没必要让她的家人也跟着恶心。
　　“没有就行，你以后离荣家远点，那个荣绍临…也少接触的好。”听了顾怜影的话，顾鹤元松了一口气，然后又开始苦口婆心的叮嘱，顾及着顾怜影的心情，说到荣绍临的时候，他语气停顿了一下。
　　不过顾鹤元绝对不可能知道，现在的顾怜影几乎把她那个名义上的前未婚夫长什么模样都要忘干净了。


第三十一章 第一步
　　“怜影，你说的朋友是岑家那位吧。”听到了顾怜影的应答，顾鹤元又转了个话题道。
　　“是。”顾怜影点了头，在这件事上，她也没必要对着顾鹤元隐瞒，话说完了，她又补充道：“岑予央她和传闻里不一样。”
　　不管以后会处成什么关系，最起码她现在还想要和岑予央接触下去，所以总要先改变一下家里人对岑予央固有的印象。
　　顾怜影的声音落下以后，顾鹤元却突然大声笑了起来，他抬手揉了一下顾怜影的头发说：“怜影，你不用紧张，大哥不干涉你交朋友的权利，不管传闻里那位岑小姐怎么样，大哥都相信你的眼光。”
　　怎么也没有想到，自己的话得到的竟然是顾鹤元的支持，顾怜影抬起了头，目光和顾鹤元的交织在一起，在对方那双深褐色的眸子里，她只看到了自己的影子，这一刻她恍然想起来了，从小到大，顾鹤元永远都是无条件的站在她背后的那个人，只可惜以前的她太不懂事，只顾着追求那些美名，总是忽略了家人的感受。
　　“这次过来找你，其实大哥还有个重要的事要说，现在你也从国外回来了，大哥想了想，准备给你办个回归聚会，不管怎么说，我们顾家的大小姐回国排面总得安排起来，你觉得呢？”顾鹤元又一次开口，把顾怜影的思绪从回忆中拉了回来。
　　虽然顾鹤元嘴上说的是给她排面，但是顾怜影很清楚顾鹤元要办这场回归聚会的目的是什么。
　　上流社会里，两个大家族订婚无非和利益脱不了关系，如果没什么捅破了天的大问题，是绝对不可能提退婚的。
　　而当初荣家突然没有理由的提出要退了她和荣绍临的婚，这件事当时在圈子里闹的是沸沸扬扬，且不说这个圈子根本就没有退婚的先例，单是退婚是由男方那边提起的，这一点就足够大家脑补许多东西了。
　　当时这件事一出来，圈子里就紧跟着出来了各式各样的传闻，传的最疯的版本就是顾怜影有隐疾，让荣家没办法接受。
　　从小到大，顾怜影都是被众星捧月捧着长大的，而她又顶了个第一名媛的名号，是整个圈子里争相模仿的对象，一夜之间数不清的流言蜚语都指向了她，明明什么也没做过，可是她的骄傲却被人辗在了脚下。
　　日复一日，顾怜影终于承受不住了，她借着散心为由逃离了这里，可是明眼人都知道，她是躲了出去，关于她的流言蜚语依旧不断，就算是顾鹤元有天大的能力，也没有办法为她堵住悠悠众口。
　　现在顾怜影回来了，顾鹤元要办这场回归宴最大的目的就是告诉这个圈子里的所有人，顾家大小姐就是真的去散了个心，她现在散完心高调的回来了，依旧是那个艳压了一众名媛的顾家小姐，和传闻里那什么出去疗伤没有一丁点儿的关系。
　　顾鹤元过分的体贴让顾怜影眼眶有些发酸，虽然她个人感觉这样的回归聚会没有必要，因为现在的她已经不是当年那个小心翼翼看着别人想法的顾怜影了，但是这件事到底是顾鹤元的心意，而且她可以肯定，顾鹤元再告诉她之前，一定就开始准备了，不管怎么说，她也不能驳了顾鹤元的心意，于是她点了点头说：“好，都听大哥的。”
　　“那地点就订在外面吧，毕竟把人请到家里来，当着我的面，你们可能玩不开。”顾鹤元又说，他一向是这样，关于顾怜影的事，他每一件都安排的事无巨细。
　　对于自家大哥的自我认知能力，顾怜影实在是佩服，这些话顾鹤元说的确实是没错，这个圈子里不管是平辈的还是小一辈的，见到顾鹤元那张冷脸各个恨不得避着走，许多高一辈的，见了他那也是能避则避。
　　“好，大哥安排吧。”从小到大，似乎是只要在顾鹤元面前，顾怜影别说动手，就连动脑子的机会都没有，什么事顾鹤元都可以给她安排好。
　　“行，那我安排好了告诉你地点，你好好休息吧。”顾鹤元说完，就推门离开了，而顾怜影也终于有了去洗漱的时间。
　　苏凌和顾淮大概是睡了，顾怜影出来洗漱的时候，主卧的灯已经灭了，走廊里静悄悄的，只有顾鹤元的房间里还有灯光。
　　微微叹了口气，顾怜影把顾鹤元的好深深的记在心里，这才抬脚朝着洗手间走去。
　　简单的洗漱了一下，她回到房间换上了睡衣，终于有空摸起了手机，打开手机的第一件事，顾怜影就直接点开了岑予央的朋友圈。
　　她对岑予央的了解实在是太少了，眼下岑予央的朋友圈倒是成了她了解岑予央最好的途径。
　　说来也巧，顾怜影刚点开了微信，就有一条好友动态弹跳了出来，她点开，正是岑予央刚发的朋友圈，时间在一分钟前。
　　岑予央的头像是一朵白色的栀子花，她似乎是很喜欢栀子花，在梦里，她放在顾怜影坟前的就是白栀子花，而她的身上也总是带着栀子花香，就连微信头像都是白色的栀子花。
　　岑予央的动态很简单，短短的三个字，“第一步”。
　　配图又是一捧白色的栀子花。
　　第一步？
　　什么意思？
　　这三个字明明她都认识，可是每个字都好像蒙了一层迷雾，让她一点儿也看不明白。
　　再去翻岑予央以前的朋友圈，大多都是些有关心情的配文，而配图也都是简简单单的栀子花，明明大家都说她是交际花，可是这位交际花的朋友圈里竟然连一张自拍都没有。
　　她还真是没有一点儿交际花的样子呢。顾怜影心想，也不知道她到底是怎么落了这么个名，难道就是因为她长的太勾人，打扮的太张扬吗？
　　若是这样，她这交际花的名字顶的也实在是太委屈了点儿了。
　　不过再仔细想想，她似乎也不知道真正的交际花该是什么样子呢。


第三十二章 天塌下来有你大哥给你扛着
　　顾怜影盯着岑予央的朋友圈发呆的时候，微信突然响起了一声提示音，她点开了新消息，发消息的那个人消息框上顶着“岑小姐”三个大字。
　　岑小姐！
　　往下看，她果然看到了岑予央那个白色栀子花头像，不过她记得自己还没有来得及给岑予央备注，加好友的时候没仔细看，也隐约记得岑予央的v信名不是这个。
　　她突然把v信名改成了岑小姐？为什么呢？
　　顾怜影发愣的时候，v信提示音又响了一声，顾怜影这才想起来看消息。
　　岑小姐：顾小姐后天有空吗？
　　岑小姐：要不要一起吃个饭？
　　两个问句接踵而来，顾怜影恍然想起了她在宴会上答应了岑予央要一起约出来走走，她还以为这件事就是个空头支票，没想到这么快岑予央竟然就约她了。
　　嘴角不自觉的上扬了几分，她想了想，自己最近最忙的事大概就是顾鹤元正给她准备的回归聚会了，不过现在顾鹤元还没告诉她具体日期，想来这个聚会还能晚几天，除了这个以外，她最近都挺清闲的。
　　想清楚了这些，顾怜影紧接着就回复了岑予央的消息，本来参加了一晚上宴会，她应该感觉到疲惫才是，可是最后却翻来覆去大半天，怎么也睡不着了。
　　“怜影还没起吗？”
　　“让她睡会吧，我先去公司了，妈，你晚点叫她吧。”
　　迷迷糊糊间，顾怜影听到了顾鹤元和苏凌的声音，眼睛有些酸痛，她抬手摸索了半天，总算是摸到了手机，点开屏幕看了看时间，七点半了。
　　昨天睡觉的时候大约也有三点了，她只睡了四个小时不到，不过以前这个点她早就起来化好妆了。
　　困意一阵一阵的袭来，继续睡还是起床这两个问题在脑海里交替着，迟疑了一下，顾怜影干脆丢下了手机继续睡。
　　岑予央说的对，她应该做自己，去他的名媛习惯名媛生活吧，这些以后都跟她没关了，反正她还是顾家的大小姐，也不可能有人敢说她不是名媛。
　　再说了，那些名声哪有随心所欲的快乐重要？
　　明明也只是见了岑予央一面，可是顾怜影却切切实实的感觉到自己已经被岑予央洗脑了，比如现在，她已经因为岑予央的话抛弃了自己这么久以来的习惯了。
　　顾怜影再醒来的时候已经是十二点了，大概是睡的久了，她脑袋还是有些昏昏沉沉的，活了二十多年头一次这个点儿起床，她略微有些不习惯。
　　“怜影，你醒了啊，饿坏了吧，快来吃饭吧。”简单的梳洗了一下，顾怜影下了楼，刚好赶上顾家用午饭的点，李婶正把菜一盘盘的往桌上端。
　　苏凌也刚从楼上下来，看到顾怜影便笑着招呼她，顾淮和顾鹤元都不在，家里只有苏凌和顾怜影了，这个房子闲的十分空旷。
　　“怜影，李婶特地给你煨的鸡汤，你多喝点。”
　　“还有这个，白灼虾，也是你喜欢的，妈给你剥。”
　　…
　　一顿饭，苏凌就不停地往顾怜影碗里夹菜，明明真的算起来，这辈子的顾怜影从出国到回来过去了也不过一星期而已，可是苏凌这样热切的模样总给她一种她已经走了很久的感觉。
　　“够了妈，我已经吃饱了。”看着自己碗里堆积如山的食物，顾怜影深切的感觉到此时就算是她哥顾鹤元在这里，也解决不了这么多的菜，于是她赶紧开口叫住了苏凌。
　　“吃这么少？怜影，妈前两天看新闻，看到有个姑娘因为减肥猝死了，你可不要学这些，知道吗？”听到顾怜影的话，苏凌脸上有些惊讶，很快她就开始对着顾怜影念叨了起来。
　　过分熟悉的唠叨声让顾怜影心里一暖，她看着苏凌紧锁的眉头，忙道：“放心吧妈，我没减肥，就是真的饱了。”
　　“那就好，怜影，你不知道你跑去国外的时候，妈有多担心你，你说你从来没有自己出过远门，万一真的出了事，妈妈该怎么办才好？你回来之前，我还做梦，梦到飞机失事了，我找不到我的怜影了，还好你平安回来了。”
　　苏凌又说，她的声音不知不觉间带了哽咽。
　　飞机失事四个字像是一个导火线，牵引出了顾怜影内心深处的恐惧，她不受控制的打了个激灵，脑海里仿佛也浮现出了当时的场景。
　　咽了咽唾沫，顾怜影努力的把心里的恐惧咽了下去，她对着苏凌挤出了个笑脸道：“都是梦而已，妈，忘了吧。”
　　这句话她是和苏凌说的，同样也是和自己说的。
　　飞机失事也好，惨死他乡也好，已经都过去了，现在的她也顺利回来了，以后的一切都会变好的，就把这些当做梦，做过去就忘了就好了。
　　“对对对，都是梦，现在我的怜影还好好的。”
　　听着苏凌的声音，顾怜影仿佛又看到了她死后母亲红肿的双眼，嗓子里堵的难受，她有些控制不住自己，最后直接扑进了苏凌的怀里。
　　感受到苏凌的身体有一瞬间的僵硬，但很快她就轻轻拍了拍顾怜影的后背，轻声说：“怜影，答应妈妈，以后有什么事都要告诉妈妈，别一个人憋着，天塌下来，也有你大哥给你扛着。”
　　苏凌最后一句话让顾怜影沉重的心情一下子消散了，还记得小时候，每次苏凌总爱说的都是“天塌下来你爸给你扛着”，不知道什么时候起，她习惯说的已经变成了“你大哥给你扛着”。
　　也对，现在顾家的公司已经全到了顾鹤元手里，顾淮也不过是在家里闲不住的时候去公司帮帮忙，不过仔细说起来，顾鹤元也就比顾怜影大了五岁而已。
　　虽然这么想不厚道，但是看着苏凌的态度，顾怜影总忍不住怀疑，她生下顾鹤元来就是为了给自己遮风挡雨当庇护所的，不可否认，这么多年来，顾鹤元这庇护所确实做的很好，至少在荣家退婚这件事以前，她从没惧怕过任何东西。


第三十三章 红玫瑰与白栀子
　　第二天和岑予央约定逛街的日子，顾怜影起了个大早，精心画了个日常妆，又选了条黑白相间的格子裙。
　　因为以前的习惯，一打开衣柜，大部分日常穿的衣服都是白裙子，这条格子裙还是不知道哪年苏凌送她的生日礼物，还好留住了。
　　她知道岑予央惯爱张扬的红色，如果再穿白色总会显得太寡淡了，这条格子裙倒是成了她唯一的选择。
　　周倾诀的车子昨天顾怜影已经让顾鹤元帮她还回去了，今天她开的是自己的车子，一路到了嘉禾酒店门外，她才给岑予央发了个消息。
　　来之前她并没有提前告诉岑予央，本来以为要等很久的，消息发出去不到三分钟，她就看到了岑予央拎着包走来的身影。
　　不过和她猜想的出现了偏差，女人不再是一如既往的红裙子了，这次她白衬衫配了条牛仔裤，脚上竟然踩了小板鞋，就连包都背着帆布包。
　　过于明显的偏差，让顾怜影的目光都有些呆滞，而岑予央则直接拉开了车门坐了进来。
　　“岑小姐…”这个模样的岑予央委实少见，如果不是提前知道，她都能以为这人还没从学校里毕业。
　　“早啊，顾小姐，先去吃早饭吧。”自顾自的给自己系好了安全带，岑予央扭头对顾怜影说，这次她没化浓妆，五官仅仅是简单的修饰了一下，却依旧美的让人挪不开眼。
　　“好，去哪儿？”顾怜影刚好也没有吃早饭，她将车子调了出来，问岑予央。
　　仔细算算，她好像从大学毕业以后，就没有在外面吃过早饭了，苏凌近几年太过清闲，总是订一些养生报纸，自打她从报纸上看到外面的早餐油水大不卫生一类的新闻以后，就直接给一家人下了禁令，不能在外面吃早饭。
　　以前顾怜影上大学住校，苏凌没有把手伸到她头上，自打她大学毕业以后，苏凌就彻底禁止了她在外面吃早饭。
　　五六年没有吃过外面的早饭，导致顾怜影压根就不知道哪家早餐好吃。
　　“H大你知道吗？附近有家馄饨店，我以前上学的时候一直吃那个，顾小姐要不要去试试？”岑予央说。
　　H大…
　　这个地方一下子勾起了顾怜影的记忆，顾怜影当年就是毕业于H大的金融系，还有幸凭借一支芭蕾舞成了H大的校花，并且侥幸蝉联了四年，后来她毕业了，就再也没回来过，也不知道那校花榜换了人没。
　　至于岑予央说的馄饨店，她似乎也知道，H大门口有条小吃街，这条街上只有一家馄饨店，开店的是对中年夫妻，以前顾怜影还没毕业的时候，这馄饨店就在了，没想到这么多年过去了竟然还开着。
　　“你是H大毕业的？”顾怜影问，H大门口的那条小吃街横七竖八的摆满了小吃摊，本来还宽大的路硬生生的被堆的只能电瓶车通过，附近也是异常杂乱喧哗，也只有大学城的学生才去，而且她听到了岑予央说上学的时候常去，心里就隐约有了答案。
　　“对呀，拼了老命才考进来的，结果也没安安稳稳的上过几天课。”岑予央笑着说，说话的时候，她的目光在顾怜影脸上停留了一瞬，很快就又移开了。
　　H大是整个帝都的最高学府，分数线确实是高了些，不过岑予央这句拼了命才考进来也是有些夸张了。
　　余光看着岑予央的脸，顾怜影心里有些愕然，她还以为她和岑予央不过是没有交集的陌生人，没想到原来她们竟然是校友，那岑予央到底是什么时候注意到她的呢？还有，岑予央对她到底是什么感情？
　　“我也是在那里毕业的。”顾怜影说，或许是找不到话题了，又或许只是想让岑予央知道，她没头没尾的加了这么一句。
　　“我知道，顾学姐，金融学院的白栀子嘛，我们那一届还有人叫你梦中女神呢。”岑予央笑着说，声音带了些许的打趣。
　　白栀子是什么东西？
　　顾怜影还真不知道，不过她也可以猜到这应该和当初那个校花榜有关。
　　不过…她心里隐隐浮现出了许多想法，当初她死后，岑予央站在她坟前，捧着的是一束白栀子花，后来岑予央的v信头像还有朋友圈配图也全是清一色的白栀子花，这中间会不会有什么联系？
　　“白栀子？”心里疑惑着，顾怜影口中控制不住的问出了声。
　　“白色栀子花嘛，当时有人说顾学姐跳芭蕾舞像一朵盛开的白色栀子花，后来大家就都这么叫了。”岑予央迟疑了一个，然后继续带着笑解释道。
　　当时那支芭蕾舞是顾怜影在80周年校庆上跳的，现在突然又被人提出来，她莫名感觉到有点儿羞耻，耳朵也微微泛了红。
　　打量了一眼顾怜影，岑予央也陷入了沉默，其实开始的那句话是她胡说的，白栀子这个称呼是从她这里传出去的。
　　顾怜影毕业的时候，她上大一，刚好赶上84周年校庆，她因为行事太过张扬，得罪了班上的文艺委员，那个文艺委员没经过她的允许，就给她报上了个节目，她骑虎难下，于是随便找了个舞伴上台跳了个探戈。
　　这种交谊舞还是以前她爹为了培养她什么高贵气质花了大价钱请人教她的，倒是没想到这时候派上了用场。
　　因为这支舞，她被许多人记住了，后来校花评选，她的票数竟然和当时蝉联了四届的顾怜影平齐了，于是管理把校花榜上顾怜影的照片换成了她的。
　　后来有好事的人过来采访她，问她碾压了顾怜影的感受，她现在还记得当时自己说了什么。
　　“金融系的红玫瑰和白栀子不分高低，我从来没有碾压顾学姐，现在没有，以后也不会。”
　　再后来，H大金融系红玫瑰白栀子的名就传开了，而那个校花榜上，顾怜影的照片重新登了上来，就在她的旁边，这是岑予央离顾怜影最近的一次，哪怕只是一张照片。


第三十四章 顾学姐
　　H大小吃街太窄，车子开不进去，顾怜影在附近找了个停车场停好了车子，和岑予央下车步行去馄饨店。
　　虽然现在还是早上，但是小吃街依旧人头攒动，熙熙攘攘的都是下了早课出来吃饭的学生。
　　顾怜影和岑予央来的很巧，她们到馄饨店的时候，刚好有一桌吃完，两个人点了两份馄饨和一盘凉菜，就静静的等着上菜。
　　“小岑啊，你可是很久没来了，毕业以后去哪儿了？”老板娘很快就把饭端了上来，看到岑予央，她脚步停了，拉了个椅子坐下和岑予央话起家常来。
　　通过她的称呼，顾怜影能听出来她和岑予央很熟悉了，印象里的岑予央一直都是美艳逼人，没想到她竟然还能和街边卖馄饨的老板娘说上话，顾怜影看向岑予央的眼神有些惊讶。
　　“张婶，好久不见，您也是知道我的，毕业以后还是到处玩玩呗。”岑予央说。
　　“小岑有谦虚了，从你上学那会儿，张婶就看出来了，你是个聪明的孩子，以后一定差不了。”老板娘笑着说。
　　“哎，这个姑娘也有点眼熟，想不起来再哪里见过了，小岑，这是你朋友吗？”夸完了岑予央，老板娘的目光又落在了顾怜影身上问。
　　“顾学姐也是H大毕业的，张婶应该是见过她。”岑予央说。
　　“H大啊，真了不起，了不起。”张婶感慨着走了，一会儿她又断着份拍黄瓜回来了，道，“好久没来了，这个送你们了。”
　　“谢谢张婶。”岑予央熟稔的对着张婶道谢，顾怜影被她感染了，也对着张婶笑了笑。
　　张婶再次走了以后，岑予央递给了顾怜影一个勺子道：“尝尝吧，顾学姐。”
　　也不知道是不是回忆起了校园往事，岑予央对顾怜影的称呼不知不觉间变成了“顾学姐”，顾怜影发现了，也没有开口纠正，因为在她这里，“顾学姐”比“顾小姐”要亲近了许多，她还是喜欢岑予央叫她叫的亲近一点儿。
　　馄饨确实很好吃，顾怜影破天荒的吃完了一碗，吃完饭以后，两个人从馄饨店出来，岑予央提议去逛商场，顾怜影想起来自己确实也没有什么衣服穿，于是便欣然接受了这个提议。
　　两个人上了车子，顾怜影带着岑予央直接去了顾家的购物中心，之所以这么决定，全然是因为她前天被荣绍辰吓出阴影来了，去自家购物中心就算是遇到了荣绍辰，那也无疑比别的地方安全许多。
　　璀璨大厦是顾家的购物中心，前段时间这个地方一直在顾怜影手里管着，后来她去了国外以后，这儿又重新交到了她大哥手上，这还是她从国外回来以后第一次到这里来。


第三十五章 恋爱使人头脑发懵
　　匆匆一瞥，顾怜影分明在那个前台脸上看到了几分惊讶，她惊讶什么？惊讶顾小姐竟然真的回来了吗？
　　顾怜影轻轻的摇了摇头，把心里这些纷杂的想法晃了出去对着前台点了点头。
　　她这次过来只是再普通不过的逛商场，顺便收敛两件衣服回去，所以她也没心思去计较这个小前台的眼神，简单的点头算是打了招呼以后，她就直接和岑予央走了进来。
　　女人逛街不过是个噱头，买什么东西并不重要，其实也就是找个地方说说话，交流交流感情，顾怜影和岑予央谁也没问对方要去哪里，就十分默契的走进了一个美甲店。
　　璀璨大厦虽然是顾家的地盘，但是里边很多摊位都是往外出售的，所以也不是所有人都认识顾怜影，最起码这个美甲店里的人就不认识，没有人行注目礼，对于顾怜影来说倒是成了个清静事。
　　“小姐，请问您需要什么服务？”美甲店这个点儿还没有什么人，服务员很快就迎了上来挂着笑脸招呼道。
　　其实说起来需要什么，顾怜影还真没有做指甲的需要，倒是岑予央直接利落的伸出了手道：“卸个指甲吧。”
　　随着她把手伸出来，顾怜影看清楚了她拿一手鲜红的美甲，指甲上的光泽还很明显，就连指甲的长短也修剪的正好，完全可以看出来她这一手指甲就是刚坐上去的。根本用不着这么快就卸掉。
　　而且频繁做美甲容易伤指甲，她这是为了找个聊天的地方故意卸指甲的？
　　这时候，顾怜影才后知后觉的反应过来，她俩根本就没人有需求，却稀里糊涂的撞进了美甲店。
　　都说恋爱使人脑袋变傻，莫不是这句话在她身上应验了？
　　呸呸呸！
　　想什么呢，顾怜影，只是比陌生人近一点儿的关系，怎么和恋爱扯上关系了？
　　那边岑予央已经在座位上做好了，她那只涂着红色指甲的手十分精致，但是或许几分钟以后，这美甲就没有了。
　　实在是不忍心看到一手这么完美的美甲消失，在美甲师还没下手之前轻咳了声，她说：“突然想起来我想做个指甲，我先来吧。”
　　“这位小姐，我们这儿还有许多位置，你可以和你的朋友同时进行，不耽搁的。”顾怜影话刚说出口，那位笑的甜腻的服务员小姐就走到了她身边，引着她去了岑予央旁边的座位上。
　　对面的美甲师适时的搬出来一摞册子让她选花色，这个问题倒是一下子难住了顾怜影，以前她做指甲，都是去常去的造型店，直接把发型带指甲一起解决了，就连指甲的花色都是造型师根据她的肤色帮她选的，所以她还真没自己选过花色。
　　随便翻了翻，她发现这些花色大多都是混搭的，没有看到她常做的那几个样式，而且桌子上还有许多不知道从哪一位顾客指甲上磨下来的粉末，这让她微微皱起了眉头，头一次来这样的小店，顾小姐感觉体验感很不友好。


第三十六章 顾学姐的手那么美
　　“小姐，如果没有喜欢的花色，您也可以自己拿图定做的，我们这儿什么样的都可以做。”
　　顾怜影迟迟拿不下主意来，服务员小姐又一次竭力的推销起产品来，边说着话，她边拿出了自己的手机开始在顾怜影的眼皮子底下搜索图片。
　　“小姐，你看，像这样的，我们也是可以做的，你如果有喜欢的图，可以直接拿出来。”
　　过分热情的服务员小姐让顾怜影有些招架不住，她不知道该怎么拒绝，脸上的表情微微有些僵硬。
　　倒是岑予央看到她的模样低低的笑出了声，对着围在她身边的那个服务员小姐招了招手道：“你好，我想问一下咱们这里有没有会员卡？或者充值活动也行。”
　　虽然不知道岑予央为什么要这么问，但是无疑她的举动是给顾怜影解了围，顾怜影的目光也看向了岑予央那边，就看到女人对着她洋洋得意的扬了一下下巴，像是一只慵懒的猫儿在邀功。
　　为什么世界上会有长的这么勾人的人呢？就好像她随便有个动作，就能勾的人移不开眼睛，顾怜影咬了咬牙，把手放在胸口处悄悄给自己顺了顺气。
　　“有的，有的，我们这儿办会员卡终身享有七五折优惠，现在还有充五百送五百，充一千送两千的活动，不知道小姐需要哪个？”
　　这样的美甲小店的会员卡一般都不好往外推销，服务员似乎是从来没遇到过像岑予央这样的主动要求办卡的，竟然先愣了一下才开始对她介绍，态度比刚刚面对顾怜影的时候好了一倍不止。
　　“就那个充一千送两千的吧？不好意思，我突然想起来有点事，先办个卡，有时间再来做。”岑予央说着，就把手塞进她那个学生气息十足的帆布包里摸索出来了一张卡，连带着身份证一起递给了服务员。
　　顾怜影这次是看明白了，岑予央分明是看她不想做指甲，就拿办卡做诱饵给她解了围。
　　明明都是大家族里出来的，可是处理这些事情的时候，顾怜影却一点儿也比不上岑予央，还有在馄饨店里时，岑予央熟稔的和老板娘交流也让她惊讶，她不明白，岑予央到底是怎么做到的和所有人都打成一片。
　　“好的好的，小姐您稍等，这就给您办。”没想到岑予央是这样一条大鱼，服务员小姐的脸上都笑开了花，忙不迭的拿着岑予央的卡和身份证走到了收银台前。
　　过于热情的服务员小姐走了以后，岑予央站了起来，她到了顾怜影旁边，当着美甲师的面捏住了顾怜影的手，打量着她光洁干净的指甲道：“顾学姐的手这么美，不能儿戏。”
　　当着美甲师的面用“儿戏”这个词，很明显是有歧义的，顾怜影都抬头看向了岑予央，可是岑予央这会儿倒是满不在乎的扬唇笑了。


第三十七章 宁景新
　　岑予央要的那个贵宾卡很快就办好了，大概是从来没有遇到过像岑予央这样出手阔绰的客人，服务员小姐直接双手捧着一张小小的卡片到了岑予央的面前。
　　将那张粉红色少女气息十足的卡片捏在手里掂量了两下，岑予央对着服务员点了点头道：“谢谢，过段时间我们再来做啊。”
　　顶着服务员姑娘看财神的眼神，岑予央牵着顾怜影的手走出了这家美甲店。
　　离着美甲店有一段距离了，岑予央松开了顾怜影的手，两个人站在人来人往的商场里默契的相视一笑，这回倒是谁也没先去找地方坐了。
　　还真是糊涂了，商场里奶茶店咖啡厅多的是，再不济去个电影院，那也比没有目的的进个美甲店来的好，顾怜影看着自己旁边的人，忍不住在心里感慨。
　　不过…为什么岑予央这么精明的人也跟着她糊涂起来了？
　　“岑予央！”就在顾怜影和岑予央相对无言的时候，背后突然传来了一个带着惊叹的声音，顾怜影回过了头，走过来的人穿了件格外骚包的粉红色衬衫，怀里拦了个高挑的女人，看着他这幅打扮，顾怜影瞬间想起了荣绍辰，不得不说，这人不管是打扮还是揽着女人春风得意的模样，都像极了荣绍辰。
　　不过这个人的脸，顾怜影看着有些眼熟，却想不起来在哪里见过了，这个圈子说大不大，说小也不小，许多人就算勉强能记个脸熟，也想不到叫什么名字。
　　“宁少，好久不见哦。”岑予央的表情凝固了一瞬，但是她瞬间弯唇勾出了笑，对着来人友好的打招呼。
　　宁少…
　　听到这个称呼，顾怜影心里总算把这人对上了号，宁家在帝都也是个大家族了，同时也算是老牌家族里最人丁兴旺的一个家族了。
　　不过现在在这个圈子里，还能称上旁人一句宁少的，也就只剩下宁景新了。
　　这宁景新是老爷子老来得子，宁家老爷子对他宠的紧，恨不得把人捧进手心里，虽然宁家的生意宁景新没拿多少，但是这人在宁家可谓是要风得风，要雨得雨，就连宁家几个孙子辈的，也没他得老爷子心意。
　　不过这宁景新在圈子里的名声算不上好，是个出了名的花花公子，当初宁家还有意撮合宁景新和周倾诀联姻，被周倾诀一口拒绝了，也因此闹的宁家关系和周家有点儿僵。
　　不过就顾怜影看，以周倾诀那样恬静的性子，真嫁给了宁景新，那可真是等于进了火坑。
　　不过宁景新为什么认识岑予央？宁家地位比岑家高了一大截，按理说宁景新被宁家老爷子宠的眼高于顶的性子，该和岑予央搭不上话才对。


第三十八章 这还是顾怜影吗
　　宁景新的话冷嘲热讽的意思十分明显，他说邀请岑予央，那语气分明是在施舍，就像是他邀请岑予央是给了岑予央一个天大的面子。
　　顾怜影实在是不知道宁景新哪来的这么高的优越感，就算他被老爷子宠着，可是他母亲依旧连进宁家大门的资格也没有，哪怕外人都叫他声宁少，也改不了他是个私生子的事实。
　　“宁少身份高贵，我这名声若是进了您的聚会，岂不是让您难堪？”岑予央面不改色的接了宁景新的话，她虽然说着宁景新身份高贵之类的言语，但语气里同样听不出来半点儿对宁景新的尊重。
　　宁景新自然也听出了岑予央的语气不对，他皱了皱眉，猛地推开了自己怀里的女人，目光死死的盯着岑予央，他说：“岑予央，你别忘了你弟弟还在本少那里，你对本少说话最好客气点儿。”
　　岑予央的弟弟？顾怜影仔细想了想，岑予央似乎是真的有个弟弟，不过年龄差有点大，顾怜影印象不深，但若是没记错的话，她弟弟应该还没毕业。
　　“宁少慷慨大方，总不会亏待了自己的狗不是吗？他在你那里，我还有什么放心不下的？”宁景新的威胁用在岑予央身上并没有起到什么作用，甚至于她脸上的笑都没有消失。
　　或许没料到岑予央是真的油盐不进，他当即变了脸色，阴狠的目光就像是要把岑予央生吞活剥了，就这么盯着岑予央好一会儿，他说：“岑予央，你别以为你攀上了我那外甥女，我就拿你没办法了，只要我宁景新一句话，你爹恨不得把你绑了送我床上，我为什么不这么做？还不是为了给你尊重，本少给你脸不是让你在本少头上撒野的。”
　　“这是法制社会了，你在这儿玩什么强取豪夺的把戏？有病赶紧去治，精神病院大把空床等着你呢，宁家给你买不起床位我不介意资助你点儿。”
　　宁景新一幅趾高气扬的模样威胁岑予央，像是一根刺扎进了顾怜影心里，忍了又忍，顾怜影终于还是忍不住了，一点儿也不顾及自己曾经引以为傲的名媛形象，对着宁景新怼出了口。
　　“你…顾怜影！”从小到大被宁老爷子捧在手心里，宁家其他人不管愿意还是不愿意，总要在老爷子面前让他三分，这还是第一次，有人当着他的面直接让他去精神病院看病的。
　　火气窜到了嗓子眼，宁景新刚要看看是哪个胆大包天的敢骂他，结果一抬头对上了顾怜影的脸。
　　骂他的是顾怜影？
　　马上要喷涌而出的怒火好像在一瞬间偃息旗鼓，他甚至还有些呆愣的看着顾怜影。
　　怎么回事？不是都说顾怜影是眼里不沾尘埃的小仙女吗？不是都说这顾怜影从不管不相干的事吗？嘴巴毒成这样，这是小仙女？
　　不只是宁景新，就连岑予央都目光呆愣的看向了顾怜影，如果真的算起来，她认识顾怜影少说也得十年了，虽然并没有过多的接触，但是她私底下有关注过顾怜影，印象里的顾怜影应该无论如何也说不出来这种话吧？
　　“叫我做什么？你以为认识我就不用看病了吗？我可没有那么大的能耐，让你叫我一声病就能好。”仿佛没有看到旁人惊讶的目光，顾怜影看也不看宁景新，直接第二次怼了回去。
　　有些话在心里憋着是一回事，但是真的开了个头，就像是开了闸的洪水，堵都堵不住，一段话说完了，她后知后觉的反应过来周围安静的有些过分，回过神来就看到岑予央正目光呆愣的看着她。
　　一时得意忘形，后知后觉反应过来的时候，顾怜影微微有些心虚，不过话已经说出了口，她倒也不后悔，只是对着岑予央轻轻讪笑了一下。
　　算了吧，还有宁景新这个不知道从哪儿跑出来的神经病在，她还是不要解释了。
　　“顾小姐，宁某没有得罪过您吧，您这样嘴上不饶人是不是有点过分了。”到底是顾怜影的身份在这里摆着，宁景新在她面前不敢太嚣张，就连一直挂在嘴边的自称都换了。
　　“你挡着我路了，碍着我眼了，你还让我朋友不高兴了，我说你两句不应该吗？不想听赶紧走，再留在这儿我还有更过分的没说呢。”反正已经暴露了，顾怜影这次倒是一点也不客气了。
　　帝都的几个大家族盘根错节，私底下都有生意往来，若是以前怼宁景新以前，她或许还得好好掂量掂量，可这一次看着宁景新屡次在自己面前糟践岑予央，她实在是忍无可忍了，怼也怼了，她心情也好了，这就已经足够了，剩下的交给她大哥好了。
　　宁家老爷子再老眼昏花，也不至于因为这么点事得罪了顾家，所以她一点也不担心顾鹤元给她摆不平。
　　“顾怜影，你行！岑予央，你给本少等着，这事没完。”宁景新到底是走了，虽然他依旧是揽着美人，可是看背影却有一种落荒而逃的感觉。
　　“顾小姐，你今天...”
　　“不好意思，让岑小姐见笑了。”
　　宁景新走了以后，岑予央转头看着顾怜影，她话刚出口，就被顾怜影有些慌乱的堵住了，看着顾怜影过分着急的模样，她轻轻地笑了一声，又说：“我是说顾小姐这样挺好的，不在乎别人的看法，你会活的更快乐不是吗？”
　　听了岑予央的话，顾怜影微微有些愣神，好像确实是这样的，顺着自己的心意把想说的话说出来，确实是轻松了许多。
　　似乎顾鹤元很早以前也和她说过类似的话，可是每次她踏出顾家的大门，总能听到别人的议论。
　　“她就是顾家的大小姐啊。”
　　“大家族出来的人就是有气质，有气度。”
　　...
　　于是，渐渐地，为了不辜负顾家的名，她事事要做到最好，哪怕是站在贵女云集的名媛圈子里，她也要做第一，她不允许自己有一点失误，久而久之，她自己都忘了这样她不开心，也忘了自己本来该是什么样。


第三十九章 你以前都叫我绍临哥的
　　上一次逛商场遇到荣绍辰，这一次又碰上宁景新，接二连三的遇到这些人，导致顾怜影对逛商场已经有了点儿心理阴影。
　　在遇到宁景新之前，她也实在是没有想到，来自家的商场也能遇上这样的人，难不成她要让她大哥在商场门口立上个牌子，就写“败类与狗不得入内”？
　　仔细想想，这似乎也是行不通的，毕竟败类也不会认为自己是败类不是吗？尤其是像宁景新那样自我感觉良好的人。
　　虽然现在宁景新已经走了，但是顾怜影心里还是有些担心岑予央的，宁景新刚刚说的那些话她都记着，而且以岑父动不动就把岑予央从家里赶出来的行为来看，说不准还真能做出把自己女儿送给宁景新这样的事来。
　　回想了一下，顾怜影脑海里出现了一个大腹便便，八面玲珑的男人形象，岑父那样以自身利益为重的人，岑予央在他那里想来也过不好。
　　“岑小姐，你还好吗？”调整了一下自己的情绪，顾怜影问岑予央。
　　“为什么要这样问呢？一个不相干的的人而已，我为什么要因为他影响了自己的心情？”岑予央很快就回答了顾怜影的问题，她脸上带着自信张扬的笑，就像是太阳一样耀眼，晃得顾怜影的心都有些发痒。
　　到底多么强大的心态，才能做到岑予央这样呢？她不禁扪心自问，自己就算死过一次了，似乎也没有岑予央的十分之一坦荡。
　　不过不管怎么说，岑予央心情没有变化也不失为一件好事，想到这里，她微微的松了一口气。
　　以前没有接触也就罢了，现在接触的时间越长，她就越能感觉到岑予央一举一动似乎都能撩动她心弦，她并不知道这些异样的情绪是怎么回事，却也不愿意钻牛角尖的去多想，左右不过走一步看一步。
　　“不好意思顾小姐，我去接个电话。”岑予央突然出声打断了顾怜影的思绪，她晃了晃手里的手机，就朝着商场外面走去。
　　岑予央走的有些急，顾怜影从她背影看到了行色匆匆的意味，想想宁景新的话，顾怜影刚压下去的担忧又提了起来。
　　担心归担心，到底是岑予央的私事，她也不会不顾别人的意愿跑去窥探，于是她也只是在原地静静地等着岑予央回来。
　　“顾小姐，不好意思，我现在得回家一趟了。”岑予央很快就回来了，不过她这次回来是向顾怜影告别的，她好像真的很急，和顾怜影说完话以后，根本顾不得等顾怜影的回应，就直接离开了，顾怜影追着她出去，也就只看到了她坐上出租车的背影。
　　以顾怜影对岑予央的了解，她处事滴水不漏面面俱到，如果不是真的出了什么顶天的大事，绝对不可能像现在这样突然离开的。
　　出租车的尾巴很快就在视线中消失了，以她现在和岑予央半生不熟的关系，顾怜影也实在不好过多的去询问，她只得把心里的好奇咽了下去，准备找个地方吃个午饭再回家。
　　早饭吃的有些晚，其实她还算不上饿，但是她早上出来的时候和苏凌说了约朋友出来逛街，如果回去的太早，苏凌又免不了担心。
　　随便找了个装饰清新看起来安静的中餐馆，顾怜影刚要坐下，就有个服务员拦住了她，满脸歉意的说：“抱歉小姐，这儿被一位先生包下来了，请您换个地方吧。”
　　包场？这种行为在他们这个圈子里还挺常见的，哪家的公子哥想追个姑娘或者是求婚约会，为了彰显自己财力非凡，总要包个场子来表现一下，想吃个饭遇到这种情况，顾怜影最多也就是感慨一句自己运气不好，然后换个地方而已，至于包场子的是哪位公子哥，她倒是一点儿也不好奇。
　　“怜影？”对着服务员友善的笑了笑，她拎着包正准备出门，就听到有人在叫自己的名字，而且声音意外的熟悉。
　　皱了皱眉头，顾怜影停下了脚步，就看到她前未婚夫荣绍临西装革履的站在餐馆门口，荣绍临背后跟了个小助理，小助理手里还捧着捧艳红的玫瑰花。
　　顾怜影当然不会自信的以为这玫瑰花是送给她的，看着荣绍临带着花出现在这里，再联想服务员说的包场，顾怜影感觉自己似乎是明白了点儿什么。
　　“好巧，荣大少。”毕竟是打了个照面，尽管两人之间气氛略有尴尬，顾怜影还是硬着头皮打了招呼。
　　世界上怕是没有比这更狗血的事了，不过想吃个饭而已，竟然碰到了前未婚夫带着玫瑰花包场子不知道是约会还是求婚，顾怜影感觉老天还真是偏爱于她，毕竟这样的事也不是谁相遇就能遇到的。
　　“荣…大少？怜影，我记得你以前都是叫我绍临哥的，怎么突然改口了？”
　　站在门口的荣绍临似乎是愣了一下，才看着顾怜影询问道。
　　不明白荣绍临到底是真不懂还是装不懂，看着对方态度还算诚恳的份上，顾怜影到底开口解释道：“既是荣大少同我的婚约已经作废，以前那些叫法也该废了，免得引起旁人的误会。”
　　“怜影，你知道的，那并非我的意思。”长久的沉默以后，荣绍临看着顾怜影的眼睛，低声说。
　　顾怜影并不知道荣绍临这个时候又向她解释这些有什么意义，现在她特别着急要离开这里。荣绍临这模样一看就是见女孩子的，她顶了个前未婚妻的身份，若是再成了人家小两口感情路上的绊脚石，那就实在是冤枉了。
　　可是荣绍临和他的助理就堵在门口，看起来若是不和荣绍临把话说明白了，她想走也是不太可能了，心里暗骂自己这逆天的运气，她嘴上溢出了个笑说：“荣大少，这些已经过去了，人总要往前看的，没必要活在过去。”
　　言外之意很明显了，就是这些问题她顾怜影已经不在乎了，是不是荣绍临的本意也跟她没什么关系了，她想荣绍临再木头脑袋，也总能听懂了。


第四十章 运气也是逆天了
　　“你是在怪我吗？”事实证明，顾怜影真的高估了荣绍临，纵然她真的把话说的很明白了，可是荣绍临还是能给她脑补出另一层意思来。
　　上辈子，她因为放不下，一个人远走他乡，重来一次，她总不至于再重蹈覆辙，本来她和荣绍临的那桩婚事就是长辈的意思，又没有什么感情，莫名其妙被退婚，对现在的她来说，顶多会对荣绍临的软弱失望，还不至于怨天尤人。
　　“荣大少多虑了，你我之间谈不上怪不怪，顶多算是无缘。”看着几乎被荣绍临挡的严严实实的大门，顾怜影思索一下自己直接挤出去的可能性有多大，发觉无望以后，她只得继续接了荣绍临的话。
　　“李小姐，不好意思，没想到您就是荣先生的客人，快点这边请。”就在顾怜影和荣绍临僵持不下的时候，刚才那个赶顾怜影离开的服务员此时看到了顾怜影和荣绍临说话，立刻摆了一张笑脸凑了过来。
　　李小姐？
　　知道对方认错人了，可是听到“李”这个姓，顾怜影还是皱了皱眉，倒不是她太过于敏感，实在是荣绍临的那位继母“扶弟魔”的名声太过于响亮，而且这李秀盈近来已经不止扶弟这么简单了，她甚至直接拿着荣家的钱扶整个李家，所以现在顾怜影十分怀疑，服务员口中的这位李小姐，就是荣绍临继母家哪个旁支亲戚的女儿。
　　“不好意思，我不姓李。”收起了自己的思绪，顾怜影扭头对着服务员姑娘说。
　　她和荣绍临已经在这里僵持了许久了，眼见着现在也到了吃午饭的点儿，顾怜影实在是担忧那位李小姐突然出现，和服务员说完了话以后，她立刻对荣绍临道：“荣大少，旧就叙到这里吧，我还有事，先走了。”
　　把要离开的意思表现的这么明显，顾怜影自己都想不到荣绍临还有什么理由再留她，她直接抬起脚就要往门外走，可是脚没有踏过门槛，胳膊就被荣绍临拉住了。
　　“怜影，既然遇到了，不如一起吃饭吧。”她听到荣绍临这么说。
　　像是受到了惊吓，顾怜影猛地推开了荣绍临，她的目光上下打量着对方，就差把面前的人当傻子看了。
　　开玩笑的吧？谁家见姑娘还拉着前未婚妻一起吃饭？这不是纯粹为了碰瓷吗？荣绍临的脑袋是被荣家的镶金大门夹了还是被驴踢了？顾怜影表示实在是理解不了自己前未婚夫的这奇葩脑回路，还好她和荣绍临没成，要是成了，她怕是能被对方逼疯。
　　“荣先生，不好意思，公司有点事，我来晚了。”顾怜影还没有开口回绝荣绍临，就听到了一个清脆的声音，穿着白裙子的女人提着包缓缓地走过来，她及腰的长发披散着，看起来文艺范儿十足，身上没有过多的装饰品，素淡雅致的模样。
　　不知道是不是错觉，看着走过来的这位姑娘，顾怜影突然想起了前世的自己。
　　如果她今天也秉持着以前的习惯，还是穿着白裙子，恐怕对上这个女人，会有种照镜子的错觉。
　　巧合吧…
　　也是，这世界上喜欢穿白裙子的人多的是，应该是巧合就对了，毕竟当年李秀盈莫名其妙的说服荣绍临的父亲退了她和荣绍临的婚事，虽然现在还不知道具体原因，或许也和她穿衣打扮有点关系，毕竟那位荣夫人尤其喜欢奢华的衣服，她过于素淡，怕是会让那荣夫人没面。
　　而且看荣绍辰那个在荣家存在感低的可怜的老婆，大概也可以看出来李秀盈十分不喜欢小白花，所以这姑娘这幅和她极致相似的打扮，应该是巧合了。
　　顾怜影打量着这李小姐的时候，对方也看到了她，四目相对，顾怜影在那姑娘眼睛里看到了疑惑，她刚要顺坡就驴赶紧离开，就听到李小姐又说：“荣先生，您好，我是李依依。”
　　李依依。
　　听名字也是个小鸟依人的姑娘。
　　自我介绍完，她很有礼貌的对着荣绍临伸出了一只手，可是荣绍临并没有顺势握手，反而看向了顾怜影的方向。
　　察觉到荣绍临的目光，顾怜影险些骂人，大哥，您相亲对象在那等着呢，您往哪看呢？这不是明摆着要让人误会吗？她实在想不明白，平常看着还很机灵的荣绍临今天到底要闹哪出。
　　生怕自己陷进这出泥潭里无法自拔，顾怜影也顾不得别的了，立刻做出了一幅不认识荣绍临的模样道：“不好意思，我不知道这儿被这位先生包场了，打扰两位了，这就离开。”
　　话说完了，趁着荣绍临目光呆滞的没回过神来，她猛地推开了荣绍临挤了出来。
　　出了门，走出了一段距离，顾怜影才终于松了口气，还真是作孽，她不过逛个街罢了，怎么总是遇到这些莫名其妙的人？
　　荣绍临赶紧相亲成功吧，最好对那位李小姐一见钟情爱的不可自拔，免得再来她面前刷存在感，她实在是被荣家人整怕了。
　　远离了荣绍临，顾怜影又后知后觉的想起来，她的车子还停在那餐馆门口，要不要回去开车？开车的话如果再被荣绍临看到…恐怕就不是这么好走了。
　　迟疑了一会儿，顾怜影果断的给家里的司机打了电话，算了，她还是不冒那个险了，真打扰了荣绍临和李小姐的甜蜜约会，就真是她的罪过了。
　　找了个咖啡馆等了一会儿，顾怜影就看到了顾鹤元的车子停在了咖啡馆门口，虽然有些惊讶这个点儿顾鹤元竟然有空接她，她还是拎着包慢悠悠的走了出来。
　　“你不是和朋友出来逛街吗？怎么没买东西？车子呢？”拉开车门刚坐下，顾怜影就听到了顾鹤元一连串的问题，对于自己今天一整天过于狗血的经历，顾怜影先是抽了抽嘴角，实在是不知道该从哪里开始讲了，不用顾鹤元说，她都知道自己今天的运气有点儿逆天了。


第四十一章 谈合作
　　顾鹤元本来是要出来和人谈合作的，回家拿文件的时候，见到了家里的司机匆匆出门。
　　苏凌在家里，顾淮在公司里，只有顾怜影出去逛街了，这个点司机出去显然十分奇怪，于是他把人叫住问了问。
　　得知是顾怜影让司机去接，他便直接过来了，怜影的车不在家，她是开车出来的，却让司机去接，顾鹤元实在是担心顾怜影遇到了什么麻烦，于是他打电话把约好的时间推迟了一个小时，就过来接人了。
　　把顾怜影送回去的话，时间上有些来不及，于是顾鹤元干脆带着顾怜影直接来了约好的青平轩。
　　稀里糊涂的跟着顾鹤元进了包厢，顾怜影有点儿局促的坐在沙发上，她知道顾鹤元今天有合作要谈，却没想到他把自己也带过来了，看着自己穿的过于休闲的裙子，顾怜影实在有些担忧自己会落了大哥的气势。
　　其实她也不是小孩子了，如果顾鹤元没有空，她也是可以打车回去的，可是顾鹤元却直接把她领了进来。
　　“怜影，你还没告诉我到底发生了什么。”合作方还没来，顾鹤元把文件摊在桌上翻看了两下就丢到了一边，扭头问顾怜影。
　　第二次听到顾鹤元询问，顾怜影抿了抿唇，轻声道：“我遇到荣绍临了，他…”
　　“荣绍临？他欺负你了？”顾怜影话还没说完，就被顾鹤元急切的打断了。
　　看着大哥焦急的模样，顾怜影轻轻摇了摇头，努力忽视掉自己方才遭遇的尴尬到不行的场面，用平静的语气道：“没有，他在相亲，撞上了有点儿尴尬，我就离开了，走得急，把车子留下了，等会再回去开吧。”
　　怎么也没想到是这么个原因，顾鹤元先是松了口气，随后皱着眉看了顾怜影半天，然后把桌上的菜单推到了顾怜影的面前道：“想吃什么自己点吧。”
　　大哥不是来谈合作的吗？合作方还没来，她坐旁边吃，这是不是太过分了点儿？
　　“算了吧，我也不饿。”顾怜影忙摆了摆手，把菜单推了回去，他还是不干这样没礼貌的事了。
　　“没事儿，是熟人，其实今天这个合作该你来谈的。”看着顾怜影过于紧张的模样，顾鹤元罕见的笑了笑，他拿了一本文件放在了顾怜影的面前。
　　大哥这是什么意思？什么叫这合作该她谈？虽然她是金融系毕业的，可是这几年一直玩的成分居多，她哪会谈什么合作？
　　心里惊疑不定的时候，包厢门被敲响了，随着门被推开，顾怜影似乎明白了刚刚顾鹤元为什么说这个合作该她来谈。
　　推门走进来的不是别人，是周倾诀，今天的周倾诀穿了件白西装，头发利落的扎了个高马尾，手里抱着一沓文件，半点儿也没了上回见面时慵懒的模样。
　　要给大哥谈合作的是周倾诀？不过周姐姐不是爱花如命吗？她什么时候能为别的事儿分出时间来了？顾怜影发愣的时候，周倾诀已经拉开了椅子，把手里的文件按在了桌子上。
　　“顾先生，这件事我们谈了很久了，我知道南宁湾别墅区是近两年顾家的大项目，顾先生重视是理所当然的，但是我的水平顾先生应该清楚，别墅区的绿化与其交给别人，不如交给我，我有信心做好这个项目，周家也有这个能力。”
　　周倾诀进来以后，客套话一句也没说，直接开门见山的扯出了自己的目的，听着她的话，顾怜影低下了头，果然在顾鹤元递过来的文件表皮上看到了“南宁湾别墅区”几个字。
　　她就说周倾诀怎么转性了，原来还是奔着她的爱好来的，南宁湾别墅区开工的时候，周倾诀就先买下了一套房子，如今别墅区马上竣工，就差绿化方面没着落，没想到一向不管这些事的周倾诀竟然要揽下来。
　　也对，以周倾诀的性子，每天推开窗，窗外是自己喜欢的花草，确实能给她一整天的好心情。
　　只是大哥是怎么想的呢？顾怜影悄悄抬眼看了看顾鹤元，就见顾鹤元正漫不经心的抿着查，似乎并没有在意周倾诀慷慨激扬的发言。
　　“周小姐，周家的能力我信得过，但是据我所知，周小姐从来没负责过这种项目，如果你出现了失误，我顾家的信誉也会跟着受牵连，我不能拿这件事和你开玩笑。”
　　到底和周倾诀是好朋友，顾怜影的脚在桌子下面不动声色的踩了顾鹤元一脚，顾鹤元这才慢条斯理的放下了手里的茶。
　　其实就顾怜影来说，如果这个项目交给周倾诀，她是放心的，毕竟这个世界上再没有人像周倾诀一样爱花成痴了，更何况周倾诀在南宁湾有房子，她一定会尽心去做，而且这也是周倾诀主动接的第一个项目，周家一定会全力支持，这个项目给周倾诀，已然是最好的选择了，只是她不明白为什么顾鹤元不同意。
　　南宁湾别墅一直是顾鹤元在跟，是顾鹤元全权负责的项目，顾怜影了解的不多，她也就没有出声，以免影响了顾鹤元的判断。
　　“顾先生这话就没意思了，我确实没有单独负责过这种项目，但是我背后有周家的专业团队，我学历是A大园林系硕士，凭这些我认为整个帝都再没人比我更适合负责这个项目，并且我可以向周先生保证，项目在我手里出现了任何问题，都由周家自己承担，不会牵连顾家分毫，这是合同，爷爷已经签了字，顾先生可以看看有什么需要修改的。”
　　周倾诀说着，把手底下的文件推到了顾鹤元面前，顾怜影扫了一眼，那是一份拟好的文件，周老先生和周倾诀已经签好了字，还盖上了周家的章，她这是早就准备好了，就等着顾鹤元签字了。
　　这还是顾怜影头一次见工作模样的周倾诀，冷静睿智，脸上写满了自信，和以前一点儿也不同，意外的让人移不开眼睛。


第四十二章 体贴入微顾鹤元
　　顾鹤元不紧不慢的将目光落在了顾怜影身上，他问：“怜影，你感觉呢？”
　　怎么又把问题抛给了她？且不说南宁湾这个项目她从头到尾都没参与，单是她同周倾诀的关系，难道顾鹤元就不怕她徇私舞弊吗？
　　“顾先生，我认真的在和你谈合作，希望你能重视。”没等顾怜影说话，周倾诀便对着顾鹤元再次开口道，她声音严肃，态度是不容置疑的坚定，面对时常冷着一张脸的顾鹤元，也没有半点怯弱。
　　“怜影是我的妹妹，这合作不管是她来还是我来，都一样。”顾鹤元说，他并没有因为周倾诀的态度改变，而是依旧铁了心的要顾怜影来做决定。
　　虽然对面坐着的是周倾诀这么个大熟人，可是夹在中间，顾怜影还是感觉异常尴尬，尤其是她一点儿都不了解南宁湾别墅区这个项目，顾鹤元就直接推给了她，这让她完全不知道如何开口。
　　“或许这个问题对顾先生来说都一样，但是对我来说不一样，我想以后听到别人提起我的第一个项目时，说的是我靠自己的能力谈下来的，而不是因为我和顾小姐关系好拿下来的，如果我真的想这样，大可以私下找怜影，这样岂不是比同顾先生谈更简单？所以还请顾先生亲自做决定，合同要不要签，全凭顾先生心思。”周倾诀说。
　　周倾诀话说的斩钉截铁，顾怜影也知道自己此时确实不宜插口，像周倾诀的性子，一旦认准了什么事，那便是撞破南墙都不不回头，想到这里，顾怜影就又在桌子底下推了顾鹤元一把。
　　“成吧，既然周小姐这么有诚意，我也不好在端着了，合作愉快。”顾鹤元这回倒是很爽快，大笔一挥就签了字，然后对着周倾诀伸出了一只手。
　　“合作愉快顾先生。”周倾诀抬手握了一下顾鹤元的手，如此，这合作也就算是谈成了。
　　“周小姐，公事谈完了，顾某还有个私事想请周小姐赏脸。”顾鹤元说着，他背后的小助理就递上来了一样东西，顾怜影看了一眼，便辨认出来这是一张请柬，黑底金字，低调奢华的模样。
　　这是什么请柬？她不记得这个时间顾家要办什么宴会呀？周倾诀也同样是一脸疑惑的接过了请柬，上下翻看了一番，很快她就露出了个笑道：“顾先生客气了，怜影的宴会，我自然要来，今天我还有事，就先走了。”
　　“大哥，你给倾诀姐的是什么？”周倾诀推门出去以后，顾怜影忍不住问顾鹤元，她实在不记得自己办了什么宴会，怎么周倾诀还说是她的宴会？
　　“你忘了？我上次还和你说过给你办回归聚会的。”顾鹤元说，听了他的话，顾怜影这才后知后觉的反应过来确实是有这么一回事，没想到顾鹤元这么快就把这事儿提上日程了，想起顾鹤元递给周倾诀请柬时熟稔的模样，顾怜影怀疑顾鹤元已经发出去许多请柬了。
　　请柬都发出去不知道多少了，可是作为主角，顾怜影竟然还不知道着聚会的日期，她不仅有些挫败，抿了抿唇，她才讪讪的问：“大哥，这聚会定在那天了？”
　　“两天后。”顾鹤元说，话说着，他又拿了几张请柬递给了顾怜影，继续说，“你若是有什么朋友，一并请过来把，这是给你办的聚会，你怎么开心怎么来。”
　　若是以前，顾怜影是不会接顾鹤元给的这些请柬的，因为她认识的人，顾鹤元基本上都知道，请谁或者不请谁，这些顾鹤元心里也都有计较，并且可以完全安排好，可是此刻看着顾鹤元推过来的请柬，顾怜影突然想起来了一个人。
　　岑予央。
　　这个名字瞬间占据了脑海，虽然顾鹤元表示过不反对她和岑予央交往，但是以她对顾鹤元的了解，这种场合应该也不会去请岑予央这样名声不好的人，不过现在在整个帝都名媛圈子里，顾怜影最想了解的人也就只有岑予央了，于是她没出声，默默的拿过了一张请柬塞进了包里。
　　想起岑予央来，顾怜影脑海里不免又浮现出岑予央匆匆离开的身影，也不知道她遇到了什么难事，走的这么焦急，现在事情处理完了吗？回去还是打个电话问问吧，顺道把请柬送出去。
　　顾鹤元看着顾怜影只拿了一张请柬，目光愣了一下，倒也没说什么，而是抬手把剩下的几张收了回来，然后话锋一转道：“先吃点东西吧怜影。”
　　经顾鹤元这么一提醒，顾怜影才反应过来桌上不知道什么时候摆了几盘菜，都是她爱吃的，也不知道顾鹤元什么时候点的，就连碗筷顾鹤元都摆到了她面前。
　　看了一眼门上挂钟上的时间，已经下午三点了，难怪她感觉到了饥饿，对着顾鹤元点了点头，她乖乖的拿起筷子吃饭。
　　“你去把大小姐的车开回去。”顾怜影吃饭的空档，顾鹤元扭头吩咐小助理，听到顾鹤元的话，顾怜影忙不迭的报了个地址出来顺道把车钥匙也递给了小助理。
　　让顾鹤元的助理去开车，当然好过她自己去，不然真的打断了荣绍临的甜蜜约会，那她可真是跳进黄河也洗不清了，这一刻顾怜影万分庆幸自己有一个什么都能帮自己安排好的大哥。
　　“怜影，知道刚刚我为什么让你做决定吗？”小助理走了以后，顾鹤元又转了个话题，凭着对大哥的了解，顾怜影反应过来他说的是方才同周倾诀谈合作的事。
　　放下筷子轻轻摇了摇头，顾怜影目光怔愣的看向顾鹤元，她大学学的确实是金融，可是南宁湾别墅区的项目她也是实打实的没参与过，自然是猜不到为什么顾鹤元要让她做决定。
　　“你是顾家大小姐，手里总得有个拿的出手的项目，这次不行，下次有机会我再叫你吧。”顾鹤元说，这下子顾怜影却是明白了顾鹤元的良苦用心，他分明是打算把自己跟了好几年的项目让给她。


第四十三章 以前到底多蠢
　　南宁湾别墅区的项目，如今差不多收尾了，顾怜影从头到尾没有参加过，若是直接把功劳安在她头上，公司里一定会有人不服气，于是顾鹤元把主意打在了周倾诀身上。
　　周倾诀想要拿下南宁湾别墅区的绿化，因为这也是周倾诀的第一个项目，以周家老爷子疼爱孙女的程度，一定会尽最大的力帮周倾诀把这个项目拿下来，当然开出的条件绝对不会差。
　　一开始顾鹤元分明就想着把这个项目交给顾怜影谈，不管过程怎么样，只要最后合同上签上的是顾怜影的名字，那么回到公司他就可以对外宣称这一切有利于公司的条件，全是顾怜影自己谈下来的。
　　这么一来，便是他要在这个项目负责人上加上顾怜影的名字，也不会有人再敢反对了。
　　可是顾鹤元千算万算，也没有想到在周倾诀身上出了差错，如他所预料的一般，周家开出来的条件也确实丰厚，足够用来给顾怜影铺路了，可是奈何周倾诀拒绝和顾怜影谈。
　　其实他倒是可以用手段逼着周倾诀同意，可是他也知道自家妹妹的性子，怜影和周倾诀关系太好，她决计不会做踩着周倾诀上位的事，没办法顾鹤元只得作罢，暂时放弃了这个项目。
　　“大哥，你不用为我操心了，如今顾家在你的管理下运行的很好，我呀，只管做个衣食无忧的米虫就好。”顾鹤元的做法让顾怜影感动之余，更多的是不安。
　　她在顾家的公司正儿八经地上了没几天班儿，最后就因为荣绍临那档子破事儿远走国外，什么没有做成罢了，还给顾鹤元留下了一堆烂摊子，这事儿她一直都很愧疚，这也是她回来这么多天一直没去公司上班的原因，可是顾鹤元却一点儿也不计较，甚至还为了她手里没有拿得出手的项目操心。
　　顾家那么大的产业能正常运转，全靠了顾鹤元，她什么都没做，又怎么能在抢顾鹤元手里的功劳呢？便是顾鹤元愿意给她，她拿的也不安心呀。
　　“这是两回事儿，顾家养你一辈子当然不是问题，可是手里没几个拿得出手的项目，在这个圈子里免不了被人嘲笑，这个圈子里的流言蜚语多可怕，你应该知道，我不能看你被人嘲笑，爸妈也不能，懂吗？”顾鹤元又说。
　　听着顾鹤元语重心长的话，顾怜影眼眶一湿，流言蜚语有多么可怕，没有谁比他更清楚了，上辈子她就是因为躲不过流言蜚语才远走他乡，最后又落了个客死异乡的结局。
　　这辈子因为她回国的早，打破了别人的猜测，或多或少的摆脱了许多关于退婚的流言，已经有了经验，她觉得她也已经不惧怕那些无知人的猜测了，却没有想到原来大哥一直都在默默的关心着她。
　　顾鹤元从小就是性子冷漠，也只有在她面前话才能多一点儿，听着大哥事无巨细的为自己考虑，顾怜影心里酸软的厉害，她实在是不明白自己上辈子到底抽了什么疯，有这么好的家人陪伴着，还一意孤行的为了那点流言蜚语就远走他乡。
　　大哥捧着她，父母顺着她，她生活还有什么不顺意的，就因为一个懦弱无能的荣绍临，就因为一群嚼舌根的无知人，便承受不了了？回过头来想一想，当初的自己还真是傻的可怜。
　　“我知道了大哥，，你手里的那些项目都是你辛辛苦苦挣下来的，我不能抢你的劳动成果，以后我会自己努力的，等回归聚会过去了，我就去公司上班。”顾怜影说。
　　听着顾怜影坚定的声音，顾鹤元脸上闪过了几分欲言又止，到了最后他终究是没开口，而是伸手摸了摸顾怜影的脑袋说：“好，大哥相信你。”
　　为了陪顾怜影，顾鹤元推掉了下午的工作，等顾怜影吃完了饭，他又带着顾怜影去商场买了几件礼服，这才开车回家。
　　两个人到家的时候，正好赶上了晚饭的点儿，顾淮已经从公司回来了，看见顾鹤元和顾怜影一起回来，到底没有问顾鹤元为什么下午没去上班。
　　一家人一起吃完了晚饭，顾怜影这才回到了自己房间里，将新买来的礼服挂在衣柜里，她摸起了手机，准备给岑予央打个电话问问对方的情况，顺道约个地方把请柬给她送出去。
　　仔细算一算在这个圈子里，顾怜影也就周倾诀一个称得上真心的朋友，其余的人，家是不如顾家的，面对她时总是一副阿谀奉承的嘴脸，看的她甚是心烦，也就表面上能过得去，私底下从不深交。
　　至于和顾家差不多的萧家，那位萧家大小姐醉心工作，天天一幅女强人的姿态，看样子就是个挤不出时间和姐妹逛街的，自然也就没有深交的机会。
　　至于另一个大家族，宁家，想想宁家这一辈的那几个女人，顾怜影就头疼，更别说做朋友了。
　　可以说迄今为止，岑予央算是她除了周倾诀以外唯一想深交的人了，虽然这个圈子里充满了对岑予央恶意的闲话，可是顾怜影却感觉她比这儿所有的人都要坦诚，这也是她愿意亲自给岑予央送请柬的原因。
　　或许一开始她和岑予央去接触，是因为那个莫名其妙的梦，可是相处的越久，她就越发想了解对方。
　　把玩着手里的请柬，顾怜影给岑予央发了个语音，足足过了十几分钟，那边都没有一点回应，迟疑了一会儿，她终于拨通了电话。
　　“嘟——嘟——”一阵响铃之后，话筒里传来的是无人接听的忙音，捏着手里的手机，顾怜影心里微微有些不安。


第四十四章 你好苏小姐
　　宴会地址被顾鹤元订在了顾家的景泰会所，为了给顾怜影办这个回归聚会，顾鹤元直接让景泰会所停业了一天。
　　大概是为了现在年轻人丰富的夜生活着想，顾鹤元还特地把宴会订在了晚上八点，然后他自己一整个白天，都带着顾怜影到处做造型，就为了让顾怜影在回归聚会上惊艳亮相，一举打破流言。
　　不过忙碌似乎都是顾鹤元一个人的事，顾怜影一直都心不在焉，整整两天，她已经数不清自己给岑予央打了几个电话了，可是没有一个能打通的，出于担心，她还跑去了岑予央常住的嘉禾酒店，可是却在前台口中得知岑予央一直没回去。
　　差一点儿顾怜影就直接杀到岑予央家里去看看情况了，可是最后还是理智战胜了冲动，她和岑予央才认识没多久，若是不经对方允许突然袭击，实在是容易破坏印象。
　　“怜影，我和你说话你听到没有？”把车子停在景泰会所的门口，就着路灯的光，顾鹤元看着副驾驶座上顾怜影的脸问。
　　恍然从思绪中回过神来，顾怜影把手里那张已经攥的不成样子的请柬，不动声色地塞进了包里，才有些怔愣的对着顾鹤元道：“大哥，你刚刚说什么？我没听清。”
　　似乎是早就知道了顾怜影没有听自己说话，顾鹤元有些无奈地叹了口气，才又重新道：“我说你等会少喝酒，玩够了不管多晚，都和我打电话，我送你回去。”
　　“好的，那大哥我先进去了。”顾怜影点了点头，推开了车门，现在已经到了景泰会所的门口，她只能暂时把岑予央的事放在了脑后，站在车窗前理了理裙摆，然后对着顾鹤元挥了挥手，一瞬间端起了顾家大小姐该有的骄傲，摇曳生姿的朝着会所里走去。
　　她今天选了件黑色的礼服，裙子是开叉设计，右侧开到了大腿根部，让她比平时看起来多了几分性感，似乎从重生回来以后，她就极偏爱黑色。
　　“顾小姐，这才几天没见，你变化可真大啊。”
　　“是啊顾小姐，说实话，你这样的打扮可是比以前漂亮多了，以前虽然也好看，但是太清纯了，配不上你的身份，还是这样好，气场美貌全有了。”
　　“是啊是啊，被顾小姐这么一称，我们这些人可就什么都不是了。”
　　“老天爷可真是不公平，美貌财富全给了顾小姐，我们这样的也就只能给顾小姐当绿叶了。”
　　才一进门，顾怜影就被一群打扮的花枝招展的名媛小姐围在了中间，这群人放在外边个个都是骄傲高贵的大小姐，可是这一刻却偏偏挤破了头也要过来拍顾怜影的马屁，叽叽喳喳的声音全混杂着一起，吵的顾怜影实在有些头疼，看着这几个自己眼熟却似乎又叫不上名字来的小姐，顾怜影只得温和的笑着道：“你们说的太夸张了，咱们这个圈子里哪个不是一等一的漂亮？姐妹们还是不要妄自菲薄了。”
　　一眼望过去，会所一楼的大厅里几乎是花团锦簇，认识的，不认识的，似乎是这个圈子里有点名号的名媛千金，都被顾鹤元请了过来，顾怜影看的都忍不住咂舌，也不知道她大哥哪里来的耐心一个个的请。
　　好不容易，顾怜影才脱离了这几位名媛的包围圈，找了个沙发坐了下来，还没来得及喘口气，她就看到了一个意想不到的人，萧家的萧檀汐！
　　这个圈子里哪个不知道，顾家的顾鹤元和萧家的萧檀汐就是两个工作狂人，恨不得把自己忙成陀螺，她拿来的这么大的面子，让这位跑来了她的回归聚会？也不知道她大哥到底废了多少心思，能把这位给请了过来。
　　不过萧檀汐还不算是顾怜影惊讶的重头，真正的重点是萧檀汐背后跟着的人，如果没认错的话，那位应该是…荣绍辰的老婆？
　　虽然很不喜欢荣绍辰，但是顾怜影也不至于因为一颗老鼠屎就迁怒了其他人，看着那小姑娘在萧檀汐背后小心翼翼的局促模样，顾怜影索性站起来应了上去道：“萧小姐能来，还真是让我倍感荣幸，这位姑娘有点面生，不知道是哪位小姐？”
　　这个圈子里几乎所有人都知道，荣绍辰是个上不了台面的花花公子，为了不让那小姑娘尴尬，顾怜影特地没提荣绍辰，而是温和的发问。
　　“苏…苏潋清。”萧檀汐对着顾怜影点了点头，却没有说话，她背后的小姑娘倒是悄悄的抬头，目光和顾怜影对视了一瞬间，然后小声说。
　　小姑娘身子瘦瘦小小的，说话的时候声音也不大，像一头受惊的小鹿，看起来楚楚可怜的，明明她长的不错，却不知道荣绍辰为什么宁愿出去找那些整容脸，也不喜欢这位荣夫人。
　　“你好，苏小姐。”顾怜影主动对着苏潋清伸出了手，即使她知道，苏潋清是荣绍辰的夫人，但是为了给对方足够的面子，她开口时还是叫的苏小姐。
　　“顾小姐，你好。”对面的女孩从萧檀汐背后探出了一只手，细白的小手，颤颤巍巍的，看起来好不可怜，顾怜影笑了笑，伸手握住了对方的手，手指接触到对方的手心，却感觉对方的手在轻微的发颤。
　　她有这么可怕吗？怎么就只是握个手，就把人给吓到了？抽回手来的时候，顾怜影不住的反醒自己，到底是今天鞋子太高了带给人压迫感了还是黑裙子给人压力了？
　　在这个圈子里，她见过各种各样的人，似乎还没见过这样一个颤颤巍巍的小白兔，有点儿难搞呢。
　　“萧小姐，苏小姐，这边请。”一直僵持着也不是办法，凭借着自己多年的社交经验和名媛礼仪，顾怜影很快又挤出了一个得体的笑，对着萧檀汐和苏潋清做了个请的手势。
　　算了，这是她的聚会，好歹她是主人，先把该有的礼仪做好，把人招待好再说吧。


第四十五章 顾小姐，我能进去吗
　　带着萧檀汐和苏潋清落了座以后，顾怜影也没有生出起来走动的心思，索性直接在两个人旁边的沙发上坐了下来。
　　落了座以后，顾怜影就看到萧檀汐抬手给她旁边的小姑娘倒了一杯果汁，两个人虽然没有过多的互动，但是看起来却又十分和谐，她一下子又想起了自己包里那张揉皱了也没送出去的请柬。
　　心里诸多想法有些按耐不住，顾怜影终究还是压低了声音小声问：“萧小姐，你最近有没有见过岑予央？”
　　也不知道是不是惊讶于顾怜影会打听岑予央，萧檀汐剥着橘子的手突然顿住了，她拿了一张纸巾，把自己沾上汁水的手指一根根的擦了个干净，然后把那个扒了一半的橘子放在了苏潋清旁边，才说：“没见过。”
　　看着萧檀汐慢条斯理的准备了大半天，顾怜影以为她怎么也要给自己一个想要的答案，可是从萧檀汐口中吐出来的那三个字却好像一盆冷水，对着她兜头浇了下来，让她心里也跟着不舒服。
　　萧檀汐这是什么意思？有了新欢不要旧爱了？记得以前的那些宴会，她哪次都是和岑予央成双成对的，现在倒好，转头连岑予央的踪迹都不关心了。
　　“怜影，不好意思呀，最近有点忙，来晚了，你不会怪我吧？”就在顾怜影克制不住自己的脾气，想要质问萧檀汐两句的时候，周倾诀的声音突然从背后传来，到了嗓子眼的火气一下子被浇灭了，她转过了头，就看到穿着黑西装的周倾诀拎着包朝这边走来。
　　看到这幅打扮的周倾诀，顾怜影有些错愕的回过了头，又看到了同样一身西装的萧檀汐，明知道这是自己的小型聚会，可是看着这俩人的打扮，让顾怜影偏偏升起了几分商业大佬会谈的错觉，不得不说，似乎从接手了那个项目以后，周倾诀简直变得比萧檀汐还萧檀汐，也难得她还能抽时间过来。
　　“倾诀姐若是实在没空，过两天我去找你玩也行，不用非来跑一趟。”顾怜影说，大概是因为从小就和周倾诀关系好，和周倾诀在一起总能给她别样的轻松，于是她也就暂时的忘掉了刚才那股子无名火。
　　“你的聚会，我就是再忙，也得给你撑场子呀。”周倾诀说，说话的时候，她抬手点了一下顾怜影的鼻子，和小时候一样的小动作，语气里带着宠溺。
　　听到周倾诀这句话，顾怜影忍不住笑了起来，她又想起来了，前几天周倾诀爷爷的生日宴这么大的事，都没有让她下楼露个脸，她委实没想到自己竟是比周老爷子的面子还大。
　　当然这也就是她自娱自乐的随便想想罢了，她的聚会和周老爷子的生日宴到底性质不一样，若是这聚会也和那生日宴一样变成各路大佬私下谈生意的场所，想来周倾诀也不会费时间过来。
　　“受宠若惊。”顾怜影说。
　　“顾小姐，外面有位小姐没有请柬，非要闯进来，您看怎么办？”
　　顾怜影刚应了周倾诀的话，就有个穿着保安制服的人走了进来，顾怜影认出这人就是会所的保安。
　　“没有请柬当然不能放进来，这种小事还用问吗？”顾怜影没说话，周倾诀则有些不耐烦的说，她平时就极讨厌各种应酬小事，周家没有一个人敢把这样的小事拿到她面前来说，所以看着这个走进来的保安，她亦是感觉一阵烦闷。
　　“可是那位小姐说，她是顾小姐的朋友。”保安又说，没得到顾怜影的吩咐，他实在拿不准主意，目光小心翼翼的看了一眼顾怜影。
　　“既是怜影的朋友，怎么…”
　　“倾诀姐，我出去看看吧。”周倾诀还要再继续说，顾怜影开口截住了她的话头，不知道怎么，听到保安的话，她第一反应就想起了岑予央。
　　虽然知道不太可能，但她还是决定出去看看，万一真是她呢？
　　和周倾诀说了一声以后，顾怜影就站了起来，她整理了一下裙子，跟在保安身后仪态万千的往外走，看着她的背影，周倾诀脸上浮现了几分欲言又止，最后还是什么也没说。
　　“岑予央，你装什么呢？还说是顾小姐的朋友，不还是连请柬都拿不出来？”
　　“就是，也不照照镜子看看，顾小姐怎么会有你这样行为不检点的朋友？”
　　“真是笑死人了啊，有的人就是认不清自己，怎么，你的萧檀汐不要你了？又准备攀上顾小姐了？”
　　“岑予央，你恶不恶心？”
　　“瞧瞧你自己这幅狼狈的样子，满身尘土还敢来参加顾小姐的宴会，你怎么好意思？”
　　…
　　顾怜影才刚走出来，就听到了几声尖锐的嘲讽，她站在门口一抬眼，就看到了一身红裙子的岑予央被几个打扮精致的女人围在中间。
　　岑予央不知道是从哪里赶来的，看起来十分狼狈，红裙子也不知是被树枝还是杂草划破了，大腿上开了个口子，她常穿的高跟鞋也不知道丢在了哪里，光着脚站在会所门前的大理石地板上，脚踝上还带着一道道细小的红痕，像是被密集的灌木丛划伤的。
　　纵然是以这么一幅狼狈的姿态站在人群中央，她也没表现出半点儿怯弱，依旧高高的仰着头，露出优美的天鹅颈，眼神儿不耐的扫了一圈，红唇勾了个笑，目光灼灼的越过人群，看向顾怜影道：“顾小姐，我能进去吗？”
　　她这么一句话，成功引得那几个围着她的小姐都朝着顾怜影望了过来，看到门口的人确实是顾怜影以后，这些人各个都摆出了幅看好戏的姿态，显然她们都不信岑予央能和顾怜影扯上关系。


第四十六章 请顾小姐拉拉链
　　顾怜影急切的动作落在几个奚落岑予央的小姐眼里，无疑是掀起了一片巨浪，几个人站在一起面面相觑，半晌也没有一个人敢说话。
　　怎么回事？岑予央真的认识顾怜影？而且两个人看起来还关系不错？
　　这怎么可能？就顾怜影那个目下无尘的模样，根本就没可能和岑予央这种人做朋友吧？若是早知道她们真是朋友，谁敢没事找事招惹岑予央？
　　虽然现在顾怜影并没有注意到这边，但是几个千金小姐都吓得面色惨白了，若是给整个帝都几个大家族里最不可得罪的人分个三六九等，那么这位顾大小姐一定得排第一等。
　　顾小姐不像萧小姐一样手里握着家族产业，也不像周小姐一样是整个家族的独苗苗，但是就凭顾小姐头顶上有个凡事把她放在第一位的大哥，就没人敢来招惹她。
　　毕竟顾小姐的大哥在帝都实在是太有名了，简直堪称商界奇才，他接手顾家短短五六年的时间，就把顾家的市值翻了二倍，这样的能力谁不叹服？
　　“可惜哦，我都弄成这样了，还是没资格进顾小姐的宴会呢。”岑予央并没有正面回答顾怜影的问题，而是对着顾怜影挤了挤眼睛，用半开玩笑的语气说。
　　明明听得出来面前的女人就是在开玩笑，可是听着她这样说，再看着她现在一幅狼狈的模样，顾怜影心里还是一阵抽痛，她直接把手搭在了岑予央的肩膀上，目光扫过了方才那几个奚落岑予央的女人，沉声说：“岑小姐可真是会倒打一耙呢，明明是我三番五次给你送请柬送不出去，现在倒成了我不让你进门了。”
　　她同样用开玩笑的语气回应着岑予央，但是话里话外都给岑予央撑起了天大的面子，她说是她三番五次请岑予央来的，仅凭这么一句话就表明了在她和岑予央的相处中，她才是属于弱势的那一方，不是岑予央巴巴的缠着她，而是她想缠着岑予央。
　　此刻她是在回应岑予央，可是这些话却是说给那几个女人听的，刚才她可是听得一清二楚，这些人是如何嘲讽岑予央的，她总要帮岑予央把面子找回来才行。
　　“走吧，我先带你去处理伤口。”岑予央身上一道道的红痕时刻在吸引着顾怜影的视线，那句话说完以后，她也不管景泰会所里还办着她的回归宴，直接拉着岑予央就要走。
　　“这点儿小伤没什么大碍，还是先把你的聚会办完吧。”岑予央摇了摇头，拒绝了顾怜影的提议，她压根不在乎自己此刻是什么形象，干脆踢掉了仅剩的一只高跟鞋就要挽着顾怜影一起进会所。
　　“我车里还有套备用礼服，我带你去换上。”岑予央这模样顾怜影实在是看不下去了，她抬手拉住了岑予央说。
　　她倒是不在乎岑予央穿着什么进她的宴会，但是她很清楚大理石地板多么凉，多么硬，而且会所里还开着空调，现在岑予央就带了一身伤，在这么一幅打扮在会所里吹冷风，明天八成是要感冒的，她印象里的岑予央素来是如红玫瑰一样艳丽张扬，不应该病殃殃的躺在床上。
　　“怎么？我这样不够漂亮吗？”岑予央凑了上来，她的脸几乎要和顾怜影的贴在一起，长睫毛似乎要扫到顾怜影的脸上，如此近的距离，让顾怜影心跳控制不住的加快。
　　岑予央长了一张过分美艳的脸，哪怕是现在这幅狼狈的样子，依旧是美的不可方物，而且这模样的他多了几分颓废的艳丽，看起来更加勾人，被她这样看着，顾怜影呼吸都有些急促。
　　不可否认，有这么一张脸，她不管做什么打扮都是漂亮的。
　　“听话，去换衣服。”稳住了自己的呼吸，顾怜影干脆牵住了岑予央的手，她轻轻把手指穿过了岑予央的指缝，形成了一个十指紧扣的姿势，直接不由分说的拉着岑予央往停车场的方向走。
　　她算是看出来了，岑予央就是个勾人的妖精，别说是男人总是对她移不开眼了，就连自己作为一个女人，被她三两句话一撩，也忍不住心跳加快，就凭这一点儿，她也不愿意再放任着岑予央穿这样的衣服进会所了，就这么走一圈出去，还不知道能勾几个人回来。
　　占有欲来的突然，到了自己的车子前，顾怜影后知后觉反应过来自己方才的想法，顿时吓了一跳，她这到底是怎么了？怎么还对一个女孩子生出了这样强烈的占有欲？想当初她还没和荣绍临解除婚约的时候，都没有在乎过荣绍临身边的女孩子，怎么现在却开始担心岑予央周围的狂蜂浪蝶了？
　　有些无奈的抚了抚额，顾怜影实在是弄不懂自己怎么变得这么反常，她索性不想了，抬手打开了后备箱，拿出来了一个袋子塞进了岑予央怀里，又伸手打开了车门，把岑予央塞了进去才说：“换上，我带你去会所。”
　　这回岑予央倒是没再同顾怜影开玩笑，乖乖的拿着袋子关好了车门，随着她的身影消失，顾怜影缓缓的松了一口气，还好岑予央这回没有再撩她，不然她都不知道自己又要生出什么乱七八糟的心思来了。
　　事实证明还是顾怜影放松的太早了，车门刚关上没有两分钟，车窗又降了下来，岑予央从车里探出了个头来，一双眼睛看着顾怜影道：“顾小姐，能不能麻烦你上来帮我拉个拉链？”
　　顾怜影准备的备用礼服是条宝石蓝的鱼尾裙，裙摆长的可以盖住脚，是条极显身材的裙子，也好在她和岑予央身形差不多，才能把这条裙子拿出来给岑予央穿，只是她记得这裙子的拉链是在侧面的，完全可以自己拉上才对呀。
　　这么想着，顾怜影有些疑惑的看向了岑予央，对方对她眨了眨眼，又说：“顾小姐，帮帮忙嘛。”她语气娇俏，像在撒娇，让顾怜影根本说不出来拒绝的话。


第四十七章 顾小姐，用力呀
　　认命的拉开车门，顾怜影挤进了车里，一眼就看到了斜坐在后座的岑予央，明明是可以盖到脚踝的鱼尾裙，却被女人撩到了膝盖上，露出了一截嫩白的小腿。
　　她的腿上是带着伤的，一道道众横交错的划痕，看起来该是形象美观才对，可是在她腿上却意外的撩，目光上移，到了裙子拉链的位置，顾怜影感觉自己的呼吸突然急促了起来。
　　女人腰很细，在收腰的鱼尾裙里若隐若现的露出一小截，腰往上是黑色的蕾丝内…衣，过分丰满的胸撑起了裙子，导致拉链有些不好往上拉。
　　“顾小姐，你帮帮我呀。”顾怜影上来以后迟迟没动静，女人娇媚的声音再次响起，她稍稍挪了挪位置，朝着顾怜影身边靠了靠，胸脯有几次都蹭到了顾怜影的胳膊，激的顾怜影一阵颤栗。
　　身为一个女人，被面前的妖精撩出来一身火，顾怜影抿了抿唇，十分不愿意的默认了自己定力堪忧，努力让自己的目光从女人胸口上移开，她伸手朝着拉链的位置探去。
　　手指准确无误的捏住了拉链，她一只手紧了紧裙子，另一只手捏着拉链往上拉，可是几乎没有拉动多少，拉链就卡住不动了，而岑予央娇媚的声音又一次传来，她说：“顾小姐，用力呀~”
　　明明顾怜影心里很清楚，岑予央说的不过是让她用力拉拉链，可是听着对方过分荡漾的语气，顾怜影的思想仿佛被某色废料灌满了，呼吸不受控制的一滞，捏着拉链的手也跟着一颤，险些把好不容易拉上去的那些又给扯下来。
　　这女人真是个妖孽，她一会儿不撩能死吗？想想自己险些出糗，顾怜影忍不住没好气的瞪了岑予央一眼，却不想对方直接给她抛了个媚眼。
　　顾怜影是真的被岑予央整没辙了，她强迫自己无视了不断作妖的女人，手按着女人的腰使劲儿把拉链给她拉了上去，坐直身子的时候，她的目光不受控制的看到了女人过分丰满的胸，一股热流险些从鼻子里流出来。
　　快速转了视线，顾怜影才总算避免了当场丢人的命运，她故作镇定的拉开了车门，用过分低沉的语气道：“我下车等你，你快点儿。”
　　随着她关上车门，方才在车里摆着妩媚姿态的女人坐直了身子，她低头认真的整理了一下自己的衣服，登上了顾怜影留下来的黑色绑带高跟鞋，没有耽搁推门下了车，只是看到站在不远处的顾怜影时，她眼睛里带了些许暗芒，腰上那被顾怜影不小心触碰到的肌肤隐隐发烫，心底仿佛有只野兽在叫嚣着，靠近一点儿，再靠近一点儿。
　　“走吧。”听到背后传来的脚步声，顾怜影回过了头，那条鱼尾裙穿在女人身上的效果和她预想的一样，过分贴紧身材的衣服彰显着她的身材，只一眼就让人血脉喷张，明明是自己的衣服，可是看到岑予央穿上以后的模样，顾怜影心里隐隐有些不舒服，她再次拉开了车门，一阵翻找之后，拿出了一件黑色的西装外套不由分说的披在了岑予央身上。
　　这一刻顾怜影心里无比庆幸，景泰会所离顾家公司不太远，车子就停在了会所的停车场，不然她都没办法带岑予央过来换衣服，这件外套是顾鹤元怕她冷特地放车上的，本来她还觉得顾鹤元分明是多此一举，可是此刻她则是十分感激顾鹤元的多此一举。
　　“顾小姐这是什么意思？”女人带着美甲的手指挑了挑身上的外套，眼睛认真的看着顾怜影，目光里隐约带了些许的茫然。
　　过分软的神色出现在一贯张扬的女人身上本应该违和才对，可是这样的神色在岑予央身上，就好像可以激起人心里的暴虐因子一般，让人忍不住想把她按在墙上亲吻，这样的想法一出来，顾怜影猛地摇了摇头，她感觉自己真的疯了，怎么一对上岑予央，自己整个人都变得不正常了。
　　“屋里冷。”被女人的眼睛一直盯着，顾怜影有些慌乱的给了个解释，她匆忙移开了眼，抬脚要往会所里走。
　　“只是这样吗？嗯？顾小姐？”女人并不打算就这么放过顾怜影，她再次开口，尾音带着略微上扬，像是在声音里藏了数不清的小勾子，勾的人心里发痒。
　　“当然是这样。”顾怜影隐隐察觉到自己对岑予央仿佛生了一点儿不一样的心思，目前她还不能分辨这样的心思是友情还是别的什么，被岑予央撩的厉害了，她有些慌乱的回了一句，像是在肯定岑予央的话，又像是在安慰自己。
　　“好，那我就当是这样。”岑予央说，说话的时候，她在顾怜影眼皮子底下又拢了拢身上的外套，鼻子在外套的领子上重重地吸了一口，然后暗示性极强的对着顾怜影挑了挑眉。
　　没有等顾怜影回应，岑予央又伸手把自己的手插到了顾怜影臂弯里，做出了一幅挽着顾怜影胳膊的姿态。
　　被岑予央挽住的地方烫的厉害，顾怜影微微侧目看了岑予央一眼，并没有把手抽出来，而是默认了岑予央挽着她的姿势，带着岑予央进了会所。
　　进了会所以后，开的极低的冷气吹来，吹散了顾怜影心尖上的几分滚烫，顾怜影四处环顾了一圈，发现周倾诀等人还坐在刚刚的位置，此时那个地方又多了几个她不太认识的千金小姐。
　　犹豫了一下，顾怜影还是带着岑予央朝着周倾诀那边走去，不管还要不要继续坐下来，她也得和周倾诀打个招呼。
　　夜里的大厅灯火辉煌，不知道是什么时候换了首舒缓的音乐，几对男女正在场上跳着华尔兹，一派衣香鬓影的姿态，顾怜影忍不住回眸看了看岑予央。


第四十八章 他是长颈鹿吗
　　“来了。”女人疏离低哑的声音突然响起，顾怜影这才反应过来自己刚才只记得看周倾诀了，竟然忘记了萧檀汐也在这里。
　　所以现在是什么情况呢？萧檀汐带着新欢来她的场子，而她还抱着萧檀汐的旧爱招摇过市慌到了萧檀汐眼前，于是萧檀汐面色不变的当着新欢的面和旧爱打招呼？这特么也太玄幻了吧？
　　想想以前岑予央和萧檀汐如胶似漆的模样，顾怜影心里微微有些担心岑予央，她的手轻轻的搭在了女人的肩膀上，要带女人离开的话还没出口，就听岑予央语调如常的回了句“来了”。
　　岑予央的声音实在是太平静了，平静到让顾怜影都感觉有些意外，她忍不住抬眼看向了岑予央，对方的表情也是一往如常。
　　随着岑予央接了话，更玄幻的事出现了，顾怜影眼睁睁的看着萧檀汐身子朝着苏潋清那边靠了靠，腾了个位置出来对着岑予央点头示意。
　　对于萧檀汐这样妄想同时坐拥新欢旧爱的行为，顾怜影心里十分不喜，眼见着岑予央真的要在萧檀汐旁边坐下来，顾怜影手上使劲儿，和岑予央换了个位置，自己坐在了萧檀汐旁边，把岑予央安置在了自己的另一侧。
　　顾怜影这个占有欲明显的动作并没有过分遮掩，围着这张桌子坐的几个名媛小姐都看到了这一幕，周倾诀始终皱着眉盯着顾怜影放在岑予央肩膀上的那只手，而萧檀汐的表情也有一瞬间失神。
　　本来还挺热闹的场子因为顾怜影这么一个动作变得安静了下来，除了萧檀汐和周倾诀以外，其他的几个小姐眼睛则是不停的在顾怜影和岑予央身上打转，似乎是在努力窥探什么不为人知的秘密。
　　“你在这儿坐会儿，我去接个电话。”还是萧檀汐的嗓音打断了这诡异的沉默，她低头和她身边的小姑娘说话，也不知道是不是错觉，顾怜影看过去的时候，竟然感觉那个目中无人的萧檀汐面部表情略有些柔和，声音也好像和缓了许多。
　　汰，真是想多了，那可是工作狂魔萧檀汐，这人应该是把温柔都给了工作才是正常的。
　　摇摇头打消了自己乱七八糟的思绪，顾怜影看着桌上几个橘黄色泛着光泽的橘子，突然想起了方才萧檀汐认真给苏潋清剥橘子的模样，她也抬手拿了一个过来，余光扫过了岑予央。
　　别人有的，岑小姐也要有才公平。
　　她也不知道自己怎么会有这样的想法，就是心里单纯的不愿意看岑予央受一点儿委屈。
　　“哎呦，这是谁来着？荣二夫人呀。”
　　“前几天荣家闹了这么大个新闻，没想到竟然能在这儿看到荣二夫人。”
　　“呵呵，传闻里说荣二少一夜七次，御女无数，正巧荣二夫人在这里，不妨同姐妹们讲讲是真是假？”
　　…
　　顾怜影认认真真剥橘子的时候，几个不和谐的声音突然响起，她抬眼便看到几个打扮的精致的名媛各个手里掐着杯红酒站在苏潋清面前你一言我一语的说着不中听的话，这几个人都十分面生，顾怜影根本叫不出名来，也不知道顾鹤元从哪儿请来的这种口舌生疮的人。
　　小姑娘低垂着头，明明顶着荣家少奶奶的头衔，被奚落了也一言不发，安静的让人有些心疼，顾怜影皱了皱眉，扯了张纸巾擦了擦手，从座位上站了起来。
　　她本来就个子高挑，今天还踩了高跟鞋，气场直逼一米八，居高临下的看着几个女人，她扬了扬唇，似笑非笑的道：“一夜七次？御女无数？难不成他荣二少是长颈鹿？”
　　“长颈鹿？什么意思？”顾怜影态度不太好，有个姑娘被她一堵，也没有看到来的人是谁，接着反问了一句。
　　“一次十秒，一夜n次喽。”面对别人的问题，顾怜影脸上带着明显的嘲讽，似乎是怕发问的人听不清自己的声音，她一个字一个字的往外吐，字正腔圆，每个音都清晰可闻。
　　一次十秒，一夜n次？
　　听着顾怜影如此干脆利落的解释，那个发问的女人耳根子都有些泛红，她抬眼正要看看到底是谁这么嚣张，就对上了顾怜影那双闪着嘲弄的眼睛，女人顿时腿脚发软，脚步不受控制的后退了两步。
　　刚刚那样的话是不食人间烟火的顾怜影说的？圈子里不是早有传闻荣二少喜欢顾怜影吗？如今看到了苏潋清在这里，她们本来是打着给顾怜影出气的主意过来奚落苏潋清的。
　　毕竟她们家里都是帝都不入流的小家族，这回能得到顾家的请柬已经是走了运，几个人一合计，就决定过来给顾怜影出气，好以此抱上顾家的大腿，可是现在是什么情况？
　　顾怜影不但不领情，还说了那样让人匪夷所思的话？
　　“几位小姐若是真这么好奇荣二少的能力，大可以找他毛遂自荐，毕竟这个圈子里荣二少是出了名的来者不拒，不管是什么，自己尝试过才会得出最有效的结论不是吗？”
　　这回说话的是岑予央，她姿态婀娜的到了顾怜影身边，半边身子都靠在了顾怜影的肩膀上，这个站位也刚好把苏潋清整个人都挡在她背后，一颦一笑都带着风情万种。
　　随着岑予央贴上来，浓郁的栀子花香瞬间充斥了鼻腔，顾怜影的大脑一瞬间陷入了空白，手却顺势搭在了岑予央的腰上。
　　听到岑予央口中那句自己尝试过才能得出结论，顾怜影险些控制不住笑出声，她方才才刚说了荣绍辰一次十秒，现在岑予央就怂恿着这几个女人去尝试，若是说岑予央不是故意的，她都不信。


第四十九章 你是他的明月光啊
　　“岑小姐，你怎么能这么说？我们和荣二少没关系的。”被岑予央这么一说，几个女人先是抬眼打量了一下顾怜影的表情之后领头的那个语气慌乱的否认道。
　　她们这样的小动作虽然不算明显，但是也足以让人看清，顾怜影略微有些郁闷，她不明白为什么这些女人否认和荣绍辰的关系时要先看她。
　　若是几个月以前这些人这么做，可能是因为她和荣绍临的婚约，可是现在婚姻已经解除了，她和荣家人也没有半点关系，这些人做什么多此一举的打量她？
　　“真是搞笑，你们和荣二少有没有关系关我什么事？我还是那句话，若是各位实在是好奇荣二少那方面的能力倒是不妨自己去试试，毕竟别人说的怎么也比不上自己的实践不是吗？”
　　不同于顾怜影经常两耳不闻窗外事，岑予央倒是知道些这个圈子的传闻，见几个女人往顾怜影身上瞥，她再次漫不经心的开口堵了几个女人一次。
　　从面相上来看，这几个女人应该都是那种得理不饶人的类型，可是又一次被岑予央怼了，她们却没有马上怼回去，还是和刚才一样先打量了下顾怜影的脸色。
　　她们的家族都是勉强才能在帝都立足的小家族，虽然苏潋清在荣家不受重视这件事是众所周知的，可是凭她们背后的家族，也是不敢贸然出来欺负这位荣二夫人的。
　　只是她们刚才在洗手间听到了有两位打扮的华丽异常的小姐的交谈，得知了其实和荣绍辰两情相悦的是顾怜影，而苏潋清捷足先登抢了顾小姐的姻缘这么一桩秘闻。
　　在心里盘算了一下讨好顾小姐能得到的好处，她们便大着胆子过来讽刺苏潋清了，可是现在的情况似乎和她们想象中的不一样，顾小姐并没有因此高兴，好像还有点生气，这个想法一出来，几个女人也不敢再多留，匆匆低着头离开了这儿。
　　“顾…顾小姐，谢谢您。”几个女人转身离开，顾怜影也没有阻拦，这到底是顾鹤元为她办的宴会，她也没有必要在这个时候闹得太难看了，毁了顾鹤元地心意，至于这几个扰了人心情的女人，私底下解决就好了。
　　随着女人们离开，背后传来了小姑娘小心翼翼的声音，顾怜影回过了头，就看到沙发上坐着的小姑娘眼眶红红的，可怜兮兮的模样像只受惊了的兔子，她心里没来由的一软，轻声道：“在我的宴会上出现了这样的事，应该是我向苏小姐道歉才对，还请苏小姐原谅我的疏忽。”
　　从小学过的那些礼仪让顾怜影说起场面话来一点也不含糊，面对小姑娘的道谢，她一番话说的是滴水不漏，还顺便打消了小姑娘心里的愧疚。
　　“顾小姐，你和我想象的不一样。”顾怜影以为，就这个苏小姐这样半天憋不出一句话来的性子，她说完了这些场面话，那小姑娘应该就低着头又不出声了，可是她刚坐下来，耳边就传来了小姑娘清脆的声音。
　　或许是这小姑娘实在话少，顾怜影倒是对她那句话有些好奇了，她忍不住问：“是吗？苏小姐以为我该是什么样的人？”
　　“我…我不知道。”听到顾怜影的问题之后，小姑娘看起来似乎是有些慌乱，她匆匆摆了摆手，又开始用那样小心翼翼的语调说话。
　　她这个模样顾怜影反倒是更加好奇了，自己明明并没有和这位荣家名义上的二夫人接触过，可是看小姑娘的模样，却好像对她很了解一般，这实在是让人好奇背后的原因。
　　“那现在呢？苏小姐感觉我这个人怎么样？”方才那么问，实在是从小姑娘嘴里问不出什么答案来，于是顾怜影又换了个问法。
　　本来她自己也并没有抱多少希望，可是这一次她声音落下以后，那小姑娘竟然真的认真想了一会儿，然后轻声说：“顾小姐，你很好，荣…荣绍辰他…他配不上你。”
　　苏潋清的话把顾怜影弄得头脑发懵，前半句她还能听懂是在夸她，可是后半句呢，夸她就夸她吧，怎么还和荣绍辰扯上关系了？就算把时间回溯到几个月以前，那她也是荣绍临的未婚妻，和荣绍辰还是没关系啊，有一瞬间顾怜影甚至觉得是小姑娘太紧张了，说错了话，把荣绍临念成了荣绍辰。
　　“荣…绍辰？”顾怜影忍不住重复了一遍苏潋清口中的名字，神色也有些怀疑。
　　谁知小姑娘轻轻点了点头，然后好似难以启齿般，半天才小声解释道：“他总说顾小姐是他的天上明月光，心上白玫瑰。”
　　声音越来越小，说到最后小姑娘猛地垂下了头，两只手有些无措的纠缠在一起。
　　天上明月光，心上白玫瑰？
　　听到荣绍辰明媒正娶的老婆小心翼翼的告诉她荣绍辰把她当做白月光这件事，顾怜影感觉头皮发麻，脑海里瞬间浮现出了最近发生的事。
　　先是她重生回国，荣绍辰莫名其妙的抱着一束红玫瑰去机场接她，紧接着是在周倾诀爷爷的生日宴上，荣绍辰跑到她旁边一次又一次的大献殷勤，还有后来她偶遇荣绍辰时荣绍辰牛皮糖一样甩都甩不掉的模样，这一桩桩一件件的事堆到一起，容不得顾怜影不信。
　　抬手端起放在桌上的一杯酒，顾怜影仰头一饮而尽，好半天也没平复下来自己的心情，胃里好像有什么东西不停翻涌着，她手指紧紧的攥着手里的高脚杯，指甲都有些泛白。
　　以前她可一直是荣绍临的未婚妻呀，如果他和荣绍临在一起了，那她就是荣绍辰名正言顺的大嫂，荣绍辰怎么能对她存了这样的心事？
　　而且想想圈子里传闻的小姑娘在荣家地位低下，没想到原来她也是造成小姑娘这尴尬地位的其中一员，虽然这并不是她的本意，可是看着小姑娘柔弱胆怯的样子，她心里也十分不舒服。


第五十章 搞事也算她一个好了
　　叫来了服务生，顾怜影索性又要了两杯酒，无一例外，都是一饮而尽，接连三杯酒灌下去，也没有平静多少，她干脆站了起来，准备出去吹吹风冷静一下。
　　捏着手机上了天台，看着洁白的帘子被微风吹起，前世那些被尘封的真相似乎一瞬间萌芽，她早就知道李秀盈有极大的野心，重生回来这么久，她大约也能猜到了当初荣家和她退婚的原因。
　　无非就是荣绍临的母亲死得早，而荣绍临又占了一个荣家长子的位置，这样名正言顺的身份自然是比荣绍辰这么个小三上位带来的孩子更适合继承荣家。
　　李秀盈嫁进了荣家以后，把持着荣家的事务，她又怎么能容忍荣绍临的势力一天天壮大？在李秀盈的眼里，和荣绍临有婚约的顾怜影就是荣绍临的东风，毕竟在顾怜影的背后拥有的可是比荣家还要强势许多的顾家，如果荣绍临得到了顾家的支持，那么荣绍辰就在荣绍临手里争不下什么东西来，逼着荣绍临和顾怜影退婚，自然就成了理所当然的事。
　　但是她始终没有想明白，那时候她已经和荣绍临退了婚了，顾家也不可能再作为荣绍临的支持了，为什么李秀盈还是不愿意放过她，但是今天听到苏潋清说的那些话，她似乎明白了。
　　这些年来，李秀盈除了想要荣家的大权，还有一点就是她一直再拿荣家的钱扶持她的娘家，在这样的情况下，李秀盈自然不能要一个过分强势的人做自己的儿媳妇，换句话说，荣绍辰之所以早早的就结了婚，肯定就是李秀盈的手笔，至于没有背景的苏潋清，从始至终都是李秀盈找来的工具。
　　在李秀盈认为形势一片大好的情况下，突然发现自己的儿心里一直有顾怜影，她又怎么能不气？
　　诚然顾怜影背后有顾家，顾怜影在这个圈子里身份属一属二的高贵，但是如果顾怜影真的嫁给了她儿子，那么她在荣家说一不二的话语权就没有了，在这种情况下，她又怎么能容许顾怜影好好的？
　　毕竟荣家的两个儿子可都栽在了顾怜影身上，不管最后顾怜影和哪个在一起，结局可都不是她想要的。
　　在心里把李秀盈的思路捋了个大概，顾怜影只能感觉到遍体生寒，在这件事里她何其无辜？和荣绍临订婚是父母的意思，被荣绍辰喜欢她也并不知情，可是就是因为这样她就成了李秀盈恨不得除之后快的眼中钉。
　　现在唯一还不清楚的就是当时李秀盈让人绑架她到底想要做什么？回来的路上飞机失事，她落了个尸骨无存，李秀盈没费多大的力气就可以一劳永逸，想来她应该开心疯了吧。
　　越是回想以前，顾怜影就感觉自己的心情越是没办法平静，她的手紧紧的攥着天台上的栏杆，因为太过用力，指甲都跟着泛白，目光看着的则是，闪烁着无数霓虹灯的夜色。
　　就是这样灯红酒绿的都市仿佛是一只张着血盆大口的怪兽，漆黑的夜可以把人心里的欲望无限放大，金钱利益，这些东西无时无刻不在诱惑着人内心的贪念，手里握住的东西越多，想要的也就更多，李秀盈能成为一个名不见经传的普通人走到荣家夫人的位置，自然就可以看出她有多大的野心呢。
　　顾怜影嘴角毫无预兆的勾起了一个冷笑，前世是她愚蠢，看不到这灯红酒绿背后隐藏着的种种危机，重来一次，她总要亲手把那藏在霓虹灯之下的怪兽抓出来，才不枉费上天给她的机会。
　　不过荣绍辰…
　　想到这个名字，顾怜影心里又是一阵恶寒，她还是不能接受荣绍辰那么一个遍地情人的人把她当成什么白月光。
　　“顾小姐。”顾怜影发愣的时候，背后出来传来了一个清泠的声音，到底还记得这是在人来人往的宴会上，她压下去了心里的恶心，慢条斯理的转过了身，对上了一双漆黑的眼睛。
　　穿着黑西装的女人站在离她五步远的位置，双手环胸，好似在等她回话。
　　“有事吗？萧小姐。”大概是因为女人对岑予央过分冷淡的态度像极了一个用完就丢，提上裤子不认人的渣男，顾怜影对这个萧小姐实在是喜欢不起来，但是现在对方是她的客人，又主动过来找她，她还是得客客气气的对待。
　　“我想借借顾小姐的场子，处理几个阴沟里的老鼠，不知道顾小姐愿不愿意给萧某这个面子？”女人把话说的开门见山，大约是常年发号施令，她身上带着上位者与生俱来的压迫力，
　　但是顾怜影并不是萧家的员工，她也并不惧怕萧檀汐，迎着女人的眼睛，她道：“老鼠？不知道萧小姐指的谁？”
　　她没说借，也没说不借，只是那么似笑非笑的看着萧檀汐，这事儿她确实是有权知道，毕竟是她的宴会，得知了萧檀汐具体要做什么，她才可以掂量这样的事值不值得她把自己的宴会搞的乌烟瘴气。
　　虽说这场宴会是顾鹤元办的，但是顾怜影也确实不太喜欢这么个宴会，因为这个宴会顾鹤元请来的人实在是太多了，认识的不认识的，鱼龙混杂，尤其是那几个在门口奚落岑予央的，还有刚才讽刺苏潋清的，这样的人她都不可能深交。
　　“宁宛珍。”萧檀汐也不隐瞒，面不改色的说了个名字出来，却让顾怜影神色略微有些发愣了。
　　如果她记忆中的辈分没有错的话，这位宁宛珍应该是萧檀汐舅舅家的姐姐，可是萧檀汐叫宁宛珍什么？阴沟里的老鼠？看样子她还要处置宁宛珍？
　　早就听过萧檀汐管理公司雷厉风行，难不成她还六亲不认？真的处置宁宛珍，她就不怕宁家人找她要说法吗？
　　不过…提到宁宛珍，顾怜影心里也想起了一个人，在商场羞辱过岑予央的宁景新，如果萧檀汐真要处理宁家人的话，不如也算她一个好了？反正她也不怕得罪宁家。


第五十一章 理直气壮的胡说八道
　　“可以倒是可以，只是不知道萧小姐想怎么做？”顾怜影说，不过也是一场她不算满意的宴会，拿出来收拾几个讨厌的人也未尝不可。
　　“过会儿我借顾小姐的场子组个赌局，顾小姐不用管这事，我会安排好的。”萧檀汐说。
　　听萧檀汐的意思是要把自己撇出来，顾怜影知道自己其实和萧檀汐并不熟悉，而且要是以这个圈子里对自己的评价来看，她也确实不会参与到这样的事情中去，所以她倒是不怪罪萧檀汐这样自作主张，只不过这事儿她确确实实要参与的，虽然她不喜欢的是宁家的宁景新，但是能让宁家添堵的事，她也不介意自己添一点。
　　最好萧檀汐把事儿搞大点，让宁家焦头烂了才好，这样宁景新就没时间来骚扰岑予央了，想到这里，顾怜影的目光看向了萧檀汐，她清了清因为喝酒太急有些哑的嗓子，开口道：“算我一个吧。”
　　或许是主动要求搞事这样的事儿实在是太不符合顾怜影公认的小仙女人设了，听到她这句话以后，连一向对工作以外的事都漠不关心的萧檀汐都惊讶地看了她一眼，才说：“好。”
　　有了顾怜影的首肯，萧檀汐半分钟也没有耽误，就从天台下去了，看着女人步履飞快的背影，顾怜影忍不住感慨这萧小姐还真是传闻里一样雷厉风行。
　　有了萧檀汐这么一打岔，顾怜影的思绪略微从楼上从那边转移回来了些，她抬手撩了下被风吹到脸上的发丝，缓步走回了大厅。
　　现在差不多是晚上十点了，可是对于这个圈子里的名媛千金们来说，夜生活才不过刚刚开始，大厅里随处可见端着高脚杯互相攀谈的小姐，顾怜影没有声张，贴着墙不动声色的回了自己的位置。
　　或许世界觥筹交错的宴会厅总能放大人心里的情绪，回来以后看着坐在沙发边上低垂着头的苏潋清，顾怜影心里又有些不好受，桌上的红酒杯不知什么时候添满了酒，她索性又端起来灌了下去。
　　“顾小姐，一个人喝酒多没意思，我陪你一起。”这杯酒灌得太急，顾怜影被呛的的眼眶有些发红，耳边传来的女人过分妩媚的嗓音。
　　顾怜影抬头，就看到岑予央提着两瓶酒走了过来，一瓶红的，一瓶白的，她拿过来酒起子，动作熟练的把两瓶酒都开了，红的倒进了顾怜影杯子里，白的则倒进了自己杯里。
　　看着岑予央面不改色的给自己到了一杯白酒，顾怜影神色有些呆愣，她虽然也常年游走社交圈，啤酒红酒也能喝几瓶，可是却从来没尝试过白酒，她实在是没想到岑予央一个纤瘦的女孩子，竟然可以直接给自己倒满满一高脚杯的白酒。
　　“你喝这个？”虽说岑予央主动说陪自己喝酒，顾怜影还是有点儿不确定，她其实对岑予央的了解也不多，不过圈子里都说对方是多交际花，她以前也是先入为主的这么认为的，如果不是这次重生，她或许根本就不可能和岑予央坐到一个沙发上。
　　也正是如此，顾怜影并不了解岑予央的酒量，看着对方要喝白酒，她心里也有些担忧。
　　“嗯。”这回岑予央倒是没有故意撩顾怜影，她端起了装满白酒的高脚杯，雪白的手腕因为她的动作从顾怜影给她披上的西装里露出来一小截，就是这样若隐若现的模样，反倒是显得更加勾人。
　　明明同是女人，可是顾怜影只看了她一眼，就觉得有些口干舌燥，她不明白为什么这世间偏有人生得像妖精一样，一眼，足以勾魂夺魄。
　　看着自己杯里的红酒，顾怜影感觉只是这样，已经不足以让她冷静了，她的目光盯着那瓶被岑予央放在桌上的白酒，摸了个空的杯子过来，准备给自己也倒上一杯。
　　“顾小姐这是要做什么？莫不是要抢我的酒不成？”注意到顾怜影的动作，岑予央的手准确无误的按住了顾怜影握着酒瓶的手，她的眼睛看着顾怜影，那目光好像含了无数把小手勾的人心里发痒。
　　顾怜影力抑制住自己那颗快要被岑予央勾走了的心，故作镇定的道：“既然是岑小姐主动陪我喝酒，自然得喝一样的才够诚意，不是吗？”
　　“你能喝白酒吗？”岑予央问，刚才她拿了瓶白酒来的时候，顾怜影眼睛中一闪而过的惊讶她可没有错过，所以听顾怜影说这些话，她不免有些怀疑。
　　听到岑予央的问题，顾怜影就知道对方不信任自己，她的目光半点也不闪躲，就这么和岑予央对视着，用含了笑的声音道：“岑小姐未免太看不起我了，我从七八岁开始就跟着父亲参加各种酒会，二十年了，总不至于喝不了个白酒。”
　　过年有这就是理直气壮的在撒谎，她确实是参加过许多宴会，但是这些宴会大部分都有顾家人在场，不说别人，就单说顾鹤元也不可能允许她碰白酒的，但是她今天心情实在是不好，红酒已经压不住她烦闷的心情了，所以她想放肆一把。
　　对于顾怜影的话，岑予央始终都持有怀疑的态度，但是看对方实在是理直气壮，她微微叹了口气，到底是亲着拿起白酒瓶，给顾怜影倒了半杯，只是这一刻她心里就有些后悔自己做什么拿瓶白酒过来，万一顾怜影真的喝醉了怎么办？
　　看着岑予央拿了白酒瓶，最后却只给她倒了半杯，顾怜影微微撇了撇嘴，觉得岑予央这分明是看不起她，虽然她确确实实没碰过白酒，但是喝红酒或者是啤酒，她也算是千杯不倒好吧，白酒再怎么样也不过就是比其她的酒度数高了些罢了，别的酒她可以喝那么多不醉，难不成还奈何不了一杯白酒？
　　大约是为了像岑予央证明自己真的可以喝酒，她二话不说就直接端起那半杯白酒灌了下去，剧烈的辛辣带着苦涩瞬间充斥了整个口腔，她被呛得剧烈地咳嗽了两声，眼睛里本来就蓄了的泪水这一下直接流了出来。


第五十二章 只是一场鸿门宴
　　“顾小姐，你没事吧？”顾怜影的状态明显不对劲儿，岑予央被她吓了一跳，有些慌乱的问道。
　　主要是刚刚顾怜影把信誓旦旦演了个入木三分，把岑予央给骗了过去，想想印象里顾怜影确实是各种各样宴会上的常客，而且这么几年，她也确实没见过顾怜影在哪个宴会上喝多了酒出了丑，所以也就信了顾怜影那句能喝白酒。
　　但是看对方现在被一杯酒呛到了的样子，岑予央心里实在是有些自责。
　　“没事儿，喝太急呛了一下，再来。”顾怜影说，空了的酒杯被她放在了岑予央面前，一双闪着潋滟水光的眼睛让人实在是不忍拒绝，尤其是在顾怜影面前几乎是什么原则都没有的岑予央。
　　回过神来的时候，顾怜影递过来的酒杯已经被倒满了酒，而岑予央则兀自盯着自己手里的酒瓶子发愣。
　　确认过眼神，她特么就不该去拿酒的。
　　刚刚苏潋清说的那几句话岑予央也听到了，她太了解顾怜影是什么样的人了，这么多年她所见到的顾怜影无时无刻不带着帝都第一名媛的帽子，不管是从行为还是姿态，她都力求完美。
　　如今突然听说自己前未婚夫的弟弟明明已经结婚还把自己标榜做白月光，从小力求完美的顾怜影不觉得恶心就怪了。
　　只是以岑予央对顾怜影的了解，她也没想到顾怜影反应竟然会这么大。
　　“说好的我陪顾小姐喝，顾小姐怎么又自己先喝了？现在就只能请顾小姐等等我也先喝两杯，再一起了。”
　　顾怜影的模样实在是让人放心不下，岑予央叹了口气，直接先喝完了自己杯里的酒，又给自己倒了一杯之后，才对着顾怜影说。
　　这又她就拿来了这一瓶白酒，与其让顾怜影一杯一杯地喝，不如她多分担一点儿，这样顾怜影也能少喝一杯，反正这杯酒喝完她是不可能再去拿一瓶了。
　　其实一瓶酒装的量也不多，顾怜影倒了两杯，岑予央又倒了两杯之后基本上就是见底了，当顾怜影再次把空了的酒杯放在岑予央面前时，岑予央勾了个妖娆的笑，她直接举起了瓶子将仅剩的酒全灌了下去，然后对着顾怜影摊了摊手道：“哎呀，不好意思顾小姐，我这人一碰酒就控制不住，一不小心就喝完了。”
　　岑予央嘴里说着不好意思，但是语气里却听不出半点愧疚，反而还有几分耍无赖的意思，顾怜影看着那个确实是空了的瓶子，神色有片刻的茫然，紧接着她站起了身来，似乎是要自己再去拿一瓶，倒是岑予央眼疾手快，一下子摁住了她的肩膀。
　　女人把大半边身子的重量都压在了顾怜影的身上，毛绒绒的发顶蹭着顾怜影的脸颊，用过分软的嗓音道：“顾小姐，我有点儿头晕，陪陪我好吗？”
　　以前她总喜欢用那种妩媚撩人的语调说话，这一次带着柔软的语音反而更容易让人心软，果然顾怜影低头看了眼靠在自己肩膀上微微闭着双眼的女人，没有继续动作。
　　“萧檀汐，你刚刚说的靠谱吗？这儿可是顾怜影的场子，咱们在他这玩游戏能成吗？”
　　“就是就是，这么多年可没听说过顾怜影参与过这样的游戏，如果触了她的霉头，你可别想拉我们宁家垫背。”
　　女人有些尖细的声音由远而近，顾怜影略微抬了个眼就看到萧檀汐大步流星的朝着这边走来，她背后跟着的两位显然是宁家二房的两姐妹，宁宛珍和宁宛冰。
　　刚才萧檀汐也只是说想组个局，至于她到底要干什么，顾怜影还不太清楚，现下眼见着她真的领了宁家两姐妹过来，顾怜影是真服了萧檀汐的执行力。
　　“两位姐姐多虑了，我既是要组局，自是和顾小姐打好了招呼，快点过来吧。”萧檀汐说，女人还是一幅冷漠的模样，也不知道是不是错觉，顾怜影总感觉她和宁家两姐妹说话的时候，声音里带着几分的温和，就像是在又诱哄。
　　“不是，萧檀汐，你有这么好心？组局怎么想起来我们？”听到萧檀汐的话，宁家那两人并没有完全相信，穿了件粉红色小礼服的宁宛珍一脸怀疑的看着萧檀汐道，至于宁宛冰虽然没开口，但是看表情她也是赞同宁宛珍的话。
　　“瞧表姐说的，还不是我自己手痒了想玩一局，这不正好想起表姐也好这口，这才过来叫你们吗？两位表姐既然不信任我，那就算我自作多情了。”
　　萧檀汐罕见的说了很长一段话，也不知道宁宛珍到底是哪得罪了她，就她这么一个沉默寡言的人被人质疑了，非但没有生气，还好声好气的解释起来。
　　这样的萧檀汐实在是少见，顾怜影都忍不住看到了三个人身上，随着萧檀汐话音落下，宁家两姐妹对视了一眼，然后宁宛珍点了点头，脸上很快就挤出一个带了点讨好的笑。
　　她上前攀住了萧檀汐的胳膊，道：“哎呦表妹，刚刚我就是随口一问，你可别放在心上，我怎么能不相信表妹呢？来来来，玩儿，既然是表妹组的局，咱们自然是要好好玩玩。”
　　说话间，几个人就已经走到了顾怜影面前，看到顾怜影，宁家两姐妹愣了一下，最后还是宁宛珍先反应过来，她故作热络的到了顾怜影面前道：“哎呀，顾小姐还真是好久不见，我和宛冰一起敬你一杯吧。”
　　听到宁宛珍一过来就要向顾怜影敬酒，而为了不让顾怜影喝酒一直在装晕的岑予央此刻在心里将宁宛珍骂了个遍，这个人到底有没有眼色劲儿？打招呼就打招呼，说什么敬酒。
　　看着宁宛珍话说完之后就问服务员又来了两杯红酒，顾怜影抬手端起来自己放在桌上那杯还没动的红酒，对着宁宛珍抬了抬手，想想这宁宛珍来赴鸿门宴而不自知的模样，她笑了笑，很给面子的将杯中红酒一饮而尽。


第五十三章 别低估了交际花的酒量
　　看着顾怜影给面子的喝了自己敬的酒，宁宛珍脸上浮现出来一个明显的笑，她不动声色地用胳膊肘碰了碰萧檀汐。
　　自己这个表姐什么德性，萧檀汐一清二楚，对方上赶着要上当，她自然不会阻拦，于是她对着顾怜影道：“顾小姐，干坐着倒也无聊，不如咱们几个组个局一起玩玩。”
　　组局这个事儿，萧檀汐事先就和顾怜影商量好了，顾怜影也能猜到现在走这么个过场就是萧檀汐为了打消宁家两姐妹心中的疑虑，她自然也乐的配合，脸上随即勾了个浅笑，她道：“萧小姐难得组局，我哪有不同意的道理，就在隔壁房间吧，我让人去收拾一下。”
　　“行，那等会儿见。”萧檀汐同样装模作样的应了一声，然后带着宁家两姐妹走开了，随着三个人离开，顾怜影也没有错过宁宛珍脸上一闪而过的欣喜。
　　啧，真是愚蠢，被人骗了还自觉欢喜。
　　“怜影，你和她组什么局？萧檀汐就是个老狐狸，你可别胡来。”萧檀汐一走，一直沉默的周倾诀突然到了顾怜影面前道。
　　和顾怜影拥有数不清的追捧不一样，萧檀汐虽然身份也不一般，但是她不常与人交流，圈子里的人对她的印象大都是老谋深算，不好相处，盛气凌人之类的，周倾诀这么防备她也实属自然。
　　知道周倾诀这么紧张是因为担心自己上当，顾怜影安慰道：“放心吧，倾决姐，我也不是傻子。”
　　早就和萧檀汐达成了协议，如今她们目标是一致的，故而顾怜影一点儿也不担心萧檀汐会算计她。
　　“行，那你自己多注意，我项目上还有点儿事，先走了。”见顾怜影语气认真，又想着景泰会所是顾家的产业，周倾诀也就没有再劝。
　　如今接了南宁湾别墅区的项目，她也确实是忙的脚不沾地，为了追求完美，什么事她都要亲自把关，今天能挤出这些时间来已经十分不易了，刚刚项目经理给她打电话，前段时间订的梧桐树今天到了，让她过去验货，她必须得马上回去。
　　“走吗？顾小姐。”周倾诀走了以后，靠在顾怜影肩膀上的女人适时的抬起头来，语调慵懒的吐出几个字，过于近的距离，让顾怜影可以闻到她嘴里的酒味儿，混合着淡淡的栀子花香，不仅难闻，还过分的醉人。
　　“你不舒服的话先在这儿休息一会儿，我很快回来。”顾怜影说，刚才岑予央让她陪陪她的时候声音明显不对，她担心对方喝了酒不舒服。
　　顾怜影担忧的话换了女人一个风情万种的笑，她仿佛一下子又恢复了活力，食指轻轻挑了一下顾怜影的下巴，又是用那样过分妩媚的语调道：“顾小姐，交际花哪能那么容易醉了？”
　　她称自己为交际花，说的人满不在乎，听的人却心里发酸，顾怜影本来是想礼貌性的笑一下的，但是对着面前人过分精致的五官，她扯开了一半的嘴角硬生生的僵住了。
　　气氛似乎也有那么片刻的僵硬，顾怜影最后站了起来，对着岑予央伸出了手道：“那就一起吧，岑小姐。”
　　同意组这个局，顾怜影全然是为了帮岑予央出口气，虽然宁景新并不在这儿，但是宁宛冰和宁宛珍两姐妹都是宁家人，这两位在圈子里同样不讨喜，她就全当是为民除害了，至于宁景新的事，以后有机会了她也会讨。
　　本来她是不愿意让岑予央跟着的，毕竟她想帮岑予央出头这事儿纯属她自己一厢情愿，她根本就不愿意让岑予央知道，也不愿意让岑予央在场，不过岑予央想根，面对对方一双勾人的桃花眼，她也是说不出一句拒绝的话来。
　　真是栽了，顾怜影想，如果现在她是坐在谈判桌上，对面的人是岑予央，她恐怕也会像现在一样毫不犹豫的丢盔弃甲，溃不成军，果然，想她这样容易感情用事的人就是不适合生意场。
　　早就准备好的房间里，放了各种各样圈子里娱乐玩的棋牌游戏，桌子上的名酒亦是琳琅满目，过来的早，人还都没有来，顾怜影找了个位置坐下，漫无目的的翻着桌上的几个盒子。
　　这些基本上都是时下圈子里最流行的桌游，骰子扑克这些老式的游戏玩的多了，整天无所事事的大小姐们早就腻了，如今又风靡起了这些新玩意。
　　顾怜影其实对这些不太感兴趣，但是当年为了那所谓第一名媛的名，她几乎是在这个圈子里事事争第一，便是这样的游戏也均有涉猎。
　　随便翻了一下，见都是自己玩过的，她也就没有再多加注意，静静地等着其他人来。
　　为了让这个局组的不是那么突兀，除了宁家两姐妹以外，她还叫了别的想玩游戏的小姐都过来，左右房间够大，桌子也够多，多开几桌也无所谓。
　　“顾小姐。”
　　“顾小姐。”
　　“顾小姐。”
　　…
　　没有等多久，就有几个小姐结伴而来，她们一个个的同顾怜影打招呼，脸上都挂着热络的笑，刚才听说顾小姐组局的消息，大家都还面面相觑，不敢相信，毕竟顾小姐这样的人，怎么看也不像会主动组牌局。
　　她们几个胆子大的虽然也不太信，但是抱着有几乎和顾小姐深交的心思约着过来看看，没想到真是顾小姐在组局，此时她们面上虽然表情无异，但是心里却都盘算着等会儿该用什么样的理由和顾小姐玩同一局，这样的话，故意输给顾小姐点东西，换和顾小姐交好的机会，简直是赚翻了。
　　毕竟在这个圈子里，谁不知道和顾小姐搞好了关系，就等于是和整个顾家搞好了关系。
　　友好的对几个姑娘笑了笑，顾怜影目光看向了门口，萧檀汐正好带着宁家两姐妹走进来，一看到顾怜影真的找好了房间在组局，宁宛珍脸上挂着过分明显的笑，宁宛冰则一直低着头，让人看不到神色。


第五十四章 游戏开始
　　“哎呦都怪你，非要去拿什么东西，来得这么晚，让顾小姐久等了。”宁宛珍进来门以后，先是对着顾怜影笑了笑，然后转头对着宁宛冰不耐烦的数落起来。
　　被宁宛珍这么三两句话一堵，一直低着头的宁宛冰也抬起了头来，她还是没说话，只是目光飞快地从顾怜影身上略过，眼神里还带着明显的不屑。
　　把宁宛冰的眼神儿尽收眼底，顾怜影脸上的笑都没淡，她友好的对着宁宛珍道：“没有关系，都是小事儿，过来坐吧。”
　　说话的时候顾怜影的视线越过了宁家两姐妹，和萧檀汐有短暂的接触。
　　“天哪，顾小姐，你竟然准备了这么多游戏，这个，这个都是我最近在玩儿的，我们玩哪个？”
　　走到了桌子前还没有落座，宁宛珍一惊一乍的声音又一次响起，顾怜影以前没有和这人接触过，此时看着对方一幅傻白还不甜的模样，她微不可见的皱了皱眉，才说：“都可以，你们选吧。”
　　和宁宛珍说完了话，顾怜影的目光又转向了其他几位小姐，开口道：“各位随意，不用拘束。”
　　看着宁宛珍几人一来就把顾怜影周围的位置都占满了，其他人也心知这次她们没有和顾小姐一桌的机会了，纷纷自己找地方去玩，这个桌上就只剩下了顾怜影，岑予央，萧檀汐，外加宁家两姐妹。
　　“就这个吧。”宁宛珍在一堆棋牌游戏里翻找了半天也下不了结论，倒是一直不说话的宁宛冰伸手指了一个盒子，一锤定音。
　　随着她的声音，顾怜影的目光落在了她指的那个盒子上，心里有了计较，这是个出了有段时间的游戏了，算是模拟经营类，是个四到六人都可以玩的游戏。
　　开局每个人手里拥有一家公司，玩家用不同颜色的棋子代替自己的公司，然后地图上写着各种机遇，当然还有陷阱，玩家通过掷色子决定自己行走的步数，然后根据地图上对应的奖惩做出相应的反应。
　　地图上除了有明码标着奖惩措施的格子以外，还有黑色和金色的空白格子，黑色金色格子对应着相应颜色的卡牌，如果恰巧在这样的格子上落脚，就意味着玩家要随机抽取一张同样颜色的卡牌。
　　一般黑牌大部分会遇到些不好的事情，而金牌这有许多天降横财的好事。
　　游戏是回合制的一般游戏前会规定几轮结算，然后根据各位玩家输赢的情况定胜负。
　　其实这种游戏本来是面向大众的，也有游戏里通用的货币，但是像豪门圈子里的这些千金小姐们，为了追求激情，早就约定成俗的把游戏货币改成了真的钱。
　　本来顾怜影还有些发愁，等会儿该怎样和萧檀汐配合来坑宁家这俩姐妹，却没想到她们自己选了这么个游戏，这样的游戏，虽然看运气的成分居多，但是玩的多了掌握了巧劲儿，掷色子还是有八成的概率掷到自己想要的点的。
　　“一起吗？”岑予央从进来以后一直坐在顾怜影身边没说话，现在宁宛冰选定了游戏，顾怜影回头看了她一眼，开口问道。
　　“顾小姐，这个游戏还是四个人好玩，就咱们几个吧。”岑予央还没有说话，宁宛珍就截了顾怜影的话头，也不知道为什么，她看着岑予央的眼神有点忌惮。
　　无端被人抢了话，岑予央也不生气，反而笑着说：“我就不玩儿了，免得我一插手，让宁小姐输的光着身子回家闹了笑话。”
　　女人声音一如既往的张扬，即使是在这样的场合，她也同样嚣张，半点没有给宁宛珍留面子。
　　“你…”
　　“好了，我们开始吧。”
　　宁宛珍被岑予央两句话气的怒目圆睁，本来就不太精致的五官因为过分凶狠的表情显得有些狰狞，她刚开了个口，似乎是要骂岑予央，可是话才出口，就被宁宛冰堵了回去。
　　而此刻，宁宛冰已经迫不及待的把地图从盒子里拿了出来，而那些同地图一起装着的游戏货币被她随手扔到了桌子底下，他过分迫切的模样，弄得顾怜影十分无语，见过上当的，没见过这么上赶着进套的。
　　“等下，先把这个签了。”一直沉默的萧檀汐突然开了口，她不知道从哪里取出来了四张纸，要玩游戏的四个人每人一张，顾怜影接过来看了一眼，是一份合同，内容就是这场游戏是具有法律效益的，无论输给别人多少钱，必须原数交付。
　　看着白纸黑字写的明白的合同，顾怜影不禁感慨萧檀汐这人真是滴水不漏，玩个游戏也能想起来把合同印出来，她拿起笔行云流水的签了自己的名字，然后和萧檀汐交换了再签字。
　　“不是，萧檀汐，玩个游戏还整个合同你至于吗？这是怕我们不认账还是掉钱眼儿里去了？”宁宛珍拿过合同以后，先是嗤笑了一声，然后一脸讽刺的吐槽道。
　　宁宛冰虽然没有说话，但是脸上的不屑也十分明显，想来和宁宛珍的想法也差不多。
　　“只是玩玩太无聊了，要玩就玩厉害的，两位表姐不会不敢签吧？”萧檀汐一边说着，一边拿着手里那份顾怜影已经签过的合同，似笑非笑的看着你们宁家两位姐妹，似乎是在提醒她们顾小姐都敢欠你们难道不敢吗？
　　激将法无疑是好用的，宁宛冰狠狠的看了萧檀汐一眼，随即也签了自己的名字，然后和萧檀汐交换签字，而宁宛珍看着宁宛冰签了，也不甘落后，唰唰的在纸上写了自己的名字。
　　一番交换之后，很快四个人就轮流在纸上签好了名字，然后每个人留了一张，看着她们都收好了合同，萧檀汐这才点头，示意游戏可以开始了。
　　为了顺序好记，四个人决定从顺时针的方向轮流掷色子，而从门口进来正对着的位置是宁宛冰，也就是意味着她是第一个。
　　看着面前的色子，本来还很着急的宁宛冰却好像突然不急了，她从怀里拽出来了一个什么东西，然后包在手心里双手合十，一副对天祈祷的模样，嘴里还不出声的念念有词，过了大约有二分钟，她这才放下了手里的东西掷色子。


第五十五章 躺平不动都拦不住天降横财
　　宁宛冰放下东西的时候，顾怜影匆匆一瞥，看到了那是一块成色不错的玉，看着像是在什么庙里求来的，她嘴角忍不住抽了抽，没想到这宁宛冰年纪不大，还挺迷信。
　　色子从宁宛冰手里掷出去，在桌子上咕噜噜地滚了两圈，最后停在了六点上。
　　六，是个不错的数字，尤其是对迷信的宁宛冰来说，还没有看地图，她脸上就先露出了笑，跟着地图走，六那个点上赫然是个金色的格子。
　　众所周知，金色格子对应的卡片里十分之九的概率可都是好事，还没开始抽，宁宛冰脸上的笑就藏不住了，抽卡之前，她又一次拿出了她那块玉，神神叨叨的念叨了些什么，这才抽了个卡出来。
　　大约那玉真是给了她好运，让她来了个开门红，抽出来的那张金卡上赫然写着 “您拿下了蓝色玩家的合同，从蓝色玩家那里获利十万元”。
　　游戏总归是游戏，卡牌上的字也不严谨，什么谈下合同来就获利，看起来像是儿戏，但是玩的人却都乐在其中。
　　拿着这张卡牌，宁宛冰兴致勃勃的扫了一圈，最后目光落在了蓝色棋子的顾怜影身上，十万元虽然不是个大数目，但是这可是她游戏开局以来赢的第一笔钱，宁宛冰自然是十分激动，她立刻把那张卡牌放到了顾怜影眼皮子底下，示意顾怜影给钱。
　　虽然在坐的人都不差钱，但是也没有谁一下子就带十几万现金在身上，看着宁宛冰那几乎是明示的暗示，顾怜影点了点头，写了张欠条给了宁宛冰。
　　捏着顾怜影写的欠条，宁宛冰这才暗暗地松了口气，一幅大石落地的模样。
　　宁宛冰之后紧接着的就是顾怜影，拿到色子，顾怜影先是打量了一眼地图，这才漫不经心的把色子抛了出去。
　　三点。
　　看到这个数字，顾怜影在心里满意的笑了笑，然后走到了相应的步数上，“路遇红灯，停留一回合”。
　　这个格子算不上太坏，但也不好，总的来说算是中规中矩，但是和刚刚宁宛冰那个比起来，就算不上好了，果然见顾怜影掷到这个，宁宛冰嘴角轻微的有些上扬。
　　顾怜影之后是萧檀汐，这位简直比顾怜影还要随意，拿起色子来看也不看就抛了出去，最后抛了个五点出来。
　　“途径粉色玩家的餐厅，消费二百五十元。”
　　粉色玩家，对应的是宁宛珍。
　　还没有轮到自己，就平白赚了萧檀汐二百五十元，宁宛珍脸上也带了笑，虽然这个二百五十元实在是个不起眼的小数，但是好歹是白拿的。
　　或许是二百五十元这个数真不大，萧檀汐没像顾怜影一样写欠条，而是直接从包里拿了现金递给了宁宛珍。
　　也不知道是不是为了庆祝自己的好运，宁宛珍并没有把现金收进包里，而是就直接摆在了自己左手边，看着她这么一幅姿态，顾怜影嘴角抽了一下，头回见这么迫切的认了自己是二百五的人，也真是绝了。
　　轮到宁宛珍掷色子，她倒是没有像宁宛冰一样搞出些稀奇古怪的动作来，只是把色子掷的奇高，然后就十分不幸的掷了个四点。
　　四这个数字本来就意义不好，在地图上也对应着一个象征着陷阱的黑色格子，宁宛珍一下子就憋了脸，只能从桌上的黑色卡牌里抽一张出来。
　　“因为签了漏洞合同给黑色玩家，损失五十万元。”
　　看到这一行字，宁宛珍拿着黑色的卡牌找黑色玩家，很快就锁定了萧檀汐，她整个人都不好了。
　　其实五十万对她来说也不是大钱，可是想想她刚才才拿了萧檀汐二百五，紧接着就要输给对方五十万，她脸色一片酱紫。
　　但是游戏规则摆在那里，她也不能说什么，只得学着顾怜影的样子给萧檀汐写欠条。
　　看着这一幕，顾怜影也十分无语，她实在是没想到这宁宛珍手气能这么差，明明刚才她和萧檀汐掷色子的时候都在放水了，谁知道这人还能一下子掷中黑格子，而且还能从黑卡牌里抽出个很不好的牌。
　　这一刻她都有点担心，可别才游戏一开始，这位宁小姐就被打击的玩不起了，如果是这样，那这游戏就没有意义了。
　　好在宁宛珍还没有没品到那种地步，把欠条给了萧檀汐以后，并没有多言。
　　第一轮游戏结束，除了宁宛冰以外，每个人都或多或少的损失了点儿东西，宁宛冰自然就成了唯一的获利者。
　　色子又一次到了她手里，她还是显得无比谨慎，几乎和上一次一样拿出了她的宝贝，又是一番念念有词之后，才舍得把色子掷出去。
　　这回她运气依旧不错，掷了个二点出来，赢了萧檀汐的二十万。
　　捏着到手的第二张欠条，宁宛冰脸上的笑也跟着扩大，她看了宁宛珍一眼，就仿佛在说自己早晚把她输出去的赢回来。
　　轮到顾怜影，她还在红绿灯格子上停留一回合，直接就跳过她到了萧檀汐。
　　萧檀汐又是随手一丢，这回运气比上回还要差，四点，黑色格子，输给了顾怜影二十万。
　　又到了宁宛珍的回合，看着她拿色子，顾怜影感觉心头一滞，自己丢的时候都没有这么紧张，她真是怕这位再手气奇差丢个黑色格子出来，游戏一开始就闹的没了兴致。
　　好在这次老天垂怜，宁宛珍没有一直手背，踩上了金色格子，顾怜影悬着的心总算松了大半，还好是个金色格子，只要让这个人多少赢点钱，她应该就能继续玩下去。
　　可惜顾怜影到底还是放心放早了，她怎么都没想到在满是机遇的金色卡牌里，宁宛珍都能抽出张“酒驾撞坏了蓝色玩家的豪车，赔付蓝色玩家十万元”。
　　还狗在红绿灯环节的蓝色玩家顾怜影简直崩溃了，苍天，她真的不想要这个运气背到家的粉色玩家赔她豪车啊，谁能想到自己一动不动，还能天降横财……


第五十六章 别对顾怜影太好
　　为了担心宁宛珍一直输下去会突然不玩了，这次到顾怜影的回合时，她瞅准了个格子，掷出了色子。
　　六点。
　　“途径粉色玩家的美容店，消费十万元，并停留一回合。”
　　“哈哈哈，顾小姐，你的运气也太背了点吧，刚在红绿灯停完又停，你游戏体验感太差了，要不然你重新来一次？”
　　顾怜影捏着宁宛珍刚才给她打的十万元的欠条正准备还回去，就听到了对方过分夸张的笑。
　　故意停留一回合的顾怜影：…
　　啧，合着是她白操心了，对方的心理承受能力远比她想象的强。
　　挤出了一个温和的笑，顾怜影说：“谢谢宁小姐的好意，游戏有游戏的规矩，确实是我手气不好，但也不能为了我破坏了规矩，来，继续吧。”
　　“运气奇差的顾小姐，需不需要帮忙呢？”顾怜影拒绝了宁宛珍的“好意”之后，游戏又继续起来，倒是刚刚一直沉默的岑予央突然开了口。
　　女人总是喜欢往她身上靠，柔弱无骨的身子，裹挟着栀子花香，直把人撩的头脑发昏。
　　“顾小姐的坏运气从小带到大，怕是转不了了呢。”顾怜影轻声接了岑予央的话，手指不经意间传过了对方的发丝，丝丝滑滑的感觉仿佛可以渗进心坎里去。
　　这个时候顾怜影似乎是有些明白了为什么圈子里许多人谈生意时怀里总喜欢抱个女人，温香软玉在怀，在乌烟瘴气的场所确实是可以让人心情愉悦呢。
　　“那么就把岑小姐一辈子的好运气送给顾小姐吧。”岑予央说，她声音是认真的，可是偏偏嘴巴不安分的在顾怜影耳边吐着热气，直撩的顾怜影脑袋都有些昏沉，但是她的那句话却在顾怜影脑海里回想着。
　　她笑着看了一眼靠在自己肩膀上的女人，没接话，女人素来不正经，可是这时候顾怜影却可以清楚的感觉到岑予央说的是认真的。
　　虽然岑予央总是一幅张扬肆意的模样，但是顾怜影却可以感觉到她其实过的并不好，比如说有家还在外面住酒店，又比如说今天的满身伤痕，可是就是这样的岑予央，却满不在乎的说愿意把运气送给她。
　　岑予央其实什么都没有明说，可是根据她的某些举动，顾怜影却仿佛可以察觉到自己在对方心里应该是很重要的，可是她却又想不起来和岑予央到底有什么样的渊源。
　　“顾小姐，到你了。”宁宛珍的声音打断了顾怜影的思绪，她这才后知后觉的发现刚刚和岑予央交谈竟然过去了这么长时间，停留了一回合以后色子又到了她手里。
　　不过听宁宛珍中气十足的声音，莫不是刚刚她走神的时候，对方赢钱了？
　　没有纠结太久，顾怜影又抛出了色子，但是松手之前，手腕被人撞了一下，最后色子停留在了二点上，和她原计划的三点差了点儿。
　　向前两步，是个金色格子，她回头看了岑予央一眼，女人正抬手将自己的头发向后撩，一幅风情万种的模样，察觉到顾怜影的视线，她桃花眼上挑，眼里尽是妩媚。
　　把视线从岑予央身上移回来，顾怜影硬着头皮抽了一张金色的卡牌，“从紫色完家手中获利三十万。”
　　紫色玩家，宁宛冰。
　　游戏开场阶段，为了带给宁家两姐妹最好的体验感，她是不想赢这两人的钱，一直落在停留一回合这样中规中矩的格子，也是她故意控制的。
　　可是现在走了个金色格子，抽卡和掷色子不一样，掷色子还哦能通过控制力度掷到自己想要的点，可是抽卡就全靠运气了…
　　实在没办法，顾怜影只好把抽到的卡片放在桌子中央让大家都看到，然后从宁宛冰那里拿了张三十万的欠条。
　　“顾小姐，您觉得岑小姐的运气怎么样？”到了萧檀汐掷色子，岑予央又凑到了顾怜影的耳边，用带着媚意的语调道。
　　“岑小姐的运气很好，可是我希望岑小姐的好运永远跟着岑小姐。”顾怜影说，她抬手拿了个高脚杯，给自己到了一杯红酒。
　　深红色的液体在屋里琉璃灯的照耀下闪烁着过分妖冶的光芒，她对着岑予央晃了晃手里的酒杯，又说：“岑小姐，别对一个人太好。”
　　大约是喝了酒的缘故，顾怜影能感觉到岑予央对自己有致命的吸引力，偏偏对方却好像一无所知，还总是对她释放魅力，这让她有些压不住自己晦暗不明的心思，索性隐晦的提醒。
　　岑小姐，别对顾怜影太好，也别靠顾怜影太近。
　　“错了顾小姐，我只对一个人很好。”岑予央说，她像是没听清顾怜影话里提醒的成分一样，身子还是贴在顾怜影的身上，声音低哑，却好像藏了故事。
　　转眼又到了顾怜影的回合，她没能细想岑予央那句话的含义，就又一次掷了色子，不出意外，又到了个路遇红灯的格子，再次停留一回合。
　　过分相似的一幕再次引得宁宛珍大笑起来，她指着顾怜影放在路遇红灯格子上的棋子道：“不是吧顾小姐，你这运气绝了。”
　　运气绝了的顾小姐：…
　　还好这人真没脑子。
　　不在乎别人的目光，顾怜影重新把视线抛向了岑予央，不过这回她心里想的是为什么这游戏不多设计几个停留一回合的格子。
　　看着顾怜影的棋子又一次准确无误的停留一回合，这回岑予央也明白了过来，顾小姐她哪里是运气不好？她这分明是掌控全局，毕竟如果只是靠运气，哪位能保证次次都准确无误的停留一回合？
　　看清楚了顾怜影的意图，这回岑予央也没有了要插手继续帮顾小姐“转运”的意思，她手伸进包里，摸了一盒女士烟出来，随手拿出来一根，夹在手里看了一眼，最后还是丢到了桌子上。
　　这样的场合，她总控制不住想抽烟，可是…
　　算了，顾小姐那么干净，她可不舍得把烟味熏到顾小姐衣服上呢。


第五十七章 总有傻子自以为是
　　“想抽？”顾怜影一回头，就看到了岑予央把烟放下的模样，她轻轻皱了皱眉，开口问道。
　　早就见过岑予央抽烟的样子，她倒也不是反感，只是潜意识里还是希望对方可以把烟戒掉，毕竟装烟的盒子上都写着吸烟有害健康。
　　关系还是没有熟到那种地步，顾怜影当然也不会直接就要求岑予央戒烟，她什么也没说，而是随口一提般问了一句。
　　“我出去抽。”岑予央重新捏起了烟，她没回答顾怜影的问题，而是站了起来道。
　　烟瘾这个东西上来了还真不好控制，本来丢到一边不去想还好点，可是顾怜影开口一问，岑予央就感觉自己心上像是有几百只爪子在挠一样，痒的厉害。
　　女人掐着烟很快出去了，顾怜影也没有开口阻拦，而是晃着手里的红酒杯，漫不经心的道：“她抽烟多久了？”
　　这个桌上就这么四个人，而和岑予央熟悉的也就那么一个，顾怜影这话一出来，穿着黑色西装的女人抬手丢出了手里的色子，沉默了一下才道：“不清楚，反正十八九已经抽了。”
　　十八九…
　　听着萧檀汐说的这个数字，顾怜影反应过来这应该是代表着萧檀汐是从岑予央十八九岁时认识的她。
　　原来她们认识的这么早吗？
　　岑予央十八九岁的时候就已经开始抽烟了？
　　到底是什么原因，让一个女孩早早的学会了抽烟？
　　顾怜影一直没再说话，萧檀汐看了她一眼，一向不多事的女人突然再次开口道：“她的事你该亲自问她。”
　　亲自问她…
　　萧檀汐的话让顾怜影的表情有些无语，她实在不明白萧檀汐怎么把话说的这么理所当然的，或许她们霸总都喜欢亲力亲为说一不二？
　　反正顾怜影是没有亲自去问岑予央的想法，才认识了不到一个月，堂而皇之去打探别人私事，怎么看都不礼貌。
　　心里有事儿，顾怜影也无心游戏，她又把杯里的酒灌了进去，酒精的味道在唇齿间溢开的时候，她才感觉自己心里舒服了些。
　　“这么几万几万的玩实在是没意思，不然我们玩点儿大的？”色子不知不觉又到了宁宛冰手里，也就意味着要开始新的一轮了，宁宛冰并没有急着掷色子，而是提议道。
　　和宁宛珍不一样，宁宛冰这个人素来是沉默的，就连游戏开始到现在她也没有说过几句话，这回她主动开口，倒是让顾怜影都有些好奇的看向了她。
　　此时宁宛冰桌上已经堆了一堆欠条，大小数额都有，宁宛珍桌上的虽然没有她多，但是也有小堆了，相比较起来，顾怜影和萧檀汐几乎是空空如也的桌子显得十分寒碜，也难怪宁宛冰主动开口了。
　　如今宁家两姐妹的局势可谓是一片大好，只是赢些五万 十万的小钱，当然满足不了这二位的野心，这宁宛冰这么说，似乎也就只有加大筹码的意思了，只是顾怜影倒是有些好奇，这筹码她想怎么个加法？
　　“哦？宁小姐的意思是？”看着萧檀汐大爷一样的坐在那里一言不发，顾怜影笑了笑，主动揽过来了这话，左右她本来就经常在名媛圈子里交涉，由她出来说话，确实是比萧檀汐开口合适。
　　“不如我们默认在排面原有的数值上多加个零吧，就是五万变成五十万，十万变成一百万。”宁宛冰说。
　　多加个零？一下子翻十倍？顾怜影以为她加筹码最多也就是是个一倍二倍罢了，却没想到这位竟然玩这么大，一下子就翻十倍，这是不打算过了吗？
　　“宛冰，这…这也太多了吧，要不然…”
　　“顾小姐和表妹的意思呢？敢不敢玩把大的？”
　　很显然，宁宛冰做这个决定并没有和宁宛珍商量过，她话说出来以后，就是宁宛珍脸上都惊疑不定起来，只是宁宛珍阻止的话还没说完，就被宁宛冰打断了，后者一幅迫不及待的模样，就仿佛有把握能把顾怜影和萧檀汐赢破产一般。
　　有人主动往坑里跳，顾怜影当然乐意奉陪，她先是看了萧檀汐一眼，才装模作样的道：“我倒是无所谓，萧小姐呢？”
　　这么几局过去，手里筹码最少的应该就是总是停留一回合的顾怜影了，这倒数第一都说没有意见，别人还能有什么意见？果然，萧檀汐点了点头，算是同意了宁宛冰这个把筹码翻十倍的提议。
　　“宛冰，要不还是算了吧，翻十倍实在是太多了，我们…”
　　两个外人都同意了，反倒是自己的姐姐三番两次的阻拦，宁宛冰脸上顿时浮现出了几分不耐，平常虽然表面上不显，但是她是打心眼里看不上自己这个姐姐的，瞧瞧她那副小家子气的模样，头脑简单就算了，关键时候还胆小怕事，就知道掉链子。
　　今天为了赢萧檀汐一把，她可是特地跑回家一趟，把她从庙里求来的转运玉都给拿来了，事实证明，转运玉确实有用，瞧瞧，游戏才开始多长时间？她就已经赢了三百万了，萧檀汐可是一直都入不敷出呢。
　　这样可以打萧檀汐脸的大好机会， 她怎么可能放过呢？从小到大，她都被萧檀汐压一头，明明她也不差，可是别人总是夸奖萧檀汐如何如何优秀，而她的努力总是被看不见。
　　还有顾怜影，清高个什么劲儿？不过是背后有个顾家，就平白占了第一名媛的称号，她有什么了不起的？还不就是顾家人员简单，有个哥哥护着她？而且她顾怜影再厉害，不还是被荣家退婚了？也不知道这圈子里怎么就有这么多人瞎了眼，还都愿意凑过来捧着她。
　　这么一个可以一起把顾怜影和萧檀汐踩在脚下的机会，对她来说可真是千载难逢，她怎么可能放过？更何况 她现在可是有转运玉在手，刚刚这么多局就是有宇保佑着 她，她可是一局也没有输过，她相信带了这千辛万苦求来的玉，自己一定可以赢到底的。


第五十八章 如此熟悉的配方
　　“没关系的姐，游戏而已嘛，我们宁家又不是玩不起。”多次被宁宛珍阻拦，宁宛冰心里已经恨死她了，但是表面上还是维持着起码的和平，开口安慰道。
　　千载难逢的机会，她是不愿意放过的，更不会允许自己那个胸大无脑的姐姐成为自己的绊脚石。
　　宁宛冰把宁家带上了，宁宛珍虽然脸上还有些担忧，大约是怕自己再反驳会连带着宁家都被看不起，最后她抿了抿嘴，什么也没有说。
　　大家都没有什么异议了，游戏就继续开始，由宁宛冰掷出色子拉开了新一轮游戏的序幕，宁宛冰把手里的色子丢出去以后，顾怜影就看到自己旁边的萧檀汐似乎是不经意的碰了一下桌子，本来快要停下来的色子又骨碌碌转了两圈，停留在了三点上，正对着个金色格子。
　　“获得黑色玩家支付的工程款八十万元。”
　　第一回合，宁宛冰就来了个顶好的开局，八十万，翻个十倍，那可就是八百万，这可以算是个天文数字了，就是她们这样顶尖豪门里的子弟，也没有谁能一下子拿出八百万来，这么一想，宁宛冰看向萧檀汐的眼睛都好像在放光。
　　虽然萧檀汐早早的就开始打理公司了，但是在宁宛冰的心里，自己这个表妹再厉害，手里也不可能有八百万的流动资金，如果她拿不出来这个钱，那么她就得动用公司里的资金，这么一来，就触犯了公司里那些股东的意见，萧檀汐一定不可能再像现在这么风光下去了。
　　想想马上自己就可以一跃而起，站在萧檀汐头顶上，宁宛冰脸上就一阵激动，她甚至开始喜形于色的对着萧檀汐道：“表妹，虽然这不是我的本意，但是谁让我的运气就这么好呢？”
　　看着宁宛冰一副洋洋值得的模样，顾怜影险些直接开口骂这人蠢货，刚刚她可是看得清清楚楚的，宁宛冰掷出的色子本来是要停在五点上的，是萧檀汐撞了那一下桌子，才让色子
　　改变了原来的点数落在了金色格子上，若不是这样，那色子就停在黑色格子上。
　　萧檀汐这分明是在放长线钓大鱼，暂时输给宁宛冰八百万，最后还指不定能捞回多少来呢，如果她没猜错的话，就萧檀汐现在这样，大约是宁宛冰最后一次赢钱了。
　　这么一分析，顾怜影看着宁家两姐妹的眼神都忍不住带了同情，现在这两人还是毫无察觉，本来还有些担心的宁宛珍见宁宛冰一出手就一下子赢了那么多钱，顿时也有些跃跃欲试了，并且还开口催促道：“哎呀，表妹你怎么还没动静？大家还等着继续玩呢，莫不是你输不起了？”
　　八百万确实是个大数字，宁宛珍自己也一下子拿不出这么多钱来，但是这并不耽误她讽刺别人，而且八百万这样的大数目对她来说也是十分的诱惑，虽然还没有轮到她，但是此时宁宛珍仿佛能看到的另一个八百万向着她招手。
　　看着宁家两姐妹都一幅急促的模样，萧檀汐皱了皱眉，慢悠悠的写了张欠条出来，刚刚几局她写欠条时都是行云流水，半点也不犹豫，可是这一次她的速度明显慢了很多，这样微小的变化，看在宁宛冰眼里无疑就等于是八百万让萧檀汐伤筋动骨了。
　　有了这样的认知，宁宛冰脸上愈发惊喜，一个八百万萧檀汐就已经扛不住了，再来一个八百万，她肯定拿不出来，这个时候，宁宛冰仿佛看到了自己压垮萧檀汐的模样，那些曾围绕着萧檀汐的鲜花掌声都到了她身上，大伯一家子虽然不情愿却不得不把公司拱手让给她，这一切是多么的美好啊！
　　看着萧檀汐演的已经差不多了，岑予央也还没有回来，顾怜影也就不再继续装模作样了，这次她并没有刻意找停留一回合的格子，直接掷出了色子，自己掷到了个金色的格子。
　　从宁宛冰那里获利十万，翻十倍就是一百万。
　　宁宛冰本来就零零碎碎赢了几百万了，刚刚又一下子从萧檀汐那里拿了八百万，区区一百万，她根本就不放在眼里，大手一挥就把欠条丢给了顾怜影。
　　接下来的是萧檀汐，和顾怜影运气差不多，她也正好从宁宛冰那里赢了一百万，而后者则是施舍一般把一百万的欠条丢给了她。
　　捏着欠条，萧檀汐也不生气，只是饶有兴趣的看了一眼宁宛冰，她那个眼神很是隐晦，顾怜影却好像看懂了。
　　八百万只是个饵，很快宁宛冰就会连本带利的还回来。
　　“到我了是吗？”眼见着刚刚宁宛冰赢了一把大的，宁宛珍早就跃跃欲试了，虽然她前期的时候运气一直不好，但是不可否认她最近这两把都在被上天眷顾着，起码现在手里的筹码是正数。
　　色子丢出去，金色的格子。
　　宁宛珍脸上的笑才勾了一半，瞬间僵住了，一张金色的卡牌从她指缝里滑落了下来，顾怜影看到上面的字，表情也跟着一僵。
　　“酒驾撞坏了蓝色玩家的豪车，赔付蓝色玩家十万元”。
　　过分熟悉的场景，让顾怜影简直无语凝噎，因为翻倍了的原因，现在撞坏豪车的十万元可就变成了一百万元，再一次躺赚，顾怜影都有些怀疑你宁宛珍是不是在故意给她送钱，但是看到对方也一脸错愕的样子，她摇了摇头，打消了想法。
　　她算是明白了，这宁宛珍是真的纯属运气差，不过运气差成这样还敢玩掷色子的游戏，不得不说这人也确实是胆大，不过恐怕有了这一次之后，这宁宛珍应该再也不敢碰这样的游戏了。
　　不像宁宛冰刚赢了八百万，宁宛珍零零散散的赢的都是十万 八万的小钱，一下子欠了顾怜影一百万，可以说直接把她前几局那些东西全部赔进去了，她有些肉疼的看了一眼自己好不容易攒到的欠条，硬着头皮给顾怜影写了张一百万的出来。


第五十九章 表姐是不想认账吗
　　接下来的几局，上天仿佛开始和宁家两姐妹做对了，不管是宁宛珍也好，还是宁宛冰也好，两个人接连几次都掷到了黑色的格子，就算不是黑色的格子，也总是弄到罚款的格子，就是连那种中规中矩的停留一回合都掷不到。
　　几局下来，宁宛冰刚刚赢得萧檀汐八百万已经输得一点不剩，而且还又欠了顾怜影一百万，至于本来运气就算不得好的宁宛珍则直接欠了萧檀汐三百多万，顾怜影两百万。
　　“宛冰，时间不早了，要不然就玩到这里吧。”再一次丢出色子，又是一个黑色格子，宁宛珍额头上都开始冒起了冷汗，因为加大了筹码，现在每踩到一个黑色的格子对应着的可不是十万八万的数了，动辄一二百万。
　　宁宛珍在家族里本来就不如宁宛冰受重视，能拿到手的零花钱也算不得多少，而且她平常又大手大脚惯了，手里的钱早就被拿去买包买护肤品，能剩下的也不多，三四百万的数，她挤挤凑凑还能凑出来，可是若是再多了，她就真拿不出来了。
　　虽然这个时候提出来不玩儿十分没品，但是为了不让自己输的太难看，她还是硬着头皮说了出来。
　　“哪里不早了，姐姐要是不想玩了，换个人继续吧。”宁宛冰说，其实这时候她也有些紧张，最起码握着转运玉的那只手已经开始冒汗了，可是对面坐着的萧檀汐是她的一生劲敌，在萧檀汐面前，她怎么能允许自己认输？
　　在管理公司这些事上，她确实不如萧檀汐老练，但是玩个游戏而已，她不信就这还能输给萧檀汐，现在只是她一时处于劣势罢了，她总会翻盘的。
　　被宁宛冰这么说，宁宛珍要是再坚持不玩，那就实在是让人看不起了，没办法她只得硬着头皮在黑色的卡牌里抽了一张出来。
　　“一时疏忽，签下漏洞合同，赔付黑色玩家三十万。”
　　三十万，翻倍之后就是三百万，她刚刚欠的那些加起来就是五百万了，要是再加上现在的三百万，那就是整整八百万。
　　她可不是萧檀汐，咬咬牙就能拿出八百万来，也不是宁宛冰，卖掉包包首饰能凑到这个数，八百万对她而言可以说是真正是个天文数字了，就算她回家了，去向她爸妈开口，说不准也会被她爸打一顿，这个时候宁宛珍心里有些恨宁宛冰了，她刚刚逞什么能，偏把数翻十倍。
　　“表姐，来吧，欠条。”宁宛珍一个人在那儿发愁，萧檀汐这时候却对着她伸出了手索要欠条，这让宁宛珍愈发的郁闷。
　　“表妹，玩游戏而已，就图个开心，你看要不算了吧？”三百万的欠条写了，那就是真的要还，如今已经背了一身债的宁宛珍自然不敢再写一张，即使是这样的行为很丢人，她还是硬着头皮陪着笑脸想让萧檀汐高抬贵手。
　　“话不能这么说表姐，刚开始你们一直赢我钱的时候，我可没有说过就算了，还不是你们赢了多少我给多少，现在我时来运转了，你们突然不玩儿了，无赖也没有你们这样无赖的。”萧檀汐说。
　　本来话极少的人破格地说了很长一段话，连带着一直没开口的宁宛冰也一起骂了进去。
　　和宁宛珍不一样，在宁宛冰那里，她一直把萧檀汐当做假想敌，现在因为宁宛珍的原因，连带着她被萧檀汐瞧不起，她愈发看不上自己这个不成器的姐姐了，索性大手一挥说：“刚刚是姐姐糊涂了，表妹别放在心上，不就是三百万吗？我来出，我们继续。”
　　三百万也不是个小数目了，放在平常宁宛冰也不可能直接拿出这么多钱来，这次之所以这样，不过就是为了要在萧檀汐面前争口气，萧檀汐不是能拿八百万吗？她也能眼睛不眨的替宁宛珍拿三百万。
　　一听自己那三百万有人帮忙还了，宁宛珍脸上的疑虑也消失了，十分激动的对着宁宛冰道：“宛冰，真是太谢谢你了。”
　　对于宁宛珍的道歉，宁宛冰其实并不领情，毕竟她帮宁宛珍也不是为了宁宛珍，只不过就是要在萧檀汐面前争气而已，听到宁宛珍的话，她也只是点了点头，并没有多说什么，而是接着开始了下一轮。
　　这一次宁宛冰罕见的没有走到黑色的格子，而是从顾怜影那里赚了十万元，这对大半天一直都输的她来说可以说是个好的开始了，此刻她感觉自己消失了许久的运气好像又回来了，对上萧檀汐的眼睛时，也再次充满了信心。
　　可是事实证明命运并没有一直眷顾着宁宛冰，这十万之后，接连三局宁宛冰又是一次没赢过，而这三局下来，她直接输给了顾怜影二百七十万，萧檀汐四百万。
　　再加上要帮宁宛珍还的那三百万，宁宛冰一个人就欠了萧檀汐七百万，顾怜影三百七十万，至于宁宛珍到最后则是欠了萧檀汐三百万，顾怜影三百万，两个人加起来一共欠账一千六百七十万。
　　要不是当时签合同签的十轮场数已经够了，再继续玩下去，她们可能还会欠更多，但是现在的一千六百多万也已经不是她们可以承担的起的了。
　　“怎么可能？我们怎么可能欠这么多？萧檀汐，一定是你在作假。”数着欠条统计数据的时候，宁宛珍直接当场尖叫了起来，引得在旁边桌子上玩游戏的几个别家的小姐目光都看向了这边。
　　“作假？两位表姐亲自写的欠条可都在我这儿，而且游戏开始之前我们也是签了合同的，总不能你输了游戏不想认账就质疑别人作假吧，你们宁家人就是这种信誉？”
　　或许是目的已经达到了，现在萧檀汐再和宁宛珍说话时已经不留半点情面了，甚至连带着整个宁家都被她骂了进去。
　　因为玩个游戏就让人怀疑了自己家族的信誉问题，这样的事儿若是传出去了，宁老爷子绝对饶不了她们两个，意识到事情的严重性，蠢笨如宁宛珍，也不敢接话了。


第六十章 顾小姐的要求
　　“呵呵，表妹，别动怒别动怒，也没有说不还，就是这日子……能不能先稍微宽限两天？”狠狠的瞪了自己成事不足败事有余的姐姐一眼，哪怕宁宛冰在不愿意在萧檀汐面前认输，也还是硬着头皮凑上来道。
　　该死，怎么越到后面她的转运玉越不灵了呢？早知道就该一开始就把筹码加大的，这样就算是后边开始手背了，前边赢的那些也够她抵债了。
　　“对啊表妹，你也知道表姐我零花钱有限，宽限宽限吧，这年头就算是银行贷款也没要求一次性还清的是吧？”
　　宁宛冰发了话，宁宛珍像是突然找到了主心骨，顺着宁宛冰的话开始没脸没皮的给自己求情。
　　“这是怎么了？这么热闹的吗？”过分妖娆的声音在门口响起，顾怜影抬眼就看到了站在门口的女人，她姿态慵懒地靠在门上，过长的鱼尾裙在脚下漾开一朵花，身上披着的外套松松垮垮的，从领子看过去还能看到过分勾人的身材。
　　看到她，顾怜影从沙发上站了起来，大步走到了女人面前，抬手给她拢了拢身上的外套，把裸露出来的肌肤几乎遮了个彻底。
　　说起来从小生活在这个圈子里，顾怜影也不是保守的人，而且她自己也有许多晚礼服都是露背的或者是V领的，可是不知道为什么，看到岑予央这么穿，她心里就十分不舒服，尤其是发现别人的目光落在岑予央身上时，心里仿佛有把野火瞬间燎原，焚烧着理智，想要把她藏起来。
　　此时宁家两姐妹所有的注意力都在求萧檀汐高抬贵手暂缓她们的债务了，岑予央这么高调的回来，也没有再吸引她们的注意，或者说在场的人，此刻也就顾怜影一眼注意到了岑予央。
　　“表姐既然说银行贷款，那么想来也应该知道银行贷款是有利息的吧，宽限也不是不可以，不如两位表姐就按银行利息的十倍来还吧。”萧檀汐说，她一副大发慈悲的模样，硬是把宁宛冰气的牙根发痒。
　　按银行利息的十倍？萧檀汐她怎么不去抢？对于几百几千的小钱来说，银行那些利息确实是不够看，可是几千万呢？利息翻十倍又是多少？
　　话还没有敲死，结果现在宁宛冰很气愤，却也不敢真的和萧檀汐直接撕破脸，她还是陪着笑道：“十倍，这也太多了吧？表妹咱们说个准数。”
　　“表姐这时候嫌十倍多了？但是我和顾小姐一直都输，只有你不停赢钱，你张口就要把筹码翻十倍，我同顾小姐也没有说过一个不字吧，怎么？难道只有表姐有翻倍的权利？”萧檀汐说。
　　对于宁宛冰的笑脸，萧檀汐视而不见，一口就咬定了十倍这个数，然后也不管宁家两姐妹的反应，直接从沙发上站了起来道：“我还有事，二位表姐记得还钱，等会儿我的助理会把新一份合同拿来，相信二位表姐知道该怎么做。”
　　雷厉风行，六亲不认，这真的很萧檀汐，话说完了之后，她就直接拿着自己的手机出了房间。
　　萧檀汐走了之后，宁家两姐妹的目光又落在了顾怜影的身上，因为身上负债太多，这个时候她们都没有心思去骂萧檀汐奸诈了，只希望能从顾莲影这边减轻点债务，毕竟和萧檀汐比起来，顾怜影一看就是个好说话的主。
　　而且看着顾小姐目下无尘的模样，说不准她压根就对这些金银不感兴趣呢？
　　为了能减轻点债务，宁家两个姐妹这回是真的不要脸皮了，宁宛珍道：“顾小姐，那个…钱的事，咱们能不能缓一缓？您看您也不缺那几百万，我们可不可以慢慢还您？”
　　刚刚萧檀汐二话不说，把利息给她们翻了十倍，在这件事上，顾怜影一直都没有表态，故而宁家两姐妹就算是为了那过分高昂的利息，也得先打发了萧檀汐这尊大佛。
　　“顾小姐，你素来善良，如今我们姐妹若不是走投无路了，也不会这么求您，还请您高抬贵手，给我们缓两天吧。”担忧自己那个姐姐说错了话会惹得顾怜影不高兴，宁宛珍声音落下以后，宁宛冰紧接着接了话。
　　对她来说低头去求顾怜影远比去求萧檀汐要好，毕竟她一直把萧檀汐当成假想敌，最不愿的也是对萧檀汐低头。
　　“我不要利息。”看着宁家两姐妹在自己面前摇尾乞怜的模样，顾怜影漫不经心的说出了几个字，一下子就让这两人眼睛一亮。
　　“太好了顾小姐，我就知道您善良，您放心，该还的我一分不会少了您的。”生怕顾怜影反悔，宁宛冰瞬间就接上了顾怜影的话，还顺道把顾怜影一顿夸，就是为了堵住顾怜影反悔的可能。
　　一千多万对她们来说本就是个大数目，再加上萧檀汐狮子大开口要的十倍利息，无疑是雪上加霜，而现在顾怜影说不要利息，她们自然得把顾怜影供起来。
　　看着宁家两姐妹激动的模样，顾怜影眼睛暗了暗，她又说：“宁小姐知道，生意人不做赔本的买卖，我可以不要利息，不过宁小姐要答应帮我干一件事儿。”
　　帮顾怜影做一件事就可以免了利息，这样千载难逢的好事，宁家两姐妹自然不会放过，而且圈子里可都知道第一名媛顾怜影样样出色，脾气还好，想来也提不出什么过分的要求。
　　在心里考量了一番，宁宛冰不愿意放弃这样的好机会，于是她对着顾怜影陪着笑脸道：“顾小姐，你请说。”
　　勾了勾嘴角，顾怜影看了看周围，凑到了宁宛冰耳边低声说了句什么，一句话就让宁宛冰刚才还雀跃的脸涨成了猪肝色。
　　顾怜影说什么？她说她想要宁景新的丑闻。
　　若不是顾怜影就站在这里，宁宛冰都不敢相信这样的话是从顾怜影嘴里说出来的，如果按辈分算的话，宁景新算是她们两个的小叔叔，这样的缺德事…顾怜影还真是找对了人。


第六十一章 乖乖的
　　宁家人际关系相对来说比较复杂，老爷子明显的重男轻女，可惜两个儿子不争气就罢了，还各个都给他生了俩孙女，以至于现在最大的孙女宁淑蔓已经快三十岁了，家族大权还稳稳的握在老爷子手里。
　　而宁景新算是老爷子的私生子，宁景新出生的那几年，宁家老大老二一人生了个女孩儿出来，相对比之下，老爷子自然是更加重视自己这个老来子。
　　按辈分，宁家两姐妹叫宁景新小叔叔，可是看年龄来算的话，宁景新比她们大伯家的姐姐宁淑蔓还得小两岁，而且看老爷子对宁景新的宠爱程度，估计等宁景新结婚生个儿子，宁家的大权可就落在宁景新身上了。
　　和只会吃喝玩乐的宁宛珍不一样，宁宛冰可是一直惦记着宁家的大权，而自己的姑姑早早的嫁进了萧家，父亲和大伯都不够争气，至于大伯家的两个姐姐也没得到老爷子多少关注，现在她的劲敌就只有宁景新。
　　听到顾怜影听到的这个要求时，宁宛冰也只是犹豫了一瞬间，就点了点头，本来宁景新就是她的劲敌，如果弄点宁景新的丑闻能从顾怜影那里换到点儿好处，何乐而不为？
　　达成了协议，顾怜影也懒得再同宁宛冰虚与委蛇，她道：“记住这是你自愿的，若是让我从哪儿听到了不该听的，后果绝不是利息翻倍这么简单。”
　　明明顾怜影在圈子里一直都是个一尘不染的小仙女形象，就连她现在说话时，声音也不大，可是宁宛冰却分明感觉到自己身上汗毛倒立，就是再蠢，也能听出顾怜影逐客令的意思明显，她也不敢多留，拉着还云里雾里的宁宛珍出了房间。
　　刚刚跟进来玩游戏的几个小姐也都是有眼力见儿的，现下看人都走的差不多了，自然也不敢再继续留下去，一个个过来找顾怜影打招呼告辞，最后房间里就剩下了顾怜影和岑予央。
　　只是一回头的功夫，顾怜影就看到她刚给岑予央拢好的外套不知道什么时候又被对方扯开了，女人挑着一双桃花眼看她，也不知道她是不是又补过妆，顾怜影没错过她眼尾浅淡的嫣红。
　　“岑小姐，听话点儿。”顾怜影再次把岑予央身上的外套重新拢好，她漆黑的眼睛盯着女人近在咫尺的脸，鼻尖萦绕着女人身上的味道，是栀子花香混杂着淡淡的烟味，并不呛人。
　　没有旁人，本就张扬的女人此时更嚣张了，她顺势靠在顾怜影肩膀上，手绕过顾怜影的脖子撩起了她的发丝，嘴巴还凑到对方的耳边，吐气如兰的说：“这么霸道呀，顾小姐。”
　　她撩人的动作太过于熟稔了，顾怜影脸红心跳的同时，心里紧跟着升起了几分失落，她怎么会这么熟练？这样亲密的动作，她是不是也对许多人做过？
　　顾怜影可以察觉到，自己对岑予央的在意已经远超过了朋友的范围，毕竟只是普通的朋友，她不可能会在意岑予央穿什么样的衣服，又或者是亲密的勾人的动作。
　　感觉到不对劲只是一回事，顾怜影现在也不知道该怎么处理自己和岑予央之间的关系，于是她索性决定顺其自然，跟着自己的心走就是，只是看着女人把玩自己头发的那只手时，她眼睛还是染了几分深意。
　　“是呀，所以岑小姐还是少招惹我。”接了岑予央的话，顾怜影扣住对方的腰，猛地转身，和她四目相对着，脸上带着几分玩味。
　　她想吓吓面前这个不知天高地厚的女人的，可是很显然这女人不是一只轻易就能被吓到的小兔子，她是一只勾人的狐狸，眉眼带着媚，顶着顾怜影的目光不进反退，食指轻轻碾压过顾怜影的唇，用带着几分低哑的嗓音道：“可我就喜欢招惹顾小姐呢。”
　　“那就乖乖的。”顾怜影按下了女人的手，不由分说的把外套上的扣子也给她系上，做完这一切以后，她才对着女人伸出了胳膊，示意女人挽她的手臂。
　　顾怜影身子高挑，比岑予央高出来一个发顶，女人眼角带笑，顺从的挽上她的胳膊，只是身子还是过分粘腻的朝着顾怜影身上靠。
　　从房间里出来，顾怜影就看到刚刚才送走的宁家两姐妹在走廊里和萧檀汐遥遥相对，而此时萧檀汐背后还站着那个柔柔弱弱的小姑娘。
　　不关自己的事，顾怜影也不怎么上心，看了一眼以后，她就带着岑予央越过了她们回到了觥筹交错的大堂。
　　这场宴会就是顾鹤元给顾怜影办的，顾怜影是当之无愧的主角，她一出来，就有眼尖的人注意到了她，端着酒杯过来敬酒。
　　顾怜影象征性的和几个有点眼缘的小姐喝了两杯，到了最后，她就开始觉得视线有些恍惚，因为晚上一直没吃什么东西，灌了一肚子酒，胃里也有些翻涌，旁边女人身上的栀子花香让她头脑昏沉，连带着看女人的影子都有些恍惚。
　　“出去透透气吧顾小姐。”刚刚见顾怜影接受别人敬酒，她感觉都是必要的社交，也没有阻拦，可是现在看着顾怜影的模样有点不对劲，她抬手挡下了两个过来敬酒的小姐手里的酒，挽着顾怜影的胳膊道。
　　顾怜影这时候已经晕乎乎的了，她和岑予央的角色好像有了点调转，此时成了她没骨头一样靠在岑予央肩膀上，过于模糊的视线也让她忽略了岑予央脸上过分担忧的神色。
　　岑予央扶着顾怜影到了院子里，犹豫了一下，她还是从顾怜影包里翻出了对方的手机，对着顾怜影的脸面部识别开了锁，找到了顾鹤元的号码。
　　顾怜影的大哥对她很好，这样的情况下找别人来接顾怜影她也不放心，以她的臭名声也不好直接送顾怜影回家，还是找顾鹤元最靠谱，心一横，岑予央把号码拨通了出去，几乎是瞬间，电话就被接通了，电话那头传来了男人低沉的声音：“怜影？结束了？”


第六十二章 顾小姐的岑阿娇
　　“顾先生您好，顾小姐喝醉了，您能来接她一下吗？”隔着电话，岑予央仿佛都能看到打扮的一丝不苟的男人神色严肃的拿着电话的模样，没有犹豫，她开门见山的道。
　　“岑…予央，跟我…回家吧。”还没有听到男人的回话，岑予央整个人都被顾怜影抱了满怀，平常清清冷冷的顾小姐，喝醉了酒格外的热情，攀着她的肩膀，在她耳边说着惹火的话。
　　顾怜影的手机就被岑予央放在耳边，此时顾怜影对着她的耳朵说话就等于是在对着手机话筒说话，声音自然而然就传到了电话那边去。
　　“岑小姐？”从顾怜影的称呼里，顾鹤元也隐约辨认出了打电话的是谁，他有些不确定的叫了岑予央一声，岑予央并没来得及应答，就听趴在她肩膀上的顾怜影道：“顾…鹤元是…是吧？我告…诉你，岑予央是我的，你别抢。”
　　为了证明自己对岑予央的所有权，顾怜影这一声可以说是直接吼出来的，把电话那头的顾鹤元都震的差点摔了手机，捏着手机，顾鹤元自问自己连岑予央长什么模样都不记得，他抢个屁。
　　“不好意思顾先生，我们在景泰会所后花园这边，麻烦您来一趟吧。”被顾怜影这么一吼，自认脸皮很厚的岑予央这时候都觉得有点尴尬，主要是印象里顾鹤元太过于一本正经了，她平常就算是在自信也不会觉得顾鹤元能和自己扯上关系。
　　“央央，你别理顾鹤元，你和我说话，和我说话呀。”见岑予央不理自己，顾怜影又开始抢岑予央手里的手机，她的嘴还是贴着手机话筒，嘴里一口一个顾鹤元，把顾鹤元叫的头疼。
　　快十年了，再听到顾怜影喝醉的消息，顾鹤元只觉得头疼，脑海中那些不愿意想起的回忆一下子冒了出来，他认命的揉了揉眉心，挂断了电话，拿起搭在椅背上的外套出门。
　　听到电话挂断传来的嘟嘟声，岑予央要难得的松了口气，顾怜影喝醉了酒，胡说话就算了，她可是清醒的，听着顾怜影当着顾鹤元的面一遍遍得对她宣誓主权，就是岑予央都有些扛不住。
　　她很清楚，现在顾怜影说这些话，大部分就是酒精作祟，但是潜意思里，她又特别希望顾怜影说的这些是真的，伸手狠狠的掐了自己大腿一把，岑予央努力让自己的意识保持清醒，不能信，不能信，她就是醉了酒胡说的，顾小姐那么优秀，怎么会看得上她这样肮脏的人？
　　“岑…岑予央，你为…为什么不理我？”岑予央一直没接话，顾怜影突然就有脾气了，喝醉了酒的人都是不讲道理的，岑予央还没回神，手里的手机已经被顾怜影抢了过去重重地摔到了地上。
　　“啪”的一声巨响，岑予央回过了神来，一低头就看到了地上四分五裂的手机，她还没来得及惊讶，下巴就被顾怜影捏住了，对方柔软的唇接近着贴上来，带来了浓郁的酒香，让岑予央整个人都僵在了原地。
　　理智在告诉自己，顾小姐现在不清醒，应该推开她，可是身体却没办法做出举动，顾怜影啊，是她爱了整个青春的人，她怎么舍得把人推开？
　　好在那醉酒的人亲吻也不过是浅尝即止，片刻就放开了她，只是唇齿间萦绕着的酒味却迟迟不散，看着面前摇摇晃晃的人，担心她摔倒，岑予央还是抬手拦住了她的腰。
　　地上那摔坏了的手机看起来是不能用了，也不知道手机里有没有重要的文件，明知道自己不应该和醉鬼计较，岑予央还是控制不住问：“顾小姐，为什么摔手机？”
　　面前的人视线朦胧，她好像是愣了很久，才缓缓地道：“你…理他，不理我。”
　　就这么个理由顾小姐就摔了手机，她是该说顾小姐无理取闹呢，还是把这种行为归纳为喝酒的人都不讲道理？
　　顾怜影这个样子对于岑予央来说有着巨大的诱惑力，她懵懵懂懂的样子让岑予央忍不住想逗逗她，克制了半天，最终还是没控制住，在她耳边问：“顾小姐，为什么想我理你呀？”
　　“想…把你藏起来，只和我一个人玩儿。”顾怜影说，原本清冷孤高的小仙女儿因为醉了酒脸上带了几分酡红，说出来的话也温温软软的，让岑予央那颗心控制不住的跳动。
　　“怎么？顾小姐是要金屋藏娇？”摁着自己的胸口，努力咽下去了自己过分杂乱的情绪，岑予央开口道。
　　哪怕她很清楚现在的顾怜影醉了酒，意识不清楚，或许醒过来就忘了今天的场景，可是她还是强迫着自己用与平常一般无二的语气说。
　　在顾怜影的面前，她片刻不敢松懈，就是怕自己有一瞬间的大意，便会让顾怜影厌恶。
　　“把岑小姐藏起来。”顾怜影还是用有些迷蒙的眼睛死死的盯着岑予央，过了一会儿，她开口道。
　　“呵呵，好啊，以后啊我就做顾小姐的岑阿娇好不好？”对上了顾怜影的眼睛，岑予央笑着说，她声音温柔，像是在哄小孩子一般。
　　似乎是有些发懵，顾怜影没应声，就在岑予央以为自己的话要石沉大海的时候，身子突然被人抱了个满怀，顾怜影那只纤细如水葱的手指在她眼睛上一阵乱摸，她说：“不哭娇娇，我活着，你也别哭好不好？”
　　顾怜影这句不着边际的话听得岑予央一阵发懵，有那么一瞬间，她甚至觉得自己的那些不为人知的小心思已经被顾怜影知晓了。
　　她不明白，顾怜影为什么会说这样的话，但是毋庸置疑，如果顾怜影真的不在了，她做的应该不止是哭。
　　顾怜影于她而言是什么呢？是在泥泞中挣扎半生才得以靠近的光，是追逐了一整个青春的信仰，如果顾怜影不在了，她应该也没有活下去的必要了吧，生在那样的家庭，如果不是遇到顾怜影，哪里有今天的岑予央。


第六十三章 娇娇
　　“怎么回事？她怎么还喝醉了？”一阵急促的脚步声之后，顾鹤元的声音传来，扶着顾怜影，岑予央有些艰难的 转过了身，对上的是顾鹤元一双写满了探究的眼睛。
　　顾怜影今天是喝了不少酒，但是她之所以这样还是因为苏潋清那句话，和过分清冷的顾怜影不一样，岑予央接触的多是这个圈子里黑暗的一面，尤其是荣绍辰，对于这个人的了解，她远比顾家人要多得多，所以这时候她根本不知道怎么和顾鹤元开口。
　　或许就是因为顾怜影这样过分干净的人才总是被那些生活在阴沟里的老鼠惦记上，比如说她，又比如说荣绍辰。
　　一个人在心里纠结了良久，岑予央还是决定开口，毕竟顾鹤元是顾怜影的哥哥，顾怜影遇到这样的烦恼，有家人的帮助或许更好，这么想着，岑予央说：“顾先生知道荣绍辰吗？”
　　都在一个圈子里，荣绍辰是谁，顾鹤元自然是知道，岑予央之所以这么问，其实是想问顾鹤元，知不知道荣绍辰到底是什么样的人。
　　今天顾怜影反常或许仅仅是因为荣绍辰是荣绍临的弟弟，但是岑予央却很清楚荣绍辰私底下的模样远比这一个原因让人接受不了。
　　“他欺负怜影了？”听到这个名字，顾鹤元第一反应就是那天顾怜影回国的时候，他在机场看到的荣绍辰匆匆离开的身影，因为荣家莫名其妙和顾家退婚的原因，顾鹤元私底下没少打压荣家，听到这个名字，他第一反应自然就是荣绍辰欺负顾怜影了。
　　欺负？荣绍辰可不会欺负顾怜影，只是他那份心思远比欺负更可怕，岑予央摇了摇头，也不卖关子了，直截了当的开口道：“今天顾小姐意外得知荣绍辰一直把她当什么明月光。”
　　虽然顾鹤元不知道顾怜影前世发生过的事，但是对自己这个妹妹，他还是很了解的，顾怜影素来就注重那些礼仪规矩，莫名其妙被前未婚夫的亲弟弟惦记上，这样有违伦理的事，只要传出去了就把她名声毁干净了，她能开心就怪了。
　　自己的声音落下以后，没听到顾鹤元搭话，岑予央第一反应就是顾鹤元还不够了解荣绍辰，为了拯救自己心尖尖上的那抹光，岑予央干脆免费给顾鹤元科普起来，她说：“顾先生，若是旁人喜欢顾小姐，只能说明顾小姐足够优秀，可是荣绍辰喜欢顾小姐，对顾小姐来说，就是玷污。”
　　“且不说，荣绍辰和荣绍临的关系，就是荣绍辰这人的人品也让人堪忧，他早早结了婚，可是却守不住心，外面不知道养了多少个莺莺燕燕，前两天还搞大了个小演员的肚子，让人闹到了家里去，这样的人，怎么配接近顾小姐？”
　　岑予央说起荣绍辰的不好来，不受控制的带了点儿个人情绪，她厌恶荣绍辰，同时也厌恶她自己，她不明白为什么像她们这样肮脏的人都要去玷污顾怜影那样的白瓷。
　　有那么一瞬间，她甚至也想告诉顾鹤元，她也是惦记顾怜影的其中一员，她和荣绍辰同样的不堪。
　　“顾…顾鹤元？”岑予央话音落下以后，周围似乎陷入了诡异的沉静，在岑予央的视线里清楚的看到的是顾鹤元过于深邃的眼睛，透过这么一双眼睛，她似乎是明白了为什么圈子里那么多人都怕顾鹤元。
　　倒是安静了走一会儿的顾怜影突然开了口，打破了这片沉静，醉了酒的人视线都是朦胧的，她大约是分辨出了自己大哥的声音，不太确定的叫了一声顾鹤元的名字。
　　听到她认出了顾鹤元，岑予央顺势道：“顾小姐，顾先生来接你了，你跟他回家好吗？”
　　大概是弄清楚了缘由，顾鹤元也硬着头皮伸出了手，打算从岑予央手里把人接过来，但是他的手还没有碰到顾怜影，“啪”的一声，脸上就挨了一巴掌，那罪魁祸首还气势汹汹的道：“王八蛋，不许抢我的娇娇。”
　　王八蛋？
　　莫名其妙喜提新称呼，顾鹤元整张脸都黑了下来，他就知道，顾怜影喝醉了酒准没好事儿，这个时候，顾鹤元心里已经恨上了那个让顾怜影喝醉酒的罪魁祸首，荣绍辰。
　　“顾怜影，跟我回家。”把后槽牙咬的咯吱作响，顾鹤元再一次开口道，一边说话他一边在心里安慰着自己，无妨无妨，顾怜影喝醉酒比这过分的还有，这只是小意思，一定要忍住。
　　“不跟你，跟娇娇。”顾怜影对于顾鹤元的妥协并不领情，她手脚并用攀着岑予央，像只八爪鱼一样挂在岑予央的身上，半点儿名媛淑女的形象也没有，幸好这个地方空荡，没有别的人，不然恐怕她明天早上一醒就无地自容了。
　　“娇娇？”两次听到这个名字，顾鹤元皱了皱眉头，没记错的话，面前的人应该是叫岑予央，所以那个娇娇是谁？
　　顾鹤元口中带着疑问意思的两个字，让岑予央也跟着老脸一红，她没想到自己只是逗顾怜影的一句话，竟然被顾怜影一直记着。
　　“阿娇，我的岑阿娇。”酒精总能让人的意识变得迟钝，顾怜影并不能分辨出顾鹤元的情绪，她以为顾鹤元是等着自己做介绍，脸贴着岑予央的脸蹭了蹭，用那醉的沙哑的嗓音念着阿娇。
　　娇娇是谁破案了，顾鹤元打量了一眼岑予央，虽然对方什么都没有说，但是被他这么一眼看过来，岑予央还是感觉心里有些发慌，她只得对着顾怜影哄道：“顾小姐，今天太晚了，你要回家了。”
　　“我才不回家，我要把娇娇藏起来，我要和娇娇一起走。”醉了酒的顾怜影十分固执，好像是就认准了那么一个想法，闷着头的也要柠到底去，当着顾鹤元的面，被顾怜影抱着不撒手，岑予央感觉异常的心虚，以向张扬的她这时候竟也不敢抬头去看顾鹤元的表情。


第六十四章 专门哄顾小姐的工具人
　　这不是顾怜影第一次喝醉酒，而且她前几次喝醉酒照顾她的也都是顾鹤元，所以顾鹤元实在是太清楚顾怜影喝醉酒什么德性了，他也没有再勉强，而是转头对着岑予央道：“岑小姐，能不能麻烦你和我一起把她带回家？”
　　送顾怜影回家？能和顾怜影多相处，岑予央自然是乐意至极，可是她也有些不明白，顾鹤元为什么会对自己提这样的要求？
　　她的名声实在是算不得好，正常情况下，顾鹤元应该禁止顾怜影和她接触才对，怎么还要求她送顾怜影回家了？
　　对方既然是提了要求，不管是出于什么原因，岑予央都没有拒绝的理由，于是她点头道：“好。”
　　也不知道是不是听懂了顾鹤元和岑予央的对话，原本抱着岑予央不撒手的人突然松开了手，抬手勾住了顾鹤元的肩膀，用她那醉醺醺的声音道：“小元子，就知道你会办事儿。”
　　小元子？这是在叫顾鹤元？岑予央试探着看向了顾鹤元，果然看到了对方漆黑如锅底的脸色，她想现在的顾鹤元一定有被冒犯到。
　　顾鹤元到底是什么样的人呢，私底下圈子里都称他为商场里的活阎王，不近人情四个字拿捏的死死的，有些方面简直比萧檀汐还要过分，恐怕这个世界上，也就只有顾怜影敢这么嚣张的在顾鹤元头上动土了。
　　“顾先生，那我们现在快点走吧。”顾鹤元的脸色实在是太难看，岑予央实在有些担心下一秒他能暴起把顾怜影劈头盖脸的骂一顿，于是她赶在顾鹤元开口前插了话。
　　好在顾鹤元似乎是并没有追究顾怜影的意思，听到岑予央的声音以后，他什么也没说，认命的把顾怜影的胳膊搭在肩膀上打算把人抱出去，可是还没把人抱起来，脖子上就猛地挨了一巴掌，那罪魁祸首还理直气壮的道：“王八蛋顾鹤元，你不许丢下娇娇。”
　　他丢下娇娇？
　　虽然知道顾怜影什么意思，可是听到顾怜影这句颇有歧义的话，顾鹤元还是忍不住眉心一跳，什么叫不许他丢下娇娇？要是不知道的光听这话可能还以为他和岑予央有一腿，而且这时候还正在始乱终弃。
　　“你和她说。”实在是不能和一个醉鬼一般计较，顾鹤元咬了咬牙，忍住了把顾怜影丢一边去的冲动，转头对着岑予央说。
　　亲眼见到了这么一幕，岑予央似乎是理解了为什么顾鹤元愿意让她跟着，合着就是把她当成一个解释的工具了，不过如果是给顾怜影解释，她这工具人当的也是心甘情愿。
　　“顾小姐，你乖乖听话，我就陪你回家，好不好？”岑予央说，到底是挂念了许久的心上人，岑予央格外的有耐心，声音温柔的像是在哄小朋友。
　　“要和娇娇一起走。”顾怜影说，平常的时候多么谦卑有礼，喝醉了酒就多么蛮横无理，哪怕已经有人哄了，她还是不愿意妥协，手紧紧的攥着岑予央外套的袖子。
　　这外套分明是她刚开始给岑予央系好的，可是现在也是让她扯下来了大半，当着顾鹤元的面被顾怜影这么纠缠，岑予央实在是有些尴尬，她先是看了一眼顾鹤元的神色，最后还是不知道该怎么接话。
　　“娇娇，娇娇，你干脆建个金屋子，把你的娇娇藏起来好了。”过分难缠的顾怜影让顾鹤元也有些不耐，他开口堵道。
　　“金屋子，藏阿娇，嘿嘿。”谁知那醉鬼并不能分辨出他话里的调侃，反而还一本正经的念叨起来，似乎是觉得他的提议可行，最后又开始傻笑。
　　顾怜影看起来不怎么聪明的模样让顾鹤元抬手扶额，这一下子实在是断了他再接顾怜影话的心思，直接转头看向了岑予央，示意岑予央哄人。
　　三番两次的被顾鹤元示意，岑予央这次也算是理解了自己作为工具人的用处，她再次笑着上前道：“那么顾小姐把娇娇带回家好不好呢？”
　　难得的，顾怜影没接话，只是紧紧的攥着岑予央的袖子不放，看样子是同意了岑予央的话，她突然安静下来。也让旁边的顾鹤元重重地松了口气，还好，这回顾怜影没太过分，他的面子里子保住了大半。
　　不敢放弃顾怜影这难得的安静，顾鹤元直接把人抱了起来，于是三个人的姿势就成了顾鹤元抱着顾怜影，顾怜影扯着岑予央的袖子，岑予央一边拢着衣服一边跟着顾鹤元走。
　　大厅里人太多，担忧顾怜影酒醒了回忆起自己今日的所作所为会羞愧难当，顾鹤元硬是没敢横穿大厅，而是从会所后门出来绕了个远路进停车场。
　　好不容易到了停车场，又遇到了难题，顾怜影死死的抓着岑予央的衣服不松手，这个样子让顾鹤元根本没办法把人放进车里，于是顾鹤元又把目光扫向了岑予央，示意岑予央哄人。
　　心甘情愿当了一路工具人的岑予央心领神会，弯腰看着顾怜影那双过分朦胧的眼睛道：“顾小姐我们一起上车好不好，你带我回家。”
　　听到岑予央的话，顾鹤元也不等顾怜影什么反应，赶紧把人放了下来，用眼神示意岑予央快点儿把这祖宗哄进车里去。
　　好在顾怜影在岑予央面前格外的好说话，双脚着地之后，她神色茫然的点了点头，然后自己先坐进了车里去。
　　看着还拉着自己袖子的那只手，岑予央也跟着坐了进去，然后对着顾鹤元点了点头，危机终于解除，车门关上的那一瞬间，顾鹤元重重地松了口气，还好这回顾怜影有所克制，没像以前那样过分，不然他真没脸见人了，虽然过去了很多年，但是想想以前那些经历，顾鹤元还是觉得背皮发麻。


第六十五章 怎能放下神明
　　一路上顾怜影都没有再作妖，也算是让顾鹤元一直提着的心放下去了一些，可是停好了车子以后，他的眉头又皱了起来，因为他看到顾怜影这会儿正死死的攀着岑予央的胳膊，那个涂着鲜艳口红的嘴马上就要贴到岑予央脸上去了。
　　匆匆瞥了一眼，顾鹤元就觉得没眼再看下去了，他实在是想不明白，明明是同一个人为什么醉酒前和醉酒后差距会那么大，在他印象里顾怜影一直都是完美名媛的形象，怎么只是喝了个酒就一副女流氓的姿态？也不知道她旁边那个岑小姐是怎么忍住没把她推开的。
　　哪怕是作为哥哥，看到现在顾怜影的模样，顾鹤元都觉着无法直视，甚至有些嫌弃，这会儿他是真的很佩服岑予央，这样都能忍下去。
　　“岑小姐，可不可以麻烦你再帮个忙，把她扶出来。”顾鹤元实在是不想回头看顾怜影现在是什么个模样，他背对着车窗，沉声对着岑予央说。
　　岑予央现在的心思也没有比顾鹤元简单多少，她知道刚刚顾鹤元一定是看到顾怜影贴了过来，可是她那时候也是想把顾怜影推开的，但是无奈对方就是不松手，还在她耳边说着格外撩人的话。
　　“我刚刚做了个梦，梦到娇娇哭了，然后我就醒了，我得看看是谁欺负了我的娇娇。”
　　顾怜影是这么说的，虽然知道这时候的顾怜影醉的不清醒，但是看着她朝着自己贴过来的时候，对上她那双认真的眼睛，岑予央心灵还是忍不住震撼，这也就让她没有注意到，车子已经到了顾家的地下停车场，而顾鹤元也停好了车子，朝着她们望了过来，然后就有了刚刚顾鹤元看到的那一幕。
　　这下倒好了，被顾怜影的哥哥看到个正着，她都不知道等会儿该怎么和顾鹤元解释了，虽然错不在自己，但是自己也没能推开顾怜影不是吗？
　　而且早就听说顾鹤元有洁癖，现在她不仅坐进了顾鹤元的车，还在顾鹤元的车里和顾怜影做如此亲密的动作，这下恐怕是真的把顾鹤元给得罪死了，也不知道以后她还能不能和顾怜影有接触。
　　思前想后想的太多就导致听到顾鹤元的话时，岑予央压根没注意到对方语气里的客气，反而更加的心惊胆战了，像是做错了事的下属被公司大领导抓包，她忙不跌的点头，然后手忙脚乱的把顾怜影往下扶。
　　而这一幕看在顾鹤元眼里就仿佛是岑予央也恨不得马上摆脱了顾怜影这个麻烦精一样，而且以前顾鹤元也确实没有听说过岑予央有和顾怜影关系很好，现在岑予央无端被喝醉了的顾怜影缠上，应该也急着走吧。
　　这么一想，顾鹤元难得的对岑予央升起了几份歉意，帮岑予央扶住了自己的妹妹，然后对岑予央道：“这次的事麻烦岑小姐了，如果以后岑小姐有什么地方需要顾某帮忙，不要客气。”
　　顾鹤元并不喜欢和不熟悉的女人接触，可是到底是自己妹妹惹下来的祸事，他总得应付着，因此给岑予央
　　许条件的时候，他声音也还算温和。
　　可是现在这副场景，这话听在岑予央耳朵里，就主动把顾鹤元带入到了电视剧里恶婆婆的形象，而顾鹤元许的那个条件也被翻译成了那句经典的“给你五百万，离开我儿子”。
　　果然，还是自己的名声太差了，所以让顾家人不喜欢了吗？想到这个原因，岑予央的神色有些落寞，生在这样的家庭，这件事没有她选择的余地啊，如果她不这样做，那么她就只能是商业联姻的工具，不明不白的嫁了人之后，她恐怕连看顾怜影的机会都没有，而现在这样搞臭了自己的名声，虽然没有门当户对的人家愿意找她联姻，但是她好像也失去了和顾怜影做朋友的资格呢。
　　明明是一个很洒脱的人，可是这时候触及到顾怜影的事，岑予央嘴角还是不受控制的溢出了一个苦笑，她该怎么办呢？不管进还是退，她这样的人都不配和顾怜影站在一起。
　　岑予央一直不说话，顾鹤元心里也有些没底，莫不是自己许的这个承诺太轻了。
　　也是，顾怜影喝醉了酒这么缠人，他这做哥哥的都忍不住了，难得岑予央这么小心翼翼的哄着，人家多要点要求也是应该的，这么想着，顾鹤元又说：“承诺这种东西确实是太飘忽了，不如这样吧，岑小姐，等会儿我让我助理给你个空头支票，需要多少你自己往上面填。”
　　空头支票？这是要一下子买断她以后和顾怜影接触的所有机会呀，不得不说对于顾怜影的事上顾鹤元还真是得下血本呢。
　　顾怜影此时还被自己扶着，可是现在岑予央心里却没有一丁点儿的雀跃，反而如坠冰窟一般，手脚都冰凉的厉害，自己和顾怜影的原意之别他始终是清楚，而以前她也一直都是把顾怜影奉若神明，哪怕是上前搭句话，都觉得会玷污了这个小仙女。
　　可是就是那天顾怜影突然和她接话开始，她对顾怜影的心事就如野草一般疯长，怎么也是控制不住了，明明理智告诉自己应该及时止步，可是身体却是控制不住的去靠近。
　　或许如果从一开始就不曾和顾怜影有过接触，这会儿她应该也没有这么失落吧，人啊总是贪心的，得到了一点儿就会想着更多，最后这些贪念迟早会变成把自己逼入深渊的利器。
　　这几天和顾怜影的接触都好像是偷来的，本来就不属于自己的东西，是该及时止损了呢，岑予央这么想着，眼泪却不受控制的掉了出来，不再和顾怜影接触，说起来容易，可是怎么能做到呢？


第六十六章 不要再穿白裙子了
　　醉了酒的还没醒，清醒的人又掉了泪，只把顾鹤元搞的手足无措，他简直是疯了，一个顾怜影还没搞定，那边岑予央不知又怎么了，偏他又不是个会哄人的性子，索性就直接像个木头桩子一样站在原地等人哭完。
　　理想很丰满，现实是顾鹤元连当木桩子的机会都没有，本来还算安静的顾怜影一扭头就看到了岑予央脸上的眼泪，她那混混沌沌的脑袋一下子就把目标所在了两人之外的第三人身上，穿着高跟鞋的脚重重地踩到了顾鹤元脚上，嘴里还嘟囔着：“王八蛋，都说了不许欺负娇娇。”
　　顾鹤元并不是真正的木头桩子，措不及防之下，重重的挨了顾怜影一脚，导致他的额头都开始往外冒冷汗，但是罪魁祸首是自己一直宠到大的妹妹，又不能直接把人丢了，于是顾鹤元只能咬着牙，强忍着疼痛目光死死的盯着顾怜影，生怕对方再趁他不注意给他来一脚。
　　窦娥蒙冤，六月飞雪，他顾鹤元蒙冤呢，还得小心翼翼的哄着罪魁祸首，自己所有的耐心几乎是全用在了顾怜影身上，顾鹤元不仅有些头疼，最近到底是做了什么孽？怎么十年不醉一次的顾怜影又喝醉了？
　　“娇娇，娇娇不要哭啊，别哭了，娇娇，我帮你打顾鹤元好不好？你哭的我难受，求求你了不要哭。”
　　打了他的人不但半句道歉没有，还猛的甩开了他的手跌到了岑予央的身上，于是顾鹤元就睁着两个眼睛，眼睁睁的看着对他凶神恶煞的顾怜影颤着声手足无措的哄人，那一口一个娇娇，叫的要多温柔有多温柔。
　　这个小白眼狼！
　　虽然在心里吐槽顾怜影，但是顾鹤元也没有阻止顾怜影过去哄岑予央，毕竟他自己不会哄人，要是顾怜影能哄好了，那也算是皆大欢喜。
　　她哭了顾怜影会难受吗？别人都说酒后吐真言，那么顾怜影说的这句话是她心里想说的吗？她能信吗？
　　随着顾怜影的靠近，酒香味扑面而来，但是岑予央的心却不受控制的发堵，看呀， 她本来就舍不得放手，偏生顾怜影还要给她这样的错觉，这要她怎么办才好呢？
　　其实就连她自己都不知道，自己为什么就落了眼泪，但是现在有顾怜影哄着，哪怕是顾怜影并不清醒，她心里也只剩下了黏黏腻腻的甜，眼泪自然而然止住了，扶着顾怜影站不稳的身子，她道：“对不起，让顾小姐担心了。”
　　哪怕喝醉了酒的顾怜影根本就听不清她这句道歉，但是岑予央还是声音认真，语调温柔，于她而言，顾怜影就是她黑暗生命中的曙光，是她的神明，自从遇到顾怜影之后，往后余生，她的温柔全在顾怜影那里。
　　“顾鹤元，你给我过来，谁让你欺负娇娇了，打死你个王八蛋。”顾怜影确实是分辨不出岑予央的那句道歉，她只是看到岑予央不掉泪了，转头又对着顾鹤元恶狠狠的说。
　　其实她根本就不知道刚才发生了什么，仅凭她那浑浑噩噩的脑子可以判断出来岑予央是和顾鹤元说完话后才哭的，于是所有的问题自然而然就全被她推到了顾鹤元的头上。
　　过去？顾鹤元就算是再没有原则的宠爱顾怜影，那也不代表他愿意再挨顾怜影一脚，于是眼见着顾怜影又要抬脚，他忙侧身躲了过去，而这时候的岑予央也总算回过了神来，忙不迭的拉住了顾怜影的手道：“顾小姐，你误会了顾先生了，别闹了好不好？”
　　“娇娇…哭了。”
　　“没有哭。”
　　“哭了…我看到，娇娇…哭了。”
　　这一回的顾怜影并没有像刚开始那样好哄，她像是走进了一个死胡同里，固执的一口咬定岑予央哭了，明明自己是清醒的，可是面对顾怜影一遍又一遍的肯定，岑予央 只能跟着她像过家家一样一遍遍的否认，说了也奇怪，和顾怜影对话的这会儿她竟然渐渐的忘掉了刚刚顾鹤元那几句话给她带来的难过，只是这时候她的目光还是有些不敢去看顾鹤元的眼睛。
　　她接近顾怜影是有目的的，完全是因为情难自禁，至于顾家的家产她一点兴趣也没有，于她而言顾家所有的金钱加起来也比不上一个顾怜影珍贵。
　　所以顾鹤元许给她的，不管是要求还是空头支票，她都不感兴趣，因为这些身外物永远比不上顾怜影分毫，她也知道自己配不上顾怜影，所以奢求的也不多，只要能和顾怜影做朋友，最普通的朋友，能说上两句话的朋友就够了。
　　“顾小姐看错了，我没哭。”岑予央又说，其实她想说的并不是这个，只是有顾鹤元在场，她没办法对着顾怜影说出那样亲密的话，毕竟如果落在顾鹤元耳朵里，再让对方怀疑他图谋不轨，那么她可真是哑巴吃黄连，有苦说不出了。
　　“我喜欢娇娇穿红裙子，喜欢娇娇笑，娇娇别哭好不好？娇娇别再穿白裙子了好不好？娇娇…娇娇先和我做朋友好不好？”
　　这一回顾怜影说了很长一段话，大约是醉酒的缘故，让她的声音听起来有些口齿不清的感觉，顾怜影亲口说要和她做朋友，可是这一刻岑予央竟然开心不起来，因为她总感觉顾怜影的话有些奇怪。
　　就在刚刚顾怜影莫名其妙的说了句，她还活着，现在又开始让自己别穿白裙子，如果只是一个白裙子，倒也不值得深思，但是岑予央很清楚自己永远不会穿白裙子。
　　那样纯洁无垢的白色，只适合像顾怜影这样干净的人，她不会去玷污属于顾怜影的白，也不会去碰白裙子，可是为什么听顾怜影话里的意思，却好像是她穿过白裙子一样？
　　糊涂了，顾怜影一定是醉糊涂了做梦了。
　　目前似乎只有这么一个结果可以安慰自己，岑予央摇了摇头，打消了心里的疑虑，对着顾怜影点头应“好”。
　　且不管顾怜影为什么这么说，只要是顾怜影的要求，她总会去满足的。


第六十七章 措不及防见家长
　　“顾鹤元，你又去哪里鬼混去了？回来了也不进家，在外面干什么呢？”
　　就在顾鹤元一脸生无可恋的看着岑予央和顾怜影你来我往的时候，一个让他过分熟悉的声音，这下子顾鹤元才是真的整个人都不好了，都说三个女人一台戏，本来他还觉着自己家里只有两个女人，这已经很庆幸了，谁知道现在顾怜影又带回来一个，这是真的凑够了三个。
　　回过头果然见自己母亲穿着真丝睡袍拿着手电筒走了过来，重点是苏凌背后还跟着沉着脸的顾淮，哪怕顾怜影醉酒和自己一点关系也没有，看到这两位大神，顾鹤元也知道自己难逃一骂。
　　顾鹤元觉着自己还能抢救一下，他正准备开口解释，谁知道那个看起来晕乎乎腿脚不太利索的顾怜影这会儿突然竟然以迅雷不及掩耳之势扑进了苏凌怀里，嘴上还嘟囔着：“妈妈，顾鹤元坏，他都把娇娇欺负哭了，你打他啊。”
　　真是见过坑爹的，没有见过像顾怜影这么坑哥的，你告状也告的清楚点儿呀，什么叫他把娇娇欺负哭了，这话听起来真的很有歧义好吧。
　　把娇娇欺负哭了，娇娇一听就是个女孩儿的名字，都把小姑娘欺负哭了，自己这儿子得有多过分？苏凌根本就没有思考，抬手捏了顾鹤元的耳朵吼道：“臭小子，你给我老实交代，你去做什么了？谁家的姑娘？赶紧把人娶回来，别让姑娘受了委屈。”
　　顾怜影突然告状是谁也没想到的，而且苏凌的反应更是让岑予央直接打了个激灵，这下误会可闹大了，岑予央忙道：“顾太太，顾小姐喝多了乱说的，事情不是您想的那样。”
　　和苏凌说话的时候，岑予央有些没底，毕竟她从来没有和这位顾太太接触过，别说是她，就是她那位父亲，见了顾太太也只有点头哈腰的份儿。
　　而且就她们这样的阶层，在宴会上见到了顾太太，就连上去打招呼的资格都没有，如此近距离的接触顾太太，而且顾太太又是顾怜影的母亲，她怎么能不紧张？
　　但是就算是紧张，她也得马上解释才行，寻常姑娘听到有机会嫁给顾鹤元或许会高兴的跳脚，可是她半点儿也不愿意攀上顾鹤元。
　　“怜影喝醉了？怎么回事？哎呦我的宝贝，快让妈妈看看。”听到岑予央的解释之后，苏凌是半点儿也顾不上顾鹤元了，只是拉着顾怜影的手上看下看。
　　“先回家吧。”心知任凭苏凌拉着顾怜影上看下看还不知道看到什么时候去，顾鹤元忙开口道，他可太了解他母亲什么性格了，这样的天在外边站着喂了蚊子，回家肯定有把责任推到他身上，他今天已经够冤了。
　　“臭小子，你还好意思说，回来这么长时间了，都不把我的怜影带回家，瞧瞧瞧瞧，这胳膊上都被蚊子咬了，天哪，这么大个包得什么时候才能好？”
　　事实证明只要苏凌想骂顾鹤元，不管他提醒还是没提醒，这顿骂总要挨上的，这种情况不知道发生了多少次，顾鹤元也已经习惯了，他只得硬着头皮道：“我倒是想呀，你问问你的怜影想回家吗？”
　　不同于顾家一家人此时的淡定，岑予央看到顾鹤元的家庭地位则是忍不住咂舌，她实在是没有想到，在外人面前看起来比萧檀汐还难相处的顾鹤元，在家里竟然是这样的。
　　“回家，带着娇娇，藏起来。”本来岑予央还以为把顾怜影送到了她父母手里，这里应该就没有自己的事儿了，毕竟以她的身份还实在是不够格进顾家的大宅，却没想到到了这时候，顾怜影还是不肯放过她。
　　明明在这件事上自己什么也没有做，可是在顾怜影父母面前，岑予央却总感觉有些心虚，她想或许就是顾怜影家的门楣太高了，她就连看一眼都有点自惭形秽。
　　“顾小姐，已经很晚了，你乖乖睡觉好不好？”岑予央真的不奢求今天能踏进顾家的大门，于是她再一次对着顾怜影哄道。
　　一开始他说自己是岑阿娇，只不过是想逗逗顾怜影，到了后面也是打着把顾怜影哄回家的心事，至于进顾家的门，她自己都知道她不配。
　　“要…要娇娇…一起。”趴在苏凌怀里的人突然伸手，准确无误的拽住了岑予央的手腕，不依不饶的说。
　　顾怜影三番两次的说起娇娇这个名字，倒也让苏凌把目光放在了岑予央身上，她问：“这位小姐，怜影口中的娇娇是你？”
　　娇娇这个名字刚开始被顾怜影当着顾鹤元的面一遍遍的喊，岑予央就觉得很羞耻了，却没想到现在顾怜影的母亲也这么喊，她顿时感觉有些无地自容，但是话还是要回的，于是她只得硬着头皮道：“顾太太您好，我姓岑，叫岑予央。”
　　她十分有礼貌地向苏凌自我介绍，但是她心里却很清楚岑予央这个名字比娇娇更恶劣，因为只要是参加过几场宴会的贵妇人，都知道岑予央是谁。
　　介绍完自己之后，岑予央就低下了头，她甚至不敢去看苏凌的脸色，她知道几乎是所有人都不希望自己家的孩子和岑予央这个名字放在一起，岑予央，就是圈子里的毒瘤，是人人避之不及的交际花。
　　可是即便是这样，她也不想说谎话去欺骗苏凌，因为那是顾怜影的母亲。
　　“原来是岑小姐，麻烦你送怜影回来了，今天已经太晚了，不如岑小姐就跟我们回家吧。”出乎岑予央的意料，在她说出自己的名字之后，并没有听到苏凌嫌弃的话语，相反的，对方还客气温柔地邀请她回家。
　　这是怎么回事？难道顾太太不知道自己的名声吗？岑予央实在是疑惑，期间她小心翼翼地抬眼看了一眼苏凌的脸色，却见对方脸上挂着和善的笑，当真是半点嫌弃也没有。
　　不仅仅是苏凌，就是苏凌旁边的男人，顾怜影的父亲，那个真真正正的商圈帝王亦是没有阻拦的意思。


第六十八章 来自顾家的照顾
　　稀里糊涂的，岑予央就真的跟着顾家一家人回了家，顾家和岑家的装饰很不同，岑父算是白手起家的，大约是以前过过穷日子，有了钱以后，立刻把家里弄得金碧辉煌的，看上去像座欧式的宫殿，但是处处透着暴发户的味。
　　其实岑予央也知道，圈子里看不起他们岑家的人很多，看不起岑泰的攀炎附热，看不起岑彦杰的浪荡纨绔，也看不起她岑予央的水性杨花，而且有时候她都好奇，明明是富家千金的母亲为什么会看上了父亲，可是她那早死的母亲注定不能回应她的疑惑。
　　顾家古朴典雅的装饰风格让她有些晃眼，直到坐在沙发上，看着阿姨端上来的茶水，她还有些愣神，不敢相信自己竟然就这么进了顾家的大门，放眼整个圈子里，能进顾家大门的人应该也没几个吧。
　　不过现在岑予央并没有与有荣焉的感觉，反而是非常忐忑，顾怜影的父母看起来都很好相处，可是她还是心里没底，别人总说她天不怕地不怕，其实不过是以前遇到的那些人都不足以让她在乎而已。
　　“顾先生，顾太太，顾先生，今天太晚了，我还是不给你们添麻烦了。”一番坐立不安之后，岑予央还是开口道。
　　因为顾鹤元和顾淮都在场，如果管顾淮叫顾老先生的话也有些不合适，因为顾淮看起来也就四十岁的模样，迟疑了一下，岑予央干脆叫了两个顾先生。
　　“哈哈岑小姐，我叫你央央可以吗？你不用这么客气的，李婶已经给你收拾房间了，今晚就留在顾家吧，怜影的朋友就是我们顾家的朋友，叫顾先生多别扭，你直接管顾鹤元叫大哥就行。”被岑予央连续两个顾先生逗笑了，苏凌亲切的说。
　　岑予央实在没想到顾怜影的母亲这么好相处，顾家可以说拥有一个商业帝国也不为过，但是偏偏顾怜影的母亲一点儿架子也没有，而且管顾鹤元叫大哥…想想她爹见了顾鹤元都得恭恭敬敬的叫顾先生，她实在是不敢这么不知好歹。
　　“顾太太您随意叫就好。”岑予央恭敬的说，虽然顾家的人都很好相处，但是她还是感觉要十分局促，因为这儿每个人都是顾怜影的亲人呀，万一她给他们留下了不好的印象怎么办？
　　“你这孩子，都让你管顾鹤元叫大哥了，怎么还叫我顾太太？听话叫苏阿姨就好。”苏凌说。
　　听到苏凌的话，岑予央还是开不了口，她小心翼翼的把目光看向了顾淮的方向，希望这位顾家的家主能给自己拿个主意，但是她第一次来顾家，并不知道在顾家，两位女士拥有绝对的话语权，于是她只看到顾淮嘴一张一合下了定论：“既然这样你就叫我顾叔叔吧。”
　　所以她这是来了一趟顾家，然后就和商圈巨头扯上了关系？顾怜影的家人都这么好相处的？也是，顾怜影那么温柔善良，她的家人又能差到哪里去？
　　既然顾怜影的父母对 她这么亲切，那么应该也不会再不让她和顾怜影接触了吧？想到这里，她小心翼翼的看了一眼顾鹤元，或许是现在顾淮和苏凌都很少出门，顾家的生意全是顾鹤元在打理，圈子里对于顾鹤元的传闻也比较多，所以岑予央本能的有些怕顾怜影的这个大哥。
　　“李婶，拿药，娇娇，有伤。”就在岑予央还沉浸在顾家人释放的好意中时，醉醺醺的顾怜影不知道什么时候摇摇晃晃的走到了楼梯口，扶着楼梯的扶手对着楼上大喊。
　　经过这么一晚上，岑予央自己都忘了自己身上有伤的事了，顾怜影却还记得，而且经过顾怜影的话，顾家几个人的目光都扫到了她身上，这让岑予央更加的不安。
　　她来顾家都是不经意的，她真的不想在顾家因为一点儿小伤就兴师动众，这样实在是太失礼了。
　　“顾小姐，不用了，一点儿小伤，已经好了，不用拿药。”慌忙开口喊住了顾怜影，岑予央站了起来，她本来想过去把顾怜影扶回来的，可是起来的太急，忘了自己扭伤的脚腕，没有控制住力道，重重地跌坐在了沙发上。
　　“天呐，央央，你这个脚怎么这么严重？快坐下，别动了，顾鹤元，还愣着干什么？去拿拖鞋。”因为岑予央的动作，坐在她旁边的苏凌也注意到她脚上的伤，本来就一片红肿的脚，因为她整个晚宴都穿着高跟鞋，现在已经肿起了一个大大的包，看起来十分吓人。
　　岑予央的肩膀被苏凌按着，她也没有办法再站起来，只能眼睁睁的看着在商场上叱咤风云的顾鹤元去给她拿拖鞋，这样的反差感让她十分胆战心惊。
　　“李婶儿，赶紧给医生打电话，让医生过来看看。”吩咐完了顾鹤元，苏凌又对着楼上招呼道，而她自己则弯腰要给岑予央帮忙拖鞋。
　　从小到大，这是岑予央第一次体会到这样的关心，母亲在她三岁的时候就去世了，父亲从小就把她当联姻工具培养，会给她报数不清的兴趣班，会给她买各种各样的漂亮珠宝，而做这一切的目的就是把她打造成一个漂亮的花瓶，以此吸引更多人的关注，卖个好价钱。
　　她从来没想到自己体会到的母爱竟然是从顾怜影的母亲身上，发呆的时候，苏凌已经脱下了她的鞋子，因为坐着的缘故，她小腿也从裙子里漏出来一截，腿上那些细小的划痕也有一部分暴露在了苏凌眼里，她看到后，又是一阵兵荒马乱的吩咐人拿药拿冰袋。
　　“央央，告诉阿姨，你这些伤是怎么弄的？是不是有人欺负你？”苏凌说，皱着眉把岑予央的裙子挽上去了一些，她就能发现岑予央腿上有更多的伤痕，岑予央和顾怜影年纪相仿，看着岑予央腿上的伤，她不免就想起了顾怜影，如果她的怜影受了这么多伤，她得有多么心疼呀，这么设身处地的一想，她就觉得自己应该保护岑予央。


第六十九章 娇娇，不怕
　　自己身上的伤怎么弄的，这样过分恶心的原因，她真的不想在顾家说出来。
　　她能怎么说？她总不能告诉顾怜影的母亲，她自己的父亲让她去勾引宁景新，她不从就拿走了她的手机把她锁了起来，然后她打碎了窗户从二楼跳了下来弄成了这样吧？
　　岑泰不要脸，做的出这种事来，她可说不出来。
　　宁家人际关系复杂，宁景新那样的纨绔能从宁家分到五分之一的家产就是好的了，她实在是不能理解为什么她那父亲把宁家人当宝，如果算起来，宁家势力可能比现在的荣家还不如。
　　哦，她明白了，不过就是别的大家族她没攀上人，只有宁家的宁景新对她有意思，于是她父亲挑都不挑了，生怕宁景新这条大鱼跑了，上赶着准备把她送出去。
　　“哎，你们小年轻都有自己的秘密，不愿意说阿姨也不多问，如果真有解决不了的问题，一定不要和阿姨客气知道吗？”岑予央不愿意说，苏凌也恰到好处的没多问，正好这时候李婶拿了药膏和冰袋出来，苏凌就顺手把药膏接了过来。
　　“阿姨我自己来就好。”已经享受了苏凌的关心，岑予央实在是不好意思让这位尊贵的顾太太弯腰给自己上药了，要知道圈子里有头有脸的贵夫人想约这位顾太太喝杯茶，都不知道要提前几天预约，她哪来的这么大脸，让顾太太照顾自己？
　　“央央，你相信阿姨，小时候顾鹤元受了伤都是我给他擦药，肯定弄不疼你。”苏凌说。
　　可是岑予央哪里是怕疼呀，如果她怕疼，就不会直接从二楼窗户上跳下来了，她只是不好意思麻烦苏凌。
　　顾怜影和她的家人都是很好很好的人，好的让她自惭形秽。
　　“娇娇，不怕，我抱着你。”再次拒绝的话岑予央还没说出口，身体一下子被人扑了个满怀，她整个人都被压倒在沙发上，脸上还挂着两根顾怜影的头发丝儿，当着顾家一家子人的面，岑予央实在是尴尬的抬不起头来。
　　顾小姐啊，她喝醉的时候真的很磨人。
　　“顾小姐，我不怕，你先起来好不好？”被顾怜影这么一闹，岑予央也顾不上苏凌了，而是小声对着顾怜影哄着，目光则是看向了顾鹤元，希望对方能搭把手把顾怜影弄开。
　　虽然对她来说顾鹤元也很不好相处，但是不管怎样，都比顾淮看起来好说话，但是她没想到，外人眼里几乎是号称冷面阎王的顾鹤元这会儿给了她一个爱莫能助的眼神。
　　开玩笑，顾怜影喝醉了酒多么烦人，恐怕整个顾家除了苏凌都不想体会那种感觉，如今有个人转移了顾怜影的注意力，顾鹤元高兴都来不及。
　　求助失败，岑予央又抬手推了推顾怜影，可是奈何对方把她报的死紧，而且她还听到了苏凌一脸欣慰的说：“央央，你就让她抱着吧，我们怜影素来不亲近人，她愿意和你亲近是喜欢你的表现，相信你和怜影一定是很好的朋友。”
　　喜欢？虽然知道苏凌说的喜欢应该不是自己想的那个喜欢，但是一直对顾怜影都有想法的岑予央还是控制不住红了脸，天哪，顾怜影这是有一堆什么神仙家人？
　　“是，以后常来家里玩。”本来苏凌一个人说话就让岑予央几乎是血槽半空的状态，可是接下来一直没有表态的顾淮吐出来一句话，直接就让岑予央血槽已空。
　　上一任商圈帝王亲自邀请她来家里玩？这要是传出去，不知道多少豪门眼红呢。
　　因为苏凌和顾淮两个人轮番上阵，岑予央终究是没有再推顾怜影，只是她整个人都是恍惚的。
　　因为苏凌和顾淮不断释放善意，她现在已经不像刚来的时候那么局促了，只是被苏凌上药的腿还是十分僵硬，奈何顾怜影压着她，她也没办法再阻止苏凌，只能硬着头皮接受。
　　“今天太晚了，医生应该明天到，我扶你先去房间休息吧。”上完了药，苏凌说，外人眼里高不可攀的顾太太此时一脸温柔，没等岑予央拒绝，她就向着顾鹤元使了个眼色，示意顾鹤元把顾怜影抱回房间。
　　大约是脆弱的人过分容易激起人的保护欲，总之现在苏凌看岑予央是哪儿哪儿都心疼，甚至为了扶她都不管自己的宝贝女儿了，胳膊被苏凌搭在肩膀上，感受着旁边人的关心，岑予央竟说不出拒绝的话来，晕乎乎的就被苏凌扶进了顾家的客房。
　　“央央，你来的匆忙，时间太急，阿姨没来得及准备，你先住着，有什么需要的和阿姨说，不用客气。”把岑予央安置到了床上，出门的时候，苏凌还不忘开口叮嘱。
　　说起来岑予央住进顾家来也只是特殊情况，她最多也就是在顾家待一晚上就走的，可是听苏凌的话就好像是她要在这里常住一样，虽然对方或许说的只是一句客套话，可是不可否认，这话听在心里同样暖暖的。
　　等苏凌关上门出去了，岑予央还感觉今天一天过的有些不真实，她甚至有些怀疑是不是自己从二楼跳下来的时候摔坏了脑袋做梦了，不然今天的一切怎么这么美好呢？
　　过分美好的感觉让她有些不真实，她本来想拿出手机来给萧檀汐打个电话炫耀一下，可是在包里翻找了半天，也一无所获，这才后知后觉的反应过来自己的手机被岑泰拿走了，而且翻遍了整个包，银行卡也不在，只剩下不知道什么时候剩的三十块钱现金。
　　三十块钱，她就是想换个二手手机先应付着都不够，果然，人和人都是有差距的，顾怜影有那么好的家人，而她…


第七十章 醉酒岑阿娇，醒酒岑小姐
　　顾怜影感觉自己做了很长的一个梦，那是一场婚礼，婚礼的女主角是岑予央，男主角是…荣绍临。
　　不，不可能的，岑予央怎么可能嫁给荣绍临？
　　心里在想着荒唐，可是眼前的场景却扔不停歇的继续着，她看到了，岑予央挽着荣绍临的手朝着宾客们敬酒，女人脸上带着一贯的张扬，嘴上说着漂亮的场面话，宾客中有满脸堆笑的岑父，神色阴郁的荣家父母，倒是作为新郎的荣绍临，从始至终都面无表情。
　　再后来，是一个电闪雷鸣的夜，女人穿着白裙子从荣家别墅里跌跌撞撞跑了出来，她站在摇曳的树影里，身姿单薄的仿佛皮下只剩了纤细的骨骼，一道闪电划过，照亮了她惨白的脸，豆大的雨滴打在她脸上，在这样的黑夜，她纤细的身影像一朵随风摇曳的菟丝花。
　　又是一道惊雷带着闪电袭来，菟丝花弯了唇，勾出了个弧度，该怎么形容这样一个笑呢？癫狂？凄厉？还是悲伤？搜刮遍了心里所有的词汇，顾怜影都想不到结果，她不明白，一个人的笑怎么能复杂成这样？
　　“怜影，你醒了吗？”门外传来了敲门声，还伴随着苏凌的声音，顾怜影猛地坐了起来，看着房间过分熟悉的摆设，视线渐渐回笼，宿醉的感觉并不好受，脑袋晕乎乎的，她强行爬了起来，踩着拖鞋去开门。
　　门外苏凌端着一碗醒酒汤，见顾怜影开了门，她顺势走了进来，看着脸色有些泛白的顾怜影道：“好点了吗？怜影。”
　　“好多了。”顾怜影说，自己母亲惯爱大惊小怪，尽管还是有点儿不舒服，顾怜影也没敢同她说。
　　“那就好，喝碗醒酒汤吧。”听到顾怜影的答话，苏凌好似重重地松了一口气，然后把手上的醒酒汤递了过来。
　　醒酒汤是温热的，刚好适合直接喝，顾怜影点点头，接过来喝了两口，味道实在是不好，她最后还是没喝完，皱着眉把碗放到了一边。
　　这么多年她一直习惯不了醒酒汤的味道，好在她醉酒的次数也不多，但是每次也免不了被这个摧残一番。
　　眼看着顾怜影又把喝了一半的醒酒汤放下，苏凌也没有再说什么，毕竟她知道这个醒酒汤确实不好喝，但是能喝两口也比不喝好。
　　“怜影，那个岑小姐你了解吗？”犹豫了一下，苏凌还是问出了口，昨天岑予央扭伤了脚还硬着头皮坚持的样子实在是让她心疼，但是当事人又不说受伤的原因，在心里纠结了许久，苏凌才决定来顾怜影这里问问，毕竟那个岑小姐是她带回来的，她应该会多些了解。
　　苏凌这个人最大的特点就是心软，尤其是遇上像顾怜影这么大而且又和眼缘的小姑娘，她就开始控制不住自己的同情心，而岑予央呢，不仅两点都符合，还是顾怜影的朋友，这就让她根本没办法不管。
　　岑小姐？岑予央！
　　听到这个名字，顾怜影本来还混混沌沌的大脑一下子就清醒了过来，该死，都已经死过一次了，自己怎么还是不长进？就为了一个荣绍辰喝醉值得吗？怎么还把岑予央给忘了？
　　“妈妈，岑小姐很好的，她温柔勇敢，和传闻里的一点儿也不一样，你不能对她有偏见。”听苏凌问起岑予央，她几乎想也不想就对着苏凌解释起来。
　　其实醉酒之后的记忆还没有完全回来，但是听到苏凌问起岑予央的那一刻，她就下意识的替对方辩解起来，岑予央交际花的名声实在是太响了，她担心苏凌会因为听到过什么不好的风言风语而对她有意见。
　　自己还没有说什么呢，怜影就护上了，如此看来，那个岑小姐和自家女儿的关系确实是不一般，看着顾怜影紧张的模样，苏凌忍不住打趣道：“昨天还一口一个娇娇，今天就成了岑小姐了，怜影你这变化未免有些大。”
　　娇娇…岑阿娇…
　　经过苏凌这么一提醒，顾怜影那些恍惚的记忆算是一下子都回来了，想起自己抱着岑予央怎么都不肯撒手的模样，她不禁老脸一红，天哪，自己这到底是做了些什么？简直是把面子里子都丢尽了。
　　这是顾怜影的第一次讨厌自己的记忆里，别人喝个酒喝断片了，什么都不记得了，可她呢，酒醒了照样能记起来，然后就要在记忆里一遍一遍的经历自己的社死现场，这是一件多么痛苦的事呀，而且这回还是当着岑予央的面。
　　“妈，岑予央呢？”实在是不愿意回忆自己过分尴尬的社死现场，顾怜影揉了揉眉心，开口问道，如果记忆没有出错的话，昨天晚上岑予央应该是在顾家过的夜，现在看起来还早，应该她还没走吧。
　　通过这几天的相处，顾怜影隐约可以看出来，岑予央和她家里的关系不太好，前段时间岑予央一直都在住酒店，后来几天又一直处于失联的状态，再见面就带了满身伤痕，她实在是控制不住担心，这会儿心里就盼着自己没有醒太晚，岑予央现在还没走，这样她也好带对方去看看伤，然后旁敲侧击的打听打听对方的情况。
　　该死的，喝酒果然误事，荣绍辰就是个祸害，她怎么重生了还没长进，又一直上赶着往死胡同里钻？
　　“放心吧，你的娇娇还没走呢，她脚上的扭伤有点儿严重，今天早上让医生来看了，十天半个月是下不了床，我想着你有没有她家人的联系方式，要不要先给她家人报个平安，然后让她在咱们家养着吧。”苏凌说。
　　自己一向优雅清冷的女儿而很少这么关心一个人，苏凌其实还挺高兴的，顾怜影其实哪哪都好，从小也没有让她操过多少心，可是就是因为这样才更让她放心不下，因为顾怜影总不主动袒露自己的心事，所以就算是苏凌想了解她，也只能通过自己的观察，现在她交了岑予央这么个朋友也好，起码是有点儿人情味儿了。


第七十一章 一眼就心痒
　　苏凌调侃的一句“你的娇娇”，听的顾怜影心里似乎有甜丝丝的感觉，尽管如此，她还是抓住了苏凌话里的重点，岑予央的脚伤很严重，要养半个月。
　　“她现在在哪个房间？”顾怜影问，宴会上时间匆忙，她都没有好好的和岑予央聊过天儿，现在她就有些迫切的想见岑予央，自己其实和岑予央也算不上熟，但是直觉告诉她，只要自己去问，岑予央会告诉自己的。
　　顾怜影都不知道自己这份自信是从哪里来的，或许就是从梦里一次次梦见岑予央的模样，才让她生出一种自己和岑予央关系很好的错觉来。
　　“她在楼下第二个客房，我今天有点事出去一趟，央央的事你看着解决吧。”苏凌说，顾怜影难得的对一件事这么上心，苏凌也乐见其成，正好她下午约了人逛街，让顾怜影好好陪陪岑予央也好。
　　苏凌走了以后，顾怜影简单的洗漱了一下就去了苏凌说的客房，晌午的阳光透过玻璃窗打进房间，在女人头发上折射出星星点点的光晕，她穿着的是顾家给客人准备的一次性睡袍，过分单调的白，衬得她的红唇愈发的艳。
　　女人一根腿埋在毯子里，另一根腿则暴露在空气中，顾怜影推开门，目光一下子就注意到了她的脚踝，那里是一块明显的红肿，从红肿的地方往上是纤细的小腿，而小腿上也布满了细碎的划痕。
　　把手里端着的果盘放在床头柜上，她走到床边坐了下来，视线始终没从对方腿上离开，沉默了一瞬，她问：“今天涂药了吗？”
　　其实刚刚苏凌已经说了，今天早上有医生来看过，既然医生来了，那么岑予央就一定是涂药了，但是顾怜影实在是找不到话题，干脆这么问了出来。
　　“这不等我的金主呢。”女人勾了个绮丽的笑，那条白的晃眼的腿微微蜷曲，勾出来一个磨人的弧度，就算腿上有许多伤痕，却也没有影响这根腿的美感，反而看起来多了几分颓废的艳丽。
　　上帝在创造岑予央的时候，一定是把那个名为性感的瓶子撑破了，不然世界上为什么会有她这样的妖精？
　　金主两个字让顾怜影脸瞬间红了，思绪又回到了那句金屋藏娇的戏言，不对，与其说那是戏言，倒不如说是她的真实想法，只是岑予央是一个活生生的人，她不能把岑予央藏起来，于是金屋藏娇，到了她嘴里也只是戏言。
　　“别胡说。”金主二字实在是太有歧义了，顾怜影有些严厉的堵住了岑予央的话，哪怕她知道岑予央开玩笑的意思居多，但是她也不想听到这种玩笑，她和岑予央交流那是平等共处，而不是有什么利益的牵扯，就算未来真的会有牵扯，也不至于升级到什么金主包养这样的话题上去。
　　从小到大，顾怜影都习惯不了那些商场上过分阴暗的关系、交易、手段，圈子里也有不少富家小姐在外面养小白脸儿，这都不是什么罕见的事，但是顾怜影和她们不一样，她受不了那些混乱的关系，她若是真的想和谁在一起，那就是一辈子就认准了一个。
　　“好嘛好嘛，不闹了。”看出来顾怜影是真的生气了，一向放荡不羁的女人也收敛了脸上的玩闹。
　　听着岑予央突然乖顺的收敛了脸上的笑，顾怜影后知后觉的反应过来自己刚刚的态度确实有些强硬了，她稍微缓了缓思绪，又开口道：“坐好，我给你涂药。”
　　其实刚刚坐过来的时候，顾怜影已经闻到了岑予央身上有淡淡的药味儿， 她想对方应该是涂过药了，但是对方不承认，她倒也不介意帮她再涂一次，左右这样消炎祛疤的药，隔一两个小时涂一次也没有坏处。
　　女人伸了个懒腰，她干脆把自己一根腿搭在了顾怜影的腿上，顾怜影的注意力有片刻停留在了她那修剪的圆润漂亮的脚趾甲上，她的脚趾莹白干净，还带着一点儿粉，和那涂着红色指甲油的手指成了鲜明的对比。
　　匆匆一眼，顾怜影就收回了视线，从床头袋子里翻找出来了药膏，她拧开了盖子，挤出来了一些在手指上，动作温柔的往女人细腻的长腿上涂，入手的肌肤像是一块上好的丝缎，让她有些不舍得移开手。
　　明明是本着涂药的心思来的，可是触碰到对方肌肤的一瞬间，她却有些控制不住脑海里那些绮丽旖旎的想法，明明药膏是冰凉的，可是触碰到对方的肌肤时，她却感觉有一团火从指尖开始往上烧，顺着胳膊以燎原之势冲入心脏，让她的一颗心都变得火热滚烫。
　　明明以前和周倾决一起逛街时，也有过手挽手手牵手的经历，可是那时候她都是心无旁骛的，怎么碰到岑予央，脑海里就总是会出现某些不合时宜的想法？她这到底是怎么了？
　　自我反思的时候，顾怜影不免又想起了自己醉酒的时候说过的那些话，事情似乎是在向某个不受控制的方向发展着，一切都是未知的，而她只知道自己并不讨厌这样的发展，似乎还想和对方更亲近一点儿。
　　再亲近一点吗，超乎朋友的是什么关系呢？脑海里已经不自觉的出现了一个答案，但是顾怜影却并不想承认，她们可都是女孩子啊，自己怎么会有这样的想法？如果让岑予央知道了自己的心思，岂不是会把她推远？
　　仔细回想了一下，顾怜影很确认自己前世并没有对任何人升起这样的心思来，所以她自己也有些不确定自己到底是重生一遭突然喜欢女人了，还是就因为重生以后总是和岑予央接触，所以心思有些混乱？又或者说她本来就是喜欢女人的，只不过前世并没有遇到岑予央这样撩人的妖精，所以一直没有发现罢了。


第七十二章 如此奇葩的父亲
　　“岑小姐，这两天你要好好养伤，暂时回不了家了，要不你和你家里人打个招呼？”好不容易上完了药，顾怜影开口说出了最主要的目的。
　　其实说这话的时候，就连她自己都知道，岑予央八成不愿意和家里人说的，而且就她在外面住酒店十天半个月家里人都不管不问，就足以说明她的家人也不见得在乎她。
　　“没必要。”女人扬了扬头，抬手将垂到脸上的头发撩到了而后，明明是再寻常不过的一个动作，由 她做出来也显得格外的勾人。
　　其实这个答案顾怜影已经想到了，可是被女人用满不在乎的语气说出来的时候，她还是有些心疼，手心仿佛有些痒意传来，她抬起手，揉了揉对方绵软的发顶。
　　活在这个圈子里，顾怜影深谙某些社交规则，比如说点到为止，既然岑予央并不愿意说自己家里的事，那她自然不会多管闲事。
　　“顾小姐，你想知道这些是怎么来的吗？”顾怜影没有过问，岑予央反而主动开了口，或许是顾家人的关怀太让人动心，又或许暗恋了许久的人就在自己身边太过于美好，本来几乎刀枪不入的人此刻竟是染上了软弱，她头一次升起了想要倾诉的心思。
　　她想把自己的事和顾怜影说，确切的说也就只有顾怜影才有资格听她的故事。
　　女人的手漫不经心的抚过自己腿上的伤痕，她嘴角常年带着的笑这一刻消失了，声音里带着的是化不开的自嘲。
　　看着她的动作，顾怜影可以分辨出来，她指的是自己身上的那些伤痕，从没想到岑予央竟然会主动提起这些，她先是愣了一下，才缓缓抬头对上了女人的眼睛。
　　其实不用岑予央说，顾怜影心里也隐隐有个想法，或许她这伤和她家里有关，想起她无端失联的那几天，顾怜影心里也止不住的担忧，潜意识告诉她，那几天里岑予央一定是发生了什么事。
　　“这些是我从二楼窗户跳下来摔的。”岑予央说，她声音还算平静，但是如果仔细去听，还是可以听出些许的颤抖，这回她已经把注意力从自己身上移开了，目光望向了窗外，今天是个大晴天，碧蓝的天空上飘着几片白云，天高云阔，似乎可以让人心情无限放松。
　　她从二楼窗户上跳下来？不走门选择走窗户，那一定是出了什么问题，顾怜影再一次对上了岑予央的眼睛，许是察觉到了她的担忧，岑予央扬了扬唇，扯了个满不在乎的笑出来。
　　这些，别人听起来或许是匪夷所思，可是这么多年过来，类似的事在她身上发生了不知道多少次，她早就习惯了。
　　没有等顾怜影发问，她又继续说：“我父亲想用我搭上宁景新，我不愿意帮他，于是他就拿走了我手机，把我关起来了。”
　　搭上宁景新？岑予央是个女孩子，而且还是个漂亮的女孩子，这个搭到底是怎么个搭法，稍稍有点脑子就可以知道，顾怜影只知道岑予央家里人对她不好，却没想到竟然这么过分。
　　圈子里也有不少关于岑父的传闻，顾怜影早些时候也听到过许多风言风语，那时候她以为岑父最多就是势力虚浮，却没想到他竟然能狠心到这种地步，女儿对他是什么？工具？攀扯权贵的玩意儿？
　　“那你弟弟呢？”顾怜影问，这句话问出来以后，她忽然有些后悔，思绪回到了那天在商场遇到宁景新的时候，当时通过宁景新和岑予央的对话，隐约也可以感觉到她和她弟弟关系应该也是不好的。
　　“岑彦杰呀？他一个废物，就等着我能搭上个权高势大的公子哥造福他后半生呢。”岑予央说，果然如顾怜影所想的那样，提起她弟弟，她脸上直接写满了讽刺。
　　一个攀龙附凤拿女儿不当人的父亲，一个混吃等死没作为的弟弟，有这样的亲人，也难怪岑予央养成了这样的性格，如果她不潇洒一点儿，光被她那父亲逼迫，都能疯掉。
　　安慰的话到了嘴边却说不出口，此时顾怜影心里除了心疼已经没有了别的感觉，她迟疑了一下，伸手把人揽进了怀里，轻声道：“没事的，以后我护着你，顾家护着你，谁也欺负不到你头上。”
　　早些年因为有这样的家人，岑予央确实是难过，甚至有时候，她都想问问她那个早死的母亲，怎么没把她带走，怎么把她留在这两个废物身边，可是自从遇到顾怜影的那刻起，她突然觉得其实活着是值得的，哪怕只是为了远远的看着那个浑身是光的小仙女，她也要努力活着。
　　“其实我现在挺好的，他们再过分，我也不放在心上，最后反正也伤不到我。”岑予央很快接了顾怜影的话，或许是真的释然了，这回她声音又变回了以往那样的张扬。
　　“你上次住酒店也是因为？”顾怜影问，看着岑予央又恢复了以往的活力，顾怜影其实也知道现在并不是问这个的时候，但是她还是很好奇，岑家父子！到底能过分到什么程度，能把这样什么都不放在心上的岑予央逼的出来住酒店。
　　“那次啊，他们逼我和宁景新睡一次，我不同意就搬出来了。”岑予央说。
　　逼自己的女儿和男人睡一次？这是什么样的奇葩父亲？虽然岑予央声音听起来满不在乎，可是顾怜影却忍不住生气，她不明白世界上怎么还能有这么狠心的父亲。
　　“以后再有这样的情况，别住酒店了，要是你觉得住在顾家尴尬，我还有一套房子，你可以搬过去。”顾怜影说，听到岑予央的阐述，她现在是对岑家的人一点儿好感也没有了。
　　而且这一刻，她似乎是明白了为什么当时刚见面的时候，谈及岑予央和萧檀汐的关系，她说的是交际花要有个大树依附，想来她这句话也不是全然在开玩笑，毕竟以岑家父子的贪婪，如果不是忌惮她和萧檀汐有关系，恐怕早就把人送到宁景新床上了。


第七十三章 她的梦想
　　“等我伤好了，我会搬出去的，顾小姐可不要小看我，交际花怎么能没有点儿私房钱呢？”岑予央的情绪来的快去的也快，听到顾怜影关切的话，她笑了笑，又恢复了那副放荡不羁的模样，就仿佛什么样的事情，在她那儿也不过就是三秒钟的情绪低落而已。
　　听她又提起交际花这茬了，顾怜影心里还是有些不高兴，尽管知道岑予央确实名声不好，她也不想总听岑予央这么称呼自己。
　　其实对于岑予央的话，顾怜影都不怎么相信的，如果她真的过得还不错，也不至于出来之后住酒店，在那样的家庭里，恐怕岑父为了控制她，都不可能给她零花钱。
　　听岑予央说自己家里的情况，再结合自己的了解，顾怜影感觉在整个圈子里都找不出一个比岑予央过的还惨的千金小姐了，别家的小姐就算是不进公司，起码手里也该有点股份吃点分红什么的，但是如果岑父只是把岑予央当做勾搭男人的工具，那么又怎么可能给她股份，让她带着这些嫁人？
　　在这个圈子里，岑予央算是少有的没有工作游手好闲的那一类人，大部分人都看不起她，说她离了男人什么都做不了，但是现在顾怜影却好像明白了她为什么这样，为了把她控制在手里，岑父又怎么能允许她有工作，允许她经济独立呢？她当交际花从某种意义上来说，还可能更符合岑父的心理呢，毕竟在岑父那里恐怕也不是奢求她去嫁个多好的男人，只是希望她能多勾住两个对岑家有利的公子哥。
　　多么可笑呀，渴望权势地位，却又不通过自己的努力，只是把女儿当成攀权附势的工具，难怪她总被人瞧不起。
　　“岑小姐，你好像忘了，你手机银行卡都不在，就算你有钱，也取不出来。”顾怜影说，得知了岑家的情况以后，她可以说对岑予央十二分的不放心，生怕对方离开了自己的视线，就又被岑父给绑回去了。
　　岑予央可是她在乎的人呀，如果可以，她甚至都想直接告诉岑予央和岑家那两个冠冕堂皇的废物断绝关系算了，可是她不是岑予央的谁，她没那个资格。
　　经过顾怜影这么一提醒，岑予央也想起来了自己现在的处境，她难得的垮下了脸，写在眉目里的自信张扬也散了大半。
　　“岑小姐，你有什么兴趣爱好吗？或者你有没有什么想做的事？”顾怜影问，虽然岑父的那些奇葩行为她无权干涉，但是她也想帮一帮岑予央，让她活的开心一点儿。
　　兴趣爱好吗？其实她确实是有一个爱好，可是那是岑父不允许的，她现在还没有能力和岑父抗衡，所以她就连爱好也不敢说出来，在岑家，想做什么都可以做的人是岑彦杰，而她，就连穿什么衣服做什么打扮，那都是岑父请造型师给她规划的，她是被岑家推到外面装饰门面的漂亮花瓶，她唯一的价值就是用她的美貌吸引更多的狂蜂浪蝶。
　　看着顾怜影认真的眼睛，岑予央迟疑了一下，还是点了点头，或许就是对对方的喜欢已经刻在了骨子里，只要顾怜影问什么，她就从来都没有要隐瞒的想法。
　　“我想进娱乐圈，想演戏。”平复了一下自己的心情，岑予央终于还是说了出来，但是话出口的时候，她声音还是有些忐忑，其实在这个圈子里，几乎是所有人都看不起娱乐圈里的人，就比看不起她岑予央还要看不起。
　　在这所谓的豪门圈子里，娱乐圈出来的人就是低贱的戏子，是供人赏乐的玩物，在这个豪门圈子里，谁家的公子千金出去当了演员，那就是被人戳脊梁骨看不起的，哪怕是她的名声都已经差到了这样，当时她通过自己的努力搭上了个导演想接个戏，被岑父知道了，还骂她辱没了岑家的门楣。
　　辱没门楣？岑家都已经成了这个圈子里的笑话了，也不知道还有什么门楣可以辱没的。
　　“好。”顾怜影的声音很快传来，打断了岑予央的思绪，她就说了一个字，却让岑予央的心慢慢的平定了下来。
　　其实别人的看法在她这里已经不重要了，只要顾怜影没有反对的意见，当不当得成演员，她都挺开心了。
　　岑予央甚至没有开口去问顾怜影那个好字是什么意思，她想当演员最大的原因就是她的人生实在是太糟糕了，她羡慕别人那些完美的人生，可是她这辈子就这样了，所以她想体验体验不一样的人生，但是如今一步步的和顾怜影关系亲近了，她就又觉着这些这个梦想渐渐的变淡了，别人的人生再好也没有一个像顾怜影这样的小仙女，能遇到顾怜影，她是幸运的。
　　“小姐，大少爷回来了，叫您呢。”外面传来了李婶的敲门声，顾怜影皱了皱眉，她有些纳闷，顾鹤元怎么大中午的回来了，而且回来就回来吧，还找她，耽误了她和岑予央单独相处的时间，简直可气。
　　“顾大哥找你，你快去吧。”听到李婶的声音，岑予央也收起了自己有些脆弱的情绪，对着顾怜影说。
　　叫顾鹤元顾大哥，却还管她叫顾小姐，明年是她们先认识的，为什么这么久了，岑予央还对她这么生疏？听到岑予央对顾鹤元的称呼，顾怜影心里微微有些不满，她深深的看了岑予央一眼，最后还是什么也没有说出来，抬手拿起毯子，把岑予央漏出来的那根腿也盖上，这才转身朝着门外走去，她倒是要看看顾鹤元，怎么就成了顾大哥。
　　“怜影，昨天你手机摔了，今天我拿去修了，虽然修好了，但是也有破损，我给你买了一个新的，你看看把重要的东西转过来吧。”顾怜影从客房里出来，就看到了站在客厅里的顾鹤元，而顾鹤元也看到了她，将手里两个手机递了过来，看顾鹤元身上穿着的休闲装，顾怜影就知道她今天没有去公司，看着一向被称为工作狂人的顾鹤元为了给她修手机罢工了，她也不好意思再追究什么顾大哥了。


第七十四章 给你开个小公司玩玩
　　拿过顾鹤元递过来的手机，顾怜影率先想起来的是岑予央的手机被岑家收走了，现在她也没有手机用，而且再想想岑予央现在的情况，顾怜影觉得她该和顾鹤元好好说说。
　　不管是前世还是现在，她也就在顾家公司挂个名露个面，对于商场上的很多事可以说是一窍不通，就图有个金融系高材生的名，却也没怎么实践过，有些事她觉得还是要听听顾鹤元的意见。
　　“大哥，你今天不上班吧？我有些事想请教你一下。”顾怜影说。
　　昨天顾怜影又是醉酒，又是摔手机，再加上家里还有个伤了腿的岑予央，顾鹤元索性推了一天工作，本来他倒是打算把手机给顾怜影之后，就去公司转一圈的，但是想想也没什么急事，他干脆道：“去书房说吧。”
　　虽然顾鹤元在生意场上是铁血无情，但是这些也只是针对外人的，其实他本人却是很注重家人的感受，别说他今天本来就没事儿，就算是有个再重要的会议，顾怜影有事求他，他也能毫不犹豫的推了，反正顾家也不缺那点钱，少挣点多挣点顾家都倒不了。
　　虽然现在客厅里也就顾怜影和顾鹤元两个人，但是顾家规矩严格，客厅不是谈事情的地方，而且这里离岑予央的房间太近，顾怜影也不想让岑予央听到，顾鹤元说去书房也是说进了顾怜影的心坎里，于是两个人默契的往楼上走。
　　“是这样的，大哥，岑家的情况你也听说过，眼下我是不想让岑予央再回岑家了，但是她又不愿意直接接受我的帮助，于是我就想着给她找份工作，她说她喜欢演戏，而且她本人的外形条件一点儿也不比明星差，我就想着自己投资个剧本让她演，这样也算是她帮我挣钱，算不得帮助。”顾怜影一口气说出了自己的打算，然后有些忐忑的看着顾鹤元。
　　刚刚岑予央说想当演员的时候，这个想法就在她心里成形了，没有在岑予央面前表现出来是因为她不相信自己的眼光，也不了解演艺圈的形式，不知道现在哪种类型的剧本更受欢迎。
　　她既然决定要买剧本，那就一定是精挑细选的，确保能把岑予央一次捧出来，虽然顾家并没有涉及到演艺圈的生意，但是顾怜影相信顾鹤元的眼光，而且还有一方面，顾鹤元常年纵横商场，门路肯定比她要多，就算顾鹤元也不清楚，去打听打听也会比她打听到的信息要多，对于用自己的大哥，顾怜影用的是得心应手。
　　“怜影，你对岑小姐上心了？”顾鹤元没有马上答应，而是问了这样一个问题，虽然顾怜影并没有明说她和岑予央的关系，但是以顾鹤元对自己妹妹的了解，他觉得普通朋友根本不可能让顾怜影这么费心思。
　　而且顾怜影醉酒时说的那些话，他可都记得呢，虽然这话不能当真，但是不还有一句话说是酒后吐真言吗？什么金屋藏娇，什么喜欢，这样的话，不是普通朋友可以说的吧。
　　顾鹤元虽然这么问，但是他却真的一点儿别的心思也没有，能爬到这个位置上，他不是只听一面之词的蠢蛋，圈子里都说岑予央是交际花，笑话她生活作风不检点，可是试问圈子里那么多豪门阔少，又有哪个真的碰到过岑予央？
　　而且自己这个妹妹素来注重条条框框，天天把自己弄得像个机器人一样，礼仪规矩分毫不差，可是自从认识了岑予央之后，顾鹤元可以清楚的看出来她的变化，反正顾家又不需要顾怜影传宗接代，如果顾怜影喜欢了一个可以让她变好的人，就算是女人又怎么样，大不了爸妈那里的工作他去做。
　　之所以问这句话，顾鹤元只是想确定顾怜影对岑予央的态度，如果真的是喜欢了，那他会把岑予央当成自家人，平日里也会多多照看着，如果只是朋友，那他顶多就是在顾怜影开口的时候顺手帮帮忙。
　　上心？其实顾怜影也分不清楚，但是她可以确定的是，看到岑予央和别人亲近，她心里会泛酸，看到岑予央受伤，她会心疼，甚至听说别人欺负了岑予央，她都想不管不顾的跑出去给人撑腰，如果这样就是上心了，那她想她应该是吧。
　　顾怜影没有马上反驳，顾鹤元就知道自己猜对了，他也没有再追问，而是把话又引回了正题上：“比起投资剧本，倒不如直接开个公司，反正顾家现在也没有涉及娱乐行业，而且这个行业又是个暴利的行业，既然你想往这方面发展，大哥就出钱给你开个公司玩玩。”
　　开个公司玩玩？若是普通人听到顾鹤元这句话，肯定是恨不得把这人套麻袋里打上几棍子，可是商业圈里的人却都了解顾鹤元，他说开个公司玩玩，就和说今天吃了什么饭一样简单，而且就那种普通的小公司，对这位爷来说根本就用不到伤筋动骨。
　　这么两句话就把刚刚顾鹤元询问顾怜影之后的态度体现出来了，如果只是普通朋友，他确实会直接给顾怜影出主意，告诉顾怜影投资什么样的剧本，但是如果上心了，岑予央就是他们顾家人，顾家人想捧顾家人，当然不能是随便捧，开个小公司，那都是委屈了，哪怕只是和岑予央见了几次面，这时候顾鹤元甚至已经盘算起怎么在这个行业里做大做强了。
　　为了捧一个女明星出来，直接花钱开个娱乐公司，任谁听说了，都得说一句顾家财大气粗。
　　听到顾鹤元的话，顾怜影也仔细想了想，岑予央既然喜欢当演员，那肯定是想长久的干下去，自己买一个剧本给她演，那也解决不了根源上的问题，倒不如真的像顾鹤元所说的那样，开个公司捧她，一劳永逸，当然她也不会让顾鹤元一个人出钱，这些年她手里有不少闲钱，弄个小公司或许不够，给岑予央请个好团队却绰绰有余。


第七十五章 懦弱无能荣绍临
　　“那开公司的事就麻烦大哥了。”顾怜影说，多余的客气话她也没多说，顾家根本就不兴亲兄弟明算账那一套，就算是她提出来会还顾鹤元开公司的钱，顾鹤元还不愿意要呢，说出来八成还会惹了顾鹤元生气，她干脆就不提，这份好自己在心里记好就是。
　　“都是小事，怜影，主要是你，如果真的喜欢岑小姐，去追就是，不用在乎别的，娱乐圈是个浮华的圈子，别让她进了圈子以后，身边有了喜欢的人，你自己后悔。”顾鹤元说，钱不钱的问题，在顾鹤元这里都是不值一提的小事，重要的是他的妹妹。
　　如果别家的大哥，大势鼓励妹妹去追求一个女人，或许是不安好心，在心里憋着什么坏主意，但是对于顾鹤元来说，那就纯粹的是为了顾怜影好了，喜欢女人怎么了，喜欢女人也比喜欢荣家那一堆烂人好。
　　当时荣家和顾家退婚，顾怜影远走国外的时候，顾鹤元心里就担心顾怜影可别是对那荣绍临上了心，荣绍临虽然和荣家其他人不太一样，但是也是个懦弱到头了的废物，连自己的婚事都没办法自己做主，但是就是那么不认可荣绍临，如果顾怜影真的喜欢荣绍临的话，他也还是准备实在不行，他就自己做主顾家出面扶持荣绍临，总要让顾怜影风风光光的嫁过去。
　　好在顾怜影并没有给他出这样的难题，很快她就从国外回来了，还明确的表示自己真的不喜欢荣绍临，只是喜欢一个女人而已，怎么都比喜欢荣家的烂人好。
　　顾鹤元是打心眼儿里都看不上荣家的两个兄弟，荣绍辰就不说了，单说那荣绍临，和顾怜影是从小定下的婚约，前头那个荣夫人死前，也是经常带着荣绍临来顾家走动，后面荣夫人死了，苏凌担心荣绍临在荣家过得不好，也不止一次去荣家看过他。
　　就算是排除和顾怜影身上的婚姻关系，顾鹤元自己也觉着自己母亲对荣绍临做的可谓是体贴入微吧，但是荣绍临呢，这么多年来硬是没有踩过顾家门槛儿一次，荣家被那个新上位的夫人把持着， 他们也体谅荣绍临的不容易，可是逢年过节的总该走动一下吧，更何况那时候荣绍临可是顾家的准女婿，而且苏凌也不止一次的叮嘱顾鹤元，如果看到他在生意上有什么麻烦能帮就帮，毕竟那是怜影要嫁的人，把荣绍临扶持起来是给怜影挣面子。
　　就因为这个，顾鹤元再不喜欢荣绍临，那也是把他当准妹夫对待的，平常在什么大场合见到了面，也是他主动拉着脸过去给荣绍临打招呼，什么不满意他都忍下来了，因为那是怜影的未婚夫，以后是要一起过日子的。
　　可是后来呢，人家莫名其妙的说退婚，怜影受了打击，这人从头到尾都没有出来说过一句话，甚至连退婚原因都不透露，这事顾鹤元咽不下去，私底下找人打听才知道哪里有什么原因，不过就是那李氏看着顾怜影身世显赫，觉着嫁进了荣家当儿媳妇会影响了他儿子的地位，所以就做主退了婚，而荣绍临呢？继母让他退婚，他就退，半点没有自己的主见，半点也不为自己的婚事争取。
　　若是他不喜欢顾怜影，就这样借势退掉了和顾怜影的娃娃亲，顾鹤元也无话可说，毕竟都已经这个时代了，也没有谁非要说包办婚姻，但是偏偏荣绍临是喜欢顾怜影的，以前顾怜影大学的时候，荣绍临就会隔三差5的约顾怜影吃饭，时不时的送点小礼物什么的，反正也是未婚夫妻，顾家乐见其成，甚至连荣绍临从来都不登门拜访，都让苏凌一口给他圆了过去，说他在荣家日子不好过，小心谨慎也是应该的。
　　呵呵，什么小心谨慎，现在在顾鹤元看来不过就是懦弱无能，喜欢怜影，却还在继母要退婚的时候，半点都不敢阻拦，这不是懦弱是什么？现在怜影回来了，他又开始舔着脸往怜影身边凑，既然喜欢，那怎么不做出点实际行动来，先去把家里那个继母解决掉？
　　顾家虽然算不上一个顶天的大家族，但是比起现在几乎是内忧外患的荣家，怎么这也是好了不止一点儿半点儿，如果当初荣绍临敢站出来反对，坚持要娶怜影，那么就算不喜欢他，顾鹤元也不会放任着不管，甚至在后面荣家退了婚之后，圈子里都传顾怜影有什么隐疾的时候，荣绍临哪怕站出来解释一句，他也会原谅荣绍临，甚至是扶持他在荣家的地位。
　　可是荣绍临呢，那时候得荣绍临当起了缩头乌龟，一句话也没出来说过，任由顾怜影站在舆论中间，就这样的人，他哪里配得上他们顾家的小公主？
　　有个荣绍临这样的一无是处的在前边衬托着，反正顾鹤元看岑予央不能说哪里都满意，至少半点儿不嫌弃，甚至还愿意鼓励顾怜影主动追求，这样就说明岑予央在他心里的评价已经很高了。
　　顾鹤元的话也算是给顾怜影提了个醒，是呀，娱乐圈是怎样一个浮华的圈子，俊男美女遍地都是就不用说了，还有数不清的资本虎视眈眈，以岑予央这样的美貌进了这个圈子，基本上就是没有安宁，单单是想想不久后的将来，岑予央或许会找一个娱乐圈里的人，两个人成双入对，出现在大银幕上，顾怜影就有些心里膈应，比见到荣家人的时候还膈应。
　　“好的，大哥，我知道了，爸妈那边还是先不要和他们说了，这事儿我自己心里有打算。”顾怜影说。
　　不想和苏凌说，不是害怕他们不同意从背后破坏，而是她想等自己追到了岑予央，事情稳定了的时候，再一下子捅到父母面前去，还有一个原因，就是苏凌是个藏不住事的，如果知道了她喜欢岑予央跑出去乱说，吓到了岑予央怎么办？


第七十六章 岑父重金寻女
　　顾怜影的担忧顾鹤元也知道，虽然顾家父母也都是思想开放的人，但是到底是年纪有些大了，所以顾鹤元也保不准自家父母同不同意顾怜影要去追一个女孩子，他觉着父母的工作还要慢慢做，这么早确实不该让他们知道。
　　应下了顾怜影的提议，顾鹤元又问：“既然要开公司，怜影，你决定好要叫什么名字了吗？”
　　他答应要帮顾怜影开公司，最后公司的运作还是准备让顾怜影自己来，而且顾怜影要开这个公司，就是为了捧岑予央，所以这个名字也该让顾怜影自己定，因为这是顾怜影的公司，他只是负责往里边投点钱而已。
　　都是旁人听到顾鹤元这么个想法一定会骂他神经病，可是顾鹤元才不在乎呢，他就这么一个妹妹，他不可着劲儿宠谁宠？前段时间南宁湾别墅区那么大一个项目，他全程跟到快竣工，都准备把成果拱手送给顾怜影，一个小公司而已，算得了什么？
　　公司叫什么名字？顾怜影觉着这个问题自己确实要好好想想，为岑予央开的公司呀，多么有纪念意义，名字一定不能儿戏，她得好好想想才是。
　　名字的事也不急，眼下最重要的就是先确定公司的地址，顾家其实各方面的生意都有点涉猎，只是娱乐圈这个行业争议有点大，本来不在顾鹤元的计划范围内，也就一直没有涉猎过，但是现在顾怜影想往那方面凑，顾鹤元也就只能临时回去翻翻资料好好分析分析再弄个详细的方案出来。
　　和顾鹤元说好了，敲定好名字以后第一时间告诉他，顾怜影给在外面逛街的苏凌打了个电话，让苏凌顺道帮忙带个手机回来，顾鹤元今天去给她买了手机，大概是不知道岑予央的手机被岑父没收了，所以没给岑予央带，本来顾怜影打算自己出去买的，但是想想如果自己出去了，岑予央一个人连个说话的也没有，于是她就想起了在外面逛街的苏凌。
　　其实顾家也有不少淘汰下来用旧了的旧手机，但是顾怜影觉得这怎么说也是自己第一次给岑予央东西，怎么也不能先让她用个旧的将就着，顾家又没有穷的送不起新手机。
　　顾鹤元是个行动派，大体的事情敲定了之后，他就直接把顾怜影赶出了书房，开始拿电脑搜集相关资料，分析娱乐圈当前的形式，说起来让他一个签个合同净赚几亿的商圈大佬坐在电脑前分析娱乐圈，怎么着都有些大材小用了，不过他自己倒是甘之如饴的。
　　大头的事儿都被顾鹤元揽了过去，顾怜影觉得自己也不能闲着，不过不管是这辈子还是上辈子，她也确实是没有关注过娱乐圈儿，大部分的时间都在深造名媛礼仪，眼下她可以说是两眼一抹黑儿，什么也不清楚不过这并不耽误她的劲头，了解娱乐圈，可是为了帮助央央啊，所以她一定要趁着公司还没开起来，恶补一下知识。
　　不过恶补知识也应该在闲暇的时候，现在的首要任务就是陪岑予央，经过顾鹤元一点，顾怜影也算是确定了自己的心意，她要追岑予央，不过怎么追还没有头绪，但是多陪陪对方了解了解对方的喜好应该没错。
　　在心里给自己制定了一个粗略的计划框架，顾怜影重新下了楼，走回了岑予央所在的客房，或许是她出去的时间有些久，又或许是一个人待在房间里太无聊，反正顾怜影进来的时候，岑予央靠在枕头上睡着了，她微卷的头发散落在脸侧，长长的睫毛像是蝶翼，雪肤朱唇的美人，哪怕是睡着了也同样勾人。
　　顾怜影走时给他盖好的被子这回倒是好好的盖在身上，她迟疑了一下，没打扰岑予央，也没有走，而是轻手轻脚的拿了个凳子坐在窗边，就着女人身上的淡淡的栀子花香下了个v博，准备开始恶补知识。
　　顾怜影本来就不关心这些东西，v博账号还是当初上大学的时候被舍友拉着注册的，这么长时间过去，她都不记得那个让她注册账号的舍友叫什么名字了，就隐约记得对方是个活泼的小姑娘，总是叽叽喳喳的说个没完没了，却不让人讨厌。
　　登上了久违的账号，进了才进了首页，顾怜影就看到了一条推送，“帝都岑家大小姐无端失踪，岑家重金寻人”，推送上还带了个“热”字，就算顾怜影基本上没用过这个软件，看到这个热字，大概也能猜出这就是所谓的热搜。
　　帝都就一个岑家，岑家也就一个大小姐，那就是现在躺在她身边的岑予央，岑予央失踪了，岑父重金寻人？若是没有听岑予央讲岑家的事之前，顾怜影或许还会认为这是岑父担心女儿，可是听了岑家的情况再看这个热搜，顾怜影只会觉得岑父肚子里不知道又憋了什么坏水。
　　当初岑予央十天半个月在外面住酒店的时候，岑父可是一句话也没有说过，也没有弄过什么重金寻人的热搜，现在她不过是消失了一晚上，岑父就开始寻人了，那么只能说明找到岑予央给他带来的利益比他花出来的“重金”要高得多。
　　岑家并不是顾家这样一顶一的大家族，但是也勉强算得上是个豪门，像豪门秘辛这种问题放在哪里都是值得讨论的，也难怪这条“重金寻女”能上热搜。
　　不过顾怜影最佩服的还是岑父的脸皮，寻常人家家里出个这样的事，恨不得遮的严严实实的，岑父倒好，跑到网络上来重金寻女，也不怕被圈子里的人看不起。


第七十七章 虚假信息
　　被那句荒唐的重金寻女弄的气愤填膺，顾怜影迟疑了一下还是点进了那条热搜，粗略地从头看到尾，她感觉岑父仿佛脑子有什么毛病。
　　标题上写着什么重金寻女，可是点开了之后呢，就只是大致的说了一下，岑家的小姐一夜未归，上面没有岑予央的名字，年龄，甚至是照片儿，各种信息都没有，而且说是重金，却连这重金是多少也没有。
　　这么个文章重金寻女，不是耍人玩儿吗？有这种想法的不仅仅是顾怜影，这条热搜底下，已经引起了一篇骂声，发这条v博的是岑家官博，刚开始是有网友在认真问具体情况，但是从始至终官博一句回应都没有，如今离发博时间已经过去了五个小时了，问了多次都没有得到同样的网友早就不耐烦了，开始骂岑氏博眼球骗人。
　　本来也就一个两个的网友在骂，但是后来骂的人越来越多，这条微博就成了热搜。
　　看着被骂的狗血淋头也不回应的岑氏官博，顾怜影人都傻了，她实在是想不明白岑泰这到底是在搞什么鬼，都被骂成这样了，也不出声解释一下，难不成他是故意搞这一出的？但是他这样做是为了什么呢？要知道给网友们留下不好的印象，可是会影响岑氏的业务，岑泰这人最是势利，到底是什么样的利益可以让他不顾岑家的名誉，搞出这样一个骂声四溢的微博？
　　虽然不知道岑泰到底打的什么主意，但是顾怜影隐约可以猜到这样一个被骂声顶上热搜的v博是岑泰想要的，而标题涉及到岑予央，想来岑泰的目的也和岑予央有关，既然看到了，她怎么可能让岑泰如愿？
　　解决热搜最好的办法自然是把v博删掉，但是这篇文章里既没有出现岑予央的名字，又没有出现岑予央的照片，其实对岑予央的生活并不会造成影响，那么她为什么要费精力和金钱去删呢？
　　捏着刚到手的新手机，顾怜影勾了勾唇，播了个电话出去，开口道：“您好，这里是金霖苑八号，我要举报有人在网上发布虚假信息博取眼球引发舆论。”
　　金霖苑可是帝都出了名的富人区，能住进金霖院的，随便拎出来一个那都是财经新闻想请都请不到的大人物，顾怜影一个电话打过去，自然是引起了重视，帝都公安局的值班人员顿时着手调查起来。
　　岑氏集团
　　岑泰办公室里可以说乱七八糟，书本合同散落了一地，夹杂着玻璃碎片和水，一点儿也看不出来这是一个领导的办公室，岑泰本人就坐在办公椅上，他桌上除了一台电脑暂时幸免于难，其他的东西全都被扫到了地上，秘书小王低着头站在他背后，面前则是几个黑衣服的保镖。
　　“废物，真是废物！不是说了让你们守着她吗？人都跑了一晚上了还没找到，老子花钱养你们干什么？让你们吃白饭的吗？”越看几个保安，岑泰心里就越能想起那个逃跑了的女儿，他骂道。
　　岑泰本来就不是一个文化人，家里穷，从高二毕业他就不上学了，来了帝都以后找了个卖酒的工作，因为五官长的好看，他被当时作为富家小姐的岑母温慧婵看上了，理所当然的倒插门进了温家，做了上门女婿，慢慢的走到了现在这一步。
　　别看他表面光鲜亮丽的像是个成功人士，但是私底下还是改不了以前那些破习惯，他这人也没有什么真本事，但是因为以前卖过酒，嘴巴甜，会哄人，硬是把岑家一步一步的拉扯到了现在没倒，如今好歹在圈子里有了点地位，他也有些低不下头来去巴结别人了，于是他那长得过分漂亮的女儿就成了他握在手里的武器，就是那武器太锋利了，有些不好掌控，不过没关系，他相信他一定会把武器利用好的。
　　“岑总，那条v博现在已经被骂上了热搜，可是小姐还是一点儿信没有，要不要先把微博删了，不然…”
　　岑泰发脾气的时候，小王又低头看了一眼手机屏幕，额头上瞬间冒起了冷汗，因为现在那条微博底下已经有人在开始带节奏骂岑家不讲信用之类的，要抵制岑家的产品，再这样下去肯定会影响公司的生意，小王实在是不明白老板为什么要求发这样一条微博。
　　岑泰的电脑屏幕亮着，屏幕上赫然就显示着那条被骂上热搜的微博，小王能看到的东西他也看到了，但是此时他非但没着急，嘴角还勾出了一个诡异的弧度，呵呵，一群愚蠢的人，她们的抵制对岑家来说又算得了什么呢？只要自己的目的达到了，那么岑家肯定会更上一层楼，不过这更上一层楼的前提是找到他那个好女儿。
　　“什么人？这里可是岑氏集团，你们是干什么的？保安！再不停下我可要叫保安了。”
　　就在岑泰幻想着他的美好未来时，外面突然传来了一阵喧闹，还伴随着急促的脚步声，岑泰猛地站了起来，还没来得及吩咐面前的保镖出去看看，就看到几个穿着制服的警察闯了进来，他的表情好像一下子定格在了脸上。
　　警察怎么来了？
　　到底是怎么回事？
　　“岑泰是吗？有人举报你从网上传播虚假信息，引导舆论，跟我们走一趟吧。”
　　来的人开门见山，一句也不啰嗦，直接就解答了岑泰心里的疑惑，但是却又把岑泰带入了一个更大的疑惑，传播虚假信息，他传播个屁虚假信息，今天一整天他都忙着找他那个不听话的女儿了，哪里有时间去传播什么虚假信息？
　　内心暴躁，但是他怎么也不敢开口骂警察，虽然岑泰现在看着风光，但是他其实很怕警察，因为早些年的时候，他还没有出来打工，家里穷的实在是揭不开锅，于是他就去偷别人家地里的菜，后来被发现扭送进了警察局，关了两天，给他留下了心理阴影，导致他现在看到警察的制服都恨不得躲得远远的。


第七十八章 娇花难摘
　　不敢反抗警察同志，岑泰最后还是乖乖的跟着警察去接受调查，当然之所以愿意跟着走，最重要的原因是他自信自己并没有做什么传播虚假信息的事，只是接受调查而已，把话说清楚了，警察同志也不会冤枉他。
　　岑泰这个人，没什么文化也没什么本事，身上唯一的优点大概就是他比较怂，虽然平时比较势利，但是自从发家了以后，他还真不敢说什么违法乱纪的事，别说是让他偷税漏税了，但凡是和这相关的话题沾上点边儿，他自己恐怕就吓破了答案，这也是他敢跟着警察同志接受调查的大部分原因。
　　眼睁睁的看着警察闯进公司，带走了她们的董事长，岑氏的员工一个个脸上都写着探究和好奇，而秘书小王见岑泰被带走，第一时间就给岑彦杰打了电话，虽然岑家的这个大少爷是公认的不学无术，但是好歹也是岑家名正言顺的法定继承人，如今大小姐不知所踪，小王能通知的也就只有这个大少爷了。
　　接到小王的电话时，岑家大少正在探班他新看上的小明星，小明星是个爱慕虚荣的，攀上岑大少之后就把人往剧组里带，现在岑大少的身份在小明星剧组里也不是秘密。
　　小明星真就是个十八线儿的小明星，拍的戏是个小成本的网剧，导演也不是个有名的，陈大少一进剧组，那受到的就是天王老子一般的待遇，虽然岑家也不是什么特别厉害的大家族，但是对这样一个。半死不活的小破剧组来说，岑大少指甲缝里随便抠出来一点肉都够养活这么个小剧组，所以导演恨不得把岑大少当祖宗供起来，就为了哄他拿点儿钱投资。
　　这会儿岑大少就四仰八叉的躺在躺椅上，头顶上成了一个巨大的遮阳伞，导演和小明星一左一右的杵在他两侧伺候的，岑大少的手机就是这时候响的。
　　“什么？你再说一遍？”
　　“我爸被警察抓走了？传播虚假信息？怎么可能？”
　　“行了行了，我这就到了。”
　　岑大少扯着嗓子三句话出来，把导演和小明星都砸的晕晕乎乎的，苍蝇再小也是肉，虽然这么个网剧实在是太差了，但是饰演男一号的却是个流量歌手转型的新演员，虽然公认的演技不好，但是粉丝基础和热度还是可以的，拖了这个男一号的福，小剧组外边也总是有记者蹲守。
　　岑大少挂断了电话之后就风风火火的往外跑，有记者见他是从剧组里跑出来，自然就把他当成了剧组出来的演员，虽然不认识，但是耐不住这岑大少五官长的确实是好看，而且他神色着急的模样一看就是遇上什么不得了的大事儿了，记者们最擅长捕捉新闻，二话不说就跟了上去，这一跟就跟到了警察局门外。
　　警察局啊。
　　小明星神色匆匆跑来警察局，怎么看都是一个了不得的大新闻，尽管现在记者们根本就不知道岑大少到底姓甚名谁，但是却并不妨碍他们按快门的动作，不知道名字又怎么了，反正是从剧组里跑出来的，三分真实七分虚假写成文章发到网上去，总会有网友喜欢看，更何况岑大少这张脸确实是漂亮的没办法，肯定会有数不清的小姑娘追捧。
　　这时候的记者们还都以为自己挖到的是娱乐圈里边边角角的小新闻，却根本就不知道这其实是一出豪门密辛，她们以为自己跟的是一个名不见经传的小明星，却不知道这其实是一个真真正正的豪门阔少。
　　顾怜影本来打算就打个电话，然后便深藏功与名，她怎么也不可能想到岑大少竟然能把记者都引到公安局里去，如果顾怜影知道了，大概也只会感叹一句岑大少这就是妥妥的实力坑爹。
　　本来重金寻女那条热搜可大可小，她报警也就是为了用法律约束一下这个不断作妖的岑父，但是岑大少把记者引到警察局去，可就不一样了，什么东西通过记者的嘴传到网络上去，那么不说和事实天差地别，怎么也会留下诸多不好的影响，恐怕这么一来，有一段时间岑家父子是不得安宁了。
　　岑予央还没醒，女人大约是累极了，她睡的很沉，长长的头发在窗外阳光的照射下渡了一层金光，过分漂亮的脸让她看起来不像凡人，哪怕是一直都知道岑予央长得好看，但是盯着看的久了，顾怜影还是有些忍不住发呆，她想像岑予央这样的人生在古代，那妥妥的就是一个迷的君王不思政的祸国妖姬吧。
　　手指不受控制的碰上了女人的脸颊，指尖传来的细腻的手感和想象中一模一样，让顾怜影的心尖都跟着一颤，她觉着顾鹤元说的是对的，她就是对岑予央动心了，而且看来追求岑予央这件事，还是得尽快提上日程。
　　可是，追女孩怎么追呢？看电影？请客吃饭？这些好像对岑祸水都不适应吧。
　　顾怜影长这么大，还从来没有这么纠结过，上学的时候爱情片儿看了不少，但是那些看起来浪漫的桥段似乎随便揪出来哪一个放在岑予央这样的人身上都不合适，岑予央是什么样的人呢？她特立独行，她肆意妄为，她从来不按套路出牌，顾怜影感觉对这样的岑予央来说中规中距的方法或许对方还真看不上眼，可是她本来就是一个中规中距的人，让她想一个特立独行的办法，她好像也想不到。
　　追求女孩而已，这几个字单单听起来好像并不难做到，可是放在岑予央身上好像又难如登天，岑予央是谁呀？帝都交际花，石榴裙下拜倒了一波又一波青年才俊，可是这么多年来，却从来没有任何人可以摘走这朵艳丽张扬的交际花，但但是想想顾怜影就觉着把这个交际花摘到手，简直就是难如登天，算了，走一步看一步吧，但愿这朵交际花不会先被别人摘走。


第七十九章 周家的新闻
　　苏凌是和顾淮一起回来的，已经到了顾家吃晚饭的点，他们回来的时候顾怜影正在陪着岑予央说话，听到李婶叫吃饭的声音，她才扶着岑予央到了客厅。
　　“怜影，你这两天见过倾诀没？”和顾家人坐在一起吃饭，岑予央略微有些局促，顾怜影则担负起了给她加菜的任务。
　　听到苏凌突然提起周倾决，她愣了一下，抬起头就看到苏凌的表情有些不好看，心里很是疑惑，她点了点头道：“昨天我的聚会，倾诀姐到了。”
　　“她有没有和你说什么？或者她状态还好吗？”苏凌又问，听到苏凌这样问，顾怜影直觉有些不对劲儿，她回想了一下昨天见到周倾决的模样，也没有发现什么异常，只得摇了摇头道：“没有吧，她最近在做大哥那个南宁湾别墅区的绿化项目，好像挺忙的，怎么了妈？倾诀姐出什么事了吗？”
　　“哎，妈和你直说吧，老周也不知道怎么回事，这么大年纪了不安生，领回家个孩子，周家闹了好几天了，这两天也不知道怎么回事，老爷子就同意了给那个孩子过户口，你要是有时间去陪陪倾诀吧。”
　　听到顾怜影的问题，苏凌犹豫了一下，叹了口气，才一股脑的说了出来。
　　过于多的信息一下子涌入顾怜影的脑海里，让她整个人都有些发蒙，苏凌说了什么？倾诀姐的父亲在外面养了个孩子？还把孩子带回来过户口？这怎么可能？周家可是这个圈子里家和万事兴的典范，周父周母虽然是商业联姻，但也是一对标准的模范夫妻，很多宴会上周父都是体贴入微的照顾着周母，这些在圈子里都是人尽皆知的，这样的周父怎么会在外边养孩子？
　　虽然苏凌并没有把话说的很详细，但是通过那个闹了几天，顾怜影就可以猜测到这件事儿肯定还有别的隐情，说起来豪门圈子里也就那么些事儿，谁家男人又在外边养了个小老婆，又或者是谁家又多了个私生子，这些在这个圈子里都不是什么新奇的，但是事情发生在周家就有些不可思议了。
　　而且周倾决分明一直都是事事不上心的状态，如果只是家里多出来一个私生子，顾怜影觉得这样的事都没有碎一个花瓶值得她分心，可是苏凌却说让她陪陪周倾决，她顿时感觉事情一定不简单。
　　“妈，你从哪里听来的这些消息？”顾怜影问，明明今天苏凌出门的时候还没有提这些事，那就只能证明这些是她出去的期间听到的，而且在这个随便一点儿留言就可以发酵的不可收拾的圈子里，周家的事还没传出一点风声，就说明这事儿周家还压着，知道的人不多。
　　“我今天和云清去逛街了，她脸色不好看，随口一问就说起来了，这事铁定是真的，倾诀如果不愿意说，你也别问，就去找她玩玩儿，和她聊聊天，正好央央也在，你们都是年轻人，肯定有话题聊。”苏凌说。
　　她口中的云清是周倾决的二婶，江云清，周家老爷子生了两个儿子，老大周掣文是周倾决的父亲，老二周掣武，周家家风清正，可以说是这个圈子里的一股清流，和周掣文不同，周掣武和江云清当时是自由恋爱，江云清一直身体不好，结婚之前就被查出了不能生育，但是周掣武不在乎这些，周家也不在乎，还是把她娶进了门儿，而周家就只有周倾决这么一个孩子，周掣武夫妇从来都把周倾决当自己的亲女儿。
　　说起来也讽刺，江云清不能生育，周掣武却一直守着她，从来不在外边乱搞男女关系，可是作为模范夫妻表率的周掣文培养出了周倾决这么一个优秀的女儿，竟然还领了个私生子回来。
　　不管是前世还是现在，周倾决都是为数不多的用真心对顾怜影的人，听到周家的事，顾怜影心里实在是乱的厉害，看苏凌的模样，应该是知道些别的内情，但是却不愿意告诉她，想来那些也都是些上不了台面的东西，她点了点头道：“行，我去给倾诀姐打个电话，问问她什么时候有空。”
　　顾怜也没有迟疑，应了苏凌的话之后，就起身去阳台拨通了周倾决的电话
　　，对方接的很快，她声音通过话筒传过来，听起来有些哑，但是和以前也没有区别，她问：“怜影？怎么突然给我打电话？”
　　“就是突然想起来我们已经很久没有一起出来玩过了，昨天你又走的匆忙，什么时候有时间咱们俩一起吃个饭吗？”顾怜影说，周倾决声音很平静，倒是她自己心跳有些快。
　　在这个圈子里，周倾决也是大家羡慕的对象，周家那么大的家业，就只有她一个独苗苗，她不管怎样，最后周家都要交到她手上，可是现在周父突然领了个私生子回来，周倾决就等于是从云端跌落到了尘埃里，顾怜影自己是想不到这样的落差，怎么能轻而易举的就接受，就算周倾决不在乎周家的家业，那么她也可以全然不在乎家里突然多出来个弟弟吗？
　　“这样啊，实在是不好意思怜影，我这边太忙了，暂时有些脱不开身，要不然这样吧，等过段时间我忙完了就联系你。”周倾决说，隔着话筒，顾怜影不知道周倾决是什么表情，但是从她的话里听不出半点儿不对劲。
　　对方都已经这么说了，她要是再继续邀请，就显得有些刻意了，迟疑了一下，她只得道：“那好吧，倾诀姐的时间我先预定了，等你忙完了一定要第一个通知我。”


第八十章 绝后和私生子哪个更丢人
　　“怎么样？倾诀怎么说？”顾怜影一回来，苏凌就匆忙开口问，就连岑予央也看向了顾怜影。
　　“倾诀姐说最近没时间，她那个项目确实是挺忙的，大哥也知道。”顾怜影说。
　　听顾怜影提到自己，正在闷头吃饭的顾鹤元猛地一震，眼睛里带着几分抗拒的看向了顾怜影，果然没等他接话，苏凌就道：“顾鹤元，你那什么项目这么忙？倾诀一个女孩子，你也拿人家当牛当马？你这样还想不想要老婆？”
　　“什么当牛当马？妈你这话说的也太严重了吧，那个项目是周家和顾家签了合同的，周倾决想怎么做也是她的事，可不是我让她天天待在项目上的。”顾鹤元说，这么多年，他可以说十分了解他母亲是什么样的人了，只要是个女孩子，放在他母亲眼睛里那都是妥妥的娇花，而他只有被嫌弃的份儿。
　　顾怜影就不用说了，现在又是周倾决，又是岑予央，反正只有他顾鹤元，最不受待见。
　　“她一个女孩子，有什么不懂的，你不能帮衬一下吗？现在周家出了那样的事，倾诀肯定心情不好，你多帮帮忙，还怕找不到媳妇？”根本不在乎顾鹤元说了些什么，苏凌对着他又是劈头盖脸一阵招呼，这回顾鹤元倒是懂了苏凌的言外之意，她这是让自己想办法追周倾决呢。
　　对于过分积极的苏凌，顾鹤元只能无奈叹气，他也不明白是不是所有女人年纪大了都像苏凌一样喜欢乱点鸳鸯谱，还是就只有苏凌是这样的，上一次给怜影订的荣绍临闹成了这样，她一点都不怀疑自己的眼光有问题就算了，现在还又把主意打到了自己身上，对于这样的苏凌，顾鹤元已经完全不知道该说什么好了。
　　顾鹤元沉默不语，在苏凌那里就像是在挑衅，她继续道：“你别告诉我你不喜欢倾诀，上回我可是看到你对着倾诀发了好几次呆，赶紧的，三十好几的人了，也不知道努力点儿，连个媳妇讨不到，你赚那么多钱给谁花？”
　　喜欢周倾诀？顾鹤元实在是不知道苏凌从哪里得出来的这种结论，不过他确实是有过娶周倾诀的想法，但是这想法无关情爱，只是感觉合适。
　　他从来不是感性的人，也理解不了别人口中的爱情到底是什么感觉，娶妻生子于他而言大约就是人生中的一条必经之路，而他要给自己选的妻子，也不过就是合适就行。
　　“行了，你就别操心了，怜影的事才过去，孩子大了有自己的想法，就算顾鹤元愿意打一辈子光棍，那也是他自己的选择。”素来沉默的顾淮慢悠悠的开了口，只是说出来的话前半句还正常，后半句又像一记重锤砸到了顾鹤元心上。
　　什么叫顾鹤元愿意打一辈子光棍？他爸也是厉害，不鸣则已一鸣惊人。
　　饭吃了一半，顾鹤元感觉整个餐桌上的人对他都不友好，实在是吃不下去了，他索性放下了筷子道：“我吃饱了，出去走走，你们吃。”
　　催婚突然降临到自己头上，顾鹤元实在是不知道要怎么应付下去，他开着车出了别墅区，却也不知道该往哪里开，在大马路上吹了半天冷风，他决定还是听听苏凌的，去南宁湾项目上瞧瞧。
　　其实这个项目他也就是初期签过几个决策性的方案，后来并没有来过几次，如今再来，远远的就可以看到本来空荡荡的地皮上已经平地而起了几栋宏伟的别墅，周边绿化也
　　步入了正轨，借着路灯的光芒，可以看到几棵梧桐树已经直挺挺的屹立在了道路旁。
　　停好了车，顾鹤元准备去项目办公室看看，虽然他几乎不来这里，但是当初成立项目部的时候，也给他预留了一间办公室，负责人每个月都会把重要的文件放过去，再由他的助理过来取，算算快到了这个月取文件的日子，想来也积累了不少东西，既然来了，他干脆就批一些吧。
　　“我都说了我不回家，你那父爱如果没地方发挥，全给你那儿子就是，别影响我工作。”
　　“工作？倾诀，爸爸知道你生气，但是你也不能这么胡来啊，你可是周家的大小姐，天天和一群男人待在工地上算什么？小勋是来了，但是周家又不是养不起你，你至于和家里赌气跑出来吗？”
　　“胡来？麻烦你搞清楚，这是我的工作，如果你觉得女孩子在工地上就是胡来，说不定你住的那个房子还是女工程师建的呢，你怎么不去睡大街？”
　　“周倾诀，你怎么跟你爸说话呢？若不是你不争气不社交，就知道插花像个透明人一样，我至于把小勋接回来吗？你知道外面怎么传吗？外面都不知道你周家大小姐的存在，都说我周家绝后了。”
　　“你别为你的无耻找借口，难道搞出个私生子来就比绝后好听了？周掣文，有时候我都想不明白，为什么我是你的女儿。”
　　“我无耻？你还真是长本事了，当我女儿让你丢脸了？那行，以后我的东西全给小勋，你一个子也别想从我这儿拿。”
　　顾鹤元才刚走到自己办公室门口，就听到隔壁传来了剧烈的争执声，工地上的铁皮房子不隔音，平常脚步声都可以放大无数倍，更别说是争吵，根本不用仔细听，就可以把里边的对话听的一清二楚。
　　其实顾鹤元并不是一个多管闲事的人，或许是受苏凌的影响，他第一时间竟然没有开门进自己的办公室，而是就站在走廊里有些愣神，隔壁的门突然被打开了，顾鹤元看到面色铁青的周掣文从周倾诀办公室走了出来，四目相对，周掣文也只是点了下头，就快步离开了。


第八十一章 她不一样
　　工地上的办公室也都是临时搭建的铁皮房子，但是周倾决的办公室却收拾的格外干净，办公桌上放着精心搭配的插花，文案堆的整整齐齐，桌面上还放着个安全帽，她似乎是刚从外面回来，运动鞋上还带着泥，明明是高贵的大小姐，现在却穿着工装裤，牛仔外套，看起来像个再普通不过的建筑工人。
　　顾鹤元本来以为，像她这样家世的大小姐，接项目大约也是和自己一样签几个决策性的文件，可是看到这一幕，他才发现周倾决是真的一直在项目部待着。
　　“顾先生这是来视察工作？”走进来的时候顾鹤元分明注意到周倾决的眼角有几分湿润，但是视线相撞的那一瞬间，他对上的是一个得体的笑脸，对方扎着利落的高马尾，背脊挺的笔直。
　　“你这是刚从外面回来？”顾鹤元问，他没回答周倾诀的话，也没有提刚刚周掣文的问题，只是一脸惊讶的问道。
　　“不盯着不放心，总要多去看看的。”周倾诀说，她一面说着，一面从柜子里拿出了一个一次性纸杯，放了个茶包进去，倒上水放到了顾鹤元面前，又道，“这边条件简陋，也没有什么好茶，顾先生将就一下吧。”
　　茶包没有标签，但是看起来却十分精致，顾鹤元大约可以猜到这是周倾诀自己配的花茶，他本来就是一时冲动进来的，准备说句话就走，可是看着面前这杯冒着热气的茶，鬼使神差的，就拉了个椅子坐了下来。
　　“这个项目好做吗？如果有什么问题，你可以和我商量。”顾鹤元说，他本来是不太认同苏凌说的那些话，可是看到周倾诀，他却自己提出了要帮助的意思，周倾诀和他见过的那些富家小姐都不一样，不说别的，就是穿着运动鞋戴着安全帽去工地这件事，别的富家小姐就不可能做。
　　也不对，别说去工地了，恐怕从工地路过，那些人都会矫情的怕脏了鞋子。
　　大概没想到顾鹤元会主动提出帮助，周倾诀给花瓶换水的动作停顿了一下，很快她就道：“顾先生，你是商人，怎么能犯这样低级的错误？我们签了合同，这个项目就算是再难做，我也会解决好的，哪里有让甲方帮忙做的道理？”
　　头一回自己主动给外人提供帮助，得到的只有拒绝，顾鹤元又一次感觉周倾诀和自己印象里所有的姑娘都不一样，虽然来这边并不是他自己的本意，但是现在他却没了半点儿不情愿。
　　周倾诀似乎真的没有把顾鹤元主动提出帮助的事放在心上，她给花瓶换完了水，又拿了把小剪刀剪枯黄的花叶，七月初，已经是最热的时候了，铁皮房子四面不透风，远比外面热许多，这样的花儿在屋里放不了三天就有枯萎之势，但是周倾诀却还是不厌其烦的打理着。
　　修剪花枝的时候，她脸上的表情恬静温柔，像是在对待什么珍贵的易碎品，倒是顾鹤元坐的久了，感觉闷热的厉害，他抬眼看了眼没有打开的空调，又看了看屋里唯一一个一摆头就吱呀吱呀响个没完的老式风扇，问：“怎么不开空调？”
　　说实话，风扇这样的东西，顾鹤元已经很多年没用过了，更不用说这种还会不停产生噪音的破旧东西，他甚至有些怀疑，在这样噪音巨大又闷热的环境下，周倾诀是怎么办公的？
　　“最近工地用电多，电压不太行，如果开了空调可能会让整个项目部断电，大家都不开，我没必要搞特殊。”听到顾鹤元的问题，专心修理花枝的周倾诀难得抬了头，开口解释道。
　　电压低，不能开空调？这个项目是顾鹤元负责的，但是他本人确实是很少过来，也根本没想象到会有这样的情况，视线又看向那个老旧的风扇，他道：“明天我给你弄个好点的风扇吧，这个噪音太大，影响你办公。”
　　“不用这么麻烦，只要心静，没有什么可以影响到我的，而且我大部分时间都在外面，顾先生如果真的想花钱，倒不如买车西瓜过来给工地上的工人送福利。”周倾诀说，她还是那样风轻云淡的态度，确切的说，顾鹤元印象里的她从来都是这样，除了刚刚和周掣文的争执，他从没见到过周倾诀有半点儿情绪上的起伏。
　　好意三番五次的被拒绝，顾鹤元也说不出来自己现在是什么样的感受，周倾诀刚刚的话像是随口一提，却也给了顾鹤元很大的启发，这么热的天，工人们都在室外干活确实是辛苦，他平常不过来，也没有想到过这些，确实是自己的失误，买点水果，矿泉水送来是应该的。
　　“其实这边工期也没有那么赶，你可以抽时间找怜影玩玩。”顾鹤元又说，他其实和周倾诀算不上熟悉，哪怕对方是他认为合适的结婚人选，私底下也没有过什么多余的接触，实在是找不到话题，他又扯上了顾怜影来。
　　“顾先生，你真的是我见过的头一个说不赶工期的甲方，你这话要是传出去，下次顾家项目再竞标，恐怕三个会议室都坐不下要竞标的人。”过分平和的姑娘突然笑了起来，顾鹤元看的有些愣神，他没想到恬静如周倾诀，也会有这样明媚如阳的笑脸。
　　“工期还是要赶得，不过你这边不一样。”顾鹤元说，话一出口，他自己都反应过来自己说的有些暧昧了，心里其实并没有什么想法，但是看着周倾诀的笑脸，他大脑一片空白，话就不自觉的脱口而出了，面前的人脸上的笑也僵住了，显然也是听清楚了他那句话，想挽回是有些来不及了，顾鹤元觉得自己一定是被苏凌影响了，不然怎么会说出这样的话来。
　　“顾先生，签合同的是顾家和周家，您真的没必要因为怜影的关系照顾我。”周倾诀缓缓地开了口，算是变相的缓解了顾鹤元的窘境，给了顾鹤元一个台阶，可是顾鹤元却并没有感觉到舒服。


第八十二章 这个临少有些熟悉
　　那天苏凌回来，话题虽然一直都在周倾诀身上，倒也没有忘了给岑予央带手机，本来岑予央不太想要，顾怜影好说歹说才让人收下了，岑予央脚伤要养，出不了门，于是顾怜影就开始在网上找可以消磨时间的活动。
　　前两天两个人闷在家里看电影，后来实在是没意思，岑予央就提议让顾怜影和她一起打游戏，说起游戏这个东西，顾怜影学生时代，听同宿舍女生讨论过好几款，却并没有真正上手过，看岑予央跃跃欲试，她也跟着下载了一款5v5对战游戏。
　　按照指示注册好了游戏，然后又随便过了几个新手教程熟悉了一下，不知不觉间就已经到了吃晚饭的点儿，或许就是因为从来没有接触过感觉新奇，吃完晚饭后，顾怜影就叫岑予央和她一起玩，因为这是一个团队配合的游戏，顾怜影从来没有接触过，于是在选英雄的时候，她就拿了自己在新手训练营试过的男英雄项羽。
　　看到印象里孤高如明月的顾小姐一出手就拿了个肌肉壮汉，岑予央有些呆滞的看着顾怜影，察觉到岑予央的目光，顾怜影有些愣神儿的问：“怎么啦？”
　　“没什么，就是没想到顾小姐会玩这个，我以为顾小姐应该会直接拿个长得漂亮的女英雄。”岑予央说，这么说着，她手上也没闲着，直接选了个和项羽一对的英雄，虞姬，飞速点了确定。
　　“五楼怎么回事？你有病吧？没看到缺打野吗？你拿个射手。”岑予央这边刚点了确定，手机里突然传来了一个男人的声音，抛去这道声音说出来的话有些难听以外，声音本身还是好听的，像是那种网上很流行的渣男音，顺着手机屏幕看过去，说话的是三楼，拿的是老牌射手后羿。
　　抢位置这种事在游戏里很常见，但是却很少有人像三楼这位大哥一样直接开麦骂人的，不过对于对方的话，岑予央并不放在心上，本来在现实里她和顾怜影做情侣就是一种奢望，如今到了游戏里她拿个情侣英雄怎么了？不过分吧，而且谁说的撞位置就一定会输的？
　　对于三楼的脑残发言，岑予央根本就不愿意理会，对于这种人和他说再多话都没有用，反正他也听不进去，倒不如直接进了游戏用实力打脸，岑予央什么也没说，只是默默的把虞姬身上的召唤师技能换成了打野惯用的。
　　换了技能，就说明她
　　不会和三楼抢位置了，可是三楼那人好像并不知道收敛这俩字怎么写，又发言道：“虞姬打野？五楼是脑残实锤了，你这个怕不是要被野怪打死吧？”
　　对于三楼这样满嘴脏话的人，一看就是在现实生活中不如意跑网上来找存在感的，岑予央也懒得惯着他，直接就关闭了扬声器，耳不听心不烦。
　　“央央，他是谁，为什么骂你？”
　　今天才刚下载了游戏，顾怜影对游戏的操作还不是那么的熟悉，她那边也没有开扬声器，只是听声音是从岑予央手机里传过来的，于是就开口问道，这游戏她也就过了个新手教程，里边的人物根本就认不全，什么三楼五楼，什么射手打野，她也不知道是什么意思，反正那人语气不好，她就觉得是在骂央央。
　　几天的接触，她和岑予央之间的关系已经不像刚开始认识时那么疏远了，而对于岑予央的称呼，她也顺便跟着苏凌改成了央央。
　　“可能生活不如意吧，就想找点存在感什么的，反正这种人现实里也见不到，没必要理会。”岑予央说，两个人说话的时候，已经进入了游戏，岑予央开局直奔野区，顾怜影看着一起进来的队友四散走开，她也不知道自己该走哪条路，于是就干脆跟在了岑予央身后。
　　临少（后羿）：这个项羽怎么回事，往哪里跑呢？不知道自己要保护谁吗？
　　临少（后羿）：呵呵。
　　临少（后羿）：我真是看透了，情侣果然都是些成事不足败事有余的东西。
　　临少（后羿）：真是搞笑，情侣皮肤都没有跑出来秀什么恩爱，也不嫌丢人现眼。
　　顾怜影安安心心的跟在岑予央旁边打小鸟的时候，手机的左侧突然出现了一行接一行的字幕，刚刚加载界面，顾怜影看到了自己选的这个英雄名叫项羽，岑予央那个就是虞姬，看到这几行字，就算顾怜影再不懂，也可以分辨出来这个叫临少的玩家是在骂她。
　　临少（后羿）：晦气死了，打个游戏还能碰到情侣狗，怎么你们两个不黏在一起会死吗？
　　临少（后羿）：既然这么分不开那干脆缝一块算了，打什么游戏？一下子祸害好几个人。
　　“你厉害，零杠三，一出泉水就闭关。”对于这个满口喷粪的临少，岑予央本来是不介意的，但是听到他这次的话牵扯到顾怜影，她顿时忍不住了，又重新打开了麦克风和扬声器，直接对这临少招呼了过去。
　　岑予央突然开口说话，顾怜影愣了一下，很快手机里又传来了那个临少的声音：“呵呵呵，老子闭关？你眼睛瞎吗？对面两个人呢，要不是有个项羽满屏乱转，老子至于打成这样？”
　　“呀呀呀，这是谁呀？嘴上说的那么厉害，怎么一眨眼零杠五了？开局五分钟你零杠五，还玩个什么劲？赶紧洗洗睡吧。”岑予央说，就算顾怜影不懂游戏也能听出她语气里嘲讽的意思来，偏生这人还大惊小怪的在前面加了几个语气助词，听起来就更加扎心了。


第八十三章 他是个痴汉
　　想法冒出来了一个头就被顾怜影自己掐断了，怎么可能是那个人呢？印象里那个人在家里不受待见，于是他一颗心都扑在工作上，而且他虽然别的地方不怎么出众，但是教养还是有的，肯定不是这种说话如此尖酸刻薄的人。
　　对方的话一句比一句粗俗，就是顾怜影再好的脾气都有些忍无可忍了，她这次话音落下，顾怜影便开口接道：“不然你吃什么？”
　　顾怜影一个脏字也没有说，可是和这个临少的前一句放在一起那就有些意思了。
　　“项羽你在那干什么呢？蹲草丛里拉屎呢？”
　　“不然你吃什么？”
　　这本来就是个团队协作游戏，临少一直开着麦克风，也有许多人害怕他真的说什么重要的话，就没有关扬声器，这下子两个人的对话算是传到了队友的耳朵里，顿时左下角的字一行接着一行的往外蹦。
　　晴宝不吃肉（妲己）：哈哈哈精辟，项羽666。
　　爷是你得不到的（曜）：为什么我的注意力是项羽小姐姐的声音？
　　爷是你得不到的（曜）：姐姐声音好好听，爱了爱了。
　　顾怜影这一句话引起来的不仅仅是队友对自己声音的肯定，那个本来嚣张至极的临少也直接没了下文，以那人满口喷粪的性子，不应该就被一句话怼得没了声音才对，顾怜影有些纳闷，不过对方不说话是好事，她当然不会去探究对方不说话的原因。
　　“厉害呀，顾小姐。”那边临少不说话了以后，岑予央关掉了麦克风，顺手拿了个双杀，扭头对着顾怜影笑道。
　　听到临少那句粗俗的话时，她本来也打算爆粗口骂回去的，却没想到这话还能这样回，不得不说顾怜影这个回法威力确实大，没用一个脏字就把那临少堵得无话可说，想来那临少现在不说话应该也是想到了什么恶心的东西说不下去了。
　　不过这回岑予央还真的猜错了，装修的颇有西式风格的单身公寓里，荣绍临毫无形象的瘫在沙发上，手机音量开到最大，里边传出来的是游戏的声响。
　　可是此时荣绍临整个人都像是被人点了穴道一般，他操控着的那个游戏人物，血条在一点一点的下降，但是他却一动也不动，而脑海里一直在回响着一句话。
　　“不然你吃什么？”
　　“不然你吃什么？”
　　“不然你吃…”
　　“什么。”
　　他当然没有什么特殊癖好，也不想去想这样恶心的话，但是偏偏说这话的声音是他怎么也忘不了的。
　　不会出错的，这道声音在他的录音里一遍一遍的回放了多少遍？
　　他自己都已经记不清了，每次午夜梦回他都能听到这道声音在他耳边控诉着，当时为什么没有站出来？为什么没有拒绝李秀盈那老妖婆的要求？为什么就同意了退婚？
　　顾怜影啊…
　　这一直都是他心上不可治愈的创口，也是他的执念，是他的妄想，这么多年以来，不管是对方的声音，气味，甚至是一个背影都刻在了他脑子里，那本来是他的未婚妻，现在却是他挂在天边遥不可及的明月光，那可是顾怜影啊。
　　荣家有一部分是他母亲的东西，本来同意退婚最大的原因就是他必须忍辱负重，他不想让自己母亲留下来的东西全落入那个老妖婆手里，可是真的退婚了和那个人越走越远了，他又有些怀疑自己是不是做错了，拿回东西的办法有很多种，可是丢了的人怎么也找不回来了。
　　婚约没解除的时候，他和顾怜影就没有很多的接触，不是不想，而是不敢，那个人太完美了，而他处处是瑕疵，他怕接触的多了会露馅儿，会讨人厌恶，所以他从来都是保持着该有的距离，想着等以后结婚了就好了。
　　他们两个之间也没有多少通话，可是每一通电话他都录了音，在无数个睡不着的夜晚，顾怜影的声音就是他的催眠剂，他已经数不清自己把那些为数不多的通话来来回回地听了多少遍，就连对方说每一个字的语气他都可以想起来，所以他又怎么能听错那道声音。
　　他做了什么呀？
　　他竟然骂了顾怜影。
　　这怎么办？还能补救吗？
　　害怕一说话暴露了自己声音不对，荣绍临也不敢开麦了，赶紧打字。
　　临少（后羿）：项羽等会一起玩吗？我带你赢。
　　知道了对方是谁以后，荣绍临在看那个让他气到爆粗口的项羽，竟然再没了一半点儿气愤。
　　呀，这个项羽怎么这么可爱呢？
　　反向放大，迷迷糊糊的，真是可爱。
　　和现实中的怜影一点儿也不一样呢。
　　。。。（项羽）：你还没吃饱？
　　“项羽你在那干什么呢？蹲草丛里拉屎呢？”
　　“不然你吃什么？”
　　“项羽等会一起玩吗？我带你赢。”
　　“你还没吃饱？”
　　玩了这么一会儿顾怜影已经摸索到从哪儿打字发言了，正好看到那临少又说了一句话，虽然她不知道对方态度转变的原因，但是还是大手一挥又丢了个炸…弹出去。
　　本来临少那句话已经从前边话题上略过去了，可是顾怜影又加的这一句成功再把所有人的思绪拉到了前面的话题上去，几乎是一模一样的配方，可是这回手机那边的荣绍临半点儿也生不起起来，他满脑子里都是顾怜影怎么能这么可爱呢？
　　顾怜影怼人也好可爱呀。
　　不一样的顾怜影真可爱呢。
　　脑子里就像能播放弹幕一样一条接一条的往外蹦，他就好像是半点儿也没意识到被顾怜影怼的人是自己，而随着他们的对话结束，两个吃瓜队友再一次跟着发言。
　　爷是你得不到的（曜）：哈哈哈，我听到了什么？零杠十一的后羿要带人。
　　爷是你得不到的（曜）：太搞笑啦。
　　爷是你得不到的（曜）：刚刚还嘲讽虞姬，人家虞姬十三杠零。
　　爷是你得不到的（曜）：项羽明明有虞姬，为什么还要你个零杠十一的后羿？


第八十四章 前未婚夫的电话
　　大约就是对顾怜影的滤镜太厚，再一次被人怼，荣绍临还是没有生气，他甚至连队友们的嘲讽也没放在眼里，而是继续打字。
　　临少（后羿）：这一局只是例外，我真的很厉害的，结束了你可以看我的历史战绩。
　　这是哪里来的奇葩？他厉不厉害关自己什么事？明明有机会和岑予央打游戏，她脑袋抽了才和这个脑袋多少有点毛病的人一起。
　　顾怜影再次点出键盘来，准备说两句更狠的让这临少知难而退，但是她字还没有打完，砰的一声，对面水晶炸了。
　　victory！
　　游戏结束。
　　“这么快就结束了呀？”看着弹出来的游戏结算页面，顾怜影还有些发愣，她觉得自己好像啥也没干，这怎么莫名其妙还赢了呢？
　　“若是不快点结束，顾小姐不就被后羿骗走了吗？嗯？还是顾小姐对他恋恋不舍，想和他一起玩儿？”岑予央漫不经心的推出游戏结算页面，领了游戏上的活跃度奖励，开口道。
　　知道岑予央是开玩笑，但是想起来游戏里那个满口脏话的油腻男，顾怜影还是起了一胳膊的鸡皮疙瘩，她嗔怪的推了岑予央一下，道：“说什么呢央央？谁想和他一起玩儿？”
　　“啧啧啧，你不想和人家一起玩儿，人家和你一起玩儿呀，瞧瞧都邀请你了。”岑予央一边说着，一边对着顾怜影的手机屏幕努了努嘴，在顾怜影面前，她也就只敢用这种半开玩笑的语气说酸溜溜的话语了。
　　顺着岑予央的动作，顾怜影低了低头，果然就看到了自己的手机屏幕上弹出了一行字，临少邀请您组队。
　　谁要和这么个家伙组队？顾怜影毫不犹豫的点了拒绝，然后扭头对着岑予央讨好道：“央央不开心了呀？我都有你这个大神了，怎么可能还和他这种又菜嘴又不干净的人一起玩？大神给个大腿抱抱呗。”
　　才刚确定了岑予央是自己要追求的姑娘，顾怜影怎么可能为了一颗不知道明星的老鼠屎惹了心上人不开心？明明她也没有开口哄过人人，可是大约就因为对方是岑予央，所以她哄起来却有些得心应手。
　　岑予央也没有想到顾怜影竟然会哄自己，她看着顾怜影的目光都有些发愣，她是帝都交际花，跟着她背后愿意哄着她，捧着她的富家公子哥不在少数，她听过的花言巧语数都数不清，可是这所有的话加起来也没有顾怜影这两句话让她心动。
　　心上人不用说什么情话，她的一言一语，一举一动仿佛都能撩人心弦，就好比说现在的顾怜影，四目相对，她从顾怜影的眼睛里看到的是自己的倒影，那颗被风花雪月淬炼的无坚不摧的心剧烈的跳动不停，她偏了偏头，努力维持镇定，才傲娇的对着顾怜影伸了个胳膊道：“岑大神的腿太粗，顾小姐还抱不上，先抱个胳膊吧。”
　　女人偏着头，微卷的头发垂在脸侧，像只慵懒的猫咪一般，故作高傲，却还透着软萌，顾怜影从没有见过像她这样矛盾，却又无时无刻都吸引人视线的人，一时间竟然对着对方纤长的脖颈移不开眼。
　　手机铃声在过分寂静的环境中响起，顾怜影猛地回过神来，又看向了被冷落的手机，屏幕上一闪一闪跳动着的名字让她失神。
　　荣绍临？许久不联系的人了，怎么突然给她打电话了？
　　蓦然之间，顾怜影又想起了刚刚游戏里的那个临少，不会这么巧吧，她刚拒绝了那个临少的游戏邀请，这边荣绍临就打了电话过来，而且这两个人的名字里都嵌个临字，不会就是同一个人吧？
　　电话一直响个不停，顾怜影迟疑了半天，还是按了接听键，自从退了婚以来这还是荣绍临第一次主动联系她，万一真的有什么要紧的事呢？顾怜影想，而且苏凌以前和荣绍临的母亲是很好的朋友，就算是退婚了，苏凌平常也暗中关照过荣绍临，她总不能先把事做绝了。
　　“荣大少，找我有事吗？”虽然接了电话，也不代表顾怜影愿意和荣绍临心平气和的在这里叙旧，没有等对方开口，她就直接开门见山的问。
　　“怜影，你还是和以前一样，叫我绍临哥好吗？”荣绍临的声音从话筒里传来，实打实的把顾怜影吓了一跳，她实在是想不明白，这才几天没联系，怎么荣绍临就走起忧郁少年路线了，而且这大哥马上就奔三的人了，也实在是不适合这路线呀。
　　为了让自己的耳朵少受点罪，顾怜影把手机从耳边拿开了，直接放在桌子上开了免提，才说：“这不合适，荣大少，我上次就和你说过了，既然婚约已经解除了，以前那些称呼也没必要再延续下去，你还有别的事吗？如果没事我就挂电话了。”
　　“怜影，就算你不想再叫我绍临哥，也别叫我荣大少行吗？如果可以，我宁愿不生在荣家。”也不知道是不是忧郁路线走了上瘾，反正现在的荣绍临不光声音忧郁了，说出来的话也带了那味，和网上最近流行的那句“生而为人，我很抱歉”有种曲工异同之处。
　　生在什么样的家族是无法改变的，顾怜影实在是听不惯荣绍临这样无病呻吟的话，她再次强调道：“荣先生，我再说最后一次，如果你没有什么重要的事，我就挂电话了。”
　　实在是不愿意和荣绍临在无关紧要的话题上纠缠，顾怜影干脆把荣大少改成了荣先生。
　　“别挂，怜影，不要挂电话，我就是…就是想和你说说话，你给我点时间行吗，我说完了就挂断。”
　　听顾怜影一直强调要挂电话，那边荣绍临的声音紧张了起来，甚至还带了点请求。


第八十五章 他配吗
　　顾怜影并不知道荣绍临心里的想法，就算是知道了，她也没有和前未婚夫话家常的习惯，见对方也说不出来什么要紧的事，她就要点挂断键。
　　手腕突然被人拉住，顾怜影回头就看到岑予央对着她摇了摇头，明明自己和那荣绍临半点儿关系也没有，可是这一刻面对岑予央，她竟然有一种被捉奸在床的窘迫感。
　　满脸疑惑的看向了岑予央，对上的是一张似笑非笑的脸，岑予央捏着她的手腕轻轻翻了个面，在她掌心写道“别挂，听故事啦。”
　　听故事？这算是哪门子的故事？顾怜影实在是理解不了，而且现在她已经对荣家人有了心里阴影，半点儿也不愿意和荣家人接触。但是看着岑予央跃跃欲试的模样，情绪好像被带动了，她真的没挂电话。
　　“怜影，我就知道你不会挂电话的。”大约是见顾怜影真的没有挂电话，那边荣绍临的声音带着欣喜，顾怜影感觉自己实在是没耳朵听下去。
　　她不是不想挂电话，纯粹是有人想听故事。
　　“荣先生，您有话就快说吧。”就算是没有挂断电话，顾怜影也不想让荣绍临产生什么不必要的错觉，她忽略了对方话里的欣喜，冷声道。
　　“哎，好的，这么晚打扰你不好意思了怜影，主要是我最近过的实在是太…太恶心了，对，恶心，说起来你可能不信，但是我真的受够了荣家。”
　　在顾怜影的印象里，荣绍临应该是个话很少的人才对，记忆里两个人就是婚约没解除的时候，她也没听过荣绍临说这么多话，看来他这段时间应该确实过的不好。
　　荣家吗？绕是顾怜影根本就不关心荣绍临说的话，这会儿也被说出了兴趣来，她倒是不明白了，荣家到底又整出了什么毁三观的事，让荣绍临这个荣家的大少爷都厌恶荣家了。
　　根本就不用顾怜影发问，电话那边的荣绍临就继续说：“那李秀盈什么个货色就不用说了，以前我就纳闷为什么同样是荣寿方的孩子，他怎么就偏宠荣绍辰，今天我可算明白了，臭味相投就是最好的理由。”
　　臭味相投？这又是怎么一回事？以顾怜影对荣绍辰的了解，让人诟病最多的无非就是在外面养了一堆莺莺燕燕，所以，荣绍临这话的意思，莫不是他爹也是这种人？
　　也不知道这可怜家伙受了多大的委屈，连亲爹都骂起来了，顾怜影不免回想起自己印象里的荣寿方来，没记错的话那是个看起来挺威严的长辈，也不知道他到底做了什么事能激发出来荣绍临这么大的怨念。
　　“我母亲在的时候，他就和李秀盈搅和在一起，还标榜着什么自由恋爱，现在呢？他倒是自由恋爱了，也把他那恋爱对象娶回家了，还不是又搞了个私生子出来？我算是明白了，对于他来说，只要是外面的那都是自由恋爱的恋爱对象，养在家里的女人不如野花香，养在家里的儿子也不如野种好。”
　　“前两年接回家一个荣绍辰，现在又接回家一个野种，荣家一半的家业是我母亲打拼出来的，现在倒好，我母亲走了，他就要让这几个野种瓜分了。”
　　荣家乱七八糟的事很多，这些在圈子里也不是个秘密，但是如果今天没有听荣绍临说，顾怜影还真不知道仪表堂堂的荣寿方竟然和荣绍辰是一样的人。
　　私生子？荣家也多了个私生子？这年头这圈子是怎么了？先是周家又是荣家，怎么是家里的孩子不够养了吗？非得再从外边搞一个回来。
　　“重点来了。”就在顾怜影想不明白私生子这个问题的时候，岑予央突然凑了过来，红唇贴着顾怜影的耳朵轻声说了四个字。
　　重点来了？难道私生子这样劲爆的新闻还不是重点吗？荣绍临到底要爆荣家多少的料？而且岑予央怎么知道荣绍临还有后面的料要爆？
　　顾怜影看向了岑予央，对方面不改色的退开了身子，又坐回了原来的位置，面对顾怜影询问的目光，她故作高深的没接话，而是抬起手指又指了指放在桌上的手机。
　　似乎是为了证明岑予央的话，电话那头的荣绍临轻轻叹了口气，果然又开口了，他说：“怜影，我知道你在怪我，但是如今我的处境想来你应该也了解一些，我不能把你娶回家，这个婚确实是李秀盈要求退的，我没有反驳，在你心里恐怕也给我贴上了懦弱无能的标签，但是与其把你娶回家受委屈，倒不如让你留在顾家自由自在，李秀盈是个不好相处的，你看荣绍辰那个老婆就能看出来，那个还是李秀盈千挑万选自己选的，在荣家还不是过的眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的，连个佣人都敢欺负，我可不想让你过那样的日子。”
　　“我不够聪明，也比不上顾先生的手腕，怜影你看不起我也是应该的，但是我真的挺喜欢你的，而且我和圈子里的其他人都不一样，我心里只有你一个，你能不能再给我一个机会？我保证只要处理完荣家这些烂事，我就向你求婚，我一定会保护好你的。”
　　向她求婚？听到荣绍临最后这些话，顾怜影都有些想笑，本来她还有些好奇荣绍临有什么料要爆呢，原来重点根本就不是前面他扯出来的那些私生子之类的新闻，而是现在这几句话，那些事充其量就只是为这些做铺垫罢了，先是说出自己的处境多么的艰难，荣家多么的黑暗，来引出自己的身不由己。


第八十六章 有喜欢的人了
　　顾怜影现在对荣家人是一点儿好感都没有，她在心里把荣绍临嘲讽了个遍，嘴上也没饶人，她开口道：“荣先生好大的脸，你喜欢我我就要和你在一起吗，你自己也说了你不够聪明，也不如我大哥的手腕高明，就这样你哪点配得上我顾怜影？从订婚到现在，我等了你快三十年，可是我等来了什么？等来了你的懦弱退婚，我再等你两年，谁能保证结果会变？”
　　顾怜影是在怼人，但是这些话 听在荣绍临耳朵里，就好像给了他一个信号，他和顾怜影之间还有戏，顾怜影是喜欢他的，只是对他有怨，所以才说话这么讽刺。
　　这个认知让荣绍临的心情都变好了，他一点儿也不介意顾怜影骂他，而是怕顾怜影对他没反应，顾怜影最后那个反问句就好像给了他一个保证，只要他做出承诺，顾怜影还会等他，顾怜影还是他的。
　　害怕机会从自己指尖流逝，荣绍临马上道：“怜影，你相信我，我可以向你保证，这样的事绝对不会发生第二次，我会很快忙完手里的事情然后迎娶你，再也没有人可以阻拦我们。”
　　保证？谁稀罕他的保证？还有这个人也太盲目自信了吧，他是听不懂人话吗？自己什么时候给他要等他的错觉了？
　　“荣先生，我想你是误会了，我并没有要等你，而且我也不需要保护别人，因为我已经有了要保护的人，以后我们桥归桥路归路，请你别再来打扰我的生活，我不想我喜欢的人误会我，还和前未婚夫藕断丝连。”顾怜影说。
　　她这句话表面是说的荣绍临听的，但是背后的目的却是在说给岑予央听的，这件事她现在还不好明确的告诉岑予央，只能用这样的方法来隐晦的向对方述说自己的心意。
　　她有喜欢的人了，喜欢的人就在她身边，她想保护她，所以她不愿意再做被保护的那一个，她要强大起来才可以给她一个密不透风的保护伞。
　　她喜欢的姑娘以前过得并不好，所以她迫切的想给对方一个完美的环境，想给对方一个家，想让她像其他女孩一样可以真真正正的毫无顾忌，被人宠爱。
　　只不过摸不准对方的心思，顾怜影不敢贸然告白，只能用这样的办法暗示，可是她忘了岑予央根本不知道她的心思，也不懂她的暗示，她这份暗示听在岑予央那儿，仿佛也打断了岑予央的后路。
　　本来在岑予央那里顾怜影是单身的，所以她就可以装作什么都不知道的样子，以朋友的身份和顾怜影相处，可是现在呢，她知道了顾小姐有喜欢的人了，现实给了她当头一棒，让她明白了，顾小姐不可能一直单身下去，顾小姐是要嫁人的，她总不能就因为顾小姐对她的一点好，就贪婪的要求顾小姐一辈子不嫁人吧。
　　这怎么可能？顾小姐那么好的人，凭什么为了她一辈子不嫁人？本来她就配不上顾小姐，从自己搞臭了自己的名声开始，她甚至觉着自己连出现在顾小姐眼前都不配，若不是顾怜影主动问她要联系方式，她恐怕一辈子都只敢在阴暗的角落里看着顾小姐。
　　和荣绍临盲目自信，相反在顾怜影面前，岑予央就是盲目自卑，她一直想着自己糟糕的身份，也就忽略了顾怜影眼睛里藏不住的绵绵情意。
　　这时候的岑予央满脑子都是到底什么样的人这么好运，他上辈子是拯救了银河系吗？竟然可以让那么好的顾小姐动心，可是如果他对顾小姐不好怎么办？如果他是个位高权重的人怎么办？这样的话就算对顾小姐不好，自己也做不了什么吧。
　　如果从来不曾走近过顾小姐，她或许可以坦然的看着顾小姐嫁人，并且默默的送上自己的那份祝福，可是现在接触过了，她知道顾小姐的温柔有多么的诱人，所以她就更舍不得放手了。
　　思绪缓缓的后移，她仿佛回到了刚认识顾小姐的那天，那是她父亲第一次带她参加酒会，彼时的她只有十三岁，青春期刚到的她五官还没有完全长开，却也已经初具惊人的艳色，只不过和浓艳的五官不匹配的是她还过于天真的心事。
　　从很小的时候岑父就给她报了许多兴趣班，而能进这些兴趣班的无一不是富家子女，她早就听周围的女孩子们说过许多次，跟着家里人参加过哪些酒会，酒会上是多么的奢侈美好，所以她也一直期盼着岑父有一天可以带她参加酒会，因为那样就可以证明她也是被爸爸宠爱的孩子，那一天到来的时候，她是兴奋的，早上五点多，就被岑父叫起来带去做造型，虽然很困，但是她还记得自己当时是多么的雀跃。
　　岑父很忙，平常甚至很少回家，他从小没有母亲得到的父爱也少得可怜，这是难得和父亲独处的机会，所以她很珍惜，哪怕那个造型来来回回做了好几个小时，哪怕从早上起来她一口饭也没吃早就饿的前胸贴后背，她也没有半点儿不高兴。
　　换上了华贵的礼服，深紫色的v领礼服让她看起来仿佛成熟了五岁，就算是那时候根本不懂打扮的她也明白这件礼服根本就不适合她，少女刚刚发育的身材过分单薄，根本撑不起来这样性感的裙子，可是这条裙子是父亲亲手选的，而且她记得自己穿上衣服时，父亲眼里带着欣喜，所以她什么也没说，就这么遵从了父亲的安排，换上了不适合自己的衣衫，配上了过分华丽的珠宝。


第八十七章 她也单纯过
　　“你叫央央是吗？真是个好听的名字，像你的人一样。”事情过去了很多年，至今为止岑予央都忘不了当时的场景，刘叔叔的长相并不突出，甚至可以说有些大众化，但是对方那张脸却深深刻在了她的心中，多少次午夜梦回，她都一遍遍的重复着那天的场景。
　　年少时的姑娘心里总是有几分纯真，她们往往听不懂别人话外的意思，刘叔叔夸她名字好听，她就回以灿烂的笑脸，按着自己学过的那些名媛礼仪对着刘叔叔鞠躬。
　　在抬眼时，她对上的是一双浑浊的泛黄的眼睛，她只是有些单纯，但并不是傻子，那双眼睛里带着什么样的意义她就算不懂，却也可以感觉到对方目光投射过来时内心的战栗。
　　人在害怕的时候，总会依赖身边最亲近的人，她抬起手，小心翼翼的攥了攥父亲的袖口，可是她的父亲半点儿没迟疑的拨开了她的手，摇晃着手里比鲜血还要艳红几分的红酒，笑着对刘叔叔说：“刘总，我上次说的那个事，您考虑的怎么样了？”
　　“岑老弟说的话，刘某自然是要放在心上的，不过这儿人多眼杂，不适合谈事情，楼上有一间我的房间，不如我们去楼上好好谈谈，带着央央，怎么样？”刘叔叔问。
　　他脸上带着笑，但是他笑起来却并不好看，满脸的横肉皱巴巴的堆在一起，像是一朵绽放的菊花，尤其是那句带着“央央”，就是当时的岑予央，都可以听出来他话里意有所指的意味十分明显。
　　她再一次攥住了岑泰的袖子，小小的少女还没长开，个子也就到岑泰肩膀，她瞪着湿漉漉的眼睛乞求的看着父亲，可是她的父亲又一次拨开了她的手，行事没有看见她的无助一般，反而对着那位刘叔叔谈笑风生道：“当然可以，荣幸至极。”
　　连反驳的机会都没有，岑予央就被岑泰带着上了楼，进了那所谓的刘叔叔的房间，这是一间再普通不过的酒店套房，屋里的摆设也还是酒店惯有的样子，只是岑予央刚进门，就闻到了一股浓烈的味道，年少的她也不知道那是什么味儿，只是觉得过分的咸腥。
　　她不喜欢这个房间的味道，就好像她不喜欢房间的主人刘叔叔一样，可是岑泰面不改色地踏进了门，而在这个声色犬马的宴会场里她就只认识岑泰一个，于是她只能硬着头皮跟着进了门。
　　屋里有一个长长的沙发，进了门以后，她不敢随便落座，而是等着父亲和刘叔叔一起坐下了她才默默的坐在了父亲的旁边，一落座父亲就和刘叔叔说一些她听不懂的话，过分无聊，她只能低着头抠着自己的手指甲，那个时候的她还没有做过美甲，指甲莹白带着一点儿粉，修剪的圆润漂亮。
　　她很是不明白为什么那些同学们都吹嘘着宴会多么多么的好玩儿，多么多么的有趣，可是到了她这里剩下的就只有尴尬？
　　别人的父母也会在宴会上谈生意吗？别人的父母也会放任这男人打量自己的女儿吗？她不懂，只是觉得父亲的态度越来越奇怪。
　　“听说央央学过舞蹈，不知道刘某有没有这个荣幸可以欣赏？”
　　刘叔叔突然开了口，叫了她的名字，她扣指甲的手指猛地一顿，头埋得更低了。
　　年少的她还不习惯在别人面前展现自己，就是在舞蹈课上，她也是最不主动的那一个，在别的同学争先恐后的求老师指导的时候，她总是低着头缩在角落，因为她那时候还不明白为什么她的父亲总给她报那么多她不喜欢的课，为什么她的父亲一点自由的时间都不给她，她也想像别人一样放了学去逛街，去游乐园，可是她的父亲从不会带她出去玩，哪怕是一次，就算是她想买新衣服，父亲也只会找人定制了，送进她的房间。
　　在家里父亲最常说的话就是，央央要努力，成为父亲的骄傲。
　　愚蠢的少年时代，总是渴望着那虚无缥缈的亲情或者是父爱，于是她真的从没反驳过父亲的要求，只是盼着终究有一天，父亲可以看到她的努力，奖励她一只哪怕是外面随手买来的最廉价的棉花糖，但是从没有，父亲留给她的永远只是一个冷漠的背影。
　　岑彦杰哭了，父亲会给他很多的钱哄他，而且父亲也从来不给岑彦杰报什么兴趣班，他一直都知道父亲对他们两个是不一样的，但是那时候她也会在心里安慰自己，因为自己是姐姐，因为她已经长大了，所以她要先扛起父亲的期望，可是她心里明白，自己在比岑彦杰还小的时候，就已经被迫着去少年宫学习了不知道多少东西，她这样安慰自己，不过就是在为她那个父亲找借口罢了。
　　“央央，刘叔叔想看，你就跳一个吧，正好让爸爸来看看你最近学的怎么样。”她听到了自己父亲的声音，拒绝的话卡在了唇齿间，低着头的少女总算是微微抬了抬头，她看向了坐在自己旁边的父亲，那人西装革履，声音慈祥和蔼，可是态度却让她有些不懂。
　　刘叔叔的眼神肆意的在她身上打量着，她想忽视掉都难，她很清楚，现在这种场景根本就不是普通的长辈想看朋友的孩子表演节目这么简单了，那刘叔叔仿佛是在把她当做一个待价而沽的货物，而她父亲就是那个等着别人估价的商人。


第八十八章 乖乖等爸爸回来
　　“没关系的央央，刘叔叔不是外人，你跳的不好他也不会笑你的。”岑予央。怎么也没有想到她最信任的父亲竟然会用最慈祥的语调说着最可怕的话。
　　这根本就不是跳的好不好的问题啊，刘叔叔怎么不是外人了？
　　这一刻的岑予央感觉自己像极了电视剧里那些被送给达官显贵赏玩的舞女，而把她送出去的人正是她的父亲。
　　她还从来没有穿过这么暴露的衣服，更不要说站起来跳舞了，就只是坐着她都得小心翼翼的，在这件事上，她实在是没办法克服自己，于是她又道：“可是爸爸，我今天有点不舒服。”
　　她的声音更小了，嘴唇也有些泛白，确切的说，今天的父亲颠覆了她的认知，她甚至不敢相信这个人是她的父亲。
　　“央央，你要听话，只是一个舞而已，用不了几分钟的，跳完了爸爸就让你回去休息好吗？”岑泰说，他声音还是很吃香，但是岑予央却看到他的眉头已经皱了起来， 她知道父亲生气的时候就是这样一副表情，如果今天她不照做，那么晚上回了家肯定会挨罚。
　　咬了咬唇，她站了起来，手指揪着裙摆，有些无措的走到了客厅中央，裙子并不是专门为她定制的，尺寸也不是那么的合适，除了深V的领口，还有高开叉的裙摆，她一站起来，纤细匀称的长腿就完全暴露出来，她可以肯定，穿着这条裙子跳舞，哪怕做最简单的动作，也会走光。
　　又一次望向了岑泰，她的心里还在盼望着，盼望着自己的父亲能够心软，收回刚刚的成命，可是现实告诉她，自己的想法就仿佛是白日做梦，她的父亲头也没抬，仿佛就没有看到她心里的无措，而那位刘叔叔的目光却是直勾勾地盯在她的大腿上，并且肆无忌惮的上下打量着，她想忽视掉都难。
　　她知道今天这一遭逃不过去了，与其这么站着被人像打量货物一般看，倒不如顺从的把舞跳了早点解脱，于是她选了个舒缓的舞，尽量避免掉大幅度的动作，磕磕绊绊的也跳完了
　　。
　　她重新坐了回来，刘叔叔没说话，倒是岑泰道：“我真是对你要求太松懈了，一个月一万的学费我给你交着，你就学成这个样子？回去好好练，知道吗？”
　　她并不是就学成这个样子，就算是在整个舞蹈班里，她的水平也是数一数二的，可是她今天并不想和岑泰争辩，因为她知道，如果争了，岑泰肯定还会让她再跳一次，她受够了刘叔叔那样的眼神，就算是被父亲骂成草包，她也不愿意再出来证明自己。
　　她不是货物，也不是古代达官显贵之间随便送人的舞娘，她可以听父亲的话去学跳舞，却不愿意用这个来讨好别人，尤其是这刘叔叔看起来比她父亲年纪还要大，却用那样的眼神盯着她，这让她十分不舒服。
　　乖顺着点着头，她小声道歉：“对不起，爸爸，我真的不适合跳舞，老师教的动作都太难了，很多我都学不会，我给爸爸丢脸了。”
　　“学不会也要学，一次学不会学两次，岑家不差那点钱，你的学费爸爸交得起。”岑泰当时是这么说的，他收起了疾言厉色，又换了张脸安慰道，但是经历了刚刚的事，岑予央却好像咂摸出来了点什么，她不再说话了，而是十分自责的低着头。
　　“哎呀，岑老弟，你就是对央央要求的太严格了，我看着刚才跳的挺好的，就是电视上那些小明星也没有央央跳的好，当然也不如我们央央长得漂亮。”
　　岑予央又听到了刘叔叔的声音，她听到刘叔叔夸她漂亮，肩膀控制不住颤抖了一下，心里莫名其妙的多了几分恐惧，她的手扣着真皮沙发的扶手，嘴唇被咬的渗出了血，这一回她没有再抓岑泰的袖子。
　　或者说那时候十三岁的她已经认清了现实，她知道父亲不会为她解围，也不会保护她，换句话说要把她送出去的正是她的父亲。
　　那个时候的岑予央其实还不太懂豪门圈子里的阴暗，也不知道那些畸形的包养关系，但是女人的第六感一向是准的，不管是年纪多大的女人，她可以感觉出来，刘叔叔看他的眼神不太正常。
　　“刘总，您可别夸她了，再夸她不知道骄傲成什么样了，现在跳舞还不认真呢。”听到刘叔叔夸她，岑予央看到父亲脸上绽出了个巨大的笑脸，她从来都没有见过父亲在家里笑得这么开怀过。
　　“央央呀，爸爸去个厕所，你在这儿等会儿，爸爸很快就回来，乖一点儿，别惹刘叔叔不高兴。”
　　和刘叔叔说完了话，岑泰又扭头看向了岑予央，他好像忘记了自己刚刚发火的事，和岑予央说话时又换回了起初慈祥的语气。
　　岑予央一点也不想和刘叔叔单独在一个房间里，而且她明显的感觉到岑泰最后一句话有点意有所指的意味，但是那时候的她还分不清楚岑泰话里的另一层意思，眼见着岑泰要走，她有些慌乱的说：“爸爸，这儿有点闷，我想出去透透气，我就在走廊等你，行吗？”
　　岑予央过分急促的语气也只是让岑泰的脚步顿了一下，他头都没回，就仿佛沙发上坐着的不是他的女儿，只是用那样没有起伏的语调说：“听话央央，你已经不小了，别任性。”
　　她才十三岁，还正是窝在父母怀里撒娇的年纪，在她的同班同学们周末还缠着父母去游乐园的年纪，她的父亲就冷着脸告诉她：“央央，你已经不小了，别任性。”


第八十九章 就值一份合同
　　被刘叔叔的手抓住的那片肌肤无端有些发麻，她轻轻动了动手指，想要把刘叔叔的手拿开，但是她的手才刚伸出来，就被刘叔叔的另一只手握住了，她听刘叔叔说：“央央呀，你说你是吃什么长大的？长的这么漂亮就算了，手也这么滑。”
　　胃里剧烈地翻涌着，仿佛有什么东西堵住的嗓子眼儿，她的脸上几乎看不到半点血色，哪怕在这个对于许多事都懵懵懂懂的年纪，岑予央也可以察觉出来情况不对劲。
　　“刘叔叔，请您自重。”几乎是用尽了全身的力气，她才把手从刘叔叔手心里抽出来，用有些颤抖的声线说。
　　像是听到了什么天大的笑话一般，刘叔叔又一次露出了他那过分灿烂的笑，满脸的横肉堆积在一起，随着他的笑声一颤一颤的，在灯光的折射下，他的额头油的发亮，也不知道吃了到底多少山珍海味才让他看起来这般的油腻。
　　刘叔叔的笑声让他心里愈发的不安了，她开始移动着脚步试图逃出门外，远离这个刘叔叔，但是她却没想到，胖的圆润的刘叔叔竟然猛地站了起来，还一把箍住了她的腰。
　　她可以感觉到刘叔叔身上的肥肉隔着两层布料紧贴着她的肌肤，对方的手捏着她的腰，过分近的距离让她可以闻到刘叔叔身上有些发酸的汗味，从来没经历过这样的场景，她吓得发抖，再次开口道：“刘叔叔，您别太过分。”
　　“我过分？央央，你爸没和你说让你来做什么的吗？乖一点儿，别乱动，只要我开心了，那合同自然是你们岑家的。”男人低沉的声音贴着耳朵响起，过分亲近的姿势对于岑予央来说没有暧昧，只有恶心。
　　岑泰确实没有和她说过让她来做什么，只是说要带她参加一场宴会，但是听了现在刘叔叔的话，岑予央还有什么不明白的呢？她那亲爱的父亲把她卖了，想用它换一份合同。
　　她不明白到底什么样的合同那么值钱，值钱到让她父亲宁愿把她卖出去也要签下来，又或者说她不明白自己对于父亲而言多么廉价，廉价到可以随便拿出去换一份合同。
　　背后的衣服已经被冷汗浸湿了，她可以感觉到刘叔叔的手在她腰上上下摸索着，胃里翻涌的感觉愈发强烈，她终于控制不住猛的推开刘叔叔，弯腰干呕了起来。
　　被刘叔叔碰到的地方好像有数不清的蚂蚁在爬，还啃咬着她的神经脉络，她吐不出东西来，却也逼出了生理泪水，从没有任何一刻她的大脑是那么的清醒，她知道自己一定不能待在这儿，不管用什么办法，只要能逃出去就好。
　　哪怕逃出去之后会热岑泰生气，也要跑。
　　“臭丫头，你别不知好歹，老子愿意碰你是看得起你，过来，别让我生气，不然你们岑家半点儿好处也别想从我这里拿到。”
　　刘叔叔的手搬住了她的肩膀，大力的把她弯下去的腰扳了回来，耳边萦绕着的是刘叔叔的怒骂声，她实在是怕极了，密闭的空间里就只有她和刘叔叔两个人，而唯一知道她在这里的人就是她的父亲，可她的父亲不可能会来救她的，因为这一切都是她安排的，所以现在她只能靠自己。
　　可是一个体重不到九十斤的小姑娘该怎么逃离一个接近两百斤的男人的手掌呢？她不知道，甚至她就连刘叔叔要对她做什么也不知道。
　　在那个年纪，对于男女之间的那些事儿，也仅限于生物课本上两张启蒙图罢了，直接告诉她这样不好，但是怎么不好她也是说不出来的，反正脑海里就是拴着一根弦告诉她必须要离开，不能待在这里。
　　“吓到了？乖，别怕，只要你乖乖听话，我不会亏待你的，当然也不会亏待岑家，陪我一个小时，换一份五百万的合同，这是多么划算的买卖呀，是不是央央？”
　　毕竟是商场上的老狐狸，刘叔叔深谙打一棒子给个枣的道理，见岑予央沉默了，他又换了个腔调开始诱哄。
　　还真是个划算的买卖呢，养了13年的女儿就值五百万。
　　唇齿间弥漫着浓重的血腥味儿，本来只是破了皮的嘴被她咬的更严重了，可是她根本就感觉不到疼痛，一个自己咬破的小口子而已，哪里比得上自己的父亲亲自拿着刀剜她的心带来的感觉痛了。
　　察觉到刘叔叔的手开始顺着她的肩膀往下滑，她猛的抬脚朝着背后踹了过去，没有防备的刘叔叔被她这用尽全力的一脚踹得后退了两步，瞅准了机会，她用了自己最快的速度朝着门口冲去。
　　“臭丫头，你敢跑一个试试，今天你就是跑了，你爸也得打断你的腿，呵呵，不过就是一个随便送人的玩意儿而已，还把自己当什么贞洁烈女。”
　　背后传来的是刘叔叔的怒骂声，岑予央头都不回，推开门就跑，但是耳边却不断回响着他最后那两句话。
　　不过就是一个随便伤人的玩意儿而已，概括得真好，如果不是今天，她还真不知道自己就是个玩意儿。
　　连电梯都忘了等，她踉踉跄跄的跑下了楼，因为跑的太快，还甩掉了不太合脚的高跟鞋，但是她也顾不得回头去捡鞋子，只是不停的跑着，她不敢停下来，她怕一停下来自己就会被刘叔叔抓回去。
　　楼下就是觥筹交错，声色犬马的宴会场，但是此刻她根本无恋于留恋这场繁华，顾不得别人异样的眼光，她直接跑出了举报宴会的酒店。
　　宽阔的柏油大马路上，一辆接一辆的车子呼啸而过，路边的行人们也个个步履匆匆，她们好像都没注意到有个失魂落魄只穿着一只鞋的小姑娘，或者说就算注意到了，也不会有人停下来去管这些与自己无关的闲事。


第九十章 清醒
　　出租车从眼前飞驰而过了一辆又一辆，她捏着皱了的裙摆，抿着唇坐在有些昏暗的路灯下，裙子没有口袋，她现在就连打车回家都做不到。
　　“你好，请问有什么需要帮助的吗？”顾怜影就是在这样的情况下闯进她眼里的，时间过去了这么久，记忆就仿佛一张不断褪色的油画，许多事情都模模糊糊的不太清楚了，但是现在她还记得那时候的顾怜影身着一条纤尘不染的白裙，还有对着她伸出来的手。
　　十三岁的她还不会用那么多的形容词，看到顾怜影的第一眼，她脑海里就只剩下了仙女两个字，路灯照着女孩的脸，她没有化妆，漆黑的头发柔顺的垂在脸侧，五官是她没有见过的清丽干净。
　　“我…”她动了动唇，却一句话也说不出来，自己那样肮脏的遭遇她实在是没办法当着面前的女孩说出口，她从没见过这么干净的人，她怕自己肮脏的遭遇污了对方的眼，就像洁白的裙子上突然溅上了一滴污渍一般，实在恶心。
　　“你是从那里出来的？”她没说话，顾怜影问，清冷的声线里夹带着柔和，像是细碎的露珠，一下一下弹进她心里。
　　岑予央轻轻回了回头，顾怜影指的地方就是她刚跑出来的那个举办宴会的酒店，从这里看过去，还可以看到酒店里辉煌的灯光，她低下了头，一瞬间有些自惭形秽，她又想起了那个恶心的刘叔叔，腰间好不容易消失的酸麻感再次涌了上来。
　　“小妹妹，你是不是被人骗了？那不是一个好地方，以后不要再过来了，如果没有零花钱的话一定要和父母说，知道了吗？”她又听到了顾怜影的声音，温柔的语调，带着劝告的意味。
　　那里不是好地方？她听到顾怜影这么说，虽然是第一次见面，但是她无来由的就相信面前这个仙女一样温柔漂亮的姐姐，她在一直用牙咬住的唇，她可以听出来顾怜影的意思，对方以为她是没有零花钱花了自己跑来这个地方的，可是她又怎么可以张口告诉对方，最近不是被人骗了，自己被自己的父亲带来的，这样匪夷所思的事说出来会脏了别人的耳朵吧。
　　“姐姐，这到底是什么地方？”她终于开口完整的说出了第一句话，问的却是这个，哪怕知道自己被父亲卖了，她还是固执的想弄清楚父亲到底把她卖给了怎样一个人。
　　听到她的问题，温柔的仙女姐姐沉默了，她局促的扣着自己的手指，心里纠结着自己是不是不懂事把仙女姐姐惹恼了，低着头，视线所及的地方还可以看到一小截白裙摆，她终于松了口气，还好她没走。
　　仙女姐姐都说了不让自己来这样的地方，自己还问，她一定是嫌弃自己不听话了吧，岑予央忐忑的想着，闷着头小声的说了句“对不起”。
　　一只手落在了她的肩膀上，那个距离她仿佛遥不可及的仙女突然蹲了下来，她们视线平齐着，她看到了对方眼睛里的怜悯，说起来被这样的眼神盯着，应该会感觉伤自尊才对，但是她却很清楚的确定，仙女姐姐没有恶意。
　　“一个富人间权色交易的地方，不是你这种小姑娘可以来的，如果你真的被人骗了，一定要报警，知道吗？”仙女姐姐用清冷疏离的声音说着这个世界埋藏在浮华下面的肮脏，岑予央看着她，半天都接不上话。
　　富人间权色交易的地方
　　，她的父亲却把她带了过来，很显然这一开始就是有预谋的，如果真的要详细的论起来的话，那么她就是这场交易里的色。
　　手指不自觉的摸上了自己的脸，这张脸有些出众，她也是有简单分辨的，因为在学校里时不时就有小男孩偷偷抬眼看她，所以就是因为这样父亲才把她当成工具吗？那如果如果这张脸花了，不漂亮了是不是她就可以拥有一个正常的父亲了？
　　年少的时候，想事情从来都是一根筋的，尤其是处于青春期的时段，心里一丁点儿负面想法都会无限放大，她想毁了这张脸。
　　“小姑娘，你不要乱想，这个世界上坏人很多，今天你觉着是因为你长得漂亮才被人骗了，可是你不知道，就算是毁了这张脸，也还会有人觊觎你别的东西，所以长得漂亮不是你的错，错的是那些心术不正的人。”
　　像是看穿了她的想法，她听到了仙女姐姐苦口婆心的劝告，以前还从来没有人会像这样和她说话，在家里，她把事情做得好了，岑泰会当成理所当然，一句夸奖也没有，而她如果把事情做错了，那么迎面而来的就是一顿怒骂责罚，以前她还以为所有的父亲都是岑泰这样严厉的，但是现在才知道岑泰那不是严厉，只是没有把她当成女儿罢了。
　　她只是一个可以随便拿出来利用的物品，一个换取利益的玩意儿，如果她毁了这张脸变得不值钱了，那么换来的不会是父爱，可能连岑家的大门都进不去了，这一刻岑予央突然无比的清醒，确切的说她清楚的认识到了自己的父亲到底是怎样一个可怕的人。
　　所以从小到大，岑彦杰得到的才是父爱，她得到的不过就是一个优秀的物品该具备的各种礼节技能罢了。


第九十一章 好好陪周小姐
　　“央央，怎么不说话？在想什么？”顾怜影的声音突然传来，惊醒了岑予央，她抬起头来就看到顾怜影不知道什么时候挂断了电话，此时正有些担忧的看着她。
　　回忆像是被敲碎的玻璃，一瞬间分崩离析，她有些慌乱的收敛了情绪，挤出了个看似完美的笑道：“在想谁那么幸福，可以做顾小姐的心上人。”
　　明明知道自己在顾怜影面前，不过就是个抬不起头来的小丑，可是哪怕在卑微，她还是控制不住抬眼去仰望神明，控制不住想要打听神明的心思，想要去对比自己差在了哪里？
　　明知道配不上，却又固执的想靠近，就像飞蛾扑火，至死方休。
　　那天是顾怜影帮她打了车，但是她却并没有告诉顾怜影她是谁，只是报了学校的地址，她不敢报岑家，她害怕如果仙女姐姐知道了自己只是父亲拿来交易的工具会瞧不起自己，也害怕回了家以后，会再被岑泰抓去宴会场。
　　那么温柔的顾小姐呀，对陌生人都可以伸出援手，谁若是能成她心上人，那得多么的幸福呀，不过这份幸福终究不属于自己，岑予央咬了咬唇，
　　把到了眼眶的泪水逼了回去。
　　早就知道终有一天顾小姐会嫁人的，做什么还会难受，只要好好祝福顾小姐就好了，以朋友的身份总比陌生人好点儿吧。
　　听到岑予央的话，顾怜影一颗心怦怦乱跳， 有个名字到了嘴边几乎要破口而出，但是却被她咽了下去，不能说，时机还没到，如果吓到了央央就连朋友都做不了了。
　　“一个顶漂亮的小姑娘。”顾怜影说，那个名字不能宣之于口，于是她隐晦的提了一句，目光则是注视着岑予央的脸，生怕错过对方一丝一毫的表情。
　　她和岑予央说自己喜欢小姑娘，其实也是在试探岑予央，毕竟女孩子喜欢女孩子这样的事听起来就够匪夷所思了，所以她想看看岑予央什么反应，如果对方没有表现出厌恶，那么她就可以马上把追求岑予央这件事提上日程。
　　小姑娘？
　　岑予央怎么也没想到，顾怜影会喜欢女孩子，努力按下去的情绪一瞬间又冒了上来，顾怜影明明喜欢小姑娘，为什么那个小姑娘不能是她呢？想什么呢？她这样的人，怎么配得上顾小姐？
　　脑海里仿佛有两个小人在交战，一个要她主动出击，拿下顾小姐，另一个又退缩着，一遍遍的强调自己配不上顾小姐。
　　纷乱的思绪让她整个人都不好受，岑予央咽下去了一口唾沫，努力让自己的声音变得平静，才道：“真羡慕她，有人喜欢。”
　　本来她想说的是“真羡慕她，可以得到顾小姐的喜欢”，但是话到了嘴边，她又觉得这样一句话说出来实在是太过于明显了，于是她话锋一转
　　，又换了一句。
　　“你不用羡慕，别人有的你都会有。”顾怜影说，这么一句话，和表白已经差不多了，她隐晦的意思是她喜欢岑予央，但是听在岑予央耳朵里，却成了再平常不过的一句安慰。
　　确实，她也有人喜欢，但是喜欢她的不叫顾怜影，岑予央心想。
　　说话的时候顾怜影的手机又响了起来，她以为打电话的还是荣绍临，本来想直接按断的，但是目光瞥了眼屏幕，看到了屏幕上闪烁着的名字，周倾诀。
　　不是荣家人，她松了口气，按了接通。
　　“怜影，明天你有时间吗？一起出来吃个饭？”周倾诀的声音很快传来，她不知道在什么地方，顾怜影可以听出来她说话时有点回音。
　　前两天自己约周倾决吃饭，周倾决说没时间，如今对方总算腾出了空，她当然不会爽约，更何况苏凌那天说的关于周家的事她还记得，倾诀姐是她的好朋友，她总要陪好朋友散散心，没有犹豫，她便道：“几点？明天我开车去接你。”
　　顾怜颖和周倾决讲电话，并没有注意到岑予央的表情，在听到顾怜影的话时，岑予央的眼睛一下子暗淡了下去，明天顾怜影要和周倾决一起吗？可是明天是情人节呀，也就是说顾怜影喜欢的那个小姑娘很可能是周倾决？
　　是呀，自己怎么没有想到呢，这个圈子里顾怜影走的最近就是周倾决了，而且两个人家世也正好合适，周倾诀不管是性格还是模样，都是一顶一的好，顾小姐喜欢的人，果然和她一样优秀呢。
　　那明天顾小姐和周倾决一起去过情人节，自己要干点什么呢？
　　手指扣着手机屏幕，把新手机上的保护膜边缘都扣的有了气泡，她还是没回过神来，明知道这就是命定的结局，可是她还是有些不能接受，如果她也有周倾决那样的好家世，如果她没有那样的父亲，应该也配得上顾小姐吧。
　　“好，那明天见，时间不早了，倾诀姐早点睡。”
　　顾怜影的声音在耳边响起，像是一道魔咒，直接把岑予央钉在了原地动弹不得，其实她知道顾小姐对谁都很温柔，但是电话那头的人是周倾决，她又有些心里发酸，好了，岑予央，该放弃了，你拿什么和周小姐比？
　　“顾小姐，我有点困了，想睡觉。”眼见着顾怜影挂断了电话，岑予央赶在她开口之前急促的道，仿佛有一颗没熟透的柠檬掉进了心里，带起了阵阵酸涩，她害怕再和顾怜影共处一室会暴露自己的小心思，于是便先发制人的把顾怜影推出去。
　　感觉岑予央的声音似乎有些不对劲儿，顾怜影迟疑了一下，低头看了眼还没灭掉的手机屏幕，二十一点二十，确实有点儿晚了，虽然还不想离开，但是念及岑予央困了，她还是道：“好，那我先走了，明天我尽快回来，陪你玩儿。”


第九十二章 可怜的不是你
　　和周倾决约定的是早上九点见面，顾怜影在家里吃过了早饭，就开车去了南宁湾别墅区。
　　南宁湾别墅区是顾家的项目，但是顾怜影一次也没有来过，跟着周倾决给的定位，她开着导航足足绕了半个小时，才找到了地。
　　远远的她就看到穿着白衬衫牛仔裤的周倾决站在一大排铁皮房子前面，手里好像还抱着束花。
　　把车停在了周倾决旁边，顾怜影摇下的车窗随即就感觉到飞扬的尘土扑面而来，她轻咳了声，这才对着周倾决道：“上车吧，倾诀姐。”
　　顾怜影有什么样的破毛病周倾决一清二楚，她没坐副驾驶，而是拉开了后座的车门坐了进去，把手里捧着的花举到了顾怜影面前道：“七夕快乐，怜影。”
　　七夕快乐？今天是七夕吗？看着周倾决递过来的一束白百合，顾怜影有些愣神，不知道为什么，看到这束洁白的百合，她脑海里浮现出来的却是另一个女孩手捧着白栀子花的模样，她接过了花放到了副驾驶上，然后拿出了手机点开了微信，手指在岑予央的微信头像上停留了一瞬间，最后还是直接按灭了手机屏幕。
　　七夕情人节呀，可是她还没有和岑小姐表白呢，算了就不要说什么七夕快乐去打扰岑小姐的生活了，明年，最晚明年这个时候，她就和岑小姐表白。
　　“谢谢倾诀姐。”收起了自己的小情绪，顾怜影扭头对着周倾决道谢，而后发动了车子掉了个头，离开的时候， 她在一排铁皮房子旁边看到了一辆十分眼熟的车子。
　　顾鹤元的车？大哥也在这边？不过据说南宁湾项目都快竣工了，需要大哥亲自视察的工作也不多，他怎么这时候来了这边？
　　心里有些疑惑，顾怜影也没有找顾鹤元去问，而是把那份疑惑咽了下去，对着周倾决问：“倾诀姐，你怎么这么早就来了这边？”
　　早上来之前她还以为周倾决自己的公寓里又或者是在周家，但是周倾决却给她发了这边的定位，不管是从周倾诀的公寓还是周家出发，到这边都得将近一个小时，她实在是不明白周倾诀到底什么时候来了这边。
　　“我最近几天都住这里。”
　　周倾诀说。
　　住这里？住这样关上门都能透进风来的铁皮房子？听到周倾诀的话，顾怜影有些愣神，迟疑了一下，她才道：“你还好吗？倾诀姐。”
　　苏凌嘱咐她，让她多陪周倾决说说话，但是周家那摊子烂事儿本来就不该拿到明面上来说，她不想过问这些的，却发现周倾决自己竟然搬到了这种地方来住，出于担忧，她还是试探着问出了口。
　　“我挺好的，在这边住也是因为工作方便，放心吧怜影，你倾诀姐还没落魄到租不起房子，你不用操心我。”周倾诀说，她话里带着笑，通过后视镜，顾怜影看向了她的脸，见确实没有在她脸上发现不对劲儿后，才松了口气。
　　“你们这边很忙吗？需不需要我过来给你帮忙？”顾怜影心放下了一半，又换了个方面问。
　　“不是，顾怜影，你和你大哥还真是亲兄妹，上回他也是这么问我的，你们顾家真的不做生意了吗？还是准备做慈善了？我们签了合同，就算私底下关系再好，也不能坏了规矩不是？行了，你就把心放在肚子里吧，我好歹也是周家的大小姐，真做不下去了，不是还有周家吗？一个项目而已，只要周家资金链不断，就都不是问题。”周倾诀说。
　　周倾决是一副满不在乎的态度，但是顾怜影却抓到了她话里的重点，她说顾鹤元也说过这样的话，所以在自己不知道的时候，她大哥来找过周倾决，并且似乎还提出过想要帮助周倾决的意思。
　　顾鹤元根本就不是爱多管闲事的人，当时在饭桌上苏凌让顾鹤元照顾照顾周倾决，顾鹤元也没有答应，所以到底是什么改变了顾鹤元的看法呢？还有自己刚刚在南宁湾项目部那边看到的顾鹤元的车是不是和这件事有什么联系？莫不是她大哥真开窍了，想追周倾诀？
　　再次不动声色地从后视镜里打量了一眼周倾决，顾怜影嘴角都控制不住地弯了弯，如果她未来的嫂子是周倾决，似乎是再好不过了，她和周倾诀本来就是朋友，以后再成为一家人，想想就兴奋，但愿她大哥给力点儿，能拿下周倾决这朵高岭之花！
　　“怜影，你笑什么？”就像顾怜影在后视镜里看周倾决一样，周倾诀同样可以通过车窗的玻璃看到顾怜影的侧脸，她有些茫然的问道。
　　“没什么，就是有些好奇我大哥那样的人怎么会不顾合同主动帮人。”顾怜影道，她说这话，给顾鹤元打助攻的意思十分明显，明里暗里都像是在告诉周倾诀，她对顾鹤元来说是特别的。
　　听到顾怜影的话，周倾诀眼睑微微下垂了一些，就在顾怜影心里暗自猜测，周倾诀和顾鹤元之间一定发生了什么她不知道的事时，就听到周倾诀笑道：“可能是看我可怜呗。”
　　打趣的话到了嘴边却说不出口了，顾怜影可以清楚的感觉到这回周倾诀声音里带了自嘲，想想以前除了花什么都不在乎的周倾诀有一天也会用这样的语气说话，顾怜影心里十分不是滋味儿，她忙道：“才不是，倾诀姐那么优秀，才不可怜呢，可怜的是那些…”
　　话说到这里顾怜影想起了什么，突然就住了嘴，她本来想说周倾诀不可怜，可怜的是那些只知道花天酒地的酒囊饭袋，可是她猛然间想起来周倾诀的父亲周掣文现在不就是她口中那些酒囊饭袋中的一员吗？


第九十三章 不一样的周倾诀
　　“倾诀姐，我们现在去哪里？”气氛有些尴尬，顾怜影又问，她们倒是提前订好了餐厅，不过是订的吃午饭的地方，现在距离吃午饭还有一段时间，总不能直接过去等着吧。
　　到了繁华的街上，顾怜影才发觉今天不愧是情人节，大街小巷随手可见牵着手亦或者停下来拥抱的小情侣，以前没喜欢的人，看到这样的场景不觉得有什么，可是现在心里有了人，只要看到这样的场景，他就不自觉的会代入成语音，如果有一天她和岑予央也这样牵着手走在大街上或者停下来肆无忌惮的拥抱该多好啊，央央长得那么漂亮，想来只要走出来，那就一定是整条街最漂亮的姑娘。
　　分明还没有下车，就被喂了一嘴的狗粮，顾怜影终于忍不住问周倾诀，这会儿她实在不想开着车在大街上溜达了，还是赶紧找个地方坐下来吧，最好找个包厢，彻底杜绝掉这恋爱的酸臭味。
　　“陪我去商场买件衣服吧，最近总在项目上，休闲装不够多。”周倾诀迟疑了一下，道。
　　以往和周倾诀出来，对方总要第一个先去花店转转，本来顾怜影都已经准备好往花店走了，却不想这回周倾诀竟然提出来要买衣服。
　　周倾诀买衣服？在顾怜影心里无疑和六月飞雪一样惊奇了，天知道顾怜影认识周倾诀这么多年都没有见过对方主动说要去买衣服，她家里的那些礼服还都是周家定时定期给她订的，对于除了花以外的东西，她从来都不上心。
　　而且顾怜影惊讶还有一个原因，就是他们这些世家小姐的衣服大多是私人定制的，可是周倾诀刚刚却说要去商场里买衣服，商场里的衣服比起高定来真的是差远了，就算是大牌，也都是些大众款，在这个攀比成性的豪门圈子里，如果周倾诀真的穿了一件过于廉价的衣服，恐怕第二天整个圈子里就都是她的传闻了。
　　尤其是现在周父才刚把私生子领回家，周家的新闻正是轰轰烈烈的时候，肯定会有不少人说周家大小姐失宠被赶出家门之类的荒唐话。
　　“倾诀姐要去商场买衣服？”顾怜影问，她还是要提醒一声周倾诀，以往也就算了，周倾诀是周家的独苗苗。没有人敢说她的闲话，但是现在周家都在风口浪尖上，若是周倾诀出门穿的衣服稍微差点，就不知道会引起多少风言风语。
　　没有谁比顾怜影更了解流言蜚语到底有多么恶心人，那些言语说在人脸上不痛不痒，但是却像苍蝇一样扰人，尤其是众口铄金，本来就是些捕风捉影的事，说的人多了，信的人也就多，就算是再强大的心态，活在这样的环境里，也总会被影响，顾怜影不想看到周倾诀成为权势的自己。
　　“工地上尘土飞扬，再好的高定穿出去也看不出来，没必要去浪费那个钱，前边就是璀璨大厦，去那边吧，姐姐给你贡献点儿营业额。”周倾诀说。
　　营业额…
　　顾怜影心里有些心虚，倾诀姐现在还不知道璀璨大厦已经不是她管了，回想起来自己以前干的那些事也确实够丢人的了，就因为别人两句不痛不痒的话说走就走，不仅给大哥丢下了一堆烂摊子，还一点儿也不考虑家人的感受。
　　车子还是被顾怜影开到了璀璨大厦，或许是这边消费水平相对来说比较高，进了商场，顾怜影就没再看到有几个年轻情侣了，相反的来这儿的都是年长些的夫妻，珠宝店更是人满为患，她不仅感慨，今天还真是全世界都在过情人节呢，除了她这条单身狗。
　　周倾诀办事素来都有章法，有安排，进了商场后，她也没进什么大牌服装店，而是直接去拿了两套不到二百块钱的运动服，仅仅十分钟不到就买完了自己想要的东西，把顾怜影看的目瞪口呆，也是倾诀姐除了对她那些花有耐心以外，似乎对什么东西都是这样一副态度，这么看来，她大哥想要追上周倾诀，似乎不是件简单的事。
　　“走吧怜影，去那边看看。”周倾诀说，顾怜影顺着她指的方向看过去，是一个大牌珠宝专柜，她不仅有些愣，刚刚周倾诀还说在工地上不适合穿太好的衣服，怎么现在又要买起珠宝来了，不过自己出来逛街的目的就是开解周倾诀，陪周倾诀放松，她也没多问，而是跟着到了珠宝专柜。
　　“这个，这个，还有这个，全包起来。”周倾诀走的快两步，顾怜影跟上来时，就看到她对着柜姐指了几样东西，从耳环到项链再到手镯，该有的各个不少，随便拿出来一个就过百万的东西，偏偏她表现的像是买白菜一般随意。
　　“倾诀姐，你这是干什么？”顾怜影注意到，周倾诀要的那些东西真是各种各样，没半点儿共同点，甚至这些珠宝都可以囊括各个年龄段了，她实在是看周倾诀这波操作看懵了，她怎么感觉周倾诀不是诚心要买珠宝，而是诚心想来花钱的？
　　突然她想起了刚刚周倾诀在车上时和她说的要贡献营业额，和着这句话不是开玩笑，对方真跑过来给她贡献营业额来了。
　　刚开始顾怜影确实感觉周家的事并没有影响到周倾诀，但是现在看着周倾诀明显反常的样子，她顿时有些恍然，原来不是周家的事没有影响周倾诀，而是周倾诀把情绪藏得太深了，她轻松叹了口气，没有阻止周倾诀继续买下去的动作，倾诀姐既然不开心，就让她发泄一下吧，大不了改天她也去倾诀姐的花店贡献营业额。


第九十四章 我舍不得怜影姐吃苦啊
　　“倾诀姐，你这是什么意思？你现在不是不住周家了，为什么又要买这么多珠宝？”出了璀璨大厦，顾怜影都没有弄明白周倾诀什么意思，总不能买这么多珠宝回家当摆设把，就算是她有钱，也不是这么败的。
　　“那是我的家，就算我不回去了，也总要让他们知道周倾诀是谁吧，总不能因为他带回来个孩子，我就乖乖的恭喜，私生子他愿意要可以接回来，但是周倾诀的地位谁也改不了。”周倾诀说。
　　一向淡漠的人此时脸上露出了几分狠辣，顾怜影好半天都没有回过神来，面前的人确实是周倾诀，但是顾怜影却感觉她周身的气质好像哪里不一样了，明明是出来安慰周倾诀的，可是这一刻看着周倾诀的模样，她自己都知道，周倾诀不用任何人安慰。
　　“怜影姐，等等我。”一句“我支持你”已经到了嘴边，顾怜影突然听到了有人在叫着自己的名字，而且那声音实在是熟悉，她扭头果然看到荣绍辰手里拿着什么东西从一辆过分骚包的红色跑车上走下来。
　　荣绍辰？这人怎么这么阴魂不散的？在宴会上遇到也就罢了，怎么逛个街也还能遇到这家伙，而且看对方的模样分明就像是有备而来。
　　“他总说顾小姐是他的天上明月光，心上白玫瑰。”
　　看到荣绍辰大步朝着自己走来的这一幕，顾怜影心里一下子就想起了上次欢迎会上苏潋清说的那句话，什么天上明月光，心上白玫瑰，可去他妈的吧。
　　深知荣绍辰人就像是一块牛皮糖，只要被粘上了就甩不掉，顾怜影当然不想在原地等他，眼见着对方马上到了自己面前，她立刻装成一副没听到的样子，挽着周倾诀的胳膊就要离开这是非之地。
　　“怜影姐，我在这里。”顾怜影要走，偏生有人不让她如意，那荣绍辰的声音再一次响起，余光扫过去，顾怜影看到的是他不断挥舞着的右手手臂，这架势要多吸引人有多吸引人，让人想忽视掉都难。
　　而且现在经过荣绍辰的追赶，他们之间也就有五步的距离，顾怜影再想跑已经来不及了，她只能硬着头皮定住了脚步，开口道：“是荣二少啊，不好意思，人太多了，没看到你。”
　　人太多了，没看到你，这句话的言外之意便是再说荣绍辰太普通了，混在人群里根本就让人看不到，开口的第一句话，顾怜影就没有客气，她想话不投机三句多，像荣绍辰这样自以为是的家伙，总不能再硬着头皮赖在她跟前吧。
　　“没关系的，怜影姐，是我不好，怕惊吓了怜影姐没敢叫大声。”荣绍辰说，他一本正经的，领带打得整整齐齐，脑袋上抹的油光铮亮，若是此时再给他配上个近视眼镜，妥妥的就是一个斯文败类。
　　不过顾怜影并没有心思去欣赏荣绍辰一丝不苟的打扮，她满脑子里都回想着荣绍辰说的那句话，这人到底有没有点自知之明？嫌弃的意思这么明显他听不出来吗？还有他们明明面都没见过几次，这人怎么还那么自来熟？
　　“荣二少若是没事，我就走了。”顾怜影又说，本来也算不上什么朋友，顾怜影自然也不想在大庭广众之下和荣绍临叙旧，她见隐晦的讽刺没用，干脆直接开口赶人。
　　“怜影姐，节日快乐，这是我特地从法国给你找当地最有名的大师订购的一套手工巧克力，就是想让你这个情人节过的甜甜蜜蜜一些，你放心，这个巧克力我是特意让他们做甜的，一点儿也不苦，我怎么舍得你吃苦呢？”
　　荣绍临突然抬手将一直抱在手里的东西递了出来，随着他递过来的动作，还有他那郑重的声音，男人神色认真虔诚，不知情的人看到这一幕，恐怕都会以为他是在求婚，但是顾怜影听到他的话，胃里瞬间翻涌起来。
　　这到底是什么人间油物？他自我感觉未免太良好了，明明就是混了个脸熟的陌生人而已，瞧他说的那话，舍不得让她吃苦？他以为自己是谁。
　　而且顾怜影还深刻的怀疑，这货脑子怕是有点毛病，巧克力故意做甜，这他妈是什么奇葩操作？难道这家伙不知道巧克力就是越纯越好吗？他倒好，还自己要求人家加糖，真不知道那个给他做巧克力的大师，有没有嘲笑他土包子的行为。
　　心里嘲笑着荣绍辰，顾怜影面上没有半点儿表现，反而面不改色的道：“荣二少，你找错人了吧。”
　　荣绍辰信誓旦旦的模样，找错人自然是不可能的，但是想想荣绍辰给自己送礼物，顾怜影心里就有些不舒服，她干脆冷下了声音，希望对方能知难而退。
　　“没有没有，我找的就是怜影姐。”听到被顾怜影误会，荣绍辰立刻摇头摆手的表忠心，他过分紧张的模样让顾怜影感觉自己好像被人强行灌了一大桶油下肚，肠胃都在剧烈的翻涌着，让她的脸色都有些发白。
　　从始至终她就一直不理解，自己根本连和荣绍辰单独接触过的记忆都没有，对方怎么偏就缠上了她？而且她本来就是个脸皮薄的人，当着这么多人的面，被荣绍辰拦在大街上，若是放在上辈子，她估计这想死的心都有了，这辈子虽然好了点，但也是控制不住胃里难受。
　　脚步不受控制的踉跄了一下，是周倾诀扶住了她，对上周倾诀那双好似清泉般凛冽干净的眼睛，她心里的恶心感总算是散了一点儿。


第九十五章 从未见过如此厚颜无耻之人
　　似乎就是为了证明顾怜影的想法是正确的，下一秒她果然就听到了荣绍辰的声音：“周小姐，这就是我特意给怜影姐准备的，是我的一片心意，我就是想让怜影姐过一个快乐的七夕而已，你怎么能这么误会我？”
　　顾怜影只是想到了荣绍辰还要作妖，却没想到荣绍辰这样能说出这么一番茶里茶气的话来，这人再不济，也是荣家二少爷啊，到底从哪儿学来的这么一套？
　　哦，她怎么忘了，这荣二少可是在外边养了一大群的莺莺燕燕，耳濡目染之下会这些东西似乎也不是不可能，这么一想，顾怜影心里对荣绍辰更加厌恶了，他实在是不明白到底什么样的基因才能养出来荣家这一群奇葩，不说别的，就只说荣绍辰在已经结婚了的情况下还在外边乱来，就让她看不起。
　　“看见荣二少，我就快乐不了。”顾怜影终于开了口，对于这种没脸没皮的人，一味的婉转是没有用的，若是在上辈子，她或许还会考虑考虑自己，这些话是不是太伤人了，但是现在她显然就没有这种顾虑了，荣绍辰算什么东西啊，凭什么让她因为顾及他委屈自己？
　　刚刚那样隐晦的话，荣绍辰可以装作不懂，但是现在这样直白，顾怜影以为他总得有点羞耻心，赶紧拿上他的东西离开，却谁知对方非但没走，竟然还来了出大戏。
　　听到顾怜影的话，荣绍辰先是抖了一下肩膀，随即就一脸委屈的道：“怜影姐，我真的只是来给你送巧克力而已，你是不是听信了别人的谗言才对我这样？我没有其他意思，就是想让你开心而已，如果我做错了什么，你说说哪里不好，我一定改正。”
　　荣绍辰这么一副娇柔做作的模样做出来，在配上他茶里茶气的话，顾怜影险些惊掉了眼睛，若是个漂亮的姑娘做这番举动，或许还真能引起人的怜悯，但是偏偏这样的是荣绍辰，顾怜影只觉得有些辣眼，她实在不明白这荣二少对自己是不是有什么误解，一米八的大个子天天收拾的油光粉面的也就算了，现在还搞起这些绿茶发言了。
　　从一开始荣绍辰就把自己放在极度卑微的位置上，这个时候人群里已经有人开始议论着这出大戏了，顾怜影手指控制不住的捏了捏手里的包，拿这没脸没皮的牛皮糖实在是有些没辙。
　　荣绍辰可以不要脸，但是顾怜影不行，她们现在可以说身处整个帝都最繁华的地段，周围随处都是大商场，随时都有遇到熟人的可能性，顾怜影一点儿也不想明天在这个圈子里传遍她和荣绍辰之间的流言，眼见着周围的人越聚越多，她终于伸手接过了荣绍辰的巧克力。
　　“怜影姐，我就知道你不会辜负我的好意的，你一定要好好的尝一尝，这巧克力真的特别好吃。”看着顾怜影接过了巧克力，荣绍辰直接就忽略掉了她难看的脸色，反而还大肆夸奖起自己带来的巧克力来。
　　装巧克力的盒子十分精致，如果不知道里边装的是什么的人看到了这样的盒子定然会认为里边装的是高定珠宝，围观的人群里还有几个姑娘目光亮晶晶地盯着顾怜影手里的盒子，眼睛里像是带了羡慕，也对，在外人眼里荣绍辰可不就是一个痴情的不行的卑微男人吗？
　　盒子上的logo顾怜影认识，法国一个炒的热度很高的品牌，近几年品牌大改革，做巧克力的大师一年只做三盒，就算是在他们这个圈子里，这盒巧克力也可以说是千金难求，本来巧克力是个好东西，但是想起是荣荣绍辰送的，顾怜影就怎么也喜欢不起来。
　　看着荣绍辰极力推销巧克力的模样，顾怜影险些没忍住把手里的盒子砸到他脸上去，但是仅存的理智告诉她，以荣绍辰那没脸没皮的德性，如果自己真的这么做了，就等于是给了对方理由缠上她了
　　，她咬了咬牙，把心里那些冲动强行压了下去。
　　突然，余光看到了人群最后面一个瘦小的身影，她眉头几乎要皱成了一团。
　　那是…苏潋清！
　　她还是像刚见面时那么瘦，在拥挤的人群中，像是一朵随风飘摇的小草，明明有着不错的五官，却不知道为什么，她总是能把自己的存在感降得低的可怜，尽管和对方并不熟悉，但是顾怜影看到她时，还是会有些心疼。
　　她实在是不理解，像苏潋清这么一个干净的小姑娘，怎么就进了荣家那样的大染缸？自己的丈夫在外面胡作非为，她应该也很无奈吧。
　　看到苏潋清的那一刻，顾怜影心里对荣绍辰的厌恶一下子升到了顶端，她感觉荣绍辰不仅油腻，还眼瞎。
　　明明家里有一个单纯漂亮的小姑娘，偏偏就喜欢外面那些心思不纯的玩意儿，也得亏他有个精明能算计的母亲，要不然就他这德行，恐怕早就被人家扫地出门了。
　　“荣二少，你竟然已经把这个巧克力给我了，我应该有这个巧克力的支配权吧，不管我怎么做你都不会干涉吧？”
　　明明苏潋清就站在人群里，可是荣绍辰还像一只花孔雀一样对自己搔首弄姿，他像是没有注意到苏潋清，或者说就算注意到了，他也不会有所收敛，顾怜影心里莫名的就为小姑娘鸣不平，她勾了勾唇，总算是用还算和善的语气和荣绍辰说了一次话。
　　算了，看在荣绍辰这么讨厌，而且小姑娘又这么可怜的份上，她就当次好人为小姑娘出出气吧。
　　看着抬脚想偷偷溜走的小姑娘，突然顿住了脚步，顾怜影意味深长的看了她一眼，视线有一瞬间的交汇，很快她就收回了目光，而是把注意力又放到了荣绍辰那边。


第九十六章 顾怜影的反击
　　荣绍辰的大方慷慨并不能在顾怜影心里掀起什么涟漪，反而她甚至有些讨厌这样的荣绍辰，倒也不是讨厌这一点，换句话说应该是她讨厌所有的荣家人，也不对，除了某个可怜巴巴的小姑娘以外。
　　“好，还要多谢荣二少慷慨。”压下去心里纷杂的思绪，顾怜影说，就算是在和荣绍辰说话，她也不愿意去看荣绍辰，只是漫不经心的看着手中的巧克力，荣绍辰呀，怪就怪在他不自量力，非要过来自己面前找存在感。
　　“谢什么呀，怜影姐若是喜欢，我能……”
　　这应该像是顾怜影今天和荣绍辰说的唯一一句客气点的话了，听到她语气的好转，荣绍辰顿时眉开眼笑，只是他的话还没有说完就听到呲啦一声响，眼见着顾怜影已经撕开了巧克力盒子上封口的胶纸。
　　在这个圈子里，总有些不成文的规矩，比如别人送的礼物不能当着送礼的人拆，否则就是不礼貌，眼见着顾怜影就这么拆了盒子，荣绍辰有点傻眼，但是很快他就安慰好了自己。
　　怜影姐拆礼物，一定是对自己送的东西期待，这样的结果他高兴都来不及呢，又怎么会觉得怜影姐失礼？只要是事关顾怜影的事，荣绍辰眼睛里就好像被蒙了一层厚厚的滤镜，就算是顾怜影半点不留情面的骂了他，他都能自己给顾怜影找补个完美的原因出来，更可况顾怜影只是拆一拆他送的礼物了。
　　“大家好啊，想必大家都知道今天是七夕节，正好我这里有些巧克力，也算是借花献佛了，算是给大家的七夕添一些圆满吧。”
　　顾怜影接下来的话算是直接粉碎了荣绍辰的幻想，就在这句话之前，荣绍辰还可以自恋的以为顾怜影拆开他送的东西那是说明他的礼物送到了顾怜影的心坎上，但是现在顾怜影这句话却让他有些不懂了，怜影姐这是什么意思？
　　难不成想把他的巧克力分给这群低贱的人？
　　想到这个可能性，荣绍辰整个人都不好了，为了预定这盒巧克力，他提前一年就去找大师套关系，好不容易巧克力到手了，可是…
　　不可能的，这个巧克力便是在他们圈子里都是千金难求，更何况这里边还含了他的心意，怜影姐怎么会不喜欢呢？怜影姐一定是在和他开玩笑的，对，怜影姐就是想试探他罢了，他一定不能露馅儿。
　　“漂亮姐姐，真的可以吃吗？”顾怜影说出这句话来之后，周围已经有许多人跃跃欲试了，就算他们并不认识这个巧克力的牌子，但是听荣绍辰说的那两句话，也知道这样的巧克力已经不是什么随随便便就能买到的，而且再加上荣少城，今天为了来见顾怜影，特地把自己好好拾掇了一番，全身上下就连一根头发丝都象征着他有多么的富贵，这样的人送出来的礼物自然就不可能是普普通通的东西了。
　　虽然想要顾怜影手里的巧克力，但是很多人还顾及着面子，不敢上前，倒是人群中突然有个小孩跑了出来，用亮晶晶的眼睛直勾勾地盯着她手里的巧克力，说出来的话也十分甜。
　　小孩不像大人一样惯会隐藏心事，他们想要什么总会表现在脸上，也正是这副单纯的样子逗笑了顾怜影，让她心情微微好了一点，从盒子里拿出来一颗金箔纸包着的巧克力塞进了小孩手里。
　　“怜影姐…”顾怜影这个动作算是给了荣绍辰当头一棒，就在刚刚，他还固执的认为顾怜影只是想要吸引他的注意力而已，但是现在对方却真的毫不留恋的把他送的东西送人了，这样的反差让他根本接受不了，当然也就没办法再像方才一样保持平静。
　　“荣二少这是后悔了吗？不是说这盒巧克力由我支配吗？”听到荣少传的声音，顾怜影嘴角微微勾起了个嘲讽的弧度，她看不起荣绍辰也不是没有道理的，这人明明想讨好她，故意装出一副慷慨大方的样子，可是见她把他送的东西送了人，一下子就原形毕露，连装都装不住，认识他的知道他是荣家的二少爷，不认识他的还以为他是什么犄角旮旯出来的。
　　被顾怜影这么一堵，荣绍辰也终于意识到，自己刚刚态度是有些激动了，于是他忙给自己找补道：“我只是想说，怜影姐如果不够，我还可以再给你订。”
　　顾怜影本就不愿意关注荣绍辰，怼完了荣绍辰以后，她又对着人群举了举手里的巧克力盒子，有了第一个人开头，围观的人们见顾怜影真的是要把巧克力送出去，顿时也不觉着有什么尴尬了，一个个争先恐后的朝着顾怜影冲了过来。
　　毕竟这样的高级玩意儿，在他们的生活里见都不一定见到一次，如今有人愿意发，怎么着也得带回去尝尝味儿。
　　围观的群众表现的太过热情，竟是把送出这颗巧克力的荣绍辰直接挤到了人群外，荣绍辰被挤出去的时候，顾怜影看到了他狼狈的模样，被他弄的压抑的心情似乎一下子晴朗了起来。
　　一盒巧克力也就一百零八颗，根本就不够每人一颗，顾怜影也就只能发给挤到前面的人，几乎是一瞬间的功夫，满满的一盒巧克力就还剩了最后一颗，她目光看向了自己身边的周倾诀，却见周倾诀满脸都是抵触，无奈的笑了笑，视线越过了人群放在一个娇小的身影身上。
　　等人都走的差不多了，她才走向了那个一直没有什么存在感的小姑娘，那小姑娘总是低着头，本来就瘦弱，又这样不言不语的，好像只要她不出声，就不会有人可以注意到她一般。


第九十七章 顾小姐，看我吧
　　仅剩的巧克力被放在了苏潋清的手心里，放置巧克力的时候，她还触碰到了小姑娘冰凉的指尖。
　　七月份正是天气最热的时候，可是她的手指却好像没有一点儿温度，是刚刚那一幕让她心凉了吗？也对，毕竟荣绍辰可是她名义上的丈夫，眼见着自己的丈夫对着别的女人献殷勤，自然要难过的。
　　这般想着，顾怜影挤出了个和善的表情，开口道：“好久不见，最近还好吗？苏小姐。”
　　其实说起来顾怜影和小姑娘也不算熟悉，所以就算是找话题，她都不知道要从哪方面找，话到了嘴边也就只剩了一句最近还好吗？其实好不好得不用说，她自己心里都有底，毕竟在荣家那样的虎狼窝里能有什么好？
　　“你怎么来了？你不在家里好好照顾爸，跑出来丢什么人？”顾怜影没有等到小姑娘的回话，就听到了一个过分熟悉的声音，几乎都不用回头，她就知道这话是荣绍辰说的，不过比起刚刚对自己那股殷勤劲，现在的荣绍辰从声音里都可以听出凶神恶煞的意味来。
　　顾怜也根本就理解不了，明明苏潋清是荣绍辰的结发妻子，再怎么说荣绍辰在外面也要给她几分面子呢，可是事情圆起来就不是自己想象的那样，荣绍辰对苏潋清不只是一点情面没有，甚至就仿佛在他眼里，苏潋清只不过是养在荣家一个再低贱不过的小玩意儿。
　　竟然那么不喜欢，又为什么把人娶回家遭罪呢？顾怜影实在理解不了荣绍辰到底是怎样一种心态。
　　“我…妈让我出来走走的。”回答荣绍辰的话时，小姑娘可以说速度奇快了，就好像只要她慢一秒，就会受到什么惩罚一样，这个想法一出来，顾怜影自己都觉得不可思议，毕竟像现在这个年代人人平等，荣绍辰总不至于和封建社会的奴隶主一样欺压人吧？
　　“让你在家里呆着你就装死，跑出来倒是挺有活力嘛，哪里买的这么丑的花，一看就是劣质产品，和你一样，你也就配这种东西。”
　　似乎就是为了证明顾怜影的猜测是存在的，荣绍辰的话接着传来，一句比一句过分的讽刺，让人根本听不下去，知道小姑娘在荣家处境艰难，顾怜影却也没想到荣绍辰身为一个豪门公子，竟然能说出这样尖酸刻薄的话来，或许在他的思想里，他还真就是那个可以随便打骂别人的嚣张奴隶主。
　　意识到是因为自己的态度才给小姑娘带来了这样的无妄之灾，顾怜影刚想对着荣绍辰怼回去，就听到了一道她最熟悉不过的声音。
　　“远远的我们就听到了有狗在狂吠，走近一看原来是荣二少在说话啊。”熟悉的声音，嚣张的语气直接把顾怜影逗笑了，她回头就看到岑予央和萧檀汐一起走了过来，本来还不错的心情，在看到肖弹戏之后一下子凉了下来，她实在不明白岑予央和萧檀汐到底什么样的关系，她们已经熟悉到情人节都要一起过了吗？
　　被荣绍辰欺负到不行的小姑娘在看到岑予央旁边的人时，眼睛一下子亮了起来，她还叫了惊喜的叫了萧檀汐的名字，声音听起来都带了些许的雀跃。
　　这样的发展让顾怜影有些不懂了，她以前怎么没发现萧檀汐还是个香饽饽了，不仅岑予央喜欢黏着她，就连苏潋清也喜欢，难不成现在的小姑娘都喜欢萧檀汐这样一眼看过去就牛逼哄哄的角色？
　　“顾小姐，别看他们了，看我吧。”就在顾怜影反思自己成为萧檀汐那样的人有多大可能的时候，耳边突然传来了女人撩人的声音。
　　岑予央好像就是有一种魔力，不管在什么时候都可以瞬间吸引人的注意力，就好比是现在，她一开口，顾怜影果然什么都忘了，视线也落在了她身上。
　　今天她没穿高跟鞋，踩了个平底的塑料凉鞋，身上也是简简单单的白体恤，牛仔裤，就连以往那样精致的妆容都没化，可是就是这样简单的打扮，也遮不住她过分浓艳的五官。
　　岑予央的脚应该还没有好才对，她今天怎么还出来逛街了，难道就是因为和萧檀汐有约吗？还是萧檀汐对她来说就那么重要？重要到她可以连自己的的脚伤都不顾？
　　这个想法一出来，顾怜影心里就十分不舒服，她没说话，岑予央又道：“顾小姐，人家脚疼，能陪人家找地方坐坐吗？”
　　岑予央的声线本来就很特别，就算她普通说话，尾音也带着撩人的意味，更何况她现在分明就是刻意撒娇，听到她的话，顾怜影也无心追究她怎么出来了，而是看着她从凉鞋里露出来的莹白的脚趾问：“疼的严重吗？我带你去医院看看吧。”
　　“不严重，坐会儿就好了，走不走嘛？顾小姐。”女人笑着说话，眼尾上扬的弧度像是一把小勾子，无端勾的人心痒。
　　“我和倾诀姐先说一声。”顾怜影说，刚刚走过来给苏潋清送巧克力的时候，人群已经把她和周倾诀冲散了，这会儿她也不知道周倾诀在哪里，两个人是一起来的，她总不能因为见到岑予央就把周倾诀丢在这里吧。
　　“你说周小姐呀，我刚刚看到她打车走了，你看看手机，她应该给你留言了才对。”听到顾怜影的话，岑予央说。
　　周倾诀走了？顾怜影还有些不可思议，从包里取出手机来，她果然看到了周倾诀给她发了微信，说是有些急事要先回去一趟。
　　周倾诀自己走了，苏潋清现在似乎也有萧檀汐护着，看样子荣绍辰是欺负不到她了，顾怜影也没有什么好顾虑的了，于是她搀着岑予央的胳膊，朝着附近的一个咖啡厅走去。


第九十八章 她的衣服真丑
　　“一杯冰美式，谢谢。”大约是赶上了七夕情人节的热潮，咖啡厅里罕见的坐满了人，岑予央一进来，就熟练的点单，听到他点的东西，顾怜影皱了皱眉，也没阻止，自顾自的点了杯热牛奶。
　　没有空着的桌子，两个人就面对面的坐在吧台前等饮料，这样人挤人的氛围，顾怜影并不是很喜欢，但是她始终记着岑予央的脚没有好，不能一直走路，所以还是先坐会吧。
　　“你怎么突然出来了？”等饮料的空档，顾怜影问。
　　“出来办点事儿，没想到竟然遇到了顾小姐，我们还真是有缘呢。”岑予央撩了一下微卷的长发，挂着笑脸道。
　　不过办什么事儿，他并不愿意和顾怜影说，事关岑家的事，哪怕只是一个字说出来，都能脏了顾怜影的耳朵。
　　什么样的事非要和萧檀汐一起办？难道告诉她就办不了吗？听到岑予央的话，顾怜影心里有些发闷，本来岑予央和萧檀汐的关系在圈子里就扑朔迷离的，如今情人节她们两个又一起出现在街头上，想不让人乱想都难。
　　“你这是穿的什么东西？”心里不太舒服，顾怜影的目光落在了岑予央的衣服上，这样的衣服一看就不是她惯穿的风格，岑予央住进顾家实属突然，顾家也没有准备她的衣服，想想她刚刚和萧檀汐走在一起，不用问也知道这衣服哪来的。
　　这个认知一出来，顾怜影的语气也有些不好，看着岑予央身上的衣服，怎么看都看不顺眼。
　　平常看萧檀汐把自己收拾的人模狗样的，没想到私底下这么抠门，岑予央再怎么说也算是跟了她吧，怎么能给人穿这样的衣服？
　　“问萧檀汐要的，不好看吗？”岑予央还没反应过来顾怜影的不对劲，说话时也是理所当然的语气，但是就是这几个字却让顾怜影心里更加烦闷。
　　问萧檀汐要的？就这样的衣服还得她主动开口向萧檀汐要？萧檀汐一个小时进账几百万甚至千万，均价一百块钱的衣服，还得让人主动问她要？而且岑予央那是什么态度，莫不是对这样的衣服还挺知足的？好看，好看个屁，她到底是多喜欢喜欢萧檀汐才能这么卑微？
　　想想她在顾家的这几天，不管自己给她什么东西，她都说要还，怎么到了萧檀汐那儿，主动伸手却只能要回这样的廉价东西，她也这么高兴？
　　“这不适合你，等会儿我带你去买衣服吧。”顾怜影说，她努力压下去了心里的火气，平复好了心情才对岑予央说，面前这人是自己要追的人，她现在喜欢萧檀汐不过就是一时误入了歧途，相信用不了多久自己就可以让她明白，萧檀汐没什么好的，萧檀汐能给的，她顾怜影也能给，而且她只会比萧檀汐更大方。
　　从认识到现在，岑予央感觉自己麻烦了顾小姐很多了，她想不明白为什么顾小姐突然说要带她去买衣服，但是无论如何她也不能再要顾小姐的东西了，本来就是她配不上顾小姐，在两个人的相处里，都是顾小姐照顾她良多，现在眼见着顾小姐似乎和周小姐走在了一起，自己怎么能再纠缠顾小姐呢？这么想着，岑予央忙不跌地开口道：“不用了，顾小姐。”
　　不出意外，顾怜影话一出口，得到的又是岑予央的拒绝，她不知道岑予央心里想的是什么，能听到的只有岑予央快速的拒绝声，这么一来，她心里更烦躁了。
　　萧檀汐给她买衣服就行，自己给她她就不要？她到底在想什么？电影上总说爱一个女人就要舍得为她花钱，萧檀汐身价那么高，拿着几百块钱的衣服糊弄她，她都乐得自在？自己愿意拿出几百万来给她买裙子，她却不要？
　　这个时候的顾怜影根本就不知道问题到底出在哪里，她只是一味的沉浸在自己的幻想里，并且把问题全归咎在了萧檀汐身上，明明前几天因为宁家姐妹的事才刚和萧檀汐建立了还算良好的关系，但是现在她又对萧檀汐喜欢不起来了，萧檀汐好像就是有这样的魔力，总能让人瞬间就讨厌她。
　　“她送你的就这么好吗？”实在忍无可忍岑予央这样“卑微”的态度，顾怜影深吸了口气，又道。
　　刚刚回答顾怜影的问题时，岑予央只是把这当成普通的一问一答，并没有往别的方面想，以至于现在听到顾怜影的这句话，她还有些发懵，嘴巴几乎不过脑子就道：“谁？”
　　“萧檀汐。”顾怜影说。
　　“穿着挺舒服的，而且衣服能穿就行，又不是参加宴会，没必要买太好的。”虽然岑予央在酒会上收罗了数不清的裙下臣，但是面对顾怜影的时候，她的情商好像就一直不在线，此时她根本就没听出顾怜影话里什么意思，反而还就事论事的说着自己的想法。
　　听着岑予央这么一番容易满足的话，顾怜影险些被气笑了，她又准备开口，正好服务员的声音响起，刚刚点的两杯饮品被放在了她们面前。
　　岑予央的手理所当然的探向那杯冰美式，但是顾怜影却先她一步将牛奶放到了她面前，道：“喝咖啡对身体不好，你喝这个。”
　　看着被放在自己面前冒着热气的牛奶，岑予央脑袋有些发懵，刚刚自己点兵冰美式的时候，顾怜影也没有说话，现在却突然把牛奶推到了自己面前，岑予央实在是不知道顾怜影什么意思。
　　不过这并不影响她接纳顾怜影递过来的牛奶，毕竟顾小姐给的东西，不喝白不喝，而且如果四舍五入一下，这杯牛奶就等于是顾小姐特意给她点的，单是这么想想心里就有些甜。


第九十九章 突如其来的cp粉
　　“顾小姐是在关心我吗？岑某甚是荣幸呢。”像热牛奶这种饮品一看就是过分乖巧的小姑娘喜欢的，如果就岑予央来说，她还是比较喜欢高烈度的威士忌，毕竟从小到大就没有人关心过她，也没有人在睡觉前给她温一杯牛奶，所以对于牛奶这种东西，她真是见的多了，却说不出什么味儿。
　　但这杯牛奶是顾怜影给的，岑予央就是不习惯，此时也端起来抿了一口，不知牛奶是不是放了糖，带了点微甜的感觉，喝起来意外的不讨厌，她又喝了一口，眯了眼睛，对着顾怜影笑道。
　　她音色就是慵懒的带着风情，明明没有刻意的去做，但是说出话来还是带着点儿撩，像只慵懒又风情万种的波斯猫。
　　顾怜影没说话，目光落在了女人的嘴上，她今天没化妆，唇色看起来有些淡，此时唇边沾了一圈奶渍，看起来意外的有点乖。
　　这个模样的岑予央不多见，顾怜影感觉自己的心跳都有些不受控制的加速，她抬起了手，指尖擦过了岑予央的嘴唇，抹掉了那些许的奶渍。
　　“顾小姐，你这样我会以为你在勾我。”顾怜影的动作可以说直接出乎了岑予央的意料，她没想到素来清冷疏离的顾小姐竟然会用手指给自己擦嘴，心跳在不断的加速，脸上的温度也开始急剧的攀升，她咬了咬牙，狠狠地掐了自己大腿一下，这才勉强保持平静，笑着对顾怜影道。
　　开玩笑，她可是帝都交际花，怎么能这么轻易就被打到？传出去她还活不活了？
　　呵呵，恶人先告状的小东西，到底谁勾谁呀？听到岑予央的话，顾怜影神色有些暗沉，随即她扬起了笑脸，顺势接道：“那么岑小姐愿意上钩吗？”
　　顾怜影和岑予央你来我往的对话委实有些暧昧，站在吧台里的服务员小姐姐全程旁观了她们的交流，脸上已经不自觉地露出了几分怪异的笑。
　　天哪，磕到了磕到了，这是什么神仙爱情？清冷疏离仙女姐姐vs风情万种妖精美人，小说里都不敢这么写好吧，本来七夕情人节不放假，她还心里有些不舒服，却没想到竟然能撞见这样的绝美爱情。
　　仙女姐姐说了好几句话，但是她可是听出来了，明明仙女姐姐的音色是像清泉一样冰凉的，但是和她旁边的美人说话时，眼睛里却好像带着写不出的温柔。
　　那个妖精美人就更过分了，天底下怎么有人长成她这样的，撩一下头发丝儿的动作都那么的性感，如果她生在古代，恐怕就没有苏妲己什么事儿了吧。
　　啊啊啊啊，土拨鼠尖叫，一定要拿手机记录下来。
　　服务员小姐姐这么想着，也这么做了，咔嚓一声快门声响起，一下子就吸引了顾怜影和岑予央的注意，两人一起转过头来，就看见了小服务员低着头藏手机的模样。
　　该死的，都是太激动了，忘了关音响了，这是什么大型社死现场？两个姐姐不会把她当变态吧？这么想着，小姑娘心里实在是不安，忙不迭的解释道：“你…你们不要误会，我没有坏心思，就…就是看见你们坐在一起太养眼了，所以就想拍下来。”
　　“可以给我看看吗？”顾怜影问。
　　她这句话问出来不止小姑娘愣了一下，岑予央也有些发呆，以顾小姐的性子，不应该说出这样的话来才对呀，正常的发展不应该是顾小姐让小姑娘删掉照片吗？
　　什么？仙女姐姐要看她拍的照片儿？别的她不敢说，但是拍照这方面她追了这么多年的星，怎么着也是有点把握的，这么想着，小姑娘就把手机递了过去。
　　有些暗的手机屏幕上，她和岑予央肩并肩的坐着，明明她自己很清楚，她们两个人之间并没有什么肢体接触，但是在小姑娘拍的照片里，就好像岑予央半个身子都靠在她怀里一样，这个角度让顾怜影十分满意。
　　“拍的不错，可以发给我一份吗？”顾怜影问，她一边说着，一边打开了自己的微信，翻出了添加好友的二维码，直接把手机放在了小姑娘面前，说的是问句，但是却不容许人拒绝。
　　“当…当然可以。”被夸奖小姑娘还有些回不过神来，手忙脚乱的扫了码，加了顾怜影的微信，此时她根本就不知道自己加上的仙女姐姐到底是怎样一位大人物。
　　叮咚一声，微信传来了新的提示音，是小姑娘把照片发过来了，顾怜影笑了笑，直接点了保存，第一张和央央的合照呢，虽然是意外之下拍的，但是还是要保存。
　　“姐姐，你们两个长得都好漂亮呀，不进娱乐圈可惜了。”发完了照片，小姑娘又抬眼看了看顾怜影和岑予央，然后由衷的感慨到，不说别的，就是这两位的颜值，还有这中间令人柠檬的爱情味道，如果是娱乐圈里的人，她一定马上爬墙。
　　啊啊啊，她们真的好般配啊，好想磕呀，可是以后好像见不到了。
　　听到小姑娘的话，顾怜影似笑非笑的看了看岑予央，开口道：“怎么不进？过不了几天，你就可以在大荧幕上看到她了。”
　　“真的吗姐姐？这个姐姐要出道了吗？是最近热度很高的那个女团选秀吗？告诉我名字，我一定pick她。”听到顾怜影说岑予央要出道，小姑娘眼睛一下子亮了起来，她就说嘛，这么漂亮的姐姐怎么可能不去做明星？自己磕CP的愿望终于要实现了，不行，她要爬墙，现在马上爬。
　　“不是哦，我们央央出道即巅峰，不需要参加选秀的，等着看吧。”顾怜影说，小姑娘挺可爱的，还给她和央央拍了合照，所以她现在对小姑娘的观感很好，也不介意多透露两句。


第一百章 你是我心目中的棠歌
　　顾怜影的话句句通俗易懂，可是岑予央却怎么也弄不懂，顾小姐说她要出道？可是她自己怎么不知道？还有顾小姐为什么要她们的合照还保存下来？按理说这样的照片应该她保存才对劲吧。
　　毕竟是她喜欢顾小姐，又不是顾小姐喜欢她。
　　咖啡店又来了客人，小姑娘过去招待，岑予央总算是得了空，拉了拉顾怜影的衣服问：“顾小姐，你刚刚的话是什么意思？”
　　岑予央并没有明确哪一句话，顾怜影却知道她的意思，她拿着手机翻找了一会，将手机放在了岑予央的面前，说：“喜欢吗？”
　　仅仅一眼，岑予央就被顾怜影手机屏幕上的字吸引了，不为别的，因为顾怜影给她看的是个剧本，名叫《逝华年》，这可谓是这两年网上最红火的一个小说了，岑予央就算不看网络小说，都听过里边的几句经典台词，由此就可以看出这个IP多么的火爆。
　　前段时间，网上就一直在传《逝华年》将要改变成电影，不过岑予央知道自己进娱乐圈无望，所以也没有太关注，却不想这版权竟然在顾怜影手里。
　　顾小姐刚刚问她“喜欢吗”，这是什么意思？难不成顾小姐这是要她来演？可是她别说进娱乐圈无望，就是演戏她也只是有兴趣，并没尝试过，这样的大IP，如果真的演砸了，顾怜影是要和她一起挨骂的。
　　“看到棠歌的时候，我就想到了你，要不要试试？”岑予央没接话，顾怜影又说，顾鹤元那边的公司还没筹备起来，但是顾怜影已经迫不及待的想要把想法
　　付诸行动了，这几天她在网上看了不少剧本，最后选上了《逝华年》，正如她所说的那样，看到《逝华年》里的女主棠歌，她第一反应想起的就是岑予央。
　　本来《逝华年》的版权已经被晨星娱乐买下了，她找到了作者，承诺自己可以找到世界上最适合棠歌的演员，并且以双倍的价格拿下了版权。
　　她敢保证这个世界上再没有人比岑予央更适合棠歌了，不管是从骨头里渗出来的媚意还是浓艳的让人移不开眼的五官，都可以证明她是最适合的。
　　“那年她失足踏入了群魔乱舞的逍遥窝，推杯换盏间酒意上了脸，微微烛火摇曳中，她成了无数人心里抹不去的美人图。”
　　脑海里浮现出了一段话，是《逝华年》开篇的引子，
　　也是对棠歌美貌朦朦胧胧的描述，明明没有看过小说，但是这两句话在网络上广为流传，不知道形容了多少个女明星，所以岑予央印象很是深刻。
　　《逝华年》里，棠歌是艳冠天下的美人，所以这个小说改编的消息一出来，娱乐圈不知道有多少人挤破了头要演棠歌，毕竟只要能拿了棠歌这个角色，且不说演技怎么样，美貌却一定是得到了所有人肯定的，岑予央怎么也没想到，娱乐圈被人抢破了头的角色竟然会被顾怜影捧到她面前。
　　对于自己的美貌，岑予央是自信的，但是她还有些迟疑，她担心自己如果演不好，会连累了顾怜影和她一起挨骂，
　　做演员是她梦寐以求的梦想，可是她却始终没踏出第一步，现在顾怜影给她搭好了台阶，只要迈下来，就可以实现梦想，但是…
　　“顾小姐，你为什么要买这个剧本？”抿了抿唇，岑予央问，问题问出来时，她的心也提到了嗓子眼。
　　“棠歌是我最喜欢的角色，我不希望她被演砸，岑小姐，可以满足我的愿望吗？”顾怜影知道如果自己说是为了岑予央买下的这个角色，那么对方一定会有压力，所以她改了口，说出来的话，成了她喜欢棠歌，希望岑予央可以为了她演好棠歌。
　　岑予央对顾怜影一向没有抵抗力，听到顾怜影说这是她的愿望，她顿时不再犹豫了，几乎马上就点头道：“那我先试试吧，如果我演不好，顾小姐可以及时止损换人。”
　　连剧本都是顾怜影为了岑予央买下来的，如果岑予央说演不好，那么这世界上就没有任何人演出来的棠歌符合顾怜影的心意了，听到岑予央答应，顾怜影笑着伸出了手道：“合作愉快呀，我的棠歌小姐。”
　　虽然顾怜影说的是“我的棠歌小姐”，但是岑予央还是忍不住红了耳朵，明知道顾小姐这话是无心的，可是她就是控制不住自己的心跳，以前总以为顾小姐不善言辞，沉默寡言，却不想有一天也能从顾小姐嘴里听到这样的话。
　　顾怜影已经想好了，《逝华年》是她送给岑予央的第一份剧本，也是她要给岑予央第一个正式的礼物，所以她一定要斥重金把《逝华年》打造成目前为止最优质的电影，这样才配得上她的央央。
　　“顾小姐，这个电影什么时候开拍？”心跳快的有些控制不住，岑予央快速的开口聊起正事来，试图转移话题。
　　“九月份。”顾怜影说，之所以要定在这么晚，主要是因为她现在只有剧本，还没有准备好专业的团队，几个重要角色的人选也还没定下来，本来不想这么早把这件事告诉岑予央的，但是今天赶巧了，她就先透了个底。
　　买这个剧本的事全是顾怜影自己的决定，就连顾鹤元也不知道，所以找团队这些工作她都准备自己完成，毕竟央央是她要捧得，总不能事事都让顾鹤元帮忙。
　　九月份，还有一个多月啊，岑予央松了口气，正好趁着这一个月好好护理一下，争取把皮肤状态调到最好，一定要演好顾小姐喜欢的棠歌，不能辜负了顾小姐的希望。
　　也是时候彻底从岑家搬出来了，不然如果她真进了娱乐圈，岑泰再找她麻烦耽误了顾小姐的事就不好了。


第一百零一章 别人有的她也该有
　　“央央，你吃过午饭了吗？”不知不觉间已经到了饭点儿，顾怜影定好的餐厅本来是要和周倾诀一起去的，但是现在周倾诀走了，她扭头问岑予央道。
　　吃饭其实她可以一个人去吃，但是现在岑予央正好在她身边，而她又不想这么早和岑予央分开，更何况今天还是情人节，就算岑予央出来不是因为她，她也想和岑予央一起过节。
　　“可以有幸和顾小姐一起吃吗？”并没有让顾怜影说出她的意图，岑予央就自己问道。
　　岑予央这句话算是直接问到了顾怜影的心坎上，她直接站了起来道：“很荣幸今天能和岑小姐一起共进午餐。”
　　“脚还疼吗？”站起来以后，顾怜影的视线先是落在了岑予央的脚上问道。
　　刚刚见面的时候，她还记得陈宇阳说脚疼，手顺势搂住了女人的腰，形成了个搀扶的姿势，声音里也有些担心。
　　“还好，不过要麻烦顾小姐扶扶我了。”岑予央说，其实这点儿疼对她来说已经算不了什么了，再疼的时候她都忍过来了，可是看着顾怜影关心的样子，她还是控制不住的把身子靠在了顾怜影身上。
　　本来顾怜影想说，如果疼的话她就先把车开到这边来，但是岑予央却突然靠了过来，软香温玉在怀，她有些舍不得推开，到了嘴边的话也咽了下去，就这么不动声色的扶着岑予央的腰。
　　只是走着走着，有微风吹过，顾怜影闻到了淡淡的酒味儿，味道很淡，混杂着栀子花香，她刚刚没有发觉，但是现在却可以断定味道就是从岑予央身上传来的。
　　“你喝酒了？”顾怜影问，本来两个人的关系也没熟到那种地步，她也不该过多去过问岑予央的私事，但是对方脚上到底有伤，酒精只会让伤口发炎，于是她还是没忍住问道。
　　为了岑予央的身体考虑，就算是会遭人烦，她也得提醒。
　　“没有。”岑予央很快就回答了，声音斩钉截铁的，不像说谎。
　　“你身上有酒味儿，我闻到了。”
　　“不是我喝的，今天去酒吧有点事儿，应该是那时候沾上的，不信顾小姐你闻，我嘴里没味儿吧。”岑予央一边说着，一边对着顾怜影的耳朵吹了口气，温热的感觉席卷了神经，顾怜影一下子僵住了，而岑予央又转移话题道：“顾小姐，我们去哪里吃饭？”
　　今天岑彦杰在萧檀汐的酒吧里惹了乱子，萧檀汐给她打电话让她过去，倒不是让她去领陈彦杰，而是让她给岑彦杰个下马威，免得那家伙总是仗着她认识萧檀汐，去萧檀汐的场子里胡作非为，虽然造不成什么大影响，但是次数多了也挺恶心人的，更何况岑家那窝子蛇鼠虫蚁她早就厌了，有机会能让岑彦杰长长记性，她当然不推脱。
　　等到了酒吧才知道原来是岑彦杰和郑家公子为了抢一个小明星竟然打了起来，酒瓶子碎了一地，整个屋子里都是刺鼻的酒味儿，自己身上大概就是那时候沾上的味道，虽然从酒吧出来之后萧檀汐陪她随便买了件衣服，但是头发上的味道却也不是那么容易就散掉的。
　　这样乱七八糟的事她哪里能详细的和顾怜影说？确切的说和岑家有关的任何事说出来都会脏了顾怜影的耳朵，所以她只能赶紧转移话题，希望顾怜影别在这事儿上追究。
　　“千溪楼。”顾怜影说，岑予央态度里掩饰的意思那么明显，顾怜影又怎么可能看不见？刚刚确实没有在岑予央嘴里闻到酒味儿，她也就没再刻意去问。
　　“你等我一下，我去开车。”把岑予央安置在了购物商场门口的公共座椅上，顾怜影说。
　　刚刚荣绍辰就是在这个地方拉着她丢人现眼的，好在现在人群已经散去了， 她也松了口气。
　　“李婶吗？麻烦你跑一趟，把我橱子里那件红裙子拿来，对，就是那天买的那件没穿过的，送到千溪楼来。”到了地下车库上了车以后，顾怜影并没有马上启动车子，而是先打了个电话，岑予央身上穿的那衣服她实在是看不上眼，尤其是衣服还是萧檀汐买的，偏偏岑予央不愿意和她去买衣服，那么她就只能让李婶把衣服送来了。
　　红裙子是前两天顾鹤元陪她去买衣服的时候她拿的，当时看到裙子的第一眼，她就觉得适合岑予央，奈何买下来了一直没机会送，如今倒算是个好机会。
　　交代好了李婶之后，这才驱动了车子去接岑予央，千溪楼是一个私房菜馆，地方有些偏，但是环境清静，这两年名头打的也挺响，吃饭要提前好几天预约才有座位，顾怜影算了算时间，她现在出发应该差不多可以和李婶同一个时间到。
　　顾怜影把车开到岑予央面前的时候，却发现岑予央手里多了一支洁白的栀子花，花开的很美，像极了梦里她捧着的那支。
　　“送给你，顾小姐，情人节快乐！”拉开副驾驶的车门坐了进来，岑予央便把手里的花递向了顾怜影，其实她应该买一束花的，只是现在身上确实没有钱，于是只能先买一朵。
　　“怎么想起来送我花？”顾怜影问，一支栀子花虽然很小，但是味道却可以弥漫整个车厢。
　　“别人有的顾小姐也要有呀，今天顾小姐和我一起过七夕，那么顾小姐的花就由我来送了。”岑予央说，女人音色本就撩人，如今她又刻意说着暧昧的话，让顾怜影的心跳都跟着她的字句不断的加快。
　　把花小心翼翼的放好，顾怜影又拿出手机给李婶发消息，让李婶顺道去花店买一束花，做完了这些，她才放下手机，启动了车子。


第一百零二章 红玫瑰和红裙子
　　和李婶说好了在地下车库门口等她，把岑予央放在千溪楼门口，顾怜影这才借着停车的幌子去见李婶。
　　来的路上有些堵车，李婶已经到了一回了，顾怜影首先看向的是李婶手里捧着的一束巨大的红玫瑰。
　　花束倒是不小，就是这红玫瑰有些普通了，顾怜影心里想着，不过也怪她自己没有提前准备，在情人节当天能买到这么大束的玫瑰也很不容易了，这么想着，顾怜影摇下了车窗，接过了李婶带来的玫瑰和裙子。
　　岑予央眼睁睁的看着顾怜影说去停车，没一会儿又把车开回来了，她忙迎了上来问：“怎么没停车？是不是没有…”
　　车位两个字还没说出来，怀里就被塞了大束玫瑰，扑面而来的馨香瞬间充斥了鼻腔，被巨大的花束挡着，她根本就看不见顾怜影的脸。
　　“先上车。”顾怜影说，她抬手拉开了车门，等着岑予央上车。
　　不是说吃饭吗？为什么又让自己上车？还有这么大束花顾小姐是从哪儿来的？怎么还送给她了呢？难道这不是该送给周倾诀的吗？岑予央满脑子都被问号填满了，整个人像是一具提线木偶一般，按着顾怜影的指示僵硬地坐上了车。
　　“这个适合你。”花还没有捧热乎，顾怜影又塞到她怀里另一个东西，岑予央低头一看，是件红色的裙子，标签还没拆。
　　顾小姐这是怎么回事？情人节又是送裙子又是送花的，这样真的会让人误会呀，岑予央心里感慨着，不敢去碰那件红裙子。
　　如果不是顾小姐身上闻不到酒味儿，她甚至怀疑顾小姐是不是又喝醉了，不然怎么会有这么多奇怪的举动？
　　“换上吧，央央，过节总要有仪式感，就当是陪陪我。”
　　顾怜影说，怕被拒绝，她不敢说出自己隐晦的心事，只是从侧面暗示。
　　萧檀汐可是和苏潋清在一起，从某种意义上来说，现在的岑予央和她都是孤家寡人，两个单身狗情人节凑一起做做伴怎么了？央央总不至于拒绝他这么简单的要求吧。
　　虽然心里是这么想，但是顾怜影还是有些没底，她又试探着看了岑予央一眼。
　　红裙子很漂亮，又是顾怜影送的，只要是想想岑予央就觉着自己心里好像抹了蜜一样甜的发腻，明明知道或许顾怜影送自己裙子根本就没有别的意思，但是她还是压抑不住自己逐渐加快的心跳。
　　顾怜影每每不经意间的一些小举动，都像是一把把野火，足以烧断她心里名为理智的弦，让她情不自禁地扑向顾怜影，像是飞蛾扑火，哪怕明知道向前就是灰飞烟灭，却又舍不得后退。
　　“好。”她动了动唇，终究没舍得拒绝，她自己心里很清楚，刚刚顾怜影离开这么短的时间，根本就不够买一条裙子，只能说这裙子是她之前就买好的让家里人送过来的，但是以她对顾怜影的印象，顾怜影不是喜欢穿红裙子的人，所以她当初买这条红裙子到底是要送给谁的呢？总不能是送给自己的。
　　明明可以很清楚地认识到现实，但是她还依旧深陷在名为顾怜影的沼泽中不可自拔，顾小姐就算本来不想把裙子送给她又怎么样，现在裙子在她手里，那就是顾小姐送她的，她怎么自暴自弃的想着，慢慢的拉开了裙子后面的拉链。
　　岑予央换裙子一点儿也不避讳，顾怜影眼见着她撩起了自己的上衣，露出了纤细的看不到赘肉的腰肢，明明她现在穿的不过就是再简单不过的白T恤，可是顾怜影却感觉自己再没见过比她更性感好看的姑娘了。
　　她就是个妖精，不用费吹灰之力，随便一个简单的动作都能把人撩的心神错乱。
　　害怕自己会失态，顾怜影不敢再看下去，她推开车门快速的下了车，对岑予央道：“我在外面等你。”
　　心跳快的仿佛要从胸腔里蹦出来，顾怜影感觉自己的脸都有些发烫，她摇了摇头，拿出了手机，准备先转移一下注意力，把脑海里那些奇怪的想法剔除出去，免得等会儿失态。
　　刚打开手机屏幕，她就看到手机上多了两个未接电话，手机不知什么时候打到了静音键上，难怪她一直没有听到动静。
　　两个未接电话是同一个人打的，而且还是个陌生号码，连续打两个电话，说明对方或许会有急事，于是顾怜影还是回拨了过去。
　　“顾小姐吗？是我，宁宛冰，你要的东西我弄到了，什么时候我们见一面，我当面给你。”也不知道电话那头的人是不是一直守着手机，顾怜影拨过去响了也就一秒钟，电话就被接通了，那头传来了女人急切的声音。
　　宁宛冰？谁啊？
　　听到对方开门见山的自我介绍，顾怜影本来还有些懵，在听到后面那几句话，她才后知后觉的反应过来这人到底是谁。
　　听她的意思是拿到宁景新的丑闻了？真是想不到这人速度还挺快的，也不知道宁景新如果得知他侄女儿为了抵债把他卖了会是什么样的感受。
　　不过这些并不是顾怜影关心的，她关心的是宁宛冰这么容易就拿到的丑闻是不是那些人尽皆知没什么爆点的东西，如果只是那样的东西，他可不会上赶着给人当冤大头把债勾销了，她要的必须是别人不知道的。
　　“宁小姐，你也知道，你欠我的不是小数目，所以我要先验验货，如果不出问题，咱们的账才能勾销。”顾怜影说。
　　“那是当然了，顾小姐，您什么时候有时间通知我，我当面把东西给您。”电话那头说。
　　想不到这宁宛冰还挺谨慎的，怕从手机上发给她，她看过删了不认账，一口咬定了要见面谈，不过就是见个面而已，顾怜影没什么好避讳的，于是她便应到：“行，那就这两天吧，我得空了叫你。”


第一百零三章 安教授
　　车门在顾怜影的视线里打开，她先是看到了女人白皙修长的腿从车里伸出来，再往上就是艳红夺目的裙摆，即使没有高跟鞋，没有精致的妆容，她只是这么素面朝天地站着，气场上也不输任何人。
　　顾怜影已经开始想象，等她站在了镁光灯下，应该是何等的耀眼。
　　“好看吗？顾小姐。”裙子穿在她身上之后，岑予央就感觉这裙子和她实在是太贴合了，就好像是按照她的尺寸买的，而且这样的款式也恰是她喜欢的，但是她还是有点不敢相信，顾小姐会莫名其妙的给自己买裙子，应该只是巧合了吧，虽然心里是这么想，但还有侥幸心理在不断作祟，于是她在顾怜影面前转了个圈儿，开口问道。
　　“好看，我们央央是最漂亮的姑娘了。”顾怜影回过神来，正好看到女人提着极度艳丽的裙摆在她面前肆意展示着美貌，她本来想说央央穿什么都好看，但是猛然间想起了刚刚岑予央身上穿的那些萧檀汐送的衣服，到了嘴边的话一下子就收住了。
　　好看的是央央，才不是什么衣服。
　　我们央央？尽管知道顾怜影这话可能是无心的，但是岑予央还是忍不住心跳加快。
　　“走吧，该去吃饭了。”顾怜影一边说着，一边打开了车门，把岑予央遗落在车里的玫瑰花拿了出来，重新塞到对方手里，然后动作自然的揽着她的腰带着人朝餐厅里走。
　　走到千溪楼门口，她随手把车钥匙丢给了门童，又对着前台报了名字，从始至终也没有松开揽着岑予央腰的手
　　。
　　就是这么一个简单的动作，她已经在心里演练了无数遍，看似做的自然，其实手心里已经渗透了冷汗，而现在央央没有推开她，她又哪里舍得自己松开手？
　　两个人都是女孩子，如果是手牵手的话倒也没什么，可顾怜影从始至终都揽着岑予央的腰，这样的搭配自然换来了不少暧昧的目光，只是两个人各怀心事，谁也没有理会那些窃窃私语的议论。
　　千溪楼就是个小型的私房菜馆，并不设立包厢，其实座位与座位之间有简单的隔板，来这儿吃饭的大都是上流社会的人士，倒也没有不讲礼貌大声喧哗的，所以这儿环境还不错。
　　千溪楼是个三层小楼，因为店里装修呈中式风格，复古风十分严重，没有安装电梯，来这里吃饭的人，不管身份多么高贵，都要自己走楼梯，所以一般爆满的都是一楼，顾怜影订的位置在二楼，不高不低，全程拦着岑予央上楼梯的时候，她心里不禁后悔自己为什么没有定个三楼，这样就可以多揽央央一会儿了。
　　不过后悔也是没有用的，服务员很快就把她们带到了定好的位置上，位置靠窗，可以清楚的看到楼下一汪清澈的人造湖，虽然景色算不上多么精致，也总好过没有。
　　依依不舍的松开了岑予央，顾怜影坐到了她对面，把菜单先推到了岑予央面前道：“央央陪我过节，我请客，你千万别跟我客气。”
　　其实来之前顾怜影定好了套餐，但是那套餐是和周倾诀一起吃的，现在身边的人换成了岑予央，她便直接取消了套餐，毕竟让岑予央自己点菜，她才可以知道央央喜欢吃什么，不是吗？
　　顾怜影特地强调别客气，但是岑予央最后也就只点了个甜点加一盘蔬菜，这样简单的配置让顾怜影皱了眉头，她二话不说拿过菜单勾了八个菜，把菜单递给了服务员，央央不好意思点，那她干脆把各个菜系都点一道，怎么着也能碰到央央喜欢的吧。
　　“顾小姐，你这样实在是太浪费了。”看到顾怜影的操作，岑予央微微有些不赞同，顾怜影点的那些菜各个都份量不少，别说是她们两个人，就算再来三个人都不一定能吃完，虽然知道顾小姐这么做可能是因为自己，但是就算顾小姐有钱也不能这么铺张浪费吧。
　　“不浪费，吃不完可以带回家。”顾怜影说，顾家和其他的豪门不一样，不管是苏凌也好还是顾淮也好，在外面吃饭剩的多了都会打包回家，久而久之，顾鹤元和顾怜影也就有了这样的习惯，打包回家的饭菜就算不想吃，也可以喂喂猫猫狗狗，总不会浪费。
　　顾小姐吃饭还会打包？岑予央被这个消息弄得有些震惊，脑海里对顾怜影的印象一下子就成铺张浪费变成了勤俭持家，甚至她看着顾怜影的眼睛都有些冒星星，天哪，顾小姐是什么神仙女孩，明明这么有钱还这么接地气。
　　“顾…怜影？”等菜的时候，突然有人叫了顾怜影的名字，顾怜影四处扫视了一圈，就看到走廊对面坐着的赫然是她大学的导师。
　　“安教授，好巧，您也在这儿吃饭呀？”当时在大学里这位安教授对她帮助良多，顾怜影也很尊敬这位老人，于是她忙不跌的站了起来，走到了安教授桌子前打招呼。
　　“还真是你，我刚刚还以为眼花了呢，这么多年没见了，最近怎么样？”安教授问，他虽然在和顾怜影说话，视线却看着顾怜影后面的岑予央。
　　“挺好的。”顾怜影说，除了这三个字，她也不知道该再说些什么了，毕竟从毕业到现在她一直在家里混吃等死，也没做出什么成绩来，遇到以前的恩师她确实是有些羞愧。
　　“你呢？怎么样？”听了顾怜影的话安教授又问，只是这句话他是在和岑予央说的。
　　教授也认识岑予央？顾怜影些好奇的回头去看岑予央，就看见岑予央脸上带着尴尬的笑道：“教授，您还记得我呀？呵呵，真是好巧。”


第一百零四章 交际花社死现场
　　“照片？什么照片？”听到安教授的话，顾怜影有些好奇的问，他毕业早，在学校的期间也没见过岑予央，对于安教授口中提到的照片儿也是闻所未闻。
　　其实一张照片也不足以让她好奇，但是安教授说的是她们两个的照片，所以她怎么不知道她的照片和岑予央的挂在一起过？
　　“还能什么照片儿呀，金融系的白栀子和红玫瑰呗，小顾你毕业的早，不知道这事儿也实属正常，说起来你们两个也是厉害，这么多年过去了，照片还稳稳的，挂在校花榜上呢，可算是给咱们金融系争够了光。”安教授笑着打趣道。
　　“教授您还有心思关注这个呀？我记得以前上课您可是最严厉的，当时我可没少被您留的论文折磨呢，现在想起来都有点害怕。”白栀子和红玫瑰这两个名字是从岑予央嘴里传出来的，所以她到底是有些害怕顾怜影听到这些之后会不喜欢，见安教授说的滔滔不绝，她忙不跌的转移了话题。
　　“还不是你自找的，小岑，说起来我也是好奇了，金融系那么多的班，你怎么就偏偏要转去我班里？”岑予央也没有想到自己想转移话题避过一个坑，却等来了更大的一个坑，她当初为什么要转到安教授班里呢？还不是因为安教授曾经是顾怜影的导师。
　　她早就听说了，顾怜影是安教授手底下的优秀学生，安教授讲课还总喜欢拿顾怜影的论文当例子，就为了这事儿，她找了好多关系，死活的进了安教授的班儿，结果却错过了最佳时候，非但没从安教授口中听到什么关于顾联影的消息，还被安教授的论文把自己折磨了个半死，想想当初熬夜写论文修学分的日子，岑予央到现在都头皮发麻。
　　顾小姐她哪儿都好，就是太好了，好的让她有点追不上脚步，为了和顾小姐考同一所大学，她高中时期几乎尽了自己所有的勤奋与努力，很长一段时间，他的睡眠时间都不超过四个小时，上了大学只和顾小姐做了一年的校友，最后又被论文折磨的脱发，顾小姐成了H大的优秀毕业生，而她的学分勉强够拿毕业证。
　　想想这个差距，岑予央就忍不住扼腕叹息，喜欢上一个太优秀的人，就意味着一辈子都要走在不断变好的路上才可以，就算追不上她的脚步，也不能被落得太远。
　　“那还不是听说您讲课比较通俗易懂吗？您也知道我脑袋笨，一篇论文熬夜一星期都不一定写出来，当然要找一个好老师才能事半功倍嘛。”岑予央有些尴尬的说，自己的整个青春都在不停的追逐着顾怜影的脚步，这些都不过是她的一厢情愿，她不会告诉顾怜影，因为她不想让顾怜影因为她的行为造成困扰。
　　“你就会说好听的话，一个星期有三天不在学校，能跟上就怪了。”安教授打趣道，他虽然是在拆岑予央的台，却不难听出宠溺。
　　听到这里顾怜影才知道，原来岑予央不光是在H大毕业的，还和她同样出自金融系，并且是一个导师，以前他总以为自己和岑予央不过是陌生人，可是现在她才恍然发现，原来她们之间的行动轨迹重合了这么多。
　　如果她早点回头看看，会不会发现自己身后一直跟着一个小学妹？会不会现在她们的关系可以更亲近一点儿？
　　被安教授这样打趣，岑予央也有些尴尬的笑了一声，经常逃课倒也不是她的本意，主要是她上大学那段时间正是岑泰带她参加宴会最多的时候，那时候还没有毕业，也没有什么经济来源，她根本就没有和岑泰抗衡的资本，只能任由岑泰摆布，当然在顺从的背后还有一个原因，就是在很多高端宴会上，她可以远远的看到顾怜影。
　　虽然两个人之间有很大的差距，顾怜影也忘了她，甚至她连去和顾怜影打招呼的资格都没有，但是可以远远地看见一面，就足够她开心好多天。
　　“教授，能在这里遇见您真是缘分，正好您来我们这边坐吧，我和央央都是您的学生，我们理应请您吃顿饭的，择日不如撞日，就现在吧。”见岑予央神色尴尬的接不上话，顾怜影忙开口给她解围。
　　其实现在她根本就不用去问，也知道岑予央经常逃课的原因，在那样的家庭里，她有太多的身不由己，现在她都已经毕业了，岑泰还总像吸血鬼一样压榨着她的价值，那么她在学校的时候，处境肯定比现在更艰难。
　　安教授从来就是个洒脱的人，顾怜影有心请客，他也不推脱，直接跟着顾怜影和岑予央回到了她们的座位上。
　　“小顾，小岑，真没想到你们两个竟然还认识，哎呀，要是让金融系的孩子们知道校花榜上的两大女神竟然是好朋友，这对圆了多少人的梦？”当时还在学校上课的时候，安教授讲课就以风趣著称，所以此时听到他在这儿八卦校花榜，顾怜影一点儿也不觉得意外，反倒是我她更好奇那张贴在她旁边的岑予央的照片。
　　“教授，您怎么还说这个啊？您不该一心专研学术吗？”岑予央问，当年的校花榜里藏了她太多的小心事，她实在害怕安教授说的多了会让顾怜影怀疑，再一次忍不住堵上了安教授的话。
　　当时她刚得到校花的宝座时，同学采访她的话还被录了视频，如果有心去找肯定是能找到的，所以她并不想在顾怜影面前提这个事，因为那时候顾怜影根本就不认识她，可是她维护顾怜影的意思太明显了。
　　这时候岑予央就祈祷安教授千万别看了那个视频，不然要是这时候说出来她当年那些话，可不就意味着她当场社死了？


第一百零五章 给金融系争争光
　　这个安教授怎么回事？她记得在课堂上对方明明是挺严肃的一个人，现在怎么还这么八卦了？
　　目光小心翼翼地朝着顾怜影那边瞥了一眼，却不想视线刚好和顾怜影碰撞在了一起，从顾怜影的目光里，她可以看见明显的好奇，有些心虚地咽了口唾沫，岑予央的手往包里探去，她本能地想点根烟冷静一下，指尖触及到了微凉的火机，她猛得回了神，把手拿了出来。
　　不能在顾小姐面前抽烟了，也不能在安教授面前抽烟，顾小姐可是安教授的得意门生，她要是当着两个人的面抽了烟，可能会降低顾小姐在教授心里的印象。
　　好在这时候点的菜陆续上来了，算是小小的给岑予央解了围，顾怜影开始给安教授倒茶布菜，看起来暂时没有时间去打听校花榜的事了，而那个多嘴的安教授这时候也开始眯着眼享受他得意门生的侍奉，岑予央总算是松了口气。
　　“教授，您尝尝这个。”
　　“这个也不错，您必须尝尝。”
　　“还有这个鱼，我给您把刺都挑了，您不用担心被卡住。”
　　“菜是不是太少了，再点两个吧。”
　　为了防止安教授再接自己的短，岑予央开始拿着公筷殷勤的往安教授盘子里夹菜，力求堵住安教授的嘴。
　　顾怜影刚刚倒水布菜只是餐桌上的礼貌，但是岑予央这些行为就实在是太刻意了，点的菜都没有上齐，她就把安教授面前的盘子夹出了一座小山来。
　　“哎呀，小岑呀，你上学那会儿要是有这么孝顺，说不定我还能多几根头发呢，唉，看来是毕业之后长大了。”看着自己面前的小菜山，安教授感慨道。
　　听他这么一说，岑予央就意识到了这安教授又要开始回忆她以前的作为了，在h大，她留下过太多属于顾怜影的蛛丝马迹，尽管没有人知道那些痕迹代表着什么意思，但她依旧害怕安教授再说出些什么让她掉马的事。
　　“是啊，毕业以后仔细回想才发现自己实在是对不起您的悉心栽培，如今总算有了机会，可不就得好好孝敬您吗？快吃菜吧，鱼凉了就不好吃了。”忙不迭地接了安教授的话，为的就是堵住安教授的回忆。
　　岑予央闪避的意思实在是太明显了，顾怜影直觉那个校花榜有问题，安教授说是岑予央要求把她们俩的照片一起放上校花榜的，当时到底发生了什么？岑予央又为什么提这样的要求呢？那个时候她都已经毕业了，毕业以后也没有回过h大，这似乎只能证明岑予央在更早的时候就认识她，并且在关注她，不然又怎么会提出这样的要求呢？
　　所以她不可不可以先暂时认为央央喜欢过她？
　　为什么会说喜欢过呢？因为现在在圈子里所有人都知道岑予央和萧檀汐在一起了，顾怜影只可以怀疑岑予央以前或许喜欢过她，却并不能笃定岑予央现在还喜欢她，不过有这一点也够了，毕竟喜欢过，就说明她身上有吸引岑予央的地方。
　　接下来她只要好好的弄清楚岑予央喜欢她什么，然后把这一点放大，说不定追人就容易点了呢。
　　本来没有什么头绪的顾怜影在这一刻仿佛突然醍醐灌顶，她决定有时间一定要去h大再走走，回想回想自己的校园生活，再顺便分析一下自己到底有什么地方能吸引到这朵艳丽的交际花。
　　以前埋在心里的迷雾似乎在渐渐散开，她好像也能理解了梦里站在她坟前的岑予央，如果自己真的是岑予央喜欢过的人，那么她死了，岑予央送她一束花似乎也理所当然吧。
　　“行了，你别陷殷勤了，你这样我真是有点害怕，毕竟当年罚你写了那么多遍论文，万一你还记恨着我要伺机报复呢？比如在我放点什么东西的，老头子年纪大了，可受不了折腾。”岑予央还在不停的往安教授碗里夹菜，安教授盘子里小菜山被摆的太高掉下来了两块，岑予央就像没看见一样，还是锲而不舍的往上摆，终于安教授忍无可忍了，没好气儿的吐槽道。
　　岑予央不是个好学生，但是却是个让安教授印象很深的学生，当然这些印象大部分源于她是他们那一届逃课最多被记处分最多的，当年安教授也不止一次的找她谈过话，劝她不要总是逃课，她这人摆明了一副死猪不怕开水烫的姿态，今天劝了，明天继续逃，却又每个学期都可以把逃课的数量控制在不被记处分的范围内，不仅是安教授，他们系里的老师就没几个不认识岑予央的，尤其是这人后来又在校庆一支舞成名。
　　“哪能哪能，您对学生照顾很多，学生当然要回报您了。”
　　岑予央笑着和安教授打着哈哈，慵懒的语调听起来有点儿漫不经心。
　　“回报我是吧？现在有个好机会，马上就是建校88年的校庆了，你要是有心想回报我，就回学校表演个节目，好好给我们金融系争争光。”安教授说。
　　h大的校庆是个规模巨大的庆典，上台表演节目的学生不仅仅限于在校生，往届的毕业生也可以回母校表演节目，共同庆祝，安教授的老友是h大外国语系的教授，文科专业女孩子总比理科专业多，最近老友非要和他打赌今年校庆最出彩的节目出自谁的学生，那就说虽然不服气，但是又不能否认自从顾怜影和岑予央毕业以后，金融系就再没出现过很出挑的女孩子了。
　　可是顾怜影和岑予央都毕业很多年了，他也不好意思就为了一个赌注打扰自己的学生，但是想想如果输了他就要在升旗仪式上当着全校师生的面高喊三遍我输了，安教授又咽不下这口气，谁知道今天竟然让他遇到了顾怜影和岑予央。


第一百零六章 论有个好徒弟的重要性
　　“教授你真是偏心，怎么只邀请央央，都不邀请我的？难不成是我毕业时间太长了，校庆都不欢迎我了吗？”安教授也没想到，自己明明是和岑予央说的话，接话的却是顾怜影，难道顾怜影愿意来参加校庆？
　　如果顾怜影来的话，安教授几乎可以百分百肯定，这一波金融系一定稳赢，毕竟当年金融系的红玫瑰和白栀子都已经毕业了，那么多年，照片还没有被挤下去，这要是两个人愿意同台来一段，那说不定还能再创个奇迹。
　　今年马上就要奔七的安教授从教育一线退了下来，因为大半生都在为了h大抛头颅洒热血，不教书的安教授干脆在学校当起了后勤，就是哪里需要填哪里的那种革命砖头。
　　要怪也怪h大秩序太好，他这革命一块砖始终找不到地方填，久而久之安教授就感觉这世界是如此的无聊，也就是在这样的节骨眼上，他发现了一个有趣的地方，学校论坛，于是堂堂一位教授就在关心八卦并且吃瓜的路上越走越远，一去不返。
　　但是做了大半辈子的教授，安教授已经有了事事争第一的习惯，他容不得自己比别人差，就算是在吃瓜这件事上都不行，论坛上看着漂亮小姑娘一条动态万人点赞，而他的动态却常常无人问津，这事也让安教授郁闷了许久，可是郁闷又能怎么办呢？毕竟他也没有张漂亮的脸蛋儿，当然也没有什么有趣的灵魂，唯一做的精的就是学术，但是如果跑到论坛上去宣扬什么经济法概论，估摸肯定会被写论文写到崩溃的学生骂的。
　　可是现在不一样了，如果他真的能把顾怜影和岑予央一起请回去，不光能在校庆上赢了自己的老朋友，还能让自己在论坛上扬眉吐气啊，毕竟红玫瑰白栀子的独家消息，可就他有啊，这么一想，安教授赶忙道：“哪里哪里，小顾愿意来我更是求之不得，要是小顾和小岑能一起表演个节目就更好了。”
　　顾怜影真不知道自己的导师竟然变成了这样，刚刚之所以会那么说，一部分原因是许久没有回h大了，也想回去看看，但是最大的原因还是她不愿意错过任何一个和岑予央相处的机会。
　　和央央一起表演吗？听起来就很不错呢，尤其是回了h大，她还能去看看那个红玫瑰和白栀子到底是怎么回事。
　　“我倒是没问题，央央呢？”顾怜影问，不知道为什么，她心里微微有种感觉，似乎自己答应了，岑予央就一定会答应，所以根本就没有给岑予央先拒绝的机会，她先接了安教授的话。
　　回h大…
　　和顾怜影一起回去…
　　怎么说呢？
　　岑予央表情有点儿犹豫，和顾小姐一起表演节目固然让人心动，可是h大里还埋着她许多小秘密呀，不说别的，就单单说她们多和安教授接触一会，她就没办法确定安教授还要抖出来多少她的小秘密。
　　“央央不愿意吗？那…”
　　“愿意呀，怎么会不愿意？”正在纠结中，岑予央就听到了顾怜影有些失落的声音，一颗心一下子揪到了一起，她也顾不得自己那些小秘密会不会暴露了，直接就答应了下来。
　　算了，想那么多做什么，暴露了就再想办法圆过去吧。岑予央这么安慰自己，这些回响别的事他还藏着隐秘，也就当年那个采访视频暴露了她的小心事，应该不至于就那么点儿背吧，毕竟都毕业了那么多年了，大概也不会有什么学弟学妹会去翻那样的视频，对，肯定没问题的。
　　“你们都答应了？那就这么说好了，我可在h大等着你们了，可别放我的鸽子。”事情八字有了一撇，安教授眼前仿佛看到了数不清的人跑来点赞他的论坛动态，看到了他的老友当着全校师生的面对着他认输，这么一想，他脸上的笑怎么也掩不住。
　　这时候如果有人弄个论一个好徒弟有多么重要之类的话题，安教授一定强破了头的去发言。
　　顾怜影感觉安教授的态度实在是太热切了点儿，刚刚久别重逢的时候也没见到安教授这么激动，倒是他们俩一答应去参加校庆，这老头就开始眉开眼笑了，难不成这中间还有什么隐情？
　　“你就好好把心放肚子里吧，校庆那天我同顾小姐肯定准时到，绝对给我们金融系争光。”岑予央道。
　　得到了这样准确的保证，安教授脸上的笑更明显了，看吧，有一个好徒弟就是重要，这时候他已经选择性的忘记了岑予央上学的时候到底是怎样，气得他头发一把一把往下掉的，满脑子都是论坛点赞量破万再望的激动。
　　“对了，小顾，小岑，刚刚还忘了问你们了，你们两个最近在忙什么？参加校庆会不会影响你们工作？”
　　高兴过了，安教授总算回忆起来了点儿为人师的良知，又开始关心起顾怜影和岑予央的工作来。
　　“没忙什么，就是最近打算开个影视公司，不耽搁的。”顾怜影说。
　　“没忙什么，就是最近打算拍个戏玩玩，不耽搁的。”岑予央说。
　　开个影视公司？拍个戏玩玩？听着两个人几乎一模一样的句式，安教授突然一阵头疼，这是什么玩意儿，顾怜影，他的得意门生呀，作为金融系的高材生，跑去开影视公司？这不是屈才吗？就算家里有矿，要开公司做点别的不行吗？非得去开什么影视公司？
　　还有岑予央，虽然算不上一等一的优秀吧，那好歹也是h大金融系出来的啊，不说别的，就说h大的分数线说出来都能吓退一堆人，她倒好，拿着这样的高学历跑去当什么演员？这这这…这真是气死他了。
　　哎，不对，顾怜影前脚刚说的要开影视公司，这岑予央就要去拍戏，难不成这俩人是勾搭到一块儿的？天哪，作孽啊，他好好的两个学生怎么就想不开去混什么劳子的娱乐圈呀？


第一百零七章 去看电影吧
　　“你要去开影视公司？你要去拍戏？你们两个不会是…？”话说到这里，安教授自己都问不下去了，这两个人一看就关系不错，现在一个说开影视公司，一个说拍戏，这不是明摆着一起胡来吗？
　　“就是您想的那样，我感觉央央挺有演戏天赋的，打算在她身上投资一笔。”顾怜影说。
　　顾怜影想要开影视公司这事儿，岑予央事先是一点儿也不知道，刚开始顾怜影给她《逝华年》剧本，她就已经很惊讶了，却没想到顾怜影还要开影视公司。
　　顾小姐怎么说的？说她挺有演戏天赋，想在她身上投资？没有谁比岑予央更能确定顾怜影分明就是信口开河了，她自己有没有什么演戏天赋她自己不知道吗？她压根就从来没演过戏，顾怜影有这些转变全是从她说了自己的梦想开始的，她实在是不明白为什么顾小姐要对她这么好。
　　有那么一瞬间，岑予央感觉顾怜影八成是疯了，不然怎么可能做出这种让人匪夷所思的事来？要知道开公司可不是小事，而且顾家还从来没涉足过娱乐圈，这要是弄不好，损失可不是十万百万的小数目，那可是动辄千万上亿的巨款，顾怜影怎么能这么随便？
　　还有刚才岑予央还搜了搜《逝华年》这个剧本，网上已经传疯了，剧本被一个神秘人从晨星娱乐手里花了双倍的钱买下来了，而且网传这部剧仅仅是前期投资就过了三亿，直接称得上是近十年最大的制作了。
　　买下剧本的神秘人是谁，岑予央已经知道了，毕竟就在刚刚，神秘人还把剧本给她看了，至于投资了三亿的投资商，也不用说了，毕竟顾小姐要拍剧，哪里需要去外面找投资？
　　她还以为顾小姐花双倍价格买个剧本，再花三亿投资已经够过了，却不想顾小姐还要开影视公司，就算是顾家家底丰厚，顾小姐也不能这么铺张啊，要是早知道顾小姐会这样，岑予央是无论如何也不会同顾小姐说她的梦想的。
　　在演戏在一方面岑予央自己特别清楚，自己根本就是个外行，尤其是得知顾小姐已经不声不响的砸进去了这么多钱，这就更让她感觉良心不安了，明明还没有开始，她就忍不住担心如果自己没有演好棠歌让顾小姐风评被害怎么办？毕竟顾小姐如果开影视公司的话，《逝华年》就是顾小姐要拍的第一本剧本，如果《逝华年》黄了，影响着的可怕顾小姐公司的名声。
　　“还是年轻好呀，敢闯敢拼，不过我可得给你提个醒，凡事给自己留条后路，别把所有的精力都用在自己不擅长的引领域上。”安教授说。
　　到底是自己的学生，有理想是好事，但是作为老师还是需要从客观的角度上去提建议，不赞成是一回事，给意见是另一回事。
　　“放心吧，教授，我能干这件事，肯定就是在自己能力允许的范围内。”顾怜影说。
　　听顾怜影说的笃定，安教授这才放下了点心，看着面前自己曾经的两个学生，他又觉得自己确实是有些多操心了，顾怜影什么情况，他不是很清楚，但是当时岑予央上学的时候，可是学校里传遍的富家千金，这两个人毕业后能走到一起，说明顾怜影家世也差不到哪里去。
　　说来也怪顾家实在低调，虽然在豪门圈子里站在金字塔的顶端，但是财经新闻上却很少出现顾家人的脸，导致圈外人压根对顾家人都不了解，就比如说顾怜影吧，在H大上了这么多年学，可是就连她的导师安教授都不知道她背景。
　　别的富家子弟去上学，动不动就给学校捐几栋楼，可是顾怜影去上学，顾家硬是一点动静都没有，顾怜影甚至和几个人一起挤不到二十平的宿舍挤了四年。
　　到底也是许多年没见了，聊过了近况之后，三个人一时有些无言，吃完了饭，安教授说学校里有些事就先走了，安教授走后，时间还有些早，顾怜影拿着手机不动声色的搜索了一下情侣约会必做小事，决定借这个机会带着岑予央去试试。
　　虽然两个人现在不算情侣，但是也赶上了情人节这个空档，再加上自己又准备追岑予央，怎么着也要抓住机会给对方过个难忘的节日吧。
　　看了大半天，顾怜影否决掉了数不清的项目，她本来对去游乐园这个还有些心动的，但是想来想去，岑予央脚上有伤不太方便，她自己把这个选项也否决掉了，最后也就只剩了一个看电影还不用走太多的路。
　　情人节上映的自然都是那些冒着粉红泡泡的爱情电影，虽然顾怜影对这些不是太有兴趣，但好歹也算应景，又可以和岑予央一起，正好这附近就有一家影院，她直接随便选了个开场时间最近的订上了票，这才对着岑予央道：“时间还早，去看电影吗？”
　　哪怕已经订好了票，顾怜影和岑予央说话的时候还是用了一个问句，毕竟订票这事儿是她自己订的，事先没给岑予央商量，就算自己想和岑予央看电影，也得先考虑到别人的意思。
　　“可以呀，顾小姐想看什么？”岑予央问，岑予央和顾怜影的心思差不多，做什么不重要，重要的是可以和对方在一起。
　　“《逆风奔向你》吧，我买好票了。”顾怜影说，其实顾怜影连这部电影是谁演的，具体讲的什么都不知道，她就看到这电影预计二十分钟后开场，而且还是在离这儿不到三公里的影院上映，于是赶紧买了个票，就连这名字还是刚刚匆匆一眼记下来的。


第一百零八章 护她裙不沾尘，护她一生无忧
　　这个世界上有没有喝凉水都会塞牙的人顾怜影不知道，但是她觉得自己今天一定是出门时忘了看黄历，简直倒霉到家了。
　　好好的一个七夕情人节，
　　先是被荣绍辰缠着献殷勤也就罢了，好不容易能约岑予央一起看个电影，却不想又碰上了…
　　“哟，这不是我们的岑大美女吗？怎么这样美好的节日，你却连个伴都没有？啧啧啧，圈子里谁不知道你岑大美女 裙下臣无数，怎么？没人愿意陪你过节？早说呀，如果你求求哥哥，哥哥倒是不介意陪陪你。”
　　顾怜影和岑予央刚买完了爆米花
　　，就听到了一个格外骚包的声音，随着声音而来的还有宁景新的身影，他穿了件粉色印黄花的衬衫，下面配了条白裤子，头发上抹的油大概也只有荣绍辰可以与之一战。
　　这样的节日像宁景新这样的花花大少自然不会一个人出来，他怀里还揽着个高挑的美人，巧的是那美人也穿了件红裙子，虽然也漂亮，但是五官怎么看都别扭，像是被强行组装在一起的一样。
　　如果没有人做对比，宁景新怀里的美人也算得上是个妖艳型美女吧，可是怪就怪在她今天和岑予央撞了红裙子，仅仅是一个对视，就足以让她输的丢盔弃甲。
　　女人的漂亮更多是依赖于脸上精致的妆容，可是今天的是岑予央却素面朝天，两个人都走得艳丽型路线，偏偏岑予央是从骨子里透出来的艳，而不是浮与化妆品的修饰。
　　对于自己的女伴，宁景新本来还挺自信的，毕竟他那些狐朋狗友们可不止一次的羡慕到他能找到这么正的妞，可谁知道人带到了岑予央面前，仅仅是一瞬间就被秒杀的渣渣都不剩了，这么个感觉一出来，宁景新对自己的女伴升起了几分不耐烦。
　　妈的，他真是太长时间没有见到岑予央这个妖精了，竟然带着这样的货色跑到岑予央面前来耀武扬威，这不是自找难堪吗？要是自己的女伴比岑予央好看还好说，可是现在的情况谁更漂亮还真是显而易见。
　　也对，要不是岑予央足够漂亮，哪里配他念念不忘这么？
　　岑泰那个老匹夫，上次都已经答应了会把岑予央送到他床上，让他玩两天的，谁知道他在圈子里牛皮都吹出去了，到最后岑泰竟然和他说岑予央跑了。
　　去特么的，那老匹夫分明是把自己当傻子耍，岑予央是他的女儿，跑能跑哪去？分明就是他觉得自己给的好处不够不愿意罢了。
　　还真是笑话，岑予央再漂亮又怎么样，难不成玩她两天还真值那块地皮了？
　　或许是正应了那句得不到的永远在搔动，反正宁景新记挂了岑予央四五年了，虽然这几年他交的女朋友也没有变少，但是总觉得就少了那么点儿意思，什么样的女人他都睡过，可内心深处就是想试试岑予央。
　　岑予央就算在长辈面前名声不好又能怎么样？反正在他们这一堆纨绔里，岑予央就是人人都想攀的香饽饽，不说别的，就说她那张脸，还有那身材，便是看遍了美女如云的娱乐圈，也没一个比得上的
　　。
　　“你瞎吗？宁大少，我记着上次我就警告你了，有病赶紧去治，不要总是跑出来骚扰别人，啧啧啧，神经病还没治好，眼睛又不好使了，怎么你们宁家股票跌停了吗？连堂堂宁少看不起病了吗？需不需要我借给你点儿？两块怎么样？够你挂个号了，还是宁少连坐公交车的钱都没有？那行吧，我好事做到底，再多给你一块，这样你总能放心去看病了吧？”顾怜影说。
　　想让岑予央求他？呵呵，也不看自己算什么货色，宁家家境不错又怎么样？还不是底下子嗣众多？也不知道这宁景新到底嚣张个什么劲儿，等宁家老爷子归西了，看他能分到多少遗产，不说别的就，拿现在来说吧，宁家可还有两个虎视眈眈等着爆他黑料的侄女儿呢，也不知道这宁景新还有什么好骄傲的。
　　借他两块钱挂号？再送他一块钱坐公交？这是把他堂堂宁少当什么了？他难道是需要挂号坐公交的人？如果他要看病，那家庭医生还不都是如流水一样的涌过来，排着队的给他看？呸，想什么呢？他没有病，看什么病？
　　宁景新黑着脸沉默了半晌，才后知后觉的反应过来自己被顾怜影带歪了，他晦气的吐了口唾沫，对着顾怜影咬牙道：“顾怜影，这事和你没关，我劝你别多管闲事，你们顾家是厉害，可不代表我们宁家是吃素的，你若是再这样消遣本少，可别怪本少不客气。”
　　“宁大少，说你眼睛不好使还真不好使了？我怎么是多管闲事了，你难道没看到我和央央是一起来的吗？欺负我的女人，你有没有问过顾怜影愿不愿意？有没有问过顾家愿不愿意？既然今天撞上了，我也不介意警告你一句，岑予央是我的人，是顾家的人，你若是想动她，先问问你背后的宁家敢不敢因为你和顾家抗衡。”顾怜影说。
　　什么是晦气呢？大概就是总有些不开眼的玩意儿，上蹿下跳的过来打她心上人的主意，如果宁景新是单纯的欣赏岑予央，顾怜影也不会像现在这样，毕竟岑予央足够优秀，她不能因为自己喜欢岑予央就断了别人喜欢岑予央的念头，这样对岑予央不公平。
　　她要追岑予央，那就是光明正大堂堂正正的，她不害怕有人过来和她抢，因为她可以确定自己的决心胜过任何人。


第一百零九章 确认过眼神，宁家就是没通网
　　顾怜影毫不避讳的话明显是在宣誓主权了，她的表情认真的半点儿都不像开玩笑，身边的岑予央就这么满脸错愕的看着她。
　　她也注意到了岑予央脸上的欲言又止，这会儿却坏心思的没有开口解释，一方面是想借此赶紧赶走宁景新，但是更重要的还是像这样的话说一次都要鼓起勇气，既然现在已经开了头，那么她就打算一鼓作气。
　　七夕本来就是个应景的节日，如果没有这么一两条跳出来捣乱的狗，今天一切都是圆满的，那么她借着这个节日来表白也未尝不可。
　　本来在顾怜影心里，追喜欢的女孩要好好的盘算一番，再不济也要做好铺垫，确保不惹人讨厌，可是现在她清楚的意识到自己的心上人有多么的惹人注目，时间没有给她铺垫的可能，她要改变策略。
　　这次告白失败没有关系，重要的是可以在岑予央心里留下印象，先占好位置，再慢慢出击。
　　相对于岑予央的错愕，宁景新脸上浮现的却是嘲讽，他不怀好意的上下打量着顾怜影，就在顾怜影被他油腻的眼神看的头皮发麻，恨不得踹他一脚的时候，他终于开了口，嗤笑道：“不是吧，顾小姐，这圈子里谁不知道她岑予央背后跟着的是我那侄女儿，就算顾小姐想当好人，也得撒个真实点的谎。”
　　宁景新口中的侄女，就是萧檀汐，头一回见面的时候，顾怜影还记得那时候岑予央说萧檀汐是让她依附的大树，从某些方面上来讲，萧檀汐的名号一出来，确实不失为一个好靠山，但是在顾怜影看来，萧檀汐这个靠山始终是不合格的，若不然怎么还有宁景新这样的垃圾总跑到岑予央面前刷存在感？
　　“我撒谎？难不成宁少最近被发配到村里去了，还没通网吗？麻烦你去打听打听这圈子里谁不知道我和央央什么关系？萧檀汐已经是过去式了，以前怎么样我不管，但是现在我明确的告诉你，在动岑予央，就是和我顾怜影作对，如果你确定你背后的宁家能跟你兜底，大可以试试。”顾怜影说。
　　她说的确实是理直气壮，但是心里还有些心虚的，因为岑予央并没有明确的说和萧檀汐已经断了关系，这一切是她凭着自己的心意加上来的，她害怕岑予央会不高兴。
　　从旁人的角度来看，顾怜影是一心一意的在和宁景新对峙，但是只有她自己心里清楚，她不太敢去看岑予央，她害怕在岑予央的脸上看到厌烦。
　　顾怜影打开了压抑着的天性，怼起人来是一点儿也不留情的，宁景新被他骂的脸一阵青一阵白，最后看着岑予央和她过分亲密的姿势，再一次狠狠的吐了口唾沫道：“晦气，也不知道你嚣张个什么劲，这圈子里哪个不知道岑予央是个人人都能上的破鞋，你就把这样的东西捡回家，也不怕丢你顾家的脸。”
　　人人都能上的破鞋？
　　别人就是这么看待岑予央的吗？而且听宁景新的意识，好像并不只他自己是这么看待岑予央的，那么圈子里传了这么久，萧檀汐从来没有管过吗？
　　想想以前岑予央和萧檀汐成双入对的身影，再看现在她深陷谣言萧檀汐却从来没有出过手，顾怜影心里就生起了一股无名火，大家都知道岑予央跟了萧檀汐，可是萧檀汐给了岑予央什么呢？放任她置身谣言而从来置之不理吗？
　　“宁少，说话之前也该先打个草稿，且不说岑予央什么样，我心里清楚，就算她岑予央是你说的那样，你不还是没碰到她一片衣角，这说明什么？说明你连人都不算，一个不知道哪里来的畜生也敢随便开口侮辱人了吗？我以前都不知道原来进化学这么厉害，都能把你进化的人模人样。”顾怜影说。
　　以前压在心里不愿意说出口的话，这一刻全被顾怜影甩在了宁景新身上，她骂人的时候从来都不愿意带脏字，但是这回被宁景新逼急了，还是说了那么一两个不好听的词汇。
　　宁景新也没想到顾怜影再开口的时候，他就已经不是人了，他从小到大什么时候受过这样的委屈？宁家虽然兄弟姐妹众多，但是因为他是宁老爷子的老来子，老爷子捧着他，家里人对他也都是敢怒不敢言，哪里敢给他这样的委屈受？顾怜影她怎么敢的。
　　哦，顾怜影还真敢，毕竟她身后有整个顾家。可是这样浅显的道理宁景新不明白，倒是他怀里那个一直没开过口的女伴儿看透了本质，攥了攥宁景新的衣角说：“亲爱的，我有点想喝奶茶，我们去买吧。”
　　不管以前是做什么的，现在毕竟跟在宁景新生后很长时间了，女人也算是把几个大家族里的情况摸了个底，她跟的这个宁少对旁人来说确实挺厉害，但是和顾家一比就不算什么了，他甚至可以预料到，如果再和顾小姐对下去，宁少根本就讨不到好，但是现在宁少又是自己的金主，她总得顾及着宁少的面子，只能这样变相的提醒。
　　“喝喝喝，你就知道喝，刚刚不是才吃完饭，你是猪吗？”很可惜，宁景新并不懂自己女伴的小心思，女人一开口一下子就成了宁景新的出气筒，那些不敢对顾怜影发泄的情绪迅速发泄了出来，直把女人骂的头也不敢抬。
　　从宁景新那里拿了不少好处，女人也不是没有良心，如果挨顿骂能拯救自家的宁少爷，她也是心甘情愿的，可是很显然宁少爷一点儿也不懂她的良苦用心。
　　骂完了女人，宁景新又扭头对顾怜影道：“顾怜影，你也就在我面前嚣张两下，你且等着看你和她的烂事让顾家人知道会是什么情况，让荣绍临知道又会什么情况。”


第一百一十章 她拥抱了神明
　　荣绍临看到是什么反应，顾怜影不知道也不想知道，她现在最想做的就是赶紧摆脱了宁景新这个自以为是的蠢货，现下被宁景新拉着扯东扯西扯了半天，距离电影开场已经不到五分钟了，她顾怜影是不差一两张电影票的钱，可是她想和央央一起看电影啊，好不容易有这么好的机会，怎么能白白流失掉？
　　“宁少，我建议您有时间多看看新闻，关注关注实时动态，别老揪着那些猴年马月的事儿不放，还有麻烦让一让，你挡着我们看电影了。”所有的耐心都在宁景新身上耗光了，顾怜影不留情面的怼了他一句，然后一只手拉着岑予央的手腕，另一只手直接推开了宁景新。
　　顾怜影这一套动作可谓是行云流水，半点也不顾及宁景新的感受，直到她拉着岑予央进了电影院，宁景新还怔愣的站在原地，倒是他的女伴小声问：“宁少，我们还进去吗？”
　　“为什么不进去？真当我怕了她顾怜影不成？要不是她有个疯狗一样的哥哥，谁会给她面子。”女伴的问题让宁景新感觉到自己受到了质疑，他再次气急败坏的回头吼道，因为不敢敞开了骂顾怜影，他只能把所有的火气都撒在了自己女伴头上。
　　卡着最后一点时间进了电影院，顾怜影带着岑予央按着票上的位置对号入座，因为来看电影是临时起意，没有提前准备，票也是顾怜影随手在网上订的，位置算不得太好，已经到了倒数几排。
　　因为赶上七夕的原因，电影院位置爆满，往前看都是黑压压的人头，并且各个两两成对，顾怜影心里已经萌芽了的心思正不断攀升着，她拉着岑予央的手一直没有松开，一片漆黑的影院里，大屏幕的光把人的脸照的有些失真，这样的环境好像更可以放大人心里细碎的心思，顾怜影咬了咬牙，索性趁热打铁道：“央央，七夕快乐，还有我想预定你明年的七夕。”
　　不止想预定明年的七夕，还想预定明年的任何节日，任何时间，她在心里默默地补充着，心跳的速度仿佛已经突破了极限，没有等岑予央反应，她又快速的给自己找补道：“那个，我喜欢你，想开始追你，你不用着急答应，也不要有什么负担，喜欢你是我一个人的事，你只要开开心心做好自己就行，我只求你给我一个追你的机会。”
　　这是她第一次向一个人这么直白的表露衷肠，没有什么经验，笨拙的明显，她心里知道以自己一个女人的身份追求岑予央确实有些突兀，可是感情来的从来不讲道理，如果能控制住，她也不会开这样的口给岑予央照成困扰。
　　就连她自己都不知道，岑予央什么时候住进了她心里，或许是周老爷子的生辰宴上那一抹绮丽的红裙，又或许是消弱的墓碑上那支纤弱的白色栀子花，总之有些人的影子慢慢的入了心，就再也拿不出来了。
　　刚捏起爆米花的左手僵在了半空中，和顾怜影十指紧扣的右手仿佛渐渐成了一块没有知觉的木头，此刻岑予央感觉自己的脑袋都好像被零下四十度的坚冰冻结了，脖子僵硬的不敢扭动。
　　如果第一句话她可以当做是幻听，可是后边那几句呢，顾怜影说了那么长的话，总不能句句是幻听吧？可是这怎么可能呢？她的神明亲自走下了神坛，甚至卑微的和她说喜欢，这是她梦里都不敢想的事呀，哪里是想，就算是真的做梦梦到了她都要打自己两巴掌，告诉自己那是你的神明，像你这样肮脏在泥潭里的人凭什么肖想她？
　　可是现在是什么情况？她的神明问她要一个追求的机会？
　　藏在内心深处的情绪叫嚣着要破土而出，怀里的爆米花不小心被打落在了地上，洒落了满地，这些她已经顾不上了，那只空余的手死死地攥住了胸口，把上好的布料攥的满身褶皱，指甲陷入肉里，也攥的自己胸口刺痛，可是这些她都无暇顾及了。
　　答应她，答应她，耳边仿佛有人轻声说着蛊惑的话，她死死的咬的嘴唇，不敢让自己开口，因为她自己也知道，一旦张了嘴铺天盖地的情绪就泛滥的一发不可收拾。
　　旁边的人是她放在心尖的神明，哪怕对方什么都不做，她一颗心都止不住为对方跳动，更何况现在？
　　“我知道我这样的行为有些唐突了，或许你也会觉着我对你的心思恶心，这些天我自己也想了很久，但是想到最后还是感觉心动不丢人，不管怎么样总要先说出口，免得遗憾终生。”顾怜影的声音又一次传来，每个字都轻轻的落在岑予央的心间。
　　心脏仿佛一瞬间冲破了束缚，隐藏的情绪终于破土而出，迎向光明，她颤抖的猛的抱住了顾怜影，张了张嘴，却半天也说不出一句话来，不恶心啊，顾小姐怎么会恶心呢？恶心的是她，是她引诱了神明，让神明跌下了神坛。
　　突如其来被人抱了满怀，顾怜影还有些回不过神来，可是耳边却传来了女人低低的啜泣声，她顿时慌了神，也顾不得自己酝酿了半天还没说完的话，抬起手轻轻安抚着对方的后背。
　　“央央，别哭，如果你不喜欢，我以后不这么说了。”在这一刻，顾怜影突然相信了历史书上讲的那个为了美人一笑戏诸侯的周幽王是真实存在的，岑予央哭之前，她从来不知道一个女人的眼泪能这么扰人，冰凉的泪水滴在她脖子上的时候，他感觉自己的心也要跟着那颗眼泪一起碎掉了，什么样的原则在这一刻都灰飞烟灭了，只要能让美人收住眼泪，便是她想要天上的星星，自己也能想办法给她弄下来。


第一百一十一章 请多指教，女朋友
　　自己喜欢的女孩也喜欢自己，在这之前顾怜影根本就不敢想象，像这样天上掉馅饼的事也能砸在自己头上，毕竟她自己知道从小到大她的运气真的很不好，要不然也不会接二连三的遇到荣家那群家伙。
　　如果自己前半生所有的坏运气都是为了这一刻的话，顾怜影突然觉得也没什么不好。
　　“傻姑娘，哪里有什么对不对的？相反的我还要感谢你，谢谢你喜欢顾怜影。”记忆里素来张扬的姑娘此时像一个易碎的陶瓷娃娃，看的顾怜影有些心疼，明明她也有不错的家世，怎么能活成这样自卑的样子？
　　她顾怜影除了家世好点，也不过就是个再普通不过的女人，哪里值得岑予央这么自卑？岑泰也不知道私底下做了多少见不得人的肮脏事，才把她的姑娘逼成了这样，如果自己能早点遇到她，那该多好。
　　顾怜影的话像是冬日里最暖的
　　阳光，冲破了层层云霭，直接照进了岑予央的心里，那些梦里都不敢想的场景突然全出现在了她眼前，让她罕见的不知所措。
　　顾小姐是个温柔的人，她从来都知道，但是以前她总是远远的看着顾小姐对周围的人温柔，这一次却是直面体会到了顾小姐的温柔，回想自己这么多年的所作所为，似乎每一年她都像个变态一样尾随在顾怜影的身后，从高中到大学，就连选专业都选的自己不适合的金融系。
　　这么多年来，只要顾怜影稍稍回头，就可以看到她在背后，可是顾怜影从来没回过头，她的神明太优秀，每天都有数不清的追求者，根本无暇顾及她这只丑小鸭，她自己都记不清有几次她克制不住自己险些跑到顾小姐面前了，可是每一次，只要距离顾小姐近一点儿，她就控制不住想起自己不堪的名声，这样的她怎配靠近那样优秀的顾小姐啊，可偏偏这一天，神明奔她而来，圣光照彻她的长夜，瞬间赐予她万丈光明。
　　“顾小姐，我们这算在一起了吗？”废了好大的力气，岑予央才勉强平复了一下自己的心情，她从顾怜影怀里微微抬起了脸，想像往常一样摆出一个肆无忌惮的笑脸，可是那张哭花了的脸还是暴露着她忐忑的情绪。
　　顾怜影没有开口之前，她无论如何也不敢肖想神明，可是顾怜影开口之后，她就再也不能放下神明，向前一步吧，岑予央，大不了就把一切当成一场梦，结局是好是坏，由天定夺。
　　岑予央虽然说的不够直白，顾怜影也懂了对方的意思，在这以前她已经做好了被拒绝的准备，毕竟追求一个人从来都是一场持久战，她也没想过一次就成功，却不想她还是得到了幸运女神的眷顾，眼见着岑予央同意了，她却有些后悔，那是她喜欢的姑娘呀，她应该给对方准备一场盛大的告白仪式才对，再这样一个普普通通的电影院里说三两句话就告白太平常了，她感觉委屈了她的姑娘。
　　此时的顾怜影既感激于自己的冲动，又后悔于自己的冲动，看着岑予央忐忑的脸，她只能先把心思咽下去，手轻轻抚过女人柔软的发丝，开口道：“请多指教，女朋友。”
　　女朋友！三个字像是一朵烟花在岑予央心尖炸开，烧的她一颗心都滚烫不已，在这以前，她从来都没有想过要做谁的女朋友，可是如果是顾怜影，她感觉女朋友三个字肯定是这个世界上最动人的词汇了。
　　女朋友，真好，从现在开始，她是顾小姐的女朋友了。
　　“请多包容，女朋友。”岑予央缓缓地开了口，把顾怜影话里的指教变成了包容，她不是一个完整的人，但是她会努力变好，努力变成配得上顾小姐的人。
　　大家都说她岑予央放荡无状，游走于男人圈里像个女王，却没有人知道她所有的放荡张扬不过是浮于表面罢了，若不然也不会仅仅女朋友三个字，就让她轻易红了脸。
　　“那…那我们…叔叔阿姨…还有顾大哥…”已经答应了顾怜影，岑予央才后知后觉的反应过来，她们两个人在一起非同小可，她见过顾怜影的家人，他们都是很好的人，所以她并不想因为自己惹得顾怜影的家人不开心，因为太过紧张，她说出来的话也语无伦次的，半天也拼凑不出个主旨来。
　　她刚刚怎么忘了呀？顾怜影的家人又不是岑泰那样的垃圾，顾叔叔和顾阿姨那么好，自己怎么能做出让她们难过的事来？且不说自己的名声烂的豪门圈子里人尽皆知，就只凭她和顾怜影都是女孩子这样的身份传出去了，就足够让顾叔叔和顾阿姨抬不起头来了。
　　“放心吧央央，我追你这件事顾鹤元一直都知道，至于我父母那边，我会找机会和他们说清楚的，反正顾家不用我传宗接代，想来他们也不会阻拦什么。”看出了岑予央的不安，顾怜影笑着安慰道，第一印象她以为岑予央始终都是一个肆意妄为的妖艳美人，却不想美人其实胆小的狠，稍一撩拨，就恨不得躲起来，倒也可爱的紧。
　　顾鹤元知道，而且顾怜影还要把她们的事告诉父母？岑予央感觉整个人都反应不过来了，她明明不是这个意思的，她刚刚是想说她们可以偷偷的恋爱，不让别人知道，这样就不会丢了顾家的面子，她不在乎名分的，只要和顾怜影在一起怎么样都行。


第一百一十二章 央央，给我个名分好吗
　　“不…不用的顾小姐，我…我可以不要名分，只要…只要和顾小姐在一起就行了，我…”岑予央慌乱的开口，手一双被她摆的飞快，生怕再被顾怜影曲解了意思，她用极快的语速表达清楚了自己的想法，因为紧张，声音断断续续的，话也语无伦次。
　　女人这样小心翼翼又卑微的模样实在是让人心疼，顾怜影扳住了她的肩膀，两个人在黑暗的电影院里四目相对，她说：“央央，你看清楚了，我是顾怜影，不是宁景新，也不是这个圈子里哪个只会玩乐的花花公子，和你在一起我是奔着一辈子去的，我要的是堂堂正正光明正大的牵你的手，而不是躲躲闪闪，不管别人怎么说，你岑予央在我这里从来不是见不得人的，懂了吗？”
　　“可是，我…”
　　“没有什么好可是的，如果你再说那些妄自菲薄的话，我可是要生气了，再强调一遍，央央是我心里最好的姑娘，我想和央央走一辈子，听懂了吗？”岑予央缓缓地开口，顾怜影看她神色还是带着不安，没有等她说完，便开口打断了她的话。
　　她的姑娘该一辈子骄矜恣意，一辈子站在阳光下，永远也不应该被别人的情绪所影响，这才是她认识的岑予央。
　　顾怜影又一次开口，还是带了那句听懂了吗？在这样的事上，她必须要得到岑予央的保证才放心，这是她自己选的女朋友，她要给她的姑娘最好的，如果仅仅是一个名分都没有，那这样她都不配去牵岑予央的手。
　　“听…懂了。”顾小姐两次发问，岑予央也懂了她的执着，哪怕心里还是自卑的觉着自己配不上这样好的顾小姐，可是她也不敢真的再说那样的话惹顾小姐生气，只能试探着应下。
　　岑予央的惴惴不安十分的明显，顾怜影也能意识到她的姑娘以前受过许多的委屈，一下子改正过来有些不太现实，于是她暂且放下这些，故作轻松的笑道：“那央央呢？能给我一个名分吗？”
　　她确实是故作轻松，因为哪怕是现在岑予央亲口叫了她女朋友，她也始终记得各个宴会上和岑予央成双入对的人是萧檀汐，哪怕现在岑予央看起来和萧檀汐疏远了不少，也掩不住两个人曾经的暧昧。
　　伴随着爱情的情绪从来都有占有欲和嫉妒，她不好意思明问岑予央和萧檀汐的关系，只能用这样的言语来变相的提醒。
　　提醒什么呢？提醒自己现在的正宫身份，提醒自己是岑予央的女朋友，自己才是可以名声言顺给她依靠的人。
　　“我…”听到顾怜影的话，岑予央又有些犹豫了，她家里的情况不像顾怜影那样和谐，岑泰就是一个趋炎附势的吸血鬼，像宁景新那样的渣渣，在他眼里都是不可高攀的香饽饽，如果让岑泰知道了她和顾小姐在一起了，那么岑泰一定会想尽办法的骚扰顾小姐的。
　　她最害怕的就是家里那群肮脏的东西脏了顾小姐的眼睛，她也不想顾小姐给她当女朋友就要被岑家那群上不了台面的东西当成提款机，她也不想让岑泰知道了她和顾小姐的关系之后借着顾小姐的名头胡作非为，招摇撞骗。
　　她真的只是想和顾小姐谈一场单纯的恋爱，不想让这场爱情中间染上利益，而且迈出那一步的时候她就已经想好了，如果自己和顾小姐在一起之后会成为顾小姐的拖累，那么就算再难过，她也要亲手斩断这段关系，顾小姐那么优秀，就该一直待在神坛，不应该因她跌落云端。
　　“央央，现在大家都在说你和萧檀汐是一对，我这个正牌女朋友可是会伤心的，所以给我个名分好吗？”岑予央没说话，顾怜影又说，记挂着自己那点面子，她也不好意思直说，就这么旁敲侧击的试探着。
　　萧檀汐？虽然顾小姐掩饰的很好，但是作为交际花的岑予央还是感觉到了顾小姐言语中细微的变化，意识到顾小姐纠结的点原来是在这里，她没忍住轻轻弯了弯嘴角，顾小姐会为她吃醋，这样的事还真是美好。
　　有那么一瞬间，岑予央坏心思的想逗逗顾小姐，可是看着顾小姐有些委屈的脸，她一下子打消了念头，算了，还是坦白吧，她不想让顾小姐难过。
　　可是…
　　坦白的话…
　　想想自己最初接近萧檀汐的目的，她又有点尴尬。
　　她认识萧檀汐已经是四五年前的事儿了，那时候她已经在各种宴会上崭露头角，许多人都知道岑氏女的美貌，当然这美貌带来的也有无止境的骚扰。
　　岑泰巴不得她在各种宴会上肆意绽放美貌，自然也不会为她撑腰，在某次被一个醉酒的公子哥堵在墙角调戏之后，她终于觉得自己应该找个合适的靠山才行。
　　可是要什么样的靠山呢？她心里装着顾怜影，也不愿意去做别人的女朋友，如果不是男女朋友，谁又会无缘无故的冲上来当冤大头呢？就是在这样的时间段，她想到了个人选，萧檀汐。
　　为什么要选萧檀汐呢？一方面是因为萧檀汐是个女人，另一方面，则是因为萧檀汐是个身份高贵的女人，毕竟她喜欢的顾小姐出身名门，许多顾小姐可以去的宴会她弄不到邀请函，可是萧檀汐是圈子里少有的和顾小姐身份相当的人。
　　一次偶然的机会，她知道了萧檀汐心里有个小姑娘，于是她就借着这个话题，搭上了萧檀汐，起初的关系说得明白，不过就是她当萧檀汐的女伴，蹭萧檀汐的邀请函参加高端酒会，而她则帮萧檀汐关注某个小姑娘，毕竟她一个交际花关系网广泛
　　，而且h大和小姑娘的医科大学在一片大学城，距离不远，串串门也方便。


第一百一十三章 做她的虎，给她造势
　　“央央…”顾怜影又一次开口，把岑予央从自己的思绪中唤了回来，她一抬眼就看到了顾怜影此时正委屈巴巴的看着她，那双眼睛里染着些许的忧伤。
　　天呐，她到底做了什么？她怎么能让顾小姐有这样的眼神呢？作为一个听顾怜影说一句话都要仔细揣摩很久的人，现下看到顾怜影的眼神，她一下子就缴械投降了，也顾不得自己当年暗中耍的那些小心机了，忙不迭的开口解释道：“顾小姐，事情不是你想的那样，我和你解释。”
　　开口说话的时候，岑予央一直都看着顾怜影的眼睛，直到她可以感觉到顾怜影眼里的忧伤好像是散了些，这才开始道：“其实当时我找萧檀汐，就是想靠近顾小姐而已，因为有许多拍卖会还有宴会我都搜不到邀请函，当萧檀汐的女伴就是蹭个邀请函，就这么简单，顾小姐要是不信，我可以给萧檀汐打电话。”
　　一口气坦白了自己当时耍过的心机，岑予央感觉自己的脸都烫的厉害，天哪，以前还没觉着，但是说出来之后她怎么感觉自己那么像千方百计接近顾小姐的变态痴汉啊？
　　…
　　不过仔细想想，自己很多行为也确实可以和痴汉靠边儿了，顾小姐可千万不要因为这个讨厌她啊，她只是想和顾小姐靠得再近一点，真没有别的心思。
　　“可是大家都说你和萧檀汐是一对。”顾怜影说，
　　岑予央和萧檀汐的关系从她重生回来开始，几乎每一刻都困扰着她，就像是一根鱼刺卡在了喉咙眼儿里，难受的厉害。
　　“圈里的那些传闻不都是真真假假的吗？那根本信不得，顾小姐也知道我是帝都出了名的交际花啊，平常那么多人骚扰，正好利用萧檀汐的名声狐假虎威罢了。”面对着顾怜影的疑惑，岑予央压下了心里的忐忑，故作洒脱的笑道。
　　大约是在最狼狈的时候，顾怜影对她伸过一双手，于是顾怜影在她心里总是不一样的，哪怕后来有数不清的人也见识过她狼狈的瞬间，可是那些人都没有像顾怜影一样在她心里留下痕迹。
　　大约就是骨子里有种倔强，想要让那个第一个帮她的人看看，她长大了，不再是那个遇事只知道躲在路边的小孩了，现在的她哪怕深陷再狼狈的境地也能从容应对了，再也不需要谁对她伸什么援手了。
　　听的多了看的多了，顾怜影真的以为岑予央和萧檀汐有什么暧昧关系，可是听到岑予央这么说，她先是愣了一下，很快就接受了这个答案，然后又一次揉了揉岑予央的头发道：“那么接下来可不可以请岑小姐给我个机会，让我来做你的虎，帮你造足够的势？”
　　老天，救命呀，顾小姐她怎么这么会呀？她不过解释的时候随口说了狐假虎威一个词，顾小姐就立刻套了进去，到底谁才是风月场里片叶不沾身的交际花啊？别人总说她岑予央撩人不自知，可是在她看来撩起人来不偿命的分明是顾小姐才对吧。
　　前段时间先是一句阿娇，现在又借了狐假虎威，是不是什么样的典故到了顾小姐嘴里都能变成这样撩人的字句？
　　“顾小姐知不知道狐狸从来都是贪得无厌，阴险狡诈的。”作为一朵在各个酒会上游刃有余的交际花，岑予央不想这么简单的就认输，她清了清嗓子，再抬眼已经换上了一张明艳的笑脸，她顺势又一次靠进了顾怜影怀里，微微扬起了下巴，一边说话一边对着顾怜影的下巴吹气。
　　温热的气息激起的是暧昧的气氛，明明电影院里开着冷气，但是顾怜影却感觉自己浑身燥热，怀里本来就美艳逼人的女朋友像是意识不到自己的美貌，还若有若无的引诱她，这样的感觉对顾怜影来说十分陌生，却又无法拒绝。
　　抬手将人死死的扣进怀里，顾怜影道：“放心吧，顾怜影还不至于养不起一只小狐狸，阴险狡诈好呀，起码不会被人算计，乖，看电影。”
　　自家新上岗的女朋友对自己的吸引力大的有些超乎想象，顾怜影甚至有些不敢低头看她，她担心对上女人那张红艳的红唇，她会忍不住吻下去，于是赶紧转移了话题，把目光望向了大荧幕。
　　如果顾怜影不说这句话，岑予央甚至忘了，现在她们还是在电影院里，说说抬眼她就见顾小姐真的面色认真的看起了电影来，也就没有出声打扰顾小姐。
　　可是刚刚确立了关系，让她的心情实在是太兴奋了，她根本就静不下心来去看电影演了些什么，这样的好消息她恨不得让全世界知道，但是又不敢让全世界知道。
　　想要向人分享喜悦的心情一直扰着她的思绪，不能打扰顾小姐，她就直接拿出了手机来，在联系人列表里划来划去，最后手指还是定格在了萧檀汐的头像上，呵呵，老萧那个怂包肯定还不敢和她的小姑娘表白，那她就做个好人激一激老萧吧，说不准老萧一激动就表白了呢。
　　这么想着，岑予央勾了勾唇，余光看到顾怜影的注意力似乎真的在电影上，她捏着手机暗戳戳的朝着顾怜影靠了靠，装作自拍的样子拍了个照，但是屏幕里可以清晰的看到顾小姐的侧脸。
　　两个人做得很近，不仔细看的话，就像是她靠在顾怜影的肩膀上，对于这张照片，岑予央十分满意，编辑好了文字之后就给萧檀汐发了过去。
　　顾怜影说看电影，但是她的注意力还真没在电影上，反而一直关注着岑予央，岑予央拍照她看到了，岑予央给人发消息，她也看到了，她还看到了岑予央手机上的备注。


第一百一十四章 你哥哥加我微信
　　萧檀汐许久就没有回话，岑予央估摸着对方可能又在安慰她那个刚受了委屈的小姑娘，秀恩爱没得到回应，她撇了撇嘴，正准备收起手机，一抬眼就和顾怜影的视线碰撞到了一起，她愣了一下，手机差点摔到了地上。
　　有什么比偷拍之后秀恩爱被正主抓包还尴尬呢？岑予央想不到，反正此刻她感觉自己这辈子都没有遇到过像现在这样尴尬的情况，心虚的讪笑了一声，她故作镇定的道：“嘿嘿，这个女主角长的不错哈。”
　　“央央，这是女二号。”听到岑予央的话，顾怜影懒懒的掀了掀眼皮，看了一眼荧幕，开口纠正道。
　　她虽然也没有看几眼电影，但就是刚刚那匆匆一瞥，好歹分清了主角团，也就正好纠正了岑予央话里的错误。
　　她看出来岑予央想要把刚刚的事揭过去，不过…她现在比较惦记刚刚岑予央拍的那张照片，这是她们第一张正儿八经的合照呀，怎么说也要先保存下来。
　　女…女二号？
　　电影已经演了过半，她还在指着女二号说女主角，想想这样的场景，岑予央又一次被自己尴尬到了，有些僵硬的动了动嘴，她脸不红心不跳的掩饰道：“呵呵，是吗？不好意思，我有点近视眼，没看清。”
　　近视眼？听到岑予央点半点不犹豫给自己找的这样的借口，顾怜影忍不住笑了一声，她的央央怎么能这么可爱呢？
　　“照片很好看。”看着岑予央尴尬到不行的样子，顾怜影也没有在逗她，而是开口直接切入了正题。
　　撩了一下头发，岑予央摆出的是她在宴会上一贯撩人的姿势，那双桃花眼对上了顾怜影的眼睛，此时她眼里带着的不是入骨的媚，反而染了几分无辜，确保自己摆好了战斗姿势，她风情万种的开口道：“顾小姐要给我拍照吗？来吧。”
　　昏暗的电影院里，女人嫣红的唇配上精致的有些失真的脸，组成了这世间最绮丽的画卷，她从来都知道自己什么样的姿势最能闯进人的心里，妩媚多姿是她的代名词，过去的那么长时间她就是这样仗着这张艳丽的脸在各个宴会场游刃有余。
　　哪怕顾怜影根本不是专业的摄影师，只是看着她也忍不住拿出手机对着她拍了两张，没有精修，仅仅是用原相机拍出来的照片就已经让她漂亮的像是中世纪油画中走出来的妖姬，手指抚过照片上女人的桃花痣，顾怜影想如果她生在古代，妥妥就是又一位苏妲己。
　　顾怜影没有再说话，岑予央忍不住松了口气，她就知道，自己这样从来都是无往不利的，既然她能吸引到顾小姐向她表白，那说不定顾小姐也垂涎于她的美貌呢？
　　以前岑予央是很讨厌自己这副美貌的，因为她总觉着如果没有这样过分惹眼的容貌，或许岑泰也不会动了那样龌龊的心思，可是现在他又敢觊觎这份美貌，如果不是有这样一张脸，恐怕顾小姐也不一定能在那么多人里注意到她。
　　“我是说合照，挺好看的，发我一份。”顾怜影说，女朋友费尽心思的摆出了漂亮的姿势，那么她当然要满足女朋友的要求，只是拍照是一回事，要合照是另一回事。
　　顾怜影头脑清晰的把目的分得清清楚楚，而岑予央方才还洋洋自得的神色一下子就僵住了，亏她还以为成功转移了顾小姐的注意力，却没想到顾小姐一直记挂着。
　　顾怜影已经把合照两个字说的明明白白的了，岑予央也不好再装傻，于是她默默的拿出手机，把那张刚刚让她社死的照片发了出去。
　　唉，刚刚确定了关系就开始偷拍女朋友，顾小姐不会真她当痴汉吧？
　　点了发送之后，岑予央正好看到萧檀汐给她回了消息，回复的内容很简单，就聊天万能的“呵呵”二字，就算是没有见面，她都能想象出来萧檀汐是用多么不屑的表情给她发了这俩字。
　　但好歹秀恩爱得到了回应，岑予央一下子忘了刚刚自己的社死，开始噼里啪啦的对着屏幕打字：唉，脱单的感觉真好呀，女朋友带我吃饭，给我送花，陪我看电影，还给我拍照，羡不羡慕，嫉不嫉妒？
　　编辑完了，岑予央甚是满意，半点不犹豫的点了发送，萧檀汐似乎正在看手机，她消息发出去几乎没有间隔，立刻收到了回信，看着屏幕上再一次出现的“呵呵”二字，岑予央陷入了沉思。
　　自己是不是太过了，真的伤害到了萧檀汐这条单身狗？不然怎么好好的霸总小姐突然变成呵呵怪了？
　　就在岑予央百思不得其解的时候，手机里突然弹出了一条好友申请，纯黑色的头像看起来有些怪异，岑予央疑惑的伸手点开，就看到验证信息上赫然写了“顾鹤元”三个大字。
　　顾顾…顾鹤元！
　　看到这个名字，岑予央又一次吓了一跳，她刚刚和顾怜影确定了关系，不到一个小时，顾小姐的哥哥就加了她好友，这是怎么回事？
　　“顾…顾小姐，你…你哥哥加我微信。”岑予央回过了头，颤颤巍巍的叫顾怜影。
　　想她岑予央堂堂帝都交际花，一天不知道要被多少人要微信加微信，可是这么多年来，她何曾像今天这样紧张过？不过就是有人加她微信罢了，竟然还把她吓破了胆，岑予央心里都觉得自己真是没用，可是那又怎么办呢？加她的人可是顾小姐的哥哥呀，可是雷厉风行顾鹤元呀，以前她见到顾鹤元也是恨不得躲着走的，现在她还勾搭到了顾鹤元的妹妹，她怎么能不害怕呢？
　　“同意吧。”看着岑予央紧张的模样，顾怜影为什么有些好笑，她低头看了一眼自己的手机屏幕，屏幕正定格在她和顾鹤元的聊天框上，只是这回顾鹤元没有回她的消息。


第一百一十五章 零花钱
　　得到顾怜影的首肯，岑予央这才按了同意，可是添加好友之后，看着系统推送的你们已经是好友的提示，岑予央却不知道该说什么。
　　要先打个招呼吗？
　　可是要说什么呢？
　　除了刚加顾怜影好友那次以外，这是第二次让岑予央在社交上体会到了无措，毕竟手机那边的人可是顾小姐的大哥，而她刚刚才和顾小姐确定了关系，在这个节骨眼上，怎么都有些心虚。
　　“叮咚”
　　岑予央万分纠结的时候，手机里突然传来一声提示音，看到手机屏幕上的东西，岑予央又一次险些把手机甩出去。
　　一…
　　二…
　　三…
　　四…
　　五…
　　六…
　　六个零，一百万！
　　这是？
　　“怎么了央央？”岑予央整个人好像都瞬间陷入了呆滞的状态，顾怜影忍不住开口问道。
　　顾鹤元到底要干什么？怎么还把她的央央吓成这样了，当初顾鹤元也鼓励过她追央央，总不能这时候又反悔了？
　　捏着手机，顾怜影正准备给顾鹤元打个电话问问，就听到岑予央声音僵硬的说：“顾…顾小姐，你…你哥哥他…他给了我一百万。”
　　“他说什么没？”听到岑予央的话，顾怜影问道。
　　狗血电视剧里，豪门阔少如果喜欢上了个身份一般的姑娘，阔少的家人总会拿着支票去威胁姑娘离开阔少，现在的情况似乎和那个没差，但是以顾怜影对顾鹤元的了解，他就算是疯了也做不出这样无脑的事。
　　“他…他说零花钱。”岑予央颤颤巍巍的回应着顾怜影的话，一边说着还一边把手机屏幕递到了顾怜影眼前。
　　空白的聊天框里，除了系统的提示，剩下的就只有顾鹤元的转账记录，而在转账说明上赫然写着零花钱三个字。
　　得，这果然顾鹤元的作风，她大哥从来都是能用做的绝对不多说。
　　事实证明狗血剧永远是狗血剧，现实中的霸总从来都不会搞“给你五百万，离开xxx的戏码”，他们只会默默的打钱。
　　“收了吧。”顾怜影说，难怪顾鹤元刚刚不回她消息，原来是忙着去转账了。
　　“可…可是…”岑予央有些犹豫，一百万对她们这些人来说其实不算多，她也不是没有一百万，但是从始至终从来都没有人给过她一百万，便是岑泰平常给她零花钱也就一个月三两万罢了，她的首饰衣服从来没有自己选择的权利，全是岑泰给她买好的，她收到的所有零花钱都仅仅能用来吃饭。
　　“没有什么可是的，他做大哥的给你零花钱是应当的，乖，收了吧，不用多想。”顾怜影说。
　　“不是，顾小姐，这也太多了，哪里有人一下子拿一百万当零花钱的？”岑予央说，如果顾鹤元这个零花钱就像岑泰当年给她的三万两万的她收了也就收了，但是这一下子就是一百万，都能买一套普通小区的房子了，她才和顾怜影在一起第一天，怎么敢收这样的礼物？
　　和寻常的豪门千金不一样，岑予央只是表面看着光鲜，但是她手里还真没有几个钱，这一百万对她来说无疑是一笔巨款，她实在是不敢随便就收了。
　　看着岑予央紧张的模样，顾怜影有些好笑，她都不敢说这一百万肯定只是个前戏，以顾鹤元的性格如果只是区区一百万，怕是都拿不出手，据现在顾鹤元还不回消息的情况来看，这人不知道又在忙着准备什么东西。
　　怎么就没有人拿一百万当零花钱了，最起码这么多年来她不知道从顾鹤元哪里收到了多少这样的零花钱。
　　“不多，收了吧，央央，这是他做哥哥的一点心意。”压下了自己的思绪，顾怜影再次劝岑予央道。
　　似乎是为了验证顾怜影的话，那边顾鹤元又发了一条消息过来，说的话和顾怜影曲工异同。
　　“一点心意。”
　　呵，真不愧是兄妹，还真是小小心意。
　　看着和顾鹤元的聊天框，岑予央简直就服了顾家这对土豪兄妹，就在今天以前，她还感觉岑家已经不错了，虽然她确实混的不怎么样，但是岑彦杰一个月也有固定五十多万的零花钱，并且每年还有几百万甚至千万的分红，可是和顾家一比，岑彦杰的待遇简直就是月薪两千和月薪百万的区别。
　　毕竟岑彦杰可是岑泰千娇万宠的儿子，岑泰就给他这些东西，但是她对于顾家来说还只是一个外人，顾鹤元随手就抛一百万。
　　顾家两兄妹都开了口，岑予央实在是盛情难却，只得收了顾鹤元发来的转账，买手机的钱还没有还给顾怜影，如今又收了顾鹤元这么多零花钱，岑予央感觉实在是有些不好意思，偏偏旁边的顾小姐还一直都是一副理所当然的模样，让她到了嘴边的话也不好再说。
　　“顾小姐，你哥哥为什么会突然给我转钱？”岑予央问，哪怕已经收下了钱，她还感觉这事有点不可思议，她和顾怜影确定关系都不到一个小时吧，顾鹤元的速度也太快了点。
　　听到岑予央的问题，顾怜影把自己的手机给了岑予央，然后岑予央就被顾怜影手机屏幕上的东西惊呆了。
　　她看到了什么？顾怜影竟然直接把她刚刚偷拍的那张照片发到了顾鹤元那里！
　　【照片】
　　“在一起了？”
　　“嗯。”
　　把顾家两兄妹的聊天记录来来回回看了好几遍，岑予央还是目光呆滞，半天都回不过神来，这这这…这顾鹤元也太平静了吧？自己的妹妹和一个女孩子在一起了，他难道就不该惊讶一点吗？
　　哦，她记得听顾怜影说顾鹤元知道她们的事，所以顾鹤元到底知道了什么才能这么平静的？
　　“顾小姐，你从什么时候喜欢我的？”岑予央感觉自己答应的太快了，忽略了一个重要的问题，顾怜影和她表白肯定不是一时起意的，不然顾鹤元根本不可能这么平静。


第一百一十六章 去酒店吧
　　其实再仔细想想，顾怜影隐约可以感觉出来，她对岑予央印象最深的时候就是她坟前的一抹白裙，很大的可能她那个时候就喜欢岑予央，可是那毕竟算是前世的事，她不太好说。
　　时间往后推推，除了那次以外，她最近见岑予央就是在周老爷子的宴会上这人一身红裙，美艳逼人，和记忆里的模样形成了鲜明的对比，就好似一团烈火撕破了黑暗，猛地撞进了她心里，那么就姑且当做从这以后吧。
　　“顾小姐对我是一见钟情了？”岑予央问，躲在顾怜影背后这么多年，哪怕她自己不愿意承认，却也不得不认除了那次以外，她都没有出现在顾小姐面前，用一见钟情这四个字来形容现在的情况也是正常的。
　　至于十三岁那次的相见，她狼狈至极，妆容全花，如果那次顾小姐能记住她，那才奇怪呢。
　　第一眼就能撞进心里的人竟然是一见钟情呀，听到岑予央的话，顾怜影点了点头，紧接着她就看到岑予央一副后悔莫及的样子道：“早知道是这样，我就早点儿去顾小姐面前转转了。”
　　她声音还算轻快，像是在开玩笑，但是顾怜影却好像感觉她语气里有些许的不对，不像是后悔，更像是掺杂了自卑。
　　这么长时间的相处， 她也可以察觉出来好像岑予央在她面前始终都带着点自卑，这样她很不舒服。
　　“岑小姐呢？你喜欢我多久了？”咽下去了心里的想法，顾怜影接了岑予央的话，直觉告诉她岑予央喜欢她的时间还要更早些，以前隐约可以想到却不敢相信的事情现在逐渐清晰起来，或许前世岑予央去她坟前送花，正是出于喜欢。
　　可是自己前世的记忆里，从来都没有岑予央，这事有些荒唐，但除了这个可能，她也想不到别的可能了，毕竟她表白进行的太顺利了，除了岑予央早就喜欢她，根本就没别的可能。
　　这是别人答应的这么快，或许还有可能是贪图顾家的财产，但是岑予央呢？顾鹤元给她发一百万的转账她都不敢收，就这样的人她贪图什么？
　　“这个…不如顾小姐自己去猜猜？”岑予央笑道，她先是迟疑了一下，随即又摆出了她一贯的笑，还是一如既往的美艳模样，像只狡猾的小狐狸。
　　跟在顾怜影身后走了那么多年，才有了如今的一切，哪怕顾怜影就坐在她身边，岑予央也有些不安
　　，喜欢顾怜影的那些时光是她青春期藏在心里唯一的糖，哪怕从来不说话，可顾怜影每一个背影都能甜到她的心里，这些都是她小心珍藏的小秘密，哪怕是顾怜影问她也不舍得自己说出来。
　　怎么能这么可爱呢？看着她一副洋洋自得的模样，顾怜影感觉自己的心都有些软，她更想不明白岑泰到底是什么样的禽兽东西，竟然那样对待她的央央。
　　“大学的时候？”岑予央想让她猜，顾怜影就配合的是说了个时间段，时间往前推的话，她也就知道自己和岑予央是在同一所大学毕业的，其余的算是一概不知，所以她感觉这个的可能性还是很大的，毕竟当时她在学校里也算是小有名气，就算岑予央比她小几届，应该也听过她。
　　大学的时候已经太晚了，毕竟她进h大，进金融系，全是因为顾小姐呀，但是岑予央什么也没说，只是似笑非笑的看着顾怜影。
　　追逐了一整个青春的人就坐在她的身边，这么多年每一次悄悄跟在她背后的时候，她从来都没有想过，有一天她们可以这么近距离的坐在一起看一场电影，虽然到现在为止她也不知道电影演的什么，但是只要身边的人坐着的是她，什么样的电影都是史诗巨制。
　　电影院的灯突然亮了，打破了两个人中间略微有些微妙的气氛，猛地抬起头来才发现电影已经播放起了片尾曲，说是来看电影，但是谁也没有记住男女主角的名字是什么，坐在一起的两个人对视一笑，一起站了起来，随着散场的人潮朝着影院外面走。
　　情侣之间刚表白成功是不是要约会呀？正常约会的流程除了看电影还有什么来着？朝外走的时候，顾怜影不动声色地牵住了岑予央的手，形成了一个十指紧扣的姿势，她虽然面上严肃，可是心里已经开始胡思乱想了。
　　从电影院出来已经接近五点了，也到了回家的时间，可是刚确立关系这件事一直拉扯着顾怜影的神经，让她并不愿意这么早就回家，虽然回家之后岑予央现在也还住在顾家，她们也还是可以呆在一起，但是回家就意味着不能再像现在一样肆无忌惮的过二人世界了，这个认知就让顾怜影很不爽。
　　“岑小姐，我们去酒店吧。”顾怜影说，可是话一出口她就后悔了。
　　从电影院出来一抬眼，她就看到数不清的情侣进了影院对面的连锁酒店，话没经思考就说了出来，但是出了口她又觉得太不妥。
　　这这这…这话怎么那么像圈子里那些不负责任的豪门阔少？交个女朋友第一件事就是把人带进酒店…
　　天知道她说这话的时候还真没有别的想法，只是看着情侣都往那边涌，再加上思及酒店里开一间房间就她们两个人没有人打扰，她才开了口的，但是反过来想想，她在帝都有好几套公寓，去哪边都是她们两个人单独相处，做什么要去这种引人遐思的地方？
　　在这之前顾怜影从来都没有谈过恋爱，她根本就不知道情侣之间喜欢做什么，要不然也不会陷入现在这样尴尬的境地，动了动嘴，她想解释一下，却听岑予央说：“好呀。”
　　好呀？
　　这回顾怜影算是彻底呆了，圈子里岑予央最出名的是什么？不是极盛的容貌，而是万花丛中过片叶不沾身的传闻，在整个帝都想约岑予央出来的阔少没有一百，也有八十，可是岑予央从来都不假以辞色，但是怎么到了她这里，就这么简单了？就算是女朋友，这也太快了吧。


第一百一十七章 他真自信
　　虽然此时顾怜影已经有些后悔了，但是岑予央答应了，如果她这时候再反悔，倒显得她害怕了一样，于是她硬着头皮拿出手机来订酒店。
　　没有谈过恋爱的人到底低估了情侣对七夕节的热情，顾怜影打开手机翻了翻，就发现顾家旗下的几个大酒店已经爆满，排除顾家，就连周家也不剩什么情侣房了，至于那些小酒店，她信不过环境，不太敢订，这么一来手底下能选择的也就只剩了荣家。
　　可是…
　　想想荣家那伙子人，顾怜影立刻摇了摇头，得了，她感觉荣家好像比那些小酒店更没有保障。
　　翻来翻去半天，她也没找到合适的，正准备和岑予央说一下把酒店换成自己的公寓，一回头就看到岑予央望着一个方向，神色有些呆滞。
　　顺着岑予央的目光看过去，顾怜影看到了一男一女，女的她认识正是欠了她一屁股账还没还的宁宛珍，至于男的看起来有些眼熟，却又想不出从哪见过。
　　“你认识？”如果只是看到了宁宛珍，岑予央不至于有这么大的反应，顾怜影猜测问题一定是出在那个男的身上。
　　“岑彦杰。”岑予央很快收回了视线，对着顾怜影吐出了三个字。
　　听到岑予央说出来的名字，顾怜影先是愣了一下，随即不可思议的打量向那边。
　　那两个人也不知道说了什么，宁宛珍看着岑彦杰脸上挂着笑，笑里的甜蜜仿佛要溢出来了，虽然他们俩并没有什么肢体接触，但是看起来也关系不一般。
　　这是什么鬼，宁家的人是疯了吗？叔叔缠着岑予央就不说了，侄女貌似还和岑予央的弟弟搅和到了一起，哪怕顾怜影不是一个八卦的人，这一刻也有些忍不住的想要感慨一句，贵圈真乱。
　　“他们这是在一起了？”这一幕带来的冲击力有些大，顾怜影忍不住回头问道，宁景新知不知道他侄女儿和岑予央的弟弟在一起了？如果知道的话，他到底是用什么心态跑过来纠缠岑予央的？
　　四目相对，顾怜影就看到岑予央脸上一也是一副见了鬼的表情，显然也不知道这样的事，但是她很快就开口道：“走吧，顾小姐。”
　　岑彦杰那些破事儿她一点也不想知道，现在她最要紧的就是赶紧离开这里，别让岑彦杰看到她和顾小姐在一起，不然以岑家那吸血鬼的德性，肯定会跑来纠缠顾小姐。
　　见岑予央不愿意多留，顾怜影也没有说什么，两人避着岑彦杰缠着另一个方向走去，谁知道没有走两步，迎面又来了一伙子人，对于顾怜影来说，面对这些人倒不如回去撞上岑彦杰。
　　“荣大少，这次你得怎么谢谢我？不如就把你那个什么依依让给我玩两天？反正她追你背后那么长时间，你也不喜欢不是吗？”
　　“呵呵，宁少厉害呀，那样清汤寡水的，也难为你看得上，你喜欢就随便去嘛，反正不过就是个下贱的。”
　　“荣大少这就不懂了，肉吃多了总得吃点清淡小菜解解腻嘛，这不就看到个现成的，倒是多谢荣大少慷慨相让了。”
　　顾怜影都没来得及开溜，这群人就已经到了 她们的面前，为首的两人谈话声也随着风传入耳朵里。
　　果然，她出门就是没看黄历，两个人打哑谜一样的话传到她耳朵里激起了一阵恶寒，就算他们谁也没说清楚，顾怜影也能知道他们议论的什么肉呀，小菜呀全是代指的女人。
　　就在刚刚顾怜影还感觉宁景新走的那么快有些不正常，没想到这人永远也改不了作妖的本性，起初听到宁景新提荣少临她也没当回事，只当这人家里没通网不知道如今的情形，却没想到他竟然还把荣绍临带到了自己面前。
　　他们前脚才看完电影出来，后脚就能碰上宁景新带着荣绍临和一帮纨绔子弟过来，一看就是派人在附近蹲点了，也不知道他们哪里来的闲情逸致。
　　他们大概是提前商量好的，几个人一过来就把岑予央和顾怜影围在了中间，就算顾怜影想走都不是那么顺利，宁景新还穿着起初那身衣服，刚刚跟着他的女伴已经没了踪影，也不是知道是不是被厌弃了。
　　至于荣绍临，一身黑色的西装，打扮的人模狗样的，皮鞋擦的铮亮，头发梳的一丝不苟，看起来像是刚开完什么会议，如果不认识他的人，看到他肯定以为这是个了不得的社会精英。
　　如果没有那个电话，顾怜影或许对荣绍临还没有那么大的偏见，毕竟在退婚的事之前，在顾怜影的印象里荣绍临还是一个吃苦耐劳的工作狂。
　　“怜影，没想到能在这里遇见你，好巧啊。”不到一分钟以前，顾怜影还听见荣绍临言语里漫不经心的把一个女孩子当成货物一样，但是现在又听荣绍临换了彬彬有礼的声音同她说话，巨大的反差感让他感觉到恶寒，本来他以为荣家荣绍临还算是个正常人，但是现在看来果然是不是一家人不进一家门儿。
　　好巧，真的巧吗？她真不明白故意蹲点儿的人是怎么可以面不改色地说出这句话来的。
　　“有事吗？”顾怜影问，想想这人是有预谋的出现在这里，顾怜影就对他拿不出什么好脸色来，哪怕小时候苏凌一遍遍的向她说荣绍临是个苦命的孩子，亦或者是荣绍临的母亲是个怎样的人，现在她对荣绍临也生不出什么好感了。
　　“好久没见了怜影，你还没有吃晚饭吧？想想当初我们婚约还没有解除的时候，我就没有陪你吃过几次饭，这次既然遇上了，我请你吃顿饭吧，也好弥补一下以前我对你的冷落。”荣绍临说。


第一百一十八章 井底之蛙就是井底之蛙
　　顾怜影皱着眉，冷眼看着献殷勤的荣绍临和带着几个人看热闹的宁景新，并没有先理会这两个人，而是对着剩下的几个公子哥道：“各位，知道我是谁吗？”
　　把她围在中间看热闹，把她顾怜影当猴耍吗？两个领头的牛皮糖不好解决，那她先把剩下的这些解决掉了算了。
　　听到顾怜影的声音，宁景新带来的几个纨绔面面相觑了一番，各个脸色都不好看。
　　她是谁？顾家的顾怜影，整个帝都有几个人不知道顾家？就算真不认识顾怜影，听到这个顾，想起来的不也是堪称商场疯子的顾鹤元？
　　毫不夸张的说，在帝都只要顾小姐愿意，她就算是横着走，都没有人敢拦。
　　他们来拦顾怜影，可不就是吃了熊心豹子胆吗？可是他们这也是情非得已，毕竟他们这些人一开始就是跟着宁景新混的，得罪不起顾怜影，自然也得罪不起宁景新，更何况宁景新还算是他们的老大，进退两难，到现在也只能硬着头皮上了。
　　现在听到顾怜影发话了，这些人各个心里没底，但也还得乖乖的点头。
　　“我知道你们都不是本意，我也不是不讲道理的，这样吧，从现在开始选择离开的，我顾怜影不计较，顾家也不在乎，但是如果还要继续在这儿的，就要先考虑考虑能不能承受顾家的报复，如果我没有认错的话，各位家里或多或少都和我们顾家有合作吧，还是你们以为我顾怜影不管事，就动不了你们？”看着他们的表情，顾怜影就知道威胁有戏，她平常确实是不喜欢用身份压人，但是现在对付这些人不摆出点架子来没用。
　　她太了解帝都的这群纨绔们了，各个都是欺软怕硬的主，只有她表现的比宁景新更强硬，这些人才会离开
　　。
　　顾怜影这样的话，让这群本来就害怕的纨绔子弟更慌了，他们平常虽然嚣张跋扈，但是却也不敢真的做什么危害家里利益的事，对于权衡利益这一方面，他们比谁都懂。
　　宁景新虽然背后有宁家，但是宁景新却没有多少实权，就算真的惹恼了宁景新，也不会从他们家族企业上动手。
　　可是顾怜影就不一样了，虽然顾怜影闲人一个，也不管什么事，但是顾怜影身后可是有顾鹤元，谁不知道顾家顾鹤元就是个妥妥的妹控，早些年谁家的姑娘和顾怜影关系好，谁家生意都能被顾鹤元优待，他们一点都不敢尝试，如果真的惹恼了顾怜影，顾客源会不会伤敌一千自损一百，把他们的生意往来都断了。
　　为什么是伤敌一千，自损一百而不是八百呢？很显然他们家的生意都不值得顾鹤元自损八百。
　　“一个个都看什么呢？你们害怕她顾怜影就不害怕我吗？天天只要是谁敢走，以后就别想进本少的圈子。”纨绔子弟们被顾怜影说的各个神色闪烁，这些都是宁景新带来的人，他们这幅表现无疑是打了宁景新的脸，宁景新顿时不乐意了，扯着嗓子吼道。
　　但是随着他的吼声，有没有底气也可以看出来，顾怜影威胁人可以毫不犹豫的拿他们家里的生意做筹码，可是宁景新呢，他只能说他的圈子，这么一来，孰轻孰重，明眼人都有分辨。
　　这群人本来就容易摇摆不定，顾怜影知道自己应该再加把火，于是她冷眼看着宁景新道：“宁景新，青蛙都没你自信的，坐在井底就以为拥有了整片天空吗？我感觉你不仅脑袋不好使，眼睛也不好使，有时间赶快出去走走，开拓开拓眼界，免得还以为你自己天下无敌了。”
　　青蛙？
　　暗指他坐井观天？
　　顾怜影的话根本就没有隐晦，即便宁景新再蠢，也能听出来她到底是什么意思，只要是对上顾怜影，宁景新一次也没讨着好，若是稍微有点脑子的这会儿大抵就知难而退了，可偏偏宁景新就是个不认输的，他不仅不闭嘴，还又对荣绍临道：“荣大少，女人不治就是嚣张，你们这还没结婚呢，她就这样了，你可得给她点颜色瞧瞧。”
　　宁景新这个人实在是太欠扁，有他在这里顾怜影竟然都忘了荣绍临还在，直接就给荣绍临吸引走了所有的火力，这回从宁景新的嘴里听到荣绍临，顾怜影实在是开眼了，八百年前就退了的婚约，这人还一遍遍的提出来说，真是难为他记挂这么久了。
　　“井底之蛙就是井底之蛙，披上层蛤蟆皮还以为自己是青蛙王子了，求求宁少别在这里当跳梁小丑了，哪天上了社会新闻，你们宁家股票指不定因为你跌停了。”顾怜影说。
　　她骂人从来不带脏字，一番话没有停顿的说出来，听的在场的人都一愣一愣的，就算岑予央已经见识过顾小姐这么多高光时刻，这会儿也满脸怔愣的看着她。
　　本来她都已经准备好了措辞，谁知道顾小姐一个人就把宁景新碾压了，半点儿都用不上她。
　　而在场的人里，最惊讶的就是荣绍临了，这些年他默默的关注着顾怜影，就是见面的次数不多，他也自认自己很了解顾怜影了，印象里的顾怜影从来都是高贵优雅的，哪里像现在这样开口就断了人所有后路？
　　井底之蛙？
　　蛤蟆？
　　跳梁小丑？
　　仅仅是是一分钟的时间，宁景新就从顾怜影嘴里变了三个不同的生物，偏偏他特地叫来的荣绍临从开始说了一句话以后都没出声。
　　算起来宁景新和荣绍临也不算什么好朋友，他为什么去叫荣绍临呢？还不就是在顾怜影这里接连吃瘪，指望着荣绍临能在顾怜影面前以振夫纲？
　　都在一个圈子里，宁景新能不知道荣绍临和顾怜影退婚了吗？可是这么多年的经验告诉他女人都是矫情感性的，毕竟那么多年的未婚夫妻，就算是退婚了，顾怜影肯定忘不了荣绍临。


第一百一十九章 她是沿途所有的风景
　　今天的顾怜影很特别，和以往荣绍临见过的所有样子都不一样，虽然她说出来的话字字句句都是带着刺，可是看在荣绍临眼里，却别样的让他心动。
　　荣绍临之所以会过来，就是为了想和顾怜影叙叙旧，毕竟他们已经很长时间没见了，以他前未婚夫的尴尬身份，也不好把人往外约，就是他也没有想到宁景新是这样的作风，会领一堆人过来。
　　才刚刚一个照面，顾怜影就已经把不高兴写在脸上了，荣绍临当然不敢把话头接过来，更何况在他以为的和顾怜影见面就是两个人找个地方好好说说话，聊聊天，哪里能在大街上和一群人在一起。
　　虽然面上没有说什么，但是看着宁景新上蹿下跳的时候，荣绍临也没忍住，在心里骂了几句sb，他真是见了鬼了，竟然忘了宁景新是什么样的货色，这家伙和他那弟弟简直是一个模子里刻出来的，一个比一个玩的花，他怎么还能信这东西呢？
　　在被宁景新先点了名之后，别说顾怜影是什么反应，反正荣绍临自己先不舒服了，他早就该知道宁景新是什么样的东西的，怎么就还指望对方能了解他的一腔深情呢？他对顾怜影和宁景新身边那些花花草草能一样吗？
　　果然没有见识过爱情的人，看谁都一样龌龊肮脏。
　　荣绍临心里一直七上八下的，听到顾怜影又一直毫不留情的怼了宁景新之后，他也忍不住了，语气不好的对着宁景新道：“宁少，你是不是该走了？”
　　荣绍临实在是理解不了，世界上怎么还有这么没有眼力见儿的人？这里还有他什么事呀？他不走留在这儿干什么？就为了找骂吗？
　　“荣大少，你这是什么意思？”刚被顾怜影从头到尾怼了个遍，宁景新现在本就心里有火，却又听到了荣绍临这样的话，在自己圈子里一直说一不二的他也不乐意了，当即对着荣绍临吼了起来。
　　眼见着刚刚还一副哥俩好做派的两个人突然间起了内讧，绕是顾怜影也愣了一下，但很快她就反应了过来，荣绍临虽然也没做出什么成就来，但是确实中规中矩的在做工作，不像荣绍辰和宁景新这样的满肚子花花肠子的纨绔子弟，每天就知道在自己的一方小天地里玩弄那些莺莺燕燕，这俩人合不到一起来，确实也有理可循。
　　看着他们似乎要起争执的样子，顾怜影干脆坐山观虎斗，实际上她恨不得这两个人赶紧打起来，这样她才有机会离开，免得在这儿脏了眼睛。
　　“宁少难道不觉得自己很碍眼吗？我和怜影之间的事哪里容得上你插嘴？”
　　“荣绍临，你这是说的什么话，若不是本少打电话叫你，你能见到你的怜影？这时候想过河拆桥了，我告诉你没门儿。”
　　宁景新一副混不吝的样子让荣绍临有些无语，骂人的话险些脱口而出，但是余光一撇，他就看到了顾怜影，只得硬生生的又把话咽了下去，上一次在游戏里说了脏话，虽然顾怜影并不知道那个人是他，但是他心里也一直没底，生怕自己在女神面前掉了马，可是他却不知道，就算是掉了马，他女神也不会给他一个眼神。
　　宁景新这几句话傻眼的不仅荣绍临，几乎是在场的所有人都傻眼了，在这之前任谁也想不到宁景新一个有身份的豪门大少能说出这样无脸无皮的话来，看着他还一副洋洋自得的模样，顾怜影心里暗暗下定决心，还是要早点去见宁宛冰，把那些黑料拿过来爆出去，给这人找点事干，免得他一天天的像个媒婆一样到处拉线。
　　在这以前顾怜影以为荣家这群人已经够奇葩了，但是对上宁景新，她才发现这世界上没有最奇葩，只有更奇葩。
　　本来还想看荣绍临和宁景新打起来呢，可是这么一看，她发现荣绍临战斗力明显不太行，这么等下去不知道要等到猴年马月，她才和她亲爱的女朋友确定了关系，哪里能让时间浪费在这种恶心的事上，这么想着，顾怜影只得自己开口道：“怎么宁家是真的破产了吗？堂堂宁少还要兼顾媒婆的职责？来来来，好歹是一个圈子里的人，我也不介意帮帮你，说说吧，宁少，你牵一根线需要多少钱？我给你十次的，你拿去吃饭，别饿坏了。”
　　这么说着，顾怜影真的掏出了钱包来当着宁景新的面一张一张的往外拿钞票，她特意放慢动作，可以让人清晰的看到她拿了几张出来，就是这样的行为让宁景新的脸更加铁青。
　　对一个自信的豪门阔少来说，最侮辱他的是什么？当然是别人以为他没钱，这一件事顾怜影第二次这样给他钱了，上一次周围没有这么多人，他还好受一点，可是现在呢，现在周围围了起码得十个纨绔子弟，而且这些人还都是他自己叫来的，宁景新可算是体会了一把什么叫无地自容。
　　“看什么看，都滚蛋，赶紧滚。”终于忍无可忍了宁景新开口吼了自己那群小弟，人是他带来的，刚刚顾怜影撵他都不让走，现在也是他自己忍不住把人吼走了，这样明显心虚的表现而是传出去了就更显得他像个笑话。
　　而宁景新那群小弟们呢？本来个个就有脚下抹油的打算，得了宁景新的准许，一个比一个跑得快，周围很快就空出来了空。
　　碍事的人散得干干净净，顾怜影自然也不会再留在这里了，她牵起岑予央的手越过了两人，径直朝着停车场走去。


第一百二十章 顾小姐，我们还是算了吧
　　到了地下停车场，上了车，顾怜影莫名生出来一种劫后余生的感觉，和岑予央相互对视一眼，两个人都从对方眼睛里看到了放松，毕竟好不容易甩掉了这样的牛皮糖，当然得重重的松口气。
　　“顾小姐的追求者还真是层出不穷。”顾怜影打了方向盘，虽然还不确定该去哪里，反正得先离开这样的是非之地再说，免得离那俩奇葩太近又被缠上，车子驶出停车场，她听见了岑予央含笑的声音。
　　她当然知道岑予央说的是谁，毕竟前脚刚走一个荣绍辰，后脚又来一个荣绍临，这可不就是层出不穷吗？而且出来的还是俩奇葩，听出来岑予央话里略微泛着些许的酸，顾怜影控制不住嘴角上扬了一些，用和对方同样的语气道：“岑小姐也不遑多让嘛。”
　　这句话说完，两个人对视一眼，又一起大笑了起来，恋爱中的人似乎总是这样，因为细枝末节的一些小事就会控制不住的大笑。
　　“我们去哪啊女朋友？”岑予央突然探过了头，问道，她的头发丝儿从脸上滑下来，搭在顾怜影握着方向盘的手上。痒痒的，仿佛可以通过手背钻到人的心里去，像一根又一根细软的绳索，编织成了一张巨网，将她的心牢牢的圈住。
　　真勾人呢。顾怜影想。
　　等红绿灯的空档，她空出一只手，将岑予央不安分的脑袋推了回去，刚要开口，手机铃声响了起来，打电话的是苏凌，天色已经暗了，这个点儿苏凌打电话无疑就是催她回家的。
　　“苏阿姨的电话，你不接吗？”顾怜影还在迟疑着要不要接通，又听到了岑予央的声音，对于岑予央来说，顾家的父母都是很好的人，虽然她就在顾家待了几天，但是却在苏凌身上体会到了前所未有的母爱，对于顾家的父母，她是打心眼里尊重的，见顾怜影没接电话，她立刻催了起来。
　　刚交往的女朋友好像胳膊肘往外拐了？听着岑予央有些急切的声音，顾怜影满脑子问号，却也听话的接了电话。
　　“怜影啊，你什么时候回来？央央和你在一起吗？不在一起的话你去把她接回来吧，妈妈办了个小聚会，顾鹤元都到了。”刚接通电话，顾怜影都没出声，电话那头就传来了
　　苏凌连珠炮一样的嗓音。
　　没有提前通知就办的聚会，一看就是苏凌又心血来潮突然办的家庭聚会了，赋闲在家的阔太太除了护肤逛街，每天也就那么点事，这样的家庭聚会苏凌没个月都会找各种理由办上几回，若是说区别，也就是比一家人坐一起吃晚饭多点氛围。
　　“我问问央央。”
　　顾怜影应了一声，扭头看向了岑予央，她接电话声音一直是外放的，岑予央自然也就听到了苏凌的话，听到苏凌特意嘱咐顾怜影接她，岑予央心里一派感动。
　　对于她来说，这样被人记挂着是格外陌生的情绪，在岑家的时候，只要没有那种结识权贵的酒会，岑泰从来都是放任着她自生自灭，最多也就是会过问过问她的老师，她有没有好好跳舞，毕竟她跳好了舞，关乎着的是岑泰的权益。
　　岑予央表面张扬，但是她也有致命的弱点，对于主动对自己释放善意的人，她总也不好拒绝，看到顾怜影的眼神，她轻轻地点了点头。
　　得到了她的同意，顾怜影才说：“央央说行。”
　　“你真的和央央在一起啊？怎么这么晚还不回来？央央脚上还有伤，你可要多照顾她一下。”听到顾怜影的回话，苏凌那边又抛出了一大堆问题，最后还自顾自的下了个结论。
　　苏凌这个人从来都是心软，喜欢同情弱者，就比如说顾怜影和顾鹤元放在一起，苏凌就永远都会关心顾怜影，而现在顾怜影也是头一回体会到了顾鹤元才有的待遇，可是想想自家母亲这回关心的是央央，她心里没有一点不快，反而嘴角都带着笑。
　　央央过得太苦了，就该有人多关心关心她。
　　“知道了妈。我在开车，很快就回去了。”正巧这时绿灯亮了，顾怜影回了苏凌一句，就挂断了电话。
　　从头到尾听完了顾怜影和苏凌的通话，岑予央的神色却有些不好看，苏阿姨真的很好，即使她是一个和顾家没有任何血缘关系的陌生人，苏阿姨还是这么的关心她，如果…如果让苏阿姨知道她和顾怜影在一起了该怎么办？那时候苏阿姨是不是就要对她失望了，就讨厌她了？
　　和顾小姐在一起后，岑予央先担忧的不是自己的家人不同意，反而是顾怜影的母亲会不会讨厌她，因为顾怜影的家人是这世间少有给她温暖的人，虽然她很喜欢顾小姐，却也不愿意让顾家人寒心。
　　“怎么了央央？”察觉出来岑予央情绪有些不对，顾怜影问。
　　“我…顾小姐，要不然…要不然我们还是算了吧，我不想…不想让顾小姐的家人伤心。”才刚在一起就说算了吧，岑予央自己都觉得自己是个实打实的渣女了，可是…
　　如果顾小姐的家人是和岑泰一样的烂人，她可以不在乎，但是顾小姐的家人都是那么好的人，她又怎么能不关心她们的想法呢？
　　她有愿意为了顾小姐直撞南墙的决心，可是她也不能自私的因为自己的喜欢就让顾小姐的家人难过呀。
　　仅仅一瞬间，顾怜影就明白过来岑予央到底在担心什么，她轻笑了一声，腾出一只手来揉了揉她的头发，开口道：“放心吧，央央，你永远不能用正常人的思维来衡量苏女士，说不定这事她乐见其成呢？你就跟我回去看看就是了。”
　　顾怜影自己都想不到岑予央长了一张美艳绝伦的脸，私底下却是这么善良，对于别人来说，遇到这种能抓住顾家的好机会，怎么可能轻易放过？


第一百二十一章 情人节聚会
　　她知道自己现在的行为很过分，已经答应了做顾小姐的女朋友，可是冲动过后又开始像乌龟一样懦弱的要把头缩回壳里，像鸵鸟一样想要把脑袋塞进沙丘里。
　　她逃避着，却留顾小姐一个人面对一切。
　　常年在岑家的生活压的她抬不起头来，只要遇到美好的事物，她第一反应总是逃避，就像小时候她喜欢一朵白花，将它摘回来插进花瓶，可是让岑泰看到后，岑泰直接连花带瓶一起打到了地上，指着她的鼻子骂她。
　　那时候岑泰是怎么说的来着？她有些记不清了，却还能想起大体的意思，无非就是那样不知名讳的白花配不上他岑家高贵的府邸。
　　再后来她喜欢一条裙子，偷偷的买回来，却被岑泰剪了个稀碎，岑泰说没有牌子的裙子只会掉了岑家的身份。
　　再后来就算是再喜欢一样东西，她也只敢远远的看着，再也不敢带回家了，再岑泰眼里，她的一切都是错误的。
　　现在她喜欢上了顾小姐，却依旧不敢把顾小姐带到人前，顾小姐配得上岑家高贵的府邸，也配得上她岑予央，可是顾小姐太高贵了，岑泰会吸她的血，吃她的肉。
　　答应顾小姐的告白，是一时冲动，凉水浇灭了心里的火，她剩下的就只有后悔，她身处那样肮脏泥泞的环境，怎么能把高高在上的仙女拉入泥潭？你怎么能去祸害顾小姐的家人？
　　还是及时止损吧，趁着别人还不知道，趁着顾小姐的家人还没发现。
　　“下车，央央。”顾怜影的声音突然从耳边响起，岑予央猛的回神，车子已经到了顾家的门口，而顾怜影不知道什么时候下了车，还拉开了她这边的车门，对着她伸出了一只手。
　　她这时候才后知后觉意识到自己那么长时间一直没有说话，而顾小姐已经把车开回了家。
　　岑予央的退缩明明白白的写在了脸上，顾怜影多少也能了解自家女朋友心思脆弱，她意识到光靠嘴巴劝说并没有多大的效果，干脆一不做二不休，把人领到家里来。
　　刚刚确定关系岑予央就有退意，顾怜影并不怪她，因为她理解自家女朋友以前的生活环境，现在她唯一的念头就是对她好点儿，不要让她只是外表看起来骄傲张扬，而是让她表里如一的高傲美艳。
　　“怜影，你怎么这么慢？我这儿菜都准备好了，就等你们了。”岑予央还迟疑着，苏凌的身影就从屋里走了出来，她站在门口，隔着大半个院子对着顾怜影吆喝。
　　苏女士从来都是风风火火的，在家里半点没有豪门阔太的架势，顾怜影早就习惯了，她回应道：“回来路上有点堵，马上就来了。”
　　得到顾怜影的回应，苏女士又像出来时一样风风火火的回了屋，等她的身影彻底消失了，顾怜影才又扭头对岑予央道：“央央，刚刚苏女士已经看到你了，你现在走有些不合适，不如这样吧，我们先进去吃个饭，这件事儿以后再说。”
　　以后再说的意思从顾怜影这里就是不用谈了，她有信心改变岑予央的想法，刚追到手的女朋友无论如何她也是不会轻易放手的，不过目前最重要的是要先把人稳住了。
　　现在走了确实不礼貌，岑予央迟疑了一下，还是下了车，顾怜影当即牵着她的手朝着屋里走去。
　　推开门，顾怜影就看到除了顾淮，苏凌，顾鹤元以外，周倾诀竟然也来了，苏凌还弄了张大圆桌放在了客厅中央，桌子中心位置摆了许多蜡烛，一根接一根的围成了心形，就是边缘只是摆放了许多摆盘精致的菜品。
　　屋子里也被重新装饰过，彩色的气球被绑成了心形的拱门，就搭在玄关处，还有各种各样的毛绒玩具堆了房间各个角落，顾怜影一进门，就被这少女心十足的客厅给震住了。
　　此时几个人都坐在沙发上，苏凌是一脸雀跃，但是顾鹤元却是一副生无可恋的样子，倒是顾淮和周倾诀神色还算正常，第一眼看过来，顾怜影还以为不小心踏入了谁的求婚现场。
　　“这…这又是什么聚会？”顾怜影按耐不住开口问道。
　　“这你要问苏女士了。”顾鹤元沉着脸接话，他也就到了没有多久，目前还没有从这满眼粉色的冲击力中缓过神来。
　　苏女士打电话叫他的时候只说让他
　　叫上周倾诀回来吃饭，刚好当时他就在南宁湾项目上，便直接过来了，谁知道开开门就看到了这幅景象，整的他现在都不太愿意看周倾诀得神色，好好的一个家，非得弄得和酒店里的情侣房一样，也不知道苏女士什么样的审美能整出这样艳俗的装饰，刚刚还听苏女士口口声声的说多么浪漫，恕他一点也看不出来。
　　早知道是这样，他才不会叫周倾诀来。
　　“今天不是七夕吗？当然要应个景，情人party，怎么样？浪不浪漫？”苏凌问。
　　浪漫？浪漫个鬼。
　　这里除了苏女士和顾淮是夫妻以外，谁应这个景了？哦，差点忘了，好像怜影现在已经有了女朋友。
　　好吧，从始至终就他顾鹤元一个小丑，就他应不上景。
　　苏凌的声音落下之后，客厅里一下子就陷入了长久的沉默，就连一向喜欢附和他的顾淮也没有接话， 对于顾鹤元来说，小丑是他自己，但是对于顾淮来说，小丑就是他的宝贝女儿顾怜影。没看到吗？别人都一男一女两两成对，就他宝贝女儿和闺蜜在一起。
　　“所以，你这聚会的主题是什么？”苏凌一个人说话，场面实在是尴尬，最后还是顾怜影接了她的话。
　　“七夕节当然要秀恩爱了，变装舞会不好吗？就咱们一家人。”苏凌理所当然的说。


第一百二十二章 给她足够的底气
　　“秀什么恩爱？你这不是欺负怜影吗？我不同意。”第一个开口的并不是顾鹤元，而是顾淮，在顾家，顾淮对苏凌从来都是言听计从，这还是他头一次用这么强硬的态度和苏凌说话。
　　好不容易遇到了一个和自己的持同样心事的人，顾鹤元却一点儿也开心不起来，他亲爱的父亲呀，眼睛是不是不太好使呀？明明在这场秀恩爱比拼里最可怜的是他才好吧，单身狗是他顾鹤元呀。
　　在这之前，顾鹤元从来都没有发觉原来他的存在感竟然这么低，低到只要他不插句话，全家人都好像把他给忘了一样，
　　想他这么多年不管出现在哪个宴会上，不都是说不清的人跟着他背后捧着他吗？这样巨大的落差感让他半天都回不过神来。
　　“爸说的对，这不只对怜影不公平，对我也不公平。”迟疑了一下，顾鹤元最终还是决定据理力争，怜影虽然和岑小姐在一起了，但是看这样子一时半会儿还不会告诉父母，于是他开口时，很有义气的帮她瞒了一下。
　　接连被丈夫儿子轮番反抗，这对一向把握绝对权的苏女士来说十分打脸，苏女士顿时不乐意了，扭头就对顾鹤元道：“就你事多，你和倾诀郎才女貌的有哪点不合适了？还是说你觉得倾诀配不上你？臭小子，我告诉你，别天天给我想三想四的，我就认倾诀这么一个儿媳妇。”
　　想三想四？就认倾诀一个儿媳妇？顾鹤元脑袋都快炸了，他实在是不明白，怎么别人家的父母都是助攻的，他这母亲就是来捣乱的？瞧瞧她说的这话，本来自己对周倾诀有点真心的，让她这么一说就成了他被逼无奈才和周倾决走的近。
　　顾鹤元感觉自己还是得解释一下，先不说多喜欢，最起码从目前来看，周倾诀确实是最适合他的人了，家世相当算是一方面，另一方面就是周倾决淡然的性格注定了她不会像别的女人一样粘人，这样一来，也就不会影响他工作。
　　苏女士说话从来都不计后果，她根本就不懂顾鹤元解释，便又扭头看向了顾怜影道：“怜影啊，你和央央在一起看着就般配，妈妈知道你一定不舍得拒绝妈妈对吗？”
　　不管别人对苏女士的聚会怎么想，就因为苏女士这句话，顾怜影算是满意了，毕竟苏凌这句般配，那可就意味着认可不是吗？
　　顾怜影笑了笑，却也没忘记原则，对苏凌道：“别的都好说，只是央央脚上有伤，舞会就算了。”
　　“看吧，我就说了怜影和央央般配吧，瞧瞧，这都开始护上了，你们谁也没有我们怜影细心。”顾怜影简简单单的两句话，换来的是苏凌发现新大陆一样的尖叫，看着苏女士这副样子，顾怜影的脑海里突然想起了那些磕CP磕到疯魔的CP粉。
　　这个想法倒是给了她一个启示，她和央央的关系直接说出来或许对顾家父母的冲击力有些大，倒不如她们在生活中一点点的露出蛛丝马迹，潜移默化的改变他们的看法。
　　对于苏女士仿佛要震掉屋顶的土拨鼠尖叫，顾家两位男人都很不理解，顾淮动了动嘴，最后还是妥协的没有出声，毕竟怜影这个当事人都同意了，他这个老父亲也就别操心了吧。
　　而顾鹤元呢，他还想为自己据理力争一下，可是手机却响了一下，她低头就看到周倾决给他发的消息，“算了，让苏伯母开心一下吧。”
　　行吧，另一位当事人都妥协了，他一个大男人还有什么好计较的？反抗无效的顾鹤元也只能认命了，但心里还是盼着苏女士口中的那秀恩爱别太过分，不要闹些什么亲亲抱抱的戏码。
　　“所以现在到底要干什么？”虽然已经妥协了要配合苏女士办完这个聚会，但是对于顾鹤元来说，他还是有些不满自己的宝贵的时间浪费在这样无趣的事情上，于是他又一次直面了苏女士的威严。
　　“呀，老大这是迫不及待了？妈就知道你嘴上不说，其实心里还是挺赞同的。”顾鹤元话一出口，苏凌那边又是一阵惊叹，得，他早该知道的，对于苏女士的脑回路，根本就不能用正常的思维来衡量。
　　神特么的迫不及待，他只是不愿意把时间浪费在这样无意义的事上而已。
　　多说多错，多说多错，冷静，冷静
　　一定要冷静！
　　顾鹤元在心里一遍遍的安慰着自己，总算是压下去了要回怼苏女士的心思，他算是明白了，在这个家就没他的话语权，他还是安安静静的等着苏女士的安排算了，若不是迫于顾淮的压迫，他根本就不可能跑回来陪着苏女士胡闹。
　　“既然央央不能跳舞，那舞会就算了吧，我们先吃饭，剩下的饭后再说。”不听话的儿子总算是闭嘴了，苏女士也罕见的正经了回，大方的说出了接下来的安排。
　　从进来开始，岑予央一直都沉默着， 她甚至不太敢抬眼去看苏凌和顾淮的眼睛，尤其是现在听到苏阿姨因为自己的原因就取消了她本来想办的舞会，她心里就更加的愧疚，脚上的伤虽然没有好全，但是疼痛暂时还在她能忍受的范围内，她刚想说自己没关系，顾怜影却突然拉住了她的手，对着她摇了摇头。
　　岑予央的心思顾怜影很清楚，就算现在她们两个已经是明确的情侣关系了，可是岑小姐心里还是在自卑着，她不想看到岑小姐这样，也不需要岑小姐为了讨顾家人欢心就委屈自己，那根本就没必要。


第一百二十三章 大哥他不容易
　　小时候岑予央数不清多少只盼望着会有一个英雄从天而降，将她解救出岑家这片泥泞的漩涡，可是时间一天天的过着，转眼间她已经过了那爱做梦的年纪，也再也没奢求过什么英雄，却不想她的英雄来了。
　　顾小姐和想象中英雄的模样是有差距的，她并没有一身健硕的肌肉，也没有高大的个子和宽阔的胸膛，可是看着顾小姐和自己一样纤细的身姿，岑予央莫名的相信她说的话是真的，因为她是顾怜影，是那个总是在她狼狈的时候出现拉她一把的顾小姐，是她的神明。
　　有了顾小姐的安慰，岑予央感觉自己心里好像又有了力气，她回过神来，人已经被顾怜影拉着坐在了餐桌上。
　　因为苏凌这个小型聚会，顾家的饭桌从长桌换成了圆桌，顾淮和苏凌两个人先落了座，而顾鹤元坐在了顾淮的旁边，顾怜影坐在了苏凌的旁边，至于挨着顾鹤元和顾怜影的分别就是周倾诀和岑予央了。
　　哪怕到现在为止，顾鹤元也一直不觉着自己和周倾诀是情侣关系，但是耐不住他一个人反对票没用，到现在他除了妥协也没有第二种办法，此时的顾鹤元在心里万分庆幸着，幸好她妹妹的女朋友脚上有伤跳不了舞，不然真的按苏凌的意思弄个什么化妆舞会，肯定会整出更多幺蛾子来。
　　到现在为止，顾鹤元都不明白，他一个单身狗做什么来参加这样的聚会，在南宁湾项目之前，他对周倾诀的印象不过就是妹妹的朋友，理智的女人也就这样了，现在虽然有了点别的想法，但也还没到像苏凌说的那样坐一起秀恩爱的地步，就算现在这种情况是周倾诀先妥协的，他还是感觉手脚怎么放都尴尬的很。
　　“哎呀亲爱的，果然你是最爱我的，聚会上永远只有我喜欢吃的菜了。”就在顾鹤元暗自发牢骚的时候，他的老父亲已经身先士卒的先开了口，夸张的语气一点都没有财经新闻上所说的成功企业家的模样。
　　呵，就知道是这样的。
　　对于顾淮的捧场，顾怜影和顾鹤元都已经看淡了，但是岑予央和周倾诀确是切切实实的愣住了。
　　在顾家的这几天，哪怕岑予央已经知道了顾先生和苏女士恩爱异常，亲眼见识到这样的场面，还是有些缓不过神来，毕竟如果不是亲眼所见，谁能相信顾淮这么一个在外人面前铁面无私的企业家为了讨夫人欢心能做到这样？
　　至于周倾诀呢，她虽然和顾怜影关系好，却也没有来过顾家多少次，圈子里也传出阿姨和顾叔叔是模范夫妻，可是在她的印象里，豪门的模范夫妻就像她那父母一样，表面上和和气气的让人看不出半点纰漏来，私底下谁知道怎么样？却不想顾家这对是真的够模仿了。
　　别说是顾叔叔这样的成功人士，就是寻常人家的夫妻，还有哪家的丈夫，年过中年了还能这样讨老婆欢心的。
　　看着顾叔叔和苏阿姨的互动，周倾决不勉又想起了她的父母，那个外人面前总是光鲜亮丽的女人在昏暗的房间里也不知道偷偷的流了几次泪，媒体采访中总是把妻女挂在嘴边的男人也大张旗鼓的带了个私生子回家，还美名其曰什么家业就该男孩子在继承，那么多冠冕堂皇的话，不过就是在为自己管不住下半身找理由。
　　见识过豪门圈子里太多的溃烂，导致周倾诀长这么大以来从来都没有过和谁恋爱结婚的想法，毕竟一个人明明可以冷暖自知，为什么要再去找一个人给自己的生活添乱？可是就今天看着顾叔叔和苏阿姨的模样，周倾诀突然感觉如果遇上了对的人，谈一场恋爱也未尝不可。
　　“G家新出的项链，我记得你一直喜欢这个系列，可是专门托人连夜去y国给你买的，怎么样？喜不喜欢？”秀恩爱是一块儿上，顾淮先生活脱脱的就像一个社交牛逼症，从第一句话开始他就好像打开了任督二脉，哪怕没有人接他的话，他也能一句一句接一句的往外蹦。
　　明明说你是饭前已经说了，先吃完饭再说，但是在顾先生那里一切都要贯彻活动主旨。
　　在场所有人都眼睁睁的看着他从西装口袋里掏出了精致的首饰盒子递到了苏女士面前。
　　有那么一瞬间，其他人都有些怀疑是不是苏女生和顾先生早就串通好了要用狗粮喂饱他们这些迟迟不找结婚对象的大龄青年，但是顾鹤元和顾怜影却知道哪里有什么商量好了，他们那父亲分明就是天天都在口袋里装着惊喜，以备不时之需。
　　秀恩爱这样的事，在顾家当着顾先生和苏女士的面参与进来，就是挨虐的。
　　对于这两人的互动，哪怕是见过了很多次，顾鹤元也依旧尴尬的抠脚，反观顾怜影，她虽然什么话也没说，手上却在不停的往岑予央碗里加菜，本来也算是个温馨的小动作吧，可是比起夸张的那两位来说，根本就不值一提。
　　这么一来，顾鹤元心里又平衡了，他本来就是个单身狗，被塞点狗粮又有什么了不起的？反观他妹妹，刚刚和女朋友确定了关系，秀恩爱的机会都没有就要来承受这些，也真是可怜。
　　这么想着，顾鹤元又看向了岑予央，听说女孩子都是喜欢攀比的生物，如果岑小姐因为自家妹妹不会秀恩爱不高兴了怎么办呀？他得想想这次要砸多少钱才能让岑小姐不和他妹妹分手。
　　唉，单身老大哥不容易啊。
　　全心全意在操心别人的顾鹤元压根就没有想过自己的感情问题，也没注意到周倾诀看着苏凌和顾淮有些羡慕的眼神，算是在自己的追妻路上彻底错过了一个天赐良机。


第一百二十四章 吵的越凶，感情越好
　　“唉？你们都看着我们干什么？吃饭呀？”沉浸在秀恩爱中的苏女士好像终于施舍出了一点儿余光看到了愣在原地的几个人，她立刻惊讶的道。
　　还吃什么饭，光被这一口一口的狗粮就喂饱了。顾鹤元心里感慨着，差点没忍住对着苏女士翻了个白眼儿，他的脚却不动声色的在桌子底下踢了顾怜影一下。
　　搞什么呀，他和周倾诀得是假情侣，没动静就算了，这顾怜影今天是怎么回事？好不容易有这么个光明正大秀恩爱的机会，她怎么就不知道表现表现呢？万一真的把女朋友惹不高兴了，看她去哪儿哭。
　　顾鹤元感觉自己为自己妹妹的感情生活真是操碎了心了，偏偏他妹妹还像个榆木脑袋一样，从头到尾都没什么反应。
　　莫名其妙的挨了顾鹤元一脚，顾怜影抬起眼就看到顾鹤元正对着岑予央的方向向她使眼色，她顺着顾鹤元的目光回过了头去，就看见自家女朋友捏着筷子看着满满一盘子菜愁眉不展，无从下手的模样。
　　难道没有夹到她喜欢吃的？顾怜影心里瞬间升起了疑问，可是回想一下，又发现她根本就连岑予央喜欢吃什么都不知道，已经把人追到手之后的顾怜影突然感觉到了十二分的挫败。
　　她皱着眉看向了顾鹤元，可是这会儿顾鹤元又不知道怎么移开了目光，她迟疑了一下，脑子里仿佛有什么想法一闪而过，一瞬间她就仿佛醍醐灌顶了一般，重新夹了一只虾，动作利落的剥好了皮，又放到了岑予央盘里。
　　刚刚真是糊涂了，只是夹菜谁不会？重要的不就是细心吗？央央本来就拘谨，肯定不好意思自己剥虾皮，弄得满手是油。
　　只是她又有些疑惑，她大哥顾鹤元说是宇宙第一直男也不为过，这回怎么还提醒起她这些来了？
　　顾怜影怎么也想不到顾鹤元的那一脚根本就是因为她没秀恩爱而怒其不争，不然以他的直男脑子怎么也想不出来给女孩子剥虾皮呀。
　　不过顾怜影虽然没有弄懂顾鹤元的意思，却也阴差阳错地按着对方的意思走了，看着顾怜影的动作，顾鹤元突然欣慰的笑了一下，不说别的，他妹妹和岑予央能走到一起，不还是归功于他的鼓励吗？
　　对于一个妹控来说，妹妹高兴，他就高兴，这算是最基本的操守，现在谈恋爱的是他妹妹，但是背后操碎了心的却是他。
　　“哎呀，我们怜影就是体贴呀，不像某人口口声声说着爱情，送礼物却只送用金钱能买到的，多么的没有诚意啊！”被顾先生和苏女士欺压了这么半天，顾鹤元终于找到了反击点，虽然他自己并不是这场秀恩爱之战中的胜利者，但是对于妹控来说，妹妹的快乐远比他自己的快乐重要。
　　或许是因为祖传基因的问题，顾家人人前人后都是两副面孔，就比如说顾鹤元，外人面前的冷漠精英模样，在家里却也幼稚得厉害。
　　“不就是剥虾吗？谁不会一样？你那是没见我给你妈把草莓种子挑干净的样子。呵呵，臭小子，还是见识太短了。”
　　听到顾鹤元的挑衅，顾淮脸色先是一沉，随即冷笑了起来，然后一点儿也不觉着尴尬的开始炫耀自己的丰功伟绩。
　　把草莓种子挑干净？这样的奇葩事儿，所有人都以为只会发生在电视剧里，却没想到会在现实生活里听到，这下子几乎是所有人都看向了顾淮，而顾淮也感觉到了莫大的满足，又开始飘飘然的继续道：“这都不算什么，不只是草莓种子，就连那火龙果的种子我都挑过，呵，不就是爱吗？用不用钱的我都给得起。”
　　顾淮说的飘飘欲仙，却没注意到他身边的夫人已经沉了脸，他还滔滔不绝的说着，耳朵就被苏凌攥住了，炫耀的声音戛然而止，他忙问：“夫，夫人，怎，怎么了？”
　　“我怎么不知道你还给我挑过火龙果的种子？恩？你好好说清楚，到底是给谁挑的？”苏女士刚刚收到礼物时那粘腻的声音一下子就变了，目光也阴测测的看着顾淮。
　　“走吧，央央，是时候该撤离了。”看着顾先生和苏女士之间的战争一触即发，顾怜影识趣的拉了拉岑予央的胳膊，小声说。
　　“可…可是…”岑予央心里有些没底，她小心翼翼的看了一下苏凌和顾淮的方向，可是了两声也没说出什么来。
　　看着岑予央担忧的样子，顾怜影没说话，而是朝着顾鹤元那边努了努嘴，岑予央转过头就看到顾鹤元已经拉着周倾决朝着门外溜了。
　　所以这战火分明就是顾鹤元有意识的挑起来的？
　　这个认知一出来，岑予央嘴角都僵了一下，头一次觉着顾家人微微有点奇葩，当然是奇葩的可爱的那种奇葩。
　　罪魁祸首顾鹤元都已经走了，岑予央也没再犹豫，跟着顾小姐悄悄的溜进了房间，关上门，客厅里还能传来顾淮和苏凌的争执声。
　　“夫人你听我解释，我刚刚那就是嘴快吹牛的，我哪里给别的女人挑过什么火龙果的种子，你又不是不知道，我初恋就是你，最后结婚的也是你，哪还有别人？”这是顾淮的声音。
　　“谁说结婚之后就不能有别人了？你们这些男人个个都不安分，你给我交代清楚，到底给谁挑了火龙果的种子？说不明白咱俩就离婚，我才不受你这个气。”这是苏凌的声音。
　　听着两个人的话题都已经上升到了离婚，岑予央又开始不安了，她拽了拽顾怜影的袖子，小声问：“顾小姐，这…真的不用出去劝劝吗？”
　　她看得出来顾叔叔和苏阿姨真的很恩爱，如果只是因为这点小事就离婚，那真的太不值了。


第一百二十五章 被人逼着花钱的感觉
　　父母在外边吵得不可开交，顾小姐还有心思点外卖？不说别的，这要是真的点了，等会儿出去拿的时候难道不尴尬吗？而且还有个问题就是，顾小姐这样不食人间烟火的人，竟然也会叫外卖？
　　“烤鱼吃不吃？炸鸡呢？还是烧烤？晚上吃这些好像是有点油了，要不再点个粥喝？”女朋友还是太拘谨了，半天也不敢应声，顾怜影笑了笑，自顾自的点了一堆东西，根本都不给岑予央反驳的时间，就手脚利落的退出了外卖软件。
　　客厅里的争执声渐渐的小了些，
　　如果不仔细听，根本就听不到了，岑予央这才稍稍松了口气。
　　自卑的人总容易多想，哪怕顾家父母吵架和她无关，她也会忍不住担忧。
　　“央央，上次你和我打的那个游戏，项羽的情侣皮肤是怎么回事？怎么买？”女朋友神色不好看，顾怜影开始想办法转移她的注意力，滑动手机屏幕的时候，正好看到了那个游戏图标，她灵机一动，问道。
　　还记得上次她们在游戏里遇到了一个嘴巴奇臭的家伙，嘲讽她和央央没有什么情侣皮肤
　　，现在为止顾怜影都不知道那是什么东西，但是情侣这个两个字却拉扯着她的心弦，游戏可以打不明白，但是这个情侣皮肤她要了。
　　“你说霸王别姬啊？那个限定了，现在买不了，不过还有很多可以买的情侣皮肤。”岑予央的注意力果然因为顾怜影的话转移了，她一边说着，一边拿出了自己的手机，点开了游戏，将几款没有限定的情侣皮肤找出来给顾怜影看。
　　除了那次和岑予央一起玩以外，顾怜影还没有自己登陆过这个游戏，看着岑予央给她看的琳琅满目的游戏皮肤，顾怜影有那么一瞬间像是打开了新世界的大门，明明是同一个人物，换上皮肤给人的感觉可以说是天差地别，这一刻顾怜影似乎明白了为什么她那些大学舍友总喜欢往游戏里充钱了，原来这就是乐趣啊。
　　这么想着，顾怜影捏着手机直接给岑予央转了十万块钱，开口道：“喜欢就都买了。”
　　突然受到转账提示，岑予央猛地抬头看向了顾怜影，好不容易清醒了一点儿的脑袋又陷入了蒙圈状态，她没看错的话，顾小姐给她转了是十万吧？买哪个皮肤需要十万？就算是把那些典藏皮肤全抽个遍，也用不了这么多钱吧？
　　这一刻岑予央委实是佩服了顾家兄妹的钞能力，妹妹谈个恋爱，当大哥的甩手就是一百万零花钱，现在她就随便看了几个游戏皮肤，顾小姐就转了十万让她买，这也太壕了吧。
　　“顾小姐，这太多了。”十万块钱充游戏，一次性都充不进去的，她实在是理解不了有钱人的财大气粗。
　　岑予央玩这个游戏也玩了好几年了，零零散散也就充了几千块钱，一方面是因为她的零花钱确实不多，另一方面也觉着没有必要，却没想到有一天还能体验到充游戏充到爽的感觉。
　　“对什么？你看就这一个就要一千六百八十八吧，这些钱才够充几个的？这些你先用着，等会儿我换个银行卡再给你转。”面对女朋友的质疑， 顾怜影十分大方的说，刚刚转账的时候她才想起来，这张卡里的钱让她买剧本花的差不多了，要不然也不会一下子就转十万。
　　十万块钱和自家大哥刚刚的一百万比起来，实在是差距太大了，害怕女朋友误会自己是个小气的人，他忙不迭的解释。
　　什么皮肤要一千六百八十八？她玩了这么久怎么不知道？岑予央疑惑的低下头，就看见自己手机屏幕上正好是个售价1688点券的皮肤，她顿时明白不常玩游戏的顾小姐误会了，以为1688就是一千六百八十八块钱。
　　发现原来是这个原因，岑予央顿时有种哭笑不得的感觉，她忙开口解释道：“顾小姐，你误会了，这个是游戏币的价格，不是人民币的价格，折合起来也就一百六十八块钱。”
　　“原来是这样？那也不够，你肯定不止玩这一个游戏吧？别人有的央央也该有，等会儿我换了你银行卡就再给你转，现在先买你喜欢的，我看着你买。”顾怜影说。
　　还能这样？被人逼着花钱的感觉，岑予央这是有史以来第一次体会，而且这钱也不是花在什么正事儿上，而是去冲进游戏里。
　　顾小姐虽然有钱，可是顾家的钱也不是大风刮来的，这么败家不好吧？
　　岑予央一直没动静，顾怜影也开始反思，自己刚刚是不是态度太强硬了，吓到了女朋友？可是给女朋友花钱不是理所当然的吗？不行得上论坛求助一下，女朋友总是不舍得花钱，要怎么办？这是不是病？能改吗？
　　如果岑予央知道顾小姐心里的想法，一定会被吓到，但是现在她根本就无暇顾及顾小姐在想什么，满脑子都是该怎么规劝顾小姐。
　　“顾小姐，你看，这个游戏它一个月最多就只能充六百四十八，十万块钱充不进去的，还是算了吧。”点开游戏的充值页面，岑予央突然灵机一动，开口道。
　　她看出来了，顾小姐根本就没玩过游戏，也不了解游戏，所以才想出了这么个办法，比起顾小姐一口咬死的十万来，这648实在是小数目。
　　“还能这样的？还有充值上限？”听到岑予央的解释，顾怜影明显的不信，她怀疑的问道。
　　有钱不赚是傻子，做个游戏弄个充值上限做什么？给钱都不要的吗？
　　“对呀，现在的游戏不是都有防沉迷吗？不仅有充值上限，还限制游戏时间呢。”岑予央忙趁热打铁的解释道，她真是怕了财大气粗的顾小姐，双倍价钱买剧本就算了，充个游戏也能壕成这样。


第一百二十六章 妻管严是怎么炼成的
　　在顾小姐的注视下，躲不过的岑予央动作麻利的充了个648，选了两个常用英雄当幸运儿买了皮肤，完成任务一般按灭了手机屏幕。
　　她现在算是怕了顾小姐了，一个游戏而已，顾小姐都能认真成这个样子，她实在是担心顾小姐还能从别的地方给她找出花钱的地儿来。
　　突然被人放在手心上宠， 岑予央一时间还没办法习惯，尤其是对方还是她追逐了这么久的顾小姐，这让她心里始终浮现着一层浓浓的不安。
　　“这个临少是有什么毛病吗？给我发这么多邮件干什么？神经病啊？”岑予央这边还没缓过神来，那边就听到了顾小姐有些不耐烦的声音，她忙朝着顾小姐的方向看过去。
　　邮件，什么邮件？
　　脑袋慢慢拍的反应过来，顾小姐口中的临少就是她们上次打游戏的那个网络喷子，想想这游戏能收到邮件不是送礼物就是被举报了，听到顾小姐的声音，她第一反应是不安，她可没有忘记那个网络喷子当时有多么嚣张，如果顾小姐才刚刚开始接触游戏就被举报了，肯定会不开心呀。
　　心里还在想着该怎么安慰顾小姐，岑予央的目光已经落在了顾怜影的手机屏幕上，这么一眼看过去，这就直接傻了眼，她看到了什么？顾小姐收到的邮件全是礼物提醒，而且各个都是在女玩家里人气很高的皮肤，送礼物的全是这个临少。
　　“这…他这是给你送皮肤呢，你只要点了领取就可以了。”岑予央皱着眉解释着，脑海里却仿佛把这个临少和某个人划上了等号。
　　无缘无故强行调转的态度，又无缘无故的送皮肤，这人一看就不对劲儿，可是导致他不对劲的原因呢，只是回想起来这个人开始变化，大概就是从当时顾小姐游戏里怼了他一句开始，被人怼了就发生了天翻地覆的变化，要么是他有自虐倾向，要么就是怼他的人他认识。
　　但是当时她也骂了他，可是这临少就没见着对她有什么变化，这么看来也就只有第二种了，几乎都不用仔细去想，一个排除法过去，圈子里名字上嵌个临字的，又和顾小姐有过接触的，除了那荣家的大少爷根本就不让他选。
　　这到底是什么样的破运气才能遇到这样的一幕？不过就是和顾小姐打了一次游戏，就在游戏里遇到了顾小姐的前未婚夫，然后那人还把顾小姐认出来了，这时候的岑予央都不知道自己是该吃醋这临少送了顾小姐这么多东西，还是怪顾自己手贱带顾小姐打游戏了，毕竟一个游戏那么多玩家，能撞到一起的概率实在是太小了，这要不是逆天的运气，谁能想象能匹配到一个局里？
　　“送皮肤？他这是看不起我吗？是当我买不起皮肤吗？神经病吗？谁稀罕一样。”岑予央还没从自己思绪里回过神来，耳边就听见了顾小姐铿锵有力的四连发问外加一句定论，这几句话一股脑的涌进脑海里，便是她都有些发愣。
　　这这这…
　　别的女孩子在游戏里收到漂亮皮肤，应该会喜笑颜开，欢心雀跃吧，顾小姐这反应有点不对啊。
　　哦， 她怎么忘了？顾小姐可是一个挥挥手就能双倍的价格买下一部剧本的土豪，动动嘴过亿的投资就往外丢，这样的人，她还真不稀罕几个皮肤，也难怪她看到这些就感觉受到了侮辱一样。
　　这时候岑予央甚至感觉自己能猜透了顾小姐的心理，毕竟对顾小姐来说现在还没有发现荣绍临的身份，那临少就是游戏里一个嘴巴不干净的讨厌鬼，根本就不认识的人，又是加好友又是送东西殷勤的不行，不就是看不起她施舍她吗？
　　这样的想法在心里过了一遍，哪怕已经知道了对方身份的岑予央，此刻也有些同情这位临少了，投机不成蚀把米，这何必呢？
　　“对，顾小姐说的是，这游戏里鱼龙混杂的，什么样的人都有，咱们不管他。”岑予央好心情的说，同情归同情，也不妨碍她开口时又扁了荣绍临一脚。
　　这人对顾小姐的心事已经那么明显了，她怎么可能还若无其事的容忍着？
　　“大小姐，您的外卖。”
　　门外突然出来了管家刘伯的声音，因为苏凌要办这个聚会，已经早早的让家里的阿姨佣人都下班了，整个顾家最后也就留下了一个管家刘伯，这也是顾怜影为什么选择叫外卖的原因。
　　别墅区保安比较严，外卖小哥是进不来的，顾怜影点完之后就将自己点的东西都截图发给刘伯，让人开车去门卫处等着了，这会儿她从岑予央房间里出来，就看到刘伯拎着大包小包的东西站在门外，有些滑稽的是刘伯背后站着的是她那有些不靠谱的母亲，苏女士。
　　“怜影呀，我看你点了这么多东西，你们两个吃不完吧？刚好妈妈也没吃饭，不如我加入你们一下？”根本不需要顾怜影发问，苏女士就直截了当的说出了自己的想法，顾怜影视线扫了一圈，就看到她那可怜的老父亲正在任劳任怨的收拾着被苏女士制造了一屋的粉色浪漫，桌子上还摆着几乎没动过几口的饭菜，但是现在那些精致的饭菜已经沦为了残羹冷炙。
　　“好呀，让爸爸也一起过来吧。”顾怜影说着，叫了岑予央，让刘伯将饭菜拎到了家里的小餐厅。
　　“他不需要，毕竟我可是精心准备了这么多他喜欢吃的，他怎么舍得辜负我的好意呢？对吧，老顾。”顾怜影才开了个话头，就被苏女士给堵住了，苏女士压根不考虑她可怜的老父亲的意思，不仅一锤定音，还扭头求证。


第一百二十七章 坑女儿不留情面
　　顾怜影叫的外卖虽然种类繁多，但是每一样都没有叫多少，她们三个用点力大概可以吃完。
　　包装一个一个被打开，香味扑面而来，苏女士似乎一下子忘记了她那位还在外面辛劳工作的老公，抓了个烤鸡腿就往嘴里送，这时候注重养生的人也不在乎外面干不干净的问题了。
　　“哎，央央，你干什么去？”顾怜影出门拿了三个碗，把一份白粥平均分成了三份，分粥的时候，她突然听到苏女士叫了岑予央一声，也跟着抬起了头，就看到岑予央手里捏着一盒还没开口的炸鸡往门外走。
　　“我…我先去个卫生间。”还没有走到门口就被叫住了，岑予央也觉得有些尴尬，声音明显的有些底气不足。
　　“你手里拿的是什么？”苏凌又问。
　　这样的情况顾怜影算是明白了，她们善良的央央担心外面那个努力奋战的男人，想出去送吃的，谁知道还没开始，就被苏女士抓包了。
　　她扶了扶额头，正准备开口解围，就看到苏女士快速站了起来，她一边扯了一张纸巾擦着自己满身油腻的手，一边走到了岑予央面前，把人往屋里领，嘴里还说：“央央呀，我可告诉你，对付那些臭男人不能心软，你拿起架子来他才知道你多珍贵。”
　　传授着驭夫大法的人将岑予央拉回了座位，顾怜影听的只皱眉头，生怕她那些不靠谱言论教坏了岑予央。
　　“你还年轻，没有经历过那么多，不知道那些臭男人一个个多么讨厌，你听阿姨的，等你交了男朋友，不能总是顺着他，咱们得张弛有度，若即若离，是不是要给他危机感，这样才能让他知道咱们不是非他不可，除了他之外，咱们还有很多选择，也只有这样，他才会安安稳稳的听话。”
　　“女人啊，不要总是觉着自己现在还年轻漂亮就肆无忌惮，你要知道，男人都有劣根性，喜欢你的时候你天下第一美，厌了的时候，外边的草都比家里的花香。”
　　开了个头，苏凌完全收不住了，啃了半个的鸡腿儿也顾不得拿了，大有一幅拉着岑予央的胳膊彻夜长谈的架势，但是她还不知道她说出来的每一句话都是在不停的给她的宝贝女儿挖坑。
　　“苏女士，你的粥。”苏凌的话让顾怜影听的只皱眉头，她将粥朝着苏凌手边推了推，出声提醒了一句，想要打断苏凌的那些发言。
　　“放在这儿就行，央央，我刚刚说到哪儿了？我们继续说。”沉浸在自己世界里的苏女士十分吝啬的对着顾怜影说了几个字，又开始扭头对着岑予央说，看着她那副架势，顾怜影竟然觉着她有些像古时候的媒婆。
　　苏女士会说这些话，岑予央也是没有想到的，看着顾小姐有些沉的脸色，她突然想使个坏，于是她对着苏凌问：“阿姨，那怎么对待女朋友呢？”
　　问这句话的时候，她心里还有一点试探，但凡苏凌只要表现出一点儿对女朋友的三个字不喜欢，她就要重新考虑和顾小姐的关系。
　　手指在桌子底下狠狠的攥在了一起，她的视线甚至有点不敢和顾怜影碰撞，生怕会被顾小姐知道了自己的想法，可是担忧也就只有那一瞬间，很快她就听到苏女士说：“女朋友？那也是同理，央央，你记住阿姨的话不能太心软，才不会吃了爱情的苦。”
　　苏女士表现的实在是太平静了，岑予央感觉她好像没有理解自己的意思，于是她又提醒：“阿姨，我说的是女朋友。”
　　“哎哟，我听见了，女朋友怎么了？这又不是封建社会，恋爱自由，除非你现在和我说顾怜影是你女朋友，其他人都是这个答案。”苏凌说。
　　听到了苏凌自己提顾怜影来，岑予央先是心里一颤，随即平定了心绪，好奇的道：“阿姨为什么这么说？还有如果我顾小姐真的找女朋友，你不生气吗？”
　　“怜影是我自己看着长大的，她的品性我了解，我可以百分之百的说，她不会干出那种朝三暮四的事，至于生不生气这块，刚刚就说了恋爱自由，只要人没丑出天际，我没啥意见。”苏凌说。
　　不知不觉坑了一晚上自家女儿的苏女士，终于在这一刻替顾怜影说了两句好话，而在她话音落下的同时，岑予央则是伸手摸了摸自己这张艳名远播的脸，丑出天际？这四个字应该和她不沾边吧，这么看来想要和顾小姐在一起，她还是要保持好她的容貌才好。
　　通过苏女士这几句话的影响，现在岑予央的想法已经发生了天翻地覆的改变，从刚开始的想分手到了现在努力保持美貌，已经表明了她的决心。
　　起初顾怜影也有心阻止苏凌那些不靠谱的言论，但是后面听到岑予央提女朋友，她立刻没了动作，因为她太了解苏女士这样的人了，打败苏女士最重要的原因就是颜值，再苏女士没开口的时候，她就已经差不多猜到了是这样的答案。
　　这样多好？虽然苏女士算是无意识的行为，却也算是抚平了央央心里的担忧。
　　这么想着，顾怜影一点也不在意刚刚苏女士无意识给她挖了很多坑的事了，对比安抚好女朋友情绪，那些坑看起来好像并不值一提，两两相衬，她心里苏女士的形象也高大了起来，于是又贴心的把烤鸡的另一个鸡腿也放进了苏女士盘子里。
　　这个时候三个人看起来一派其乐融融，没有人再想起客厅里还任劳任怨的顾先生，也没有人分出时间去同情顾先生在毫不知情的情况下，女儿已经得到了可以交女朋友的权利。


第一百二十八章 见个面吧，宁小姐
　　苏女士别的地方不算靠谱，但是帮人找回自信心这块儿，她倒是妥妥的可以胜任，一顿饭吃完，顾怜影肉眼可见的岑予央已经没有那么颓废了，她的心情也好了不少。
　　“顾小姐，你可以把《逝华年》的剧本给我看看吗？”送走了苏凌，收拾好碗筷，已经很晚了，顾怜影将岑予央扶回房间，正要和岑予央道晚安，就先听到了岑予央的要求。
　　这个点儿要剧本干什么？顾怜影皱着眉看了岑予央半天，抬手拿了床上的睡衣塞进她手里道：“岑小姐，我想你现在应该睡美容觉，而不是看剧本，乖乖睡觉，剧本明天就给你。”
　　买下剧本只是为了满足女朋友的愿望，而不是让女朋友拼命的，顾怜影心里时刻记得自己的初衷，说出来的话不容置疑。
　　“可是…我有点紧张，我就先看看，不会看太晚的。”岑予央说，哪怕把这个梦想藏在心里很久，她也没有了解甚至是体会过相关的事，在知道顾怜影要把棠歌这个角色给她演时，她虽然已经接下了，但心里始终是不安的，尤其是现在和顾小姐确定了关系，那不安就更加严重了。
　　从她知道顾小姐到现在，好像不管顾小姐做什么事都是可以做到完美，顾小姐要拍电影也应该是最好的阵容，最完美无缺的演技才对，她害怕自己会成为顾小姐一生中第一个污点。
　　“央央，你听我说，你要演的可是大美人棠歌，所以咱们一定要好好睡觉，保持好皮肤状态，至于演技的问题，你不用担心，我已经给你请好了老师，等你的脚伤再好点，咱们就开始学习，保证不会比那些科班出来演员的差。”知道女朋友曾经的生活环境不好，才导致现在这样小心翼翼的性格，顾怜影又安慰道。
　　好不容易说的岑予央同意了之后，顾怜影这才回到了楼上自己的房间，和女朋友在一起的时光固然甜蜜，但是现在她还有正事要处理。
　　关好门之后，顾怜影就拨通了一个电话，铃声响了几秒，很快就被接通了，听着电话那头女人小心翼翼的声音，顾怜影开门见山的道：“宁小姐，明天玺园见一面吧，记得我要的东西。”
　　这件事顾怜影本来想放一放的，但是今天不知死活的宁景新实在是惹恼了她，那么她只能先解决这事了。
　　玺园是个综合的娱乐场所，许多豪门圈子里的少爷千金都喜欢去这儿，里面有台球厅，有跑马场，还有咖啡馆，总之只有你想象不到的，没有玺园没有的，就是顾鹤元谈生意有时候也会选在这里，顾怜影之所以把地方定在这里，为的就是掩人耳目，毕竟从来没联系过，她主动去见宁宛冰，实在是太过引人注目，更何况他一点儿也不想和宁家人扯上过多的关系，如果不是因为这件事，她甚至不可能私下和宁宛冰见面，而去玺园的圈里人太多，她完全可以装作偶遇。
　　“好的，顾小姐，您定时间，我一定准时到。”电话那边很快就传来宁宛冰殷勤的声音，因为萧檀汐那边催债催的紧，她最近手头实在是不宽裕，所以她就敢盼着赶紧把顾怜影这边的事解决掉，以免夜长梦多，顾怜影会变卦。
　　宁家就算现在还算器重她，但是给她的零花钱也不多，就现在这个架势，在还完债之前，她恐怕是没有任何的机会买包了，最近她甚至不敢出门找以前的那些塑料姐妹花逛街，生怕别人拿她没有新上架的衣服来嘲笑她。
　　豪门圈子里攀比成性，哪个高奢品牌只要推出一款新品，圈子里肯定就挤破了头往手里抢，谁抢不到谁就会成为被笑话的那一个，笑话什么呢？从家里的地位不足到手里的资金不够，各种理由五花八门，而最近宁宛冰算是被嘲讽的最多的了，哪怕她现在根本不敢出门，也有不少塑料姐妹到她家看她的笑话，甚至还有人把当初顾怜影欢迎会上的事传了出去，现在不仅是她，还有宁宛珍她们两个都成了别人口中的落魄千金。
　　相比起她来，宁宛珍最近情况倒是好点了，虽然也是一屁股债也没还清，但是她新交了个还算大方的小男朋友，包包衣服倒是有了，起码能维持表面的光鲜，也正是如此，才让宁宛冰心里更加的着急。
　　可是若是让她像宁宛珍一样找个男朋友，她又感觉寻常人家的少爷也配不上她高贵的身份，放眼整个圈子，能和她相配的也就帝都五大家族里的人，可是现在这些大家族什么情况呢？
　　萧家直系就萧檀汐一个独生女，至于旁系她当然也看不上；周家新来了个私生子，看样子能分走周倾决一半的家产，可偏偏还是个乳臭未干的毛头小子，她可没什么养成癖；至于顾家，顾鹤元倒是哪哪都好，但是她也不敢随便招惹；选来选去，能供她选择的也就只有荣家，而人家已经成年的两兄弟呢，荣绍临根本就握不住什么大权，荣绍辰虽然玩的花，可是却是最有希望继承家族的人。
　　从小在这个圈子里长大，宁宛冰深谙爱情永远不如财富靠谱的道理，所以她早早的就把自己的目标定在了荣绍辰身上，自然不可能像宁宛珍那样，随便找个小白脸少爷的男朋友。
　　荣绍辰有老婆？那又有什么关系？他那个从贫民窟里爬上来的老婆哪里有宁家可以带给他的帮助大？她有信心，迟早有一天，荣绍辰能知道家族联姻带来的好处远比他那个贫民窟老婆大。


第一百二十九章 措不及防辣了眼
　　一大早，顾怜影洗漱完就收到了宁宛冰给她发来的短信，是玺园咖啡厅的一个包间，看了看时间，也才早上七点，可以看出来宁宛冰真的很着急见面。
　　顾怜影在家慢悠悠的吃完了早饭，才开车前往玺园，到达包厢门口时，正好八点五十，不早不晚的时间，推开门，宁宛冰果然已经在了，一见她进来，对方立刻站了起来，道：“顾小姐您来啦？想喝点什么？”
　　在顾怜影的印象里，宁宛冰一直都是个心高气傲的主，却不想这次竟然能见到她像服务员一样献殷勤的模样，巨大的反差感让她有些愣神，看来她最近过的确实有些不好。
　　“来杯热牛奶吧。”顾怜影没有大清早喝咖啡的习惯，但是圈子里的名媛千金谈事情总喜欢点杯饮品，于是她干脆要了杯牛奶。
　　宁宛冰按了点餐铃点餐，顾怜影走到她对面坐了下来，宁宛冰大约一直筹备着这个见面，就连电脑她都抱来了，顾怜影才刚坐下，她就把自己面前的笔记本电脑推到了顾怜影面前，开口道：“顾小姐，您看看这些满意吗？”
　　顾怜影的目光扫向了宁宛冰的电脑屏幕，只见屏幕上赫然放着个打开了的文件夹，粗略的看过去这个文件夹里起码有七八个小目录，但是每个目录上都没有编标题。
　　顾怜影随便点开了一个，随即一段大尺度的视频就弹跳了出来，随着视频一起播放的还有暧昧艳俗的声音，仅仅是扫了一眼，顾怜影就有些慌张的扣死了电脑，可是宁景新油腻浪荡的话却在她脑海里挥之不去，她甚至感觉自己背后已经有了鸡皮疙瘩。
　　顾怜影以为明晚兵最多也就是弄些照片之类的，却不想还有视频，剩下的几个目录她根本就没有要点开的胆量了，生怕点开之后弹出来的还是这些油腻的东西。
　　“怎么样？顾小姐？”眼见着顾怜影扣死了电脑，宁宛冰立刻迫不及待的问。
　　怎么样？看着她一幅邀功请赏的模样，顾怜影的嘴角都没控住抽搐了一下，他实在是没想到这女人还能面不改色的把他小叔叔的私人视频拿出来给人看。
　　“都是这样的吗？”顾怜影问，如果一个个的验货，顾怜影感觉等她回去肯定能满身长满针眼，她实在是没有看这些东西的癖好，尤其是视频里的主角还不是什么绝世美人。
　　“还有些别的，不过这种比较多，毕竟顾小姐也知道他就是那样的人，他身上也就这些事多。”宁宛冰说，提起宁景新来，宁宛冰满脸的嫌弃怎么都掩不住，但是顾怜影不得不承认他说的话是对的，宁景新这样的草包也就对这样的事比较上心。
　　她揉了揉因为看到不干净的东西而有些酸痛的眼睛，开口道：“宁小姐，如果你带来的都是这样的东西，那我觉得我们谈不下去，毕竟如果我要的仅仅是这个，从外边随便找几个狗仔就能拍到，没必要耗费那么大的成本。”
　　她顾怜影是有钱，却也不是傻子，几个这样的视频，哪里能抵过十倍利息？
　　“顾小姐，你别急着下定论嘛？悄悄告诉你这里面还有多人，你想呀，堂堂豪门大少聚众…这要是爆出去，肯定对他的影响不止一点儿半点儿吧。”听到顾怜影拒绝，宁宛冰也慌了，她站了起来，走到顾怜影身边，俯身在顾怜影耳边说道。
　　听着她卖弄一般的语气，顾怜影实在没控制住打了个激灵，这一刻她简直特别庆幸自己运气还够好，没有点到宁宛冰口中那样的多人视频，不然恐怕过一个月她也忘不了那种恶心的感觉
　　，虽然某些词汇宁宛冰咽了下去，没有直白的说出来，但是顾怜影的威力还是控制不住地翻涌着。
　　顾怜影完全理解不了宁宛冰是怎样用卖弄的语气说这样的话的，她只听过王婆卖瓜，自卖自夸，还没有听到过卖这种东西也能自卖自夸的，尤其是宁宛冰还是个受过高等教育的豪门千金。
　　宁家的人好像都是这样，总能措不及防的刷新人的三观，宁宛冰靠她很近，顾怜影可以清晰的闻到对方身上浓烈的香水味，呛得她有些想打喷嚏，明明才分开了不到两个小时，这一刻她就万分想看看岑予央的脸洗洗眼睛，想闻闻对方身上淡淡的栀子花香。
　　“顾小姐，这些东西间隔时间都不长，你可以一起往外放，这样对他的影响更大，您看怎么样？”顾怜影一直不说话，宁宛冰又一次道。
　　她不遗余力的推销着自己的东西，如果不是这样让人反胃的东西，顾怜影说不定还真能高看她一眼，但是现在顾怜影心里唯一的想法就是赶紧摆脱她。
　　“行吧，那就这样吧，你的利息我不要了，剩下的钱记得还我。”顾怜影说。
　　仅仅是犹豫了一下，顾怜影就决定还是弃车保帅，舍弃点钱就算了，先保住耳朵再说，不然看着宁宛冰的架势，恐怕能一直推销到她同意为止。
　　“顾小姐，我可以给您持续提供这些，您看咱们能不能长久合作？”顾怜影没有想到她都已经松了口了，宁宛冰竟然还不依不饶了，长久合作？这要是什么正儿八经的合作还有谈的必要，可是这个…
　　刚刚被恶心支配的恐惧还在脑海里挥之不去，她实在是不想再同身边的女人交流，于是直言道：“宁小姐，如果您真的很缺钱，完全可以把这些卖到国外的网站上去，我顾怜影没有收集这个的癖好，请您不要搞错了情况。”


第一百三十章 岑少爷
　　顾怜影把心情不好表现在了脸上，宁宛冰也不敢再多说话了，手脚利落的拔下了U盘放到了顾怜影面前，她结了饮品的账就匆匆离开了。
　　宁宛冰走了以后，顾怜影点的热牛奶才被姗姗来迟的服务员端了过来，牛奶徐徐冒着热气，顾怜影却皱着眉看着宁宛冰留下来的u盘，宁宛冰带来的东西已经对她造成了心理阴影，现在就算只是看着这个U盘，她也难免会想到里边装着的到底是什么污秽肮脏的东西，她实在是不想用手去碰这东西，迟疑了一下，她拿出手机给方期梦打了个电话，又发了个定位过去。
　　方期梦算是早些年顾鹤元给她配的助理，国外顶尖学府毕业，一毕业就凭着自己的能力进了顾氏，短短三年就成了顾鹤元身边的秘书，任何事交给她，她都可以天衣无缝的完成，在后面顾怜影一毕业顾鹤元就把方期梦派到了她身边，只是她很少去公司，方期梦现在也就算是她在顾氏的代言人，如果不是遇到这样的事，顾怜影大概也想不起来她这位助理。
　　等待方期梦过来的功夫，顾怜影拿出了手机准备再关注一下娱乐圈的事先涨涨经验，毕竟现在她对这个圈子可以说是陌生的，却又有不得不在这个圈子里做好的理由，怎么也得上上心才是。
　　《逝华年》是她要拍摄的第一部剧，经过了解，她心中已经有了属意的导演，只是演员的问题还一点头绪也没有，这回顾怜影主要想看的就是这个圈子里名声清白又演技不错的男演员，毕竟她家央央要演女主角，男主角肯定会和央央有许多戏份，她不会因为自己的原因随便去篡改剧本，但是也要在男主角的人品上帮央央把好关。
　　最近顾鹤元帮她筹备的公司手续已经走得差不多了，她决定等公司办好了，就举办一场大型的角色选拔，她亲自把关，力求不放进来任何一个老鼠屎。
　　“丑话本少爷已经说在前头了，如果明天乔听寒没来，本少爷有的是办法，让他从圈子里混不下去，明白吗？”
　　“岑少爷的吩咐我们不敢不听，只是您也知道，我们听寒每天都有数不清的通告要赶，您这吩咐的实在是突然，听寒的时间可能腾不出来，您看这…能不能下次？下次你提前说，我们听寒一定到。”
　　“怎么听你的意思是本少还要看你们的时间来了？睁大你的狗眼看清楚，老子可是堂堂岑家的大少爷，你们乔听寒再多人喜欢也就是个下贱的戏子，他这样的角要是放古代，那是人尽可欺的，就这有什么值得嚣张的？”
　　“不敢不敢，只是这听寒现在还在国外拍戏，一时半会他真的赶不回来，不如岑少换个人吧？谢时安怎么样？时安人气不比听寒差，而且他现在正好有时间，保证能给岑少的聚会暖场。”
　　“管他在哪儿拍戏呢，本少就是让他回来，你就说能不能办到吧？哪来那么多事儿？如果不是本少的女朋友喜欢这小子演的电影，你以为本少会请他这样下贱的戏子？明天就是我女朋友生日，我可不管你们什么原因，人必须给我到场。”
　　“岑少，这…没有提前交涉好直接回来，违约金不是一笔小数目，更何况还会对听寒的名声造成影响，您再考虑考虑吧，说不定你女朋友也喜欢时安呢？”
　　方期梦很快就来了，包厢的门被推开，走廊里的争执声也顺着敞开的门传入顾怜影的耳朵里，外面说话的人声音都不熟悉，可是听到他们口中提到的称呼，顾怜影又感觉像是在哪听过一般。
　　“外面怎么回事？”没等方期梦开口，顾怜影就问道。
　　“是岑少爷，听他的意思是他女朋友过生日，他想要请乔听寒去宴会，给他女朋友一个惊喜，但是沟通的不如意，现在和乔听寒的经纪人吵起来了。”方期梦说。
　　她穿着干净利落的女士西装，头发梳的一丝不苟的，脸上连一根多余的头发丝儿都看不到，妥妥的就是一副女强人的架势，听到顾怜影的问题，她立刻回答道。
　　“岑少爷？哪个岑少爷？”
　　其实顾怜影也不知道方期梦口中的这个乔听寒是谁，但是听刚刚外面两个人的对话声，她大约可以猜出来乔听寒是个演员，这事儿说来也事不关己，但是外面那个岑少爷说的话却让她听的十分不爽。
　　她记得帝都五大家族里也没有姓岑的呀，这人是谁？嚣张成这样子。
　　“岑氏集团的大少爷，岑彦杰，顾小姐没有听过他，应该听过他姐姐，咱们帝都赫赫有名的大美人，岑予央。”方期梦说。
　　岑彦杰？怪不得她听到那人的声音就觉着讨厌，原来是央央那个不学无术的弟弟啊，这事儿让她撞到了，不管管好像是说不过去。
　　岑予央过得这么惨，除了有岑泰三观不正的各种欺压以外，还有这个陈彦杰的冷眼旁观，如今央央已经成了她的女朋友，她怎么也得为女朋友出出气。
　　“走，出去看看。”顾怜影说着，就站了起来，走到门口的时候，她突然想起了什么又对方期梦道，“拿上桌上那个u盘。”
　　顾怜影一出门，就看到穿着过分时髦的印花衬衫的岑彦杰吊儿郎当的靠在二楼栏杆上，除了这件扎眼的印花衬衫，他还配了条蓝色九分裤，社会青年该有的纹身耳钉一样没少，妥妥的就是一个小痞子模样，不得不说他这穿衣风格简直像极了他那好大哥宁景新。
　　哦，不对，如果没记错的话，这岑彦杰找的女朋友应该是宁宛珍，而宁景新又是宁宛珍的小叔叔，这么一来，好大哥突然变成了好叔叔，就宁景新在岑彦杰那里直接上升了一个辈分啊。


第一百三十一章 顾小姐强出头
　　“本少说了，要乔听寒，乔听寒，你听不懂吗？谢时安算什么东西？一个卖笑的，把这么个东西带到我女朋友面前，你以为本少傻吗？”顾怜影刚出来，就听到了岑彦杰的吼声，那张和岑予央三分相似的脸此时染了几分狰狞，看起来丑陋异常。
　　“乔听寒是上不了台面的戏子，谢时安是卖笑的，既然把人看得这么低贱，这位高贵的少爷做什么拉下脸来请人？”本来还打算静观其变的顾怜影听到岑彦杰这些话之后，终于没忍住开口了。
　　不说别的，她的央央以后也是要进娱乐圈的，将心比心，她自然不希望有人这么骂她的央央。
　　“小姐，算了吧，不要说了，不关您的事，您没必要。”随着顾怜影的话音落下，岑彦杰还没有说话，倒是站在岑彦杰面前的男人满脸惶恐的说。
　　不管是乔听寒也好，还是谢时安也好，他们虽然表面上光鲜，但是私底下却是一点背景都没有，经纪人又怎么敢得罪岑彦杰，顾怜影从包厢里出来，虽然穿着看起来不凡，但是在经纪人眼睛里，她应该也比不上二流世家的岑彦杰。
　　“怎么不关我的事？我最近要拍电影，看中了乔听寒，就想联系您，问问有没有意向呢，四舍五入，乔听寒以后就是我的人，我站出来没什么不对。”顾怜影说。
　　如果换成其他人，在不知道她身份的情况下，八成是要默不作声，静观其变，可是这位经纪人却会担心牵连到她，也正是因为这细微的小变化，顾怜影到了嘴边的话硬生生的转了一圈。
　　乔听寒她并不熟悉，可是她愿意相信经纪人的人品，也愿意试试乔听寒。
　　拍电影？想用乔听寒？不说岑彦杰是什么反应，现在经纪人的表情就有些怪异，面前这位小姐他从来都没有见过，肯定不是导演圈的名人，以听寒现在的名气可不是一般人想请就能请到的，这位小姐多少有些不自量力了。
　　虽然心里是这么想，但是经纪人的表面上并没有表现出来，反而还态度恭敬的道：“小姐，合作的事我们以后再谈，今天这事和你无关，你快走吧，不要…”
　　“没关系的，我能处理好，请您相信我。”经纪人听到她的话时，脸上带着明显的不信任，可是却也没有斥责他她胡闹，顾怜影打断了经纪人战战兢兢的话，微笑着安慰，这句话说完以后，她似笑非笑的看向了岑彦杰，又道，“你说呢？岑少爷？”
　　从顾怜影出来开始，岑彦杰就一句话没说，虽然他表面上看起来很平静，但是心里已经止不住的在骂人了，别人不认识顾怜影，他可是认识，就算刚刚在嚣张，他也没有胆量在顾怜影面前胡来，此时的岑彦杰已经把一张脸都憋成了酱紫色，天知道这顾怜影出来管什么闲事？拍电影？谁信啊？
　　就算她顾怜影真的要拍电影，但是身为堂堂顾家大小姐，也不至于自己亲自出来选角吧？她顾怜影分明就是故意出来和他做对的！
　　明明已经知道了所有的事，偏偏岑彦杰还真不能反驳顾怜影什么，刚刚在经纪人面前多么的嚣张，此时他就多么沉默，面对顾怜影的问题，他也只是小声道：“顾小姐说的对，不过岑某女朋友马上要过生日了，岑某只是想请乔先生参加一下她的生日宴，给她一个惊喜，还请顾小姐体谅一下。”
　　到底是不敢在顾怜影面前胡来，岑彦杰声音都染了几分小心翼翼，只是他还想在争取一下，毕竟他那个女朋友身份不一般，而且自从谈了这个女朋友开始，他的父亲格外的赞同他，就连零花钱都长了一倍，所以他现在还不想分手。
　　因为顾怜影在场的缘故，他也不敢一口一个戏子的来称呼乔听寒了，反而咬着牙把称呼改成了乔先生。
　　眼前的转变让乔听寒的经纪人也傻了眼，毕竟就在刚刚，他还有些担心这事儿会牵连到面前这位小姐，谁知道一分钟不到，事情就来了一个天翻地覆的大反转。
　　顾小姐？不会是他想象中的那个顾吧？听寒到底什么时候认识了这么一个大人物？经纪人可不认为事情真的像顾怜影口中说的那样只是想邀请听寒拍电影，其实他的想法和岑彦杰差不多，都觉着像顾怜影这样的大人物，就算真的要拍，也不需要她自己出来选角。
　　“岑少爷也说了，请乔先生是为了给你女朋友一个惊喜，我想如果你女朋友真的是乔听寒的粉丝，也不希望他被人强迫吧。”岑彦杰的态度听起来不错，顾怜影也就没有像讽刺宁景新一样讽刺他，但是对于这个人，她还是打心眼儿里不喜欢。
　　本来只是抱着打压岑彦杰的心思站出来的，可是面对乔听寒这个有礼貌的经纪人时，顾怜影就变了想法。
　　顾怜影说的话是这么个理，可是在找乔听寒经纪人之前，岑彦杰已经把大话放出去了，如果没有请到乔听寒，他女朋友肯定会不高兴的，于是岑彦杰又道：“这不是强迫，顾小姐也听到了，我是在和他商量，违约费我也不会让他自己出，并且我还会给他一个顶好的通报当报酬，这样也不行吗？”
　　顾怜影执意插手，此时岑彦杰已经变成了和顾怜影谈条件，他不是宁景新，也不是荣绍临，没有底气和顾怜影硬碰硬，虽然心里恶心的不行，表面上也还得恭恭敬敬的，毕竟如果让他父亲得知了他得罪了顾怜影，那么就算他找再好的女朋友，他父亲也能断了他零花钱。
　　“岑少爷，这位先生也把话说得很清楚了，明天乔听寒没有时间，更何况他实在没有理由为了你女朋友就辜负所有的粉丝，这事就到这儿吧，就当卖我一个面子？”顾怜影说。


第一百三十二章 顾小姐的名片
　　“顾小姐，我不是不给您面子，只是能请到乔先生这件事，我已经向我女朋友夸下海口了，如果我失言了，我女朋友肯定不开心，都说宁拆十座庙，不悔一桩婚，顾小姐大发慈悲成全我一次？”岑彦杰说，虽然他语气听着还算谦虚，但是也只有他自己知道，他已经要耗尽了耐心。
　　对于自己现在这个女朋友，他也算不上有多喜欢，只是新鲜感还没过，再加上自打谈了这女朋友之后，他爹对他的态度明显好了很多，他这才费心去维护这个关系。
　　“岑少爷，我希望您能搞清楚，乔先生他是个活生生的人，不是货物，也不是你口中低贱的戏子，不管是你也好，还是我也好，都没有资格替他做决定。”顾怜影说，先前岑彦杰态度一直客客气气的，她也就没有多说什么，但是这回岑彦杰这两句话又砸到了她的底线上。
　　虽然现在岑彦杰没有再像刚刚那样明面上管乔听寒叫什么戏子，但是现在他这话也算是将人彻底物化了，他想请乔听寒，却从始至终都没有过问过乔听寒的意见，哪怕是在这个人人平等的时代，他也始终表现出的是高人一等的傲气。
　　“我正在和乔先生的经纪人交涉。”岑彦杰说，本来分分钟能解决的事，谁知半路冒出来个顾怜影，岑彦杰心里快恨死了，偏偏还不能发火，只能咬着牙重复。
　　“而我听到的事实是，乔先生的经纪人已经拒绝了你，这个时候如果识趣的话，你就应该离开，不要打扰我同这位先生谈合作。”顾怜影说，别人或许会给岑彦杰几分面子，可是她并不在乎会不会得罪这人，就算岑彦杰现在对她的态度始终没有问题，但是就凭这人冷眼旁观央央的不幸，凭他和宁景新蛇鼠一窝，顾怜影也不会就这么放过他。
　　特地把谈合作提上，顾怜影劝退岑彦杰的意思可谓是十分明显，毕竟 她知道岑彦杰有天大的胆子，也不敢耽误了她顾怜影的公事，因为岑彦杰无法无天的宁景新还不一样，岑彦杰头顶上始终压着岑泰，而岑泰又是以趋炎附势著名，若是岑彦杰真的敢得罪她，他的后果可想而知。
　　果然顾怜影一提正事，岑彦杰脸色就一片铁青，最后他妥协道：“好，既然这样，我就不打扰顾小姐了。”
　　倚靠着栏杆的纨绔子弟站直了身子，抬手拍了拍身上不存在的土，大摇大摆的下了楼梯，他走了以后，方期梦才道：“小姐，我们现在去哪儿？”
　　“什么去哪儿？你没听我说吗？我要和这位先生谈合作。”顾怜影道。
　　谈合作？事先没得到这样的通知，方期梦也有些懵，作为一个合格的助理，她仔细回想了一下顾家所有的产业，也没有想起来哪条和娱乐圈有关的，她刚刚还以为顾小姐说谈合作只是为了哄走那个岑少爷，却不想顾小姐还真要谈。
　　“先生，您请。”虽然现在方期梦还处于丈二和尚摸不着头脑的阶段，但是顾小姐都开了口，她还是要贯彻好助理的精神，立刻开口道。
　　包厢还没有取消，方期梦带着乔听寒的经纪人重新回了包厢，落了坐之后，没等顾怜影说话，对方就先战战兢兢的道：“这位顾小姐，我真的很感谢您替我解围，只是我们听寒确实很忙，目前应该没时间接多余的工作。”
　　对方的意思顾怜影也是明白，首先她在这个演艺圈里确实没什么名声，再加上在这些明星的眼里，有钱人大约都是一样的，对方质疑她也情有可原，顾怜影没有再卖关子，直接开门见山的道：“不知道《逝华年》这部剧，乔先生有没有兴趣？”
　　《逝华年》？这剧算是目前圈子里炒的最热的IP了，也不知道圈子里传了多长时间剧本被神秘人买走的消息，可是一直到现在为止，也没听说过这剧选角，各大公司里的小花顶流可都等着这剧选角呢，虽然买走剧本的神秘人一直没发生，但是网络上对适合棠歌的女演员投票都不知道投过去了几轮了，这样的大IP他又怎么可能不知道？
　　“这…”经纪人开了个口，却没有说下去，逝华年这个剧是个大饼，他当然想让乔听寒去啃，只是他不能确定面前的人是不是在画饼，也就迟迟不敢下决心。
　　看出来对方的犹豫，顾怜影打开了手机，一边将留存的关于《逝华年》电子合同的版权给经纪人看，一边开口道：“如果方便的话，您可以给我留个联系方式，过两天《逝华年》会选角，我会联系你。”
　　话音落了，顾怜影又朝着方期梦使了个眼色，方期梦立刻心领神会的递上名片道：“先生，这是我们小姐的名片，您可以看看。”
　　说起顾怜影的名片，那还是她刚毕业时顾鹤元做主给她印的，名片上的职务还是璀璨大厦的执行总裁，名片倒是印了，但是她这么多年从来没有管过璀璨大厦的任何事儿，看着这张名片，顾怜影还是有些心虚的，但是为了增加自己的可信度，她也就只有这名片拿的出手了。
　　顾鹤元给顾怜影印的名片，也是请了专业的设计师设计的，黑色的底框，烫金滚边做出来的藤蔓将长方形的名片包裹了一圈，而名片上则是用银色的字体写着顾怜影的信息，顺便还带了张顾小姐的一寸照片。
　　这名片刚印出来的时候还上了财经新闻，原因是顾鹤元担心有人假冒他的妹妹行坑蒙拐骗之事，所以特地公布了顾怜影的名片，当时还有人调侃过，如果谁家破产了，拿着顾小姐的名片出去，指不定还能卖几个钱，但是调侃到底是调侃，有顾小姐名片在手的人就等于百分之五十得到了和顾家合作的机会，这样宝贵的东西哪里舍得去卖？


第一百三十三章 最硬的后台
　　名片已经算是顾小姐拿出来的足够的诚意了，经纪人也不敢再犹豫，飞快地掏出了自己的名片。
　　和顾小姐那高贵的名片一对比，他那张纸质的名片显得十分寒惨，就像街边发的小广告一般，把名片递过来的时候，经纪人都感觉有些无地自容，他甚至在心里想着，怎么说他也是大明星的经纪人，是不是也该找人给自己设计个上得了台面的名片，免得丢了他们听寒与时安的人。
　　“先生放心吧，等试镜的时候，我会让助理联系您的。”
　　高贵的顾小姐并没有嫌弃他小广告一样的名片，反而还有礼貌的向他承诺，这种经纪人忍不住感慨，顶级豪门出来的千金小姐就是和外边那些欺软怕硬的所谓的阔少不一样。
　　真正有底气的人，从来不会靠欺负弱小而获得成就感，也不会贬低别人来彰显自己高贵。
　　经纪人走了之后，顾怜影才低头去看那张名片，名片上最显眼的地方写着“黎诚”二字，是经纪人的名字。
　　“他是星羽传媒金牌经纪人，手底下最出名的就是去年刚拿了牡丹奖影帝的乔听寒，其次是男团出道转歌手的谢时安。”看着顾怜影一直盯着名片上的名字，方期梦适时的科普道。
　　牡丹奖影帝，乔听寒？起初顾怜影会和这个名叫黎城的经纪人联系，不过是感觉对方人品不错，却不想还有意外收获，牡丹奖影帝，想来演技不会很差，如果人品没有问题的话，倒也可以和央央搭戏。
　　“你还知道这些？”顾怜影问，以她对方期梦的印象，这人就是个不折不扣的女强人，工作狂，她实在是没想到对方还会分心去关注娱乐圈的事儿。
　　“家里妹妹叛逆，又是乔听寒的粉丝，为了了解她的心思，就关注了一些。”方期梦解释道，提起自己的妹妹，她明显的皱了皱眉头，顾怜影忍不住感慨，果然是一物降一物，看到数百份文件都不皱一下眉头的女强人，想起自己的妹妹竟然愁成这样。
　　听方期梦说话的时候，顾怜影已经打开手机的搜索引擎，开始搜索乔听寒这个名字。
　　不得不说，搜索引擎确实是个万能的东西，输入乔听寒，里面就出现了乔听寒的生平经历，八岁被星探选中，在《名花倾国》里演了男主角的少年时代，瞬间火遍全网，如今那部戏已经过去了二十年，乔听寒少年天子的剧照还被疯传着，甚至有许多十几岁的小姑娘因为这张剧照吵嚷着要当他的妈妈粉。
　　《名花倾国》以后，乔听寒算是正式进入了娱乐圈，因为年龄的限制，早些年他多演的是主角的小时候或者是主角的儿子，第一部正式做男主的戏是十八岁那年拍摄的一部青春校园剧，《桃李年华》。
　　进入娱乐圈的时间早，整整二十年他都活在无孔不入的镁光灯下，可是就是在这样的情况下，他也愣是没和任何女明星传出过绯闻，倒是因为“绅士手”上了不下十次热搜，看完这戏顾怜影才真实的意识到自己无意之间还捡到了块宝，更关键的是乔听寒演的古装剧居多，关于他的演技也是受到了一致的好评，直觉告诉她，或许这个乔听寒就是她要的沈珏。
　　《逝华年》这个IP火就火在人设上，它并不像普通的古偶剧那样采用俊男美女的组合，女主角棠歌确实是艳倾天下的美人，可是她出场时却是毁容状态，曾经倾倒天下的容颜，也只存在于回忆中。
　　男主角沈珏呢？纯属就是个没有文化的泥腿子，小时候因为家里穷，被父母遗弃到大街上，后面又稀里糊涂地上山当了土匪，早期出场的时候，他一直是满脸络腮胡子，说话粗鲁，举止粗俗，哪怕后面在乱世中起义已经有了一定的地位，没文化又粗俗的行为也闹了不少笑话。
　　更有意思的是，这沈珏本来不叫沈珏，而是唤做沈二狗，沈珏这个名字还是他在乱世里救下的那个说书先生取的，那先生说，他既是成了有地位的人，便不能像以前那样随意了，为此沈珏还骂了那先生好几次穷讲究。
　　为什么顾怜影会认为圈子里颜粉无数的乔听寒是她要的沈珏呢？就是因为这乔听寒从来不把自己定位为风度翩翩的美男子，早些年他甚至还接过武侠剧的丐帮帮主这样的角色，他并不像现在这些流量小生一样时刻端着盛世美颜的架子，反而更注重作品。
　　“话说顾小姐呢？你怎么突然关注起娱乐圈来了，还要拍剧？”顾怜影沉思中，方期梦突然开口问道，她也实在是想不明白，连自家公司都无心去管的顾小姐怎么就突然对娱乐圈有了兴趣？
　　方期梦的声音让顾怜影回过了神来，她收起了黎诚的名片，轻笑着说：“小姑娘想当演员，我出来给人当后台。”
　　顾怜影并没有说小姑娘是谁，但是语气里的宠溺却怎么也掩不住，听得对面的方期梦不仅有些愣神，在她的印象里，顾小姐一向都是清冷的对任何事都不感兴趣，什么时候听她用这样宠溺的语气提起过一个人？直觉告诉方期梦，顾小姐和她口中的小姑娘肯定不简单。
　　但是作为一个合格的助理，她的心里知道分寸，适当的好奇可以有，但是绝对不能对着上司的事刨根问底，于是她识趣的没再多问，而是笑道：“那我可以保证，顾小姐一定是这个圈子里最硬的后台。”
　　小姑娘喜欢拍戏，从来没涉足娱乐圈的顾小姐就买下剧本来给人拍，还亲自把关找演员，就这样的后台，圈子里哪里有第二个？
　　虽然嘴上没有问，但是方期梦在心里已经忍不住用排除法来排除，这圈子里到底哪个女明星那么好运，得了他们顾小姐的青眼，如果有顾小姐的力捧，想来对方在圈子里肯定可以横着走了。


第一百三十四章 她的美该让所有人艳羡
　　“天哪，顾小姐，你看手机了吗？宁景新的丑闻被人爆了，早就知道他玩得开，是底下这么重口的吗？聚众××？太恶心了。”
　　顾家属于顾怜影的那间宽敞又奢华的化妆间里，穿着白裙子的顾小姐正弯腰为女朋友整理着腰侧的拉链，女朋友突然一声惊叫，她手一滑，险些把对方的头发绞进拉链里。
　　宁景新那些丑闻，她已经交给方期梦去做了，被曝出来也是早晚的事，只是她没有想到方期梦这么生猛的吗？那样的东西还真能爆出来？
　　“岑小姐，我要提醒你，再乱动的话，头发真要缠进去了。”鉴于上次的经验，只要提起宁景新这个名字，顾怜影就会想起某些不好的回忆，她实在不想看岑予央递过来的手机上会出现些什么，而是低声提醒道。
　　“你快看看嘛，这太劲爆了吧，半个圈子里的人都沦陷了，他们平时玩的这么野的吗？”顾怜影的警告并没有起什么作用，她的女朋友还一脸雀跃的在推荐着手机里的东西，听着对方的话，顾怜影感觉脑袋里的血液都要凝固了。
　　劲爆？
　　玩的野？
　　顾怜影当然知道女朋友口中的野指的是什么，可是这样污秽的东西，值得她这么惊讶吗？
　　从前段时间她就知道了，她这位女朋友在圈子里有着风情万种的名，实际上就是一朵单纯的不行的小白花，那所谓的妖艳撩人也不过是假把式，若不然也不至于看到这样的东西就惊叹到不行。
　　豪门圈子里的那些纨绔子，个个不都是这样，披了层光鲜亮丽的皮，实际上内里早已腐烂成泥，做出这样的事有什么稀奇的？别人不过是没有被爆出来罢了，宁景新爱带着一群小弟四处招摇，爆出他的事来会牵连一串人，也实属当然。
　　顾怜影真的不愿意去看那些脏眼的东西，可是她女朋友眼睛亮晶晶的献宝一样把手机举到她面前，顾怜影忍了又忍，终于不忍心让女朋友失望低下了头，然后就看到了满屏的模糊马赛克。
　　她就说这样劲爆的东西怎么可能爆出来，原来是做了特殊处理呀，不过看那标题也是够厉害了，什么“豪门世界我们不懂，宁家宁三少夜驭八女。”
　　这样的标题让顾怜影嘴角一抽，可别带上豪门两个字，那只是宁景新的个人行为，不要上升到全体豪门。
　　“可惜了，这新闻就露了宁景新一个人的脸，要是露出来岑彦杰就好玩儿了。”见顾怜影低头看手机，岑予央还意犹未尽的又感慨了一句。
　　岑彦杰…
　　说来这视频是从顾怜影手里出去的，她自己都不知道这里边到底有没有岑彦杰，早知道自己就该再细心一点儿，嘱咐方期梦排查排查里边的阔少都有谁，然后让岑彦杰也在大众面前露个脸。
　　不过…
　　如果女朋友心里对岑彦杰有气的话，她也是可以弄到岑彦杰的丑闻的，毕竟岑彦杰和宁景新都是蛇鼠一窝，没有一个好东西，她可一点都不会手软。
　　“岑小姐呀，我还是要提醒你一句，你若是再不好好收拾，等会儿校庆可就要迟到了。”伸手将差点卡在拉链里的头发拨开，顾怜影终于把拉链给女朋友拉好了，抬眼就看到女朋友只画了一半的妆。
　　今天是和安教授约定好的校庆表演节目的日子，顾怜影和岑予央一大早就开始收拾，为了贴合当年红玫瑰与白栀子的回忆，今天顾怜影特地又换上了白裙子，而岑予央则穿着她一贯艳丽的红，本来一切都有条不紊地进行着，谁知道方期梦这么会卡时间，赶着她们化妆的点儿，爆出来了这样的丑闻，她真是怕女朋友因太过震惊，而晚了校庆。
　　“放心吧，我很快的，倒是顾小姐现在不要管我了，赶紧去化个妆，我可是想和女朋友在校庆上齐名，而不是被人说红玫瑰更胜一筹。”听到顾怜影的提醒，岑予央终于是恋恋不舍的放下了手里的手机，拿起化妆刷来继续补着脸上化了一半的妆。
　　就是刚刚低头看时间的空档，她看到了手机上弹出来的推送，一时手贱点了下去，然后就看到了那么劲爆的一幕，这才耽搁了一点时间，要不然妆早就化好了。
　　岑予央话说完就开始专注自己的事了，但是顾怜影听到她口中的齐名二字，有些发愣，金融学院的红玫瑰与白栀子，这样的称呼，她已经不是从一个人嘴里听到过了，起初还以为是巧合，现在听岑予央意有所指的意思，她似乎理解了，这一切都是她女朋友在背后暗中推波助澜的，若不然在H大从来都没有出现过两个校花的先例，岑予央既然能上榜，就说明投票已经高过了她，在这样的情况下却没有把她撤榜，怎么可能不是人为的？
　　所以她的女朋友到底是从什么时候喜欢她的？喜欢到这样细枝末节的小事，她也小心翼翼的关注着。
　　“好看吗？顾小姐。”顾怜影平常不怎么化妆，这次特殊场合，她也只是给自己画了个再寻常不过的淡妆，涂完了口红，正好听到女朋友的声音，她回过头来，就看到她的女朋友在右眼尾处勾出来了半只蝴蝶翅膀的模样，本就妖冶浓艳的无关因为这样一个小小的画，显得更艳了，看到她的这一刻，顾怜影才察觉到电视剧里那些让人一眼误终身的美人是存在的。
　　若不是建国以后不许成精，这时候她都怀疑他女朋友是不是哪路精怪变幻的故意来勾她魂的。
　　“好看。”顾怜影点头说，仅仅是两个字，她语气里却忍不住染上了包容和宠溺。
　　“我也给顾小姐画一个吧？”岑予央说，她的手在化妆包里翻找着，声音有些跃跃欲试。
　　“我不用，红玫瑰就该艳丽逼人才对，我不适合这个。”顾怜影抬手拦住了她的动作道。


第一百三十五章 重回h大
　　顾怜影到底没有拧过岑予央，让人在她的左眼勾画了花纹，不过不是蝴蝶，而是半朵绽放的栀子花。
　　岑予央似乎是对栀子花有什么执念，在顾怜影印象里，只要对方身边出现花的影子，就只有栀子花。
　　h大的校庆一如既往的热闹，进来校门，一条长街上就是学生们搭起来摆地摊的小棚子，摊子上卖的东西大都是学校里的学生手工制作的，有烘烤出香味四溢的小蛋糕，有手工编织的手链围巾，琳琅满目的东西让人看花了眼。
　　为了体验上学时候的感觉，顾怜影把车停在了校外，和岑予央一起步行走进了学校，这是她们两个都曾待过四年的地方，可是在这四年里顾怜影却从来没有见过岑予央，而岑予央不知道在她背后偷偷凝望过她多少次。
　　“同学，买花吗？都是我自己种的。”顾怜影和岑予央两个人本就有傲人的美貌，若不然也不会并称为金融学院的两朵金花，一路走过来，不少人都窃窃私语地打量着她们，倒也没有人过来搭讪，只是走到一个卖花的摊子前，有个扎着马尾的女孩子跑过来问。
　　小姑娘明明是过来推销自己的花，可是整个人却很局促，她穿着一件白T恤，下身是洗的有些泛白的牛仔裤，手指紧紧的揪着裤缝，脑袋也低垂着。
　　“你是园林系的？”顾怜影顺着她跑过来的摊子看过去，就看到两张桌子拼一起的摊位上，摆着许多鲜花，有在花盆里的绿植，也有包装精致的花束。
　　“不…不是，我是金融系的，就是业余爱好。”小姑娘说，她说话的时候，声音不大，嗓音有些软。
　　金融系？还是个同系的学妹？顾怜影打量着她的摊子，看到了几朵洁白的栀子花，一如记忆里岑予央放在她坟前的那些，她道：“把那些栀子花都拿给我吧，谢谢。”
　　听到顾怜影要买，小姑娘飞快的跑到摊子上将十几朵栀子花用雾面纸包装好，有拿粉色丝带打了个漂亮的蝴蝶结拿了过来，将花递到了顾怜影面前。
　　顾怜影拿手机扫了二维码付了钱，对着小姑娘道：“把花给这位小姐。”
　　听到顾怜影的话，小姑娘抬起头看了岑予央一眼，随即睁大了眼睛，有些激动的问：“你是岑学姐吧？金融系的红玫瑰对吗？你当年跳的那段舞我看了很多遍，那真是太棒了，我也喜欢跳舞，可是…不好意思岑学姐，我太激动了，给你，你的花。”
　　小姑娘话说到一半，突然想起了什么，止住了话头，双手将手里的花递了过来。
　　虽然她没有说完，顾怜影和岑予央似乎也懂了她的意思，看她身上的衣服就可以看出来，她的家庭条件不是那么的好，想学跳舞应该也是奢望，可是她提起舞蹈来时，眼睛里又好像有光，这样青春活力的模样好像真真切切的把顾怜影拉到了校园时代。
　　岑予央接过了小姑娘递过来的花，同时拿出了手机道：“加个好友吧，小学妹，如果有舞蹈上的问题可以问我。”
　　“真的吗？岑学姐？真的可以吗？我很笨的，也没有基础，都是自己瞎学的，你真的愿意教我吗？”小姑娘问。
　　“我跳的也不好，教不了你多少，这位才是大师级的，你不嫌弃我就行。”岑予央安慰着小姑娘，语气里却又有些不厚道的把顾怜影也推了出来。
　　听到岑予央口中大师级那三个字顾怜影难得的感觉不好意思，她跳舞确实有些天赋，前些年也拿过不少奖，只是她学舞蹈的初衷却不是热爱，而是为了维持她那十全十美的名媛形象，不过后来在学习的过程中，她倒也爱上了跳舞。
　　听到岑予央的话，那小姑娘也开始好奇的看顾怜影，对上顾怜影的眼睛，她又惊叹道：“这是顾学姐？岑学姐，你们果然认识，我当时看别人对你的采访，就感觉你肯定认识顾学姐，真让我猜对了。”
　　“什么采访？”顾怜影问，她就知道这么多年来自己什么都没有发觉，但是岑予央一定在暗暗关注着她，这不才一进h大的大门她就有了新发现。
　　“顾小姐，我们还得去和安教授打招呼呢，快走吧。”听到顾怜影问采访，岑予央瞬间就想起了自己那些略带中二的发言，赶紧出声岔开话题。
　　看着岑予央有些急切的样子，顾怜影轻笑了一声道：“好，那我们先去找安教授。”
　　应了岑予央的话后，她却并没有直接走，而是又拿出了手机添加好友的界面，道：“你也可以加我的好友，虽然我跳舞不精，但是学的种类比较多。”
　　顾小姐这样的话让人根本就没有拒绝的理由，果然小姑娘快速的拿手机扫了顾小姐的二维码，全程目睹这一切的岑予央一直皱着眉头，得了，她那些中二发言瞒不住了，只希望顾小姐打听这些事的时候她不在场，她可不想当场社死。
　　随着顾怜影和岑予央转身离开，卖花的小姑娘还在原地发愣，她怎么也没有想到自己出来卖个花就遇到了她们金融系的两大风云人物，而且还加上了好友，看着好友列表里两个新添加的联系人，她感觉十分的不真实。
　　美女都是这么善良的吗？人美心善果然是真实的，呀，忘了问问两位学姐会不会在校庆上表演节目了，不行，她得赶紧过去看看，一定不能错过两位学姐现场版的舞蹈表演。
　　这么想着，小姑娘也顾不得卖花了，手脚利落的收拾起自己的摊子，突然几个年轻的男孩子在摊子前站住，问道：“周瑶瑶，你怎么这么早就收摊了？不卖花了？”


第一百三十六章 采访视频
　　顾怜影和岑予央去见了安教授之后，又相继见了几个h大的老师，因为学校有明文规定，不允许教师收受学生的礼物，顾怜影她们也只能空手拜访。
　　在h大的食堂吃过午饭后，两个人就去了学校的大礼堂，因为时间还早，可容纳两万人的大礼堂此时还很空旷
　　，按着记忆，两个人找到了金融系的地方，然后坐在了不起眼的角落里。
　　一点钟的时候，陆陆续续的有人进来，周围的座位差不多被坐满了，大礼堂的灯灭了，有主持人开始上台调试话筒。
　　表演节目的编号是提前抽好的，抽号那天，顾怜影和岑予央都没来，号是安教授抽的，这位老教授自打从教育一线退下来以后，就格外的喜欢干这些琐碎的事，号抽的还算靠前，一百组里排第二十七。
　　两点钟，表演正式开始，担任主持人的两名学生开始致辞，看着他们青春活力的样子，顾怜影恍然想起来当年她跳舞的那一届校庆，老师本来是想让她担任主持人的，但是她因为从来没有学过播音，害怕自己主持不好拒绝了，最后也只是跳了一支舞。
　　现在想想青春不就该肆意妄为吗？为了维持完美的形象而放弃尝试新领域的机会，实在是有些遗憾呢。
　　第一组表演的同学已经上了台，是一男一女情歌对唱，台上两个人应该是情侣，随着他们的上台，不远处机电学院响起了此起彼伏的起哄声，虽然听不到她们在说什么，但是顾怜影却有些艳羡的看向了他们。
　　他忍不住想，岑予央的校园时代到底是什么样的？她那么漂亮，会不会有数不清的少年郎为她心动，守在她的必经之路上小心翼翼的送出情书？
　　“顾小姐，你这么看着我的话，我会自恋的以为，我比歌的吸引力大。”察觉到了顾怜影看过来的目光，岑予央轻笑着开口。
　　哪里需要以为？对于她来说，岑小姐本来就比世间万物还要有吸引力呀，她是开在悬崖峭壁上最艳丽的花，是茫茫黑夜里最明亮的灯火，可是这样肉麻的情话她却又当着岑小姐的面开不了口。
　　视线相接，沉默了一瞬，顾怜影最后也只说了一句，“你可以这么以为”
　　。
　　随着顾怜影的声音落下，岑予央仿佛听到了自己的心脏在随着台上音乐的喧嚣剧烈的跳动着，明明是她扭过头来调侃顾怜影的，可是最后也是她慌乱地把头扭了回去。
　　她仿佛又想起了几年前，她就是坐在这样不起眼的角落里，看着台上的顾小姐像白天鹅一样翩翩起舞，每一步都像是踩在了她心尖最软的地方，那时候她就在想，生在阴暗处的她，怎么能让神明一眼注意到。
　　岑予央又不太敢回头看顾小姐了，她开始把注意力转向台上的节目，却没注意到顾小姐拿出手机发了条消息出去。
　　“你好，可以和我说说岑小姐的那个采访怎么回事吗？”
　　台上的节目看得有些乏味，顾怜影心里抓心挠肺的好奇那个被卖花姑娘提起的采访，终于忍不住，她编辑了消息发过去。
　　“等等顾学姐，我留着那个视频，我给你找找。”对方或许正在看手机，她消息刚发过去，就收到了回信儿。
　　不到五分钟，她果然收到了一段视频，点开视频之前，顾怜影先是做贼一般看了看女朋友，见岑予央正专注的看着台上的拉丁舞表演，她这才放了心，不动声色地戴上耳机，点开了视频。
　　视频一开始，就是一个收拾的干干净净的男孩子举着话筒对着岑予央的画面，那男孩子的衣领处别着个小徽章，顾怜影到底是H大的学生，可以认出来徽章是她们学校新闻社团的标志。
　　“你好，岑同学，可以采访你一下吗？”男孩子的声音通过耳机传来，顾怜影的实现却直直的盯着手机屏幕里的岑予央，大学时候的岑予央留着披肩发，头发还没有烫，又黑又直的长发垂到肩膀下方，她的五官比起现在来带着些许的青涩，但是却也一样的艳丽，尤其是那双潋滟的桃花眼，哪怕知道她看的不是自己，还是对着她的摄像头，但是同样有一股撞进她眼睛里的错觉。
　　“可以采访，但不要爱上我呀。”视频里的女生抬手撩了一下头发，哪怕视频里背景声过于杂乱，顾怜影都能听出来她那声音有多么慵懒撩人。
　　从第一眼见到岑予央的时候，顾怜影就有种感觉，岑予央的媚不是刻意伪装出来的，而是从骨子里透出来的，这一刻看到校园时期的岑予央，她更证实了自己的感觉。
　　“岑同学说笑了，我区区俗人，不敢高攀岑同学。”那男生应该经常做校园采访，没有迟疑就幽默地接过了岑予央的话，而后又道，“对于在校庆上一举碾压顾学姐成为本届校花这件事？你怎么看？”
　　顾怜影没有想到采访岑予央的人会突然提起自己，她的视线更加认真的盯向了视频里岑予央的脸，女人似乎有一瞬间的愣神，很快她就开口道：“金融系的红玫瑰与白栀子不分高低，我从来没有碾压顾学姐，现在没有，以后也不会。”
　　“那可以问问你为什么会这么说吗？现在大家可都说你比顾学姐更胜一筹。”岑予央话音落下之后，一个拿着话筒的女生突然挤开了男生，问了个有些刁钻的问题。


第一百三十七章 锦上添花是真的
　　视频定格在女生错愕的脸上两秒钟，又开始了下一次的循环播放，可是这时候顾怜影已经没有心思去关注视频里到底在说什么了，她满脑子都是岑予央最后那几句话还有毫不犹豫离开的身影。
　　之前一直就猜测岑予央很早就喜欢她了，这一刻所有的想法都得到了证实，能在这么多人面前毫不犹豫的维护她，就可以看出来岑予央确实喜欢她很久了。
　　过去很多年，她都在极力的维持着自己完美的形象，为此也吃了不少苦头，但是在听到岑予央坚定的和别人说着她的努力时，她突然感觉
　　一切都是值得的。
　　“顾小姐，我们该去准备了。”
　　岑予央的声音突然传来，打断了顾怜影的思绪，顾怜影有些慌乱的按灭了手机屏幕，强行终止了还在播放着的视频，目光看向了台上，此时也不知道换了几组学生了，现在正在表演的是两个女孩子的拉丁舞，她强行压下去了心里的思绪，收起了耳机和岑予央一起起身往候场区走。
　　要表演的节目是提前上报过的，顾怜影和岑予央只需要去候场区等主持人念她们的号就好，对于表演的节目，顾怜影直接大手一挥就敲定了探戈，因为她听说了自己身边的这朵红玫瑰就是跳了探戈才一举出名，尽管那时候她还不认识岑予央，但是她也十分嫉妒当时和岑予央一起跳舞的舞伴，之所以会选探戈，就是她想让别人提起红玫瑰来的时候，首先想到的是她。
　　候场区是一个巨大的休息室，到了地方顾怜影才知道在她们之前还有两组，她也看到了另外两组要表演的人，巧的是排在她们前面的那位就是刚刚给她发了采访视频的卖花姑娘。
　　卖花姑娘换上了一件古典裙，裙子上带着长长的水袖，看起来应该是要跳古典舞，看到她们，小姑娘立刻跑了过来道：“顾学姐，岑学姐，你们真要表演节目呀？”
　　对方刚给了她视频，顾怜影对小姑娘很有好感，开口道：“我们准备跳舞，看你的打扮也是吧，要加油哦。”
　　“我…我就是来凑个人头的，胡乱跳跳，我会等着两位学姐的表演的，对了，还不知道两位学姐要跳什么？”听到顾怜影的鼓励，小姑娘先是有些羞涩的红了脸，随即又雀跃的问，她好像一直都是这样，永远都充满着活力。
　　“探戈。”顾怜影开口道答道。
　　“什么？探戈？天哪！妈妈，锦上添花是真的！这下有眼福了。”听到过脸颖的回应，小姑娘又是一声尖叫，她双手捧着脸，长长的水袖甩下来，目光灼灼的盯着顾怜影。
　　“锦上添花？”听到她过于兴奋的声音，顾怜影和岑予央异口同声的问道，话出了口，两个人又对视了一眼，都不知道这锦上添花到底是什么意思。
　　“两位学姐还不知道吗？你们的盛世美颜常年霸占在校花榜上，后面美术系有大神给你们画了同人小漫画，漫画传出来惹得好多人追捧，中文系也开始有人写你们的同人小故事，现在你们的cp热度已经进了h大论坛cp榜前十，锦上添花就是大家给你们的取的cp名啊。”面对两位正主的疑惑，小姑娘毫不吝啬的科普着。
　　同人小漫画？
　　同人小故事？
　　cp榜？
　　抓住三个重要的词汇，顾怜影嘴角不自觉的上扬了些，她没想到来一趟h大竟然还有意外之喜，明明她和女朋友在大学基本上没有接触，可是却有了一溜儿的CP粉，这样奇幻的事让她觉得开心的同时又有了别的主意。
　　“为什么是锦上添花？”问话的是岑予央，她应该也不知道这件事，眼睛里的好奇做不了假。
　　“一个大美女加另一个大美女，两个美好的事物交叠在一起，可不就是锦上添花吗？”卖花姑娘捂着嘴调侃道。
　　“你说的那些漫画故事从哪儿看？”顾怜影问，和自家女朋友的同人故事…想想就十分好奇，她现在格外的想知道在别人那里是怎么脑补她和她女朋友的。
　　“登录论坛搜索锦上添花就可以了，嘿嘿，等两位学姐跳完了舞，一定又有很多大神产粮了，cp狗终于有粮续命了。”小姑娘捂着胸口，向顾怜影和岑予央推荐着自己磕的CP，她脸上挂着的是传说中的痴汉笑，偏偏却并不让人讨厌。
　　看她一幅磕cp磕上瘾的模样，顾怜影心里更加好奇了，她又问：“我毕业的那年，央央才入学，这有什么好磕的？”
　　对于CP粉来说，最痛苦的是什么？那肯定是正主撒刀子呀，顾怜影的一句央央让小姑娘的眼睛亮了起来，可是后续的那句话又让她一张小脸都垮了下来，她不服气的为自己辩驳道：“怎么没有？暗搓搓的糖才好磕呀，比如岑学姐本来不是安教授的学生，可是却卯足了劲转到了安教授的手底下呀，比如岑学姐采访的时候，毫不犹豫的维护顾学姐呀，比如岑学姐毕业论文和顾学姐选的同一个课题呀，这不都是糖吗？”
　　岑予央也没有想到，自己竟然是在这样的情况下掉马，自己那些暗搓搓的小心思竟然被自己和顾小姐的CP粉尽数刨开了，而且还是当着顾小姐的面，就算她有再厚的脸皮，此时也忍不住老脸一红，而顾怜影则有些惊讶的看向了岑予央。
　　如果小姑娘不说，她还真不知道这些事，岑予央不是安教授的学生，却自愿转到安教授手底下，要知道安教授可是金融系公认的最严厉的教授，而且在安教授那里，论文通过率也始终是最低的，很多学生分到他手里都恨不得赶紧换老师，可是岑予央费尽心机转过去？上次听岑予央和安教授交谈时，她也可以听出来安教授没少把岑予央的论文打回来。
　　还有岑予央的毕业论文和她选的是同一个课题


第一百三十八章 那些关于暗恋的蛛丝马迹
　　听小姑娘提起论文，岑予央不自觉的也想起了自己近两个月的噩梦了，她大学上得稀里糊涂的，课也没有听过多少，更何况那是自己最不擅长的金融系，为此她还特地去求救了萧檀汐，修修改改了好几遍勉强过了。
　　她一遍遍的改论文的时候，萧檀汐还问过她：至于吗？
　　她自己当然知道，她也可以选一个简单点的命题，可是整整一个青春，她都追随着顾小姐的脚步。已经到了大学毕业，她自然不愿意放过。
　　论文一次次的被打回来，她已经做好了重修的准备，但是最后一次上交的时候，或许见她可怜，安教授大发慈悲的让她过了，她也终于顺利在h大毕业。
　　对于岑予央来说，顾小姐不仅是她的神明，她的救赎也是她努力的方向，如果不是遇到了顾小姐，她可能还在岑泰的安排下，昏昏噩噩的过着日子，高中毕业了出国深造，回来当一个空有其表的联姻工具。
　　但是因为遇到了顾小姐，她才努力学习，考上了h大，用成绩打了岑泰的脸，让岑泰没理由送她出国，虽然追随顾小姐脚步的时光真的很累，但是她愿意因为顾小姐变成更好的人。
　　“下面让我们欢迎二十七号上台表演，另外再多说一句，二十七号两位同学可是大家意想不到的人哦。”
　　两个人同时陷入了长久的沉默，在回过神来的时候，是听到了台上的女主持人用甜腻的嗓音念着她俩的号码，选手的消息对于工作人员是不隐瞒的，主持人知道她们两个的信息也实属正常，大约是因为白栀子和红玫瑰的名号太响，主持人还特地卖了个关子。
　　“走吧，女朋友。”顾怜影先回过神来，牵住了岑予央的手，弯腰在对方耳边轻声道。
　　岑予央可以清晰的感觉到，顾小姐说话时呼吸打在她的耳垂上，带起来一阵明显的酥麻，她的耳朵也不自觉的红了，明明登台表演过很多次，可是却没有哪一次像现在一样心跳如鼓，这心跳不是因为紧张，而是因为身边的女朋友。
　　顾小姐是疯了吗？这儿还有好多人呢，她怎么能叫自己女朋友呢？如果被别人听见了该怎么办呀？这么想着岑予央小心翼翼地四下打量了一番，却见周围的人都在忙着补妆换衣服，并没有人注意到他这边，她这才悄悄的松了一口气。
　　别人谈恋爱恨不得轰轰雨烈烈的马上公之于众，她谈恋爱小心谨慎的生怕被人发现，不是不喜欢，只是太喜欢了，她担心这样不完美的自己配不上顾小姐。害怕顾小姐因为她遭受外人的指指点点。
　　漆黑的舞台突然亮起了一束微弱的灯光，刚好打在她们两人脚下，随着灯光的亮起，顾怜影就把手搭在了岑予央的腰上，高跟鞋踏在舞台上发出哒哒的声响，准确的踩着音乐的节拍，完成一个又一个动作。
　　裙袂翻飞间，舞台上的灯光不知何时落到了她们脸上，停留了一瞬之后，整个舞台都被灯光照亮，这时候底下的观众也看到了她们两个的脸。
　　“红玫瑰！”
　　“白栀子！”
　　“顾学姐！岑学姐！”
　　“锦上添花！”
　　此起彼伏的呐喊声从观众席传来，有人打头，底下数不清的学生站了起来，高声呼唤着她们两个的名字，震耳欲聋的喊声几乎压过了场上的音乐，声音传入顾怜影的耳朵里，顾怜影勉强能分辨出喊的最多的几个词汇。
　　对于外行人来说，舞蹈往往是最枯燥的节目，因为他们看不懂舞步里表现的到底是什么，很多时候有学生上来表演舞蹈的时候，底下的人都是一片的昏昏欲睡，可是这一次，音乐终止，舞步停下，观众席上的呐喊声还没有停止，顾怜影和岑予央鞠躬致谢的时候，目光粗略的扫过去，发现站着呐喊的不仅仅有金融系的学生，就连旁边的机电系，计算机系也都站着一片一片的人。
　　起初大家喊的都是白栀子，红玫瑰，不知道从什么时候起喊的最多，声音最响的竟然成了锦上添花，到了这一刻顾怜影才意识到，她和岑予央在h大到底有多少CP粉。
　　场面变得前所未有的热闹，主持人说了两次话，都没能压下去学生们的热情，实在是没有办法，女主持人将手里的麦克风递到了顾怜影面前，小声道：“顾学姐，可以麻烦你安抚一下他们吗？”
　　校庆表演还没有完，按照正常流程她们表演完了节目之后，就可以下场等着观众票选最受欢迎的组合了，可是现在观众们根本就没办法去听主持人说了什么，恐怕就算是下一组表演者上了台，也没有人会注意他们去表演什么，这样对下一组来说无疑是不公平的，这时候主持人心里都忍不住在想，早知道就让这两人不抽号码了，直接把她们安排在最后一组压轴，也不至于会出现现在这样的局面。
　　看到主持人把话筒给顾怜影，观众席上安静了一秒钟，随即又爆发出更热烈的呼喊声，“白栀子”三个字瞬间响彻了整个大礼堂，男生的声音居多，中间还扎夹杂着女声拼命呼喊着“锦上添花”。
　　到底是自己引起的这样的轰动，顾怜影也不好意思就这么走人，她接过了女主持人递过来的话筒，牵着岑予央的手道：“大家好，首先谢谢大家对我和央央的喜欢，请大家先安静一下，听我说两句话，这次我和央央受邀回学校表演，不想影响到任何人，现在表演还没有进行完，请大家先安静一下，安心把表演看完，如果实在是喜欢我们，可以等票选结束之后找我们聊天。”
　　“锦上添花！”
　　“锦上添花！”
　　“啊啊啊，顾学姐发糖了！”
　　“我磕的cp是真的！有生之年系列！”
　　“顾学姐别走，我们把票都投给你，再说几句好不好？”
　　顾怜影的声音并没有起到理想效果，相反的随着她声音落下，呐喊声更是此起彼伏的一阵接一阵，只不过现在锦上添花的呼喊声逐渐越过了白栀子，不断的钻入耳朵里。
　　这时候再高声呐喊的大多是小姑娘，她听到有几个声音已经带了沙哑，可是却还是不知疲倦的叫着锦上添花。
　　明明并没有进娱乐圈的想法，但是此时的顾怜影被迫体会了一把当明星的感觉，她只能又道：“请大家听我说两句吧，顾怜影没有什么了不起的，只是和你们一样的普通人，大家如果因为呐喊喊坏了自己的嗓子就得不偿失了，还有我们过来只是受邀表演节目，大家不要把注意力过于放在我们身上，投票讲究的是公平公正，大家还是要把注意力多放在节目上，不要因为喜欢我和央央就把偏爱给我们，这样对其他人来说也不公平。”
　　顾怜影的话这次维持了半分钟的安静，可是紧接着爆发的是更响的嘶吼呐喊，场面迟迟安静不下来，男主持人也有些没办法了，将话筒塞到了岑予央手里，示意她也试着安抚群众。
　　“亲爱的，答应我，你们安静一下，看完表演，等校庆结束，我和顾小姐留下来给你们一个小时的问答时间。”
　　比起顾怜影的发言来，岑予央的可以说是简单粗暴，并且一下子抓住了观众们内心渴望的东西，陈语嫣话音落下，顾怜影朝着观众席看去，果然看见几个小姑娘捂着嘴巴一副努力克制自己说话的模样。
　　原来还能这样？
　　自己费了半天劲儿没稳住的场面，让岑予央两句话就安抚住了，这时候她才意识到了帝都交际花的魅力，她甚至在想，岑予央或许天生就是吃明星这碗饭的。
　　虽然场面逐渐好转，但是听到岑予央叫下面观众亲爱的的时候，顾怜影心里还是有些泛酸，她强忍着要将人按在怀里欺负的冲动，维持着笑脸符合道：“央央说的对，如果大家安静看完表演，我们会留下来和大家交流。”
　　顾怜影和岑予央的粉丝都是什么样的人呢？大部分是颜粉，还有小部分是CP粉，虽然CP粉的数量不如颜粉多，却也是一个不容小觑的群体，当然这些人的共同点都是一样的，无非就是想要和她们多交流。
　　为什么顾怜影和岑予央毕业了这么多鸡，还有那么多学生是她们的粉丝呢？大概就是因为美貌和才华一般不可兼得， h大身为全国顶尖学府，长得漂亮的姑娘不少，可是长得漂亮又有才华的却不多，尤其是像顾怜影和岑予央这样漂亮还舞蹈跳的好的。
　　顶尖大学哪怕是评选校花，也不仅仅是只看外表，这么长时间以来，她们两个始终挂在校花榜上，不可避免的就成就了一段传奇，再加上卖花姑娘说的关于她们两个的同人衍生作品更是给她们圈粉的利器，这也是为什么她们明明都毕业了，可是大家却一直记得。
　　总算安抚好了局面，将话筒还给主持人之后，顾怜影和岑予央就轻手轻脚地下了台，引起了那样的轰动，她们两个也不好再回观众席了，就干脆坐在候场区等着表演结束。
　　候场区只能听到台上的声音，却看不到表演，无聊之下，顾怜影就拿出手机按着记忆登上了h大的论坛，然后按着卖花姑娘所说的步骤搜索了“锦上添花”。
　　搜索之后，手机屏幕上弹出来的是一个热度过万的圈子，点进去果然就像那卖花姑娘说的一样，各种各样的插画漫画小作文琳琅满目，除了这些以外，还有所谓的知情人士在发小段子爆料。
　　顾怜影粗略的滑了滑，就看到了几个不一样的爆料。
　　龚家小仙女：知情人士特来爆料，锦上添花是真的！鄙人有幸曾遇到过顾学姐和岑学姐约会，七夕节那天，她们一起去看电影了，当时我就坐在她们斜后方。
　　小雨点点：重要的事说三遍！锦上添花是真的！锦上添花是真的！锦上添花是真的！我高中的时候和顾怜影同班，有回体育课，我回来的比较早，正好撞上有人往顾怜影校服口袋里塞东西，后来她走了以后，我过去看了一眼，是止痛片，当时正好顾怜影生理期，那天她和体育老师请了假去了医务室。
　　后来看到校花榜上的照片，我就觉得岑予央有些熟悉，现在才想起来她就是高中时给顾怜影塞止痛片的学妹！
　　磕到了磕到了，岑予央分明是从高中到大学暗恋顾怜影啊，神仙爱情姐妹们！
　　我敢打赌，她们现在肯定在一起了。
　　乔乔乔乔：啊啊啊，我也有料要爆，我比顾学姐小一届，金融系的，提交毕业论文的那段时间，顾学姐经常在图书馆查资料，有一回她趴在桌子上睡着了，岑学妹来了，给她盖了外套就走了，现场版磕CP你们懂吗？可惜那时候还没有锦上添花，我还以为只有我自己磕这对呢，找到组织了。
　　爆料一条接一条的几乎晃了顾怜影的眼，七夕节她们确实一起看电影了，这条做不了假，除去这条以外，再回想其他的几条，顾怜影似乎也想起了些蛛丝马迹。
　　她早些年身体不好，尤其是生理期的时候，严重的话会疼的冒冷汗，记得有一次他确实在体育课请了假，去了医务室，回来的时候放在教室的校服口袋里，就多了两片止疼片，当时她以为是苏凌给她放的，也就没有太在意，可是看到这条爆料，她突然想起来早上出门的时候，口袋里明明是空的。


第一百三十九章 偷鸡不成蚀把米？
　　很多细枝末节的小事忽略掉或许不会引起什么注意，但是但凡被人提起一点儿，就会像汹涌的潮水一般席卷而来，顾怜影又想起了早些年发生在自己身上的好像还不止这些。
　　她记得当时高考前夕，有神秘人给她们班所有的学生都送了可乐，每人一瓶，而她的那瓶喝完之后瓶子上用黑色碳素笔写着“希望你金榜题名，一生顺遂”这样一句话，而她同桌的那份并没有，周围其他同学的也没有。
　　当时的她根本就不知道这件事背后的深意，别的同学也都调侃她应该是成了神秘人选中的幸运儿，现在想来哪里有什么幸运儿，她所以为的巧合都是岑予央的蓄谋已久。
　　这人都不知道小心翼翼的在背后接近了她多久了，偏偏她一点儿都没有察觉到，她甚至有些好奇岑予央到底是多么小心谨慎，才这么多年都没有露什么蛛丝马迹。
　　如果岑予央没有这么小心，早让她发现点痕迹，或许她应该早就注意到了这个默默在她背后许多年的学妹吧。
　　在遇到岑予央之前，顾怜影从来都不知道自己原来也是个双标的，如果尾随她这么多年的事发生在任何一个男人身上，她或许会觉得猥琐，会感到害怕，可是想想这人是岑予央，她竟然有些心疼小姑娘这么多年的小心翼翼。
　　她不理解岑予央到底得多喜欢她，才能日复一日的关注她才能小心翼翼的抹去自己的任何痕迹，如果她没有表白的话，想来岑予央会一直跟在她身后。保持着过分礼貌的距离。
　　心脏一阵揪痛，她又想起了醉酒时那模模糊糊的梦，梦里她已经死了，岑予央成了荣绍临的夫人。
　　风雨交加的夜晚，她从荣家别墅里跌跌撞撞的跑出来，脸上带着的是顾怜影曾看不懂的复杂表情，起初做这个梦的时候她只觉得荒唐，现在却越来越感觉到真实，那哪里是什么复杂的表情，不过是大仇得报的癫狂，她和荣家哪里有仇？唯一能说的仇大约就是顾怜影死在了荣家手里，所以她才嫁给了荣绍临吗？
　　值得吗？为了一个几乎没有说过话的人，搭上自己的一生，她到底是有多傻？
　　旁边的女人红裙美艳，低着头看着手机屏幕，也不知道看到什么有趣的消息，她嘴角勾起了个微扬的弧度，疑问的话几乎要说出口，顾怜影死死地攥住了自己大腿上的肉，不能问，现在的岑予央不是梦里的那个人，一切都没有发生，她该一直这么美艳动人，而不是变成梦里那样瘦的脱相，满脸凄厉的模样。
　　“笑死我了，这回宁景新算是踢到硬石头了，也不知道他得罪了何方神圣，真是活该了。”察觉到顾怜影的目光，岑予央举起了手机，拿着手机的那只手不断的在顾怜影面前晃动着，但是顾怜影的视线却定格在她那一截洁白细嫩的手腕上，明明也不是什么暧昧的部位，偏偏她有些口干舌燥。
　　都说美人在骨不在皮，岑予央的美就是从骨子里透露出来的媚意，混淆着淡淡的栀子花香，一颦一笑都勾人，在和岑予央接触以前，顾怜影根本不能理解那些见色起意的人，可是现在她却彻底妥协了，世界上真的有见色起义这样的感情，不过之前是她没有碰上能让她心动的美色罢了。
　　抿了抿唇，顾怜影终于还是伸出手握住了女人嫩白的手腕，羊脂玉一样的触感带着些许的温热在手心蔓延，她强忍着把人扣到怀里的冲动道：“央央，别看那些脏东西了，辣眼睛。”
　　喜欢的女孩坐在自己面前，还不知所谓的说着别人夜驭n女的战绩，这样暧昧的话题勾起的是心跳控制不住的加速跳动，顾怜影总算是体会到了什么叫痛并快乐着。
　　如果不是在这人来人往的后场区，顾怜影此刻就要将岑予央按在身下，堵住她喋喋不休的嘴，遮住她乱看的眼睛，强迫她把注意力从别人身上移开，这一刻要问顾怜影最后悔的是什么？那就是她选择了用这样的办法报复宁景新，这哪里是报复宁景新，这也是在报复她自己呀。
　　恐怕这世界上任何一个人都不愿意听见自己的女朋友对着别人夜驭n女的战绩喋喋不休地点评着，这实在是一种煎熬。
　　“顾小姐你不觉得这太劲爆了吗？你看宁景新那一副营养不良的模样，他真有这样的能力吗？还是新闻夸大了？”偏偏顾连影还不知道自家女朋友，美艳绝伦的身体里还藏着一副好奇宝宝的灵魂，没得到自己想要的答案，她竟然还扬起脸好奇的问道。
　　还没完了是吧？宁景新那方面的能力就那么有吸引力吗？还有她亲爱的女朋友能不能不要用这样漂亮的脸问懵懂无知的问题？她难道不知道反差萌带给人的感觉更为致命吗？
　　“岑小姐，你感觉当着自己女朋友的面好奇别的男人真的好吗？嗯？还是你在暗示我什么？”顾怜影终于忍无可忍了，从岑予央手里拿过了她的手机，按灭了手机屏幕，带着些许咬牙切齿的意味问道。
　　这时候她甚至在心里暗骂宁家怎么速度这么慢，这新闻报出去几个小时了还不压压，难道还嫌自己家里股票跌的不够惨的吗？还是堂堂帝都五大家族之一的宁家，连压个新闻的能力都没有？
　　虽然新闻带来的效果看似不错，但是顾怜影现在格外的头疼，甚至后悔，在今天以前，就算她想破了脑袋也想不到这家女朋友身为帝都堂堂有名的交际花，身为豪门阔少的母亲们都避之不及的祸害，竟然能单纯到现在这样的模样，看到个花边新闻还要认真的考虑考虑，真的行不行？


第一百四十章 多看看我好吗
　　女朋友生气了？
　　岑予央微微抬头，看到的是女朋友漂亮冷白的下巴，她不安的咽了咽口水，小心翼翼的四下扫视了一番，见大家都在忙着手里的事，没有人注意到她们，于是便大着胆子仰头快速的在顾怜影的下巴上亲了一下，随即低下了头装鹌鹑。
　　下巴上温热的触感像是一滴一滴水珠，不住的往心尖渗，最后在心头汇聚成溪流，顾怜影可以清晰地听到自己的心跳声，低下头看到的就是女朋友毛茸茸的发顶。
　　她不知道什么时候染的头发，大约是很久没有打理过了，头顶上隐约可以看到新生出来的黑色发根，意外的有些可爱。
　　这下顾怜影算是明白了，她女朋友单纯是一回事，天然撩是另一回事。
　　如果没有刚刚的事，绕是顾怜影怎么想也想不到，这世界上还有人能像她的女朋友这样，顶着妖艳的皮囊，藏着单纯的心脏，还时不时的做出些撩的人心尖发痒的小动作。
　　骄傲放纵的姑娘此时乖顺的低着头，顾怜影心里就算有再大的火在这一刻也只有偃息旗鼓，她到底妥协了，把手机重新还给了岑予央，道：“别看那些东西了，会教坏你的。”
　　在女朋友面前压下了火气，顾怜影心里却打算等会联系一下方期梦，把料放的更猛一些，力求在宁家动手压新闻以前把带来的危害提升到最大，若不是这样，根本就难平复这些新闻教坏她女朋友带来的怒火。
　　“顾小姐，你不生气了吗？”听到顾怜影的声音，岑予央终于是抬起了头，她先是打量了顾怜影一眼，才小心翼翼的问道。
　　长相绮丽的女人摆出了小心翼翼的姿态，她用和自己素来不相附的声音试探着，神色里隐约带着些不安，像是胆小的蜗牛，不安的从壳里探出头来打探着周围的环境，就好像只要稍微遇到点儿风雨，就可以立刻把脑袋缩进去一般。
　　真可爱呢。
　　如果仔细算起来，顾怜影和岑予央认识的时间并不长，但是此刻顾怜影却感觉自己已经被对方拿捏的死死的了，活了这么多年，她从来都是理智的，把自己的所有活动都提前规划的完美，就好像把自己变成了一个发条木偶，按着固定的轨迹，不断的前行着，不知疲倦，力求完美，可是自从和岑予央认识之后，一切都变了。
　　如果放在一年前，有人告诉她在一年之后，她会和荣绍临退婚。并且喜欢上一个女孩子，那时候她会嗤之以鼻，将这一切都当成天方夜谭，可是对于现在的她来说，喜欢上岑予央是理所当然的，如果对方是她的话，哪怕谈一场这样违背世俗的恋爱也是甘之如饴的。
　　“不是生气，就是有些不开心，央央，你多看看我，不要看别人，好不好？”顾怜影说。
　　回忆里的蛛丝马迹时时刻刻都在告诉她，岑予央到底有多么喜欢她，喜欢得连靠近都不敢，可是顾怜影并不想和自己的女朋友保持在一个相敬如宾的状态，女朋友不好意思推进一步，那么就只有她先开口了。
　　顾怜影说话的时候，从来都是清冷自持的嗓音，哪怕是和苏凌，她也不会说出这样粘人的话，甚至在重生以前面对苏凌过度的关心，她也会有些不自然。
　　她声音落下后，岑予央只感觉有一朵烟花在脑海里怦然绽放，让她的脑袋都有些发懵，耳朵里传来在这嗡鸣，她连看顾怜影的眼睛都不敢，生怕是自己听错了，是自己自作多情了，毕竟那样清冷的顾小姐怎么能说出这么粘人的话？
　　好不好？
　　三个字像是被按了复读键，一遍遍的在岑予央的
　　脑海里循环播放着，她试探的动了动嘴，最后却一句话也说不出来，她害怕真的是自己出现了幻听，最后只是她自作多情徒生笑话。
　　常年跟在顾小姐的背后不被看见，她已经习惯了，她自己也以为她会默默的注视顾小姐一辈子，看着顾小姐嫁人，看着顾小姐相夫教子，却不曾想，有一天神明低头，向她伸手，将她拉上了云端。
　　常年待在深渊里的人，哪里从云层俯瞰过地面的风景？她惴惴不安着，生怕自己一脚踩空再次跌落深渊。
　　顾怜影的目光一直打量着岑予央，将对方的忐忑不安尽数收入眼中，她心里只感觉到一阵刺痛，他的女朋友是那样漂亮明媚的女孩子，却在岑泰的手底下养成了这样谨小慎微又小心翼翼的性子，她怎么能不心疼呢？她更恨自己早些年为什么把那些虚无缥缈的东西看的那么重，明明生活中留下了那么多蛛丝马迹，为什么没有回头去探究一下。
　　“怎么不说话呀？央央？莫不是你只是在玩弄我的感情？还是我不如宁景新好看？”压下去了，心里纷杂的情绪顾怜影不动声色地又加了一把火，在这场感情里总要有人先踏出一步，她女朋友踟蹰不前，那就由她来添材加火吧。
　　“不…不是的，顾小姐是最好看的，也是最好的人，我喜欢顾小姐很久了，眼睛里只有顾小姐，谁也比不上顾小姐。”顾怜影这次的话将岑予央从自己的思绪里唤了回来，她摆着手有些急切的解释着，生怕顾怜影会误会了她，也正是因为太过于急切，她不自觉的说出了自己的心里话。
　　她急切的样子更是说明了顾怜影在她心里的地位，看着她紧张的一副要哭出来的模样，顾怜影终于没忍住，将人按在了怀里，道：“乖，和你开玩笑呢，我信你。”


第一百四十一章 高举锦上添花大旗
　　“下面有请最受欢迎组锦上…第二十七组上台领奖。”在候场区十分的无聊，顾怜影和岑予央一起玩了两局游戏，便听到台上的女主持人在叫她们。
　　或许那女主持人也是锦上添花的CP粉，顾怜影听到她在念第二十七组之前，明明先说了锦上两个字，后面又好像发现了什么，赶紧止住了话头，可是绕是她随机应变变得再快，那两个字也让台下的观众们听到了，明明还在候场区，观众们此起彼伏的呼唤锦上添花的声音也如潮水一样涌入耳中。
　　匆匆看了一眼时间距离她们到候场区已经过去了快三个小时了，也难怪投票都已经结束了，两个人几乎同时按灭了手机屏幕，挽着手走回了舞台。
　　晚上九点半，窗外的天空像是被黑色的幕布笼罩了一层，隐约可以透出些许的光亮，灯光将舞台照的恍若白昼，顾怜影和岑予央走上台后，观众们的尖叫仿佛停滞了三秒，随即爆发出来的是更响的呼唤，锦上添花四个字瞬间响彻了大礼堂每一个角落。
　　“大家都知道第二十七组的顾学姐和岑学姐都曾拿到过这个最受欢迎奖，不知再一次登上这个舞台，还是以搭档的身份重新获奖，两位有什么感想？”问话的是男主持人，他说话间，已经将手里的话筒递到了岑予央面前。
　　明明再说两位，可是他的话筒却只对着岑予央，这样肉眼可见的偏袒引起的是台下一阵安静。
　　“呀，天哪，我看到了什么？这是跨世纪的名场面吧？修罗场降世？”
　　“娜娜，你在说什么？这是有什么内幕吗？”
　　“哎呀，茜茜，你还是对岑学姐关注的太少了，还记得那年岑学姐的那个采访视频吗？就是锦上添花圈子里都传疯了的那段，当时采访他的是咱们新闻系的社长，而社长旁边站着的就是…就是这宋学长啊！”
　　“天哪，你不说我还没有看出来，我想起来了，在那个采访视频里，宋学长可是一直都盯着岑学姐的脸看的，这这这…从我们入学这么多年来，从来没看见宋学长和哪个女生走的近，他不会一直暗恋岑学姐吧？”
　　“我看有可能，宋学长什么时候那么露骨的盯着一个女生看过，你看他当时采访视频里看岑学姐时，可是眼睛都不眨一下的，天哪，这是什么时候修罗场？”
　　“扛起锦上添花的大旗，锦上添花不能输！”
　　突然安静的大礼堂，让前排几个女孩子的议论声，顺着风声一起传入了顾怜影的耳朵里，顾怜影也不自觉的去打量那个男主持人，也不知道是不是心理作用，男主持人的脸逐渐的和她循环播放了好几遍的视频里某个背景板的脸重合到了一起。
　　之所以没有第一眼看出来，就是因为视频里那个背景板小男孩比起现在玉树临风的主持人实在是太稚嫩了，额头上还带着几个清晰可见的青春痘。
　　“哎呀，都是我不好，被两位的美貌惊呆了，竟然出现了这么明显的失误，没有跟上宋学长的动作，实在是不好意思顾学姐，请您不要介意。”女主持人也发现了气氛的僵硬，她将自己的姿态放得极低，把所有的错都揽在了自己身上，挂着笑脸向顾怜影道着歉，将自己手里的麦克风递了上来，但是台下的观众也不是瞎子，都可以看出来错根本不在她。
　　对于这样细枝末节的小事，顾怜影也不愿意深究，就算那男主持人真的是她们央央的爱慕者又能怎么样？左右央央喜欢的是她，和央央在一起的也是她，有几个爱慕者，只能说明央央的魅力大，只要不是像宁景新那样不知收敛的招惹央央惹人厌烦，她不会管。
　　她相信央央的为人，也相信央央对她的感情。
　　“一加一等于二，我加上央央从新拿到这个奖实至名归。”女主持人卑微的样子实在是让人看不下去，顾怜影先开口笑着打了圆场，胳膊不动声色的搭在了岑予央的肩膀上，将人往自己的身边揽了一下。
　　信任是一回事，宣誓主权是另一回事，就算顾怜影再信任她自己的女朋友，也要告诉外面的那些花花草草，谁才是正牌的。
　　实至名归！
　　顾怜影这句话可以说是带着明显的嚣张的意味，可是却没有一个人能说出反驳的话来，毕竟她们的舞蹈功底大家都看在眼里，她们上台之后观众的呼喊声也留在每个人耳朵里，实至名归这四个字实在是再正常不过了。
　　“顾学姐想说的就是我想说的，当然还要感谢大家的喜欢。”岑予央适时的接上了顾怜影的话，她说话的时候目光始终都看着顾怜影的侧脸，声音里带着不易察觉的温柔。
　　“磕到了！磕到了！高举锦上添花大旗！天呀，金融系的带刺玫瑰遇到顾小姐竟然可以这么小鸟依人，这叫什么？这难道不是妇唱妇随吗？”
　　“啊啊啊，土拨鼠尖叫， CP粉终于圆梦了，学姐学妹vs学姐学弟，当然是漂亮姐姐最好磕呀，宋学长放手吧。”
　　“虽然宋学长是我男神，可是我还是喜欢锦上添花，锦上添花大旗不倒！”
　　………
　　CP粉们好像永远都保持着无限的活力，岑予央的话音落下之后，顾怜影就听到了此起彼伏的呼唤声中夹杂着几个小姑娘声嘶力竭的嘶吼声，就好像是要拼了命的将自己喜欢的东西推荐给别人一半，喊哑了嗓子也不知疲倦。
　　锦上添花是真的，但是这到底是在校园里，公然说这样的话题有些不好，尤其是她和岑予央两个人还都是女孩子，所以顾怜影只能默默的认了CP粉们的嘶吼，却并不能明目张胆地回应，只能安慰道：“大家的喜欢我和央央都看到了，只是大家一定要保护嗓子呀。”


第一百四十二章 锦上添花是真的吗
　　在观众们热切的呼喊声中，顾怜影和岑予央拿了那张最受欢迎奖的奖状下了台，现在她们要等所有人都领完了奖，再重新回上台上去，兑现刚刚接受采访的承诺。
　　抵不住过热情的观众，观众席自然是不能再回了，所以这回她们还是选择了刚刚待过的候场区，所有的节目都表演完了候场区现在一片空旷并且安静，顾怜影和岑予央进来之后，就将人抵在了墙上，借着有些昏暗的灯光，她看着女人美的不似真实的脸，低声道：“央央的魅力真是令人刮目相看呢。”
　　顾小姐声音意味不明，岑予央当然知道她说的是什么，她个人虽然对那男主持人确实一点印象都没有，但是耐不住刚刚观众们的呼喊声确实是大，她也听到了些，面对这样的飞来横祸，岑予央也有些无奈，她怎么也想不到自己回趟学校，还能撞上朵心甘情愿的桃花。
　　“天生丽质，挡也挡不住呢。”女人抬手撩了下头发，低笑了一声，又用了她那风情万种的语调。
　　对于岑予央这样撩人的语调，顾怜影从来都没有抵抗力，而且这次的事她也知道和岑予央无关，她只是心里有些吃味，所以故意开个玩笑而已，可是这听到岑予央嗓音的一瞬间，她心里好像有了更多想法在不断的流转着，手指到底轻轻的勾住了岑予央的下巴，她说：“可是我不想我的女朋友被别人觊觎，把你藏起来好不好？”
　　上一次顾小姐说要把她藏起来的时候，是在醉酒的情况下，这回顾小姐却是全然清醒的，在这样的情况下，岑予央做不到再像当时那般对着顾小姐自称一句岑阿娇。
　　而且她个人也不喜欢金屋藏娇这样的故事，当年说着要给她筑金屋的人最后让她惨死长门，这样的结局实在是不吉利，哪怕她有一心为了顾小姐赴死的勇气，也不想将这样的故事套在她们两个人身上。
　　“你…你们在干什么？”一道熟悉的声音传来，彻底打破了旖旎的气氛，顾怜影有些慌乱的松开了岑予央，立刻就和从门口踏进来的安教授拭目相对，一时间场景可谓是尴尬至极。
　　如果进来的是个同学也就算了，偏偏来的人是安教授，这样的情况该怎么说呢？就好像小时候早恋被父母抓包了一样，心跳砰砰砰的剧烈跳动着，目光也控制不住四处游移。
　　这个时候安教授不应该坐在观众席上看颁奖典礼吗？怎么跑来候场区了？而且还刚好撞破这样尴尬的场景，顾怜影感觉自己的脑袋都有些短路了。
　　相比于顾怜影和顾怜影的尴尬，安教授此时表情也没办法用语言来形容，对于长时间冲在吃瓜第一线的人，安教授当然知道他们学校有个CP榜，也知道这锦上添花一直高居不下，不过在今天以前，他一直也没有当回事，毕竟在他眼里顾怜影和岑予央就是两个女娃娃，指不定就是现在的年轻人胡乱组的关系，怎么可能当得了真。
　　当然虽说当不了真，但是他还总是一次次的控制不住自己的手点进那个锦上添花的圈子里，然后看着各种各样的爆料，不是觉得就上了瘾。
　　一个从事了教育事业几十年的老教授磕自己学生的CP这事，说出去简直就像个笑话，可以让人笑掉大牙的那种，安教授心里也不安着，但是他总是控制不住自己的手，一次又一次的点进去，抱着明知道是假的却又没办法停止的心态自暴自弃。
　　可是今天见到了岑予央和顾怜影的表演，又听了整整两个多小时的锦上添花是真的，爆料里的那些东西似乎都有了眉目，安教授开始陷入了怀疑的状态，知道这两人在候场区，他便想着过来打听打听到底是真的假的，谁知道就看到了刚刚那一幕。
　　此时的安教授简直是呆若木鸡，他完全不知道该怎么形容自己的心情了，作为CP粉来说，他希望锦上添花是真的，可是作为一个教书育人的老教授来说，他又有些接受不了自己的两个女同学突然在一起了。
　　脑子里一堆想法不停的打着架，导致他已经站在那儿大半天，也不知道该怎么开口。
　　“教授，您有事吗？”就这么沉默下去也不是办法，顾怜影犹豫了好久，之后还是装作什么都没有发生的样子打算将刚刚的事跳过去。
　　偏偏顾怜影想装傻，但是架不住安教授不同意，面对顾怜影明显要逃避的态度，安教授直言道：“锦上添花到底是真的吗？”
　　锦上添花？
　　刚刚才得知不久的自己和岑小姐的CP名竟然从安教授嘴里说出来，顾怜影简直被雷了个外焦里嫩，看着安教授那张素来严肃的脸，她嘴唇动了动，却发现根本发不了声。
　　谁能告诉她现在是什么情况？她心里那个严肃的教授怎么可能会关注网络上的事？而且还能准确无误的说出锦上添花这个名字来了。
　　就算在观众席上听见了，他不也应该是不懂的态度吗？怎么能问得这么明确，这一看就知道这锦上添花到底是什么呀。
　　顾怜影快崩溃了，岑予央也好不到哪里去，对于岑予央来说，哪怕已经和顾小姐在一起了，但是遇到询问她们关系的这种事，她还是恨不得缩起脖子来当乌龟，毕竟哪怕是现在她都觉得和顾小姐在一起是玷污了顾小姐，更别提让她主动去回答锦上添花真不真这样的话题了。
　　就算从始至终顾怜影都坦荡的承认她们的关系，可是在岑予央那里，她依旧把自己当做是个见不得光的。


第一百四十三章 磕CP这事儿会上瘾
　　诡异的气氛在三个人之间蔓延着，也不知道过了多久，还是安教授开口道：“顾怜影，老师问你话呢。”
　　安教授开口不提“老师”还好，他一说“老师”，顾怜影心里瞬间多了几分心虚，毕竟是自己尊敬的老师，她不太想看到老师失望。
　　“您希望呢？”不管沉默多久，顾怜影感觉自己也没办法做出对着安教授那张脸说出过分坦诚的话来，最后也只是硬着头皮试探道。
　　没有直面回答问题，也就意味着那件事八成是真的了，安教授一双眼睛在顾怜影和岑予央两个人之间来回打转着，嘴巴僵硬的大张着，一点为人师表的样子也没有。
　　“你们确定了？不是胡闹？”也不知道过了多久，他才终于找回了自己的声音，现在的情况已经不需要正主亲口承认了，一切好像都有了答案，他只能硬着头皮继续问道。
　　也不知道是不是磕CP磕久了，得到这个答案的时候，他竟然有一瞬间感觉到理所当然，这样的想法冒出来一瞬间，他重重地掐了自己胳膊一下，真是老糊涂了，怎么会有这样的想到呢？那两个可都是他自己一手带出来的学生，还是两个女孩子，磕自己学生CP…这也太…
　　“不是胡闹，见过家长了，全是认真的。”打量着安教授的表情，见对方没有明显的表情变化，她立刻坚定了自己的态度道。
　　见过家长了？不仅是安教授惊讶，就是岑予央都不可置信的看着顾怜影，她实在是想不到顾小姐说话怎么那么大胆，她现在确实是在顾家住着，可是顾叔叔顾阿姨根本就不知道她和顾小姐是那样的关系啊，这怎么能算见了家长？而且到现在为止，她们还不知道家长的看法呢。
　　实在是不敢赞同顾小姐的说法，岑予央小心翼翼的伸手拉了拉顾小姐的手腕，察觉到女朋友的不安，顾怜影侧了侧脸，在她耳边低声道：“顾鹤元都同意了，四舍五入就是见家长了。”
　　顾鹤元同意了，等于见家长了？对于顾小姐的解释，岑予央实在是不敢苟同，可是面前还有一个虎视眈眈的安教授，她也不好再说什么，只能默认了顾小姐的那句见过家长了。
　　磕的cp是真的，并且当场发糖，普通人应该是什么反应呢？安教授不知道，但是他现在是既激动，又担忧，明明理智在不断的提醒他，这件事不应该支持才对，可是想起
　　锦上添花圈子里那些甜蜜爆料，他又忍不住嘴角上扬，实在是太矛盾了。
　　“你们…你们是怎么在一起的？”明明想劝告一下自己两位学生的，可是话到了嘴边，不知道怎么就变成了CP粉的好奇，安教授实在是有些无奈，他甚至不太敢看面前的这两位学生了，早些年就听别人说什么玩物丧志，他一开始还是不信的，啧，这有什么不信的，他自己不是都沦陷了吗？
　　听安教授这么问，顾怜影就知道对方已经全然接受了她和央央的事，唇角微微上扬，她侧目对上岑予央那张艳丽逼人的脸，轻声道：“央央美貌天下无双，我在酒会上见色起意，追求了她。”
　　她声音似笑非笑的，带着些许玩世不恭的意味，岑予央从来没听过顾小姐用这样的语气说话，她的耳朵瞬间红的像是熟透的樱桃，目光甚至不敢往顾小姐身上瞥。
　　什么见色起意？就算真的是顾小姐追求了她，也不过是她蓄意勾引罢了，顾小姐怎么能这么说自己？
　　安教授也没有想到能从自己近十年最看好的学生口中听到“见色起意”这样不正经的词汇，尤其是说这四个字的人还顶着一张清冷疏离的脸。
　　“你你你…”安教授用审视的目光盯着顾怜影看，张嘴你了半天也说不出所以然来，因为顾怜影的神色实在是认真，认真到他想不信都难。
　　这个时候安教授感觉自己应该训斥顾怜影一顿，让她不要因为这样的感情就毁了自己的前途，毕竟当年顾怜影的成绩在金融系是数一数二的，哪怕她背后没有家族，自己创业，安教授相信她也能做出不错的成绩来，哪怕顾怜影已经毕业了这么多年，在他心里顾怜影是数一数二的得意门生，可是他又很明白，既然顾怜影的父母都没有反对，他一个做老师的又有什么资格做多那个嘴？更何况锦上添花…真的很好磕！
　　即使不愿意承认，安教授也没办法否认，此刻他的理智完全败给了磕CP的狂热。
　　“然后你们就在一起了？”明明不想问的，可是自己磕的CP正主就在自己面前，他终究没控制住自己的嘴，又一次问出了这样的问题。
　　“是的，其实我暗恋顾小姐已久，她一追求我就同意了。”这回说话的是岑予央，她实在是怕极了顾小姐一开口再说出些捧她而贬低自己的话来，抢先开了口。
　　“所以那些爆料也是真的？你转到我班里来是因为顾怜影？你从高中就喜欢她，考h大也是因为她？”
　　有些事一旦开了头就收不住了，就比如说安教授现在，明知道这么做不对却又控制不住，继续深究着。
　　磕CP这事真的上头，安教授那么一个成熟稳重的老教授，此刻也变成了三千问，那些没得到证实的猜测被他一个一个的抛给了岑予央，眼睛里的好奇清晰可见。
　　岑予央此时还不知道顾小姐已经从锦上添花的圈子里看到了她那些“痴汉”往事，听到安教授一句接一句地揭她的老底，她恨不得立刻找个地方钻进去，免得在顾小姐面前丢人。


第一百四十四章 岑学姐，我喜欢你
　　“顾学姐，岑学姐，快到你们上台了，唉？教授？您也在啊。”卖花姑娘活泼雀跃的嗓音将岑予央从异常尴尬的环境里解救了出来。
　　抓住机会，她风情万种的撩了下头发，掐着上扬的尾音道：“哎呀教授，真是不好意思呢，下次再聊吧。”
　　嘴里说着不好意思，她脸上却看不出半点儿不好意思的表情来，反而还挂着得意洋洋的笑。
　　岑予央这个模样直接让安教授心头千百个问题全堵在了喉咙里，就好像有一口气卡着嗓子，不上不下的异常难受，偏偏他还真拿岑予央没办法，只能狠狠的瞪了跑进来的周瑶瑶一眼。
　　真是气死他了，这个周瑶瑶，晚来一会儿不行吗？他马上就得到自己磕的cp独家爆料了，这回可好，白白错失良机。
　　这一刻安教授也不觉得自己磕cp有什么问题了，反而还满脸幽怨的看着周瑶瑶。
　　“哎？教授，您看我干什么？这会儿您该去观众席看采访啊。”事实证明，人类的悲欢是不相通的，周瑶瑶并没有注意到安教授的幽怨，反而还善解人意的提议。
　　得了，年纪大了，碍了小姑娘的眼了，安教授又狠狠的瞪了周瑶瑶一眼，这才气呼呼的转身走了。
　　这回就算是反应迟钝的周瑶瑶，
　　也意识到了安教授的不对劲，她摸了摸脑袋，疑惑的道：“是我刚刚说错话了吗？教授好像不高兴了对吧？”
　　“不是你的错，教授刚刚过来找我分析金融市场，还有些意犹未尽。”看到卖花姑娘懵懂的模样，顾怜影还是决定帮安教授维护一下他维持了那么多年的威严形象。
　　听着顾小姐一本正经的撒谎，岑予央没忍住，轻笑了一声，怪不得安教授总说顾小姐是他的得意门生，磕cp都能给他找上理由，可不就是得意门生吗？
　　稍微补了一下妆，顾怜影和岑予央又一次回到了台上，晚上十点半，颁奖典礼也已经结束，礼堂上的人散了一半，留下来的都是等着两人承诺的问答的学生。
　　因为人少了许多，学生们都挤到了舞台周围的位置，
　　顾怜影视线扫过去，能看到大家脸上的跃跃欲试。
　　“刚刚大家已经抽过签了，那么现在抽到数字签的同学按顺序提问两位学姐问题，注意好秩序。”方才的男主持人不知道去了哪里，台上只剩下了一个女主持人，顾怜影和岑予央也没有想到她们只是临时起意准备的一个小活动，现在竟然已经安排好了流程，抽签按顺序来的话，确实可以维持好秩序，并且也是相对公平的。
　　“现在请一号同学问问题。”舞台上搬上来了几个椅子，顾怜影和岑予央分别落座后，女主持人开口道。
　　随着她声音落下，观众席上缓缓地站起来了一个身影，顾怜影打眼望过去，是个熟人，就是刚刚的男主持人。
　　想想那些传闻，顾怜影的视线忍不住手向了岑予央，似乎是要证明她的想法，男主持人开了口，一句话问的分外直白：“我想问问岑学姐，你有没有男朋友？”
　　直接问人有没有男朋友，这话可以说是醉翁之意不在酒了，虽然这样直白的问法让人听起来很是不舒服，但是却也问出了大部分人心里的好奇，一瞬间数不清的目光全焦在了岑予央身上，等她一个回答。
　　捏着麦克风，女人轻笑了一声，她那双勾人的桃花眼毫不避讳的和台下的男主持人对视着，开口道：“男朋友啊，没有呢，不过…”
　　话说到这里，她话音突然顿住了，扭头看向了顾怜影，又道：“女朋友倒是有一个，是谁想来不用我说了吧。”
　　她话音落下，直接掀起了CP粉们的疯狂，台下又是数不清的声音在高声喊着“锦上添花”，此时坐在台下的CP粉居多，也没有谁真的去探究她话里的真假，只是都心照不宣的磕着正主发的糖。
　　视线相交的时候，顾怜影缓缓的抬起手，揉了揉岑予央的头发，明明她什么都没有说，但是这一个动作却好像又表达了许多问题。
　　因为提前已经规定了，每个人只能问一个问题，虽然得到的这个答案并不是心中想要的，男主持人也只能认命的坐下。
　　有了男主持人这个先例，再起来的人也不会直白的去问两人有没有男朋友之类的话题了，毕竟问了得到的无外乎也是这样的答案，倒是白白浪费了一个问题。
　　第二个问问题的是一个小姑娘，应该是金融系的，一开口就问起顾怜影当年的毕业论文课题，顾怜影耐心的给她解答了，但是小姑娘坐下之后，却也收获了不少白眼儿，毕竟好好的娱乐活动让她硬是弄成了学习讲座。
　　在后面几个问问题的就问的相对来说符合大家的心理了，都是些锦上添花相关的，比如说顾怜影和岑予央怎么认识的，又或者相处中的一些小故事，设置抽签环节的人，大约也是计算好了时间，总共设置了二十个数字签，等所有的人都问完，刚好一个小时多一点儿，学生会的人组织学生们离开，偌大的大礼堂很快就空了下来，等人散的差不多了，顾怜影和岑予央才收拾了自己的东西出门。
　　才刚出来大礼堂，就有人拦住了两个人，借着灰蒙蒙的路灯，顾怜影认出来这个就是方才的男主持人，他还穿着刚刚主持的燕尾服，手里捧着束红玫瑰，才打了照面，他就把玫瑰塞进了岑予央怀里，语气紧张的道：“岑学姐，我喜欢你，从你上学的时候就喜欢了，当时是我胆小不敢告诉你，但是现在我知道，如果再不说可能就没机会了，虽然我还没有毕业，但是我会努力的，我相信自己以后一定可以给你一个很好的家，你可以做我的女朋友吗？”


第一百四十五章 顾小姐值得
　　视线有一瞬间的对视，岑予央就收回了目光，她的手指摆弄着怀里娇艳欲滴的红玫瑰，微微抬眼看了一眼面前还有些青涩的男生，开口道：“喜欢我？学弟，见色起意可算不上喜欢。”
　　哪怕是说了拒绝的话，配上她那一张绝艳的脸，最后也只能让人升起无尽的征服欲，男生愣了一下，随即快速的否认道：“不是见色起意，岑学姐，我喜欢的是你整个人。”
　　女人勾起了红唇，手指不经意碾碎了一片红玫瑰的花瓣，花汁染红了她的指尖，她道：“不是见色起意，那你了解我吗？你知道我喜欢什么花吗？”
　　了解她吗？仅仅是这一句话，就把男生问得僵在了原地，对，他确实不了解她，就是当年她跳舞的时候，他坐在观众席上，那纷飞的红色裙摆一下一下的撞到他心里，让他什么都不开眼了，再后来见了那么多姑娘，却也没遇到一个心动的。
　　他可以肯定自己喜欢她，却也没法否认他不了解她，甚至这算是他们第一次面对面说话。
　　她喜欢什么花，他又哪里知道？送她红玫瑰也是因为那娇艳欲滴的花瓣像极了那年她翻飞的红色裙摆。
　　男生久久的说不出一句话来，岑予央抬手将红玫瑰还给了他，又道：“学弟，你还年轻，以后你会遇到更多的人，然后你就会明白这个世界上最单薄的就是美色。”
　　一红一白两个身影并肩走远，但是男生视线里却好像又看到了当年那艳丽的红裙摆，他想追上去告诉岑予央他从来没有见色起意，可是又后知后觉的反应过来，说这些又有什么用呢？
　　不管他有没有，岑学姐不喜欢他也是改变不了的。
　　近十二点的街道空荡荡的，从h大出来，街上几乎不见人影，只有路上的路灯静静的散发着昏黄的灯，顾怜影开车带岑予央回到家的时候，已经将近一点了，家里人都睡了，房间里也静悄悄的，只有一盏走廊灯亮着。
　　“去我房间？”站在楼梯口，顾怜影轻声问，今天晚上从h大的学生们口中知道了锦上添花，也看到了女朋友暗恋自己的许多痕迹，心上像是被人点了一把火，滚烫炙热，久久平静不下来。
　　顾小姐这么一句话问的有些突然，岑予央就像是被钉在了原地，半天都没有反应，在顾家住了这几天，多是顾小姐去她房间里找她，她似乎还真的没去过顾小姐的房间，而且现在已经很晚了，顾小姐的深夜邀约很难不让人多想。
　　嗓子莫名有些干涩，岑予央甚至不敢和近在咫尺的顾怜影对视，心跳快的几乎要冲破胸腔，所有的思绪仿佛都在一瞬间定格，耳朵嗡嗡作响，脑海里却不断循环着刚刚顾小姐的话。
　　那是她追逐了许多年的人，所有的干净利落在她面前通通化为乌有，
　　明明刚刚还可以游刃有余拒绝学弟的表白，可是面对顾小姐，别说拒绝，她甚至已经忘掉了矜持为何物。
　　答应的话几乎要破口而出，“啪”的一声，二楼的灯被打开了，苏凌的身影晃晃悠悠的出现在楼梯口，她穿着真丝睡衣，大概起来的太急，一眼看过去就有些迷糊的样子。
　　“怜影，央央，你们才回来吗？怎么不回屋？在这里站着做什么？”楼梯上的人揉了揉眼睛，像是终于看清楚了她俩，开口问。
　　已经到了嗓子眼的话瞬间卡住，
　　理智也渐渐回笼，她有些尴尬的低了头，旖旎的气氛瞬间消散，顾怜影轻轻皱了皱眉，扭头对苏凌道：“刚回来，是我们吵醒你了吗？”
　　“没有，我出来倒杯水，太晚了，你们赶紧收拾收拾回屋睡觉吧。”苏凌说。
　　家长已经发了话，顾怜影也不好再说什么，她抬手帮女朋友把掉到裙子上的长头发拿掉，温声道了句晚安，这才抬脚上楼。
　　“等等，央央的脚好了吗？还疼吗？你今天有没有帮她上药？”和苏凌擦肩而过的时候，对方突然开口叫住了她，问的却是关于岑予央的事，从顾怜影的角度看过去，正好就可以看到自己的女朋友低着头站在楼梯口，灯光给她身上镀了层金边，让她看上去多了些许的温柔。
　　顾怜影本来还感觉苏凌打扰了她和岑予央的相处，结果现在不得不说给力还是苏女士最给力，这不都已经给她找好了去央央房里的理由，脚步一下子顿住，她抬手拍了拍脑袋，开口道：“哎呀，你不提醒我都把这事忘了，央央今天跳舞了，不知道有没有磨到脚，我先去给她上点药。”
　　“怎么又让央央跳舞了？她的脚该好好养着，行了，你快去给她看看吧。”苏凌接了顾怜影的话，语气里还隐隐带着点责备，她给出的理由实在是太正经了，正经到让岑予央没有半点拒绝的理由，就被顾小姐牵着回了她自己的房间。
　　没有把岑小姐带回自己的房间，但是进了岑小姐的房间，四舍五入也是一样的，关上门，密闭的空间里，顾怜影感觉自己仿佛被岑小姐身上的栀子花香包围了，四周都散发着些许的暧昧。
　　将岑予央按在椅子上，顾怜影弯腰要脱她的鞋子，手指还没碰到，就被人拉住了，岑予央摇了摇头道：“不用看了，顾小姐，已经好了，不疼了。”
　　顾怜影的目光还是落到了她的脚踝上，见脚上的淤青确实看不见了，她才信了岑予央的话，缓缓地站了起来，却没急着走，而是在女人对面的椅子上坐了下来。
　　过分安静的房间隐约可以听到外面客厅里苏凌在接水的声音，顾怜影看着对面女人姣好的脸，开口道：“央央，谢谢你这些年喜欢我。”


第一百四十六章 藏娇传媒有限公司
　　岑予央过于美艳的皮囊总是让人先入为主的给她定义，而她自己也总将自己当做欢场客，红裙香烟，在各个宴会厅摇曳生姿，如今见她这般坦荡认真的模样，顾怜影只感觉心尖灼热。
　　她到底没有留在岑予央的房里，单单是看到那双过于坦荡的眼睛，她就有些心虚，心虚自己这些年从来没看到她的真心。
　　第二天顾怜影起了个大早，简单的收拾了一番拿了片面包就跟顾鹤元一起出了门，今天是《逝华年》正式面试选角的时候，毕竟是她为岑予央准备的第一部剧，她必须全程参与。
　　今天开车的不是顾鹤元的司机，而是方期梦，看到方期梦的时候，顾怜影先是愣了一下，随即反应了过来，方期梦是她的助理，她处理公事对方自然要跟着。
　　“顾小姐，据我所知，昨天的黑料对宁家造成了不小的影响，如今宁景新已经被老爷子强行叫回家软禁了，还继续加把火吗？”顾怜影才坐下，方期梦就干净利落的发动了车子，嘴上还不耽搁的汇报工作。
　　宁景新…
　　又是宁景新。
　　顾怜影难免想起了自己女朋友昨天一次一次的点开新闻一脸震惊的模样，一口老血差点喷出来。
　　此刻她都不知道自己该怎么接方期梦的话了，那条爆料带给宁景新的影响是毋庸置疑的，可是同样的，那条爆料也吸引了她女朋友的注意力，抿了抿唇，她最后还是摇了摇头道：“先这样吧。”
　　“宁景新？他怎么招惹你了？”宁景新的事从始至终顾怜影都没告诉顾鹤元，就连黑料都是她直接从宁宛冰那里拿的，所以听到顾怜影和方期梦的对话时，顾鹤元表现的十分震惊。
　　“他觊觎央央，说了些不好的话，我给他点教训。”顾怜影漫不经心的说，这样打打闹闹不上升到家族的小事，她自己完全可以解决，也不需要顾鹤元再插手，如今她有了央央，想保护央央，就不能一直待在顾鹤元精心为她打造的象牙塔里。
　　她必须让自己强大起来，才有能力保护她的央央。
　　“挺好的，你自己看着来，出了事我给你撑腰。”顾鹤元随便应了一句，也没再追究这件事。
　　这个话题算是过去了，顾怜影又开口问方期梦：“通知黎诚了吗？他那边怎么说？”
　　黎诚就是上次顾怜影在玺园遇到的乔听寒的经纪人，她对黎诚印象不错，最近看了不少娱乐圈出名的男演员，就各方面对比来看，乔听寒也确实是最适合沈珏这个角色的人，所以她内心是希望乔听寒来。
　　“通知了，乔影帝对这部剧有兴趣，估计这时候已经到了。”方期梦说。
　　听到这个答案，顾怜影松了口气，最近她虽然大部分时间忙着h大校庆的节目，却也没少利用碎片时间去了解娱乐圈的情况，买下剧本以前，这个IP已经在网上炒了很大的热度，本来甚至已经有了导演，但是顾怜影对于这部剧的原定导演温讯不太满意。
　　温讯是拍古装剧出名的导演，这些年来也指导了许多家喻户晓的剧，早些年也算是个洁身自好的典范，但是这些年却零零碎碎爆出来了许多绯闻，什么夜光剧本，什么婚内出轨，可谓是层出不穷，尽管这人再有才华，指导出来的电影再火，顾怜影也不想让央央和他合作。
　　温讯在这个行业二十多年，执导的古装电影几乎可以撑起这个圈子的半壁江山，其他擅长拍古装剧的导演几乎都被他压了一头，
　　思来想去，顾怜影决定剑走偏锋，选了今年刚凭文艺片获奖的新人导演周越。
　　周越入行三年，比起温讯来经验相对少了很多，而且拍的剧也以文艺片居多，从始至终只拍了一部古装剧，就是这次获奖的《她》，讲述的是大秦栎阳公主的故事，也就是这一部偏自传的文艺剧，让他杀出重围，夺得了年度最佳导演奖，顾怜影专门看了这部剧，里面许多镜头可以很直观的让人感受到他的专业，也正是因为这部剧，让她决定了敲定周越来做《逝华年》的导演。
　　本来周越手里还有一部自己写的青春文艺片要拍，顾怜影承诺了他如果拍好了《逝华年》，她愿意投资那部青春剧，这才让周越松了口，不过松口的同时，还是要求先看演员。
　　这个要求也不过分，敬业的导演一般都爱惜羽毛，注重作品的质量，虽然自家女朋友没演过戏，可是顾怜影也不能忽略掉她说想当演员时眼睛里的光亮，她相信央央可以凭自己的能力取得周越的认可。
　　车子很快在鎏金大厦停了下来，鎏金大厦也是顾家的地产，算是一个高档的写字楼，其中有几层已经租出去了，从二十一层到三十二层还留着，本来顾鹤元是打算这些楼层全留给顾怜影开公司，但是顾怜影拒绝了，她开这个公司也没准备签多少人，一切都是为了捧央央，占太多地方没用，于是她只要了二十一层。
　　至于公司的名字，顾怜影想了许多，最后还是先定了藏娇，这个名字可谓是和市面上那些动不动就以星光，星辰命名的娱乐公司有了明显的区别，却也代表了她的态度，她不希望岑予央光芒万丈，她只希望她的央央开心快乐，必要的时候可以这个躲在她羽翼下撒娇的小女孩，而她愿意为了央央抛弃现在安逸的生活，努力成长成可以庇护她的参天大树。
　　说她恋爱脑也好，说她不务正业也好，这个公司本来就是为了央央开得，那么一切都以央央的快乐为主。


第一百四十七章 关于那个顾小姐要捧得人
　　顾怜影素来不关注家族企业，也很少公开露面，圈子外的人几乎都是只听过她的名，不认识她的人，而顾鹤元就不一样了，虽然顾鹤元也很是低调，可是却躲不过大大小小的财经新闻，许多人都记得他的这张脸。
　　也正是因为如此，顾怜影和顾鹤元一露面，就有数不清的人争先恐后的扑上来给顾鹤元打招呼，顾怜影和方期梦瞬间被挤到了一边，甚至还能看到有几个打扮的光鲜亮丽的女人故意朝着顾鹤元身上跌，这样的场面实在是让人叹为观止。
　　顾鹤元吸引了大部分火力，作为一个二十几年都将坑哥贯彻到底的绝世好妹妹，顾怜影几乎没有丝毫犹豫，攥着方期梦的胳膊挤进了面试厅。
　　进了面试厅以后，顾怜影算是完全忽视了方期梦那句“不等顾先生会不会不太好”，直接游刃有余的和周越打了个招呼，然后在自己位置上坐了下来。
　　开玩笑，只是把顾鹤元丢在外面算什么？她可以肯定，如果现在在这里的是苏凌，八成能当场给顾鹤元安排一场相亲，并且眼睁睁的看着顾先生被外面那群如狼似虎的女人啃的渣都不剩。
　　哥哥嘛，无关紧要的时候，该坑还是得坑。
　　“顾小姐，都到这时候了，您还不打算告诉我女主角是谁吗？”顾怜影买了逝华年剧本之后，不仅拍摄班子她自己选，就连投资人都只有她一个，以至于她自己就占据了剧组里说一不二的地位，她才一落座，导演就小心翼翼的到了她跟前，语气里可以听出来明显的不安。
　　这几天，周越回去也看了逝华年的剧本，本来他确实是为了青春剧的投资，决定先拍这部剧，可是真看到剧本的时候，他自己也喜欢上了这部非典型俊男美女的古装剧，并且有信心自己能拍好，也正是因为这样，他才更加吹毛求疵，希望可以打造一支完美的队伍，其他的都还好说，只有顾怜影这里这个已经内定了的女主角成了他心里的一大问题。
　　从顾怜影接触他已经快一个月了，关于那个女主角的事到现在都没透露一二，哪怕他再怎么旁敲侧击的问，得到的也就只有一句很漂亮。
　　漂亮？说句不好听的，这个圈子里最不缺的就是漂亮的女人，当然漂亮到极致的花瓶也数不胜数，因为这句很漂亮，周越心里更加的不安了，生怕顾怜影塞给他的是个花瓶。
　　花瓶也就算了，关键是这位还是个有后台的花瓶，这…如果是这样，他真不知道这戏自己能不能拍。
　　“放心吧周导，等今天把男主角定下来，您就见到她了。”顾怜影说，哪怕是岑予央已经住在了顾家，对于顾怜影来说，依旧十分不放心岑家那一伙子人，不到乾坤既定的情况，她绝不会将岑予央要拍戏的消息爆出来，免得节外生枝。
　　哪怕她可以确定顾家可以保护好央央，也懒得去应付不必要的麻烦。
　　“顾小姐，您就给我透点底吧，您说的这位是圈子里的人吗？”临近拍摄了，周越心里更加的没底，一方面是他看过剧本，刚刚也和《逝华年》的作者，也就是这部剧的编剧聊了天，心里十分想拍好这部剧，另一方面又实在是信不过顾怜影口中内定的女主角。
　　“马上就是圈子里的了。”顾怜影说，试镜第一轮都已经开始了，编剧副导演都坐在评委席上认认真真的把关，倒是她亲自钦点的导演跑来打听起女主角的事来，顾怜影微微皱了皱眉，倒也没说什么。
　　为了拍好这部剧，《逝华年》试镜面向的是整个圈子，只要对自己的演技有自信，都可以过来试镜，而且试镜方式和海选差不多，分为初试复试终试，这才是初试，粗略看来的人几乎过千，周越偷会懒也不是什么大事。
　　马上就是圈子里的了？那也就是说现在还不是圈子里的？一点演戏经验都没有？听到顾怜影这句轻飘飘的话，周越心里直接掀起了惊涛骇浪，本来他还以为，最坏的结果也就是顾小姐内定的女主角是这个圈子里某个名声响亮的花瓶，演技差点倒算了，他可以慢慢教，起码能对这个行业有点了解，谁知道他想多了，顾小姐这个分明是彻彻底底的纯新人。
　　“科班毕业的？”话说到这个份上了，周越还是不肯认输，又甩了一个问题出来，目光也是殷切的盯着顾怜影。
　　不是这个圈子就不是这个圈子吧，起码也得是科班毕业的呀，不然连机位在哪都不知道，这戏什么演？
　　“金融系的，h大的，不算科班。”顾怜影说，又是短短的几个字，再次让周越体会了一把生无可恋的滋味。
　　h大金融系的？还是个学霸？不知怎么，周越脑海里突然浮现出一个扎着单马尾，带着黑框眼镜，刘海厚厚的盖在额头上的学霸形象，他瞬间打了个激灵，心里止不住为造型师默哀。
　　这…这顾小姐也太相信他的水平了吧？这戏拍出来会不会砸了他自己的招牌？他现在说不拍了还来得及吗？
　　一连串的问题从周越心里闪过，他一言难尽的看向了顾怜影，没等他开口，顾怜影就道：“周导，这部戏可是前期一亿的投资，正当理由无限追加，你不想拍，有的是人要拍。”
　　就是这么一句话让周越到了嘴边的那些抗拒全咽了下去，得了，不是他为金钱低头，是顾小姐给的条件太诱人。


第一百四十八章 谢时安来试镜
　　“顾小姐，下一个是谢时安。”顾怜影刚应付过去周越，方期梦就凑过来在她耳边说。
　　谢时安？这个名字有些耳熟，但是顾怜影翻遍记忆，也没想起来这人到底是谁，方期梦大概是看出了她的迷茫，又一次提醒道：“这也是黎诚手底下的，流量小生，男团出道，据说想转行做演员。”
　　听到方期梦的介绍，顾怜影才总算想起来了自己到底在哪里听到这个名字，当时遇到黎诚那次，可不就是岑彦杰咬定了让乔听寒参加他女朋友的生日宴，结果黎诚想让谢时安代替乔听寒，为此还被岑彦杰嘲讽了一顿。
　　大概是黎诚给顾怜影的印象确实不错，这会儿听到谢时安是黎诚手底下的人，她也打起了精神，望向了台上。
　　刚好上一个试镜的下了台，有人从门外走了进来，因为只是第一轮试镜，也没有准备戏服，来人穿着简单的白衬衫，黑裤子，一眼望过去气质干净，只是皮肤太白，身材过于纤瘦，不太像书里那个土匪头子出身的沈珏。
　　“他不合适。”还没等人表演，顾怜影就摇了摇头，来人的气质一眼看过去就是娇生惯养的富家少爷，一点也不像从泥巴坑里摸爬滚打好几年的土匪头子，他还没开始演，顾怜影就先摇头否定了。
　　“我看挺合适的啊，顾小姐还是先听听他要试什么吧。”听到顾怜影的否定，方期梦先是笑了一声，随后卖了个关子。
　　不是试沈珏？
　　听到方期梦的话，顾怜影罕见的愣了一下，也不怪她先入为主，主要是沈珏这个角色被作者写的太出彩，稍稍有点名气的人，来试镜都是首先沈珏，实在是没希望，才会考虑别的，就算刚刚顾怜影的心思没有在试镜上，隐约也可以听到刚开始几个男演员都是试沈珏的。
　　而这个谢时安虽然不是演艺圈的，可是他也是个有名气的，顾怜影自然就先入为主的感觉他也是奔着沈珏来的。
　　“二狗哥，我不是阿爹，我才不在乎民族大义，你要是疼了，就停手吧，这血与命挣来的王，咱们不要了行吗。”
　　和别的试镜者不一样，谢时安进来以后，并没有先规规矩矩的自我介绍，而是脚下一滑，跌坐在了地上，缓缓地，他抬起了双手，像是捧起了什么稀世宝物，眼泪瞬间从脸上滑了下来，声音里还带着明显的颤音。
　　只是这一句台词，一个动作，顾怜影就知道了他要试的是谁，这部剧的男三号，那个给沈二狗取名沈珏的教书先生的儿子，苏晗。
　　剧本里的苏晗是个病秧子，书里对他的描写用词最多的就是脸色苍白，身子纤细，他出场的次数不多，可是却又不可或缺，而后期他的死也彻底让沈珏从一个兄弟义气至上的土匪转变成了杀伐果决的王。
　　因为这是岑予央要拍的戏，顾怜影早就把剧本看熟了，她知道这场戏是沈珏刚从土匪转变成起义军，在一次战斗中被官兵埋伏，受伤昏迷被抬了回来。
　　在苏晗心里，除了父亲，接触的最多的就是沈珏，周围的人都说沈珏是威虎山上的土匪头子，他凶神恶煞，烧杀抢掠
　　无恶不作，可是在小小的苏晗心里，沈珏是救世主。
　　在这乱世，书本上的文字是最无用的东西，太平盛世的时候，他那学富五车的父亲还能在私塾教书攥钱换取粮食，可是到了乱世，所有人都食不果腹，所谓的知识都不过是空谈罢了。
　　苏晗不记得自己几天没吃饭了，他那个父亲也不知道又抱着书去了哪里，那天他饿的实在挨不住了，拿了家里的碗想要学着乞儿沿街乞讨，这样的事他也只敢偷偷的做，如果让他爹知道了，肯定又要指着他的鼻子教育他“不吃嗟来之食”。
　　嗟来之食？人都要饿死了，还管他食物是哪里来的？苏晗是打心眼里看不上自己父亲的做派，可是他也知道在这样的乱世，那个酸秀才没把他这个一身是病的拖油瓶丢了就值得他钦佩了，所以哪怕并不苟同对方的理念，他也从来没当面反驳过。
　　苏晗很少出门，确切的说是他爹不让他出门，因为那个酸秀才总说，他这样的病秧子，乱军马跑过去带起来的风，都能把他刮到几里开外，所以几步外的家门外什么样，他已经好几年没见过了，抱着特意选出来的缺了口的破碗，他特地走远了些，在街口找了个石头坐了下来。
　　说是乱世，可战火还没波及到这座边陲小城，大路上还可以看到许多来去匆匆的人，苏晗不贪心，他不要银子，就想要半块馒头，能填饱肚子就行，可是坐了整整一上午，没有一个人去在乎这个路边的小乞丐。
　　他感觉自己饿的头晕了，眼睛里渐渐的开始出现重影，也不知道谁突然高声喊了句“土匪来了”，他眼睁睁的看着本来还零零散散的行人快速的从眼前晃过去不见踪影，他也想跑，可是蹲的久了，头重脚轻，还没迈动步子，人就已经栽在了地上。
　　马蹄踏在青石板上的哒哒声逐渐变大，模模糊糊的，他看到了个高大的影子，没能看清那人的模样，却先看到了那人别在腰上的大刀，阳光洒在刀刃上，折射出来的光几乎要晃了他的眼。
　　这就是土匪吗？
　　他是要死了吗？
　　死了也好，死了就不用挨饿了。
　　可是…
　　马蹄声并没有从他身边停下，反而是越来越远，飞扬的尘土灌入鼻腔里，呛得他打了两个喷嚏，在睁开眼的时候，他面前的碗里多了一个白馒头，周围静悄悄的，一个人影都没有，他好像知道了馒头是谁给的。
　　土匪…也不全是坏的嘛。


第一百四十九章 让央央去接你
　　常年卧病在床的苏晗不像他爹，脑子里也没什么民族大义，谁对他好，他就对谁好，一个白馒头的恩情也好，开山门收容他也好，这些不经意间释放的善意已经刻在了苏晗的心里。
　　后面沈珏决定起义，提了他那个满腹经纶的秀才爹当军师，苏晗也因此有了和沈珏接触的机会，他知道沈珏不是传言里无恶不作的土匪，他只是被逼无奈上了威虎山，也没干过杀人放火的勾当，相反的还帮助了不知道多少个像他这样的人，相处的久了，在苏晗心里，就彻底将沈珏当成了哥哥。
　　在苏晗的心里，沈珏永远都是那个满口脏话却心有正义的土匪沈二狗，哪怕后面他那秀才爹以二狗这样的名字不符合起义军首领的身份给沈珏改了名，苏晗也从来没改过口。
　　在所有人都念着为了大义的口号逼沈珏前进的日子里，只有苏晗甘愿当个没用的拖油瓶，拉着沈珏的手告诉他，民族大义比不了他平安喜乐。
　　后来，苏晗被沈珏的对头抓住，那人用苏晗威胁沈珏割城，在大义和情谊难两全的时候，是苏晗撞了城墙，用自己的死成全了他最看不惯的大义。
　　也正是因为苏晗的死，彻底割断了沈珏心里的优柔寡断，最看不惯大义的苏晗用命告诉他，不平天下，守不住兄弟情长，从此以后，沈珏成了杀伐果决的首领。
　　“什么大义？什么百姓安居，那些和你有什么关系，二狗哥，你想想，你流落街头的时候，他们谁给过你一碗热粥？你被逼落草为寇的时候，他们是怎么对你指指点点的？他们没给你半分好，凭什么让你为他们的未来拼命？”
　　顾怜影回忆剧本里对苏晗这个人物描写的时候，苏晗还在继续着他的表演，明明台上就他一个人，可是顾怜影却好像跟着他的表演看见了躺在床上奄奄一息的沈珏。
　　这是谢时安？网上那个男团出道的爱豆？他演技这么好的？
　　不仅仅顾怜影惊讶，从她的角度看过去，作为总导演的周越看着台上的谢时安也是一脸惊讶，谢时安表演完之后，毫无疑问，得到了复试资格。
　　“顾小姐感觉如何？”谢时安出去以后，方期梦又凑过来压低声音问。
　　“不出意外的话，苏晗应该就是他了，不过我就是好奇，他既然有这样的天赋，怎么从来没听过他演戏？”顾怜影隐约感觉方期梦在这个谢时安身上过分关注，左右也没事，她顺着方期梦的话问道。
　　“他啊，嘿嘿，顾小姐，这你就不知道了，有传闻说谢时安和乔听寒关系不一般，谢时安只给乔听寒的剧唱主题曲，现在又来给乔听寒做配了，你信不信，如果最后这部剧男主角定的不是乔听寒，谢时安马上走人。”方期梦说，她一副深知内幕的表情，让顾怜影有些无语，记忆里的方期梦总是一副严肃的女强人模样，却不知道原来对方私底下也会关注这些八卦。
　　“你怎么知道的？”顾怜影给面子的继续问。
　　“那不是家里妹妹追乔听寒吗？当时就关注了点，还有顾小姐最近涉足娱乐圈，我当然得提前做好工作，又深入了解了一下，就发现了这些。”
　　方期梦笑着说，她还特地将工作也带出来，绕是顾怜影也只能夸她工作态度认真。
　　当时将方期梦分给顾怜影的时候，顾鹤元总说方期梦工作水平优秀，业务能力顶尖，现在顾怜影也算是知道了顾鹤元为什么给她这么高的评价，她才只是提了提要涉足娱乐圈，方期梦就能主动用业余时间去了解这个圈子，她值得这么高的评价。
　　“所以我要是想用这个谢时安，还得破格录用乔听寒才行？”
　　顾怜影问，刚刚谢时安的戏她看了，代入感很强，如果她是评委，肯定会定下这个谢时安，可是听到方期梦的科普，她还真有点怕最后男主角不是乔听寒，这人会撂挑子不干。
　　“那倒是不至于，还有两个就是乔听寒了，顾小姐可以试着相信乔听寒的演技。”方期梦说。
　　方期梦的话算是给了顾怜影一个定心剂，顾怜影好歹是放了心，她也没想到奔着看乔听寒来的，先被谢时安惊艳了一波，不过如果乔听寒的演技过关，这部剧这样的阵容应该不至于会凉。
　　想到这里，顾怜影突然反应过来自己今天一直忙自己的事了，还没来得及关心女朋友，台上新上来的男演员并没有什么出彩的地方，她抽空拿出了手机准备给女朋友发个消息，谁知道一打开手机，先看到了两个未接来电，都是顾鹤元打过来的。
　　这时候，顾怜影才后知后觉的反应过来已经过去了一个多小时了，顾鹤元还没有进来，她赶紧给顾鹤元把电话回了过去。
　　对方或许正在忙，电话都快要自动挂断了，才被人接了起来，顾鹤元还没说话，顾怜影先从电话那边听到了一阵喧闹。
　　“大哥？”
　　“怜影，倾诀这边出了点事，我今天不陪你试镜了，刚刚已经给央央打过电话了，等会结束了她开车去接你。”
　　顾怜影声音刚落下，那边就传来了顾鹤元急切的声音，还没等她细问，电话就被挂断了，她捏着传来嘟嘟嘟忙音的手机一阵愣神。
　　周倾诀出事了？顾鹤元让岑予央开车过来接她？
　　一肚子的疑问没得到解决，顾怜影也知道现在估计周倾诀和顾鹤元都没空理她，她翻出微信来，准备给岑予央发个消息，就看到了好几条未读消息。
　　“顾小姐，顾大哥让我中午去接你，你在哪里？”
　　“顾小姐？”
　　“顾小姐，你已经一个小时没有回你的女朋友消息了，当心她不去接你哦。”


第一百五十章 棠歌来了
　　初试说白了就是和海选差不多，片段都是试镜者自己提前选好的，一个人也就十分钟就可以下台了，数着两个人下去以后，顾怜影看到了乔听寒。
　　和娱乐圈里那些典型的帅哥来说，乔听寒不属于惊艳型的，反而很耐看，他的皮肤也不像当红小生那样白皙，而是标准的古铜色，仅仅是这人站在这里，顾怜影就忍不住想他换上戏服的模样。
　　说刚刚过来试镜的谢时安打扮简单，那这乔听寒就简直不能用简单来形容了，黑T恤牛仔裤，整个人还带着些慵懒，就像是下楼倒垃圾一样随意的状态，偏偏还让人移不开眼。
　　“乔听寒，试镜沈珏。”走到舞台中央，他鞠了个躬，说了句简单的不能再简单的自我介绍，话音落下后，一瞬间周身的气质就发生了天翻地覆的改变。
　　“好大的胆子，拦到我头上了？知道我是谁吗？”乔听寒还没动静，门外突然传来了一个女声，声音慵懒中带着媚，明明没看到她的人，单凭这道嗓音，就好像抓住了所有人的心神。
　　“这是怎么回事？乔听寒自己带搭档？”随着这道声音出来，评委席上的人都神色各异，却又控制不住将目光望向门口，就连方期梦都发出了疑惑的声音。
　　“棠歌来了。”顾怜影勾起了唇，吐出了四个字，女朋友的声音她怎么也不至于听不出来，不过她还是没想到岑予央这么早就过来了，还特地闹了这么一出。
　　棠歌来了？顾小姐的这句解释几乎和没有差不多了，只要看过逝华年剧本的，谁又不知道门外的人说的是棠歌的台词？只是现在还在正常试镜，外面那个人明显破坏了规矩，顾小姐不管吗？
　　“不能进？呵呵，你看我这张脸，问问你家主公，舍不舍得把我拒之门外？”门外女人妩媚的声音继续传来，紧接着是一阵悉悉索索的喧闹，门被推开了，穿着红裙的女人步履妖娆的踏了进来，她明明穿着二十一世纪的裙子，脚上也踩着黑色绑带高跟鞋，可是一眼看过去，却好像让人看到了那个名满隋京的美人棠歌。
　　“嘶…她是棠歌！”
　　不知道谁没有忍住出了声，接下来底下传来的是此起彼伏的吸气声，便是顾怜影身边的方期梦都面露惊讶的道：“她…顾小姐，她是岑予央！”
　　她是岑予央，顾怜影当然比谁都清楚，她对自己女朋友的美貌也从来没失望过，看着对方出现引起的轰动，顾怜影宠溺的笑了笑，站了起来招了招手道：“央央，过来，别闹了。”
　　听到顾怜影的声音，已经进了门的女人没有在上台，直接转了脚步朝着顾怜影走了过来，高跟鞋踏在地上发出的哒哒声像是灵动的鼓点，一下一下的敲击在人的心上。
　　“顾小姐，等等，能不能请这位小姐再试一试棠歌？”岑予央马上就要走到顾怜影身边了，这部剧的编剧，也是逝华年的作者晴空落雨站了起来，神色激动的对着顾怜影道。
　　写逝华年的时候，她用世间最惊艳的词汇堆砌出来一个艳冠天下的美人棠歌，哪怕毁了容，棠歌仅凭半张脸亦能惊艳隋京。
　　逝华年敲定了要拍剧的消息时，她最担心的就是找不到自己心中的棠歌，确切的说，纵观现在娱乐圈所有的女明星，她也找到一个艳色绝世如棠歌的美人。
　　当初决定将剧本转卖给顾怜影，倒也不是为了双倍的钱，而是顾怜影的那句承诺，可以给她一个最适合棠歌的人，即使她知道顾小姐可能在画饼，她还是决定信一信，因为她写棠歌的时候，实在倾注了太多心血。
　　顾怜影没说话，岑予央也顿住了脚步，编剧知道有戏，忙不迭的道：“你们能不能试试沈珏和棠歌初见的那一场？”
　　她这个你们，指的还有刚刚站到台上的乔听寒，圈子里最近都在传逝华年的男主角非乔听寒莫属，她自己也比较心仪乔听寒，只是适合沈珏的演员可以再挑，而棠歌可再也找不到更好的人选了，所以她想让乔听寒和这个女人一起试试戏，如果两个人的气场不对，那么她一定想办法换男演员。
　　哪怕她心里清楚的知道，面前突然出来的这个女人根本不是娱乐圈的人，说不准也不会演戏，可是凭着这张和她想象中的棠歌无限重合的脸，她的思想已经忍不住偏向这个女人了。
　　棠歌和沈珏初见？
　　如果没记错的话，那场戏应该是棠歌在跳舞，沈珏突然闯了进来，开口就要娶她。
　　顾怜影脑海里刚把这段剧情过了一下，就看到本来在台上的乔听寒已经退了下去，而她的央央踢掉了脚上的高跟鞋上了台。
　　台上的女人像是只艳红的蝶，身影在聚光灯下翻飞跳跃，裙摆扬起了一朵又一朵绮丽的裙花，明明一点儿伴奏都没有，可是她的舞步并没有丝毫的凌乱，略微卷曲的发梢在光影的折射下变得透明，她美的不像这个世界的人，又好像应了逝华年里那句对棠歌的描述。
　　“那年她失足踏入了群魔乱舞的逍遥窝，推杯换盏间酒意上了脸，微微烛火摇曳中，她成了无数人心里抹不去的美人图。”
　　棠歌！
　　这就是棠歌！
　　“谁？”
　　舞步戛然而止，台上的女人转过了身，目光看向了从台下走来的身影，随着她动作停下，翻飞的裙摆渐渐平复。
　　“棠歌姑娘，我想娶你。”男人一步一步走了过来，一开口第一句话就惊到了棠歌，她艳光逼人的五官有一瞬间的僵硬，很快弯唇扬了个笑，抬脚迎上了男人的步子，道：“娶我？公子哪里来的自信？你可知道我棠歌一支舞值几金？瞧瞧你腰上的刀，你身上的甲，这些加起来，买得起我棠歌一笑吗？”


第一百五十一章 棠歌就是她
　　美人莲步款款，裙袂生香，从山野间出来的男人何曾见过这般艳色，喉结滚动，心跳不由自主的加快，他不自在的偏了偏头，梗着脖子道：“我知道棠歌姑娘大仇未报，也知道姑娘不在乎那些金银俗物，或许嫁给我是姑娘唯一的路。”
　　美人脚步在离他三步远的距离停住，那双潋滟的的桃花眼里有波光流转，时间仿佛有一瞬间的停滞，很快她开口道：“呵呵，唯一的路？公子当真自负至极，你又怎知以我棠歌的美色，找不到比你更好的路？”
　　她没否认自己肩上背负的仇，却也没有答应男人看似无理的求娶，开口的时候语气里带着明显的嘲讽，也不知道在嘲讽自己无能，还是在嘲讽男人异想天开。
　　男人空有一身蛮力，鲜少有和姑娘打交道的经历 ，更何况面前的人还是艳冠隋京的娇花棠歌，心跳控制不住加快的同时，他脸上浮现出了些许不耐烦，心里盘算着要不要将这个女人直接打晕了带走，可是对上那张绮丽的脸，攥成拳头的手又忍不住松开。
　　美色是埋葬英雄的墓穴，这句话沈珏天天听他那狗头军师念叨，他不明白为什么那人偏让他求娶世间最艳的棠歌，纷杂的思绪在脑海里打着转，他面无表情的念着那人教给他的话：“美色换来的路棠歌姑娘踩的顺畅吗？我不贪姑娘美色，只要姑娘嫁给我，我给姑娘报仇。”
　　是的，他想起来他为什么要娶棠歌了，作为一个泥腿子出身的起义军首领，和那些王孙贵族比起来，他没什么优势，可是如果能娶棠歌，凭借对方的艳名，可以打响他的名号，助他招兵买马。
　　他不贪棠歌美色，贪得是棠歌艳冠隋京的知名度。
　　娶了棠歌回家，只是为了将棠歌当个花瓶摆设。
　　对面的美人抬了抬手，漫不经心的捻了捻垂在脸侧的发丝，脸上染了些许的娇色，她略微勾唇，溢出来的笑仿佛能压过世间万千风月，她说：“夫君，娶我可是要十里红绸铺路，喜乐绕梁三日不绝。”
　　那一句夫君，粘腻的像是妖精的低语，勾的人心尖滚烫，哪怕从来视美色如浮云的沈珏，也没忍住后退了脚步。
　　美色是埋葬英雄的墓穴，先生诚不欺他。
　　没有等男人的回应，美人脚步后退，继续起刚刚那支没跳完的舞，就好像刚刚那句“夫君”只是一场梦，翻飞的裙摆下，她裸漏在外的脚一下一下轻点着地板，点在了情窦未开的男人心尖。
　　“啪啪啪！”激烈的掌声此起彼伏的响，台上的女人停下了舞步，她弯腰捡起了丢在地上的高跟鞋，丝毫不在乎现在的场景，自顾自的弯腰穿鞋。
　　“棠歌就是她了，这是我心目里的棠歌，传下去，男女主角定了，不用再继续试了。”
　　岑予央还在弯腰绑鞋带，逝华年的编剧已经控制不住站了起来，她甚至不再和导演商量，直接就拍案要将棠歌定下来。
　　“这…顾小姐，你看…”周越看了眼激动的不能自已的编剧，有些无奈的看向了顾怜影。
　　说句心里话，他也很中意台上的女人演棠歌，可是他到底还有理智，记得这部剧的女主角已经被顾怜影内定了，所以哪怕岑予央已经演出了他想要的感觉，他还是先扭头看向了顾怜影。
　　在今天之前，顾怜影也没有想到岑予央有这样好的演技，现在在知道真相的同时，她又不免有些心疼，她的央央，应该是很喜欢演戏，才会有这样的演技，可是如果不是她随口一问，恐怕央央一辈子也没有演戏的机会。
　　压下去了心里的想法，顾怜影站了起来，抬脚走向了岑予央，牵着对方的手走到了评委席，开口道：“周导，编剧，这就是我选的棠歌，以后还请你们多多照顾她。”
　　本来看到岑予央惊艳的表演，再想想女主角已经被顾怜影内定了，周越心里还有些遗憾，可是现在听到顾怜影告诉他，这就是那个内定的女主角，周越心里可谓是被惊喜填满了，本来都已经做好了，顾小姐要捧一个泥胚的准备，却不想扫去泥巴，对方其实是块美玉，这又怎能不让他惊喜？
　　且不说刚刚的演技，就是这样的美貌，恐怕整个娱乐圈也找不到第二个这般绝色了。
　　“肯定的，肯定的，顾小姐，谢谢你找到了棠歌，现在想想，我最不后悔的就是当初选择把版权卖给你，不然我恐怕遇不到我要的棠歌了。”
　　顾怜影介绍完岑予央，编剧已经控制不住激动的握住了她的手，说出来的话也带着颤音，对于作者来说，每一本书的角色都像是自己的孩子，倾注了自己的心血，正是因为写棠歌的时候费的心血太多，所以她才更加的吹毛求疵，生怕自己理想中的棠歌毁在了电影改编里。
　　“您不用客气，当初看到这部书的时候，我就感觉央央和您写的棠歌很像，说起来还要谢谢您写出了棠歌，才给了央央机会，以后就请您多多关照了。”顾怜影说，给女朋友铺路，她声音带着谦卑恭顺，一点也没有传闻里富家千金的骄纵。
　　“这部剧能提前拍吗？顾小姐，我想马上开机，我已经迫不及待的想要一睹棠歌的风采了，也只有这位小姐这样的美貌，才能配得上艳冠隋京的棠歌，我甚至可以想象，等剧播出的时候，会引起多么大的轰动，不行，我已经忍不住要发微博告诉所有人，我找到了心目中的棠歌！”
　　面对顾怜影的谦卑，编剧依旧激动的语无伦次，她甚至当场拿出了手机，要马上发微博分享自己的心情，通过她的态度就可以看出来，她到底多满意岑予央这个棠歌。


第一百五十二章 去见周倾诀
　　晴空落雨已经不是个初出茅庐的小说作者了，相反的，逝华年已经是她第三部被影视化的小说了，可是现在她还这样喜形于色，就已经说明了她到底多满意岑予央这个棠歌。
　　起初有人联系她要将《逝华年》影视化的时候，她心里一直拿不定主意，就是担忧她的棠歌被毁了，可是这一刻描写棠歌时所用的词汇好像活了过来，在她眼前汇聚成了一个鲜活的人。
　　“晴小姐，你的心情我能理解，艾特央央的事还是等拍了定妆照再说吧。”顾怜影开口，帮岑予央挡了编剧的热情。
　　《逝华年》的编剧晴空落雨，本名沈晴雨，这个在影视圈里也不是什么秘密，不过大家还是习惯用她的笔名称呼她。
　　“对对对，是我太激动了，顾小姐，我能不能和这位小姐聊聊，她真的太像我写的棠歌了，现在我有信心能让所有人都了解棠歌。”
　　沈晴雨心情还没有平复下来，明明影帝乔听寒还在台上，可是她现在注意力全被岑予央吸引了，哪怕岑予央表演已经结束了很久，她也还是语无伦次。
　　“现在试镜还没结束，以后您有的是时间和央央交流，我们现在还有点事，角色如果提前定好了随时可以开拍。”顾怜影说。
　　她来这里就是要看和央央搭戏的男主角，如今乔听寒已经毫无悬念了，网上也没看到什么这人的黑料，岑予央今天露面完全就是个意外，好在结果是好的，眼下她还是放心不下周倾诀那边的事，自己的事差不多完成了，她打算去周倾诀那边看看情况。
　　之所以不让编剧这时候艾特岑予央，还是因为岑家那伙子人，就算她有能力护住央央，也不想在戏没开拍之前徒生变故，岑泰阴险狡诈，谁也不知道如果他知道了岑予央进娱乐圈的消息又会整出多少幺蛾子来。
　　后续事宜顾怜影直接交给了方期梦负责，她则是牵着岑予央出了鎏金大厦，甫一出门，她就扭头问：“岑小姐，怎么这么早就来了？”
　　“那不是听说今天逝华年试镜吗？作为顾小姐内定的女主角，我当然得过来证明一下自己，免得顾小姐替我顶压力呀。”岑予央说。
　　她用的理所当然的语气，声音带着从骨子里透出来的媚，哪怕已经认识了这么久，顾怜影依旧对她的美貌生不起抵抗力，也难怪方才沈晴雨会那么激动了。
　　“倾诀姐那边是什么情况你知道吗？”努力从对方美色上转移注意力，顾怜影拉开了停在门口的车门，坐到了驾驶位上，扭头问岑予央。
　　岑予央一边将安全带系上，一边开口道：“听顾大哥的意思是周小姐手底下的工人挖树坑时不小心挖断了电缆，正好室内装修的工人在试灯，结果几十盏灯全烧毁了，两边闹起来了。”
　　“这种情况按正常手续理赔就是，怎么会闹起来？倾诀姐没事吧？”顾怜影又问，在工地上挖断电缆管线之类的事情可谓是常有发生了，绿化和装修虽然不是一家，但是干的都是同一个项目，按理说正常理赔就是，不至于闹起来才对。
　　“这事好像挺棘手，据说装修队伍试完了灯就算完活了，现在还要重新买灯，意见都很大，顾大哥过去主持大局去了。”岑予央说，具体情况她也不了解，知道的这些还是从顾鹤元打电话时的只言片语中了解到的。
　　“我先把你送回家。”顾怜影沉默了一下，就下了决定，虽然顾鹤元说没事，她还是不放心准备过去看看。
　　这件事虽然听起来就是一个挖断电缆的意外，可是顾怜影却感觉事情透着诡异，正常施工都已经结束了，剩下的也就是室内装修室外绿化这些零碎的活，电缆标识应该标的很清楚才对，怎么会出现工人挖树坑挖到电缆这样的事，还正好赶在装修队伍试灯的时候。
　　“我和你一起去吧。”岑予央道，虽然知道南宁湾是顾家的项目，可是她还是不放心顾怜影自己过去，听说那边两家的工人都闹起来了，就算顾鹤元也在，她也担心顾怜影自己去不安全，哪怕她跟着用处不大，至少还能给顾小姐当挡箭牌不是吗？
　　实在是关心周倾诀那边的情况，顾怜影也没有再多劝，点了点头驱动了车子，南宁湾别墅区她上次去过，倒也记得大概位置，驱车半个小时，隐约就看到了别墅的轮廓，再往近处走，就是堆积的还没清理的工地垃圾，车子不太方便前行，顾怜影下了车，和岑予央一批开着导航步行前进。
　　别墅区已经初具规模，渐渐的她们就看到了一连串的铁皮房子，算是工作人员临时搭建的办公室，也不知道是不是闹剧已经平息了，一路走过来她们并没有看到什么异常，零零散散还能看到几个工人忙碌的影子。
　　上一次顾怜影来接周倾诀并没有去周倾诀的办公室，而是在项目部外面接到的人，所以她并不知道周倾诀的办公室是那间，正好项目部门口有间警卫室，她敲了敲门，问清楚了周倾诀办公室的位置，顺道做了个来访登记。
　　“别装了，说说吧，谁指使你往那挖的？”刚上来楼梯，顾怜影就听到了周倾诀的声音，铁皮屋子不隔音，对方并没有刻意提高声音，她也听的一清二楚。
　　逼仄的楼道只能容纳一个人，鞋子踩在铁皮上发出的声响还带着回音，顾怜影先推开了周倾诀办公室的门，一进门就和顾鹤元四目相对。
　　不到二十平米的小屋子里放着一张办公桌，一张沙发，周倾诀坐在办公桌前，顾鹤元坐在沙发上，还有一个带着安全帽的工人站在屋子中央，顾怜影和岑予央两个人在进来，一下子就把这间本就不大的屋子挤满了。


第一百五十三章 谁才是周家正牌继承人
　　“不放心你，过来看看。”顾怜影说，虽然还不了解事情的具体经过，但是就眼前的场景来看，情况已经比她想象中的好太多了，她也松了口气，拉着岑予央一块和顾鹤元挤到沙发上坐了下来。
　　“就是家里的小丑要跳梁，翻不出什么风浪，也不是什么大事，还让大家关心了，等会处理完了这些，我请你们吃饭。”听到顾怜影的话，周倾诀轻笑了一声，看着那工人的眼睛里是满满的讽刺，话里意有所指。
　　长在豪门的孩子，哪怕在不问世事，芯子里也不是傻子，哪怕幕后的人并没有露出什么马脚，只是推了个挡箭牌出来，她心里也有了怀疑的人选。
　　招呼了顾怜影之后，她的目光又落在了那个工人身上，再次开口道：“问你话呢，哑巴了？”
　　“周小姐，我已经说了好几次了，您怎么不信呢？没有人指使，我也不知道哪里有电揽，就是挖树坑嘛，那儿差不多间隔距离到了，就挖了。”工人说。
　　大约就是看不起周倾诀是个女人，那人回答问题的时候语气里带着明显的不耐烦。
　　“你确定没人指使？如果是这样，赔偿你自己一个人负责，我可不给你当着冤大头，该做的标识都已经做了，你自己没有看到，责任全在你一个人。”周倾诀说，她声音似笑非笑的，却又带着威胁的意味。
　　周倾诀话音落下之后，坐在沙发上的顾鹤元慢悠悠的道：“如果没记错的话，吊灯选的是三万一台的，我算算刚刚烧了多少台，这可不是个小数目，事情真相我不在乎，有人愿意赔钱就行。”
　　顾鹤元这几句话算是给周倾诀加了一把火，刚刚还岿然不动的工人这会明显有些慌乱，但是他还是嘴硬的问：“什么样的吊灯三万一台？你们骗人的吧？”
　　“别墅区用三万一台的灯很正常吧？还是非等我把购灯单据拿到你面前你才松口？我没时间跟你啰嗦，再给你一个机会，谁指使你挖的？”
　　顾鹤元又说。
　　和周倾诀不一样，顾鹤元虽然不常来这边，但是这儿所有的工人都知道，这位才是这个工地上最大的领导，工人本来就有点怕他，现在又听他要赔偿，当即没办法保持镇定了，几乎没僵持多久，他就妥协了，开口道：“是…是周家的小公子，他给了我十万块，让我等今天再挖。”
　　“周枕勋，呵呵，我还没找他呢，他倒是把手伸到我头上来了。”听到工人口中吐出来的人，周倾诀嘴角勾了个冷笑，对于自己这个平白多出来的弟弟，她虽然懒得亲近，也从来没有排挤过什么，却不想对方才回到周家几天，就把手伸得这么长，看来她确实是太久不回家了，都不知道她爸给了那个私生子这么大的权利。
　　“你走吧，这事就这么算了，以后你也别在这里干了。”沉默了一会儿，周倾诀又看上了那个工人，挥了挥手不耐烦的道。
　　这个工人充其量也就是贪图那十万块钱，她懒得和对方计较，至于周枕勋，这账她得好好算算，这笔赔偿怎么也得从对方身上挖回来。
　　打发走了工人，周倾诀拿了搭在椅背上的外套道：“走，不想这些糟心事了，我请你们吃饭。”
　　周倾诀说不想了，不管她是不是故作坚强，都没有人再提这一茬，顾怜影紧跟在她身后站了起来，就是顾鹤元也没推脱，明明才几天没有注意，但是顾怜影隐约感觉周倾诀和顾鹤元之间的氛围不太对，好像两人的关系突然亲密了许多。
　　为了回来方便，顾鹤元和周倾诀都开着自己的车，顾怜影和岑予央还是和来时一样开了一辆车。
　　周倾诀选的吃饭的地方离这边不远，是郊区的一家私房菜，顾怜影以前从来没有来过这边，却看到顾鹤元和周倾诀两个人都是一幅轻车熟路的样子，心里的猜测仿佛得到了什么证实，这两人私底下肯定没少一起出来吃饭，就是不知道关系发展到哪一步了。
　　“倾诀姐，你打算怎么办？就放任着他欺负你吗？”点好了菜，等上菜的功夫，顾怜影开口问。
　　这么问，倒不是她不相信周倾诀，而是周倾诀以前表现的实在是太与世无争了，她是真的担心周倾诀会将周家偌大的家产拱手让人，周枕勋一看就不是善茬，现在周倾诀都不住在周家，他还能把手伸到周倾诀头上，顾怜影担忧周家的家产真到了这个人手里，他会对周倾诀不利。
　　“怜影，你太小看我了，他周枕勋既然要闹，我当然要陪他玩玩了，明天我在周家办酒会，你们都来，我让他看看在这个圈子里，谁是周家正牌的继承人。”听到顾怜影的话，周倾诀低笑了一声道。
　　顾怜影也没想到周倾诀会这么刚，她和周枕勋之间的矛盾，竟然要闹到人尽皆知，不过这样也好，也是该让某些人认清楚自己了，免得周倾诀几天不回家，他就将周家当成了自己的囊中之物，不知廉耻的挥霍属于周倾诀的一切。
　　“成啊，到时候倾诀姐给我打电话，我肯定随叫随到。”顾怜影道。
　　周倾诀虽然很多时候都是一副置身事外的状态，可是如果她打定了主意要做什么事，也是绝对的雷厉风行。
　　菜很快就上来了，关于周枕勋的话题好像也就此略了过去，也没有人再提了，倒是最该情绪低落的周倾诀主动找话题道：“怜影，听说你最近准备进军娱乐圈，怎么样了？还顺利吗？”


第一百五十四章 顾鹤元他是真直男
　　周倾诀决定干一件事，素来雷厉风行，当天晚上，顾怜影就收到了酒会的请柬。
　　在他们这个圈子里，每个人都有专门设计定制的请柬模板，需要的时候写上事由地点，印出来就可以下发了，到也算是简单方便。
　　顾怜影看了看请柬，酒会办的很急，就在明天早上十点，这个时候去买衣服已经来不及了，好在每个季度顾鹤元都会让人把新款的礼裙给她送来，倒也算是摆脱了没有衣服穿的窘境。
　　既然要给周倾诀撑面子，顾怜影并没有再选素色的衣服，反而挑了件黑色的鱼尾裙，裙子的领口裙摆零星镶着几颗碎钻，看起来低调奢华。
　　给自己选完了衣服以后，顾怜影又帮岑予央挑了件墨绿色的裙子，这个颜色的裙子和她一贯的红裙可谓是区别明显了，但是岑予央五官浓艳，好像也只有她才能压得住这样的暗色。
　　在网上约好了造型师七点来做造型，又同苏凌说了说周倾诀那边的情况。
　　为了这个酒会，第二天不到六点钟，顾怜影就把岑予央叫起来洗漱，吃早饭，又一起做了整套的护肤，所有的事都收拾完了之后，造型师正好来了，两个造型师都是顾怜影惯用的，也信的过，将事情全权交给造型师以后，她拿出手机来刷了刷消息。
　　造型做完的时候，九点多点，顾怜影和岑予央刚出门去车库，就撞上了顾鹤元，顾鹤元穿了身深蓝色的西装，头发一丝不苟的，胸口上还别了枚胸针，明显就是精心打扮过。
　　昨天周倾诀虽然当面一起邀请了他们几个，但是顾怜影一直感觉以顾鹤元的性子，不该把时间浪费在这些无关紧要的事上才对，却不想顾鹤元竟然真要去，不仅要去，还精心打扮了。
　　“大哥，你这是要去周家？”哪怕亲眼看到了，顾怜影还是感觉不可思议，嘴上也问了个相当白痴的问题。
　　“嗯，一起？”顾鹤元没否认，还大大方方的对着顾怜影发出了邀请，看着他那张面无表情的脸，顾怜影实在是想象不到他去做什么。
　　顾怜影本来就不太喜欢开车，听到顾鹤元的邀请，她点了点头，拉开了后座的车门和岑予央一起坐了进去，车子发动，顾怜影到底没忍住，又问：“哥，你和倾诀姐，你们什么情况。”
　　“我在追她，还没追上。”顾怜影以为，自己的问题大概率会石沉大海，可是却偏偏得到了顾鹤元的回答，对方声音坦荡，哪怕隐约猜到了什么，顾怜影还是控制不住惊讶。
　　“是妈的意思？”她记得顾鹤元和周倾诀并没有多少接触，反倒是苏凌总是将周倾诀当自己的儿媳妇看，在这个圈子里，家族联姻是再正常不过的事，以前顾怜影也是这么认为的，但是重生之后遇到了央央，她突然感觉到那些所谓的因为利益捆绑在一起的关系是多么脆弱又可笑。
　　顾鹤元是她的大哥，周倾诀是她的好姐妹，她不想两个人以后走上这样的道路，故事里总说婚姻最好的状态就是一辈子相敬如宾，可是真的相爱的人又怎么甘心相敬如宾？
　　这么多年来，顾鹤元无微不至的照顾她，殚精竭虑的为顾家的家业操心，她不想自己的大哥最后就连婚姻也要和利益栓上关系，也不想自己的姐妹踏入政治联姻的泥潭。
　　“我自己的意思，不掺杂别的东西，就单纯觉得她这个人挺好的，给我的感觉和别人都不一样，我也是经过深思熟虑的，来来回回对比就好像周围的人都不如她，所以就追了。”察觉到了顾怜影话里的意思，顾鹤元解释了一句。
　　通过车上的后视镜，顾怜影可以看到他的脸，他表情认真，并不参杂任何的心虚，这样顾怜影才略微放下了心，她道：“大哥，虽然知道你的意思了，但是我还是想说咱们顾家家大业大，也不需要靠你的婚姻来维持什么，如果你真心喜欢倾诀姐，我支持你，如果是因为别的就算了吧，放过倾诀姐，也放过你自己。”
　　“行了，不用你操心了，如果我真是为了利益，也不至于放下几千万的合同来给她撑面子，你知道顾家对我来说意味着什么，能做到这一步，已经可以证明我的诚意了。”顾鹤元打着方向盘转了个弯，接上了顾怜影的话。
　　听到顾鹤元这样的回答，顾怜影都有些忍不住吐槽，她哥真是一颗心全在工作上，面对感情的事简直就是个不折不扣的直男，就算他说的是事实，也不能这么直白的说出来吧，明明他对周倾诀是真心的，可是和将对方和合同拿出来放一起比较…
　　这时候顾怜影甚至忍不住好奇，她大哥到底是怎么追求的周倾诀？总不能随手丢给人几个项目证明诚意吧？
　　“哥，你和倾诀姐现在到底是什么关系？用不用我帮你出出主意什么的？”如果真的是因为感情使然，让顾鹤元决定追求周倾诀，顾怜影对这件事简直是十二分的支持，他也希望顾鹤元能早日找到自己的另一半，免得每天吃饭的时候都被苏凌念叨。
　　“你管好你自己就行了，不用老操心我的事，我有自己的办法。”顾怜影也没有想到自己明明是好心帮忙，竟然还被她哥这个大直男瞧不起了，听到对方说有自己的办法，她更加怀疑顾鹤元口中的办法就是给人砸项目。


第一百五十五章 登堂入室的第三者
　　顾怜影几人进门的时候，周倾诀还没有从楼上下来，来赴宴的宾客们三五成群的自由交谈着，几乎是顾鹤元的影子一进场，就有数不清的人举着杯盏了上来，这些人单个拿出来也都是帝都有头有脸的企业家，偏偏往顾鹤元身边挤的时候就是一幅饿虎扑食的姿态。
　　顾怜影十分不喜欢这样处处与利益挂钩的交谈，礼貌的拒绝了几个千金小姐的邀约，将岑予央安置在了空闲的沙发上，她上楼准备看看周倾诀收拾的怎么样了。
　　“倾诀呀，你说说你要办宴会，怎么也没有给阿姨说一声呀？这…阿姨和小勋都没有什么准备呢，这样出去的话，会不会丢了周家的脸？”
　　刚走到楼梯口，顾怜影就被一个娇嗲的声音吸引了注意力，她打眼看过去，正好看到一个穿着深紫色包臀裙的女人将周倾诀堵在了房间门口，这人模样面生，并没有在周家见过，但是顾怜影却可以分辨出她是谁。
　　在那些真真假假的豪门传闻里，只听说过周倾诀的父亲将私生子带回了家，却没有想到这人竟然这么荤素不忌，将养在外面的女人一并接了回来，这么说的话，周倾诀得母亲在这个家里得多尴尬？
　　也难怪周倾诀办宴会，这位周家名义上的女主人并没下楼接待客人。
　　顾怜影回响了一下在自己记忆里周家这位女主人，她是温婉和善的，总喜欢穿着件丝质长裙坐在沙发上看书，就是这样一个女人，肯定斗不过面前这个妖艳的。
　　还没有坐上女主人的位置，就想光明正大的出去参加家里的宴会了，还真不是个省油的灯呢。
　　“慧姨没必要妄自菲薄，毕竟你的出现就从来没有给周家长过脸，现在麻烦你让一让，别挡着我的路。”顾怜影发愣的时候，周倾诀开了口，明明是那样风轻云淡的性子，这时候也说起了针锋相对的话，可是顾怜影看着周倾诀时眼神里只剩下了心疼。
　　“倾诀姐，你怎么还没下去？大家都在等你呢。”生怕这人在没脸没皮的缠着周倾诀，顾怜影特地大声吆喝了一声，试图通过自己的插嘴将周倾诀带下去。
　　“哎呀，这位小姐，刚刚你都听见了吧，你来评评理，我就算再没文化，也算得上倾诀的长辈吧，瞧瞧她说的这是什么话？大家族出来的千金小姐就是这样的教养吗？”
　　顾怜影的开口让女人注意到了她，可这人并不以此感觉到羞耻，反而像只花蝴蝶一样对着顾怜影扑了过来，嘴里还大声嚷嚷着。
　　啧，她自己什么身份自己不知道吗？还敢以周倾诀的长辈之居，真是够没脸没皮的。
　　二楼一道走廊里十几个房间，顾怜影不知道顾怜影的母亲是不是就在某个房间背后听着这场闹剧，更不知道如果她真的听到自己唯一的女儿，周家的掌上明珠被人针对时心里该有多心疼。
　　脚步微微后退，顾怜影离女人的距离远了点儿，可是她躲得过肢体接触，也躲不过扑面而来的香水味儿，浓烈的味道呛得她头脑发晕，她没忍住抬手捂住了鼻子，不客气的道：“你口中的千金小姐该有什么样的教养我不知道，但是我可以保证，任何一位大家族出来的小姐都不会做您这样没脸没皮的事。”
　　顾怜影嘴巴毒，但是以前她讽刺别人的时候，多少还留点情面，最起码也是带点遮掩，从来没有哪次像今天这样将话说的这般直白。
　　“你说什么？我算是明白了，你们就是欺负我没投上一个好胎罢了，哪怕我为周家生下了小勋，你们也没有把我放在眼里，太太呢，我要见太太。”
　　顾怜影不知道这个女人来周家之前到底干的什么勾当，不过想想这个世界上三百六十行，也不一定有哪个行业能捧出个这样的人才。
　　太太？她还在找周倾诀的母亲给她主持公道？周掣文还没离婚呢，她这样的身份，周太太能容忍她住进周家就已经够匪夷所思了，却不想她还能得寸进尺到这样的地步，怎么？难不成她以为这是封建社会，男人还能三妻四妾？
　　就在顾怜影心里嘲笑她的时候，周倾诀房间对面的门开了，周太太从屋里走了出来，她还和以前一样，丝绸长裙，温婉和善，只是看起来好像瘦了一些。
　　明明已经二十一世纪了，明明 她也有足够煊赫的家世，这个时候却要被逼处理丈夫的风流债，她应该也很无奈吧？顾怜影迟疑了一下，还是开口道：“阿姨。”
　　仅仅是打了个招呼，她就不知道再说些什么了，周倾诀亦是皱着眉，一言不发。
　　周太太并没有接顾怜影的话，而是先扫了一眼闹事的女人，然后扭头对着周倾诀道：“倾倾，慧姨是你的长辈，不要惹她生气。”
　　周太太在给自己丈夫的小三撑腰？
　　这个事实一出来，直接砸晕了顾怜影，她几乎不敢相信眼前发生的一幕，倒是周倾诀像是习惯了一般，闷闷的应了一声，乖顺的将周太太扶回了房间。
　　而留在走廊里的女人一幅扬眉吐气的姿态，甚至还不屑的看了顾怜影一眼。
　　她一幅小人得志的嘴脸，顾怜影也懒得理会，没几分钟，周倾诀从周太太的房间里出来了，狠狠的争了口气的女人这次也没再纠缠周倾诀，放任着周倾诀和顾怜影一起下了楼。
　　“她怎么进了周家？周爷爷同意这样？”走在楼梯上，顾怜影忍不住开口问道。
　　在周家，周倾诀本来是独一无二的明珠，就算是她的父亲有了别的孩子，周老爷子也该同样宠爱她才对，怎么会放任一个来路不明的女人住进家里？


第一百五十六章 央央跟爸回家
　　“我妈同意的，爷爷已经搬到城郊宅子里去了，二叔二婶也很少回来，这边基本上就我们一家了。”周倾诀说。
　　她并没有过分发表自己的意见，可是顾怜影也能听出她语气里的无奈，这对母子没有搬过来之前，周家从来没有分家的意思，一家人和和美美，其乐融融，可是突然间，现实给了她当头一棒，告诉她她曾以为的家和万事兴不过都是假象。
　　周太太到底为什么同意丈夫外面的女人进自己的家门呢？她也有显赫的家世，遇到这种情况为什么没离婚呢？这里边的原因像是蒙了一层又一层的迷雾，让人看不透。
　　明知道不该打听别人的家事，可是顾怜影还是忍不住又道：“那周叔叔呢？他到底什么打算，你和周阿姨总不能一直和她们住在一起吧？”
　　“他能有什么打算？如今妻妾相处愉快，他巴不得坐享齐人之福呢，更何况还有个处处听他话尊重他的儿子。”周倾诀说，语气里的讽刺十分明显。
　　周倾诀的话一句比一句讽刺，顾怜影也跟着无奈，若不是这件事，她也想不到原来周掣文这么糊涂，也难怪他管理周家这么多年，老爷子从来不愿意放股权，反而想培养不问世事的周倾诀。
　　周倾诀养在他身边这么多年，他能看到的只有周倾诀的叛逆，可是他却不想想，如果他没有把周枕勋带回来，周倾诀何至于长时间不回家？哪个女孩子愿意天天住在尘土飞扬的工地上？
　　“不说他了，岑小姐好像遇到了麻烦，你快过去看看吧。”下来楼梯，周倾诀突然转了个话头，目光看向了一个方向，顾怜影顺着她的目光看过去，果然看到原本岑予央坐着的地方围了一圈的人。
　　岑予央会被欺负这件事，顾怜影倒是不相信，可是看到这些人，她还是忍不住担忧，对着周倾诀点了下头，快步朝着岑予央的方向走了过去。
　　“这是怎么回事？都围在这里做什么？”围着的人出乎了顾怜影的印象，她使劲挤了挤，也没能挤进去，随手拉了个人问道。
　　“哎呀，顾小姐啊，你说可笑不可笑，岑予央一个多月不回家，岑总跑周小姐的宴会上找女儿来了。”被顾怜影拉住的姑娘愣了一下，随即发出了一声不屑的轻笑，开始对着顾怜影科普起这场闹剧来。
　　这小姐姓张，家世虽然比不上顾家这样的大家族，但也和岑家差不了多远，本来都是二流家族，家里也有合作关系，就算和岑予央做不了好姐妹，最少也该是表面上看得过去的塑料姐妹才对。
　　可偏偏岑予央从小到大长的都太漂亮了，和对方在一起，她总被压得头都抬不起来，从高中到大学，只要她喜欢的人见到岑予央，立刻就像丢了魂儿一样，久而久之她就厌了岑予央这张脸，连带着讨厌这个人，明明对方也没有做什么招惹她的事儿，可是只要看到对方吃瘪，她就控制不住的开心，就像这样便可以满足自己的虚荣心一般。
　　一听她开口，顾怜影便不可避免地从她口中听到了对岑予央的敌意，她皱了皱眉，反问道：“你觉得好笑吗？没有一个将自己当成换取利益的玩具的父亲，你没资格去笑话她。”
　　话说完以后，顾怜影就推开了这个张小姐，更加用力的朝人群中央挤去，如果别的人找岑予央的麻烦，她大概是不担心，可是这人是岑泰，事情就不一样了，尽管岑予央不愿意说，她都能看出来岑泰对岑予央的影响有多么的大，只是她也有些好奇，周倾诀的酒会，岑泰怎么来了？按理说周倾诀不该给她发邀请函才对。
　　“央央，如果你生爸爸的气，这么长时间过去了，气也该消了吧，跟爸爸回家吧，好吗？”顾怜影好不容易挤进了人群，就听到了岑泰道貌岸然的声音，再这样众人围观的情况下，他刻意将自己的身段放的卑微，其实不过是在逼岑予央屈服于别人的眼光，跟他回家罢了。
　　随着他这番话落下，顾怜影果然听到了人群中有人在议论，虽然声音不大，但是悉悉索索的也能让人听得清楚。
　　“早就知道这岑予央心狠，没想到心竟然这么狠，对外面的男人这样就算了，对自己的父亲也能这样，这么长时间不进家门，不知道又和哪个富少在外面颠鸾倒凤呢。”
　　“可不是吗？瞧瞧她爹在这儿低声下气的求她，她还能坐在那里稳如泰山，真是不孝啊。”
　　“顶着张狐媚子的脸，就干些勾三搭四的勾当，前段时间娟娟分手了你们知道吧，就是因为她未婚夫被这个岑予央勾走了，那是娟娟费尽心思经营了三年的感情，最后敌不过人家一张脸。”
　　“天哪这么可怕吗？也不知道谁能收了这个狐狸精，不是都传她和萧檀汐在一起了吗？怎么那位还由着她在外面胡来？”
　　“人家手段高明呗 ，萧家那位一心扑在工作上，感情上的事哪里比得过这位？”
　　一声声不堪入耳的言论传到顾怜影的耳朵里，让她整个人都有些烦躁，早就知道这个圈子里多是一些嘴碎的人，却不想到这些人什么样的捕风捉影的传闻都能说的和真的一样。
　　他们以一幅正义者的姿态来指责岑予央不孝的时候，有没有问过岑予央的那位好父亲对她做过什么？
　　她们用不齿的语气骂着岑予央狐狸精的时候，怎么不去想想见色起意的是那个男人？不过是因为别人有一幅好容貌，就能把所有肮脏的罪名往人身上推，这幅道貌岸然的样子也好意思以上等人自居，还真是恶心。


第一百五十七章 爸爸，以后您该叫我什么？
　　如果他真的是个好父亲，当初岑予央刚从家里搬出来的时候，他有数不清的机会来接人回家，可是他并没有，哪怕在知道岑予央是跳楼离开的岑家，他也从来没慰问过对方的伤势，反倒是过了段时间以后，才莫名其妙的在网上发布了条重金寻女，若是说他中间没藏阴谋，顾怜影都不相信。
　　这次也是，这么长时间不露面，逮到了个人多的场合，又来行这样道德绑架的勾当了，也难为他能舍下脸低下头去。
　　“跟你回家做什么？让你把我打包送给宁景新？又或者是送给哪个叔叔伯伯？”
　　岑予央终于开口了，她面不改色的说着自嘲的话，一字一句的将岑泰那些不为人知的阴暗目的全部剖析，哪怕在这样事件里她也算个主角，可是她语气却能平静的没有波澜。
　　“她在说什么？瞧瞧她那狐媚子样子，不知道和多少个男人睡过了，这时候倒是开始装受害者了，一个巴掌拍不响，若不是她蓄意勾引…”
　　“可不是嘛？宁少对她念念不忘，圈子里哪个不知道，更何况宁少家世显赫，她若是能嫁给宁少，可是高攀了，瞧她还不愿意了。”
　　“姐妹，你说你糊不糊涂，嫁给了宁少她哪里还能像现在这样游荡花丛？这不是断了人家一大乐趣吗？”
　　明明是岑予央在质问岑泰，可是话出了口，所有人都将矛头指向了岑予央，她们明明不知真相，却又要恬不知耻的将自己放在道德的至高点上，就好像随波逐流的开口嘲讽岑予央两句，便是做了这个世界上最正义的事，当真是可笑至极。
　　也对，一个是外人看来白手起家自立自强的企业家，一个是游荡花丛美艳勾人的交际花，旁人自然更愿意相信前者一些。
　　“央央，你怎么这么说呢？你这样真是太伤爸爸的心了，或许是因为爸爸的方式不对让你产生了误会，但是爸爸也是为你好啊，宁家家大业大，宁少又真心爱你，以咱们家的情况，你就算打着灯笼也找不到一个比宁少更好的了，如果你生气是怪爸爸私自做决定没有同你商量，爸爸给你道歉，听话，跟爸爸回家，咱们从长商议行吗？”
　　哪怕是面对岑予央毫不留情的讽刺，岑泰也没有丝毫的尴尬，反而弯着腰低着头，用更加诚恳的语气来哄骗岑予央，确切的说是哄骗看热闹的人，他自己也清楚他并没有把握让岑予央跟他回家，他就是要利用这些人的言论逼迫岑予央跟他回家。
　　这种事情他也做了不是一次两次了，或者像今天这样在大庭广众之下低声下气的求岑予央，又或者拿岑予央母亲的遗物说事，这么多年来，几乎从来没有失败的时候，他相信今天结果也会如他所愿。
　　岑泰自己知道他用了多少次这样的把戏，岑予央当然也清楚，听着对方口中几乎和以前相差无几的话，她没忍住嗤笑了一声，反问道：“宁景新真心爱我？爸爸是没有看到前两天的新闻？是什么让你选择眼盲耳聋，认定一个乱搞男女关系上热搜的人真心爱我？金钱？利益？”
　　宁景新的热搜刚过去没两天，就算是已经撤了，也不至于让大家忘了，最多不过是宁家家大业大，别人不敢放在明面上说罢了，可是现在岑予央毫不避讳的将这件事拿出来，一时间大家仿佛又想起了那一张张糊满马赛克的照片，铺天盖地的新闻标题。
　　这一刻就算这些人都看不惯岑予央，也没办法再昧着良心说什么宁景新是真心爱她。
　　一个会买热搜发重金寻女微博的人，又怎么可能不关注时事新闻？宁景新的事岑泰当然看到了，可是面对岑予央的质问，他还是顶着张笑脸道：“央央，网上那些东西当不了真的，你想想看，那些图片都做了特殊处理，你怎么能断定那就是宁少？指不定是有人嫉妒宁少，特地爆出来这些陷害他呢？”
　　新闻是真是假大家心里都有分辨，可是岑泰呢，他却硬是要昧着良心说是假的，这是什么？就为了捧一个宁景新，将所有人都当傻子吗？
　　大概是岑泰扭曲的三观让众人都看到了他的为人，这会儿倒也没有人再出言讽刺岑予央了，反而都目瞪口呆的看着一部闹剧，
　　岑予央冷眼看着岑泰为自己找补的样子，又是轻笑了一声道：“爸爸，自欺欺人好玩吗？”
　　从始至终，不管岑泰怎么劝，岑予央都坐在沙发上稳如泰山，她这样无波无澜的模样更是衬得岑泰像极了一只上串下跳的猴子。
　　听到岑予央的话，岑泰扫视了一眼四周，见周围围观的人虽然没有减少，可是却也没有人像他预想的一般帮他抨击岑予央了，他这才后知后觉意识到自己说错了话，话锋一转又道：“就算这件事是真的吧，男人都有犯错的时候，更何况宁少还年轻，你总是不上不下的吊着他，他也有心情郁闷的时候，央央，你听爸爸的，爸爸是过来人，知道宁少看你的眼神做不了假。”
　　啧…
　　这可真是个好父亲，迫不及待的给外人找补，强迫自己的女儿受委屈，宁景新是喜欢纠缠岑予央，可是从始至终，岑予央都没有对他假以辞色，到了他嘴里，竟然还成了岑予央不上不下的吊着宁景新了。
　　宁少看岑予央的眼神？
　　如果将狼看食物时的眼神比成爱情，那宁景新还真是够爱岑予央的。


第一百五十八章 岑泰他走了
　　岑予央这句话算是直接扯破了岑泰的遮羞布，哪怕是周围围观的人都对岑予央有偏见，听到她的话，也都掩唇笑了起来。
　　豪门圈子里联姻的事不少，可是把姐弟塞到一家里去，塞的还不是同辈而是叔侄，这吃相就有点难看了，到底是什么样的天潢贵胄，值得岑家滑天下之大稽也要将人塞进去？
　　“这…央央，爸就是觉得宁少是真心喜欢你，才舍下这张老脸来劝你，就算你不愿意，生爸爸的气，也不该这样和爸爸针锋相对，你这样太伤爸爸的心了。”
　　岑彦杰和宁宛珍在谈恋爱，这是板上钉钉的事实，而现在他在这里劝岑予央和宁景新在一起，也是被许多人看在眼里的，不管是哪一条，都不容他否认，于是他开始选择和稀泥。
　　“是呢，爸爸说的对，可是爸爸呢，您这样是不是也伤了小杰的心？您铆足了劲把我送给宁景新的时候，可不是在变相的逼岑彦杰分手？您问过岑彦杰的心意吗？难道在您心里，自由恋爱比不过利益联姻？还是说宁宛珍给您带来的好处不如宁景新？”
　　岑泰低三下四的说软话，岑予央这次也放软了态度，她不发表自己的意见，开始将岑彦杰的事推到前面来。
　　如果顾怜影不在这里，那么岑予央完全可以荤素不忌的和岑泰犟到底，自从对岑泰彻底失望透顶了，她就好像给自己披上了无坚不摧的甲，不管对方在她面前用多么肮脏的手段，也不能在她心里再掀起多少波澜，现下之所以服软，无非就是怕岑泰在这里胡乱攀咬牵连了顾小姐。
　　当初和顾小姐在一起的时候，她已然是把顾小姐拉下了神坛，现在又怎么能让岑家那滩烂泥脏了顾小姐的鞋？
　　“这…央央，你…”
　　“难道爸爸又要说我伤了您的心？或者是爸爸又想拿妈妈的哪件遗物来威胁我？到此为止吧爸爸，如果您执意要继续下去，我想局面不是你想看到的 。”
　　岑泰还想继续，可是这次他才开了个话头，就被岑予央打断了，看着岑予央决绝的表情，岑泰没来由的一阵心慌，这个女人到底什么时候不受掌控了呢？他回想了一下，却又没能找到具体答案，唯一可以确定的大概就是岑予央她真的敢鱼死网破。
　　他这个女儿呢，别的不敢说，好像就是有股子狠劲，若不然那天也不会直接从二楼跳下来了，回想自己做过的事，岑泰知道，如果真的要闹，他绝对不会比岑予央讨好，毕竟这些年，他确实打着真心的幌子利用过这个女儿很多次。
　　可是…
　　费了这么大劲，好不容易才见到这个女儿，他又不想就这么轻易放弃，上一次在宁少面前夸下了海口，结果却没能成功将人送去，宁少已经对他颇有微词了，他还不能失去和宁家合作的机会，也不能失去宁家这条船。
　　就算宁景新现在还没有掌权，但是对于岑泰来说，他仅仅是从手指头缝里露出来的那点汤，也足够岑家喝一壶了，正是因为如此，他才死死的扒着宁景新，哪怕陈彦杰已经和宁宛珍在一起了，他也舍不得松手。
　　看到岑泰脸上已经有了动摇，岑予央再接再厉的说：“爸爸，您自己好好想一想，在这种场合和我鱼死网破值不值？如果我没有猜错的话，您手上的那张请柬是从宁宛珍那儿得来的吧？你说如果我们把事情闹大了，让周小姐生气了，怪罪到宁宛珍头上，她会怎么看您？”
　　岑予央这句话算是彻彻底底威胁到了岑泰，岑家在他手里这么多年，始终都是一个二流家族，不仅全然够不上帝都五大世家的边儿，甚至比起一流家族都相差甚远，他不甘心一直这么下去，这些年也找了不少门路，岑彦杰现在的那个女朋友虽然在宁家基本上算是个不入流的，他也不能得罪了，毕竟宁宛珍身上好歹也是流着的宁家的血，如果岑彦杰真的能和宁宛珍修成正果，那么他就是宁家的姻亲，地位自然不可同日而语。
　　就为了这一层，他也要捧着宁宛珍，哪怕对方是他的晚辈。
　　岑泰这一辈子不是正在趋炎附势，就是走在去趋炎附势的路上，他从来都不知道脸面为何物，不然也不会做出厚的脸皮卖女儿的事了，在心里斟酌了一番，确定在执意闹下去，自己讨不到什么好处，他立刻就挤了张笑脸出来道：“呵呵，央央呀，咱们父女之间，你就算再生爸爸的气，也没有必要剑拔弩张，今天算爸爸不对，贸然过来打扰你，你回去再好好想想，哪里都不如家里好对吧，爸爸年纪大了，先回去了，就不打扰你了。”
　　岑泰当真不知道羞耻为何物，他可以在众人的围观下用冠冕堂皇的话逼迫岑予央，也可以当着众人的面不顾长辈的威严转身逃串，看着他挤出人群的背影，顾怜影都忍不住咂舌。
　　“还真是一出好戏呢，哈哈哈，大家都说什么豪门秘辛，我看什么样的密辛也没岑家这出大戏吸引人。”
　　“女儿嫁叔叔，儿子娶侄女，这可真是两手准备，岑总打了一副好算盘。”
　　“若不是今天看到这一出，我还觉得岑总是个敦厚的好人呢，真是人不可貌相。”
　　“可不是吗？这么一看岑予央也挺可怜的。”
　　“可怜之人必有可恨之处好吧，就算她可怜，那娟娟不可怜吗？好好的未婚夫被她勾走了。”
　　岑泰的离开仿佛点燃了某根线，本来已经沉默了的人群又开始爆发出议论，只是这次大家不是在一味的辱骂岑予央，而是带上了岑泰。


第一百五十九章 小丑跳梁
　　顾怜影说话的时候特地提高了声音，话也说的丝毫不留情面，围观的人大多在注意岑家的闹剧，听到她的话，一个个收回了注意力，对上她的脸，充满戾气的怒骂也都卡在了嗓子里。
　　今天如果说这些话的是别人，面对的自然是群众们你言我语的咒骂，可是说话的是顾怜影，便没人敢接话，哪怕她话说的再难听，他们也得点头认下。
　　一方面是这儿是周家，圈子里谁都知道顾怜影和周倾诀的关系，另一方面自然就是顾怜影的身份，如果今天和顾怜影呛声了，就意味着同时在周家和顾家的邀请名单上除名了，对于这些富二代来说，就算不能给家里创收，只要不捅娄子也能保证吃喝不愁，就算借给她们十个胆子，也不敢同时得罪顾怜影和周倾诀。
　　“是是是，顾小姐说的对。”
　　“都散了吧散了吧，周小姐的宴会不该多惹事端。”
　　…
　　果不其然，顾怜影的话换来的是一群人低三下四的奉承，围观的人群没有三分钟便作鸟兽散，整个大厅又恢复了衣香鬓影的祥和模样。
　　“顾小姐，好大的威风呢。”人都散开了，岑予央缓缓地转过了身，嘴巴凑到顾怜影的耳边呵气如兰的道。
　　同顾怜影说话的时候，她敛起了刚刚面对岑泰时的针锋相对，声音娇而媚，听的人骨头发酥。
　　“刚刚为什么不让我出头？”贴身的裙子将女人的纤腰衬得不盈一握，顾怜影皱了皱眉，没接她的话，反问道。
　　如果刚才开口的是她，岑泰自然不敢那般张扬，那些看笑话的人也不敢嚣张。
　　“岑泰这人，最是贪婪无状，顾小姐若是开了口，让他察觉了我和顾小姐关系好，定然会纠缠上来。”
　　岑予央说，提到岑泰，她本来挂了笑意的脸一僵，眉宇间都透着冷。
　　“我不介意。”顾怜影说，从她决定了和岑予央在一起的时候，就没有刻意隐瞒的意思，如果让岑泰知道她们的关系可以帮助岑予央缓解一下现在的情况， 她甘之如饴。
　　女人脸上残存的笑也一点一点的散去，她那双潋滟的桃花眼盯在顾怜影看了好久，最后突然撤回了目光，重重地叹了口气道：“可我不舍得，顾小姐是那样好的人，怎么可以被吸血鬼缠上呢？”
　　她声音是前所未有的低沉，顾怜影听着一阵心疼，安慰的话还没说出口，宴会厅又是一阵悉悉索索的骚乱，顾怜影回头，就看到了刚刚在二楼才见过的妖艳女人沿着楼梯缓缓地走了下来。
　　这样的场合她还真敢出来？
　　周家的正牌夫人还在呢，哪里轮的着她出来出风头？
　　这是闹哪出呢？
　　“这又是哪位夫人？以前没见过呀？”
　　“从楼上下来的，应该和周家关系不错吧。”
　　“嘘，别说了，这位可说不得。”
　　……
　　随着女人从楼上走下来，顾怜影果然在人群里又听到了悉悉索索的议论声，她从宴会厅里扫了一圈，看到周倾诀和顾鹤元站在一起，才稍稍放下了心，但还是拉着岑予央的手道：“走，我们过去看看。”
　　“顾小姐，那是？”岑予央问。
　　“周枕勋的母亲，周掣文的外室，我担心她对倾诀姐不利。”顾怜影解释了一句，继续拉着岑予央的手，往人群里挤，可是没走两步，岑予央突然抬手拨开了她的手。
　　顾怜影回头，女人站在人来人往的宴会厅里，华服美酒也盖不住她眉间艳色，她轻轻摇了摇头道：“人太多了，你先走。”
　　这句话说完之后，她转身从台子上拿了被香槟，摇晃着高脚杯弯唇看着这场浮华的酒会。
　　她故意推开她。
　　顾怜影知道，归根结底，这还是怪岑予央不自信，确切的说是那样的家庭环境让她养成了这样的性格，她惯爱披着美艳张扬的皮，来掩盖自己胆小怯弱的心。
　　尽管知道原因，被她拨开手顾怜影还是感觉很不舒服，她抬了抬手腕，想要将那只手再牵回来，可是女人突然转个身，步履摇曳的没入了推杯换盏的人群中。
　　华丽的吊灯散发着幽光，给她身上镀了一层金，她还是初见时那朵勾人心魄的花，在浮华的人世间散发着绮丽的光。
　　“大家今天能来参加怜影的酒会，我真是欢迎至极，来到这里的都是一家人，不用拘束，吃好喝好啊。”就在顾怜影和岑予央僵持的时候，女人已经从楼梯上走了下来，顾怜影也听到了她可以掐着嗓子挤出来的尖细声音。
　　哪怕现在依旧很担心周倾诀，听到她的话，顾怜影也没有忍住笑了出来，她怎么好意思在这儿说话的，还摆出一幅主人翁的姿态，瞧瞧她说的那是什么？恐怕现在就算那个将她接回家的周掣文听到她这番话，也得当场怒斥她回屋吧。
　　商场之上无兄弟，利益面前无家人，试问站在这儿的哪一位敢以周家的人自居？他倒好，直接一个一家人概括了所有，她问没问过周掣文想不想有这么多的家人，哪怕只是一句客套话
　　，在商场上也挺让人耻笑的了。
　　毕竟这儿可是周家，是帝都的顶尖的豪门，又不是什么乡村酒宴，还加一句吃好喝好，能进这个宴会厅的，哪个缺口吃的？
　　欢迎至极？
　　呵，她以什么身份欢迎别人？
　　“哎呀，瞧我这个记性，都忘了自我介绍了，我是周家小公子的母亲，倾诀的阿姨。”就在顾怜影嘲笑女人无知的时候，她竟然又语不惊人死不休的来了一句，大约是为了提高自己的身份，她最后竟然还加了句倾诀的阿姨。
　　阿姨？
　　哪门子的阿姨？


第一百六十章 威胁
　　女人的话音落下以后，人群里好长一段时间都只有悉悉索索的议论声，没有谁真正的开口和她打招呼，这样的冷遇让女人脸上挂着的浮夸的笑容逐渐消失，她道：“你们这是什么意思？是不是不把周家放在眼里？信不信等先生回来了，我将这些事全告知他？”
　　周家？
　　凭一个第三者，也敢和周家相提并论吗？
　　女人过分自信的模样让顾怜影忍不住发笑，如果站在这里的是周枕勋，这些人或许还能笑着捧个场，叫一声小少爷，可是她呢？
　　她这样尴尬的身份，让人叫她什么好？
　　叫她周夫人吧，谁都知道周掣文和真正的周夫人从来都没有离婚。
　　叫她个二夫人吗？周家的老二周掣武的夫人才是周家真真正正的二夫人。
　　现在又不是古代封建社会，还有什么三妻四妾制，还可以叫她声姨娘，现在她这样的尴尬身份就该躲在屋里不出门才是。偏她自己不知廉耻。
　　“慧姨您就别为难老实人了，您这样的身份，让人叫您什么？”周倾诀到底开了口，她摇晃着手里的红酒杯，一下子就指出了问题所在，也不知道是不是给女人留了些许的情面，她并没有说出姨娘这两个字。
　　“我什么身份？倾诀，你这是说的什么话？你忘了刚刚夫人怎么说的了？”周倾诀分明留了面子，奈何女人并不领情，甚至在大庭广众之下拉出了周倾诀的母亲来压她。
　　看女人一幅混不吝的模样，顾怜影突然有些害怕，她害怕这人真的能在楼下扯着嗓子喊周夫人出来，这样的话闹笑话的不止是她一个，甚至也会牵扯上周夫人，别人会说，周夫人无能，一张脸全被一个外室踩在脚底下。
　　虽然现在的情况也差不了多少，但是只要周夫人不露面，就不会有人敢将她拉下水。
　　“我母亲说什么？慧姨是年纪大了糊涂了吧，我母亲早就去外婆家了，哪里有时间理会这些烂事？还是慧姨感觉，如果我母亲在家里，容得你在这里撒野？”
　　周倾诀说。
　　她面不改色地反问的女人，还特地为周夫人编了个去处，说这话的时候，她的声音很大，不仅仅是在说给这满座的宾客听，还在说给楼上周夫人听。
　　她这是在立威呢，替周夫人给这个家立威。
　　“你在胡说什么？夫人她明明就在…”
　　“夫人在哪里？你难倒真觉得你魅力无边，能勾搭上我父亲，还可以和我母亲和平共处？你问问周家这诺大的家产，有多少是属于我母亲的，握着这么多东西，你凭什么以为她会接纳一个上不了台面的外室？还是你感觉你生下了周家的孩子就有恃无恐了？那我今天还能毫不夸张的和你说，只要钱拿的够多，外面有数不清的女人排着队愿意给周家生孩子，你又算什么呢？”
　　周倾诀句句嘲讽，她的话字字的砸进了女人的心上，自从周枕勋被接到周家来，周掣文从来都是对他们母子格外的宽待，周夫人也从来没有过问过关于她们的事情，这就一点点地助长了她的气焰，仆人们恭恭敬敬的模样是她从来没有见过的，这样大的房子也是她奋斗一生都摸不到边儿的，于是她就开始做起不切实际的梦，比如，代替周夫人，成为周家的主人。
　　这一个多月以来，她也确实是以主人的姿态自居，甚至就连周家每个人的吃穿用度，她也可以插手，这样的感觉实在太美好，以至于她忘了周家还有一个女儿，叫周倾诀。
　　现在呢，那些她自以为已经属于自己的地位，在周倾诀三言两语下化作泡影，潜意识里有个声音告诉她，周倾诀说的对，在这样的豪门世家面前，她不过就是蝼蚁。
　　可是另一个声音又说不是这样的，毕竟外面有那么多女人前仆后继的涌上来，可是只有她给周家生下了孩子，她在周家是不一样的，而且现在她还进了周家的门，难保哪一天就真成了周家的夫人。
　　“不…不是这样的，小勋是周家唯一的男孩，以后…以后谁能成为周家的主人，还说不定呢，你不要太嚣张。”心虚过后，女人挺直了腰板，用更大的声音说，可是她这样的话，却让人分不清楚她到底是在威胁周倾诀，还是给她自己打气。
　　“唯一的男孩，看来你还是没有认清楚状况，你以为周家家产的归属权是周掣文一个人说了算的吗？难为你对他的能力这么自信。”周倾诀还在笑，从小在大家族里长大的孩子有她自己的底气，女人自认为致命的威胁，在她这里掀不起什么波澜。
　　她以为周掣文将周枕勋接回来就是要给他们母子一切了吗？也是天真，他怎么不好好想想一个，在外边胡混了二十年没什么成就的私生子和一个名牌大学毕业的正牌大小姐，哪个更容易服众？哪个能给周家创收？就算周掣文真的一意孤行，要把东西都留给周枕勋，老爷子同意吗？二叔同意吗？
　　从周倾诀接上女人的话开始，整个宴会厅都安静了，谁都能看出来这完全就是周家的家事，只要不是脑袋有问题的，哪里敢出来插话？就算是在看热闹，都得小心降低着自己的存在感，生怕被点名了被迫当场站队。
　　从目前的景象来看，确实周倾诀得赢面更大，可是现在周家掌权的还不是周倾诀，他们提前站队，有可能会引来周掣文的打击，毕竟现在大家都知道，周掣文更宠爱这个从外面接回来的儿子。
　　“我…”
　　“慧姨，奉劝你一句，认清楚自己的能力，不要总是去肖想那些不属于自己的东西，毕竟爬的越高，跌的越惨，他周掣文就算再手眼通天，也不一定次次都保你，你能明白我的意思吗？”


第一百六十一章 算账
　　“你威胁我？”周倾诀的话半点不收敛，话里的威胁又怎么会让人听不出呢？偏偏女人要用一脸震惊的模样反问，就好像周倾诀威胁她是什么天塌下来的大事一般。
　　“这不是威胁，是事实。”周倾诀说，华丽的晚礼服，摇晃的红酒杯，衬托出了世家小姐不可一世的张扬，她弯着唇，看女人的目光就像在看一只蝼蚁。
　　“周倾诀，你在做什么？趁着爸爸不在威胁我妈？信不信我把你的行为告诉爸爸？”男人夸张的叫嚷声响起，一个影子从楼上飞速冲了下来，等影子站定，他的模样暴露在大家的视线里，立刻引起了一阵唏嘘。
　　他染了头鲜红的头发，偏偏皮肤不够白，压不住这样的艳色，反而衬得脸色有些蜡黄，都已经十一点了，可是他身上还套着松松垮垮的睡袍，裸露出来的肌肤上，可以看到几道暧昧的红痕。
　　第一眼看到他这幅样子，就让人忍不住好奇他昨天晚上跑到哪里风流去了，也难为他还能爬起来给他母亲主持公道。
　　“告诉他？成啊，手机给你，视频电话你随意，我倒是也好奇什么时候我的酒会轮得到外人撒野了。”像是听到了什么笑话，周倾诀轻笑了一声，顺手将自己的手机拿了出来举到了他面前，甚至将告状的途径都给他找好了。
　　周倾诀眼神坦荡，没有半点畏惧，手机就被她举到周枕勋的眼前，还贴心的翻出了周掣文的电话号码。
　　有恃无恐四个字在她身上提现了个十成十，本来还气势汹汹的周枕勋一下子像是泄了气的气球，连带着脸色都有些难看。
　　“周倾诀，你不要太过分了，我的身份是被爷爷承认的，是入了周家族谱的，不是你口中的什么外人，这周家的东西也有我的份。”
　　过了好一会儿，周枕勋到底是没有咽下心中的那口气，再次对着周倾诀吼道，他没伸手接周倾诀的手机，也没有再提要找周掣文告状的事，而是搬出了族谱和周老爷子来压周倾诀。
　　“麻烦你睁开眼睛看清楚，这是我的酒会，不在受邀之列的全是外人，我管你和周家什么关系？你若是有能耐大可以站在这里喊一声，看看在座的有几个捧你的场。”周倾诀说，拿出来的手机被她缓缓地收了回去，她看着周枕勋的眼神是毫不掩饰的讽刺。
　　直到这一刻，顾怜影才终于明白了周倾诀办这场酒会的意义，她分明是借着这场酒会之名，逼着所有人站队。
　　或许她早就料到了，周枕勋母子会出来捣乱，也正是因为如此，她才把酒会办在周家。
　　在这场酒会上，所有的人都是周倾诀请来的，哪怕他们并不想站队，也已经和周倾诀是一根绳上的蚂蚱了，毕竟站在这儿的所有人今天都看到了周枕勋的狼狈，周枕勋又怎么可能放过他们？
　　与其反水得罪了周倾诀，赌一个不确定的未来，倒不如和周倾诀拧在一起，毕竟这样的话，以后掌权的是周倾诀，他们这些人都是功臣。
　　这一刻，几乎所有人心里都忍不住感慨，那个不声不响的周倾诀原来心里藏着这么深的算计。
　　“呵，周小姐这是说的什么话，大家都是赴的你的约，当然是来支持你的，我说的对吧，诸位。”
　　因为周倾诀一句话，突然陷入沉静的宴会厅传来了男人慢条斯理的嗓音，是顾鹤元开口了，他穿着限量版的定制西装，身姿笔直的站在周倾诀的背后，就好像给了周倾诀一把保护伞。
　　如果说刚刚周倾诀的话还让所有人心里犹豫，甚至是不满，可是现在听到顾鹤元开口，他们一个个的都变了脸色，毕竟顾鹤元是顾家的掌权人，他公开支持周倾诀了，如果旁人再不表态，岂不是要站到顾鹤元的对立面去？
　　在帝都，顾鹤元和萧檀汐是并列的两个巨头，别说这些普通豪门里的人不敢招惹这两位，便是荣家宁家这种顶尖豪门里出来的二代，遇到这两位时也得先掂量掂量。
　　周倾诀就算还没有掌权，就凭顾鹤元公然发声支持她，旁人就不敢再唱反调了。
　　“是是是，顾先生说的对，大家不都是来参加周小姐的酒会的吗？管别人做什么？”
　　“周小姐的酒会当然是周小姐说了算，一切都小姐开心最重要嘛。”
　　“能得到周小姐的邀请，鄙人甚感荣幸，不知能否有幸敬周小姐一杯？”
　　本来还安静如鸡的宴会厅，此时已经有人耐不住性子凑上来恭维周倾诀了，其实谁都清楚，现在表面上是在恭维周倾诀，实际上却是卖的顾鹤元的面子，这样千载难逢的机会，谁舍得放过？
　　“你…你们…”大概是这些人阿谀奉承的嘴脸太过于清晰，周枕勋你了半天，最后是什么都说不出来，而他的母亲似乎是终于明白了大势已去这个词，这么半天倒是安静了下来。
　　“周公子是吧，既然今天见面了，咱俩的帐也该好好算算了，一千万，支票还是转账，你自己说吧。”周倾诀轻笑了一声，她并不打算放过周枕勋，空了的高脚杯被她放在了茶几上，她对着周枕勋伸出了修长的手，眉眼间写着嘲讽。
　　“一千万？你在说什么？小勋什么时候欠了你钱了？周倾诀，你别欺人太甚。”
　　听到周倾诀报出来的数字，周枕勋还没有反应，反而是他的母亲先坐不住了，女人尖细的嗓音撕破了宴会厅优雅祥和的气氛，明明穿着华贵的礼服，可是她眦目欲裂的模样却让人看不到半分优雅。


第一百六十二章 她从来不是软柿子
　　本来还气势汹汹的人看起来有些心虚，他迟疑了一下，又挺直了腰板道：“你在胡说什么？我听不懂。”
　　明明是他下来招惹周倾诀，可是这一刻他又开始慌乱的想要脚底抹油溜走，这一幅明摆着就是心虚的表现所有人都看得出来，周倾诀笑了一声，她缓步挡在了周枕勋前面，轻声道：“怎么？你不是自诩周家公子吗？这难道是想逃债不成？还是需要我把人叫过来跟你对质？”
　　她说叫人对质，要叫谁自然是不言而喻，本来周枕勋还揣着侥幸心理，可是此刻听到周倾诀的话，他就知道自己使的那些小手段全部败露了。
　　可是即使意识到周倾诀此刻
　　已经知道了他所做的一切，周枕勋还是不想承认，且不说这件事并不光彩，就单单是一千万这个天文数字就是他拿不出来的。
　　周掣文把他接回周家，让他认祖归宗，表面上他是周家的少爷，可是他对管理公司的事一窍不通，在周家是最没有实权的一个，就凭每个月周掣文发给他的那些零花钱，估计他得攒个十年八年的，才能还上周倾诀口中的这一千万。
　　现下他装得光鲜亮丽，实则就是打肿了脸充胖子，空拿着周家的名头在外面潇洒罢了。
　　“周公子，怎么不说话了？正好今天大家伙都在，也做个见证，你认了还了钱，这事儿就算过去了，你若是不认，咱们干脆就当场对质吧，也好让大家都听听你周公子到底多么的能耐，嗯？”周枕勋没说话，周倾诀又说，她一口一个周公子看似将周枕勋高高捧起，实则话里讽刺的意思明显，毕竟，谁都知道周家是什么样的家庭，作为周家的大少爷，拿不出来一千万可不就是遭人耻笑吗？
　　大家族出来的千金小姐又怎么可能是一只温顺的猫咪？恬静淡漠如周倾诀，此刻也缓缓地露出了爪牙。
　　但凡周枕勋想在这个圈子里继续混下去，那么他就不能放任着周倾诀当场对质，毕竟这对质的事一出来，就等于说他和周倾诀撕破了脸皮，也等于让更多的人都认识到他的为人，这么一来他在这个圈子里连朋友都交不到。
　　而现在这样虽然也并不光彩，但是最起码周倾诀还没有将他具体干了什么事抖出来，这样的话就意味着他还可以自圆其说，给自己找合适的理由将事盖过去，亦或者等这件事过去了，反咬一口，说是周倾诀仗势欺人，逼他认罪。
　　“这次的事是我不对，我给你道歉，但是阿姐，我到底是你的弟弟，不要赶尽杀绝好吗？”
　　在心里将利害关系想明白了，周枕勋再开口的时候，对周倾诀的称呼已经成了阿姐，
　　过分亲密的字眼，就好像再说他和周倾诀的关系多么亲密。
　　弟弟？
　　这个时候，眼见着周倾诀要把他的行为搬到明面上来说，他这才想起来了打亲情牌，当初花钱雇人给周倾诀添堵的时候，也没有见他还记得自己是周倾诀的弟弟。
　　“哪里赶尽杀绝？小勋呀，亲兄弟还要明算账呢，更何况你欠我的不是个小数目，如果不把这钱要回来，阿姐我可是寝食难安。”
　　周倾诀说，她在顺着周枕勋的话往下说，语气听起来也和善了不少，周枕勋唤她阿姐，她就真以阿姐自居。
　　见人说人话，见鬼说鬼话，这可是这个圈子里的必备技能，周倾诀以前从不屑于这样，可是现在她却不得不强迫自己改变，因为今天的周家已经不只有她一个了，就算只是为了守护她母亲，她也要站出来。
　　“明算账？周倾诀，你这分明是欺负我，一百台吊灯到底多少钱你我都心知肚明，你空口白牙就把价格翻上了三四倍，你简直是欺人太甚。”听周倾诀不买账，周枕勋也不继续演他的姐弟情深了，只是转眼的功夫，他就换了一副嘴脸对着周倾诀道。
　　听着他的话，周倾诀也不恼，只是继续用风轻云淡的语调道：“小勋还是太天真呀，你以为损毁了吊灯就只用赔吊灯的钱了吗？挖断的电缆谁负责？因为这件事误了的工期找谁？耽误了工人撤场补偿的事怎么算？这一桩桩一件件地列下来，我要你一千万，不过分吧？我的好弟弟，既然你叫我一声阿姐，那我也应该教教你，成年人要为自己的行为负责，能明白吗？”
　　她轻飘飘的举了几个例子，几乎每说一句话，周枕勋的脸色就难看几分，因为他也知道，周倾诀说的这些问题是确实存在的，可是要是真的让他乖乖的拿出一千万，他也是拿不出来的。
　　毕竟事情的起因是他自己做了不光彩的事，这就导致他也没办法去找周掣文要钱，一下子要一千万万可不是个小数目，周掣文肯定要问清楚来龙去脉。
　　现在周掣文确实十分看重他，可整个周家，也就仅仅只有周掣文一个人看重他罢了，如果他陷害周倾诀的事爆出来了，恐怕就算周掣文再疼他，这个家他也待不下去。
　　不管是为了能留在周家也好，还是为了能长远的在这个圈子里混下去也好，周枕勋现在都不敢把周倾诀得罪彻底了，在来之前他听过很多次关于这个姐姐的传闻，当然他也一直以为他这个姐姐就是一个只会插花泡茶，对什么事都不感兴趣的尼姑，而来到周家之后，所见到的一切，似乎也和他听到的传闻契合到了一起。


第一百六十三章 怕不是嘴巴镶了金
　　就像是为了防止周枕勋不认账，周倾诀慢悠悠的罗列了几个需要赔偿的条款，此时面对周枕勋的沉默，她也不着急，就那么静静的看着对方一幅胜券在握的模样。
　　明明周倾诀并没有从头开始说事情的经过，但是通过她和周枕勋之间的支言片语，在场的人也大概都明白了怎么回事。
　　帝都的五大家族出来的人，一举一动都被整个上流圈盯着，毕竟这些人手里都可能握着肥的流油的资源，能分上一杯羹就等于沾了个大便宜，周倾诀最近在做南宁湾的项目大家也都心知肚明，这项目是顾鹤元开发的，刚开始竞标的时候也是许多人争破了头想要抢的，自然关注着的人不少。
　　现在听周倾诀一提，大家就都大致在心里拼凑了出个大概，无非就是这位新认回来的少爷找存在感给周大小姐的项目添堵了，现在大小姐要借着酒会明算账了，但是就算这些人刚才已经给周倾诀表态了，现在也都一个个的默不作声了，毕竟这是周家的家事，谁也不愿意当那个不自量力的出头鸟，万一被惦记上了，总会麻烦不断。
　　“倾诀呀，小勋他就是年纪小不懂事，给你添麻烦了，阿姨骂他好不好？都是一家人算什么账呀，家和万事兴才是最重要的，你说对不对？”周枕勋说不出话来，这时候他那个跋扈的母亲也了解到了事情的经过，心知这事儿要是让周倾诀闹下去，不管是传到周掣文那里还是老爷子那里，这回周枕勋都讨不了好，毕竟项目是周倾诀的项目，可是却也代表着周家的口碑，周枕勋这一次不仅仅是给周倾诀添堵，还是给整个周家添堵。
　　想要息事宁人最好的方法，当然就是将钱还给周倾诀，可是这对母子表面上看着光鲜亮丽，实则捉襟见肘，一百万他们都不一定拿出来，又怎么可能还的上一千万。
　　能以小三的身份住进男人家里，并且和原配共处一个屋檐下的人，又怎么可能是个脸皮薄的？在以为自己还有胜算的时候，她可以颐指气使的威胁周倾诀，现在知道了事情的经过后，她也可以低声下气的祈求周倾诀，就好像脸皮这种东西，从来都不会在她身上出现一样。
　　家和万事兴，恐怕他口中的家根本就不是周倾诀的家，毕竟从她们来了之后，这个家就已经乌烟瘴气了，再也不是那个圈子里号称家和万事兴典范的周家
　　。
　　“呵呵，真是好笑呀，这位女士，你的嘴上是镶了金子吗？你骂他一顿就能抵倾诀姐的一千万吗？还是你觉得倾诀姐的钱是大风刮来的，凭什么惹了祸的是他，最后却让倾诀姐自掏腰包填窟窿？这世界上哪有这样的理？你凭什么说出这样的话？就凭你脸上比别人多了一层皮吗？”
　　站在旁边看了半天，顾怜影其实知道对上这对母子，周倾诀完全不落下方，可是面对对方厚颜无耻的样子，她终于没忍住站了出来，嘴巴一动，就把心里想说的话尽数都吐了出来。
　　顾怜影有心让女人难看，她说话的时候提高了声音，一下子就抓住了所有人的耳朵，大家本来还都好奇，到底是哪位小姐有这样的胆子，敢插手周家的家事，可是一抬眼就看到了站在人群之中的顾怜影，顿时心下了然。
　　这么看来，周倾诀关系网不浅，仅仅是一场酒会，就让顾家兄妹一起给她出头，本来心里还踟蹰不定的人，这会儿更加坚定了要站在周倾诀这一边，毕竟周枕勋就算再得周掣文的喜欢，也只是一个私生子，一个孤木难支的私生子。
　　顾怜影站出来最惊讶的莫过于顾鹤元了，他料到了自己的妹妹会给周倾诀出头，却没有想到记忆里那一个高贵优雅的妹妹现在竟然能说出这样扎人心窝子的话，这么看来她好像真的想开了，不再执着于那什么第一名媛的称号了。
　　这样挺好的。
　　以前他倒是没有发现顾怜影还这样离经叛道，喜欢女孩子不说，现在又不知道怎么练了一张这么厉害的嘴皮子。
　　顾怜影的话不留情面，绕是女人有一张厚度堪比城墙的脸皮，这会
　　也被顾怜影说得有些无地自容，明明对方一句脏字都没有，可是她却能听出话里明显的讽刺来。
　　尤其是最后那一句，脸上多了层皮，不就是在骂她二皮脸吗？
　　“这…这位小姐还有倾诀，你们体谅体谅我和小勋真的拿不出这么多钱来，念在他是初犯的份上这件事儿就先先过去行吗？我会好好教育他的，以后绝对不让他再作出类似的事来。”害怕事情闹大了周掣文将她们赶出周家，女人又一次厚着脸皮道。
　　就算是住进了周家，他也没有融入到这个圈子里去，可即使这样周家富丽堂皇的模样也晃了她的眼，得知周倾诀要办酒会，她火急火燎的出来，就是为了透过这样的宴会多认识几个人，为她融入这个圈子铺路，这样的话以后就算周掣文烦了她，她也还有别的路可走。
　　如果知道下来赴这个酒会会牵扯出一千万的巨款，她说什么也不会下来。
　　可是现在事情已经被搬出来了，想躲也躲不掉，她只能舍下了这张脸，求周倾诀，免得自己还没攀上别的路，就被周家扫出门。
　　“拿不出钱来就找拿得出来的过来填这个窟窿，篓子不是倾诀姐捅的，她没必要自己承担这一切。”顾怜影又开口道。
　　“这位小姐，这件事儿到底是周家的家事，您不要插口好吗？”女人本来想和周倾诀打感情牌，可是她两次卖惨的话全被顾怜影接了，这让她终于忍无可忍。


第一百六十四章 周叔叔，您方便回家一趟吗
　　诚然这个项目是顾鹤元的，可是对面的人却是个不讲理的泼妇，让顾鹤元站出来面对这样一个女人显然讨不到好，说不准还会传出去些不好的名声，倒不如顾怜影自己将这事儿揽过来。
　　听到顾怜影表明了身份，女人这下是真的慌了神，这件事是周家的家事，可是出了问题的项目是顾怜影的项目，这就意味着顾怜影确实有话语权。
　　“那…那小姐，我们的情况你刚刚也听到了，我们确实是一下子拿不出来那么多钱，这事儿能不能缓一缓，我想想办法。”女人瞬间换了副嘴脸，她开始和顾怜影打商量。
　　她清楚，如果这件事不能善了，真的耽误了项目的进度，这位小姐一定可以闹到周掣文那里去，到时候就不仅仅是周枕勋和周倾诀得麻烦了，而是两个企业之间的麻烦。
　　真到了那一步，就算周掣文有心想护她们，那也是护不住的。
　　“我刚刚已经说过了，拿不出钱来就找拿得出钱的来，我是商人又不是做慈善的，凭什么按你的意思来？”顾怜影反问道。
　　“所以，小姐的意思是…”女人问，其实她心里已经知道了答案，可是她并不想承认，因为那样的答案实在是太不好了。
　　“叫周先生来，我倒是问问他，怎么周家已经穷到了连一千万都拿不出来了吗？还是在你们周家看来，只有他周枕勋才是金尊玉贵的周家人，倾诀姐就只能被欺负？”顾怜影说，话都已经说到了这个份上了，还有谁能听不出来她要账是幌子，实际上就是为了给周倾诀撑腰的，拿着顾家的整个项目跑过来给周小姐撑腰
　　，这顾小姐和周小姐的感情，可不是圈子里那些塑料姐妹们能比的。
　　“这…小姐，大家都有难处，没必要赶尽杀绝吧，更何况我们从来没有得罪过你。”女人当然不敢把周掣文叫回来看这样的闹剧，私底下解决还好，可是现在是在酒会上满宴会厅里全都是上流社会的企业家，都在一个圈子里，抬头不见低头见的，这要是真的闹大了，就算只是为了保全面子，周掣文都能把他们母子赶出去。
　　“那周倾诀得罪过你们吗？是你们鸠占鹊巢占了她的家，现在还要把手伸到她的项目上，做这些的时候，你们有没有想过有一天会遭报应？而且如果今天你乖乖的呆在楼上，不露这个面，想来事情也不会闹到这一步吧，分明就是你想贪图周倾诀的人脉自食恶果，你凭什么不为自己做过的事承担后果呢？”顾怜影反问，不管是女人在楼上的嚣张模样也好，还是她刚刚威胁周倾诀也罢，一桩桩一件件全看在眼睛里，顾怜影实在忍不了她在周倾诀家里颐指气使的模样。
　　顾怜影说的话并不好听，可是却每个字都捅进了女人心窝子里，周掣文一没有离婚，二没有娶她，她以这样不清不楚的身份住进周家来，可不就是鸠占鹊巢吗？
　　而且她也确实是想借着周倾诀的宴会下来结交豪门贵胄，这才落了个下不了台的下场，哪怕根本不想承认这件事，她也没办法反驳，因为这些根本就是她现在情况的真实写照。
　　看着女人陷入了沉默的模样，顾怜影并没有理会她，而是真的拿出了手机，拨了周掣文的电话，这件事她既然要管，那么就要管到底，免得她抽身走了，某些人一番颠倒黑白之后，再将屎盆子全扣到周倾诀头上。
　　在这样觥筹交错的宴会厅里扯出这种事来，实际上打的是周掣文的脸，其实顾怜影也可以用比较委婉的方式来处理，可是她知道，过分温柔的手段不会给人留下深刻的印象，如果真的是私底下解决了，或许过不了两天，周掣文就可以把今天的事抛之脑后，她就是要让周掣文在所有人面前狠狠地丢个脸，这样才能让对方长记性，才能让对方看清楚他亲自接回来的到底是些什么祸害。
　　这是周家的家事吗？不既然他大哥喜欢周倾诀，那周倾诀就是半个顾家的人，这是她顾家的事，她维护自己的家人没有错。
　　“喂？周叔叔，我是顾怜影，顾家和周家合作的项目出了点问题，我想跟您谈谈，您方便回家一趟吗？”
　　接通电话之后，顾怜影只说合作的项目，却不告诉周掣文是哪个项目，因为她清楚现在周掣文对周倾诀得意见很大，如果她直接说了南宁湾项目，对方很有可能会直接撒手不管。
　　而不说清楚是哪个项目就不一样了，这些年顾家和周家合作了好几个上亿的大项目，她是顾家的人，她亲自给周掣文打电话说项目出了问题，周掣文就不敢掉以轻心。
　　“怜影啊？什么项目？到底怎么回事？你先透个底，让我心里有点数。”周掣文的声音从话筒里传来，明显带了些许的紧张，虽然他也纳闷儿，为什么给他打电话的成了顾怜影而不是顾鹤元，可是却也不敢怠慢，毕竟谁都知道顾鹤元极度宠爱他这个妹妹，万一是顾鹤元真的将手里哪个项目让给顾怜影负责了呢？
　　周掣文也在心里盘算着，周家和顾家合作了的那几个项目，不管哪一个都是上了十亿的大工程，如果真的出了问题，可真的是笔不小的损失。
　　“我现在已经到周家了，周叔叔还是回来再说吧，有些事在电话里说不清楚。”顾怜影说。
　　她不告诉周掣文是哪个项目，却又在语气里透露出刻不容缓的感觉，让人一听就知道出的问题并不小，周掣文也不敢耽搁了，在电话里匆匆回了一句马上回来就匆匆挂断了电话。


第一百六十五章 我可以花一千万给她买个公平
　　宴会厅依旧是衣香鬓影，极尽奢靡，可是气氛却好像直接陷入了僵局，谁也不敢随便开口说话，只有轻缓地舞曲还在响着。
　　等待的时间格外的漫长，而本来还满脸骄傲的以周家人自居的女人和周枕勋此时一个个的像极了霜打的茄子，
　　他们倒是有些想走，但是顾怜影拦在这里，这个宴会厅里所有的人都不敢不给顾小姐面子，这会儿就是要走都走不了了。
　　这周倾诀分明就是办了场鸿门宴。
　　可是这时候知道又有什么用呢？他们又不是刘邦，也没人特地过来救他们。
　　更何况现在就算是走了，又不代表可以让周掣文不回家。
　　将两个人的表情尽收眼底，顾怜影忍不住冷笑，现在知道怕了，早干什么去了？当时他们到底是以一个什么样的身份要给周倾诀捣乱的？
　　听到生意出了问题，周掣文来得很急，随着吱呀一声，大堂的门被推开，宴会厅里的人齐齐回头，都看到了头发凌乱领带松散的周掣文。
　　而周掣文呢？他最近都没有关注过周倾诀，更不知道周倾诀今天要办酒会，突然进来看到人来人往的家，整个人都停在了门口，但也仅仅是一瞬，他就回过了神来，在缭乱的人群中看到了顾怜影，顾鹤元，以及他的儿子。
　　这个时候，周掣文意识到事情恐怕不简单，如果仅仅是生意出了问题，不应该再这样人多眼杂的场合说才对，而且就算是周家办的酒会，周枕勋作为他的儿子可以出席，可是孙慧算怎么回事？
　　可是人都已经来了，他又不能直接扭头就走，这样的话丢的是他的人，也是周家的面子，他只能硬着头皮问：“怜影啊，刚刚听你在电话里说有项目出了问题，是哪个项目呀？咱们去楼上书房里好好谈谈？”
　　走不能走，周掣文就决定剑走偏锋将顾怜影先引到没人的地方去，这样也不至于在所有人面前丢人。
　　可是他到底回来晚了，还不了解事情的经过，还不知道那些该丢的人他都已经丢完了，就算他人不在场，他的好儿子也已经将他的老脸全丢尽了。
　　“不用去书房里了，周叔叔，我先给您道个歉，用这样的方法请您回来，但是这也是迫不得已，毕竟欠债还钱这样的事天经地义，您说呢？”顾怜影说。
　　面对周掣文，她也没有半分退让，晃动的手里的高脚杯走到了周掣文面前，似笑非笑的反问道。
　　诚然周掣文是个长辈，可是周家除了他以外还有个周掣武，就算他们两兄弟之间表面上和谐，不争不抢，可是周家的生意到底是一分为二在他们两个人手里，而顾家呢，顾家的所有事情全由顾鹤元一个人负责，顾鹤元又是顾怜影最坚实的后盾，这样一来，顾怜影完全不至于在周掣文面前失了底气。
　　自打周枕勋被接回周家来，周掣文心中的天平明显的朝着周枕勋偏移，这段时间来不知道做了多少有失公允的事，今天他就是有意让周掣文丢脸，让周掣文记住他一向喜欢的儿子到底给了他怎样沉痛的打击。
　　“呵呵，怜影啊，你在说什么？我怎么有点听不懂呢？”顾怜影话里咄咄逼人的意思明显，周掣文皱了皱眉头，还是硬着头皮问，单单是顾鹤元在这儿站着这一点，他就不能对顾怜影不客气，毕竟他还看中了顾鹤元手里一个房地产开发的项目，正准备插一脚呢，如果把人得罪了，可不就意味着他直接被踢出局了吗？
　　“周叔叔，你算是我的长辈，我也不想用这样的方式请您回来，但是这件事你若不在，我也处理不了，我就跟您明说了吧，南宁湾项目，周公子花钱买通工人在场地乱挖，导致电缆损坏，一百台吊灯尽数烧毁，一起被烧毁的还有几台电脑，安装灯具的队伍要收工撤场了，而现在就意味着还要从头再安，就连吊灯也要再重新预定，这一系列的费用您说该谁赔？”顾怜影说。
　　她并没有直接说需要多少钱，只是大体的将事情的经过解释了一遍，就这样静静的等着周掣文的决定
　　。
　　如果在这件事上周掣文能公平对待，那么她就不会再把接下来的话说出口，当然如果对方再给她一个有失偏颇的方案，她也不会轻易松口。
　　周枕勋跑到周倾诀的项目上捣乱去了？
　　这个消息在今天以前，周掣文确实是不知晓，听到顾怜影的话，他先是抬眼看了周枕勋一眼，问道：“怜影，你说说大概需要多少钱？”
　　“一千万。”顾怜影道。
　　听到这个数字，周掣文沉默了一下，目光却看向了周倾诀，他说：“一千万也不是什么大事，做项目都有损失的嘛，倾诀自己垫上就是了，就当是给自己买个教训，人生呢都需要历练。”
　　这就是在明显的偏袒周枕勋了，哪怕现在当着这么多人的面，他也没有将公平两个字拿出来。
　　周掣文这样明目张胆的偏袒，或许发生了不止一次了，反正周倾诀只是面不改色的看着他，脸上连伤心都没有。
　　“周叔叔，是不是在你眼里，做错了事的人只要背后有人撑腰，那么他就是对的？”顾怜影问，她没有再提钱的事，而是目光灼灼的盯着周掣文。
　　“怜影，我并不明白你是什么意思，周家欠你钱，有人还了就够了，你没必要深究周家的家事。”周掣文说，顾怜影这样直白的话可以说是让他下不来台了，他虽然声音还很客气，但是脸上已经多了些不耐烦。


第一百六十六章 让他道歉
　　顾怜影的言外之意很明显，她就是要花一千万，给周倾诀买个公平。
　　一千万，那可不是一个小数目，一些小公司的市值都不一定能到这个数目，在帝都这样寸土寸金的地方，也足够买两套小公寓了，就算对于这个宴会厅里的人来说都可以拿出来这个数目，可是也没有人愿意花那么多的钱去买个虚无缥缈的公平。
　　周掣文一来，就让周倾诀垫钱，可是现在顾怜影几句话却直接断了周掣文的想法，毕竟话都说到这个份上了，人家顾小姐愿意舍弃一千万给周倾诀换个公平，他还能说什么？总不能撕破了脸逼着周倾诀拿钱吧。
　　他不仅不能逼迫周倾诀，为了证明他没有有失公允这件事，他还得乖乖的把一千万还上。
　　“哎呀，怜影你这是说的哪里话？什么公平不公平的？我是看倾诀年轻，才刚开始自己工作，给她点经验，呵呵，说起来也是我考虑的不周全，这件事儿确实不能这么处理，一千万是吧，我来还，你看这样可以了吗？”周掣文赔了张笑脸，换了个解决方案。
　　到底是在商场上沉浮了许多年的人，什么风浪都见过，就算面对一个比他年纪小很多的人，他低头低的也没有多少压力。
　　“您愿意还钱这件事当然可以，可是周叔叔还没有明白我的意思，这件事对于倾诀姐来说实在是无妄之灾，罪魁祸首该给她道歉。”顾怜影说。
　　从周倾诀说出要赔偿一千万开始，罪魁祸首周枕勋就再也没有吱过声，反倒是他那个母亲在不停的给周倾诀道歉，顾怜影当然知道他是什么意思，毕竟人家现在可是周家的小公子，当然得拿出点儿骄傲来，毕竟此时他还做着一个可以继承家产的美梦，又怎么可能放任着自己彻底丢脸？
　　可是他的母亲就不一样了，毕竟本来就是小三上位，在这个圈子里名声臭的也不能再臭了，自己丢人来换取周枕勋名声不受损，这个不就是个值钱的买卖吗？
　　从听到了事情的经过到现在，周掣文一直抱着一个息事宁人的态度，为的也是维护周枕勋的面子，毕竟现在周枕勋深得他意，他心里已经将周枕勋当成自己的继承人来培养了，自然不能容忍周枕勋在大家面前丢这么大的脸，可是却怎么也没有料到，顾怜影竟然真的不依不饶要给周倾诀讨公道。
　　确切的说，在今天之前，他根本就不敢相信，在这个利益至上的圈子里，还有像顾怜影和周倾诀这样的友情
　　。
　　按理说周倾诀从小在他眼皮子底下长大，他应该更信任周倾诀才对，可怪就怪在以前周倾诀从来都是不争不抢的，没有一点儿野心，这周家诺大的家业，他害怕交到周倾诀手里，周倾诀能给他全部拿去做慈善。
　　倒不是他不想做慈善，只是周家的这些东西是几代人拼搏来的心血，如果一文不剩的全都捐出去，那么不仅辜负了祖宗，还会让周家成为这个圈子里的笑话，或许在圈外人看来，这样的行为是一件大功无私的事，可是对于这些将利益看得重过一切的商人，那么这样的行为纯属就是脑袋有病。
　　到底在这个圈子里混了这么多年，周掣文可不想自己死后还要被人当成笑话，在圈里流传着。
　　周枕勋虽然不成器，可是这孩子的性格却是他想要的，有野心，有胆量，至于那些手段和知识他倒是不介意慢慢就，毕竟知识好学，性格难改。
　　在心里权衡了一下利弊，虽然周枕勋是他选中的继承人，可是顾家这个合作伙伴他也不愿意失去，心上的天平略微的倾斜了一下，周掣文看向了周枕勋，他板着脸道：“小勋，给你姐姐道歉。”
　　“对不起阿姐，我知道错了。”周枕勋当然不愿意给周倾诀道歉，可是他知道周掣文是给他一切荣华富贵的男人，如果他忤逆了周掣文的意思，那么他可能会重新从云端跌落到泥巴里，他不想过以前那样的生活，他必须哄好了周掣文，才能住在周家这样的大别墅里，继续当他锦衣玉食的周少爷。
　　“你错在哪里了？”顾怜影问。
　　“我不该买通别人去阿姐的项目上捣乱，对不起阿姐，我真的知道错了，请您原谅我。”周枕勋说。
　　周掣文让他道歉，既然周掣文没有阻止，那么他就得一直说下去，毕竟他还要讨好周掣文。
　　能以一个私生子的身份住进周家的大宅，他靠的又怎么可能只是那点微薄的血缘，最重要的当然是他会察言观色，知道周掣文喜欢什么样的。
　　“你为什么买通人去给倾诀姐捣乱？”顾怜影又问。
　　“怜影，既然已经道歉了，这件事就翻过去吧，这么死抓着不放，对所有人都不好。”这回周枕勋没说话，周掣文接了顾怜影的话，此时他声音里带了些许的强势，他也在威胁顾怜影，就此罢手。
　　豪门圈子里闹来闹去也就那么点儿原因，无非就是为了利益权势，就算周枕勋不说，别人也都能猜到这里头的原因，可是顾怜影偏偏要问。
　　能猜到归能猜到，至于猜到之后顾及着周家的面子，没有人会在这场宴会上说出来，而顾怜影问了，如果周枕勋现在回答了，那么一瞬间他们几个人就要在自己家的宴会上沦为笑料。
　　毕竟私生子为了家产陷害婚生子，这样的事虽然在圈子里屡见不鲜，可是真的扯到明面上来说的，又哪里有呢？顾怜影着不仅是要给周倾诀讨公道，还是要打他的脸呀。


第一百六十七章 闹剧截止
　　“周叔叔也说是道歉了，为什么不道歉到底呢？还是周叔叔反悔了？”顾怜影问，小惩大诫对于周掣文这样的人并不适用，眼下对方一颗心全偏到周枕勋身上去了，当然得让他长长记性。
　　“顾先生，你看这…我不是说指责顾小姐什么，只是大家都是一个圈子的，做人留一线对吧。”顾怜影那边说不通，周掣文直接越过她，看向她背后的顾鹤元，此时他的想法很简单，顾怜影很少插手顾家的生意，不知道生意场上多一个朋友意味着什么，所以他转头去问顾鹤元，他就不信顾鹤元也能这么固执，将感情看得大于利益。
　　听到周掣文突然叫自己，顾鹤元虚虚的抬了眼，首先他看到的是挡在自己前面的顾怜影的后背，微微动了动步子，他从顾怜影的背后移了出来，直面对上了周掣文，开口道：“周叔叔，不瞒您说，家里有命令，只要怜影愿意开口的事都是她做主，我可拦不住呀。”
　　顾鹤元这两句话一方面是重新将皮球踢给顾怜影，另一方面则是借此机会告诉所有人在顾家地位最高的是谁，其实他也知道这个圈子里隐隐约约有些人暗地里在流传着得罪谁也不能得罪顾怜影，可是他没亲口承认过，那些流传也只是猜测，而今天正好是个机会，给顾怜影立威的机会。
　　周掣文找顾鹤元的时候，主要也是考虑到能坐到顾鹤元这个位置上的人，多少也要有些自尊或者是骄傲，却不想顾鹤元一点也不避讳，直接承认让顾怜影做主，在豪门圈子里，就连周家素来都打着家和万事兴的牌子，他对他的弟弟周掣武也或多或少的有些提防，哪里有人向顾鹤元这样，不遗余力的捧顾怜影。
　　万一顾怜影有点私心掏空了家产，那他到头来不就是竹篮打水一场空了，他就真的不介意或者不考虑这些吗？
　　可是不管顾鹤元心里真的是怎么想的，他已经将话说到这里了，就意味着这时候周掣文只能去找顾怜影商量了。
　　“周叔叔，做错了事道歉，这是再正常不过的道理了，还是您觉着有什么难言之隐，不如你说出来我也看看能不能酌情处理。”顾怜影又一次开了口。
　　顾家哪里有那样的命令，她知道顾鹤元此举不过就是见她揽事儿稀奇，才都推给她，也好给她个给自己立威的机会。
　　不管是给周倾诀要一个公道也好，还是不辜负顾鹤元的苦心也好，反正这件事她得管到底。
　　周掣文有什么难言之隐呢？她心知肚明，在场的所有人都心知肚明，本就是不该拿到明面上说的事，也是她故意一遍一遍的问，她知道今天在这个宴会厅里让周枕勋丢的脸越厉害，那么周枕勋就越生气，这么一来，自然能在周掣文心里留下深刻的记忆。
　　她今天的举动纯粹是在插手别人家的家事，虽然她以南宁湾项目甲方的身份插手的，可是本质上到底是插手的什么大家也知道，这样的事其实不该他做的，可是想想未来周倾诀可能会成为她的嫂子，她就忍不了周倾诀受这样的委屈。
　　难言之隐？周掣文差点儿被顾怜影这句话气晕，他心里在想什么对方难道不知道吗？这时候如果他说出自己什么难言之隐，那和周枕勋口中出来的道歉有什么区别？既然这事躲不过，那就还不如周枕勋去道歉，毕竟周枕勋道歉代表着的是周家的诚意。
　　“小勋，回答顾小姐的问题。”想清楚了其中的利害关系，周掣文便将矛头再次指向了周枕勋，此时他的心里已经对周枕勋有意见了，声音里也带了些许咬牙切齿的感觉。
　　他是喜欢有野心的孩子，可是这还没有站稳脚跟的时候，暴露野心，那就是蠢，而现在呢，周枕勋不仅暴露了，还被人抓住了把柄，连带着他一起被逼向了绝境。
　　“因为我害怕，如果阿姐做成了这个项目，地位会在周家水涨船高，我本来就不受待见，这样的话我就再也没有出头之日，我现在也意识到了自己的错误，我该和阿姐公平竞争，而不是像现在这样在背后搞小手段，对不起，阿姐，以后不会了。”周枕勋说。
　　在刚刚周掣文和顾家兄妹交涉的时候，顾怜影的问题已经在周枕勋心里转了无数遍，他也知道自己这样的动机说出来实在是丢人，可是他必须得抱住周掣文的大腿，如果周掣文让他说，他就说，起码哄的周掣文高兴了，那他就还有些许的转机。
　　在周家，表面上，他是周家的小公子，实际上真正对他好的就只有一个周掣文，所以他必须得抱紧周掣文的大腿，不能让对方真的厌烦了自己。
　　公平竞争，他还想和周倾诀公平竞争呀，作为一个私生子，能拥有一席之地，不挨饿不受冻，那就已经是正牌夫人的仁慈了。
　　不过他好歹也是周家的人，是周家承认的孩子，在公平竞争这四个字上，就算顾怜影不满意，她也确实没资格插手，如今自己想要达到的目的已经达到了，环顾宴会厅，她可以清楚地看到在周枕勋的话音落下之后，众人脸上毫不掩饰的嘲讽，这场闹剧也是时候该结束了，于是顾怜影转头对周倾诀道：“倾诀姐，你觉得他的道歉你要接受吗？”
　　逼的一个大家族的私生子当众承认陷害婚生子的目的，这不就是活生生的打人脸吗？偏偏周家还真的将脸伸过来给他打，这样一场闹剧，怎么可能不引人注目，估计着明天整个圈子里都能将这件事传得沸沸扬扬。
　　“一千万。”周倾诀说。
　　她没有说接受，也没有说不接受，只是将手机伸了出来。


第一百六十八章 周夫人
　　若是放在以前周倾诀直接伸手要钱，那么周掣文心里应该是不痛快的，他会认为钱都是周家的，在谁口袋里那也是周家的。
　　可是现在， 周掣文巴不得周倾诀能要钱，毕竟给了钱就意味着银货两讫，他也不用再在这里丢脸了。
　　几乎是周倾诀推出手机来的一瞬间，周掣文就说：“对对对，还钱是应该的，马上给你打过去。”
　　听到周掣文的话，周倾诀轻笑了一声，她道：“南宁湾的事算完了，既然爸爸回来了，是不是也该给我母亲一个尊重？”
　　周倾诀这是做什么？在大庭广众之下扯出这样的事来，是嫌周家不够丢脸吗？
　　给她母亲尊重，自然是说的周掣文公然让小三住进家里这件事了。
　　这样的事，哪里能拿到明面上来说？
　　便是顾怜影也没有想到今天周倾诀会这么直白，而宴会厅里的人也都低着头降低着存在感，本来来赴宴是为了讨好周小姐的，谁知道最后却卷入了这样的豪门秘辛，这不是坑人吗？
　　“顾小姐，夫人请您上楼。”顾怜影在犹豫要不要开口缓和一下气氛的时候，有一个周家的佣人突然穿过了浮华的宴会厅，在顾怜影耳边说。
　　在这个周家，真正能称得上夫人的也就只有周倾诀的母亲了，顾怜影实在是不知道这个时候周夫人见她做什么？
　　“夫人有说原因吗？”顾怜影同样压低了声音问。
　　在这个时候，就算周倾诀的母亲没有在楼上走下来，应该也可以听到楼下剑拔弩张的声音，她不能理解周夫人为什么选这个时候见她。
　　“没有，顾小姐您上去就知道了。”佣人说。
　　实在问不出什么来，顾怜影和顾鹤元小声打了个招呼，就跟着佣人上了楼。
　　佣人推开了门，就退了下去，顾怜影看到了周夫人，她所在的这间房间不算大，一张床一个钢琴加一个小桌子，几乎就填满了屋子。
　　顾怜影进来的时候，她就坐在钢琴前，丝绸裙子衬着她整个人都有股说不出的温柔，其实算起来顾怜影和这位周夫人不熟，因为苏凌和周家二夫人是好朋友的关系，她倒是和周倾诀的二婶见面的次数比较多。
　　“周阿姨。”对方没有说话，顾怜影先开口打了声招呼，女人缓缓地回过了头，她对着顾怜影招了招手道：“过来，怜影。”
　　她声音亲切，像个和蔼的长辈，顾怜影也没有办法拒绝，便顺着她的动作走到了她旁边。
　　站在她旁边，顾怜影才发现，透过钢琴旁边的窗户，刚好可以看到楼下的宴会厅，也就是说，或许她从一开始就坐在这里，看着她的女儿在楼下独自面对魑魅魍魉。
　　“年轻人，还是太易怒了，你说呢，怜影？”随着顾怜影站定，女人终于缓缓的开了口，她说的话有些意味深长，顾怜影有些许的不懂。
　　她没应声，周夫人或许也不是等她应声，继续说：“怜影，你知道我为什么不和他离婚吗？”
　　周夫人话的跨度有点大，顾怜影整个人都发蒙，她回想了一下，自己和周夫人实在生疏的关系，她都有些怀疑周夫人找错了倾诉的对象。
　　可是对方已经开了口，她也只能按着心里的好奇道：“不知道。”
　　就算是脑袋浑浑噩噩的，这时候她也清楚周夫人口中的他指的是周掣文。
　　可是…
　　这背后的原因，恐怕周倾诀都不知道吧。
　　周夫人为什么会告诉她一个外人？
　　“其实大家都很好奇，周家已经这么乌烟瘴气了，我为什么还耗在这里，和周掣文离婚，我至少可以拿走他一半的家产，何乐而不为？”周夫人说，她声音不大，更像是自言自语。
　　确实，现在几乎所有人都好奇周夫人为什么还耗在这里，宁愿和一个小三共处屋檐下，也不愿意离婚。
　　顾怜影心里也好奇，可是她知道，现在周夫人需要的是一个安静的听众，她还是没说话。
　　“可是如果我离婚了，倾诀怎么办？周掣文把利益看的大过一切，如果我分走了家产，他一定会想办法留下倾诀，到时候倾诀岂不是任他拿捏？你看看，怜影，那对母子已经嚣张成什么样子了？如果我真的走了，她们会怎么欺负我的倾诀？现在我还在呢，她们就已经欺负到倾诀头上了。”周夫人呢。
　　她知道周倾诀受欺负，可是她也没有站起来保护周倾诀。
　　“怜影，我知道你应该也好奇，为什么我可以放任着倾诀被欺负，这怎么可能呢？倾诀是我身上掉下来的肉，我又怎么可能不心疼她？可是我不能随便出手，因为现在周掣文满颗心都被那对母子占据了，但凡我开口，他就一定会迁怒倾诀。”
　　“所以我干脆放任着不管，就让他们在这个家里闹，等哪天捅个大篓子出来才好。”
　　“可是倾诀不像我，她知道我的想法，可是她不愿意和我走同一条路，怜影，今天叫你上来，我是想谢谢你，如果不是你，倾诀八成会吃亏的，她有你这样的朋友，我很开心。”
　　和顾怜影说话的时候，周夫人的视线从来没离开窗户的位置，从她的角度看下去，刚好可以看到周倾诀。
　　“周阿姨，我想我知道你的意思了，可是你有没有想过，你不站出来，倾诀姐要受多少这样的委屈？今天只是去她项目上捣乱？明天呢？你能确保那对母子不会买凶威胁她吗？你说要等那对母子捅了大篓子，可是万一他们捅的篓子关乎倾诀姐的安危呢？”顾怜影问。
　　或许是性格的原因，周夫人处理问题的方式是退让，可是顾怜影却不敢苟同，只要周倾诀还在，周枕勋就永远是名不正言不顺的私生子，万一那对母子真的心狠手辣，想要除掉周倾诀呢？虽然这只是她的设想，可是却不得不提防。


第一百六十九章 所以岑小姐打算什么时候和我结婚
　　顾怜影从楼上下来的时候，周掣文和周倾诀父女还站在宴会厅里僵持着，顾怜影轻声在周倾诀耳边说了句话，就微微退了两步，回到了顾鹤元旁边。
　　在这个圈子里待了这么多年，还真的没有谁家的宴会能办出这样诡异的气氛来，主人不开口，宴会厅里的人也不敢离场，可是就这么留在这儿观看现场版的豪门密辛，大家还控制不住的提心吊胆，生怕一不小心就被波及。
　　当然这些担心全然同顾怜影无关，此时她正站在顾鹤元旁边全神贯注的寻找自家女朋友的踪影，也不知道岑予央怎么回事，一眨眼的功夫就在推杯换盏的宴会厅里没了踪影。
　　“刚刚周夫人叫你说什么？”顾鹤元问。
　　“说她要出来给倾诀姐撑腰了。”顾怜影道，她刻意忽略掉了刚刚和周夫人谈话的具体部分，只说出来了个结论。
　　随着顾怜影的话音落下，顾鹤元陷入了沉默，不过这份沉默没维持多久，就听到了周倾诀开口道：“因为家里出了点问题，这场宴会只能提前结束了，我在这里和各位道个歉，改天我一定再组局赔罪，还请各位一定赏脸。”
　　或许大家等着的就是周倾诀这么一句话，她话音落下之后，外围的人几乎是作鸟兽散，连句客套话都没有，而离她近的则是一边说着恭维的话，一边快步的往门外退。
　　至于周倾诀说的再组局，这些人心里恐怕已经有了心里阴影，还敢不敢再赴约都是一回事了。
　　“以前看这个周小姐不声不响的，没想到手段也是高明的厉害，决一出手连私生子带小三儿一个都没放过，看来也不是什么省油的灯。”
　　“陈兄这话说的就不对了，试问一下，将你放到周小姐的处境上，难道你还要对着私生子和颜悦色拱手相让家产不成？难道你还要劝说着自己的母亲离婚将正牌夫人的位置让给小三不成？”
　　没有找到岑予央的影子，顾怜影和顾鹤元先走了出来，才刚出周家的大门，就听到了两个人的议论。
　　“唐先生是吗？上次你说的那个项目我很感兴趣，现在有时间吗？我想我们可以谈谈。”顾怜影还没有反应过来，顾鹤元已经先一步插到了两个人中间，对着那个替周倾诀说话的男人道。
　　这一幕直接震惊了顾怜影的三观，谁说顾鹤元是钢铁直男的，这不，都知道为周倾诀出头了，人家只是帮周倾诀说了句好话，他就可以给人家谈项目了，这不是实力护妻是什么？
　　唐先生也没有想到还有这样的意外之喜，在这之前，他已经预约了顾鹤元好几次了，但是每次都排不上号，现在听到顾鹤元的话，他连犹豫都不敢，忙不迭的道：“有有有，感谢顾先生还记得我。”
　　“大哥，你们先聊，我去找找央央，等会我们两个打车回去。”顾怜影道，顾鹤元竟然要和这个唐先生谈生意，她就识趣的让出了位置。
　　随着来赴宴的人都从周家出来，顾怜影总算是看到了岑予央的影子，和岑予央一起走出来的还有一个穿着燕尾服的男人，这个男人有些眼生，顾怜影分辨不出他是哪家的公子。
　　不知道男人扭头和岑予央说了句什么，她轻轻的摆了摆手，脸上挂着不多不少的浅笑，步子慵懒的朝着这边走来，一如既往的摇曳生姿。
　　“美女，只是加个联系方式没有那么困难吧？都是一个圈子里的人，以后说不定会有什么生意往来呢，你说呢？”随着距离的靠近，顾怜影终于听到了岑予央身边的男人在说什么，哦，原来是看她家央央长得漂亮在要联系方式呀。
　　“不好意思，先生，家属管的严，不允许添加陌生人，有缘再见吧。”紧接着，顾怜影就听到了岑予央的回答，她拒绝的游刃有余，连脸上的表情都没有变化，而顾怜影听到她口中的“家属”二字时，心跳不受控制的有些快。
　　原来这就是明目张胆的偏爱吗？
　　唇角控制不住，勾出了个上扬的弧度，顾怜影突然很好奇以前的岑予央是用什么理由拒绝背后这些狂蜂浪蝶的。
　　“你结婚了？”听到岑予央这句话，男人的第一反应就是不可思议，她上下打量着岑予央，甚至提高了嗓音问道。
　　“是的，本人已婚，孩子三岁，着急回家奶孩子，请先生不要再挡路了。”岑予央说，她语气认真坦诚，根本不像作假，而那个刚刚还殷勤着追着她的男人此时就好像一根木头一样杵在了原地，显然是被岑予央的话打击到了。
　　不仅仅是那个男人，就连顾怜影都想象不出岑予央会说出这样的话来，她看着女人被紧身裙包裹出来的玲珑曲线，好像终于明白了那个男人脸上的不可置信到底是怎么来的，毕竟任何人遇到一个年轻漂亮又长相合自己心意的女子，好不容易鼓起勇气想要联系方式，却得知对方已婚已育都没办法保持淡定吧。
　　“不…不好意思，打扰了。”迟疑了大半天，男人才木讷的道歉，紧接着他慌不择路的逃离了这里，只留下一个匆匆离开的背影。
　　男人从道歉到逃离，岑予央眼里都没有掀起什么波澜，她面不改色的走向了顾怜影，用她慵懒撩人的语气道：“怎么样？我刚刚表现的不错吧，亲爱的…家属。”
　　“不错是不错，不过我倒是想问问岑小姐，打算什么时候和我结婚？嗯？”女人微扬的尾音总能勾的人心跳加速，顾怜影看她笑的像只狐狸，眉眼间都带着得意，忍不住轻声问道。
　　结…结婚？
　　没想到顾怜影会问出这样的问题，岑予央的鼓起来的气势仿佛一瞬间偃息旗鼓，她摇了摇头道：“这事还不着急，以后再说吧。”


第一百七十章 岑先生佩服我什么呢？
　　看着岑予央着急否认的样子，顾怜影心里有些堵，即使已经交往了这么多天，她的女朋友在她面前还是过分的脆弱。
　　其实，她完全可以不这么小心翼翼的，她什么要求都不提，又怎么能断定她顾怜影不同意呢？
　　不过她也知道岑予央这样小心谨慎的性格是在家庭中养成的，这种事也不能着急，跳过了这个问题，顾怜影伸手道：“走吧，带你去吃东西。”
　　这场宴会真正意义上没办多久，宴会厅也仅仅是上了些甜点，就连主要的饭食都没有上来，猜测岑予央刚刚喝了酒会不舒服，顾怜影决定先带她去找点吃的。
　　别墅区相对来说不好打车，顾怜影有些后悔了让顾鹤元先走，现在周家也不知道是什么情况，她总不能再回去给周倾诀借车，这时候她总算是意识到了自己开车的重要性。
　　所谓别墅区，一般都建在远离城市喧嚣的地方，附近是连公交车站牌都看不到的，顾怜影用打车软件约了车，等了足足十分钟，才有司机接单。
　　距离司机过来也还得十几分钟，两个人穿着华贵的礼服站在马路边上等网约车，看起来倒是还有些奇怪。
　　“央央你去哪里？爸爸送你回去？顾小姐也在呀，感谢你照顾我们央央。”等车的空档，一辆黑色的保时捷卡宴在两个人面前停了下来，车窗摇下来，露出了岑泰那张笑成菊花的脸。
　　他和岑予央说话，目光却从来没有离开过顾怜影，很显然是醉翁之意不在酒，此刻他嘴上说着要送岑予央，实际上也是想探听清楚岑予央如今的住处罢了。
　　岑泰还没走？
　　顾怜影以为这人在宴会上丢了个脸，应该灰溜溜地离开了才对，却没想到他竟然能厚着脸皮留到现在，也是个人物了。
　　“你在说什么？我和顾小姐都不熟，攀关系也不是你这样攀的吧？怎么？现在把我送给男人还不够，还想靠我搭上顾小姐，我想你想多了吧？你还真以为你女儿是什么人见人爱的香饽饽吗？谁都抢着要？”
　　根本不待顾怜影开口，岑予央就已经快速的接上了岑泰的话，她讽刺岑泰的时候，顺带毫不留情的贬低了自己，语气熟练的让顾怜影不舒服。
　　她知道，岑予央这么做是不想让岑泰纠缠自己，可是她也想给自己的女朋友提供一个遮风挡雨的庇护所啊。
　　明明是一个比她还小几岁的小女孩，却要被迫竖起尖刺，将自己藏在坚硬的围墙之后，她累不累啊？
　　“好好好，不熟不熟，爸爸说错话了，顾小姐，不好意思，我这女儿让我惯坏了，让你见笑了。”面对岑予央的嘲讽，岑泰甚至脸色都没有变化，他还是挂着笑脸，一边哄岑予央，一边又对顾怜影道歉。
　　他倒是会给自己脸上贴金，还说什么岑予央是被他惯坏了，顾怜影倒是想知道，如果他真的娇惯岑予央，那么岑予央又怎么会养成像现在这样谨小慎微的性格？
　　而且他的脸皮也厚到一定的程度了，明明刚在宴会厅里被拆穿了真面目，现在还能面不改色的说自己娇惯岑予央，做出一副好父亲的模样，他能骗得过他自己吗？
　　顾怜影没说话，确切的说，她实在是懒得理会岑泰这样的卑劣小人，当然顾怜影这幅冷冰冰的模样在岑泰眼里简直就是理所当然，他非但不觉得尴尬，又道：“对了，顾小姐应该不认识我，我自我介绍一下，我是央央的父亲。”
　　岑泰嘴上安抚岑予央，事实上他压根就不相信岑予央和顾怜影不熟这样的话，反而还厚着脸皮凑过来对着顾怜影自我介绍，听到他说出来的那几句话，顾怜影都有些想笑，刚刚宴会厅上闹得这么大谁不知道他是岑予央的父亲，这会儿他又拿岑予央过来攀关系，也难为他还能说得出口。
　　“岑先生，如果你要谈生意或者结交人脉的话，请找顾鹤元，我并不能给你带来什么优待，就不要在我身上白费功夫了。”顾怜影说，她毫不留念的将皮球踢给了顾鹤元，不耐烦的低头看了看手机，出租车距离这边还有三公里，快了。
　　岑泰这幅虚伪的嘴脸看的她心烦，若不是因为对方是岑予央的父亲，她早就控制不住吐槽了，虽然这人对岑予央不好，到底对岑予央有生育之恩，她还是要忍忍。
　　这时候顾怜影，甚至有些好奇岑泰这样的人怎么会养出央央这么好的女儿，当然她更庆幸的是央央没有被对方养歪了。
　　“哪里哪里？顾小姐把我想成什么人了？我不是为了接近你谈生意，我只是单纯的佩服顾小姐。”岑泰好像真的不知道脸皮为何物，便是现在，对着一个比自己小二十多岁的晚辈说佩服，也没有见他有什么压力。
　　他点头哈腰的模样让顾怜影忍不住皱眉，尤其是对方的那张脸和岑予央还有三分相像，看到他这幅样子顾怜影就更加烦躁，终于她没忍住道：“哦，那岑先生佩服我什么呢？佩服我会跳舞还是会插花？又或者是岑先生想拜我为师学习学习？”
　　话说到这里，她看着岑泰有些发福的身躯轻笑了一声，就好像是在嘲讽对方异想天开。
　　“哈哈哈，顾小姐还真是会开玩笑，我就算了，您不介意的话，能教教央央就好了。”岑泰说，他的目光在顾怜影和岑予央之间打转，声音也意有所指。
　　“成呀，那等会儿岑小姐跟我走，麻烦岑先生别挡路了。”顾怜影说。


第一百七十一章 疼不疼呀
　　“是是是，央央愚笨，若是能学到顾小姐的两三分，我也心满意足了，我这就走，麻烦顾小姐照顾照顾我们央央了。”对于顾怜影说他挡路，岑泰也没有异议，点头哈腰的说了很长一段话，又作出一副好父亲的模样，句句都带着对岑予央的不放心。
　　看着岑泰这幅道貌岸然的样子，顾怜影轻笑了一声，她道：“既然岑先生也说岑小姐愚钝，那么如果岑小姐惹我不开心了，后果谁来承担呢？”
　　她弯唇看着岑泰，语气和善，就像是真的在认真询问这个问题，可是仅仅就这一句话，让岑泰脸上的笑终于维持不住了。
　　多可笑呀，面对别人的冷嘲热讽，岑泰都能泰然自若，可是听到如果他的女儿惹了麻烦需要承担后果这样的情况，他就笑不出来了。
　　他真的有将岑予央当过女儿吗？
　　顾怜影当然不会要什么赔偿，更何况岑予央还是她的女朋友，她不过就是随口一说试试岑泰的态度，却不想能得到这样的结果。
　　岑泰果然是没辜负了别人对他的设想呢。
　　岑泰不说话，顾怜影也不着急，她就这么静静地看着对方，就是这样沉默不语的态度，让岑泰愈发的不安，过了一会儿，他好像终于下定了决心开口道：“年轻人嘛，就该多遭遇点挫折，长长教训才能够成长。”
　　他这句话虽然没明说，却已经将自己的责任抛得很干净了，也就是说它可以利用岑予央来搭上顾怜影这条船，如果岑予央惹顾怜影不高兴了，他也可以直接将岑予央掀下船。
　　啧，这当真是一个好父亲呢。
　　每一笔利益都计算的清清楚楚的，就连亲生女儿的价值都压榨的明明白白的。
　　虽然心里在骂岑泰禽兽不如，可是顾怜影表面上依旧没有什么变化，只是漫不经心的道：“有岑先生这句话我就放心了，毕竟我脾气不好，你女儿要是在我手里受了什么委屈也是你默许的。”
　　说这句话的意思就是顾怜影还在试探，她试探岑泰是不是真的心如铁石，半点不在意岑予央。
　　“顾小姐这话就说得见外了，您能教央央东西，那是央央八辈子求不来的福气，受点委屈又有什么呢？”岑泰说，他还是赔着笑脸，卑躬屈膝的模样实在是谦卑，岑予央在他那里仿佛根本就不是和他骨血相连的女儿，而是一个可以利用的工具。
　　仅仅只是工具。
　　“我知道你的意思了，现在请岑先生先离开吧。”顾怜影说。
　　该问的问题已经问完了，她也实在看不下去岑泰那幅阿谀奉承的嘴脸，直白的开口赶人，而岑泰呢，成功将岑予央送到了顾怜影的手上，他此时就好像是了却了一桩心愿，听顾怜影赶他，他也不恼，利落的启动了车子绝尘而去。
　　在今天以前，岑泰的那些不好只是活在顾怜影的想象中，今天见识到了，她才知道岑泰真的不是人，他急于将岑予央送给权贵的模样，就差在岑予央身上打个价码了。
　　“顾小姐，你刚刚不该理会他的。”岑泰走了之后，岑予央满脸不赞同的开口道。
　　“对不起，刚刚让你难过了。”听到岑予央的声音，顾怜影这才反应过来他刚刚质问岑泰的时候无疑是在岑予央的心上插刀子，毕竟任谁看到自己的父亲毫不在意的将自己送人都做不到内心毫无波澜吧。
　　“难过倒是不至于，只是顾小姐，你知不知道你这样做会带来什么后果？”岑予央摇了摇头道。
　　“后果？”顾怜影问，其实他大约也能猜到，无非就是会让对方误以为一脚搭上了顾家的船罢了。
　　岑予央并没有马上说话，她拿出了手机举到了耳朵旁边，另一只手则放在腹部，就像是拖着肚子上本来就不存在的赘肉，做好了这个动作，她才开口道：“喂，李老板吗？是我，老岑，我跟你说啊，我们央央现在和顾小姐关系好着呢，指不定哪天我就能接到顾家的项目，啊，对对对，咱们多少年的关系了，到时候我肯定分你一杯羹，只是你看城西那块地皮…”
　　“喂，张老板是吧？我是老岑，我和你说呀，我们央央现在可是和顾小姐做朋友了，顾小姐都承诺了，国家下个项目带我们一起做，是是是，咱俩谁跟谁呀，你看那个你那个农庄还缺合伙人吗？”
　　“魏总好魏总好，咱们这么多年的兄弟了，我跟你说个秘密，现在我女儿可是和顾小姐成朋友了，以后顾家的项目肯定少不了我，你手上的那个会所…”
　　“刘总啊，我是…”
　　岑予央就这么在顾怜影面前走来走去，嘴里的话也没停，早在她一开口的时候，顾怜影就反应过来，她这是在模仿岑泰呢。
　　听着她炫耀的语气，顾怜影眼前仿佛又浮现出了岑泰几乎要笑成菊花的脸，不可否认，这样没脸没皮的事确实是岑泰做得出来的。
　　只是看岑予央模仿岑泰模仿的惟妙惟肖的样子，顾怜影还是没忍住笑了起来。
　　“你还笑，你知不知道你自己给自己找了多么大的麻烦？他那个人贪得无厌，便是你在路上跟我说两句话，他都能拿去利用利用，你还上赶着让他吸你的血？”听到顾怜影笑，岑予央皱了眉头，回头凶巴巴的控诉道。
　　这还是顾怜影头一次听岑予央这么控诉自己，她心情似乎更加的好了，她早就看腻了岑予央在自己面前小心翼翼的样子，这样明媚张扬的她才是自己印象里的岑小姐。
　　“怕什么？我铜墙铁壁，他想吸也得能吸动呀。”顾怜影满不在乎的说。


第一百七十二章 铜墙铁壁挡不住她美貌如刀
　　胳膊上传来的酸痛提醒着顾怜影刚刚发生了什么，可是看着身边的女孩子生动的笑脸，她却一点儿也生不起气来，她喜欢岑予央这样开心生动的样子，喜欢岑予央在她面前无忧无虑的样子。
　　“嘶，你还真掐呀，铜墙铁壁是挡别人的，又不是挡你。”有那么一瞬间，顾怜影希望岑予央脸上的笑在这一刻定格，希望她永远这样快快乐乐，她皱着眉，故作埋怨的接上了岑予央的话，动作委屈的揉着刚刚被对方掐了的胳膊。
　　“为什么不挡我呀？顾小姐？”对于岑予央来说，顾怜影打趣的模样同她以往高贵优雅的模样有巨大的差别，就好像高高在上的仙女坠入了凡间一般，无端多了些许的人情味儿，让两个人的距离看起来没有那么的遥远了，她忍不住又问。
　　岑予央的声线是天生的磁性勾人，配上她那张夺目的脸，一下子就可以抓住人的视线，顾怜影沉默了一下，开口道：“因为央央的美貌是削铁如泥的利刃，可以刺破我的城墙，我挡不住呀。”
　　她这话说的半真半假，像是在开玩笑，可是却也在岑予央心上留下了深刻的印记，岑予央不自觉的抬手摸了摸自己的脸，如果她这张脸可以让顾小姐喜欢，也算是还有点用处吧。
　　两个人调笑间，出租车已经到了，等她们两个都上了后座，司机还有些不敢相信的问：“是顾女士吗？”
　　也不怪他这般询问，主要是这一路开过来，他经过的都是富丽堂皇的别墅，至于顾怜影和岑予央两个人身上都穿着礼服，就算司机不知道礼服的牌子，但是看设计就能感觉出来这衣服不便宜，所以他才会纳闷这样有身份的人怎么会在路边打出租车。
　　“是的。”顾怜影回应了一句，听到她的确认，司机这才发动了车子。
　　“小姐，车上脏，您提一下裙摆，别弄脏了裙子。”发动车子的时候，司机在后视镜里看了她们两个一眼，又忍不住提醒道，这样漂亮的裙子，他也就只在电视里看到过，一套不知道要花多少钱呢，这会儿他整个人都提心吊胆的，生怕这两位小姐在他的车上脏了裙子，问他要赔偿。
　　“没关系的，您好好开车就行。”顾怜影道，她也没有想到，只是打个出租车就把司机紧张成这个样子，看着两个人身上华丽的礼服，这一刻她也意识到穿着这样的衣服去饭店吃饭似乎也不太方便，于是她在手机上定了顾家的位置，拿到司机面前又道，“麻烦把车子开到这边吧。”
　　哪怕仅仅是等红绿灯的时候匆匆看了一眼，司机也看清楚了这是个什么位置，天哪，又是一个别墅区，这两位小姐的身份果然了不得，从一个别墅区直接跨越到另一个别墅区。
　　哪怕顾怜影说了没有关系，可是一路上司机还是忍不住在后视镜里打量她，对方打量的次数实在是太多，顾怜影想不注意都难，这会儿她又一次后悔自己不开车。
　　好在从周家到顾家的路途也就那么远，忍着司机小心翼翼的打量，总算到了顾家所在的地方，顾怜影付了车钱，和岑予央下了车，关车门的时候还能听到司机明显的松了一口气，对方过分紧张的模样让顾怜影有些好笑，反倒是岑予央一幅泰然自若的模样。
　　这已经不是岑予央第一次穿着华贵的礼服打车了，以前跟着岑泰参加宴会的时候，岑泰要么就找借口提前走了，将她一个人留在那些所谓的合作伙伴身边，要么就是她自己找借口离开，为了限制她的行动，岑泰从来不给她配车，她就只能打车，从第一次穿着晚礼服打车时面对别人打量的局促到现在的镇定自若，没有人知道这中间她经历了什么。
　　她还记得有一次岑泰嫌弃她没有喝于老板的酒，就甩手将她丢在路边上开车走了，那是冬天，她穿着露背的晚礼服冻得瑟瑟发抖，随手在路边拦了辆出租车，可是出租车里的司机却将她当成低贱的陪酒女，言语间全是侮辱，她知道她的美貌有多少人觊觎，为了不惹事端，她将指甲掐进肉里，强忍着不和人争执，总算是平平安安的到了家。
　　从那次之后，就算是穿的再少再冷，她也不敢再随便拦路边那些不正规的车了。
　　想起以前的事，岑予央的情绪有些低落，但是她什么也没有说，她不想让自己那些不好的经历影响到顾怜影的心情。
　　两个人回到家的时候，家里除了苏凌以外，还有个意外的客人，周倾诀二婶，江云清。
　　“怜影，今天的事佣人已经告诉我了，谢谢你给倾诀出气。”顾怜影还没有来得及打招呼，江云清就已经先在沙发上站了起来道谢，她不能生孩子，从小就是看着周倾诀长大的，打心眼里将周倾诀当成自己的亲生女儿，可是她到底只是周倾诀的二婶，周掣文弄出来的那摊子事她不能插手，而周倾诀得母亲呢，又是个软弱的性子，纵使她心疼周倾诀也做不了什么，只能默默的关注那边的情况。
　　听说周倾诀办宴会的时候，她一直都在迟疑自己要不要过去给周倾诀撑腰，不去吧，不放心周倾诀，去了吧，又会让大房那边的人怪罪她二房将手伸的太长，就在她徘徊去与不去的时候，便从她安排在周家的人那里得到了宴会厅里的情况，包括顾怜影是如何将周掣文逼回来道歉。
　　得知这一切之后，她立刻就换好衣服来了顾家，为的就是当面给顾怜影道声谢，她知道在这个利益为重的豪门圈子里，顾怜影冒着得罪人的风险，给周倾诀出头是多么重的情谊，所以她才以一个长辈的身份亲自过来道谢。


第一百七十三章 两条路
　　“即使你是倾诀的朋友，在这件事上也是我们欠了你一个人情，前几天我听你大哥说你想开娱乐公司是吗？正好你周二叔那里有些人脉，晚点儿你联系他，让他给你介绍介绍。”江云清说。
　　在这个圈子里待的时间越久，就越能明白情意到底是多么贵重的东西，所以哪怕顾怜影有说不在乎，江云清也硬要道谢。
　　“行了，云清你就别客气了，指不定以后倾诀还得做我儿媳妇呢，四舍五入就是我们怜影为自己嫂嫂出气，这有什么好道谢的？”苏凌这个时候站了起来打圆场，只是她说出来的话让人听起来却感觉十分的不靠谱。
　　毕竟顾鹤元追求周倾诀这件事还没有大肆宣扬出来，苏凌肯定是不知道的，可她却一脸不见外的对着周倾诀的长辈表明自己想让周倾诀当儿媳妇的心思。
　　这回顾怜影大约明白了，为什么顾鹤元追求周倾诀这事儿也得瞒着苏凌，毕竟今天苏玲知道了，哪怕八字还没一撇，明天满世界都知道顾家周家要联姻了，别人的母亲都是追妻路上的神助攻，可苏凌呢，她是绊脚石，是泥石流。
　　“你可别把话说的太早了，你们家老大什么样子我清楚，他那铁树恐怕八辈子都开不了花吧，等他追求我们倾诀，都得把倾诀熬成老姑娘了，倾诀可耗不起。”听到苏凌的话，江云清笑了一声，也开始打趣道。
　　只是她到底还是消息闭塞了，现在的情况是顾鹤元的铁树开花了，偏偏周倾诀还没动静。
　　尽管江云清是在打趣，顾怜影也能听得出来，她并不反对周倾诀和顾鹤元在一起，就算江云清不是周倾诀的母亲，只是周倾诀的二婶，但她从小看着周倾诀长大，在周倾诀面前也有一定的话语权，她不反对顾鹤元的追妻路也会轻松很多。
　　“嗨，哪能非得等他自己开花？现在市面上卖的那些西瓜苹果不还有催熟的吗？他不开花给他吹开花了不就是吗？”苏凌满不在乎的说，就好像顾鹤元真的只是一棵树，而不是她身上掉下来的肉。
　　听到她那句给他催开花，顾怜影心里已经忍不住为顾鹤元默哀了，可怜了顾鹤元还在外面为冲冠一怒为红颜，全然不知道他母亲想怎么设计他。
　　苏凌和江云清又聊了起来，顾怜影也插不上话了，于是她就拿了点吃的，带着岑予央去了自己房间吃饭。
　　简单的吃完了饭，岑予央要去楼下背剧本儿，顾怜影则是拿出手机翻出了一个电话号码拨了出去。
　　“喂，谁呀？”电话接通那边传来的是女人不耐烦的声音，顾怜影皱着眉，将话筒拿的离耳朵远了点儿，才开口道：“是我，顾怜影。”
　　“顾…顾小姐。”女人声音里的不耐烦一瞬间消失了，她迟疑了一下，最后惊疑不定的道。
　　“难为宁小姐还记得我，那么敢问宁小姐还记不记得欠了我多少钱？或者你想按着萧小姐的方法来算利息？”顾怜影慢悠悠的开了口，却将电话那头的宁宛珍惊得脸色苍白。
　　光线昏暗的网吧里，她小心翼翼地看了一眼坐在自己旁边戴着耳机打游戏的岑彦杰，捏着手机站了起来，走向了卫生间，才开口道：“没忘没忘，这么重要的事怎么敢忘呢？只是前两天宁宛冰占了先机，如今宁景新刚被爆了丑闻，他现在谨慎的很，顾小姐能不能缓我两天？”
　　前两天关于宁景新的丑闻铺天盖地的，就算宁宛珍再恋爱脑，也能想得到这出自谁的手笔，她心里一边暗骂宁宛冰阴险，闷声干事不带她一起，一边又只能认命地硬着头皮给顾怜影道歉。
　　想她就算在宁家不受宠，那也是堂堂正正的宁家小姐，在这个圈子里也是有头有脸的人物，平常不知道有多少人捧着她，可偏偏面对顾怜影和萧檀汐的时候，她没有办法硬气，为什么呢？因为顾怜影头顶上有个疯子一样的大哥，而萧檀汐呢，萧檀汐本人就是个疯子，她还欠了这两个人的钱又怎么敢硬气？
　　“我也知道现在宁小姐的处境不太好，这样吧，我们换个条件，听说你现在在和岑家的少爷谈恋爱，刚好今天岑泰惹我不开心了，你现在去岑家找个理由跟他闹一顿，录视频发给我，我满意的话就不要你钱了。”顾怜影说。
　　岑泰那般欺负岑予央，她又怎么可能就任由事情这么过去坐视不理呢？这不刚好就有一个宁宛珍可以利用吗？
　　岑泰不是喜欢攀炎附势吗？现在他的儿子不是攀上了个身份高贵的宁小姐吗？那么就让他试试，被自己未来儿媳妇指着鼻子骂的感觉，看他以后还敢不敢拿着岑予央攀高枝儿，她就不信这人愿意一辈子在晚辈面前作小伏低。
　　“这…这样不好吧，顾小姐，如果阿杰生气要和我分手怎么办？岑叔叔是阿杰的父亲，我怎么和他闹？您还是再缓我两天，我帮您拿宁景新的丑闻吧。”听到顾怜影这回提的要求，宁宛珍一张脸都变了色，顾小姐还真是给他出了个大难题呢，明知道她和岑彦杰谈恋爱，却让她去找岑彦杰的父亲，这不是在逼她分手吗？虽然心里很是生气，可是宁宛珍也不敢对着顾怜影说什么。
　　“怎么？宁小姐感觉自己还有资格同我谈条件吗？我给你两条路选，要么按我说的做，要么明天之前将钱给我，连本带利一起，至于你会不会分手，关我什么事？要怪就怪你将请柬给岑泰，让他跑到我面前撒野，给你五秒钟时间考虑选哪条路。”顾怜影说。


第一百七十四章 再接再厉
　　“等等，宁小姐，我要的是真实的东西，而不是你和岑泰串通好演一场戏给我看，你能明白我的意思吗？”在宁宛珍挂电话之前，顾怜影又一次开口，直接就断了对方心里的小心事。
　　在顾怜影没说这句话之前，宁宛珍确实是想事先告诉岑泰，瞒天过海录个视频，可是现在一切都被顾怜影点了出来，她又接不上话了。
　　她这个人是个颜控，平常就喜欢在娱乐圈里追追星，粉的小鲜肉无数，直到那天遇到岑彦杰之后，她一下子就沦陷了，虽然岑彦杰就是个纨绔公子哥，可是那张脸是真的耐看，也就是如此，她选择倒追岑彦杰，如今两个人热恋期还没过，正是如胶似漆的阶段，如果她回家闹一场，岑彦杰对她有看法怎么办？岑泰万一逼她分手怎么办？
　　到目前为止，她还没有发现比岑彦杰更好看的人，她可舍不得分手。
　　求顾怜影也是说不通的，刚刚她不是没有尝试过，可是结果显然不尽人意。
　　“我想宁小姐应该明白我的意思了，就这样吧，希望你可以早点给我结果。”顾怜影又说，将自己的意思传达下去之后，她全然不再管宁宛珍的想法，就自己先挂断了电话。
　　电话刚挂断，她就看到手机上弹出了方期梦的消息，藏娇娱乐给岑予央拟定的签约合同已经出来了，方期梦给她发了电子版。
　　拿出平板来打开合同看了看，大体的条款都是按他她的意思来的，并没有什么问题，看到最后，顾怜影用标红的字体打了个附加款项重新发给了方期梦。
　　哪怕开公司的初衷都是为了岑予央，但是为了给对方足够的安全感，顾怜影也还是决定先签合同，毕竟对于她们两个之间的关系，哪怕顾怜影再坚定她们不会分手，岑予央也始终很自卑，所以她得给岑予央白纸黑字的依仗。
　　对于从来都不相信她们能走到最后的岑予央来说，签了合同，就意味着如果两个人闹掰了，顾怜影要和她解约的话需要赔付高额的违约金。
　　虽然金钱这种东西并不是万能的，但好歹可以给人相安心吧，顾怜影这么想，当然她可以笃定，她永远不会和阴影分手，签合同只是给央央心安。
　　文件发出去不超过五分钟，方期梦的电话就打了过来，电话才接通，女人的尖叫就紧接着传来：“顾小姐，你疯了吗？这份合同本来就是整个行业内最高的待遇了，你还要弄个附加项，对于公司所有的资源永远持有优先选择权，哪里有这样的条款？”
　　是的，让方期梦震惊的，就是刚刚顾怜影自己填上去的附加项，这样的款项不是胡来吗？就算方期梦不是豪门圈子里的，可是常年给顾鹤元当秘书，给顾怜影当助理，她也听说过一些小道消息，都说岑予央是个交际花，拜金女，只要有权有势的男人没有她攀不上的。
　　这样的消息多的数不胜数，就算是想不注意都难，她实在是不明白顾小姐发什么疯，开工是第一个要签的演员是岑予央就算了，还专门拟了一个S签的合同，最后又自己亲手加了条附加项。
　　她难道就不知道以岑予央的坏名声，传出去了那妥妥的就是污点艺人，虽要被喷的体无完肤的，她难道就不怕签了岑予央，公司还没开始营业就先倒闭了吗？
　　这时候的方期梦已经在迟疑自己要不要先给顾鹤元打个电话汇报一下情况，虽然她现在已经被分给顾怜影当助理了，可是在顾家工作了这么多年，集体意识还是有的，顾怜影开的公司也是顾家的一部分，应该请示顾鹤元的吧？
　　“这有什么？本来公司就是给她开的，如果她愿意，这公司就签她一个艺人，所有的资源全是她一个人的，可她善良呀，她想给我赚钱，我就只能这么来了。”顾怜影满不在乎的说。
　　她轻飘飘的几句话可以说是在方期梦心上掀起了惊涛骇浪，此时方期梦已经怀疑自己的耳朵出了问题，顾小姐说什么？公司是给岑予央开的，而且她根本就不是想赚钱的，就是单纯的要捧岑予央。
　　所以是她糊涂了，从一开始顾小姐就透露了蛛丝马迹，那时候顾小姐说要给一个小姑娘当后台，再后来就有岑予央去试镜棠歌，可是偏偏她没细想。
　　这边方期梦还处在震惊中，那边，她又听到顾怜影说：“哦，好像忘了告诉你了，岑予央是我女朋友。”
　　不知道是不是错觉，方期梦可以感觉到顾小姐声音里好像还带着明显的炫耀。
　　美色误人啊美色误人。
　　谁能想到万事争第一的顾小姐有一天也被美色迷惑了？甚至还隐隐有要往昏君的方向发展的潜质。
　　在方期梦的印象里，顾怜影是属于那种不鸣则已，一鸣惊人的人，在她开公司的时候，方期梦就感觉顾怜影是奔着影视行业的龙头位置去的，可是谁知道这回顾小姐偏偏来了个剑走偏锋，她不要完美了，她就是玩票的，纯属靠砸钱捧人的。
　　“顾小姐，那这个约顾先生知道吗？”犹豫了一下，方期梦还是试探着问道。
　　“我捧我女朋友关他什么事？别多说了，打印出来盖上章给我拿过来。”顾怜影道。
　　在感情这事上，方期梦还是太迟钝了，这会儿她给岑予央加个附加条款，对方就吓成那样，要是让方期梦知道了，那边顾鹤元仅仅因为有人给周倾诀说了句好话，就要送出一个项目去，还不知道要吓成什么样呢。
　　这么看来，比起顾鹤元来她好像还有些低调，不行，她得再接再厉，顾鹤元追人还没成功呢，就高调成这样了，她好歹把女朋友追到手了，可不能委屈了女朋友，顾怜影心里如是想。


第一百七十五章 做昏君也能上瘾
　　方期梦来的很快，不到一个小时，就来到了顾家，她来到的时候，顾怜影格外悠闲的在厨房里磨咖啡，而苏凌还和江云清在沙发上闲聊，看到方期梦近来，苏凌还热情的道：“梦梦啊，来找怜影？”
　　“给顾小姐送合同的。”方期梦说，听到苏凌的声音，她先是脚步一顿，随即重点提出了合同二字，这个时候方期梦特别想苏凌问问她到底拿了什么合同，好及时阻止顾小姐这不靠谱的行为。
　　可是事实证明，她想多了，苏凌并没有一点阻拦的意思，还开口道：“怜影在厨房呢，去吧。”
　　顾怜影正好在厨房出来，就看到方期梦顶着张一言难尽的脸朝她看过来，就好像是在埋怨她是个偏宠妖妃的昏君。
　　“上来吧。”顾怜影没理会方期梦的眼神，她端了两杯咖啡，带着方期梦上了楼进了书房，将咖啡推到方期梦面前一杯，她伸出手来道：“合同给我吧。”
　　听顾怜影要合同，方期梦脸上还是带着犹豫，可是顾怜影现在是她名义上的上司，她又不能违背顾怜影的意思，只能颤巍巍的把拟好的合同递了过来。
　　接过合同之后，顾怜影没说话，大致的翻看了一眼，最后落在自己亲手加上去的那条附加条款上，见这一条还在，她就点了点头，站起来准备下楼。
　　“顾小姐，这样的合同是史无前例的，你真的要这么做吗？那位岑小姐根本就没有混过这个圈子，您能保证她就可以给公司创收吗？”顾怜影还没有出门，方期梦就猛地站了起来叫住了她，这句话不仅仅是她一个人想问，还有藏娇传媒的那批员工也想问。
　　藏娇传媒法务部里的几个人都是从顾氏集团过来的，也算是顾家的老人了，这样的合同明显为公司带不来什么好处，在得知方期梦要过来给顾怜影送合同的时候，法务部一群人都嚷着想要个说法。
　　“我不需要她给我创什么首，我开公司的目的就是为了让她玩的开心，你回去就跟那些人说，让他们安心做好自己的工作，不管公司盈利与否，工资照发，这样的窟窿我顾怜影还不至于填不起。”顾怜影说，她几句话就断了方期梦所有的想法，也堵住了方期梦后面的话。
　　顾小姐都说了不会耽误发工资，他们还有什么理由在阻拦顾小姐呢？左右亏的也是顾小姐自己的钱，顾小姐她愿意就行了呗，方期梦这样安慰着自己，终于没有再开口，而是低头在公司群里传达了一下顾小姐的意思。
　　顾怜影拿着合同到岑予央门外的时候，就听到了里面传来背台词的声音，试镜那天看岑予央的表演，顾怜影就感觉她应该是把台词都背下来了，现在再背大约也就是想熟练熟练找找感觉，曲起手指敲了敲门，顾怜影推门进来，就看到了岑予央手里捧着打印出来的剧本看的正入神。
　　“未来的岑大影后，借用您一点时间签个合同？”顾怜影笑着打断了她，将手里的合同放到了桌子上，一起放下的还是她刚刚从书房里伸到拿来的签字笔。
　　岑予央以为现在顾怜影让她签的应该是出演《逝华年》棠歌的那个合同，却不想一翻开，藏娇传媒几个大字就映入了眼帘。
　　“这是？”岑予央愣了一下，手指翻动着桌上的合同问。
　　“我公司看到了未来影后的潜质，过来找您签个合同，不知道我们岑影后给不给面子？”顾怜影道。
　　她语气里带着笑意，像是打趣，明明签合同是一件很严肃的事，可是到了她这里却听起来像开玩笑。
　　“顾小姐，这合同谁拟的？你检查过吗？”岑予央翻看合同的手指一顿，视线停留在了一个地方，顾怜影看过去，那就是她加的那条附加条款。
　　来之前她就知道，如果岑予央看到了这个不一定会签着合同，本来她想着剑走偏锋先哄着岑予央签上字再说，可是对方还是看到了这一条，那就要解释解释了。
　　想想她这过的也是够卑微的了，想多给女朋友点零花钱，结果还得绞尽脑汁想方设法的才能送出去。
　　“放心签吧，条约都是我定的。”顾怜影说。
　　“我不能签这样的合约，这对你太不公平了，人家说亲兄弟还要明算账呢，我不能占你便宜。”岑予央说，如果顾怜影为了照顾她，专门给她写一份这样的合约，那么她宁愿去签别的公司。
　　“央央，为了写这合约，现在全公司都骂我昏君，我顶着骂名把合同写出来，你若是不签岂不是让我变成笑话吗？再说了我可是对央央很有自信的，以我们央央的美貌定然可以一举大火，给公司创收。”顾怜影道。
　　她现在算是抓准了岑予央对她十分的心软，所以她卖起惨来可谓是没有一点压力。
　　“这…”听了她这句话，岑予央果然犹豫了，顾怜影趁热打铁又道：“如果传出去让公司的人知道我费尽心思的写了合同，结果女朋友不给面子不签，这不是把脸丢到地底下去了吗？央央忍心让我丢脸吗？”
　　顾怜影连委屈带卖惨几句话，就把岑予央说动摇了，她捏了捏手里的签字笔，落笔之前还对顾怜影道：“顾小姐，只有这一次，以后若是你再写这样的合同，我就不签了。”
　　“知道啦，放心吧，你女朋友不是顾鹤元，还没那么有钱，为你当这一次昏君就够了，”顾怜影说。
　　虽然嘴上这么说，可是她心里分明想着下次还敢。
　　现在是没那么多钱，不代表过段时间没有，这时候的顾怜影，可以说是满心斗志，为了给女朋友当后台，她一定不能再这么闲了，得打起精神来多谈几个项目。


第一百七十六章 有美一人，见之不忘
　　接下来的几天，岑予央一直在家里背台词，顾怜影倒是跟着顾鹤元去了几天公司，还顺利谈下来了一个合同。
　　时间过得飞快，一眨眼间就到了《逝华年》拍定妆照的日子，本来顾怜影是想陪岑予央一起去的，可是岑予央自己嫌顾怜影身份太招摇，拒绝了她的陪同，于是顾怜影只能让司机送岑予央过去，自己顶着《逝华年》投资人的身份和岑予央岔开到了现场。
　　被导演编剧等一众工作人员迎进片场的时候，顾怜影还在心里感慨自己应该是最卑微的投资人了，想见见女朋友，还得自己给自己找个借口。
　　《逝华年》最后的选择和顾怜影的想法基本上没有出入，沈珏定的乔听寒，苏晗毫无意外的是谢时安，至于其他的人，顾怜影大约都是在电视上广告上勉强混个眼熟，却叫不上名字来。
　　岑予央比顾怜影早来了半个小时，顾怜影到片场的时候并没有看到岑予央的影子，想来应该是去化妆了，遮阳的棚子里，几个已经换好戏服的演员坐在那儿聊着天儿，或许是怕顾怜影无聊，导演周越把她引进来之后，就招呼道：“都过来给你们介绍一下，这是咱们这部剧的投资人顾小姐。”
　　几个演员一个一个的过来打招呼，顾怜影倒是看到了一个熟人，就是情人节那天在电影院附近遇到宁景新时，宁景新身边带着的那个女伴儿，说来这世界还真是不大，这都能遇到。
　　顾怜影其实有些脸盲，很多人的脸她都记不住，或许是对方跟在宁景新身边让她印象深刻吧，反正看到这个女人的第一眼她就认了出来，只是叫不上来名字。
　　不过这会儿她心里有些不安，也不知道这个女人现在和宁景新断没断，如果没断的话，哪天宁景新过来探班撞上央央可就不好了，不行，不能留这样的祸害，顾怜影心想。
　　“她是谁？”等她们都打完招呼又坐了回去，顾怜影这才向周越打探。
　　“宋倩倩，在这部剧里演瓒玥。”周越说。
　　提到了这个名字，顾怜影心里也有了点印象，瓒玥连个三番都算不上，若是说唯一出彩的地方，大约就是她是棠歌的替身，在棠歌嫁给了沈珏之后，她成了隋京的花魁。
　　不过…
　　听到这个宋倩倩演的是瓒玥，顾怜影心里说不上来是什么感觉，情人节遇到宁景新的那天，她就看得出来，宁景新分明是把这个宋倩倩当做岑予央的替身，不管是对方那身红裙子还是和岑予央相似的身材都说明了这一切，却不想拍个戏，宋倩倩饰演的瓒玥又是岑予央饰演的棠歌的替身。
　　宋倩倩自己知道这些吗？也不知道她若是知道的话，心理阴影面积有多大。
　　“顾小姐，这个有问题吗？”看顾怜影久久不说话，周越试探着问道。
　　现在顾怜影不仅仅是《逝华年》这部剧的投资方爸爸，还是给他们找到最合适的棠歌的大救星，他们这部剧的编剧自从见了岑予央之后就天天嚷嚷着提前开机，就连会选宋倩倩演瓒玥，也是因为那天宋倩倩来试镜的时候穿的是条红裙子，像极了当时的岑予央，编剧直接就拍板定了她来演剧里棠歌的替身，瓒玥。
　　可以说这部剧的选角后期都是为了搭岑予央来的，由此就可以看出来编剧到底有多么重视棠歌这个角色，生怕顾怜影不让岑予央演这部剧，周越忙不迭的询问，如果这个宋倩倩让顾小姐不高兴了，那么他就得立刻换人，瓒玥好找，棠歌就只有一个。
　　“我听说这个宋倩倩背后有金主？不会给剧组带来什么负面影响吧？”顾怜影并没有明着提宁景新，而是这么旁敲侧击的问道。
　　金主？听顾怜影这么问，周越感觉有些无语，若是真的说有金主，这个剧里谁有岑予央的后台大呀，那可是顾怜影自己塞进来的人，可是他当然不能说出来，只是快速开口解释道：“放心吧，顾小姐，这个宋倩倩以前是和宁少有过段关系，不过现在已经断了，瓒玥这个角色是她自己试镜试来的，选人之前我都调查过的，肯定没问题。”
　　哦，不对，只有一个有问题的，还是投资方爸爸明目张胆的塞进来的，可他不能说呀，周越心想。
　　宋倩倩和宁景新断了？这样倒是彻底排除了宁景新会来探班这条路，听到这个角色是宋倩倩自己试镜试来的，她也就不再插手了。
　　“嘶，棠歌！”就在这时编剧的一声尖叫吸引了两个人的注意，顾怜影回过头来，就看到岑予央缓缓地走了过来，她穿着红色的舞裙，露出了半截纤细白皙的腰肢，红色裙摆下，脚腕若隐若现，腕上的金铃随着她的走动叮当作响。
　　她一头乌黑的头发披散在背后，头顶罩了块红色的纱巾，一边脸上是精致的妆容，练易变的脸上只是有一个银质的面具，遮住了从眼睛到嘴巴上面的距离，但是仅仅露出来的部分就已经可以彰显出她是如何的绝代风华。
　　这是棠歌还没有嫁给沈珏，留在隋京做舞姬时的妆容，沈珏和棠歌第一次见面的时候，棠歌就是这样的打扮，就是这身奇艳的红，第一次在沈珏从没心动过的心上埋了颗种子。
　　“她真漂亮，顾小姐你从哪里找的这样的美人，我在这个圈子里这么多年还从来没有看到过谁不开美颜，不用滤镜就好看成这样的，定妆照放出去，不知道要引起怎么样的风雨。”看她走过来，周越也忍不住感慨道。


第一百七十七章 顾小姐的孩子气
　　从哪里找的这样的美人呢？听到周越的话，顾怜影愣了一下，随即他们丞相了一下，大概是老天看她上辈子过得太惨了，所以安排了个美人过来拯救她吧，这么想着顾怜影，就真的开口道：“不是找的，是天赐的。”
　　没有想到会从顾怜影这儿得到这样一个答案，周越愣了一下，随即笑道：“哈哈，想不到顾小姐这么幽默，那我们还真的要谢谢老天将这么好的棠歌送到剧组。”
　　“周导，不是要拍定妆照吗？先拍棠歌。”周越和顾怜影聊天的时候，编剧终于忍不住了，提高了声音对他喊道。
　　“顾小姐，您先自己找地方坐坐吧。”听到编剧的吆喝，周越同顾怜影简单的打了个招呼就回到了机位边，看到岑予央的那一刻，不仅仅是沈晴雨激动，他也同样的激动，毕竟作为一个导演，遇到一个贴合剧本人物的演员实在是太难得了。
　　棚子里还有几个空座位，顾怜影本来准备过去和那几个演员挤一挤的，可是她的手机突然响了起来，来电话的人让她皱了眉头。
　　这个宁宛珍也真是会挑时候了，这么几天不给她打电话，偏偏今天她忙着看女朋友拍定妆照的时候来骚扰她，这么想着顾怜影想也不想就将电话按断了。
　　可是消停了不到一分钟，对方的电话又锲而不舍的打来，顾怜影当然她就这么急切的原因，无非就是怕自己生气，再找她要钱。
　　顾怜影抬眼看了一眼，那边沈晴雨已经教给岑予央摆姿势了，岑予央穿着舞裙，当然少不了跳舞的动作，好在她这些年学了很多舞蹈倒也应付得来，见没什么需要自己的地方，顾怜影迟疑了一下，还是接通了宁宛珍的电话。
　　“顾小姐，不好意思，让你久等了，你知道我和阿杰在一起没有那么长时间，和岑叔叔吵架容易，可是将过程拍下来还是有点困难，我费了好大劲才成功，按上摄像头拍好，你加一下我v信，我发给你，你看看行不行。”电话一接通，宁宛珍就噼里啪啦的说了好长一段话，她语速很快，生怕顾怜影会不等她说完就挂断电话一样。
　　顾怜影以前不关注顾家的生意，也不喜欢过多的社交，所以哪怕是在一个圈子里，她也没有加过宁宛珍的微信，听到对方的话，她打开了微信，果然见到了一个好友申请，点了同意之后，那边就迫不及待的给她发过来的视频。
　　“顾小姐，您看看这样行不行？”顾怜影都还没有点开视频，那边宁宛珍又开始迫不及待的问，她有些不耐烦的道：“你不要再催了，等我有时间看看再说吧。”
　　经历了宁宛冰上次给她带来的心理阴影，这次哪怕大致知道视频的内容，顾怜影也不太敢在公众场合随便点开，生怕再给她来点辣眼睛的东西。
　　这话说完之后，她也懒得再听宁宛珍啰嗦，直接挂断了电话，然后将手机静音丢进了包里。
　　顾怜影回来的时候，就见岑予央以一字马的姿势坐在地上，裙摆在她周围散了一圈，像是开出了一朵艳红色的花。
　　她真的很漂亮，尤其是穿上戏服，画上过分妩媚的妆容之后，就像周越刚刚所说的那样，即使不开美颜滤镜，也有倾倒天下的影子。
　　这一刻顾怜影心里突然升起了一种庆幸，幸好她刚刚没有点开那个视频，污染了自己的眼睛，不然恐怕现在看到岑予央，还能想起来岑泰的模样。
　　大约岑予央真的很符合导演和编剧心中棠歌的形象，定妆照拍得很快，换了两个姿势之后，周越就是告诉她拍完了，岑予央回去卸妆，而沈晴雨则跟着她一起去了休息室。
　　顾怜影本来也想过去的，可是看着周围来来往往的工作人员，还有几个坐在一起说闲话的演员，她迟疑了一下到底没过去，她女朋友生性自卑，不愿意和她公开关系，也不在大庭广众下和她亲近，她还是忍忍吧，这样的视野急不得，相信慢慢来总能改变对方心里的想法。
　　定妆照拍的差不多之后，已经下午两点了，周越提议剧组简单的聚个餐，互相熟悉一下，顾怜影干脆顺势留了下来。
　　岑予央从休息室换好衣服出来之后，就一直和沈晴雨在一边聊天，一点也没有要理会的意思，顾怜影看了一会儿，心里有些烦，拿出手机来打开微信给她发了个表情包。
　　可是她的消息难得的在岑予央那里石沉大海了，远远的，她看着岑予央还是保持着一个姿势和沈晴雨说话，一点儿也没有要看手机的意思，而且最让她糟心的是，她根本就听不到女朋友在说什么，只能看到女朋友微微上扬的眉梢。
　　此时顾怜影感觉自己活像被负心汉抛弃了的深闺怨妇，丢下了工作来看女朋友拍定妆照，偏偏女朋友并不理会她，越想越烦躁，顾怜影干脆站了起来，走向了岑予央，对方背对着她，都没有注意到她的动静，擦肩而过的时候，她脚下一扭，重重的撞了岑予央一下。
　　“疼吗？”站稳了身子之后，顾怜影缓缓地开了口，她问疼吗？可是语气里并没有什么歉意，反而还带着戏谑。
　　岑予央怎么也没有想到撞她的是顾怜影，刚刚的话题戛然而止，她歉意地对着沈晴雨笑了笑，这才道：“疼呀，顾小姐真狠心呢。”
　　和顾怜影说话的时候，她尾音总是微微的上扬，像是拿着羽毛在人心尖上扫了一下，勾的人心痒。


第一百七十八章 给你一个吻够不够
　　“知道疼呀，下次还敢不敢不理我？”顾怜影问，刚刚听到女朋友有些娇气的声音时，她心里已经被填满了，可是她感觉还是得该给女朋友提个醒，免得这小没良心的再把她丢到一边。
　　谈恋爱以前，顾怜影不理解两个人就像连体婴一样黏在一起有什么意义，可是谈恋爱之后，她不理解的是为什么女朋友总是不黏她？难不成她谈了个假恋爱。
　　电视剧上也好，短视频上也好，只要两个人分开的时间长了，女孩子总会不停的发消息分享自己的见闻，又或者打电话询问几点回家，可是她的女朋友呢？好像只要没有事的情况下，从来不会找她，就算她晚上出去应酬，这人也不过问。
　　女朋友给了她太多的自由，可是她并不想要这样的自由，就好像对方并不在乎她。
　　“顾小姐，你是小朋友吗？还是顾家的醋厂炸了？怎么这么大的酸味呀？”岑予央一连说了三个问句，每说出一个句子，她脸上的笑意就加深几分。
　　说话的时候全凭一时冲动，现在听到了岑予央的调侃，顾怜影也觉着自己确实是有些幼稚了，可是话都说出了口，她又硬着头皮道：“顾家的醋厂没问题，你女朋友醋漫金山了，所以我们央央要不要哄哄我？”
　　哪怕是在谈恋爱，在岑予央心里，也没有将自己和顾怜影放在一个平等的位置上，她始终觉得顾怜影是需要自己仰视的那个人，现在听顾怜影说这么黏人的话，心跳仿佛要冲破胸腔，哪怕已经在一起有一段时间了，她也从来没有像现在这一刻一样感觉到自己真实的在和顾小姐谈恋爱。
　　就好像神明走下天梯，沾染了人间烟火，此时的顾怜影在岑予央眼里多了许多人情味儿，有那么一瞬间，岑予央感觉她们两个的距离也没有那么遥远。
　　哄哄她？
　　岑予央的目光落在了顾怜影那张脸上，顾小姐的皮肤是冷白色的，她的五官是漂亮的，可是并不是很柔美，反而带着些许的凌厉，或许也是因为这个原因，在并不熟悉的时候，岑予央总感觉顾怜影并不那么好接近。
　　但是现在又听顾怜影顶着这样一张脸说黏人的话，岑予央感觉她的气质都变得柔和了，鬼使神差的，她在顾怜影耳边轻声道：“我们顾小朋友要乖乖的，等女朋友攥钱养你好不好呀？”
　　起身的时候，她的嘴角擦过了顾怜影的耳垂，顾怜影回过神来的时候，她已经站直了身子，阳光穿过她的发丝，给她的头发渡了层金，她漂亮的像是从古老的童话中走出来的女妖。
　　不过想起她刚刚说的那句话，顾怜影在心里低笑了一声，攥钱这样的累活儿还是她来吧，美人就该好好的站在大荧幕里貌美如花。
　　耳垂上不断的传来灼热，她的视线不自觉的落在了女朋友艳红的唇上。
　　“小岑，你是自己开车来的还是怎么？”那边周越指挥人收拾好了摄像机，一边走过来，一边开口打断了两个人之间暧昧的气氛。
　　“车不够吗？她坐我的车吧。”没有等岑予央说话，顾怜影就自己先开了口，她话音落下之后，对着周越使了个眼色。
　　到底是在这个圈子里混迹久了的人，察言观色的能力根本不用说，对方立刻明白过来，提高了声音道：“车不太够坐，顾小姐愿意带着小岑的话就太好了。”
　　“走吧。”给自己找了个可以光明正大带女朋友走的理由，顾怜影心里总算满意了，对着岑予央道。
　　“地址在哪儿？”上了车以后，顾怜影扭头问岑予央，剧组选角结束之后，周越就拉了一个群，将所有入选的演员拉了进来，地址就发在了群里，这个群顾怜影是可以进的，只是她进去的话就显得有些招摇了，毕竟一个投资人混迹在演员群里，总有些醉翁之意不在酒的意思。
　　哪怕顾怜影确实醉翁之意不在酒，她也不想进群让人猜测是不是看上了哪个小鲜肉呀之类的，这样的言论虽然都知道是假的，可是她也不想让女朋友听到。
　　“洛浮楼。”岑予央道。
　　顾怜影点了点头，却没有发动车子 ，她懒散的靠在驾驶座上，对着岑予央道：“现在没有人了，央央是不是要安慰一下被你晾了半天的女朋友呢？”
　　顾小姐你今天怎么回事？她不是素来性格清冷，不愿多言吗？怎么今天意外的黏人呢？
　　岑予央又一次去打量顾怜影，今天的顾小姐穿了一套白色的西装，头发高高的扎成了马尾，看着干练利落，西装的袖子被她挽上去了一截，露出小半截冷白的手腕，腕骨的形状清晰可见。
　　或许是衣服带来的感觉，岑予央隐约感到今天的顾怜影带着铺天盖地的威压，哪怕她只是懒懒散散的随口一提，也让人没办法拒绝。
　　侧了侧身子，岑予央将大半个身子靠进了顾怜影的怀里，她的手撑着驾驶座的靠背，嫣红的唇距离顾怜影一指之遥，她说：“那么顾小姐想让我怎么安慰呢？给你一个吻够不够呀？”
　　一边说着，她一边将红唇贴到了顾怜影的领口，唇瓣在锁骨上擦过，留下一抹嫣红的唇印。
　　做完这个动作之后，她快速的起了身又坐回了副驾驶座，透过后视镜，顾怜影可以清晰的看到自己锁骨上那么暧昧的痕迹，仅仅是看着这么一个印记，她就感觉浑身燥热。
　　她也没有想到今天岑予央会这么大胆，这么长时间以来，对方在她面前是从来都是小心翼翼的，她这么开玩笑也是想要岑予央放松些，谁知道今天对方不按常理出牌，倒是她自己被惹了一身火。
　　将车里的冷风调低了一些，顾怜影慢悠悠的把西装下面的衬衫扣子挤到了最上面的一颗，遮住了锁骨上的红印，这才发动了车子。


第一百七十九章 又见荣绍辰
　　顾怜影开车不快，她们两个到了洛浮楼包厢的时候，周越他们已经到了，而且包厢里除了剧组的人以外，还有一个顾怜影特别不想见到的人。
　　门打开，四目相对的时候，顾怜影差点扭头就走，可是对方还是看到了她，猛地站了起来道：“怜影姐，好巧呀，没想到能在这里碰到你。”
　　不巧，一点也不想碰见。
　　顾怜影在心里暗暗的吐槽。
　　她怎么也没有想到，躲过一个宁景新，却没躲过荣绍辰。
　　不是说荣家现在很乱吗？
　　不是荣家两个兄弟忙着应付他们平白多出来的弟弟吗？
　　这个荣绍辰怎么还这么有闲情雅致，跑到剧组聚会的地方来泡妞？
　　“呵呵，荣少还真是好兴致呢。”顾怜影道，她和荣绍辰说话的时候，语气异常的僵硬，确切的说，她压根就不想费心思去应付这个人，而她的目光也没有看荣绍辰，反而是带着询问的眼神看周越。
　　不是说严格把过关吗？不是说这个剧组里的艺人都没问题吗？那这个荣绍辰现在是跑来泡谁了？
　　“怜影姐说笑了，好兴致倒是算不上，就是最近有点想涉足娱乐行业，听说这部剧现在炒的火，过来看看缺不缺投资。”荣绍辰说。
　　还真是睁着眼说瞎话呢。
　　听到荣绍辰的解释，顾怜影差点笑出来，明明刚刚她推门的时候还看见荣绍辰死命的往一个姑娘身上靠，这会儿就说是想投资？是投资剧还是投资女演员？
　　顾怜影实在是理解不了，明明她并没有给荣绍辰一种他们两个有戏的错觉，怎么对方还偏偏就愿意在她跟前做出幅守身如玉的样子？也不嫌恶心。
　　难不成上一次巧克力时间对他的羞辱还不够吗？还没有让他长记性吗？
　　对付这样的牛皮糖，客客气气的显然是没有用，遇上这人的次数多了，顾怜影也掌握了些精髓，她道：“那荣二少来的时候没有提前打听打听过这部剧投资人是谁吗？还是荣二少感觉我顾怜影投不起一部剧？”
　　她这话一出。就等于是一顶帽子直接扣到了荣绍辰的头上，荣绍辰立刻道：“不是不是，怜影姐误会了，刚刚是我说错话了，我是来学习的，我觉得怜影姐的眼光一定是最好的，所以我过来看看怜影姐投的剧。”
　　改口改的这么快？
　　他是真的一点不要脸皮吗？
　　顾怜影都要被荣绍辰的改口速度惊呆了，也难为他在这么短的时间内，给自己想一个新的借口出来。
　　脸皮厚能厚成荣绍辰这样的，也真是少见了。
　　对方都说了是来学习的，如果顾怜影要赶人，都显得是她小气了，于是顾怜影干脆没再接话，自己找了个离他远点的位置坐了下来。
　　即使是顾怜影有意避让，但是两个人之间剑拔弩张的气氛也可以让大家感受出来。
　　“大家点菜的时候随便点，等会我买单，就当给怜影姐付学费了。”顾怜影坐下之后，荣绍辰又开了口，这回说的话可谓是及其不拿自己当外人了。
　　给她付学费？给她付哪门子的学费啊？
　　接话这人会蹬鼻子上脸，不接话他还能自己没话找话，顾怜影这辈子还从来没有遇到过这么难缠的人，偏偏当着这么多娱乐圈人士的面，她还不能直接骂，毕竟今天骂完了，明天指不定她就能和荣绍辰一起上新闻。
　　这回荣绍辰特地提了顾怜影的名字，可是顾怜影还是没有在回答他，而是默默的翻出了手机，找到了周越的微信，发了个问号过去。
　　周越这会儿也正忐忑着呢，都说了选角的时候把过关了，可谁知道现在又来了个和荣少有关系的，而且这事儿他事先还真的没有查到。
　　而顾怜影呢，她看着周越回复的不知道眉头几乎皱到了一起，她知道哪个圈子里都有黑幕，就算是有不当正当的关系，她也忍了，可是偏偏这回对方的关系是荣绍辰。
　　就荣绍辰的烦人程度，顾怜影可是领教过不止一次了，她实在不想哪天来剧组探班，还得提前打听荣绍辰的时间，想方设法的和对方避开。
　　这会剧组其他人听说荣绍辰要请客，已经开始报菜名了，毕竟洛浮楼也是个高档的场所，对于一些十八线的小演员来说，来这儿吃顿饭能掏空一个月的片酬，有人请客当然要点几个自己喜欢的。
　　“怜影姐，你看看你有什么想吃的吗？我记得你喜欢喝橙汁的，给你叫个橙汁吧。”荣绍辰好像看不到顾怜影眼睛里几乎要化成实质的厌恶，他甚至还拿着菜单殷勤的走到了顾怜影的面前，嘴里如数家珍一般数落着顾怜影喜欢的东西。
　　“谢谢荣二少的好意了，不过我橙子过敏。”顾怜影道。
　　“不是吧，我记得怜影姐是喜欢喝橙汁的，难道是我记错了吗？”荣绍辰又道。
　　顾怜影确实是喜欢喝橙汁，而且当时在周老爷子的生辰宴上，荣绍辰还给过她一杯橙汁，但是那时她还不知道荣绍辰对自己的这些小心思，也没有彻底的撕破脸，接了也就接了。
　　但是现在呢，单单是让她看到荣绍辰这个人，她都能感觉到坐立不安，再让她去喝荣绍辰给的饮料，那不就跟给荣绍辰希望一样？这样的事她可不敢做。
　　“前两天刚检查出来的，橙子过敏，就不劳烦荣二少了。”顾怜影说。
　　二十多年都没检查出橙子过敏，一瞬间就查出来了，这背后拒绝的意思有多么明显已经不用明说了，按照正常人的脑回路，荣绍辰该无颜留在这里了才对，可是并没有，他甚至还做出了一副恍然大悟的模样，道：“原来是这样，不好意思，怜影姐，是我没有弄清楚，那你有没有什么想吃的？我给你点。”
　　话都说到这样了，他还不走吗？
　　好歹也是大家族的少爷，脸皮怎么能这么厚呢？
　　他就不怕丢尽荣家的脸吗？


第一百八十章 舔狗和恋爱脑
　　明明就是顾怜影有意拒绝，可是他却能把错揽到自己身上，还能以一副谦卑的姿态道歉，就凭他这个态度，就让人没办法再怼他。
　　可是若是让顾怜影就着荣绍辰的手点菜，她也是做不到的。
　　“荣少，你还没有问人家喜欢吃什么呢。”大约是想给荣绍辰化解尴尬吧，起初做在荣绍辰旁边的那个女人开了口，声音娇娇嗲嗲的，直接就透露出了她和荣绍辰关系不凡。
　　听到女人开口，顾怜影都想给她点个赞了，虽然她声音娇气的让人头皮发麻，可是能把荣绍辰勾走，倒也是谢天谢地的事儿。
　　“吃吃吃，你就知道吃，没见过吃的吗？还是谁短了你吃喝了？”任谁也没想到，女人话一说完，荣绍辰竟然直接变了张脸，一点也不留情面的吼了过去。
　　就在十分钟以前，顾怜影还没来的时候，这个荣绍辰可还和女人身体贴在一起卿卿我我相谈甚欢，可是这才多大会？就换了张脸，难不成他大学专业学的是川剧变脸？
　　女人或许也没有想到刚刚还对着她百依百顺的荣绍辰现在就能骂她骂的这么难听，一张小脸儿变得泫然欲泣，她红着眼睛道：“荣少，是琪琪哪儿惹您不开心了吗？您为什么对琪琪这么凶啊？”
　　说来顾怜影也佩服这样的女人，明明都已经被人骂了，还能面不改色的继续用娇气的声音说话。
　　如果不是立场不对，顾怜影都想过去教育教育这个女人了，一个渣男而已，至于这么低声下气的去讨好吗？
　　也就是现在这个女人能拖住荣绍辰不过来恶心她，她才好冷眼旁观。
　　“想攀高枝想疯了嘛？不要搞得本少和你很熟一样。”荣绍辰又说，对于女人将落未落的眼泪，他好像一点都没有看在眼里，声音没留一点儿情面。
　　就是一句话，便可以说直接和女人撇清了关系，并且还狠狠的在女人脸上打了一巴掌，一时间整个屋里的人都傻了眼，谁也没有想到一个男人变心竟然这么快，在前后最多就十分钟吧？
　　荣绍辰这样可谓是直接让女人彻底丢尽了面子，眼见着女人似乎要和荣绍辰掰扯到底，顾怜影到底没忍住，冷眼看向荣绍辰道：“荣二少，看清楚了，这里不是你家，不要让你的桃花债影响了大伙的心情。”
　　在这个屋子里，能出声和荣绍辰呛的，恐怕也就只有顾怜影自己了，其他人对于这位一直都是敢怒不敢言，现在顾怜影说了这样不给荣绍辰面子的话，其他人虽然没吱声，眼神里也写着赞同。
　　“怜影姐，你要相信我，我和她没有什么关系的，是她，是她贪恋我的钱财缠着我不放，我这就和她说清楚，你不要生气好不好？”
　　随着顾怜影开口，荣绍辰可谓是将一手精湛的变脸演到了极致，刚才还对着女人凶神恶煞的脸，一下子又变成了温柔小意的模样，他在顾怜影面前低头低的极快，就好像一个在外面偷腥被妻子抓住的丈夫，可是偏偏大家都知道，顾怜影和这荣绍辰没有一点的关系，这么一来，就好像荣绍辰自己暴露了自己的舔狗本质。
　　“荣二少，请你认清楚自己的定位，不要总把自己当成万人迷，别人没了你不行，我同你没有一丁点儿的关系，你不要在我面前说这样让人误会的话。”顾怜影说。
　　从一开始她就强忍着不在公众场合和荣绍辰发生冲突，可是偏偏这人就是没有眼力劲儿，她终于还是忍无可忍了。
　　如果不是今天是剧组剧场，顾怜影看到荣绍辰的那瞬间就可以直接扭头走的，可是现在呢，岑予央走不了，她走了将岑予央一个人留在这儿，总归是不放心的，所以她也只能硬着头皮留下来看荣绍辰表演了。
　　“是是是，是我不好，又说了让怜影姐不开心的话，怜影姐和我没关系，是我自己一厢情愿喜欢怜影姐的。”荣绍辰说。
　　他不说话还好，这一说话又险些让顾怜影直接拍桌子，这人现在也是够嚣张的，他是一点也不把他家里的老婆看在眼里吗，这还没有离婚呢，就公开在公众场合向别的女人示爱，可是他自己也不想一想，他愿意出轨，旁人还不愿意给他当三呢。
　　遇上这样一个牛皮糖，也是走了八辈子霉运了。
　　偏偏他现在都已经说了，是他自己一厢情愿，顾怜影又不能在告诉他说我不允许你喜欢我之类的话，只能硬着头皮咽下去心里的恶心。
　　荣绍辰对着顾怜影如何谄媚全落在了女人眼睛里，大约是给她造成的心理落差太大，她终于忍不住了，也做不出起初那幅温柔小意的模样，只是提高了声音对着荣绍辰吼道：“荣二少，你到底喜欢她什么？是喜欢她对你爱搭不理，还是喜欢她没女人味儿？”
　　女人这话一说出口，所有人的目光都落在了顾怜影的身上，毕竟现在这个屋里坐着的人里，顾怜影是地位最高的，也是在这个剧组里拥有绝对话语权的，他们自然得小心翼翼，免得惹火上身。
　　可是顾怜影听到女人的话并没有生气，相反的，她甚至想感谢女人问出这样的问题来，因为她自己也很想知道荣绍辰到底喜欢她什么，甚至不顾她曾经是荣绍临的未婚妻，也要跑过来对她纠缠不休。
　　“张文琪，你跟我出来，咱们两个把话说清楚就行了，你不要在那儿中伤怜影姐。”该生气的人没有生气，倒是荣绍辰表现出了一副怒不可遏的样子，猛地拍着桌子站了起来，十分不绅士的拿着手指着他刚才还你侬我侬的女伴，话里要维护顾怜影的意思一点都不掩饰。


第一百八十一章 荣孔雀开屏
　　张文琪自以为对荣绍辰情深意重，可是最后能感动的却只有她自己，此时的荣绍辰已经站了起来，甚至还不忘拉着她的胳膊，带着她一起往门外走。
　　“该说不说，这小张也是够傻的了，和豪门阔少谈什么感情？这不是自己给自己找罪受吗？”
　　“谁说不是呢？说起来她在这个圈子里呆了也有几年了，怎么就是没长进呢？”
　　“不过你们就不好奇她什么时候搭上的荣少吗？我倒是以前就认识她了，但是还没听说过她和荣少有关系呢。”
　　“好奇这个有什么用，你没看见吗？这纯属就是她一厢情愿，人家荣少不过就是玩玩。”
　　随着荣绍辰拉着张文琪出去，包厢里就开始了七嘴八舌的议论，虽然这些话并没有涉及到顾怜影，但是她听着也有些不舒服，她将菜单往桌子中间一推，开口道：“不是来聚餐吗？管个外人做什么？”
　　她口中的这个外人指的就是荣绍辰，毕竟张文琪还算是这个剧组的演员，而荣绍辰却什么都算不上。
　　“对对对，顾小姐说的是，都点菜，不要因为闲杂人分心。”顾怜影话音落下以后，周越第一个开口应和。
　　有了他打圆场，其他的人也反应过来，暂时从荣绍辰和张文琪身上的闹剧中转移了视线，开始低头点菜，但是包厢里的气氛还是可以明显的感受出僵硬来。
　　一群人商量着点好了菜，将菜单给了服务员之后没多久，包厢的门就被推开了，张文琪红着眼睛跑了进来，她拿了自己放在座位上的包转身就走，一句话都没有说，也没有和周越打招呼，就在她走后两分钟不到，荣绍辰就回来了。
　　而且最让人无语的是荣绍辰并不是来拿东西离开的，反而就一屁股找了个位置坐了下来，甚至还脸上带笑的问道：“都点完菜了？菜单呢？我看看点的什么？还要不要再加几个？”
　　他这话说的可谓是慷慨大方极了，就好像真的摆出了一副要请客的姿态，但是在场的所有人都感觉到无语，虽然荣绍辰自己说是来学习的，但是谁不知道他一开始就是来给张文琪撑面子的，可是这面子还没开始撑呢，他倒是自己先和张文琪闹掰了，并且还感觉不到尴尬似的厚着脸皮留下来。
　　哪怕最近这段时间和荣绍辰接触的比较多，她自己也听过许多关于荣绍辰的传闻，但是顾怜影也想不到这人脸皮还能这么厚，他这么大张旗鼓的在外面请客的时候，就真的一点儿也想不起来顾忌他家里老婆的面子吗？
　　果然没有对比就没有伤害，以前单独拎出来，顾怜影就觉着宁景新和荣绍临个个都是极品了，但是和这个荣绍辰一比，这两人好像根本就不够看的。
　　宁景新就算玩的再花，好歹家里没有老婆，也算不上婚内出轨，而荣绍临呢，顶多就是懦弱无能，倒是不敢沾花惹草，只有这荣绍辰，圈子里这些阔少的恶习，他样样沾了个遍，还偏偏他那个母亲就拿他当掌中宝。
　　“早就听闻荣二少薄情寡义，没想到竟然是真的，你的小情人都跑了，你不去安慰安慰的吗？还吃得下去饭？”荣绍辰此时完全已经摆出了一幅主人的姿态，哪怕这个剧组同他一点关系都没有，但是就仗着一个请客的由头，他就好像已经占据了全部话语权。
　　他这个样子看得顾怜影直皱眉头，但是又不好意思开口说话，毕竟顾怜影现在很清楚荣绍辰的尿性，只要她开口，这人立刻就能像牛皮糖一样再缠过来，所以现在这种情况大约就是她只能冷眼看着荣绍辰装x。
　　或许是知道顾怜影的不便，刚刚还一直保持沉默的岑予央突然开了口，她似笑非笑的嗓音，略微上挑的眉眼，像极了当年她游走在各大舞会上的模样，骄矜美艳。
　　听到岑予央的话，荣绍辰立刻变了脸，他自己大约也纳闷，在这样的剧组里，到底有哪个不开眼的敢顶撞他，可是视线一凝，他就对上了岑予央带笑的脸，到了嘴边的脏话似乎直接卡在了嗓子眼里。
　　他倒不是害怕岑予央，只是前段时间刚在岑予央面前吃了吃瘪，而且那一次顾怜影还出面维护了岑予央，所以这次没有弄清楚顾怜影和岑予央到底是什么关系，他不敢贸然开口，只是在心里斟酌。
　　毕竟如果这一次顾怜影再维护岑予央，那么他还是不能同顾怜影计较，这么一来搞得就像是他害怕岑予央一样，那样岂不是会让他在整个剧组面前都丢脸？
　　呵…
　　岑予央敢这么嚣张，不过就是仗着怜影姐的势罢了，等哪天怜影姐不在的时候，看他怎么给岑家使绊子，一个二流小家族出来的小姐，真把自己当人物了？荣绍辰心想。
　　“什么小情人？我同她可是一点关系都没有，只不过是她仰慕本少的才华纠缠不休罢了，若是因为这个，我就过去安慰，那以后需要我安慰的女人还不得排满荣家的大院儿吗？”荣绍辰说。
　　不能怼岑予央，他干脆换了一条路，开始变着法的夸起自己来，就好像是一只开屏的孔雀，在尽情的向所有人炫耀着它美丽的羽毛。
　　若是说自恋，恐怕在荣绍辰排第二，就没有人敢排第一了，刚刚来的早的人可都看到了他和张文琪坐在一起你侬我侬，此时到了他嘴里，对方竟然成了一个膜拜者。
　　“在这样的事上岑小姐应该也感同身受吧，毕竟你的追求者可是号称遍布整个豪门圈，还是说岑小姐要对每个人都雨露均沾？”


第一百八十二章 荣二少的人设如此接地气
　　荣绍辰这话一出口，包厢里都传出了唏嘘声，对于剧组这个空降的女一号，所有人都不了解，但也很好奇。
　　娱乐圈和豪门圈就是两个圈子，岑予央在豪门圈很出名，娱乐圈也没人认识她，现在突然在荣绍辰口中听到她的八卦，大家又怎能不好奇？
　　追求者遍布整个豪门圈，单单是这么一句话，就已经让人想探究背后的故事了。
　　就连这部剧的编剧沈晴雨在听了荣绍辰的话之后，都开始拿余光去看岑予央。
　　这一幕让顾怜影心里发堵，交际花这个名声着实算不上什么好名，就算顾怜影不介意这个，也不想女朋友进入一个新的圈子，还要被这样的名声影响。
　　她看着荣绍辰的目光已经冷了下来，偏偏这时候荣绍辰还毫无所觉，见岑予央不接他的话，他自以为是自己口齿伶俐胜了岑予央一筹，整张脸上都是骄傲之色。
　　啧，还真是足够让人讨厌。顾怜影在心里感慨了一番，她清了清嗓子，不再隐忍道：“荣二少，说够了没有？麻烦你看清楚这儿是谁的场子，若是你真有那么多空闲时间，倒不如先好好想想该怎么同你那平白多出来的弟弟争家产。”
　　顾怜影本来也没想把话说的那么绝，怪就怪荣绍辰动了她的软肋。
　　荣绍辰不是想把岑予央的事情捅出来吗？那她也不介意把荣家那些烂事拿到明面上来说。
　　实际上，荣家身为顶尖豪门，一举一动都能让狗仔们趋之若鹜，荣家多了个私生子的事也不是秘密，但是这毕竟没人敢在荣家人面前说出来，这不就是实实在在打荣家的脸吗？顾怜影这一开口，就等于是在触荣家的霉头了。
　　包厢里所有人都脸色惨白，生怕自己措不及防下，当场见证了两位豪门大佬的明争暗斗会惹祸上身，现在他们连好奇心都不敢再有，一个个低着头降低自己的存在感。
　　谁也没想到，明明只是单纯的剧组聚餐，竟然一下子牵扯出来豪门圈的两位大佬。
　　至于荣绍辰呢？他听到这句话的时候，满脸不可置信的看着顾怜影，他根本不敢相信，他心目中完美若天仙的怜影姐姐竟然会如此奚落于他。
　　虽说这么长时间以来，他一直追在顾怜影身后跑，而顾怜影从来没有给过他一个好脸色，他也从来没有升过退意。
　　毕竟在他的心里，顾怜影就是高不可攀的白月光，明月高悬于天际，孤高冷漠清冷这些都是在正常不过的，对于顾怜影，他一向有耐心。
　　今日之事却让他有些无法接受，他根本不相信怜影姐这样礼仪周全的人，会公然提起他家里的私生子。
　　难道怜影姐已经厌恶他至此吗？若不是这样又怎么如此落他面子？
　　不！不可能的！他对怜影姐那么好，怜影姐又那么善良，怎么可能会厌恶他呢？
　　对了，或许怜影姐是在激励他，鼓励他夺取属于自己的一切，他就知道，怜影姐这样好的人，定然是处处为他着想。
　　想到这里，荣绍辰心里一下子豁然开朗了，他面带感激的看着顾怜影道：“怜影姐，谢谢你担心我，不过你放心，一个私生子而已，哪里翻的起什么风浪？我回去随便动动手，就能把他赶出荣家。”
　　这…
　　荣绍辰是真的听不出人话吗？
　　就算是从来没有见过荣绍辰和顾怜影的人，都能听出顾怜影和荣绍辰说话时语气里明晃晃的嫌弃和不耐烦，而荣绍辰却可以把顾怜影的意思曲解为为他好。
　　他自己怎么不想想，如果是真的为他好，哪里能把私生子这样丢人的事拿到大庭广众之下说。
　　而顾怜影更是想不到荣绍辰给她来这么一出戏，毕竟她提出私生子这个见不得光的话题来，就是想让荣绍辰心生羞愧的，却不想对方不仅自己不羞愧，还能给她圆话，这样的脸皮已经不是一般人可以拥有的了。
　　不仅仅是脸皮，理解能力也足够让人惊为天人。
　　和这样的人说话，实在是让人肾上腺飙升，顾怜影索性不装了，也不顾这儿有这么多娱乐圈的人，她直言道：“或许我刚刚话说的还是不够明白，那我重新说一遍，这儿是逝华年剧组内部聚餐的地方，荣二少在这里不合适，还请荣二少离开。”
　　这就是明晃晃的逐客令了，但凡荣绍辰长了耳朵，就不至于听不懂。
　　话都说到了这个份上，荣绍辰也确实不能再装疯卖傻了，可是让他这么走，他心里还是有些不干，都在一个圈子里，他想见到顾怜影也不容易，所以他格外的珍惜每一次机会。
　　面对顾怜影的逐客令，荣绍辰硬生生的挤出来一个笑，他说：“这次倒是我考虑不周了，那我就先不打扰怜影姐了，我下去和前台说一声这顿饭记我账上就走了，改天我再约怜影姐。”
　　牛皮糖的话还是一如既往的让人讨厌，不过好歹是走了，见他出了包厢，顾怜影立刻给方期梦打电话让她联系酒楼经理。她厌恶荣绍辰至极，才不需要荣绍辰替她结账。
　　荣绍辰自以为自己给女人买单的样子很帅，但是对顾怜影来说，这根本就是侮辱，她顾怜影能拿出一个亿来投资一部剧，岂是买不起单的人？
　　荣绍辰带来的轰动太大了，他走了好大一会儿，包厢里都没有人说话，很显然大家都还没从刚刚的震惊中回过神来。
　　都是娱乐圈的人，对各种人设那是清楚的不能再清楚了，刚刚荣绍辰在这儿的表现那么明显，他们又哪里看不出来荣绍辰就是个妥妥的舔狗？
　　而且是舔到登峰造极的那种。
　　顶尖豪门圈子里的大少爷，手指头缝里漏点渣都能养活一个小公司的荣二少，到头来竟然是个舔狗，这事儿多少有些震撼了。
　　看来豪门大少也不全是吊炸天的龙傲天型。


第一百八十三章 被女朋友赶回家的顾小姐
　　所有人都在面面相觑，而周越没忍住小声道：“顾小姐，那荣二少…”
　　“管他做什么？该做什么做什么。”没等周越说完，顾怜影就打断了他。
　　荣二少刚刚的行为看起来确实很掉价，可是他背后到底是顶尖豪门荣家，周越实在是担心荣二少气不过今日发生的事会给他们剧组使绊子。
　　而顾怜影这句话，倒是给他吃了个定心丸，他怎么就糊涂了呢？这部戏的投资人可是顾小姐，剧组出问题，顾小姐怎么可能坐视不管？
　　没有了荣绍辰这颗老鼠屎，气氛一度和谐了起来，倒是编剧沈晴雨道：“顾小姐，那个张文琪还用不用呀？”
　　张文琪是自己试镜来的，也是有些演技的，而她试镜的角色是戏里沈珏的一位手下，算是一个女将军。
　　那女将军戏份倒也不多，总共出场不到十分钟，但是刚才张文琪表现出来的恋爱脑模样实在是太出戏了，绕是沈晴雨再怎么努力，也没有办法将她联想成自己笔下的那名女将军。
　　身为编剧又是小说的原作者，她当然希望有更贴近角色的演员来扮演她笔下的角色。
　　那个张文琪又是找金主，又是恋爱脑，显然不合适。
　　沈晴雨在想什么顾怜影也知道，就算沈晴雨不开这个口，她也不想再用张文琪了，毕竟在她心里荣绍辰的恶劣程度是可以和宁景新相提并论的。
　　“和荣绍辰有关的就算了吧，辛苦周导和编剧老师重新选角。”顾怜影说，哪怕到了这个时候，她说话时也带着对荣绍辰的嫌弃。
　　今日是剧组第一次聚餐，张文琪带着荣绍辰来，就是摆明了让荣绍辰给她撑腰，告诉所有人她也是有后台的。
　　只是可惜了。她挑金主的眼光明显不太行，才造成了现在的局面。
　　听顾怜影一锤定音，周导和沈晴雨几乎同时松了一口气，还是沈晴雨笑着道：“不辛苦不辛苦，这都是应该的。”
　　本来顾怜影作为投资人来参加他们的聚餐，大家都是有些拘谨的，但是渐渐的，他们发现顾怜影其实也没什么架子，慢慢也就放开了。
　　让顾怜影有些意外的是，席间第一个和岑予央搭话的人竟然是宁景新之前的那个女伴宋倩倩。
　　宋倩倩离了宁景新身边之后变得十分健谈，她很快和岑予央交换了联系方式，还告诉岑予央在圈子里有什么不懂的随时问她。
　　单单是看宋倩倩现在的表现，任何人都得说一句她大方体贴，可是顾怜影却感觉有些怪异。
　　宁景新之前分明就拿着宋倩倩当岑予央的替身，顾怜影才不信她心无芥蒂。
　　不过眼下宋倩倩倒也没表现出别的来，还是再看看吧。
　　饭菜陆陆续续的上了桌，沈晴雨端起酒杯来对着岑予央道：“岑小姐，这杯酒我敬你，感谢你来出演棠歌。”
　　在这个圈子里不是只有演员挑角色，角色也挑演员，岑予央一出现，棠歌就好像在她书里活了过来一样，沈晴雨是真心感谢岑予央的。
　　她的酒杯刚举起来，旁边的周越就重重的撞了一下她的胳膊，看到周越的眼神，示意沈晴雨才反应过来这位岑小姐虽说是演艺圈的新人，却又不是普通的新人。
　　就是刚刚周越都只是给男主角乔听寒敬酒，倒是她一时激动忘了这事儿。
　　沈晴雨有些尴尬的看向了顾怜影的方向，顾怜影当然不会干涉女朋友的正常社交，对于沈晴雨看过来的眼神，她什么反应没有，而此时岑予央也已经举起了酒杯，她嘴角含笑道：“沈老师客气了，要说感谢也该是我感谢沈老师写出棠歌这样好的角色才对。”
　　除去剧组的高层以外，其他人倒是不清楚岑予央背后的是谁，但是她才一出道就能加入这样的大剧组，还是饰演女主角，大家心里也都有些猜测。
　　现在见沈晴雨也对岑予央这么客气，大家心里也都有了些计较。
　　沈晴雨开了个头之后，剧组里其他人也开始给岑予央敬酒，对于岑予央的酒量，顾怜影也是知道一些的，女朋友要融入这个圈子，正常的应酬当然是少不了了。
　　只要不是有人不怀好意的刻意灌酒，她当然不会说什么。
　　没有了捣乱的人，一顿饭吃得倒也算愉快，酒过三旬之后大家也都熟悉了起来，马上就要一起拍戏，也少不了磨合，时间还早，周越又提议去唱歌。
　　这样的提议几乎是全票通过，周越目光看向了顾怜影，他问：“顾小姐，你要一起去吗？”
　　他问顾怜影，实际上醉翁之意不在酒，他真正想知道的是岑予央去不去。
　　顾怜影刚要回答，放在手边的手机振动了一下，手机屏幕上闪过的是熟悉的头像，她抬头看了一眼坐在自己旁边的岑予央，心里有些疑惑。
　　自己明明就坐在央央旁边，她做什么给自己发消息啊。
　　岑予央指了指自己的手机，示意顾怜影看手机，顾怜影打开手机，就看到岑予央发的是“顾小姐，你不要去了。”
　　顾怜影又一次抬头看岑予央，岑予央则在低头摆弄手机，很快顾怜影就收到了第二条消息，“你来的话大家都很拘谨，而且你这个身份…”
　　成吧，投资人跟着剧组一起去唱歌，似乎真的会让人误会她不怀好意，惦记剧组里的小鲜肉。
　　投资人这身份所带来的也不全是好事。
　　只是被自己女朋友赶回家这事儿，她还是有些不想认命，顾怜影捏着手机正思索着怎么在女朋友那里给自己讨点福利，就听周越又道：“顾小姐，你去不去呀？”
　　“我公司里有事，先走了，你们去玩儿吧，这次记我账上。”顾怜影道。
　　一边说着，她一边拿起了自己的包，罢了，女朋友嘛，还是宠着吧。


第一百八十四章 视频
　　从包厢出来之后，岑予央直接跟着顾怜影下了楼，看四周没人，她半个身子都靠在了顾怜影的身上，轻声道：“顾小姐，支持女朋友的事业你不会不开心吧？”
　　顾怜影是真有点不开心，可还没等她自己说什么，岑予央却开始先发制人了，是啊，支持女朋友的事业，她怎么能说不开心呢？
　　不得不说，岑予央这一招确实是把顾怜影拿捏的死死的，顾怜影就是有一肚子的牢骚也发不出来。
　　顺势把手放在女人腰上，顾怜影道：“自然不会，我可是盼着我们央央成为家喻户晓的大明星呢。”
　　啧，想不到她堂堂顾家大小姐竟然也能心甘情愿的说违心话。
　　顾怜影话音落下，岑予央突然低笑了一声，她的手指缓缓地擦过顾怜影的嘴唇道：“顾小姐，你知不知道你不适合说谎话呀？”
　　人生中最尴尬的事是什么呢？大概说谎话被拆穿算一件，顾怜影的表情有些僵，为了维护自己的面子，她解释道：“后半句是真话。”
　　顾怜影一本正经的解释，引得岑予央又往她身上贴了贴，岑予央说：“知道顾小姐对我好，我答应你，晚上早点回家。”
　　早点回家，倒也不至于，她是舍不得女朋友离开，也没恋爱脑到那种地步，顾怜影伸手，手指绕着岑予央一缕头发把玩着，她换了个话题道：“央央，你多点提防心，别太相信那个宋倩倩。”
　　纵使没有证据疑心别人的行为不太好，事关女朋友，顾怜影也得多个心思。
　　“知道啦顾小姐，我可不是脑袋空空的蠢货。”岑予央说。
　　她也能感觉到，宋倩倩作为宁景新之前的女伴，突然对她示好这事儿有些诡异了，但大家毕竟都在一个组里，她释放出来的只有好意，岑予央倒也不好拒绝。
　　当然对这个宋倩倩，她也没有怎么放在心上，她之前可是连岑泰那种人都经历过，更别提豪门圈子里一个个难相处的千金贵女，她倒是不信宋倩倩一个人能比那些人还厉害。
　　至于对方会不会耍小手段，倒也无所谓，兵来将挡水来土掩便是。
　　倒是顾小姐，实在是太紧张她了，她好歹是从豪门圈子里厮杀出来的交际花，哪里会被一个小明星打倒？
　　岑予央出来太久也不好，见她自己心里有数，顾怜影也没再说什么，从洛浮楼离开之后，她直接回了家，她可没忘记她手机里还躺着宁宛珍发来的视频，是时候处理这个了。
　　苏凌和顾淮都不在家，倒是顾鹤元破天荒的坐在客厅里，顾怜影和顾鹤元打了个招呼，正要上楼，就被顾鹤元叫住了。
　　顾鹤元的表情还有些犹豫，对上顾怜影疑惑的目光，他索性心一横道：“怜影，你帮大哥个忙，把这些东西给周倾诀送过去。”
　　他一边说着，一边把一包东西塞给了顾怜影，顾怜影粗略的看了一眼，是一些蚊虫叮咬的药膏，想想周倾诀现在大部分时间都在南宁湾项目上，确实是需要这些东西。
　　顾怜影一直都知道顾鹤元细心，到没想到他这么细心，连这种细枝末节的小事都能想到。
　　顾怜影没有接顾鹤元递过来的东西，她道：“大哥，知道你关心倾诀姐，但这种事还是你自己去做比较好。”
　　顾鹤元追周倾诀，又是偷偷摸摸给人撑腰，又是背地里的关心，他把一切做的都挺到位，而周倾诀什么都不知道，这一切不就等于没有任何意义吗？
　　毕竟是在商场上饱经风霜的人，这些事就算是顾怜影不说，顾鹤元自己也清楚，更何况他都那么一大把年纪了，碰到喜欢的人也不至于像是扭扭捏捏的毛头小子一般，但怪就怪在他喜欢的那人太过于冷硬。
　　周倾诀有一个坚硬的外壳，她把自己缩在壳里，不表现出来自己的脆弱，也不接受别人的示好，顾鹤元不是没有直接给周倾诀送过东西，但无一例外都没送成功，他也是没辙了，才找上顾怜影。
　　“我知道该怎么做，你就帮我这一次。”顾鹤元说，若是别的东西，送不出去也就算了，但是他那天看到周倾诀胳膊上有被蚊虫叮咬的痕迹，才买了这些药，这些是必须得送到周倾诀手上的。
　　“那好吧，我等会问问倾诀姐在哪里。”顾怜影接过了顾鹤元手里的药，答应下来，但她心里已经有了算计。
　　她大哥呀，在别的领域都挺厉害的，就是感情这条路和她简直一样的崎岖，眼见着大哥这铁树好不容易长了花骨朵，她可不能看着花骨朵还没开花就败了。
　　她顾怜影虽说是个坑哥专业户，必要的时候也是可以帮忙的。
　　“你别告诉她是我送的，我怕她不收。”见顾怜影要上楼，顾鹤元又不放心的叮嘱道。
　　“知道啦，放心吧大哥。”顾怜影说。
　　不告诉周倾诀，怎么可能？她这次可是认真要给大哥助攻的。
　　顾怜影回到房间之后，先给周周倾诀发了个消息，等回话的空档，她打开了宁宛珍发来的视频。
　　视频还挺长，大约有十分钟，才刚加载完毕，顾怜影就看到了岑泰那张带着讨好的笑容的脸。
　　也不知道宁宛珍到底把摄像头藏在了什么地方，拍摄的角度格外的刁钻，把视频里的每个人都排的特别矮。
　　宁宛珍这次大概是真的豁出去了，视频里，她在拿着周家宴会上的事发火，颐指气使的指责岑泰明知道她和岑彦杰谈恋爱，还把岑予央推给宁景新的行为是羞辱她。
　　那天的宴会宁宛珍不在场，但这个圈子也就这么大，她也有自己的塑料姐妹，稍微打听一下就能知道内幕，更何况宁宛珍本来和宁景新不对付，这样的事她周围的小姐妹都知道，岑泰搞出来这么个让宁宛珍蒙羞的事，那些人不管是要看宁宛珍热闹也好，还是真心心疼她也罢，总是要讲给她听的。


第一百八十五章 给顾鹤元当说客
　　视频前半段都没什么问题，就是宁宛珍在对岑泰发脾气，而岑泰则是腆着一张脸给宁宛珍道歉，顾怜影看的十分无趣，她正要把视频关掉，岑泰接下来的一句话却让她停止了动作。
　　只见视频里岑泰笑着凑近宁宛珍说：“阿珍呀，其实你不用把这个事放心上的，更不用在意那岑予央，就凭她那个破名声，想要嫁给宁少根本就是痴心妄想，我不过就是想用她接近宁少帮你探消息而已。”
　　“你想呀，那宁少贪恋美色，岑予央生了副好容貌，还怕宁少不醉在她温柔乡里？等她拿捏住了宁少，宁家还不就是你的了？叔叔跟你保证，那岑予央就是我用来攀附权贵的玩意儿，她动摇不了你的。”
　　…
　　岑泰说的滔滔不绝，也不知道是不是被他说动了，视频里宁宛珍的神色都缓和了。
　　身为一个父亲，却亲口说自己女儿只是用来攀附权贵的玩意儿，岑泰啊，可真有他的。
　　顾怜影本来就知道岑泰这人十分恶心，却没想到对方还能刷新她的下限。
　　宁宛珍不知道顾怜影和岑予央的真实关系，并没有把这一段做处理，倒是让顾怜影看到了岑泰如此让人不齿的嘴脸。
　　捏着手机的手都在发抖，顾怜影废了很大的力气，才控制住自己没有跑到岑家给岑泰两巴掌。
　　后面的视频顾怜影已经看不下去了，她将这个视频点了收藏，深吸了一口气，拨通了宁宛珍的电话。
　　宁宛珍就好像一直在等顾怜影的电话，铃声才一响，就被接了起来，紧接着宁宛珍就迫不及待的道：“怎么样顾小姐，视频你看了吗？”
　　“看过了，有些短，这样吧，你再哄着岑泰谈一谈对岑予央的看法。”顾怜影说。
　　岑泰那人根本没有下限，如果让他看到了岑予央进娱乐圈的消息，指不定闹出什么幺蛾子来，为了避免他再在媒体上演什么慈父戏码，顾怜影打算提前收集物料，用以反击岑泰。
　　“这…顾小姐，你要这个东西做什么？”宁宛珍问。
　　之前顾怜影要的那个视频，宁宛珍还能理解为是岑泰惹恼了顾怜影，顾怜影单纯想看岑泰出丑。
　　可现在这个怎么回事？
　　为什么还要岑泰谈对岑予央的看法？
　　岑泰对岑予央什么态度，周家宴会之后，半个豪门圈都知道了，哪里需要问？
　　“宁小姐就说做不做吧？还是宁小姐现在手头宽裕了？”顾怜影道。
　　她当然不会和宁宛珍解释自己的目的，而她这句话一出口，宁宛珍果然不敢再问了，她道：“做，我当然做，但是顾小姐，这是最后一次了，我希望这次之后，利息的事一笔勾销。”
　　“那是自然，前提是宁小姐拿来的东西让我满意。”顾怜影说。
　　呵，之前没想到这个宁宛珍这么好用，看来那场赌局开的并不亏。
　　给宁宛珍挂断了电话，顾怜影也收到了周倾诀的回信，她想了下，反正三言两语也说不清楚，干脆给周倾诀打了电话过去。
　　“怜影，不好意思，我最近有点忙，恐怕没时间陪你逛街。”电话一接通，首先传来的是周倾诀略显疲惫的声音，顾怜影刚才发消息问她有没有空，她就理所当然的以为顾怜影要约她逛街。
　　“不是逛街，倾诀姐，我就是想关心你一下，那天我走了之后，周家的那些人没有为难你吧？”顾怜影说。
　　“不过都是些无关紧要的人，他们说什么我当听不见便是。”周倾诀说。
　　周倾诀的声音十分淡定，就好像真的不会被周家那些事影响一样，而听她说话，顾怜影好像后知后觉的明白了为什么顾鹤元，会在追求周倾诀这件事上屡屡碰壁了，因为周倾诀根本就不给别人释放好意的机会呀。
　　“倾诀姐，那你在那儿住的还习惯吗？要不然你来我家住吧。”顾怜影再接再厉道。
　　电话那边，周倾诀好像是沉默了一下才道：“怜影，你到底想说什么？”
　　“好吧，那我就直说了，倾诀姐，顾鹤元让我给你送一些防蚊虫叮咬的药，我就是想问问你们两个是什么情况？”顾怜影说。
　　她前面说的那些都是铺垫，主要就是引出后边这句来，她得先打听一下周倾诀对于顾鹤元到底是什么看法。
　　回应顾怜影的是周倾诀彻底的沉默，顾怜影，等了好大一会儿，也没等到周倾诀说话，她又道：“我就是随便问问，你不用放在心上的倾诀姐，就是顾鹤元他好像对你有些想法，你如果不喜欢他，我帮你转告他就是了。”
　　顾怜影还是在试探周倾诀，她知道周倾诀不是拖泥带水的人，顾鹤元对周倾诀的追求就算不那么狂热，也不隐晦，周倾诀自己肯定能感觉到，而她没有明确的拒绝顾鹤元，就说明她或许是有些顾虑。
　　解决了她的顾虑的话，她应该就能放心的和顾鹤元在一起了。
　　听到顾怜影这句话，周倾诀终于开口了，她说：“怜影，你大哥是个很好的人，也是我们这个圈子里最优秀的人，他的夫人应该是一个面面俱到可以帮他打理顾家的人，而我这样的性格，不喜欢社交，又万事嫌麻烦，怎么能做他的夫人？”
　　顾怜影也没有想到周倾诀的顾虑竟然是这个，也确实顾鹤元管理顾家，经常要参加大大小小的宴会，还有各种各样的琐事要处理，周倾诀那个清冷的性子确实做不了这些。
　　但那又有什么关系呢？
　　如果顾鹤元真的在意这些的话，也不可能去追求周倾诀了，毕竟像顾鹤元那种思虑甚微的人，怎么可能没想到这些？
　　想到这里，顾怜影道：“倾诀姐，你担忧这些做什么呀？他顾鹤元又不是没有助理，再说他现在没结婚都能处理好那些琐事，结婚了更不用你操心呀，你如果不讨厌他的话，可以好好考虑一下，毕竟就像你说的那样，在这个圈子里，他的人品也好，能力也好，都算得上优秀。”


第一百八十六章 定妆照带来的腥风血雨
　　聚餐之后，岑予央和宋倩倩的关系就日渐亲密，甚至在进组之前，还约了一起逛街。
　　宋倩倩似乎是真的和岑予央交朋友，至少顾怜影没发现她有什么不对劲的地方，她不耍小心思，在正常社交的范围内，顾怜影也就没怎么过问。
　　由于导演组都对定妆照很满意，定妆照很快就在逝华年官博发了出来，这个IP热度一直很高，才刚刚发出来，立刻就在网上引起了轰动。
　　定妆照放出来的这天岑予央已经进了剧组，而顾怜影则和藏娇传媒一众高层坐在一起看评论。
　　逝华年的选角抓的特别严，力求每一个角色都贴合原著，不管是乔听寒演的男主角沈珏还是谢时安演的苏晗，定妆照一放上来都收获了一众的好评，就连几个戏份不多的配角也都收到了网友们的夸赞。
　　只有岑予央所饰演的棠歌，定妆照一放上来，就掀起了腥风血雨。
　　周越也好，沈晴雨也好，对于岑予央都十分满意，放定妆照的时候，给岑予央摆了一个最大的板块，把影帝乔听寒都挤在了一边，他们的本意或许也只是为了向观众安利岑予央，可是却忘了在这个圈子里，岑予央只是一个没作品的新人。
　　逝华年影视化的消息一传出来，不知道有多少影后小花在争棠歌的角色，现在棠歌莫名其妙奇妙让一个空降剧组的新人占了，不知道有多少人等着看岑予央的笑话。
　　而剧组放定妆照也给她最大的版面，根本就等于在引战。
　　听寒哥哥的小迷妹：“谁能告诉我这个岑予央到底是谁？我家听寒好歹是个影帝，怎么要给这么个从没见过的新人做配？”
　　枫枫风： “搞什么啊？这又是哪个资本的金丝雀出来体验生活了？当初看小说的时候，作者也没说这书是棠歌自传吧？”
　　心心不开心：“楼上说的对，要是这么搞的话，干脆影版就叫棠歌自传算了。”
　　林姐一生美丽：“呵呵！这年头果然还是资本碾压实力，我们林曼姐姐要能力有能力，要美貌有美貌，结果…不说了，坚决抵制棠歌自传。”
　　一只追剧人：“虽然但是，说句中肯的话，林曼演技确实没得挑，可是她好像真没有这个姐姐长相适合棠歌。”
　　林姐一生美丽：“楼上的，你该不会是资本请来的水军吧？瞧瞧她瘦的像个纸片的模样，哪里有我们曼曼健康美丽？”
　　一直追剧人： “得，曼粉果然都是疯子，当我什么都没说。”
　　……
　　看着几乎是清一色的差评，顾怜影的脸色一点点儿沉下来，她有些担心这些乱七八糟的言论会不会影响到岑予央的心情。
　　当时买下这个剧本的时候，她自己也知道，岑予央一个名不见经传的小新人出来饰演棠歌一定会引起很多人的不满，但她知道央央的实力，她相信等剧播出来，央央一定能凭实力打这些人的脸，可是现在真正看到这些骂声，她又有些忍不了了。
　　她舍不得看着央央挨骂。
　　那是她要捧在手心里的姑娘，怎么能被人辱骂至此？
　　“顾小姐，当初您执意要捧那位岑小姐，大家就都给您提过醒了，您看看现在，这剧还没开始拍呢，就以前有人抵制了，您这不是…这不是竹篮打水一场空吗？”
　　顾怜影一直没有说话，一个中年男人开了口，他话里话外都是对岑予央包括顾怜影的嫌弃。
　　顾怜影看了这人一眼，认出来他之前是顾氏总部的员工，名叫陈巍，之前职位也不算高，是商品部的策划总监。
　　现在被顾鹤元拨过来给她用，还是进了一个刚开的娱乐公司，对方心里的人是不服气的，而且从总部调到小公司里来，就算是当负责人也等于是明升暗降。
　　毕竟也只有在总部，才有更多的晋升机会，才有更多被领导赏识的机会。
　　诚然顾怜影也是顾家人，但是顾氏所有的员工都知道，顾怜影，是没有实权的，也没什么拿得出手的项目。
　　在陈巍眼里，就等于是顾怜影阻断了他的晋升之路。
　　顾怜影看着陈巍好半天没说话，陈巍旁边的一个人撞了撞他的胳膊道：“老陈，你这话说的有些过了，快些给顾小姐道歉。”
　　就算他们这些顾氏的老人私底下对顾怜影捧岑予央这事儿都不满，但是那顾小姐毕竟是顾家的大小姐，他们私底下发发牢骚也就够了，哪里能把这些话拿到顾小姐面前来说？这不是要自己丢了自己的饭碗吗？
　　“乾坤未定，才刚开了个头，陈总就怕了吗？就这么一丁点儿胆量，看来你也不适合在娱乐圈里混，既然陈总对我如此不服，那我也不耽误你的锦绣前程，现在你可以走了。”顾怜影把两个人的小动作都看在眼里，她没有等陈巍说话，自顾自的先开了口。
　　她自己也知道，在这支队伍里，许多人都不服她，本来她倒是打算慢慢磨合的，可是这陈巍偏偏要往枪口上撞，既然如此，她也不介意杀鸡儆猴给自己立威。
　　“我本来也不是要混娱乐圈的，顾怜影，我在顾氏干了十年，就是你是顾家的大小姐，也没有资格说开除我就开除我，我会把这件事告诉顾先生，相信顾先生知道你如此胡作非为，也不会放任的。”陈巍说。
　　到现在为止，他表现的还十分硬气，他可是顾家的老人，在顾鹤元上位之前，他就跟着顾淮，他就不信这顾家是顾怜影的一言堂，顾怜影想开除他的就开除他。
　　听他信誓旦旦的话，顾怜影却险些笑出来了，陈巍以为顾鹤元可以给他撑腰，他却不知道这公司都是顾鹤元放纵她捧人开的。
　　身为顾家的大小姐，顾怜影平常一贯低调，但是偶尔任性一两次的话，顾鹤元也不至于不同意。
　　“但也不用如此麻烦，陈总如果想让我下不来台，大可以当场给大哥打电话。”顾怜影说。


第一百八十七章 顾鹤元的妹妹轮不到别人指手画脚
　　陈巍在顾氏，也算得上是领导层。
　　普通员工对他言听计从，就是职位高于他的人，和他说话也是客客气气的。
　　至于顾鹤元，以他的层面倒是没有几次和顾鹤元接触的机会，但是他以为他自己已经是顾氏的老人了，顾鹤元对他也得有表面上的客气，而不是像顾怜影这样，一点面子也不给他留。
　　只是一个黄毛丫头罢了，没什么管理公司的经验，不知道他们这些老员工的重要。
　　陈巍彻底被顾怜影的态度惹恼了，在明知道顾怜影是用激将法的情况下，陈巍还是拨通了顾鹤元的电话，甚至是开了免提。
　　和陈巍设想的不同，电话铃声一直响到了最后，顾鹤元都没有接电话，陈巍不死心，很快就又拨了第二遍，和第一遍一点儿差别没有，这一回还是无人接听。
　　顾怜影安安静静的看着他，那清凌凌的目光让陈巍心里莫名的有些羞愧，他道：“顾先生可能在开会，这件事我以后也一定会告诉顾先生的。”
　　瞧着他故作镇定的样子，顾怜影扭头对着方期梦道：“梦梦，你帮陈总给大哥打个电话。”
　　陈巍总以为，自己在顾家干了许多年，就高人一等一般，可他不知道，顾鹤元这人为了节省时间，根本就不接没有备注的陌生电话，旁人若是想找顾鹤元，都得先联系他助力。
　　哪怕陈巍是顾氏十年的老员工，只要顾鹤元手机里没存他号码，那也是打不通的。
　　被顾怜影点了名，方期梦面带同情的看了陈巍一眼，而陈巍却相当不以为然，他不认为自己这么个顾氏的老人打不通顾鹤元电话，方期梦一个小姑娘就可以打通。
　　方期梦拨了顾鹤元电话之后，同样开了免提，铃声才震了一声，就被接通了，顾鹤元的声音在话筒里传来，根本就做不了假：“方助理，是不是怜影那边有什么情况？”
　　听顾鹤元接了电话，陈巍的脸色都有些怪异，而方期梦则看向顾怜影，这电话是顾小姐让她打的，她也不知道要和顾总说什么。
　　顾怜影给方期梦使了个眼色，方期梦立刻就把手机递给了陈巍，这么一个小动作，对于陈巍来说却像极了羞辱。
　　毕竟他自认为是顾氏的高管，却根本打不通顾鹤元的电话，方期梦一个小助理却可以打通。
　　陈巍就好像被顾怜影一步步逼到了绝路上，现在他除了把电话接过来，也没有别的路可以走，于是他干脆硬着头皮道：“顾先生，是我，陈巍，给您打电话主要是因为我认为顾小姐不顾一切捧岑予央根本就是一个稳赔不赚的买卖，而顾小姐却不听我的意见，执意要开除我。”
　　这就是这明晃晃的告状了。
　　而且是当着正主的面告状，几乎所有人的目光都小心翼翼的朝着顾怜影脸上看，而顾怜影则面无表情的看着陈巍。
　　等待顾鹤元开口的时候，不仅仅是陈巍一个人紧张，几乎所有人都紧张，他们也想知道顾鹤元对这事儿什么看法。
　　“陈巍，哪位？”在众人的期待之中，顾鹤元倒是开了口，只是却说了个问句。
　　短短四个字，却让陈巍如遭雷劈，他一直都以顾氏的老人自居，可是顾氏现在管事的顾鹤元却根本就不认识他，这不就是妥妥的打脸吗？
　　顾氏那么多员工，仅仅是他之前所在的商品部，就有二十几个策划总监负责不同的部分，顾先生一时想不起来自己也是很正常的，只要这些稍加提醒，顾先生一定会想起来的。
　　陈巍安慰着自己，又说：“顾先生，我是之前顾氏商品部的策划总监，在顾氏做了十年了，前段时间是您安排我来藏娇传媒跟着顾小姐的。”
　　陈巍向顾鹤元自我介绍的同时也没有忘了和顾鹤元说自己在顾氏十年的工作经历。
　　那可是十年呀，不是十天，也不是十个月，他真的不相信他的十年换不到一句话语权。
　　“原来是这样，既然把你调到了怜影那边，怜影才是你的上司，她若是不想有你，我也没有办法。”顾鹤元说。
　　在陈巍的设想里，顾鹤元听到自己的身份会改变态度这样的事根本就没有发生，听着顾鹤元理所当然的语气，陈巍不死心的又道： “可是顾先生，我在顾氏十年了啊！而且我本来也不是混娱乐圈的，您把我调回顾氏吧。”
　　在整个帝都，顾氏待遇丰厚都是排得上号的，陈巍爬了十年才爬到管理层的位置，他当然也不舍得丢掉这份高薪工作，他自己一直都以为他的那十年分量很重，他也是仗着那十年才敢和顾怜影呛声，但是现在呢？
　　他好像真的高估了自己在顾氏的地位。
　　“既然陈先生口口声声说在顾氏十年，想来也该知道在任何公司里岗位调动都是正常的，既然你不愿意服从安排，顾氏也留不得你这尊大佛。”顾鹤元说。
　　当时给顾怜影开公司的时候，顾鹤元挑的人都是在顾氏工作能力出彩的，把人从总部调出来，看似是明升暗降，但是又何尝不是给这些人机会？
　　顾怜影可是顾家的大小姐，就算她开影视公司的初衷是为了捧人，也不至于办的一点儿起色都没有，更何况顾怜影的背后可是顾家，她开影视公司，就代表顾氏要涉足这个行业，这个豪门圈里不知道有多少人想要和顾氏搭上关系，顾怜影那儿根本不缺合同人脉。
　　可偏偏这个陈巍认不清现实，既然他如此愚蠢，当然也做不了第一批吃肉的人。
　　至于陈巍十年的工作经验，顾鹤元还真的不在乎，顾家本来就待遇丰厚，每年不知道有多少人才对顾氏趋之若鹜，少一个陈巍对于顾氏来说真的算不上损失。
　　他只要让人随便发一个招聘通知，就会有无数个比陈巍还要优秀的人才挤破了头来面试。
　　他顾鹤元的妹妹真轮不到一个自以为是的人来指手画脚。


第一百八十八章 和宋倩倩互换联系方式
　　陈巍因为顾鹤元几句话变得面如土色，而顾鹤元已经不在理会他了，顾鹤元又说：“方助理，谁让你打的这个电话？你是怜影的助理，为什么在怜影背后搞这样的小动作？”
　　顾鹤元这句话让方期梦简直要冤枉死了，明明隔着话筒，根本就见不到顾鹤元的人，方期梦都能感觉到浓烈的压迫感。
　　完全不知道应该怎么回应顾鹤元，方期梦求助的看向了顾怜影，顾怜影拿过了方期梦的手机，她道：“大哥，是我让方助理打的电话，我这边还有点事，先挂了。”
　　挂断了电话，顾怜影的视线又看向了陈巍，她说：“如此陈总还有什么话要说吗？”
　　她现在叫陈巍“陈总”，根本就是满满的讽刺。
　　“顾怜影，你神气什么？你能有今日，还不就是因为你是顾家人，你大哥是顾鹤元？离了这些你什么也不是。”今日接连被打脸，陈巍也有些压不住自己的脾气，已经闹到了这一步，眼见自己在顾氏留下去无望，他干脆临走前给顾怜影添堵。
　　贬低她？想让她自卑？
　　可她早就不是当年那个顾怜影了。
　　顾怜影冷笑了一声，她说：“是呀，可是我就是流着顾家的血，生来就是顾鹤元的妹妹，这些东西我一辈子都抛不开，你说可气不可气？”
　　陈巍本来想让顾怜影难堪，然而话说到最后，不仅没有给顾怜影造成什么影响，反而最后是他自己下不来台，他知道，自己如果再不走，只会更丢人，毕竟一个人无论如何也刚不过资本。
　　陈巍走了以后，顾怜影才对着剩下的人道：“之前我就让方助理告知过各位，无论这个公司盈利与否，各位的工资照发不误，你们只要做好自己份内的事就好，现在如果还有人有异议，就请离开，不要浪费彼此的时间。”
　　所有人都看得出来，这一次顾怜影真的动了怒，有了刚刚陈巍闹的那出戏，倒也没人再出来挑衅顾怜影。
　　就算他们这些人里依然有人不愿意混娱乐圈，也舍不得顾家这样的待遇。
　　或许他们的专业知识确实过硬，但是这个世界上从来就不缺人才，好不容易拿到了稳定的工作，傻子才放弃。
　　半天没有人接话，顾怜影又道：“既然大家都愿意留下来，那就赶紧想办法扭转舆论，我希望你们能给我一个好的答卷。”
　　话说完了之后，顾怜影没有再留下的意思，从桌上拿了车钥匙就朝着门外走去。
　　顾怜影走后，办公室里的人还在面面相觑，有人问方期梦：“方助理，顾小姐这是去做什么了？”
　　方期梦同样也不知道，她摇了摇头，道：“先别管这些了，还是抓紧干活吧。”
　　顾小姐真就和别的领导不一样，别的领导出门，哪有不带司机不带助理的？
　　别看她是顾小姐的助理，听起来和顾小姐似乎挺亲密的，可是她还真就不知道顾小姐的行踪安排。
　　顾怜影从鎏金大厦出来，先去甜品店订了一批小蛋糕，直接驱车去了岑予央所在的剧组。
　　网上那么多不好的言论，她担忧会影响到岑予央的心情，若不是刚刚被陈巍耽误了一些时间，她早就过来了。
　　顾怜影之前来过剧组，保安也认识她，她直接就进了剧组，她到的时候，正在拍乔听寒和谢时安的戏份，周围没看到岑予央的影子，反倒是宋倩倩远远的看到了她迎了上来道：“顾小姐，你是来找岑小姐的吧？她去补妆了，应该很快就回来了。”
　　宋倩倩之前跟在宁景新身边的时候，见过顾怜影和岑予央走在一起，知道两个人关系亲密也很正常，顾怜影看了她一眼，点了点头。
　　今日宋倩倩换上了戏服，几乎是和棠歌一模一样的红色舞衣，如果不看脸，只是看身材，她还真有几分岑予央的影子。
　　“她心情怎么样？”顾怜影问。
　　每次看到宋倩倩，顾怜影就感觉这人并不想表面上表现出来的这么善良，但对方确实也没使什么小心机，她也就不好说什么。
　　“顾小姐，您也知道，人心都是肉长的，谁看到那样的评论，心里都不好受。”宋倩倩说。
　　顾怜影问她岑予央心情怎么样，她却根本不正面回答，而是这样模棱两可的，听她语气沉重，顾怜影眉头都皱了起来。
　　宋倩倩又说：“顾小姐，岑小姐毕竟头一次踏足这个圈子，这圈子里的恶意不是她所接受过的，我也担心她承受不住。”
　　此刻她完全就是一副站在岑予央的角度上，为岑予央考虑的模样，顾怜影又打量了她一眼，拿出手机道：“加个联系方式吧，宋小姐。”
　　就现在的情况看，宋倩倩好像真的关心岑予央，但是介于她之前和宁景新走在一起的情况来看的顾怜影还是不愿意相信她。
　　既然对方是个隐藏的威胁，那她就把威胁放在自己眼皮子底下好了。
　　宋倩倩也很快拿出手机来添加了顾怜影的联系方式，她又主动道：“那这样吧，顾小姐，以后岑小姐在剧组里有什么不对劲的地方，我在微信上和你说。”
　　末了，她看了顾怜影一眼又道：“我挺喜欢岑小姐的性格的，也是真心和她做朋友的，我希望她好。”
　　但愿是真的如此，顾怜影看着宋倩倩心想。
　　和宋倩倩说了会话的空档，岑予央也被人簇拥着走了出来，她穿着和宋倩倩八分像的舞衣，眉眼看起来比宋倩倩要精致的多，哪怕脸上没什么表情，她只是缓缓地走来，都好像能让周围的景色黯然失色。
　　顾怜影静静的打量着岑予央的脸，女人妆容精致，好像没有一丁点儿的憔悴之色，她那颗悬着的心也总算放下去了些。


第一百八十九章 她说她不是娇花
　　岑予央一来，宋倩倩就默默的离开了。
　　顾怜影的目光在岑予央红色裙摆上扫过，最后定格在对方的脸上，她说：“今天没什么事，过来看看。”
　　若是直接问对方心情好不好这样的话反而会给对方带来压力，所以顾怜影干脆闭口不提。
　　剧组的人都各自忙碌着，一时也没有人注意到这边，岑予央朝着顾怜影身边挪了挪，她俯身嘴唇贴在顾怜影的耳朵边道：“原来是这样呀，顾小姐不觉得您身为投资人，来剧组来的太勤了些吗？”
　　温热的呼吸喷洒在顾怜影的耳垂处，让顾怜影浑身都跟着战栗，听出来岑予央话里的调侃之意，顾怜影不急不缓的说：“来看自己的女朋友，哪里有勤不勤一说？”
　　顾怜影毫不避讳的说出女朋友三个字，岑予央反倒是缓缓地站直了身子，别看她平常总是一副风情万种的样子，可是她才是最受不了撩拨的那个人，就算是在一起那么长时间了，顾怜影每次叫她女朋友的时候，她还是会控制不住的心动。
　　剧组外面传来一阵喧闹，是顾怜影之前在甜品店预定的小蛋糕被送来了，她把唯一一个礼盒装的拿给岑予央，她道：“今天怎么样？还习惯吗？”
　　“挺好的，大家都挺照顾我。”岑予央说，两个人找了个地方坐下来，岑予央打开了顾怜影拿来的蛋糕，巴掌大的小蛋糕上缀着颗樱桃，连奶油都是粉色的，看起来就挺可爱。
　　不过顾小姐这次还真是挺不接地气的，来剧组探班竟然带了蛋糕这样高热量的东西，因为顾小姐这块蛋糕，这两天不知道有多少人又开始控制食欲了。
　　毕竟顾小姐身份摆在这里，她带来的东西大家都得给面子吃两口。
　　顾怜影再三打量岑予央，都没看出对方有心情不好的情况，倒是岑予央似乎是感觉到了顾怜影频繁的目光，她说：“顾小姐，你今天来找我不是随便来看看这么简单吧？”
　　确实不是，但是这背后的目的，要顾怜影怎么说呢？
　　看穿了顾怜影的窘迫，岑予央满不在乎的道：“顾小姐，你放心吧，你的女朋友不是温室里的娇花，陌生人的言论压不垮她。”
　　网上那些评论她刚刚在化妆间就看到了，就为这个，沈晴雨还专门去化妆间安慰她了。
　　大家都感觉，她只是一个刚出道的新人，心理承受能力或许比不得那些圈子里的老油条。
　　可是她从小就活在岑泰的羞辱之中，长大一些，在她所在的那个圈子里，人人都唾弃她，辱骂她，这些东西能没能压垮她，网络上那些隔着屏幕的言论又怎么可能对她造成影响呢？
　　那些流言蜚语可以压垮别人，却只会让她变得更强大。
　　顾怜影也知道，岑予央在豪门圈里所遭受的流言蜚语并不少，岑予央不在乎这些东西，可她在乎啊。
　　她心疼她的央央。
　　央央越是面无表情的说不在乎，她就越是心疼。
　　没有人生来就不在乎这些的。
　　她只不过是习以为常了。
　　面对那些难听的言论，她强迫自己不在乎，一步步成了今天刀枪不入的模样，可顾怜影并不觉得骄傲，她只是失落自己没有早些认识央央，没有在她难过的时候拉她一把。
　　顾怜影目光沉沉的看着岑予央，半晌都没有再说话，此时她的手机铃声响了起来，她拿出来就看到了苏凌的名字。
　　苏女士这个时候给她打电话做什么？
　　苏女士知道她今日要去公司，按理说不会来打扰她才对。
　　顾怜影犹豫了一下，还是接通了电话，紧接着她就听到了苏女士紧张的声音：“怜影呀，我看网上央央好像被骂了，她现在没事儿吧？”
　　苏女士的阔太生活就是逛街追剧看八卦，她这么快看到岑予央的消息顾怜影倒也不意外，顾怜影看了一眼岑予央，女人正低着头吃她带来的蛋糕，明明有过分艳丽的五官，可这一刻顾怜影却在她身上看到了几分孩子气。
　　就…还挺可爱的。
　　“我和她在一起呢，她挺好的。”顾怜影说。
　　“那我就放心了，真是气死我了，我今天和那些人骂了一上午了，都是些什么东西？她们了解过央央吗？就把人贬的一文不值，不行，我咽不下这口气，先挂了怜影，我得给你爸和顾鹤元打电话，让他们陪我一起骂。”听岑予央没事，苏凌松了口气，随即情绪又激动了起来。
　　和黑子对骂，这真是苏女士能做出来的事。
　　岑予央在顾家住了那么久，就算苏女士还不知道顾怜影和她谈恋爱的事，也已经把她当成了自己的半个女儿。
　　苏女士这人护短的很，尤其是对女孩子格外的偏爱，就是可怜了顾鹤元和顾淮，两个在商场上响当当的顾总如今都要陪苏女士在网上和喷子对喷。
　　顾怜影感觉，自己还是得拯救一下自己可怜的老父亲和大哥，于是赶在苏女士挂电话之前，她道：“妈妈，你是不是忘了这世界上有一种生物叫水军，他们都是专业的，肯定比我爸和顾鹤元战斗力强。”
　　“对对对，瞧瞧，都把我气糊涂了，我现在就去买几万个水军，看看谁还敢骂央央。”苏凌说。
　　话说完了，她直接挂断了电话，好歹拯救了自己父亲和大哥，顾怜影也懒得管苏凌去哪买水军的事了。
　　虽说网上舆论的事她公司那边肯定会有解决方案，但作为女儿，顾怜影很了解苏凌这人，她现在正在气头上，说服她消气不骂人几乎不可能，倒不如让她自己去闹腾。
　　反正她父亲就是个老婆奴，苏女士就算是把天捅破了，顾淮也不会说苏女士半句，只会任劳任怨想办法补天。
　　苏女士愿意帮她护着央央，又何尝不是一件好事？
　　顾怜影收起了手机，就看到岑予央把蛋糕吃的差不多了，只有那颗樱桃还留在盒子里，见她收了手机，岑予央捏着樱桃梗道：“顾小姐，张嘴。”


第一百九十章 岑予央，你给我滚出那个圈子
　　嫣红的樱桃衬得女人的手愈发的白皙，顾怜影感觉自己的喉咙都有些干，她就着女人的手含住了那颗樱桃，而岑予央这才缓缓地道：“顾小姐，刚刚是苏阿姨在给你打电话吗？”
　　顾怜影接电话的时候，也没有背着岑予央，岑予央听到也不稀奇，于是她点了点头道：“她看到了你的定妆照，夸你漂亮呢。”
　　岑予央倒是听不见苏凌说过什么，但是刚才顾怜影却分明说了水军之类的话题，她自己隐隐约约也能猜到一些大概，顾小姐不说，她也没有点破。
　　倒是岑予央的手机也适时的响了起来，两个人距离近，顾连影看了一眼她手机屏幕，打电话的不是别人，正是岑予央那个不靠谱的父亲岑泰。
　　岑泰这时候打电话来就只有一个目的了，便是他看到了网上流传着的定妆照过来兴师问罪来了。
　　进这个圈子的时候，岑予央就已经做好了面对这些的准备，看着手机屏幕上闪烁着的岑泰的名字，她根本没什么犹豫，就直接按了接通键。
　　她倒是也想不接岑泰的电话，但是她实在是太了解岑泰了，如果她现在不接电话，那么说不定下一刻，岑泰就能搞出一堆棘手的事端来，倒不如直接把岑泰镇住。
　　“岑予央，你现在是越来越有本事了是吧？不声不响的往那个圈子里钻，你是存心要丢老子的脸对吧？”电话才刚接通，听筒里就传来了岑泰的咆哮声，明明岑予央还没有开免提，但那声音就是能让旁边的人都听清楚，足以证明岑泰有多用力了。
　　不过岑泰这人还挺没自知之明的，岑予央进这个圈子，本来也不过是因为她自己的爱好罢了，到了岑泰嘴里却成了对方故意让他难堪，引他注意。
　　岑泰的怒火根本就压不住，他那么讨厌娱乐圈，，本来倒是不关心娱乐圈，可是耐不住宁宛珍是个追星的好手，而且宁宛珍的男神还是逝华年这部剧的男主角乔听寒。
　　宁宛珍一直都关注着乔听寒，乔听寒的新剧放定妆照，她怎么不能去看呢？
　　这一看不要紧，就看到自家哥哥的照片竟然被一个女人碾压了，想到自家哥哥在圈子里拿到的奖项，还有这么多年以来的实绩，她当然是忍不了有人压在自家哥哥头上，刚要开骂的，却看见那人的脸，格外的熟悉，不就是她男朋友的姐姐岑予央吗？
　　宁宛珍和岑予央倒是不熟，只是在别人口中听到过岑予央的坏名声，看到岑予央的定妆照时，她还有点不敢认，就拿去问了岑彦杰。
　　至于岑彦杰呢，他从小被岑泰灌输着的思想是什么？
　　就是等着岑予央用她的美貌吊个有钱的金龟婿好帮扶岑家，他一点儿也不觉得岑予央是他的姐姐，也不为岑予央的遭遇心疼。
　　毕竟从他小时候他父亲就是那么告诉他的，岑予央只是岑家的工具而已。
　　看到岑予央的定妆照的那一刻，岑彦杰就感觉气冲云霄，要知道他们豪门圈都看不起娱乐圈，娱乐圈出来的在豪门圈就是掉价的，岑予央现在进了娱乐圈，哪个权贵人家敢娶她？
　　若是她嫁不了权贵，自己等着被帮扶的美梦不就破灭了？
　　岑彦杰当然不允许自己做了二十多年的梦一朝破灭，于是他立刻去找了岑泰。
　　而岑泰更是被气得气血翻涌，直接就打了岑予央的电话。
　　岑泰的话说完了半天，一直都等不到岑予央的回应，他又道：“我不管你到底怎么想的，你现在马上从你那个剧组里滚出来。”
　　威风倒是挺大的。
　　顾怜影想要接岑予央的手机，而岑予央只是摇了摇头，她终于开了口，声音不仅不慢的道：“爸爸，你怪我进娱乐圈，你知道我签的谁的公司吗？顾小姐的，那天是你将我丢给顾小姐，让我跟着顾小姐好好学习的，现在你怎么反而怪起我来了。”
　　话说完了，岑予央有些歉意地看了顾怜影一眼，她也不是故意利用顾小姐耍威风的，实在是岑泰这人太过难缠了。
　　若是让顾小姐把手机拿过去，让岑泰听到顾小姐维护她，那么他一定像只臭虫一样粘上顾小姐，与其这样，不如干脆利用顾小姐的身份吓退岑泰。
　　果然岑予央一提顾怜影，岑泰那边就沉默了一下，但是很快他又说：“你是不是成心和我作对？我只是说让你和顾小姐搞好关系，谁让你进娱乐圈了，你少跟我说那一套，抓紧时间回家。”
　　岑泰这人把面子看得比什么都重，哪怕他确实不要脸，总是没脸没皮的在圈子里和人攀关系，可是，他依旧觉着岑予央进娱乐圈丢了他的脸。
　　“我回家也不是不可以，只是我已经和顾小姐签了合同了，如果解约的话，违约金爸爸帮我赔吗？毕竟你也知道我可是身无分文。而且除了违约金以外，得罪了顾小姐，责任爸爸帮我担嘛，如果这些爸爸都做的话，我马上回家。”岑予央说。
　　无论如何，她也不能让岑泰知道她同顾怜影关系不错，所以就只能先委屈顾小姐当个坏人了。
　　岑泰又沉默了一下，才冷声说：“岑予央，你已经是个成年人了，你自己惹下来的乱子当然要自己担，我告诉你你休想牵连岑家。”
　　真可笑呀。
　　既不想让她待在这个圈子里，又不愿意替她赔违约金，她这个父亲还真是挺异想天开的。
　　嘴角勾起了个冷笑，岑予央说：“那对不起了爸爸，我没什么能力自己平息这一切，所以我还是按合同来好了，反正你也不喜欢我，实在觉得我丢脸的话，干脆就当没我这个女儿。”
　　让他当做没有岑予央这个女儿，那怎么能行呢？把岑予央养了这么大，他可是一点好处都没换到呢，他可不甘心就这么放过岑予央，可是放任岑予央待在娱乐圈里，岑泰也不想妥协，于是他干脆蛮不讲理的道：“我不管你怎么做，待在那个圈子里就是不行，你最好赶紧退出来，否则后果有你好看。”


第一百九十一章 眼神戏不行
　　知道岑泰离谱，却没想到他能离谱到这个地步，这么大一个人了，还能说这种蛮不讲理的话。
　　顾怜影总以为自己已经挺了解央央过往的悲惨经历了，现在再听岑泰说的这些话，她才感觉自己了解到的不过是冰山一角罢了，岑泰的过分远超人的想象。
　　岑予央说：“那爸爸也太看得起我了，我做不到您的要求，而且如果您真不怕得罪顾家的话，就继续肆意妄为下去好了。”
　　岑予央这边油盐不进，电话那边岑泰冷笑了一声，他说：“好很好，既然你存心和爸爸作对，就别怪爸爸不客气了。”
　　岑泰是真的被岑予央惹火了，这次他根本就不等岑予央的回话，直接挂断了电话。
　　看岑泰挂电话挂的这么快，岑予央反倒感觉有些不对劲，若是之前他敢这样忤逆岑泰，岑泰早就拿她母亲的遗物来威胁她了，可是这次却没有，反倒是让她觉得不同寻常。
　　算了，岑泰那人来来回回也就那些伎俩，而且她都已经把顾小姐搬出来了，想必岑泰也不敢太嚣张。
　　想到这里，岑予央索性也不在意了，耳边没了岑泰的声音打扰，她又笑着对顾怜影道：“看看顾小姐，我连这个都不在意，又岂会在乎那些陌生人的说法？”
　　顾小姐对她太小心了，而她早已经对这些乱七八糟的言论免疫了，诚然女朋友对自己的关心确实挺好的，但她也舍不得顾小姐心疼呀。
　　说起来还多亏了岑泰，若不是岑泰如此的不是东西，她哪能练就现在这般强大的心脏？
　　岑予央是真的不在乎，可她越释然，顾怜影反而越难受，她伸手捏了捏岑予央的手道：“我知道我们央央很厉害，可以照顾好自己，也可以保护好自己，但是我是央央的女朋友，央央的生活我也想有参与感。”
　　话说到这里，顾怜影视线一冷又继续说：“以后再有像刚刚那种情况，我来解决。”
　　顾怜影又想起了她刚认识岑予央的时候，探究岑予央和萧檀汐的关系，那时候岑予央说什么了？她说萧檀汐是她依附的大树。
　　这事儿一直在她心里都是个疙瘩，而现在呢，哪怕她成了岑予央的女朋友，岑予央对她还是小心翼翼，客客气气，从来不会向她提要求，她们明明有最亲密的称谓，却像最陌生的关系。
　　她的姑娘明明在旁人面前交集美艳，唯独在她面前卑微到不行。
　　可是顾怜影又有什么了不起的呢？
　　抛弃优越的家世以外，她也不过是一个普通人。
　　岑予央还没说话，宋倩倩过来道：“央央，该拍你的那场戏了，周导叫你过去。”
　　“你先去忙吧。”顾怜影说，她并没有要走的意思，反正来都来了，干脆带女朋友吃个午饭。
　　岑予央点了点头，就提着裙摆走了，而宋倩倩却没有马上离开，大约就是第一印象不好，以至于现在宋倩倩什么都不做，顾怜影也对她心生警惕。
　　顾怜影本能的不愿意和这个宋倩倩靠太近，她索性去了周越那边。
　　“不是我说顾小姐，你总来这么勤，让我们很有压力呀。”看到顾怜影，周越笑着调侃道。
　　他虽说是个新锐导演，也拍过几部剧了，还真没听说过哪个投资人住在剧组里的，顾小姐倒是不是天天来，也和天天来差不多了。
　　顾小姐人是挺好说话的，看起来也挺好相处的，但身份毕竟摆那儿，大家见了她总归有些拘谨。
　　听着周越的调侃，顾怜影难得开玩笑道：“顶住压力逆流而上才能越来越好嘛，加油周导。”
　　女朋友就在这儿拍戏，让她少来两次是不可能的，就先委屈剧组的人了，大不了她以后来的时候多带点小礼物。
　　周越也心照不宣的笑了一下，他道：“看在出资这么大方的份上，这点压力算得了什么呀？”
　　本来也是开玩笑的，顾怜影也不当回事，看着周越面前镜头里的岑予央，她问：“央央这两天状态怎么样？她第一次演戏，要是有什么表现不到位的地方，周导多费些心。”
　　“费心谈不上，岑小姐表演能力挺强的，悟性也很高，唯一的问题就是眼神不到位，尤其是感情方面的。”周越说。
　　话说到这里，他不禁打量了一眼顾怜影，瞧瞧他还真是多嘴，当着人家女朋友的面说人家感情方面眼神不到位，那要是到位了，可不就让顾小姐吃味了吗？
　　“眼神不到位？”顾怜影问。
　　她一时倒是没想到周越背后的意思。
　　正好今天要拍的这场也是关于棠歌和沈珏之间的感情戏，面对顾怜影的问题，周越还真不好口头解答，于是就指着镜头道：“顾小姐不妨自己看。”
　　说这句话，周越心里难免有些心虚，毕竟在这个圈子里不乏有被金主包养的艺人，当然金主们也不愿意看到自己的金丝雀和别的艺人拍感情戏，所以有金主来探班的时候，如果碰到感情戏，他们总会先将别的戏份提上来。
　　这样的情况也少，金丝雀和金主的关系本来就是不对等的，也显少有金主来探金丝雀的班。
　　顾小姐今天来的挺突然的，当时岑予央已经画好了这场戏的妆，棠歌的妆容本来就复杂，画起来十分费时间，直接卸掉太费功夫了，更何况乔听寒档期很紧，也就只能这么拍下去了。
　　今天拍的这场戏是棠歌已经答应了沈珏的求娶，在嫁给沈珏之前，她要在隋京跳最后一支舞，这是沈珏对她唯一的要求。
　　沈珏要娶的不是棠歌这个人，是棠歌的知名度，既然是这样，那就得将这个利益放到最大。
　　他要让所有人都知道隋京第一舞姬会成为他的妻子。
　　在这个各路番王争霸的时代，沈珏根本不算出名，他就是在利用棠歌打响他自己的知名度，只要他娶了棠歌，把自己的名字和棠歌绑在一起，自然就会被旁人注意到。


第一百九十二章 心病
　　棠歌献舞，从来都是人满为患。
　　女人在高台之上，舞步摇曳，金铃叮当，而沈珏则坐在第一排的位置，听着不绝于耳的议论声。
　　今日来的所有人都知晓了棠歌要嫁人的消息，然而对于棠歌要嫁的究竟是何方神圣是他们最好奇的。
　　一舞完毕，棠歌掐着手里的红绸，站在高台上遥遥看着沈珏，台下群魔乱舞，觥筹交错，而她的眼睛好像只能看见沈珏。
　　“顾小姐看见了没？她的眼睛是空的。”周越把镜头里的画面放大给顾怜影看，岑予央确实是看着台下的乔听寒，但是就像周越所说的那样，她眼睛里好像真的没什么情绪。
　　这个时候棠歌虽说不至于喜欢沈珏，但是面对沈珏的时候，她是有纠结的。
　　棠歌是一个很现实的女人，在这个乱世里，她认得清自己，就算她受万人追捧，也不过就是个舞姬。
　　与其答应某个人的求娶，在深宅大院里困守一生，倒不如肆意绽放她的美，毕竟她还有深仇大恨未报。
　　答应沈珏得求娶也不过就是因为利益使然，沈珏利用她，她何尝不是要利用沈珏？
　　明明已经慎重考虑过，真快到了成亲的日子，她又开始茫然了，她这样的人，如何穿得起象征爱情的喜服？
　　她和沈珏的婚姻，不过一场利益交换。
　　这儿的棠歌不应该这么平静。
　　而岑予央呢？她常年游走于衣香鬓影觥筹交错的豪门圈子里，她懂得如何释放自己的美貌，也知道怎么拿捏自己的气场，这些东西足够她来演艳冠隋京的美人棠歌了。
　　唯独眼神戏…
　　除去眼神戏的话，表现不出棠歌的心理变化，这个角色就会很空。
　　而且眼神戏和肢体动作不一样，主要还得靠演员自己的领悟，再加上岑予央和顾怜影的关系，周越也不怎么敢对岑予央吆喝。
　　就挺麻烦的。
　　剧本是好剧本，资金也充裕的不行，就是女主角是个说不得的。
　　他也不是没有和资方塞进来的演员合作过，但试问哪个资方比顾小姐身份高？
　　对别人他拿出十分耐心，对顾小姐就得拿出十二分还怕不够。
　　把周越的纠结看在眼里，顾怜影说：“周导，你不用顾及我，当演员是央央的梦想，为了这个梦想她付出努力是应该的，我不至于那么公私不分，这也快到饭店了，我先带央央去吃个饭，下午再拍吧。”
　　顾怜影直接一锤定音，周越倒也没有异议，毕竟岑予央这样的状态，恐怕就算把她留下重拍一遍也不会有多少改变。
　　“行，那就听顾小姐的。”周越道。
　　听他应下来，顾怜影就直接先一步离开去车里等人。
　　岑予央来的挺快，她换了自己的红裙子，妆容倒是没卸，发髻也没拆，毕竟下午还要拍戏，重新做造型要费太多时间。
　　等岑予央上了车以后，顾怜影放了个舒缓的音乐，她道：“央央，你感觉这两天拍戏怎么样？有压力吗？”
　　这是顾怜影今天第二次问类似的问题了，岑予央心里有些疑惑，但她还是回答道：“挺好的，压力算不上，主要还是我自己对这一行了解太浅，很多时候表现不到位，我打算再请个老师学学。”
　　这毕竟是她从小以来的梦想，如果是遇到顾小姐，她根本就没有圆梦的机会，她当然不怕压力。
　　她自己也知道自己表演方面算不上多好，不过由于顾小姐的关系，周越等人也不会像训斥别的演员一样训她，所以她得自己去发现自己的不足。
　　在岑予央话里，顾怜影听到的是她对自己梦想一如既往的热爱，她没再接话，车子开到了洛浮楼，两个人一前一后进了包厢，点好了菜，顾怜影才又道：“央央，刚刚你演戏的时候，我也看到了，不知道你自己有没有发现，你看沈珏的目光挺平淡的，我感觉以你的水平不应该这样。”
　　之前岑予央试镜的时候，顾怜影也见过她演戏，那一次她也是和乔听寒对戏，可是却比这次要好上许多。
　　这毕竟是女朋友热爱的职业，就算顾怜影不太懂这些，她也像帮帮岑予央。
　　毕竟女朋友遇到她之前过得太苦了，她想尽可能的让自己的女朋友以后过的好一点儿。
　　女朋友喜欢演戏，她就把女朋友捧到这个行业的顶端。
　　岑予央微微低了低头，她道：“我知道，这确实是我的问题。”
　　或许就是因为她身边不管是岑泰也好，又或者是岑彦杰也好，再或者是宁景新，还有圈子里那些豪门阔少，这些人给她留下的印象都太差，以至于她好像有点儿讨厌男人，又或者是恐惧。
　　她之前一直都没有发现这个问题，毕竟她一直逢场作戏的端着酒杯游走在豪门圈里，和男人们的接触也不算少，她的眼睛却从来不会在这些人身上停留，倒也没感觉到什么。
　　可演戏不一样，演戏她要专注的看着和她对戏的那名男演员。
　　从第一天拍戏她就感觉到了，她看向乔听寒的时候，脑海里不自觉的想起岑泰等人，哪怕乔听寒算得上个翩翩君子，并且什么也没做，她还是本能的感觉有些恐惧。
　　就好像是担忧面前的人下一秒会像她周围的那些人一样，把她当做玩物再羞辱与她。
　　她以为自己刀枪不入，那些流言蜚语从来伤不了她，直到这段时间她才发现她自己也有害怕的东西。
　　正是因为这样，每次她和男演员拍戏的时候，她都会放空自己的思想，明明目光看着的是男演员的脸，但是她的思绪已经飘到了十万八千里，她知道自己这样挺不敬业的，但是她又一时改不了。
　　那种感觉常在她的内心深处，只要不让她专注的去盯着某个男人的脸看，就不会对她有什么影响。
　　这样的理由她怎么和顾小姐说呀，毕竟她在顾小姐面前，一直都维持着无坚不摧的躯壳，那样软弱的情绪实在是太不像她了。


第一百九十三章 陌生来电
　　岑予央的脸色有些难看，顾怜影不知道她心里已经经历了一番天人交战，只当她在给自己较劲，她道：“央央，你不用太着急，你本来就没有经过专业的培训，能演成现在这样已经很好了，我们还有很多时间。”
　　顾怜影的安慰让岑予央更加的无措，她如果真的只是演技问题还好，问题在于她那是心病。
　　不应该这样的，岑泰那么对她，她早应该在那个泥潭里拔出脚来才是，不该把自己困在里面。
　　岑予央压下去心里那些乱七八糟的思绪，对着顾怜影笑了一下道：“顾小姐说的对，我会调整好自己的心态的。”
　　她这句话，分明就是一语双关。
　　她什么都没说，顾怜影也能感觉到她的笑好像有些勉强，正巧两个人点的菜已经被端了上来，顾怜影暂时先压下去了心里的异样。
　　一顿饭没吃完，岑予央的手机就响了起来，电话铃声莫名的刺耳，岑予央看了一眼，对上顾怜影疑惑的目光，她道：“陌生电话。”
　　电话铃响到最后，安静了不到两秒，又一道电话铃声响起，岑予央低头又看了一眼手机屏幕，还是个陌生电话，并且和刚才的那个号码不是同一个。
　　一时间那么多陌生电话，怎么看都有些不正常，看着岑予央还是不想接，顾怜影道：“给我吧。”
　　岑予央还是有些犹豫，有陌生电话进来，她第一反应就是不是什么好事，因为之前有一次，也是有陌生人锲而不舍的打电话，那时候她还不够成熟，接起了那个电话，然后就面对了一连串的语言羞辱。
　　电话那头是个油腻的男人，对方一开口就是“怎么卖的，多少钱一晚？”
　　在她把电话挂断之后，对方甚至还发短信骚扰她。
　　甚至换电话号码继续打给她，这事儿实在是蹊跷，后来她才知道，是岑泰把她的联系方式给了圈子里的某个公子哥，试图让他们发展男女朋友关系。
　　那时候她多大来着，好像也就十七八。
　　那件事之后，岑予央就不怎么接陌生电话了。
　　她不愿意把手机给顾怜影，就是担忧电话对面依旧是那种人渣，她不愿意让顾小姐听到那样的污言秽语。
　　电话铃一声响一声，不知疲倦，也不间断，岑予央咬了咬牙，干脆自己接通了电话开了免提。
　　“岑予央是吧，我劝你识相点退出逝华年剧组，你算什么东西？也配演棠歌？”
　　“打这个电话也不过就是通知你，如果你不退出剧组，每天都会有人给你打电话。”
　　电话才刚刚接通，那边就传来了女人尖细的声音，明明就是没见过面的陌生人，可是隔着话筒，都能感觉到对方戾气特别重。
　　顾怜影伸手拿过了岑予央的手机，她冷声道：“请问这位小姐，您是从哪儿拿到的我的号码？”
　　顾怜影不愿意让岑予央同这种莫名其妙的人接触，她干脆冒充岑予央，那人根本就不熟悉岑予央，听顾怜影的声音，她也没有感觉到异样，而是自顾自的继续说：“你别管我哪来的号码，希望你掂量清楚自己的身份，背后有资本也不是你糟蹋棠歌的理由，我们可不会惯着你。”
　　女人态度挺嚣张，她说话的时候，有的语句因为太激动，出现了破音的情况，顾怜影能听出来，她好像年纪不大。
　　而且根据她所说的话，大约可以推断出来她是逝华年的书粉，但是这事儿也不能确定，毕竟网络上本来就鱼龙混杂，也不乏是别人伪装书粉来找岑予央的麻烦。
　　“小姑娘，你知不知道威胁人是犯法的？而且你这已经是侵犯别人隐私了，我可以去法院起诉你的。”顾怜影缓缓地说。
　　“那又怎么样？我们好几万人，我不信你能一个个起诉，你若是识相点，趁早离开逝华年剧组。”顾怜影的话并没有让电话那边的人退缩，反而让她愈发的嚣张。
　　好几万人？看来岑予央的联系方式传播的远比顾怜影想象的要广。
　　顾怜影还要再说什么，突然她自己的手机也响了起来，顾怜影只能先挂断了岑予央那边的电话，接通了自己的电话。
　　打电话的是方期梦，电话才接通，方期梦急切的声音便传了过来：“顾小姐，不知道谁把岑小姐的联系方式挂到了微博上，我们发现之后立刻就联系人删帖了，可是还是没阻挡大范围传播，这事儿有些麻烦，您和岑小姐在一起吗？千万要嘱咐她不要接陌生电话。”
　　难怪突然有那么多陌生电话骚扰岑予央，原来竟然是因为这个。
　　顾怜影的脸色一下子就沉了下来，这种事 一看就是有人故意捣鬼，而且还是熟悉岑予央的人，若不然也不会有岑予央的联系方式，她道：“找人查查第一个发帖人的IP地址，该走法律程序走法律程序，不能让这人逍遥法外。”
　　公然传播公众人物的联系方式，这已经严重侵犯别人的隐私权了。
　　等顾怜影挂断了方期梦的电话，岑予央那边已经把手机关机了，而顾怜影手机上也收到了挺多人发来的信息。
　　苏凌：“怜影，我看网上那些不利于央央的言论越来越多，这肯定是有人在捣鬼，要不然我直接让顾鹤元发个声明，就说央央是顾家的人，免得那些不长眼的家伙乱说话。”
　　江云清：“怜影，听你妈妈说你那个公司遇到点麻烦，你周二叔有专业的团队，先给你用用吧。”
　　顾鹤元：“需要帮忙就和我说，别自己扛着。”
　　在一堆表达关心的消息里，看到了一个挺意外的人，萧檀汐，和别人的关心不一样，萧檀汐的消息简直言简意赅，就四个字，却又过分的清晰直白：“岑泰干的。”
　　这四个字挺符合萧檀汐个性的，顾怜影和萧檀汐不怎么熟，联系方式也是前几天刚加上的，她给萧檀汐回了句谢谢。
　　其实不用萧檀汐说，她自己第一反应也想到了岑泰，让人去查，也是为了有证据走法律程序。


第一百九十四章 顾小姐说订婚吧
　　岑泰这人好像有一种天赋，就是可以不断刷新人的下限，你以为他已经足够无耻了，但实际上他还可以更无耻。
　　一旦和岑泰比起来，油腻如荣绍辰，都能勉强算得上是个好人。
　　“是不是我那个好父亲做的？”顾怜影沉默着，岑予央自己开口问道。
　　做出这种下三滥的事，岑泰本来就有前车之鉴，而且就在这之前，岑泰还给她打过一通威胁电话，看来现在这些就是岑泰拿出来的威胁她的手段了。
　　岑泰这人简直坏的深入人心，岑予央自己猜到了，也是再正常不过的，顾怜影点了点头道：“没事的央央，这件事我来处理，你只管好好拍你的戏，如果想休息的话，我跟周导那边打个招呼。”
　　岑泰处处刁难自己的女朋友，顾怜影感觉自己也该见见他了。
　　岑予央捏着筷子的指腹有些泛白，她周围好像总是环绕着数不清的麻烦，明明顾小姐是帮她实现梦想，可是她却总是给顾小姐添麻烦。
　　就算这些麻烦事不是她所愿，也确实是因她而来。
　　在之前的那些岁月里，她连同顾小姐说话都不敢，只敢远远的仰望顾小姐，现在却要让顾小姐来给她收拾烂摊子了，她实在是太罪恶了。
　　岑予央一直没说话，顾怜影后知后觉的察觉到了女朋友敏感的小心思，她伸手握住了岑予央的手道：“央央，既然你同意了我做你女朋友，我们两个本就是一体的，本就应该荣辱与共，我希望你在我面前不要那么拘谨，包括顾怜影的人在内，顾怜影的一切都是你的。”
　　在听到顾怜影最后一句话之前，岑予央完全不知道原来言语也是有温度的，顾小姐只是说了一句话，却让她的心尖滚烫。
　　岑予央几乎是慌乱的抽回了自己的手，她道：“顾小姐，请您以后不要再说这样的话了，若是我当真了，对你不公平。”
　　就算顾小姐是她的女朋友，可是她和顾小姐之间却像隔了一个鸿沟，和顾小姐在一起的每一天，岑予央心里都有一个尺，她给不了顾小姐什么，那就尽可能的不麻烦顾小姐。
　　可是顾小姐这个人太单纯了，对别人一点防备都没有，就好像她不知道自己的一切多么遭人觊觎一样。
　　想到这里，岑予央又忍不住想，还好和顾小姐谈恋爱的人是她，她不惦记顾小姐所拥有的任何东西，最多只惦记顾小姐本人。
　　“感情的事从来就没有什么公平不公平一说，这是我应该对你尽的责任，如果你还是这么想的话，只能说明我给你的安全感不够，那我们就订婚吧。”顾怜影说。
　　害怕吓到女朋友，对于两个人的关系，顾怜影本来打算是循序渐进的，可现在看着两个人都在一起那么久了，女朋友还是一副谨小慎微的样子，或许循序渐进根本行不通，必要的时候得下剂猛药。
　　订订订……订婚？
　　那怎么行？
　　且不说自己身边还有那么一堆麻烦事，就是想想顾小姐的父母都那么好，她和顾小姐在一起了，岂不是会让顾小姐父母难过吗？
　　这样的事岑予央做不出来。
　　别看她平日里惯爱游走于风月场，看似片叶不沾身，实际上她才是最重感情的那一个。
　　越是缺失，越是珍惜。
　　和顾小姐谈恋爱的日子，她每一步都仿佛踩在钢丝上，她必须步步谨慎，以免下一秒便粉身碎骨。
　　看着顾怜影认真的模样，岑予央道：“够了顾小姐，你很好，比我所认为的还要好，是我自己不自信，总喜欢胡思乱想，我会改的，订婚就不必了。”
　　她的谨小慎微分明是刻在骨子里的，一时也改不了，只能先把顾小姐应付过去了。
　　明明在她印象里，顾小姐是那样一个清冷孤高的美人，怎么谈起恋爱来却这么疯狂？
　　她家顾小姐莫不是有什么恋爱牛逼症吧？
　　“既然这样，那你就乖乖的，该拍戏拍戏，该休息休息，不要看网上那些乱七八糟的言论，把这些交给我来解决，明白了吗？”顾怜影说。
　　逼女朋友，顾怜影也不敢逼的太狠，订婚是肯定的，但是还得等女朋友自己愿意的时候。
　　“恩。”岑予央说，这一次顾小姐确实捏住了她的软肋，在马上订婚和麻烦顾小姐这两件事中间，岑予央还是选择了麻烦顾小姐。
　　答应下来之后，岑予央又叮嘱道：“顾小姐，不管你打算怎么做，请一定不要告诉岑泰我们的关系。”
　　“好。”顾怜影说，其实她倒是恨不得把她和央央的关系公之于众，哪怕会因此被岑泰缠上也无所谓，但女朋友不许，她也只能先妥协。
　　她知道，不把两个人的关系告知岑泰，是央央的底线。
　　顾怜影答应了，岑予央才放心了，她调整了一下自己的情绪道：“那么等会能不能麻烦亲爱的顾小姐送我去剧组呢？”
　　女人红唇微扬，媚眼如丝，她换上她一贯轻佻慵懒的语调，哪怕顾怜影听了许多次，也还是会被她的声音勾的心跳加速。
　　“乐意至极。”顾怜影说。
　　岑予央要回剧组，其实顾怜影已经猜到了，她的央央素来坚强，她知道旁人嘴里的污言秽语没办法打倒她的央央，但她还是会心疼央央。
　　接下来岑予央和顾怜影都安静了下来，倒是岑予央自己又把已经关机了的手机开了机，手机屏幕刚亮起来，就是接二连三的弹出来的未接来电，还有许多乱七八糟的未读短信，岑予央将这些东西一股脑的删除掉，她打开了自己新注册的那个微博。
　　本来她那个微博上空荡荡的，粉丝也只有藏娇传媒的几个工作人员还有剧组里的人，而现在却已经有了一百多万粉丝，都是来骂她的，她唯一的一条动态还是转发的剧组的定妆照，现在评论区已经盖起了高楼，至于私信更是卡的打不开。
　　对于这些，岑予央看也不看，直接编辑了一段文字发了出去。


第一百九十五章 岑总今日火气不小
　　“央央，你在做什么？”看到岑予央的动作，顾怜影略微有些不解。
　　而岑予央就好像已经彻底调整好了自己的心情，她漫不经心的道：“白送的热度，不要白不要嘛。”
　　她一边说着，一边把手机放到了顾怜影的面前，顾怜影才看到她刚刚发的是什么。
　　“看大家都对我挺好奇的，那晚上八点直播间见吧。”
　　这语气，就挺岑予央的。
　　可以想象，如果岑予央真的开了直播，直播间会掀起怎样的腥风血雨了。
　　顾怜影欲言又止了一瞬，终究没有把劝告的话说出口，她知道她的女朋友不会甘心这一朵完全依附她的菟丝花，她会长成参天大树，会扛起自己的未来，至于她自己，无论如何也不能做女朋友未来路上的拦路石。
　　而岑予央发完那个微博之后，给她打骚扰电话的人果然少了，取而代之的是数不清的人涌到她微博下面骂她，岑予央干脆眼不见为净，直接退出了账号。
　　一顿饭吃完，顾怜影把岑予央送回了剧组，就直奔岑氏大楼而去。
　　下午两点钟，正是员工们刚睡醒午觉，急需八卦提神的时候，顾怜影进了岑氏大楼，她心里有气，走出了一副气势汹汹的架势，前台立刻迎了上来道：“您好小姐，请问您找谁？”
　　“我找岑泰。”顾怜影直接了当的道。
　　“请问您有预约吗？”
　　“没预约，你就和他说顾怜影来了。”顾怜影一边说着，一边从自己包里拿出名片给了前台，看到那设计感十足的烫金名片，前台也不敢犹豫，立刻给岑泰打了电话。
　　传说中的顾小姐跟他们岑氏就不是一个档次的，前台小姐当然想八卦顾小姐来岑氏的目的，但是她不敢。
　　岑泰的电话应该是没人接，前台小姐很快就面带歉意的过来道：“顾小姐，岑总应该是在忙，我先带您去休息室坐一会儿。”
　　就是再生岑泰的气，顾怜影也不至于为难一个普通员工，于是她好脾气的应下来，跟着前台小姐去了岑泰办公室隔壁的休息室。
　　闲来无事，顾怜影打开手机翻了翻微博，才刚点进页面，她就看到了一个火爆的热搜，“三线小花宋倩倩公开支持资源咖，是情真意切还是别有所图？”
　　都不用点开这内容，单看这条标题，顾怜影都知道那个资源咖指的是岑予央，毕竟现在岑予央在微博上的热度实在是太高了。
　　顾怜影点进去词条，就看到了宋倩倩发的原文。
　　演员宋倩倩v：大家好，我是逝华年剧组里饰演瓒月的宋倩倩，看大家对我们剧组的关注度都挺高的，在这里我想说几件事，关于我们剧组的女主角岑予央岑小姐，她是一个很好的人，平时在剧组里也很努力，请大家对她多点包容。
　　宋倩倩这条微博下面，周导等人都点了赞，唯独饰演男主角的乔听寒和饰演男三号的谢时安没有点赞。
　　至于微博下面评论区里也撕的热火朝天。
　　被点赞站上热门的那条评论赫然是“这位姐，你要是被资本绑架了，就眨眨眼，没必要睁着眼睛说瞎话。”
　　接下来几百楼几乎都是这样的评论，而顾怜影翻到后面，却发现了一条画风清奇的长评。
　　脑残粉什么的最讨厌了：“难道就只有我觉得这姐是在蹭热度吗？仔细分析她发的那段话，分明就是明夸暗贬，谁家好人夸人只夸努力的？而且现在所有人都知道我们不满意这位女主角，是因为怕她演技不好毁了棠歌吧，可这位姐呢，啥都夸了就不提演技，到底什么心思明眼人都清楚。”
　　看到宋倩倩那条评论的时候，顾怜影也觉得好像有些不对劲，而在看这网友的评论，她好像一下子豁然开朗，对呀，宋倩倩说是在夸岑予央，但是她夸的那些分明就是网友不感兴趣的呀，最关键的东西她是一句没提。
　　至于央央的演技，在逝华年没开机之前，她可是去试过镜的，当时在导演制片都不知道她和自己的关系时，也一致决定要用她演棠歌，由此看来，除去眼神戏不太行以外，央央的演技也是可圈可点的，不至于让人看不下去。
　　而这个网友过分直白的评论，自然是掀起了一片骂声。
　　冬天的玫瑰花：“楼上在说什么鬼话？这么简单的道理还不懂吗？为什么不夸演技，当然是因为没的夸，资源咖还要什么演技？”
　　落落莓莓：“楼上该不会是资源咖的粉丝吧，或者资源咖买的水军？倩倩姐姐人美心善，竟然还会被人泼脏水，也真是笑话，资源咖不配洗白。”
　　…
　　诸如此类的评论数不胜数，看的顾怜影简直眼花缭乱，对于宋倩倩呢，发完这条博文之后她就没了踪影，任凭网友在她评论区撕扯。
　　搞成这样，若是说她不是蹭热度的，顾怜影都不信。
　　狐狸藏了这么久，到底是露出尾巴来了，不过现在她也没空去收拾这只翻不起什么风浪的狐狸。
　　顾怜影还沉迷于刷手机，门外就响起了脚步声，伴随着脚步声而来的，还有岑泰的说话声：“舆论发酵得怎么样了？那岑予央有什么反应？”
　　“大小姐好像没受到多少影响，她还说晚上要开直播呢。”回答岑泰的是一个陌生的男音，大约是岑泰的助理之类的。
　　“我这个女儿呀，就那一身骨头硬的不行，开直播是吧？安排人去她直播间蹲着，带好节奏，我倒要看看她还能坚持多久。”岑泰冷笑了一声，满不在乎的说，他嘴里称岑予央为女儿，实际上半点在意岑予央的感觉都没有。
　　“岑总今日火气不小呀，这是要去谁直播间里蹲着呀？”对于岑泰，顾怜影本来就有一肚子火气，现在听到她现场版的要坑害央央的计划，顾怜影终于是忍无可忍了，她知接推开休息室的门走了出来，和在走廊上说话的岑泰撞了个正着。


第一百九十六章 家才是她的庇护所啊
　　看到顾怜影的一瞬间，岑泰脸上嚣张的表情如潮水一般退去，此时他满脑子里都是为什么顾怜影会在这里？为什么顾怜影出现在这里没人通知他？该死的公司里那些人都是吃白饭的吗？
　　心里思绪纷杂，并不耽误岑泰的脸笑成一朵菊花，他点头哈腰地走向顾怜影道：“顾小姐什么风把您吹来了？您说您来也不提前打个招呼，我这也没提前准备茶水，实在是失礼，小王赶紧去给顾小姐沏茶。”
　　他这一套动作简直是行云流水，熟练的让顾怜影咂舌，很难理解，这岑泰好歹也是豪门圈有头有脸的人，怎么能卑躬屈膝到如此地步？尤其是他那堪比川剧的变脸速度，简直是让人叹为观止。
　　顾怜影冷笑了一声，她说：“瞧瞧岑总说的，若是提前打个招呼，恐怕也看不到这出大戏了吧？”
　　她本来就是来者不善，这会儿也根本不加遮掩。
　　顾怜影话音落下之后，岑泰就抬起手来擦了擦他鬓角渗出来的冷汗，他赔着笑脸道：“让顾小姐见笑了。”
　　他这话说的就挺模棱两可，明显就是想把顾怜影糊弄过去。
　　可是顾怜影本来就是为了这事来的，哪里能让他这么轻易揭过去？于是她直接道：“岑总，想必岑小姐已经告诉过您了，她是签了我顾怜影的公司出道的，您现在的所作所为是什么意思呢？公然和顾怜影作对，还是公然和顾家作对？”
　　不管是和顾怜影作对，还是和顾家作对，都是岑泰担不起的责任，岑泰脸上陪着笑道：“哎呀，顾小姐，您也知道我们这个圈子，我哪里敢针对顾小姐呀，只是我那个女儿她向来叛逆，她进这个圈子估计就是和我赌气一时兴起，我也是怕她以后给顾小姐的公司带来什么损失，才不得已出此下策的。”
　　明明全程都是他在做不堪的事，可是他一开口就能面不改色的，将一切都推到岑予央头上，若不是现在顾怜影足够了解岑予央，恐怕还真能被岑泰义正言辞的模样骗过去。
　　现在看来，岑予央在豪门圈子里的名声这么坏，指不定也有岑泰在推波助澜。
　　还真是卑鄙小人，真不知道同一片土地下怎么还能孕育出如此无耻之人。
　　压下去了心里诸多情绪，顾怜影道：“岑小姐倒不见的给我带来什么损失，倒是现在岑总所做的一切已经严重增加了我公司员工的工作量，不知道这些岑总怎么说？”
　　岑泰邀请顾怜影进办公室，可是顾怜影的脚步却没有移动半步，她就站在岑泰办公室门口的走廊里，双手环胸和岑泰对峙。
　　其实单论身高的话，岑泰是比顾怜影高一些的，但是他和顾怜影说话的时候总是弯着腰，低着头，就让他看起来比顾怜影还要矮一头，至于有些发福的形象也算不上多好看。
　　而走廊对面就有员工的工位，从顾怜影走出来的那一刻起，就有不少人借着文件的遮挡，注意这边了。
　　岑氏的员工倒也不全认识顾怜影，但是看着自家总裁在这名小姐面前点头哈腰的模样，就足以引起他们的八卦之魂了。
　　岑泰当然也知道自家员工都在打量着自己的窘态，但是偏偏顾小姐这尊大佛他得罪不起，也不好抛下顾小姐先把自己员工赶出去，于是他也只能硬着头皮陪着。
　　恰好这时候刚才跟着岑泰的助理小王沏好茶回来了，这算是正好给了岑泰一个台阶，岑泰道：“顾小姐，您看茶也沏好了，不如我们进屋坐着说？”
　　顾小姐问他怎么说，他能这么说呀？就只能先道歉。
　　毕竟是对自己的地盘儿上，他好歹也得在员工面前维持一点面子，所以岑泰打算先将顾小姐请进屋，关上门再说。
　　岑泰这人满心算计，他打什么主意，顾怜影也不是猜不到，顾怜影有心整治岑泰，于是她道：“不用那么麻烦岑总，您直说就行，我顾怜影前脚开公司，你后脚就对我公司的艺人泼脏水，你是存心打压我？”
　　“顾小姐言重了，我就是有天大的胆子也不敢打压顾小姐啊，刚刚我也说过了，我自己的女儿我最了解了，她那样嚣张跋扈的性格哪适合那个圈子，我也是怕她砸了顾小姐的招牌，让顾小姐不开心。”岑泰说。
　　聊了这么半天了，他还是就他那一套，遇到事情就往岑予央身上推，明明是做父亲的，却只想着拿自己的女儿当挡箭牌，简直就不配为人父。
　　顾怜影本来想直接骂岑泰两句，但是看着岑泰点头哈腰的模样，她突然改变了主意，道：“听岑总这意思似乎是挺心疼岑小姐的？如果这么说的话，您现在所做的一切就是在保护着小姐了？”
　　说这些的时候，顾怜影特意放缓了语气，她倒是要看看岑泰这人的底线在哪里，又或者说这人脸皮到底有多厚。
　　“那这当然了，这天底下哪个父亲不心疼女儿呀？央央她年轻，总想着去外面闯荡闯荡，我这么做也是想让她知道外面的世界并不是那么风平浪静，只有家才是最好的庇护所。”不出顾怜影的预料，岑泰果然顺着她的话接了下去。
　　甚至话说到一半，岑泰好像真把自己代入到了好父亲的角色中去，本来在顾怜影面前一直弯曲着的腰杆一瞬间挺直了，甚至还拿出了苦口婆心的语气。
　　本来顾怜影还挺好奇岑泰这样一个卑鄙小人是怎样把岑氏拉扯着不倒的，现在看来也全凭他那个随时都能弯下去的腰杆儿，还有这一张能把死人说活的嘴。
　　一个人能活成岑泰这样，确实是挺让人佩服的。
　　家是岑予央的庇护所？这样的话他也说的出来，他口中的那个家对于岑予央来说是地狱还差不多。
　　瞧着岑泰现在还一副骄傲的模样，顾怜影没忍住笑出了声，倒是岑泰不明所以的小声问：“顾小姐，您笑什么？”


第一百九十七章 顾小姐，您非要如此是吗
　　和岑泰僵持了这么一会儿，顾怜影也算是看透了岑泰的虚伪嘴脸，她现在完全不想再和岑泰拉扯，当然想想岑泰对待央央的方式，顾怜影也不想让岑泰好过。
　　于是对上岑泰那张带笑的脸，顾怜影说：“我笑什么，当然是笑岑总鬼话连篇，不知羞耻，笑岑总满心算计，不顾血肉亲情，你的所作所为究竟是真的心疼岑予央还是要拿岑予央铺路，也只有你自己清楚。”
　　“顾小姐，这种话可不能信口开河，就算岑氏比不得顾氏，你也不能这般侮辱我的人格。”岑泰说。
　　顾怜影骂得太难听，岑泰数十年都没听过有人这般直白的骂他，一时脸上的表情精彩纷呈。
　　豪门圈子里每一个人都自认上流，他们就连说话都得端着架子，就算再讨厌一个人，那也得维持表面上的和平，尤其是岑泰还算是一个成功人士，哪里有人像顾怜影一样，骂他都骂得这么直？
　　就算明白和顾怜影身份悬殊，岑泰也有些忍不了。
　　明明从一开始就卑躬屈膝，好像不要面子一样，这一刻却开始维护自己的尊严了，原来岑泰也不是完全不要脸，顾怜影心想。
　　骂都骂过了，也算解气了，顾怜影切入正题道：“岑总若觉得我说这些是侮辱您的人格，那便当是了吧，我这次来主要是想告诉岑总，您让您公司的人在网上发布我公司岑小姐联系方式一事，已经严重侵害了岑小姐的个人隐私，稍后我公司会以岑小姐的名义向您发送律师函，还有就是岑小姐现在是我公司的签约艺人，这是您以后再找岑小姐的麻烦，就是和顾家作对，后果想必你也承受不起。”
　　“什么意思啊？顾小姐？岑予央可是我女儿，她长能耐了？要告她老子？”岑泰道。
　　大约是被顾怜影一句律师函吓到了，岑泰现在也不再纠结顾怜影侮辱他人格一事，反而提高了嗓音尖叫道。
　　一旦真的发了这个律师函，首先影响的就是他岑氏的股票，而且到时候他身为一个父亲给女儿使绊子的事定然会闹得人尽皆知，这样的人他丢不起。
　　岑泰突然提高音量，自然而然的就引得本来就在看热闹的员工将注意力集中在这边，岑泰后知后觉的反应过来，自己方才声音提得太高，于是他又压低了声音小声道：“顾小姐，这是我们家的家事，您没有理由插手。”
　　该死这岑予央现在是真的长能耐了，以为签进了顾小姐的公司就能彻底摆脱他吗？
　　还跑去娱乐圈当演员，谁给她的这个胆子？
　　岑泰在心里被岑予央气得咬牙切齿，面上还得重新给顾怜影陪笑脸。
　　“我有没有资格插手岑总到时候就知道了，我只是给岑总提个醒，免得到时候岑总手忙脚乱慌了神。”顾怜影说。
　　她声音似笑非笑的，她说给岑泰提醒，就好像说一件无关紧要的小事，而她越是这样的态度，就越让岑泰慌张。
　　事实也确实是这样，顾怜影的话听进岑泰耳朵里已经和威胁无异了，岑泰眼珠子转了一圈，他道：“开个玩笑而已，顾小姐何必动气？我刚刚想了想，这事儿确实是我做的不对，影响到顾小姐了，要不然这样吧，我出钱给顾小姐的公司挖两个有名气的演员，至于岑予央，还是算了吧，她那样的大小姐脾气，哪里适合那个圈子？再说她也没经历过什么训练，要演技没演技，要能力没能力的，只会砸了顾小姐的招牌。”
　　岑泰目的还是没变，见使阴招不行，这回他改变了策略，打算用别人换顾怜影和岑予央解约。
　　现在那岑予央签在顾小姐公司里，他确实奈何不了岑予央，但是如果顾小姐和岑予央解约了呢？岑予央还不是任他拿捏？
　　他倒是没有想到这个女儿现在翅膀竟然这么硬，还妄想摆脱他，不可能。
　　挖几个有名气的演员，确实要废一笔不小的资金，但那又怎么样呢？反正宁景新那么喜欢岑予央，大不了等岑予央回来，他就直接把人送进宁家，到时候宁景新随便漏个生意给他，他还愁回不了本？
　　岑泰心里的算盘打的劈啪作响，女儿嘛，又不能传宗接代，唯一的用处也就是给家里换点儿利益了。
　　就算不知道岑泰现在在想什么，他挤眉弄眼的模样也没瞒过顾怜影的眼睛，想用别人换央央？别人如何能同央央比？这人未免也太异想天开了。
　　顾怜影开口，打断了岑泰的美梦，她说：“看来岑总对我意见挺大呀，现在又开始质疑我的眼光了，既然当时我愿意同岑小姐签约，就说明我相信岑小姐，岑总还是尽早收起你心里那些小算盘，若是再让我知道你在网络上损毁岑小姐的名声，就不是发律师函那么简单了。”
　　这就等于是断了岑泰设想的后路了，岑泰也反应过来自己在这件事上说不动顾小姐，于是他干脆妥协了道：“顾小姐，这事儿是我不好，我保证以后不再找岑予央麻烦了，也答应岑予央留在娱乐圈，律师函这事儿能不能算了？你也知道，出了这种事，对岑氏名声影响很大的。”
　　他现在知道害怕了。
　　不找央央麻烦，允许央央留在娱乐圈，看来这次 他还真是下了血本，可是那又怎么样？岑泰这人素来不值得同情。
　　顾怜影看着岑泰那张慌张的脸，他用尽了所有说辞，见动摇不了顾怜影的想法之后，脸上已然没了血色，他看着顾怜影，像极了一个等待审判的囚犯。
　　顾怜影慢条斯理的道：“岑总，做错了事总要付出代价的，这点道理小朋友都懂，至于您所说的岑氏的名声，关我顾怜影什么事呢？希望这次之后，您记好自己的承诺，若是再让我发现您伤害我公司艺人，后果就不是一封律师函那么简单了。”
　　“顾小姐，您非要如此是吗？”岑泰问。


第一百九十八章 岑小姐到底是不是亲生的？
　　岑泰的表情此时有些狰狞，他那双眼睛看着顾怜影的脸，眼里的红血丝清晰可见。
　　看他这模样，顾怜影莫名有些心慌，她毕竟是个女子，现在又孤身在岑氏地盘，都说狗急跳墙，岑泰现在的模样就很不正常，她难免担心岑泰会不会突然动手。
　　这时候顾怜影已经有些后悔，她为什么选择单枪匹马来岑氏，是因为她对自己的身份太自信了，还是因为她太相信岑泰呢？
　　顾怜影不动声色地捏着手机，手指按在快捷拨号键上，她已经想好了，如果岑泰敢做什么，她就立刻给顾鹤元打电话。
　　顾怜影把什么都想好了，但是她却没想到下一秒岑泰竟直直的跪在了她脚边，岑泰说：“顾小姐，这次是我鬼迷心窍，我已经知道了，就请你饶过岑氏这一次吧。”
　　到底也是一个大公司的总裁，现在却说跪就跪，顾怜影的表情一时都有些反应不过来，她根本无法想象会有这样的反转。
　　就在岑太跪下的那一瞬间，他的助理小王此时也反应过来，立刻跑去疏散员工，将那些员工在这一层楼上都赶了下去。
　　开玩笑，岑总这么丢脸的时刻，哪里能让员工看到？
　　虽说已经看到了吧，那也得尽可能的去维护岑总的面子。
　　其实就连王助理作为最了解岑泰的人，都没想到他会突然跪下去，若是早就知道他会跪，自己也该早点疏散人群。
　　岑泰见王助理反应这么快，也缓缓的松了口气，但随即他又有些愤恨，这家伙还是太迟钝了，竟然现在才开始疏散人群，早干什么去了？就在看到顾小姐的那一瞬间，就该把人都赶走的。
　　其实如果真的只是一纸律师函，对岑泰的影响倒也不算大，岑泰也不至于这么害怕，他主要是害怕顾小姐背后的人。
　　他在网络上岑予央的麻烦，充其量不过是小打小闹，顾先生日理万机，应当是注意不到的，可是如果顾小姐的律师函发了呢，以顾先生那般疼爱妹妹的性格能注意不到吗？
　　想他在这个豪门圈子里兢兢业业这么多年，才将岑氏拉扯到勉强够得上二流豪门的边儿，而顾先生可是凌驾于一流豪门之上的顶流豪门顾氏唯一的掌权人，他能不怕吗？
　　“怜影，你去哪里了？刚刚是谁的声音？”就在岑泰战战兢兢的时候，顾怜影的手机里却突然传出了顾鹤元的声音，岑泰的脸刷的一下就没了血色。
　　他本来就怕顾先生知道这件事，现在好了，竟然让顾先生听到了现场版的。
　　突然听到顾鹤元的声音，顾怜影也是先愣了一下，她拿起手机来才发现自己一不小心竟然按到了快捷拨号键，真把电话打到了顾鹤元那里去。
　　岑氏的员工已经被遣散了，走廊里格外的安静，就算没开免提，顾鹤元的声音也是清晰可闻。
　　顾怜影低头看了岑泰一眼，此时岑泰眼睛里都含了祈求之色，他弯着脊梁，仿佛彻底丢掉了自尊。
　　现在怕成这个样子，之前欺辱央央的时候呢？
　　顾怜影弯唇，她恶趣味的笑了一下，转而问顾鹤元：“大哥，如果我仗着顾家的势欺负人了，你会怎么办？”
　　“给你撑腰。”顾鹤元说。
　　他声音很淡，几乎没任何犹豫，每一个字都让岑泰胆战心惊。
　　这个圈子里都说顾小姐好脾气，但是生在豪门世家，哪个人是泥巴捏起来的？他到底是怎么敢和顾小姐作对来着？
　　岑予央，都怪那岑予央将他害到如此境地，让他见到岑予央，绝对不会给她好果子吃。
　　顾鹤元的回答在顾怜影的预料之中，只是这样的小事她自己也能解决，不需要顾鹤元帮忙，之所以问那个问题也不过是想吓吓岑泰，得到顾鹤元回答之后，顾怜影就直接挂断了电话，她又对岑泰道：“我大哥的态度岑先生也听到了，希望今日起岑先生信守自己的承诺，不要再惹事生非。”
　　说完这些之后，顾怜影就直接转身朝着电梯走去，大约能听出来顾怜影是打算放过自己了，现在岑泰也不敢再纠结律师函的事了。
　　这事已经传到顾先生耳朵里了，他还能怎么办？
　　此时也只能祈祷顾先生并没有因这事儿动怒。
　　不，他还得给自己想个后路，后路…
　　能和顾家抗衡的也就那么几家了，但好像他现在能攀上关系的也只有宁家。
　　宁景新，对，他可以先抱住宁少的大腿。
　　想明白这些，岑泰立刻从地上爬起来，跌跌撞撞的闯进了自己办公室，岑氏可是他半辈子的心血，他可不能毁了岑氏。
　　顾怜影不知道岑泰心里的小算盘，她坐电梯下了楼之后，就在一楼走廊里看到了不少站着说话的员工，这些人应当都是刚才被王助理从顶楼赶下来的。
　　对于这些顾怜影本来也没怎么在意，倒是有几声议论传进了她耳朵里。
　　“红姐，你在岑氏的时间最长，知不知道什么内幕呀？为什么岑总对岑小姐态度那么差？难不成岑小姐不是岑总亲生的？”
　　“什么不是亲生的，我看你是看网络小说看多了吧，以岑总那个性格，若是岑小姐不是亲生的，他能放任着岑小姐活那么大吗？”
　　“说的也是哈，但是谁家父亲对自己的女儿那么差呀，我跟你讲，我那天去岑总办公室的时候，可是不小心听到他给别人打电话说要用岑小姐换一块地皮来着，咦，这天底下哪有这样做父亲的？也太离谱了吧？”
　　“嘘，这种事可不能在公司议论，除非你不想要这饭碗了。”
　　…
　　其实在岑氏，许多员工都看不惯岑氏的做派，但是，岑氏在帝都也算得上是一个有名的大公司，是那些小作坊公司比不了的，每年都有无数人挤破了头想要进来，为了自己的饭碗，他们也得忍着岑泰。
　　当然忍归忍，私底下的议论也是少不了的，就他们顶楼便有一个专门吐槽岑泰的员工群。


第一百九十九章 捡了个助理
　　岑氏员工们的八卦让顾怜影成功停住了脚步。
　　不仅仅是岑氏的员工好奇，顾怜影也好奇，什么样的人对亲生女儿这么坏？
　　就连小猫小狗在遇到危险时都知道保护自己的孩子，可是岑泰呢？他只会把央央推出去当挡箭牌，当真是猪狗不如。
　　顾怜影在这儿站的时间有些长，有人看到了她，有些慌乱的道：“顾…顾小姐好。”
　　本来这不是所有人都认识顾怜影，可是刚才他们都目睹了岑泰下跪，当然就有认识的人开始向同伴科普起来。
　　作为岑氏的总裁，岑泰都带头跪了，现在顾怜影在岑氏就是人人惧怕的存在，从发现她的那一刻起，本来还在小声议论的员工们全部禁了声。
　　而顾怜影的目光则落在了那个给岑予央打抱不平的女员工身上，这人大概二十四五岁，也就是刚毕业的年纪，留着头干净利落的短发，一眼看过去倒是挺讨人喜欢。
　　顶着众人的目光，顾怜影直接走向了她道：“这位小姐方便聊一聊吗？”
　　对于普通员工来说，顾小姐这样能让他们总裁下跪的大佬自然是高不可攀的，听顾小姐一句话，那小姑娘脸上有明显的慌乱，她也不敢拒绝顾怜影的要求，只是有些木讷的点了点头。
　　顾怜影直接带着小姑娘出了顾氏，在附近找了个咖啡厅坐了下来，她道：“想喝点什么？自己点。”
　　顾小姐不直接切入主题，让小姑娘脸上的慌乱愈发明显， 她摆了摆手道：“不…不用了顾小姐，您想说什么就直接说吧。”
　　她完全想不明白，她就是一个刚过实习期的小员工而已，顾小姐怎么就找上她了？
　　把她的拘束看在眼里，顾怜影点了两杯热可可，她道：“你叫什么名字？现在在岑氏什么部门？月薪多少？”
　　唉？顾小姐怎么会问她这样的私人问题？
　　顾怜影的话让小姑娘明显有些讶异，她还是很快回答道：“我叫温倩华，现在在岑氏公关部，因为刚过了实习期，月薪只有八千。”
　　公关部？
　　这么巧的吗？
　　顾怜影注意到这个小姑娘，就是因为对方给岑予央打抱不平，而岑予央身边连个助理都没有，她就准备把人挖过来给岑予央当助理。
　　毕竟看不惯岑泰为人的人，人品应当也坏不到哪里去。
　　她自己也没想到竟然这么巧，这小姑娘还是公关部的。
　　“温倩华是吧？如果我说要你跟着我干，包括月薪在内所有待遇翻一倍，你愿不愿意？”顾怜影说。
　　“顾…顾小姐，您说的是真的吗？我刚毕业没多久，工作经验也…也不足，您真的要用我？”顾怜影的话让温倩华明显有些受宠若惊，顾小姐开出来的条件太诱人了，月薪翻倍就是一万六，以她的资历，恐怕再努力两年，也才能够上这个数。
　　她自己也想不明白，怎么天上掉馅饼的事就这么落在她头上了？莫不是她还没睡醒做梦了？
　　温倩华本来也很厌恶岑氏的风气，尤其是他们在公关部，看到的肮脏事尤其的多，若不是一时半会找不到和岑氏工资待遇差不多的公司，她早就辞职了。
　　顾小姐抛出来的橄榄枝刚好抛到了她心坎上。
　　“当然是真的，只要你点头，我马上就让人帮你办入职。”顾怜影说。
　　正好今天晚上央央要直播，网上乱成那个样子，她没个助理不行，本来顾怜影还打算让方期梦先顶上的，现在倒是有了更合适的人选。
　　“那…那我现在就回去提离职。”温倩华说，一想起马上就可以离开岑氏，她简直是迫不及待。
　　还记得她之前刚入职没多久，就在公司里听到了岑总和别人打电话，话里话外都是要用岑小姐换块地皮，这件事实在是太毁人三观，以至于她到现在还记得岑总当时的语气。
　　他说：“哎呀你放心吧宁少，我自己的女儿我还不了解吗？小女孩脸皮薄，怎么可能真不愿意？她那是拿乔呢。”
　　“我给您保证，不出三天，一定把她送到您那儿去，您别忘了您答应我的那块地。”
　　温倩华在岑氏待了将近一年，从来没在公司里见过岑小姐的影子，倒是岑少爷会时不时来公司颐指气使一番。
　　对于岑小姐的印象，她也只是听公司其他人说岑小姐长的如何美丽，艳冠帝都豪门圈。
　　而听到过岑总打电话的她知道，对于岑小姐来说，美就是原罪，同为女孩，即使没见过面，温倩华也不由得心疼岑小姐。
　　“不用这么麻烦，你跟我走，离职的事我安排人帮你办。”顾怜影说。
　　现在已经是下午四点半，等她到了剧组也得五点半了，等央央卸个妆吃个饭，就到了直播的时间，她可不能晚了这事儿。
　　而且就岑泰那欺软怕硬的德行，她找人去岑氏要个员工，岑泰自然一句话不敢说。
　　直到上了顾怜影的车，温倩华还云里雾里，见顾怜影是往郊外走，温倩华才后知后觉的问：“忘了问了，顾小姐给我安排的什么职位？”
　　“艺人助理，你就负责帮她解决一下网上那些乱七八糟的言论就是，不用照顾她衣食起居，你放心，她很好相处的。”顾怜影说。
　　艺…艺人助理？
　　温倩华也没想到顾小姐给她安排个这样的职位，她之前在岑氏公关部，吃到的娱乐圈的瓜也数不胜数，那些艺人一个比一个难伺候，她不禁有些好奇，到底是谁那么省事，只用帮忙处理网上的消息就行。
　　按理说做助理不得端茶递水跑腿之类的日常琐事全包了吗？
　　“方便问一下，是给谁做助理吗？”温倩华试探着道。
　　她回忆着她吃过的瓜，真的想不到哪家艺人这么省事的。
　　“你应该认识，她叫岑予央。”顾怜影说。
　　岑…岑小姐？
　　竟然是她素未冒面就感觉很心疼的岑小姐？
　　所以顾小姐今天去岑氏是给岑小姐出头？


第二百章 给顾小姐洗洗眼睛
　　等红绿灯的空档，顾怜影先给岑予央发了个短信问她下午戏份结束的时间，岑予央那边一直没回复，等她将车子开到剧组的时候，才看到岑予央已经等在门口了。
　　女人卸了戏妆，踩着高跟鞋，脸上也戴了口罩，她的头发早就染回了黑色，也特意拉直了，但因为古装戏盘发的原因，现在看起来有微卷的弧度。
　　看到顾怜影的车，岑予央顺手拉开了车门坐进了副驾驶，她摘掉了口罩，露出明艳的五官，看着她行云流水一样的动作，顾怜影道：“怎么出来的这么早？”
　　要知道岑泰闹了那出之后不乏有黑粉查到剧组所在地在附近蹲守，就算岑予央戴了口罩，顾怜影也有些不放心，生怕出了什么意外，毕竟这两年新闻上也不乏有黑粉尾随伤人的事件。
　　“还不是担心顾小姐今天下午心灵受了创伤，出来给顾小姐洗眼睛嘛，顾小姐，看我。”女人伸手撩了一下微卷的头发，她的脸毫无预兆地朝着顾怜影凑近，顾怜影感觉她出来的时候好像特地补了妆，唇色很艳，也很润。
　　如果不是车里还有第三个人在，顾怜影是很乐意近距离欣赏女朋友的美貌的，然而现在透过后视镜，她看到温倩华那张目瞪口呆的脸，嘴角扬了扬，调侃到：“岑小姐，知道你漂亮，可是还有外人在呢，你注意点儿。”
　　外人？
　　从拉开车门的那一刻起，岑予央眼睛里就只能注意到顾怜影，现在经顾怜影提醒，她才发现后座还坐了个人，脸上闪过一瞬间的慌乱，但很快她就稳住了，只是慢悠悠的问：“我好看吗？”
　　“好…好看。”温倩华只是从公司传闻中听到过岑小姐的美貌，并没见过岑小姐本人，现在近距离看岑小姐这一张脸，她一时有些反应不过来，世界上怎么有那么好看的女孩，她好像比大银幕里任何一位明星都明艳动人，以至于对上她那双桃花眼，温倩华说话都有些磕巴。
　　而看到温倩华的反应，岑予央满意了，游走在豪门圈子里做交际花，她早就深谙了一个道理，只要她自己不尴尬，尴尬的就是别人，看吧，事实果然也是如此。
　　岑小姐已经转过了身去，只留给她一个长发飘飘的背影，可是温倩华依旧久久回不过神来，如果她的感觉没有出错的话，岑小姐和顾小姐的关系好像不是那么单纯？
　　岑小姐被那岑泰荼毒已久，可别是为了寻求庇护走上了歧路…
　　若不是这么个原因，她怎么会那样讨好顾小姐一个女孩子？
　　温倩华自己也不知道自己发什么神经，现在岑小姐根本连她的名字都不知道，她却开始给岑小姐操起心来了。
　　难道就是在岑氏听说了太多关于岑小姐处境的事，所以本能的同情岑小姐吗？
　　岑予央的反应让顾怜影一时也没回过神来，她一直都知道她女朋友最是明艳动人，却也习惯了女朋友在她面前谨小慎微，此时再见岑予央一如以往游走于宴会场上的张扬模样，她心里可谓是十分欣慰。
　　她的央央呀，就该一直这样美丽肆意。
　　收敛了自己的思绪，顾怜影说：“央央，给你介绍一下，这位是温倩华，从今天起就是你的助理。”
　　顾怜影话音落下，岑予央先是看了顾怜影一眼，她也没想到顾小姐竟然还给她带了个助理回来，说实话，以她现在这无人问津的咖位，真用不到什么助理。
　　顾小姐在帮她圆梦这件事上可谓是费尽了心思，她得更加努力才是，不能辜负顾小姐的心意。
　　这么想着，岑予央笑了一下道：“多谢顾小姐费心了。”
　　这是顾小姐的心意，人都带来了，她也没拒绝的理。
　　“晚上没有戏份了吧？”顾怜影道，见岑予央已经卸了戏装，她大约也猜到了，但还是确定一下比较好。
　　“没有了。”岑予央说。
　　其实她下午回去之后就没有再拍戏，本来今天是有一场的，但是因为网上那些乱七八糟的事，再加上她眼神戏确实有问题，周导就给她放了半天假，让她自己回去好好揣摩揣摩。
　　而她知道自己的短板在哪里，所以一下午都在观摩别人演戏，不得不说，乔听寒演技是极好的，哪怕她在旁边旁观，也能从乔听寒动作里得到启发。
　　“那先去吃饭吧，正好你和温助理熟悉熟悉。”顾怜影说。
　　很多东西的升温发展其实都是从饭桌上开始的，若是干聊天难免有些尴尬，以后就是温倩华跟在岑予央身边，顾怜影也是希望两个人能早点熟悉起来。
　　对于顾怜影的安排，岑予央素来没什么意义，因为晚上岑予央还要直播，顾怜影就在公司附近找了个酒楼。
　　正赶上饭点儿，又是在市中心最繁华的一片区域，顾怜影他们到的时候，已经没有包厢了，顾鹤元经常谈生意，在各大酒楼倒是都有预留的包厢，但顾怜影也懒得跟他打电话要号，于是她们干脆就在大堂选了一个偏僻一点的位置。
　　等待上菜的空档，顾怜影想起了宋倩倩那条微博，她道：“央央，你现在对宋倩倩什么看法？”
　　宋倩倩的行为明显就是靠着央央博取热度，这让顾怜影非常生气，她记得央央之前一直都对宋倩倩印象不错，也不知道这次央央改观了没有？
　　“她也挺不容易的，她说她是从农村出来的，家里人都等着她攒钱给弟弟买车买房，但是她这些年也一直没混出什么名堂来，被逼的紧了不得已才走了歧路，跟了宁景新几天，到最后也没换来什么好处。”岑予央沉默了一下才说。
　　这话的意思就是她已经知道宋倩倩的为人了，但是却希望顾怜影不找宋倩倩的麻烦。
　　不得不说，宋倩倩这次还真是耍了个好心机，她跟了宁景新一段时间，对于豪门圈子大约也是了解了一些的，而岑予央的处境呢，在豪门圈也不是什么秘密，所以她就同岑予央讲她自己的往事，以博取同情。


第二百零一章 乔听寒与谢时安
　　岑予央在岑泰的欺压之下，依旧能在圈子里混的风生水起，她怎么可能是个单纯无知的蠢人呢？
　　可是宋倩倩的话让岑予央感同身受了，所以岑予央才会对宋倩倩如此的宽容。
　　她的央央呀，生于泥泞，却不向泥泞屈服，她是最善良不过的，而宋倩倩正好利用了央央的这份善良。
　　自己遭过类似的罪，所以央央定然是希望宋倩倩能过得好一点，就算被宋倩倩蹭了她的热度拉踩她也没关系。
　　岑予央的这份感同身受，让顾怜影只感觉到了心疼，她轻声道：“好，我知道了，不过你以后也离她远点儿。”
　　这一次她可以放过宋倩倩，但是希望对方不要太过分，别一而再再而三的利用央央这份善良。
　　顾怜影就算不提醒，岑予央也不打算再同宋倩倩深交了，从宋倩倩发的那条微博起，她就知道对方是在利用她，这一次她咽下这口气，也不是真的帮宋倩倩，而是在帮一个曾经和她同病相怜的女孩。
　　“放心吧，顾小姐，我这个人最讨厌吸血鬼了。”岑予央说。
　　每天被岑泰那么个吸血鬼缠着就已经把她恶心的够呛了，她才不会自找没趣主动凑上去给宋倩倩吸血。
　　由于今天岑泰将岑小姐的联系方式泄露出去，他们公关部今天一整天都在关注微博上的消息，听顾小姐和岑小姐谈话，温碧华也理清了前因后果。
　　此时她已经在心里下定决心，如果有幸见到那个宋倩倩，一定要保护好岑小姐，不要让岑小姐被那魑魅魍魉蒙蔽了心脏。
　　岑小姐那么不幸，那么可怜，作为助理，她一定要对岑小姐十分好。
　　温倩华自己都没发现，在岑氏听了那么多岑小姐的不幸遭遇之后，现在见到岑小姐，她竟然开始散发一种母性的光辉。
　　明明还没开始正式上任，看到网络上那些关于岑小姐的黑评，温倩华就已经忍无可忍了，直接开始和黑子激情对骂起来。
　　之前在公关部，他们反黑都是出专业方案的，像这样没有专业直接下场对骂还真是头一次。
　　温倩华骂的正起劲，突然屏幕弹出来一个热门消息，把她吓了一跳，她失声道：“顾小姐，乔影帝发博支持岑小姐了。”
　　也不怪温倩华如此惊讶，主要是乔听寒这人简直就是娱乐圈一股清流，童星出道，没有绯闻，不上综艺，每部剧都口碑不错，在圈子里影响力极大。
　　就算他很少帮别人转发微博宣传剧，在圈子里几乎所有人谈起他来也都尽是好评。
　　就是这样一个低调到极致的人，竟然公开支持岑小姐，这已经惊掉了无数人的眼睛。
　　乔听寒影响力大的离谱，微博才发出来三分钟，评论区已经盖起了高楼，就连转发量也过了千。
　　有宋倩倩之前发微博的事，顾怜影听到乔听寒发微博，先是愣了一下，才看向了温倩华递过来的手机屏幕。
　　乔听寒V：岑予央小姐是一个很努力很有灵气的新人，她比许多科班演员都优秀，也敬业，请大家对新人演员多点宽容，【视频】。
　　乔听寒微博最后，还放上了一段视频，视频里岑予央直接抱着剧本坐在角落里研究角色，时不时起来对着剧组的树练习，那视频应该是剧组的监控拍下的，不怎么清晰，却长达一个小时。
　　而在乔听寒微博下面，点赞数最高的一条评论赫然是：这女人会下蛊吧？乔影帝难不成和她有什么见不得人的交易？
　　这样不了解事实就妄加猜测的言论实在恶心人，顾怜影皱了皱眉，就看到谢时安竟然回复了这条评论。
　　谢时安V：你小时候你妈没带你看过眼睛吗？眼屎多的把视网膜都糊住了吧？
　　作为一个公众人物，谢时安骂的实在是脏，他一出来，就成功让这条评论歪了楼。
　　楼主：什么意思？
　　时安哥哥的小仙女：哈哈哈哈，这有什么不懂的，哥哥说你眼睛脏，看什么都脏。
　　谢时安只出现了短短一秒，却成功把他的千万粉丝带进了乔听寒的博文里，接下来只要一出现类似的评论，就会有谢时安的粉丝出来复制谢时安那句话。
　　谢时安男团出道，粉丝基数极大，并且年龄普遍偏低，他的粉丝战斗力在圈子里简直数一数二，他的粉丝一来，直接净化了乔听寒的微博，那些看不惯岑予央的人，也不敢在乔听寒这里说事。
　　而谢时安的粉丝净化了乔听寒的微博之后，周导和沈晴雨也都转发了这个博文。
　　顾怜影看了个大概，就把手机还给了温倩华，和宋倩倩之前发的那些东西比起来，乔听寒这个显然有诚意的多。
　　在任何圈子里，都不乏捧高踩低，锦上添花的人或许有，雪中送炭的却少见，这次顾怜影是真挺感谢乔听寒的。
　　而此时剧组休息室里，谢时安抱着手机懒散的瘫在沙发上道：“听寒哥，你平常从来不多管闲事，今天怎么蹚这浑水？”
　　乔听寒放下手里的剧本道：“还顾小姐人情。”
　　之前玺园的事，他的经纪人黎城已经和他说过了，他在娱乐圈光鲜亮丽，也斗不过豪门权贵，如果不是顾小姐帮忙，恐怕他真就被岑少爷请去给女朋友过生日了。
　　顾小姐和岑小姐私交好，是他们这个剧组里心照不宣的秘密，他站出来蹚浑水，也是还顾小姐人情。
　　回答完了谢时安的问题，乔听寒反问： “你呢？明知道自己的风评，也来蹚这浑水？”
　　和乔听寒不一样，谢时安在圈子里风评好坏参半，都说人红事非多，他男团出道，又进演艺圈，本来就不被人看好了，一开始他还挺在意别人的看法，后来发现这个世界的恶言恶语永远也不会停止，他干脆就破罐子破摔了。
　　听到乔听寒这个问题，谢时安沉默了，他根本不在乎什么浑不浑水，在他这里乔听寒做的都是对的，就像他只给乔听寒的剧唱主题曲，为了和乔听寒搭戏自降咖位演男三号是一个道理。


第二百零二章 帝都宁少
　　一顿饭吃完已经七点了，顾怜影就直接带着岑予央和温倩华去了公司，此时整个公司都知道他们唯一的艺人今天要直播了，设备早就准备好了，一群人正襟危坐守在那里，谁也不敢下班。
　　只要也有今日上午顾怜影拿陈巍立威的那事儿在那儿摆着，大家也都看得出来，顾小姐和以前不一样了，没有人会自讨没趣找顾小姐的麻烦。
　　七点半，藏娇传媒官博先发了个关于岑予央的个人介绍，包括她之前毕业的院校，还有她学过的舞蹈。
　　本来提前发这些也是为了让那些不明所以的路人了解一下岑予央，但是，那些愤怒的网友根本就不买账，在他们心里岑予央这么一个无名无姓的新人拿了逝华年女主的位置，就是占了他们正主的资源。
　　其实岑予央也没做什么人神共愤的事，就是逝华年这个IP太火了，落到她这么一个小新人头上，谁也不服。
　　评论区依旧乌烟瘴气的，很多人在乔听寒那里吃了谢时安粉丝的瘪，现在干脆跑来藏娇传媒官博下问岑予央和乔听寒有什么关系。
　　乔听寒平常在圈子里过分低调，公开支持一个女星，这可是从来没有过的事，就算平常在微博互动，也就是跟谢时安互动互动。
　　七点五十的时候，岑予央上了直播，本来她也没有这方面的经验，准备提前上来试试，她才刚上线，无数ID就一股脑的涌进了直播间，也不知道这些人提前在岑予央账号下面蹲守了多久。
　　顾怜影就坐在岑予央对面的位置，她挂上了岑予央的直播间，处理工作上的事。
　　之前她谈了两个珠宝方面的合同，堆了几个文件要看，这几天顾鹤元也有意放权给她，她索性就都接了。
　　如果是她自己的话，她可以毫无顾忌的让顾鹤元给她撑腰，可是现在她是女朋友的人了，不能连自己的女朋友都保护不了，所以她必须捡起自己荒废了很久的专业知识，成长成可以给女朋友遮风挡雨的大树。
　　除了顾怜影以外，公司里其他人也都进了岑予央的直播间，做娱乐这方面，他们都不是专业的，只能一次次的实验，吸取经验。
　　人涌进直播间之后，根本就不给岑予央说话的机会，无数弹幕就开始刷起来，密密麻麻的弹幕，几乎要将岑予央的脸都遮住。
　　这些弹幕一条比一条戾气重，问的问题也十分刁钻，有的一上来就问你背后金主是谁，有的则是问她整了几次容才整到现在这副模样，诸如此类的言论数不胜数，倒是偶尔也有一两条正常的评论，只是很快就被那些乱七八糟的问题淹没。
　　岑予央就好像是故意和那些人较劲一样，她安安静静的坐在那里，脸上挂着浅笑，时间不到八点，她一句话也不说。
　　别人在弹幕骂的欢快，她就像一个局外人一样冷眼旁观自己的热闹。
　　八点整，岑予央还没有说话，倒是先迎来了一波礼物刷屏，这礼物刷的又快又猛，快的让直播屏幕都有些卡顿，看到有人刷礼物，岑予央第一反应看了一眼自己对面的顾怜影，其实她没几个算得上真心的朋友，能给她刷礼物的人好像除了顾家人也没谁。
　　尤其是这个刷礼物的还顶了个刚注册的新号，连名字都是系统默认的，就这种土豪，一看就是有目的而来的熟人。
　　岑予央再去看屏幕的时候，刷礼物的那人已经停了，他一口气就刷了十万块的礼物，然后名字也从默认的昵称改成了帝都宁少四个字。
　　行了，破案了。
　　知道这人是谁了。
　　还帝都宁少呢，除了宁景新简直没有第二个人选。
　　而就在此时，那名帝都宁少也开始发言了。
　　帝都宁少：你这女人总是这么倔，乖乖跟在本少身边，要什么有什么，谁也骂不得你半句。
　　帝都宁少：可你倒好，非要跑来什么娱乐圈，受这委屈做什么，听话，现在在哪儿？本少去接你。
　　帝都宁少：D家新出的那个系列裙子你看了吗？已经全给你买下来了，乖，别闹了，别拍戏了。
　　这油腻又自大的语气，果然是宁景新无疑了。
　　这人怎么阴魂不散的，竟然还能摸到直播间来。
　　宁景新这边话音落下，弹幕又飞快地刷了起来，这次，言论比之前那些还要不堪入目。
　　小高吃肉：哈哈哈哈哈，这是什么抓马现场？
　　小高吃肉：姐妹们谁懂啊？金主跑到直播间来抓金丝雀了，万年难得一见。
　　霸总文学爱好者：一分钟之内我要知道这个宁少的所有资料。
　　蔓蔓蔓蔓：啧，果然是有金主的。
　　…
　　在无数嘲讽声中，岑予央终于缓缓开口了，她说：“刚刚大家发的弹幕我都看到了，总结一下，大家好奇的就三个问题，第一个我是谁，第二个金主是谁？第三个我是不是整的对吧？”
　　她天生声音就有些慵懒，现在说话的时候更是刻意放缓了语速，再赔上她故意眯起的桃花眼，无端像极了勾人的妖孽。
　　爱吃土豆丝：谁家好人家这么说话呀，这姐之前不知道是干什么勾当的。
　　噔噔噔：就是就是，一看就不是什么正经人。
　　心心念念：对对对，你说的对，好奇死了，你快回答。
　　…
　　讨厌一个人的时候，她说话的声音都能挑出万分毛病，若是成语要真的是一个普通的树人，或许他就会被这些不好的言论压倒。
　　索性她不是。
　　那些乱七八糟的言论都没有让她笑容减少，她又道：“那么现在先来回答第一个问题，我叫岑予央，岑氏集团大家知道吧，就是主要做房地产开发的那个，岑氏集团的总裁岑泰是我爸，还有之前大家应该都在网上看到过我的手机号，那就是我爸让人爆出来的。”
　　她语气平淡地揭自己的短，提起岑氏来的时候，她自己都没忍住，加大了嘴角的弧度，岑泰不是嫌她进这个圈子丢人吗？那么她就让岑泰更丢人一点好了。


第二百零三章 人在豪门，不需要金主
　　月亮桥头：假的吧？怎么会有父亲做这种事？
　　柳絮飞晖：以为自己在娱乐圈吃了个瓜，没想到是豪门秘辛，姐姐，多说点我们爱听。
　　。。。：醒醒吧各位，她说什么就是什么嘛，据我所知豪门都要面子，大小姐怎么可能跑出来演戏？
　　岑予央本来要接着回答第二个问题的，但是看到这个网友的评论之后，她又笑了一下道：“看到刚刚这位名字是三个句号的朋友说大小姐不可能出来演戏是吧？巧了不是，我爸也是这么认为的。”
　　所以他才将她的联系方式放在网上，以这样卑劣的方式逼她低头，这句话岑予央倒没说出来。
　　“现在来说说第二个问题，我有没有金主是吧？谢邀，人在豪门，钱够花，不需要那个。”岑予央说。
　　其实她在岑家还真没攒到什么钱，可是那些网络上的喷子又不知道，她现在给自己立个豪门大小姐的人设，就是为了断了那些嘴脏的人，总说她找金主这事儿。
　　至于岑泰，反正她的名字在岑家户口本上写着，她就不信岑泰能否认她是岑家人的身份。
　　而且以岑泰要面子的性格，定然也不会站出来拆穿她，说她分文没有，相反的岑泰知道了这些，还会硬着头皮谎报一下她每个月的零花钱数目。
　　毕竟现在岑泰名声烂，也只是烂在了豪门圈里，他可不想让自己的名声烂在全网观众面前。
　　岑泰既然耍阴招逼她，那么她给岑泰点教训又如何？
　　这么多年以来，她早就对岑泰死心了，这个父亲不要也罢。
　　之前，她一直都觉得岑氏有一半是她母亲的心血，所以她平常就是在讨厌岑泰，也没有想过给岑氏使绊子。
　　现在她倒是想通了，岑氏在岑泰手里，又何尝不是糟蹋她母亲的心血，与其这样倒不如毁了。
　　她这边才提到金主这个话题，宁景新那边又开始刷起礼物来，就好像是在告诉所有人她口中的这个没有金主是假的一样。
　　岑予央本来不想点宁景新的，但见对方如此上窜下跳，她干脆道：“刚刚看有朋友好奇这个帝都宁少的身份是什么，既然话都说到这个份上了，那我就满足一下大家的好奇心好了。”
　　“帝都五大家族大家都知道吧，顾萧周宁荣，这帝都宁少就是宁家三少宁景新，至于他现在为什么刷礼物，或者我和他是什么关系是吧？他侄女儿和我弟在谈恋爱，按照辈分算的话，我应该叫他小叔叔，他可能是在表达一个长辈对晚辈的关心吧。”
　　神他妈的小叔叔…
　　还长辈对晚辈的关心。
　　本来顾怜影正在看文件，在听到岑予央这个解释之后，她没忍住笑出声，抬眼看了岑予央一眼，而岑予央此时也正好抬头看她，女人桃花眼里闪过一分狡黠的光，就像只狐狸。
　　不得不说岑予央这个回答是极好的，她直接说宁景新的侄女儿和自己的弟弟谈恋爱，那么就断了宁景新在公开场合骚扰她的这条路。
　　其实结合刚才宁景新发的那几句话，观众也不是傻子，都能看得出来宁景新分明就不是什么长辈对晚辈的关心。
　　毕竟对方身份在那儿摆着呢，大家也就心照不宣的把这个大瓜咽了下去，豪门秘辛嘛，普通人哪敢拿到明面上来说？
　　岑予央这一下子算是放了个猛料，一时间弹幕都萧条了下来，就连宁景新也不刷礼物了。
　　自从上次那些乱七八糟的丑闻事件之后，宁景新也算是在大众面前火了一把，这段时间以来，他被老爷子关在宁家，除了没没收他的手机以外，他的生活就像是在坐牢。
　　算算时间他也挺长时间没有见过岑予央了，结果今天下午他竟然从岑泰口中得知了岑予央进娱乐圈的消息。
　　岑予央这女人难搞的很，他在豪门圈里也不是没有公开追求过岑予央，但这人总是油盐不进的，这么长时间以来，他简直是一点进展也没有。
　　现在好了，这女人进娱乐圈了，他就不信还拿不下她。
　　宁景新自认为自己很了解岑予央的处境，毕竟岑泰也不是一次两次的，拿着岑予央同他做交易了，这女人进娱乐圈能有什么原因呀？不就是因为没钱花吗？
　　他有钱呀，他不相信自己表现出雄厚的财力来，岑予央还要待在那个圈子里同那么多人卖笑。
　　他觊觎岑予央那张脸好几年了，这次无论如何也要将人拿下。
　　而且娱乐圈里的那些小明星不都喜欢找金主的吗？以他这身份还愁岑予央不低头？
　　也正是因为打的这些算盘，宁景新才掐着点儿跑来岑予央直播间送礼物，却不想竟然得到了岑予央这样的回应。
　　也对嘛，女人矫情一下也没什么，更何况岑予央好歹也是豪门圈的人，大约也是不好意思在公共场合找金主，等会儿他在私底下和她聊聊，他就不信岑予央不低头。
　　反正她都已经缺钱缺到进这个乌烟瘴气的圈子里了，早晚都是要找金主的，这块肥肉他盯了那么久，可不能落到别人手里。
　　宁景新那边安静下来了，岑予央也满意了，她继续说：“至于我整没整容这个问题，就算我自己说了，大家可能也不信，反正时间还长，拭目以待吧，假的就是假的，藏的再好也能露出蛛丝马迹，这道理你们比我懂。”
　　岑予央三个问题回答下来，弹幕上的戾气明显的减少了许多，虽然还有很多人口出恶言，但也有不少人开始支持她了。
　　也不知道是谁带的头直播间，弹幕上突然就开始刷了屏。
　　“天哪，我们何德何能，竟然能让房地产集团大小姐演戏给我们看。”
　　这么一句话，在弹幕上不停的滚过去，就算有些其他的言论也很快就被压了下去，直播间倒是一下子变得和谐了许多。
　　而在一众眼花缭乱的ID中，顾怜影还看到了她母亲苏女士的小号。
　　得，她就知道苏女士肯定会凑这热闹。


第二百零四章 貌美如花苏女士
　　只见在无数条弹幕之中，苏女士正忙着询问怎么充钱，怎么打赏，她的评论一次次被淹没，然后她不死心的再继续发上来。
　　貌美如花苏女士：这个到底怎么送礼物？
　　貌美如花苏女士：在什么地方充钱？为什么一次性充不了一百万？
　　貌美如花苏女士：搞什么呀？一百万很多吗？怎么充不上？
　　…
　　苏女士这人平常没少刷娱乐新闻，倒也没干过花钱打赏的事，现在应该也是看到了宁景新发的那些消息，特意给岑予央撑豪门面子了。
　　苏女士要充钱这事儿，顾怜影倒是没什么异议，就是苏女士的那个小号名字总是让顾怜影看不习惯。
　　尤其是她记得，她的老父亲好像也有个类似的小号，叫什么来着…
　　挣钱养家顾先生：我充好了，你用我的号。
　　她就知道，有苏凌在的地方，绝对少不了她的老父亲，这两个人也离谱的很，这个点八成就坐在一起，还偏偏要在直播间发弹幕，不用说也在炫耀他们的情侣网名。
　　有些父母，明明大号比谁都正经，小号却开始放飞自我。
　　顾先生那边充好了钱，岑予央直播间就成了苏女士的专场，满屏都飞满了挣钱养家顾先生送礼物的提醒。
　　月亮桥头：这姐没骗人，八成是豪门大小姐体验生活了。
　　霸总文学爱好者：已经搜索过了，岑氏集团大小姐是叫岑予央这个名字。
　　棠歌最美：所以能不能说一说这姐是不是带资进组？什么身份倒是不重要，别毁了我们书粉的朱砂痣棠歌呀。
　　…
　　岑予央看着满屏的礼物提醒，仅仅一分钟，名叫挣钱养家顾先生的ID就碾压了帝都宁少，成了她的榜一。
　　和顾小姐在一起之后，岑予央对顾这个姓十分的敏感，她现在也差不多猜到了这个给她刷礼物的人是谁。
　　明明面对万千网友的辱骂都不动如山，现在岑予央却有些慌了神。
　　她开直播也不过是要回应一下网上那些乱七八糟的言论罢了，真不是要敛财收礼物的，尤其是刷礼物的八成是顾小姐的母亲。
　　“顾小姐，能不能和苏阿姨说一声，别刷礼物了？”岑予央拿起手机，给顾怜影发了个消息。
　　顾怜影也知道，岑予央在自己家人面前还是很拘谨，她并不打算插手这事儿，于是她回复道：“你自己和她说。”
　　岑小姐不是要立豪门人设摆脱有金主的传闻吗？苏女士这波刷礼物刷的正好。
　　这也是岑予央第一次直播，她并不知道直播还可以关闭送礼，看着依旧满屏滚动的送礼物提醒，她犹豫了一下，道：“苏阿姨，您不要再刷礼物了，我不需要这个的。”
　　回应岑予央的是苏女士更猛烈的礼物攻势，她自己的账号应该也让顾淮充好了钱，现在直接是两个号一起刷，不出一会儿，貌美如花苏女士的账号也超过了帝都宁少。
　　此时弹幕几乎是一边倒了，大家都在议论豪门直播就是不一样，而岑予央见实在是动摇不了苏女士，干脆直接下了直播。
　　之前顾鹤元莫名其妙给她转了一百万，说是零花钱，她就已经收的心中有愧了，现在再收苏女士这么多礼物，她实在是做不到。
　　被人热情送礼吓到关闭直播的主播，岑予央应该是有史以来第一个了。
　　岑予央下播之后，藏娇传媒官博立刻总结了岑予央这次直播的内容发到了网上，总体来说，这次直播效果还算可以，虽说不至于彻底反黑，也扭转了不少人的看法。
　　官博下面也渐渐有了正面的评论。
　　一只卢某人：哈哈哈被礼物吓到下播，看出来了这姐是真不缺钱。
　　飞鸟各投林：看了她的直播，我觉得这姐过分真实 。
　　兮兮：黑子们知足吧，房地产集团的大小姐亲自演戏给我们看，还有什么不满意的？
　　光羽：我就好奇别人火了代言珠宝服装，这姐以后不会代言自家楼盘吧？
　　运气：神他妈代言楼盘，突然有点希望这姐火起来了。
　　……
　　时间也不早了，岑予央下播之后，大家复盘了一下刚才的直播就下班了，办公室里只剩下了顾怜影岑予央方期梦和温倩华，温倩华翻着网上多出来的那些关于岑小姐的好评，笑的眉眼弯弯。
　　她就知道岑小姐这么优秀，不会一直被人讨厌的，那些人只是不了解岑小姐才对她有偏见，如果她们也知道岑小姐过的什么日子过的一定会心疼她的。
　　而方期梦则一边收拾顾怜影的文件，一边皱眉看温倩华，她不理解顾小姐在哪带来的这么个小丫头，如果她刚才没看错的话，刚才岑小姐直播的时候，这小丫头一直拿着手机在直播间和黑子激情对骂来着。
　　听说这小丫头之前是公关部的？难道岑氏公关部就是靠和黑子激情对骂吗？这也太离谱了。
　　岑予央刚下了直播，顾怜影就接到了苏女士的电话，电话那边，她很是不满的道：“怜影，央央怎么突然下直播了？我充了不少钱，还没刷完呢。”
　　苏女士自己说充了不少钱，那应该就真是不少钱了，
　　顾怜影也不好说岑予央是被苏女士的热情吓退了，于是她干脆转移话题道：“你今天没约皮肤管理吗？怎么有空看直播了？”
　　“网上那些人嘴太脏了，不了解事实就乱说话，我得给央央撑腰，你说的买水军的事，我想了想不太靠谱，所以我打算直接让他们封号好了，你看看，现在那些脏话少多了吧？”
　　苏凌这回挺骄傲的，她本来也打算买水军，后来感觉没法一劳永逸，于是花钱请了几个技术人员，只要看到网上有关于央央不好的言论，就直接封号处理，她给的钱多，几个技术人员轮班倒，硬是没一个人喊累，而网上那些乱七八糟的评论也肉眼可见的变少了。
　　毕竟经历了大号被封换小号还被封，傻子也知道这事儿有蹊跷了，哪里还敢继续喷？


第二百零五章 青蛙先生
　　顾怜影也没有想到，这次苏凌竟然干了这么一件聪明事。
　　直接封号吧，是有些霸道了，但是谁让他们惹央央了？反正顾家有的是钱，也不是封不起。
　　隔着话筒顾怜影夸赞了苏女士两句，就挂断了电话。
　　挂了电话之后，她才反应过来，刚才岑予央好像表现的过分安静了，她抬头看向了岑予央，就见岑予央低着头，皱着眉盯着手里的手机。
　　难不成网上又有不堪入目的言论了？
　　不应该啊，有苏女士花了钱，不至于那些不好的言论还能扩大范围。
　　“央央，在看什么？”顾怜影索性直接问岑予央。
　　岑予央倒也不避讳，直接把自己的手机递给了顾怜影，顾怜影也看到了屏幕上的字。
　　帝都宁少：刚刚在直播间里本少知道你害羞，现在就咱们两个人，我再问你一次，你要不要跟了本少？
　　帝都宁少：那个圈子里的人我接触的多了，没有后台，难混的很，你不就是缺钱吗？本少有的是钱。
　　帝都宁少：反正咱们也认识这么多年了，你迟早是要找金主的，不如考虑考虑熟人。
　　帝都宁少：岑予央，本少刚刚说了那么多，你到底怎么想的？回个话。
　　帝都宁少：我也不怕和你说清楚，你知道平湖街那块地吗？你爸准备把你送给我换那块地，与其闹的大家都难看，都不如现在你直接答应了，对你也好，对我也好，对你爸也好。
　　宁景新的一消息一条接一条的发过来，顾怜影看得气血上涌，知道这人阴魂不散，没想到岑予央刚下直播，这人就迫不及待的来骚扰了。
　　顾怜影面不改色的把宁景新发来的消息截了图，做完了这一切，她才打字回道：这么久不见，青蛙先生还是如此自大。
　　青…青蛙先生？
　　从顾怜影打字开始，岑予央就探头过来看，看到顾怜影面无表情的打出青蛙先生四个字，她真没绷住笑出了声。
　　之前七夕节遇到宁景新的时候，顾小姐就当面说过宁景新宛如青蛙一般只会坐井观天，现在顾小姐又提这个，没见到宁景新，岑予央都能想象到他被气到崩溃的模样呢。
　　打住岑予央，顾小姐这么好看，做什么去想一只青蛙？
　　那边大约是被顾怜影一句青蛙先生震住了，好半天没回话，再回话时隔着屏幕都能感觉到他的震惊。
　　帝都宁少：你是谁？
　　帝都宁少：你不是岑予央！
　　啧，还有几成小聪明，知道央央说不出这样的话来。顾怜影心想。
　　她手上毫不留情的继续回复道：猜对了，但没奖励，还有就是希望你明白，现实中的公主不会喜欢青蛙，请青蛙先生不要再骚扰央央了，免得再被曝出什么丑闻来。
　　帝都宁少：顾怜影，你是顾怜影，对不对？那些新闻是你曝出来的？
　　帝都宁少：你剥夺了我的自由，你等着，本少和你没完。
　　在知道了害的自己丧失自由的罪魁祸首就是顾怜影之后，宁景新也顾不得骚扰岑予央了，立刻喊话起顾怜影来。
　　面对宁景新的叫嚣，顾怜影根本懒得理会，只要对方不骚扰岑予央，就万事大吉，她干净利落的把宁景新的账号拉进了黑名单，然后又把宁景新的ID发给了苏凌。
　　反正苏女士都花钱了，多封一个账号也没什么吧？
　　岑予央一直都看着顾怜影和宁景新聊天，才看到宁景新几乎失去理智的威胁之后，她也后知后觉的想起来了那些关于宁景新的辣眼睛的新闻。
　　“所以顾小姐，那些新闻是你爆出来的，你哪来的？”岑予央问。
　　当时宁景新的新闻爆出来，她吃瓜吃的多欢快，现在心情就有多一言难尽，她所看到的版本好歹是打了马赛克的，想想顾小姐曾经见过没有打过马赛克的污秽版本，她就觉得心里发堵。
　　宁景新真是个祸害，自己生活不检点也就算了，竟然还污了顾小姐的眼睛。
　　“花钱买的呗。”对这个问题顾怜影道也没什么需要避讳的，直言道。
　　为了这些乱七八糟的新闻，她可是给宁宛冰免了那么多利息，可不就是花钱买的吗？
　　听到这个答案，岑予央松了一口气，自己还真是关心则乱了，有那么一瞬间，她竟然以为顾小姐亲自去偷拍的。
　　这么想来，还真是侮辱了顾小姐。
　　对呀，顾小姐身份如此高贵，想来新闻也只是她授意的，不是她亲手曝出去的，这样就可以了，只要，顾小姐没有看到那些污秽的东西就好了。
　　“顾小姐，您为什么要这么做呢？”岑予央放松了，她半个身子靠在顾怜影身上，饶有兴趣的问道。
　　顾小姐呀，她总是不声不响的去做事，就好像从来都不需要回报一样，这样的顾小姐让她怎么能不感动呢？
　　这么久以来，好像除了顾小姐以外，就没有别人再这么对他了。
　　宁景新可是从来没有招惹过顾小姐，同顾小姐也没过节，顾小姐这么做，除了为了她还能有别的原因吗？
　　她是知道答案的，但她想听顾小姐说出来。
　　顾小姐的苦心不应该被埋藏。
　　“看他不爽。”顾怜影说。
　　没有任何一个人喜欢看旁人纠缠自己的女朋友，顾怜影看宁景新不爽很久了，只可惜了那新闻被宁家压下去的快，扩散范围还不够广。
　　“只是因为这个吗？顾小姐？可是我想听顾小姐说甜言蜜语怎么办呀？”岑予央道。
　　她又朝着顾怜影靠近了一些，手亲切的挽上了顾怜影的胳膊。
　　她很少提要求，对于她的要求，顾怜影也不会拒绝，轻笑了一声，顾怜影道：“因为你太漂亮了呀，看不惯他总骚扰你，所以给他点教训。”
　　对于顾小姐和岑小姐的互动，方期梦已经是习以为常了，但温倩华却目瞪口呆。
　　她没看错吧，刚才岑小姐是在给顾小姐撒娇吧，所以岑小姐该不会是过得太艰难了走上歧路了吧？
　　不行！坚决不行，她一定要拯救岑小姐。


第二百零六章 毛遂自荐宋倩倩
　　由于苏女士雇人封号事件，让圈子里的人对岑予央也多了几分忌惮，黑粉更是不敢明目张胆的去岑予央账号下面骂人了，就算是骂，也不敢带她的名字。
　　最近逝华年剧组要去Y城取景一周，顾怜影正好要去国外参加顾氏的展会，就算知道岑予央从来都不怕外面的流言蜚语，走之前，顾怜影还是特地叮嘱了温倩华照顾好岑予央，遇到事情第一时间给她打电话。
　　顾怜影出国当天，是岑予央请假去送的她，亲眼看到顾怜影上了飞机，岑予央才松了口气。
　　她最近心理问题好像越来越严重了，之前拍戏的时候只要避免和乔听寒对视就没有太大问题，而最近她只要安静的在某个地方，就会莫名其妙的想到岑泰。
　　这已经开始影响到她的正常生活了。
　　正好今天顾小姐出差，她才能去医院看一看。
　　岑予央感觉现在的自己越来越不争气了，明明岑泰都已经坏事做尽了，她干脆把岑泰忘掉就算了，做什么让这人影响到自己？
　　…
　　顾怜影也没想到，自己竟然能在飞机上遇到宋倩倩，宋倩倩今天还是穿了条红裙子，妆容十分精致，也不知道她是个人喜好还是依旧在模仿岑予央，几乎是将红裙子焊在了身上。
　　宋倩倩的助理不在身边，她看到顾怜影，笑着打招呼道：“顾小姐，好巧呀。”
　　经过微博事件之后，顾怜影愈发不愿意理会宋倩倩，她稍稍抬了抬眼皮，对着宋倩倩点了点头，就开始闭目养神。
　　宋倩倩讨了个没趣，她默不作声的走回了自己的位置。
　　飞机降落的时候，正是G国的凌晨，顾鹤元安排接机的人已经到了，顾怜影正准备离开，突然一个红色的影子飞一样的扑了过来，攥住了她的胳膊。
　　是宋倩倩。
　　此时宋倩倩哭的梨花带雨，妆容也花了，完全看不出来在飞机上的精致模样，她道：“顾小姐，求你帮帮我，我和助理走散了，手机也丢了，在这儿谁也不认识，我只认识你了。”
　　顾怜影伸手，她将宋倩倩攥着她胳膊的手拨开，才道：“宋哥，手机借她用一下。”
　　她这次来G国，顾鹤元不放心，助理保镖给她配了一群人，她口中的宋哥就是这次的保镖之一，名叫宋劲。
　　宋倩倩扑过来的时候，宋劲本来想拦，但看到是个女子，他又收住了动作。
　　之前宋劲是跟在顾鹤元身边，顾鹤元出现在公共场合的时候，也会有许多不自量力的女子扑上来，而顾鹤元动作利索的很，宋劲都来不及出手制止，人就已经被顾鹤元甩出去了，久而久之，看到贴上来的女人，宋劲已经免疫了。
　　现在突然换成顾小姐，宋劲一时没回过神来，等顾小姐叫了他的名字，他才后知后觉反应过来自己做了错事。
　　慌乱的掏出了自己的手机，宋劲把手机递向了宋倩倩，而宋倩倩却摇着头道：“顾小姐，我不记得助理的号码，我知道这样很唐突，但是我真的无处可去了，看在我们之前就认识的份上，您能不能收留我一晚？我保证明天天一亮就走。”
　　被顾怜影推开之后，宋倩倩的手紧紧的攥着自己的红色裙摆，她低着头，不再抬眼看顾怜影。
　　不看到她的脸，顾怜影感觉宋倩倩愈发的像岑予央了。
　　可是像又怎么样？赝品终究是赝品，就算再像，也不是正主。
　　顾怜影冷眼看着宋倩倩的小动作，她道：“宋小姐，看清楚了，我不是宁景新，你的那些自以为是的小伎俩瞒不过我的眼睛，趁着我还有耐心，劝你赶紧离开。”
　　顾怜影声音有些冷漠，宋倩倩抬起头来，有些不敢置信的看向了顾怜影的眼睛。
　　宋倩倩很聪明，她早就洞察了顾怜影和岑予央的关系，不过她并不以为顾怜影和岑予央是真心的。
　　之前跟在宁景新身边，她见识多了豪门圈那些花花大少，在她眼里，顾怜影除了性别和那些人不一样以外，其他方面根本没什么差别。
　　诚然现在看来顾怜影和岑予央是在一起的，可是对于这些有权有势的人来说，女伴不在身边，偷吃也是理所当然的。
　　宋倩倩来G国是因为一个代言，遇到了顾怜影也是意料之外，但她并不打算放过这个机会，顾小姐比她之前跟过的任何人都有钱有势，只要能和顾小姐搭上一点儿关系，她就不亏。
　　她自己又何尝不知道，宁景新之前也是拿她当岑予央的替身，所以她并不介意顾小姐也这样做，对于她这种三四线的小演员来说，想要出头，就得耍些手段。
　　就连她之前主动接近岑予央，也是为了搭上顾小姐。
　　当然她也不介意和顾小姐春风一度，可是顾小姐的反应却让她有些出乎意料。
　　以她的设想，美色当前，而且她暗示的如此明显，顾小姐应该向那些豪门公子哥一样，半推半就的带她走才对，而不是像现在这样直接拒绝。
　　难不成是她暗示的还不够？
　　或者说她应该明示？
　　反正都已经开了口，宋倩倩不打算就这样放弃，于是她又道：“顾小姐聪明，我确实是想毛遂自荐，岑予央可以做的任何事我都能做，她不能做的我也可以做，您可以试试我。”
　　呵，狐狸尾巴总算露出来了。
　　可是这宋倩倩真以为她顾怜影荤素不忌吗？她找的是女朋友，并不是情人。
　　顾怜影难得的去看宋倩倩的脸，除去妆容以后，这宋倩倩的五官平庸的没有亮点，比不得岑予央半分靓丽，也不知她哪里来的自信，竟然拿自己和岑予央做比较。
　　察觉到顾怜影在看自己，宋倩倩脸上露出了一个讨好的笑，本来她穿上红裙子，还有两三分岑予央的影子，但是看到这个谄媚的笑，那点儿影子算是彻底烟消云散了，顾怜影淡淡的道：“毛遂自荐啊，宋小姐未免太看得起自己了，你平常回家多照照镜子，免得总认不清自己导致自信心膨胀。”
　　如此看来，宋倩倩和宁景新还是挺般配的，毕竟这两人是同样的自信自大。
　　听得出来顾怜影的讽刺，可宋倩倩也不生气，她只是稍稍沉默了一下，就又带着笑脸道：“顾小姐说的是，我不如岑小姐模样美艳，可是我可以保证，我比岑予央温顺，也比她乖，顾小姐不试试怎么知道呢？”
　　她之前和岑予央说的那些话倒也不是撒谎，因为原生家庭的问题，她迫切的想出人头地，只要有戏拍，有邀约，走什么路都行。
　　宋倩倩心里，是讨厌岑予央的，若不是当初遇到了岑予央，宁景新也不会那么迫切的和她分开。
　　但见到顾怜影，宋倩倩立刻又想到了一条新的路，岑予央如此漂亮，又如此不好接近，那么她干脆将这个替身做到底好了，她相信豪门圈子里，惦记岑予央的人并不止宁景新一个。
　　在遇到别人之前，她先遇到了顾怜影。
　　都已经到了这一步，断没有现在放弃的道理。
　　在顾小姐面前暴露了自己的野心，就意味着她回到剧组以后，也没有办法在岑予央面前演姐妹情深的戏码了，若是这次没拿下顾小姐，对她来说就是得不偿失了。
　　在这个圈子里蹉跎了这么久，她早就不在乎自己的面子了。
　　宋倩倩如此卑微，倒是看的宋劲等人目瞪口呆，本来他们以为，顾先生身边的狂蜂浪蝶就已经够疯狂了，没想到顾小姐身边也不差。
　　对于宋倩倩的自夸，顾怜影一点儿也不买账，她道：“宋小姐，你是个聪明的，可聪明反被聪明误，你找错了人选，你所谓的温柔体贴我根本不稀罕，还有奉劝你一句，若是还想好好拍戏，就不要招惹岑予央。”
　　这句话说完之后，顾怜影全然没了再理会宋倩倩的意思，她扭头对宋劲道：“宋哥，请她离开。”
　　宋劲不敢犹豫，对着宋倩倩做了个请的手势，而宋倩倩又低下了头，她的手紧紧的握成了拳头，眼睛里写满了不甘。
　　顾怜影看不上她又怎么样？她不信顾怜影一直看不上她。
　　至于岑予央，再美好的花儿被玷污了，也就不再美丽了。
　　顾怜影到了早就定好的酒店时，已经凌晨一点了，算了算时间，岑予央那边应该是晚上八点，估摸着对方应该是下戏了，她给岑予央打了个视频电话。
　　电话很快就接通，露出了女人精致的脸，岑予央应该是刚卸完妆，垂在脸上的几根发丝还滴着水，明明她是素颜，看起来却比机场上妆容精致的宋倩倩还要好看几分。
　　Y城离帝都很远，岑予央在Y城是跟着剧组住酒店，顾怜影多少有些不放心，所以才有了这个视频电话。
　　“顾小姐，没记错的话你那边应该是凌晨了吧，明天不是还有活动吗？早点休息。”岑予央先开了口。
　　做女朋友，顾小姐无疑是合格的，就像现在，她下了飞机第一件事就是给自己报平安，就算岑予央嘴上不说什么，心里也因为顾怜影的动作暖洋洋的。
　　“我还不累，你之前不是说有个室友吗？你和谁一个房间？”顾怜影说。
　　她最近几天一直挺忙，只是听岑予央提过一句在Y城都是两个人一间房间，今天见了宋倩倩之后，顾怜影心里总有几分不好的预感，她自己身边跟了不少保镖，倒是不担心什么，就是担忧岑予央那边出问题。
　　似乎没想到顾小姐突然打电话过来问自己的室友，岑予央先是愣了一下，才回应道：“宋倩倩，她最近要拍广告，请假了。”
　　去Y城取景这事儿，是之前就定好的，当时统计酒店室友的时候，岑予央还没发现宋倩倩的真面目，在剧组里，宋倩倩是最关心她的，所以再宋倩倩提出当室友的时候，她也没拒绝。
　　蹭热度那事儿一出，岑予央也懒得应付宋倩倩，幸好宋倩倩这几天请假了。
　　想想自己在机场刚见过宋倩倩，料想她在国内也作不了什么妖，顾怜影总算是放心了。
　　又和岑予央说了几句话，顾怜影就挂了电话。
　　或许是重生之后第一次出国，在异国他乡，顾怜影睡的格外的不安，一整夜都噩梦连连。
　　根本没睡几个小时，她就被刺耳的电话铃声吵醒了，凌晨三点的电话很是惊悚，尤其是看到上面的来电显示，温倩华。
　　几乎不敢犹豫，顾怜影就接通了电话，电话才一接通，顾怜影就听到了温倩华带着哭腔的声音，她几乎不成语调，她道：“顾…顾小姐，岑小姐出事了，您方不方便来一趟？”
　　两个小时前，顾怜影才挂断了岑予央的电话，听到这个消息，她感觉自己的心都漏了半拍，温倩华那边一直哭哭啼啼的，也说不明白什么，顾怜影只能挂了温倩华的电话，给顾鹤元打了个电话。
　　她就算现在回去，也得七八个小时才能到Y城，现在只能让顾鹤元先过去看看。
　　和顾鹤元交代清楚之后，顾怜影毫不犹豫的订了最早的机票，将工作交代给方期梦，她就朝着机场赶去。
　　在去机场的路上，顾怜影又给周越打了个电话，周越似乎一直都在电话那边等着，电话一响，就被接通了，还不等顾怜影说话，周越就先开口道：“顾小姐，您放心，事情已经差不多处理好了，岑小姐也没事了，宋倩倩那边我会和她联系，不会再让她留在剧组了。”
　　周越的话说的挺急，顾怜影在他话里总结出来了几个重点，一是岑予央没事，二是这事儿和宋倩倩有关。
　　顾怜影之前也没想到，宋倩倩人在G国，竟然还能作国内的妖，她的脸色有些沉，冷声问道：“周导，你说清楚，到底发生了什么？”
　　周导那边似乎是不太敢接话，过了片刻，他才终于下定决心一般道：“是宁少，他拿了宋倩倩的房卡进了岑小姐的房间，不过顾小姐您放心，岑小姐的助理发现的早，岑小姐没有什么事。”


第二百零七章 只要你是岑予央
　　宁景新！
　　倒是她低估了宋倩倩，没想到宋倩倩竟然还和宁景新有勾结。
　　温倩华给她打电话的那个点，岑予央那里应该是晚上十点，这么晚宁景新跑去岑予央房间，要做什么自然是不言而喻。
　　在机场候机厅，顾怜影给岑予央打了好几个电话，一直无人接通，虽说周越说岑予央没事了，顾怜影还是有些放心不下。
　　顾怜影买的机票是凌晨五点的，到了Y城，已经是下午一点了，才下飞机，她就看到手机上多了好几个未接来电，这些电话大部分都是顾鹤元的，还有一个是岑予央打来的。
　　顾怜影打了个出租车，她给岑予央把电话拨了过去，和在候机厅里那十几个未接电话不一样，这一次岑予央接电话接的很快，根本不等顾怜影说话，她就道：“顾小姐，不好意思呀，我昨天晚上太累了，睡着了，没接到你的电话，我没事，你不用担心，都是小温年纪轻，太紧张了，你好好忙你的工作，千万不要回来。”
　　听得出来，电话那边岑予央很努力的让自己的声音听起来很平静，可是顾怜影依旧能感觉到她语速比起平常来快了不少，就好像带着紧张一样。
　　“知道了。”顾怜影说，她看了一眼手机上的导航，最多还有五分钟，她就可以赶到岑予央所在的酒店了，所以她并没有和岑予央说自己已经回来的消息。
　　岑予央那边直接挂断了电话，以岑予央的性子，不可能挂电话挂的这么急切，顾怜影从周越口中问了岑予央的房间号，下了车就直奔岑予央的房间而去。
　　此时岑予央房间门口，温倩华正急的团团转，顾怜影来了她都没有发现，还是顾怜影先开口叫了她的名字，她才回过神来。
　　“对不起，顾小姐，早知道会发生这样的事，我那天晚上就不该出去。”温倩华此时脸上尽是自责之色，她的手交握在一起，有些不敢看顾怜影的眼睛。
　　顾小姐信任她，才将她从岑氏带出来，还给她那么好的待遇，可是她呢，连看好岑小姐这样简单的事都做不到。
　　其实不仅仅是她，任谁也没有想到现在已经是法制社会了，竟然还有人干出夜闯女孩子房间这样恶心的勾当。
　　尤其是那宁景新，看起来是个上流人士，谁知道就能做出如此下流的事。
　　事情发生之后，顾总就第一时间赶过来了，宁景新也被警察带走了，岑小姐嘴上说着没事，可是却不吃不喝也不出门，根本就不是没事的样子。
　　温倩华才来到岑小姐身边没多久，也不知道该如何劝。
　　若是她没有出门买东西，一直就在岑小姐隔壁的话，应该会早一点听到陈岑小姐房间的动静。
　　顾怜影没接温倩华的话，她轻轻敲了敲岑予央的房门道：“央央，我回来了，你把门打开吧。”
　　房间里久久都没有声音，顾怜影也不敢催得太急，她刚刚和岑予央挂断电话不久，现在对方应该不至于睡着，她靠在门口的墙上，安安静静的等。
　　过了大约有十分钟，岑予央房间的门开了，她穿着棉质睡衣，眼眶微微有些红，嘴唇上似乎是刚补了口红，艳红的颜色稍稍遮掩了一些憔悴。
　　明明赶飞机不阖眼的是顾怜影，但现在岑予央看起来远比她憔悴的多。
　　“顾小姐，区区宁景新而已，哪里能奈何的了我？你的担心太多余了。”看到近在咫尺的顾怜影，岑予央先是愣了一下，随即她就挤出了笑，像平常一样，半个身子贴在顾怜影身上调侃道。
　　她极力作出一副若无其事的模样，可是顾怜影分明可以感觉到，她贴过来的时候，身体都在微微发抖。
　　顾怜影的手顺势搭上了岑予央的腰，她将人带进了门，又顺手关上了房门才低声道：“我知道的，我们央央最厉害了，可我还是想看看央央。”
　　顾怜影的手轻轻拨弄着岑予央垂落下来的发丝，她的声音放的格外的温柔，就好像最和煦的春风，轻轻拂过岑予央那颗满目疮痍的心。
　　明明已经过去了十几个小时，可是岑予央眼前却好像还能看到宁景新的影子，她此刻只能庆幸，宁景新闯进来的时候，她穿的是长袖长裤的睡衣，不是睡裙。
　　在今天之前，她也没想到宁景新会做出这样下流的事来。
　　她甚至没有办法理解，宁景新到底是用什么样的心态口口声声的对她说喜欢的。
　　她也知道，宁景新只是一个不学无术的纨绔，这样的人口中的喜欢最浅薄，也最信不得，却不想她还是低估了宁景新，宁景新的喜欢是将她当做玩物，召之即来挥之即去的那种。
　　这么久以来，她对宁景新的拒绝，在宁景新眼睛里竟然都成了欲擒故纵。
　　男女之间的力量是悬殊的，宁景新朝着她抱过来的时候，她用尽了浑身的力气，都没能把人推开，任凭她怎么挣扎，也动摇不了宁景新，有那么一瞬间，她真的以为自己要毁在宁景新手里了。
　　温倩华敲门的时候，她甚至在想不然死了算了，反正她从出生起，就不被人在意，就算顾小姐接纳了她，也是她一次次的给顾小姐添麻烦，她这样的人根本没有活着的必要。
　　自私自利的父亲，薄情冷血的弟弟，还有一个如此下流的觊觎者，或者她的出生就是原罪。
　　悲观情绪几乎要将岑予央压垮的时候，宁景新掐着她的下巴，阴沉着脸道：“岑予央，明明都是要找金主的，你做什么清高呢？本少给了你这么多机会，你宁愿和那顾怜影厮混在一起，也不愿意跟了本少，好得很，那就看看今天过后，那顾怜影怎么看你。”
　　“像顾怜影那种眼高于顶，目下无尘的样子，应该不会和一个肮脏的女人做朋友吧？他们都说你这朵花难摘，今天我TM还非摘不可了，你别拿那眼神看我，你那父亲早就把你卖给我了，我对你做什么都没错。”
　　宁景新的话简直难听至极，可是也是这些话奇迹般的激起了岑予央的求生欲。
　　她确实不被别人喜欢，可是她还有顾小姐呐，顾小姐捧出一颗真心要和她在一起的，她怎么可以因为人渣的一些举动就辜负了顾小姐呐？
　　而且宁景新说的对，顾小姐那么干净，她该站在云端，目下无尘，而自己绝不能成了脏了顾小姐眼睛的尘埃，就为了这个理由，她也不能任宁景新摆布。
　　在她那段最艰难的时光，她也在坚定的追随顾小姐的脚步，现在苦难已经快要过去了，马上就要柳暗花明了，她怎么就因为一个人渣钻了牛角尖？
　　人生是她自己的人生，她不应该如此纠结于别人的看法。
　　岑泰也好，宁景新也好，只不过是让她变得更强大的拦路石罢了，她没必要把这些人当回事。
　　想清楚了这些之后，岑予央就不再否定自己了，她直接低头，咬住了宁景新的脖子。
　　从宁景新闯进来开始，她一直都神情恍惚，宁景新也没想到她会突然下口，当下就开始扯她的头发。
　　在那一刻，岑予央对宁景新的厌恶达到了顶峰，无论宁景新怎么撕扯，她都死咬着宁景新的脖子不松口，她感觉自己的唇齿间已经有血腥味开始弥漫，恶心感涌上来，才放开了宁景新。
　　而宁景新也顾不得强迫于她，重重的将她推开之后，就闯进了洗手间看伤口。
　　岑予央的求生欲在那一刻达到了顶峰，她飞快的打开了房间的门，
　　她跑的太急切，门打开的那一瞬间，她甚至被门槛绊倒，重重的摔在了地上，好在温倩华的敲门声惊动了周导等人，她的房间门口围满了人，看到密密麻麻的人影时，她满脑子里都是劫后余生的放松。
　　她根本不在意在别人眼睛里的她多么狼狈，她只知道她这次成功逃离宁景新了。
　　明明过去了，明明她不该再在意的，可是再见了顾小姐时，她还是控制不住的眼眶发酸。
　　其实她并不习惯在别人面前露出自己的软弱，但这一刻一直紧绷着的那根弦轰然断裂，她终于控制不住自己了，岑予央微微弯腰，她把自己的下巴放在顾怜影的肩膀上，颤着声音道：“不是的顾小姐，我一点也不厉害，可是我没办法呀，从小我就知道没有人护着我，我只能靠自己，我也好怕的。”
　　在顾怜影印象里的岑予央有多么坚强，此刻看到她的崩溃，顾怜影就有多么心疼，她知道，如果不是真的害怕到了极致，岑予央绝对不会流露出来半点情绪的。
　　哪怕在她面前，央央也谨慎的很，所有人都知道顾家权大势大，只有央央始终担心给她添麻烦。
　　顾怜影将人抱的紧了些，她现在无比庆幸自己马上就赶了回来，而不是在确定岑予央无碍之后就留在G国继续参加活动。
　　“有人护着你的，央央，以后不管你遇到任何事，都可以把顾怜影搬出来，把顾氏搬出来，你不用事事自己扛，之前我就说过，我可以做你的大树，你的避风港。”顾怜影说。
　　在岑予央的生活环境中，她从小就知道岑泰不会帮她，不会偏爱她，父亲都是如此，其他人更是不值得依靠，以至于这么多年以来，不管遇到什么，她都习惯性的自己去解决。
　　如果之前在宁景新闯进来的时候，哪怕岑予央自己说出她和顾怜影的关系，宁景新忌惮顾氏，也不敢乱来。
　　可是岑予央呐？她只知道不能给顾小姐添麻烦，只知道自己的事自己解决，也正是这样，才让宁景新感觉她依旧无依无靠，肆无忌惮的欺辱于她。
　　岑予央没说话，她依旧把脸埋在顾怜影的肩膀处，顾怜影感觉自己肩膀处的衣服传来几分湿意，那丝丝缕缕的湿意就好像可以从肩膀渗入到心脏，让她心里都有些堵。
　　也不知道过了多久，岑予央才抬起了头来，她看着顾怜影的脸，动了动嘴，最后还是一个字没说出来。
　　顾小姐对她真的很好，可是她还是不太想在顾小姐面前示弱。
　　她不愿意以示弱博人同情。
　　把岑予央的欲言又止看在眼里，顾怜影什么也没说，她牵着岑予央的手，把人带到沙发上坐下，又拿出手机在外卖软件上点了一些粥，才又道：“央央，你什么都不用想，不要在意别人的看法，之前不是你告诉我的吗？要勇敢做自己，现在我把这句话还给你，还有就是你在我这里永远是最美的，最优秀的，任何人也比不上你。”
　　就算岑予央什么也不说，顾怜影也感觉到了她的脆弱，今天的岑予央和之前明艳自信的样子差了不止一点半点，也不知道宁景新那个渣滓到底同她说了什么。
　　“顾小姐。”岑予央红着眼睛小声叫了顾怜影一声，随即她缓缓地道：“你为什么不问我宁景新做了什么？你不怕我失了清白吗？”
　　在外人眼里，岑予央是艳色灼人的交际花，豪门圈子里关于她的花边新闻数不胜数，大家都说她如何浪荡，却不知她其实比那个圈子里任何人都要保守。
　　听到岑予央小心翼翼地问题，顾怜影问：“你是谁？”
　　“岑予央呀。”岑予央有些不明所以，还是顺着顾怜影的话回答了她的问题。
　　“失了你所谓的清白，你就不是岑予央了吗？”顾怜影又道。
　　一边说着，她一边安抚一般握了握岑予央的手，继续说：“我不在乎你口中的什么贞洁清白，那些东西都是封建社会留下来的糟粕，不值得在意，我只在乎你是不是岑予央，我只有岑予央一个女朋友，只要你是岑予央，不管未来发生什么，你都是顾怜影的女朋友，除非你不喜欢我了。”
　　“所以，央央，你不会不喜欢我对不对？”看着岑予央的眼睛，顾怜影问。


第二百零八章 讨厌顾鹤元吗
　　顾怜影总是这样，就好像轻飘飘的一句话就能精准无误的拿捏住岑予央的软肋一样。
　　她话音落下，岑予央立刻慌乱的摇了摇头，能和顾小姐在一起，是她这么多年以来都梦寐以求的事，她怎么舍得和顾小姐分手？
　　或许就是因为顾小姐的声音太温柔，给了岑予央无尽的力量，岑予央终于下定了决心，她攥紧了顾怜影的的手道：“顾小姐，我最近好像出了点问题，我也不知道该怎么说，就是之前网上流行的厌男症你听说过吗？我好像不太能和男人接触，只要一看到他们就会不由自主的想起岑泰。”
　　在顾小姐面前揭自己的伤疤，岑予央还有些不习惯，她说话的时候，每一句话都是斟酌半天才开的口。
　　“所以你和乔听寒演戏也是因为这个？”顾怜影问。
　　“对。”岑予央点了点头，脸上的表情变得有些尴尬。
　　她自己也不敢相信，这么多年过去了，自己心里承受能力好像还是没见长，她依旧会被岑泰影响到。
　　顾怜影微微皱了皱眉，她感觉事情似乎并不像岑予央所说的那样严重，她正要开口，门铃响了起来，想着应当是外卖到了，顾怜影只能先去开门。
　　拉开门，门口站着的人却是顾鹤元，而顾鹤元手里提着的正是她刚刚点外卖点的粥，应当是顾鹤元来的时候正好遇到外卖小哥，就顺手接了过来。
　　想想岑予央的情况，顾怜影并没有把顾鹤元带进房间，她接过了顾鹤元手里的粥，小声问道：“大哥，你怎么来了？”
　　“打你电话一直打不通，知道你肯定回来了，我过来看看。”顾鹤元说。
　　“这次多亏大哥帮忙了，对了，宁景新怎么处理的？”提到宁景新的名字时，顾怜影刻意的压低了声音。
　　宁景新做出这样的事来，绝对不能就这么算了。
　　“他现在还在警局，估计宁家很快就能把他捞出来，宁家家大业大，出了这样的事也不能搬倒他。”顾鹤元说。
　　宁景新作为宁家老爷子的老来子，简直就是老爷子心上的宝贝疙瘩，今天这事儿，对宁家来说就是花点钱就能解决的，根本算不上什么大事。
　　这个结果顾怜影也清楚，而且像宁景新这样的人渣，平常不知道强迫过多少姑娘，也就是别人都无权无势，才让他逍遥到现在。
　　如果这辈子自己没发现岑予央的好，没有和岑予央在一起的话，岑予央如果遇到这种事，也就只能自认倒霉。
　　但是现在不一样了，有她护着岑予央，岑予央不需要忍气吞声。
　　宁家不是喜欢捞人吗？那就干脆让宁家捞不动好了。
　　想到这里，顾怜影眯了眯眼睛，她道：“听说岑泰一直惦记宁景新手里的一块地皮，麻烦大哥帮我查查是哪块？还有他到底要用来做什么？”
　　“行，既然你回来了，我就先走了。”顾鹤元说。
　　若不是顾怜影托他来看看岑予央，顾鹤元根本就不会来，现在确认了顾怜影回来了，他更是一刻不想多留。
　　且不说他一个大男人出现在女人房间门口影响不好，就是这事儿传到了周倾诀耳朵里，也不好解释。
　　毕竟周倾诀到现在都没有松口答应做他的女朋友，他总不能自己跑去周倾诀面前解释绯闻吧。
　　所以维护关系最好的办法就是不让绯闻出现。
　　顾鹤元离开后，顾怜影才回了房间，她回来的时候，岑予央正坐在沙发上发呆，她把粥拆开摆在桌子上，才道：“先吃点东西吧央央。”
　　“我还不饿。”岑予央说。
　　或许是心情不好的原因，她对吃饭这事儿一点儿兴趣也提不起来。
　　“那陪我吃点吧，我饿了。”顾怜影道。
　　其实她的精神一直处在高度紧张的状态下，倒也没有感觉到饥饿，但饭总是要吃的。
　　顾小姐只要一放软声音说话，岑予央就控制不住的妥协，她缓缓地捏起了桌子上的勺子，搅了搅面前的粥，小声道：“顾小姐，我是不是给你和顾先生添麻烦了？”
　　她刚刚听到顾鹤元的动静了，想想很早之前，顾鹤元对她来说根本就是个传说里的人物，圈子里很多人都说，顾鹤元一分钟给顾氏创造的收益足够抵一个普通人的一辈子资产。
　　而现在呢？因为她这点破事，不仅让去国外参加展会的顾小姐连夜赶回来，还耽误了顾先生那么多时间。
　　“家人之间哪有麻烦一说，央央，你就是容易想太多，其实这个世界上很多事情都很简单，你只需要顺其自然就好。”顾怜影说。
　　岑予央艳色灼人的外表之下，藏着的是一颗过分敏感的心，她总是这样谨小慎微的让人心疼。
　　顾怜影心里又有了一个新的目标，她要扭转女朋友的这份卑微。
　　岑予央捏着勺子的手指微微有些泛白，对上顾怜影认真的眼睛，她没再多说什么，只是点了点头，心不在焉的搅了搅碗里的粥。
　　一碗粥岑予央就喝了半碗便放下了勺子，她好像还沉浸在自己的世界里，连带着目光都有些木讷。
　　顾怜影收拾了桌上的残羹，她坐在了岑予央身边，问道：“央央，你之前说你有厌男症，那么你感觉顾鹤元怎么样？你讨厌顾鹤元吗？”
　　刚才听起岑予央说厌男症的时候，顾怜影心里就有个念头一闪而过，刚刚看到顾鹤元，她总算是想清楚了。
　　岑予央不是没和顾鹤元接触过，但是她好像没表现出来对顾鹤元的抵触。
　　听到顾怜影的话，岑予央仔细回想了一下，她摇了摇头，看到别的男人的时候，她会不自觉的把岑泰的脸带入进去，可是看到顾先生时，似乎并不会如此。
　　甚至她刚刚自己有意识的将岑泰的脸带入顾先生都没有成功，就好像顾先生的形象在她的心里已经定型了，不会被臆想所左右一样。
　　如果不是顾小姐提起来，她自己都没有发现这个不同。


第二百零九章 招架不住
　　看到岑予央的模样，顾怜影心里的猜测一点点得到证实，她又问：“那我爸呢？你会把我爸带入岑泰吗？”
　　顾老先生？
　　好像也不会。
　　在拍戏之前，岑予央在顾家住的那段时间，就和顾老先生接触过，当时她也没有异样的感觉。
　　岑予央又摇了摇头，她自己也不知道自己是怎么回事，说她厌男吧，但她好像真的不讨厌顾小姐的家人。
　　难不成是因为她对顾小姐有滤镜，所以才会这样？
　　“那安教授呢？”顾怜影继续问。
　　岑予央还是摇了摇头，前段时间她才刚见过安教授，她确定当时自己也没有什么不舒服的地方。
　　若是说不讨厌顾家的男人是因为她对顾小姐有滤镜，安教授又是怎么回事？
　　一连问了三次，顾怜影此刻算是笃定了自己心里的想法，她道：“央央，或许你只是对自己不熟悉的人那样，并不是什么厌男症。”
　　岑予央现在的想法，根本就是缺乏安全感的行为，就因为岑泰之前对她太差劲，所以她面对男人的时候就会缺乏安全感，会主动把那些人代入岑泰，会担心那些人像岑泰一样对她很坏。
　　顾怜影的话就好像一个引子，岑予央顺着顾怜影的提醒想下去，发现事实好像确实如此，除却顾鹤元和顾淮以外，安教授是她大学的导师，她比较了解安教授的为人，在面对安教授的时候也没感觉到异样。
　　包括她之前替他的男导师，细想起来好像也不会代入岑泰的脸。
　　不仅仅是她遇到的好人，就是以荣绍辰为首的那些纨绔子弟也不会代入，因为她了解那些人，知道那些人本来就不是什么好东西。
　　了解…
　　她好像懂了，她只是对不了解的人会先入为主的代入岑泰。
　　岑予央半天没有再说话，顾怜影联想她应该是想明白了，于是她道：“或许你可以看一看乔听寒的采访，了解一下他的为人，应该就不会有这样的困扰了。”
　　央央只是因为受了岑泰的摧残，才导致她不太敢相信陌生人，女孩子有些警惕心其实是好事，但岑予央的警惕心却让顾怜影心疼。
　　之前央央背剧本多么认真顾怜影看在眼里，她也知道央央是真心喜欢演戏，那一个个剧本，对于她来说，分明是弥补自己的遗憾。
　　而顾怜影也希望岑予央的追梦之路一路顺遂，而不是被岑泰这样的绊脚石耽误。
　　此时顾怜影也是十分庆幸，虽说逝华年这部剧女角色把关不言，但是男主角选的不错，乔听寒是圈子里出了名的正人君子，不传绯闻，洁身自好，岑予央了解过他之后，应当就不会再把他代入岑泰了。
　　逝华年这部剧感清线并不多，棠歌和沈珏这对各怀心思的夫妻也就那么几次情绪上的拉扯，她相信央央肯定可以客服障碍，诠释好剧本里的棠歌。
　　这么看来，以后央央再接戏，选男角色还是一个至关重要的问题。
　　岑予央点了点头，因为她自己的原因，已经有些影响剧组的进度了，不管是总拍不好的眼神戏也好，还是现在宁景新闹出来的事也罢，都给剧组造成了困扰，尤其是这剧是顾小姐投资的，她就更过意不去。
　　本来担忧自己患有厌男症一事这段时间以来一直都困扰着她，今天弄清楚了缘由，她感觉自己一下子就豁然开朗了，梦想和目标支撑着她，她几乎是没有犹豫的就开始拿手机搜索关于乔听寒的采访，
　　看到岑予央满血复活的模样，顾怜影心里也由衷的为她高兴，可是她还是伸手拿过了岑予央的手机道：“央央，我有点头疼，你陪我睡会好不好？”
　　因为昨天的事，岑予央和顾怜影都没有睡好，顾怜影说头疼倒也不是假话，但更多的她是想让岑予央休息一下，岑予央本来就精神紧绷，现在又过分亢奋，这样下去并不是什么好事。
　　顾怜影故意将头靠在岑予央的肩膀上，她的手环住岑予央的腰，长时间不休息，有些哑的声音贴着岑予央的耳朵响起，让岑予央耳朵都有些泛红。
　　岑予央此时满脑子里都是顾小姐那句“陪她睡会”，两个人是谈了挺长时间的恋爱了，但是一直走的纯情路线，就算知道顾小姐说的是单纯的睡觉，听到“睡”这个字，岑予央也感觉有几分歧义。
　　拒绝顾小姐的要求是岑予央完全做不到的事，尤其是今天顾小姐贴的那么近，声音那么哑，她更拒绝不了了。
　　鼻尖充斥着顾小姐身上的淡香水味，岑予央轻轻点了点头道：“去床上睡吧。”
　　顾小姐才下了飞机又匆忙赶回来，这次应当是真的累坏了，岑予央担心她在沙发上睡着着凉。
　　顾怜影应了一声，她站了起来，却并不走，等岑予央也起来之后，她才牵起了岑予央的手，带着人往床边走去。
　　这还是两个人第一次睡在一张床上，岑予央略微有些局促的平躺在床上，身子紧紧的贴着墙，把更大的面积留给顾怜影。
　　看着恨不得把自己和墙融为一体的岑予央，顾怜影忍不住低笑了一声，她说：“央央，你过来给我靠靠好不好？”
　　她一开口，声音里就带出来无尽的疲惫，她侧着身子，朝着岑予央摊开了手臂，岑予央迟疑了一下，终究是缓缓地挪了过来，两个人的身体隔着衣服贴在一起，岑予央甚至能听到顾小姐的心跳。
　　她脑袋又开始发晕，自己都有些反应不过来，她怎么就躺在顾小姐怀里了呢？
　　她体重有九十多斤呐，这样不会把顾小姐的胳膊压麻吧？
　　岑予央动了动脖子，想要将顾小姐身在她颈下的手臂拿出来，察觉到了她的动作，顾怜影道：“央央，让我抱一抱好不好？”
　　顾怜影话一出口，岑予央果然不动了，只是她心里忍不住犯嘀咕，今天的顾小姐怎么好像比以往都要黏人许多的样子？她有些招架不住了。


第二百一十章 白色栀子花
　　岑予央是个外强中干的性子，顾怜影早就发现了，可一段感情如果两个人都不温不火，未免也太平淡拖沓一些。
　　不管怎么样，总该有一个人主动才是。
　　就目前来看，主动的效果是挺好的。
　　顾怜影这次确实是累了，她很快就睡了过去，再醒过来的时候，天边已经有了几分白蒙蒙的雾色，看样子是凌晨了。
　　怀里的人睡的正熟，她的头发散落下来，五官精致的像是个瓷娃娃，顾怜影鼻尖萦绕着的都是她身上的栀子花香，看着她的睡颜，顾怜影心里尽是岁月静好的感觉。
　　不动声色的将自己的手抽了出来，顾怜影打量了一眼有些空荡的酒店房间，她找到自己的手机在网上订了几束花，又在酒店预约了早晨。
　　昨天的展会实际上就是个社交宴会，方期梦之前给顾鹤元做秘书的时候，就陪着顾鹤元参加过许多宴会，顾怜影把方期梦自己留在G国，倒也没出什么乱子。
　　顾鹤元本来安排顾怜影去参加这样的展会，最大的目的就是让她在合作伙伴面前露个脸，这次虽说目的没有达成，顾怜影倒也没有感觉到遗憾，对于她来说，任何事情都不如央央重要。
　　重生之前，顾怜影一直感觉自己是一个特别理性的人，便是她自己都有些不敢相信自己竟然是一个不折不扣的恋爱脑。
　　那又有什么办法呢，只能怪央央太美丽，乱了她的心神。
　　在网上订的花很快就到了，顾怜影还买了几个花瓶和一把剪刀，岑予央还没醒，她就坐在桌子前修剪花枝，插花。
　　之前学习插花的时候，顾怜影总觉得这是名媛必修课，那时候的她处处都想掐尖争强，除去在名媛聚会上做个样子以外，私底下很少插花，现在想来，当初的自己也确实挺好笑的。
　　不仅仅是好笑，还挺愚蠢。
　　或许就是老天看她上辈子太过愚蠢，才让她重新回来体验生活了。
　　“顾小姐，你在做什么？”岑予央睁开眼睛，就看到顾怜影正背对着她修剪花枝，清晨新生的阳光打在顾小姐发丝上，有那么一瞬间，岑予央以为自己真的见到了神明。
　　不对，顾小姐一直都是她的神明。
　　听到岑予央的声音，顾怜影回过了头来，刚睡醒的人眼睛还有些惺忪，并不像她平常那样美艳，反而看起来有些乖，顾怜影把自己刚插好的一瓶花端起来道：“这儿太空荡了，我想着弄几枝花摆在房间里，好看吗？”
　　“好看。”岑予央看着顾怜影手里的花瓶，她点了点头，揉着还有些不清醒的眼睛走到了顾怜影身边。
　　岑予央不会插花，也不懂插花，即使这是名媛的必修课，岑泰也没有让她学过，因为在岑泰那里，她根本就算不上什么名媛，只不过是用来讨好权贵的玩意儿而已。
　　插花是正经名媛，豪门阔太陶冶情操的东西，这样高雅的东西她根本就够不上。
　　顾小姐让她评价，她也就只能说一句好看。
　　“小心，别扎到脚。”地上散落着几枝她刚剪下来的花枝，见岑予央踩着酒店里提供的一次性拖鞋过来，顾怜影开口提醒道。
　　“顾小姐，我又不是小孩子，还不至于笨到看不到花枝。”岑予央说，一边说着，她一边拉了个椅子坐在了顾怜影旁边，见顾怜影认真的样子，她突然半开玩笑的道：“顾小姐，你知道你现在这个样子像什么吗？”
　　顾怜影能感觉到，岑予央的心情比起昨天来好了太多了，她大约是已经调整好了心态，不然也不会说这种开玩笑的话了。
　　顾怜影手上的动作不停，她配合的问道：“像什么？”
　　“贤妻良母呀，顾小姐，你说你怎么这么贤惠呐？”岑予央说。
　　看到顾小姐认真的模样，她就有点儿想使坏，她身子朝着顾怜影身边靠了靠，把下巴搁在顾怜影的肩膀上，目光则盯着顾怜影手里的花儿，那是一支白色的栀子花，也是她最喜欢的花。
　　“因为喜欢你啊。”顾怜影扭了扭头，看了一眼靠在自己肩膀上的人，声音认真的道。
　　明明岑予央用的是开玩笑的语气，而她却认认真真的回答，仅仅是几个字，就让岑予央的耳朵有些红。
　　在岑予央的印象里，顾小姐是内敛的，优雅的，她这样的人，应当不会轻易的说出喜欢二字。
　　这一次顾小姐认真的说喜欢，岑予央感觉自己的心脏都要从胸腔里跳出来了，为了缓解尴尬，她看着顾怜影手里的那支栀子花道：“顾小姐，可以把这朵花送我吗？”
　　岑予央一开口，顾怜影才注意到自己手里拿着的是一支栀子花，她思绪飞到了前世，孤零零的坟前，穿着白裙子的女人弯腰将一朵白色的栀子花放在她墓碑前的画面。
　　岑予央好像真的格外的喜欢栀子花。
　　掐着手里的花枝，顾怜影问：“你很喜欢栀子花吗？”
　　这个问题不管是前世也好，今生也罢，她一直都挺好奇的，在大家眼睛里，玫瑰才是象征爱情的花儿，岑予央喜欢她是毋庸置疑的，可是为什么当时在她的坟前，岑予央放的是一朵白色的栀子花而不是玫瑰或者小雏菊呢？
　　“喜欢呀。”岑予央说。
　　对上顾怜影的目光，她又解释道：“听人说栀子花象征永恒的爱嘛，我想顾小姐送我一朵。”
　　其实并不是的，她一开始喜欢栀子花并不是什么寓意，只是当初被岑泰逼着练舞的日子里，她的窗前只有那么一株白色的栀子花。
　　在她支撑不下去的时候，就会看看那朵花儿，明明它的花茎如此的纤细，却可以支撑住很多的花绽放，那时候她就在想，一株小花儿都能扛住风雨，她为什么不行呢？
　　在她黑暗的童年里，那株栀子花是她唯一的陪伴。
　　后来她遇到了顾小姐，知道了栀子花的花语之后，就更加喜欢这种花了。
　　当然这些岑予央并不打算和顾小姐细说，她不愿意拿自己不太好的童年经历换取顾小姐的同情。
　　即使知道和顾小姐身份不对等，和顾小姐谈恋爱这事儿，岑予央也一直都是以真心换真心，她才不需要用自己的悲惨经历换顾小姐的偏爱。
　　顾怜影不知道岑予央在想什么，但是听岑予央说永恒的爱时，她还是感觉心尖一颤。
　　所以说，前世的岑予央也是这么想的吗？
　　有些木讷的将手里的栀子花递给了岑予央，顾怜影道：“央央，我是说如果，如果有一天我死了，你也会送我一朵栀子花吗？”
　　事情都过去了，顾怜影也不知道自己问这个问题有什么意义，但她就是想知道。
　　前世的岑予央对她来说就好像一个迷。
　　“会吧。”岑予央说，话音落下，她探头去看顾怜影的表情，有些狐疑的道，“顾小姐，你为什么要问这样的问题啊？”
　　岑予央感觉顾小姐是生在爱里的，她的周围永远都有无尽的爱意，她不知道为什么顾小姐会有这样悲观的想法。
　　其实设想一下的话，如果顾小姐真的先她一步走了，她应该不会留在这个没有顾小姐的世间。
　　这个世界对她从来都不好，顾小姐是她唯一的温暖，她肯定会随着她的光而去。
　　“没什么，就是随便问问。”顾怜影说。
　　醉酒那次她做的那个梦太真实了，梦里的岑予央穿着婚纱嫁给了荣绍临，她不止一次的设想，到底在什么样的情况下，岑予央才会嫁给荣绍临。
　　而越了解岑予央， 她就感觉这个可能性似乎没有。
　　但那个梦太真实了，真实的让她忍不住去探究。
　　感觉今天的气氛还好，顾怜影咬了咬牙，索性直接问道：“央央，在什么样的情况下，你会嫁给别人？”
　　嫁人？
　　岑予央愈发的狐疑了，她感觉今天的顾小姐问的每个问题都好像挺奇怪的，而且在顾小姐身上，她好像能感觉到悲观的情绪。
　　岑予央伸手环住了顾怜影的腰，她撒娇一样的问道：“嫁谁呀？顾小姐为什么会觉得我会嫁给别人？”
　　就算在和顾小姐在一起的时候，她看起来总是一副玩世不恭的模样，可实际上，她从来没想过葬送自己的婚姻，就算那时候她从来都不觉得自己可以和顾小姐在一起，也没想过要找人结婚。
　　顾小姐一直都是她的唯一选择，没有顾小姐，她不会谈恋爱，更不会结婚。
　　“我是说，如果有一天，你发现我死了，是被人害死的，你会怎么办？”顾怜影继续说。
　　她总感觉，前世的事不是那么简单，听岑予央的语气就能听出来，她并没有嫁给别人的打算，那么岑予央之前嫁给荣绍临，八成就是为了给她报仇。
　　岑予央不说话，她目光探究的看着顾怜影的脸，她知道顾小姐说的只是一个假设，但是她还是忍不住将自己带入到了那个场景里。
　　如果真的像顾小姐所说的那样，那么她定然是要为顾小姐报仇的。
　　可是她什么都没有，唯一能拿得出手的就只有这张脸。
　　所以以色引人就是她唯一的选择。
　　顺着这个思路一环接一环地想下去，岑予央脑海里仿佛出现了一个画面，快的让她有些抓不住，她揉了揉太阳穴，脸上挂起了明媚的笑道：“顾小姐，你这是没有安全感吗？你放心好了，这样的事不可能发生的，就算真的会发生…”
　　说到这里，岑予央停顿了一下，就算真的会发生，她也会死在顾小姐前面的。
　　因为自己的几个问题，让气氛有些沉重了，顾怜影压下去了心里乱七八糟的想法，她顺着岑予央的话调侃道：“是呀，央央这么漂亮，是挺让人没安全感的。”
　　“那么顾小姐就看紧我好了。”岑予央说。
　　她不知道顾小姐刚刚到底是想到了什么，但是她也不希望顾小姐陷在悲观的情绪里。
　　将花瓶都插好花，顾怜影把几个花瓶摆在了房间的各个角落，本来还空荡荡的房间因为这些花变得有生机了起来。
　　顾怜影做这些的时候，岑予央则摆弄着那支从顾怜影那里要来的栀子花，她也不知道突然想到了什么，拿出了自己的手机捧着栀子花随便拍了几张照片。
　　她本来五官就精致，拍照也不用刻意找角度修图，随便一拍就漂亮的惊艳，选了一张照片，岑予央干脆直接发了个微博动态。
　　她那微博上现在粉丝数目不少，但大部分都是黑粉，可是岑予央才不在乎那些，顾小姐送的花，她会忍不住炫耀的。
　　之前她的炫耀对象就只有萧檀汐，但萧檀汐那人实在是太过于冷漠加古板，带女孩子约会还得给她打电话问攻略，给萧檀汐炫耀并没有什么成就感，所以她干脆直接发微博。
　　黑粉又怎么样？她才不在乎那些人的评价呐，只要大家都知道她收到花了就好了。
　　做完了这些之后，岑予央就丢下手机去洗漱了，而顾怜影一直有关注岑予央，岑予央那边发了微博，她就收到了提示音，打开手机看到岑予央发的自拍，她笑了一声，直接保存了照片设成了手机壁纸。
　　一朵花好像有点儿单调，倒是她思虑不周，想到这里，顾怜影又找到了刚刚订花的花店，重新给岑予央订了一束花。
　　酒店里的早餐也送了上来，两个人一起吃过了早饭，顾怜影打算把岑予央送到剧组再走，可是才下了楼，两人就在酒店门口遇到了宋倩倩。
　　今天的宋倩倩没有穿红裙子，还是罕见的穿了件t恤衫配牛仔裤，整个人看起来十分的朴素，就好像还没毕业的学生一样，这样的她倒是和岑予央一点儿也不一样了。
　　顾怜影没想到，她还没来得及去找宋倩倩，宋倩倩就自己送上门来了，她并没有先开口，只是目光漠然的看着宋倩倩，静静的等着对方开口。
　　她倒是要看看这宋倩倩今天要作什么妖。


第二百一十一章 有些人不值得同情
　　宋倩倩似乎没想到顾怜影会出现在这里，看到顾怜影的时候，她先是愣了一下，但很快她就走向了岑予央。
　　见宋倩倩走过来，岑予央皱了一下眉头，她脚步也跟着后退了一些，可是宋倩倩就好像看不出别人的厌恶一样，依旧直直的朝着岑予央扑过来。
　　“宋小姐，你有什么话就直说吧。”岑予央说，经历了蹭热度和房卡的事之后，岑予央一点儿也不想再和宋倩倩有什么肢体接触。
　　之前宋倩倩给她讲述童年经历的时候，她确实因为宋倩倩的遭遇心疼了，岑家并不贫穷，她衣食无忧，虽说岑泰也是重男轻女，但是在她还很小的时候，岑泰为了把她包装成一个漂亮的花瓶，对她可以说还算不错。
　　也正是如此，她在听到宋倩倩辍学出来工作，还要补贴家里的时候，她就对岑予央心疼了。
　　就仿佛是淋过雨的人，会下意识的给别人撑伞一样，在宋倩倩发微博蹭热度的时候，她也是下意识的选择了原谅。
　　可是她的善良并不能让对方领情，她以为她可以对宋倩倩的遭遇感同身受，宋倩倩应当也是如此，却不想人和人是不一样的，宋倩倩自私的很，她淋过雨，只想撕碎别人的伞，把别人一起拉下泥潭。
　　看清楚了宋倩倩的为人，她口中那些不好的童年经历，岑予央也同情不起来。
　　岑予央疏远的态度让宋倩倩身体有些僵硬，但是想到自己的处境，她依旧是硬着头皮可怜巴巴的道：“岑小姐，对不起，我知道这次的事给你带来了伤害，但是你也知道，我无权无势，宁景新的要求我拒绝不了的，我真的不能失去这个角色，如果我丢了这个角色，家里一定会逼我嫁人的，求求你帮帮我吧。”
　　有完没完了，知道央央心软，就一而再再而三的利用央央的同情心。
　　宋倩倩这个人心机深沉的很，她就仗着掐住了央央的软肋，便以为找了个一劳永逸的路子，但是那怎么可能呢？
　　做错了事的人怎么可能不受惩罚呢？担心岑予央再心软为宋倩倩求情，顾怜影直接道：“嫁人不是宋小姐最擅长的事吗？毕竟在G国宋小姐就迫不及待的向我自荐枕席，相信你日后定然能觅得良婿的，就先提前祝你新婚快乐了。”
　　顾怜影的话讽刺的意味十分明显，她说到自荐枕席四个字的时候，岑予央的脸一下子沉了下去，不等宋倩倩接话，岑予央就沉着嗓音道：“宋倩倩，把别人的心软当成愚蠢，你根本就不值得同情，丢了角色是你活该，你以后也不要找我了，我不可能再帮你了。”
　　上一次容忍宋倩倩蹭热度，岑予央就已经破例了，她不是什么没脑子的圣母，也不可能一味的去同情别人。
　　宋倩倩都把主意打到顾小姐身上了，她还怎么视而不见？
　　顾小姐是她的一整个青春，她自己能和顾小姐在一起都仿若做梦，她怎么能允许别人抢走她的顾小姐？
　　顾怜影提起这事儿来，就是为了让岑予央坚定同宋倩倩斩断关系的决心，宋倩倩从头到尾都在利用央央，这样的朋友本来就没有交的必要。
　　“央央，我承认是我鬼迷心窍了，但我和顾小姐真的没发生什么，而且你应该最清楚我的难处，我真的不希望自己的未来是在老旧的居民楼里做一个家庭主妇，你再帮我一次好不好？”宋倩倩说。
　　她说的声泪俱下，明明错的人是她，但这一刻她硬是把自己摆在了一个受害者的位置上。
　　她说着话，就要伸手拉岑予央的胳膊，这一次岑予央直接推开了她的手臂，岑予央道：“宋小姐，你搞清楚了，你和顾小姐没发生什么是顾小姐洁身自好，不代表你没做什么，我岑予央也没什么只手遮天的能力，至于你未来怎么样我管不着，也不想管。”
　　本来因为宋倩倩把房卡交给宁景新的事，岑予央就已经厌烦宋倩倩了，现在又听说宋倩倩竟然还在G国妄想勾引顾小姐，这让她如何能忍？
　　在刚听到宋倩倩经历的那一会儿，她确实想的是在自己能力允许的情况下，对宋倩倩能拉一把就拉一把，而现在她深刻的知道，宋倩倩根本不配。
　　宋倩倩说她把房卡交给宁景新是因为害怕得罪宁景新，那么她完全可以提前打个电话提醒一下她的，可她没有。
　　这人本来就心术不正，她做的任何事都是为了她自己的利益，这样的人根本就不值得同情。
　　“央央，你怎么能这么冷血呐？我们都有相似的遭遇，帮我对你来说不过就是一句话的事，连举手之劳都算不上，这你都不愿意吗？”宋倩倩说。
　　娱乐圈是个美女如云的地方，她这张脸只能算中等，她在这个圈子里混的并不好，之前跟宁景新也没跟太长时间，更别提捞到什么资源了，她其实已经有一段时间无戏可拍了，逝华年这个角色还是费了很大劲才争取到的。
　　“你少在这儿道德绑架我，宋倩倩，你既然能打听到我的家庭情况，想来也知道我岑予央根本就不是什么圣母心泛滥的蠢人，同情心我给过你，但你自己把它丢了，我不喜欢落井下石，你以后不要出现在我面前了。”岑予央说。
　　说完了这些之后，岑予央就直接挽住了顾怜影的胳膊道：“顾小姐，我们走吧。”
　　顾怜影并没有马上离开，她看着宋倩倩问：“宁景新那事是你出的主意吧？还有你那天去G国的那个杂志，也是宁景新给你的吧？”
　　“顾小姐，我听不懂你在说什么。”顾怜影一开口，宋倩倩脚步都有些后退，但她依旧嘴硬的否定了顾怜影的猜测。
　　那只是猜测而已，那件事只有她和宁景新知道，宁景新就算是再愚蠢也不可能自己拆自己的台，所以顾小姐没有证据，只要她咬死不认就好了。


第二百一十二章 岑予央骄傲什么
　　顾怜影这番话说完之后，岑予央也有些惊讶的看向了她。
　　岑予央也知道，宋倩倩这人坏心思挺多，如果事实真的如顾小姐所说的那样的话，她还是低估宋倩倩了。
　　“宋小姐感觉我没有证据是吗？那你先看看这段视频吧。”顾怜影说。
　　她一边说着，一边打开手机递到了宋倩倩面前，手机里，宁景新面色颓败的坐在昏暗的审讯室里，根本不用听宁景新说话，仅仅是看到这个画面，宋倩倩就开始心虚了。
　　宁少不是在帝都豪门圈响当当的人物吗？只是睡个女人而已，他怎么就进了局子？
　　就这么个情况，那宁景新铁定会把她供出来的，如果真的被供出来，她就不是丢一个角色这么简单了。
　　冷汗一瞬间爬满了宋倩倩的后背，她捏着手机的手都有些发抖，而此时视频里已经传来了声音。
　　“宁景新，你是怎么拿到的岑女士房间的房卡的？”
　　“是宋倩倩给我的，宋倩倩就是她室友，警察同志，这只是个误会，我和岑予央认识好多年了，也追求她挺长一段时间了，并且她父亲也挺支持我追求她的事，她早晚都是我女朋友，我这么做也只是情侣之间的正常需求而已，没必要把我关起来吧？”
　　“你和这个宋倩倩又是什么关系？今天的事是临时起意还是蓄意为之？”
　　“宋倩倩是我之前的情人，她知道我一直喜欢岑予央，所以制造了机会成全我们，这一切都是宋倩倩安排好的，就算我真有什么错，那也是一时鬼迷心窍被宋倩倩糊弄了，这本来就不是什么大事，你们能不能先把我放了？我知道你们害怕那顾鹤元，但我宁家比起顾家来也不差…”
　　…
　　视频是今天早上顾鹤元发给顾怜影的，就像宁景新自己所说的那样，宁家比起顾家来也差不了多少，他注定在局子里待不久，而且他并没有对岑予央造成什么实质性的伤害，对宁家来说，这事儿很好摆平。
　　而顾鹤元也很有先见之明，在宁家捞人之前先打点好了关系，审了宁景新还录了视频。
　　这视频足够给宁景新再添一笔黑历史了，而且宋倩倩也没有宁景新那样雄厚的家庭背景，她被宁景新在局子里供出来，想来很快就能收到警察的传话了。
　　顾怜影手机音量开的挺大，岑予央也听到了手机里传来的宁景新的声音，听着宁景新大言不惭的说喜欢，还把岑泰拿出来说事，岑予央只感觉想吐。
　　她冷眼看着此刻六神无主的宋倩倩道：“倒是我一时瞎了眼，竟然会受你蒙骗，宋倩倩，你还真让人刮目相看呐。”
　　视频里宁景新说的不算清楚，仔细想想也能捋清楚前因后果。
　　宋倩倩一开始要求和岑予央住一间房的时候，恐怕心里就已经开始了算计，她直接拿房间的房卡做筹码，在宁景新那里换了自己需要的资源。
　　在G国遇到顾怜影或许是意外，但是她贪心不足，又开始觊觎顾怜影的身份，才在机场演了那么一出戏，那时候她大约就是在赌，毕竟如果做了顾怜影的新欢，酒店的事败露了，她也已经攀住了靠山。
　　这一环扣一环的算计，足以证明了她心思缜密了，若是把这份聪明用在正确的地方，说不准国家还能多一个人才，她偏偏把这份聪明用来耍小心机，到最后弄了个自食恶果的下场。
　　“没有，是他诬陷我的，央央，你要相信，我当时是真心想和你做朋友的。”宋倩倩说。
　　她感觉自己还能再挽救一下，或者说如果不挽救一下，有这个视频在，她一辈子就完了。
　　“宋小姐这样真心的朋友，我可要不起。”岑予央说，她一边说着，一边伸手从宋倩倩手里拿过了顾怜影的手机。
　　宋倩倩这人坏的超出别人想象，岑予央甚至觉得，如果不把手机拿回来，她能摔了顾小姐的手机以求毁掉视频。
　　宋倩倩这样的手段对岑予央来说太熟悉了，毕竟岑泰当初就是这样一次次的用她去换取好处，按理说对于这样的事，她应该敏感提防才对，都怪她一时同情心泛滥，被宋倩倩的鬼话骗到。
　　证据在前，宋倩倩也没办法否认，除非她能让宁景新为她改口，那显然是不可能的。
　　于是宋倩倩索性屈膝跪在顾怜影的脚下道：“顾小姐，这一次是我做错了，对不起，求您给我一个改过自新的机会吧，不要让警察抓我，进了局子的话，我这辈子就真的毁了，只要您答应我，就算以后让我给岑小姐当牛做马赎罪都行，求求您了。”
　　在有可能进小黑屋的情况下，宋倩倩哪里还顾得上她的角色和事业？
　　宁景新进去了就好像走个过场，宁家无论如何都能把他捞出来，可是她不一样，如果她进去了，她家里不会有人管她，而且还得赔公司一大笔违约金。
　　那样的话，她的生活就真的没盼头了。
　　“当牛做马赎罪？宋小姐可是还没认清自己？央央哪里敢要一个满肚子坏水的牛马？宋小姐还是乖乖的等着警局的传唤吧。”顾怜影说。
　　牛马？
　　什么鬼？
　　为什么感觉顾小姐好像在骂人？
　　听完顾怜影的话，岑予央有些讶异的看向了她，好像顾小姐总是会不经意间妙语连珠。
　　宋倩倩已经没心情去纠结顾怜影话里的歧义了，她自己也知道自己这次是真的玩过了，她有些颓然的蹲在地上，心里尽是不服气。
　　凭什么别人生来花团锦簇，她生来就不被喜欢？
　　就连和她境遇相似的岑予央，家庭条件也比她好，还有顾怜影愿意给她出头。
　　而她呢？跟了宁景新也只是个可有可无的替身，她拼了命的往上爬，到头来却竹篮打水一场空。
　　凭什么啊？
　　宋倩倩微微抬起头，她看着眼前岑予央艳红色的裙摆，咬着牙道：“岑予央，你也不过就是运气好得了顾怜影的青睐，迟早有一天，顾怜影会厌弃你，我的今天就是你的明天。”
　　同样都是攀高枝儿的，岑予央有什么骄傲的？


第二百一十三章 宣示主权
　　都已经落到这个境地了，宋倩倩都不忘放句狠话，此时的她就好像一个丧家之犬，她说的话本来也没什么好在意的。
　　顾怜影以为，以岑予央的性格，也不会在乎宋倩倩此刻的无能狂怒，可这一回，出乎意料的，岑予央走向了宋倩倩，她低着头看着宋倩倩的眼睛道：“是这样啊，那以后的日子宋小姐可以看好电视，看看我到底是星光璀璨还是落魄街头。”
　　她的红裙子被风吹起，扬起一朵艳丽的裙花，有那么一瞬间，顾怜影仿佛又看见了那个在觥筹交错的宴会厅里艳光四射的交际花。
　　她想如果仔细深究起来，她当初喜欢的就是岑予央这份自信，在她面前的岑予央总是谨小慎微，她已经很长时间没有看到如此自信的央央了。
　　“顾小姐，你在看什么？”岑予央的声音响起，顾怜影回过神来，见宋倩倩已经走了，岑予央面色疑惑的站在她面前。
　　“在看自信的央央。”顾怜影说，话音落下之后，她又继续道，“当初在周爷爷的生日宴上，岑小姐自信骄傲的样子让我记忆犹新，所以央央，答应我别低头，永远骄傲下去。”
　　“好。”岑予央说。
　　顾小姐声音格外的认真，她说不出什么拒绝的话。
　　其实她根本就没什么骄傲，岑泰也没给她什么骄傲的资本，之前高昂的头颅不过是在维护自己那稀薄的面子。
　　只有顾小姐愿意维护她的骄傲。
　　“宋倩倩说的那事儿，我给你解释一下，那天她在机场拦住我，和我说和助力走散了，要我收留她，我拒绝了，方期梦还有保镖都可以作证。”顾怜影说。
　　岑予央不问这事儿，她还是觉得自己应该解释清楚，这是谈恋爱最起码的尊重，什么事都是说开了好，而不是留着祸根让对方猜测。
　　“顾小姐，你紧张什么呀，我又不是不信你。”岑予央笑着道，她暗地里关注了顾小姐那么久，顾小姐的为人她最清楚不过了。
　　而且就算退一万步讲，顾小姐如果真的心里有鬼的话，又怎么可能自己提起那事？心里有鬼的人只会将事情死死的埋在心里。
　　不开口问是她对顾小姐最起码的信任。
　　“不是紧张，这些都是应该告诉你的。”顾怜影说。
　　她理所当然的语气让岑予央心间又是一暖，她不是没见过别人谈恋爱，但是像顾小姐这样有觉悟的人还真不多。
　　她到底是撞了什么运，竟然能拥有顾小姐这样的女朋友。
　　酒店离剧组很近，走了不到十分钟，就到了剧组，顾怜影把人送到了门口并没有跟着进去，她拿着手机，在门口等了有三分钟，就收到了岑予央发来的信息。
　　岑小姐：“【图片】【图片】顾小姐，这是你买的花吗？”
　　岑小姐：“怎么送到剧组来了？”
　　岑小姐：“我很喜欢，但是顾小姐你是不是太高调了呀？”
　　顾怜影点开岑予央发来的图片，女人好像知道她想看什么，两张都是她捧着花的照片，一张是自拍，镜头几乎要贴到她的脸上，另一张则是别人拍的，是一张全身照，照片里女人穿着红色的裙子，手里捧着娇艳欲滴的红玫瑰，可是不管红裙子也好，还是红玫瑰也好，都压不住她浓艳的五官。
　　顾怜影果断的把那张全身照设置成了聊天背景图，做了这事儿，她才打字回复道：“不高调，宣示主权而已。”
　　岑予央喜欢栀子花，订花的时候，她在白栀子和红玫瑰之间犹豫了一下，最后还是决定选红玫瑰。
　　比起白栀子来，红玫瑰更称她美艳动人的女朋友，而且所有人都知道玫瑰象征爱情，她知道央央不太想公开两个人的关系，所以没在花上署名，却又高调的把花送去剧组，告诉所有人岑小姐名花有主。
　　剧组里，岑予央看着顾怜影发来的消息忍不住笑出了声，顾小姐这样暗戳戳的心思怎么这么可爱呢？
　　“岑美人，花儿谁送的呀，笑的这么开心。”谢时安从岑予央身边路过，看着岑予央还没安置好的红玫瑰问道。
　　谢时安这人，大银幕上看着高冷不好相处，实际上镜头下他就像个十八九岁的小孩，每天除了打游戏就是围着乔听寒转，好相处的很。
　　岑予央这段时间同他也还算熟悉，听到他的调侃，岑予央道：“叫什么美人，叫姐姐。”
　　谢时安和岑彦杰年纪差不多大，本来刚见到谢时安的时候，岑予央也以为又遇到一个不学无术的混世魔王，可这段时间接触下来，她发现谢时安和岑彦杰比起来简直是一个天上，一个地下。
　　谢时安充其量就是有时候嘴巴贱嗖嗖的，喜欢说些调侃人的话，事关工作的事他比谁都认真，岑彦杰身上的那些坏毛病他更是一点儿没有，在片场岑予央也是把谢时安当弟弟看。
　　她有时候甚至觉得，如果岑彦杰是谢时安这样的性格，她也不会讨厌岑彦杰。
　　但事实上岑彦杰几乎继承了岑泰所有的坏毛病，她和岑彦杰注定了水火不容。
　　“岑美人，别转移话题呀，要是什么无关紧要的追求者送的，就借我用用吧。”谢时安又道。
　　“是一个不能提及的心上人送的。”岑予央说，她没再纠正谢时安的称呼，而是又有些好笑的问道，“玫瑰花哪有借的？谢顶流不会连买束花的钱都没有吧？”
　　当局者迷，旁观者清，就算是之前不认识谢时安，这几天相处下来，她也能感觉到谢时安看乔听寒的眼神不清白。
　　那眼神她太熟悉了，和她之前仰望顾小姐的时候简直一般无二，作为一个过来人，她当然知道谢时安藏了什么心思。
　　感情这种事，总要勇敢面对才知道到底合不合适，她自己就是因为没有勇气，跟在顾小姐背后十一年，默默注视一个人的滋味有多累她自己最清楚，这次她分明是故意激谢时安。
　　网络上有关谢时安和乔听寒的传闻多的数不胜数，作为当事人，乔听寒不可能一点风声听不到，可是他的团队撤了所有乔听寒和女明星的绯闻爆料，唯独那些关于谢时安的从来没被撤过，有心去搜的话，甚至还能看到几年前的新闻。
　　这样明明白白的区别对待，若是说乔听寒对谢时安一点儿意思都没有，岑予央都不信。
　　或许进一步就可以皆大欢喜的事，没必要像她一样蹉跎好几年，
　　“花买得起啊，就是没有送花的勇气，岑美人有没有什么技巧传授一下？”谢时安道。
　　对于他们这些混迹娱乐圈很久的人来说，岑予央差不多就是个素人，比起圈子里那些老油条来，他更愿意和岑予央相处。
　　其实刚见到岑予央的时候，谢时安也有些担心，毕竟放眼整个娱乐圈，也找不出一个这般绝艳的女明星了，而且这人还要和乔听寒演对手戏，娱乐圈里因戏生情的演员太多了，他实在是担心乔听寒也不能免俗。
　　可是相处下来，他发现他的担心根本是多余的，大美人根本无心他心心念念的乔影帝，就连拍戏的时候也是眼神麻木的略过乔影帝的脸，就好像乔影帝在她心里只是一根木头桩子一样。
　　这般一点儿不在乎乔影帝的女人实在是少见，谢时安对岑予央生了几分好奇，渐渐的两个人就熟悉了起来。
　　他从来都没藏过对乔听寒的心思，不管是那些惯爱捕风捉影的媒体也好，还是他的千万粉丝也好，都能察觉到他暗戳戳的心思，只有乔听寒不知道。
　　或者乔听寒根本就知道，只是不愿意点破。
　　“小时，化妆去了。”谢时安和岑予央聊的正起劲，乔听寒路过两个人，声音淡淡的叫了谢时安一声。
　　谢时安也顾不得再和岑予央闲聊，立刻就跟上了乔听寒的脚步，看着两个人相继离开的背影，岑予央勾唇笑了下，都开始吃醋了，乔听寒不可能对谢时安没想法。
　　上午没有她的戏份，因为宁景新那事儿，周越觉得愧疚，特地给她多放了半天假，她闲着也是闲着，干脆来剧组学习，顺道想想怎么演那些把她卡住的眼神戏。
　　谢时安走了之后，岑予央就找了个角落，回了顾小姐的消息就开始看剧本。
　　岑小姐：“那么恭喜顾小姐，宣示主权很成功。”
　　顾怜影收到岑予央消息的时候，已经坐上了回帝都的车，就算现在看不到岑予央的模样，顾怜影也能想象到她打字时微扬的嘴角。
　　她也想留下来陪陪女朋友，但是不解决宁景新的事，她心里实在是不舒服。
　　回到帝都的时候，已经是晚上了，顾怜影直接回了家， 她当时从G国回来的急，行李全都丢在酒店了，现在回家完全就是空着手回来。
　　七点钟，正好是家里吃晚饭的点儿，顾怜影突然回来，苏凌有些惊讶，立刻招呼人给她拿碗筷。
　　而顾怜影也没想到在自家餐桌上能看到周倾诀，还有周倾诀的二婶江云清。
　　这场面，怎么看都有点不简单，顾怜影目光看向了顾鹤元，顾鹤元则用眼神示意她落座。
　　“怜影，你回来的正好，刚刚我们还在谈这样的大日子你不在呢，你就回来了。”苏凌说。
　　“什么大日子？”顾怜影问，看到周倾诀和江云清一起来家里吃饭，顾怜影心里也已经猜到了一些了，只是她还是觉得有些不可思议。
　　她出发去G国的时候，顾鹤元和周倾诀之间还平平淡淡的，根本就没有什么要谈恋爱的苗头，这才过去了两个晚上，两人的关系就突飞猛进的见家长了？这也太让人不敢相信了。
　　自从上次周倾诀在周家设宴之后，周倾诀的母亲就不再忍让周枕勋母子了，她甚至还高调的进了周氏。
　　她本来和周掣文就是商业联姻，嫁给周掣文之前，她也是大家族里的小姐，豪门家族的哪个孩子不会点商场上的手段？只是想争不想争的问题。
　　周夫人一进周氏，就分走了周掣文的话语权，也正是因为周夫人在前面顶着，现在周倾诀才能有安生日子。
　　江云清几乎是周倾诀的半个母亲，周夫人没空来顾家，让江云清代她来也很正常。
　　“倾诀答应和顾鹤元订婚了，也不知道顾鹤元撞了什么运，竟然能追到倾诀。”苏凌说。
　　她一开口，顾怜影就有些想笑，她母亲还真是将偏心演了个十成十，叫周倾诀是亲切的“倾诀”，叫顾鹤元就连名带姓。
　　订婚…这进度真是够快的，顾怜影有些讶异的看向了周倾诀，而周倾诀只是静静的点了点头。
　　“阿凌，你不要这么说，圈子里谁不知道鹤元青年才俊，和倾诀郎才女貌登对的很。”江云清说。
　　江云清和苏凌本来就是好姐妹，平常她也没少听苏凌嫌弃顾鹤元，但是那时候顾鹤元又没追到倾诀，她一点也不在乎苏凌怎么说自己的儿子。
　　现在不一样了，顾鹤元马上就是周家的女婿了，她怎么也得帮顾鹤元说句话。
　　“青年才俊又怎样？还不是是块木头？难为了倾诀受得了他。”苏凌又说。
　　顾鹤元皱着眉看了一眼说的眉飞色舞的苏女士，他甚至开始怀疑苏女士根本就是见不得他找到老婆。
　　哪有人在女方长辈面前如此贬低自己儿子的？
　　江云清这次也没辙了，她之前每次和苏凌逛街，都能听到苏凌吐槽自己的木头儿子，她倒是有心想帮顾鹤元说句话，但结果并不尽人意。
　　算了，也没什么好说的，反正顾鹤元也是她看着长大的，知根知底，没有乱七八糟的绯闻，放眼整个圈子算是最配得上倾诀的了，两个孩子愿意订下来就订下来，苏女士嫌弃她自己的儿子也不能否定顾鹤元的优秀不是？


第二百一十四章 和周倾诀合作
　　周家的情况在圈子里几乎是人尽皆知，自从周枕勋母子公然住进周家开始，就不乏有风言风语传出来说周家的继承人要换人。
　　周夫人要求订婚宴大办，也是为了稳固周倾诀的地位，给周倾诀撑面子。
　　圈子里谁都知道顾鹤元三个字代表着什么，周倾诀和顾鹤元订婚，就算周掣文再喜欢他的那个私生子，也得掂量掂量以周枕勋的才智能不能比得过顾鹤元。
　　否则他就只能放弃周枕勋选周倾诀。
　　帝都五大豪门看起来相差不远，那也只是底蕴而已，如果按这两年的势头来算，只有顾家和萧家生意最红火，顾鹤元一直都是其他几家争相拉拢的对象。
　　就算只是为了和顾鹤元合作，周掣文也不能再动摇周倾诀的地位。
　　苏凌本来就喜欢热闹，再加上她惦记周倾诀做她的儿媳妇惦记了有几年了，周夫人的要求简直就是提进了她的心坎里，她根本就没有犹豫，直接答应了下来。
　　由于苏凌的过分配合，一段饭吃的十分和谐，吃完饭后，苏凌又拉着江云清商量订婚宴的细节，顾怜影则有些惊讶的问周倾诀：“倾诀姐，你和我大哥怎么突然就要订婚了？”
　　周倾诀的耳朵不知道为什么红了，她愣了一下，声音平淡的道：“都是成年人了，没必要拖拖拉拉，合适就订下来。”
　　这个回答确实挺符合周倾诀的性格的，顾怜影也没有多问，只是说了几句祝福的话，倒是周倾诀道：“岑小姐那边没事了吧？事情我都听你大哥说了，那个宁景新真不是个东西，听说宁家把玉龙街那边的地交给了他，他好像要建什么商业中心，你要不要搞个大的？”
　　“怎么搞？”顾怜影问，她倒是托顾鹤元帮她打听宁景新手里的项目了，没想到竟然先从周倾诀这里得到了消息。
　　玉龙街属于帝都郊区，现在正在发展中，宁景新选择在那边建商业中心也是个好主意，顾怜影想了一下，顾家好像没有玉龙街附近的项目。
　　“之前我爸也拍过一块玉龙街的地皮，现在那块地在我妈手里，周家准备建游乐园，我可以把那个项目接过来，到时候我们一起做个大的。”周倾诀说。
　　“你已经有主意了？”顾怜影问。
　　周倾诀怎么看都不是喜欢掺和闲事的人，她自己提这事儿顾怜影还挺惊讶的，其实她想的是，她可以把那块地买下来。
　　“宁景新那样的纨绔子弟头脑简单的很，不用什么高深的计策，要不要一起做？”周倾诀说。
　　周倾诀的提议是挺让顾怜影心动的，但她也不想太麻烦周倾诀，于是她道：“这样的话会不会太麻烦你了？”
　　“哪有什么麻烦不麻烦的，怜影，就像你之前再周家说愿意用一千万给我换公平一样，我也愿意拿一块地皮给你出气，而且我可没有损失什么，你知道我的性格的，我要做就做好，谁说这个项目不能盈利了？游乐场正常建，只是用点小手段搞垮宁景新而已。”周倾诀说。
　　抛去顾鹤元，她和顾怜影也是好朋友，虽说嘴上不说，当初在周家顾怜影维护她的事她也一直记在心里，就像她所说的那样，给顾怜影出气是她心甘情愿的。
　　话都说到这个份上了，顾怜影要是再拒绝就有些矫情了，于是她道：“那先谢谢倾诀姐了。”
　　“不用谢，等过两天我拿到了项目联系你，到时候我们再详谈。”周倾诀说。
　　自从周枕勋出现的那一刻起，周倾诀就知道自己不能再做那个为了爱好抛弃一切的周家大小姐了，就算她可以放下周家的一切，可是现在她的母亲都为了她重新回到了公司，她无论如何也不能拖母亲的后腿。
　　反正南宁湾的项目做完以后，她也要接别的项目的，干脆就拿玉龙街的项目帮帮怜影。
　　周倾诀没有在顾家待多久，就和江云清一起离开了，解决了心里的大事，顾怜影也放松了不少。
　　陪苏凌聊了一会天之后，顾怜影就去了顾鹤元的书房，顾鹤元就好像在等她的到来一样，她一进来，顾鹤元就道：“倾诀和你说什么了？”
　　“聊了聊一起做项目的事。”顾怜影说。
　　顾鹤元点了点头道：“有什么解决不了的随时找我。”
　　听到顾鹤元这话，顾怜影有些想笑，想想顾鹤元一个工作狂，偏偏找了一个过分佛系的未婚妻，还有一个对家族企业不上心的妹妹，现在好不容易两个人都有点上进心了，他又操起了父亲的心。
　　这么一看，她大哥的日子还过的挺充实的。
　　“你笑什么？”顾怜影没注意笑出了声，顾鹤元皱着眉问道。
　　收住了嘴角的笑，顾怜影道：“没什么，对了大哥，你和倾诀姐怎么突然进度这么快了？”
　　“这还得多谢你和岑小姐呢。”顾鹤元说，一边说着，他一边拿出手机调到了一个页面递给了顾怜影，那是一篇娱乐新闻，顾怜影看到那醒目的标题，就先皱了眉头。
　　“破天荒！！！顾氏集团总裁顾鹤元夜会美女！！！”
　　入目一排感叹号把顾怜影砸了个头晕目眩，顾怜影完全没有看正文的心思，视线略过密密麻麻的字，停留在一张模糊的照片上，照片里是顾鹤元站在一个房间门口，他对面的门内露出一大片艳红色的裙摆，只是拍摄角度的问题，看不到他对面女人的模样。
　　但是这照片上的地方顾怜影熟的很，就是岑予央住的酒店，顾鹤元所在的地方就是岑予央的房间门口，这应该是她去G国的那天拜托顾鹤元去看岑予央的情况，被无良媒体拍了下来。
　　说来也挺好笑的，顾鹤元既不是明星，也不是什么公众人物，有朝一日竟然也能登上娱乐新闻，还写的这么离谱。
　　顾怜影想想自己并没有看到这个新闻，应该是顾鹤元让人撤了，可是这又和顾鹤元同周倾诀在一起有什么关系呢？
　　就像是看出了顾怜影的疑惑，顾鹤元解释道：“倾诀就是看到了这个，跑过来问我情况，我们就顺势在一起了。”
　　想想这事儿，顾鹤元都觉得挺不可思议的，他追了周倾诀也有一段时间了，周倾诀态度都是不冷不热的，可这次才一见面，周倾诀就先问了他一句要不要订婚。
　　订婚这事儿，他当然没意见，就是实在是太突然了。
　　对此周倾诀的解释是成年人的感情没必要拉拉扯扯，他们这样的身份更没必要。
　　其实也确实是这样的，他们这个圈子里，政治联姻的多的数不胜数，周倾诀说订婚是挺突然的，却也合理。
　　他才刚答应了周倾诀的要求，周倾诀就开始询问他新闻上的事儿，顾鹤元才后知后觉的反应过来，合着周倾诀先提订婚，就是为了要个可以名正言顺质问他的身份。
　　过往那么多年，顾鹤元一直都觉得女人这种生物挺麻烦，倒是面对周倾诀，他非但没觉得不耐烦，反而还挺受用。
　　怎么说呢？大概就是周倾诀那样冷漠的性子，作出和性格截然不同的事，真就挺可爱的。
　　想起周倾诀来，顾鹤元不自觉的弯了弯嘴角，他道：“说起来这事儿最大的功臣还是岑小姐，要不然我给岑小姐发个红包吧？”
　　到底谁说顾鹤元不近人情的，这分明就是恋爱脑的男人一枚啊。
　　他还说给央央发红包？想想他上次莫名其妙的给央央转账一百万还美名其曰零花钱把央央吓一跳的事，顾怜影就觉得离谱。
　　为了避免再吓到央央，顾怜影拒绝了顾鹤元的好意，她道：“大哥，你的好意我替央央心领了，红包就不必了。”
　　“那行吧，以后有用得到我的地方，随时找我。”顾鹤元说。
　　“放心吧，我肯定不会和你客气，时候不早了，我先回去了。”顾怜影道。
　　顾怜影回到自己房间，洗漱完，她就看到了周倾诀给她发来的消息，那是一个文档，里面是周家关于玉龙街那块地的规划。
　　看到这个文档，顾怜影不禁感慨周倾诀动作实在是快，明明说过两天把项目拿下来，结果现在就发来了项目规划，估计是刚进家门就直接找周夫人把项目要过来了。
　　除了这个文档以外，周倾诀还发了个语音，顾怜影点开，就听到周倾诀说：“怜影，你说好不好笑，我爸知道我要单独做项目，竟然还让我带带周枕勋，真不知道他在想什么。”
　　之前周枕勋刚回到周家，就跑去周倾诀项目上搞破坏，现在周掣文还打算把周枕勋安排进周倾诀的项目里，这事儿真就挺难评价的，仅仅是一句语音，顾怜影就听出来了周倾诀的怨气。
　　不得不说，这事儿周掣文吃相挺难看的，大家都知道他一直想把周枕勋培养成自己的继承人，现在还要把周枕勋放进周倾诀项目里学经验，这不是故意恶心人吗？
　　周倾诀又不是傻子，她怎么可能放任自己的竞争对手在自己项目里学习？这根本就是在欺辱周倾诀。
　　不过周枕勋想去周倾诀项目里分一杯粥，那也得先看看他端不端的动这个碗，心里有了计策，顾怜影直接给周倾诀打了电话。
　　“倾诀姐，你是怎么想的？”电话接通，顾怜影直接问。
　　“当然不能同意了，不然岂不是会让他们觉得我周倾诀好欺负？”周倾诀说，想想她那父亲做的事，她都觉得恶心。
　　顾怜影笑了一下，她道：“倾诀姐，这次是你糊涂了，这么好的机会，做什么不同意？想来周公子特别想在圈里认识一些人脉吧？那个负责玉龙街项目的宁少可不就是这圈里顶天的人脉？到时候倾诀姐找个机会给他牵个线，还愁他不上当？”
　　“真有你的怜影，等找个合适的机会，我就答应我爸把那个周枕勋拉进来。”周倾诀道。
　　她怎么就没想到呢？周枕勋也不是什么正经人，只要找到个机会，不愁他和宁景新玩不到一起去，反正都要对付宁景新的，说不准这次还能一举把周枕勋解决了。
　　之前总觉得顾怜影被顾鹤元保护的挺好，属于圈子里那种不谙世事的公主，没想到她也有这么多心思。
　　听周倾诀答应下来，顾怜影又说：“这个项目既然在周阿姨手里，负责项目的应当也是周阿姨信得过的人，到时候只要把项目里的重要信息藏好，别让周公子发现就是了，而且据我所知，像周公子那样的人，肯定迫切的想要证明自己，宁景新那边也是个大项目，如果他愿意去投宁景新呢？”
　　私生子嘛，肯定都迫切的想要压过婚生子，如果周枕勋在周倾诀的项目里一直接触不到什么核心的东西，难保他不会动什么歪心思，她们要做的就是保证宁景新和周枕勋能交好。
　　顾怜影的话直接给周倾诀打开了一个新思路，周倾诀不得不承认，顾怜影看似不食人间烟火，实际上挺损的。
　　她们本来就抱着搞砸宁景新项目的心态去的，把周枕勋和宁景新凑到一起，引诱周枕勋去投宁景新的项目，最后项目垮了，不说周掣文怎么看，周家董事会里那群老家伙定然会对周枕勋不满，到时候再加上二叔从中周旋，就算周掣文再喜欢周枕勋，他也进不了周家的公司了。
　　周倾诀说要安排安排，就挂断了电话，而顾怜影又看了看周倾诀发来的那个关于项目详情的文件。
　　说实话，她之前是挺不屑用那些不光彩的手段的，可现在看来，一味的光彩根本没办法对付那些阴险小人，倒不如用点小手段。
　　还有岑泰，他不是也想着攀上宁景新吗？说不准这次还能把岑泰也一网打尽，这可是个大事，得好好盘算一下。
　　想想很快就能收拾宁景新，顾怜影直接干劲满满，她一点睡意也没有，干脆搬出电脑做起方案来。


第二百一十五章 给宁景新和周枕勋搭线
　　玉龙街的项目开工之前，周倾诀直接在周家酒店里举办了一个特别隆重的开工宴。
　　宴会上不仅仅邀请了项目有关的合作伙伴，甚至帝都排的上号的豪门全收到了邀请函。
　　也是到了宴会上，顾怜影才知道周倾诀下了怎样一盘棋，周家在玉龙街的项目分明是建游乐场，可是周倾诀却对外宣称建商业中心，如此一来，宁景新自然会心急。
　　毕竟玉龙街那边才刚开始开发，宁景新也是看准了那边没有大型商场，才要建商业中心，周倾诀如果带着周家的地皮过来掺一脚的话，宁景新自然得想方设法处处压过周倾诀。
　　都是顶尖豪门的继承人，放出来做同一个地方的同类型项目，自然会被圈里人拿来比较。
　　宁景新本来就准备靠玉龙街的项目打个翻身仗，好在老爷子手里换取更多的资源，他那个方案已经在宁家董事会通过了，改是改不了了，只能硬着头皮和周倾诀打擂台。
　　只要宁景新开始心急，就一定会失去理智想办法钻空子，到时候就好抓他把柄了。
　　周倾诀这招走的确实可以，想来她说服周家的人一起帮忙隐瞒也费了心思。
　　顾怜影是以玉龙街项目合伙人的身份来参加的宴会，而顾怜影的出现，更等于给了宁景新当头一棒，毕竟如果是顾周两家合伙在玉龙街建商业中心，他一个人肯定比不过，他也得找个合伙人。
　　周倾诀的宴会上，周倾诀自然是主角，顾怜影和周倾诀站在一起，接受着周围宾客的敬酒和恭维的话，而宁景新则神色阴郁的站在角落里，顾怜影知道，今日的事已经给宁景新打击了。
　　当然，办这个宴会可不仅仅是打击宁景新，还有一个更重要的目的。
　　酒过三巡，顾怜影和周倾诀携手在宴会厅里走动，而周枕勋被周掣文塞进了玉龙街项目，他自然不会错过这场结交权贵的宴会，只是来的人都受周倾诀的邀请，知道周枕勋和周倾诀的关系，没人愿意和他搭话，他一时就落了单。
　　顾怜影和周倾诀说着话，仿佛不经意间走到了周枕勋身边，就好像没注意到周枕勋的存在，顾怜影神色担忧的道：“倾诀姐，听说那位宁少也在玉龙街建商业中心，我们撞上他，恐怕这个项目没有那么好做啊。”
　　顾怜影并没有压低声音，音量刚好可以让周枕勋听清楚，周枕勋果然提起了精神，晃着酒杯不动声色的朝着两个人的方向靠了靠。
　　看着他自以为隐秘实则漏洞百出的小动作，顾怜影眼睛里闪过了些许的嘲讽，也不知道周掣文是不是年纪大了糊涂了，好歹纵横商场半生，竟然还能错把鱼目做珍珠，周枕勋怎么看都比不过周倾诀。
　　让顾怜影欣慰的是，这次周枕勋的那个母亲竟然没来凑热闹，看来当初在周家宴会上的事倒是让那个女人有了记性。
　　周倾诀也看到了周枕勋的小动作，她压下去了心里的嫌弃，顺着顾怜影的话道：“那也是没办法的事，现在项目都不好做，也是我们运气不好，偏偏和宁少对上了。”
　　两个人就这样你一言我一语的在周枕勋面前吹嘘起宁景新来，反正以周枕勋现在这个尴尬的身份，还不足以攀上宁景新，他对宁景新的为人也不了解，她们两个面露担忧的模样已经足够骗到周枕勋了。
　　两个人就好像不经意间在这边走过，很快就说着话离开了，而周枕勋的眼睛里则闪过了一抹精光。
　　宁少，他当然知道，宁家也就那么一个人被称为宁少，虽说前几天他也在网络上看到过那位宁少的花边新闻，但是那又算得上什么呢？豪门圈子里的少爷，哪个不爱玩？
　　瞧瞧他那个不可一世的姐姐担忧成那样，就足以说明宁少的商业头脑了，如果他能和宁少搞好关系的话，还怕扳不倒周倾诀？
　　距离周枕勋有一段距离了，周倾诀才小声道：“瞧他那个样子，肯定是信了，现在就是找个契机让他去认识宁景新了。”
　　顾怜影回头看了一眼，隔的挺远，她好像都能感觉到周枕勋的气势高涨，可不就是信了吗？
　　她抿唇笑了一下道：“这还不简单，让宁景新主动去找他好了，正好也该和宁景新叙叙旧了。”
　　对上顾怜影的目光，周倾诀大约猜到了她的想法，两个人故技重施，说着话走向了宁景新。
　　和周枕勋那边的冷清不一样，宁景新就算站在角落里，周围也有不少小家族的负责人上赶着和他说话，这些人又何尝不了解宁景新的本质？但还是盼着能在他面前刷个脸熟，混些好处。
　　宁景新心里藏着事，对这些人态度十分敷衍，他目光在宴会厅胡乱打量着，就看到了并肩走来的顾怜影和周倾诀，一看到顾怜影，宁景新本能的有些想躲。
　　他前两天才被顾鹤元送进了警察局，老爷子找人把他捞出来之后，头一回拿拐杖打了他一顿，过去有一段时间了，他感觉自己的后背还火辣辣的疼，尤其是看到顾家人，更疼了。
　　他还没来得及开溜，顾怜影的声音就先传进了他耳朵里：“倾诀姐，你说周叔叔把周公子塞到项目里来，这不是让我们难做吗？那家伙一直和你不对付，该不会在项目里捣乱吧？”
　　“事情都已经发生了，说别的也没用了，只能说看紧他了。”周倾诀叹了口气，缓缓地道。
　　周公子？
　　就是周家那个刚找回来和周倾诀不对付的私生子？
　　如果有他在周倾诀项目里捣乱的话，自己也不一定比不过周倾诀，或许他应该认识认识这位周公子。


第二百一十六章 牵线成功
　　和顾怜影又象征性的聊了两句项目上的事，周倾诀就好像刚看到宁景新一样，她笑了一下道：“宁少，刚刚我和怜影说的话你都听到了呀？让你见笑了，我没单独做过什么项目，实在是有些不安，以后还得向宁少多多请教了。”
　　周倾诀这两句话虽说一个字都没夸宁景新，却已经暗搓搓的将宁景新捧到了一个极高的位置上，都知道她和宁景新要做的都是商业中心的项目，她在宁景新面前表达不安，不就是变相的承认宁景新能力比她强吗？
　　宁景新和周倾诀不熟，主要还是以往的周倾诀很少在公开场合露面，他就算是玩的花，也不敢招惹这些大家族的继承人，以至于在同一个圈子里，他根本就没和周倾诀说过话。
　　现在头一次近距离的接触，就被周倾诀几句话夸的飘飘然，宁景新感觉自己已经站在了云端上，本来那点不安也烟消云散了。
　　他想接周倾诀的话，但是心里本能的对顾家人还有点畏惧，他先是看了顾怜影一眼，见顾怜影的目光根本不看他，他这才放心道：“哪里哪里，都是一个圈子的，周小姐有问题尽管问我，我肯定不会吝啬，还有顾小姐也可以随时问我。”
　　宁景新越说越自信，说到最后还点了顾怜影的名，明明他自己在商场上也没什么建树，这会儿硬是把自己说成了身经百战的模样，他甚至完全忘记了顾怜影有个纵横商场的哥哥，就算是真的有问题，也不需要请教他一个纨绔。
　　对于宁景新慷慨激昂的话，顾怜影只是回了一个浅笑，就移开了目光，若不是为了骗宁景新，她连嘴角也懒得勾一下。
　　宁景新本来也没指望能和顾怜影熟稔的搭话，比起周倾诀来，他倒是和顾怜影见面的次数更多，但是那几次见面一次比一次不愉快，足够他讨厌顾怜影了。
　　这会儿顾怜影没当着周倾诀的面，叫他一句“青蛙先生”，他心里就已经庆幸了。
　　“那就先谢谢宁少慷慨，我敬宁少一杯。”周倾诀说。
　　她举起手里的红酒杯，对着宁景新晃了晃，宁景新自然不会拒绝，两个人碰了杯，宁景新说：“对了周小姐，听说周家新认回来一个小公子，都是一个圈子里的，周小姐不介绍介绍吗？”
　　顾怜影猜到宁景新肯定会想认识周枕勋，却没想到他竟然玩这出，只能说这人的情商已经低到了一个令人发指的地步，正经人谁会让婚生子介绍私生子？这不是故意触人霉头吗？
　　周倾诀也是因为宁景新那句话愣了一下，随即她就道：“是该介绍介绍，走吧，带宁少去认识认识我那个不成器的弟弟。”
　　若不是本来目的就是给宁景新和周枕勋搭线，听宁景新问这个问题，周倾诀真是会和他翻脸。
　　偏偏宁景新一点儿也不觉得自己的话有问题，周倾诀一开口，他就立刻跟上了周倾诀的脚步，顾怜影犹豫了一下，最后还是选择跟上去。
　　周枕勋因为周倾诀和顾怜影的话正心神不宁的东张西望，见周倾诀又走回来，他有些慌乱的转过了身去，一幅不愿意和周倾诀正面对上的模样。
　　如果只是周倾诀自己也就算了，偏偏还有个顾怜影，周家宴会之后，周枕勋就对顾怜影留下了深刻的印象，他是真不愿意见到顾怜影。
　　“小勋，过来，给你介绍个人。”眼见周枕勋扭头要走，周倾诀直接叫住了他。
　　这也是周倾诀第一次主动和周枕勋说话，周枕勋有些不可思议的回过了头，他道：“姐姐。”
　　这话说完，他就没了下文，他实在是和周倾诀没话说，这次若不是周掣文，他也不愿意进周倾诀的项目。
　　周倾诀点了一下头，她道：“小勋，马上就要一起做项目了，我先给你介绍个人，这位是顾小姐，我们这个项目的合伙人，这位是宁少爷，他在玉龙街也有项目，你以后遇到什么问题，都可以找他们。”
　　为了不显得突兀，周倾诀还特地把顾怜影也一起介绍了。
　　周枕勋似乎也没想到周倾诀这次竟然真的给他介绍人，尤其是他正愁着怎么认识宁少呢，周倾诀竟然主动给他介绍了。
　　面对顾怜影，周枕勋就很简单的叫了一句顾小姐好，而到了宁景新那里，他就显得热络了许多，不仅给宁景新敬了酒，还说了句多多关照。
　　就这样明显的态度，他想和谁深交简直就是一目了然。
　　看着他这副模样，顾怜影只觉得想笑，他自以为自己做的亲属分明，好以此讨好宁景新，可是他一点也不懂豪门圈里的社交规则，在这个圈子里，任何人都是人脉，任何时候都要维持表面上的和睦。
　　不过不得不说，周枕勋这样的行为倒是可以很好地讨好本来就自大的宁景新，明明是第一次见面，这两个人却好像他乡遇故知一样，一下子就聊了起来，大有一副下一秒就称兄道弟的意思。
　　见两个人聊的实在是热切，顾怜影和周倾诀不动声色的离开了这里。
　　这两个人本来就各怀鬼胎，却又有一个共同点目标，就是不希望周倾诀的项目做好，他们凑在一起，若是不使坏都不可能。
　　这事简直办的出奇的顺利，解决了这件最重要的事之后，顾怜影就和周倾诀分开去找人寒暄了。
　　不管是周倾诀也好，还是顾怜影也好，两个人最近都是宴会场上的热门人物。
　　现在豪门圈子里都知道周家和顾家恐怕会发生重大的变化，一方面是因为周家私生子回来之后，不问世事的周倾诀竟然开始办宴会做项目了，这一看就是有大事发生。
　　另一方面则是顾家顾怜影本来也不插手顾氏公司的事，现在又是办公司又是做项目，这两位有了上进心，当然会有人上赶着拉拢。


第二百一十七章 幸福一加一
　　开工宴之后，玉龙街项目就正式开工了，宁景新那边也差不多同一时间开工，也不知道是不是为了鼓舞士气，在周倾诀办开工宴的第二天，宁景新也火急火燎的办了个开工宴。
　　不得不说，宁景新这人也实在是小气，就因为那点儿过节，生意场上的事他特地没请顾怜影，还给周倾诀发了邀请函，得知这个消息，顾怜影只觉得想笑。
　　看来宁景新倒是怕了她了，希望宁景新可以把这份忌惮保持住，不要再招惹央央了。
　　宁景新的宴会顾怜影倒也不怎么在意，倒是央央要从Y城回来了，顾怜影忙着去接岑予央，也没有心思掺和宁景新所谓的宴会。
　　逝华年剧组回来之后，就直接去了帝都明月楼聚餐，顾怜影定了束花，就坐在车里等人，鉴于之前被宋倩倩缠上的经历，还有岑予央不愿意高调，顾怜影也不想再上去露脸了。
　　等了大概有半个小时，顾怜影就看到了那抹熟悉的红裙子，岑予央应该是提前把温倩华打发走了，她拎着包径直朝着顾怜影的车走来，顾怜影拉开了车门，还没来得及下车，就看到一个西装革履的人追着岑予央跑了出来。
　　男人挺年轻的，看起来也就二十七八岁，长相还算俊秀，他拦在了岑予央面前，不知道在说些什么，好在两个人之间保持的是一个安全的社交距离，顾怜影就当是正常的社交，并没有在意。
　　僵持了大概有二分钟，顾怜影明显感觉到岑予央想走，可是那男人还在滔滔不绝的讲，她这才下了车，走向了岑予央。
　　“央央，我说认真的，上综艺能得到的热度远比演戏高的高，你忘了你之前那些黑料了吗？你想想为什么？还不是因为你没有热度，大家都不认识你？你好好考虑一下吧，这是个不错的机会。”男人的声音传进顾怜影耳朵里，顾怜影也了解了个大概。
　　这人不知道出于什么心思要拉央央上综艺，但是顾怜影知道，岑予央的梦想也就是演戏而已，她拒绝上综艺也是理所当然的。
　　“程哥，我说过很多遍了，我真的不需要这个综艺，你把这个机会给需要的人吧。”岑予央说。
　　这程俊在剧里戏份并不多，是和沈珏对立的一位藩王，之前他有别的工作，一直都没有进组，Y城的戏份拍了一半，他才刚进了组。
　　岑予央和这个人也不太熟，只知道他是个三线演员，不缺剧拍，每部剧戏份都不多，就是不知道什么原因，这人就莫名其妙的缠上了她，还要拉她上恋综。
　　岑予央当然知道，综艺可以增加曝光，可是恋综…那是断然不可能的。
　　她进这个圈子，可不是为了给别人炒cp的。
　　之前在片场，她就不止一次的拒绝过程俊的提议了，架不住这人就像和她杠上了一样，竟然还特地追到了酒店外面。
　　在戏里，岑予央和程俊演的角色都没有对手戏，她是真不知道这人执着于给她炒cp的点在哪里。
　　“央央，你再考虑考虑，大家都是从籍籍无名的时候走过来的，我知道你的担忧，你放心好了，这个综艺口碑很好的，不会有什么负面影响的。”程俊又说。
　　岑予央目光一瞥，就看到了走过来的顾怜影，她道：“程哥，我说了不用了，我没打算上综艺的。”
　　话音刚落下，她就绕过了程俊走向了顾怜影，程俊之前没来剧组，并不知道顾怜影的身份，见岑予央跑向顾怜影，他以为顾怜影也是哪个名不见经传的小演员，于是问道：“这位小姐，不知道你有没有兴趣参加《幸福一加一》？”
　　幸福一加一？
　　这不就是个恋综吗？
　　也不怪顾怜影知道恋综，主要还是依托苏女士喜欢在别人的爱情里扒糖吃，听的多了，她也就知道了现在市面上几个口碑好的恋综，这幸福一加一就是其中之一。
　　这人也是个人才，叫央央上恋综失败了，竟然还把主意打到了她头上来。
　　就是这恋综她顾怜影敢上，这人敢不敢承受顾鹤元的调查。
　　圈子里那么多女演员，而这人就是有意识的在找名气小的一起参加恋综，这背后指不定是什么目的。
　　岑予央也没想到这程俊竟然胆子大到邀请顾小姐参加恋综，赶在顾小姐开口之前，岑予央说：“程哥，我朋友不是这个圈子里的人，也不可能参加恋综的，我们还有事，明天见。”
　　“我说真的央央，你再考虑考虑。”岑予央拉着顾怜影都已经要上车了，程俊还是不死心，在背后喊道。
　　岑予央这次没说话，直接关上了副驾驶座的车门，才一上车，她就被馥郁的栀子花香包围了，回过头去，她才发现后座上放了一束白色的栀子花，正是她最喜欢的花儿。
　　“顾小姐，你又买花了！”岑予央道，她声音里带着掩不住的惊喜。
　　女孩子总会喜欢生活中突然出现的惊喜，即使岑予央从来都不会给顾小姐要求什么，也不能否认她也喜欢那些小惊喜。
　　上次顾小姐送到剧组去的那束红玫瑰，就被她带回酒店插在了花瓶里，若不是东西太多不好搬家，她恐怕会把那些还没有败的花儿都带回来。
　　“喜欢吗？”顾怜影道。
　　之前是她考虑不周全，也不经常给央央送礼物，确实是她失职了。
　　“喜欢呀，谢谢顾小姐。”岑予央说。
　　她笑起来的时候，五官显得愈发的明艳生动，顾怜影道：“刚刚那个是谁？为什么邀请你参加恋综？”
　　虽说她亲耳听见岑予央拒绝了男人的要求，可这事儿不问清楚，在心里也依旧是个疙瘩。
　　“他叫程俊，在剧里演个配角，前两天才进组，我和他也不太熟，不知道他为什么要邀请我，不过顾小姐放心，我肯定不会去的，毕竟能让我心甘情愿上恋综的也就只有顾小姐呀。”岑予央说，她故意加了最后那句话，顾怜影的心情也因着她那句话晴朗起来。


第二百一十八章 顾小姐的央求
　　顾怜影这次没有带岑予央回顾家，而是直接把人带到了她自己的公寓，毕竟久别重逢，比起回家来，她更想和女朋友单独相处。
　　公寓里的衣帽间里，除了她自己的衣服以外，还摆了许多她给岑予央订的裙子，她知道岑予央喜欢的类型，订的裙子就算不是红色的，也是彰显身材的。
　　这还是顾怜影第一次带着岑予央来公寓，看到衣帽间里那些裙子时，岑予央满脸都是惊讶，她道：“顾小姐，你怎么买了这么多裙子呀？而且还都是这样的。”
　　自从和岑泰闹掰之后，岑予央就没有一次性收到过这么多的裙子了，她实在没想到顾小姐不声不响的就准备了这些，惊讶之情根本掩不住。
　　虽说她之前在宴会厅里，确实比较偏爱性感的衣裙，可是顾小姐是她的女朋友，顾小姐难道不介意吗？
　　顾怜影没错过岑予央眼睛里的惊讶，两个人的穿衣风格本来就不一样，她买的这些裙子是给谁的自然是不言而喻。
　　她也知道岑予央说的是什么意思，她干脆随手拿了一条墨绿色的鱼尾裙道：“感觉适合你，就买了，再说了央央，这世界上从来都没有一条法律说不允许女孩子穿性感的衣服，那些衣服既然能衬托出你的美丽，我又有什么意见呢？我巴不得你每天都穿。”
　　顾小姐好像总是这样，在任何事上都能给她足够的自由。
　　似乎是有久别重逢的情绪影响，又或者是心里的感动在作祟，岑予央主动的攀住了顾怜影的脖子，嘴巴贴在顾怜影的耳朵边道：“顾小姐，你真好。”
　　顾怜影捏着鱼尾裙的手微微收紧，她的手缓缓地握住了女人红裙子包裹着的纤腰，同样声音暧昧的道：“那岑小姐想好怎么感谢我了吗？”
　　“你猜。”岑予央旋身从顾怜影怀里钻了出来，她跑出了衣帽间，明明声音挺镇定，却可以看出脚步的慌乱，靠着她的背影，顾怜影弯唇笑了下，她的女朋友其实挺保守的，
　　将鱼尾裙重新挂在架子上，顾怜影走到了客厅，就看到岑予央正在摆弄那束栀子花，女人跪坐在沙发和茶几的空隙间，纤长的腿从红裙摆里露出来，无端引人注目。
　　顾怜影很快移开了目光，她坐在了岑予央身边道：“央央，你最近怎么样？可以拍眼神戏了吗？”
　　岑予央聊天的时候并没有给顾怜影提过这事儿，但顾怜影总归是放心不下，如果没问题了当然好，要是还不行的话，就得找医生好好看看。
　　“顾小姐，你的方法挺管用的，我补了几条乔影帝的采访之后，就没有那样的困扰了。”岑予央道。
　　不仅如此，这段时间以来，岑泰都没有骚扰她，她可以感觉到岑泰对她的影响都变得越来越少了。
　　“那就好。”顾怜影说，“过两天大哥和倾诀姐的订婚宴，你和我一起去吧。”
　　“顾先生和周小姐？订婚宴我去不太合适吧？还是算了吧，顾小姐。”听顾怜影提到顾鹤元和周倾诀要订婚的消息时，岑予央先是有些惊讶，但她什么也没问，只是拒绝了顾怜影的要求。
　　她和顾小姐谈恋爱这事，顾小姐的父母都不知情，而排除她是顾小姐女朋友这个关系以外，以她自己的身份，是不够格去参加顾先生的订婚宴的。
　　“怎么不合适了，央央，你也知道，宴会上大家都是成双入对的，难道你忍心让我形单影只？还是你愿意让我找别人一起？”顾怜影说。
　　她自己也猜到了岑予央大概率会拒绝自己，早早的就想好了说辞，她每天都在努力的消除女朋友的自卑，可是效果总是有些不尽人意，这事儿她自己也挺头疼的。
　　岑予央的表情还是有些犹豫，她确实不希望顾小姐找个男伴，又或者是和别的女孩走在一起，就算相信顾小姐的为人，也不愿意发生这样的事，但是让她光明正大的和顾小姐成双入对，她本能的又觉得自己不配。
　　“一起去吧央央，看在我给你买了那么多礼服的份上，你也不舍得那么多漂亮的礼服见不到光吧？就当给我做个伴好不好？”顾怜影又道。
　　顾小姐说好不好，这样的话说出来，实在有些不符合顾小姐的性格，拒绝的话在唇齿间绕了绕，岑予央终究是点了点头。
　　对于顾小姐，她还是一如既往的不会拒绝。
　　“对了顾小姐，我听说你好像要在玉龙街做项目？萧檀汐说那边毕竟是郊区，就算再怎么发展，也不适合建什么商业中心，尤其是宁家也有同样的项目在那儿，你要不要再考虑考虑？”岑予央说。
　　顾小姐和周小姐合作的事，在圈子里穿的沸沸扬扬，岑予央虽说没什么深交的朋友，也有不少豪门圈贵女的群，在知道顾小姐要和宁景新建同样的项目打擂台后，她就去问了萧檀汐。
　　生意场上的事她不懂，但萧檀汐可是行家，她也是担心顾小姐是因为她的原因给宁景新使绊子，干些伤敌一千自损八百的事儿。
　　萧檀汐告诉她，那边就算再发展，也不会有市区人流量大，建一个商业中心或许还能盈利，若真是同时建两个打擂台，就真只有亏损的份儿。
　　正是因为如此，岑予央才打算劝劝顾小姐，因为宁景新一个人渣，去做一个明知道会亏损的项目，实在不怎么划算。
　　“放心吧央央，商业中心只是个幌子，更何况有顾鹤元在，我怎么可能做亏损的项目？”顾怜影说，女朋友的关心让她十分受用，为了不让女朋友忧心自己，她特地搬出了顾鹤元来。
　　听到顾怜影提顾鹤元，岑予央才后知后觉的反应过来，帝都豪门圈里，最出名的就是萧檀汐和顾鹤元，倒是她自己太过于紧张了，竟然忘了顾小姐的哥哥是谁，也是，有顾先生在，倒真不用她一个不懂行的替顾小姐操心。


第二百一十九章 手滑了
　　顾怜影也是今天才知道，娱乐圈的腥风血雨和豪门圈简直相去不远。
　　她才一觉醒来，就看到网络上又掀起了一阵腥风血雨，主角还是岑予央。
　　顾怜影是真没想到，继上次顾鹤元被卷进娱乐新闻以后，她也跟着来了这么一遭。
　　原因就是昨天岑予央和程俊在明月楼门口纠缠的那段被不知道藏在哪儿的狗仔拍下来放到了网上，配文还是三线小生疑似恋爱，女主或是逝华年空降女主。
　　岑予央担任逝华年女主这事儿，一直就被人诟病，这狗仔也是为了博取流量，还特地加了空降两个字，之中包含的歧义简直不言而喻。
　　说白了就是故意引战的。
　　那狗仔直接发了一段长视频，视频最后还有岑予央挽着顾怜影手离开的画面。
　　本来这画面也没什么，就是不知道怎么让一群男同志破防了，评论区几乎排满了如出一辙的哀嚎声。
　　“这就是她闺蜜劝她和我分手的模样吗？太真实了。”
　　“同为男人，心疼程俊一分钟。”
　　“只有我想知道她闺蜜的信息吗？那姐气质未免太好，八成是富婆。”
　　…
　　就这么一个视频，一下子就占了两个热搜，第一个自然就是程俊和岑予央的恋情瓜，第二个标题就是硕大的她闺蜜劝她和我分手原来是这样的。
　　这扑风捉影的新闻，就挺离谱的。
　　不过有了之前的经验，这次公司做的还不错，顾怜影还没醒来的时候，他们就已经澄清了岑予央和程俊的恋情一事，说明了岑予央和程俊在明月楼并不是两人私下见面，只是因为剧组在明月楼聚餐，只是离开时碰上了而已。
　　周越等人都知道岑予央背后是顾怜影，藏娇传媒那边发了消息之后，他们也跟着转发辟谣了，但就算是这样，也堵不了悠悠众口。
　　明明上热搜并不是岑予央所愿，现在也已经被传成了岑予央仗着豪门千金的身份买热搜博人眼球，这一切从爆出新闻到澄清，都是她自己自导自演，博人眼球。
　　岑予央比顾怜影醒的还要早， 她也看到了今天霸屏的热搜，那些新闻经过一晚上的发酵，看到的人已经很多了，就连公司那边的澄清也已经过去两个小时了，程俊那边却一点消息也没有。
　　要么他是真的心大成这样，要么就是想蹭热度，想想程俊一次次要拉她去恋综的迫切模样，她更倾向于程俊想蹭热度。
　　早就听说过这个圈子里许多人为了出名不顾一切，现在就遇到了一个。
　　岑予央直接给程俊发去了消息，那边几乎是秒回。
　　“程哥，网上消息你看到了吗？转发澄清一下呗？”
　　“央央，这事儿急不得，反正你澄清了，也不一定有人信，倒不如交给时间。”
　　这就是明确的要让舆论继续发酵下去的意思了。
　　岑予央见程俊完全就是一副死猪不怕开水烫的态度，她干脆也不管程俊了，自己转发了公司的微博，然后又点赞了热搜上那些夸赞顾小姐气质好的评论。
　　她深陷舆论没关系，顾小姐的好得被人看到。
　　岑予央不点赞还好，她这接二连三的点赞，简直是惊掉了别人的眼睛。
　　要知道，凭着她那张脸，就算一直风评不好，在圈子里也有了些颜粉，但是她从来都没有点赞过那些夸奖她自己美貌的言论。
　　“不是吧，我怎么觉得这姐像是她闺蜜的粉？谁家好人不管自己的恶评，跑去点赞夸奖别人的言论啊？”
　　“就是，这姐不是什么房地产千金吗？怎么好像一点儿也不在乎自己的名声？大小姐都这样的吗？”
　　“还有现在勇士也挺多，都忘了之前的封号风波了吗？竟然还爆大小姐的新闻。”
　　“弱弱的说一句，我觉得绯闻百分之九十是假的，就算程俊在圈子里确实比大小姐有名，也不至于让大小姐纡尊降贵和他在一起吧，大家可以去搜一搜岑氏，那可是二流豪门，算是正经的豪门了，程俊攀不上的。”
　　“楼上说得对，而且程俊这几年风评并不好，我觉得有钱人家的大小姐不至于看上他。”
　　“破案了，大家知不知道顾鹤元？大小姐那个闺蜜就是顾鹤元的亲妹妹，顾家唯一的大小姐，还有岑大小姐签的公司就是顾小姐开的，而且目前顾小姐就签了岑小姐一个人，这是什么豪门闺蜜情？”
　　“这真的是闺蜜情吗？为什么我觉得不太像？”
　　顾怜影也一直在翻评论，翻到这一条的时候，她直接就点了个赞， 她的名字就是顾怜影三个字，而且她那些互相关注列表里还有顾鹤元，周倾诀几个豪门最有名的人，一眼就能让人看出来这个号到底是真是假。
　　顾怜影这么一点赞，很快又顶出来一个新的热搜词条，“论顾小姐和岑小姐到底是什么关系？”
　　岑予央也没想到，自己就是翻了会评论的功夫，就让顾小姐弄出来这么一个幺蛾子，这不就和正主自己曝光关系没两样了吗？
　　顾小姐到底怎么回事？
　　岑予央担忧顾怜影再搞出什么大动作来，她直接伸手拿过了顾怜影的手机道：“顾小姐，你知不知道自己干了什么？”
　　“不小心手滑了，起床吧央央，收拾收拾，我送你去剧组呀。”顾怜影说。
　　手滑当然是不可能手滑的，女朋友莫名其妙和别人爆了恋情，她当然要出来宣誓主权了。
　　反正她自己什么也没说，别人自己猜到的，就怪不得她了。
　　岑予央总觉得，手滑这解释假的很，而且一个页面上密密麻麻的那么多评论，顾小姐就算真的手滑，也不至于手滑的那么巧。
　　但是看着顾小姐那张认真的脸，岑予央到底是什么也没说，也没有拒绝顾小姐说送她去剧组的事。
　　她自己也能感觉到，那程俊就是摆明了要蹭热度的，那人是真的为了出名什么也不在乎，既然这样，倒不如让顾小姐高调亮相。
　　本来岑予央是不愿意依靠顾小姐的关系的，但事实证明，顾小姐的身份真的能省去许多麻烦，她不知道什么时候起，竟然也开始习惯了。


第二百二十章 神明的爱不该不见天光
　　顾怜影带着岑予央在路上买了些早饭，就把人送到了剧组，车子才停下，顾怜影就看到了剧组门口徘徊着的那个带着口罩的影子。
　　看身形，就是昨天晚上那个程俊无疑了。
　　他这幅样子，一看就是在等人。
　　想想这人放任着舆论发酵而迟迟不澄清的事儿，顾怜影就知道他绝对没憋什么好事。
　　也不知道央央是什么样的腥风血雨体质，什么牛鬼蛇神都愿意纠缠她。
　　岑予央也看到了门口的程俊，她拉了拉顾怜影的胳膊道：“顾小姐，你陪我进去吧。”
　　之前在剧组里，岑予央都是巴不得和顾怜影避嫌的，这回她主动要求顾怜影送她进去，顾怜影当然没有拒绝的理由，两个人一起打开了车门，脚才刚踏入实地，程俊就已经迎了过来。
　　程俊现在表现的这么热切，顾怜影严重的怀疑附近有人在偷拍，不过不管有没有，她也不会让这人再拉着央央炒作。
　　“早啊央央，吃饭了吗？我买的有点多，给你一份。”程俊说。
　　他一开口，顾怜影才注意到他手里还拿着一盒牛奶和一块三明治。
　　“不用了程哥，我吃过饭了，先进去了。”岑予央说，她没接程俊递过来的东西，和程俊说话时声音也算不上热络。
　　网上那些人都说她自导自演，实际上自导自演的是程俊才对，就算程俊真的只是买多了早餐，大可以在剧组里分分，而不是大费周折的拿到门口来等她。
　　程俊搞这么一出，唯一的目的就是让别人觉得他们的关系不单纯。
　　程俊还想再说话，突然感觉手里一空，他拿着的早饭被人抢走了，谢时安不知道什么时候出现在了他身边，还热切的把胳膊搭在他肩膀上道：“程哥你怎么知道我没吃早饭？这些我先收下了，过两天有空了请你喝酒。”
　　他话说完了，也不等程俊回应，对着岑予央眨了一下眼，就拎着牛奶朝着剧组大步而去。
　　没了手里拿来摆拍作秀的东西，程俊显得也有些尴尬，但他并不打算放过岑予央，而是故作优雅的道：“一起进去吧央央。”
　　“不用了，央央跟我走。”顾怜影接上了程俊的话，她用身子把程俊和岑予央隔开又道，“程先生，以央央的身份不需要炒cp营造什么热度，你以后再有这种事也不要纠缠央央了，毕竟得罪豪门的后果相信你也不想了解。”
　　顾怜影这还是头一回如此光明正大且直白的威胁人，除了刚开口有一点不适应以外，到了后面，顾怜影自己都觉得必要的时候拿身份压人，确实是一件挺爽的事。
　　程俊这样擅长利用舆论的人，当然也会关注网上的消息，顾怜影的身份他已经知道了，同时还知道了顾怜影就是他们这个剧组的负责人，可是这并不耽误他整活。
　　程俊说：“顾小姐，我可不是想用央央炒cp营造热度什么的，我是认真的在追求央央，就算你是央央的闺蜜，也没有理由耽误央央的择偶吧。”
　　程俊这完全就是在剑走偏锋，见缝插针。
　　他就算一开始不知道顾怜影和岑予央的关系，昨天之后，剧组里也该有人给他科普了，他现在还敢闹这么一出，无非就是算准了就算顾怜影和岑予央真是那种关系，也不可能拿到明面上来说。
　　他根本就是光明正大的钻空子。
　　前几天岑予央立了个豪门千金的人设热度很高，他一心都打算借岑予央这阵东风。
　　如果运气好，真的得到了大小姐的青睐，自然是资源不愁，运气不好的话和大小姐沾了边，肯定也不缺热度。
　　至于他不怕大小姐背后的人吗？
　　当然不怕，毕竟网络上的新闻闹的那么沸沸扬扬，他本身也没有什么翻不了身的黑料，充其量不过是蹭个热度，就算大小姐家世再煊赫，也不能无理由的封杀他把？
　　程俊几句话给自己搞了一个深情男主的形象，听他把他自己的行为归咎于追求央央，顾怜影只觉得气血上涌。
　　央央优秀，如果这个人真的是被央央折服，她没意见，因为她相信央央会坚定的站在她这一边，可是这程俊呢，分明就只是把央央当做他成名路上的踏板，这样的人顾怜影如何容忍？
　　出乎顾怜影意料的是这次她还没有说话，反而是岑予央道： “如果真的是这样的话，那程哥就不用追了，我早就是顾小姐的女朋友了。”
　　什么？
　　岑予央她真敢承认？
　　不仅仅是程俊被岑予央这么直白的坦白惊呆了，就是顾怜影也没反应过来。
　　在她们两个这段关系里，顾怜影早就习惯了央央的逃避，央央勇敢一次，她反而觉得有些不真实了。
　　而岑予央呢？
　　她一直都知道顾小姐想公开，只是她没有过了自己心里的那一关。
　　她总觉得隐藏两个人在一起的时候，会让顾小姐少去一些骚扰，但今天顾小姐去点赞那条评论的事却让她反应过来，那只是她自己觉得为顾小姐好，顾小姐真的想要这样的好吗？
　　好像并不需要。
　　从她们两个刚在一起的时候，顾小姐分明就一直把名分挂在嘴边。
　　或许她真的不该一直那么懦弱下去。
　　不就是岑泰吗？不就是舆论吗？
　　她自己一个人的时候都敢去扛这些，现在又有什么不敢的？
　　神明的爱不应该藏在阴暗的角落里，她想清楚了，她应该勇敢的去和顾小姐并肩，而不是总想着把顾小姐藏起来。
　　岑予央的话完全出乎程俊的意料，程俊一时没话可接，灰溜溜的离开了，而顾怜影则握住了岑予央的手，她问：“央央，你想好了吗？”
　　“想好了，顾小姐，从今天开始，我会勇敢的和你走下去，不会再逃避或者否认我们的关系，你想公开就公开，不管什么事我们一起面对。”岑予央说。
　　她的声音是前所未有的坚定，从她双眼睛里，顾怜影能看到她的决心。


第二百二十一章 可以再勇敢一点儿
　　顾怜影确实是想公开，倒也不至于这么着急。
　　这种事一下子全部公开，反而会带来负面影响，倒不如循序渐进，顺其自然。
　　顾怜影伸手摸了摸岑予央的头发，她说：“央央，你走出这一步我已经很惊喜了，接下来任何事都交给我，去拍戏吧。”
　　本来顾怜影是打算送岑予央进去的，但刚刚已经遇到程俊了，该说的也都说过了，她倒也不用再多此一举了。
　　马上就是周倾诀和顾鹤元的订婚宴了，她还得去酒店看看苏凌那边有没有需要帮忙的。
　　“好的，顾小姐。”岑予央说，她转过了身要走，顾怜影也准备上车，突然脖子被人在后面攀住了，湿热的吻落在了她的侧脸上，栀子花香几乎将她整个人包围，顾怜影一时有些回不过神来。
　　“怎么了央央？”她问。
　　岑予央今天实在是太主动了，两个人在一起之后，她就很少这样撩拨于她，这让顾怜影感觉很是不真实。
　　“没什么，就是单纯想这么做。”岑予央说。
　　其实她无时无刻不想贴着顾小姐，只是之前一直不敢，现在迈出这一步，发现也没什么困难的，尤其是顾小姐根本就不拒绝她。
　　顾怜影转过了身，她面对着岑予央，看着女人嫣红水润的唇，她直接弯腰吻了上去，唇齿间充斥着她的味道，视线里是她迷蒙的目光，两个人的呼吸很快就交织在一起，过了好半晌，顾怜影才松开了岑予央，她说：“岑小姐，你今天很勇敢，但还可以更勇敢一点儿。”
　　知道顾怜影口中的勇敢指的是什么，岑予央的耳朵有些红，她曾以为顾小姐是个不食人间烟火的清冷仙女，现在看来还是她不够了解顾小姐了。
　　岑予央有些不敢看顾怜影的眼睛了，她欲盖弥彰的撩了一下头发道：“顾小姐，我先走了呀。”
　　顾怜影应了一声，等岑予央的身影消失在了门口，她才上了车，刚刚她看似表现的平静，可是实际上她自己也心跳如擂鼓。
　　稍稍平复了一下自己的心情，她才开车去了顾氏的酒店。
　　因为最近要办周倾诀和顾鹤元的订婚宴，酒店已经不对外开放了，里面忙碌着的都是苏凌请来布置场景的人，顾怜影在人群里一眼就看到了穿着旗袍打扮的花枝招展的苏女士。
　　苏女士踩着细跟高跟鞋，手里抱着平板，正对着干活的人指挥，家里两个男人都去了公司，现在苏女士旁边就只剩下了顾鹤元的助理。
　　“妈，忙的怎么样了？有没有要帮忙的？”顾怜影叫了她一声，她才回过头来。
　　一看到顾怜影，苏女士就一阵风一样的迎了过来，她刚想说什么，目光却停留在了顾怜影的衣服上，她皱了一下眉，把手里的平板放在了桌子上，伸手给顾怜影整理了一下衣领道：“怜影，你现在确实和以前不一样了，衣服有些乱了都没发现。”
　　衣服乱了？
　　怎么乱的？
　　八成就是和岑予央在剧组门口亲亲我我的时候蹭乱的。
　　听到苏凌的话，顾怜影的耳朵有一瞬间的发烫，重生回来以后，她确实是变化挺大的，之前别说衣服会乱了，每天出门前，她可是都要在镜子前检查好几次，为了维护她那第一名媛的名声。
　　“可能是出门的时候没注意吧。”顾怜影说。
　　“这样挺好的，你比以前看起来有趣了很多。”苏凌笑着道。
　　之前的顾怜影，怎么说呢？就好像把自己框在了一个相框里，干的每一件事，甚至每个动作，都有她自己给自己定的标准，就算苏凌作为母亲，不止一次的告诉顾怜影不需要这样，顾家的女儿不管长成什么样子，都是名媛小姐中的翘楚。
　　可顾怜影从来不听。
　　她事事争第一，每天都说不辱没顾家的名，很多时候，苏凌都在想，如果顾怜影不这么懂事就好了。
　　“谢谢妈妈夸奖，场景布置的怎么样了？有没有需要我帮忙的？”顾怜影转移了话题。
　　之前那些事都过去了，就连她自己想起自己曾经所追求的东西，都觉得有些好笑，现在回想起来，她甚至不知道曾经的自己到底在固执什么。
　　“对，你来的正好，帮妈妈看看这个地方应该选什么样的花？玫瑰吗？好像和倾诀的气质不太配。”经顾怜影一提醒，苏凌重新拿起了平板，调到一个角落问道。
　　她平板上正是酒店的布局图，大体的装饰已经有设计师出了方案，就是边边角角的地方的小装饰，还需要自己选。
　　“白百合吧，倾诀姐喜欢那个。”顾怜影说。
　　周倾诀性格恬静，也不喜欢什么艳丽的颜色，白百合恰巧是她插花时最喜欢用的花，而且白百合寓意也挺好的，正好可以布置礼堂。
　　“对，我怎么没想到呢，那就用白百合。”苏凌说，她很快吩咐了下去，又对顾怜影道，“怜影，你今天没别的安排吧？要不陪妈妈去买几个包吧？”
　　“买包？你常用的那几个牌子每次出新品，爸爸绝对第一时间给你拿到，还有什么好买的？”顾怜影说。
　　如果苏凌说买别的，她大约没什么意见，但是买包这事儿吧，实在是太夸张了，毕竟苏女士有一间单独放包的房间，大概有一百平的面积，现在几乎要堆满了，就算是八爪鱼，也拿不了那么多的包。
　　真让她把那房间堆满了，肯定还得祸害别的房间，首当其冲受害的应该就是顾鹤元的书房了，毕竟整个顾家，也就顾鹤元的地位最低。
　　想想为了顾家兢兢业业的大哥，顾怜影觉得应该努力一下，保住他的书房。
　　“那几个牌子的款翻来覆去也就那样，我得看看新牌子，再说了，倾诀马上就嫁到顾家来了，我怎么也得给她挑几个包，不然别人说不准会觉得我这个做婆婆的吝啬呢。”苏凌说。
　　只是订婚，结婚什么时候还没确定呢，顾怜影不得不承认，苏女士未免想的有些太多。


第二百二十二章 早就知道
　　顾怜影到底是没拧过苏凌，她和苏凌一起去了奢侈品店。
　　进了店里之后，苏凌就开始了她的扫荡，她说是来看看别的牌子，实际上根本就没看牌子，只要遇上合眼缘的，立刻就让导购记下来，也不管家里有没有同款。
　　几分钟的功夫，顾怜影就看到她拿了好几个家里有的款，她终于忍不住提醒道：“妈，你刚刚拿的那个家里早就有了。”
　　“没事儿，我有了，倾诀没有，那个给倾诀。”苏凌毫不在意。
　　到了这一刻，顾怜影才知道，苏女士的逛街买包，实际上只是满足她自己的购物欲。
　　或许女人天生就喜欢逛街，而这些年，她那个父亲当模范丈夫上瘾，任何大牌出了新款总能第一时间给苏女士安排上，直接剥夺了苏女士的爱好，所以苏女士跑出来放飞自我来了。
　　看着苏女士一副要搬空奢侈品店的架势，顾怜影觉得真这么下去，顾鹤元书房恐怕真就不保了，她得做点什么。
　　于是趁着苏女士中场休息的空，顾怜影决定转移一下苏女士的注意力，她酝酿了一下道：“妈妈，你感觉央央怎么样？你想不想和央央成为一家人？”
　　央央都同意公开了，顾怜影就总想着做点儿什么。
　　大范围的公开太急，那么小范围的应该没问题吧？
　　“你是说你和央央在一起了？”苏凌看了顾怜影一眼直接问道。
　　唉？
　　这就猜到了？
　　本来顾怜影还想着丢出这么一道惊雷，稍微转移一下苏女士的购物欲的，谁知道苏女士竟然这么波澜不惊的就说出了真相。
　　倒是让她有些惊讶了。
　　“你怎么猜到的？”顾怜影问。
　　顾怜影的话极大的满足了苏女士的虚荣心，苏女士扬了扬下巴道：“呵，你以为你那点小心思能瞒的过我吗？就算你妈我年纪大了，也不至于老眼昏花到分不出爱情和友情，就你喝醉酒那次，看央央的眼神直白的很呢。”
　　所以她表现的这么明显的吗？
　　自己坦白是一回事，坦白之前先被人点破就是另外一回事了，听苏凌这么直白的说出来，顾怜影脸都有些红。
　　“所以你不反对？”顾怜影道。
　　这话压根就不用问了，苏凌发现了那么久，什么都没说过，如果她反对，就不是现在这样的态度了。
　　“有什么好反对的？我高兴还来不及呢？怜影，你是我的女儿，我希望你快乐，比起像之前那样总是把自己禁锢在框架里，我更希望你离经叛道。”苏凌说。
　　这样的发言，确实挺符合她母亲的性格。
　　其实一开始，她就猜到了苏凌反对的可能性不大，主要问题还是她的父亲，比起苏凌来，她的顾淮算是个循规蹈矩的人了，她有些担心顾淮接受不了。
　　“那我爸呢？他知道了吗？”顾怜影道。
　　苏凌眯了眯眼睛，她脸上带着几分笑道：“怜影，你见过你爸看直播关注娱乐新闻吗？若不是知道了，他那天能那么积极的充钱刷礼物？”
　　合着就她以为瞒的挺好，其实苏凌和顾淮早就知道了？
　　也是，她早该发现的，平常苏女士网上冲浪也经常拉着顾淮，可是顾淮向来不情不愿的，就那天央央直播的时候，他刷礼物刷的比谁都主动。
　　“谢谢你，妈妈。”顾怜影说。
　　刚和岑予央在一起的时候，她不是没想过如果家里不同意，她要怎么办，放开央央肯定不可能，那就只能费点劲让爸妈知道央央的好了。
　　“说什么话呢，怜影，我和你爸不是封建的人，爱本来就是无关性别的，再说了，央央是个好孩子，你和她在一起我们没什么意见。”苏凌说。
　　话说到这里，她又看了顾怜影一眼，继续说：“我知道央央之前生活的环境可能不太好，怜影，你既然决定和她在一起了，就多多照顾她，还有就是如果她不好意思在我和你爸面前公开的话，就先不要提这个事。”
　　苏女士平常好像很不靠谱，但是不可否认，她在这种事上又表现的十分细腻，便是顾怜影听了她的话，都觉得十分感动。
　　顾怜影说：“放心吧妈妈，我既然自己选了央央，肯定会对央央好的。”
　　她的女朋友之前过的什么样的日子她最清楚不过了，既然两个人都已经在一起了，她肯定会尽自己最大的能力对央央好。
　　看着顾怜影认真的模样，苏凌又笑了一声，她道：“怜影，你知不知道你脸上有口红印？”
　　口红印？
　　顾怜影的脑子都因为苏凌这句话懵了。
　　而苏凌适时的递过来一面镜子，透过小小的化妆镜，顾怜影果然看到自己脸上有一道挺浅的口红印，印子虽浅，也不至于看不出来。
　　所以她今天一直就带着这个口红印逛街了？
　　这个消息让顾怜影十分尴尬，她问：“妈，你为什么不提醒我啊。”
　　想想自己脸上明明就带着口红印，还偏偏煞有介事的和苏凌坦白自己与岑予央的关系，顾怜影自己都觉得害臊。
　　“明明很可爱，有什么好提醒的？”苏凌道，一边说着，她自己先笑了起来，顾怜影感觉更尴尬了点儿。
　　见顾怜影脸红了，苏凌又一脸正色的道：“我刚刚选的那几个包，你央央还有倾诀你们三个分一分吧。”
　　虽说今天的事儿确实挺尴尬的，好歹成功拯救了顾鹤元的书房，也算的上是一件好事了。
　　苏凌在奢侈品店没有待太久，就带着顾怜影去了玉龙街的项目，美名其曰叫上周倾诀一起吃饭。
　　看着苏女士踩着高跟鞋也依旧大步流星的模样，顾怜影都不禁在心里感慨，苏女士还真是每天都活力满满。
　　玉龙街项目的前期工作基本上用不着顾怜影和周倾诀操心，周倾诀其实大部分时间都呆在南宁湾那边，倒是周枕勋时不时往项目上跑，周倾诀不放心周枕勋，怕他惹出来大乱子，也怕他发现了项目上的端倪，就隔三差五的过去看看。


第二百二十三章 周枕勋作妖
　　周倾诀很早之前就认识苏凌。
　　就算现在身份有了转变，周倾诀和苏凌之间也只是有那么一两天的尴尬，很快就又恢复了以前的样子。
　　顾怜影到了项目上，先给周倾诀打了个电话，电话那边一直没人接通，她担心有什么事，就带着苏凌去了周倾诀的办公室。
　　她就算平常来的少，项目上的人也都认识她这张脸，这一路倒是通畅无阻，快要走到周倾诀办公室的时候，她看到了周倾诀的助理温岚。
　　温岚年纪也不大，是前段时间周倾诀自己招的人，可以算是周倾诀的心腹。
　　本来周倾诀倒是一直没有招助理的打算，但自从周枕勋母子进了周家之后，为了防备不时之需，她才自己找了这么个助理。
　　顾怜影见过周倾诀这个助理几次，虽然比不上方期梦业务能力老练，却也是个机灵的。
　　一看到顾怜影，温岚就道：“顾小姐，您来的正好，周小姐正在发火呢，您快去看看吧。”
　　“发火？谁惹倾诀生气了？”顾怜影还没说话，苏凌先冷着脸道。
　　毕竟是在顶级豪门圈混了几十年的贵太太，就算苏凌在家里一点儿大人的样子都没有，她板起脸来的时候还是挺吓人的。
　　温岚皱着眉，一副不知道怎么开口的样子，虽然大家都知道，周小姐马上要和顾总订婚了，但是她也不能告诉顾总的母亲周小姐的弟弟给周小姐捣乱的事吧？
　　那毕竟是周小姐的家世。
　　就算确实看不惯周少爷，这事儿也不是她一个助理可以多嘴的。
　　顾怜影也看出来温岚的为难之处，她道：“前面就是倾诀姐的办公室了，我们去看看。”
　　苏凌也没再说别的，和顾怜影一起朝着周倾诀办公室走去。
　　还没进门，顾怜影就听到了周倾诀的声音，她用满是怒火的声音叫周枕勋的名字。
　　周枕勋…
　　难不成还真是这家伙又作妖了？
　　顾怜影没犹豫，她敲了敲门，道：“倾诀姐，我来叫你吃饭了。”
　　“先进来吧。”周倾诀说。
　　得到了她的允许，顾怜影才推开了办公室的门。
　　办公室里，周倾诀和周枕勋遥遥对峙着，除去两个人以外，还有几个负责人也都在场，阵仗莫名的有些大。
　　“这是怎么回事？”顾怜影问，她进来之后，目光先在周枕勋脸上扫过去，周枕勋莫名的心虚。
　　比起自己姐姐来，他一直都更害怕顾小姐。
　　在豪门公子圈待了也有一段时间了，周枕勋其实也听过了不少顾小姐的传闻。
　　那些传闻里，顾小姐永远都是高贵优雅的名媛，引得无数贵公子的心仪，排除那些小家族，就连赫赫有名的荣二少哪怕有了家室，也依旧放不下顾小姐。
　　然而，在周枕勋这里，顾小姐和传闻一点儿一样的地方都没有，他知道的顾小姐嚣张霸道，仅仅三言两语，就能把他和他母亲费尽心机维持的光鲜亮丽摧毁。
　　对于他来说，顾小姐就是噩梦。
　　“周枕勋，你自己说说你做的什么事？”周倾诀说。
　　她一边说着，一边给温岚使了个眼色，温岚立刻拉了个椅子放在了苏凌面前。
　　椅子都搬上来了，那就是要打持久战的意思了。
　　毕竟是这样的关键时刻，苏凌这次很配合，直接坐了下来。
　　而周枕勋脸色有些犹豫，面对周倾诀冰冷的神色，他硬着头皮道：“大家都是一个项目的，你的办公室我为什么不能进？”
　　“呵，你真是好样的，从小到大，你妈没教过你什么是教养吗？别人已经把门锁上了，你还能自己弄把钥匙开门进来，周枕勋，你这样的行为是偷窃，我可以报警抓你的。”周倾诀说。
　　周枕勋那样死猪不怕开水烫的态度算是彻底激怒了周倾诀，周倾诀这样清冷的人，说起话来都格外的密。
　　这回顾怜影算是知道了事情经过，周倾诀出门的时候，应当是把办公室的门锁上了，结果周枕勋不知道从哪儿弄了把钥匙自己进了周倾诀的办公室，还被周倾诀发现了。
　　“什么偷窃？周倾诀，你少吓唬我了，我是周家的少爷，这是周家的项目，我在自己家项目上走走怎么了？”周枕勋说。
　　他应该也被周倾诀的话吓到了，脸上出现了短暂的慌乱，但很快就稳住了。
　　他可是周家的少爷。
　　这个项目上有什么地方是他不能去的？
　　周倾诀冷笑了一声，她说：“是啊，你可是周家的少爷，这儿什么地方你不能进啊？毕竟你妈妈那样的人，也想不起来教你进别人的房间要敲门吧？这么看来还真是我冤枉了周少爷呢，周少爷这样的行为也不过就是没受到过应有的教育，这并不怪你。”
　　“周倾诀，你阴阳怪气的讽刺谁呢？我妈妈怎么了？她不就是没有个好家室吗？至于被你这么嫌弃吗？”周枕勋不服气的道。
　　他把这一切都归咎于他的母亲没有好家室，如果不是没有好家室，谁愿意当小三？
　　但是他好像忘了，这个世界上多的是用自己的双手谋生的女人，也忘了家室并不能代表三观。
　　周枕勋理直气壮的模样让顾怜影想笑，但是她也知道今天这事儿还不至于她插手，于是她只是冷眼看着周枕勋并没有开口。
　　而周倾诀好像真的被周枕勋惹恼了，她一把抓起了桌子上的钥匙砸向了周枕勋道：“我今天没心思同你掰扯谁对谁错，带着你的钥匙滚出去，给你一天的时间，把那钥匙处理掉，别让我再发现你进我的办公室。”
　　周枕勋被砸了一下，本来想发火，可是看到周倾诀丢过来的钥匙，他的眼睛不自觉的一亮。
　　周倾诀还真是被金钱堆的愚蠢了，竟然还敢把钥匙还给他，没有钥匙他况且能想方设法的配钥匙，周倾诀把钥匙给他…
　　呵，很快周倾诀就会为她愚蠢的行为付出代价的。
　　不管玉龙街的项目也好，还是周家也好，都是他周枕勋的。


第二百二十四章 象牙塔里的公主周倾诀
　　周枕勋低着头不发一言的走出了周倾诀的办公室。
　　而周枕勋走后，周倾诀使了个眼色，几个项目负责人也识趣的退了出去。
　　房间里就只剩下了周倾诀，苏凌，顾怜影。
　　周倾诀对着苏凌歉意的笑了笑，她道：“不好意思啊伯母，让您看笑话了。”
　　“这算什么笑话？又怪不得你，要怪也是怪你那个爸爸一点不懂事。”苏凌说。
　　顾怜影知道苏女士性格直，也没想到她会说这种话，就算所有人都知道周掣文搞个私生子有伤风化，这事儿也轮不到她来说啊。
　　更何况周倾诀和顾鹤元马上就订婚了，这传出去像什么样子？
　　想到这里，顾怜影伸手拉了一下苏凌的胳膊，她开口转移话题道：“倾诀姐，你为什么还要把那钥匙给周枕勋。不怕他再来吗？”
　　“他当然会来。”周倾诀说，她用的分明是笃定的语气。
　　她太了解周枕勋了，周枕勋满脑子都是该怎么将她取而代之，她越是不让周枕勋靠近的地方，对方越会想办法靠近。
　　“那你还把钥匙给他？”顾怜影说。
　　“不把钥匙给他，他就不会再配一把钥匙吗？与其让他大费周折，倒不如直接给他一条简单的路，他还会来，可我不会再发现这件事了。”周倾诀说。
　　话说到最后，她的脸上露出了志在必得的笑。
　　她想刚刚周枕勋攥着钥匙出门的时候，心里指不定怎么骂她愚蠢呢，可是她早就挖好了坑，等着那个傻子自投罗网。
　　有那么一只恶狼放在项目上，她又怎么可能真的在这间办公室里放什么机密文件呢？
　　周枕勋自以为在这个项目上，他们两个同是周家的孩子，有着相同的地位，可实际上这个项目上所有人都是她母亲的心腹，周枕勋那些小心思根本瞒不过她的眼睛。
　　就连刚刚发的那场火，也不过是为了糊弄周枕勋故意的。
　　那人自以为自己聪明绝世，实际上就是个彻头彻尾的蠢货，刚开始 她只不过是不想争而已，对方却真以为她什么都不懂。
　　看着周倾诀的表情，顾怜影也明白了她刚刚就是故意做给周枕勋看的，说实话，若果不是之前周倾诀性格太清冷，她的手段完全不输这个圈子里的任何人。
　　周掣文弄回来的这个私生子别的作用没有，倒是逼的周倾诀站起来了。
　　“不说这个了倾诀姐，一起吃个饭吧。”顾怜影说。
　　周倾诀应了一声，简单的收拾了一下自己的东西，在离开办公室的时候，她还是一如既往的锁了门。
　　这一次周枕勋大概率是被她的态度镇住了，短时间内应该也不敢再跑来她的办公室了，但是该做的样子还是要做，比如每天锁门。
　　苏凌早就在附近订好了饭店，也是一个挺高档的酒店，属于圈子里富太太聚餐经常来的地方，三个人才进了门，就遇到了个眼熟的阔太热切的和苏凌打招呼，苏凌则是故作高冷的点头示意。
　　而对方才刚走，苏凌就立刻绷不住了，凑到顾怜影和周倾诀面前道：“那个是孙太太，之前在美容院约过两次，哎呀你们不知道，她那老公儿子都不是什么好人，老公在娱乐圈包了个小明星，儿子养了个女学生，啧，乱的很呢。”
　　听着苏凌八卦的语气，顾怜影不禁扶额道：“妈，你那个社交圈到底都是什么样的人呀？”
　　听顾怜影怀疑的语气，苏凌摆了摆手道：“圈子就是那么个圈子，可是豪门嘛，哪家没有点新闻？茶余饭后的闲话而已，不值一提，不值一提。”
　　她就那么点看八卦的爱好了，娱乐圈的八卦再好，那不也距离太远吗？哪有在豪门圈吃瓜痛快？指不定哪天还能遇到本人呢。
　　看着苏凌的模样，周倾诀和顾怜影相视一笑，周倾诀道：“伯母性格挺有趣的，不像我母亲。”
　　她母亲就是太古板了，倒也不是说不好，就是看起来没那么好相处。
　　她自己也知道，她父亲和母亲相敬如宾的那些岁月不过就是假象，哪个男人会喜欢一个冷硬的像合作伙伴一样的妻子？
　　算了，反正都过去了。
　　那样的父亲，她也不想留恋。
　　看到周倾诀的表情，顾怜影担心苏凌再说出什么骂周掣文的话来，她这次先拉了苏凌一把，才道：“不想那些了倾诀姐，我们先进去吃饭吧。”
　　周倾诀点了点头，三个人一起进了包厢，他们前脚才进去，宁景新和周枕勋后脚也到了饭店。
　　宁少爷和周公子看起来真的熟悉了不少，就连走起路来都勾肩搭背的，大有一副称兄道弟的意思。
　　两个人很快也进了包厢，周枕勋脸上带着嚣张的笑道：“宁哥，你是不知道我那姐姐多么愚蠢，不过就是象牙塔长大的公主罢了，根本不足为惧，我先敬宁哥一杯，以后还得宁哥多多照拂了。”
　　“哈哈哈哈，那肯定的，你我兄弟，自然是能帮就帮，周倾诀那女人或许没什么大作为，但是顾怜影你得小心，能不和她撞上就不和她撞上，那女人麻烦的很。”宁景新说。
　　包括宁景新在内圈子里几乎没有人了解周倾诀，大家都以为她是一个金玉堆起来的花瓶，很少有人愿意把她放在心上。
　　甚至很多人都觉得她只不过是投了个好胎，生在了周家而已。
　　听到周枕勋吐槽周倾诀，宁景新觉得理所当然，倒是顾怜影，他想起来就牙根儿痒痒，顾怜影那女人说起话来实在是伤人，就算是被宁家养的骄傲自大的他，也被顾怜影几句话打击的不清。
　　周枕勋可是他满意的盟友，他得给周枕勋提个醒，免得他们的计划还没开始，周枕勋就先被顾怜影怼的怀疑人生了。
　　“放心吧宁哥，我肯定不会主动招惹那个女人。”周枕勋说。


第二百二十五章 岑泰的算计
　　周倾诀和顾鹤元的订婚宴来的很快，为了庆祝这一盛世，苏凌几乎无差别请了整个豪门圈。
　　顾怜影带着岑予央到酒店的时候，宴会厅已经有了许多人，顾怜影一进门，就有人端着酒杯过来热络的聊天，毕竟不再像之前一样做个甩手掌柜，顾怜影也开始顺着他们的话题寒暄。
　　岑予央今天穿的是件到脚踝的红礼服，礼服把她身上每一寸肌肤都包裹的严实，只露出来白皙的脖颈，却依旧能让人忽略不了五官的艳色。
　　她安安静静的站在顾怜影身边，就算是当背景板，也美的像幅画。
　　明明在和人寒暄，顾怜影却可以听到周围有人在小声惊叹于央央的美貌，她仔细听了听，在众多声音里，并没有听到曾经那些不堪入耳的言论，她心里多少有些欣慰。
　　不说别的，央央跟她在一起之后，确实环绕着的乱七八糟的言论少多了。
　　过了大约有十分钟，周夫人才挽着周倾诀的胳膊走出来，一瞬间，那些原本围着顾怜影的人有了新目标，顾怜影总算是可以喘口气了。
　　岑予央适时的把手里的温水递到顾怜影面前。
　　刚才顾怜影陪着别人交谈的时候，手里一直端着红酒杯，岑予央怕她喝多了酒胃里不舒服，就在路过的侍者那里要了一杯温水。
　　透明的颜色，如果不仔细看的话和白酒无异，她一直这么端着，倒也不会太引人注目。
　　酒杯里的温水是正好可以入口的温度，顾怜影抿了一口，连心里都开始跟着泛暖。
　　两个人对视一眼，看着岑予央那双本来妩媚动人的桃花眼里此时都是认真的神色，顾怜影没忍住笑了一声。
　　“顾小姐，你在笑什么？”岑予央说。
　　这么多年以来，她参与过的宴会也可以说数不胜数，可是从来没有一次像今天这么紧张，尤其是这儿有顾小姐的父母，她和顾小姐那点儿关系还不知道怎么面对顾小姐的父母。
　　“没笑什么，我们央央体贴，我高兴。”顾怜影说。
　　她大约能猜到岑予央在想什么，央央就是太过于小心了，也正是因为如此，她并没有把苏凌已经发现了她们关系的事告诉央央，就是怕央央放不开。
　　听顾怜影说体贴，岑予央耳朵红了一下，她余光一瞥，突然看到了朝着这边打量的岑泰。
　　心里有了计较，她故作镇定的将半边身子靠在顾怜影身上，开玩笑道：“看在我这么体贴的份上，顾小姐打算送我点什么？”
　　之前不知道顾小姐做了什么，岑泰安静了一阵子，可岑予央知道，他那样的人才不会永远的沉寂下去，肯定在伺机而动打什么坏主意。
　　刚刚她和顾小姐的互动有些太自然了，也不知道岑泰听到了多少，担心岑泰以后再出什么坏主意骚扰她，她干脆断了岑泰的想法。
　　她故意用黏腻又撒娇的语气和顾小姐说话，为的就是让岑泰看清楚，她在顾小姐这里和那些豪门阔少们包养的小情人金丝雀是没区别的。
　　她地位不高，换不来什么。
　　还有就是她故意给岑泰这样的错觉，让岑泰知道她和顾小姐关系不一般，也就断了岑泰把她送给别人的路。
　　岑予央突然贴上来，还主动要东西，顾怜影有些没反应过来，紧接着，女人的红唇就贴上了她的耳朵，她听到央央用压的极低的声音道：“配合一下，顾小姐，岑泰看着呢。”
　　就这么一句话，顾怜影就知道了岑予央的意思，她分明就是想演自己的小情人骗岑泰。
　　其实情人这玩意儿，顾怜影一直都觉得挺不齿的，确切的说，只要听到这两个字，她就会莫名的觉得心里不适，可现在看着靠在自己怀里身段婀娜的女人，她只剩下了心痒。
　　啧，看来她也不是自己想象的那样风轻云淡呢，确切的说，很多劣根性，她也有，只不过平常并没有发现而已。
　　顾怜影把手搭在了岑予央的腰上，她配合的偏头看着近在咫尺的那张艳丽的脸道：“那你想要什么呢？”
　　她并不愿意配合岑予央演这样的戏，也不喜欢看到岑予央总是这样自己贬低自己的模样，可是她也知道对于岑予央来说面对岑泰时这样的态度已经有些根深蒂固了，最好的解决办法就是找个合适的机会直接捅出来和岑泰讲清楚，斩断这一切。
　　当然现在绝对不是那个好机会。
　　今天可是顾鹤元和周倾诀的订婚宴，顾怜影并不想在这场合上生事端。
　　岑予央眯着眼睛，她就好像真的在用心思考自己想要什么一样，顾怜影看着她那张比精修图还好看的脸，手莫名的有些痒，她的手指轻轻的摩挲着手里的高脚杯，不动声色地把目光从岑予央脸上移开了一些。
　　好巧不巧的，和站在不远处的岑泰对视了一下。
　　岑泰大约是太想知道顾怜影和岑予央的关系了，就算和顾怜影有一瞬间的对视，他竟然也只是微笑了一下，并没有离开。
　　宁景新那边开了个新项目，岑泰实在是太想分一杯羹了，可是岑予央始终不回家，他就少了唯一一个可以攀上宁景新的筹码。
　　还有前段时间顾怜影跑到他公司里闹了那么一场之后，搞的他公司里人心不宁，公司内部都在传他得罪了顾家，指不定哪天就要破产了，甚至还有不少人闹辞职，整的他这段时间都焦头烂额的。
　　他实在太需要一个大项目证明一下岑氏的实力了。
　　岑泰心里对于顾怜影也是有些忌惮的，本来这场宴会他也不太想来，可是想到或许自己能在这儿见到岑予央，他就来了。
　　更重要的是他太想知道岑予央和顾怜影的关系了。
　　这关系到了他以后选的路。


第二百二十六章 “父慈女孝”
　　都是顶级豪门出来的人，岑泰也分得清楚。
　　宁景新看似风光，在宁家也受宠爱，可是宁家的子孙后代太多了，等老爷子百年之后能分到宁景新手里的东西也不会太多。
　　可顾怜影不一样，顾怜影就有一个哥哥，而且众所周知，顾鹤元是个妹控，如果岑予央真的攀上了顾怜影，绝对比攀上宁景新好千百倍。
　　岑泰根本就不怕岑予央真的和他翻脸，毕竟他手里还有那个女人的遗物。
　　岑予央看是什么都不在乎，可是他知道，央央呀，比小杰重感情。
　　虽说顾小姐发火的时候看起来确实挺吓人的，可是岑泰对岑予央挺放心的，他知道岑予央那张脸对别人的杀伤力有多大，毕竟之前萧家的那位不就沦陷在岑予央裙摆之下了吗？
　　想到这一段，岑泰心里就有些惋惜，萧家那一位才是他最满意的，不仅是独生女，还独掌家里大权，可是那女人太疯，他十分忌惮，以至于岑予央和那女人走得近的那段时间，他都没捞到什么好处。
　　这次他吸取教训了。
　　他会好好的盯紧岑予央的，那是他的女儿，他把她养这么大，她也该回馈自己。
　　岑予央也一直打量着岑泰，看着对方眯着眼睛，她就知道对方绝对没打什么好算盘，她继续用娇娇嗲嗲的调调道：“你也知道顾小姐，我连个容身之所都没有，要不然你送我套房子吧。”
　　这回岑予央有意让岑泰听见自己的话，她声音不算小。
　　张嘴就要房子，这绝对不是普通的上下属关系。
　　岑泰感觉自己一颗心都要跳出来了，他就知道他的女儿有本事，这不看不上宁景新，却攀上了顾小姐吗？
　　不过这么好的机会，要什么房子呀，房子才值几个钱？她倒是要个项目呀。
　　顾家随便一个不起眼的小项目，也足够让岑氏更上一层楼了。
　　还真是目光短浅呢。
　　明明是八字没一撇的事儿，岑泰已经在心里嫌弃起岑予央没用来了。
　　这可是岑予央第一次主动的给她要东西，顾怜影鬼使神差的就要答应，但很快她就看到了岑予央在对她试眼色，皱了皱眉，顾怜影轻轻推开了岑予央，她道：“岑小姐未免太得寸进尺，这事儿以后就不要再提了。”
　　顾怜影说完，就自己转身离开了，她并没有走出太远，看似在背对着岑予央，其实是不动声色的打了岑予央的电话。
　　岑予央一瞬间就明白了顾怜影的意思，她接通了电话之后，直接就将手机塞进了包里。
　　顾怜影离开之后，岑泰在原地犹豫了两分钟，最后还是走向了岑予央。
　　他做出一副慈爱的模样，一过来就拉住岑予央的手道：“央央呀，这段时间爸爸自己也反思了一下，确实是爸爸对你太苛刻了，爸爸想明白了，你喜欢演戏就去演好了，爸爸支持你的决定。”
　　岑泰开口的一瞬间，他的声音就通过电话传到了顾怜影的耳朵里，岑予央的手机毕竟是放在包里了，声音听起来很小，还带着杂音，但却不妨碍能分辨出他说的什么。
　　顾怜影眯了眯眼睛，他也就这点本事了，也就会打点感情牌。
　　“真的吗？爸爸，你真的是这么想的吗？”岑予央问。
　　她眼睛认真的看着岑泰，晚礼服把她的身材包裹的玲珑有致，可是看着她那双干净的眼睛，岑泰好像想起了之前还不谙世事的女孩。
　　“对呀，央央爸爸都想明白了，爸爸以后会尊重你的。”岑泰说。
　　顾怜影听着两个人的对话，她隐隐感觉有些不对劲儿，若是按照岑予央的性格，肯定不会和岑泰说什么顺从的话。
　　但刚刚已经选择了配合岑予央，顾怜影现在也不好过去，只能继续听下去。
　　“太好了，爸爸，你也知道娱乐圈没有后台是混不下去的，爸爸能不能找找关系给我几个通告上上呀？”岑予央问。
　　她就好像真的在娱乐圈里受了什么不公平待遇一样，竟然都已经求到了岑泰头上，岑泰脸上的表情也变得有些错愕。
　　“等等央央，你不是签了顾小姐的公司吗？顾小姐公司里难道还缺资源吗？”岑泰问。
　　他大费周折的绕这么大一个圈子，不就是为了套岑予央和顾小姐的关系吗？怎么可能自己去给岑予央找什么通告？他可一直都不接受岑予央进那个圈子，刚刚说的那两句话，也只是为了稳住她而已。
　　想要他帮忙找资源，根本就是做梦。
　　“爸爸，你又不是不知道，顾小姐是很高贵，我在她眼里算得了什么呀？刚刚你应该也看见了吧？我把她惹恼了，指不定接下来还有没有戏拍呢。”岑予央说。
　　一边说着她一边低下了头，就好像很落寞。
　　明明知道她是装的，可是远远的看到她那副样子，还有在手机话筒里听到她说话的语气，顾怜影都能感觉到心疼。
　　这会儿顾怜影更加好奇岑予央要搞什么了，她绝对没有那么大的耐心陪着岑泰闲聊这么多话。
　　岑泰一时没说话，或者他在想岑予央话里的真实性。
　　刚刚顾小姐扭头就走，绝对不像是作假。
　　所以岑予央这是和顾怜影闹掰了，想让自己捧她？
　　那怎么可能？
　　岑泰的一张脸瞬间冷了下来，而岑予央又说：“对了爸爸，我听说宁少在玉龙街有个很大的项目是吗？要不然您试一试能不能加入进去吧，大家都知道我是岑家的小姐，只要您能加入宁家的项目，媒体一爆出来，我肯定就有热度了。”
　　什么？
　　岑予央主动提宁景新的项目？
　　她要做什么？
　　这回岑予央的话说完，顾怜影和岑泰的想法几乎保持了一致。
　　岑予央有多讨厌宁景新根本就不用说，她怎么会主动提起宁景新的项目来呢？
　　而此时岑泰眼睛里已经闪出了贪婪的幽光，莫不是央央在顾小姐那儿受了挫想通了，知道自己该走什么路了？
　　岑泰道：“爸爸不是没想过，但是央央，你也知道以岑家的能力想进宁家的项目差远了。”


第二百二十七章 大方的岑泰
　　话都已经说到了这个份上，就意味着这场父女间的拉扯已经进入了正题。
　　岑泰自然还是希望岑予央帮他拉拢宁景新，至于岑予央…
　　岑予央说：“不瞒你说爸爸，我跟了顾小姐有一段时间了，但是现在顾小姐对我有些冷淡，我求顾小姐不太好求，不过我听顾小姐说，宁少没有做过这样的项目，爸爸你不是有个风评很好的技术团队吗？你带着团队解了宁少的燃眉之急的话，不一定进不了他的项目。”
　　啥？
　　听到岑予央这些话，顾怜影差点笑出声。
　　怎么说呢？她之前都不知道央央还有信口开河的能力。
　　这会儿顾怜影彻底明白了岑予央在做什么，她分明就是从蛛丝马迹中发现了自己要搞宁景新，所以自己拉岑泰下水呢。
　　刚开始顾怜影不是没考虑过拉岑泰下水，后来想到他毕竟是央央的父亲，而且她并不知道央央在不在意岑氏的家产，她也就没攀扯岑泰。
　　没想到央央竟然自己动手了。
　　岑泰半天没说话，他在想岑予央话里的可行性。
　　如果岑予央真的跟了顾小姐，在两个人没闹掰的情况下，他确实不能再送岑予央去见宁少，那样会彻底得罪顾小姐。
　　带技术团队入股…
　　倒也不是不可行。
　　能进宁家的项目，对岑家来说也是镀了层金了。
　　岑泰从来没想过这条路，就是因为他满脑子都是不劳而获，在他的思维里，只要把漂亮的女儿送出去，就可以得到自己想要的一切，即使自己有团队，他也从来没考虑过。
　　“央央，你真是这么想的？”岑泰问。
　　他自己也知道，他和岑予央那势同水火的关系，岑予央给他出主意，他根本不敢信。
　　“肯定阿爸爸，我如果想好好演戏，少不了家里的帮助，我也希望岑氏好啊。”岑予央说。
　　她好像真的把自己和岑氏放在了一起，秉持着一个一荣俱荣一损俱损的原则去劝岑泰。
　　岑泰盯着岑予央的脸半天也没有看出什么异样，他点了点头道：“这事儿我再考虑考虑吧，对了央央，你可得哄好顾小姐，不要为了房子这样的小事给顾小姐添乱，知道了吗？”
　　他那支技术挺好的团队就等于是岑氏的门面担当，岑泰其实并不舍得借出去，哪怕是借给宁景新换取利益，也正是因为如此，他自己也觉得岑予央的提议可行却没有立刻答应下来。
　　把这事儿揭过去，岑泰又操心起岑予央和顾怜影的关系来。
　　在这个圈子里，岑泰其实并不了解顾怜影，可是他也清楚顾怜影现在已经开始接手顾家的生意了，日后指不定会成为商圈新贵，权衡利弊之下，岑泰更希望岑予央攀住顾怜影。
　　为了缓住岑予央，这一次他竟然都没有提自己的心思。
　　她当然不会给顾小姐添乱了，岑予央心想。
　　只是面对岑泰的时候，她脸上还是一副纠结的模样，她道：“爸爸说的道理我都懂，只是我确实需要有自己的空间，有自己的房子吧？那部戏的片酬还不知道什么时候能给我呢，也怪我太心急了，惹恼了顾小姐。”
　　“房子而已，这好说，你如果不愿意在家里住的话，碧水云天那套房子你先去住着好了。”岑泰说。
　　毕竟已经得知岑予央攀上了顾怜影，岑泰就盼着岑予央能从顾怜影那里捞点好处给他了，现在对岑予央的态度竟然也大方了起来。
　　碧水云天的房子…
　　岑予央仅仅是思索了一下，就知道是哪一套了，她摇了摇头道：“这不好吧，爸爸，如果我没有记错的话，那套房子应该是在小杰名下，我突然住进去的话，小杰那边也不太好看，而且那儿离剧组也挺远的，实在是有些不方便。”
　　听岑予央推迟，岑泰脸上已经有了些许的不耐烦，若不是看着她攀上了顾小姐，他又怎么可能把小杰的房子拿出来给她住？
　　可是她倒好，不仅不知道感谢，反而还挑三拣四的。
　　岑予央知道，岑泰对她从来都没有耐心，现在看岑泰阴沉的脸色，她都能猜到对方在想什么，没有等岑泰开口，她就继续说：“我都懂的爸爸，我也知道岑氏流动资金没有那么多，也不够给我买新房子，我还是再等等吧，等顾小姐消了气，我再问她要。”
　　她退了一大步，可实际上却是在用激将法激岑泰，岑泰现在最怕什么呢？自然是怕她激怒了顾小姐。
　　她刚刚才要房子把顾小姐气走了，过两天再要，那不就等于是要斩断和顾小姐的关系吗？岑泰怎么能允许呢？
　　岑泰才不在乎他跟了男人女人呢，对于岑泰来说，只要有钱有势能带给岑家帮助的都是好人。
　　这回岑泰也不保持沉默了，他拉了一下岑予央的胳膊道：“央央你说你怎么那么糊涂呢？那房子你就非要不可吗？就非得为了这点蝇头小利惹恼了顾小姐吗？算了，这张卡你拿着，虽然里边的钱买不到什么顶好的房子，买个小公寓是够了，你先给自己买个落脚的地方，不要再因为这点小事去吵顾小姐了，知道吗？”
　　想要获得更大的好处，当然得循序渐进了，哪能一下子就表露出自己的贪婪来？
　　岑泰之前拿岑予央换生意，走的是一锤子买卖，可是现在呢？现在岑予央已经跟了顾小姐，那就得细水长流，慢慢渗透才能得到想要的东西。
　　他这个女儿呀，还是年纪太轻了，也太过愚蠢了，这点道理都不懂。
　　看着岑泰手忙脚乱的递来的银行卡，岑予央心里冷笑了一声，如果没记错的话，这应该是她长这么大以来岑泰给她给的最多的一次了。
　　虽说现在还不知道卡里有多少钱，听岑泰说可以买个落脚的地方，粗略估计的话也得有一百万起步。
　　想来也是好笑，就因为现在她攀上了顾小姐，为了那虚无缥缈的好处，所以岑泰对她都那么大方了吗？


第二百二十八章 岑小姐，我到底是谁
　　岑予央当然不会和岑泰客气，直接从岑泰手里拿过了那张银行卡。
　　她之所以不要碧水云天的那一套房子，就是为了找岑泰要钱。
　　房子毕竟是写在岑彦杰名下的，她就算是搬进去暂住，到最后岑彦杰如果想收回的话，也是随时都可以收回的。
　　而且自从宁景新闯入她酒店之后，她就对这方面的事格外的谨慎，那房子保不准岑彦杰有多少把备用钥匙，她住进去了，怎么说都不安全。
　　她又不傻，当然不会住进去了。
　　写在别人名下的房子，哪里有直接要钱痛快？而且她拿了这钱，也不是非得要买房子，做什么不好？
　　岑氏又不是岑泰一个人的，大部分都是她母亲的，她凭什么什么都不要？
　　眼睁睁的看着岑予央把那张银行卡放进包里，岑泰又觉得心里有些空落落的，但是转念想想岑予央现在毕竟攀上了顾怜影，而且看岑予央今天的态度，可能还真需要他的帮助，只要他稍稍施以援手，和岑予央修复了关系，以后还怕少了他的项目？
　　他实在是太了解岑予央了，从小时候起岑予央就格外的渴望那份父爱，就算岑予央现在长大了吧，毕竟是从来都没得到的过的东西，他补给她，还怕她不沦陷？
　　岑泰心里的算盘打的噼啪作响，在他的想象里，岑予央还是之前那个总盼着得到父爱的小女孩，却不知道现在岑予央根本就不需要他所谓的父爱了。
　　岑泰又说：“央央，这段时间爸爸可能做的一些事让你有些误会，但是你是爸爸的女儿呀，爸爸不会害你的，爸爸也只是希望你能嫁得好，你如果在那个圈子里遇到了什么困难，及时联系爸爸，爸爸能解决的肯定会帮你解决，你看这样好吗？”
　　他并不一定真的给岑予央解决问题，但是这句话他是得说出去的，这样就能取得岑予央的信任。
　　“知道了爸爸，说起来我也有不对的地方，我也没有了解爸爸的苦心，我现在想明白了，您毕竟是我的爸爸，我会听话的。”岑予央说。
　　给岑泰低个头服个软就能换来好处，她为什么不做呢？
　　反正岑泰也嚣张不了太久了，她相信岑泰绝对舍不得宁景新那个项目，在岑泰倒台之前，她当然得多拿点东西了，这么多年以来岑泰什么都不给她，她借着这个机会拿点东西怎么了？
　　听话？
　　岑予央有朝一日竟然说听话，这事儿岑泰简直是在梦里都不敢想。
　　他的瞳孔不断的收缩，早知道岑予央原来这般吃软不吃硬的话，或许他之前一直盼着的许多事就都有了结果。
　　可是现在显然不行了，现在岑予央跟了顾怜影，就算她说听话，他也不敢再拿着岑予央去做交易了。
　　也怪他自己，竟然没有弄清楚岑予央的性格，若是在岑予央跟顾怜影之前就能摸准岑予央的性子，他一直惦记着的那块地皮还怕得不到吗？
　　不过这样也好，虽说不能拿岑予央换取利益了，但是能让岑予央稳住顾怜影的话，也是一件好事。
　　想清楚了这些，岑泰十分动容地拉着岑予央的手道：“央央你能这么想爸爸就太欣慰了，这段时间你虽说不在家里，但是那些新款的裙子鞋子，爸爸都有给你买，你现在在哪儿住呀？等宴会结束了，我让小杰给你送过去吧。”
　　岑泰买那些裙子鞋子岑予央是知道的，他收集那些当季最新款的东西，就是为了让她穿上那些，好换个好价格。
　　毕竟她从来都是她爸爸权色交易的色，什么算美色呢？自然得精致漂亮让人离不开眼呀。
　　岑泰说这些话就相当于是在变相的套话了，岑予央说：“我现在和别人合租，小杰去的话不太方便，要不然这样吧，你让他给我送到剧组去吧。”
　　那些东西岑泰买都买了，她才不会不要，而且之前她营销房地产家族大小姐的人设，网上还是有人不买账的，正好让岑彦杰去剧组走一圈给她造个势。
　　岑泰不是想打造什么父慈女孝的人设吗？行呀，她成全他，就看这次之后岑泰还怎么逼迫她退出娱乐圈，
　　“这样也行，那明天吧，明天我让小杰开车给你送到剧组去。”岑泰说。
　　如果不是为了讨好顾怜影，现在岑予央在他面前提什么剧组，他肯定得给岑予央两巴掌。
　　到现在为止，他也觉得岑予央进娱乐圈这件事是打了他的脸，但是如果岑予央真的能帮他拉拢住顾怜影的话，倒也无所谓了。
　　“那就先谢谢爸爸了。”岑予央说。
　　她低头道谢的时候，岑泰都有些恍惚，他自己都记不得自己有多长时间没有像现在这样心平气和的同岑予央讲话了。
　　岑泰点了下头，他一扭头，也不知道又看到了哪位老总，于是他对岑予央道：“这样吧，央央，爸爸现在还有点儿事，你先去哄哄顾小姐吧，一定要耐着性子，知道吗？”
　　呵，岑泰让她去哄顾小姐。
　　岑予央觉得这事儿十分好笑。但她表面上倒没表现出什么来，只是乖巧的点了点头，送走了岑泰，端了一个果盘走向了顾怜影。
　　远远的看到岑予央走过来，顾怜影这才挂断了一直通话的电话，刚才听了全程岑予央和岑泰的对话，顾怜影只觉得岑泰这人比她想象的还没底线。
　　身为一个长辈，教给自己的女儿怎么去哄别人，也真是足够震碎三观了。
　　“顾小姐，要不要吃樱桃？”岑予央已经坐在了顾怜影身边，她纤细的手指捏起一颗红艳艳的樱桃问。
　　还带着水珠的樱桃很新鲜也很好看，可顾怜影的目光不由自主地望向了岑予央的红唇，樱桃是红，却不及她唇红。
　　顾怜影没接岑予央的话，她问：“在这之前，岑小姐不妨先说一说我到底是你的谁？”
　　刚刚在电话里听岑予央一直以她情人的身份自居，顾怜影当然知道那不是事实，却也免不了心里不舒服。


第二百二十九章 顾小姐反撩岑小姐
　　好端端的女朋友一下子变成情人，这事儿顾怜影实在是接受不了。
　　听到顾小姐严肃的声音，岑予央有一瞬间的怔愣，很快她就反应过来道：“女朋友呀，我是顾小姐的女朋友呀。”
　　“你还知道呀？诺，给你。”顾怜影道。
　　一边说着，她一边从包里掏出一串钥匙，放到了岑予央面前。
　　“这…这是什么？”岑予央问。
　　看到那一串钥匙，岑予央心里其实已经有了猜测，但是她又有些不敢确定。
　　“钥匙呀，不是说了要房子吗？这是香水榭的钥匙，等哪天有时间带你去办过户手续。”顾怜影说。
　　香水榭算是个高档小区，那里都是二百平左右的小别墅，也是个寸金寸土的地，不对，现在问题不是香水榭的房子多么值钱，而是顾小姐为什么要把房子给她。
　　岑予央没接顾怜影的钥匙，她道：“顾小姐，我刚刚就是开玩笑的，你给我钥匙做什么呀？我又不要房子。”
　　“不管是不是玩笑，你开口了，我就给你。”顾怜影说。
　　这句话算是她心中所想了，从来都不给她提要求，但是对方只要开口的事，她都会尽量去满足。
　　这到底是什么解释呀？
　　什么叫她开口了就给她？那她如果要的是别的呢？
　　想到这里，岑予央真就开口问道：“顾小姐，如果我要的不是房子呢？比如说是份合同，又或者…”
　　说到这里，岑予央眯了眯眼睛，她贴着顾怜影的耳朵，语调暧昧的道：“又或者说是你。”
　　“这样的话呀…”顾怜影低笑了一声，她看着面前眉眼艳丽的女人说，“央央是不是忘了我早就是你的人了？”
　　明明是她自己想逗顾小姐的，可是最后却被顾小姐反撩了，岑予央有些无奈，顾小姐什么时候这么犯规了？她怎么可以顶着一本正经的脸说这样的话呀？
　　还真是…让人不知道怎么办才好了。
　　顾怜影目光认真的看着岑予央，顶着她这样的视线，岑予央脸都跟着发烫，她有些慌乱的说：“顾小姐，你别这么坦诚，别对别人不设防。”
　　就算现在已经和顾小姐确认关系了，岑予央都有些无法直面顾小姐那炙热的感情。
　　“没对别人。”顾怜影说，一边说着，她一边把手里的一串钥匙塞进了岑予央的包里，她这套房子也买了有一段时间了，一直都没有想好用来做什么，正好送央央。
　　那钥匙一直都在她车里放着了，刚才听岑予央提，她就让方期梦去把钥匙拿回来了。
　　为了避免岑予央拒绝，顾怜影又道：“这是你刚刚惹我不高兴该受的惩罚。”
　　惩罚？
　　谁家拿一栋小别墅当惩罚呀？
　　岑予央真是不知道该说顾小姐什么好了。
　　她还是不太想要顾小姐的钥匙，主要是以她现在的能力，根本没办法给顾小姐同等价格的回礼，在顾小姐面前，她好像除了那张脸以外，样样都拿不出手。
　　只是这次她拒绝的话还没有说出口，方期梦就来了，叫顾小姐去前面拍合照。
　　拍合照呀，顾怜影远远的看过去，就看到前面苏凌和顾淮挽着手，周倾诀则一只手挽着顾鹤元，一只手挽着周夫人，至于周夫人旁边却是空的，周掣文没来。
　　今天可是周倾诀订婚的日子，就算他和周夫人的婚姻已经名存实亡了，自己女儿订婚宴，这样的大日子他都不来吗？
　　思绪仅仅是飘了一下，顾怜影就看向岑予央道：“走吧央央，一起过去。”
　　“我还是不去了吧。”岑予央说。
　　现在这情况，一看就是要拍全家福，她过去算什么呀？
　　且不说苏阿姨和顾叔叔根本就不知道她和顾小姐的关系，就说这宴会厅里还有一个虎视眈眈的岑泰，她也不想过去凑热闹。
　　她才刚和岑泰说了和顾小姐关系不太好，转眼就和顾小姐父母站在一起的话，岑泰免不了多想。
　　岑泰就像是臭水沟里的蚂蝗，被他盯上可不是什么好事。
　　“你看看别人都是成双入对的，我一个人去太孤单了，你陪我去吧。”顾怜影说。
　　她伸手拉了下岑予央的手腕，抬头对方期梦使了个眼色，方期梦立刻道：“对啊岑小姐，刚刚夫人还说有段时间没见你了呢。”
　　说这话的时候，方期梦未免有些心虚，主要是刚刚苏女士全程都在关心周小姐，她这话就是胡诌的。
　　但是她也没办法呀，顾小姐是她的顶头上司，她肯定得先听顾小姐的话。
　　岑予央还是有些犹豫，顾怜影再接再厉道：“走吧央央，你可以不拍照，就当陪着我过去。”
　　她知道对于岑予央来说，一步到位可能太快了，倒不如循序渐进的慢慢来，反正拍合照也不是只有这一次。
　　顾怜影这句话倒是让岑予央宽了心，岑予央这才起身，跟着顾怜影走向了顾鹤元等人所在的高台。
　　顾怜影一直都没有注意刚才顾鹤元和周倾诀的订婚流程，现在走近了，她才发现周夫人的脸色实在是难看，就算是画着精致的妆容，都遮不住眉宇间的阴沉。
　　这样的日子周掣文不来，任谁是周夫人，恐怕心情都好不起来。
　　顾怜影也只是看了一眼，并没有表现出什么来，慢慢的站在了顾淮的另一边。
　　顾怜影站定之后，苏凌就一直朝着她挤眼睛，哪怕是隔着顾淮，都让人没法忽略苏女士的热情。
　　顾怜影当然知道自家母亲想的是什么，无非就是想让央央一起上来拍照，她看了眼站在台下的岑予央，轻轻的摇了摇头。
　　这样的场合，人又那么多，还是不要先为难央央了。
　　岑予央虽然没上台，但是她却站在了最靠近高台的位置，顾怜影只要稍稍的垂下眼，就可以看到她那张明艳的脸，她不知道什么时候拿了杯红酒，在灯光的照耀下，酒杯里的红酒泛着粼粼波光，就好像顾怜影那轻而易举就因她动荡的心湖。
　　察觉到顾怜影的目光，岑予央抬起头来，两个人的视线撞在一起，岑予央又有些慌乱的低下了头。
　　这儿距离顾小姐的父母实在是太近了，她要克制住自己，不能太情绪外露，免得被顾叔叔和苏阿姨发现了端倪。
　　由于顾家人要拍照，原本觥筹交错的宴会厅好像一瞬间就陷入了沉寂，由于太过安静，摄影师指挥站位的声音都好像带了几分回音。
　　摄像机按快门的声音清晰可闻，睡着第一声快门声落下，岑予央又一次抬起了头，她以为这样重要的时刻，顾小姐应该在看镜头才对，可是视线再一次相撞，她后之后觉得反应过来，顾小姐一直在看她。
　　她不敢回应顾小姐那炙热的感情，可是顾小姐却像是一团火，烧了她心上万顷荒原还不够，就连她的退路也一起烧尽。
　　把岑予央短暂的局促看着眼里，顾怜影微微扬了扬嘴唇，央央呀，还真是…可爱呢。
　　仅仅是看她现在的模样，谁能想到她也曾是宴会厅里面对无数长枪短炮依旧艳光四射的交际花呢？
　　怕女朋友太尴尬，顾怜影到底是收回了自己的目光，又拍了几张照片儿，她就从台上走了下来，这场宴会也算是圆满结束了，紧接着就是晚上的家宴。
　　岑予央一开始就没打算参加那个家宴，晚上她还有一场夜戏要拍，顾怜影也知道她还放不开，也没有勉强她，准备去楼上换个衣服就送她回剧组。
　　宴会本来就是在顾氏酒店办的，顾怜影提前就在楼上房间里准备好了平常穿的衣服，她先换好了衣服，在楼道里等岑予央的空档，却听到了周夫人和周倾诀的声音。
　　“妈，您别生气了，今天他来不来其实也没那么重要，自从他把周枕勋接回家之后，我就没把他当爸爸了。”
　　“呵，是呀，他眼里就只有他那个儿子，他哪里把你当女儿了？你订婚这么大的事，他说来就不来了，你知道现在外面都怎么说吗？他们说他周掣文铁了心的要把家产传给儿子，不认你这个女儿了，今天你订婚这么大的事他不来，可不就是坐实了那些人的传言吗？”
　　“无所谓了，别人爱怎么传就怎么传，他周枕勋要是真有能力，就把周家的一切从我手里夺走，如果夺不走的话，那些传言一点意义也没有。”
　　“倾诀，你不懂的，你不知道他们说的多难听，你是妈妈的女儿呀，妈妈不舍得让你被人那样议论。”
　　听别人的墙角其实并不是什么好事，可是周夫人应该是太生气了，说话的时候也没有关房间门，顾怜影站在走廊里，听的实在是太清楚。
　　她甚至能听得出来周夫人说最后一句话的时候，声音都有些哽咽。
　　周夫人并不是一个坚强的女人，对于周家的生意，她之前也是很少插手，就连刚发现周掣文找小三的时候，她也是第一时间选择了退让。
　　就算后来为了周倾诀，她进了周氏，遇到现在这样的事，她也还是无计可施。
　　“没关系的，妈妈，我不在乎那些传言，你也不要在乎，那些言论根本动摇不了我们分毫，又何必放在心上？”
　　“算了，倾诀，时间不早了，你先去看看顾夫人那边有没有什么需要帮忙的，我等会儿就下去了。”
　　周夫人话音落下没多久，周倾诀就从房间里走了出来，看到顾怜影，她愣了一下，径直朝着顾怜影走了过来。
　　就算平常和周倾诀关系再好，毕竟刚听了人家的墙角，这会儿顾怜影有些尴尬，倒是周倾诀道：“怜影，能不能麻烦你一件事？”
　　“什么事？”顾怜影问。
　　周倾诀似乎有些犹豫，她沉默了一下才说：“你能不能帮我安慰一下我妈妈？你也知道，我不擅长安慰人，你也不用做什么，就让她把心里的话发泄一下就行了。”
　　说这些的时候周倾诀自己也有点尴尬，她本来就不是那种会柔声细语安慰人的性格，即使对方是她的母亲。
　　她也知道母亲的想法，无非就是觉得她在这件事上受了委屈，可是她现在那么讨厌周掣文，看到周掣文就烦，对于她来说，这次周掣文不来反而更好，毕竟她也不想挤着笑脸去玩周掣文的胳膊。
　　安慰周夫人…
　　这任务对顾怜影来说也有些难度，毕竟她实际上和周夫人并没说过几句话，而且她还是个晚辈，很多话也不能直接说。
　　看出来顾怜影犹豫，周倾诀又说：“其实我知道，有些话她当着我的面也不太好说，你实在不知道怎么说的话，就只听她说就好了，我知道这个请求可能有些困难，但我也没有别的办法了。”
　　之前周枕勋在她项目上捣乱的那一次，她大张旗鼓的在周家办宴会，就是她母亲主动去找顾怜影聊天的，她自己确实不会安慰人，除了求助顾怜影也想不到别的办法。
　　晚上还有个家宴，她希望自己母亲风风光光的，不要被周掣文影响到情绪。
　　周倾诀都把话说到这个份上了，顾怜影也不好意思再拒绝，她看了一眼时间，距离送岑予央去剧组还早，给岑予央发了一个消息后，她才道：“那我试试吧。”
　　“谢谢你怜影，明天给你买包。”周倾诀说。
　　还买包呢，想想苏凌那天买的那一堆包，顾怜影都觉得头疼，她摇了摇头道：“包就不用了，都是一家人，倾诀姐也别跟我那么客气。”
　　周倾诀下楼之后，顾怜影迟疑了一下，才鼓起勇气敲了敲周夫人的房门。
　　得到了周夫人的允许之后，她推开门走了进来，周夫人那边应该是才挂了电话，就算隔的距离有点远，顾怜影都能看到她有些红的眼眶。
　　不用说，她刚才那个电话也是给周掣文打的。
　　也不知道周掣文到底说了什么，能把一向端庄温婉的周夫人气成这样，还没开口，顾怜影就觉得周倾诀交给她的这个任务实在是不好完成。


第二百三十章 安慰周夫人
　　周夫人很快就调整好了表情，她看向顾怜影，微笑着道：“怜影呀，你怎么来了？”
　　“倾诀姐让我来陪您。”顾怜影说，她也不知道自己该说什么，索性就直白的和周夫人说明了来意。
　　周夫人本来还端着温婉的模样，可就在顾怜影话音落下之后，她的脸就垮了下来，她道：“不好意思啊怜影，让你见笑了。”
　　顾怜影看着周夫人有些泛红的眼睛，她还没说话，就听到周夫人说：“之前我也以为那周掣文是个好人，现在看还真是错的离谱，弄出个私生子就算了，现在倾诀的订婚宴他竟然都不来，他这是多不在意倾诀？”
　　本来顾怜影还有些不能理解，为什么周倾诀要她来劝周夫人，现在看周夫人自说自话的模样，她自己都有些惊讶，莫不是她真有什么不为人知的魔力？竟然能让不太相熟的周夫人在她面前都敞开心扉。
　　面对这样的情况，顾怜影应该劝周夫人才对，可是想到周掣文确实不怎么好的行为，顾怜影也说不出来劝告的话。
　　周夫人正在气头上，顾怜影就算不说话，也不能打消她的分享欲，她索性把手机丢到了一边，拉着顾怜影的手道：“你说世界上怎么有这么不称职的父亲？若是他真有什么脱不开身的大事也就算了，你知道他做什么去了吗？倾诀的订婚宴，他送小三去医院，家里那么多司机助理是留着吃干饭的吗？还是他当自己是医生？”
　　周夫人用的力气有些大，顾怜影的手腕被她攥的有些发痛，她微微皱了皱眉头，另一只手安抚一般握了握周夫人的手，她道：“阿姨，您不用想那么多，他既然已经选了那对母子，您又何必在意他做什么呢？更何况倾诀姐那么优秀，他迟早有后悔的时候。”
　　“我如何不想？刚刚倾诀在这里，有些话我都说不出口，怜影，你知道倾诀和你大哥订婚，外面那些人怎么传的吗？他们说周掣文选了那野种做继承人，周倾诀地位不保才急于攀上你大哥维持地位，可怜我倾诀要学历有学历，要金钱有金钱，她哪里需要靠攀男人维持地位？”
　　“周掣文明知道倾诀被人传谣言，这样重要的时候，他都不露面，他到底多看不上我的倾诀啊。”
　　说到这儿，周夫人又要掉眼泪。
　　作为一个母亲，听到自己女儿被传出来那些乱七八糟的谣言，确实是件很痛心的事。
　　顾怜影也没想到周倾诀和顾鹤元订婚竟然还有这样的谣言传出来，若不是有这样的谣言，周夫人也不会执着让周掣文来。
　　那样的谣言不知道穿了多久了，恐怕这次周夫人就是想借着订婚宴告诉大家，周倾诀不是周家的弃子，也不用攀上谁保全地位，可是周掣文却没有配合。
　　顾怜影都想不明白，和周枕勋比起来，周倾诀优秀那么多，怎么周掣文就偏爱周枕勋，就算他之前觉得周倾诀性格太平淡不上进，但现在周倾诀已经改变了，开始搞事业的周倾诀和其他家族的继承人也没差，怎么周掣文还是没对周倾诀改观呢？
　　还是就因为周倾诀是女孩子，所以才受到了这样的区别对待？
　　周掣文的心思根本没办法用常人的思维去理解，顾怜影只能对周夫人道：“阿姨倾诀姐很优秀，我们都知道，未来的时间还长的很呢，何必去在意别人一时的看法呢，我相信等以后周叔叔肯定会为没选倾诀姐后悔，那些不明事理的外人也会知道倾诀姐的厉害。”
　　好像是被顾怜影说动了，周夫人点了一下头，但很快她又拿起了手机，拨了周掣文的电话，她拿手机到拨电话动作太快了，顾怜影想阻拦都没来得及。
　　而周掣文那边接电话也接得挺快，电话一接通，顾怜影就听到了周掣文不耐烦的声音：“我不是都和你说了吗我过不去，慧慧急性肠胃炎住院了，我得在这儿陪着，一个订婚宴而已，哪里有人命重要？你能不能不要再打电话了？”
　　周夫人都没说话呢，就先受到了周掣文连珠炮一样的攻击，根本不用代入，仅仅是以旁观者的身份去看这件事，顾怜影都能感觉到周夫人的委屈。
　　什么肠胃炎…来的这么是时候。
　　也不是致死的病，打个点滴就是了，再说了，还有周枕勋在呢，周掣文未必抽不出时间来参加周倾诀的订婚宴，只是他想不想的问题而已。
　　“你说的对，倾倾的未来哪里有文慧的身体重要？既然这样的话就分家吧，倾倾跟着我，你手里的那些生意倾倾不插手，但以后若是倾倾真有了什么成就，也和你周掣文没关系，你就好好的教你的周枕勋吧。”周夫人说。
　　“你什么意思？你是要和我离婚吗？”周掣文问。
　　周掣文自以为自己能拿捏的住周夫人，所以他平常根本就不在乎周夫人的心情，想做什么就做什么，他知道周夫人不敢和他离婚，因为争周倾诀的抚养权的话，周夫人是争不过他的。
　　周倾诀就是周夫人的软肋，也就是仗着这点儿，他才敢把文慧母子领回家。
　　但现在周夫人的话却让他慌了神，分家，那怎么行？如果真让周夫人分去他一半的生意，他在周家的地位肯定会一降再降。
　　就算他二弟周掣武不是狼子野心之人，他也不能心甘情愿的被周掣武压一头。
　　“我不和你离婚，只是分开过，明天我会搬出周家，倾倾的事你也不要再过问了，是你自己不要倾倾的，你也没资格做她父亲。”周夫人说。
　　离婚或许是一劳永逸的办法，而且周倾诀也成年了，就算周掣文能用手段把周倾诀留下来，也没法左右周倾诀思想，实际上抚养权并不是那么重要。
　　可是周夫人清楚的很，周掣文所拥有的一切都是他们夫妻两个的共同财产，如果她选择离婚，确实可以一下子分走一半的东西，但是就等于把另一半拱手相让给文慧母子。
　　那怎么可能呢？
　　当初她和周掣文联姻，现在周掣文所拥有的一切都是有她的份儿，那女人不过就是给周掣文生了个儿子而已，凭什么分她的东西？
　　她说的是分家，就是因为她自己也想明白了，她的倾诀比周枕勋优秀了太多，她应该相信倾诀，相信有朝一日，周掣文那瞎了眼的东西也能看到倾诀得优秀，自己把手里的东西送到倾诀面前。
　　而现在她要做的就是维持住和周掣文表面上那虚无缥缈的婚姻，只要她不松口离婚，周掣文所有的也是夫妻共同财产，这样周掣文就不能明目张胆的把东西送给那对母子。
　　虽说维持着和周掣文的婚姻是恶心了一点儿，可是为了保住倾诀应得的东西，她愿意忍。
　　“好呀，分开过，是你说的分开过，你别后悔。”周掣文说。
　　他还没有理解周夫人话里的深意，但是一听周夫人不是要离婚，他就松了一口气，对他来说只要不把他所拥有的东西分成两半，不让他被周掣武压一头就行。
　　就算按周夫人所说的分开过也是把两个人手里的生意分开，可表面上如果不离婚，除了他们两个人以外，谁又知道呢？在外人眼里，他手里的权力还是和周掣武一样多，这样就足够了。
　　似乎是想到周掣文会答应的如此痛快，周夫人脸上并没有意外，她挂断了电话，如释重负一般对着顾怜影说：“怜影，还是得谢谢你，若不是你上次劝我，我应该也想不起来正面和他对抗，其实仔细想想的话，他周掣文也没什么了不起的，他能做的事我也能做，他不能给倾诀的东西我给。”
　　“对呀阿姨，他没什么了不起的，不管是您也好，还是倾诀也好，离了他都只会活得更好，所以就不要再把他放在心上了。”顾怜影说。
　　就算周掣文是个长辈，听他刚刚说的那些话，顾怜影也一点都不想把他当长辈了。
　　“我已经想清楚了，我得去看看倾诀了，怜影，你去忙吧。”周夫人说。
　　看她的状态确实好了不少，顾怜影这才出了她的房间。
　　回到自己那间房间的时候，岑予央早已经换好了衣服，褪下华丽的礼服，她穿着宽大的T恤衫和牛仔裤坐在沙发上，头发也绑成了丸子头，看起来十分朴素利落。
　　看到顾怜影回来，她立刻站了起来道：“走吗，顾小姐？”
　　“走吧。”顾怜影道，耽误了那么一会儿，虽然也没有太晚，但时间总归是不太宽裕了，怕路上堵车，没办法准时把岑予央送到，顾怜影也没犹豫。
　　两个人一起出了房门，在走廊里，顾怜影又看到了周夫人，这一次周夫人对着她点头笑了一下，顾怜影就好像看到了曾经周家大宅里那个端庄温婉的女人。
　　送岑予央去剧组的路上，顾怜影在一家面包店门口停了车，她下车买了两个面包塞进了岑予央怀里道：“吃饭有点来不及了，你先拿着这个，饿了就垫一垫，等晚上下了戏我再来接你，陪你吃饭。”
　　“不是，顾小姐你不知道吗？剧组里有个东西叫盒饭。”岑予央看着两个几乎比她脸还大的面包，不禁有些无奈。
　　刚才看着顾小姐下车，她还好奇顾小姐要做什么呢，没想到竟然是去买面包了，而且还买了两个这么大的。
　　且不说这个点过去能赶上剧组里的盒饭，就算赶不上，谁家女演员晚上吃那么大的面包呀？
　　顾小姐还真是，生怕她吃不饱。
　　“我想给你买。”顾怜影转了下方向盘，她余光看了岑予央一眼，说道。
　　接送女朋友上下班，陪女朋友吃饭，是顾怜影心里应该做到的，今天因为突发状况，她没办法陪央央吃晚饭，买个面包也是理所当然的。
　　顾小姐实在是太认真了，岑予央也不好再说什么，她的手抱着面包安安静静的坐在副驾驶上，乖顺的模样看着像个小学生。
　　索性今天路上十分的通畅，也没有什么堵车的情况，顾怜影带着岑予央一路到了剧组，距离晚上的家宴还有点时间，她就将岑予央送到了剧组里面，可是才刚到，顾怜影就感觉到剧组里的气氛有点奇怪。
　　温倩华早就到来等岑予央了，看到顾怜影和岑予央过来，温倩华就跑了过来，皱着眉一言难尽的道：“岑小姐，顾小姐，刚刚岑总的助理来了，送来了好多饮料和零食。”
　　话说到这里，她抬眼看了看岑予央。
　　即使作为一个助理，她都觉得这事太奇怪了，岑总对岑小姐什么态度，之前在岑氏上班的她最清楚不过了，这突然又送水又送零食的，实在殷勤的不太正常了。
　　说句不好听的，她都怀疑岑总是不是在打什么坏主意。
　　可是再怎么说那也是岑小姐的父亲，她也不能当着岑小姐的面怀疑岑总吧？
　　“他有说什么吗？”岑予央道。
　　刚刚在酒店里她才刚和岑泰碰了面，算算时间的话，应当是酒会刚散了场岑泰就让人来送东西了，不得不说岑泰动作还挺快的。
　　“他说希望大家能好好照顾岑小姐。”温倩华道。
　　就是因为岑泰这样的话，才让人起疑好不好？
　　岑总可是从来都没有这般关照过岑小姐。
　　听到这话，岑予央先是扭头看了一眼顾怜影，岑泰当然没有这么好心来关照她，对她来说岑泰根本就不是一个好父亲，对方现在为什么这么高调呢？还不是这样子给顾小姐看。
　　岑泰肯定知道这儿是谁的场子，他就是想让顾小姐知道，他现在改邪归正了，知道对她好了。
　　这样一来，有她和顾小姐的那层关系在，以后顾小姐手里有什么好的项目，说不定就会拉他一把。


第二百三十一章 倾倾永远是周家的继承人
　　顾怜影也知道岑予央是要算计岑泰，对于岑泰特地到剧组大秀和岑予央的父女情这事儿，顾怜影也没有要插手的意思，央央想做任何事她都是支持的，也不会反对，她自己的作用就是给央央兜底。
　　在剧组里，顾怜影也看到了程俊，或许是因为之前央央坦白关系那事儿，程俊现在见到岑予央也不主动凑上来了，倒是没有那么讨人厌了。
　　顾怜影没再剧组待太久，就回了酒店。
　　她回来的时候，顾家的人和周家的人都已经到齐了，就连周倾诀的爷爷也来了，只有周掣文未到。
　　一大桌子人坐在一起聊着天儿，看上去倒也算其乐融融。
　　“怜影回来了呀，快过来坐，刚刚我们还聊起你呢，你就回来了，真是巧了。”说话的是周倾诀的二婶江云清。
　　苏凌和江云清是好友，比起周夫人来，顾怜影和江云清更熟悉一些，她把包挂好，笑着问：“是吗？那刚刚江姨说我什么了？”
　　“也没什么，就是说你最近变化挺大的，不只是你，还有倾诀，谁能想到你们两个都能联手搞事业了？”江云清说。
　　她这说的倒是实话，时间往前推，谁能想到只会插花的周倾诀也开始往商场上发展了？谁能想到在宴会厅里艳压群芳的顾怜影也开始办公司了？
　　听到这事，顾怜影和周倾诀相视一笑，任何人在过分安逸的环境里，在没有动力的时候，恐怕都想不起来逼自己一把。
　　生在这个圈子里，从出生起就拥有别人所不能拥有的一切，背负的自然也要多一些。
　　“可不是吗？最近怜影都很少参加宴会了，我公司里那些小明星整天嚷嚷着走红毯都没模板了。”周掣武很快就接了江云清的话，对着顾怜影调侃道。
　　周掣武手底下有一个规模挺大的娱乐公司，许多当红明星都是他旗下的艺人，而作为老板，他不止一次在公司里看到有艺人在走红毯之前专门学习顾怜影的宴会造型。
　　顾怜影在商业圈或许无名无姓，但是在时尚圈却稳居c位。
　　许多晚宴上的造型经媒体一曝光，顾怜影绝对是艺人们争相学习的对象。
　　“周叔叔过誉了，我也就是随便穿穿，不至于当谁的模板。”顾怜影笑道。
　　她自己也知道，重生之前为了所谓的第一名媛的名声，她从来不缺席任何一场宴会，每一次赴宴的造型都是精挑细选，碍于她的身份，那些摄影师不敢邀请她拍什么杂志，她也从来都是宴会厅的焦点，时尚圈的宠儿。
　　可是现在，她对那些虚名实在是不在意了。
　　听周掣武说起来，她只觉得当年的自己格外的好笑。
　　“哈哈哈，不说这个了，前段时间你江姨不是说你打算往娱乐行业发展吗？我那儿有个口碑还行的综艺，你要不要让你旗下的艺人来？”周掣武又说。
　　他和江云清都是把周倾诀当做自己的女儿，顾怜影和周倾诀关系好，他也愿意帮帮顾怜影。
　　“什么综艺？老周，你说的该不会是那个挺有名的恋综吧？你可不能这么坑我们怜影。”顾怜影还没说话，苏凌就揭过去了周掣武的话。
　　“怎么是坑怜影呢？我公司那个综艺可是大制作，圈子里的艺人挤破了头都要上的，口碑好不说，热度还高，给怜影公司的艺人涨点热度不是正好吗？”周掣武说。
　　其实他那个娱乐公司他自己根本就不怎么关注，最多也就一个月去开一次会，倒也是巧了，他前两天刚去那边开了会，正好听策划部那边讲起那个恋综做的不错。
　　恋综？
　　顾怜影本来以为也就是一个普通的综艺，没想到竟然是恋综，她脑海里又想起了程俊之前缠着岑予央上恋综的事，该不会和周叔叔说的是同一个吧？
　　顾怜影问：“周叔叔，您说的那个恋综该不会是叫幸福1+1吧？”
　　“对对对，就是这个，怜影你也听说过吧，这个现在可火了，年轻人都喜欢看，而且可以算得上是我公司这几个综艺里盈利最好的，要不要让你的艺人来参加？”周掣武道。
　　还真是…
　　也真是怪巧的。
　　不过这也侧面说明了周掣武公司的这个恋综确实挺火爆。
　　“不行，这绝对不可能，老周你就死了你那条心吧，怜影肯定不会放人去参加你的恋综的，你要是真想帮怜影，不如让出个大制作的电视剧来。”苏凌说。
　　周掣武对于顾怜影来说算是长辈，她自己知道顾怜影拒绝起来不是那么的顺，所以她干脆把话题揽了过来。
　　江云清有些疑惑的看向了苏凌，她说：“你也不是什么多事的人呀，这回怎么操那么大的心，孩子的事让她自己做决定呀，老周也是提供一个机会，你这么紧张做什么？”
　　“我能不紧张吗？我要是再不紧张，你家老周就把我们怜影的女朋友骗去拍恋综了，我们怜影找个女朋友都不容易？可不能就这么没了。”苏凌说。
　　她声音激动的就差拍桌子了，而江云清则是目瞪口呆的看着她，满脑子都在怀疑自己是不是听错了。
　　女朋友？
　　顾怜影的女朋友？
　　她刚刚真没听错吗？苏凌刚刚是这么说的吧？
　　而顾怜影也没有想到苏凌会在如此重要的场合讲起这件事来，她同样是目光讶异地望向了苏凌。
　　虽说她和岑予央那点儿事儿在顾家已经不是秘密了，但是外人可是什么都不知道呀，就算她从来都不避讳和岑予央的关系，但这件事由自己的母亲说出来，也实在是太突然了吧。
　　江云清还是有些接受不了，她道：“你没开玩笑吧，你说谁女朋友？怜影的？就是那个岑小姐啊？”
　　顾怜影开公司那事儿，其实圈里也都有关注的，顾怜影那公司成立了那么久就签了一个艺人也不是什么秘密，江云清很轻而易举的就猜到了苏凌口中顾怜影的女朋友是谁。
　　“对呀，你那么惊讶做什么呀？孩子都大了，有自己的想法也正常，反正我顾家家大业大，也不需要什么商业联姻，怜影自己开心就是了。”苏凌说。
　　为了证实苏凌的话是对的，顾淮也跟着点了一下头。
　　可是那根本就不是联不联姻的问题啊，问题是顾怜影和那岑小姐都是女的呀，这事要是传出去，足够在圈子里引起轰动了。
　　江云清也不是不知道，自己这好姐妹素来思想跳脱，却没想到她竟然还有如此的开放。
　　不过仔细想想也是，当初顾家给顾怜影和荣绍临定的那个婚，闹了那么大的笑话，就算顾怜影喜欢女孩子挺惊世骇俗，对于顾家人来说，也好过她再执着于荣绍临退婚那事。
　　江云清久久没说话，苏凌又说：“我可跟你说清楚啊，我们央央胆小的很，你们谁也不能因为圈子里那些乱七八糟的谣言就对她有偏见，还有老周你也不要想了，她是不可能去参加你那什么恋综的。”
　　苏凌都说了，那岑小姐可是顾怜影的女朋友，周掣武也不至于再没趣到继续邀请她参加什么恋综，周掣武道：“嫂子说的对，我肯定不能再邀请她去参加恋综了，正好我公司下半年有个大制作的电影，她可以来试试。”
　　听苏凌在这么重要的场合维护央央，顾怜影心里还是十分感动的，她应该也是看出来了央央的胆小，所以在尽自己的努力帮央央扫清未来路上啦能出现的障碍与异样的目光。
　　“那事以后再说吧，对了怜影，央央怎么不来吃饭？”苏凌说。
　　“她晚上有夜戏要拍，等下次吧，下次我带她来。”顾怜影说。
　　她相信有苏凌在，央央心里的那些担忧很快就会被打消的。
　　毕竟苏女士是真心将央央当女儿的。
　　“那好吧，等她有时间了，你记得带她来家里吃饭，等以后有你，有倾诀，有央央陪我逛街，我也不用和圈子里那些乱七八糟的人结伴了。”苏凌又道。
　　顾怜影知道苏凌说的乱七八糟的人，就是那些一直想要攀上顾家的贵太太，她们表面上是和苏凌一起逛街，实际上话里话外都在捧苏凌，那些恭维的话听得多了反而让人觉得很不真诚。
　　而且苏凌每次从外面逛街回来，都要吐槽一下那些贵太太虚荣的嘴脸，可是找不到伴的时候，她还是会和那些人一起去。
　　“妈妈，周阿姨还在呢，你说话注意点儿。”顾怜影说。
　　周夫人是一个挺温婉的人，她和苏凌的性格不一样，顾怜影实在有些担心自家母亲嘴巴太利吓到了周夫人。
　　而且从她进来开始到现在周夫人都没说过话，周夫人是周倾诀的母亲，现在是周倾诀和顾鹤元订婚后的晚宴，不管如何也得先在乎周夫人的看法吧？
　　“没事，怜影，你妈妈说的挺在理的，我也讨厌那些乱七八糟的人。”周夫人微笑着说。
　　她不太喜欢社交，之前周倾诀那性格其实更像未出嫁之前的她，之前周夫人和苏凌也没什么接触，但现在听苏凌说话，她只觉得十分痛快。
　　是呀，她也站在这个圈子里最顶层了，干什么总考虑别人的看法呢？她也应该学习顾夫人这心态，顾怜影和女孩子在一起，顾夫人都这么支持，她何必想家里那些乱七八糟的事给自己找不痛快？
　　周夫人和苏凌说的都是乱七八糟的人，可是苏凌说的是那些圈子里攀龙附凤的贵太太，而周夫人说的却是文慧母子。
　　周夫人一开口，周家老爷子也开口道：“时间不早了，还是先吃饭吧。”
　　老爷子心里清楚的很，都是周掣文干的混账事，对不起自家儿媳妇，儿媳妇发发牢骚也是应该的，可是现在场合不对，他也只能转移话题，先劝儿媳妇低调。
　　老爷子一开口，周夫人也不说话了，她低着头用筷子拨弄着碗里的粥，而江云清看着她这样子也叹了口气。
　　这宴席上，老爷子是辈分最大的长辈，顾淮和苏凌也得给他几分面子，他开口之后，苏凌也没再讲别的，只是拿着公筷给坐在自己旁边的周倾诀加菜。
　　而周倾诀却突然握住了周夫人的手，她说：“爷爷，我知道您想息事宁人，可是我得要一个交代，很多事我妈瞒着我，但我不是不知道，现在圈子里都说我这么着急订婚是为了攀上顾先生稳固自己的地位，就算我自己可以不在乎我的名声，但我妈在乎，她养我这么大，我不能看着她难过，您得让周掣文给我们个交代。”
　　“倾诀，那是你爸爸，你别直接叫他名字。”周老爷子皱着眉说。
　　先把别的事放一放，现在周倾诀当着顾家人的面直呼自己父亲的名字，对于老爷子来说是一件十分丢脸的事儿。
　　“对呀，他是我爸爸，对爷爷您自己想一想，他对我什么态度？对周枕勋什么态度？他想不想当我爸爸？我知道家丑不可外扬，可是我不能看着我妈忍气吞声。”周倾诀说。
　　“倾倾，算了，回家再说吧，别给爷爷耍性子。”周夫人说。
　　在周家，老爷子是个正直的人，平常对她态度也不错，这是周掣文的错，周夫人也不太忍心为难老爷子。
　　尤其是当着这么多人的面。
　　还有顾鹤元的面。
　　她也担心倾倾在这儿闹下去会让顾鹤元对倾倾的印象不好。
　　周倾诀没有回应周夫人的话，她只是死死地盯着老爷子，而老爷子好像是妥协了，他说：“你说的对倾倾，今天这事是你爸对不起你，我们倾倾是我看着长大的，是周家的明珠，是爷爷眼里最优秀的孩子，倾倾不需要攀上谁证明地位，现在爷爷做主把周掣文名下百分之五的股份转移给你，等回去了爷爷就让人发声明告诉所有人，倾倾不是商业联姻，订婚是倾倾自愿的，倾倾永远是爷爷认定的继承人，谁也抢不了这个位置。”


第二百三十二章 父母助攻
　　在周枕勋没有被接回来的时候，周倾诀一直都是周家孙子辈唯一的孩子，老爷子更是把所有的爱都给了周倾诀。
　　虽说周家是出了名的豪门，可是周倾诀曾经在周家完全就是公主一样的待遇，整个周家都捧着她宠着她已经成了一种习惯。
　　现在出了这么一档子事，老爷子嘴上不说，但是他也心疼他的宝贝孙女，其实今天周倾决不开这个口，他也打算好了，回家之后会给周倾诀一个交代，而那周掣文呢，就算是做尽了混账事，也是他儿子，在公众场合他还是要顾及一下周掣文的面子。
　　而周倾诀开口，完全是在老爷子的意料之外，但是对于这件事，他非但不觉得落了周掣文的面子，反而十分欣慰，他们倾倾从小就没有什么压力，也总是不争不抢的，可是生在豪门，哪能有着那样的性子来？
　　那不是会让人坑的找不到北吗？
　　很早之前老爷子就觉得周倾诀的性子应该改改了，但是他又觉得自己反正就那么一个宝贝孙女，而他自己身子也还硬朗，还有周掣文和周掣武两个人撑着，倾倾再任性几年也没什么。
　　倒是周掣文搞的那混账事让阴差阳错的让倾倾有了改变，这样也挺好的，这样他就可以痛痛快快的把权力放给倾倾了。
　　就像他自己所说的，周倾诀永远都是他心里唯一的继承人，这个位置谁也动摇不了。
　　至于周掣文，那只是一个养废了的儿子而已，哪里能和她的宝贝孙女对比？
　　从始至终老爷子的立场就是周倾诀之前周倾诀不站出来，他就搬出老宅不去看周掣文弄的那些烂事儿，现在周倾诀站出来了，他就出来给周倾诀做主。
　　值得一提的是，周家人的股份分配很有意思，老爷子的两个儿子，周掣文和周掣武一人占了百分之十五的股份，而两个儿媳妇则是一人百分之十，周家那些股东加起来也就占了百分之五，剩下的百分之四十五全在老爷子一个人手里。
　　按理说周倾诀作为孙子辈也应该有股份的，但是周掣武一直没有孩子，为了平衡大房二房的关系，老爷子也就没有给周倾诀分股份。
　　而现在老爷子这个决定一出来就等于是变相的在削弱周掣文的权利，表面上周掣文一家人的股份加起来还是百分之二十五，可是从周掣文那里分百分之五给周倾诀，就等于是让周掣文的股份和周夫人持平，这样一来周掣文在公司里那些比周夫人多出来的话语权也变得十分单薄。
　　在座的所有人都能感觉到，这就是老爷子这明晃晃的给周倾诀撑腰呢，周倾诀拿了周掣文的股份，肯定是要和周夫人合伙的，这么一来倒是周掣文身份最尴尬了。
　　周倾诀久久没有说话，倒是老爷子又说：“倾倾对爷爷的安排满意吗？要是不满意的话，爷爷做主把那小子从你项目里赶出去。”
　　老爷子也知道周掣文把周枕勋安排进了周倾诀的项目，他倒是不知道周倾诀对这件事什么想法，只是自己觉得周倾诀会不高兴。
　　老爷子话都说到了这个份上，江云清和周掣武脸上也带着笑意，之前那对母子刚搬进周家的时候，周倾诀受了委屈他们都知道，但是他们二房的也不好意思插口大房的生活，现在老爷子愿意出来给周倾诀做主，当然是喜闻乐见的事。
　　“谢谢爷爷给倾倾做主，周枕勋的事不用爷爷操心了，爷爷只要让他把股份转移给我就好。”周倾诀说。
　　其实她就是奔着周掣文手里的股份来的，周夫人又和周掣文分家过的事儿，她也知道了，周掣文比她母亲多出百分之五的股份，在很多事上话语权也就强过她母亲，为了不让自己的母亲在公司里受打压，她才在如此重要的场合提出来。
　　她知道爷爷对她好，可以是今天的一切她都算到了，从前几年的时候，爷爷就一心想让她做周家的主，只是当时她对管理家族没什么兴趣，这事儿就一直不了了之了，现在她主动站出来，爷爷肯定是欣慰的。
　　看周倾诀的态度缓和了下来，苏凌也适时的道：“从今天起倾倾也算是我的准儿媳妇了，按理说这样的时候我也该给倾倾撑腰的，没什么好送的，就先送你顾家百分之五的股份吧。”
　　百分之五听起来挺少，可是顾家是怎样的庞然大物？顾家百分之五的股份折合下来可以抵一个三流家族的市值了，别说是顾家这样的大家族了，就算是那普通豪门送给儿媳妇孙媳妇礼物也是百分之一的送，甚至是百分之零点几也是有的。
　　周倾诀也没从苏凌这话里反应过来，她本来也不是为什么股份，就是想要给自己的母亲出口气的，可现在…
　　“那我和倾倾就先谢谢妈了。”拒绝的话已经到了嘴边还没说出口，顾鹤元就站了起来，赶在她之前道。
　　“你谢什么？那是送给倾倾的，又不是送给你的，你可得对倾倾好，若是我知道你让倾倾受了委屈，就把你手里那些股份收回来。”苏凌没好气的道。
　　听着顾鹤元和苏凌互相打趣，这回周倾诀就算是想拒绝，都没有什么插话的空档了，但是老爷子看到了自家孙女的局促，他道：“今天是鹤元和倾倾订婚的好日子，顾家都送了礼，那我老头子也代表周家给鹤元点东西，周家在Y城的那个广告公司就送给鹤元好了。”
　　周家那广告公司还挺有名，规模很大不说，这些年也一直都是盈利状态，可以说比起顾家的股份来也差不了多少。
　　哪怕从小生在豪门，今天这场面，顾怜影也是没想到的，她之前也参加过其他人的订婚宴，可是也没见谁家一方送股份一方送公司的，这简直就不能用壕来形容了。
　　而且这才仅仅是订婚呀，都弄得这么大场面了，结婚的时候得怎么弄呀？
　　在苏凌说送股份的时候，周夫人的脸色是有点尴尬的，因为她还拿不出同等价值的东西送顾鹤元。
　　如果她送的东西比顾家的差太多，就会让她的女儿被顾家瞧不起，好在老爷子及时开了口，也算是缓解了她的尴尬。
　　周夫人对着顾鹤元道：“鹤元，赶紧谢谢爷爷送的礼物。”
　　气氛烘托到了这里，才算是将因为周掣文没来闹出来的不愉快驱散了些。
　　顾鹤元开始笑着给老爷子和周掣武敬酒，而就在他们忙碌的时候，苏凌突然对着顾怜影道：“怜影，你放心，等哪天你把央央正式带回来的时候，妈妈也给她百分之五的股份，咱们家的人都是平等的，妈妈肯定不会厚此薄彼。”
　　顾怜影倒是从来没有往这方面想，听苏凌这么说，她心里也是挺感动的。
　　本来她觉得自己喜欢上一个女孩子本就是离经叛道的事，只要爸妈能接受央央就好，也不奢求别的什么，而现在呢，她的父母不仅坦然接受了央央，还想把好的东西也一并给央央，这她还有什么不满意的？
　　顾淮也适时的开口道：“认清楚了自己的心意，就早点把人姑娘带回来，别让人家受委屈，咱们家可不兴那些乱七八糟的事。”
　　这相当于是警告了。
　　顾淮当然知道自己女儿是什么人，但是他们所在的这个圈子太乱，他也是担心自家女儿难免会生些不好的想法，耽误了人家姑娘。
　　他们顾家从来就不兴那些包养出轨乱来的戏码。
　　这回苏凌难得的没有维护顾怜影，可见她和顾淮的想法也是一致的。
　　“放心吧爸，我心疼她还来不及呢，肯定不会让她受委屈，只是她有些胆小，我得等她适应了才能把她带回来。”顾怜影说。
　　“什么胆小？还不是你给的安全感不够？这样吧，你明天就把她带回家，早点让她知道我和你妈的态度，也免得人家姑娘担惊受怕的。”顾淮又说。
　　都是一个圈子里的，什么事儿也瞒不住有心要打听的人，自从知道岑予央和顾怜影在一起了之后，苏凌在她姐妹圈里也没啥打听岑予央的事，而在苏凌的印象里，岑予央就是一个被父亲虐待的小可怜，她过得不好，小时候受尽了委屈，很是让人心疼。
　　苏凌自然会把这些事告诉顾淮，而顾淮呢，哪怕一开始接受不了自家女儿找个女朋友，但是转念想想人家小姑娘那么可怜，他也不忍心强拆人姻缘，渐渐的反而就接受了。
　　反正他们怜影从小娇生惯养的没受过什么委屈，与其嫁个男人在婚姻里被鸡毛蒜皮的事折磨，倒不如让她娶个小姑娘回来。
　　明天…
　　倒不是顾怜影不愿意，而是她自己也没把握明天就能劝得动岑予央，不得不说她爸这回还真给她出了个难题。
　　她现在甚至深刻的怀疑她爸是被现在喜气洋洋的氛围影响到了，所以才这么迫不及待的想喜上加喜。
　　“老顾，这么好的日子，你训怜影什么呢？怜影从小就听话，你还有什么不满足的？”顾淮一直板着脸，虽说听不到他说什么，但是看他模样也挺吓人的，尤其是现在顾怜影还一声不吭，周掣文刚喝完顾鹤元敬的酒，就看到了顾淮这个样子，他忙打圆场道。
　　顾淮没说话，他的目光还是看着顾怜影，真听话假听话不知道，但是依他说要是真听话的话，明天就赶紧把那姑娘带回来，别让人家在外边受委屈。
　　顶着顾淮的视线，顾怜影也挺别扭的，她把平常不怎么发表意见，但是偶尔发表意见起来比她妈还难缠。
　　在顾淮的注视下，顾怜影摸出了手机，给岑予央发消息：“拍完戏了吗？我等会儿去找你好不好？”
　　顾怜影自己都觉得比起圈里的那些纨绔子弟来，她算是一个中规中矩又听话的人，但是现在顾淮的目光却让她觉得她和那些人没两样。
　　天知道她也不过就是找了个女朋友而已，怎么就成了她爸眼里不学无术的坏孩子？
　　岑予央好像是在忙，她的消息发出去之后就石沉大海一般，一直没有回音，顾怜影只能收回了手机，对着顾淮道：“我等会儿去和她商量商量吧，一切还是看她的想法。”
　　顾淮这次没说话，苏凌道：“对，也没有你爸说的那么急，也是你自己对央央不够好，人家才没有安全感，不愿意跟你回家的，你自己在自己身上多找找原因，不要逼央央。”
　　这是什么呀？
　　她爸妈不是一向最疼她了吗？现在倒好，千错万错都成了她的错了。
　　她合理的怀疑苏女士就是在用激将法并且已经掌握了证据，可是她还真就吃这一套。
　　“你们想多了，我明天肯定带央央回来。”顾怜影说。
　　她得给自己证明，她才不是圈子里那些只会胡搞的纨绔，她是认真的在和央央谈恋爱。
　　恰巧这时候，顾怜影也收到了岑予央的回信：“还早呢，你那边结束了就回去休息吧，忙了一天了，不用来接我了。”
　　接是肯定要接的，如果不去接女朋友，她还怎么给自己正名呀？
　　顾怜影没说什么，只是回了岑予央一个小狗乖乖的表情包。
　　岑予央那边还没结束的话她就放心了，她发那消息也是担心自己这边还没赶到，岑予央就已经结束了。
　　又在包厢里呆了半个小时，估摸着时间差不多了，顾怜影就跟苏凌和顾淮打了声招呼，拿着车钥匙出了门。
　　而顾怜影前脚刚走，苏凌就道：“我说的对吧，老顾，怜影那性格也别扭的很，若是今天不逼她一把，估计十年八年以后她和她那个女朋友也别想再进一步”
　　“对对对，就你主意最多。”顾淮道。
　　如果不是早上苏凌就给他过大体的台词儿，他是完全做不出来在这样的场合质问他宝贝女儿的，其实现在他也觉得挺对不起怜影的，但没办法，毕竟老婆的话最大。


第二百三十三章 看她演戏
　　顾怜影到了剧组的时候，已经是凌晨一点了，天都有些蒙蒙亮了。
　　仔细算算，她这一天好像不是在开车，就是在开车的路上，关上车门，看着自己的车，顾怜影都有些烦。
　　她一直挺讨厌开车的，为了接送女朋友，只能先克服一下了。
　　最后一场戏还没有拍完，顾怜影进来的时候，就看到岑予央正和乔听寒搭戏，这场戏是乔听寒饰演的沈珏受伤，岑予央饰演的棠歌过来慰问。
　　说是慰问，实际上也是她听说沈珏伤的很重，特地过来打听情况的。
　　彼时的棠歌心里只有复仇，她怕沈珏死早了，承诺她的事完不成，自己竹篮打水一场空。
　　而在看到沈珏没什么大事，她也是毫不留恋的转身就走，可是却被沈珏留住了。
　　棠歌是个国色天香的美人，沈珏是个逐鹿天下的枭雄，而枭雄总容易对美人生出些情愫，这一幕也是沈珏认识到了自己的感情，笨拙的试探棠歌。
　　周越正忙着，看到顾怜影来了，他也只是点了点头。
　　按理说所有剧组对自己的投资人爸爸都应该态度紧张，可是顾小姐她实在来的太勤了，久而久之，周越都已经开始摆烂了。
　　而顾小姐也确实是什么架子都没有，她每天来也就是接她女朋友上下班，别的事一概不管不问，简直给了他们这个剧组难以想象的自由。
　　岑予央工作的时候一直认真，她看到顾怜影来，甚至连个眼神都没有给她，顾怜影看着距离自己几步远却不看自己的人，扬唇笑了笑，自己找了个地方坐了下来。
　　屋里的灯光昏黄暗淡，红裙子的美人匆匆看了看床上的男人，扭头就要走，她现在已经不是艳冠隋京的舞姬棠歌了，她是藩王沈珏的夫人，也是沈珏的面子，她头上堆满了珠翠钗环，这些富贵华丽的东西实在繁琐，倒是衬得她有些像隋京城的那些王孙贵女了。
　　“棠歌。”男人突然开口叫她的名字，声音沙哑，还带着特有的磁性。
　　棠歌脚步停顿了，她若有所思的回头看向榻上的人，他们是夫妻，但见面的时候都不多，男人总是在前方厮杀，而她则留在后方营帐里，穿着华贵的衣服做花瓶。
　　至于其他的交流，更是少之又少。
　　如果不是有夫妻之名，他们更像是陌生人。
　　“您说。”棠歌说。
　　即使床上的人身受重伤，脸色惨白，好像也换不来她的怜悯，他们这段关系本来就是畸形的，她做他装点门面的花瓶，他是她复仇的刀剑。
　　美人的态度太淡了，沈珏的手攥了攥床上的被子，他用的力气很大，将自己的手背上的青筋都逼了出来，他说：“棠歌，再有三天，我们就可以进隋京，我会亲手把那狗君的人头带到你面前。”
　　棠歌的视线有些恍惚，当年她的姐姐就是因为美貌，被选秀的官员看上送进了宫，可是不足一个月，就传出了惨死宫中的消息，她的父母带着她去隋京讨公道，却在路上死于乱匪手中，只有她自己被母亲牢牢地护在身下，侥幸捡回来一条命。
　　这么多年以来，仇恨常常驱使着她，她去隋京，做舞姬，攀附权贵，所做的一切都是为了报仇。
　　仇人位高权重，对她来说实在是太远了，她从来都没想到这件事竟然可以完成的这么快，棠歌的肩膀都因为沈珏的话在发抖，她甚至不知道自己现在应该做什么样的反应了。
　　最喜欢的感觉大概就是本来被仇恨填满的心突然空了一大片，那种空落落的感觉反而让她变得不安。
　　“谢…谢谢。”过了好半天，棠歌才颤着声音对沈珏说，由于太激动，她甚至有些找不到自己的声音了。
　　她对他还是那么疏离。
　　沈珏想。
　　明明那是他的夫人，可是他们两个之间却好像隔了千山万水，他想跨过山水走向她，而她非但一步不动，还要在山水之间竖起高墙。
　　其实他们两个应该是合作伙伴的关系，只是他自己卑劣的对美色动了心。
　　“棠歌，我想问一问，你报了仇之后要去哪里？等给你报了仇，我就是这隋京的王了，你要不要留下来做我的王后？”沈珏说。
　　他想直接表露自己的心意，又怕自己过于孟浪吓退了面前的美人。
　　他就是一个粗人，一个大字不识两个的土匪，一个说一句话带三个脏字的俗人，却要为了留住美人学那些文绉绉的酸秀才说话。
　　他已经不像个土匪了，就连土匪惯会的强取豪夺他都不做了。
　　棠歌这次彻底转头看向了沈珏，他那双眼睛里除了不可置信以外，更多的是自嘲，好笑，她说：“您没开玩笑吧？我只是一个卑贱的舞姬，一个曾经隋京权贵们竞相争抢的玩物，我这样的人做什么王后？”
　　“舞姬怎么了？老子还是土匪呢，我这样的人都能当王，你怎么做不了王后？留下来吧棠歌。”沈珏说。
　　他害怕棠歌真的走掉，强撑着自己受伤的身体要起来，却又因为扯到了伤口，疼的龇牙咧嘴，而听到棠歌笑出声，他才后知后觉的反应过来他又说脏话了。
　　他的秀才军师和他说，隋京城的权贵是不会随意说脏话的，那些粗俗的言语只会降低他的身份，他有在改，只是已经形成了习惯。
　　他也有些担忧棠歌会嫌弃自己的粗俗无理，他又说：“你不要笑，我那是一时嘴快，其实我平常也不这么说话的。”
　　毕竟是夫妻，就算再不联系，那也是生活在同一片地方，棠歌听沈珏努力为自己辩解，她倒是觉得这样捏下手足无措的感觉有点可爱。
　　“您为什么要紧张呢？那些本来就是您的个性呀，为什么要改呢？还是说大王，您对我有什么不一样的心事呢？”
　　棠歌微笑着看着沈珏，话语则是在逗弄沈珏，说是逗，实际上也是她自己在试探。


第二百三十四章 周导助攻
　　棠歌一直都觉得，她和沈珏之间就是银货两讫的一场交易，她也认得清自己的身份，她知道沈珏不是甘于平庸的普通人，终有一日，沈珏会褪去现在的落魄，成为好像于天际的鹰。
　　至于她自己，就像是她所说的那样，她是配不上沈珏的，所以她从来也不奢求什么。
　　但现在沈珏的眼睛里的情愫让她不知所措，她故作镇定，却是想让沈珏知难而退。
　　在这段关系里说是各取所需，实际上是沈珏帮她颇多，她做了沈珏的夫人，帮沈珏装点颜面，而沈珏却给她锦衣玉食的生活，甚至帮她报了家仇，从某种意义上来说，沈珏是她的恩人。
　　而她呢，一个空有美貌的花瓶，如何做得了沈珏的王后。
　　“先生说达官显贵不能言语粗俗。”沈珏移开眼，他不去看棠歌那张艳光四色的脸，也选择性不回答棠歌后一个问题。
　　可是他黝黑的脸上，泛起的红却遮不住。
　　“那只是他们刻板的想法而已，您自有自己的优秀之处，何必在意这些呢？不管您说什么，用什么样的语气，您都是您，他们也没办法否认您的地位。”棠歌说。
　　沈珏跳过刚刚的话题，她自己也不追问，两个人很有默契的都不在提。
　　而棠歌由于略过话题松了一口气，沈珏却是怅然若失，房间里仅存的那点暧昧都消失殆尽，美人还是那个美人，可沈珏一时却有些不敢再开口。
　　……
　　“卡！”
　　周越的声音透过喇叭传遍了片场，岑予央立刻朝着顾怜影走了过来，今天她穿着的是厚重的戏服，宽大的衣服让她走起路来有些慢，明明都已经是秋天了，天气也有些凉了，因为衣服太厚，导致她的脸红扑扑的，脖子上也都是细密的汗。
　　明明都是岑予央，可是顾怜影却觉得朝着自己走来的人比刚刚和乔听寒对戏的人要好看许多。
　　“顾小姐，不是和你说了不用来了吗？你怎么又来了？”岑予央道。
　　“你不想我来？”顾怜影问。
　　“那倒也不是，只是你今天该好好休息了。”岑予央说。
　　就算顾小姐不说她也知道，今天是顾鹤元和周倾诀定婚的日子，顾小姐必定是一天都在连轴转。
　　而且现在都已经凌晨两点多了，早就已经过了名媛们睡美容觉的最佳时间，顾小姐却跑到这儿来，她没办法不担心顾小姐的身体能不能吃得消。
　　“可是我想和你一起。”顾怜影说，一边说着，她一边毫不避讳的帮岑予央把垂下来的发丝拨到了耳后。
　　顾小姐很固执，而且她都已经来了，岑予央也不能直接把人赶走了，她叹了口气道：“那好吧，你先在这等我一会儿，我去卸个妆换个衣服。”
　　岑予央去换衣服的空档，周越走了过来，他顶着一张笑脸对顾怜影道：“顾小姐这是好事将近？恭喜恭喜。”
　　“周导这话什么意思？”顾怜影问。
　　什么好事将近呀，有什么恭喜的呀？
　　她是打算要带央央回去见家长，可是这事又没传开，周越不至于知道，周越到底是恭喜她什么呀？
　　“当然是在恭喜顾小姐和央央关系更进一步的事呀，之前央央在剧组里可是从来都不提您，现在她自己都开始承认您是她女朋友了，这个不就是好事将近了吗？”周越说。
　　顾怜影倒是没想到还有这事儿。
　　之前央央同意公开，她还以为只是随口一说，没想到原来在她看不见的地方，央央的态度真的有改变。
　　“那是当然，我明天晚上就带央央回家了。”顾怜影说。
　　知道岑予央敢于承认她们两个的关系，顾怜影心里实在高兴，以至于根本就没准的事她也拿出来说了。
　　“这可真是一件好事，祝顾小姐和央央早日修成正果。”周越笑着说。
　　其实听顾怜影这么说，周越心里是有些担心的，就算是普通人家的父母应该也不希望自己女儿和一个女孩子在一起，更何况顾小姐的家庭还是豪门中的豪门，也不知道她们两个走的这条路到底顺不顺，但是不管怎么样，好听的话都得先说出去，谁让顾小姐是他们这个剧组的金主呢？
　　顾怜影和周越闲聊了几句，在周越口中，她得知现在岑予央和乔听寒演眼神戏已经没什么问题了，他们两个是男女主角，除了他俩以外，岑予央和别人也没什么需要长久对视的戏码，周越还是很满意岑予央的演技的。
　　一个非科班出身又出生豪门的演员，能演成现在这样对于周越来说已经是十分惊喜了。
　　至于沈晴雨更是，直接称岑予央是天选棠歌。
　　在周越口中听了许多岑予央的事，顾怜影感觉自己一身疲惫都有所缓解了。
　　没多久，岑予央就卸完妆出来了，周越看到岑予央，还很热心的叮嘱道：“央央，今天拍戏的那套头饰挺重的，你回去之后按按肩膀，好好休息。”
　　他看似这叮嘱岑予央，实际上这话是说给顾怜影听的，毕竟按肩膀这种事嘛，得有人帮忙。
　　顾怜影若有所思地看了周越一眼，而周越则笑了笑。
　　岑予央跟着他拍戏，他挺喜欢岑予央性格的，这女孩努力又真诚，一点儿也不像传闻里豪门中那种刁蛮任性的大小姐，周越也是希望她好。
　　他不知道岑予央和顾怜影到底是怎么在一起的，又是谁喜欢谁多一点，但是从旁观者的角度来看，顾怜影的身份远高于岑予央，他也是怕岑予央受委屈，所以操了份老父亲的心。
　　“头饰很重吗？”顾怜影问岑予央。
　　“其实也还好。”岑予央说，拍古装戏难免会戴些钗环，虽然那些东西多了却是压脖子，但是架不住好看并且效果好，她本来就是来演戏的，这点东西又不是不能忍。
　　“有十斤重呢，顾小姐回去记得给央央按按肩膀，免得明天肩膀酸痛。”周越适时的插了话，其实倒也没有十斤那么夸张，但是他是导演，他想说几斤就说几斤。


第二百三十五章 跟我回家吧央央
　　十斤重…
　　压在头上确实有些过分了。
　　顾怜影皱了一下眉，她说：“这样吧周导，我明天让梦梦给你转一百万，你给央央弄点轻便的头饰。”
　　一百万，在他们这个剧组可以做很多事了，但是用来给女主角换头饰，一时之间还真找不到太合适的。
　　不得不说，顾小姐这次还真是给他们出了个难题。
　　也怪他自己多嘴。
　　周越现在心里多少有点后悔，可是想想顾小姐毕竟是金主，金主主动来送钱，他断没有不要的道理。
　　于是周越十分毫气的说：“放心吧顾小姐，知道你心疼央央，这事儿我肯定办的妥妥的。”
　　别的不说，周越这说话的方式顾怜影还是挺受用的，她又和周越简单的说了两句，就带着岑予央离开了剧组。
　　时间实在是太晚了，顾怜影就直接跟着岑予央去了剧组准备好的酒店，进了房间之后，岑予央就靠着顾怜影问道：“顾小姐，你怎么那么黏人呀？才分开一会就想我？”
　　她总是这样，害怕尴尬，所以就故作镇定的去撩拨。
　　顾怜影转过头来，目光看着靠在自己身上的人，她笑道：“美人如花似玉，自然是放不下的。”
　　顾小姐说的话轻佻，可是看着她那双眼睛，岑予央却又觉得她格外的认真，明明总是被顾小姐反撩，她还总是不长记性，同样的招数用了又用。
　　被顾怜影的目光盯着，岑予央还是先败下阵来，她道：“顾小姐，你先随便坐，我去冲个澡。”
　　浴室门关上，顾怜影听着浴室里传来的哗啦啦的水声，满脑子都是等会该怎么和央央说一起回家的事。
　　激将法她都已经应了下来，牛也算是吹出去了，现在整个就是骑虎难下的状态。
　　算了，不管怎么样，还是得先看央央自己的想法，如果央央真不愿意去，她丢脸就丢脸吧。
　　岑予央很快就从浴室里出来了，她穿着宽大的浴袍，也掩不住玲珑有致的身材，听到了开门声，顾怜影顺手拿过了桌子上的吹风机道：“过来央央，给你吹头发。”
　　“我自己来吧。”岑予央说。
　　她一边拨弄着自己的湿头发走过来，一边伸手要拿顾怜影手里的吹风机。
　　帮对方吹头发这种事，确实是热恋中的情侣喜欢做的，若是平常也就算了，她知道今天顾小姐也很累了，就算顾怜影什么也不说，就着屋里的灯光，她也能看到顾小姐眉宇之间的疲惫之色。
　　“乖，坐好。”顾怜影没把手里的吹风机给岑予央，她将岑予央按在了沙发上，自己则站在了她背后，打开吹风机后，她先在自己手背上试了一下温度，才开始给岑予央吹头发。
　　暖烘烘的风打在头皮上，很轻易就把人吹得昏昏欲睡，把她的头发吹的半干，顾怜影关上了吹风机道：“央央，明天跟我一起回家吃饭吧。”
　　她也想了许多，最后还是感觉对自己的女朋友用套路未免有些不真诚，索性就直接表明了自己的目的。
　　岑予央猛的抬起头来看顾怜影，她目光里难掩惊讶之色，她说：“顾小姐，你刚刚说什么？”
　　“我说跟我回家吃饭吧，央央，爸爸妈妈都想你了。”顾怜影说。
　　顾叔叔？苏阿姨？
　　听顾怜影提起她家两位长辈，岑予央感觉莫名有种不安的感觉席卷全身。
　　她是打定了主意要和顾小姐在一起，不管发生什么也不会后退，可是见家长什么的，这也太快了吧，太突然了吧？
　　更何况苏阿姨见过她的狼狈，同在一个圈子里，她之前那些烂事想必也瞒不过苏阿姨的眼睛，这要让她用什么样的态度面对顾小姐的父母呢？
　　拒绝的话到了嘴边，看着顾小姐认真的表情，她又有些说不出口了，经营一段感情本来就是两个人的事，可是因为她自己的懦弱总是去拒绝顾小姐，这样好像是有些过分。
　　顾小姐努力拉着她往前走，她就算是站在原地不动，也不能总是后退去扯顾小姐的后腿吧？
　　看出了岑予央脸上的纠结之色，顾怜影道：“放心吧，央央，爸妈都很喜欢你，而且今天我爸都和我下了死命令了，如果再不把你带回家，就不让我进家门了。”
　　“顾叔叔为什么这么说呀？”顾怜影的话让岑予央脸上的讶异更甚，毕竟在他的印象里，顾叔叔对于顾小姐根本就是溺爱，她实在是想不到顾叔叔为什么会对顾小姐说这样的话。
　　“还不是因为我妈，她无孔不入，扒出了我们俩的关系，然后我爸见我总是不把你带回家，就不高兴了，他还耳提面命的和我说，我们顾家不兴玩弄人感情那一套，如果我把你带回去，我就不用回家了。”顾怜影说。
　　她这几句话确实有卖惨的成分在里面，但是确也是事实，顾淮就算说的没有这么过分，那也大差不差了。
　　就是还不至于把她赶出家门。
　　“你说顾叔叔和苏阿姨已经知道了我们的关系？”岑予央一下子抓住了顾怜影话里的重点，她几乎是目瞪口呆的看向顾怜影。
　　然而美人终究是美人，就算是做了某些不太完美的表情，也只会让人觉得可爱。
　　顾怜影伸出手指轻轻戳了戳岑予央的脸颊，她说：“可不是吗，他们两个可高兴了，这不催着我把你带回去吗？去吧央央，就当为了我，你也不想看我被赶出家门吧？”
　　岑予央还是有些纠结，顾怜影半开玩笑的话是给了她无尽的勇气，可是回想起来，她并没有在长辈面前表现自己的机会，她又有些不知所措。
　　她知道，不管是她的长相还是性格都不是那种长辈们会喜欢的类型，而且之前在宴会厅里的时候，她就听许多阔太太议论她，说她这种过分艳丽的长相，就是典型不安于室的性格，哪家公子若是娶了她，定当是倒了八辈子霉。
　　若不是和顾小姐在一起，她也是不在乎这些传言的。
　　可站在她面前的人是顾小姐，她就不得不在乎。


第二百三十六章 一夜荒唐
　　“答应我吧，央央。”把岑予央的纠结和犹豫看在眼里，顾怜影趁热打铁道。
　　岑予央抿着唇，她看着顾怜影片刻，道：“好。”
　　从始至终，她总是不忍心拒绝顾小姐的要求，反正伸头一刀，缩头也是一刀，都已经决定了和顾小姐公开了，她没理由再退缩。
　　至于最差的结果…
　　应该也就是被迫和顾小姐分开了。
　　但拥有现在这么一段在一起的时光，对她来说也是赚了。
　　毕竟在她曾经的设想里，她从来都没有想过自己有拥有顾小姐的那一天。
　　答应了？
　　顾怜影都已经做好了被拒绝的准备，却没想到岑予央点了头，她都有些没有反应过来，只是有些木讷的看着面前的人。
　　“那我们明天晚上一起回家？”顾怜影试探着问。
　　“好。”岑予央说，因为太过于激动，她甚至不敢说那种长句子，她害怕说的多了，自己好不容易积攒起来的那一点勇气就会溃散成泥。
　　激动的不仅仅是岑予央，顾怜影觉得自己的手都在颤抖，她实在没有想到幸福来的这么突然，见了家长的话，她和央央的关系也算是突飞猛进了，光明正大的秀恩爱也算是指日可待了。
　　本来才升起来的那一点困意因为眼下的激动眼消云散了，顾怜影伸手，给岑予央按着肩膀，脑海里的思绪却已经多的要挤出来。
　　见家长的话，顾淮和苏凌肯定会送央央礼物的，那她呢？她是不是也得送央央点东西啊？房子已经送了，要不然就送辆车子吧，有辆车的话，央央上下班也会方便很多。
　　“顾小姐。”岑予央突然开口，打断了顾怜影的思绪，她仰着头，和站在自己背后的顾怜影对视，她问，“你能不能抱抱我？”
　　她声音又娇又媚的，明明在提要求，却更像是在撒娇，女朋友都提了这样的要求，顾怜影哪里有拒绝的理由？
　　她微微弯腰，从背后环住了岑予央，下巴贴在岑予央的颈窝处，开口道：“你下次可以去掉能不能这三个字试试，比起你问我的意见，我更喜欢你直接对我提要求。”
　　她说的是实话，她一直都觉得央央始终不敢和她理直气壮的提要求，就是她这个做女朋友的没有做到位。
　　岑予央愣了一下。她轻轻握住了顾怜影环着自己的手，目光看着顾怜影，试探着说：“那顾小姐，你亲亲我。”
　　在灯光的照耀下，她的眼睛极亮，就像是天上最璀璨的星，刚洗过澡，让她的五官看起来都柔和了不少，像是个乖巧的小绵羊。
　　从她的声音里，顾怜影能感觉出来她的依赖。
　　而到了这一刻，顾怜影才反应过来，岑予央其实只是强壮镇定，她想用这些亲密接触，来平复自己心里的不安。
　　顾怜影绕到了岑予央面前，她蹲在岑予央脚边，双手攀住了岑予央的脖子，把对方的脑袋按下来，红唇紧接着堵上了她的唇。
　　两个人的呼吸交织在一起，唇舌纠缠间，顾怜影能感觉到岑予央在回应她，她的吻生涩又用力，就好像要用尽一切力气一样。
　　不知道怎么，岑予央就和她一起跌坐在了地上，明明两个人一开始只是唇齿交缠，可是渐渐的，简单的唇齿交缠已经满足不了两人，也不知道是谁先动的手，衣服一件一件的散落，呼吸声充斥着整个房间。
　　衣衫铺了满地，两人在地毯上抵死纠缠，顾怜影脑袋浑浑噩噩的，确切的说，她脑袋从来没有像今天一样不清醒过，身下的人眼尾微红，呵气如兰，勾的她舍不得停下。
　　哪怕理智提醒她，这样的事不应该在一个陌生的酒店里，更不应该在酒店的地板上，可是当女人的腿缠上她腰肢时，她所有的理智就在这一瞬间溃败。
　　她已经全然想不起来这是什么地方了，满脑子都是眼前那个不断撩拨她的妖精。
　　这一夜很漫长又很短暂，顾怜影甚至想不起来她们两个到底怎么到了床上，只是记得岑予央过分的热情，哪怕是睡觉，她是抱着她的腰，把整个人都缩进她怀里。
　　栀子花香弥漫了整个房间，顾怜影直到睡过去，脑袋都有些不清醒。
　　她不知道，就在她睡着没多久，怀里的人突然睁开了眼睛。
　　岑予央认真的看着顾怜影的眉眼，她轻轻的伸手描摹着她的脸，眼睛里是化不开的深情。
　　只有她自己知道，她答应顾小姐见父母，实际上是抱着分手的决心去的，她怕和顾小姐的一切只是他自己的黄粱梦一场，恐怕自己还来不及拥有顾小姐就要离开，所以她索性放纵一把。
　　她清楚自己这张脸什么角度最好看，也知道什么样的动作最撩人，她承认这次是她耍了卑贱的手段，但如果再有一次机会，她还会这么做。
　　岑予央看了顾怜影良久，才又将脑袋埋进了顾怜影怀里。
　　第二天早上，两个人是被急促的手机铃声吵醒的，夜里睡的实在是晚，加起来也没有睡几个小时，顾怜影迷迷糊糊的坐起来，看着散落了满地的衣衫，才想起来昨天到底发生了什么。
　　电话铃声锲而不舍的想着，根本就不给人过多的思索时间，两个人几乎同一时间下床穿衣服找手机，只是昨夜实在荒唐，手机竟也不知道被丢到了哪里。
　　酒店的挂钟时针指着九点的位置，昨天拍了夜戏，岑予央早上是没有戏的，她自己也想不明白谁会这么早给她打电话。
　　一阵兵荒马乱之后，两个人总算在沙发底下找到了岑予央的手机，她看了看来电显示，就这么一会儿时间，就有了三个未接来电，一个是温倩华的，还有两个是岑彦杰的。
　　岑彦杰…
　　看到这个名字，岑予央才后知后觉得想起来，她昨天在宴会上好像是答应了岑泰允许岑彦杰来剧组给她送衣服的，现在的情况应该是岑彦杰真到了剧组发现她不在，所以开始催了。


第二百三十七章 岑彦杰来了（补6.03）
　　除去未接来电以外，手机上还有几条未读消息，岑予央还没来得及点开消息，温倩华的声音就打了过来。
　　岑予央刚按了接听键，那边温倩华急促的声音就传了过来：“央央姐，岑少突然来剧组了，带了好多珠宝衣服不说，还要请剧组吃饭呢。”
　　这段时间以来，温倩华和岑予央关系亲近了不少，她对岑予央的称呼私底下也成了央央姐。
　　说起这个也好笑，在温倩华眼里，岑予央一直都是弱小无助的小可怜，她自己都没想到岑予央的年龄竟然比她还大一点儿。
　　作为岑氏曾经的内部员工，温倩华当然也知道，岑彦杰和岑泰是一条心的，这两个人对岑予央都算不上好，所以在剧组里，一看到岑彦杰的影子，温倩华立刻就躲在洗手间给岑予央打电话了。
　　她是岑予央的助理，今天岑予央上午没戏，按理说她也不用去剧组的，只是这段时间她和剧组的一个场务小妹混的挺熟，约好了中午一起吃午饭，她也没什么事，就提前过去，谁知道就看到了岑彦杰。
　　“我知道了，等会就过去。”岑予央说。
　　岑彦杰得了岑泰的命令，等不到她是绝对不会走的，而且她敢肯定，岑彦杰今天一定会很张扬，毕竟他们本来就醉翁之意不在酒，给她送衣服只是幌子，实际上就是做给顾小姐看的。
　　他们要演，岑予央当然要给他们这个机会了，挂断了电话，她对顾怜影道：“顾小姐，可不可以麻烦你陪我去一趟剧组？”
　　跟顾小姐回家这事儿，对岑予央来说就是一个未知数，害怕以后再也不能拥有顾小姐，她一分钟也不敢和顾小姐分开，哪怕是去剧组见岑彦杰，也想和顾小姐一起。
　　算她自私也好，反正她已经离不开顾小姐了。
　　“岑小姐，你把可不可以麻烦你这几个字去掉的话，我或许更愿意答应，乖，重新说一遍。”顾怜影不紧不慢的帮女朋友修改语句，她目光含笑的看着岑予央。
　　她并不喜欢自己女朋友说话时小心翼翼的，更何况她们现在已经有了更近一步的关系，岑予央那样央求她的时候，会让她感觉她们也没那么亲近。
　　她不喜欢。
　　岑予央也不知道为什么，明明顾小姐说的就是一句普通的话，没带什么撩人的字眼，偏偏她就不自觉得红了脸。
　　有些不自然的摸了摸脖子，岑予央顺着顾怜影的话道：“顾小姐，陪我去一趟剧组吧？”
　　“好的。”得到了满意的答案，顾怜影答的也很顺。
　　她当然知道，绝大部分的人都不喜欢被人命令，可是她不一样，她就喜欢听女朋友理直气壮的向她提要求。
　　两个人不紧不慢的画完了妆，现在还在酒店顺道吃了个早餐，才慢悠悠的朝着剧组晃去。
　　到了剧组门口，岑予央果然看到了岑彦杰那辆张扬的跑车，跑车旁边还挺着一辆加长版的轿车，车牌号有点熟悉，也是岑家的车，不用说就是跟着岑彦杰一起来送衣服的人。
　　而进了剧组，看到比那辆跑车还张扬的岑彦杰，岑予央皱了皱眉，她实在理解不了岑彦杰的审美，谁家好人喜欢穿花衬衫配白色紧身裤啊？这一眼看上去也太诡异了吧，简直就丑的离谱。
　　是她理解不了的时尚。
　　顾怜影之前也见过岑彦杰几次，而几乎每一次岑彦杰都是类似的打扮，她虽说看了那么多次再见到也是很惊讶。
　　若不是有那张还算好看贵气的脸撑着，就岑彦杰这副打扮走在街上，活脱脱的一个不学无术的流氓混混。
　　而岑彦杰这会儿也看到了岑予央，他脸色本来不算好，可是在目光撞上岑予央旁边的顾怜影时，他立刻就挤了个笑脸迎过来道：“姐，听说你昨天晚上拍夜戏了，累不累呀？怎么没有多睡会儿？我反正也没什么事，多等你一会儿也没什么的。”
　　他嘴上说着好听的话，实际上眉宇间的烦躁根本盖不住，把他这幅刻意讨好的模样看在眼里，岑予央就有些想笑。
　　没想到第一次听到自己弟弟关心的话，竟然是利益驱使，这么看来她在那个家里活的也实在是挺失败的。
　　“哪能让你多等呀，宁小姐肯定还等着你陪呢，姐姐总不能占用你太多时间。”岑予央说。
　　既然岑彦杰要和她演什么姐弟情深的戏码，她也不介意就着对方的话演下去，就看到最后，谁先恶心到谁。
　　“哈哈，姐姐说笑了，女朋友要陪，姐姐也是要陪的，在我心里你和珍珍的地位是一样的。”岑彦杰说。
　　他和岑予央说话，视线却时不时的瞥向顾怜影。
　　对于这个弟弟，别的评价不说，岑予央敢肯定他张口说瞎话的本事也算是一绝了。
　　岑彦杰在这儿待了有一回了，而且他还带了那么多大牌衣服饰品，自然而然的就吸引了剧组里许多小女星的注意，在绝对的金钱面前，他那奇葩的审美反而不算什么。
　　现在见岑彦杰和岑予央说话，周围也有不少人伸着脖子往这看。
　　甚至有些不明事理的人，已经被岑彦杰贴上了好男人的标签。
　　“小杰，你能这么说，姐姐还真是挺欣慰呢。”看着岑彦杰骄傲的模样，岑予央笑了一声，她不紧不慢的说了句一语双关的话。
　　这话如果在不明事理的人那里听起来，像是她和岑彦杰姐弟情深，可实际上在岑彦杰自己听起来就根本是讽刺。
　　岑彦杰差点维持不住脸上的笑，他干脆转移话题道：“姐，我把爸爸新给你买的那批衣服送来了，你自己看看满意吗。还有没有别的想要的，我记下来。”
　　一边说着，他一边指向了一个空旷的方向，那里现在已经摆满了整齐的衣架，衣架上挂着的都是华丽的大裙子，还有琳琅满目的珠宝。


第二百三十八章 岑彦杰发火（补6.03）
　　岑予央走向了衣架，粗略地打量了一眼，和以前一样，这些裙子都是些大牌当季的新品，不管是价格还是设计，都是让人一眼就能心动的程度。
　　见岑予央看裙子，岑彦杰目光则是期待的看向她，父亲的这些裙子可是下了血本儿了，有些裙子宁宛珍都没买到，他就不信岑予央不喜欢。
　　“裙子倒是好裙子，看得出来爸爸也上心了，就是没买到我想要的那条，还是有些失望的。”岑予央说。
　　她脸上的失落之色十分明显，而且她抬着头，确保所有人都能看到她脸上的失望。
　　“你想要的是哪条？”岑彦杰问。
　　“就是G家新出的那款落日星空呀，我以为你和爸爸能懂我的，没想到还是我自己想多了。”岑予央说。
　　“落日星空？岑予央你知不知道那裙子全国也就只有三条，你以为那么好买吗？发给你那么多东西，你还有什么不满足的？我劝你不要得寸进尺。”岑彦杰说。
　　要是岑予央提的是别的裙子还好，可是她偏偏提了落日星空，这就等于是触了岑彦杰的霉头，G家那条落日星空设计梦幻，一经出世就刷爆了整个豪门圈，可是全国就只卖三条，属于是有钱也买不到的东西，宁宛珍平常没少在岑彦杰耳边唠叨，岑彦杰简直是把耳朵都听得起了茧子。
　　就因为买不到这条落日星空，宁宛珍甚至都有点儿看不起他，这已经严重的伤到了他身为男人的尊严，而现在岑予央又提，无异于是火上浇油。
　　来之前他一遍遍的告诫自己一定要稳住脾气，不能和岑予央起冲突，这会儿也早就把那些想法抛到九霄云外了。
　　岑予央本来就是要激怒岑彦杰的，只是她也没想到随便提了条裙子，岑彦杰竟然反应这么大，但是这正合她心意，她说：“我当然知道呀，可是爸爸不是总喜欢把所有的新品都捧到我面前吗？我以为这次他也能抢到的，看来是我想多了，这些裙子顾小姐早就送给我了，我也没必要多留一条，你还是带回去吧。”
　　只要岑彦杰把这些裙子带回去，岑泰就一定会因为岑彦杰办事不利而恼火，虽说这么一件小事并不足以让岑彦杰和岑泰闹翻，但是给他们添堵是够了的。
　　“你说什么？你不要？我一大早跑过来给你送裙子，你竟然不要？岑予央，你别太把自己当回事了。”岑彦杰说。
　　就因为要给岑予央送这些破裙子，他天不亮就被岑泰从床上薅起来，千叮咛万嘱咐的，让他一定要对岑予央的态度好点儿，他本来就憋了一肚子火，而且还等岑予央等了那么几个小时，好不容易把人等来了，对方竟然还不领情。
　　岑彦杰如何能忍？
　　对于他来说，岑予央本来在岑家过的就是人嫌狗厌的日子，只要他们稍微对她好点，她就得感恩戴德，而不是像现在这样挑三拣四，在岑予央面前他高高在上惯了，想发火就发火，以至于他已经忘了岑泰的嘱托，也忘了顾怜影还在旁边。
　　岑予央早就知道岑彦杰是什么德性，对于对方现在这模样，也在她的意料之中了，这人早就被岑泰养坏了，到哪都是一副大少爷脾气，根本受不得半点委屈，想要激怒他实在是太容易了。
　　尤其是他本来就和她不对付。
　　余光不动声色的扫向了周围看戏的女孩，这些人要么是剧组里的龙套演员，要么就是演丫鬟的十八线新人，对于她们来说，像岑彦杰这样的阔少就是一条少走弯路的捷径，她们当然会关注岑彦杰。
　　就是不知道现在她们看到了岑彦杰的真面目，还会不会觉得他是什么好男人，岑予央心想。
　　她知道岑彦杰也一直在其他剧组里包养小明星，对于这人烂到没眼看的私生活，岑予央并不怎么关心，可是逝华年剧组里的女孩都和她有过接触，就算没有那么熟，她也不希望自己认识的人进了岑彦杰的魔爪。
　　想到这里，岑予央说：“小杰，你怎么这么和姐姐说话，我也只是觉得这些裙子我都已经有了，多拿一条一模一样的放着也是浪费，还不如你带回去。”
　　“你有了你怎么不早说？还让我专程跑一趟，岑予央，你拿我当猴耍吗？”岑彦杰说。
　　怒火几乎占据了他的理智，他现在根本就顾不得这是什么场合了，只知道因为岑予央他才被迫早起，然后开了一个多小时的车来这破地方干等着。
　　大少爷脾气一上来他自己都压不住，甚至他大声呵斥岑予央的时候，一点都不觉得自己的行为不对，毕竟他在家里也是这么做的。
　　“这岑大少爷怎么脾气那么差？央央怎么说也是他姐姐，哪里有弟弟这么呵斥姐姐的？”
　　“而且我觉得央央也没错吧，毕竟她事先也不知道岑少爷给她送的衣服她自己有了吧？反正在衣服足够多的情况下，我是不会留两件一模一样的。”
　　“本来还觉得岑少爷人不错，没想到这么凶，搞不好以后还会家暴，溜了溜了。”
　　周围时不时传来细小的议论声，让岑彦杰的脸色越发难看，岑彦杰还想再说话，顾怜影却道：“岑少爷，希望你弄清楚了，让你来送衣服的不是央央，是你父亲，还有就是你刚才的行为已经被监控录下来了，我会把这些发到网上去的，央央早就不是你能随意辱骂的人了，还请你现在立刻离开。”
　　顾怜影一开口，岑彦杰才后知后觉地想起来，自己竟然一时冲动忘记了岑泰交代的事，他今天明明是来讨好顾小姐的，而不是激怒顾小姐的，如果回家让岑泰知道他做的这些事儿，那岑泰肯定会停了他的银行卡。
　　没有钱的日子，他可是一天都忍不了。
　　想到自己的银行卡，岑彦杰也顾不得自己的面子，他立刻说：“顾小姐啊，我就是和我姐姐开个玩笑的，绝对没什么恶意，她毕竟是我姐姐呀，姐弟俩生个争执不也是常事吗？”


第二百三十九章 岑泰的电话
　　岑泰和岑彦杰不愧是父子俩，就这如出一辙的脸皮厚度，也不是其他人能模仿得了的。
　　“开玩笑是鉴于两个人都有意思的情况下，现在的情况显然不属于开玩笑，你若是还不走的话，我可说不准自己要做什么了。”顾怜影道。
　　不敢真的惹恼顾怜影，岑彦杰只能沉着脸，不情不愿的让人将他带来的那一堆衣服收回车里。
　　岑彦杰走了，他所提到的请剧组吃饭的事也就不了了之，毕竟是自己搅和了这顿饭，顾怜影又让方期梦给周越转了一笔钱，让他们自己去聚餐。
　　至于她所说的把监控视频放到网上那事儿就是吓唬岑彦杰的，毕竟那视频里也有央央，她总不能让央央也处在风暴中心。
　　岑予央上午没戏，两个人也没有在剧组多留，直接就回酒店休息了。
　　才刚到酒店，岑予央那里就收到了岑泰的电话，她点了接通，顺势开了外放，那边很快就传来了岑泰的声音。
　　“央央呀，今天到底怎么回事？是不是小杰惹你不高兴了？”
　　他这话的目的完全就是在旁敲侧击，明面上问是不是岑彦杰惹岑予央不高兴了，实际上他更想知道的是顾怜影的态度。
　　岑予央眯了眯眼睛，她笑起来的时候像极了一只狡黠的狐狸，她说：“爸爸，你们到底怎么回事呀？我是相信您，才答应您让小杰来送衣服的，可是他送来的那些衣服顾小姐早就买给我了，我只能让他带回去了，可是他竟然当着顾小姐的面辱骂我。”
　　“您也知道，我现在再怎么说也是顾小姐的人，他那样说话，可不就是打了顾小姐的脸吗？人是顾小姐赶回去的，爸爸您还是抽抽时间多教教他基本的社交礼仪，别以后真得罪了不该得罪的人。”
　　“你放心吧央央，我已经把他的卡停了，也算是给他个教训了，你也知道你弟弟就是那样的性格，他本性不坏，下次我让他给你道歉，别生气了，乖。”岑泰说。
　　本来听岑泰那几句话，岑予央还没有什么反应，可是直到听到他说乖，岑予央却突然有些反胃。
　　从小到大，岑泰只要对她说乖这个字，肯定就是别有所图的时候。
　　比如之前把她送给所谓的刘叔叔，又比如现在让她原谅岑彦杰。
　　岑予央没有马上接话，倒是没多久，岑泰又试探着问：“央央，顾小姐现在和你在一起吗？”
　　岑予央抬头，目光和顾怜影对视了一下，她面不改色的说：“没有。”
　　听到这个消息，电话那边的岑泰似乎是松了口气，他说：“央央呀，爸爸感觉顾小姐对你应当是有情的，你在顾小姐面前听话点，也不一定进不了顾家的门。”
　　啧，野心倒是不小。
　　现在竟然已经开始奢望她进顾家的门了。
　　论起得寸进尺来，岑泰应该在帝都都排的上名。
　　“爸爸，你想多了，我和顾小姐都是女孩子，就算顾小姐再喜欢我，我也进不了顾家的门，我们才是一家人啊，与其靠别人，还是得靠自己，宁少那个项目您谈的怎么样了？”岑予央说。
　　和岑泰啰嗦这么长时间，她就是要问这个的。
　　毕竟想要搬到岑泰，当然得帮他找个好伴了。
　　岑予央这几次和他说话的时候态度都不错，丝毫没有之前那种剑拔弩张的感觉，岑泰也渐渐的开始相信岑予央和他是一条心的。
　　听岑予央提起项目来，岑泰说：“我已经和宁少打好招呼了，这几天就让小杰去他项目那里学习，至于合作，以后总有机会的。”
　　他不劳而获惯了，到底舍不得自己的团队进宁景新的项目，于是他思来想去，干脆把岑彦杰送进去，说是去学习，实际上也相当于一个敲门砖，有岑彦杰在里边盯着，也好促进他岑家和宁少的关系，以后宁少有什么新项目，他也好及时参与。
　　把岑彦杰送过去？
　　岑彦杰那个草包也代表不了整个岑家吧？
　　对于岑泰这个决定，岑予央多少有点不满意，他更希望岑泰本人能参与到这个项目，到时候和宁景新绑在一起，就真的是一荣俱荣，一损俱损了。
　　思及她和岑泰那摇摇欲坠的父女情，岑予央也不好多说什么，她顺着岑泰的话道：“爸爸说的对，只要岑家能好，我也高兴。”
　　“对了央央，顾小姐什么时候能带岑家做项目呀？咱们的目的都是希望岑家好，你也得帮帮爸爸，是不是？”岑泰又说。
　　才几句话不到，他就又露出狐狸尾巴来了。
　　岑予央又一次去看顾怜影，而顾怜影则是饶有兴趣的看着她，两个人的视线碰撞在一起，岑予央先慌乱的移开了自己的目光，她说：“这事急不得，爸爸你也知道，顾小姐手里的项目其实不多，而且我得先稳住自己的地位才好提要求。”
　　她说的井井有条，就算是岑泰在她话里也找不出什么漏洞来，毕竟顾小姐手里现在也就一个玉龙街的项目，大家都知道，而玉龙街项目是要和宁景新打擂台的，岑泰如果舍不得放下宁景新那块肥肉，就一定不敢加入顾小姐的项目。
　　“对对对，你说的对央央，这事是爸爸疏忽了，你打算在哪个小区买房子呀？爸爸可以给你参谋参谋。”岑泰说。
　　他说参谋，实际上就是变着花样的打听岑予央现在的住址，对于岑予央，他还是不那么放心，风筝的线总要抓在自己手里，完全放飞出去风险太大，他可不舍得。
　　“这几天剧组有点忙，还没来得及看房子呢，等我买了以后再告诉爸爸吧。”岑予央说。
　　为了取得岑泰的信任，她也只能忍着心里的不舒服和岑泰演父女情深的戏码，好在现在只是打电话，不用和岑泰面对面，岑泰也看不到她脸上的嫌恶之色。
　　“那也行，衣服的事儿是爸爸没考虑好，下次爸爸一定及时给你送。”岑泰说。


第二百四十章 两只玩具熊
　　又听岑泰苦口婆心的嘱咐了几句，岑予央就直接挂断了岑泰的电话。
　　岑予央的心思实在是太明显了，顾怜影见她收起了手机，才认真的问道：“央央，你是想要岑家倒吗？”
　　她问的直白，而岑予央也不隐瞒，她说：“对呀，岑家的一切都应该是我母亲的，岑泰拿着这些作威作福太久了，他糟蹋的全都是我母亲的心血，与其看着岑家变得乌烟瘴气，倒不如毁了。”
　　她厌恶岑泰，至于岑彦杰，说是她的弟弟，实际上已经沾染了岑泰所有的坏毛病，这样的弟弟，留着也没有用。
　　“好，我答应你。”顾怜影说，她目光认真的看着岑予央，语气郑重的给了自己的承诺。
　　岑予央是一个很自强的人，她好像永远也学不会求助别人一样，哪怕顾怜影对她来说算不上别人。
　　每次见岑予央自己打算用瘦弱的肩膀扛起一切的时候，顾怜影心里都忍不住的心疼。
　　岑予央本来也是岑家的继承人，岑家不该是岑泰自己的一言堂。
　　顾怜影和岑予央在酒店里补了个觉，下午把岑予央送到剧组拍戏之后，顾怜影给苏凌打了个电话，讲了一下晚上带人回去的事。
　　安排好了这些，她又给周倾诀打了个电话，重新聊了聊玉龙街那边项目的安排。
　　既然要把岑泰牵扯进来，那么之前那些安排就得改一改。
　　下午五点钟，收到岑予央拍完戏的消息，顾怜影就直接开车去剧组接人。
　　她到的时候，岑予央正好卸完妆，等上了车，岑予央就有些紧张的道：“顾小姐，要不然我们先去个商场吧，上门拜访，我总不能空着手去吧，应该得给叔叔阿姨准备点礼物。”
　　“礼物就不用了，他们什么都不缺，你能来他们就很高兴了。”顾怜影说。
　　她说的倒不是假话，天知道四点钟的时候，苏女士就已经把今天的菜单发到她手机上了，若不是她明确的告诉苏女士央央下午有戏要拍，只怕对方早就迫不及待的亲自来接人了。
　　“那不一样的顾小姐，礼物是我的心意，我不能什么都不带。”岑予央说。
　　她的手轻轻的攥着自己的裙摆，说是送礼物，实际上也是在掩饰她自己的不安。
　　见顾小姐的父母已经是避无可避的事了，但是心里的不安却总是驱使着她再拖一拖。
　　就好像多拖延一分钟，就能和顾小姐多在一起一分钟一样。
　　等红绿灯的空档，顾怜影的视线落在了岑予央那只暴露出青筋的手背来，她道：“那好吧，先去买礼物。”
　　她是迫不及待带央央回家，苏女士那边也早就等不及了，可是她也不能忽略了女朋友的紧张。
　　反正都已经讲好的事了，央央也不至于反悔，她想买礼物，就随她去好了。
　　顾怜影就近找了一个商场，停好车才刚下车，她就感觉到自己包里的手机在不停震动，打开手机一看，果然是苏女士发的消息。
　　貌美如花苏女士：都六点了，怎么还没到家？
　　貌美如花苏女士：现在到哪儿了？要不让顾鹤元去接你们？
　　貌美如花苏女士：［图片］再不来饭都凉了。
　　…
　　隔着手机屏幕，顾怜影仿佛都能感觉到苏女士无处释放的热情。
　　她回了一句马上到，就跟着岑予央一起进了商场。
　　苏女士催的急，她并不打算把这事儿给央央说，央央本来就够紧张了，不能再给央央心理压力。
　　进了商场之后，岑予央更是不知道从哪里下手，就像顾小姐所说的那样，顾家二老真的什么都不缺，她从珠宝首饰看到护肤品，完全不知道苏阿姨需要什么。
　　至于顾叔叔…
　　名表名酒这些东西，顾家多的是她没见过的，根本不需要她自找没趣。
　　更何况在她的社交圈里，也没什么真正的朋友，确切的说就是她完全没有送礼物的经验。
　　把岑予央的纠结看在眼里，顾怜影道：“跟我来。”
　　她带着岑予央越过了昂贵的奢侈品区，直接到了儿童玩具区，看着琳琅满目的布偶娃娃，积木摆件，岑予央有些惊讶的道：“顾小姐，我们走错地方了吧？”
　　“信我，央央。”顾怜影说，她一边说着，一边一手抱了一个一米多高的玩偶。
　　两个玩偶熊一个绑着粉色蝴蝶结，一个绑着蓝色领带，一看就是一对情侣熊。
　　她太了解自己的母亲了，顾太太童心未泯，就喜欢可爱的东西，只是她又顾及着自己阔太太的面子，逛街会自动绕过玩偶区，至于她父亲，平常虽然对顾太太百依百顺，可是对顾太太喜欢毛绒玩具这事儿，他也是有些不敢苟同，因为他接受不了自己的卧室摆满那些东西。
　　在她小时候，顾太太还会借着她的名义买些可爱的玩具回家，后来她长大了，成了帝都赫赫有名的第一名媛，就自己禁止了顾太太打着她的名义去买玩具。
　　她相信顾太太肯定会喜欢这两只熊，尤其他们还是情侣的。
　　“这是不是有点幼稚了？要不然我再去买点茶叶什么的？”岑予央道。
　　顾小姐一手抱着一只大熊的模样实在是和她以往的形象出入过大，岑予央感觉这个模样的顾小姐看起来都多了几分可爱。
　　可是把这样的玩具熊送长辈，岑予央还是觉得有些儿戏了。
　　“不用买茶叶，他们肯定会喜欢这个的。”顾怜影斩钉截铁的说。
　　实际上是顾太太肯定会喜欢的，顾先生嘛…肯定也会喜欢。
　　岑予央还是不放心，她态度坚决的去买了些茶叶，又准备了一套大牌护肤品，算是两手准备了。
　　她倒是也想相信顾小姐，可是哪里有人给长辈送礼送玩具熊的呀？
　　那么幼稚的东西，苏阿姨那种阔太太怎么可能喜欢啊？
　　把岑予央的担忧看在眼里，顾怜影也就随她去了，等两个人把礼品弄上车，回到顾家大宅的时候已经到了七点钟，本来应该给可以快点的，只是时间不凑巧，赶上了晚高峰，堵车几乎堵了一路，耽误了不少时间。


第二百四十一章 股权转让协议
　　“怎么回来的这么晚呀？央央拍戏累不累？阿姨看着都瘦了好多，赶紧进屋，阿姨让人给你做了好吃的。”
　　顾怜影才停好车，苏凌就从屋里大步跑了出来，她甚至不看自己的亲女儿，直接亲切的拉住了岑予央的手。
　　在岑予央设想里，今天的见面一定会很尴尬才对，她甚至想到了如果顾小姐的父母像电视剧里演的那样，说什么给你xx万离开我女儿这样的话时，她要如何应对才能不那么狼狈。
　　可是现在这种情况基本上颠覆了她的认知，苏阿姨见到她的时候太自然了，简直和她之前在顾家住着的那段时间一模一样，她的那些不安紧张也在苏凌过分自然的态度里被抹平。
　　岑予央的目光又试探着看向了远远的站在台阶上的顾淮，整个顾家，现在也就顾淮给她的压迫感最大，毕竟那可是岑泰想够都够不上的人，就算之前顾淮对她态度也挺和善，她在顾淮面前也依旧紧张。
　　察觉到岑予央的目光，顾淮还没有反应，苏凌就道：“老顾，你别站着发呆，笑一笑。”
　　就在苏凌话音刚落下的一瞬间，岑予央就看到素来严肃的顾叔叔真咧嘴笑了一下。
　　“妈，央央特地给你买了礼物的，你要不要先看看？”见岑予央被苏凌拉着有些局促，顾怜影适时的开口道。
　　“人到了就行，买什么礼物？”苏凌亲切的拍着岑予央的手背道，紧接着她又看向顾怜影道，“礼物呢，快拿出来给我看看。”
　　啧…
　　还真是口是心非。
　　顾怜影拉开了后车门，两个玩具熊一下子就暴露出来，苏凌看到那两个熊，眼睛瞬间亮了，她道：“央央，你怎么知道阿姨喜欢这个的？老顾，快点给我抱会房间。”
　　什么？
　　真喜欢？
　　岑予央简直没想到这样的发展，苏阿姨的惊喜之色根本就不像作假。
　　而顾淮此时还没意识到事情的严重性，他大步走过来，就看到两个依偎在一起把车后座占满的玩具熊，表情开始一言难尽。
　　据他对自己夫人的了解，今天这两个东西肯定是要睡床上的，那他说不准就得睡客房。
　　就挺无奈的。
　　顾淮有些迟疑，岑予央忙小心翼翼地道：“顾叔叔，我给你还买了些茶叶的。”
　　“茶叶哪有这个好？央央，不用在乎他的看法，走，我们进屋。”苏凌说，她一边说着，一边目光警告的看了顾淮一眼。
　　顾家的男人地位一个比一个低迷，顾淮只能认命的去抱车里的玩具熊，他西装革履，一手拎着一只熊，看起来实在是滑稽，顾怜影道：“爸，我帮你抱一个吧？”
　　顾淮冷哼了一声，他直接将两只熊都塞进了顾怜影怀里道：“你挑的好东西，你自己抱。”
　　顾怜影心情不错，看着自家父亲别扭的模样，她也没说什么，抱着两个玩具熊进了屋，而顾淮则是把车里的茶叶和护肤品一起提进了屋。
　　把两只熊放进苏凌房间里，顾怜影回来的时候，苏凌已经给岑予央夹起菜来了，她问岑予央也只是问一些拍戏累不累，休息好不好之类的话，一句也没有提岑予央和顾怜影感情的事。
　　也正是因为她这样的态度，岑予央提着的心也跟着舒缓了许多。
　　顾怜影直接挨着岑予央坐了下来，才刚落座，就听苏凌道：“央央呀，你给阿姨带了这么好的礼物，阿姨也没给你准备什么，就送你顾家百分之五的股份吧，合同已经印好了，你签一下自己的名字就可以了。”
　　话说着，苏凌就从身后椅背处抽出来一沓已经签好的文件，直接递到了岑予央面前。
　　虽说昨天自家母亲就说了要送央央股份，就连顾怜影都没想到她竟然这么快，一晚上的时间，股权转让书都已经准备好了，这速度委实是快的离谱了。
　　岑予央人都是懵的，她心里一直做着一个“给你xx万，离开我女儿”的梦，但现在经典片段好像终于发生了，可是却和她心里想的大有出入。
　　苏阿姨话里说的像是回礼，可是她那两只玩具熊也就几百块钱，怎么能和顾家的百分之五股份相提并论？
　　不说别的，就算是岑泰那样的吸血鬼，只要能进一个顾家的项目，都觉得是天上掉馅饼的好事，如果她得了顾家股权的事传出去…
　　岑予央猛的摇了摇头道：“不行苏阿姨，这个太贵重了，我不能收的。”
　　哪里有商人随便送自家股权的啊？顾叔叔和苏阿姨也太大方了吧？
　　“拿着吧央央，以后就是自家人了，这些是我和你叔叔给你的加入顾家的礼物。”苏凌说。
　　顾淮也适时的配合道：“收着吧，有点东西傍身，以后就算和怜影闹了别扭，也不至于委屈。”
　　顾淮高高在上惯了，并没有什么哄小辈的经验，他说出来的话虽然直白，却又很在理。
　　而顾怜影也跟着开口道：“对呀央央，这都是爸妈的心意，你就收起来吧。”
　　岑予央感觉自己的手都有些发抖，放到她面前的就是薄薄几张纸，可是她知道这些纸的分量，这些可以买下一大片别墅区，也可以换一个中大型的公司，甚至价格还会比这更高。
　　而这百分之五的股权换算下来，不知道能抵顾家多少个大项目。
　　这么贵重的东西，哪里是她可以随便收的？
　　欢迎她加入顾家吗？可是她出生在岑家，岑泰连岑家百分之一的股权都没给过她。
　　“不行的叔叔阿姨，我算不上顾家人，真不能收这么贵重的礼物。”岑予央依旧推拒道。
　　“怎么不算了？你既然是真心和我们怜影在一起的，就是顾家人，和倾诀是一样的，而且昨天我给了倾诀百分之五的股份，理应也该给你，如果你不收的话，阿姨可就要生气了。”苏凌说。
　　见岑予央不敢接，她甚至还搬出了周倾诀来。
　　就像她自己所说的，她对岑予央和周倾诀是一视同仁的。


第二百四十二章 久违的温暖
　　以顾家现在的情况，根本就不需要通过联姻来获取利益。
　　再加上不管苏凌也好，还是顾淮也罢，实际上都没有太大的野心，对于他们来说，自家孩子的快乐远胜过利益，岑予央是顾怜影选的人，对方也没有什么太让人诟病的地方，他们就自然而然的接受了。
　　苏凌冷下脸来的模样还挺吓人，岑予央求助一般的看了一眼旁边的顾怜影，而顾怜影干脆自己在苏凌手里拿过了股权转让书，动作利落的直接塞进了岑予央包里，根本不给她再拒绝的机会。
　　东西已经进了自己包里，再拿出来的话反而显得十分矫情，岑予央只能被迫先接下来。
　　可是平白无故收了一份这么重的礼物，她心里更多的是不安，她问：“苏阿姨，你不反对我和顾小姐在一起吗？”
　　她是真的理解不了，顾家地位这么高，为什么顾叔叔和顾阿姨可以坦然接受她？
　　她和顾小姐之间隔着的可不仅仅只有性别，还有门第差距，岑氏也算的上是个豪门，可是和顾家比起来，却更像寒门。
　　顾阿姨和顾叔叔就真的一点都不介意吗？
　　“这有什么好反对的？我们相信怜影的眼光，怜影喜欢你，你就是好的。”苏凌说。
　　话说到这里，她看了顾淮一眼，道：“老顾，你也说两句。”
　　她特意让顾淮说话，也是从另一种层面上来打消岑予央的不安，虽说在他们家里，男人地位都不高，可是顾淮在外面还是挺唬人的，也挺有威信的。
　　被老婆点名，顾淮看了眼顾怜影，他说：“比起让怜影嫁到别人家去，我更满足现状。”
　　话虽简单，却也已经摆明了他自己的立场。
　　自从荣绍临那事之后，顾淮就一直舍不得自己宝贝女儿嫁出去。
　　这就是顾家父母接受她的理由吗？
　　岑予央都不敢想象竟然可以这么简单。
　　是呀，哪里有父亲舍得自己女儿嫁到别人家里去呢？也就岑泰那种禽兽不如的，舍得拿女儿换利益。
　　是的，和顾家人比起来，岑泰真的禽兽不如。岑予央想。
　　因为这个问题，气氛变得有点沉重，苏凌转移话题道：“央央呀，你今天来家里，按理说顾鹤元也应该在的，但是他今天有个很重要事要忙，就没赶回来，等会他忙完了，阿姨让他给你发红包赔礼。”
　　昨天周家老爷子做主，把周掣文一部分股份给周倾诀，这事闹到周掣文那里去，他自然不同意，他属意的人从来都是周枕勋，当然不愿意把自己手里的股份分给周倾诀，他甚至直接跑到周倾诀的项目上要说法。
　　这事儿实在是有些复杂，顾鹤元也放心不下周倾诀，苏凌干脆就没让他回来。
　　苏凌每一句话，都能听出来对岑予央的重视，岑予央心里也因为她的话再逐渐变暖。
　　“不用的阿姨，顾大哥早就给我发过红包了。”岑予央说。
　　那可不是红包了，简直就是巨款。
　　想想自己刚和顾小姐确认关系那天，顾鹤元直接转账的一百万，岑予央到现在还觉得不真实。
　　怎么顾家人一个比一个出手大方呀？这难道就是有钱人家的格局吗？
　　怎么说呢，就是挺让人意外的。
　　“发过了？什么时候的事？”苏凌问。
　　也不怪她惊讶，主要是她那个儿子平常总是冷冰冰的，看着就不像是懂人情世故的。
　　“就是我和顾小姐刚在一起的时候。”岑予央说。
　　“什么？他那么早就知道你们的事了？好呀，他竟然敢瞒着我，老顾，你看看你养的好儿子，这么重要的事他竟然瞒着我们！”苏凌说。
　　想想她这段时间费尽心思才从蛛丝马迹里确定顾怜影谈恋爱的事，而顾鹤元早就知道了，却还瞒着她，她就气不打一处来。
　　按理说谈了恋爱不告诉她的人是顾怜影，她就是怪也该先怪顾怜影才对，可是没办法，顾家出了问题直接找顾鹤元已经成了一种习惯，苏女士也是直接就怪起了顾鹤元来。
　　完全不在意不在场的顾鹤元是什么心情。
　　而顾淮更是配合的道：“是，这家伙太过分了，等晚上我就打电话骂他。”
　　听了顾淮这话，苏凌才满意了，她又笑着对岑予央说：“上次的是上次的，放心央央，你来顾家，谁的礼物都少不了的。”
　　苏凌现在完全就是把岑予央当自己的女儿宠了，确切的说现在对岑予央简直比顾怜影还好，从小到大，岑予央从来就没有收到过长辈的疼惜和宠爱，现在看着苏凌，她只感觉心里涩涩的。
　　她知道，这样好的场合，如果流眼泪的话就太不应该了，但是她根本控制不住自己的眼睛。
　　顾怜影适时的道：“行了妈，饭菜都凉了，你就别顾着煽情了。”
　　“对对对，先吃饭，吃完饭再说，我和你说呀央央，我前几天买了一批包，可适合你了，等吃完饭拿给你。”苏凌说。
　　岑予央乖巧的点着头，确切的说，她已经不知道自己该用什么样的态度来回应苏凌带给她的温暖了。
　　她早就忘了自己母亲的模样，她想如果她母亲还活着，应该也会像苏阿姨一样在意她的情绪，给她买许多包包吧？
　　岑泰也会给她买包，但是那些东西是参杂了利益的，她并不喜欢。
　　其实她需要的也不是多少包包，只是那份来自长辈真心实意的关心，那些东西是她从来没拥有过的。
　　顾怜影知道岑予央的生活环境，岑予央现在在想什么，她大概也能猜到一二，她顺手扒了一只虾放到了岑予央面前的盘子里道：“岑小姐，吃饭时间请不要发呆。”
　　岑予央从自己的思绪里回过神来，她对上顾怜影那张明明清冷却又在面对她时会很温柔的脸，乖顺的应了一声。
　　一切都过去了，她现在有了顾小姐，还有疼惜她的顾家人，那些不好的事情，就让他过去吧。


第二百四十三章 久别重逢
　　在顾家吃完饭的第二天，岑予央就收到了顾鹤元的转账，不用说也是苏凌承诺的那份礼物。
　　摸清楚了顾家人的性格，岑予央也感觉自己如果再拒绝的话，就显得矫情了，她也只能收下了顾鹤元的钱。
　　剧组的安排越来越紧，从顾家吃完饭之后，岑予央就一直待在剧组里，而顾怜影也开始忙自己的项目，明明在一座城市，两个人却有了几分异地恋的感觉。
　　玉龙街的项目一直稳步发展着，现在项目上也都是些打地基的活，周倾诀为了糊弄周枕勋，还弄了一套假的图纸，只要项目不是真的建设到主体部分，以周枕勋的能力根本看不出来异样。
　　而周枕勋也不负周倾诀的期望，彻底融入了宁景新的圈子不说，还总是带着宁景新和岑彦杰往赌场跑。
　　若不是派人跟着周枕勋，就连周倾诀都想不到，自己这个弟弟竟然玩的这么花，宁景新算是这个圈子里土生土长的纨绔了，和周枕勋比起来竟然还差点。
　　之前顾怜影还感觉把岑彦杰放在宁景新项目里，不管是发生什么，都不足以让岑泰伤筋动骨，可是现在眼睁睁的看着岑彦杰跟着周枕勋都染上了赌博的恶习，她心里一下子就多了几分看好戏的意味。
　　以前不觉得，现在倒是发现这帝都的卧龙凤雏还真挺多。
　　时间一晃过了一个月，转眼间就入了冬。
　　岑予央剧组的拍摄总算是告一段落，顾怜影也收到了岑予央的短信。
　　挺长时间没有见到自己的女朋友了，顾怜影去接岑予央之前，特地去花店买了一束红玫瑰，带着去了剧组。
　　冬天的天色好像总是阴沉沉的，哪怕是还不到晚上六点，天都已经要黑透了，岑予央从剧组出来，没走几步，就看到顾小姐捧着一束红玫瑰站在路灯下，暖黄的灯光给她身上渡了一层金边。
　　顾小姐今天穿了件黑色的风衣，这样的颜色衬得她的皮肤格外的白，许是在外面等的时间久了，她的鼻尖还泛着红。
　　“顾小姐，你怎么不在车里等？”岑予央小跑着到了顾怜影身边问道。
　　她以为这么冷的天，顾小姐肯定会坐在车里等她，出来的时候也就没有那么着急，如果早知道顾小姐站在冷风里，那她肯定会出来的早一些。
　　“因为想早点见到你呀。”顾怜影说，她一边说着，一边把手里的玫瑰花塞到了岑予央怀里。
　　措不及防被玫瑰花塞了满怀，岑予央鼻腔里充斥着馥郁的花香，她的手不经意间触及顾怜影的手指，很凉，好像没有一点儿温度。
　　岑予央说：“我来开车吧，顾小姐。”
　　一边说着，她一边拉开了驾驶室的车门坐了进去，玫瑰花被她妥善的安排在了后座，顾怜影也没说什么，配合的拉开了副驾驶座的车门。
　　车里暖气开的很足，和外面根本就是两个温度，而岑予央并没有直接发动车子，她拿了顾怜影一只手，放在自己的衣服口袋里，又道：“为了早点见我一眼，把手冻的这么凉，值得吗？”
　　岑予央口袋里其实也不那么暖和，她身上还裹挟着外面的寒风，可是顾怜影把手放在她兜里，却能感觉到格外的安心。
　　“值得呀，晚上想吃什么？”顾怜影回应了一句，又转移话题道。
　　她能看出来，岑予央脸上浓浓的心疼和自责，只是在风里站了一会而已，其实根本算不得什么，为了防止自家女朋友继续内疚，顾怜影干脆直接略过了话题。
　　岑予央终于发动了车子，她道：“不想吃什么，回家好不好？”
　　她声音又柔又媚，根本就让人升不起什么拒绝的想法来。
　　顾怜影很容易的就对岑予央的话妥协了，她说：“好，那先回家。”
　　岑予央说回家，实际上在路过某个奶茶店的时候，她自己停好车下车给顾怜影买了一杯热奶茶，美名其曰暖手。
　　在车里坐了那么久，顾怜影的手早就不冷了，可是女朋友的体贴不能不要，于是她很是顺从的抱着手里的奶茶杯。
　　车子直接被岑予央开到了顾怜影的公寓，这段时间两个人都挺忙，顾怜影也是习惯性的住在顾家，这个公寓其实已经有一段时间没来了，好在有阿姨及时打扫，倒也没有什么灰尘，还是可以直接住人的。
　　进了房间之后，把奶茶杯和玫瑰花放下，岑予央就顺势靠近了顾怜影怀里，她仰着脸问顾怜影：“顾小姐，这么久没见，你有没有想我呀？”
　　她问的很直白，却又不乏有试探的意思在里面，这还是她和顾小姐在一起后，头一次分开这么长时间，虽说她挺相信顾小姐的为人，可是太长时间不见面，到底会让人没安全感，她担心顾小姐对她的感情淡漠了。
　　顾怜影没接她的话，只是视线落在了女人一张一合的红唇上，旁边桌子上就是娇艳瑰丽的红玫瑰，可是女人的唇却好像比玫瑰还要多上几分艳色。
　　这样的美，真的很难让人移开眼睛。
　　顾怜影干脆俯身，直接含住了女人的唇。
　　两个人的呼吸纠缠在一起，久违的栀子花香包裹着她，岑予央配合的双手攀住了她的脖子，热烈的回应着她的稳。
　　成年人的感情好像就是这样，久别重逢，再多的言语都显得苍白，只有身体的碰撞才可以最快的慰藉心里的空虚。
　　旖旎的气氛在整个房间里弥漫不休，岑予央被顾怜影带着到了浴室，偌大的落地镜前，她可以清晰的看到自己耳朵上的火色，也能看到顾小姐眼睛里的暗色。
　　水流顺着浴头哗啦啦的流进浴缸，镜子上也弥漫了一层水雾，气氛暧昧的有些可怕，岑予央却把顾怜影抱的更紧，哪怕时间已经过了这么久，她也只有在这种时候，才能确确实实的确定顾小姐是她一个人的，也正是如此，对于顾小姐的亲近，她从来都不拒绝，甚至会尽自己所能的去回应。


第二百四十四章 就是有点想你
　　等两个人彻底洗完澡换好衣服，都已经是一个小时之后的事了，岑予央一改往日的小心谨慎，哪怕是坐在沙发上，她也像是没骨头一样窝在顾怜影的怀里。
　　顾怜影当然没办法拒绝岑予央的主动，如果可以的话，她甚至想一整晚都这么抱着怀里的美人，只是她到底还记得，两个人都没有吃晚饭。
　　“饿不饿央央？要不要下去买点东西吃？”顾怜影问。
　　“叫外卖好不好？”岑予央说，她意外的黏人，比顾怜影想象中的还要黏人，顾怜影答应了下来，却又觉得有些不对劲。
　　之所以一个月不去见岑予央，除了忙以外，其实最重要的原因是岑予央剧组突然决定封闭拍摄，虽说封闭拍摄也拦不住她，不过女朋友自己不想搞特殊，她就只能顺着。
　　就算是不见面，她也会时不时的给岑予央通电话，对方不应该这么…没安全感。
　　对，现在的岑予央看起来就挺没安全感的。
　　就好像之前答应她去顾家的那天。
　　在手机上鼓捣一阵，点好了外卖，等待外卖到来的空档，顾怜影犹豫了一下，她还是问道：“央央，你是不是有什么事瞒着我呀？”
　　女朋友黏人是好事，可是太黏人了就有点不对劲了。
　　“也没有。”岑予央说，“只是有点想你了。”
　　她当然不会说，前段时间顾小姐一直没去剧组陪她，剧组许多人私底下都在传她是个被金主抛弃的金丝雀。
　　这样的言论传的挺多，尤其是在那些嫉妒她直接拿女主角色的龙套演员口中，她倒是不在乎，也知道那些人纯属就是嫉妒，就是听的多了，她还是会觉得不安。
　　也正是因为如此，又或者是为了求证自己在顾怜影心里的地位，今天才刚结束了封闭拍摄，她就已经迫不及待的给顾小姐发了信息。
　　索性顾小姐还和以前一样，对她格外的好，她那颗心才稍稍稳定了一些，不过分开了那么久，她确实是想和顾小姐安静的多待一会。
　　女人的长相妖艳瑰丽，她更像志怪小说里描写的那种会吸人精魄的狐狸精，可是此时顾怜影只感觉自己怀里的人又乖又软，分外的可爱。
　　她的手掐着女人的腰道：“原来是这样，可是央央，你如果早点告诉我的话，我可以早点去看你。”
　　何止岑予央想她？她当然也想自己的女朋友，但是为了避免女朋友感觉自己太粘人，她不过是强忍着去看女朋友的想法罢了。
　　顾怜影只是很认真的在阐述事实，两个人贴的实在是近，她的声音就好像是贴着自己的耳朵传来的一样，岑予央感觉自己心上好像真的有一只小鹿在乱撞，小鹿不仅仅是撞，还连蹦带跳，让她的胸腔都跟着震颤不已。
　　就连她自己也不知道怎么顾小姐简简单单两句话，就对她的影响那么的大呢？
　　外卖送来的很快，已经是晚上九点多了，顾怜影点的都是一些清淡的吃食，两个人简简单单的吃完了饭，顾怜影又和岑予央窝在一起打了一会游戏，岑予央的心情才好像好了起来。
　　值得一提的是，顾怜影游戏也下载了挺长一段时间了，只是技术却没什么长进，甚至还有越来越菜的意思，就是一直把顾怜影当做神明崇拜的岑予央，也不得不承认顾小姐也有不会的东西。
　　而且最让她觉得不可思议的是，她知道顾小姐那双弹钢琴的手有多么灵活，可是在游戏里，顾小姐的手指却好像被冻僵了一样，根本就发挥不出任何作用。
　　和顾小姐一起打游戏，岑予央是真的只想着娱乐了。
　　“对了顾小姐，你明天有空吗？”操纵的人物不慎去世，岑予央扭头顺势接过了顾怜影的手机，凭借着过硬的技术顶着接近两千的经济差和对面换下了一个人头之后，她扭头问顾怜影。
　　她的戏份其实已经差不多拍完了，这次周导给她放了三天假，等回去再补拍几场就可以杀青了。
　　“有呀。”顾怜影说，她说话的时候很干脆，连犹豫都没有。
　　她也没什么别的大志向，女朋友如果约她的话，其他的事都可以自动往后排。
　　岑予央又换回了自己的手机，手指一边在屏幕上翻飞，一边道：“明天中央剧院有个挺有名的话剧，我想去看看，学习学习，顾小姐可以陪我去吗？”
　　她现在在剧组里，周导也总是夸她进步很快，只是她自己还不满意，她总觉得自己没有经过系统的学习，比起那些科班演员来，经验不足，还很生涩，她不愿意放弃可以学习的机会。
　　明天中央剧院的那场话剧还是周导给她推荐的，她准备去看看。
　　“好呀，订好位置没？我让方期梦想办法弄个前排的位置？”顾怜影道。
　　她一直挺注意身份，只要是单独在岑予央面前，她提起方期梦来的时候就是全名，哪怕方期梦是她的助理，两个人私底下关系也不错。
　　“订好了，萧檀汐也一起去可以吗？”岑予央问。
　　其实这次萧檀汐约她，岑予央还是挺意外的，毕竟两个人挺长一段时间没联系过了，用萧檀汐的话说，就是很久不见了，叙叙旧。
　　岑予央才不相信萧檀汐是那种会约老朋友叙旧的人，对方这样，八成就是又要想她请教什么追求小姑娘的问题了。
　　她其实也是个半吊子，好歹是成功了，在萧檀汐那里倒是有了可信度。
　　反正萧檀汐的关系不用白不用，于是她干脆让萧檀汐帮她弄了几张剧院的门票。
　　“可以啊。”顾怜影说。
　　哪怕到了现在，顾怜影想起萧檀汐来，还能想到她曾经几乎和岑予央寸步不离的模样，可以说很长一段时间，萧檀汐就是她的假想敌，甚至她还有段时间很讨厌萧檀汐。
　　不过…


第二百四十五章 你喜欢雪吗
　　和萧檀汐约的时间是傍晚。
　　岑予央和顾怜影在公寓里腻歪到了下午，才慢悠悠的出门去了中央剧院。
　　两个人到的时候，萧檀汐已经到了，那人就算是来剧院这样的休闲场所，也是毫无例外的穿着正装，远远的顾怜影就看到她不足的低头看手腕上的手表。
　　啧，不愧是圈子里有名的霸总小姐，时间观念就是强，她们也没有迟到，距离约定时间还有足足十五分钟，这人就已经到了。
　　萧檀汐脸上倒也没有什么不耐烦的表情，看到两个人过来，她平静的点了点头就算是打招呼了，随即还从兜里取出了门票分给了顾怜影和岑予央。
　　进了剧院之后，萧檀汐先坐了下来，顾怜影则直接伸手，把岑予央拉到了自己身后，而她挨着萧檀汐坐下，隔开了萧檀汐和岑予央。
　　虽说她确实已经不把萧檀汐当成假想敌了，但也不太想让自己的女朋友和她曾经的绯闻对象坐在一起，她还没有大方到那种程度。
　　顾怜影的心思简直昭然若揭，萧檀汐打量了她一眼，什么也没说。
　　比起电影院，话剧院会更安静一些，看话剧的人文化素养也会更高一些，话剧一开始，剧院里几乎安静的落针可闻。
　　岑予央本来就是来学习的，她看的格外的认真，在这样的环境里，萧檀汐和顾怜影都很默契的没说话。
　　话剧演到一半的时候，顾怜影的手机突然开始震动，她拿出来看了一眼，是苏潋清。
　　苏潋清怎么会给她打电话？
　　顾怜影实在有些疑惑。
　　她和苏潋清互换联系方式，还是在那个苏潋清坦言她是荣绍辰白月光的聚会上，只是就算有了联系方式，顾怜影也没有同那个总是低着头看起来很怯弱的女孩子有过什么交流。
　　抬眼看了一眼就坐在自己身边的萧檀汐，顾怜影犹豫了一下，还是去洗手间接通了电话。
　　电话那边的人明显不是苏潋清，听着对方焦急的声音，顾怜影逐渐皱起了眉头，等挂断电话之后，她快速的回到了自己的位置，压低声音对萧檀汐道：“萧小姐，苏小姐不知道因为什么原因晕倒在了路上，被巡逻的警察发现了，你现在快去警察局看看吧。”
　　苏潋清晕倒了？
　　听到这个消息，一向稳如泰山的萧檀汐脸上的表情肉眼可见的变得慌乱起来，她根本没心思去思考为什么苏潋清晕倒电话会打到顾怜影那里去，而是直接站起来朝着外面走去。
　　萧檀汐动作很快，单单是看她的步伐，就能感觉到她有多着急。
　　顾怜影也没想到，今天的事竟然这么巧，恰巧她们和萧檀汐在一起，她就接到了警察局的电话。
　　如果不是萧檀汐在，她接到电话肯定也得去看看的，但现在有萧檀汐，她就索性不去凑那个热闹。
　　她相信等苏潋清醒过来，肯定也会想先看到萧檀汐，而不是她。
　　虽说她依旧想不到为什么苏潋清晕倒那边会打她的电话。
　　“是苏潋清晕倒了？”岑予央注意力一直都在话剧中，现在见萧檀汐离开了，她才后知后觉反应过来顾怜影刚刚说的话，小声问道。
　　如果不是苏潋清，恐怕这世界上也没别人能让萧檀汐那么着急了。
　　“对，就是不知道为什么，电话打到我这里来了。”顾怜影说。
　　她和苏潋清私底下真没什么交流，担忧女朋友多想，她最后还是解释了一句。
　　岑予央大抵也知道顾怜影什么意思，顾小姐认真解释的样子让她感觉很是有趣，她笑了笑道：“顾小姐，其实你不用总是解释的，我肯定相信你和苏潋清没关系啊。”
　　开玩笑，就萧檀汐那护犊子的模样，谁和苏潋清多说两句话，她都得打听的清清楚楚，那萧檀汐相安无事的和顾小姐坐在一起看话剧，顾小姐怎么可能和苏潋清有纠葛？
　　而且排除掉萧檀汐这一方面，岑予央也是坚定不移的相信顾小姐。
　　至于苏潋清晕倒，为什么电话不打给萧檀汐，岑予央心里也差不多能知道答案。
　　从某种意义上来说，她和苏潋清其实还挺相似的，像她们这种卑微又缺爱的人，总会把喜欢的东西藏起来，苏潋清不一定没有萧檀汐的手机号，只是她不会堂而皇之的放在通讯录里。
　　想到苏潋清，岑予央也是叹了口气感慨道：“也不知道荣家那伙子恶狼又怎么磋磨小兔子了，看来这次某人要生气了。”
　　她口中的某人，指的自然是萧檀汐。
　　萧檀汐追苏潋清，一直都是温水煮青蛙，不紧不慢的，就是不知道这次之后，她还能不能稳稳的控制住自己的感情。
　　顺着岑予央的话，顾怜影也不自觉的想到了荣家那一伙人，也真是难为了苏潋清，总是长久的和那些人打交道。
　　接下来顾怜影和岑予央都没有说话，直到话剧演完，周围的人陆陆续续的离开，岑予央才道：“我给萧檀汐打个电话问问情况吧？”
　　“明天再问吧。”顾怜影开口道。
　　苏潋清不知道因为什么原因晕倒，萧檀汐那边肯定愁的焦头烂额，现在并不是打电话慰问的好时候，担心归担心，却也不能添乱。
　　“也是，那我们走吧。”岑予央说。
　　两个人从剧院出来，才发现不知道什么时候下了雪，明明来的时候一片雪花都没看到，可现在地上都已经铺了厚厚一层积雪。
　　冷意瞬间席卷，寒风夹杂着雪花扑面而来，顾怜影顺势把岑予央的手塞进了自己衣服口袋里。
　　看着风里纷纷扬扬的雪花，岑予央抽出了自己的手，她伸手去接雪花，鹅毛般的雪落在手心里很快就融化成了水，她扭头看向顾怜影道：“顾小姐，你喜不喜欢雪呀？”
　　“不喜欢。”顾怜影很笃定的说。


第二百四十六章 恋爱脑做不了金主
　　她不仅不喜欢雪，甚至讨厌这样皑皑的白色，包括她自己曾经的那些白裙子。
　　“那好巧呀，我也不喜欢。”岑予央笑着道。
　　雪啊…
　　是她噩梦的开始。
　　如果不是当年那场大雪延误了救护车，或许她的妈妈就不会死，而她也不会变成岑泰那里待价而沽的货物。
　　在周围同学都念着：“他朝若是同淋雪，此生也算共白头”的年纪，她也曾在这样的大雪里见过顾小姐。
　　那时候的顾小姐穿着白色的羽绒服，一步一步的朝着她不敢靠近的远方走去，雪打湿了她黑色的头发，她的影子很快就在雪野里消失不见，那时候岑予央满脑子都是若不是这惹人厌的雪阻挡了她的视线，她就可以再多看顾小姐好多眼。
　　即使到了现在，已经和顾小姐在一起了，岑予央依旧不喜欢这样的雪。
　　这样白茫茫的雪，好像总能带给她说不出来的压抑。
　　顾怜影不知道岑予央在想什么，她可以感觉到岑予央的心情有些不好，她道：“饿不饿央央？去吃饭吧。”
　　“好。”岑予央说。
　　雪下的实在是大，开车也不太方便，顾怜影和岑予央就在剧院附近找了个餐厅，而进了餐厅之后，顾怜影还特地在一众包厢里挑了个不靠窗的。
　　既然她们都不喜欢雪，那就不要看好了。
　　说来也巧，两个人上楼梯的时候，竟然遇到了方期梦和温倩华，而且让顾怜影有些咂舌的是，一向严肃的方期梦竟然会看着温倩华笑。
　　这事儿多少有些玄幻了。
　　“顾小姐。”
　　“央央姐！”
　　四个人撞在一起，方期梦和温倩华几乎同时开口。
　　“你们怎么也在这儿？”顾怜影问。
　　平常温倩华和方期梦几乎没有什么交集，任谁都没想到她们两个私底下竟然已经熟络到一起吃饭了。
　　“梦梦姐之前教了我很多东西，我听说这儿的菜不错，就想着请梦梦姐吃饭感谢她。”温倩华说。
　　若是以岑氏之前发给她的那些工资，她肯定也不舍得来这养的餐厅请客，不过现在顾小姐给她开那么高工资，她倒也没什么不舍得了。
　　自从做了岑小姐的助理之后，方期梦确实帮了她很多，她请方期梦也是应该的。
　　说话的是温倩华，而顾怜影却看向了方期梦，她可是记得方期梦宅的很，工作之外的时间可以说能不出门就不出门，温倩华竟然能请动她，也真是不可思议。
　　对着顾怜影的目光，方期梦有些尴尬的移开了眼。
　　她当然不能告诉顾小姐，她一开始和温倩华熟悉起来，实际上就是温倩华找她打听顾小姐和岑小姐的关系。
　　这小姑娘笨的很，竟然还觉得岑小姐是顾小姐养的金丝雀，甚至还变得法子的打听顾小姐有没有养别人，妄想把岑小姐拉出泥潭。
　　她都没有好好想想，哪家金主对金丝雀好到这种程度，又是在家长面前过明路，又是因为她一句话就给她开公司，说句不好听的，像顾小姐这样的恋爱脑重度患者，哪里适合当那种脚踩几条船的金主啊？
　　相处的久了，方期梦倒是觉得这小姑娘笨是笨了点，却实在有趣，渐渐的，两个人就熟络了起来。
　　顾怜影倒也不是真的纠结方期梦和温倩华的关系，见方期梦不说话，她也没追问，直接带着岑予央去了她们订好的包厢。
　　等吃完饭的时候，雪已经停了，只是地上白茫茫的一片，在路灯的照耀下显得格外的亮。
　　看着厚厚的雪地，岑予央突然说：“顾小姐，你可不可以在前面走？”
　　她像是突然提议，一双眼睛亮亮的，顾怜影根本就说不出什么拒绝的话来，她听话的朝前面走了两步，而岑予央则直接踩上了她的脚印。
　　明明只是在平地走路，可是岑予央走的很慢，很认真，也很郑重。
　　顾怜影没回头，她听着背后传来的脚踩在雪上咯吱咯吱的声音，而岑予央的声音也很快传来，她说：“顾小姐，你知道吗？很早之前我就在下雪天见过你，可是那时候我很不好，只敢远远的看着你，就连踩着你的脚印都不敢。”
　　“你那么优秀，离我那么远，那时候我就在想，如果顾小姐可以在前面等等我就好了，你不用回头，就只是站在原地等等我，让我可以离你近一点就好了。”
　　“我追着你的脚步，考H大，学金融，那些对你来说很简单的东西，对我来说却很难，可是我从来都没有想过放弃，因为你在前面。”
　　“之前我讨厌雪，最大的原因是大雪会盖住你的脚印，可是现在我可以站在你身边了，我可以一抬头就看到你了，我想我应该也没有那样讨厌雪了。”
　　岑予央也不知道自己那一瞬间怎么回事，在同样的大雪里，再看到顾小姐的背影，那些年追逐顾小姐的经历一下子变得清晰了起来。
　　而看到离她那么近的顾小姐，她突然觉得这样皑皑的白雪也没什么可怕的。
　　大雪或许还会盖住顾小姐的脚印，可是她不是之前那个踟蹰不前的岑予央了。
　　现在的她，可以踩着顾小姐的脚印一直走。
　　岑予央的声音听起来其实很平静，可是顾怜影却觉得很心酸。
　　岑予央从来都不在她面前诉苦，可是她却清楚，岑予央去H大学金融，背后绝对不简单。
　　若是别的豪门家庭，肯定希望自家孩子学金融继承家业，而岑泰不一样。
　　岑泰从来都把岑予央当做货物，他又怎么可能让岑予央去学金融呢？顾怜影根本就不敢想，岑予央为了去H大学金融经历了什么。


第二百四十七章 戏耍荣绍临
　　岑予央十分配合的扑进了顾怜影怀里她的手轻轻的戳了戳顾怜影的脸道：“顾小姐，你那么认真做什么，我就是随便说说的。”
　　“这样呀，那我也是随便说说的。”顾怜影说。
　　到底是不是随便，彼此心里知道就好了，说的太郑重了，反而会让气氛变得尴尬。
　　瞧着顾怜影一本正经的模样，岑予央低低的笑了声，她搓了搓手道：“好冷呀顾小姐，我们回家吧。”
　　“好。”顾怜影说。
　　她一边说着，一边牵住了岑予央的手，带着她朝着地下车库走去。
　　就像她自己说得那样，未来的路很长，而她始终都会牵着她的手。
　　第二天一早，夜里已经停了的雪又下了起来，顾怜影和岑予央的所有安排都在这大雪里落空，两个人索性就在家里追剧打游戏。
　　早上岑予央就给萧檀汐打过电话询问苏潋清的情况，从萧檀汐那里，她得知了苏潋清竟然是和荣绍辰离了婚。
　　得到这个消息，不管岑予央还是顾怜影都觉得挺意外的，那小姑娘总是一声不响的，看起来怯弱的不行，没想到这次竟然硬气了一回。
　　就算没有在现场，两个人也能想到，离婚绝对不是荣绍辰提出来的。
　　顾怜影已经很长一段时间没听过荣绍辰这个名字了，现在想到这个人，她依旧觉得挺好笑的。
　　就好像要给顾怜影加深对荣家人的记忆一样，当天下午，顾怜影就收到了荣绍临的电话，重生回来以后，顾怜影对于荣绍临的印象更是一天差过一天，她几乎想也没想，就点了挂断键。
　　可是电话那边的人十分锲而不舍，很快就又打了过来，这次顾怜影直接拉黑了他的号码。
　　前未婚夫而已，就应该死在通讯录里。
　　这一次的荣绍临比顾怜影设想的要执着很多，就算顾怜影拉黑了他的联系方式，他还是换了个号码又打了过来。
　　“顾小姐，谁的电话呀？”岑予央从厨房里端着洗好的水果出来，有些疑惑的问道。
　　若是寻常时候，顾小姐手机铃声响了，她肯定不在意的，可是这一次这铃声实在是太急促了，一个接一个的响，再加上顾小姐一直不接电话，就让她心里有了疑惑。
　　“荣绍临。”顾怜影说。
　　她随意的把手机丢在了桌子上，任由手机铃声响个不停。
　　岑予央把果盘放在了桌子上，她靠着顾怜影坐下来，看着那个锲而不舍闪烁个不停的号码，眯了眯眼睛说：“怎么不接电话呀，顾小姐。”
　　“不想接。”顾怜影说。
　　“那我可以接吗？”岑予央问，话说着，她的手已经有些跃跃欲试的伸向了顾怜影的手机。
　　外面大雪封路，哪里也去不了，反正也无聊，不如找点乐趣。
　　顾怜影扭头看岑予央，屋里的暖气很足，女人穿着宽松的丝绸睡衣，大片的肌肤裸露在外面，就好像比窗外的雪还要白的晃眼，她的眼睛弯弯的，目光里透着狡黠之色，一看就是在算计什么。
　　顾怜影喜欢看岑予央生动的模样，她自己把手机递到了岑予央手里。
　　电话才一接通，就已经传来了荣绍临迫不及待的声音：“怜影，你总算接电话了，我今天打电话主要是有个大事告诉你。”
　　他声音特别急促，又或者是害怕顾怜影挂断电话，他根本不等电话这边的人回应，就继续说：“我那个蠢货弟弟，哈哈哈哈，他竟然趁着李秀盈不在的时候被女人骗着离婚了，你说好笑不好笑？相信用不了多久，我就能夺回荣家的大权，怜影，你再等等我，很快那个家里就没有人可以掣肘我了。”
　　李秀盈之前强迫荣绍辰娶苏潋清，其实就是为了向荣家董事会表态，让荣绍辰娶一个无权无势的女人来证明她没有野心，换来她慢慢的渗入荣家。
　　现在荣绍辰突然离婚，自然会引起荣家董事会的怀疑，这么一来，荣绍临就有了可乘之机。
　　顾怜影也没有想到，自己都已经和荣绍临说的那么清楚了，可是荣绍临竟然还沉浸在自己的世界里，还以为可以娶到她。
　　对于荣家人的脑回路，她真是没办法理解。
　　“怜影，你有在听吗？”沉浸在自己的世界里滔滔不绝了大半晌，荣绍临才反应过来从始至终顾怜影一句话没说过。
　　听着他后知后觉的问题，岑予央轻笑了一声道：“不好意思呀这位先生，怜影姐姐去洗澡了。”
　　怜影姐姐？
　　不管那边荣绍临怎么想，顾怜影听到岑予央这么叫自己，心跳都有些不受控制的加快了一些。
　　她看着岑予央，而岑予央也带着笑脸看她。
　　女人的笑格外的明艳，就像是高温四十度的烈日，足以让她心尖滚烫。
　　“你是谁？”荣绍临问。
　　他的声音愈发的急促了，洗澡其实是个很私密的事了，哪怕是说这话的是个女人，荣绍临也有些焦急。
　　他还算比较了解顾怜影的，顾怜影是一个挺保守的人，应该不会随随便便在别人身边洗澡。
　　“我是谁？当然是怜影姐姐最喜欢的人了。”岑予央说。
　　她存心逗荣绍临，说话的时候语调都有些嗲，和她平常的声音相差甚远。
　　荣绍临有些急了，只要一想到顾怜影有可能真的会喜欢别人，他就有些控制不住自己，他道：“你胡说八道什么呢？不管你怎么拿到的怜影的手机，都劝你赶紧把手机还给她，不然本少对你不客气。”
　　虽说他现在在荣家还没什么权势，可是找一个女人还是很容易的，毕竟荣家大少的身份在那里摆着，圈子里有的是人买他的账。
　　“呀，这位先生，你好吓人呀，不过我可不怕你，毕竟怜影姐姐会保护我的，对不对呀，怜影姐姐？”岑予央说。
　　她故意在荣绍临底线上蹦迪，每一句话都能精准的激到荣绍临，话说到最后，她伸手拉了拉身边顾怜影的胳膊，示意顾怜影配合她说下去。


第二百四十八章 顾小姐，你真是让人刮目相看
　　从岑予央脸上，顾怜影隐约能看到几分耀武扬威的意思。
　　不过她并不觉得讨厌，反而感觉可爱，她喜欢央央像现在这样自信的模样，也喜欢央央把她当做炫耀的资本。
　　顾怜影很快就配合的道：“对，会保护你的。”
　　顾怜影的声音没出现之前，荣绍临就只当岑予央在耍嘴炮，而现在真的听到了顾怜影的声音，荣绍临一下子就失了声。
　　他永远不会认错顾怜影的声音，所以刚刚说话的是顾怜影？
　　根本就不给荣绍临反应的机会，顾怜影就淡淡的道：“荣大少，如果没有别的事，就不要再联系我了，之前我就已经和你说的很清楚了，我们两个不会有任何关系，请你也不要打扰我的生活。”
　　“怜影，你身边的人到底是谁？”荣绍临问。
　　他完全不敢相信，顾怜影对他态度那么冷漠，却对那个人语气温柔，甚至是包容，他和顾怜影的婚约可是从小就有的，哪怕他伤害了顾怜影，对方也不至于那么快就忘记他才对。
　　他们是没有多少共同的回忆，可是他也一直有为了娶到顾怜影而努力啊。
　　怜影那么善良，不应该对他的努力视而不见才对。
　　“不是跟你说过了吗，是我最喜欢的人，荣大少，以我们两个的关系，你并没有资格问我的私事，就这样吧。”话说完了，顾怜影就直接挂断了电话。
　　而高档的办公室里，荣绍临握着手机的手都在发抖。
　　不！不可能的！顾怜影绝对不可能那么快喜欢上别人，还是一个女人。
　　顾怜影只能是他的。
　　荣绍辰也好，又或者是那个女人也好，谁都别想抢走他的未婚妻。
　　“顾小姐，你怎么把电话挂了呀？”顾怜影挂电话挂的实在是太快，岑予央想阻止都来不及，见手机屏幕熄灭了，她才讶异的问道。
　　顾怜影刚才挂电话，纯粹就是顺手了，现在看着岑予央眼睛里的意犹未尽之色，她伸手把人揽进了怀里道：“比起听他说话，我更喜欢听你叫我怜影姐姐。”
　　顾怜影这话一出口，岑予央的耳朵直接红了，要知道那个称呼她本来就是说出来气荣绍临的，她自己也知道多么羞耻。
　　顾怜影能看出来岑予央不好意思，她也没执着于这个称呼，只是很认真的道：“央央，今天我很高兴，我希望你以后一直可以这样勇敢的去宣誓主权，对任何人都可以。”
　　“顾小姐这么顺着我，难道就不怕把我宠坏吗？”岑予央问，她靠在顾怜影怀里，仰着脸去看顾怜影的眼睛，手指有一下没一下的去绕顾怜影垂下来的头发，盯着她那张姝色无双的脸，顾怜影感觉传说里的狐狸精都有了脸。
　　明明经常看着这张脸，她还是控制不住会为女朋友的美貌晃神。
　　“这只是你作为女朋友本来就有的权力而已。”顾怜影说。
　　本来两个人就是平等恋爱，女朋友该有的权力她当然不吝啬于给央央。
　　岑予央笑了笑，她突然正色道：“对了顾小姐，早上岑泰给我发消息了。”
　　“他说什么？”顾怜影问。
　　自从岑予央开始给岑泰演父女情深的戏码之后，岑泰好像真的信了这一套，最近都不是直接打电话骚扰岑予央了，而是开始发消息试探。
　　“他找我打听，你和周小姐那个项目是不是真的要弄什么室外空调。”岑予央说。
　　听到这个消息，顾怜影先笑了起来。
　　室外空调成本多么大根本不用说，而且她们本来要建的就不是什么商场，室外空调就是放出去引诱宁景新上钩的鱼饵罢了，现在消息都到了岑泰那里，看来鱼饵确实放的挺成功的。
　　宁景新指着拿玉龙街的项目扬眉吐气，自然希望处处赢过顾怜影，而顾怜影和周倾诀抓住了这一点，今天放消息安装室外空调保持室内外恒温，明天放消息铺全球最贵的地砖，且不管商场开起来什么情况，为了维持表面上的气派，不出意外宁景新会学。
　　而这些东西都利用起来可不是一笔小数目，宁景新手里那些项目资金本来就是卡着预算来的，当然支撑不起他弄这些，他定然会想别的办法。
　　不说别的方面，最近顾怜影可是听说他最近出入赌场的次数越来越多了。
　　“你和他说是真的，最好能让他出钱去投宁景新的项目。”顾怜影说。
　　宁景新已经被逼到妄想进赌场捞金了，想来也撑不了多久了，如果这个时候能让岑泰注资，把岑泰和宁景新彻底绑到一条绳上，进展会快很多。
　　正好过两天还有个商业宴会，她和周倾诀再去宴会上捧一捧宁景新，就不怕他不上钩。
　　宁景新一旦花重金准备安装什么室外空调，购置什么豪华地砖，他的预算一定不够用，项目进行不到一半用光所有预算，就算宁家老爷子再怎么喜欢他，也没办法在董事会那里保住他。
　　“放心吧顾小姐，岑泰那样的人，一点蝇头小利都能让他趋之若鹜，宁景新已经和他交涉了，只要我给了他确切的答案，想必用不了多久，他就能答应。”岑予央说。
　　宁景新也是个狡诈的，平常的时候看不起岑泰，现在感觉到资金不足需要合伙人的时候，第一个想到了岑泰，他也不知道许了岑泰什么条件，让岑泰巴巴的来找岑予央求证。
　　岑泰平常在利益的事上十分谨慎，想要让他投钱，自然是得多方面打听，为了打消他的疑虑，岑予央也没有直接回应他，而是直接和他说先找顾小姐确认一下。
　　“这样吧，我让人做一份假方案，你发给他让他自己看。”顾怜影说。
　　周倾诀为了蒙骗周枕勋，假图纸都弄得一套一套的，那她是不是也可以弄个假方案骗岑泰？这样的手段虽说不怎么光彩，可谁让岑泰总是欺辱央央呢？


第二百四十九章 凭我是怜影的嫂嫂
　　帝都每年都有大小不一的商会，无一都是各大豪门凑在一起交流。
　　之前这样的商会顾怜影都没有兴趣，这一次她却有不得不去的理由。
　　一大早，顾怜影就约了周倾诀出门做头发，晚上换好礼服之后，两个人一起坐顾鹤元的车去了举办商会的酒店。
　　到了宴会厅没多久，顾怜影和周倾诀就同顾鹤元分开了，主要是顾鹤元实在是太过于引人注目，而顾怜影和周倾诀都不是那么喜欢高调。
　　两个人来参加这场商会，就是为了宁景新来的，而现在宁景新还没到，她们干脆就找了个桌坐了下来。
　　落座没多久，顾怜影就看到了一个特别不想看到的人，荣绍临。
　　很显然荣绍临也看到了她，端着酒杯朝着她走了过来。
　　宴会厅就那么大，已经撞上了，躲也不好躲，顾怜影只能面不改色的坐在原地，安静的等着看荣绍临到底要做什么。
　　荣绍临和荣绍辰不太一样，他在荣家备受打压，以至于在外面时总是十分低调，平常就算是在这样的场合遇到，他也不会主动过来。
　　这应该是解除婚约以来，他第一次在公共场合找顾怜影。
　　而周倾诀也看到了荣绍临走过来，她贴在顾怜影耳边小声说：“怜影，要不要把你大哥叫过来？”
　　荣绍临退婚，顾怜影远走国外，虽说她很快就回来了，可是熟悉她的人也依旧不放心她。
　　“不用。”顾怜影摇头道。
　　她早就不是当初那个自己了，当然也不会在荣绍临这种人面前退缩。
　　两个人说话间，荣绍临已经在顾怜影面前站定，他的手掐着高脚杯，脸上的表情还有些纠结，而他不开口，顾怜影就只当没有看到他。
　　过了好一会儿，荣绍临好像终于做好了心里建设，他道：“怜影，那天在电话里说的那些不是真的对不对？你是不是因为生我的气故意那么说气我的？”
　　这几天他想了好久，也还是没办法接受顾怜影喜欢女人，唯一的解释就是顾怜影故意气他的。
　　也是，毕竟怜影是顾家备受宠爱的大小姐，他让怜影受了委屈，怜影生气也是应该的。
　　顾怜影是真没想到荣绍临在执着这个，她也不知道自己什么时候给了这人错觉，竟然还让这人感觉自己对他有想法，并且会为了他生气。
　　那些陈年旧事…如果不是看到面前这个人，她早就忘了。
　　就连两个人的那婚约都是纯粹的父母安排，私底下半点感情都没有。
　　顾怜影有些好笑的道：“荣大少，人太自信了只会变成笑话，我同你私下里并没有什么密切的关系，也不存在故意气你一说，那天电话里说的所有话都是真的，信不信随便你。”
　　顾怜影看都不看荣绍临，她说的话也格外的平静，而荣绍临则满脸都是不可置信。
　　怎么可能呢？
　　顾怜影那么一个循规蹈矩的人，怎么会有那般离经叛道的想法？
　　顾怜影怎么可能喜欢女人呢？
　　是的，在荣绍临眼睛里，顾怜影一直都是一个循规蹈矩的人，他甚至觉得，两个人就算是退婚了，顾怜影心里也该有他的一席之地。
　　在他心里，一直都觉得他和顾怜影退婚那事就是不得已而为之，他不过是为了应付家里的老妖婆才被迫答应了下来，至于顾怜影，也该理解他的苦衷，并且一如既往的等着他。
　　毕竟顾怜影就是那么循规蹈矩的一个人，她怎么可能会变心？
　　“怜影，你在怪我对不对？这样的玩笑一点都不好笑，你是我的未婚妻，你怎么会喜欢别人呢？”荣绍临问，他看着顾怜影的时候，脸上都有几分狰狞之色。
　　当面说话和在电话里是不一样的，打电话的时候，他就算脸色再难看，也可以维持住声音和缓。
　　可是面对面的时候，他的狼狈无理就真的彻底暴露在了顾怜影面前，他不是演员，也做不了什么天衣无缝的表情管理，现在的他看起来十分的好笑。
　　周倾诀听顾怜影和荣绍临说话，只感觉到云里雾里，毕竟她也不知道之前顾怜影在电话里和荣绍临说过什么。
　　可是现在听到荣绍临竟然提未婚妻，她到底是忍无可忍了，直接站了起来道：“荣大少莫不是失忆了？你们荣家做的混账事你全不记得了？退婚退了多久了还谈什么未婚妻，不好意思，你们荣家门楣太高，我们怜影可高攀不起。”
　　“还有你是比别人多个眼睛还是多个嘴巴？我们怜影凭什么不能喜欢别人？真是可笑至极。”
　　周倾诀总是风轻云淡的，就好像什么都不在乎，实际上她也护短的很，尤其是现在她算是顾怜影的半个嫂子，再加上本来也因为荣家的作为憋了一肚子火，面对荣绍临的时候，她甚至控制不住说了脏话。
　　荣绍临并不像荣绍辰那样没脸没皮，被周倾诀这么一吼，他多少有点无地自容，但他还是道：“周小姐，这是我和怜影的事，你不应该插手。”
　　“我还是怜影的嫂嫂呢，你处心积虑恶心怜影，我怎么就不能插手？荣大少，你和怜影早就结束了，一个好的前任就要学会躺尸，别每天跑出来刷存在感招人烦。”周倾诀说。
　　本来她就不放心顾怜影面对荣家人，现在既然已经把话题接过来了，那就索性管到底好了。
　　周倾诀这样战斗力十足的模样让荣绍临一时接不上话，而且周倾诀说的对，她既是周家的千金，又是顾怜影未来的大嫂，而他荣绍临现在依旧是荣家没多少实权的少爷，他没什么资本可以和周倾诀硬碰硬。
　　荣绍临目光越过周倾诀，他看着顾怜影说：“怜影，你考虑考虑，我现在虽然还被人掣肘，但有朝一日我肯定可以夺回荣家的，婚约就算解除了还可以重新订，这个圈子里没人比我更适合你了。”
　　“啧，你有完没完啊？八字没一撇的事说的这么理直气壮，真当自己是个人物了？”说话的是顾怜影。


第二百五十章 宁景新的伟大计划
　　对于荣绍临来说，周倾诀说一千句，也抵不过顾怜影一句话带给他的压力大。
　　尤其是这一次顾怜影简直直白至极，根本就不给他一点儿面子。
　　手背上隐隐有青筋浮现出来，荣绍临冷着一张脸，对着顾怜影好几次都动了动嘴，却一句话也说不出来。
　　兀自在原地站了好一会，他终究是灰溜溜的离开了。
　　而荣绍临走了之后，周倾诀都忍不住对着顾怜影竖起了大拇指，她说：“怜影，你现在还真是让人另眼相看。”
　　顾怜影扬了扬眉，她语气骄傲的道：“主要还是女朋友教得好。”
　　若不是之前岑予央一遍遍的告诉她要做自己，她也不会这么快就转变。
　　她眉飞色舞的提女朋友，就算之前周倾诀有那么点看不惯岑予央的为人，到现在也开始不自觉的为顾怜影高兴。
　　对于岑予央，圈子里确实没有几句好话，可是就凭她能让怜影一点点的变好，这人就绝对不是什么坏人。
　　应付走了荣绍临以后，宁景新也出现在了宴会场里，而岑泰此时就站在宁景新面前，两个人不知道在商量些什么，两个人看起来都眉飞色舞。
　　或许就是谈及正事，这次宁景新那般张扬一个人，竟然缩在了角落里，若不是顾怜影和周倾诀有意找他，根本就找不到他。
　　和岑泰在一起好啊，正好一箭双雕。
　　顾怜影和周倾诀对视了一眼，两个人径直走向了宁景新，才刚碰面，周倾诀就先冷声道：“宁少，室外空调的点子明明就是我和怜影先想出来的，你这样照抄有点过分了吧？”
　　人的胜负欲总是十分的奇怪，如果顾怜影和周倾诀不过来和宁景新讲这些，那么室外空调那事儿宁景新或许也不是非做不可，而现在两个人过来一闹，就证明了那个点子对她们来说多么重要，宁景新自然非做不可了。
　　剽窃别人的点子虽说可耻，但如果能做的更好压过原创，就不一定是谁剽窃谁了。
　　“周小姐，瞧你这话说的，你怎么断定我没有同一时间想到这个点子呢？生意场上的事哪有什么抄不抄的？谁做出来就是谁的。”宁景新说。
　　周倾诀和顾怜影的焦虑不安看在宁景新眼里十分受用，在他眼里，就是顾怜影和周倾诀惧怕了他的实力心里不安才会来找他。
　　不等两个人说话，宁景新又道：“哎，周小姐，你到底是经验太浅啊，这样简单的道理都不懂，怎么，那顾鹤元没教你吗？”
　　周倾诀和顾鹤元订婚的事圈子里人尽皆知，宁景新特地当着周倾诀的面提顾鹤元，实际上却是看不起周倾诀的表演。
　　瞧着他洋洋得意的嘴脸，顾怜影实在是有些想笑。
　　蠢，实在是太蠢了，别人一挑拨，就眼巴巴的上钩了。
　　而周倾诀同样是看着宁景新愚蠢的嘴脸，她自动的忽略了刚刚宁景新那几句让人心里不适的话。
　　她说：“你分明就是强词夺理，你这是强盗思维，走着瞧吧，你迟早会后悔的。”
　　姑且放任着他嚣张吧，反正他也嚣张不了多久了。
　　周倾诀最后一句话，分明就是明晃晃的威胁，可是宁景新并不这么认为，他脸上的笑容更大了，对着周倾诀道：“呵呵，看来周小姐还是不懂生意场上的规则呀，那就走着瞧吧。”
　　在宁景新和周倾诀对话的时候，岑泰一直安静的听着，在顾怜影看向他的时候，他还有些尴尬的移开了眼。
　　他的女儿可是攀上了顾小姐，他还等着通过岑予央去接顾小姐手里的生意呢，可不能得罪了顾小姐。
　　现在岑泰可是十分相信岑予央有朝一日能让他做上顾小姐的项目，毕竟前两天，岑予央就把顾小姐项目上的方案拿给他看了。
　　也正是因为看了方案，他才决定赌一把，去投宁景新的项目，刚刚他就是在和宁景新商量投资的事。
　　“走着瞧就走着瞧，倾诀姐，我们不跟他讲，我们走。”顾怜影的视线若有所思的在岑泰身上掠过，将岑泰眼睛里的野心尽收眼底，她挽住了周倾诀的胳膊道。
　　周倾诀脸色还是很难看，在顾怜影的拉扯下，她缓缓地离开了这里。
　　两个人一走，宁景新脸上的笑意就越发的明显了，他道：“岑总，看见了吧？我早就说过了，那顾怜影和周倾诀就是两个涉世不深的小丫头片子，这样的人哪里能在生意场上闯出什么门道？你投我是对的。”
　　毕竟项目正是缺钱的时候，宁家拨的资金有限，投资要自己拉，宁景新倒是很有礼貌的叫了岑泰一声岑总。
　　这句岑总把岑泰叫的心花怒放，甚至有了几分扬眉吐气的感觉，呵，之前他腆着老脸求着进宁景新的项目，现在轮到宁景新反过来求他了，风水轮流转的感觉不是一般的好。
　　这还只是个开始，等以后他的央央在顾小姐面前站稳了脚跟，什么宁景新，他根本就不放在眼里。
　　“哈哈哈对，宁少的眼光我还是相信的。”岑泰笑着和宁景新打哈哈，心里却道，相信个屁，也不过就是个有点家底的纨绔而已，若不是央央拿到了顾小姐项目的方案，他才不敢拿钱投这个纨绔。
　　宁景新这个项目本来就是个大项目，现在还要给顾怜影和周倾诀打擂台，而且据宁景新自己说，除了岑家以外，他还拉了好几个二流家族投资，主观来看，这个项目肯定做不差，为了在项目里占据更高的地位，岑泰这次几乎是下了血本，把岑氏所有的流动资金都压上了不说，还变卖了自己的几处房产。
　　正是因为岑予央拿给他的那份方案给了他莫大的信心，他这次才如此的大方。
　　“呵呵呵，既然这样，岑总我们先把合同签了吧。”宁景新说，岑泰这个老匹夫精明的很，这件事还是早点定下来才好，断然不能拖着。


第二百五十一章 宁景新来访
　　商会的事就好像直接打开了宁景新的任督二脉，他开始疯了一样四处找那些中小型家族的家主谈生意，拉投资。
　　顾怜影就算是不特意打听，都能从圈子里许多人口中听到宁景新的转变。
　　转变好呀，现在越是努力，以后栽倒的就越疼。
　　顾怜影和周倾诀对于宁景新疯狂拉投资的事自然不能坐视不理，可是比起她们两个来，明显是顾鹤元在这个圈子里更有话语权。
　　于是每当宁景新拉拢到一个风评还算可以的家族，顾鹤元那边就会紧接着抛出橄榄枝，一个大家族没多少实权的公子哥，一个大家族的掌权人，只要不是傻子，都知道该怎么选。
　　就在顾鹤元不声不响的截胡了宁景新三个投资之后，宁景新终于忍无可忍了，他西装革履的造访了顾怜影和周倾诀的项目。
　　恰巧顾怜影这段时间一直都和周倾诀待在项目上，两个人也想过宁景新会来，却没想到他来的这么早，看来这人的心理承受能力比她们想象的弱的多。
　　两个人甚至没有让宁景新进大门，直接把人带进了附近的一个咖啡厅。
　　宁景新一直沉着脸，落了座，他就直接阴阳怪气的道：“两位大小姐这是防着我呀，门都不让我进？”
　　他本来就憋了一肚子火，也想看看顾怜影和周倾诀通过顾鹤元的手抢了他那么多投资，进度到底到了哪里，结果却连门都没进去，他心里当然有落差。
　　“瞧瞧宁少说的，哪有防不防的？我们本来就是竞争对手，不让你进门也是因为尊重你啊，想必宁少对我们那小项目也不感兴趣吧。”顾怜影说。
　　她脸上挂着笑，三言两语就把宁景新的话堵了回去。
　　周倾诀性子比她直，说话也很少弯弯绕绕，想要稳住宁景新，还是她把话题接过来的好。
　　顾怜影这话说的十分有水准，宁景新自然不可能说自己好奇顾怜影她们的项目，那样就等于打了他自己的脸。
　　他的脸色还是挺难看，尤其是在看到顾怜影嘴角的笑时，他就感觉十分刺目，他索性开门见山道：“顾小姐，大家都是一个圈子里的，你让你哥哥去抢我已经谈好的投资，是不是有些过分了？”
　　“怎么能是抢呢？宁少又不是不知道，这个圈子从来都是强者为王，我哥哥也只是开了开口，他们自愿选的顾家，那就怪不得别人了。”顾怜影说。
　　就像是上次在商会上，宁景新理直气壮的嘲讽顾怜影和周倾诀一样，这次顾怜影直接把那次所受的委屈连本带利的还了回去。
　　她现在的态度越是强硬，就越说明了她重视这个项目，而一直以压过她们两个为目标的宁景新就越会努力。
　　这一次宁景新罕见的哑口无言，主要是顾怜影说的是实话，就算他再不想承认，也没办法否认他就是不如顾鹤元，不只是他，这个圈子里他们这个年纪的人都比不上顾鹤元。
　　若是玩女人之类的事，他大可以强词夺理，但现在这样凭实力说话的正事，他就算是想强词夺理，也没什么道理让他讲，只能认命。
　　宁景新半天不说话，周倾诀笑了一声，也跟着说：“是呀宁少，生意场上的事也不存在抢不抢，这次不过是你技不如人罢了。”
　　技不如人！
　　这四个字重重的打击了宁景新的自信心，宁景新一张脸愈发的阴沉，他说：“呵，你们也不要得意，有资金没技术，你们那项目也不见得能做多好，我可是听说不管是周家还是顾家，都没有什么拿得出手的建设团队吧？”
　　倒也不是没有，只是低调。
　　不管是顾家也好，还是周家也好，他们的项目大都是和政府又或者其他家族合作的，并不会一家包揽所有，至于团队当然有，就是很少被单独提出来。
　　这样的事顾怜影当然不会和宁景新解释，对方愿意放狠话，让他说就是了，他既然那么认为，就姑且当做是那样好了。
　　这样想着，顾怜影皱了一下眉，表现出几分被说中心事的难堪模样，但很快，她又面色平常的道：“这些就不用宁少操心了，我们只管各自做好各自的项目就是了。”
　　顾怜影话说的清高，宁景新冷哼了一声，他站了起来道：“顾小姐说的是，那就拭目以待吧。”
　　话说到这里，他又打量了顾怜影一眼，补充道：“我宁景新可不是缺那一两个投资的人，你们也不要高兴的太早。”
　　他放狠话说的态度强硬，可是却像极了虚张声势。
　　顾怜影同样站了起来，她踩着高跟鞋，并不比宁景新矮多少，两个人的视线碰撞在一起，顾怜影道：“好呀，那就拭目以待。”
　　顾怜影并不仅仅是在放狠话，她的语气里还有几分掩饰不住的期待。
　　宁景新这人平常说话不讨喜，这句话却是说到了她的心坎上。
　　顾怜影脸上的笑很是明显，宁景新也不知道她在笑什么，当然想想自己这段时间辛辛苦苦拉的投资全被顾鹤元抢走，他对着顾怜影也笑不出来，于是他什么也没说，直接离开了咖啡厅。
　　宁景新人都走了，顾怜影和周倾诀点的咖啡才被送来，顾怜影无趣的捏着勺子搅和着杯子里的咖啡，而周倾诀则道：“怜影，我们抢他的投资是不是抢的有些过了，他总不能半途而废吧。”
　　像宁景新那样的纨绔子，最喜欢半途而废了，周倾诀实在是担心他会退出这个项目，如果他退出了项目，以后再想搞他，就得重新找时机了。
　　“不会，他现在可是斗志昂扬呢。”顾怜影笑着说。


第二百五十二章 他怎么会想起那个女人
　　宁景新或许是迫切的想要证明自己，他的动作越来越多，本来还只是找圈子里有点名望的家主谈投资，到了后面就开始不看人品，拿钱就直接进项目。
　　一时间，圈子里那些怀着岑泰同样心思的小家主就好像找到了空子，各个削尖了脑袋要往宁氏项目里挤。
　　不仅仅是宁景新，就连周枕勋往外面跑的频率也变得越来越多，对于周枕勋的小动作，周倾诀完全就是睁一只眼闭一只眼。
　　周枕勋自己知道在周倾诀项目里混不上核心位置之后，也彻底换了思路，整个人都投入到了宁景新那边，和宁景新打的越发火热。
　　左右他知道，周掣文的心是在他那边的，他没必要委屈自己去谈好周倾诀，进周倾诀的项目也不过是学点经验罢了。
　　周倾诀不喜欢他，他干脆就去宁景新那边学习，反正他不止一次听周倾诀说忌惮宁景新之类的话了，周倾诀忌惮宁景新，可不就说明宁景新比周倾诀有水平吗？
　　值得一提的是，周枕勋这人赌瘾很大，他不仅仅自己去赌场，还带着宁景新和岑彦杰频频出入那些场所，这些消息全都被顾怜影和周倾诀联手压了下来，还没到最后一刻，不足以一杆子把这些人打死，那么这些事就没必要先晾出来。
　　转眼间就到了年关，岑予央所在的剧组也终于杀青了，倒是周导很满意岑予央这个女主角，他本来在筹备的一个青春文艺片也打算再找岑予央出演女主角，岑予央这段时间一直都和周导谈这事。
　　周越的文艺片顾怜影早就确认投资了，他完全可以自己选角的，这次还要用岑予央，就说明了岑予央确实挺让她满意的，岑予央和周越相谈的时候，顾怜影一直都没有插手，只有签合同那天，她组了个局，在明月酒楼请周越吃饭。
　　时隔挺长一段时间再见面，看着毫不避讳坐在一起的顾怜影和岑予央，周越笑着说：“顾小姐，你这回可算是给我们找了个宝藏，等年后逝华年开播，以央央的美貌和演技，这个剧肯定大爆。”
　　周越说的倒也不是纯粹的客套话，逝华年的剧本本来就饱受好评，再加上选角都是按着编剧的意思严格把控的，演员的演技都过关，在这些加持下，他们都有信心能爆。
　　“我没有贡献什么，主要还是大家的努力。”岑予央说。
　　周导其实不是一个喜欢夸人的导演，现在之所以对她大肆赞扬，也是为了讨好顾小姐，岑予央对于周导的人品倒是没什么意见，却也不希望对方通过自己来影响顾小姐的判断，所以她才接了话。
　　诚然周导对她帮助颇多，可是不管在什么样的情况下，她都是优先站在顾小姐那边的。
　　“对对对，央央总是这么谦虚，不过顾小姐，我真没想到你会同意央央演我那个新剧。”周越说。
　　他说这话，更多的是试探，他的那个新剧说是青春文艺片，倒不如说是青春犯罪片，女主角也不是一个好人，稍有不慎就会被骂。
　　瞧着顾怜影平常对岑予央那么宝贝，周越实在是想不到她会同意岑予央接那样的角色。
　　岑予央已经答应了接这个角色，马上就要签合同了，周越还是有些不放心，怕顾怜影在这个节骨眼上会拒绝。
　　把周越的紧张看在眼里，顾怜影说：“周导你想多了，我和央央从来都是两个独立的个体，我不会干涉她的决定，今天请您吃饭，只是为了感谢您在逝华年剧组对央央的照顾，还有感谢您慧眼识珠发现了央央的优秀。”
　　“哈哈哈哈哈，是我狭隘了，我自罚一杯，给顾小姐赔罪。”周越说。
　　在这个圈子里，周越也见了不少资本，这一刻他不得不承认，顾小姐和那些人确实都不一样。
　　…
　　一顿饭吃的差不多了，岑予央留下和周越签合同，顾怜影出门去洗手间，从包厢出来，她遇到了个意想不到的人，荣绍辰。
　　其实顾怜影也有很长一段时间没见过荣绍辰了，对于荣绍辰的记忆还停留在得知他和苏潋清离婚的时候。
　　看到荣绍辰，顾怜影本能的想躲，可是酒店的走廊一眼就可以望到头，她根本无处可躲，她只能硬着头皮继续往前走。
　　“怜影姐。”荣绍辰也看到了顾怜影，他叫了顾怜影一声，却没了下文。
　　顾怜影感觉，今天的荣绍辰和以往一点也不一样，若是放在以前，迎面遇上，这人早该牛皮糖一样黏上来了，哪里会像现在这样平静？
　　不过这样倒是好事，顾怜影点了点头，算是回应了荣绍辰的招呼，直到两个人擦肩而过，荣绍辰也没有再说别的，倒是顾怜影明显感觉到他好像欲言又止，又不知道出于什么原因没说。
　　顾怜影的身影走出去很远，荣绍辰目光还木木的看着她的背影，过了好大会，他好像突然想起来什么一样，重重的拍了拍自己的脑袋。
　　该死！
　　他这到底是怎么了？
　　明明遇到怜影姐的机会那么难得，可是他为什么没有抓住机会和怜影姐多说几句话呢？这样的好时候，他为什么要想起那个扫兴的女人？
　　他本来也不喜欢那个妻子，离婚了不是更好吗？
　　怜影姐还是记忆里那样高贵优雅，宛如天上的明月，他喜欢的应该一直都是怜影姐才对，可是为什么刚刚看到怜影姐时，他心里好像没有了曾经的那股冲动？
　　荣绍辰在原地兀自愣了许久，也没有等到顾怜影的身影再出现，他有些烦闷的冷哼了一声，终于进了电梯，
　　荣绍辰刚走，顾怜影就在洗手间走了出来，刚刚荣绍辰在走廊里踟蹰的模样她都看在眼里，也正是因为害怕出来的早了被这人缠上，她才久久没出来。
　　回到包厢的时候，周越已经走了，岑予央正坐在座位上百无聊赖的把玩自己的指甲，看到顾怜影回来，她问：“顾小姐，怎么回来的这么晚？”


第二百五十三章 去周家
　　听到岑予央的问题，顾怜影又想起了走廊里遇到的和往常很不一样的荣绍辰，她摆了摆手道：“别提了，遇到荣绍辰了。”
　　荣绍辰…
　　怎么说呢，这真的是一个让人仅仅听到名字就开始厌恶的存在。
　　没想到是这个答案，岑予央有些紧张的道：“他没有说什么吧？”
　　荣绍辰之前是怎么恬不知耻的纠缠顾小姐的，她可是看到过，顾小姐那么优雅的一个人，对上荣绍辰真不一定能讨到好。
　　顾怜影摇了摇头，她又想起了荣绍辰站在走廊里垂头顿足的模样，心里愈发不解。
　　见顾怜影摇头，岑予央也松了一口气，也是，如果荣绍辰有心纠缠，顾小姐也不会回来的这么快了。
　　担忧会在楼下遇到荣绍辰，顾怜影和岑予央在包厢里坐了好一会，才下楼。
　　回家的路上，从岑予央口中，顾怜影得知苏潋清竟然回学校上课了。
　　就算和苏潋清仅仅有几面之缘，顾怜影也是由衷的为她高兴，那小姑娘被荣家那群豺狼虎豹折磨了许久，也该有新生活了。
　　两个人才刚回到家，就遇到了打扮的格外浮夸准备出门的苏凌，看着自家母亲一副气势汹汹的模样，她不禁有些疑惑，根本就不等她发问，苏凌就道：“怜影，你回来的正好，走，跟我去周家。”
　　“去周家做什么？”顾怜影有些惊奇。
　　苏凌明显就是一副来者不善的模样，她今天早上还有和周倾诀见过面，顾怜影实在是猜不到苏凌这态度到底从何而来。
　　“还不是周掣文那个老东西，又为了他那什么半路来的儿子找倾诀麻烦，倾诀现在可是我们顾家的儿媳妇，哪里是他欺负的？”苏凌说。
　　她越想越气，脚上的细高跟踩着地板哒哒的响。
　　顾怜影的目光越过苏凌，看向玄关处脸色难看的顾鹤元和顾淮，她伸手挡住了苏凌道：“妈，你身为长辈，去周家不太好，还是我去吧。”
　　从苏凌三言两语的话里，顾怜影就算不知道到底发生了什么，也能想出个大概，无非就是周掣文又偏心他那个宝贝儿子了，事情不知道怎么传到了苏凌这里，苏凌要给她宝贝儿媳妇撑腰。
　　顾怜影太了解自己母亲的性格了，真的让她去了周家，今天的事必定得闹大，现在周倾诀还没嫁进顾家呢，她跑去掺和周家的事实在是不应该。
　　“对，还是让怜影去吧。”顾鹤元也搭话道。
　　其实今天是他和周倾诀一起吃饭，结果周倾诀就被周掣文一个电话叫了回去，他知道周倾诀是个挺好强的女孩，干脆就装作没听到周掣文电话里的态度。
　　本来他也打算给顾怜影发消息让顾怜影去周家看看情况的，谁知道苏凌不知道从哪儿得知了消息。
　　对自己母亲，顾鹤元一直都没辙，好在顾怜影回来的还算及时。
　　“你去能行吗？周掣文那家伙人老了眼盲心瞎，谁知道他今天又怎么刁难倾诀？”苏凌说。
　　“放心吧苏阿姨，我和顾小姐一起去，我嘴巴可厉害了，保证不会让顾小姐吃亏。”岑予央也接了苏凌的话。
　　最近她一直在剧组里，苏凌没少让人给她往剧组里送礼物，她现在也算彻底和苏凌打成一片了。
　　“对对对，让孩子们去吧，你去了倾诀那孩子也会尴尬。”一圈人都开了口，顾淮才慢悠悠的去劝苏凌。
　　苏凌终于被说服了，她拍了拍岑予央的肩膀道：“央央，阿姨相信你，等你到了周家，狠狠的怼那个周掣文一顿，不用怕，什么事我们给你担着。”
　　她冲动归冲动，却也不是一点都不明事理，顾鹤元和周倾诀还没结婚，她身为男方的家长贸然跑到女方家里参与女方的家世确实不好。
　　而在苏凌的印象里，自家女儿一直都是目下无尘，几乎没给人起过冲突，她也不放心顾怜影自己去周家，有岑予央陪着，反倒是放心很多。
　　顾怜影被苏凌张口周掣文，闭口周掣文弄得有些想笑，想当初周掣文还没有弄出那些乱七八糟的事来时，自家母亲还会称他个周总。
　　也不知道私生子到底给周掣文带来了什么。
　　顾怜影摇了摇头，带着岑予央离开了顾家。
　　周倾诀搬出周家有一段时间了，顾怜影也有段时间没来过周家了，乍一看，周家变化还挺大，阳台上不知道什么时候搭了暖棚，明明是冬天，棚里的花却开的一朵胜一朵的鲜艳。
　　周掣文绝对不是喜欢这些的性格，这到底是谁弄得，不言而喻。
　　“两位小姐，先生今天不见客。”顾怜影并没有顺利进门，而是被周家的阿姨拦在了门外，她皱眉看了一下，阿姨也不是周家之前用的阿姨了。
　　看来新主人动作挺快，周夫人提分家到现在最多一个月，这个家就已经彻底改朝换代了。
　　“我叫顾怜影，来找周倾诀，麻烦您进去说一声。”顾怜影直接报了自己的名字。
　　阿姨脸上还有些犹豫，她当然知道周家的小姐叫周倾诀，可是她是夫人请来的人，现在周倾诀还在里面挨训，她自然不能放周倾诀的朋友进去。
　　“顾小姐，您还是回去吧，先生说了今天谁也不见。”
　　“谁也不见？我看他是忘了这套房子在谁名下，现在哪里轮得到他说话了？怜影，你直接进去。”
　　就在顾怜影和周家的阿姨僵持不下的时候，院子里，一辆黑色车子的窗子打开，周老爷子在车里探出头来道。
　　“周爷爷？您怎么在这里？您不进去吗？”顾怜影问。
　　她实在没想到，今天这事竟然还能惊动老爷子，而且老爷子也不知道来了有多久了，却一直没下车，也不知道在打什么主意。
　　“你先进去吧。”老爷子说。
　　一边说着，他又把车窗拉了上去，而车里很快就有黑衣保镖下来，直接拿走了门口那个阿姨的手机，防止她给屋里的人报信。
　　他就在这儿等着看，他那个不孝的儿子到底偏心到什么地步。


第二百五十四章 周倾诀姓的是周沉玉的周
　　顾怜影和岑予央一进门，就被面前的架势惊到了。
　　周枕勋和周倾诀面对面站着，就好像在对峙，而周枕勋的母亲红着眼睛站在周枕勋身边，周倾诀的母亲则扶着周倾诀的胳膊。
　　周掣文面对周倾诀，应当是在发火，看到顾怜影进来，他脸色也没有缓和，而是道：“怜影，今天家里有事，你改天再来吧。”
　　他这就是逐客令，如果顾怜影识趣点，就应该马上离开才对，而顾怜影却直接忽略了他的意思，顾怜影说：“是吗周叔叔，那还真是不巧，我今天也有事找倾诀姐。”
　　周掣文的眉头越皱越紧，他就算不太了解女人圈那些事，都知道这顾怜影是圈里名媛的典范，这样一个人怎么会如此不识趣？
　　那不是不识趣，就是故意的。
　　顾怜影本来就是来维护周倾诀的，她才不管周掣文怎么看她，周掣文没结话，顾怜影又说：“周叔叔这是怎么了？发这么大火？说不定有什么误会呢？”
　　说话的时候，她的目光若有所指的看向周枕勋，就算不知道到底发生了什么，看这阵仗也和周枕勋脱不了干系。
　　“误会？能有什么误会？我真是搞不懂我怎么会有这么恶毒的女儿？看到弟弟误入歧途，不但不阻拦，还帮忙遮掩，呵，周倾诀，你是不是存心希望你弟弟死？”顾怜影的话像是点燃了周掣文的怒火，周掣文直接当着顾怜影的面吼了出来。
　　听到这里，顾怜影还有什么不明白的？无非就是周枕勋赌博那事被周掣文知道了，现在周掣文开始怪周倾诀隐瞒。
　　说起来也挺好笑的，赌博的不是周倾诀，周枕勋也不是周倾诀一母同胞的弟弟，周掣文有什么立场要求周倾诀为周枕勋好？
　　这些话也就是在心里想想罢了，顾怜影当然不能说出来。
　　而周倾诀此时突然笑了笑，她说：“什么死不死的？哪里有爸爸说的那么严重？这个圈子里哪家少爷没有那么点小爱好？赌钱而已，反正周家也不差那两个钱，再说了，您不是说要我对弟弟好吗？那是他的爱好，我当然尊重。”
　　她说的话就好像彻底站在了周枕勋的立场上，可是那张挂着笑的脸又像是在嘲讽周掣文。
　　事关搬到宁景新的计划，周倾诀才不会在周掣文面前说自己的想法，她干脆就用这种油盐不进的态度应付周掣文。
　　“你胡说八道，好的爱好支持，那样的能算爱好吗？周倾诀，你分明就是居心不良，你不想小勋好。”周掣文说。
　　他话说的不好听，却每一句都说在了周倾诀的心坎上。
　　她确实不希望周枕勋好，也难为她这个父亲能看明白。
　　“是吗爸爸？那您说我应该怎么办呢？如果我把这事直接告诉你，你会记得我的好吗？并不会吧，你甚至会觉得我在挑拨你和小勋的关系，而小勋也会因此记恨我，明知道都没什么好结果，我为什么多此一举呢？”周倾诀说。
　　她仰着头，目光毫不避讳的和周掣文对视，那双干净的眼睛里，就好像可以映照出周掣文的虚伪。
　　而周夫人攥着周倾诀胳膊的手也在收紧，她说：“周掣文，这段时间以来，你是如何对倾倾冷眼相待的我们都知道，既然做不到对两个孩子一视同仁，你怎么好意思把你那儿子的过错安在倾倾身上？我们倾倾做错了什么？赌博的不是她，就算她帮那周枕勋遮掩，还不是因为你让她和周枕勋搞好关系？”
　　在这件事上，周掣文本来就不在理，面对周夫人和周倾诀接连的职责，他还是硬着头皮道：“我也没说小勋没错，他的事我等会自然会说，现在说的是周倾诀的事。”
　　“是这样吗？那就像倾倾说的那样，如果倾倾在发现周枕勋赌博的事之后直接告诉你，你会怎么想？你扪心自问，你信周枕勋还是信倾倾？”周夫人又说。
　　之前在周倾诀的订婚宴上，她就已经给周掣文撕破了脸，现在更是一点也不避讳。
　　“姐姐，都是一家人，小勋和倾倾都是周家的孩子，分那么清楚做什么？哪里有向谁不向谁的说法？”周夫人频频发话，文慧也忍不住了，她代替周掣文接了周夫人的话，明显就是一副和稀泥的姿态。
　　文慧不说话还好，她一开口，周夫人就十分不优雅的翻了个白眼，她说：“姐姐？你真以为现在是什么封建社会吗？你能说出这样的话来，还不是因为他周掣文偏心的是周枕勋？龌龊事做了那么多，现在装什么好人？”
　　若不是现在时候不对，顾怜影肯定得给周夫人竖个大拇指。
　　若不是亲眼所见，她都不敢想那个得知丈夫出轨后第一选择是息事宁人的周夫人现在竟然能拿出这么强硬的态度来怼小三。
　　不得不说，周夫人现在嚣张归嚣张，比起之前只知道躲在房间里的模样来，要好太多了。
　　“周沉玉，你说话太过分了。”周夫人话音落下，文慧没有回击，立刻就摆出了一副泫然欲泣的模样，而周掣文见状，直接叫了周夫人的名字。
　　若不是周掣文叫出来，顾怜影都不知道周夫人的名字，这些年，她和周掣文维持着圈子里模范夫妻的形象，所有人都叫她周夫人，渐渐的，大家都忘了她的名字，而周掣文也背叛了她。
　　“这就过分了？我说的哪句不是实话？还是你觉得你和她在一起是光明正大的？周掣文，你们两个一起小脑萎缩了吗？二十一世纪做什么妻妾和睦的美梦呢？上次我已经说的很清楚了，你既然心不在倾倾这边，就没资格当倾倾的爸爸，倾倾的事你更没资格过问，还有就是，从现在起，周倾诀姓的是我的周，同你一点关系也没有。”周沉玉冷笑着说。
　　顾怜影本来是要来帮忙的，可是在周沉玉的言语之下，她根本就没有插嘴的机会，明知道不合时宜，这次她还是忍不住道：“周阿姨，您说的太好了。”


第二百五十五章 老爷子出场
　　顾怜影早就看不惯周掣文了，只不过之前作为晚辈，她实在是不好开口。
　　而现在周沉玉说的话字字句句都让她敬佩，她干脆直接说了自己的想法，反正现在周沉玉都和周掣文撕破了脸，她就更不至于和周掣文有什么交集。
　　再者说了，她这次来可是带着全家人的期望来给周倾诀撑腰的，总不能连自己的立场都不表明吧。
　　“顾小姐，这是周家的家事，你一个外人还是不要插口了。”和顾怜影想象的差不多，周掣文对上周沉玉的时候理不直气不壮，她一开口，对方势必会借着她转移话题。
　　可是她一点也不在乎。
　　面对冷着脸的周掣文，顾怜影说：“周叔叔莫不是忘了，倾诀姐现在是我嫂嫂，我可算不上外人，哦，不对，是我忘了，周叔叔可是没有参加倾诀姐的订婚宴，你该不会都不知道倾诀姐订婚的消息吧。”
　　她根本就是明说周掣文不关心周倾诀。
　　“怜影，今天的事和你无关，你不要掺和。”不等周掣文说话，周倾诀先接上了顾怜影的话。
　　她知道顾怜影在维护她，可是并没有必要，都是一个圈子里，以后肯定会在其他场合遇到，顾怜影没必要因为她彻底得罪周掣文。
　　不过就是不公平待遇，这几日她在周掣文这里受多了，也不怎么在意了，只是因为她们那个项目还需要用周枕勋，若不然她也不会听话的回来。
　　文慧还是在抱着周枕勋抽抽噎噎的哭，而周枕勋则低着头，一直降低自己的存在感。
　　周掣文目光一会看看周枕勋，一会看看周倾诀，最后他的目光越来越冷，周枕勋就算做了错事，好歹态度没有问题，而周倾诀呢，不仅仅自己顶嘴，还带着周沉玉和顾怜影，让他下不来台。
　　作为父亲，他教训自己的孩子本来就是天经地义的，真不知道那周沉玉阻拦什么。
　　周掣文记得自己的目的，他也不想和顾家闹掰，就算不满意顾怜影的态度，他也咽下去了心里的不满，依旧同周倾诀道：“我把小勋放在你的项目上是相信你，可是你怎么做的？你对得起我对你的信任吗？”
　　周掣文始终都在执着于这件事。
　　可是他的话说出来，旁人听了都觉得好笑。
　　不管从什么角度来看，周倾诀都没有理由真的去教周枕勋什么，周掣文也实在是过于异想天开，还觉得周倾诀真能给周枕勋和睦相处。
　　怎么可能呢？站在周倾诀的角度上来说，那周枕勋可是半路出来给她抢家产的，她怎么可能坦然接受周枕勋？
　　“够了！你给我闭嘴！”周倾诀还没说话，门吱呀一声开了，老爷子在保镖的搀扶下走了进来，他看着周掣文，拐杖重重的拄在地上，对着周掣文吼道。
　　老爷子一出现，文慧一下子就低了头，也不敢在拿那双泪眼娑婆的眼睛看周掣文，至于周枕勋更是连肩膀都在发抖。
　　不管是文慧，还是周枕勋对老爷子都是惧怕的，他们二人刚被周掣文领回来的时候，老爷子虽然没有发表意见，可是第二天就直接搬出了这栋房子，那就是明晃晃的嫌弃了。
　　而且周掣文就算在周家算得上管事者，也是得依靠老爷子，这两个人若想在周家待下去，再蠢也知道不能得罪老爷子。
　　“爸，您怎么来了？”周掣文问。
　　他在问老爷子，目光却不由自主的看向了周沉玉，他怀疑是周沉玉那个女人把老爷子叫来的。
　　前两天周倾诀订婚的那事，老爷子刚分了他百分之五的股份给周倾诀，他觉得这事也和周沉玉脱不了干系。
　　毕竟那个女人一直深的老爷子的喜欢。
　　老爷子一直没进来，可是周家老宅一直都是他的天下，就算文慧换了家里大部分人，这儿也有他的眼线，刚刚周掣文的话早就有人录下来发给了他，听周掣文果然如自己所猜测的那样，不分青红皂白的训斥周倾诀，他终于走了进来。
　　“我若不来，你下一步岂不是要把倾倾赶出周家了？”老爷子说。
　　“怎么会？爸，倾倾是我女儿，她做错了事，我当然得教育她，这本来就是天经地义的。”周掣文说。
　　他说天经地义，但是目光却有些躲闪老爷子的眼睛。
　　他自己也知道，自己确实偏心周枕勋。
　　可是小勋从小不在他身边长大，也受了不少苦，他总觉得亏欠小勋。
　　诚然小勋有错，也是这些年没有人好好教育他，周掣文始终相信他本性不坏。
　　“她做错了什么事？没阻止你那儿子赌博？这算是哪门子错？你不由分说把你儿子安在倾倾的项目上，倾倾接受了他已经是大度，你还希望倾倾真照顾他？想的倒美。”老爷子说。
　　“倾倾本来就是小勋的姐姐，这是她应该做的。”周掣文说。
　　看自己儿子如此执迷不悟，老爷子冷哼了一声，他走到了周倾诀面前，把周倾诀挡在自己的身后道：“倾倾是我的宝贝，不是什么人的姐姐，她不需要因为别人委屈自己，之前在倾倾订婚宴上我就说过了，倾倾是周家唯一的继承人，我不管你如何扶持你的儿子，她的地位都不可能被动摇。”
　　上次他说过类似的话，周掣文就算是不在场，肯定也会知道这件事。
　　而现在周掣文丝毫不把他的话放在心上，他也不介意再说一次。
　　周掣文的脸色阴郁，他的手握成了拳头，而文慧更是一句话也不敢说，倒是周枕勋道：“爷爷，我也是您孙子，您为何如此看不上我？”
　　周家纸醉金迷的日子让他沉沦，他一直都做着可以得到周家的美梦，而老爷子几句话直接断送了他的希望，他如何能忍？
　　明明他体内也流着周家的血，就算他不是正儿八经的出身，也不应该一点东西都分不到。
　　老爷子冷眼看着周枕勋，这人的野心在眼睛里十分明显，老爷子看着皱了皱眉，他说：“你该问问你自己。”


第二百五十六章 闹剧截止
　　老爷子也没说什么重话，而周枕勋却已经惨白着一张脸，就好像遭受了什么重击一样。
　　他有错在身，看到他可怜巴巴的模样，周掣文还是会心疼。
　　周掣文想把话接过来，还没开口，先对上了老爷子冷沉的表情，老爷子道：“这件事你来处理一个公平都没有，还是我来吧。”
　　“爸！这么点小事我可以弄好的，您不用插手。”周掣文说。
　　开玩笑，他堂堂周氏总裁，如果连家事都处理不了还要老爷子出马，传出去岂不是让人笑话？
　　而且这事真交给老爷子来办，老爷子势必会偏心周倾诀。
　　“我是倾倾的爷爷，我凭什么不插手，还是你现在胆大妄为到想架空你父亲了？”老爷子说。
　　他也在气头上，手里的拐杖一下下的敲击着地面。
　　架空，这词用的有些重。
　　周掣文忙不迭的摇头道：“怎么会呢爸？我绝对没有那个意思。”
　　周氏大部分股权都在老爷子手里，周掣文当然不敢惹恼了老爷子。
　　“那就把这件事交给我处理。”老爷子说。
　　周掣文心里还是不情愿，可是对着老爷子斩钉截铁的语气，他到底什么也没说。
　　老爷子目光看向了周枕勋和文慧母子，他冷哼了一声说：“既是把事交给我来处理，那么首先这件事同周倾诀无关，周枕勋频繁出入赌场，就先断了他经济，还有让他从周倾诀项目里出来。”
　　他既然要给倾倾撑腰，就得把事做彻底，放任着周枕勋留在倾倾项目里，以后出了事周掣文还会怪倾倾。
　　亲眼见识了周掣文的偏心，老爷子对周掣文一点信任也没有。
　　其实这个处罚对周枕勋来说，算是中规中矩了，就连周掣文都没有说什么，反倒是周枕勋自己忙不迭的道：“爷爷，就算这次我做错了事，那我也是用心在做项目的，您不能把我从项目里赶出来。”
　　断了经济并不可怕，反正文慧肯定还会补贴他，可是把他从周倾诀项目里赶出来，他还怎么给宁景新传信？
　　不靠着宁景新，他怎么搬倒周倾诀？
　　就算在周倾诀项目里摸不到什么实权，周枕勋也不想就这么离开。
　　周倾诀和顾怜影也没有想过这么早就把周枕勋从项目上赶出来，现在周枕勋自己开口，也算给了两个人台阶，周倾诀道：“算了爷爷，把他从项目上赶出来，旁人肯定觉得是我欺负人，让他留着吧。”
　　周倾诀语气里，带着对 周枕勋的嫌弃，不过她现在是在给周枕勋说话，周枕勋就算心里不服气，为了能留在项目里，也还是一句话没说。
　　老爷子目光探究的看着周倾诀，对上周倾诀认真的眼睛，他点头道：“那就听倾倾的，不过你且分清楚主次，那是倾倾的项目，倾倾同意你去学习你才能去，老老实实的，别想那些乱七八糟的事。”
　　老爷子的话不好听，周枕勋低着头，脸色十分难看，却也还是道：“放心吧爷爷。”
　　呵，老不死的偏爱周倾诀又如何？
　　这周家迟早是他爸爸的天下。
　　和周枕勋说完了话，老爷子又对周掣文说：“从今天开始倾倾搬到我那里去住，她的所有事都由我来安排，没有事不要找她。”
　　“爸，倾倾是我女儿，你不能这样安排。”周掣文说。
　　之前周沉玉和他说分家，他并没有当回事，反正他不信周倾诀真不认他这个爸爸，可是现在老爷子提出来，他却有些慌了。
　　现在周倾诀都处处和他做对，若是真让她跟了老爷子，那还了得？
　　而且周倾诀已经分了他百分之五的股份，让他手里的股份没办法和老二持平，如果周倾诀哄了老爷子高兴，再从老爷子那里拿到些股份，岂不是要越过他做他们大房的主人？
　　他还年轻力壮，要是这么早就被女儿夺权，他还怎么在圈子里混？
　　绝对不行，绝对不能再给周倾诀讨好老爷子的机会。
　　周掣文不自不觉的，就已经将周倾诀当成了他的假想敌，已经全然不顾周倾诀是他女儿这事儿了。
　　“就这么说定了，你不愿意对倾倾好，就让倾倾跟我走，倾倾，我们回家。”老爷子说。
　　他根本就不在意周掣文的想法，伸手就拉周倾诀的手腕。
　　周倾诀也很配合，一手挽着周夫人，一手扶着老爷子就朝门外走。
　　顾怜影也很快跟上了三个人的脚步，而周掣文脸色一片阴沉，却也什么都没说。
　　从周家大宅出来，老爷子松开了周倾诀的手，他说：“好了倾倾，这回你爸应该不敢找你麻烦了，爷爷先回去了，你有事给爷爷打电话。”
　　他也不是真让周倾诀去他那里住，他知道年轻人有年轻人的自由，刚才说那些话，只是说给周掣文听的。
　　“谢谢爷爷。”周倾诀说。
　　“谢什么，你是爷爷看着长大的，爷爷肯定会帮你。”老爷子说。
　　如果不是看着周倾诀现在经验尚浅，他恨不得把手里的股份都给周倾诀。
　　至于那对母子，不把人赶出周家，已经是他仁至义尽了，还想给倾倾争股份，想得美。
　　老爷子很快就上了车，周沉玉则道：“谢谢你啊怜影，今天又麻烦你跑一趟。”
　　“没事儿的周阿姨，都是一家人，应该的。”顾怜影说。
　　她这次来也没帮上什么忙，也确实没什么值得感谢的。
　　周沉玉笑了笑说：“倾倾，我先去车上等你，你和怜影说说话吧。”
　　周沉玉上车之后，顾怜影对着周倾诀道：“倾诀姐，这次其实是我大哥让我来的，他可担心你了。”
　　顾鹤元行事内敛，不太擅长表达自己，那她就帮帮她大哥吧。
　　听了顾怜影的话，周倾诀耳朵有些红，她轻笑了声道：“你可别打趣我了。”
　　“哪有，我说的是实话，要不然你给我大哥打个电话问问？”顾怜影笑着说。
　　“行了，时候不早了，你快回家吧。”周倾诀脸愈发红了，她推搡了顾怜影一把，转移了话题。


第二百五十七章 新年
　　仿佛一眨眼的功夫，新年就来临了。
　　每年的这个时候，顾家的佣人都会放假，一家人在一起自己做饭。
　　一大早，顾鹤元就和顾淮一起贴好了对联，而顾怜影则被苏凌叫起来收拾菜。
　　可以说，也只有今天，顾家的女人才会进厨房。
　　今年和往年很不同，今年多了个岑予央。
　　其实在前两天的时候，岑泰就有给岑予央打过电话，话里话外都在打听岑予央在哪里过年，在得知岑予央不回家之后，他声音在电话里都能听出高兴来，甚至还给岑予央转了十万块钱。
　　当然，这并不是担心女儿，只不过是想要岑予央讨好顾家人罢了。
　　对于岑泰的钱，岑予央当然是照收不误。
　　顾家的早餐是再简单不过的小笼包配鸡蛋，吃完了早餐，三个女人就开始准备包水饺，而顾鹤元和顾淮则去厨房收拾肉。
　　至于为什么这么安排，主要还是苏凌和顾怜影根本就不会做饭，而岑予央…她也不会，平常她在岑家跑出来，大部分时间都是在住酒店，至于吃饭问题也从来都是靠点外卖解决。
　　知道今天要包水饺，岑予央还特地找了视频教程，从视频上来看，这就等于是个流水线工程，并没有丝毫难度，她把视频循环播放了几遍之后，自以为自己掌握了诀窍，一直都是一副胸有成竹的模样，可是真的上手了，她才发现根本就不是那么回事。
　　且不说她包出来的水饺根本就没有视频上那样好看，还总会有露馅的现象，看着自己手里几乎称不上水饺的东西，岑予央心里莫名的有些心虚，她试探着看了看顾怜影，就见顾小姐手里的东西同她一样惨不忍睹。
　　看着做什么都很完美的顾小姐捏着她的同款水饺皱眉头，岑予央心里的心虚一下子就散去了，她噗嗤一声笑出了声。
　　“笑什么？央央？”顾怜影问。
　　“没什么，就是觉得顾小姐包的水饺也挺别致的。”岑予央笑着说。
　　听到岑予央这么说，顾怜影看了一眼自己手里的水饺，不至于露馅，却也实在是不好看。
　　当年顾怜影对自己的规划就是十指不沾阳春水的豪门名媛，她从来都没想过要做什么贤妻良母，做饭一直都不是她的强项。
　　听到女朋友调侃的声音，顾怜影说：“太长时间没练，有点生疏了。”
　　实际上自己动手包水饺，一年也就那么一次，到底是生疏了还是不会，也就只有她自己清楚。
　　听到岑予央和顾怜影的对话，苏凌也探头凑过来道：“是吗？让我也看看到底有多别致。”
　　她说话的时候，语气还挺自信，顾怜影看向她手里捏着的东西，很好，她们三个彼此彼此，谁都不用嫌弃对方。
　　岑予央那个是露馅，顾怜影那个是单纯的丑，而苏凌这个干脆就看不到馅。
　　简直离谱至极。
　　算了，丑点就丑点吧，反正一年也就这么一次。
　　恰巧顾鹤元从厨房里出来，看着三个女人弄得一堆让人没眼看的东西，他摇了摇头，回到厨房之后，对着顾淮小声说：“行了爸，今天的主食又是浑水煮面皮。”
　　为什么叫浑水煮面皮？自然就是水把饺子煮破，馅混进汤里，而面皮飘在水上了。
　　这么多年一直都是这么过来的，不用顾鹤元说，顾淮也大概猜到了，但他还是警惕的问：“今天的水饺就一种馅吧？”
　　也不怪他害怕，主要还是因为往年苏凌也学人家讨彩头，带着顾怜影包什么糖馅的水饺，结果可想而知，水饺一下锅就漏了馅，甜的咸的混为一体，哪里还能分出来？
　　那味道…
　　也是一言难尽。
　　那些东西若是只是祸害他和顾鹤元也就罢了，今年央央可是第一年来家里过年，他也是担心苏凌一顿饭把人送走。
　　“应该是一种。”顾鹤元回忆了一下，还是不确定的说。
　　苏凌三个人并不知道顾鹤元和顾淮在担忧什么，饺子馅很快就没了，还剩几张饺子皮，苏凌道：“怜影，你去我房间把我那条新买的珍珠项链拿来。”
　　“你要项链做什么？”顾怜影问。
　　话题跨度太大，她也有点理解不了苏凌的想法。
　　“当然是讨个彩头了。”苏凌说？
　　她一直都挺信这些东西的，听她这么说，顾怜影也没说什么，找到了她所说的那条珍珠项链，用剪刀剪断了线，把珠子放在盒子里端到了客厅。
　　苏凌这串珍珠项链珠子都很大，倒也不会出现误食的问题，也正是因为如此，顾怜影才没有制止。
　　“这样吧，我们这次就包一个不一样的饺子，谁吃到珍珠馅的饺子，新的一年大家一起帮他实现一个愿望。”苏凌说。
　　一边说着，她一边在盒子里挑了两颗最亮的珍珠塞进了饺子皮里，为了不让这个饺子看出珍珠的痕迹，她还把盆里仅剩的馅一并包了进去。
　　这么一搞，还真让人看不出来哪个里面包了珍珠。
　　厨房里已经传出了炖肉的香味，苏凌也带着顾怜影去厨房里下水饺，进了厨房之后，她指着刚刚放珍珠的那个饺子道：“怜影，把这个拿出来，单独下，给央央。”
　　苏凌一直都很心疼岑予央，这女孩在圈子里风评极差，可是只要稍稍的了解她，就能发现她和那些乱七八糟的评价一点也不沾边。
　　若不是被逼到无路可去，一个女孩子，怎么可能狠下心来毁了自己的名声？
　　苏凌一直都想对岑予央好点，她已然把岑予央当成自己的女儿了，只是对方太胆小，她太热情反而会吓到对方。
　　就连想给对方送点东西，也得先找好了理由，免得太过于突兀对方不敢收。
　　今天这个珍珠馅的饺子，本来就是专门给岑予央包的。
　　若真是为了讨彩头，她早就像以往那样放糖了。
　　“好的。”顾怜影听话的把那个饺子拿了出来，苏凌的想法她大约猜到了，对方这么细心，却是她没想到的。


第二百五十八章 新年愿望
　　午饭很快就上桌，不出意外的，三个人包的水饺果然成了顾鹤元口中的水煮面皮。
　　倒是最后那个珍珠馅的饺子被顾怜影一直盯着，算是煮出来的为数不多的卖相可以的了。
　　为了防止岑予央怀疑，顾怜影特地将这个珍珠馅的饺子放在了一碗里中间的位置，才把碗端到了岑予央面前。
　　顾鹤元和顾淮的菜也炒好了，一个个色香味俱全的菜被端上桌，显得那些水饺愈发的寒酸了，甚至还有点儿不堪入目。
　　一家人难得的自己做饭，为此顾淮还特地开了两瓶红酒，高脚杯盛着红酒，配上煮破皮的水饺，可以说别有一番风味了。
　　不好看确实不好看，又有一种别样的温馨。
　　顾怜影的位置挨着岑予央，才刚落座，她就把自己碗里看起来还算完好的饺子挑出来放到了岑予央碗里，又顺手把岑予央碗里那些没馅的面皮夹进了自己碗里。
　　“看见了吗老顾，虽然我知道你很爱我，可是细心这一块，你还是得跟你女儿学学。”看着顾怜影的动作，苏凌伸手用手肘撞了顾淮一下。
　　她这么两句话，已经算不上暗示了，分明就是明示，话说出口了，她还嫌不够，把面前的碗往顾淮面前推了推。
　　顾淮平常都挺顺着苏凌的，这次他不仅没接苏凌的碗，反而还坐的离苏凌远了一点，他说：“听说你弄了一个珍珠馅的水饺？那我今天可不敢动你的碗，不然那水饺真到了我碗里，我可解释不清楚。”
　　毕竟知道自家夫人有多么爱胡搅蛮缠，顾淮决定从根源上杜绝一切可能吵架的点，免得大年三十自己先讨个不愉快。
　　他听说两个字，可以说用的十分巧妙了，毕竟作为这个家的一员，苏凌包个珍珠馅的饺子，可是没有同他讲。
　　顾淮这么说，苏凌冷哼了一声，她道：“都是借口，一个饺子就把你吓退了？男人啊，真是不可信。”
　　一边说着，她又一边把自己的碗拉了回来。
　　经过顾淮的提醒，她才想起来珍珠馅饺子的事，也没有再捉妖。
　　她知道饺子已经在岑予央碗里了，但是戏还是要演的，免得引起了央央的怀疑，于是苏凌又道：“鉴于咱们这饺子包的确实有些失败，等会珍珠在谁碗里，谁就是今天的幸运星，可以许一个愿望哦。”
　　让她承认自己做的东西不好，实在有些不容易，不得不说，苏女士难得的谦虚了一次。
　　苏凌话说完了，顾怜影又补充道：“大家吃饭的时候吃慢一点，免得误食了珍珠。”
　　她说话的时候，目光和苏凌对视了一下，实际上话是说给岑予央听的。
　　吃饭的时候，顾怜影的目光也时不时的看向岑予央，一直到岑予央碗里十几个饺子还剩了最后一个，她的呼吸甚至都开始放慢了。
　　不只是顾怜影，就连苏凌视线也开始若有若无的朝着岑予央那边瞥。
　　岑予央顶着两个人的目光，咬开了那个水饺，她面不改色的将饺子嚼碎了咽下去，脸上的表情一直都没有异样。
　　“央央，你刚刚没有吃到什么异物吗？”顾怜影忍不住问。
　　岑予央那碗饺子是她最后端过来的，包了珍珠馅的那个水饺也是她亲手放进碗里的，怎么会没有？
　　“虽然不太想承认，可是很遗憾，我确实不是今天的幸运星。”岑予央笑着说。
　　除了她以外，顾鹤元和顾淮也早就吃完了自己那份，只有顾怜影碗里还剩三个饺子，而苏凌碗里还剩两个。
　　不同的是，苏凌碗里的两个饺子都是露馅的，而顾怜影那三个饺子里却有一个完整的。
　　看着碗里那个完整的饺子，顾怜影心里有了些猜测，她夹起了那个饺子，而岑予央嘴角也微微上扬，勾起了一个浅浅的弧度，就好像要掩饰自己的笑，岑予央端起桌子上的红酒浅浅的抿了一口。
　　顾怜影试探着咬了一口水饺，果然看到了一颗亮亮的珍珠。
　　而岑予央也恰巧放下了酒杯，她对上顾怜影有些讶异的目光，声音惊讶的道：“天呐，没想到我们的幸运星是顾小姐，那么顾小姐今年有什么愿望？”
　　从顾怜影最后把这碗水饺放在她面前的时候，她差不多就已经猜到了里面有什么，而在顾怜影把她碗里的坏饺子夹走的时候，她也借着饺子皮的遮掩，把藏了珍珠的饺子放到了顾怜影碗里。
　　顾小姐以为藏的很好，实际上那个包了珍珠的饺子煮过之后，十分明显。
　　顾小姐作弊也要送她一个愿望，那么她把这个愿望还给顾小姐，也不过分吧？
　　顾怜影看着那个被自己咬了一口的饺子，还有些懵，再听到岑予央的声音，她先对上了苏凌那双恨铁不成钢的眼睛。
　　她也不是有意的呀，她分明把那个珍珠水饺给了岑予央，谁知道这人神不知鬼不觉的换到了她碗里。
　　许愿望吗？
　　顾怜影看向了岑予央，她在想岑予央有什么愿望，又或者两个人的共同愿望。
　　一个注定会实现的愿望，那么…
　　顾怜影笑了一声，她认真的看着岑予央的眼睛说：“我的新年愿望嘛，我希望新的一年可以和央央结婚。”
　　结婚？
　　听到这个愿望，岑予央先瞪大了眼睛，耳朵也开始跟着发烫。
　　她是把愿望让给了顾小姐，可是她真不知道顾小姐要许这种愿望啊。
　　就算那也是她的愿望，可是会不会太快了？
　　不对，她们两个都是女孩子，结婚的话应该不是那么容易的吧？
　　此时岑予央已经有些不好意思去看顾家其他人的反应了，早知道顾小姐这么许愿，她就不把那个珍珠馅水饺让给顾小姐了。
　　“哈哈哈，真是个好愿望呀，顾鹤元，赶紧安排安排提上日程。”苏凌先开口，打破了饭桌上的沉默，看出来岑予央尴尬，她没调侃顾怜影和岑予央，而是点了顾鹤元的名字。
　　“成，最近就提上日程。”顾鹤元接话道。
　　他妹妹那么主动，做哥哥的肯定得安排妥帖。


第二百五十九章 未婚妻
　　顾怜影这个愿望许出来之后，岑予央就一直尴尬的没怎么说话，倒是苏凌和顾鹤元开始讨论起怎么给顾怜影办婚礼。
　　好不容易挨到了吃完饭，岑予央为了逃离这尴尬的场景，自告奋勇去厨房洗碗。
　　岑予央进了厨房以后，顾鹤元都忍不住对着顾怜影竖起了大拇指道：“怜影，今天真勇。”
　　也不怪他这么惊讶，主要还是在他心里，顾怜影一直都是一个内敛的人，他觉得，在感情上，顾怜影应该也是相对被动的。
　　可是不管告白也好，还是要求结婚也好，她都直白又勇敢，直接颠覆了顾鹤元的认知。
　　甚至顾鹤元感觉，在这方面他都不如顾怜影。
　　对于顾鹤元直白的夸赞，顾怜影摊了摊手道：“没办法，好不容易才追到的女朋友，当然得看牢了。”
　　话说着，她直接进了厨房。
　　岑予央正在和一堆碗作斗争，顾怜影进来之后，直接占据了她旁边的水池，默默的拿起碗开始洗。
　　岑予央转过头，就看到顾小姐那双弹琴的手正认真的洗碗，葱白的手指按在白瓷碗上，好像比碗还要白许多。
　　稍稍移开了眼，岑予央问：“顾小姐，你怎么来了？”
　　“来陪未婚妻干活。”顾怜影说。
　　明明几分钟前刚提了结婚的事，顾怜影就已经把对岑予央的称呼从女朋友换成了未婚妻。
　　她声音一本正经的，越是这样，越是让人心跳加快。
　　岑予央才刚刚调整好自己的心情，因为顾怜影这一句女朋友，她刚刚所做的努力一下子全部落空。
　　“顾小姐，你刚刚为什么许那种愿望呀？”岑予央问，说到这事，她声音有点小，也有点闷。
　　顾怜影把手里洗干净的碗放好，她手上还带着水，撑在洗碗池的边缘上，目光看着岑予央的脸，语调认真的说：“因为我猜这是你的愿望。”
　　她的愿望？
　　在顾怜影那双眼睛里，岑予央找到了自己的影子，她有些慌乱的移开了眼，甚至不太敢和顾怜影对视，免得被顾小姐眼睛里滚烫的情谊灼伤。
　　她的愿望啊，也不过就是和顾小姐永远在一起罢了。
　　哪知道顾小姐会…
　　好吧，她确实动过和顾小姐结婚的想法，但是那想法一出来，就已经被她自己给否定掉了。
　　如今能和顾小姐在一起都是奢望，她怎么可能还贪心那场婚礼？
　　岑予央半天都没有说话，顾怜影又道：“那个珍珠馅的饺子是你让给我的，本来就应该把我们两个的愿望都带上，央央，我所说的只是我们两个人的共同愿望，没什么好惊讶的。”
　　她自己也感觉到，在自己的目光注视下，岑予央似乎是有点放不开，于是她索性移开了眼，重新拿了个碗就着水流洗了起来。
　　哗啦啦的水流声响起，缓解了几分尴尬，岑予央犹豫了一下，她才说：“结婚的话会不会太麻烦了？顾小姐，其实我不在意这些的，只要知道你喜欢我就够了。”
　　从小的生活环境一直在告诉她，只有懂事才不会被抛弃，而她也早就习惯了站在别人角度上考虑问题，不管她在外人面前如何肆意张扬，在在乎的人面前，也依旧会有谨小慎微的一面。
　　“没什么麻烦的央央，如果我只是嘴上说喜欢你，却连一个婚礼都不愿意给你，那我也太不是东西了，所有的一切我都会安排好，你就等着穿婚纱就好了。”顾怜影说。
　　“不是的，顾小姐，你已经很好了，就算没有婚礼，也很好。”听顾怜影自己嘲讽自己，岑予央立刻反驳道。
　　很早之前，在她心里，顾小姐就是最好的人了，她不允许任何人否定顾小姐的好，就算是顾小姐自己也不行。
　　看着岑予央认真维护她的样子，顾怜影笑了笑，但很快，她又听到岑予央有些担心的说：“顾小姐，如果我们结婚的话，岑泰肯定…”
　　“放心吧，岑氏撑不到那一天。”顾怜影知道岑予央在担心什么，她先给了岑予央一剂定心剂。
　　陪着宁景新那伙人玩了那么久，也到了收网的时候了，有岑予央再三叮嘱，她肯定也不会放任着岑泰吸自己的血。
　　岑氏倒了之后，想来岑泰也没有机会再吸她的血了。
　　“那就好。”岑予央说，她明显的松了一口气。
　　明明岑泰是她爸爸，可是岑泰那些所作所为，已经彻底将两个人推到了对立的关系。
　　岑氏…让岑泰作威作福了那么多年，早该倒了。
　　两个人说话间，已经不知不觉的洗完了所有的碗，把碗筷收进柜子里，岑予央正准备开门出去，顾怜影突然在背后环住了她的腰。
　　“顾…顾小姐，你做什么？”岑予央问。
　　隔着磨砂的门，她还能看到坐在客厅里聊天的顾淮和苏凌，如果两个长辈往这边看，大约也可以看到她们两个交叠的影子，岑予央心里略微有些害羞。
　　“想向未婚妻讨一个新年的吻。”顾怜影说。
　　她声音很淡定，就好像是在说今天吃什么之类的话，岑予央耳朵又开始发烫，看在距离她们也就几米远的长辈，她抿了抿唇，用商量的语气道：“回房间好不好？”
　　顾怜影没马上接话，她的嘴唇往前凑了凑，在岑予央的脖子上落下一个轻吻，就是那样蜻蜓点水一般的吻，轻的几乎感觉不到，却也激起了岑予央身体的战栗。
　　明明自己没做什么，在顾小姐把嘴唇移开的时候，她还是做贼心虚的看了一眼苏凌所在的方向。
　　索性两位长辈都没有看这边，她才松了一口气。
　　把岑予央的一系列动作都看在眼里，顾怜影没忍住又笑了一声，她有些不能理解，怎么有人长了一张过分妖艳的脸，偏偏性格又那么纯呢？
　　这反差感…还真是可爱的不行。
　　知道女朋友紧张，顾怜影还是松开了揽着岑予央腰的手，在打开厨房门的那一瞬间，她说：“晚上出去住吧？”


第二百六十章 东窗事发
　　新年刚过。
　　项目上就出了问题。
　　宁景新那边花了大量的钱，却看不到进度，再加上新年一过，很多公司都有资金短缺的现象，一些老板跑到宁景新那里要求撤资。
　　事情闹的挺大，在项目上堵不到人，就闹到了宁家，还惊动了宁老爷子。
　　据说老爷子直接把宁景新召回了家，宁景新那个项目上的负责人也都人心惶惶，连带着周枕勋最近也心不在焉。
　　顾怜影是被周倾诀打电话叫到项目上来的，宁老爷子把宁景新召回了家之后就一阵调查，结果发现了周倾诀故意戏耍宁景新的事，直接跑到了周氏找周掣文要说法。
　　可想而知，周掣文从来都不向着周倾诀，于是他干脆自己找来了周倾诀的项目。
　　顾怜影赶来的时候，项目部办公室里都没什么人，应该是被遣散了。
　　她到了周倾诀办公室，就看到了怒气冲冲的周掣文，低着头的周枕勋，还有冷着脸被宁景新搀扶着的宁老爷子。
　　阵仗很大。
　　周倾诀只是坐在办公桌前，表情淡漠的看着这些人，随着顾怜影进来，宁家老爷子重重的哼了一声。
　　顾怜影也没开口，她走到周倾诀身边坐了下来。
　　宁家老爷子手里的拐杖重重的敲了敲地板，他看着周掣文道：“周总，周小姐故意放假消息欺骗小新，你难道不该给个交代吗？就算在生意场上，她这种手段也太可耻了吧？”
　　若只是让这个项目亏损，宁老爷子也不至于发这么大的火，主要是现在宁景新被周倾诀耍的团团转，宁家董事会大部分人都表达了对宁景新的不满，再加上他的那两个儿子也开始借着此事频频打压宁景新，简直让他烦躁至极。
　　虽说宁一容和宁一平也是他的儿子，可是他一向偏爱自己的小儿子宁景新。
　　那两人蠢蠢欲动，让他烦不胜烦，偏偏这次宁景新被人哄骗的模样实在过分愚蠢，他也不好明目张胆的偏袒宁景新。
　　可耻？不过就是正常的手段罢了，这个圈子里，哪个人不用点心机？周倾诀冷笑了一声，她目光看向了周掣文，等着周掣文的回应。
　　周掣文也看向了周倾诀，他对着周倾诀使眼色，意思很明显，就是让周倾诀站出来道歉。
　　这种情况不先维护自己的女儿，反而胳膊肘子往外拐，顾怜影都有些猜不透周掣文的想法。
　　就好像把文慧母子接回家之后，这人连带着智商都开始下降。
　　“商业场上的正常手段而已，宁家家大业大，该不会输不起吧？”周掣文杵在这里，周倾诀不方便说话，顾怜影把话接了过来。
　　她的手把玩着桌子上的签字笔，说话的时候，目光漫不经心的看向了宁景新，在宁景新脸上看到了气愤的表情，她勾唇笑了笑。
　　“顾家丫头，你不要太嚣张！让你爸爸来和我谈。”宁老爷子一回头，就看到顾怜影对着他宝贝儿子面露挑衅，他立刻瞪圆了眼睛道。
　　他一直拿着长辈的架势，顾怜影和他差了两辈，他甚至不愿意直接同顾怜影谈。
　　他八十岁的年纪，和一个二十多岁的小辈吵架，太掉面。
　　宁老爷子话一出口，顾怜影和周倾诀对视了一眼，她掩住了笑意道：“不用麻烦我爸爸，我有自己负责一个项目的能力，这个项目负责人是我，您有事直接和我谈就是。”
　　她和宁老爷子说话，其实话里却像是在点周掣文。
　　这个项目是周倾诀负责的，周掣文跑来撑家长的架子，未免有点太看不起周倾诀。
　　而且之前在周家，老爷子已经明说了让周倾诀跟着他，周掣文闹这一出，多少有点名不正言不顺。
　　周掣文自己也能听出顾怜影是在暗指他多管闲事，想到自己今天的目的，他并没有理会顾怜影。
　　顾怜影把话说到这个份上，宁老爷子也不好再提叫家长的事，他也不愿意和顾怜影说话，于是对着周掣文道：“周总，这件事你得给我个交代。”
　　本来就是生意场上的事，宁景新自己能力不足，输了就是输了，现在老爷子来要说法，这样的行为本来就很无赖，可是周掣文却很配合的道：“那这样吧宁老，我让倾诀让一个项目出来，就当给宁家赔罪。”
　　“这还差不多，周总记得你说的话，明天我要看到合同。”宁老爷子道。
　　本来这事儿也确实丢脸，得到了自己满意的解决方案之后， 他一分钟也不想久留，立刻带着宁景新朝着门外走去。
　　宁老爷子一走，周倾诀就道：“你许给他的东西你自己给，我可没有多余的项目送他。”
　　她忍周掣文很久了，明明这人处处维护周枕勋，这样的时候却又对她的事指手画脚，而且如果她没猜错，周掣文今天肯定还有别的目的，想到这里，她的目光看向了周枕勋。
　　“我这是为了你好，你才刚刚接触周家的业务，过早得罪宁家对你来说不是好事，倾诀，做人还是不要太自大。”周掣文说。
　　他自己清楚的很，周倾诀手里并没有别的项目，若是让周倾诀给宁家送项目，就要从周沉玉那里出。
　　周倾诀分走了他手里百分之五的股份，让他在公司里的地位变得劣势，他就要削减周沉玉的权势。
　　现在周沉玉对他，早就不是之前的夫妻一体了。
　　他不能让周沉玉压他一头。
　　哪怕这是损人不利己的事，他也照做不误。
　　“我不需要你打着为我好的名义做这种事，还有这是我的项目，就算你是我爸，也不该插手。”周倾诀说，这就是下逐客令的意思了。


第二百六十一章 去见岑予央
　　“如果他真是一心在项目上学习，两个月的时间，他何至于看不出项目到底是做什么的？若不是他身在曹营心在汉，一心向着宁景新，我又何至于瞒着他？”周倾诀说。
　　她话里带着若有所指的暗示，目光看向了周枕勋。
　　周枕勋头低的更低了，这事儿确实是他不在理，他人在周倾诀项目上，却一心想投奔宁景新。
　　不过…这也怪不得他！
　　如果不是周倾诀不重视他，从来不让他接触项目上的核心东西，他又怎么可能剑走偏锋选择和宁景新合作？
　　归根结底，这一切都怪周倾诀。
　　周枕勋抬头，他目光怨恨的看了周倾诀一眼，最后又低下了头。
　　他已经不是刚来周家时那副不知天高地厚的样子了，他也知道周掣文虽然有权有势，可是现在周家还不是周掣文的一言堂，他就算是有周掣文的宠爱，在这个家里也依旧没有什么话语权。
　　在这样的场合下，他选择闭嘴才是正确的。
　　把周枕勋的模样看在眼里，周倾诀也冷笑了一声，看来这小子最近是有点长进了。
　　可是那又怎么样呢？一个半路才回到周家的人而已，她不至于奈何不了。
　　周倾诀这话也算是堵住了周掣文的后文，周掣文冷着张脸，还想再说什么，而周倾诀则道：“今天发生的所有事我会尽数告诉爷爷，还有就是给你提个醒，现在宁家还没发现你儿子带着宁景新染上赌瘾的事，你可得做好宁家再找上门的准备，以你处理事情的方式应该是再给宁家一个项目吧，那你还是早点回家想一想把哪两个项目送给宁家吧。”
　　“周倾诀，你什么意思？你在警告我吗？”
　　“这不是警告，只是善意的提醒，爸爸您有时间与我对峙，不如好好教教您儿子，什么该做，什么不该做。”
　　周倾诀的话说得又直又不好听，可是她确实提醒到了周掣文，周枕勋带着宁家少爷赌博的事，确实是个麻烦，必须得早早安排。
　　于是他罕见的没有和周倾诀纠缠，扯着周枕勋的胳膊把人拉了出去。
　　或许一开始他就想错了，他以为把周枕勋安排进周倾诀的项目，可以让周枕勋在项目里分一杯羹，可是他忽略了一点，那就是周枕勋和周倾诀的实力差距太大了。
　　这样一来就不是周枕勋去分周倾诀的项目，而是他把周枕勋送到了周倾诀项目里让周倾诀打压。
　　周掣文走后，周倾诀揉了揉太阳穴，她道：“宁家大房和二房恨不得借此机会让宁景新出局，这一次宁景新的处境绝对好不了，怜影，你赶紧去看看岑小姐，我担心她那个父亲会找她麻烦。”
　　对！岑泰！
　　周倾诀一提醒，顾怜影也立刻想到了岑泰。
　　当初她哄骗岑泰投了宁景新的项目，现在项目里许多人都开始撤资，项目也是停滞不前，岑泰就算是再蠢也应该会发现自己被摆了一道，那么他肯定第一时间找岑予央的麻烦。
　　“那剩下的事就先麻烦倾诀姐了，我先去央央那边。”顾怜影道。
　　大年三十刚过，岑予央就进了新剧组，这次她拍的是一个现代剧，取景就在香水榭别墅区，顾怜影已经把香水榭的房子过户到了岑予央名下，对方拍完戏可以直接回家，再加上她这段时间也确实有点忙，就没怎么去剧组看过岑予央。
　　去见女朋友，按理说她现在应该买束花，可是想到岑泰，她立刻歇了那心思。
　　顾怜影到香水榭的时候，还没进小区门，就看到了被保安拦在门外的岑泰，岑泰手里攥着手机，目光频频往门里眺望，就好像是在等待着什么一样。
　　看岑泰被拦在门外，顾怜影忍不住在心里庆幸，幸好香水榭的安保措施不错，没有让岑泰混进去。
　　顾怜影没下车，她先给岑予央打了个电话，可电话一直都处于无人接通的状态。
　　岑泰那边应该也是在联系岑予央，他往小区里看一会儿就低头瞧一眼手机，到最后似乎是不耐烦了，他重重的把手机摔在了地上。
　　顾怜影又给温倩华打了个电话，从温倩华口中得知岑予央正在拍戏，她松了口气，嘱咐温倩华不要让岑予央乱接电话后就挂断了电话。
　　对于岑泰在门口堵着的事，她一个字也没提。
　　岑泰弯腰把摔在地上的手机捡了起来，那手机大约是还能用，他又摆弄了一阵，那边还没有人接电话，他神色都变得有些狰狞，没多久，就上了车扬长而去。
　　顾怜影等他的车子消失不见之后，才开车进了小区。
　　岑予央新戏又是周越的戏，组里的工作人员都认识顾怜影，顾怜影到了剧组所在地之后，就被人热情的迎了进来，而温倩华也早早的就等着她了。
　　“顾小姐，央央那一场很快就拍完了，您先在这儿坐会。”温倩华说。
　　顾怜影等了有十分钟，岑予央就下了戏，她看到顾怜影的时候有些惊讶，但很快就小跑了过来。
　　“顾小姐，你怎么突然来了？”岑予央问。
　　看着她脸上的惊讶，顾怜影就知道，她真不知道发生了什么。
　　“下午还有戏吗？”顾怜影问。
　　“今天没有了。”岑予央道。
　　她在这部戏里虽然还是女主，可是这部戏偏群像剧，她的戏份不至于像在逝华年时那样多。
　　“那走吧，上车说。”顾怜影道。
　　剧组人多眼杂，她不愿意在这儿和岑予央讲岑泰的事，免得弄出什么麻烦来。
　　岑予央也没多问，她和周越打了声招呼，就跟着顾怜影上了车。
　　顾怜影一边发动了车子，一边道：“宁景新那个项目出问题了，今天宁家人找到了我们项目上，岑泰那边也已经发现问题了，刚刚他来找你了。”


第二百六十二章 岑泰破防
　　岑予央都不用点开那些消息，也能猜到岑泰说的绝对不是什么好话。
　　她把手机关屏，顺手丢进了包里，开口道：“顾小姐，可能麻烦你陪我去一趟岑氏，我打算和他说清楚。”
　　顾怜影本来也想问岑予央怎么打算的，现在听到岑予央的话，她道：“好，吃完午饭我带你过去。”
　　两个人说话间，车子开出了香水榭，而顾怜影余光一瞥，就看到了站在小区门口的岑彦杰。
　　啧，还是换班制的，看来岑泰要堵岑予央的心思很坚定啊。
　　岑予央也看到了打扮的花枝招展的岑彦杰，她视线都没有停留，就直接移开了眼，对于这个弟弟，她一点感情也没有了。
　　顾怜影带着岑予央到了餐厅，点好了菜之后，她给顾鹤元打了个电话，要了一个顾氏的律师。
　　她知道岑予央的意思，岑予央自己都没想过要岑氏的资产，她要的只是岑氏倒台。
　　可是顾怜影却感觉，岑氏都是央央母亲的东西，那本来就属于央央，为什么不要？
　　从一开始帮助央央对付岑氏的时候，她就决定了，会把这一切给央央拿回来。
　　到达岑氏大楼的时候，已经是下午两点半了，顾鹤元派来的律师早早的就等在了门口，虽说顾怜影要的是一个人，顾鹤元却给她派来了三个人。
　　岑氏的员工就算不认识顾怜影，也认识岑予央，毕竟最近岑予央在网上曝光度还挺高，一行人才刚进门，就有人通知了岑泰，没多久，岑泰的助理小王就把一行人领上了楼。
　　做上电梯的时候，小王目光若有若无的落在岑予央身上，岑总今天满世界的找岑小姐，为此还摔了手机，没想到岑小姐竟然自己来了。
　　想想岑小姐这些年的遭遇，小王觉得自己应该提醒岑小姐一句，可是看着头顶上的监控，他还是什么也没说，甚至把头低了下去。
　　岑小姐可怜归可怜，他同样也不能失去这份工作。
　　电梯门很快打开，小王把一群人带到了岑泰办公室门前就退下了，岑总正在气头上，就算他身为助理，也不愿意这时候进门去触岑总的霉头。
　　岑予央直接伸手推开了门，坐在办公桌前的岑泰随着开门声抬起头来，他应该是想说什么，可是看到岑予央身边的顾怜影时，他又把话咽了下去。
　　岑予央直接坐在了沙发上，而岑泰在看到她那张脸的时候，心里就开始火大。
　　这女人真是长本事了，不仅摆了他一道，现在还带着顾小姐来压他一头。
　　有顾怜影在这里，很多话他根本没办法说出口。
　　他的目光看向了顾怜影身后站着的西装革履三个男人，心里不免有些不安，那三个人手里都拿着厚厚的文件，看起来斯斯文文的，绝对不是保镖。
　　“顾小姐，您今天怎么有空来岑氏了？”岑泰问。
　　他现在当然知道，让他投资宁景新的项目，其中必然也有顾怜影的手笔，若不然岑予央哪里来的那套几乎可以以假乱真的方案？
　　只可惜他当时鬼迷心窍了，发现的有些晚了，着了顾怜影的道。
　　大批的资金投入到宁景新的项目，就导致现在他公司里资金根本周转不过来，而且本来有几个盈利的项目年后效益也不太好，岑氏几乎处在了资金链断裂的关头。
　　这次顾怜影和岑予央算是将他害惨了，不过毕竟顾怜影的身份摆在那里，他就算是再恨也还得对顾怜影赔笑脸，这让他像吃了苍蝇一样恶心。
　　有顾怜影在这里，岑泰甚至连和岑予央说话都不太敢。
　　律师都已经带来了，本来就是打得清算清楚的主意，顾怜影也不和岑泰客套，她直接道：“岑总，我这次来就一个目的，帮央央拿回她的东西。”
　　“什么意思？”岑泰问。
　　其实顾怜影这一句话说完之后，再看她带来的那三个人，岑泰就已经知道了那三人的身份，便是律师。
　　对于顾怜影的目的，他心里也有了猜测。
　　“字面上的意思，接下来让我的律师和您谈。”顾怜影说，一边说着，她一边对着自己身后的人使了个眼色。
　　“顾小姐，我不懂您在说什么，这中间是不是有什么误会？”岑泰说。
　　他的手抠着办公椅的把手，眼睛其实有点不敢和顾怜影对视。
　　“岑总不明白，我不妨说的直白一点，岑氏本来就是岑小姐的东西，之前岑小姐年纪小，您代为掌管，但现在岑小姐已然成年，您应该归还岑氏给岑小姐。”顾怜影说。
　　“荒唐！我还没死呢，岑氏怎么就是她的了？还有你是以什么身份插手岑家的家事？”顾怜影这番直白的话说出来，岑泰气的发抖，他控制不住自己的怒火，和顾怜影说话时也带了几分质问的语气。
　　岑氏确实是能用不光彩的手段得到的，可是这么些年来，他把岑氏一点点的做大做强，这里都是他的心血，和岑予央有什么关系？
　　听到岑泰质问她的身份，顾怜影却笑了起来，忍了这么久，在岑泰面前装了那么久，她总算可以毫不顾及的站出来了，于是她伸手拉住了岑予央的手道：“我是以什么样的身份呢？是了，之前好像没有和岑总说过央央之前是我女朋友，现在是我未婚妻，岑总说我是什么样的身份？”
　　终于不用在岑泰面前遮遮掩掩，顾怜影的心情极好，她的手还捏了捏岑予央的手心，而岑予央也微微低头对着她笑了笑。
　　女朋友？
　　未婚妻？
　　把两个人的互动看的眼里，岑泰简直眦目欲裂，他想到了他这段时间像个傻子一样对岑予央玩弄，岑予央说什么来着，她说她是顾怜影的情人，还说什么顾怜影根本就不重视她。
　　这哪里是什么不重视的样子？
　　想想他这段时间还不断的给岑予央打钱，他就恨不得扇自己两巴掌。
　　愚蠢，实在是太愚蠢了！


第二百六十三章 岑予央母亲的遗物
　　顾怜影没有再和岑泰多说什么，直接派出了她的律师。
　　而岑泰那边也很快的叫来了自己的律师。
　　把岑氏攥在手里这么多年，之前那些乱七八糟的东西他早就处理干净了，就算顾怜影有权有势，也不能把岑氏从他里夺走。
　　双方律师吵的不可开交，就像是在开辩论会一样，岑泰一直坐在主位上稳操胜券。
　　两方人久久的僵持不下，而岑泰脸上却逐渐露出了笑，他甚至还洋洋得意的看向了顾怜影。
　　呵，那顾怜影身份高又怎么样？还不是没什么经验的黄毛丫头？她以为带了三个律师就能帮岑予央把家产拿走吗？根本不可能。
　　把岑泰小人得志的嘴脸看在眼里，岑予央说：“岑泰，当年我妈妈死的时候留给我的那些遗物里有她的遗嘱，你敢不敢拿出来对质？”
　　遗嘱？
　　听到这个字眼，岑泰的脸上开始出现淡淡的慌乱，随即他又稳住了自己的表情，他道：“你少拿那些东西来吓我，我和阿婵是正常的夫妻关系，作为她的丈夫，这些都是我应得的，我还没死呢，你就妄想给我争家产，简直不孝至极。”
　　“我是不是胡说你很快就知道了，忘了告诉你了我已经通知了法院，相信很快我妈妈留给我的那些遗物就会被送来。”岑予央说。
　　话说到这里，她顿了顿又说：“你口口声声说和我妈妈是正常的夫妻关系，我妈妈怎么死的你最清楚，岑泰，这么多年以来，你良心痛不痛？”
　　岑予央一直都没有打算放过岑泰，在她的设想里是想等着岑氏倒台之后，她在去报警和去法院诉讼，岑泰有权有势的时候，想搬到他不容易，但是岑泰倒台了就不一样了。
　　而在岑氏大楼前看到顾小姐找的律师时，她心里感觉也明白了顾小姐的意思，既然顾小姐想帮她拿回家产，那她就把自己的计划提前好了。
　　于是她刚刚进来这间办公室的时候，就联系了之前就让萧檀汐帮她找的法院的朋友。
　　法院？
　　岑予央来真的？
　　难不成那些遗物里真有什么东西？
　　不可能的。
　　那个女人死的时候，岑予央还小，她留给岑予央的东西，也不过就是一些小孩子的毛绒玩具，又或者是小裙子。
　　那些东西怎么可能藏遗嘱？
　　就算是藏了，岑予央那么小，怎么可能记得住？
　　想清楚这些，岑泰脸上的那点畏惧之色又消散了。
　　那个女人分明就是抑郁症自杀。
　　和他有什么关系？
　　岑泰又开始回想自己前些年的所作所为，自从和那女人结了婚之后，他一直都老老实实的，他要依附那个女人的家族，所以他从来都不会像这个圈子里其他人那样找小三养女人。
　　而且当时圈子里都知道，他十分看重自己的妻子和家庭，就算法院来调查，也查不出什么蛛丝马迹，毕竟时间都过了二十多年，那些说过去的言语早就被风吹散了。
　　岑泰自己给自己喂了一剂定心剂，他说：“岑予央，你少吓唬我了，我身正不怕影子斜，倒是你，可别闹得竹篮打水一场空。”
　　到了这一步，岑泰已然不把岑予央当做自己的女儿了，两个人的关系反而更像是仇敌。
　　没过多久，确实有法院的人来了岑氏，小王也不敢阻拦，放任着人进了会议室。
　　那些人来的时候还带来了一个纸箱子，纸箱子里装着的都是一些小女孩的玩具。
　　看到这一堆东西，岑泰的瞳孔有明显的收缩，这些确实是那女人留给岑予央的东西。
　　不过在岑予央十四岁之前，他一直都在岑予央面前维持着好父亲的形象，这些东西也一直都在岑予央房间里。
　　可是后来，自从他把岑予央带到酒会上去，而岑予央私自逃跑之后，他就把这些东西都收走了。
　　他知道岑予央一直都很在意自己母亲留下的东西，所以他就拿这些来要挟岑予央听话。
　　这些玩具都已经很旧了，都过时了，是岑泰看到都会嫌脏的东西，不过岑予央重视，他就一直留着了，早知道这些破烂玩意儿会让他今天担惊受怕，他早该摧毁了的。
　　“岑泰，看到这些，你有什么想说的？”岑予央问。
　　“不就是一堆破烂玩意儿吗？你喜欢就带走吧。”岑泰说。
　　他现在是故作镇定，他赌那些破烂玩意儿里没有遗嘱，毕竟正常人谁会把遗嘱藏在小孩子的玩具里？
　　那个女人又那么精明，就算真有遗嘱，那也得是用万无一失的方法，而不是像现在这样。
　　见岑泰嘴硬，岑予央站了起来，她走到纸箱子前，拿了一个有些旧的小熊玩偶，她找了把剪刀，沿着玩偶背后的缝合线剪开，扯出来大团的棉花，找到了一张破旧的纸张。
　　那纸时间应该是太长了，已经开始泛黄，纸上的字迹也开始变淡，但好歹还能看出写了什么。
　　看到岑予央真的从玩偶里找到纸张，岑泰的脸色开始变白，该死的他为什么没有早点摧毁这些东西？
　　那玩偶明明缝的好好的，怎么里面有纸张？
　　对了，他好像记得那女人死的前一年总是自己缝衣服，难不成从那时候开始她就一直在练针线活？
　　这些都是她计划好的？
　　岑予央把那张纸攥在手心里，她又故技重施，拆开了一个兔子玩偶，里面果然还是有张纸。
　　法院的人和顾怜影的律师都凑了过来，想要看看岑予央从玩偶里拿出来的纸上到底写了什么内容，对这场官司到底有没有益，而岑予央却把手里的东西都给了顾怜影。
　　那是她母亲的东西，也是她的过往，她想让顾小姐先看。
　　她今天拆开的不仅仅是这些玩偶，还有她母亲当年摇摇欲坠的心，和她并不美好的童年。
　　其实她知道玩具里藏着纸条，根本就是一个意外，当初岑泰收走她房间里的玩偶时，漏了一个布娃娃，后来很长一段时间，那娃娃就成了她心里的慰藉，她十几岁的时候，每天都抱着娃娃，时间久了，娃娃开了线，她看到了藏在里面的纸条，那是她母亲的自述。
　　那时候她就在想，或许别的娃娃里也有。


第二百六十四章 温慧婵的遗嘱
　　3月7日。
　　他夸刘总的夫人贤惠，他说我不应该每天待在家里，他说我应该去酒会上给他撑面子，像刘总的夫人一样。
　　我找出了我所有的漂亮衣服，可是他又说，我的身材不是那么的好，比不上圈子里其他的贵夫人。
　　3月11日。
　　他说何总的夫人去项目上给何总送饭了。
　　我说我也可以去，可是他说我做不了贤妻良母。
　　3月20日。
　　他今天回来有点生气，他说我在生活上或者工作上都帮不上什么忙，比不过别人夫人贤惠，也没有别人的夫人漂亮。
　　他说除了他以外，再也不会有人要我。
　　我真的那么差吗？
　　3月27日。
　　今天是央央的生日。
　　他没有回来，他一直都不喜欢央央，他想要一个男孩。
　　我的央央又漂亮又可爱，她不比男孩子差的。
　　5月八日。
　　我快要生产了。
　　但我有点控制不住自己的情绪了。
　　卢姨说我很好，不像他说的那么差。
　　是的，我的身材走样是因为怀孕，没和他在一起的时候，我也是个十指不沾阳春水的千金小姐，我也不用学生火做饭那样的事。
　　我应该振作起来，最起码也要看着央央长大。
　　5月27日。
　　孩子出生了，是个男孩。
　　他很高兴，给孩子找了专门的保姆，所有的东西都是进口的，这些都是央央没有的，不行，我的央央那么好，她也该有的。
　　我要把我的东西都给央央。
　　对，都给央央！
　　6月9日。
　　对不起央央，妈妈没办法再陪你走下去了。
　　我是一个懦弱又不称职的妈妈，我把所有的东西都给你，你不要怪妈妈好不好？
　　…
　　一张一张的纸被岑予央拿给顾怜影，看着纸上的内容，顾怜影感觉，有一只手攥住了自己的心脏，让她有些喘不上气来。
　　随着这些纸而来的，是一份泛黄的股权转让协议，她在最后一行手写道：本人温慧婵，自愿将名下所有资产赠予我女儿岑予央。
　　通过女人写的日记一样的记录，就能让人感觉到压抑，一个怀孕的女人，正是需要丈夫关心的时候，可是她的丈夫却每句话都在打压她，就连她的女儿也不被喜欢。
　　她曾经也是高贵的富家千金，却要遭受这些…这么一看，岑泰简直比那些出轨男人还要可怕。
　　她去世的时候岑予央年纪还小，她应该也是考虑到岑予央守不住她的一切，所以她就把这些东西都放进了送给岑予央的玩偶里。
　　把所有东西都留给岑予央，大约也是因为她考虑到岑泰喜欢男孩，岑彦杰在岑泰手下会过得很好，可岑予央却什么都没有。
　　至于岑泰到底为什么得到了岑氏，无非就是她的遗嘱没有被人找到，那岑泰作为她的丈夫，才得到了这一切。
　　有了这份遗嘱，局势一下子就明了了起来。
　　岑泰当年就是一个穷小子，他和温慧婵在一起就是入赘，而岑氏之前也不是岑氏，是温氏，温慧婵死后，岑泰才把温氏改成了岑氏。
　　岑泰入赘温氏，也没拿到多少股份，温氏的大头资产全在温慧婵手里，也幸亏温慧婵嫁给岑泰后，一直保持理智，这才没有让岑泰骗走她手里的股份。
　　证据拿到眼前，岑泰还是不死心，他道：“都已经那么多年过去了，谁知道这些是真是假？我和阿婵关系一直很好，她说过岑氏是我们两个共同的家业，我不相信她会在遗嘱里这样写。”
　　“这儿肯定有我妈之前签署过的文件，你如果实在不信，把文件拿出来对比对比字迹就是。”岑予央说。
　　她特地叫了法院的人，不就是害怕岑泰会赖账吗？
　　岑予央说的没错，温慧婵虽然去世二十多年了，可是档案室里依旧保留着她当初签署过的文件，法院的人没用多久，就找到了那些文件，对比字迹之后，确实是温慧婵亲手写的。
　　铁证如山，岑泰根本无话可说。
　　要是没有找到遗嘱，他还可以厚着脸皮继续赖在这个位置上，但是有了遗嘱，他就算想赖法院也不允许。
　　可是岑氏是他的心血呀。
　　他也不想这么轻易的放手。
　　岑泰眼珠子一转，他说：“央央呀，你看你也没有什么管理公司的经验，而且你还要演戏，又那么忙，公司还是让爸爸帮你管理吧？”
　　只要岑氏还在他手里，他就有转机。
　　把岑泰热切的嘴脸看在眼里，岑予央说：“不劳你操心了，从今天起你便不是岑氏的员工了，请你离开这里。”
　　“你赶我走？你知不知道今年岑氏效益不好，我离开了看你怎么撑起岑氏。”岑泰道，他已经是在威胁岑予央了。
　　“岑先生，那你还真是多虑了，有我在，有顾家在，岑氏只会越来越好，会比在你手中时还要辉煌，至于你，已经没资格关心这些了。”顾怜影接上了岑泰的话。
　　就像她所说的那样，有她和她背后的顾家，无论如何也不至于扶不起一个二流家族。
　　“不！不对！小杰也是她的儿子，她不可能什么都不留给小杰，那遗嘱一定有问题。”岑泰说。
　　靠自己争东西争不过，他一下子想起了岑彦杰，岑彦杰也是那个女人十月怀胎生下来的，就算是那女人恨他，也不至于一点东西都不留给岑彦杰。
　　岑彦杰和他是一条心的，岑彦杰的东西就是他的东西。
　　“很抱歉岑先生，温女士的遗嘱上确实只提到了岑予央小姐自己。”一名律师站了出来，开口就打消了岑泰一切幻想。
　　岑泰甚至有点不敢相信。
　　那女人怎么就那么狠心？
　　她怎么会一点东西都不留给岑彦杰？
　　“这不公平，小杰也是她的儿子，他没理由什么都得不到，这不公平。”岑泰还是不死心。


第二百六十五章 岑彦杰的关心
　　岑予央不愿意再和岑泰纠缠，她直接让人将岑泰赶了出去。
　　律师和法院的人也纷纷离开，原本属于岑泰的那间办公室里，到最后只剩下了顾怜影和岑予央。
　　顾怜影把岑予央递给她的那些纸张递到了岑予央手里，岑予央看着那一张张泛黄的纸上有些不清晰的墨迹，眼睛也开始有些湿润。
　　刚刚她一直控制着自己不去看这些东西，就是害怕会在岑泰面前失态。
　　毕竟当时年纪尚小，对于自己母亲的死因，她一直都不太清楚，现在真相一点点的铺到自己面前，她心里一时有些接受不了。
　　她一直都知道岑泰不是好东西，却没想到岑泰竟然是她母亲死亡的背后推手。
　　对一个怀孕的女人极尽贬低，这样的事恐怕也只有他这样禽兽不如的东西做得出来。
　　顾怜影也知道岑予央看到这些心里一定不好受，可是她没经历过这些，也不知道该怎么安慰对方，到最后，她也只是轻轻的拍了拍岑予央的背脊。
　　岑予央过了好大一会儿，才抬起了头看顾怜影，她把那些纸一张张的折好，收进了自己的包里，她弯唇笑了笑说：“没事的，顾小姐，都已经过去了。”
　　是的，都已经过去了。
　　话虽是如此说，顾怜影看到岑予央现在的模样，还是有些心疼，她说：“央央，岑泰做的本来就不对，你如果生他的气的话，我可以…”
　　“不用的，顾小姐，不用对他做什么，他现在已经要一无所有了，而我会站得越来越高，我要让他永远仰视我，后悔他所做的一切。”岑予央说。
　　岑泰不是一心想要拿她攀附权贵吗？不是一心想要踩着她走上高位吗，那么她偏就要走上高位给岑泰看看。
　　她要光芒万丈，而不让岑泰沾到她半分光。
　　岑予央现在明显燃起斗志的模样，让顾怜影也松了一口气，顾怜影说：“我的央央一定会光芒万丈，一定会让岑泰后悔。”
　　话虽是这么说，可是冷静下来之后，看着岑氏办公室上堆满的报表，岑予央还是一阵头疼，她有点不好意思的道：“顾小姐，可能还得麻烦你帮我管理岑氏了。”
　　她当时去学金融，只是为了追寻顾小姐的脚步，就连毕业论文也是修改了好多次才勉强通过的，对于管理公司这种事她一点经验也没有，现在突然要实操，她根本就不知道从哪里下手。
　　想想自己刚刚才立下了雄心壮志，转头就破功，岑予央自己也有点不好意思。
　　而顾怜影听到岑予央的话之后，她很认真的看着岑予央，突然笑了一声，央央呀，还真是对她毫不设防，才刚刚得到公司，就放心交给她管。
　　她也不担心自己摸透了岑氏的机密，慢慢把公司掏空。虽然她并不会这么做。
　　“这样吧，央央，我帮你找几个合适的人。”顾怜影说。
　　她最近开始陆续接手顾家的业务，在学校学的那些东西也运用的得心应手了，管理一个岑氏并不是什么大问题，可是那是央央的东西，央央毫不设防的交给她，她也不能接。
　　“比起其他人来，我更相信顾小姐呀，还是说，我请不起顾小姐这样的大能？”岑予央反问，她自己伸手攀着顾怜影的脖子，声音又娇又媚，就好像在引诱。
　　这其实更像是激将法。
　　当然不是请不起。确切的说，女朋友不管要什么，只要是她有的，她都不会吝啬。
　　只是…
　　接手女朋友的公司，她还是感觉不好。
　　顾怜影一直没说话，岑予央又说：“行不行嘛顾小姐，你也知道我不擅长这个，你帮帮我好不好？”
　　本来顾怜影就不忍心去对女朋友的要求，更何况现在女朋友还在撒娇，双重buff叠加在一起，顾怜影根本拒绝不了，她最后还是点了点头。
　　而在顾怜影答应下来之后，岑予央的红唇在顾怜影看不到的地方，微微上扬了一个弧度。
　　岑予央刚拿到岑氏，接下来还有程序要走，顾怜影和岑予央一起收好了温慧婵的遗物，她又从顾氏要了两个人过来整理岑氏名下的项目和各种报表，安排好了一切，才带着岑予央离开了岑氏。
　　不仅仅是岑氏，就连现在岑泰所住的那套房子都是温慧婵名下的，既然要让岑泰身败名裂，岑予央也不打算把房子留给岑泰。
　　顾怜影直接带着岑予央回了岑家，她们两个到的时候，岑泰已经回来了，家里的佣人管家都忙着收拾东西，而岑彦杰也在家，不知道正和岑泰争执着什么。
　　岑予央打量了一眼他们收的东西，都是些名贵的字画，还有之前岑泰买给她的珠宝首饰，看来现在的情况是岑泰自己也知道这套房子他留不住，所以他打算在走之前拿些值钱的东西。
　　她冷笑了一声，她这个父亲啊，也不知道是不是早些年穷怕了，无论如何也改不了这副见钱眼开的样子。
　　“大小姐。”岑家的佣人们本来也不知道发生了什么，刚刚听岑泰和岑彦杰话里拼凑出来个大概，猜测这岑家或许是要变天了。
　　之前岑予央的处境大家都知道，家里的佣人受岑泰的命令，对她也不怎么恭敬，现在看她们客客气气的叫大小姐，岑予央甚至有些不习惯。
　　“姐姐，你回来啦？”看到岑予央，岑彦杰立刻过来道。
　　他态度热切，就好像和岑予央真的是一对好姐弟。
　　岑予央冷眼看着岑彦杰，她没接话，而岑彦杰却好像并不尴尬，岑彦杰又说：“姐，你穿着高跟鞋应该很累吧，先坐下休息休息吧。”
　　这样明显的讨好，态度转变如此之快，打的什么主意自然是不言而喻。
　　岑予央笑了笑，她说：“小杰，你今天怎么这么关心姐姐？”


第二百六十六章 阁楼里的公主
　　岑予央的目光却越过岑彦杰看向了岑泰。
　　岑泰面色难看的看着岑予央，不知道出于什么原因，他这次没说话。
　　岑予央当然不会觉得他转性了，她了解岑彦杰，岑彦杰蠢的很，岑泰说什么，他便听什么，今天这些说不定也是岑泰指使的一场戏。
　　岑予央懒得陪他们演戏，于是她直截了当的说：“如果没记错的话，小杰身上应该还欠着赌债吧？你今天这样讨好我，是不是想让我帮你还债？”
　　岑彦杰的表情都僵在了脸上。
　　他确实是打的这个主意。
　　他是被岑泰打电话叫回来的，一回来就知道家里发生了变故，家里的一切都落到了岑予央手里，而他和岑予央的关系根本是岌岌可危。
　　岑泰和他说，如果还想要维持富裕的生活，就必须讨好岑予央。
　　他看着岑泰连珠宝首饰都要收敛起来，也知道接下来岑泰会过得非常不富裕，恐怕帮他还赌债都难，于是他自己把主意打到了岑予央身上。
　　他和岑予央虽说生疏，可是那毕竟是他的姐姐，他也是岑予央在这个世界上为数不多的亲人，他以为自己态度转变了，岑予央很快就可以接纳他的，可是岑予央却直接道破了他的目的。
　　岑彦杰毕竟年纪还小，也不是岑泰那样的老狐狸，听岑予央这么问，他一时有些不知道怎么开口。
　　可岑予央却不惯着他，岑予央继续说：“你死心吧岑彦杰，不管你现在这卑劣的招数是谁教你的，我都不会上当的，也不会给你一分钱。”
　　她和岑彦杰说话，目光却望向了岑泰。
　　岑彦杰这大少爷傲得很，如果不是岑泰在背后指点，他不会那么快就想起来讨好自己。
　　“岑予央，你什么意思？岑家的东西本来就有我的一半！你凭什么不给我？”自己隐藏的心思完全暴露在岑予央面前，岑彦杰立刻不忍了，他对着岑予央吼道。
　　“什么有你的一半？岑泰没给你说清楚吗，岑家的一切都是妈妈的东西，她遗嘱上写了全部赠予我。”岑予央说。
　　如果岑彦杰不是听了岑泰的话来哄骗她，她也不会表现的这么强硬。
　　现在在她眼里，岑彦杰根本就是岑泰的傀儡，岑泰说什么他就做什么，就算他真的大发慈悲把钱给了岑彦杰，没多久也会落到岑泰手里，那没必要。
　　或许当年温慧婵也是想到了岑彦杰会在岑泰的溺爱里变得一无是处，所以才会把所有的资产都留给岑予央自己。
　　“爸都和我说了，那个疯女人死的时候已经神志不清了，谁知道她当时怎么想的？”岑彦杰说。
　　他再看向岑予央的时候，眼睛里没有了刚刚的讨好，反而取而代之的是怨恨。
　　爸爸说得对，就该早点把这个女人送人的，不然也不会生出这么多事端。
　　看岑彦杰态度嚣张的辱骂自己母亲，岑予央有些忍不下去，她说：“够了，岑彦杰，你听听你自己说的话，那是你妈。”
　　“我才不要这种神志不清的妈，岑予央，你少趾高气扬的教训我了，你以为你是谁？”
　　岑彦杰完全就是一副不知悔改的样子，岑予央转念一想，这人早就被灌输了岑泰那几乎垮到不行的三观，和他争论下去也不会有什么意义，于是她索性不再接这个话题，而是道：“请两位马上从我房子里搬出去。”
　　话音落下之后，她又看了一眼岑泰收敛的那一堆东西，初略估算了一下，把那些换成钱的话，给岑彦杰还完赌债，也就看看够他们找个住的地方罢了，根本不够他们维持多久的生活，让他带走也无妨。
　　与其让岑泰身无分文的时候，倒不如先给他点希望，到最后再让他自己眼睁睁的看着自己希望破灭。
　　“你催什么催，我们又不是不搬，搬家总得给我们点时间吧。”岑彦杰说。
　　一边说着，他一边走到了岑泰跟前，把自己的立场表现的十分明白。
　　他都已经低头去讨好岑予央了，岑予央自己不识好歹，他才不会继续再做什么没趣的事。
　　而且他相信那些赌债爸爸一定会帮他还的。
　　“哦，那你们尽快。”岑予央说。
　　一边说着，她一边挽住了顾怜影的胳膊，带着顾怜影朝着楼上走。
　　刚刚女朋友气场强大，完全不落下风，顾怜影感觉她好像一下子有了自信，她喜欢这样光芒四射的岑予央。
　　岑予央带着顾怜影到了自己的房间，她的房间连着一个巨大的衣帽间，衣帽间里摆着的是这些年来岑泰收敛送她的礼服珠宝，只是岑泰搬家已经让人把之前的珠宝都拿走了，现在那衣帽间连带着她的房间都弄得有些乱，华丽的礼服散落在地上，乍一看就好像遭了贼。
　　岑予央也没有想到这些人把她的房间弄得这样乱，她有些尴尬的对着顾怜影道：“不好意思呀，顾小姐，是有点乱了，你先随便找地方坐一下吧。”
　　把顾怜影带回自己的房间，也是因为她不想让顾怜影一直看着楼下那两个人，晦气。
　　顾怜影并没有坐下，她走到了窗户边，低头往楼下看去，那里有大片的玫瑰花丛，找不到玫瑰开花的季节，花丛枝叶繁茂，入目一片葱绿。
　　看到这片花丛，顾怜影就想起来了之前岑予央为了摆脱岑家时从楼上跳下去伤到的腿，她的脸色微微有些难看。
　　岑予央走到了顾怜影身边，她也顺着顾怜影的目光望过去，看他那片玫瑰花丛，她大约就知道了顾怜影心里在想什么，于是她笑了笑道：“这些花还是我妈妈之前种的，如果不是有它们，我也不敢从这儿跳下去。”
　　她其实不止一次的从这个窗户往外跳，曾经她就像是被关在阁楼上的公主，连自由都不能自己做主，他的一切都要听从父亲的安排，可是她也向往外面的蓝天啊，她也想在风里奔跑啊。


第二百六十七章 岑学妹，你的顾学姐很爱你
　　听到岑予央这样说，顾怜影心里剩下的只有心疼。
　　她说如果没有这些玫瑰花，她就不敢从二楼跳下去，她明知道下面是长满荆棘的玫瑰花丛，明知道跳下去会遍体鳞伤，却还要感谢花丛。
　　岑泰到底把她逼到了什么地步，她才会这么想呀？
　　顾怜影忍不住握了握岑予央的手，她说：“对不起央央，是我不好，没有早点注意到你。”
　　如果那些年她多回头看看，早一点认识这个无助的女孩，或许就可以早点把公主从阁楼里解救出来。
　　“道歉做什么顾小姐？你已经很好了，你把我从黑暗里拉出来，你给了我前进的方向，你还愿意喜欢上我，这已经是再好不过的了。”岑予央说。
　　那年如果不是遇到顾小姐，她都不一定活到今天。
　　她一直都追着顾小姐的脚步，努力让自己变得更好，更优秀，她把自己的时间填满，就没有心思去想那些糟心事，一天一天，一年一年，不知不觉就撑到了现在。
　　哪怕是到了今天，她依旧觉得顾小姐会喜欢她，是她的幸运。
　　她真的太乖了，也太容易满足了。顾怜影心想。
　　楼下的声音很杂乱，可是看着岑予央的脸，顾怜影感觉前所未有的安静。
　　气氛略微有些凝重，岑予央说：“对了顾小姐，我给你看点东西，你可不能笑我。”
　　“不会的。”顾怜影说。
　　岑予央把手从顾怜影手心里抽出来，她从抽屉里拿出一个盒子，打开盒子上的锁，把盒子推到了顾怜影面前。
　　看到盒子里的东西，顾怜影有些惊讶，那是一沓厚厚的照片，照片里的主角都是她，照片明显就是偷拍的，有的甚至还模糊不清，更多的是背影，只有寥寥几张的侧脸，正脸几乎没有。
　　这照片几乎是从她高中时期一直到大学毕业的都有，而且每张照片的背面都有一行小字，自己从青涩稚嫩到后来的龙飞凤舞。
　　第一张照片上，她穿着宽大的校服，扎着高马尾，很平常的打扮，走在林荫小道上，模样青涩的不行，如果不是看到这张照片，顾怜影都不知道自己还有如此青涩的时候。
　　在这张照片的对面，她看到岑予央写道：“今天终于看到顾学姐了，还好我带了手机。”
　　“偷拍是不对的，可是我真的好想一直看着顾学姐。”
　　顾怜影一张张的翻看着照片，一个女孩的青涩的心思就这样展露在她面前。
　　在她低头写字的照片背后，岑予央写道：“顾学姐，真的好厉害，以后好想和顾学姐也上同一所大学，如果…顾小姐可以等等我就好了。”
　　“呸，开玩笑的，从今天开始，我要更努力学习。”
　　在她弹钢琴的照片背后，岑予央写道：“顾学姐弹琴也好棒，可是爸爸应该不会让我学弹琴了，如果我可以给顾学姐伴舞就好了。”
　　在她参加宴会的照片背后，岑予央写道：“好羡慕那些可以和顾小姐站在一起的人呀，也不知道我以后还有没有机会和顾小姐再见面？”
　　她为什么这么写？
　　看到这一句话，顾怜影愣了一下，她又把照片翻过来看了一眼，盯着自己身上的那套礼服，她仔细想了想，对了，那一年她已经大学毕业了。
　　离开了学校之后，她和岑予央几乎就是两个世界的人了，站在岑予央的视角上，她并不认识岑予央，而且她们两个也家境悬殊，许多她能到场的宴会，岑予央是拿不到邀请函的，那段时间岑予央应该挺彷徨吧。
　　后面还有挺多照片，顾怜影一张张的看过去，那些多是各种宴会场上的照片了。
　　再其中一张照片上，岑予央写道：“我不能不见顾学姐，我答应和萧檀汐合作了。”
　　“顾学姐还是那么好，如果可以和顾学姐合照就好了。”
　　“不，只要远远的看着顾学姐就够了。”
　　看着岑予央那一条条小心翼翼掩饰自己小心思的言语，顾怜影的心里又酸又涩。
　　如果没有看到这些东西，她只知道这些年岑予央一直喜欢她，而现在看到这些，她就好像把当年岑予央所有的心路历程走了一遍。
　　这是第一次，她切实体会到了岑予央那份喜欢的重量。
　　汹涌的感情压的有些喘不过气来。
　　她郑重的把那些照片都放回盒子里，眼睛却控制不住有点湿润。
　　她刚刚就把自己带入了岑予央的视角里，一个处处被父亲压迫的女孩，将她当做唯一的光，在背后默不作声的追逐了她一整个青春，她怕惊扰她，所以小心翼翼藏着心事，只敢默默的看着她，明明有那么多次见面的机会，她却连打招呼都不敢。
　　她一个人就坚持了那么多年。
　　在那些言语里，她从没提过要放弃。
　　这样的感情真的太纯粹了。
　　顾怜影都不知道此时应该说什么，才能接住这份沉甸甸的真心。
　　而就在这时候，岑予央突然把自己的手机递到了顾怜影面前，在手机屏幕上，是两个人的合照，合照下面，有一行小字。
　　“终于可以和顾小姐在一起了。”
　　这不仅仅是一句话，是她自己给自己的青春画上的句号。
　　顾怜影说：“央央，你这些照片可以借给我吗？”
　　“可以啊。”岑予央说。
　　一边说着，她一边将盒子都推到了顾怜影的面前。
　　顾怜影接过了盒子，她认真的说：“顾学姐是岑学妹的了，你可以永远和我站在一起，可以是我的舞伴，你可以每天都和我拍合照，好不好？”
　　“好呀。”岑予央说，她说着，把脑袋靠到顾怜影肩膀上，又道：“那么顾学姐，你可不可以说句爱我？”
　　大约是受尘封的记忆影响，岑予央迫切的想要顾怜影给她点回应，对当年那个小心翼翼埋藏心意的自己的回应。


第二百六十八章 顾小姐，我想你了
　　岑泰之前答应岑予央搬出去的时候，答应的痛痛快快，那时候他以为收敛走那么多财产，怎么也能够他衣食无忧。
　　至于岑氏，他感觉以岑予央的能力，根本没办法把岑氏撑起来，等岑予央真的撑不住了，回来求他了，岑家就还是他的。
　　他把一切都算计的清清楚楚，却没想起来岑彦杰背着他在外面欠了赌债。
　　而且还欠了不止一家赌场的，零零散散的加起来，足足有一千万。
　　赌场的人轮流来催账，岑泰本来以为宽裕的金钱，在岑彦杰的赌债面前根本不够看。
　　岑彦杰是他的宝贝儿子，若是说他对岑予央的宠爱都是伪装，那么对岑彦杰，就是实打实的。
　　他当然不能看着岑彦杰不管，本来他从岑家出来之后，就搬进了之前送给岑彦杰的那套房子里，可是催债的人一来，他凑不到钱，只能先把房子卖了出去。
　　等给岑彦杰还完了债，他手里已经不足一万块钱，别说买房子，租个好点的房子都困难，更别提租完房子还要吃饭。
　　离开岑家短短一个月，岑泰和岑彦杰已经捉襟见肘了，期间岑泰也给岑予央打过几次电话，但岑予央一个也不接。
　　两个人实在是过不下去，岑彦杰只能去找宁宛珍。
　　岑彦杰也知道，宁宛珍一开始看中的就是他那张脸，于是他特地的打扮的花枝招展的去找宁宛珍，却在宁宛珍那里得到了分手的消息。
　　宁景新项目上出了事之后，他的两个大哥联合起来给他使绊子，直接把他踢出了宁家董事会，而宁景新走了之后，宁宛珍的父亲在宁家的地位更上一层楼，为了稳固地位，给宁宛珍找了个联姻对象。
　　宁宛珍违背不了自己的父亲，只能和岑彦杰分手，而且这么长时间，她其实也看腻了岑彦杰那张脸，之前碍着岑彦杰是岑家的少爷，都是一个圈子里，她不能像甩那些小网红一样把人甩掉，现在岑彦杰被岑家赶出来了，就和那些小网红没区别了，宁宛珍分手分的毫无负担。
　　岑彦杰本来还以为自己放下脸面，牺牲色相，就能从宁宛珍那里捞点东西，结果没想到遭到了宁宛珍的嫌弃，他自尊受挫，在宁家门口辱骂了宁宛珍，结果被宁家的保安打了一顿丢了出来。
　　岑彦杰受伤住院，让原本不富裕的家庭更是雪上加霜。
　　事情已经到了这个地步，岑泰也只能去医院里陪人。
　　等交完医药费，他们两个更是身无分文了。
　　岑泰原本打的那个等岑予央主动来求他的想法也没办法实施了，于是他又自己去香水榭蹲守岑予央，可是岑予央现在所在的剧组根本就不在香水榭取景了，岑泰蹲了两天，都没有蹲到人。
　　至于岑家所发生的这些，岑予央一直都有关注，岑泰的惨状确实挺大快人心的，可是还不够。
　　这些都是他们咎由自取的，岑予央当然不会同情。
　　这段时间，顾怜影接了岑氏之后愈发的忙了，岑予央难得的有点后悔把岑氏交给顾怜影。
　　也不能说是后悔，主要是顾小姐太忙了，忙到没时间陪她。
　　之前一直都是顾怜影去剧组找岑予央，现在反倒成了岑予央来岑氏见顾怜影。
　　岑氏效益一直都算不上多好，尤其是岑泰把大量的资金投在宁景新的项目里以后，岑氏许多项目都出现了资金链断裂的情况。
　　顾怜影接手之后，只能一个个去分析筛选哪个项目还有继续扶持的必要，哪个项目只能舍弃。
　　岑泰许多项目都是走捷径得来的，有的项目甚至资料都不怎么齐全，下面的负责人也是一问三不知，如果不是因为岑予央，顾怜影绝对不可能接这样的烂摊子。
　　忙了两个月，顾怜影才勉勉强强能把岑氏的业务捋顺了，可岑氏本来业务能力不高只会混日子的领导层太多了，捋顺了项目，又该裁员招人，顾怜影简直忙的连轴转。
　　本来岑予央还时不时的来岑氏看她，后来岑予央所饰演的逝华年也终于开始播放，岑予央又开始跟着剧组参加各种活动做宣传，也忙碌起来，两个人见面的机会就更少了，不过值得一提的是，逝年华上映之后，成绩很好，之前那些骂岑予央的人也因为她的演技对她刮目相看。
　　岑予央的名字逐渐遍布了各个社交平台。
　　逝华年是原著作者沈晴雨亲自操刀，每个场景都力求还原原著，便是剧播出之前言语苛刻的原著粉，在看了这部剧之后也无话可说。
　　逝华年和岑予央一起彻底火了，岑予央也凭自己的能力接到了各种广告代言，即使顾怜影开娱乐公司，根本就不是奔着盈利去的，可是岑予央打定了主意要给顾怜影赚钱，她的行程每天都排的很满。
　　等顾怜影再见到岑予央，已经是三月份了。
　　彼时岑予央拍的新剧《镜子里的她》都已经杀青了。
　　顾怜影是在岑予央参加完杀青宴的时候，去酒店里接人，再见面，岑予央好像比之前的气场还要强，她戴着墨镜，周围围着剧组里的人，俨然是众星捧月的姿态。
　　和之前她拍摄逝华年时的模样完全不一样。
　　顾怜影很满意看到岑予央现在的变化，她的央央，本来就应该是万众瞩目的。
　　远远的看到了顾怜影，岑予央立刻拨开人群走了过来，她亲昵的挽住了顾怜影的胳膊道：“走吧，顾小姐，我们回家。”
　　毕竟是太久没见面了，岑予央迫切的想和顾怜影独处，她甚至不等周越过来给顾怜影打招呼，就直接拉着人出了门，而周越则隔着人群，远远的给顾怜影点了点头。
　　顾怜影今天不是自己开车来的，她最近加班有点多，索性叫了家里的司机送她，两个人一起坐在了后座，岑予央直接靠近了顾怜影怀里，她声音黏黏腻腻的道：“顾小姐，我想你了呢。”
　　或许是突然的爆火给了她自信，又或者是顾怜影的态度给了她安全感，她现在面对顾怜影的时候，已经不像之前那样谨小慎微了，更多的是语气直白的表达自己的想法。


第二百六十九章 求婚
　　顾怜影感觉，这样直白表达自己想法的岑予央才是真实的她，她很喜欢岑予央现在的变化，她的手轻轻撩拨着岑予央的头发道：“我也想你呢，岑小姐，所以岑小姐可不可以少拍个广告，多陪陪我？”
　　因为新剧，岑予央又烫了卷发，她微卷的头发披散在背后，像极了顾怜影刚见到她那天的模样。
　　岑予央的梦想是当演员，顾怜影知道岑予央接那么多广告的目的，无非就是为了给公司赚钱。
　　可是对她来说，她更希望岑予央轻轻松松的，做自己喜欢的事就是。
　　就算公司一直不盈利，以她目前的资产，也不至于让公司倒闭。
　　“这个嘛…都签了合同了的，还是要拍的。”岑予央说，“不过我肯定也会陪你的。”
　　说这句话的时候，岑予央自己都觉得自己有点像渣男了。
　　她也知道，顾小姐那么说，是怕她太累。
　　可是当初顾怜影为了捧她，顶着公司里多少人的压力，就算顾怜影不说，她大约也能猜到，都是一个圈子里的，她又不是不通人情世故，目前她好不容易有点起色了，她就想多努力点，再努力点，让别人后悔质疑顾小姐之前的决定。
　　她也可以凭借自己的努力站在顾小姐身边的，也可以成为让别人羡慕顾小姐的资本的。
　　顾怜影皱了皱眉，她刚要再说什么，司机已经将她的车子开到了她公寓楼下，顾怜影只能咽下了到了嘴边的话，先下车。
　　两个人正要离开，司机突然从车里探出了个头来道：“岑小姐，能不能给我签个名呀，我女儿很喜欢你演的剧。”
　　岑予央最近倒是给粉丝签了不少名，可是她自己也没想到自己身边竟然也有人喜欢自己。
　　顾怜影也没料到这个在顾家待了近十年的司机竟然会给岑予央要签名，除了惊讶以外，她更多的是为岑予央高兴。
　　她的央央，终于可以被别人看到了。
　　岑予央也没迟疑，接了司机递过来的纸笔，在签名的时候，她却将那纸换成了自己的照片。
　　照片还是前几天温倩华给她拍的，本来是拿来发微博的，后来温倩华说好看，就洗出来给了岑予央，岑予央随手放进了包里。
　　现在正好派上用场。
　　司机拿到签名照，也很是惊喜，他忙道：“谢谢岑小姐了，岑小姐一定会大火的。”
　　“借您吉言。”岑予央说。
　　司机很快把车子开去了车库，而顾怜影则靠着岑予央幽幽的说：“岑大明星，你是不是忘了你还没有给我签过名？”
　　顾怜影也不知道自己怎么那么幼稚了，看到岑予央把签名照送给自家司机的时候，她就开始有点嫉妒。
　　她心里本来就藏不住事，干脆直接说了出来。
　　“顾小姐，我整个人都是你的，你还在乎那些签名吗？”岑予央先是愣了一下，才反问道。
　　她自己感觉，顾怜影这么说，就好像再向她讨礼物，礼物她当然不吝于送给顾怜影，可是却不是自己的签名。
　　毕竟哪里有人给女朋友送礼物送自己的签名的？那也太自恋了吧。
　　顾怜影本来也是随口一句，听岑予央这句话，她自己也觉得自己的行为有点幼稚，如果为了张签名照就吃醋，那岂不是要砸了世界上所有的醋厂？
　　她笑了一下，伸手揽住了岑予央的腰道：“这么一想的话，也没那么在乎了。”
　　岑予央也跟着一起笑了起来，她红唇贴在顾怜影的耳朵上说：“本来还想哄哄顾小姐的，不过你不在乎了，那就算了。”
　　话一说完，她很快站直了身子，就好像刚刚什么也没说过一样。
　　她没说怎么哄，刚刚那样暧昧的姿势，猜也能猜个大概，于是顾怜影道：“那央央还是哄哄我吧。”
　　“顾小姐，你羞不羞呀？”岑予央 笑出了声，她用手指戳了戳顾怜影的肩膀问道。
　　她之前都不知道，顾小姐是如此的能屈能伸。
　　对于岑予央的调侃，顾怜影并不在意，她说：“脸面哪有女朋友重要？”末了，她又补充，“你哄不哄我？”
　　顾怜影很真诚，岑予央有些没辙，她的脸朝着顾怜影贴过来，红唇即将贴在顾怜影唇上的时候，她又移开了，她站直了身子，步履摇曳的朝着屋里走去，边走边道：“顾小姐猜呀。”
　　猜我哄不哄你。
　　后面这句话她没说出来。
　　顾怜影本来都已经闭上了眼，可是那女人却直接走了，顾怜影看着她风姿摇曳的背影，在心里嘀咕了一句妖精。
　　女朋友果然不一样了，胆子也变大了，竟然开始调戏她了。
　　顾怜影也没犹豫，直接跟上了岑予央的脚步。
　　自从把岑予央带到这里来，她公寓门上的密码就已经改成了岑予央的生日。
　　早上就知道今天会去接岑予央，顾怜影提前买好了玫瑰花放在房间里，除了玫瑰花以外，还摆了红酒，房间里的气氛都跟着有些暧昧。
　　岑予央进来之后，也是愣了一下，屋里氤氲着玫瑰花香，高脚杯在灯光的照耀下折射出微微的光。
　　岑予央的手掐着自己大衣的衣领，她耳朵有点泛红，她心里的想法好像和顾小姐不约而同的撞在了一起。
　　顾怜影不知道岑予央在想什么，她把玫瑰花捧到了岑予央面前道：“恭喜杀青呀，岑大明星。”
　　距离近了，岑予央低下头，就看到玫瑰花束里，还藏着一个精致的盒子，玫瑰花是幌子，盒子里的东西才是真的礼物，岑予央一下子就知道了顾怜影的意思。
　　她打开藏在玫瑰花里的盒子，就在盒子里看到了一枚精致的戒指，顾怜影说：“央央，之前就说过要娶你，但是一直都没有正式的给你求婚，我喜欢你，可能确实比不上你喜欢我那么久，可能也不如你喜欢我那么多，可是我可以保证，每天都多喜欢你一些，嫁给我好不好？”
　　顾怜影声音很认真，她的眼睛里倒映着岑予央的影子，像是一弯春水，引人沉溺。


第二百七十章 岑予央的礼物
　　在顾小姐的真诚面前，岑予央理智根本不堪一击。
　　拒绝的话完全说不出口，她就已经自己把戒指戴在了手上，她说：“我相信你的，顾小姐。”
　　明明已经猜到了岑予央十有八九会答应，可是听到岑予央的话，她的心跳也开始疯狂的跳动。
　　直到看到岑予央把戒指戴在手上，她才感觉自己的心一下子落到了实处。
　　“对了顾小姐，我也有礼物要送给你的。”岑予央突然说。
　　她一边说着，一边伸手按了按自己的包。
　　“什么礼物？”顾怜影问。
　　岑予央牵起了顾怜影的手，朝着书房走去，一边走，她一边道：“顾小姐，我们先玩个游戏吧，就是最近网上很火的那个，我拿着你的手画画，你猜对了，我才给你礼物呢。”
　　“好。”顾怜影说。
　　她不知道岑予央在打什么主意，可是对于女朋友的话，她向来都不会拒绝。
　　岑予央扶着顾怜影在办公桌前坐下，她说：“顾小姐，你要闭上眼睛，我让你睁开的时候你才能睁开。”
　　在书房里闭上眼睛，如果顾怜影对岑予央稍微有一点提防，她也不会答应。
　　她就算不常来这边办公，书房里也是放了一些资料的。
　　可顾怜影偏偏对岑予央一点儿也不设防，岑予央话音落下之后，她就自己闭上了眼睛。
　　岑予央先是伸手在顾怜影面前晃了晃，见顾怜影确实没有反应，她这才在包里拿出了一小盒印泥，还有一沓纸。
　　岑予央把那沓纸铺在桌上，第一张赫然是一份公司转让协议，岑予央拿着顾怜影的手，沾了印泥，在协议上按了手印，做完这一切，她又抽出了一张白纸，拿着顾怜影的手在白纸上描绘了个爱心。
　　岑予央自己很清楚，岑氏放在她自己手里，用不了两天就会倒闭，而现在顾怜影帮她把岑氏扶了起来，就算顾怜影从来没说过，她也知道为了扶起岑氏，顾怜影一定投了不少钱。
　　从一开始，她就打算把岑氏送给顾怜影，而想到自己当初让顾怜影帮忙管理岑氏，顾怜影都不要，她就清楚自己提出把岑氏送出去，顾怜影也不会要，于是她才想了这样的主意。
　　之前苏阿姨送她顾氏的股权，她什么都没有，也给不了顾小姐同等价格的回礼，现在她有了岑氏，就迫不及待的送给顾小姐。
　　她从来都是恨不得把自己所拥有的一切都给顾小姐，就好像只有这样，才能回报顾小姐对她的那份喜欢。
　　“好了顾小姐，猜猜画的是什么。”平复了一下自己的心情，岑予央开口说道。
　　“一个爱心？”顾怜影问，她的声音还有几分不确定。
　　这也太简单了一点儿吧？
　　“恭喜顾小姐，你猜对了，先不要睁眼哦，我让你睁得时候才可以睁。”岑予央又说。
　　她将文件塞进了自己的包里，只留下了那张用印泥画了爱心的纸摆在顾怜影面前，做完这些之后，她脱下了身上的大衣，坐进了顾怜影的怀里，还拿着顾怜影的手放在了自己的腰上。
　　她的大衣之下，穿着的是一件过分单薄的衣服，衣服的布料就好像是轻纱，根本就遮不住什么，轻纱下面，朦朦胧胧的可以看到她的肌肤。
　　岑予央的手攀着顾怜影的脖子，她的脸埋在顾怜影的颈窝处，第一次这么做，她自己也害羞的不行。
　　可是为了不让顾小姐细想刚刚的事，她也只能用这个方法来吸引顾小姐的注意了。
　　“好了，顾小姐，你可以睁眼了。”稍稍做了做心理建设，岑予央终于开口了，不知道为什么，她的声音莫名变得有些哑。
　　在睁开眼睛之前，感受到自己手下的纱质布料，顾怜影心里其实也或多或少的有了点儿猜测，只是猜到的和亲眼看到的并不一样。
　　怀里的女人穿着一件黑色的纱质裙子，裙子很短，堪堪盖住她的膝盖，她的肌肤在黑纱之下若隐若现，明明穿了衣服，却比什么都没穿还要诱人。
　　顾怜影根本没有想到岑予央会这样，她的心跳也开始不受控制的加快，比岑予央答应她求婚的时候还要快，她的手轻轻在女人腰上摩挲，她问：“央央，这就是你的礼物吗？”
　　白炽灯下，她的眼睛里已经蒙了层暗色。
　　她的女朋友啊，还真是会给她制造惊喜。
　　“对，你喜欢吗？”岑予央说。
　　由于她的脑袋埋在顾怜影颈窝里，说话的时候声音有些闷，呼吸打在顾怜影的脖子上，莫名其妙的激的顾怜影一阵战栗。
　　“喜欢，特别喜欢。”顾怜影说，一边说着，她的手一边朝着岑予央裙摆之下探去…
　　本来应该严肃的书房顷刻间洒满了旖旎的气氛。
　　也不知道谁先动的手，桌子上的文件散落了一地，喘息声在房间里弥漫开来。
　　…
　　岑予央自己都不知道夜里跟顾怜影闹了多久，早上被电话吵醒的时候，她浑身骨头就好像散架了一样，手酸的根本抬不起来。
　　如果不是那电话铃声锲而不舍的响个不停，她甚至不愿意去接电话。
　　坐起身来，岑予央就看到两个人的衣服还七零八散的散落在地上，昨天的记忆又开始在脑海里浮现，她摇了摇头，为了防止自己继续响下去，她直接接通了电话。
　　电话是温倩华打来的，才一接通，岑予央就听到了小姑娘带着哭腔的声音：“央央，你快去微博看看吧，出事了，岑总他在网上发了很多对你不好的消息。”
　　岑总？
　　岑泰？
　　这人最近存在感实在是低，如果不是温倩华打来电话，岑予央几乎要将他忘了。
　　“你不要着急，我先看看，没事的。”岑予央说。
　　话说完，她就先挂了电话。


第二百七十一章 音频
　　岑氏集团岑泰V：很抱歉占用大家的时间，若不是被逼到无路可走，我也不会出来说这些。
　　最近凭借逝华年爆火的女主角@岑予央是我的女儿，大家现在都追捧她，我也可以理解，毕竟她确实长了一张漂亮的脸蛋。
　　我要说的是，她本人其实没有网络上表现出来的那么纯良，她曾在十三四岁的时候就追求圈子里的老板，私生活混乱，现在还联合金主把我赶出了岑氏，不仅一分钱不给我，亲弟弟住院她也不管。
　　大家还是擦亮眼睛，不要被假象蒙骗。
　　【图片】【图片】【图片】…
　　岑予央一登上微博，就看到了岑泰发的那条博文，由于对方@了她，现在那条博文热度很高，点赞量转发量都破了五万，而且还出现在了首页推送。
　　岑泰洋洋洒洒的写了一篇几百字的小作文还嫌不够，又放了几张图片，甚至还在评论区回应了许多热心网友的质疑，一副身正不怕影子斜的模样。
　　而岑予央自己私信里也有不少人在询问情况，更有脾气暴躁者直接发私信骂她。
　　拖岑泰的福，岑予央出道没多久，在网络上挨的骂已经数不清了，看到那些污言秽语，她心里毫无波澜，甚至只觉得岑泰发的那条颠倒黑白的文案好笑的很。
　　说她十三四岁追求圈里老板，可是真相确是岑泰为了利益把她送给别人。
　　不敢招惹顾小姐，就把人说成是她的金主，目的是什么？还不就是在赌顾小姐不会为了她站出来面对舆论吗？只要顾小姐不出来承认她们两个的关系，在不明真相的人眼里，就是她岑予央有金主。
　　再看岑泰发的那几张照片，也都明摆着是要博人眼球，第一张照片是他给岑予央打电话的记录，一个长截屏，几十通电话岑予央一个没接。
　　第二张照片是拥挤的病房，岑彦杰蜷缩在角落里，手上还绑着板子。
　　至于第三张照片，大约是岑泰现在的住宿环境，一个狭小黑暗的房间，就连床都是上下铺，整个屋子目测也就三十平。
　　抛去岑泰那条博文的内容，单单是看这几张照片，岑予央还觉得挺解气的。
　　“在看什么？”顾怜影的声音突然响起，岑予央有些慌乱的按灭了手机屏幕，她问：“顾小姐，是我吵醒你了吗？”
　　“没有。”顾怜影说，她揉了揉眼睛，视线盯着岑予央的手机。
　　就算刚刚醒来，头脑还不算清醒，她也能感觉到，刚刚岑予央分明是慌乱的。
　　岑予央一般看手机从来都不避着她，现在这样躲躲藏藏，顾怜影直觉有事发生，于是她又问：“央央，你刚刚在看什么？”
　　“没什么，就是岑泰发了个微博。”岑予央说。
　　这种事她自己可以解决，本来不打算告诉顾怜影的，可是转念一想，这事热度那么高，就算她不说，说不定一会顾小姐也能自己看到。
　　岑泰？
　　听到这个名字，顾怜影就知道绝对没什么好事，她道：“给我看看。”
　　岑予央这回倒是没犹豫，把自己的手机递到了顾怜影面前，看着屏幕上的内容，顾怜影也笑了，她点评道：“挺有编故事的天赋的，不写小说都亏了。”
　　“顾小姐也太看得起他了，他写小说能写什么？写怎样Pua老婆女儿？写怎么用女儿拉拢权贵？又或者推崇重男轻女？”岑予央接了顾怜影的话，话里讽刺的意思十分明显。
　　不得不说，岑予央总结的十分到位，一下子就把岑泰的一生总结的差不多了。
　　顾怜影把手机还给了岑予央，她说：“央央，这事我来解决吧。”
　　话说着，顾怜影拿起了自己的手机，才发现她的手机不知道什么时候没电关机了，也难怪发生了这么大的事，却没有人给她打电话。
　　“我自己可以的。”岑予央说。
　　她知道顾小姐是关心她，可是她总不能一直活在顾小姐的庇护之下，一边说着，岑予央一边开始打起字来。
　　顾怜影没接岑予央的话，她把自己的手机开了机， 一条接一条的消息一股脑的涌了出来，消息多到她的手机屏幕都有些卡。
　　顾怜影大致看了看，发来消息最多的是方期梦，方期梦发来的是几个公司针对这件事列出来的解决方案，正等着顾怜影挑选。
　　倒也不是她们业务水平的问题，如果是普通的艺人，她们自然会自己拿主意，只是出问题的是岑予央就不一样了。
　　整个公司都知道岑予央是顾怜影的女朋友，事关岑予央，当然要找顾小姐拿主意。
　　顾怜影看了一眼方期梦发来的方案，又看了一眼还在打字的岑予央，她回复道：先不用这些，等会央央发了博，你们配合就是。
　　岑予央说要自己解决，顾怜影就放手让她做，而她自己则是必要的时候给央央打个辅助就是。
　　岑泰既然要作妖，那么这次就把账一次性清算清楚好了。
　　想到这里，顾怜影又去书房拿了电脑，找出来了几段音频。
　　她把音频发给了岑予央。
　　“顾小姐，这是什么？”突然收到顾怜影的信息，岑予央有些讶异。
　　“我之前得到的，感觉会派上用场，就留着了，你听听能不能用。”顾怜影说。
　　这段音频是之前宁宛珍给她拿来抵债的，里面都是一些岑泰对岑予央的评价，总之通篇下来，没什么好话，绝对不是正常父亲可以说出来的话。
　　顾怜影拿到音频之后，就做了简单的处理，把宁宛珍的声音处理掉了，只留下了岑泰的声音。
　　顾怜影的话让岑予央愈发的疑惑，岑予央点开了音频，就听到了岑泰的声音。
　　“你说岑予央啊？提她做什么？一个不听话的工具罢了，早晚会让她心服口服百依百顺。”
　　“女儿？那又怎么样？女孩不就是要为家里做贡献的吗？卖个笑脸就能给家里换个合同，这样的好事她有什么理由不做？照我说她就是个白眼狼，我白养她那么多年。”
　　…


第二百七十二章 聪明的岑泰
　　音频里的内容顾怜影早就听过了，而且还听了不止一遍，现在再听一次，她还是感觉气不打一处来。
　　长达三分钟的音频播放完，她感觉自己的拳头都硬了，莫名其妙的想打人。
　　相比于顾怜影，岑予央反倒是很平静，岑泰对她什么评价，这些年她早就知道了，也不在乎了，倒是这段音频对她确实有用，于是岑予央道：“谢谢你了，顾小姐。”
　　她知道，这样的音频绝对不可能是顾小姐意外得来的，只能说在她不知道的时候，顾小姐也一直关心着她。
　　岑予央很快就打好字把博文发了出去，再最后放了顾怜影发给她的那条音频。
　　看到岑予央发出来的内容，顾怜影都有些惊异地看了岑予央一眼。
　　岑予央v：谢谢大家这段时间以来对我的关注，今天主要是回应一下岑泰先生所发布的不实言论。
　　首先关于我十三四岁追求圈内老板的事，这本来就是一个笑话，是他岑泰为了利益将我送给别人。
　　不仅仅是那一年，每年岑泰都会找那么几个老板拿我换地皮换生意。
　　至于他说我把他赶出家门一事更不存在，我是拿着母亲的遗嘱合法继承岑氏，这么多年以来他仗着我年纪小侵占了我的东西。
　　还有我分文不给他的事，如果没记错的话，他离开岑氏的时候应该拿走了近一千万的东西，亲爱的爸爸，既然要对峙，不如你晒出你最近的流水，让大家看看你的钱弄到哪去了。
　　最后再说一句，岑泰之前是入赘到温氏的，他现在所拥有的一切都是我母亲的，而他在与我母亲怀孕期间，长期pua我母亲，导致我母亲抑郁而终，这种人的话能不能信大家自己分辨。
　　岑予央说的话实在是太直白了，她这就等于是直接伤疤，除了关于金主的事她没提以外，其他的事她都解释了，再加上最后那段音频，算是直接证实了岑泰的真面目。
　　顾怜影也知道岑予央不提自己，是害怕给自己添麻烦，可是她们两个都已经要结婚的人了，哪里还有什么麻烦不麻烦的？
　　于是她干脆转发了岑予央的微博，又补充到：有个事央央忘记说了，我来补充一下，央央是我的未婚妻，她不需要金主。
　　顾怜影一开始就要公司官博配合岑予央，本来一群人还云里雾里不知道该怎么配合，结果顾怜影现在这句话一发出来，他们好像一下子明白了顾怜影的意思，直接转发了顾怜影的微博不说，还补了句：笑死，我们老板娘要什么金主？
　　不仅仅是公司的官博，顾家人似乎也一直注意着这事，紧接着开始轮流发声。
　　顾鹤元v：笑死，我妹妹的未婚妻要什么金主？
　　苏凌v：笑死，我女儿的未婚妻要什么金主？
　　顾淮v：某些人是不是看不起顾家呀？
　　本来是要和岑泰对峙的，可是顾怜影这么一番话发出来，网上的话题一下子歪了，好像所有人都被顾怜影和岑予央的事吸引了，竟然没有人在关注岑泰。
　　顾家人一直都低调，很少在网上出现，而现在所有人都同一时间发博，还是力挺顾小姐未婚妻的事，怎么说呢？
　　本来大家也觉得顾小姐一个女孩子再找个未婚妻实在是有点惊世骇俗了，可是看看人家一家人都支持，他们这些外人有什么好说的？就算心里还是感觉震惊又或者是不可思议，那也是在自己的小圈子里讨论罢了，不至于再拿到公共面前。
　　那可是顶级豪门呀，吸引顶级豪门的注意有什么好处？
　　再说人家顾小姐有钱有颜，搞点不一样的也正常。
　　更何况人家坦然承认有未婚妻这事儿，又不是私底下搞包养。
　　这样的行为就已经比很多人要勇敢了。
　　不对，也不仅仅是没人关注岑泰的事，以温倩华为首的之前受岑泰压迫过的岑氏员工，已经开始纷纷在网上发声，把岑泰对岑予央的态度，还有之前岑泰到底靠什么手段争取项目的事都给爆了出来。
　　渐渐的网上就好像分成了两批人，一批是在关注顾怜影和岑予央的感情，另一批就是在吃岑泰的瓜。
　　……
　　逼仄的出租屋里。
　　岑泰坐在狭小的木桌子前，他的目光死死的，盯着屏幕上的手机，房间很暗，哪怕是白天，不开灯也显的屋里阴沉沉的，手机屏幕上的光打在他的脸上，照的他的五官有些狰狞。
　　“爸，怎么样？岑予央怎么说？”岑彦杰问。
　　岑彦杰蜷缩在小床上，胳膊上绑着板子被吊在脖子上，他的脸上也有或多或少的淤青，稍稍有点动作，就疼得他龇牙咧嘴。
　　他们这个房子很小，床都是上下铺的，因为他有伤在身，所以他暂时睡下铺。
　　从岑家出来之后，岑泰帮他还完了赌账，岑彦杰还是改不了赌博的毛病，于是他在岑泰不知道的情况下又去赌，还是欠了一屁股债，可是这次岑泰已经没有钱给他还赌账了，他被赌场的人打了一顿，催债的还是时不时的上门要账。
　　两个人身上都凑不到什么钱，岑泰就只能再把主意打在岑予央身上，他一直在网上关注岑予央的消息，岑予央火了，社交软件上随处可见岑予央的名字，他一直等啊等，忍啊忍，终于等到了岑予央越来越火，也等到了岑予央回帝都的时候。
　　他又给岑予央打了几个电话，一直无人接通，于是他就在网上发布了那样的消息。
　　他本来的打算是，现在岑予央在网上热度那么高，他发了那些消息之后，岑予央一定会顾及自己的名声，让他删除，这么一来，他就可以趁机敲诈一笔。
　　而为什么选岑予央在帝都的时候，也是他考虑到了岑予央或许会给他银行卡，这样他去找岑予央拿钱也方便一些，毕竟以他目前的经济状况，已经不支持他坐火车去很远的地方了。
　　可是他做梦也没想到，岑予央会选择和他公开对质。
　　那个女人就好像不知道羞耻一样，那样的烂事她也好意思拿到明面上来说。
　　岑泰的眼睛盯着手机屏幕，本来还站在他这边的一众网友已经开始反过头来骂他。
　　还有他以前的那些员工，竟然也发声职责他，该死，早知道这些人都是白眼狼，他就该早点把这群人都开除了！
　　火气怎么也压不住，岑泰想要把手机砸了，手刚举起来，他就听岑彦杰高声道：“爸，你先冷静，不能摔手机。”
　　对，不能摔手机，他们已经没有钱买新手机了。
　　岑泰咬了咬牙，终于将举起来的手放了下来，他走到了岑彦杰的床前，语气有些沉重的道：“小杰，你放心，爸肯定能帮你把钱还上。”
　　岑泰提到钱，岑彦杰表情却开始不耐烦了，他说：“你怎么这么没用啊，一点钱也留不住。”
　　这事儿倒也不能怪岑泰，是岑彦杰把岑泰拿的钱用完了，可是面对岑彦杰的指责，岑泰却没有生气，他甚至还好脾气的哄道：“对，是爸没用，这只是暂时的，小杰你放心，我们很快就会有钱的，那岑予央哪里会管理公司？她很快就会来求我的。”
　　对于岑泰来说，岑彦杰就是他们岑家的根，他就这么一个儿子，还指望着岑彦杰给他们岑家传宗接代呢，他是农村来的，从小受到的教育就是要有男孩，要传宗接代，他对这方面看的很重。
　　他也担心自己没钱，儿子会跟别人跑了。
　　所以他要稳住岑彦杰。
　　岑彦杰感觉，岑泰说的话好像有哪里不对，可是他的伤实在疼的厉害，他也没细想，索性直接闭上了眼。
　　而岑泰则盯着岑彦杰那只伤了的胳膊，脸色一片阴沉，周家！对！若不是周家那小子，小杰也不会染上赌瘾，也不可能被人打断胳膊！
　　反正他都已经一无所有了，他就不信周家人不要面子。
　　“小杰，爸有点事，出去一趟。”岑泰说。
　　岑彦杰不知道他又要做什么，连眼皮也没有掀。
　　……
　　岑泰这边的情况岑予央是不知道的，她关注的也只有刚刚顾怜影发的那条微博，她盯着那一行字看了又看，最后还是皱着眉头问道：“顾小姐，你干什么发这个啊？”
　　这么早就在网络上向全世界公开，是岑予央想都不敢想的，可以说顾怜影直接打了她一个措手不及。
　　“反正都是要公开的，早晚无所谓。”顾怜影说，她刚刚翻了翻，网上的评论还是比较平和的，还收到了很多人的祝福，更有人已经开始找蛛丝马迹磕糖了，这让她心情极好。
　　顾怜影一直都热衷于向别人公开炫耀自己的女朋友，这次这样的机会，她当然不会放过。
　　怎么无所谓呢？岑予央想反驳顾怜影，可是一低头，看着戴在自己手指上的戒指，她又没有反驳的理由了。
　　已经接受了顾小姐的求婚，她好像确实不应该再矫情了。
　　岑予央这边没说话，顾怜影却接到了苏凌的电话，让她中午带岑予央回家吃饭。
　　顾怜影知道，自己母亲那么急，八成也是着急问她求婚的事，现在已经早上十点了，两个人火急火燎的收拾了一番，到了顾家的时候也十二点多了。
　　除了顾家人以外，今天周倾诀也来了，正在顾鹤元身边坐着，她好像心情不错，顾怜影看到她嘴角带着笑。
　　“怜影，央央，快过来，就等你们了，有个好事要告诉你们。”看到顾怜影，周倾诀立刻道。
　　周倾诀这么喜形于色的模样可不多见，顾怜影也被引起了兴趣，她挽着岑予央的手，先把岑予央安排入座，才道：“什么事啊倾诀姐，怎么那么高兴？”
　　“岑泰刚刚去周家了，还带了许多记者，阵仗大着呢。”周倾诀也不卖关子直接道。
　　“他去周家做什么？”顾怜影问，她一时有些没办法理解岑泰的想法。
　　“他怪周枕勋让岑彦杰染上了赌瘾，找周家要说法呢，听说岑彦杰好像因为欠了赌债，被人打了。”周倾诀说。
　　就算对岑泰为人有些了解，得知他今天的所作所为，顾怜影也觉得有些惊异。
　　“那周家怎么说啊？”问这话的是岑予央，她实在是好奇岑泰还能搞出什么事来。
　　周倾诀脸上闪过了几分讽刺，她说：“按周掣文的处理办法，肯定会给他点钱，息事宁人，不过这事儿已经传到了爷爷那里，如果爷爷要管的话，应该不是那么简单。”
　　有句话周倾诀没说，老爷子已经对周枕勋不耐烦了，这次大概率会借这次机会把周枕勋赶出周家。
　　周倾诀说完，岑予央有点沉默，她已经不知道该怎么评价岑泰了，他以为找两个记者，就能逼的周家就犯，可他似乎忘了，就周家那样的家世，想要封娱记的口又或者是把新闻压下去都简单的很。
　　他这么做，不但什么好处都得不到，还会得罪周家。
　　想想岑泰的作为，已经让人不知道该说他聪明还是愚蠢了。
　　“不管怎么处理，也是他们应得的，倒是怜影，你给央央求婚成功这么大的事怎么都不告诉妈妈？”苏凌说。
　　刚才周倾诀说话的时候，苏凌的目光就时不时往岑予央手上瞥。
　　“这不是还没来得及嘛。”顾怜影道。
　　她就知道，苏凌火急火燎把她召回来，就是要兴师问罪的。
　　苏凌对于顾怜影这句解释，倒也没发表什么意见，只是看着岑予央手上的那枚戒指，她皱眉道：“不是我说你怜影，以咱们家的资产，你可以送央央个大点的戒指的，现在网上不是都流行什么鸽子蛋嘛，你也给央央定一个。”
　　顾怜影不知道，苏女士又在网上刷到了什么东西，还鸽子蛋，一听就不靠谱，抛去别的，总之就是不太美观。
　　“不用的苏阿姨，我很喜欢这个戒指的。”岑予央说。


第二百七十三章 岑彦杰的遭遇
　　就和岑予央猜的差不多，岑泰去周家闹了一场之后，并没有闹出什么水花来，倒是老爷子确实借着这个机会把周枕勋母子赶出了周家。
　　周掣文自然是不舍得自己的宝贝儿子，可是他又实在是动摇不了老爷子的决定，更何况老爷子还拿他公司董事会的地位作威胁，他最后也只能妥协。
　　一转眼，就到了岑予央的生日，这一次顾怜影在明月酒楼包了场子，给岑予央举办了一个特别盛大的生日宴，也算是公开向圈内人介绍岑予央和自己的关系。
　　圈子里几乎年轻一辈的人都收到了顾怜影的邀请，通过这阵仗就可以看出来顾怜影对岑予央的重视。
　　一时间，圈子里就好像炸开了锅。
　　之前他们多看不起岑予央，现在就有多羡慕岑予央。
　　当初在周老爷子的生日宴上，她们曾骂岑予央狐狸精，不知廉耻，每个人都恨不得离岑予央远点，生怕和她沾上哪怕一丁点的关系，而现在却又恨不得和岑予央攀上关系。
　　现在的岑予央在大家眼里，无疑成了可以搭上顾怜影的桥梁。
　　站在宴会厅里，身边有顾小姐帮忙周旋，可是岑予央却觉得有些局促，她好像从来都没有收到过这么多礼物，当然也没有收到过这也多善意的祝福。
　　就算这些祝福背后，都藏着讨好顾小姐的意思，她也还是会感到局促。
　　就好像是感觉了岑予央的不安，顾怜影轻轻的握了握她的手，她晃了晃手里的高脚杯，开口打断了别人没献完的殷勤：“很感谢大家能来参加央央的生日宴，只是我未婚妻有些胆小，大家的好意我都看见了，这样就可以了，不要吓到她。”
　　胆小？谁胆小？岑予央吗？
　　顾小姐，你要不要听听你自己到底在说什么？
　　那可是岑予央呀，之前怼遍整个豪门圈找不到对手的岑予央，她怎么可能胆小呢？
　　提起之前的岑予央，众人也觉得有些不一样，想当初这位在萧檀汐身边的时候，是何等的嚣张，几乎能将半个圈子的人都得罪。
　　对了，萧檀汐…
　　好像岑予央在萧檀汐和顾怜影面前是完全不同的，她现在站在顾怜影身边安安静静的样子，倒真显得有些拘束。
　　她好像真的变化挺大的，最近都很少出现在社交场合了，难不成真的想改邪归正，洗手作羹汤？
　　心里就算有众多纷杂的想法，她们也不敢在顾怜影面前表现出来，反而还一个个顺着顾怜影的话说，两句客套话。
　　顾小姐说岑予央胆小，那她就是胆小。
　　顾怜影的一句胆小，让许多人和岑予央说话的时候都带着几分小心翼翼，就好像真的怕吓到了这位一样。
　　一场生日宴在顾怜影的全程陪同之下，办的顺风顺水，等宴会散了，赴宴的人都陆陆续续的离开，顾怜影才道：“央央，我在楼上给你准备了礼物，上去看看吧。”
　　顾怜影早早的就在酒楼定好了房间，两个人上了楼，就看到有个人鬼鬼祟祟的站在顾怜影定好的房间门口，他身上穿着的是酒店工作人员的衣服，头上戴着一顶鸭舌帽，一眼看过去，就好像不是什么好人。
　　随着两个人走上楼来，那人也看到了她们，快步走了过来，顾怜影握了握岑予央的手，她把人挡在了自己的身后，目光若有所思的看向了头顶上的监控，监控上的红灯是亮的，这儿的情况很快就会被人发现，对于这样高档酒店的安保措施，顾怜影还是信得过的。
　　随着那人靠近，顾怜影隐约感觉他的身形有些熟悉，他还没有反应过来这人是谁，旁边的岑予央已经开口道：“岑彦杰？”
　　岑彦杰？看着身形，好像确实是他。
　　被岑予央叫出了名字，对方摘掉了头上的鸭舌帽，他露出一张瘦削的脸看向岑予央，也不知道几天没睡，他的眼窝深陷，黑眼圈十分明显。
　　其实也就几个月没见面，可是看现在岑彦杰的样子却好像老了十岁。
　　“姐。”岑彦杰说。
　　他的声音有些沙哑，目光想看岑予央，却不知道出于什么原因，又有些躲闪。
　　岑予央没有说话，默默的等着他的下文，而岑彦杰也好像做好了心理建设，他道：“姐，求求你帮帮我吧，只要你能帮我了，如果你不帮我，我会死的，他们可吓人了，他们要打断我的腿，如果不是走投无路，我也不会来找你的。”
　　“我承认我之前确实混账，可是不管怎么说，我都是你弟弟呀，你不能放任着我不管的，我知道你讨厌爸爸，要不然这样吧，你帮我还了赌债，我就和他断绝关系，你看这样行不行？”
　　好像真的被吓坏了，岑彦杰的声音都有些发抖，他膝盖一软直接跪倒在了岑予央面前，手抱着岑予央的腿，就好像是害怕岑予央会抽着离开一样，他的手抱的特别紧。
　　为了还债和岑泰断绝关系，不知道岑泰听到自己的宝贝儿子说这样的话，心里是什么样的感受？
　　岑予央一直没说话，岑彦杰继续说：“姐姐，我们流着一样的血，你不会放任我不管的，对不对？我可以保证这是最后一次了，这次之后我再也不赌了好不好？”
　　他这次是真的怕了。
　　长时间还不上钱，催债的人已经等不起了，那些人扬言他三日内若是再还不上，就打断他的腿。
　　至于岑泰，对方用尽了门路也没有弄到什么钱，甚至还苦口婆心的劝他先去琉璃夜待一段时间。
　　琉璃夜是什么地方？就是牛郎聚集地，岑泰这话的意思十分明显，就是让他进去傍富婆。
　　之前他只见岑泰这样对岑予央，心里并没有什么感觉，可是事情放到他自己身上，他就感觉格外的恶心，并且难以接受，他不明白自己一直看作父亲的人，为什么会有这样的想法？
　　他感觉自己一向仰望的父亲，变得格外的陌生，于是他从那个破旧的出租屋跑了出来，听说今天顾小姐要在这里给岑予央办生日宴，所以他就来了。


第二百七十四章 生日快乐央央
　　岑彦杰现在一点儿也不敢把希望寄托在岑泰身上了，他只能试着来求岑予央。
　　他依稀记得在很小的时候，岑予央对他也是很好的，只是后来不知怎么两个人就开始疏远了。
　　他感觉岑予央应该不会放任着他不管。
　　“你欠了多少钱？”岑予央问。
　　她居高临下的看着岑彦杰，眼睛里看不出情绪。
　　她自己也说不出来自己现在面对岑彦杰时是什么样的心情，小时候他确实一直都觉得岑彦杰是她唯一的弟弟，她对岑彦杰也是处处忍让，处处包容，可是后来岑彦杰一次次的学着岑泰的态度，不把她放在眼里的时候，那几分怜惜就没有了。
　　就像岑彦杰自己所说的一样，对方确实是他的弟弟，就当是看在母亲的面子上，帮他把钱还了，断了这份关系她也问心无愧了。
　　毕竟她确实没办法心无芥蒂的把岑彦杰当弟弟看待了。
　　“五十万。”岑彦杰说。
　　话说到这里的时候，他有些心虚的看了岑予央一眼，若是放在以前，区区五十万可能都不够他一个月的花销，可是现在他却要为了五十万的赌债四处逃窜。
　　在依旧光鲜亮丽高贵无比的岑予央面前，他此刻就像一个低贱的乞丐。
　　岑彦杰当然也恨岑予央，如果不是岑予央拿走了一切，他也不会落到现在这个地步。
　　但是在巨额赌债面前，他也只能暂时妥协。
　　五十万？
　　岑予央也没有想到把岑彦杰逼到如此地步的竟然是五十万，想当初这位大少爷可谓是挥金如土了，自己做梦都得不到的东西在大少爷眼里都是不稀罕的，现在却…
　　“岑泰呢？”岑予央问。
　　再给岑彦杰钱之前，她突然就想起了岑泰宝贝岑彦杰的模样，按理说岑泰哪里舍得让自己的宝贝儿子出来低三下四的求人？
　　听岑予央提起岑泰，岑彦杰又想起了那天岑泰的嘴脸，他顿时感觉一真反胃，终是控制不住，捂着嘴干呕了一声，而岑予央也慌乱的推后了一步。
　　岑予央没有再说话，就安安静静的等着岑彦杰的答案，那样的肮脏事他实在是难以启齿，可是又怕自己隐瞒，岑予央会不给他还赌债，于是他咬了咬牙，还是道：“别提他了姐，你不知道，他竟然让我去琉璃夜待两天，他真是疯了。”
　　说到这里，岑彦杰又开始干呕，他理解不了，一个父亲怎么总是想走卖女儿卖儿子的路？
　　听到琉璃夜。
　　岑予央非但没感到惊讶，反而还觉得理所当然，岑泰就是那样的性格，逼到走投无路，当然会动歪心思。
　　倒是岑彦杰，显然大少爷没经历过这些，也不知道对方那颗幼小的心灵受到了怎样的创伤。
　　等岑彦杰终于回复了平静，岑予央从包里取出了一张卡，他递到了岑彦杰面前道：“这张卡里有一百万，你拿着还了你的赌债，还能生活一段时间，以后不要来找我了，毕竟以我们的关系，我帮你这一次就已经是仁至义尽了。”
　　她给岑彦杰的那张卡，还是之前岑泰拿出来给她买房子用的，这会儿正好丢给岑彦杰。
　　她一直没打算给岑彦杰发展什么亲密的姐弟关系，没必要。
　　“放心姐，我一定说到做到，绝对不会再来打扰你，谢谢你。”岑彦杰说。
　　他其实已经做好了岑予央不给他钱的准备，之所以会来这儿，也确实是被岑泰恶心到了。
　　他自己都没有想到，岑予央会那么大方，竟然还多给了他很多。
　　比起那个哄他去当牛郎的岑泰来，岑彦杰感觉岑予央好了不知道多少倍。
　　害怕岑予央会反悔，这次岑彦杰走的特别痛快，看着岑彦杰的背影，岑予央说：“你把你那辆摩托车也开走吧，留在家里碍事。”
　　罢了，左右也算她弟弟，反正那辆车她留着也没用，干脆还给他好了。
　　岑彦杰卑劣归卑劣，主要原因也还是在岑泰。
　　“谢谢姐。”岑彦杰说。
　　他也没想到岑予央到了最后，竟然还愿意把他的车给他。
　　想想之前在岑家时，他按着岑泰的话对待岑予央的态度，岑彦杰突然就有点无地自容。
　　岑彦杰很快就走了，岑予央也还是叹了口气，早知道岑泰不是什么好东西，却也没想到他竟然连自己的宝贝儿子都坑。
　　去琉璃夜傍富婆，也亏他想的出来。
　　如此看来，恐怕岑泰心里什么都没有，他在乎的只有他自己罢了。
　　顾怜影看岑予央的脸色不好看，她轻轻的握了握岑予央的手道：“央央，我们不想那些了，我还给你准备了礼物。”
　　听到顾怜影的话，岑予央才回了神，她也握了握顾怜影的手道：“对，不想那些了。”
　　岑泰的一切都和她无关了，她最多就是在岑泰老了后再给岑泰一笔钱，算是尽了她的赡养义务，除此之外，她和岑泰就再无瓜葛了。
　　见岑予央的情绪恢复了，顾怜影这才拿房卡打开了房间的门，房间里提前布置了一番，地面上撒着白玫瑰花瓣，暖黄色的灯光撒下满室的温馨，玫瑰花的花香在空气里萦绕着。
　　这样的气氛其实有些暧昧，对于顾怜影要送自己什么，岑予央心里一点底也没有，倒是现在这样的气氛让她莫名有种心慌的感觉。
　　顾怜影推开门的那一刻，也微微有些皱眉，她是让方期梦和温倩华提前过来布置房间了，却没想到那两人竟然把房间给搞成了这样。
　　这洒落满地的玫瑰花瓣，再带上暗的发黄的灯光，这种氛围感，就好像是某些廉价旅馆的情侣房。
　　当然，顾怜影也没去过那样的房间，只是在电视上过。
　　看着岑予央有些惊异的神色，纵使知道现在不是找那两人算账的时候，顾怜影心里也还是有些烦。


第二百七十五章 她总会爱上岑予央的
　　顾小姐的话对于岑予央来说好像有些难懂。
　　而顾小姐推过来的盒子岑予央却感觉到很熟悉，那正是她之前用来装照片的盒子，前段时间被顾小姐借走了。
　　怀着有些紧张的心情，岑予央打开了盒子，第一张照片，还是顾小姐穿着校服扎着高马尾的那一张，只是这次，在顾小姐的身边，却多了同样穿着校服的她。
　　这张照片岑予央特别熟悉，这是她拍的新剧镜子里的她里的剧照。
　　这张照片只是一个开始，后面每一张她拍的顾小姐的照片上，都多了她自己的影子。
　　顾小姐弹琴的那张照片，伴舞的人换成了她。
　　顾小姐在宴会上的照片，交谈的人也换成了她。
　　岑予央当然知道，这些都是假的，可是这也是顾小姐费尽心思为她编织的童话啊，她又怎么可能不心动呢？
　　岑予央感觉，自己一颗心又开始因为顾小姐剧烈的跳动起来，这一次的心动来得比任何时候都要猛烈，就好像是一把春日里的野火，顷刻间就烧了万顷荒原。
　　顾小姐呀，她怎么能，那么讨人喜欢呢？
　　岑予央足足用了好长时间，才平复了自己的心情，她对着顾怜影说：“谢谢你，顾小姐，我很喜欢这个礼物。”
　　有了这些照片，她感觉自己追逐顾小姐的那几年青春似乎并不那么孤独了，就好像在她对着顾小姐的时候，顾小姐也看到了她的存在。
　　这样隐秘的欢喜让她心尖都发颤，她真的好喜欢顾小姐送的这份礼物。
　　看着岑予央脸上的笑，顾怜影微微皱了皱眉，女朋友实在是太容易满足了，懂事到让她心疼。
　　顾怜影说：“还有别的。”
　　一边说着，她一边拿起了桌子上的遥控器，打开了房间里的投影屏，看着屏幕上出现的东西，岑予央的眼睛一下子睁大，目光不可置信的看着顾怜影。
　　那是一段质感很好的视频，仅仅是看了一眼，她就知道那演的是她和顾小姐的故事。
　　视频刚开始是在觥筹交错的宴会场里，黑裙子的女人隔着迢迢人海，远远的望向了红裙子的女人。
　　两位主演都没有露正脸，可是仅仅一眼，岑予央就知道，那是在周老爷子的生日宴上，顾小姐和她第一次真正意义上的接触。
　　记忆的阀门一下子被打开，回忆如潮水一样涌出来，让岑予央有些控制不住自己的思绪，可偏偏，这段影片是有声音的，而且还是顾小姐的原声，确切的说就是这段视频是站在顾小姐的视角上讲述的她们的故事。
　　“我看到岑予央了，她真的很漂亮，和记忆里的一样漂亮。
　　我不知道自己怎么了，唯一可以确定的是，她可以吸引住我的所有目光。
　　她和萧檀汐在跳舞，可是扬起的红裙摆却好像荡进了我的心里，还在我的心上挠啊挠，我竟然有些想代替萧檀汐站在她身边和她跳舞。
　　我想我一定是疯了，就算不是疯了，也有些不正常了，若非如此，又怎么会频频在宴会场上将目光放在一个女人身上？
　　我不应该这么直白的看着她，如果被她发现了，她应该会觉得我龌龊，我懂得自己应该怎样做，但那目光我控制不住了。
　　这个圈子里其实不缺漂亮的女人，而我也很确定我对女人应当没有兴趣，可是在看到她的时候，我开始怀疑自己了。”
　　……
　　顾小姐就坐在自己的身边，她的声音从大荧幕里响起，岑予央却感觉像是从自己耳边响起的那样，她有些不敢相信，甚至是不敢侧目去看顾小姐。
　　她没有想到，原来那次宴会上，顾小姐就对她生了心思。
　　不，听顾小姐的意思，这一切好像都是因为她故意撩拨，想到这里，岑予央心里有些愧疚。
　　顾小姐那样优秀，如果没有她，顾小姐也不会走这样一条离经叛道的路。
　　视频还在继续，岑予央发现，顾小姐的视频拍的都是两个人之间最重要的场合，这一段过了之后，就到了顾小姐给她表白的时候，而视频里顾小姐是这样说的。
　　“我已经确定了，我确实是喜欢央央的，所以我不打算再等了，在七夕节那天，我还是和她表白了，在等待她回应的那两秒，我心里是前所未有的焦虑。
　　如果她拒绝我的话，我真的可以直接抽身离去吗？
　　好像做不到了。
　　她的模样已经刻在我脑海里了。
　　我自己都没有想到，二十八年来自己第一次心动会如此来势汹汹，迫切到我根本没办法控制自己。
　　她哭了，她最后还是答应了我，有那么一刻，我觉得神明确实是眷顾我的。”
　　……
　　长达十分钟的视频放完，岑予央还有些回不过神来，她根本就没有想到顾小姐送她的生日礼物是这样坦白的，在她面前剖析自己的心事，还是通过视频的方式。
　　顾小姐真的太坦诚了，坦诚到岑予央感觉自己频频出现在顾小姐面前蓄意撩拨的模样特别卑劣。
　　“时间仓促，视频做的不是那么的好，但是我对你的心事一直都是真的，央央，很抱歉，没有提前看到你，让你一个人等了那么久，但是我可以确认，如果早点认识你，我也会早点爱上你。”顾怜影说。
　　顾怜影这么几句话，又误打误撞的打消了岑予央刚刚的那几分愧疚，岑予央问：“顾小姐，你为什么那么确定？”
　　如果她没有蓄意撩拨，穿着宽大的校服出现在顾小姐面前，顾小姐真的会喜欢上她吗？
　　为什么那么确定？顾怜影想，或许就是因为岑予央面对她时毫无保留的真诚。
　　就好像猜到了岑予央的想法，顾怜影说：“如果我见到你，不是在宴会场上，我或许不会一眼就注意到你，但是我可以保证时间久了，我还是会爱上你，因为你是岑予央。”
　　还有一句话，顾怜影没说，前世她死后，岑予央那身白裙子已经砸进了她心里，她重生回来，最重要的一件事就是认识岑予央。
　　她想只要了解央央，不管任何时候，她都会爱上央央的。


第二百七十六章 偶遇宁景新
　　顾小姐又一次认真的说情话，让岑予央的心都变得浑浑噩噩的。
　　她以为，顾小姐送她的视频和照片就已经值得惊喜了，可是却没想到除了这些以外，顾小姐还送了她一条项链。
　　项链是限定款的，可以说千金难求，可是在岑予央眼里，却是视频和照片更贵重一些。
　　第二天岑予央有个广告要拍，顾怜影早早的带人吃过了饭，把人送到了拍摄取景的商圈，岑予央这次要拍的是个口红广告，用不了太长时间，顾怜影索性就在附近等她。
　　岑泰之前在网上作妖，非但没有影响到岑予央的人气，反而因为她直白的解释，圈了更多的粉，那两天网上很多人都在她评论区里说心疼美女之类的话。
　　这次岑予央来拍广告，还来了不少她的粉丝。
　　岑予央拍完广告出来，立刻就被粉丝围拢了，看着有那么多人喜欢岑予央，顾怜影的心情也极好，她安安静静的坐在附近的咖啡厅里，远远的透过透明玻璃看着岑予央。
　　看着看着，顾怜影就发现岑予央不远处，好像也有人被人群包围着，而且阵仗比岑予央那边还要大一些。
　　莫不是也是什么明星？
　　顾怜影也没怎么放在心上，可是下一秒，那边的人群被保镖分开了，顾怜影看到了被围观的人，宁景新，还有一个看起来清纯的女孩。
　　那女孩穿着格子裙，扎着双马尾，乍一看就好像未成年一样，顾怜影却觉得那张脸有点眼熟，似乎是某个明星。
　　看到宁景新，顾怜影一下子就想到了这人之前做过的事，担忧他等下看到岑予央再生了什么事端，顾怜影直接从咖啡厅出来走向了岑予央。
　　为了保险起见，顾怜影还给自己戴了个口罩。
　　自从听到宁景新被宁家董事会赶出来的消息之后，顾怜影就再也没听说过和宁景新有关的事了，见这人如今还和女明星出游的模样，想来过的还是挺风光。
　　顾怜影走近了，透过人群，就听到了宁景新那边的声音。
　　“各位先安静一下，先听我说，大家都误会了，我同宁公子真的只是普通朋友，闲暇之余普通朋友一起逛街也是应该的对吧？”女人的声音显得十分急切，就好像巴不得要和宁景新撇清关系一样。
　　周围的保镖大概是女人的保镖，他们一边开路，一边护着女人，至于宁景新，倒是显得有些单薄了。
　　突然看到这一幕，顾怜影还有些恍惚，看现在这架势，大概率是宁景新被人甩了，就宁景新平时那嚣张跋扈的架势，他绝对不会就这么算了的。
　　不过…
　　顾怜影还是有些惊讶。
　　娱乐圈的女人巴不得用尽浑身解数巴上豪门圈的这些纨绔公子，这个女人怎么舍得甩掉宁景新？
　　就好像是为了证实顾怜影的猜想，宁景新果然开始发火了，他冷着脸，看着女人道：“容姗姗，你什么意思？刚刚不是你缠着老子要包要项链吗？这才多长时间？忘了？”
　　这应该是圈子里纨绔少爷们的通病了，他们自以为自己高人一等，平常只能他们甩别人，绝对容忍不了自己被人甩。
　　即使那人对他们来说只是个玩物，游戏也得由他们来终止。
　　宁景新作为圈子里纨绔中的翘楚，这样的陋习在他身上自然是登峰造极。
　　容姗姗？
　　听到宁景新叫出女人的名字，顾怜影脸上有了几分了然的神色。
　　难怪她觉得这个女人眼熟，原来是最近大火的女团里的舞担，她之前关注娱乐新闻的时候，也看到过关于这位的消息。
　　只是她记得之前网上流传的容姗姗出席活动的图片里，几乎都是黑长直披肩发，走的也是清纯小花的路线。
　　今天又是双马尾，又是格子裙，看起来十分的不适合她，就好像故意在迎合别人的喜好一样。
　　“宁少，我不懂你为什么这么说，像你说的包包项链，我自己都买得起，你我只是普通朋友的关系而已，就算你真的对我有什么想法，那也是你一厢情愿。”容姗姗说。
　　和宁景新对峙的时候，容姗姗心里简直晦气至极。
　　她是借着朋友的搭线认识宁景新的，其实她确实是一直想和宁景新发展发展，奈何宁景新身边人多，一直轮不到她。
　　今天好不容易宁景新那边主动约她了，她为此还推掉了一个小代言，并且按着圈子里流传的阔少们喜欢的打扮来见人。
　　一开始都没什么问题，两个人相处的也还可以，谁知道她想借着这个机会给宁景新要资源的时候，对方却告诉她现在不行，让她再等等。
　　宁景新模棱两可的态度让她有些不安，于是她拜托朋友查了查宁景新现在的情况，结果却得知这人已经被赶出宁家的董事会了，换句话说就是，他现在或许身上还有点钱，却拿不到任何实权。
　　容姗姗也不缺钱，她缺的是顶级的资源，缺的是顶奢代言，而这些显然宁景新给不了她了，她本来心里就觉得晦气，可是想想宁景新到底姓宁，她就打算把这事应付过去。
　　却没想到今天已经过半了，却有粉丝认出了她，弄出了现在的局面。
　　她是个爱豆，恋爱本来就是敏感话题，如果宁景新还有之前的地位，她不介意靠这个机会攀上宁景新，就算丢点粉丝，日后资源在手，也不怕涨不回来。
　　但现在…
　　她凭什么和一个只有钱没有权的二代绑在一起？
　　“我一厢情愿？麻烦你自己照照镜子看看自己什么样子，本少就算是喜欢，也该喜欢…”
　　话说到这里，宁景新突然闭了嘴，他的目光看向了一个方向，顾怜影心有所感，她顺着宁景新的目光看过去，就见岑予央已经突破了粉丝的包围，措不及防之下，暴露在了宁景新的视线里。
　　岑予央最近风头很大，关注娱乐圈的人都见过她那张脸，容姗姗的粉丝自然也认识她。
　　宁景新戛然而止的话题明显有异样，一时间数不清的目光在宁景新岑予央容姗姗三个人身上打转。


第二百七十七章 顾小姐，你怎么这么厉害啊
　　因为要拍广告，今天岑予央穿的是一件香槟色带亮片的鱼尾裙。
　　裙子衬得她肤白如雪，红唇如血，艳丽的让人移不开眼。
　　她那张浓颜系的脸，在娱乐圈鲜少找到类似的类型，容姗姗本来也算得上是个清纯美人，和她站在一起的时候，却被她艳丽的五官碾的有些黯淡无光。
　　而容姗姗的那些粉丝在看到岑予央的时候，也不自觉的把目光望向岑予央，这让容姗姗的脸色变得有些难看。
　　“走吧央央。”顾怜影走到岑予央身边，轻声说。
　　现在岑予央的身份不同，顾怜影并不想她在大庭广众之下同宁景新沾上关系，虽说身正不怕影子斜，可是那些扑风捉影的传言，看多了也会让人觉得晦气。
　　岑予央本来一直都很听顾怜影的话，这一次她却看着宁景新良久，都没回话，而宁景新也看着她，眼睛里似有惊艳之色闪过。
　　直觉告诉顾怜影，岑予央应该是要做什么，她并没有阻拦，只是安安静静的等在岑予央身边。
　　她不会干涉央央的自由，岑予央想做什么就做什么，就算真有什么问题，那也有她给人兜底。
　　在这之前，顾怜影一直都觉得自己是个理智的人，她从小就有规划，有目标，知道自己需要什么，而在面对岑予央的时候，她恍然发现，她所谓的理智就是一场笑话。
　　不仅仅是理智，她连底线都没有。
　　迎着众人打量的视线，岑予央抬脚走向了宁景新，而随着她的靠近，宁景新甚至感觉自己的心跳有些加快。
　　从来爱而不得的那个人都是高悬于天际的明月，宁景新确实私生活不检点，称得上一句万花丛中过，可是在面对岑予央的时候，他还是会有或多或少的悸动。
　　对上宁景新渴望的目光，岑予央笑了笑，她说：“怎么，宁少该不会想说你喜欢我这样的吧？”
　　比起之前岑予央的态度来，这一次她的声音可以算得上温柔，宁景新心底的悸动更甚。
　　刚刚被容姗姗打击了，宁景新太急于证明自己了，他甚至忘了去探究岑予央态度突然转变的原因，就已经迫不及待的点了点头。
　　岑予央嘴角的笑容扩的更大了，她突然语调卑劣的说：“是吗？可是我永远都不会喜欢宁少呢。”
　　“你说什么？”宁景新还没从岑予央起初有些暧昧的声音中回过神来，对方就先给了他当头一棒，他的目光都有些不可置信。
　　“我说宁少还是先认识认识自己如今的地位吧。您之前光鲜亮丽的时候，我尚且看不上，如今落魄到如此，怎么还好意思奢求我喜欢你呢？”岑予央说。
　　这番话说完，她自己先转身，挽住了顾怜影的胳膊。
　　她厌恶宁景新至极，之前酒店那事，在她心里一直都是个疙瘩，她等啊等，终于等到宁景新落魄了，再见面，她自然要给之前的自己出气。
　　她知道，自己刚刚说的那几句话或许有歧义，周围不乏有人举着手机录像，如果被发到了网上，恐怕又会引起一片腥风血雨，可是她不在乎。
　　“解气了吗？”从岑予央开口的时候，顾怜影就知道她什么心思，此时看着站在自己身边的人，她侧目问道。
　　“还好吧。”岑予央说。
　　若说解气，倒也算不上，只不过就是做了自己想做的事，心情好些了罢了。
　　“那就是没解气了。”顾怜影说。
　　一边说着，她一边摘掉了脸上的口罩，遥遥的看着宁景新道：“呀，原来是宁少呀，若不是央央，我刚刚都没认出你来呢，听说宁少最近在宁家的地位水涨船高了？哎，还真是羡慕您这种不用工作就有花不完的钱的人啊。”
　　顾怜影在嘲讽他！
　　这根本就不用否认，顾怜影就是在嘲讽他！
　　本来被岑予央奚落之后，宁景新还没有缓过神来，现在听到顾怜影的声音，他一下子抬起了头看向了顾怜影，手紧紧的握成了拳，肩膀也开始跟着发抖。
　　他能到现在这个地步，就是顾怜影害的，他只要看到顾怜影的脸，就已经足够生气了，而现在顾怜影不仅出现在他面前，还拐弯抹角的提醒他他现在的身份！
　　真是欺人太甚！
　　宁景新的胸腔不断的起伏着，最近的遭遇一点点的浮现在脑海里，被剥夺了权利，如今连个下贱的舞女都敢嫌弃他！
　　对，在宁景新眼里，容姗姗就是个舞女。
　　这一切都是拜顾怜影所赐，而现在，罪魁祸首还带着他的心上人来看他的笑话，他怎么能不气？
　　“顾怜影，你不要太过分了。”宁景新道。
　　他是在威胁，而顾怜影并没有当回事。
　　顾怜影装作不懂的道：“宁少再说什么呀，我是诚心再羡慕您呀，您好好的逛街吧，我这样的忙人又该去项目上坐坐了。”
　　“你…顾怜影！”顾怜影每一句话都精准的踩到宁景新的痛处，宁景新低吼了一声，可顾怜影已经不再理会他，揽着岑予央的腰径直而去。
　　他的项目是顾怜影搞垮的，现在顾怜影不仅在他面前提项目，还揽着他得不到的女人，宁景新感觉自己的血都在滴血。
　　但现在的他什么也做不了。
　　家里的大权都落在了他那两个哥哥手里，如果他不能安稳度日的话，恐怕那两个人连经济权也会给他拿走，那样他就真一无所有了。
　　该死的顾怜影，今天的事他记住了。
　　顾怜影带着岑予央上了车，岑予央还有些没回过神来，倒是顾怜影带着笑问道：“这次解气了吗？”
　　岑予央点了点头，她看似平静，实际上脸上的笑根本掩不住，她问：“顾小姐，你怎么这么厉害啊？”
　　何止是解气了？若是顾小姐再多说两句，她刚刚就忍不住笑出声了，杀人诛心啊，顾小姐真是把这四个字拿捏的死死的。


第二百七十八章 分歧
　　事情果然被人爆到了网上，不过倒也没想起什么风浪。
　　主要还是宁景新现在就算在宁家地位不高，也冠着宁家的姓，有关于他不好的新闻被传到网上，宁家自然要管，被围观群众发到网上的那些视频很快就被删了个干净。
　　至于宁景新，平白挨了顿骂，也只能吃这个哑巴亏。
　　岑予央没闲多久，就又跟着剧组到处做宣传，而顾怜影则开始挑选起婚纱。
　　顾怜影本来敲定的是黑白两色的婚纱，可是她找了好几家店，总觉得差点什么，后来一想岑予央总是穿着红裙子，一副艳丽张扬的模样，不管是黑色也好，又或者是白色也好，都不如红色衬她的五官。
　　于是顾怜影干脆推翻了自己之前的想法，她又开始找起别的样式的婚纱。
　　时间一晃又过去了半个月，总算等到了岑予央有空，顾怜影就迫不及待的带人去做婚前财产公证，顺便在国外领证。
　　真的到了公证处，顾怜影才知道岑予央竟然不知道什么时候将岑氏转到了她名下。
　　当着工作人员的面，她什么也没说，只是脸色却明显的沉了下来。
　　她当真没有想到，岑予央竟然不声不响的给了她这么大一个惊喜。
　　明明是她费尽心思的帮岑予央拿回岑氏，可是这人却一声不响的就给了她。
　　她当然知道岑予央在想什么，可是她哪里需要岑予央的东西？
　　岑予央这么做，只会让她感觉到两个人的关系有些生疏。
　　从公证处出来，一直到了她们临时落脚的酒店，顾怜影都沉默着，一言不发，这样的气氛让岑予央心里也有些不安，岑予央犹豫了一下，她试探着道：“对不起，顾小姐。”
　　“对不起什么？”顾怜影问。
　　她身子靠着墙，目光有些锐利的看着岑予央的脸，在岑予央的印象里，顾小姐大多时候都是温柔的，包容的，她这样蓦然的沉着脸，已经足够让岑予央心慌了。
　　岑予央稍稍低下了头，她有些不太敢看顾怜影的眼睛，但是若真让她说个所以然来，她其实也说不出来，因为如果事情重来，她很笃定自己还会做这样的选择，换句话说就是她自己从来都不觉得她自己做错了。
　　岑予央不说话，顾怜影道：“央央，你要我说你什么好呢？和你在一起我是自愿的，而且我们两个关系是平等的，你不需要拿什么物质上的东西来补偿我又或者别的什么。”
　　“不是这样的，顾小姐，我只是觉得我不能总是去接受你给我的什么，我也想要送你礼物的，我有的不多，我愿意都给你，把岑氏送给你，没有别的意思，它就和一个项链一个包，意义差不多的，你真的不用太放在心上。”岑予央说。
　　把公司比作项链比作包，顾怜影简直是对岑予央这逻辑无话可说，这根本就不是一种类型的东西，也没有什么可比性。
　　顾怜影看着岑予央的脸，女人那张明艳的脸此时有些许的怯意，她似乎还想低头，但是又好像是为了证明自己的话里的真实性，索性就抬眼和顾怜影的视线撞在了一起。
　　“这些根本就不应该混为一谈，央央，我还是那句话，岑氏我不会要，我只是代替你管理。”顾怜影说。
　　岑予央对她总是那样的毫无保留，就好像要把她所拥有的一切全都送给自己一样，哪怕马上要结婚了，顾怜影也不想接受岑予央这样过分沉重的爱，她不希望岑予央把她放在第一位。
　　她希望岑予央在爱她之前，先学会爱自己，先给自己留好后路，而不是毫无保留的去奉献，没有恋爱是那样谈的。
　　她爱岑予央，所以她希望岑予央自私一点。
　　“顾小姐，你为什么就那么固执呢？这中间没有什么区别的，再说了，等我们结婚以后，这也会是我们两个的共同财产，写在谁名下都是一样的。”岑予央说。
　　这是她唯一能送出手的和顾怜影给她的东西所匹配的礼物了，她怎么可能收回来呢？
　　明明她在顾怜影面前一向听话，这一次却也难得的带了些许的固执。
　　“有区别，你如果不愿意把岑氏收回去，以后我也不会再管理，任凭它最后烂成什么样子，我都不会再插手。”顾怜影说。
　　“那就是你自己的事了，我已经送给你了，就和我无关了。”岑予央听得出来顾怜影真的生气了，可她也不愿在再这件事上妥协。
　　从和顾怜影在一起以来，顾怜影又是给她开公司，又是送她各种礼物，甚至苏阿姨还将股市的股份送给她，在她看来，岑氏这样的小公司远没有顾氏那些股份贵重，为什么她能接顾氏的股份，顾小姐就不能接岑氏？
　　岑予央这样的态度直接把顾怜影气笑了，在这之前顾怜影自己都没有想到自己女朋友竟然这么犟，而且还是那种带着孩子气的犟。
　　她觉得再争执下去，也争执不出所以然来，必须得从头到尾给对方分析好中间的关系，这件事才能解决。
　　想到这里，顾怜影干脆伸手拉出了岑予央的手，她把人带到沙发前坐下，然后又给两个人分别倒好了水。
　　做完了这一切之后，顾怜影才开口道：“央央，我知道你在想什么，可是我送给你那些礼物看起来贵重，但对我来说不足以伤筋动骨，换句话说就是送出去这些之后对我没有什么影响，这些是在我能力有余的范围之内。”
　　“和我的全部资产比起来，这些东西其实算不了什么，也没什么贵重的，而你不一样，你是把你自己所拥有的一切都给我了，送礼物没有你这样送的，不管你多么喜欢我，也不应该把自己的东西毫无保留的都给我，你得学会给自己留退路，你能明白吗？”
　　“可是对我来说，我的一切都可以给你啊。”岑予央说。
　　她知道顾怜影的意思，可是却不愿意赞同顾怜影的想法。


第二百七十九章 红本本
　　岑予央能说出这样的话来顾怜影其实可以猜到，如果位置调换把她换到岑予央的处境上去，她或许也会有同样的选择。
　　可是不行。
　　她并不希望央央一味的去顺从着她，她想要央央独立自主爱自己，必要的时候可以自私一些。
　　她可以恋爱脑，岑予央不行。
　　“岑予央，我很认真的告诉你，或许我现在确实是喜欢你，但是如果你一味的这样卑微下去，总有一天我会腻的，没有人会永远喜欢自己的依附品，你得活出你自己的个性来。”顾怜影说。
　　这一次她和岑予央说话的时候，态度格外的严肃，甚至她还叫了岑予央的全名。
　　乍一听到顾怜影叫她的全名，岑予央自己也有些害怕，她知道顾小姐是真的在生气。
　　听到顾怜影口中的依附品三个字，岑予央莫名的有些发愣，如果仔细去剖析一下自己的想法，她确实是甘愿去做顾小姐的附庸。
　　而且如果顾怜影不把这件事点出来，她自己也不觉得有什么不对。
　　她追逐着顾小姐的脚步那么多年，追了那么久，总算追上了，她总要乖一点，免得惹了顾小姐不快。
　　从小母亲去世，没人教过她怎样的感情是好的，小时候她一味的讨好岑泰，觉得只要她足够乖，岑泰就会爱她。
　　到了现在，她也是这样认为的。
　　岑予央久久不说话，顾怜影叹了口气，她收敛了脸上的怒气，手轻轻攀住岑予央的肩膀，换了个语重心长的语气道：“央央，我知道你爱我，我也希望你爱我，但是比起爱我来，我更希望你先学会爱自己。”
　　爱自己…
　　这几个字在岑予央脑海里回荡着，而她甚至不知道怎么样算是爱自己。
　　之前在岑泰手底下生活的她，连自己的安全都保证不了，她也从来都没想过爱自己。
　　顾怜影本来感觉，之前在她书房里的那些，只是情侣间的小情趣而已，可现在看来，那分明也是岑予央变着花样的在讨好她。
　　她的女朋友总是在不经意间让人心疼，没有等岑予央说话，顾怜影又说：“没关系的央央，以后我会一点点的教你，等回去我们重新走手续，岑氏只能是你的。”
　　顾怜影都已经把话说到了这个份上，岑予央总算是妥协了，她轻轻的点了点头，又试探着伸手环住了顾怜影的腰，轻声道：“顾小姐，你不要生气了好不好？”
　　“这只是暂时的，至于之后，还是得看你自己的表现。”顾怜影说。
　　其实想想岑予央的经历，就算之前有气，也消得差不多了，但为了让女朋友引以为戒，她还是故意板起了一张脸。
　　岑予央低了低头，她的手从顾怜影腰上下滑，握住了顾怜影的手，她试探着把自己的手指插到顾怜影的指缝里，形成了一个十指紧扣的姿势，做完这些，她又小心翼翼地看了一眼顾怜影的神色。
　　岑予央这幅样子，顾怜影再大的脾气也差不多消散了，她伸手，轻轻摸了摸岑予央的头发，继续说道：“把岑氏的事先摘出来，明天我们去把证领了，那件事等回去再说。”
　　“好。”岑予央说。
　　她的声音还有点闷，其实这事她多少有些不情愿，奈何她拧不过顾小姐。
　　顾怜影早就提前打点好了关系，第二天一早，两个人就直接领了证，红本本到手的那一刻，岑予央感觉自己的心都好像一下子落下了。
　　顾怜影同样也有一种尘埃落定的感觉。
　　两个人从民政局出来，脚步都是轻飘飘的，就好像落不到实处一般。
　　“你好呀，顾太太。”不到九点钟，又正好是工作日，街道上稀稀疏疏的看不到几个人，顾怜影的目光时不时望向岑予央，见岑予央一副恍惚的模样，她干脆开口，试图转移岑予央的注意力。
　　突然在顾怜影口中听到顾太太三个字，岑予央第一时间没反应过来，对上顾怜影那双含笑的眼睛，她才后知后觉的道：“请多指教，顾小姐。”
　　有了顾怜影这么一打岔，岑予央也一下子回过了神来，她手里攥着红本本，抬眼对顾怜影问道：“顾小姐，我能不能发微博啊。”
　　在红本本的对比之下，昨天那点不愉快好像也已经烟消云散了，对上岑予央那双难掩雀跃的眼睛，顾怜影道：“当然可以啊，这本就是身为顾太太应该有的权利。”
　　话说到这里，顾怜影又补充道：“这样的小事你想怎么做就怎么做，不用特地寻求我的意见。”
　　顾怜影最后那句话让岑予央有些讶异，她后知后觉的又反应过来，顾怜影真的是在教她在这段感情里不那么卑微。
　　胸腔里不知道为何有些酸涩，岑予央认真的看着顾怜影，片刻她才说：“好的，那我要和你拍合照。”
　　这样的语气平常岑予央是绝对不会对顾怜影用的，就算现在，她硬着头皮说出来，心里也有些不适应，倒是顾怜影对岑予央现在的态度满意了，她道：“来吧，顾太太。”
　　拿到红本本之后，顾怜影似乎格外喜欢管岑予央叫顾太太，就好像这个称呼能更好的宣誓主权一般。
　　即使已经不止一次听顾小姐这么叫，岑予央还是会有心跳加速的感觉。
　　岑予央和顾怜影的自拍技术都算不上多么好，最多也就是两人长相好看，能靠五官硬撑起马路边的随手一拍。
　　拍好了照片之后，岑予央更是修图都不修，直接把红本本和她和顾怜影的合照一起发到了微博上，文案写的就是简简单单的一句“从今天开始姓顾了。”
　　把岑予央的一系列操作看在眼里，顾怜影不禁在心里感叹，这人简直就没有一丁点当女明星的自觉性，不p图的照片加随便一句文案，要多潦草有多潦草。
　　当然她也格外的喜欢岑予央这份潦草的真实。


第二百八十章 回家
　　顾怜影和岑予央并没有在国外逗留，简单吃了点东西就坐上了回帝都的飞机。
　　因为时差的缘故，她们到帝都的时候已经是晚上十点了。
　　担忧顾家人已经休息了，顾怜影本来打算先带岑予央回自己的公寓，可是出来机场，坐在出租车上，她刚打开手机，先看到了来自于苏凌一连串的消息。
　　“你和央央领完证了吗？今天回不回来？”
　　“怎么不回消息？是不是已经在飞机上了？”
　　“我看到你们官宣的那些了，发的挺好的，就是照片拍的有点随便，要我说就应该九宫格写真大片安排上才合适，我们顾家人的排面不能丢。”
　　…
　　顾怜影一直都知道苏女士是个话唠，没想到对方话竟然能多到这个程度。
　　最新的一条消息是十五分钟之前发来的，伴随着这个消息还有个未接来电。
　　“这个点应该下飞机了吧，到了帝都就直接回家，我们在家里等你们。”
　　看这个发消息的时间，顾怜影就知道苏凌是真没睡，于是她给苏凌回了个消息，又对着出租车司机道：“师傅，去金霖苑吧。”
　　金霖苑是帝都有名的别墅区，顾怜影报出这个地名来的 时候，司机师傅扭头打量了她和岑予央一眼。
　　两个人刚刚在网上官宣，虽然还没看现在网络上热闹成了什么模样，顾怜影差不多也能知道风波定然不小，为了保险起见，下飞机的时候，她们就先戴上了口罩。
　　本来还以为司机师傅看不出什么来，可谁知对方看了她们良久，才道：“请问你们是岑小姐和顾小姐吗？”
　　“是的。”对方已经认出来了，顾怜影也没有再隐瞒的意思，左右现在在出租车里，也没有旁人，也不用担心引起什么轰动。
　　那司机看起来似乎很是激动，他对着岑予央道：“岑小姐，我是你那个逝华年的剧粉的，你那个棠歌演的特别好。”
　　听着司机师傅的话，岑予央有些讶异，对方看起来已经有五十多岁的年纪了，怎么看也不像会追剧的人，但她还是道：“谢谢您的喜欢。”
　　“嗨，说实话，之前我去看你们那个剧主要是因为我儿子，到最后却发现你和听寒比他演的好多了。”司机师傅是个很健谈的人，岑予央回了话以后，他就开始滔滔不绝的讲起来。
　　岑予央注意到，他叫乔听寒的时候语调亲切的叫的听寒。
　　“您儿子是？”司机师傅的话有点像唠家常，并不会让人反感，岑予央就顺着他的话聊了下去。
　　“是谢时安啊。”司机师傅笑着道，他提起谢时安的名字来，岑予央后知后觉感觉到，谢时安眉眼确实和这个司机师傅有些像。
　　而且谢时安也是一个话很多的人。
　　“谢时安特别厉害，歌唱的好，演技也很好。”岑予央说。
　　司机师傅笑了笑，他脸上带着与有荣焉的表情道：“时安是个好孩子，从小都是，就是…其实岑小姐，我就是想问问你，你和顾小姐你们两个在一起压力大不大啊？”
　　有句话司机师傅没说完，可是结合他的上下文，岑予央大概是听懂了，说不准就是谢时安那家伙总算追到他的乔影帝了，而这个司机师傅作为父亲，担心两个人在一起会受到压力。
　　压力吗？
　　她之前其实也害怕的，害怕自己拖累顾小姐，害怕顾家人不同意，可是一步步的走过来，她发现那些只不过是她的臆想罢了。
　　真心相爱的人，可以不惧怕任何险阻的。
　　之前她所有的患得患失，归根结底也就是她自己不那么相信顾小姐罢了。
　　想到这里，岑予央说：“其实并没有什么压力，只要最亲近的人没有意见，外人如何说，都是不痛不痒的。”
　　说话间，已经到了金霖苑，顾怜影和岑予央打开车门下了车，而司机却突然探出了头来，他道：“谢谢你啊岑小姐，还有祝你和顾小姐新婚快乐。”
　　谢时安从小就听话，他还记得当时谢时安攒到第一笔钱的时候，自己还挤在几平米的出租屋，先给他换了一个大房子。
　　这么多年以来，谢时安从来没给家里惹过什么麻烦，除了他喜欢乔听寒这事。
　　他们家和乔家是邻居，对乔听寒也是知根知底，如果这两个人里有一个是女孩子，那就是天大的喜事，可是偏偏…
　　乔家估计也是这样的想法，现在两家都僵持着，谁也没退让。
　　而现在，看到岑予央和顾怜影公然再社交平台官宣，并没有引来多少咒骂，还有岑予央的那几句话，他突然感觉现在的时代和他们那个年代或许不一样了，他或许也该转变一下看法了。
　　…
　　回到顾家的时候，果然如苏凌所说的，全家人都在等她们两个回来，家里灯火通明的，桌上的饭菜也称得上一句丰盛。
　　“回来了怜影，你们领的那个证呢？快点拿出来给我看看。”两个人一进门，苏凌立刻迎了上来，她两个胳膊一边挽着一个人，脸上的笑容怎么也掩饰不住。
　　“不是都已经发到网上去了吗？”顾怜影问。
　　“那能一样吗？我女儿的结婚证，我看看怎么了？”苏凌道。
　　顾怜影无奈的笑了笑，她从自己包里取出了结婚证递给了苏凌，而苏凌抱着红本本左看右看，最后定格在了两个人的那张合照上。
　　因为要拍证件照，两人穿的都是白衬衫，看起来十分严肃，苏凌看了半天，她对顾怜影道：“啧，怜影啊，我都不知道你还会这么笑。”
　　当时和岑予央一起拍证件照，她心情极好，嘴角的笑确实有些掩饰不住，现在被苏凌直白的点出来，顾怜影耳朵都有些泛红。
　　她伸手把苏凌手里的红本本拿了回来收好道：“哪里有你说的这么夸张，不就是普通的笑吗？”


第二百八十一章 公司官博的内容
　　顾淮适时的招呼她们吃饭，才算把顾怜影从有些尴尬的氛围中拯救了出来。
　　调侃归调侃，对于两个人结婚的事，苏凌是打心眼里高兴，就像她自己所说的，以前的顾怜影格外的注重形象，嘴角永远都挂着优雅的假笑，就好像自己给自己戴了一层面具。
　　而现在自从顾怜影和岑予央在一起了之后，逐渐开始变得真实了许多，作为母亲，她当然是高兴的。
　　她本来就没有什么封建思想，再加上岑予央确实可以让顾怜影变好，她当然不会阻止。
　　吃饭的时候，苏凌特地把岑予央安置在了自己的旁边，而顾怜影则坐在了她另一边，至于顾淮，今天已经被苏凌遗忘到了九霄云外。
　　“我说怜影，你和央央那个官宣也太随便了点，怎么说也该带上我们，还有你那个公司发的那些倒是还挺不错的。”苏凌从来就是个闲不住嘴的，就算吃饭的时候，她也没忘了说话。
　　公司？
　　顾小姐的公司发了什么东西？
　　岑予央下来飞机之后一直都没来得及看手机，现在听苏凌的话，她还有些懵。
　　带着一肚子的好奇，岑予央吃饭的时候都有些心不在焉，而顾怜影则笑着道：“领了证央央太激动了，我总不能不让她发吧。”
　　呵，岑予央刚刚不是和苏凌一起笑她吗？那她也得让对方试试尴尬的滋味。
　　想到这里，顾怜影的视线越过了苏凌，似笑非笑的看向了岑予央。
　　对上顾怜影的目光，岑予央哪里还反应不过来顾小姐就是故意的？
　　而明知道是这样，她还是控制不住的红了脸。
　　顾小姐真是…太讨厌了。
　　顾怜影也就是随口一说，她自己也不舍得看岑予央尴尬，于是她又把话题接过来道：“等会吃完饭，我们再补个全家福好了。”
　　苏凌在外总是端着顾太太的架子，实际上她是个挺高调的人，现在有个可以让她名正言顺高调炫耀的机会，顾怜影自然不能剥夺她母亲炫耀的权利。
　　更何况和央央结婚这事儿，她自己也恨不得高调到让所有人都知道。
　　“这个主意好，等会就这么办。”果然顾怜影这个提议之后，苏凌满意了，她点了点头，开始给岑予央夹菜，又招呼顾鹤元等会去把相机找出来。
　　是的，对于苏女士这样高调的人来说，手机拍出来的不够高清的照片她看不上。
　　一顿饭吃完之后，苏凌立刻就迫不及待的招呼着拍全家福，如果不是时间真的太晚了，顾怜影感觉以她现在的架势，恐怕能打电话把周倾诀也叫来。
　　照片是家里的佣人帮忙拍的，站位也是再寻常不过的站位，苏凌和顾淮坐在前面，顾怜影岑予央顾鹤元三个人站在后面。
　　本来一切都好好的，可是等拍完照片的时候，苏凌一看，就不满意了，她毫不客气的对着顾鹤元翻了个白眼道：“你看看你，大家都成双成对，多你一个尴不尴尬？”
　　顾鹤元本来还在想自家母亲今天对他好像宽容了不少，就等来了这么一句话，果然，他就知道，苏女士对他的嫌弃，虽迟但到。
　　对于苏女士所说的这些，顾鹤元并没有回答，他又不是没有未婚妻，实在是没必要和蛮不讲理的苏女士争执。
　　顾鹤元没说话，苏凌又看着照片半天，她再次摇了摇头道：“不行，这个照片还是太简单了，顾鹤元，你明天让倾诀穿礼服来一趟吧，我们重新拍。”
　　穿礼服？
　　谁家拍个简单的全家福还要穿礼服的，那岂不是太浮夸了？
　　顾鹤元的眉头都皱到了一起，他有点不情愿的道：“我问问倾诀有没有时间吧。”
　　顾怜影其实也觉得苏凌有些夸张了，想想今天毕竟是大好的日子，还是顺着苏女士好了，她便也没有发表什么意见。
　　果然，能暂时压住苏女士炫耀欲的也就只有要炫耀的东西不符合苏女士心里的高调了。
　　回到房间之后，岑予央迫不及待的打开了手机，忽略掉满屏祝福的话，她登陆了微博，就看到就在她们官宣不久，藏娇传媒就发了一个官博，里面写的就是她和顾怜影的恋爱经历。
　　那个微博很长，洋洋洒洒的应当有千字，把两个人之间一起发生的一些小事都写的很清楚，除去这些以外，微博最后还放了几张截图，截图内容就是h大校友们之前磕锦上添花的时候画的那些漫画，写的文章，还有爆料的两个人之间的事。
　　甚至官博还不忘贴心的在评论区指路嗑糖请前往h大校园论坛搜索锦上添花。
　　这么详细的描述，岑予央根本不用想，就知道是顾怜影授意的，对于她们两个的事知道的那么清楚，除去当事人，也就没有别人了。
　　只是岑予央实在想不到，顾小姐什么时候做的这一切。
　　由于两个人晒的结婚证已经在网上发酵了有一段时间了，再加上官方的微博，此时官博底下格外的热闹，岑予央简单的翻了翻评论，意外的是竟然多是祝福的话，就算零星能看到一两条不好的言论，也很快就被淹没了。
　　棠歌姐姐的裙下臣：啊啊啊啊谁懂啊，kswl，两位姐姐好美好配。
　　略略略：原来竟然有那么多糖，平等的嫉妒H大每一个认识岑美人的人。
　　想做姐姐的猫：岑美人她真的超爱！！！青春暗恋剧照进现实，看了真情侣，逝华年棠歌沈珏磕不动了。
　　? *???* ?：欢迎楼上姐姐一起磕沈珏苏晗啊，乔影帝和谢顶流也超好磕的！
　　…
　　岑予央知道，如果不是顾小姐让官博发这些，她们突然晒结婚证，说不定会收获许多骂声，翻了翻评论以后，岑予央问：“顾小姐，你什么时候做的这些啊？”
　　“你猜。”顾怜影说。


第二百八十二章 周倾诀的请求
　　苏凌在自己想做的事上，就是一个实打实的行动派，第二天一大早，她就来敲门让顾怜影和岑予央早点选礼服，做造型。
　　知道的清楚这只是去拍全家福，不知道的还以为她们要集体赴宴。
　　不，确切的说之前真的去赴宴的时候，也没有见苏凌如此积极。
　　顾怜影和岑予央选好礼服下楼，才发现苏凌已经夸张到把造型师请到了家里来，桌子上摆着早饭，而苏女士已经着急忙慌的先去做造型了。
　　对于风风火火的苏女士，顾怜影只感觉无奈，她和岑予央简单的吃完了早饭，正好顾鹤元已经把周倾诀接回来了。
　　听说最近老爷子打算把手里的股份再给周倾诀一些，二房那边倒是没什么异议，甚至还有要扶持周倾诀的意思，倒是周掣文或许是见自己大势已去，又或许是幡然醒悟感觉儿子比不上女儿，已经开始选择去抱周倾诀的大腿，讨好周倾诀的意思十分明显。
　　总之，周倾诀最近越来越忙，顾怜影甚至在她身上找不到她之前那种与花为伍的淡然气质了。
　　等所有人都做完了造型，已经快要中午了，合照依旧是在家里拍的，总共就用了三分钟，简直是生动诠释了什么叫化妆三小时，拍照三分钟。
　　拿到合照之后，苏凌就忙着找人精修，为她微博晒合照做准备，至于她具体想怎么高调，顾怜影倒是没再关心。
　　苏凌离开以后，周倾诀坐在了顾怜影旁边，她从自己包里取出来一个礼盒放在顾怜影面前道：“怜影，祝你和央央新婚快乐，之前有点忙，没有当天过来。”
　　“不用这么客气的倾诀姐，而且你今天来也不晚呀。”顾怜影道。
　　周倾诀笑了笑，她又说：“怜影，其实我还有个事想要拜托你。”
　　“你说倾诀姐，我们两个之间不用那么客气的。”顾怜影道，以她和周倾诀的关系，周倾诀现在在她面前欲言又止，倒是让她有些疑惑，但很快她就把心里的想法咽了下去。
　　周倾诀说：“我妈准备和周掣文离婚了，我不放心她自己去，但我最近也不能和周掣文见面，所以…我希望你能替我去一趟。”
　　说到这里的时候，周倾诀也有些不好意思，自己的父母离婚，她让顾怜影陪她母亲去，多少有些强人所难了。
　　可是只要想到最近周掣文总是用一副讨好的嘴脸妄想和她修复关系，她就不愿意见到那人，更何况她母亲周夫人也不希望她和周掣文有接触。
　　之前周夫人死撑着不离婚，一是不知道老爷子的态度，怕周掣文会把周倾诀抢走，二也是怕离婚之后，周掣文会把手里的资产全给周枕勋。
　　现在不一样了。
　　不仅仅是那对母子现在已经被赶出了周家，周掣文也开始讨好周倾诀，最重要的原因还是老爷子的态度，老爷子把股份转了许多给周倾诀，却没有要维护周倾诀和周掣文父子关系的意思，很显然就是要周倾诀自己做主。
　　如此一来，才坚定了周沉玉离婚的决心。
　　对上周倾诀有些纠结的目光，顾怜影心里也觉得这事儿自己去并不合适，但想来想去，她自己也不知道自己得罪了周掣文多少次了，也不差这么一回了。
　　想到这儿，顾怜影也就没再推辞，问清楚了周倾诀周夫人和周掣文离婚的日期之后，就答应了下来。
　　她答应下来之后，周倾诀在周家待了没多久，就离开了。
　　周倾诀走了以后，顾怜影打开了周倾诀带来的盒子，盒子里是一对定制的项链，款式一看就是情侣的，看到这两条项链的时候，顾怜影都有点怀疑，周倾诀提前看过她订的婚纱方案。
　　因为这套项链实在是太配她选的那两套婚纱了。
　　将项链收好之后，苏凌那边也总算把照片弄成了自己满意的模样发了微博。
　　苏凌的微博看的多的其实都是圈内人，确切的说基本上都是各大家族的阔太太，她那个微博发出去没多久，连带着顾怜影的电话都开始响个不停。
　　这些人有的是单纯的祝福，有的则是旁敲侧击的打探真假，毕竟之前顾怜影和荣绍临订婚那事也确实是闹的轰轰烈烈。
　　在有过男未婚夫的前提下，自然没什么人相信她突然开始喜欢女孩。
　　顾怜影一一回应了这些电话，结果就是一直到晚上，她都没再有时间去做别的事，倒是苏凌，听了她那些塑料姐妹一下午的恭维，有些飘飘欲仙的意思了，甚至还要在家里专程举办茶话会庆祝顾怜影结婚的事。
　　从领证回来，顾怜影根本就没时间和岑予央单独相处，苏凌张罗的这所谓的茶话会，她其实根本没兴趣，比起这些，她更想和岑予央过二人世界。
　　奈何苏凌一口咬定茶话会就是为她们二人办的，推辞也确实推辞不掉，就只能参加。
　　好在岑予央最近属于是空窗期，为了和顾怜影去领结婚证，她推掉了不少通告，这才有时间陪着苏凌胡来。
　　第二天一早，几乎是同样的情况，不到七点钟，两个人又一次被苏凌弄起来选礼服，做造型。
　　中午饭刚过，苏凌的那些塑料姐妹就带着自家女儿来赴宴了，其实顾怜影和圈里这些小姐也都只能算得上点头之交，最多也就是面子上过得去。
　　至于苏凌朋友的女儿，自然也不会像宴会上那些小姐一样刻意讨好，可以说平常参加这种宴会，对顾怜影来说是格外的无聊的，大部分时间都是在听贵太太们互相吹捧自己家的孩子。
　　顾怜影本来以为这次也是差不多的，只是她才刚和苏凌招呼完客人落了座，就有两个小姐端着咖啡蛋糕走了过来。
　　“程小姐，林小姐，好久不见啊。”随着人走进，顾怜影笑着打了招呼，这两位虽说家世比不得顾家，却也算的上他们这个圈子里比较有能力的了，除去确实不太熟以外，顾怜影对她们观感还不错。


第二百八十三章 听闻荣家
　　“好久不见顾小姐，这是我和萱萱送你们的新婚礼物。”顾怜影话音落下之后，林芳晴就开口道。
　　林芳晴和程蕊萱关系好在圈子里算是人尽皆知的，两个人动不动就一起开餐厅，创潮牌，平常也都是形影不离。
　　“那就谢谢两位小姐了。”顾怜影说。
　　这两位过来，绝对不是送礼那么简单，她们没说目的，顾怜影也就按兵不动，她慢条斯理的拿了个苹果，削皮，在盘子里切成小块，插上牙签，把盘子推到了岑予央面前。
　　顾怜影的动作做的实在是太顺畅，林芳晴和程蕊萱甚至没好意思打断她，等她做完一切以后，程蕊萱才说：“是这样的顾小姐，我和晴晴前段时间不是做了个香水品牌吗？就想着请岑小姐帮忙拍个推广广告，价格什么的都好商量。”
　　听到程蕊萱的话，顾怜影和岑予央对视了一眼，都在对方眼睛里看到了讶异。
　　岑予央并没有接话，她就坐在顾怜影身边乖顺的吃苹果，而看到这么安静的她，程蕊萱和林芳晴都觉得有些不可思议。
　　之前顾小姐给岑予央办的那个生日宴，她们两个有事，没有参加，只是听圈里许多人都说岑予央变了，不似之前那么妖了，在别人口中听这些，其实根本没什么感觉，真正见到了人，她们才发现岑予央真的和记忆里的模样不一样了。
　　之前她们见到的岑予央，要么掐着烟，要么端着红酒，哪里有像现在这样乖乖坐着吃水果的时候？
　　难道爱情真能给人带来这么大的变化吗？
　　“为什么想找央央？”顾怜影问出了自己的疑问。
　　程蕊萱和林芳晴以往做的那些牌子虽说小众，走的却是高端路线，在豪门圈很受欢迎，顾怜影觉得，她们就算真的找人代言，也该去找那些一线明星，而不是岑予央这种刚出道不久靠着一部剧暂时火起来的。
　　如果不是林太太和程太太相交多年，顾怜影甚至会觉得她们两位是故意在她面前找岑予央，好让她记她们的情。
　　为了避免心里有这样的误会，她索性问清楚了。
　　顾怜影的问题说完，两个人的脸几乎同时垮了下去，林芳晴说：“实不相瞒顾小姐，我们一开始确实考虑的不是岑小姐，是孙影后来着，那不是前两天孙影后知三当三的事被爆出来了吗，所以我们就想到了岑小姐。”
　　程蕊萱叹了口气，也借着道：“现在娱乐圈太乱了，看谁都好像会塌房，思来想去之下，我和晴晴就想到了岑小姐，都是一个圈子的，我们很相信岑小姐的人品。”
　　本来岑予央还在安安静静的吃苹果，可是听到程蕊萱最后一句话的时候，她没忍住笑了一声，她自己都没想到，有朝一日会听到豪门圈的大小姐说相信她的人品。
　　要知道，早在一年之前，这个圈子里只要是个女的，都绞尽脑汁的防着她，可以说那时候在所有人眼里，人品最差的就是她岑予央了。
　　岑予央虽然没说话，可是她的笑声却让林芳晴和程蕊萱听的一清二楚，两个人眼睛里都闪过了些许的尴尬。
　　其实她们相信的当然不是岑予央，毕竟岑予央在她们圈子里确实风评不好。
　　之所以选岑予央，最大的原因还是她们相信顾怜影和顾氏的眼光，如果岑予央真的是个不好的人，想必就算她真能骗了顾小姐喜欢，也不可能进了顾家的门。
　　顾鹤元那种不近人情的人，绝对不可能放任一个心术不正的人和他妹妹在一起。
　　现在顾家人又是在网上公然维护岑予央，又是晒合照，就足以说明岑予央的人品是顾家认可的，那就没什么好说的了。
　　“央央，你觉得呢？”顾怜影扭头问岑予央道。
　　就算从理论上来说，她是岑予央的老板，真的要接什么，还是看岑予央的个人意愿，她并不会插手。
　　“那就谢谢林小姐和程小姐抬举了。”岑予央说。
　　对于还算可以的项目，只要她有时间，一般都不会拒绝，而且就单论林芳晴和程蕊萱做的牌子来说，这次确实是她高攀了。
　　以她目前的咖位，还接不到这样高端的代言。
　　“岑小姐客气了，改天我让人把合同给你送来。”林芳晴说。
　　正事谈完了，林芳晴和程蕊萱也没有要走的意思，几个人就这么闲聊了起来，其实在这个圈子里，闲聊也就是互相恭维。
　　顾怜影夸赞两个人最近做的牌子，她们就夸赞顾怜影让岑氏起死回生的实际，夸着夸着，就聊到了萧檀汐，程蕊萱道：“说来说去，我们这些也就是小打小闹，若是论起经商，萧家那位才是真了不起，听说她最近要把荣家都搞垮了。”
　　“荣家？”顾怜影有些惊讶。
　　她这段时间实在是忙的抽不开身，也就没怎么关注过荣家的事，这次和岑予央晒了结婚证，她还防着荣家两兄弟会作妖，却一直没有那两人的消息，本来也不重要，她也没放在心上，现在听到程蕊萱说荣家，她还真有点回不过神来。
　　“可不是吗？顾小姐你不知道？据说这事儿你哥哥也有参与，具体什么情况还不知道，反正现在荣家的情况在圈里也不是秘密了。”林芳晴也道。
　　顾怜影还真不知道，说起荣家，她现在第一个想起的不是荣绍临，也不是荣绍辰，而是李秀盈。
　　她又想起了前世飞机失事前，模模糊糊听到的那些话，重生回来之后，她本来也有心弄清楚这些。
　　只是一方面，荣绍临的母亲去世以后，顾家和荣家联系就不多了，她并没找到什么接触李秀盈的机会，另一方面就是荣家两兄弟轮番纠缠让她烦不胜烦，她自然是不想主动去荣家，这事就一直搁置了下来。
　　没想到顾鹤元竟然和萧檀汐一起对荣家动手了吗？顾怜影差不多清楚，顾鹤元做这些就是为了她，顾鹤元不知道前世的事，却知道荣氏兄弟对她的那些纠缠，以顾鹤元的性格，确实不会什么也不做。
　　让顾怜影没想到的是，这回顾鹤元竟然这么低调，恐怕连顾淮都不知道这事。


第二百八十四章 不想李秀盈好过
　　茶话会之后，岑予央就去和林芳晴等人商量拍广告的事宜。
　　而顾怜影则陪着周沉玉去办了离婚手续，起初顾怜影还感觉陪周沉玉离婚会经历一场恶战，却没想到这一次周掣文格外的痛快，直接就在律师拟好的财产分割协议上签了字。
　　顾怜影一直都想问问顾鹤元关于荣家的事，只是苦于最近顾鹤元要么不回家，要么回家时间很晚，以至于顾怜影和她基本上没见过面。
　　这次在民政局门口送走了周沉玉，顾怜影就直接去了顾氏，她几乎一年到头都不来顾氏，哪怕是自己家公司，进来门，她都感觉格外的陌生。
　　一路上了顶楼，刚下电梯，顾怜影就看到了迎面走来的萧檀汐，本来在自家公司看到萧檀汐是一件很值得惊讶的事，但前两天听林芳晴她们说了荣家的事之后，倒也不那么惊讶了。
　　萧檀汐好像挺急，匆匆打了个招呼之后，她就上了电梯，顾怜影则去了顾鹤元的办公室。
　　她敲了敲门，在得到顾鹤元的允许之后，开门进了屋，顾淮此时也在顾鹤元办公室里，她来的时候，两个人似乎是发生了争吵，顾怜影感觉顾淮的脸色有些不好看。
　　“爸爸，大哥。”压下去了心里的想法，顾怜影打招呼道。
　　“怜影，你怎么突然过来了？”顾淮问。
　　他这个女儿，基本上从来没进过公司的门，也不怪他好奇。
　　“也没什么，就是有些事想和大哥聊聊。”顾怜影说。
　　“那你们聊，顾鹤元，刚刚说的事你再想想，不管什么原因，我劝你收敛一点，别传到你妈耳朵里。”顾淮说，话说完了以后，他又扭头对着顾鹤元嘱咐了一句，就离开了。
　　这些年以来，顾怜影一直都觉得顾淮脾气很好，今日见对方似乎是在发火，她还觉得有些惊讶。
　　“怜影，你今天陪周阿姨去离婚，怎么样？还顺利吗？”顾淮走后，顾鹤元问道。
　　“挺顺利的。”顾怜影说。
　　顺利的她自己都想不到。
　　得到这个答案，顾鹤元松了一口气，他道：“那就好，对了怜影，你今天来找我莫不是要问婚礼的事？场地我已经让人安排好了，流程还需要你自己过目。”
　　“我不是要问这个。”顾怜影说，婚礼的事顾鹤元揽过去，她也十分放心，顿了顿，她说，“大哥，我是想问一下荣家现在到底怎么回事，你怎么想起来对荣家…”
　　后面的话顾怜影没说下去，她知道顾鹤元能懂。
　　荣绍辰和李秀盈之前死命磋磨苏潋清，萧檀汐对荣家动手还说的过去，可是顾鹤元又是怎么回事呢？
　　“没什么，怜影，这些和你无关。”顾鹤元说。
　　刚刚顾淮就是听说了这件事特地来制止他的，顾鹤元这么做，并没有要背着谁的意思，现在顾怜影听到这个消息，也无可厚非。
　　只是顾鹤元觉得，他这个妹妹实在是善良，像这样关于手段的事，他并不愿意同顾怜影细讲，而且最关键的是，他担心顾怜影也像他爸一样，会对荣绍临动恻隐之心。
　　就算那荣绍临确实有身不由己的地方，可顾鹤元却不觉得他值得同情，若是他对怜影一点心思没有，退婚退了就退了，他分明就是有心思的，却因为胆怯而不敢站出来，放任着怜影一个人承受流言蜚语，这样的人顾鹤元自然是看不上。
　　还有荣绍辰，家里有妻室，外面有情人，却一次又一次的骚扰怜影，这些账顾鹤元全都记得，听说萧檀汐要对付荣家，对方甚至给他抛了橄榄枝，他自然得抓住机会。
　　顾怜影差不多能猜到顾鹤元不告诉自己的原因，她说：“哥，你放心吧，我对荣家那些人都没什么好感，就算你不做这些，我也不会放过他们的，我就是想问问，荣家什么时候倒台。”
　　她更想知道的是，李秀盈什么时候倒。
　　重生回来以后，李秀盈始终都是扎进她心里的一根刺，她迫切的想要把这根刺拔出来。
　　算来算去，之前李秀盈如此针对于她，也就只有荣绍辰喜欢她这个原因了，以李秀盈对荣绍辰的控制欲，当然不能容忍荣绍辰喜欢上她这种拿捏不了的女人。
　　舍不得对荣绍辰下手，李秀盈自然会针对她。
　　如此一来，她上辈子的悲剧就是一个笑话。
　　顾鹤元也没想到顾怜影会这么问，他抬眼去看顾怜影，就看到了她眼睛里毫不掩饰的厌烦。
　　看来他这一步棋走对了，顾鹤元心想。
　　这次顾鹤元没有隐瞒，他说：“放心吧怜影，荣家的好日子没几天了，荣绍临那怂货最近做了件大事，偷了荣家的合同出去和人赌钱，全输进去了，荣寿方一边忙着打官司，一边还得遮掩他偷税漏税的烂账，再加上这么长时间以来，他那个老婆也背着他搞了许多烂七八糟的事，荣家倒台是迟早的。”
　　在顾鹤元口中得到了确切的答案，顾怜影笑了笑，她说：“哥，我希望李秀盈过的不好。”
　　“李秀盈？”顾鹤元有点讶异。
　　他以为顾怜影讨厌的是荣绍辰或者荣绍临，没想到她竟然会提起李秀盈。
　　前世的事自然不能说，顾怜影道：“之前退婚的事是她一手策划的，即使我不喜欢荣绍临，可这件事确确实实让我丢了面子，所以哥，我不希望李秀盈好过。”
　　“好。”顾鹤元感觉顾怜影的解释其实有些单薄，并且以他对顾怜影的了解，自己妹妹并不是那种因为一点小事就记恨别人的性格。
　　虽是这么想，顾鹤元也没有多问，怜影讨厌李秀盈，那就必然有她的道理，而且李秀盈也确实不是什么好东西，就算他不动手，萧檀汐那边也绝对饶不了那女人。
　　“那就先谢谢大哥了。”顾怜影说。
　　顾鹤元笑了笑，他道：“这么客气做什么？”
　　这句话说完，他又语气严肃的补充道：“怜影，这事儿先对妈保密。”
　　之前苏凌和荣绍临的母亲关系极好，顾鹤元担忧苏凌会同情荣绍临，坏了他的事。
　　刚刚顾淮来，说的也是这件事。


第二百八十五章 你可以叫我岑夫人
　　顾鹤元和萧檀汐动作很快，没多久，顾怜影就听说了荣家除了荣绍辰以外全部入狱的消息。
　　对于荣绍辰幸免于难，顾怜影倒是有些惊讶，但是比起李秀盈来，荣绍辰所做的一切也不过是小孩子的把戏，顾怜影对荣家的事也没有再过多关心，因为她和岑予央的婚礼要来了。
　　按照顾鹤元的筹备，这场婚礼格外盛大，邀请名单几乎将整个帝都的豪门全都囊括在内，有些小家族甚至顾怜影听都没听说过。
　　订好的婚纱前两天就被送来了，哪怕顾怜影已经见过了岑予央穿这件婚纱的样子，今天看到她整理好妆发，还是被惊艳了一下，只是愣愣的看着她，半天都没有回过神来。
　　顾怜影给岑予央选的婚纱是红色的，大蓬蓬裙衬得她的腰肢格外的细，绮艳的红色不仅不会压的她的肤色黯淡，反而让她的五官更加的立体，她头上戴着红钻石发冠，一颗颗红钻亮晶晶的，好像能和她脸上的亮片交相辉映。
　　有那么一瞬间，顾怜影甚至觉得自己见到了传说里的妖精。
　　她早就知道自己未婚妻极美，如今也算得上是朝夕相对，可她今日还是被对方的美艳震得回不过神来。
　　“顾小姐，我这样好看吗？你怎么不说话？”顾怜影久久没说话，岑予央提着自己的裙摆看了看，没看出什么异样来，她有些不解的问道。
　　“好看。”顾怜影说，这一刻她愈发觉得自己给岑予央选这件红色的婚纱选的很对。
　　明明是自己问出来的问题，在得到顾怜影确切的答案以后，岑予央的耳朵有些发烫，她看着近在咫尺的顾怜影道：“顾小姐，你也好看。”
　　顾怜影笑了笑，她从梳妆镜前站了起来，缓缓的走向岑予央道：“央央，今天是我们的婚礼。”
　　“我知道的。”岑予央说，她有些不明白顾怜影为什么会突然提醒她这个，她当然知道今天是她们的婚礼，此时她看起来平静，可是只有她自己才知道，她废了多大的力气才维持住这份平静，她的心里早就已经风起云涌了。
　　嫁给顾小姐，一直都是她年少时不可言说的梦，如今走了这么多年，经年大梦成真，她哪里可以维持平静？
　　见岑予央没有理解自己的意思，顾怜影自己补充道：“我是说今天是我们的婚礼，你怎么还叫我顾小姐啊？该换个称呼了。”
　　之前领证的时候，顾怜影就有心让岑予央改一改对她的称呼，顾小姐三个字，在岑予央嘴里叫出来，实在是过于疏远了，她既然决定了要和岑予央携手一生，她们本来就该是最亲近的人才对，她讨厌这样的疏远。
　　窗户上已经贴上了红色的囍字，那红比起岑予央身上的裙子还要艳上几分，透过这份红，顾怜影视线里却好像看到了白，那样惨淡的白，白色的裙摆，还有白色的栀子花。
　　以及岑予央在她坟前唤的那句“影影。”
　　顾怜影也不知道，这大好的日子，她怎么就想起了那些不好的记忆。
　　轻轻揉了揉眉心，顾怜影压下去了那些不好的记忆，她又说：“距离婚礼开始还有两个小时，央央好好想想，等会要叫我什么。”
　　一开始，岑予央叫顾怜影顾小姐，确实是因为两个人关系生疏，再加上她藏着心思，生怕被顾小姐发现，于是就选了这么一个最中规中矩的称呼。
　　这个圈子里，所有人都是那样称呼顾小姐的，她这样随波逐流的叫，便也不至于惹人注目。
　　当年的她在顾小姐面前，总是刻意学着别人的模样，掩饰着自己的心思，如此看来，说不定她的那点演技就是为了在人前藏住对顾小姐的那点心思才练出来的。
　　问题回到现在，她应该叫顾小姐什么呢？
　　曾经她为了和顾小姐拉进关系，还偷偷把对顾小姐的称呼换成过顾学姐，如今顾小姐彻底属于她了，她又有些不知道该怎样来彰显和顾小姐与众不同的亲密了。
　　像是看出了岑予央的茫然，顾怜影又说：“你可以选择叫我的名字，或者也可以叫我岑夫人。”
　　“岑夫人？”岑予央重复道，这个称呼是她自己没想到的，她从来都没想过把自己的姓贯在顾小姐的头上。
　　“对，岑夫人，就像我叫你顾太太一样，你也可以叫我岑夫人，我们两个从来都是平等的，我的姓可以贯在你的名上，你的姓也同样能贯在我的名字上。”顾怜影说。
　　岑予央还是有些反应不过来，这些话在顾怜影嘴里说出来，让她心里久久不能平静，感动的情绪在心里萦绕着，她看着顾怜影的时候，目光都有些湿润。
　　好像不管什么时候，顾小姐永远都在用实际行动告诉她，她这么多年的坚持是对的，每一刻，顾小姐都给了她足够的尊重。
　　岑予央看着顾怜影，顾小姐穿着黑色的婚纱，和她这件大裙摆的衣服不一样，顾小姐那件是修身的，这样的设计衬得她格外的优雅，脖颈也愈发的修长，就好像是只高贵的天鹅。
　　红唇动了动，赶在出门迎接婚礼仪式之前，岑予央开口道：“岑夫人。”
　　这个称呼是顾怜影让岑予央叫的，可在真的亲耳听到岑予央叫出来的时候，顾怜影还是感觉心里一阵恍惚，她笑了笑，牵住了岑予央的手道：“我在呢，顾太太，这个称呼我很喜欢，以后就这么叫吧。”
　　顾怜影的声音很温柔，温柔的让岑予央心里又开始小鹿乱撞，她发现顾小姐不仅仅可以随时给她尊重，还可以随时让她心动。
　　由于岑予央身世的特殊，她现在算得上是孑然一身，也就省去了接亲那些繁琐的步骤。
　　婚礼直接就是在顾家举行的，院子里早就搭上了举办婚宴的桌子，宴席上的厨师都是从顾家名下各个酒店里接来的，几乎全是五星级的大厨，院子里放着舒缓的音乐，顾怜影和岑予央一走出来，就吸引了所有人的注意。


第二百八十六章 大结局
　　对于顾怜影和岑予央的这场婚礼，很多人来参加，其实多是碍于顾家的地位，两个女孩子结婚，在这个社会上算不上是大势所趋，多数人还是不支持的，尤其是像他们这种底蕴深厚的豪门，规矩就更加的多。
　　换句话说，就是对于这个婚礼，许多人都是不看好的。
　　可是真当顾怜影和岑予央穿着婚纱一起出现的时候，又好像一下子让所有人都觉得她们两个本就应该在一起的，天底下再没有比她们更般配更养眼的存在了。
　　这场婚礼顾家办得格外的高调，婚礼是全程直播的，所有人都可以通过顾氏官博看到这场盛大的婚礼。
　　岑予央本来有心想请萧檀汐来当自己的伴娘，萧檀汐本来都答应了下来，后面又临时有事推迟了，倒是林芳晴和程蕊萱在拍广告的时候和岑予央相谈甚欢，来做了岑予央的伴娘，至于顾怜影这边，找的自然就是周倾诀。
　　豪门的婚礼讲究的就是一个排场，相对的仪式并没有那么繁琐，就算是如此，等送走了所有宾客之后，也已经是晚上了。
　　踩着高跟鞋穿着礼服站了一天，回到房间，两个人都有些腰酸背痛，简单收拾了一下，岑予央就迫不及待的去看网上的评论。
　　即使今天已经收到了许多祝福，她也还是想听到更多的祝福。
　　床上放着今天宾客送礼的礼单，顾怜影对于这些并不太在乎，她正准备把这份礼单收拾到一边去，目光却在一个名字上定格住了。
　　岑彦杰。
　　这个名字顾怜影委实没有想到，而且这人来了竟然没有什么人发现，也太不符合他的个性，莫不是他真的改邪归正了，只是想送岑予央出嫁？
　　顾怜影抬眼看了岑予央一眼，就见岑予央眉眼间带着笑正在摆弄手机，察觉到她的目光，岑予央道：“顾小姐，你看这个，笑死了。”
　　听到岑予央的话，顾怜影朝着岑予央递过来的手机看过去，就看到了一个帖子。
　　人参糖夫妇请锁死：鬼知道我这次磕了个什么cp，逝华年这剧真是绝绝子，女主角和投资人结婚了也就罢了，男主角竟然还和男三号官宣了，这关系…简直理不清！
　　人参糖夫妇请锁死：如果只是这样也就算了，关键是我竟然还觉得正主比角色好磕，呜呜呜，没救了，感谢逝华年贡献两对真cp。
　　略略略：哈哈哈楼主说的对，不管是卑微小演员暗恋豪门千金还是隔壁的竹马夫夫都好好磕啊。
　　……
　　人参糖是岑予央在逝华年里饰演的棠歌和乔听寒饰演的沈珏衍生出来的cp名，虽说逝华年感情戏不多，不过草莽将军和绝色舞女的cp还是有许多人磕的。
　　看得出来，楼主真的急于发泄自己，连网名都没来得及改。
　　“乔听寒和谢时安什么时候在一起的？”看到这个，顾怜影有些讶异的问。
　　之前她们领证回来的时候，凑巧打到了谢时安父亲的车，当时看谢时安父亲的态度，对于两个人的事并不怎么反对，她就知道这两人迟早都会走到一起，没想到这官宣比她想象的要早的多。
　　“就是昨天晚上官宣的，他们两家粉丝基数都很大，一晚上闹得轰轰烈烈的，不过谢时安总是追着乔听寒也一直不是什么秘密，官宣以后粉丝接受度还挺高的。”岑予央说。
　　她也是昨天不经意间看到谢时安和乔听寒的官宣的，只是当时她满心都是第二天和顾小姐的婚礼，也就没有过多关注。
　　“对了顾…怜影，你刚刚在看什么？”岑予央问。
　　出于习惯，她又想管顾怜影叫顾小姐，话一出口，她反应了过来，匆忙改了口，叫了顾怜影的全名。
　　顾怜影知道，让岑予央改口也不是一朝一夕的事，她并没有在这事上多说什么，而是直接把礼单拿到了岑予央面前，指着岑彦杰的名字道：“今天岑彦杰来过了。”
　　听到这个名字，岑予央表情格外的惊讶，她顺着顾怜影的目光看过去，就看到礼单上赫然写着岑彦杰随礼十万元。
　　十万元对于她们来说不算多，对现在的岑彦杰来说却算得上一笔巨款了，岑予央自己都没想到岑彦杰会给她随礼，还是以这样不声张的方式。
　　她倒是知道上次的事之后，岑彦杰确实是戒了赌博，他本来大学没必要，之前靠着岑氏的名声也没去过学校两次，岑家出事之后，他就退了学，岑予央好像听温倩华说过他找了个工作，似乎是在车行给人推销摩托车，具体什么情况，岑予央并没怎么在意过。
　　她觉得那次酒店给了岑彦杰一百万以后，就等于是和对方撇清了关系，这次见岑彦杰来随礼，她想对方或许是真的改邪归正了。
　　思虑再三，岑予央还是拿起手机拨通了岑彦杰的电话。
　　电话很快就接通了，岑彦杰的声音也很快传来，岑予央听到他说：“姐，这段时间我一直在想，我之前做的确实挺混账的，我也知道你不愿意理我，可是你结婚，作为弟弟，我还是想出一份力。”
　　“怕你不想见我，我就没出现，那十万块钱是我卖了车换的，不多，请你不要嫌弃，我现在有工作了，等我攒够了钱，会把借你的那一百万还上的。”
　　听着岑彦杰说了半天，岑予央都有些回不过神来，打电话之前，她不是没想过岑彦杰可能有别的打算，却听到了对方这样一段真诚的话。
　　他之前在酒店给岑予央要去的那一百万，也说成了借。
　　沉默了好大一会，她才道：“你变化挺大的。”
　　“对不起姐，是我之前醒悟太晚了，我也不奢求你的原谅，你想见我就见，不想见我我也不会随便打扰你，还有祝你和顾小姐新婚快乐。”岑彦杰说。
　　岑予央给了他一百万以后，他还完了赌债，重新租了房子，就从岑泰那边搬出来了，他本来也想继续浑浑噩噩下去，可是午夜惊醒，总能想到岑泰让他去琉璃夜时的嘴脸。
　　他实在不想落到那样的境地，索性开始找工作，一开始也不怎么顺利，毕竟他什么都不会，钱剩的也不多了，于是他索性吧自己的摩托车卖了，换了点钱。
　　卖摩托车的时候，他突然想起来他对机车研究颇多，干脆就去摩托车行应聘了销售。
　　刚开始上班的时候，也是处处不习惯，不过晚上回到家，想到琉璃夜，他就重新燃起了斗志，渐渐的，竟然也习惯了上班。
　　上班的日子和他之前过的生活截然不同，尤其是做销售时不时还有熟人上门刁难，大少爷终究是被磨平了棱角，也渐渐的想起了岑予央的好。
　　这次岑予央结婚，他也是犹豫再三，最后还是去了，毕竟那是他唯一的姐姐。
　　岑彦杰的电话挂断许久，岑予央都还是回不过神来，如果岑彦杰没有来，她也不会想起岑彦杰这个人来，可是看着现在的岑彦杰真的在改，她突然不知道该用什么样的态度对待岑彦杰了。
　　若真要说说岑彦杰有多坏，也就是对方过分的听岑泰的话，现在他也有改正的意思了，倒是让她有些心软。
　　岑予央久久不说话，顾怜影问：“怎么了央央？在想岑彦杰吗？”
　　“嗯，他毕竟是我弟弟，也确实没做什么伤天害理的事，我也不知道该用什么样的态度对待他。”岑予央说。
　　她还以为她不会对岑家的人心软，原来她是高估了自己。
　　“不用那么纠结，顺其自然就好了，实在不知道怎么做，等是最好的办法。”顾怜影说，一边说着，她一边揉了揉岑予央的头发。
　　不管岑彦杰是不是真的改邪为正，时间会带来答案，如果对方真的改了，岑予央有个弟弟，多个人待她好，她也是欣喜的。
　　“说的也是，怜影，你总这么帮我出谋划策，我好像更离不开你了呢。”岑予央顺势扑进了顾怜影的怀里，她的手攀着顾怜影的脖子调侃道。
　　顾怜影把岑予央的手拉到自己眼前，她的手指摩挲着岑予央无名指上的戒指，笑着道：“顾太太，你已经嫁给我了，还想着离开啊？门都没有。”
　　“那就不要门好了，窗也不要，我才不要离开顾小姐，顾小姐也不可以离开我，我们要永远在一起。”岑予央说，一边说着，她一边又环住了顾怜影的脖子，两个人的身体紧密无间的贴在一起，隔着薄薄的衣料，可以清晰的感觉到对方身上的体温。
　　房间里的温度好像也在不断的升腾，鼻腔里被栀子花的香味溢满，顾怜影的手环住了岑予央的腰说：“央央，你若是再这么说，我可真要建个金屋子把你藏起来了。”
　　“那就建吧，只要屋子里有你，就好。”岑予央说。
　　话说着，她先低头吻住了顾怜影的唇，呼吸在唇齿间纠缠着，明明没喝多少酒，两个人却都开始意识昏沉。
　　手指从岑予央眉峰上划过，一路向下，摸过她的鼻子，红唇，近距离看着这张看了这么久依旧惊艳的脸，顾怜影恍然又回到了当初宴会上的那一眼惊艳。
　　如果是那时候，她恨不得把央央藏起来，可是现在，她舍不得了，她的央央那么好，她的美该让所有人知道，她该光芒万丈。

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

