————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　霸总她死活不和我离婚
　　作者：肉汤泡饭
　　文案：
　　阮初穿书了，穿成了一本渣贱文里的同名反派。
　　原身心思歹毒，设计和封千雁结婚，故意恶化她的病情继承的遗产，未来会被真主角搞的凄惨无比。
　　三好良民阮初受不了这个刺激，想方设法想要偏离路线。
　　却突然从封千雁的床头找到了拟好的离婚协议！
　　离了婚，她就不会继承亿万家产，就不会有后续了！
　　阮初满怀欣喜抱着签好的协议送上了封千雁的办公桌。
　　封千雁却突然把离婚协议撕了。
　　阮初的心也跟着碎了。
　　——
　　封千雁清楚的知道阮初这个女人就在等她死。
　　想要遗产，她不会让她如愿！
　　直到一个叫做命定姻缘的系统找上了她，说阮初是她的命定姻缘。
　　有了阮初，她可以摆脱病弱的身体，不惧死亡。
　　封千雁决定用强硬的手段将阮初拴在她的可控范围，那狗系统却突然冒出来。
　　【检测到命定姻缘破裂几率上升，若宿主封千雁不立即修正将接受惩罚，请正确对待追妻观念，谨慎行事。】
　　秘书：“封总，我建议您计划购买一片无人小岛将阮初带去，阮初人缘极差，不会有人在意。”
　　封千雁承受着系统的惩罚面色惨白，咬牙切齿：“我！舍！不！得！”
　　——很久之后……
　　阮初抱住美艳至极的人间绝色，春风得意：离什么婚？！本世纪最强霸总任我施为，不香吗？！！
　　第二天，阮初请假三天，封千雁应了一声不再多言，秘书提醒道：“封总，您不能让阮初踩到您头上去啊！”
　　封千雁面色一僵，耳根一红：“无伤大雅。”
　　秘书：？？？
　　专栏求收预收！
　　《被照骗后和照骗本人奔现了》
　　超级颜控苏金金和看到顶级大美女照片后，立刻就网恋了。
　　游戏里送装备送外观，现实里送礼物还给外卖报销。
　　只是在她以为可以奔现之后，对方却突然了无音讯。
　　一段时间后网恋对象的号重新上线，说原号主把她当舔狗给卖了！
　　看到二手网上转卖舔狗的消息苏金金给气炸了。
　　现实中消沉了一阵被爸妈赶出去工作，进入到一家公司，抬头却突然看到顶头上司居然是自己的网恋对象！！
　　苏金金趁其不备，直接拉到小黑屋，咬牙切齿：“骗我那么多钱，你以为就这么算了吗？报警和我二选一！”
　　白窈：“？”
　　——
　　白窈第一次见到苏金金，就知道这个女孩是自己最喜欢的那盘菜。
　　还琢磨怎么勾搭，没想到就自己送上门来了。
　　反正她们都是‘差点奔现的老情人’了，那略过麻烦的恋爱直接发生点什么，不过分吧？
　　白窈真是对那个网络照骗，感谢极了！
　　——
　　很久之后，白窈：“你以前和‘我’谈恋爱的时候，不是什么都依着吗？你变了！你爱她不爱我了！”
　　苏金金：“你不累，我还累呢，和自己吃醋，你是不是有毛病？！”
　　内容标签： 天作之合 系统 甜文 穿书 轻松
　　搜索关键词：主角：阮初，封千雁 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：病弱轮椅大佬强控伪反派真咸鱼
　　立意：生活适合轻松愉悦小小幸福，命中注定不会和最爱的人分离！


第1章 
　　我是谁？我在哪儿？我在干什么？
　　阮初安静坐在急救室门口临时座椅上，双手抱头思考人生。
　　为什么她好好的睡在家里睁开眼她的不透光小卧室就变成了敞亮的大卧室？
　　为什么会突然被陌生人破门而入粗暴的拽起来然后匆匆忙忙带到了医院急救室门口？
　　阮初的眼神上移，偷偷观察站在身边的女人。
　　一脸的焦急之色不断的打着电话说着什么的穿着正规西装裙的女人，其他人称呼她穆秘书。
　　阮初已经咸鱼宅家两年了，怎么还可能认识什么秘书？
　　她父母双亡无亲无故，没道理这时候还有哪个亲戚要她手术签字啊？
　　说到底她睁开眼睛的时候看到四周明明不是她的三十平小房间，她的衣柜里应该是十元三件的体恤衫而不是一套套精致漂亮闪瞎眼的小裙子。
　　太奇怪了，这是什么新型骗术吗？
　　阮初想了想自己银行卡里的一万块，感觉都进不起一次icu。
　　本来还想解释点什么，但是这个穆秘书刚刚那个急切到一副能吃人的样子，社交恐惧症的阮初愣是没敢开口。
　　从急救室内突然窜出来了一个护士：“阮初呢？带来了吗？”
　　“带来了！”立刻戴着眼镜的穆秘书上前来，一把手揪住了阮初的胳膊，力道大的要掐到她肉里去。
　　“没……没带，你们要我带啥？”阮初巴拉着自己的手臂一脸惊恐。
　　为什么要把她拖过去？
　　难道要她给手术室里的人更换器官不成？
　　“阮初，平时任由你随意胡闹也就罢了，封总都在急救了，你还要胡闹吗？”穆秘书死拽住阮初的手臂，声线拔高。
　　“我没签同意单，你们不能随便拿我的器官，你们这是谋杀，你们这是要坐牢的！”阮初嗷嗷的，在即将被拖进手术室的时候突然一把拉住门把手死都不肯撒手。
　　“你在说什么胡话！”穆秘书气的眼睛都红了，“封总养了你那么久，你至少要懂得知恩图报。”
　　“养你个龟龟！”阮初从咸鱼之后游戏打单，接外包设计稿，所有的钱都是自己赚的，养她？她哪儿有那个福分！
　　“护士，掰她的手，掰断了再接都行，无论如何都得让她进去！”穆秘书一边红着眼眶一边恶狠狠的下了死口。
　　“嘶——”阮初眼见着那护士朝着她的爪子伸出手，吓的一个哆嗦立刻收了回来，又来了几个护士，力求将她拽进去，“我浑身都是细菌，你们把我带到急救室病人会感染的！”
　　她父母急救的时候人都在急救室中去了她都进不去，这会儿让她进去如果不是要换器官她就不行阮！
　　要完了啊，她遇到黑-恶-势-力了啊。
　　阮初一脸绝望，她身边的护士从一个变成了三个，那护士的手劲简直可以用铁腕来形容，阮初从挣扎到放弃，用时三分钟。
　　“死……死之前，能不能给我打个麻醉，我怕疼。”阮初绝望的看着自己被套上无菌服。
　　她被送到急救室的时候，看到围了一圈医生，但是没有预料中四处血液的恐怖场景，反而是很干净。
　　虽然说是在抢救，但是医生们的动作早就已经停了下来，似乎是已经放弃了。
　　阮初看到了躺在急救台上的女人。
　　这个叫做封总的女人。
　　女人的身材细弱，但是身量很高，她的脸颊惨白发青，病气缠绕，黑色的长发从手术台上垂落，乍一看过去仿佛已经是一具尸体。
　　“封总，封总，阮初来了。”一旁的医生看到他立刻上前去叫急救台上的女人。
　　女人在这时候睁开了眼睛，极其缓慢又微弱的转动眼珠，已经失去光芒的瞳孔对上了阮初。
　　在这一刻，阮初看到了女人强烈的求生的欲望，哪怕病痛缠身也绝不屈服的倔强。
　　本来病弱的模样，因为这一个眼神，瞬间焕发了生机，阮初被惊艳了。
　　——她想活。
　　可阮初也不想死啊。
　　预料之中的麻醉针迟迟没有到来，此时在急救床上的女人朝着她伸出了手，她听到女人微弱的气音，却威严的任何人都无法忽视。
　　“过来。”
　　阮初很震惊对方居然都这样了还能有清晰的意志说话，身体不由自主的靠近了女人，握住了那只骨瘦如柴的手。
　　阮初感觉到女人的眼神突然涣散，她的手落了下去。
　　熟悉的生命在手中消逝的感觉，让阮初心脏骤停。
　　然而从耳边却传来了医生们震惊的声音：“心跳恢复，血压回升，快，还有救！”
　　阮初被护士带离了急救室。
　　阮初沉默着。
　　没死啊。
　　没死就好。
　　等等……
　　她是谁？她在哪儿？她在干什么？
　　——
　　通过对比周边环境，对比人物姓名，主要是对比刚刚强制她的秘书。
　　秘书叫穆小曲，是她看的小说中一个比较常见的配角，因为这个名字让阮初起了疑心。
　　经过反复探查，阮初确定了，她穿入了自己正在追的睡前小甜饼的文里。
　　作者标着甜文写着渣贱，大半夜把阮初看的气个半死。
　　阮初追了一个月，鸽子精作者才更了三章，前文基本忘个精光。
　　阮初从来没想过穿书这种事也会有一天落在她的头上。
　　书里有个反派和她重名，而她也刚好穿在这个重名的阮初身上。
　　她当时还笑呵呵的留言说自己和这个反派名字很像，立刻就有人回复建议全文背诵。
　　当时她一笑而过，现在她悔不当初。
　　她为什么不全文背诵？！为什么！！
　　这样她不就知道这个叫做封千雁的女人是谁了吗！？
　　这到底是哪里来的炮灰角色啊？出场有没有十个字？
　　阮初坐在病床前，明明是重症病房，可是她却可以随意进入，阮初才知道这封千雁的财力居然能让她在这个医院为所欲为。
　　躺在床上的女人全是病气，安静的像是随时都会离去，明明瘦的脱形却顽强的凭着一口气撑着，死神的镰刀架在她的脖子上，几乎割裂了半个灵魂。
　　阮初看了看床头的病历单，女人叫封千雁，只有二十五岁，正值年华。
　　但是医生都放弃了还能救回来，这求生意志实在是令人钦佩。
　　不过最重要的就是，在资料一栏里她的伴侣居然写着阮初的名字。
　　阮初当场就给跪了。
　　阮初这个角色是书中女主角的姐姐，贪财势利视人类如粪土，满心奸邪作恶多端一天到晚只想搞钱。
　　文里似乎也有提到阮初的财产是和一个即将病死的女人成婚后，等到对方死了以后继承的。
　　等等……一个即将病死的女人？
　　阮初的目光投向了那个苍白脸色的女人。
　　好家伙，是你啊！
　　——
　　身体疼痛，意识逐渐回归，封千雁听到耳边传来电子音。
　　【恭喜宿主封千雁成功取得命定姻缘阮初的救助，您的生命已经延续，成功度过这次死亡危机。】
　　封千雁努力的睁开沉重的眼皮，视野中是熟悉的病房，和一大堆医疗器械。
　　【命定姻缘阮初已经成功到位，请亲爱的宿主为了两人的姻缘加倍努力，踏上追妻之路吧！】
　　机械的电子音和愉悦欢快的内容完全不匹配，可是已经能够思考的封千雁却明白了。
　　几个月前突然她的耳边出现了一个叫做命定姻缘系统的东西，说她的命定姻缘即将到位，请耐心等待。
　　当时她正在和阮初结束结婚协议，准备离婚，系统下达了第一个任务。
　　【命定姻缘系统检测到宿主封千雁即将和您的伴侣阮初离婚，经过系统判定本举动不利于姻缘的发展和延续，请立刻终止离婚。】
　　虽然不知道是什么，但是对这种只有自己能听到的东西有所忌惮，没有轻举妄动，离婚协议暂且被压下。
　　直到这次突如其来的病危。
　　【命定姻缘系统检测到宿主封千雁的命定姻缘阮初已就位，宿主生命体征正在迅速下降即将死亡，启用临时能量保护宿主生命，请立刻获得您的命定姻缘阮初的救助，延续生命。】
　　那样一个无能的女人。
　　她能做什么。
　　但是那一刻，封千雁深刻体会到她要死了，叫来阮初是放手一搏。
　　然而……居然是真的，她，活下来了。
　　“你醒了？”阮初看到她睁开了眼睛，伸出手去够床头的护士铃。
　　封千雁安静的看着，她有活下去的希望了，只要这个女人在她身边。
　　即便封千雁从一开始就知道，阮初在等她死！


第2章 
　　阮初安静的坐在病床边上，神色茫然。
　　她查了手机，虽然有相同的网站，却并没有她阅读的那本书。
　　她很绝望。
　　阮初十八岁高考完那年一家自驾游出了车祸，父母在车祸中丧生，她也受伤极重，治疗了整整半年。
　　因为父母双亡的打击阮初一蹶不振，再加上车祸后遗症和身体上留下的难看疤痕，上大学也拒绝和人交流，毕业后在父母留下的房子里做了自由职业者，本质就是死宅。
　　大学之前不敢恋爱，大学之后又因为悲伤过度沉浸在小世界内拒绝恋爱，死宅之后除了游戏之外没有任何认识人的渠道，短暂一生年年孤寡。
　　阮初陷入沉思，她虽然没交过男朋友，但是也没想过会有女朋友啊。
　　然后一觉醒来就突然多了这么大个媳妇儿。
　　阮初眼神聚焦向封千雁，这个女人好看，都瘦的脱形了却也无损她的颜值，长发随意盘绕在白色的病床上，勾勒出一圈圈独特的弧度。
　　她的睫毛很长，浓密，微微上扬，闭上眼睛的时候晕出的阴影甚至比刻意上妆的颜色还要好看。
　　如果身体健康，多胖点儿，阮初都觉得就凭这颜值能竞争个世界级美女的称号。
　　就是这唇白的，让人想上点色，肯定能变的更漂亮。
　　鬼使神差，阮初伸出手想要碰封千雁的唇瓣，看看能不能揉出一点血色来。
　　这个想法突如其来，诡异的很。
　　然后阮初就看到了封千雁在此时睁开了双眼……
　　阮初眼皮一个抽抽，当场抓包，怂到窒息。
　　封千雁虽然睁开了双眼，可好像是在看她，又好像没有。
　　空洞虚无，这样的眼神，让阮初的脑海中浮现出一个想法……
　　这是没完全清醒吧？那刚刚自己脑子一抽想做的事情应该也没有暴露吧。
　　“你醒了？”阮初声线满是心虚，准备去碰封千雁唇瓣的手就势一转，去按在床头的护士铃。
　　阮初按铃前后不到三秒一大堆人蜂拥而入，阮初从没见过这么随叫随到的医生护士。
　　“啊这……”阮初本来想说点儿啥，被其中一个小护士一巴掌给推了出去。
　　“封总，封总您能听到我说话吗？如果能听到您眨一下眼睛。”
　　“有意识了，准备检查。”
　　……
　　阮初看着一群人的后背，封千雁被包裹的密不透风，半个角她都看不到，抓了抓脸颊，自觉地走出了门外。
　　没她什么事儿了，不如回家。
　　不如……
　　回家？
　　她家在哪儿呢？
　　当时被穆小曲拽起来的时候两眼懵逼全身上下就带出来了个手机，现在半点线索都没有。
　　她有钱吗？阮初低头看了看手机支付软件，好家伙所有的密码都和自己一样，打开了余额，世界突然寂静。
　　原身有钱啊，原身是真的有钱啊，看看这一眼数不清的位数，阮初觉得自己激动到手抖。
　　这就是恶贯满盈的附加值吗？赚了啊，这笔钱她这辈子都不用愁了，害什么妻，害什么妻？！有这笔钱她都能就地躺平了！贪心不足蛇吞象啊！人要学会满足啊原来的阮初，不，原来的阮初大佬！大佬！！
　　阮初还在为自己突如其来的存款热泪盈眶，眼前突然出现了一抹黑色小西装，穆小曲一脸担忧把高跟鞋踩的咚咚响，焦急的冲了过来，看都没看她一眼就要推门。
　　“那个……现在医生护士都有点忙，你进去不太好吧？”刚刚被轰出来的阮初对穆小曲说道。
　　“阮初？”穆小曲看到阮初也是一愣，眼中闪过诧异，“你怎么还在？”
　　阮初迷惑挠头，她不在她要去哪啊，不是穆小曲把她拉过来的吗？
　　人在屋檐下不得不低头，你错我不能提醒你，阮初说道：“那个你，那啥，能不能送我回去？”
　　穆小曲眼中的诧异被厌恶取而代之，这个女人果然在这个时候还要享受着高档轿车的接送，无论什么时候都改不掉这自以为金贵的身子。
　　“老吴的车在地下室，尾号XXX那辆，你自己让他送你回去。”穆小曲虽然态度不佳，却还是如实说了，阮初松了口气。
　　走了走了，回家了，这里没她什么事了。
　　阮初坐在车的后座上，身体紧绷，目不斜视的死死的盯着手机。
　　手上的手机正在显示导航，阮初偷偷的在记路，免得到时候回不了家，她这么大年纪还拜托警察叔叔送她回家还是有点小丢人的。
　　而且她因为当初的车祸留下了点小阴影，也是她放弃上班选择自由职业的理由。
　　坐车，她就很慌。
　　车辆停了下来，阮初长长的呼出一口浊气。
　　到家了，到家了就好，家……
　　家？
　　她住在这儿？
　　阮初的眼前是一栋堪比大学宿舍楼大小的别墅，四周绿植环绕，环境幽静，没见识的小老百姓倒吸一口冷气，她今天早上就是从这么烧钱的别墅里走出来的吗？
　　她突然不知道自己到底是在穿书，还是在做梦。
　　手机突然响铃，阮初心中一凉，下意识的以为是闹钟响了好梦醒了。
　　低头看来电显示，心中一抽，穆小曲的电话！？
　　战战兢兢的接听，颤抖着声音：“喂？”
　　“阮初，你现在，立刻，马上，给我回来！”
　　阮初表情哀哀戚戚。
　　为啥啊？
　　封千雁又病危了吗？她以为器官这茬过去了呢。


第3章 
　　【亲爱的宿主封千雁，恭喜您成功度过死亡危机，系统能量点剩余（23），从死神的手中逃离的您一定很需要命定姻缘阮初的安慰，任务发布：请宿主封千雁得到命定姻缘阮初的安慰，任务奖励：能量点（+20）。】
　　封千雁在医生惊叹着她居然还能坚持下来的声音中，摇摇头让所有人离开，只留下了穆小曲。
　　“封总，您现在感觉还好吗？”穆小曲担心的问道，却不敢立刻靠近。
　　“阮初呢？”封千雁声线虚弱，但语调却平稳，丝毫没有刚刚度过死劫的放松。
　　穆小曲回忆起当时阮初没有任何悲伤焦虑的面容，有些不愿提起：“她迫不及待的回去了，封总，她对您是半点不用心，为什么在之前您……”
　　封千雁轻慢的呼吸着，她说的每一句话都是在消耗她的精力，不解释，也没有必要解释。
　　“叫她回来。”
　　穆小曲还想说什么，却因为封千雁的一个眼神闭上了嘴，身为助理，她刚才说的话已是逾越，只好照做。
　　封千雁很疲惫，她需要休息，却强撑着不肯放松，系统给的任务，她一定要做，只要能活下去，她什么都肯做。
　　唯一让她头疼的，是‘阮初的安慰’，这至少有一个可以判定成功的条件才行。
　　【系统提取到宿主封千雁的疑惑，开启新手指导模式，任务目标明确：请让命定姻缘阮初说出‘我陪你’‘我爱你’或称呼阮初对您的爱称，三者任选其一即可完成任务。】
　　封千雁闭上了双眼，面色惨白，嘴唇紧抿，一旁的心跳监测仪开始加快，气的她心脏疼。
　　阮初那女人，会和她说这种话吗？系统这任务，是要她死吗？
　　“封总发生什么事了，为什么心率突然加快的？”突然从门外传来了医生询问穆小曲的问题，一边问一边推门而入。
　　这些医生的声音在封千雁的脑海中嗡嗡作响，烦躁不已，张开嘴。
　　封千雁张嘴，所有人立刻闭上了嘴屏住呼吸等待封千雁的命令。
　　“出去，让阮初来。”封千雁过于纤细的手指忍不住抓住了薄被，感觉呼吸不畅。
　　“您的身体还是让我们检查一下……”医生担忧的说道。
　　封千雁吐出一口气，医生立马闭了嘴，带着一众而来的小护士出去。
　　阮初刚来的时候就是看到几个医生一脸凝重的从病房里鱼贯而出，眼前一黑靠在墙上，这果然是出事了吧？
　　为什么所有人都出来了，不治了吗？
　　难道要临终了？所以叫她来宣布遗言吗？她就要被迫踏上未来被主角虐死的第一步了吗？
　　穆小曲抬眼就捕捉到了在角落里的阮初，连忙过去把人拉过来，张了张嘴，却有没有多说：“进去的时候，态度好些。”
　　态度好些？为什么要这么叮嘱她？封千雁真的要无了吗？这是在暗示她不要表现的太绝望伤心刺激到封千雁？
　　别死啊，她很多事儿都还没想好呢，不能就这么踏上剧情之路了啊。
　　阮初面若死灰的伸手推开了在她面前的穆小曲，踉跄着脚步走了进去。
　　穆小曲眼底闪过迷惘，刚刚阮初的样子，看上去是真的十分担心封总，可是这可能吗？可装模作样，能装的如此真实？
　　封千雁闭着双眼，思维转动，阮初想她死，从不掩饰图她财产的心。
　　反正她们之间的婚姻有名无实，各取所需。
　　要让阮初对自己说出暧昧的话，倒不如让阮初说出想她死简单。
　　但是如果仅仅是一句话的事，只要给阮初足够的好处，阮初那样的女人……
　　【系统检测到宿主封千雁追妻动机不纯，不利于和命定姻缘阮初的感情培育，请正确对待追妻观念，系统将给予宿主封千雁惩罚，惩罚内容：不影响宿主健康状态的生理痛。】
　　什么？封千雁还没反应过来，激烈的疼痛瞬间从下腹部传来。
　　封千雁本身就浑身疲惫，没有丝毫气力抵抗疼痛，瞬间精神疼到爆炸，可身体各项指标均属正常，然而封千雁的脸色则是一寸一寸的青了。
　　阮初进来的时候就是看到封千雁痛苦的半蜷缩着身体，长发垂落在肩头缠绕上手臂，她的眉头紧皱，脸色极差，却看上去依旧美的惊人。
　　然而这会儿阮初满脑子都是‘完了完了她真的要无了啊’。
　　封千雁抬眼，看到的就是一脸震惊之色手足无措的阮初。
　　封千雁忍耐着剧痛心中冷笑，震惊什么？震惊她都这样了还没死吗？真是可惜了她就是这么命硬，看看这幅手足无措的样子，是不确定要不要干脆上来助她离世一臂之力吗？
　　阮初，这个血都是黑色的女人，她居然在这时候笑了？！
　　看着阮初一点点的靠近自己，封千雁的内心满是嘲讽，明明她这么想活，却在看到阮初某个瞬间产生了如果要靠她活下去不如直接去死的念头。
　　“阮……初……”封千雁努力的从喉咙中挤出眼前人的名字，企图警告她不要做什么，在房间内还有监控。
　　阮初想到穆小曲的嘱托，努力的挤出一个难看的笑容，可最后却直接绷不住了。
　　阮初颤颤巍巍的握住了封千雁的手：“别，别死啊！撑住！封千雁！你可以的！”
　　被握住手的封千雁突然就不疼了，阮初说的话她理解不了，脑袋嗡嗡的，一时之间居然做不出反应来。
　　阮初只觉得封千雁基本已经疼到无法自控，要接受死神降临了。
　　“你现在不能死啊，我们还要谈谈呢，不要放弃治疗啊，给医生们看看吧！”阮初真的不想就这么踏上炮灰之路啊，此时她满心满眼全是真诚的祈求着封千雁一定要坚强的活下来的纯真之心，“我陪你一起度过治疗啊，你一定可以的啊！不要对死亡低头啊！”
　　【系统成功提取到命定姻缘阮初真心实意说出的‘我陪你’，恭喜宿主封千雁完成任务，能量点（+20）。】
　　封千雁愣了。
　　任务完成了？
　　还是真心实意的！？


第4章 
　　封千雁手指松开了腹部，生理痛在被阮初触碰的瞬间消失无踪，没有任何残余，就好像那疼痛从未出现一般。
　　【系统出品必属精品，宿主封千雁请信任本系统。】
　　相信？这系统说阮初是在真心实意的不想她死，就是最大的不可能。
　　比起系统说，她更相信自己看到的。
　　封千雁抬眼，锐利的眼神锁住了阮初。
　　她从来不曾如此认真仔细的看过阮初，擅长辨别谎言的她此时居然在阮初的表情里找不到任何一丝做伪的痕迹，她是真的不想她死？
　　狐狸的眼泪？
　　阮初哭丧着表情哀哀戚戚的握住了封千雁的手臂，眼神认真坚定：“只要还活着，就不要放弃希望，我们共度难关，先别死行吗？”
　　阮初无比真心实意，心中是真的很慌，能不能至少给她一点缓冲的时间，她初来乍到业务不熟啊。
　　说着阮初泪眼朦胧的抬头，就看到封千雁直勾勾看着自己的眼神，突然哽住。
　　她为什么眼神直了？要不行了吗？阮初心底一抽。
　　“我……我去给你叫医生，别死啊，真的别死啊！”阮初扭头就要走，却突然被握住了手腕。
　　冰凉瘦弱的触感覆于手腕，宛若蛇缠，阮初头皮一麻，惊恐回头。
　　这温度，是活人能有的吗？
　　“我没事。”封千雁没什么力气，虽然说是抓住对方，可实际上也不过是覆盖在上面罢了。
　　“没事？”阮初眨了眨眼。
　　“恩。”封千雁声线微弱。
　　“真的？”
　　“恩。”封千雁闭上双眼，想要节约一点气力，突然她的手被握住了，封千雁猛然皱眉，半睁开双眼，眼底隐着惊讶之色。
　　“这么凉，不像是没事啊，医生怎么说的？再看看吧？”
　　封千雁的手被阮初包裹在手心，阮初企图用自己的温度给她温暖一下手指，但是无论怎么捂依旧是凉的，就好像封千雁从心脏里流出来的血液都是冰凉的一般。
　　封千雁因为阮初的婆婆妈妈皱眉，可是和其他人只要看到她皱眉就知道需要闭嘴不同，阮初这边根本看不懂她是什么意思。
　　“我们不要讳疾忌医，生命总会有奇迹，不要放弃希望，你会创造新的天堂。”阮初说完，突然沉默，“不不不不是天堂，是人间。”
　　封千雁抽了抽嘴角。
　　却觉得这叽叽喳喳的话语倒是让她恢复了些气力。
　　“我没事。”封千雁长长的输出一口气，“我没说谎。”
　　“是……是吗？那好吧，没事就好。”阮初看了好几眼，没发现封千雁脸上有什么将死之兆，长长的松了口气，这回也回过味来了，八成她会错意了。
　　封千雁垂眸，冷声说道：“放手。”
　　阮初顺着封千雁的视线低头，发现自己还握着人手不放，立刻松开。
　　“你是不是冷？我开高点空调好不好？”阮初企图缓解尴尬，站起身就想去调整空调。
　　封千雁收回了手，听着阮初开空调的声音。
　　手指不自觉的颤动了一下，封千雁的手指依旧冰凉，可封千雁自己却知道即便冰凉，却也染上了几分来自阮初的温度。
　　指尖仿佛还残留着柔软，温暖，和温柔。
　　【系统检测到命定姻缘阮初主动和宿主封千雁亲密接触，恭喜宿主获得能量点加成（+3），请宿主再接再厉，两位会更加相亲相爱哒！】
　　突然系统音在耳边响起，封千雁陡然回过神来，为自己刚刚奇怪的想法迷惑。
　　阮初坐了下来，安静的看着封千雁。
　　封千雁凝神静气，没有半分波动。
　　阮初坐立不安，封千雁闭目养神。
　　阮初缓缓的开口：“那个……”
　　封千雁等到了阮初主动开口，想看看阮初会耍什么花样。
　　“你这么着急叫我过来，是不是有什么事？”阮初挠挠头。
　　她是把人叫回来，可按照以前阮初的习惯自己让她做什么她肯定会趁机要点什么，于是封千雁开口：“你想要什么？”
　　阮初迷惘，不是封千雁叫她来的吗，那不是有事情找她才对，为什么反而问她要什么。
　　“我没什么想要的。”阮初说道。
　　封千雁终于勾起嘴角，她轻易不会找阮初，清楚的知道阮初是会抓住机会就狮子大开口的个性，果然这一开口本性就暴露了，以退为进，阮初想要的比她想的还贪心。
　　“你现在若直接提，我还能看在你爽快的份上答应你……”封千雁说道，怪异的心情倒是平复了不少，比起这些怪异的装作要关注她的举动，她倒是更适合直接谈条件。
　　“啊，这样吗？”阮初伸手抓了抓脸颊。
　　封千雁闭上眼睛，不想看阮初贪婪的嘴脸。
　　阮初实在是不理解封千雁到底想干嘛，无功不受禄，什么都不能白要。
　　阮初想了想那闪瞎眼的存款，她已经很知足了。
　　“就，你好好听医生的话，该吃药吃药，该配合治疗配合治疗，争取多活个七八十年的。”阮初说道。
　　封千雁眉间一簇，抬眸，这种感觉就像是一拳打在棉花上，没有受力点，很是难受。
　　“阮初，在我面前你没有必要戴面具，还是说你是故意在我死前……”恶心她一下？
　　话没说完，系统音突然出现。
　　【系统检测到宿主封千雁对命定姻缘阮初恶意值上升，对宿主封千雁进行一次警告。】
　　封千雁的话锋硬生生的拐了个弯：“在我死前还让我不放心吗？”
　　阮初一愣，这……这话什么意思？难道说其实原身和封千雁关系还不错吗？
　　“不要说不吉利的话。”阮初表情怪异，“那……我觉得有点累了，我可以休息一下吗？”
　　“可以。”封千雁也想立刻结束这个诡异的氛围。
　　“那我走了啊。”阮初觉得现在的封千雁脾气古怪态度诡异不是谈话的好时机，就想脚底抹油。
　　【系统任务发布：宿主封千雁刚刚度过死劫，身心脆弱需要命定姻缘的安抚，和命定姻缘阮初同床共枕，来治愈您焦虑的内心吧！任务完成能量点（+33），任务失败能量点（-99）。】
　　封千雁心中咯噔一声：“如果能量点为负数会怎么样？”
　　【能量点为宿主的生命值转换，能量点为负数则在宿主生命值倒扣。】
　　倒扣？她这临门一脚的命还能被倒扣吗？
　　眼见着阮初已经要踏出门，封千雁一咬牙：“站住。”
　　阮初身体一僵，疑惑回头。
　　封千雁咬牙切齿却不敢露出半分气恼：“这么晚了，直接在这里休息吧。”
　　这么晚了？
　　阮初看了一眼没有落山的太阳。
　　封千雁半捂住额头，不想面对这个世界。


第5章 
　　阮初很久都没有和人面对面交谈了，她在父母留下的房子里，最广泛的社交是外卖，最长时间的聊天是语音确认客户的需求。
　　她该如何同封千雁交流？
　　她不知道原身和封千雁关系如何，可封千雁在死前都要见一面原身，而且还要原身留下陪床，是不是代表着其实她是真的爱着原身的？
　　那原身其实一直都图她的财产，难道她到死都不知道？
　　这么可怜的吗？
　　阮初难得的动了自己几近于无的恻隐之心。
　　阮初坐在病床边的陪护椅上，很安静，封千雁在熟睡。
　　低头搜了搜手机上的信息，原书作者设定的背景是现代，总体上和她的时代符合，只是估计是因为架空，很多东西都有原型可细节不同。
　　阮初在手机地图实况搜了自己的家，能看到熟悉的破旧小区的大门。
　　她想去看看自己的房子现在是谁在住。
　　如果可以的话，她想把那个房子买下来，就算不是真的和父母一起住的地方，她也想保留一个念想。
　　打开手机通讯录，内容非常简单，和原身本身贪财的性格不相符，在翻到上面熟悉的两个字之时，阮初心口一跳。
　　阮娇，原书女主，原身的妹妹。
　　阮初关掉了手机。
　　去他的女主。
　　封千雁安静的躺在病床上，寂静无声，连呼吸都听不到，她的肤色雪白，在夜幕降临后的白炽灯下更是白的凄惨，她单薄轻弱的仿佛不存在。
　　封千雁在看着她坐下来之后，就闭上了眼睛，病魔无时无刻不在折磨着她，疲惫从未从她的眉间散去，即便是在熟睡之时。
　　看着就很痛苦的样子。
　　她的胸膛几乎没有在起伏，如果不是旁边的心电监护仪，阮初甚至都觉得躺在面前的是一具干尸。
　　如果是她到了这种程度她真的想赶快死了算了。
　　阮初脑海中浮现出当时封千雁透出倔强求生欲的眼神，瞬间心悸。
　　努力的活着的人值得尊敬，阮初对封千雁肃然起敬。
　　这么厉害的人，不能被蒙在鼓里，自己到时候代替原身给她好好道个歉？说自己是因为贪财才结婚的？
　　莫名的阮初后背一寒，总觉得如果说出来会有什么无法预测的事情发生，还是不要冒这个险了吧。
　　阮初动了动自己坐的发麻的腿。
　　她好想去厕所。
　　偷偷摸摸的站起来，看了一眼封千雁。
　　没关系，应该睡的很熟。
　　阮初看了一眼病房内的卫生间。
　　揉了揉头发，轻手轻脚的推开门，悄悄的关上了门。
　　阮初在门口，看到了放置的休息椅上，此时坐在位置上正在打电话的穆小曲，穆小曲做了个手势让她等待。
　　挂断电话后穆小曲转过身：“封总和你说什么了吗？”
　　“她让我在这里休息。”阮初如实说道。
　　“……”穆小曲很惊讶，封千雁怎么可能会留阮初，“没有别的了吗？”
　　“没了。”阮初摇摇头。
　　穆小曲无意的咬了下指甲，面容上浮现出一丝懊恼：“既然封总让你在这里休息，那就留下来，我会给你准备一个床位。”
　　阮初挠挠头：“那个，这里有没有公共卫生间啊？我现在特别想上厕所。”
　　穆小曲皱眉：“病房内不是有吗？”
　　“我怕冲水声音有点大，把人吵醒了。”阮初如实说道，“她看上去需要休息，被吵醒不太好吧？”
　　穆小曲神色一顿，眼神极其复杂，之后伸出手指指了个方向。
　　看着阮初火急火燎的姿势向着厕所奔去，穆小曲只觉得怪异无比。
　　阮初不会问别人厕所，阮初不会用那么难看的姿势走路，阮初也绝对不会关心封千雁。
　　今天是吃错药了吗？
　　阮初洗了洗手，抬头看了一眼镜子。
　　镜子里的人和她一样，又不一样。
　　身材很好脸色很好一看就是作息规律饮食规律的朝气蓬勃的青春靓丽的模样，绝对不是她这种日夜颠倒爱甜爱辣能得到的朝气。
　　她本身还挺漂亮的？阮初在镜子面前凹了个造型。
　　然后突然从镜子里出现了穆小曲的身影，阮初的造型瞬间变样成伸手打理头发，脸色逐渐发红。
　　太久没臭美了，在人面前怪不好意思的。
　　“床我让人给你安置了，我回去了，如果有需要我会立刻过来。”穆小曲说道。
　　“啊？你这就走了吗？”阮初迷惘。
　　“不然呢？”穆小曲挑眉，神色依旧淡漠。
　　“你不陪护吗？她就一个人在这里吧？”阮初指了指封千雁的方向。
　　“医生护士比你要担心多了。”穆小曲轻笑一声，好像没什么含义，却总让阮初觉得带着冷意。
　　阮初愣了：“她没有家人吗？”
　　“你不就是家人？”穆小曲反问道。
　　阮初一噎，无话可说。
　　“封总若是出事我定然会在，毕竟我一直在为封总做事。”穆小曲这么说着，却在阮初看她的时候垂下双眼，“当然封总不会出事。”
　　阮初不明就里。
　　封千雁不是没有看护，她的看护就是严阵以待的医生护士，可是这能保证生命安全，能兼顾心里安全吗？她父母呢？这时候总是想有个人在旁边吧？
　　书里没写的事情，她是一概不知。
　　对封千雁，她目前只知道很有钱。
　　——
　　【系统提示，距离任务完成时间还差一小时，宿主封千雁请尽快完成任务。】
　　封千雁被系统的机械音惊醒，猛然睁开双眼。
　　天色已经蒙蒙亮，夜晚的寂静正在逐渐消散。
　　居然一觉睡到了将近早晨，明明她睡眠很容易被打断，是身体太差了吗？
　　阮初该不会回去了吧？封千雁偏过头，没在左侧找到阮初的身影，心口一紧。
　　突然从右侧传来了一声很绵长的叹息声。
　　封千雁转过头，在她病床的旁边架起的一张临时床上，看到了被子散落一旁四肢大张睡的一身是汗的阮初。
　　阮初看上去睡的非常不舒服，眉头紧皱嘴里嘟囔，还伸手去拽自己的衣领企图凉快些。
　　封千雁这才想起为了顾及她的体温，阮初将空调设置的偏高。
　　有什么像是细细砂砾般的东西，在封千雁的心头上滚了一下，转瞬即逝，无从察觉。
　　【系统提示……】
　　封千雁猛然皱眉。
　　任务，现在应该怎么完成？
　　她难道要把阮初从床上叫起来，然后说让她和自己睡吗？
　　封千雁已经能想象到如果她这么做了，阮初到时候会看她如同看怪物一般的眼神。


第6章 
　　封千雁的身体恢复了些许气力，动了动手，发现了盖在身上的被褥。
　　被褥盖的很规矩，有留置针的手露在外面，在她的手下撑着一条白色干燥的小毛巾。
　　她是医院的常客，她给了足够多的钱，所有的人都对她的病情倍加关注，却从来不会在这样的细节上做这种毫无意义的举动。
　　是谁做的，只有一种可能，可封千雁却不理解阮初这么做的理由。
　　而且这个睡姿……她没和阮初同床共枕过，那个事事追求完美的女人怎么睡成这副德行？
　　封千雁不自觉的发出一声气音，是自己都没察觉到的轻笑。
　　封千雁觉得气力恢复的还好，她不可能叫阮初醒过来和她一起睡，为了任务，那她主动过去也是一样的。
　　封千雁想要坐起身，然而却高估了自己恢复的气力，力气没撑住又摔了回去，脉搏传感器脱落，和病床的金属相互碰撞发出了轻微的一声。
　　阮初对这一声迅速的做出了反应，眼睛都还没睁开就翻身起来直接去到了封千雁的身边：“怎么了怎么了？你咋了？”
　　封千雁对上了阮初的脸，阮初惺忪的睡眼明显还没完全看清，狠狠的眨了下眼睛粗鲁的伸手一擦定睛看她，上下打量，头发凌乱衣衫不整，可是这一刻封千雁却突然觉得，阮初她……很漂亮。
　　“是传感器掉了吗？”与此同时从立刻有医生推门而入，看到了封千雁和阮初，仔细的注意了一下封千雁的精神状态，确定没什么事。
　　“出去。”封千雁看着医生和医生身后一脸匆匆忙忙之色的护士，轻声说道。
　　“封总，您现在可以做一些检查。”医生说道。
　　见到医生迟疑，封千雁补充：“一个小时之后过来。”
　　“好的，封总。”医生简单的检查了一下封千雁的状态重新连接了监测仪后才出去。
　　阮初在一旁乖巧的站着，眼神直勾勾的目送医生离开后才放松。
　　阮初对医生是抱着百分百信任的，在生病的时候医生说什么就是什么，只要医生在她半点不敢出声，生怕打扰了医生看诊。
　　直到医生走了她才松了口气。
　　封千雁躺在病床上，看着关闭的灯，问道：“你不是睡熟了吗？”
　　“啊？是啊？”阮初伸手随意抓了一把头发，都睡成结了。
　　“那能这么快就醒？”封千雁的语气不明，阮初也只当对方只是随意的说点什么。
　　“哦，没事，挺习惯了。”
　　阮初一家出车祸时，父亲当场死亡，母亲抢救看护，最后还是没有挺过来，阮初严重骨折带着支具在母亲身边陪护，那段时间又疼又怕妈妈在自己睡梦中过去，没少来回折腾。
　　只要在医院，她就全神贯注的，睡的再熟有半点不对都会惊醒。
　　阮初在企图重新睡个回笼觉的时候，封千雁说道：“把空调开低点。”
　　阮初想也没想就伸手握住了封千雁的手指，封千雁心中一惊下意识的就要做出反应，阮初却立刻就放开了，只听到阮初缓声说道：“这么长时间手都没见暖，再开低点会冷的。”
　　“去调低。” 封千雁很不喜欢一直重复自己说过的话，可今天却心情不错，少有的生不起烦躁的心情。
　　“病人不要任性。”阮初打了个哈欠。
　　对待关心自己的话语，封千雁没有否定，而是缓缓说道：“你躺我身边，我冷了，就靠着你。”
　　“你身边都是仪器，我靠过去会很不方便。”阮初下意识的拒绝，她和封千雁实在是没熟稔到要分享病床的情分。
　　然而阮初的话音刚落，她却突然注意到了封千雁的表情。
　　封千雁没有血色的嘴角紧抿，秀气好看的眉头紧皱，看上去一副不怎么高兴的模样，她似乎也很不情愿说这种话。
　　那干嘛非要一起躺？阮初不理解。
　　阮初偷偷摸下巴，难道说是因为其实封千雁现在还很喜欢的阮初，现在生病脆弱的时候想要和阮初求抱抱，但是因为是个超级有钱人所以主动说这种话拉不下面子，所以才这么别别扭扭的提要求吗？
　　一时之间阮初对封千雁的同情心飙升。
　　现在人这么脆弱的时候。
　　虽然她不是原身但是此一时彼一时嘛。
　　生病的人是可以被好好安慰的。
　　阮初想了下，绕过了仪器要躺下去，封千雁动了动身体要挪出一点位置来。
　　“别动。”阮初拨开了封千雁散落在枕头上的头发，靠在了封千雁的侧边，“位置够了。”
　　封千雁闭上了双眼，可睫毛在不自觉地轻轻颤动，彰显着心中的不平静。
　　阮初睡不着了。
　　或者说她在这么大一个‘爱人’面前，还真不知道自己现在是不是应该闭上眼睛睡，她知道自己睡相不好，压着人了怎么办。
　　一个小时之后医生回来，这一个小时挺挺就过去了。
　　阮初本来还闭着眼睛装模作样，偷偷睁了下眼发现封千雁一直紧闭着双眼，从偶尔看一眼，到最后干脆大大方方的睁开眼睛看。
　　不管怎么看，封千雁都是漂亮的，她的漂亮甚至不可以用漂亮这个词来形容。
　　如果她身体健康，阮初的脑海中甚至都能浮现出她勾着健康色泽的红唇，穿着漂亮修身的小西装，长发披散而下顺滑如水，或者高高挽起，自信洋溢的在商场上指点江山的睥睨模样，帅气极了。
　　她的身上，肯定会带着淡淡的香气，似有似无的引起周围所有人的注意力，而不是像现在这样，充斥着药物、消毒水，和病号服上洗衣剂的味道。
　　封千雁的头发很好看，阮初还记得当时在手上的触感，偏硬，这个人应该是个倔脾气。
　　肯定很不服气这么病弱的身体吧？
　　阮初轻叹了口气。
　　【恭喜宿主封千雁完成任务，能量点（+11）。】
　　封千雁听到系统提示音，眉头不自觉的收紧瞬间，在心中质问：“为什么只有11点，任务完成不是有33点吗？”
　　【系统正在为宿主封千雁分析任务成分：同床共枕（+11），亲吻（+11），XX（+11），宿主封千雁仅完成其中一项，不予满能量点。】
　　封千雁眼皮直跳，这狗系统，难道是让她拖着这样的身体去和阮初XX吗？这是要提前绝了她的命？！


第7章 
　　封千雁知道阮初没睡着，也知道她在看她。
　　放平了呼吸假寐，封千雁也无法入睡，她不习惯和人同床共枕，阮初在身边的意识让她无法放下防备。
　　她不会睁开双眼去看阮初现在看着她的眼神，她和阮初的关系并不足以让两个人能坦诚布公的交谈。
　　阮初是个极其自我的女人，她今天能这么配合倒是很出乎她的预料，从头到尾她只记得阮初在睡下来之后身边病床的稍微塌陷，之后就再无动静。
　　想起她醒来之后看到的阮初难看的睡姿，眉头微皱。
　　因为身体的原因一个小时并不是全然的清醒，直到系统提示音响起。
　　医生推开门的声音和阮初突然从床上翻身而下的动作完全同步，阮初的双脚落在地面上时一个踉跄。
　　阮初半边身子都压麻了。
　　原本以为一个小时随便撑撑就过去了，反正又是躺着，可是她忘了那是在玩手机的情况下一个小时很容易过去。
　　封千雁再好看也看不了一小时啊，阮初就差没数封千雁有几根眉毛了。
　　见到医生和护士来，阮初小幅度的活动活动自己已经僵硬的半边身体，都给压酸了她都没好意思动一下。
　　然而就在活动的时候，阮初一个抬眼，却突然从医生护士的缝隙之中看到了封千雁直直的穿越众人看向她的眼神，探究、思索，看上去颇为阴沉。
　　阮初瞬间一个激灵，一动不敢动，僵硬的站在原地。
　　阮初最后被封千雁的眼神盯得不好意思，尴尬的挠挠头，在对方的目光被遮住的时候去了外面等候的椅子上。
　　在坐下的一瞬间阮初放松了下来，因为一直有要注意封千雁动态的线牵扯着她，让她即便是在睡梦中也很是不踏实，醒来后又因为封千雁的要求僵硬着身体在床上撑了半天又耗费了不少体力，现在困的不行，从靠在椅背上头顶着墙，到歪到一边，到最后干脆在椅子上睡过去。
　　穆小曲来的时候看到的就是阮初这一副模样，椅子是固定在地面上的四连椅，阮初上半身在椅子上，小腿在外面，一只手耷拉在椅子下，一只手挡住露出的半截小肚子，好在是穿的裤子，否则……
　　穆小曲眼角一抽。
　　穆小曲进到病房的时候，封千雁已经检查完毕了，医生见到穆小曲来了将情况给两人汇报了一下。
　　封千雁这一次病危虽然非常危急，可是却恢复的很好，医生建议以防万一最好还是多在icu观察几天。
　　“封总。”穆小曲见到封千雁现在的精神头意外的不错，说道，“现在需要我去为您准备一些早餐吗？”
　　封千雁长长的睫毛垂下挡住眼中复杂的神色，缓缓开口：“阮初回去了？”
　　穆小曲顿了一下，神色微妙的看了一眼封千雁，这两天封千雁叫阮初的次数几乎比以往全部加起来还要多：“没有，她在外面的临时休息座椅上，睡得很难看。”
　　“睡得很难看？”封千雁眼睛望向穆小曲，穆小曲立刻会意。
　　穆小曲推开门，对着阮初的睡相来了一个三连拍。
　　封千雁没有手机，就着穆小曲的手机看了一下，从照片上看阮初在临时椅上睡的居然还比病房里的陪床要舒服。
　　她很疲惫，从她眼下的黑眼圈就足够标明。
　　她没有睡好。
　　而没有睡好的最大原因，是因为她。
　　封千雁的神色微沉，睫毛垂下遮挡住了瞬间的动容。
　　【扫描到宿主封千雁正在观看命定姻缘阮初的照片，您是否对命定姻缘阮初更加心动了呢？心动不如行动，请将命定姻缘阮初的照片做成手机壁纸吧！任务已发布，任务成功能量点（+5），任务失败（-5）。】
　　封千雁嘴角一抽，刹那间的心思消散。
　　她要把这张照片，设置成手机壁纸？
　　在照片上的阮初的确是疲惫，可睡姿的确不入眼。
　　封千雁在心中说道：“我的手机现在不在身边，可能没办法完成这个任务。”
　　【本任务限时三天。】
　　给她宽限了时间？不，根本就是直接加了一个时间限制，这不是在商量，而是在逼迫。
　　封千雁长长的突出一口气：“那换一张照片设置如何？”
　　【恭喜宿主封千雁觉醒了对命定姻缘阮初的照片收集爱好，本系统由衷的为宿主封千雁高兴，给予宿主奖励任务：细节决定成败，相信命定姻缘阮初发现宿主封千雁的手机里存有很多她的照片一定会很高兴吧！请宿主封千雁多拍几张她的照片吧！（0/10），任务完成能量点（+10），任务失败接受十次电击惩罚。注：本次任务为不叠加任务。】
　　封千雁眼皮一跳，脸色不太好。
　　穆小曲见到封千雁更为诡异的表情，心口一跳，她从没见过封千雁如此为难的神色，立刻询问：“封总，请问您有什么吩咐吗？”
　　封千雁只觉得气有点不顺，伸出手按压了下自己的太阳穴，眼神盯着穆小曲的手机一片肃杀之气。
　　穆小曲陡然一个激灵，鬼使神差的冒出了一个想法：她的手机小命不保。
　　封千雁将手机还给了穆小曲，穆小曲接过来的时候看到封千雁的指尖都在颤抖，她双手捧在下面，感觉手机都要被封千雁捏碎。
　　终于手机安然的落在了她手中。
　　穆小曲松了口气。
　　“穆小曲。”封千雁用手捂住了双眼，不去看人，咬牙切齿的说道，“把这几张照片，发到我手机上。”
　　穆小曲：？？？


第8章 
　　阮初醒过来的时候身上披了一条薄毛毯，她坐起身来抱着薄毛毯迷惘，这条是她昨天晚上在陪床的时候用的。
　　伸手拉扯了一下发丝，阮初坐起身来，感觉精神恢复了很多，不像之前做什么都仿佛在雾中一样。
　　像雾中一样？阮初回忆起封千雁精致的眉眼，眨了下眼睛，一点也不雾里。
　　阮初将毛毯折起来，从icu的窗户偷偷往里面看。
　　早上医生和护士进去之后一直安安静静的，应该是身体比较好吧？
　　她现在应该进去吗？
　　“你站在门口做什么？”阮初的身后传来了穆小曲的声音，立刻回头，看到的是穆小曲手中还提着的饭盒，“进去吧，去洗漱一下，我给你买了临时的洗漱用具。”
　　“谢谢。”阮初低头接过了洗漱用具，没想到穆小曲居然会细心的帮她准备这些。
　　“我没想到你昨天真的会留下来。”穆小曲在将塑料袋递给阮初的时候，她开口说道，“倒是让我有些惊讶。”
　　阮初有些尴尬，这句话让她怎么回？
　　抓了抓脸颊，阮初说道：“那个毛毯是你帮我盖上的吧，谢谢啊。”
　　穆小曲仔细的看着阮初，把阮初的表情都给看的僵硬了，她才轻声一笑：“平时这样不好吗？”
　　阮初懵逼，她‘平时’都是什么样？
　　阮初进门后才发现封千雁没睡，对方看过来的眼神让她有点不自在，抱着自己的洗漱用具去了卫生间。
　　阮初对穆小曲的话很奇怪，但是明里暗里还是能够感受到穆小曲对封千雁的衷心和维护的，在原书中穆小曲是原身的秘书，应该是在封千雁死后，在文中穆小曲也是个尽职尽责的人物，但是虽然只有只言片语可阮初看文的时候总觉得这个穆小曲怪怪的。
　　她一直都很帮助原书的主角，各方各面都显得对原身不那么尽心。
　　穆小曲放下手中的饭盒，将口袋中的手机拿了出来：“封总，您的手机。”
　　封千雁接过，见到手机上穆小曲发来的阮初熟睡图，面无表情的将它设置为了手机壁纸。
　　【恭喜宿主封千雁完成任务，能量点（+5）。】
　　封千雁记得当时自己在病危之时，系统是用了存储能量维系了她的生命，而当时系统的初始能量点是一百点，这些能量点是在延续她的生命，在阮初到来之前，减到了二十三点。
　　一次病危，足足消耗了七十七能量点，而到现在为止她储存下来的却只有六十二，如果在这期间她再出什么事，恐怕就渡不过去了。
　　现在哪怕任何一点能量点，对她而言都弥足珍贵。
　　她想活着。
　　任何一点活着的机会她都不会放过。
　　此时穆小曲的手机打来了电话，当着封千雁的面接通，是公司的事情，封千雁在对方挂断电话后说：“你去公司吧。”
　　“那我叫人来帮助您？”穆小曲问道。
　　“阮初就够了。”封千雁闭上了眼睛，无视穆小曲诡异疑惑的目光。
　　“那我先走了，封总有事再叫我。”穆小曲路过卫生间的时候，神色诡异的看了一眼在卫生间内的阮初，再离开。
　　封千雁调好了拍照模式，只需要等阮初出来进行一次十连拍……
　　【请问宿主封千雁是否开启拍照辅助模式？拍照辅助使用完美可格外加成能量点（+2），宿主封千雁可选择是否开启。】
　　封千雁的手指微动，深吸了口气，她怀疑这个系统是不是装有什么读心能力，否则总能在她企图用最低限制蒙混过关的时候出来搅局。
　　“开启。”封千雁已经有些自暴自弃了。
　　【宿主封千雁选择开启拍照辅助模式，请宿主查看您的手机，感谢您的使用。】
　　手机拍照模式中出现了一个虚线边框，一旦虚线边框填满再拍照就算辅助成功，这让封千雁的十连拍想法破碎。
　　“还没吃？”阮初从卫生间走出来的时候，见到的就是封千雁此时抱着手机不知道在做什么，心中该感慨不愧是现代人，病入膏肓了都不能离开手机。
　　不过这是不是也代表着现在封千雁精神头不错。
　　“医生说可以抬起一点吗？”阮初看到了在桌面上连打开都没有打开的食盒，问道，“如果躺着吃东西很容易呛到。”
　　然而阮初并没有等待她的回答，伸出手去按了护士铃，和护士进行语音对话。
　　封千雁一直专注于拍照，一直注意着虚线而根本没注意在照片中的阮初在干什么。
　　拍照很快，并没有封千雁想象中的那般艰难，系统提示音在她的耳边响起。
　　【恭喜宿主封千雁完成拍照任务，能量点（+10），加成能量点（+2），通过拍照，您更喜欢您的命定姻缘阮初了吗？系统由衷的祝福二位哦。】
　　机械的系统音引起了封千雁的注意力，更喜欢阮初？
　　这时候封千雁才调出了手机中的相册。
　　阮初将过热的食物用小勺一点点盛出到刚刚清洗过的小碗，每一下都稍微等待，在放凉食物。
　　阮初弯腰稍微抬起了一点她的床铺之时，抬眼看向她，在观察她的表情是否出现不舒适。
　　阮初用湿纸巾擦拭了她的手。
　　阮初拿了两个软垫，让她的腰和头能靠的更舒服。
　　……
　　十张照片，拍摄的极快，每次虚线都能迅速被填满，而这时候封千雁明白了这个辅助拍照的用意。
　　它要求的并不是普普通通的照片，而是这些深入在习惯之中不容易被发现细节。
　　而在这些细节之中，封千雁看到了一个无比细心的观察着她一切动向的阮初。
　　在短短的半小时之中，数张照片中阮初的眼神始终都是看着她的。
　　舒适的靠背，入口温度适宜的食物，刚刚好吃到不想吃的饱腹度，在这一场不起眼的进食之中，阮初至少注意了十次她不曾留意的细节。
　　关闭相册，露出了手机壁纸，睡姿很不好看的阮初疲惫不堪的脸颊，封千雁听到了自己短暂加速的心跳声。
　　照片中的阮初，满心满眼都只为她。


第9章 
　　封千雁只觉得眼前的阮初很陌生。
　　阮初想从她身上得到什么？公司的股份？遗书？还是有事需要她出手？
　　在这个自私自利的大环境之下，封千雁并不认为已经一脚踏进棺材里的自己对爱财如命的阮初还有什么利用价值。
　　封千雁让穆小曲从公司传来了对阮初这段时间的行为调查，依旧和以前一样，这些活动轨迹一眼就能看出来她想干什么。
　　和公司股东一起吃饭，和公司高管打好关系，这一切可不就是在为了她死后继承公司做准备吗？
　　封千雁微微勾起唇，她看上的就是阮初这一副唯利是图不择手段的个性，这样的人她绝对不会动心，这样的人也绝对不会把她遗留的财产便宜了那些她死都不想便宜的人，阮初有多恶心她，她就能同样的多恶心到那群把她当做工具的人。
　　现在她也许能活下来了，只要能控制阮初，她就有活下来的资本。
　　但是与此同时阮初却行为迥异，她看不明白，对于无法掌握的事情，封千雁想来忌惮的很。
　　无事献殷勤非奸即盗，封千雁笃定阮初必定是对她有所求，既然如此，为了稳定和安抚阮初，她想要什么，只要不过分给就是了。
　　【恭喜宿主封千雁在这段时间感受到命定姻缘阮初对您的关注和担心，您肯定已经暖在身心了吧？恭喜两位的感情稳步上升！伴侣之间说感谢是非常重要的哦！请宿主封千雁诚实的表达的对命定姻缘的感谢吧！】
　　封千雁的表情瞬间僵硬，机械音故意欢快的语调更是让封千雁咬住了下唇才没有表现出排斥。
　　她刚刚才整理好思路，这会儿又让她对阮初诚实感谢？
　　这狗系统在开玩笑？阮初无利不起早，她图谋自己，自己还要对她表示感谢吗？
　　【任务已发布，完成任务能量点（+15），任务失败能量点（-30）。】
　　封千雁深吸了口气，平复自己的心情。
　　“阮初。”封千雁闭着双眼，缓缓说道，“这段时间以来……谢谢你。”
　　封千雁没有听到系统提示任务完成的声音，一咬牙。
　　“这段时间，麻烦你照顾我了，我现在身体不便，很多事情需要麻烦你帮忙，一直都要很辛苦你，如果你有什么想要的，有需求的那么一概提出来，我会尽量满足，表达对你的感谢。”
　　然而系统完成任务的提示音却始终都没有响起。
　　为了任务奖励的能量点，她没什么不愿意的。
　　有多少委屈，她都能受下来，被人践踏自尊，因为女性身份被人挖苦，因为体弱而被无数人贬低，捅刀子……封千雁没求过任何人，不接受任何人的帮忙，她是一个人站在这个社会里的。
　　她可以接受别人的感谢，却不会允许自己去感谢一个人。
　　感谢是恩，是人情，是她还不起的东西。
　　封千雁睁开眼睛，她或许可以说出这些话，却无法像系统所说的那样诚实的说出这些话。
　　所以系统不判定她任务完成，她并不觉得奇怪。
　　封千雁缓缓的将眼神看向了一直坐在一旁的阮初。
　　然而却愣住了。
　　阮初睡了。
　　在陪床的椅子上仰着头耷拉在椅背上，看着睡的相当不舒服。
　　正午的阳光明媚，从窗外照耀进来，而她靠在床边，阳光晒在了她的手背上，微风轻轻吹拂窗帘，她在风里好眠。
　　这一幕太过宁静，封千雁有短暂的呼吸停滞。
　　她知道，阮初很疲惫。
　　她不是没长眼睛，阮初对她，比她花了钱的护工要尽心尽责。
　　阮初一直在这里，在这里吃，在这里喝，在这里睡，她在熟睡中听到自己说话并不会惊醒，但是她只要因为疼痛发出忍耐的轻哼她绝对会在瞬间睁开双眼，睡意未消却依旧会到她的身边。
　　很奇怪。
　　封千雁没见到阮初睡的这么死过，大概是因为今天从icu换到了普通病房的缘故。
　　她是真的在担心，也是真的因此而安心。
　　封千雁伸手捂住了脸，她被欺骗了，被那个自私自利的女人用演技欺骗了。
　　她无法忍受被欺骗，但是现在，她就被成功欺骗了吧。
　　“谢谢。”
　　【宿主封千雁完成诚实的道谢任务，真诚的面对自己的内心的感觉是不是很棒呢？恭喜宿主！能量点（+15）。】
　　封千雁抿起唇，有什么东西在她说出这句话的时候，碎了一条很小的裂缝，让她极其不舒服。
　　阮初隐隐约约听到了有人在说自己谢谢，谢谢什么？睁开眼睛迷惘的看向四周，揉了揉脑袋，好几天睡眠不足了，真的就坐下就能睡。
　　“那个，我刚刚好像听到有人说谢谢，有人来了吗？”阮初问道。
　　“……没有。”封千雁莫名的觉得脸颊有些烧红，转移了视线。
　　“那可能是我听错了吧。”阮初突然注意到了封千雁，眨了眨眼睛确定封千雁的脸色很红不是错觉，直接伸出手去抚摸封千雁的额头，顿时封千雁全身僵硬，阮初对比自己的额温，“没发烧啊？怎么脸都红了？”
　　封千雁常年不见阳光肤色白皙透明，这一抹红晕在她的脸上显得极其明显，阮初虽然觉得这一抹红晕应该是病气所致，可不免觉得果然封千雁的脸上染上红色会是一片美丽的娇色。
　　封千雁的表情诡异，阮初毫不犹豫的拆穿让她更为尴尬，对方的眼神却更让她有说不出来的窘迫。
　　【命定姻缘对宿主封千雁如此关注，宿主的内心一定感动万分吧，和伴侣道谢怎么能没有一个甜甜蜜蜜的道谢吻呢？】
　　封千雁脸上红晕还未消减，听到系统音瞬间眉间一跳。
　　【近在咫尺的命定姻缘一定非常吸引宿主吧！任务发布：给命定姻缘一个甜甜蜜蜜的道谢之吻吧！完成任务能量点（+5），任务失败能量点（-88）。】
　　“什么？！”


第10章 
　　“为什么这个任务完成才给五点能量，却要扣除八十八？”封千雁伸出手捏了捏自己的眉间，缓解因为系统发布任务后的脑壳疼，和系统对峙。
　　【宿主封千雁和阮初是命定姻缘，你们的亲吻应该是理所当然，过于简单的任务系统无法发布给宿主更多的能量点，反之如若两位无法亲吻，系统将判定两位感情不和，命定姻缘有破裂的可能性。】
　　不能破裂惩罚才会特别重吗？封千雁半闭上双眼，额角抽痛。
　　她辛苦了几天现在的能量点好不容易累积到了八十九，这一下要扣除八十八，几乎是直接断了她的生路。
　　封千雁清楚的知道自己的身-体已经没有办法再挺过一次病危了。
　　在生命面前什么都是虚的，封千雁并不在乎是不是要亲吻。
　　如果是以前，她只需要下命令，并且承诺给阮初好处，就能得到对方的配合。
　　封千雁放下了手，抬起双眼，看向了一直在一旁看着她还有些睡意未消的女人，骤然对上了对方没有任何恶意的纯粹的眼神，拥有卑劣的利用想法的自己似乎被那个人看的透彻，即将脱口而出的话被卡在了喉咙中，怎么也说不出来。
　　阮初觉得封千雁有些奇怪。
　　但是哪里奇怪？她又说不上来，应该说是她看自己的眼神很奇怪。
　　可是现在她的脸色看起来很好，也没有哪里有病痛。
　　但是只要对上封千雁的眼睛，就能让她心里毛毛的，恋爱中的人的眼神难道就是这样让人觉得抓心挠肺的诡异吗？
　　阮初觉得自己可累了，为了扮演好一个能让将死之人死而无憾的完美伴侣她可是费尽心力。
　　她好像柔软的被窝睡个舒舒服服的觉。
　　“阮初。”封千雁突然开口，眼神微暗，“你有什么想要的东西吗？”
　　“我想回去睡个觉。”阮初说话没过脑子，听人这么问就直接把心里话说出来了，瞬间整个空间安静了下来，阮初背脊僵硬，冷汗直流，知道自己大概是说错话了，立刻补救，“我……我不是这个意思……”
　　“叫医生过来。”封千雁说道，在医院人多眼杂的地方的确不适合做这种事。
　　“啊？不是，我……”阮初迷惘眨眼。
　　“阮初，不要什么话都让我说两遍。”封千雁的语气平静，已经和在icu的时候连说话都费劲不同，她的脸色看上去好了很多。
　　阮初僵硬着表情，然后面无表情的伸出手按了封千雁枕边触手可及的护士铃。
　　封千雁的表情平静，闭上了双眼，掩饰尴尬的表情，她是和阮初呆太久了被传染了愚蠢吗？
　　医生和护士匆匆忙忙的赶来，进门之后封千雁不等对方询问，说道：“我要出院，你去安排检查。”
　　医生愣了下：“好，马上为封总安排。”
　　出院？这就要出院了？
　　阮初听到这两个字敏感的抬起头来。
　　她刚刚也就随口一说，没有催促的意思，真没有！
　　封千雁的状态的确是好了太多了，虽然依旧瘦弱的仿佛风吹就走，眉宇之间却已经不再展现病弱之时的脆弱，她的眼神平静坚定，阮初在和对方说话的时候有种在面对老师的时候不由自主感受到的压迫感。
　　但是精神好不代表身-体好啊？
　　阮初立刻问道：“她这才好点，真的能出院吗？”
　　医生的这才将自己的注意力分了一点给阮初，见到封千雁没有阻止后才对她解释：“封总家中的设施条件不会比医院差，如果有突发事件也有足够坚持到医院的医疗设施，在封总家中环境比医院要更好，更适合养病。”
　　阮初一愣，突然反应过来封千雁已经是老病秧子了，这么有钱家里肯定有些续命的东西。
　　医生又说道：“您作为封总的伴侣，至少这些应该是知道的。”
　　阮初脸色一僵。
　　啊这……她其实吧，真的和封千雁不熟。
　　书里也没写啊。
　　虽然心底小声逼逼至少面上阮初还是在虚心受教：“是我疏忽了，有什么需要注意的事项医生你可以和我说说吗？”
　　穆小曲在接到了封千雁要出院的消息之后立刻备车来到了医院，敲了三下门要推门而入，却突然听到了里面传来阮初的声音。
　　“我知道这样会有点疼……”
　　“对不起，我不想这么做的……”
　　穆小曲眉头一皱，听到是阮初的声音，往日里阮初做过的事闪过脑海，心口一跳突然就推开门，就见到阮初突然一把将一个半身没穿好衣服的女人搂在了怀里。
　　“……”穆小曲一愣。
　　房间内的温度偏高，此时被抱在阮初怀里的瘦弱的女人细弱的手臂半露在外，手随意的垂落下来，枯瘦却不减美感，这双手她经常看到它们签下各种各样字体优美的名字，一瞬间就明白了是谁。
　　封千雁从阮初的怀里微微探出半个头，长发从瘦弱雪白的肩头随意的垂落下来绕在手边，漆黑的瞳孔中倒影着穆小曲的影子，瞳色加深，苍白的唇边抿紧，透出一丝不悦的弧度。
　　穆小曲看了一眼立刻出门带门。
　　抱着封千雁的阮初僵硬了，她是不是反应过度了？大家都是女的，也没必要专门挡着吧。
　　“抱……抱歉，我就是下意识。”封千雁要出门总不能穿着一身病号服。
　　本来想等穆小曲来，或者来个护士，封千雁却轻飘飘的看了她一眼，说：“你来。”
　　阮初接到了圣旨一般浑身僵硬亲自上阵给给封千雁换衣服，封千雁似乎是早就习惯被他人随意的拨弄的身-体一样，即便不着寸-缕也极其坦然。
　　“你要是不适应，不然我让她来弄吧？”阮初明明是在给封千雁换衣服，自己却出一身汗。
　　怎么说，她们都是伴侣。
　　说真的，就算是瘦，封千雁也是好看的。
　　这么明目张胆的是因为老夫老妻吧。
　　可她和封千雁又不是老夫老妻。
　　阮初心中满是挣扎，眼神一直在看向别处。
　　封千雁微微抬眸，将阮初的纠结全部看在眼中，而她所有的注意力，都在阮初靠近自己之时，毫无防备的唇瓣上。
　　“你是让除了你之外的人随意观看我的身-体吗？”封千雁的声线，透着不明的压抑。
　　阮初：“？？？”


第11章 
　　封千雁并不认为只是简单的亲吻拥有什么独特的含义，只不过是一种行为而已，而很多人都会被这种毫无责任感的行为所欺骗。
　　但是在看着在她的身边近在咫尺的阮初，脑海中却突然浮现出阮初安静的睡在陪床的靠椅上的时候。
　　亲吻的冲动，油然而生。
　　可即便是她真的承认了自己是被短暂的迷惑了，也不应该说出那样，仿佛情侣之间调情的话语。
　　“封千雁，就你那病弱的身-体，不管是谁恐怕看了都只有嫌弃吧。”骤然之间一道熟悉声音炸开在她的耳朵边。
　　骤然封千雁眯起双眼，抬起头，对上了阮初刚刚想过来却突然被她的眼神吓住后的迷惘表情。
　　“怎么了？”
　　眼前的女人并没有隐藏着对她的嘲讽，她也无法想象如果是现在的阮初再说出那样的话的表情。
　　她记得当时阮初说这句话之时的场景。
　　华丽的婚房，四处都是颜色温柔暖意的灯光，空气中弥漫着淡淡的香气，本应该是一处新人相约携手，共同越过从情人到爱人的门槛的温馨之地。
　　她却记得当时的阮初踩着精致漂亮的高跟鞋随意的坐在床-上，眼神却是蔑视的，她本身就漂亮的面容被设计师装点的更为美丽，也更能够凸显出那双眼睛里对她的嘲讽和排斥。
　　“你恐怕连站都站不起来吧？结个婚还坐在轮椅上，真不知道今天宴会回去之后的那些人要怎么在背后编排我们呢。”阮初伸出手摘掉了固定住长发的发夹，乌黑的发丝散落肩头，她健康、活力、充满生机，也同样在嘲讽她之时也充斥着她艳羡不来的活力，“真不想被你连累着被人饭后叨叨，累死我了，睡了，晚安。”
　　她们从来都没有在一张床-上睡过。
　　封千雁从来都不会因为阮初故意的嘲讽而生气，在她看来这只不过是弱者的无能狂吠罢了。
　　她从婚房离开。
　　从一开始这婚房，就和她的卧室距离极远。
　　她们从来都不是一对可以相互共勉的伴侣。
　　不过是各取所需罢了。
　　封千雁突然觉得有些想笑，不过区区几天的照顾，她居然产生了会亲吻一个人的冲动，到底是在轮回一遭之后，对这个人抱有了不切实际的期待。
　　不过是个任务而已。
　　“阮初，过来。”封千雁抬起头对着阮初说道。
　　阮初的眼前，看到的是瘦弱的人白皙到病态的皮肤，她虽然像是坐在床-上，却好像时刻都会摔下去一般，衣服没有换完，并不宽松的衬衫却在她的肩膀上显得松垮，她没有主动系上扣子，就这样敞开着，露出让人无法不去关注的风采。
　　阮初听从了封千雁的话，靠了过去。
　　封千雁抓住了她的手臂，抬起了头，看着近在咫尺的面容，眼神微微暗沉，靠近了对方。
　　不过是亲吻而已。
　　阮初感觉到封千雁抓住了她的手臂，然而阮初的手却伸向了封千雁的衣服。
　　封千雁看着越来越靠近自己的阮初，手从对方的手臂上滑，企图去勾住阮初的下巴。
　　然而，阮初的手却是停在了封千雁的衣服上，小心的帮她扣好了口子。
　　“身-体都是很重要的，我当然是不可能随便把你的身-体给别人看啊，当然我也是不可以的。”阮初说的时候，仿佛普通的就像是在聊天喝水一样，并没有任何的刻意。
　　封千雁的手一顿，眼底闪过一抹复杂之色，然而语气却依旧是刻意的柔和：“我们是伴侣，有什么关系？”
　　阮初哽住，她以前一直都把封千雁当做病人来看待，但是今天突然发现，其实作为女人，封千雁虽然瘦弱，却该有的还是有的，此时抬眼看她，眼神充斥着她不理解的勾着人的感觉，让阮初脸颊有些泛红。
　　“伴侣才更应该相互尊重，要时时刻刻保持幻想和热情嘛。”阮初立刻说出了自己心里的话。
　　封千雁愣住了：“你在说什么？”
　　幻想和热情？
　　阮初，对她？
　　阮初也臊得慌，她也没结过婚，也没恋过爱，突然让她去哄爱人，这她也很手生。
　　“就……就是……就是……”阮初绞尽脑汁想说出个所以然来，“突然看你，其实我也有点不好意思啊，就是那啥，有点害羞嘛，不是……”
　　“你难道认为，现在的我还有任何魅力可言吗？”封千雁虽然厌恶阮初，却也同样知道她说的是实话。
　　长期病弱带来的身-体上的不健康，长期无法支撑身-体坐轮椅而细弱的双-腿，她的身-体的确就如同阮初说的那般，任何人看了就只有嫌弃的感觉吧。
　　“你，你很漂亮。”阮初仅仅是说了这一句话就觉得有些害臊，立刻转移话题：“那个，你抱一下我的脖子，我帮你换裤子。”
　　封千雁神色复杂，没有动作。
　　“没关系，你现在是病人，就算是被我看了几次也很正常，你依旧是一个非常有魅力的女人。”阮初因为这个话题而觉得极其不好意思，脸颊红润着，“快，抱我，换好衣服就可以休息一下了。”
　　封千雁伸出手的时候在想，自己大概从来都没有这么听话过吧。
　　但是在这一刻，她不想去做什么任务。
　　心里有微小的声音，让她不愿意让任何多余的思维，去破坏这一刻。
　　她在这个人面前，作为一个正常的拥有魅力的女人的这一刻。


第12章 
　　阮初给封千雁换衣服的时候，突然觉得她听话了很多，刚刚还会说点什么让她措手不及的话，现在却安静的诡异。
　　阮初抬头看了好几次确认对方并没有不高兴才放心的继续动作。
　　房间内的温度很高了，阮初了的出了一身细细的汗水，即便如此她依旧害怕封千雁冷着了。
　　阮初的手握住了封千雁的腿给她套上裤子，手下的触感是细腻的，少女特有的细腻，小腿处略显柔软，但是更多的部分是过于瘦弱的，这双腿太过于细弱了，细弱到仿佛根本无法支撑起一个人的重量一般。
　　原文里并没有对这个叫做封千雁的女人有任何着墨，但是在剧情中原身是非常有钱的，拥有着庞大的家业却天天不干正事，就这样随意挥霍却丝毫不见任何衰败迹象。
　　如果说写书不需要逻辑可是放在现实中就不得不去思考了，封千雁用这样瘦弱的不堪一击的身体创造了常人想象不到的庞大的基业。
　　即便是在她重病这段时间穆小曲也会经常来汇报工作，这时候的封千雁往往是闭着眼睛听着，很是疲惫的模样，却总是能在准确的处理公司的事物，条理极其清晰。
　　就仿佛上帝在塑造封千雁的时候，把她所有的健康点都点在了事业上一样。
　　阮初在靠近封千雁的时候，封千雁会用细瘦的胳膊拥抱住她的脖颈，阮初不觉得自己是大力士，却也依旧觉得封千雁轻的可怕。
　　阮初握住白色的袜子，握住封千雁的脚踝，太瘦弱了。
　　仿佛只有一层皮。
　　这双脚的形状明明很好看，却只让人心疼。
　　“为什么停下来了？”封千雁突然问道。
　　“唔，就是突然觉得，你好瘦啊。”阮初将白色的棉袜套在了封千雁的脚踝上，将鞋轻而易举的套了上去。
　　“是吗？”封千雁的语气很是平和，似乎并不在乎的样子。
　　“以后会慢慢变胖的，变胖了，会比现在更好看的。”阮初也不知道自己到底是什么心情说出这样的话来的，只是……脱口而出。
　　封千雁垂眸，看着阮初。
　　人是会变的吗？
　　现在的阮初，就仿佛真的是她的伴侣一样。
　　封千雁垂眸，眼前还是当时阮初握住她的脚踝的时候眼中闪过的心疼之色的模样，心中不知道是什么滋味。
　　【恭喜宿主封千雁获得命定姻缘阮初的拥抱，能量点（+2）。】
　　【恭喜宿主封千雁获得命定姻缘阮初的穿衣服侍，能量点（+2）。】
　　【恭喜宿主封千雁获得命定姻缘阮初的心疼，能量点（+2）。】
　　【恭喜宿主封千雁获得命定姻缘阮初的称赞，能量点（+2）。】
　　系统连续四次的提醒让封千雁骤然从自己的思维中回过神来，神色复杂，阮初做的事情系统都给予了肯定。
　　这让封千雁自欺欺人用阮初是在用欺骗的方式来获得她的好感的想法都无法实现，阮初做的一切都是真实的。
　　穆小曲在重新进来的时候，阮初正在给封千雁梳理长发。
　　封千雁的头发很长，有些硬，很顺直，她的发质意外的没有和身体一般病怏怏的。
　　阮初没有给别人梳头的习惯，给自己梳头随便扒拉，给封千雁梳头可谓是小心翼翼，生怕扯着了，有有些停顿之处都会反复轻轻疏通，确保不会拉疼封千雁。
　　封千雁坐在阮初平时坐着的陪床椅上，安静的半眯着双眼，倒是难得一副顺从的模样。
　　穆小曲觉得这个场景有些诡异。
　　阮初这么细心的照顾一个人，即便看了多少次都觉得扎眼。
　　“封总，您的轮椅。”穆小曲将轮椅带了过来。
　　封千雁的轮椅是定制的，智能型轮椅基本上可以满足她所有的活动需要，也是封千雁公司自主研发的产品结晶。
　　封千雁并不是不能行走，只是她的体力太差，难以完成长时间的活动，大部分时间都是在轮椅上度过。
　　阮初将封千雁的头发绑好垂落在胸前，与此同时，封千雁站了起来。
　　阮初穿书之后，第一次见到封千雁站起来。
　　她虽然瘦弱，却很高挑，阮初惊讶的发现封千雁居然比她要高。
　　封千雁的站姿笔挺，脖颈高傲的抬起，站直的时候她的姿态是极其挺拔的，就如同练习了多年跳舞的艺术生，纤细的白皙的脖颈让阮初的脑海中莫名的浮现出天鹅颈三个字。
　　本来阮初还想上前去搀扶，却在看到封千雁这幅模样，不敢上前。
　　任何的搀扶都是对这般高傲的站着的封千雁的亵渎。
　　封千雁并没有立刻坐下，她侧着脸向着阮初，阮初觉得现在的封千雁似乎比平时还要好看。
　　“怎么了？”封千雁能够感受到阮初凝结在她身上有如实质的目光，问道。
　　“没什么，就是觉得……你有点帅帅的啊。”阮初憋不出来形容词，抓了抓脑袋有些不好意思。
　　封千雁并没有说什么，只是随意的垂下双眸，移开了眼神。
　　这一次站立却是转瞬即逝，封千雁只是从椅子上转换到了轮椅上而已。
　　定制轮椅看上去很是舒适，她靠在了轮椅上，半闭着双眼，就如同以往在病床上一样。
　　“手续已经办好了，现在可以立刻出院了。”穆小曲说道。
　　“恩。”封千雁简单的应道。
　　穆小曲站在原地，一动不动。
　　阮初也站在原地，一脸迷惘。
　　“那个……”最终是阮初忍不住问道，“不用推一下轮椅吗？”
　　在阮初的意识中，轮椅都是要推的。
　　“封总的轮椅是智能轮椅，不需要人力辅助，你就算想推也是推不动的。”穆小曲深知封千雁的倔强，她不会允许有人去主导她前进的方向。
　　“是吗？”阮初一脸迷惘，看了一眼轮椅后面设置的为了他人推动才设计的把手处，鬼使神差的上前握住，轻轻的推了一下，轮椅向前走了，很轻松，推的人基本上感受不到很大的阻碍，“这……这不是推动了吗？”
　　穆小曲的眼睛睁大，下意识的等着封千雁发火，可是并没有。
　　封千雁只是安静的半闭着双眼，对阮初的动作默认了，穆小曲震惊万分。
　　“走吗？”阮初握住轮椅的助推扶手，迷惘问道。
　　“……走。”穆小曲很久之后，才应道。


第13章 
　　阮初在身后，推着轮椅，封千雁从来都不曾让阮初这个女人站在她的身后过。
　　她会时时刻刻注意着阮初的表情，不让阮初有任何在背后算计她的可能。
　　封千雁向来信任自身的直觉，就如同这一次病危她的直觉告诉她她必然会死一样，也因此她信任着是系统延续了她的性命。
　　封千雁从来都是如此相信自己，现在却开始怀疑了。
　　背对着阮初，感觉不到来自阮初的任何敌意，就仿佛曾经的恶意都是她的臆想。
　　封千雁还一直在思考着关于道谢的吻这个任务应该如何完成，却发现她找不到一个合适的时机。
　　既然找不到，那就制造一个。
　　“在想什么？”封千雁的思路回归，眼前是阮初放大的面容，她随手被扎起的垂落在肩头的发丝落下，轻声问道，“你是自己下来去坐车，还是要我帮忙？”
　　封千雁既然已经站得起来，只是换个位置应该不难。
　　但是看着近在咫尺的阮初，封千雁沉声说道：“你帮我。”
　　阮初其实也就这么顺口一问，没真的想帮忙，按照刚刚封千雁站起来的时候那高傲的模样，阮初觉得对方肯定不会允许人家的帮忙。
　　一般这样的人自尊心都很强，明明还这么虚弱却非要昂首挺胸。
　　但是封千雁居然这么快就示弱了，该不会刚刚仅仅是站那么一会儿，她就已经体力不支了吧。
　　“你是不是累了？刚刚站起来是不是扯到哪里很疼了？如果有哪里不舒服一定要说出来才行啊。”阮初一想到这样的人可能忍着什么就越想越觉得有可能，忍不住询问道。
　　封千雁看了一眼打开的车门，说道：“我只是不习惯这边上车。”
　　“你有非要坐在哪个位置上的习惯吗？”阮初问道。
　　封千雁斜了一眼阮初，没有说话，阮初立刻就闭上了嘴，问什么问，照做就是了，心情不好会对寿命有影响，她在想出好办法摆脱原剧情之前封千雁是半点寿命都不能少。
　　阮初选择的让封千雁坐下的位置在驾驶座的正后方，她背对着封千雁弯下了腰：“那个，我手上不太能用力，抱不动人，你上来，我背你。”
　　封千雁垂眸看着阮初半跪在她面前的背脊，阮初的身材匀称，从身后看线条很漂亮，在和她结婚之后阮初也会利用大量的时间和金钱用来维护自己的美丽。
　　封千雁从来都不曾欣赏过。
　　但是在这一刻，阮初毫无防备的背对着她，封千雁却有短暂的怔忪。
　　白皙的脖颈，漂亮的肩部线条，细弱的腰肢，以及在半蹲下来之后微微露出的小片白皙的后腰。
　　“怎么了？”阮初等了一会儿没有重量压上来，回头问道。
　　话音落下，她听到封千雁动了，她趴在了她的背后。
　　阮初莫名的突然一个哆嗦，封千雁的鼻息扑撒在她的耳后，细细软软的暖风让阮初莫名其妙的心跳加快，调皮的没有被扎好的碎发被因为封千雁的动作而被触动，有些痒，阮初无意识的缩了缩脖颈。
　　阮初憋了一口气将人背起来，能感受到她的骨头咯人，可到底是个成年女性，分量还是有的。
　　然而阮初却突然感受到了平时没好好注意过的柔软，瞪圆了眼睛。
　　心中很是微妙，虽然平时不曾注意，可是这么瘦弱居然还有点。
　　越想阮初越发觉自己思想跑偏，立刻摇头止住。
　　封千雁垂眸，她的唇瓣距离阮初的脖颈近在咫尺，虽然说是亲吻，可系统并没有特定规定是在什么地方亲吻，那么这里未尝不可以。
　　只要低下头，她的任务就能完成了。
　　“我也不知道你平时习惯坐在哪个位置上，但是这个位置相比较起来更安全一点，而且也很方便坐。”阮初干巴巴的想让自己不要多想，随口就说出了自己的本意。
　　封千雁的动作突然停顿。
　　然而就是这一下，她就失去了先机，阮初将她放了下来。
　　“我之前坐这个司机的车，他开车还是很稳，不愧是你请的司机啊，你看起来就给人很稳重的感觉，连用人都这样。”阮初抓紧时间说点好听的，让人能心情好点。
　　“恩。”封千雁无意识的咬住牙，随意的应声，看上去略显敷衍。
　　可司机还是诧异的通过后视镜看了一眼，很少能看到封千雁专门回复一句没什么意义的废话。
　　阮初弯下腰 ，握住了封千雁的小腿，动作无比娴熟的帮封千雁调整为舒服的姿势，这个动作封千雁全程都没有反抗，这下不仅是一直注意着这边的司机，连穆小曲都瞪大了眼睛。
　　穆小曲几次欲言又止，封千雁只是身-体不好不是瘫痪，没有必要细节到这种地步，可……阮初和封千雁两个人好像都挺习惯的？
　　封千雁半闭上双眼，听到穆小曲去了副驾驶座的声音，听着车辆启动的声音，心中烦乱。
　　阮初的行为超出了她的预料，让她找寻不到规律和理由。
　　封千雁向来是只要有目标定然会竭尽全力的完成，她还是第一次这么多次让机会白白从手中溜走过。
　　力不从心的感觉让她极其难受。
　　封千雁睁开双眼，伸手要去抓阮初。
　　然而……她的手却停在了半空中。
　　阮初低着头，坐在位置上。
　　与其说是坐，倒是更像是蜷缩。
　　她的背脊弯着，脑袋几乎低过车窗，
　　她没什么表情，握着手机，反反复复的重新点亮熄灭屏幕的手机。
　　这是这几天以来，阮初第一次没有看她。


第14章 
　　阮初的动静很奇怪，就好像是要避免看向窗外一般。
　　虽然表情平淡，但是手中的手机并没有执行任何操作却一直要保持亮度本身就很可疑，因为姿势的缘故的封千雁无法看到阮初的表情，却鬼使神差的觉她在紧张。
　　封千雁能看到她身体拱起的弧度，身体无意识的紧绷着，眼底闪过一丝疑惑。
　　阮初不懂车，却喜欢车，对阮初而言高价值的车辆是彰显身份的象征，可却一直惫懒于学车，所以一直雇佣司机。
　　所以害怕坐车这种事，在阮初身上是不可能存在的。
　　穆小曲从后视镜向后看了一眼，发现封千雁大明大方的偏着头去看阮初，黑色的长发垂落在胸前，足以表现封千雁多阮初过分的关注了。
　　可是穆小曲的角度却看不到阮初，阮初在干什么？
　　封千雁的手重新抬起，身体微微前倾，放在了阮初的肩膀上，明显感觉到手下的人突然惊动的动静。
　　“怎么了？”封千雁问出口的时候，自己也愣了下，她从来不会主动去关心阮初，这……是第一次。
　　“啊，没事，只是稍微有点头晕，这样的姿势我会舒服一点。”阮初的声线中带着些许颤抖，并且将这样的颤抖故意伪装成笑音，“我估计是因为这几天没有好好睡觉的缘故，回家之后就能好好睡一觉了，特别的期待能睡个好觉，哈哈。”
　　封千雁垂眸，听着阮初比平时要快了不少的语速。
　　“抬头。”封千雁说道。
　　“怎么了，真的没事。”阮初支起了身体，看上去倒是还好，露出几分浅浅的笑容，只是看上去有几分勉强。
　　的确，看上去没事，阮初的身体语言都是在给她传达这样的信息——她没事，她很好，不用担心。
　　但是阮初的眼睛，却明显目光闪烁，虽然看她却一直将视线中心放在自己身上，努力的控制着不去看向车窗外。
　　不明原因。
　　很奇怪。
　　封千雁搭在阮初肩上的手，从肩头到了阮初的脸颊，阮初的明显一愣。
　　封千雁手心的温度从两人相互触碰的地方逐渐传达，阮初才发现自己的脸颊居然是冷的。
　　阮初不明白为什么封千雁要抚摸她的脸颊，她下意识的想伸手去看看是不是有什么脏东西，却发现封千雁动了。
　　纤细高挑的身影逐渐向着自己靠近，遮挡住了大片从车窗外传来的风景，阮初很是迷惘，车厢之内却避无可避，她看到封千雁向着自己接近，更近。
　　那张漂亮到一眼惊艳的面容上，她会让人失神的双眼仅仅倒影着她一人的影子。
　　阮初惊讶的发现，她居然能看到封千雁瞳孔中的自己。
　　柔软带着凉意的亲吻，落在了她的唇边，阮初被惊吓到骤然倒吸一口冷气，夹杂着消毒水气息的冷香蜂拥而入，瞬间冻结了阮初的大脑。
　　封千雁的手带着一阵轻柔的力道，引导着她做什么，阮初没有任何反抗能力的任由对方控制着自己，她躺了下来。
　　她似乎躺在了封千雁的腿上，她的发丝之间有一只手在轻轻的穿插，捋顺了她并不怎么老实的发丝，一点一点的。
　　阮初迷惘的抬起头，从下而上，看着封千雁没有任何死角的美丽面容。
　　“谢谢你这段时间的照顾，休息吧。”封千雁的声音依旧不柔软，她的语气总是带着习惯性的会让人听从命令的严肃，可是这句话却是极其柔软的。
　　阮初没想到能得到封千雁的道谢，也有些懵，傻乎乎的愣了半天，听到封千雁对司机说：“车开稳点，遵守交通规则，不要超速。”
　　“好的，封总。”司机低沉的嗓音陡然将阮初从震惊之中清醒过来，突然僵硬。
　　“那……那个，不用，就这点路程不用这样。”阮初挣扎着想坐起来，却被封千雁轻而易举的按住了肩膀。
　　“别乱动。” 封千雁说道。
　　“啊，恩……”阮初浑身僵硬，她居然躺在了封千雁的腿上，虽然说她们是合法伴侣这应该是理所当然的吧。
　　而且她们居然，刚刚，居然！亲了下？
　　即便是转瞬即逝，可是那就是亲了啊？！ 现在阮初还觉得唇边有很明显的灼烧感，一阵一阵的烧的她双颊通红。
　　她……她们是合法夫妻这是理所当然的！
　　阮初瞳孔地震，她有种抢了别人的爱人的心虚感，原来……原来原身和封千雁居然是这么恩爱的吗？这一个个小动作她心脏都受不了了！
　　不能再想了，道德感要把她击垮了！
　　不然……不然还是找个机会坦白吧。
　　阮初躺着本身就浑身僵硬，脑袋底下的双腿却引起了她的注意。
　　很瘦。
　　明明是很容易长肉的大腿，却只能感受到瘦弱。
　　阮初的本身活跃的思维和心跳一点点平静下来，眨了眨眼睛。
　　封千雁可能很快就会死，这个想法就如同一盆冰水混合物，浇的她冰凉。
　　不可以坦白。
　　这个想法在脑海中一闪而过。
　　不能让封千雁担忧和伤心。
　　阮初蹭了蹭封千雁的双腿，轻声说道：“等你身体好点，我们养养胖吧。”
　　就让她暂代原身，给予封千雁本该拥有的伴侣的关怀。


第15章 
　　【恭喜宿主封千雁完成道谢吻任务，能量点（+5），恭喜宿主封千雁能量点累积超过一百点，开启能量点兑换系统。】
　　【恭喜宿主封千雁和命定姻缘阮初成功亲密，开启图鉴，膝枕图鉴已经保存，照片已收录，宿主可随时查看。】
　　封千雁听到任务完成音的时候，并没有立刻对所谓的兑换系统产生好奇。
　　而是一直低着头，看躺在她腿上的阮初。
　　封千雁这么和人亲密，这还是头一回，阮初僵硬，封千雁自己也在僵硬。
　　明明是为了完成任务，为什么要让阮初躺在她的腿上？
　　心跳有些快，封千雁敢肯定这是会让医生们因此而焦急来查看情况的程度，阮初关掉了一直戴在身上的心跳监测仪，不想看到在手机上显示的她为阮初而加快的心跳数。
　　封千雁闭了下双眼，不愿意再追寻自己奇怪的行为，决定转移一下注意力，忽略那份她不得不承认的悸动。
　　“查看兑换系统。”封千雁在心中对系统说道。
　　看到琳琅满目的兑换物品，封千雁眼中闪过一抹惊讶之色。
　　之后封千雁打开了图鉴，图鉴里安安静静的躺着一张照片。
　　封千雁打开了照片，此时她和阮初的模样骤然出现在了她的视野中。
　　她看不到阮初的表情，却在照片上可以清楚的看到。
　　此时的阮初脸颊微红，眼神之中，却带着一抹无法掩饰的失落。
　　封千雁皱眉，为什么失落？
　　阮初放松了很多，躺了下来视野受到了限制，反而让她安心了不少。
　　封千雁的双腿在刚刚接触到的时候是有些冰冷，现在似乎是因为她的靠近而逐渐升温。
　　因为她的动作，封千雁的手无处可放，纤细的手指的搭在了她的肩头。
　　阮初已经不记得自己上一次和人这么亲密是什么时候了。
　　阮初一直撑着劲，不敢完全躺下，封千雁仿佛一碰就会碎的玻璃，她是真的不敢轻举妄动。
　　什么时候到？
　　车子什么时候停？
　　她一个姿势躺久了还一直撑着脖子现在要落枕了好难受。
　　阮初感觉到封千雁的手从她的肩膀上落下来捏了捏她的脖颈，瞬间她一直撑着力道僵硬的脖颈直接就暴露无遗。
　　被发现了！
　　在头顶传来一声轻哼，很轻微，只有她能听到。
　　阮初人都要无了，这哼一声是什么意思啊？
　　好不容易到了地方，阮初感觉到封千雁的手轻轻拍了拍她的肩膀，是在示意她起来。
　　阮初立刻一跃而起翻身开车门，脚刚落地就要站起来直接狠狠的撞在了车门边框上，发出巨大的一声响。
　　封千雁的手还在空中，对阮初迅速离开自己的举动刚刚升起一丝诡异的不悦，就被这巨大的咚的一声给吸引了注意力。
　　阮初伸出手，捂住了脑袋。
　　慢慢弯下腰去。
　　“没事吗？好大一声响。”司机也吓了一跳，“头晕不晕，不然再回医院吗？”
　　穆小曲也没想到会有这么一出，从副驾驶上下来，弯下腰去扒阮初的手：“撞什么样了？很厉害？”
　　阮初疼的说不出话。
　　“你这么大年纪的人了怎么下个车还会撞头？”穆小曲简直无法将眼前疼的眼角都是泪水的阮初和曾经的阮初联系起来，表情极其诡异，不知道要不要安慰。
　　穆小曲下意识的抬头去看看封千雁是不是有什么指示，却突然瞥见了封千雁此时微微勾起的嘴角，弧度很小，几乎看不见，可这足以让穆小曲惊讶。
　　封千雁当然知道阮初为什么这么急着下车甚至撞到头，本来应该是气闷的心情却因为阮初撞到头而变得微妙起来。
　　阮初好像能拿捏住她生气的点，让她无气可出。
　　【宿主封千雁，您的命定伴侣在您的面前受到伤害，您没有极力避免而是选择嘲笑，不利于您和命定姻缘的感情。】
　　封千雁的耳边出现了系统冰冷的机械音，顿时面色一僵。
　　【开启惩罚任务：请为宿主的命定姻缘伤处上药，并且说出关键词“吹吹痛痛都飞走了哦”，任务失败惩罚：感同身受（和命定姻缘阮初相同的头部撞击并拥有相同大小的肿包）。】
　　“肿了，看这样子恐怕要肿不小，司机，你去让人去叫管家准备医药箱，阮初，能走吗？先进去。”穆小曲的声音传入了封千雁的耳边，封千雁下意识的皱眉。
　　“我没有笑。”封千雁在心中和系统辩驳。
　　【本系统的判断基准是根据宿主全身数据进行的全面分析，请宿主封千雁信任系统。】
　　封千雁深吸了口气，就算她想否认自己因为阮初笑了都不行。
　　封千雁看着被穆小曲拉起来的阮初，脑袋上已经开始肿起来的地方非常扎眼。
　　她绝对不想和阮初有同款包。
　　可这个任务……
　　封千雁陷入了长久的无语之中。


第16章 
　　阮初穿书这么久了，这还是第一次进家门，上一次顶多就是在外面看了一眼就立刻被穆小曲叫回去了。
　　阮初打量着周围，四周的一切都是陌生且奢华，一眼望过去整个别墅内的装修不得不说是极其舒适的，拥有这样舒适的空间不难想象设计师是如何拿着高收入去精心设计。
　　在阮初面前的是一位穿着黑色小西装的中年女性，女性应该是长发，此时被服服帖帖的盘在脑后，她的眼角已经有些许细纹，大概看上去已经有四五十岁，原著中并没有关于这个女性的描述，恐怕是在原身掌权之后就已经不在这个别墅了。
　　从穆小曲的态度中不难猜测眼前这个人应该就是这个别墅内的管家。
　　“头晕不晕，有没有哪里不舒服？走路会不会觉得不正常，眼睛看得清吗？”女管家在得到了阮初乖巧的一一回答之后说道，“如果是因为下车被撞得应该不会损伤到大脑，以防万一最好还是去医院做个检查。”
　　“不用了。”阮初顶着脑袋上的大包，看上去委屈巴巴的，“我哪儿都不疼，大包现在也不疼，就是有点火辣辣的，只有碰了它才会觉得疼。”
　　“所以说是以防万一，事关大脑的事情不能怠慢。”女管冷声冷气的说道，瞥了一眼阮初，态度很是强硬。
　　阮初见到所有人都将目光放在自己身上，不好意思的用手稍微挡了挡自己的大包，说了句：“好吧，谢谢。”
　　女管家得到阮初的感谢没抑制住的扬了下眉，似乎觉得有些新奇多看了几眼。
　　封千雁半靠在轮椅上看着阮初，她亲眼看到阮初脑袋上的包一点点肿成现在这样一个巨大的模样，心情很是沉重。
　　这么大个包，让阮初那张脸都显得很是喜感，连平时对待阮初态度冷硬的管家都在此时不免柔和了些许。
　　封千雁不能允许这个包出现在她的头上。
　　封千雁低头看了一眼药箱，说道：“你们两个都离开这里。”
　　穆小曲和女管家分别对视了一眼，开始收拾东西准备离开。
　　“药箱放着。”封千雁说道，在女管家路过身边的时候她回了下头：“沈怡，准备一个冰袋。”
　　阮初眼睁睁的看着两个人离开，眨了下眼睛：“我不用去医院了吗？”
　　阮初没有问题，只是简单的撞了个包而已，系统发布任务的时候只说让她帮阮初上药，没有其他的病症。
　　封千雁看着阮初，漂亮的女性此时看上去虽然滑稽，却可怜又可爱，大概是因为刚刚的疼痛而流出的生理性泪水还没有完全消散，让她的眼睛看上去水汪汪的。
　　封千雁转移了视线，仿佛在躲避着什么一样。
　　阮初看到封千雁操纵轮椅去了桌边的药箱，她的手指随意的拿出了其中的某个药瓶，只是扫了一眼标签就说道：“过来。”
　　阮初立刻听话的贴了过去。
　　“蹲下。”封千雁说道。
　　阮初立刻蹲了下来，见到封千雁似乎很是熟练的从药箱中找到了一些她根本没有看到过的药剂。
　　封千雁似乎要抬起手来给她上药，阮初立刻凑过脑袋去，自觉地很。
　　封千雁的手顿了顿，动作放轻，却是更加温柔了。
　　白色的棉球沾染了药水涂抹在她的额头，很轻柔，不会觉得疼痛，反而是一丝丝清凉让她一直感觉到发烧的额头感觉舒适了很多。
　　“这是什么药？”阮初感觉这个动作让她有些莫名的不好意思，她跪在封千雁的轮椅旁，似乎是要趴在了封千雁的腿上了。
　　“助消肿用的。”封千雁说道。
　　“你很熟悉这个药吗？那么多药品就直接拿了。”阮初立刻又问道。
　　“恩。”封千雁回答的非常简单，阮初想着，这大概就是久病成医吧？
　　相处了一段时间，阮初也隐约察觉到封千雁的性格似乎本身就比较冷漠，少言寡语，平时很是沉默让人猜不透心思。
　　总体来说，就是比较阴沉，是在交际中不会受欢迎的性格。
　　但是对爱人，她却是很在乎的，阮初还记得她用手机偷偷给她拍照，会关心她，还会……亲吻她，阮初垂下了双眼，心里莫名的不是滋味。
　　见到阮初垂下双眼，封千雁的心情也是复杂的。
　　系统说她嘲笑了阮初，可不得不承认，她在嘲笑之余的确有些心疼。
　　看着那红肿的还紫了一圈的大包，封千雁的眼神多了几分无奈。
　　然而一想到系统给出的任务，封千雁的表情又沉了下去。
　　封千雁抬眼看了一圈四周，她既然让人离开，就不会有人敢看她。
　　要在阮初的面前说那种话，封千雁只觉得脑袋抽疼。
　　“疼吗？”封千雁给自己做了一个心里准备，深吸一口气问道。
　　“不疼。”
　　封千雁：“……”
　　阮初见到封千雁没说话，她抬眸看了一眼封千雁，一愣，封千雁的表情好奇怪，难道说她回答错了吗？
　　阮初总觉得背后毛毛的，良久之后试探性的说了句：“还是，恩……有点疼的。”
　　阮初眼睁睁的看着封千雁的表情有些许缓和，一头雾水，这封千雁，难道就是想让她很疼吗？为什么？阮初开始疯狂反思自己是不是做错了什么。
　　然而阮初听到了瓶子被放下的声音，她的下巴被一只带着凉意的手勾住微微抬起。
　　阮初仰头望着封千雁，她坐在阳光之下，封千雁被阳光轻轻照耀的手指白到透明。
　　封千雁微微起身，靠近了她。
　　这个场景和在车上重合了，阮初下意识的以为封千雁要亲吻她，立刻闭上了双眼，没有躲闪。
　　突然一阵清凉的风吹了吹她的额头。
　　阮初：“？”
　　迷惘睁开眼，阮初看到了封千雁在她的眼前。
　　漂亮的唇瓣依旧没有血色，此时缓缓张合，看上去似乎有特别诱人的力量。
　　“吹吹痛痛都飞走了哦。”封千雁面无表情的说出了这仿佛咒语一般的一句话，然而话音未落的之前，封千雁突然看到阮初的脸在她的眼前放大，阮初，居然上前来亲吻了她的唇。
　　封千雁瞪大了眼睛。
　　阮初更是眼睛瞪的溜圆。
　　等等。
　　阮初瞳孔地震。
　　痛痛都飞走了？
　　难道说封千雁其实不是想和她亲亲而是想给她吹吹吗？这，可是……她自己都主动送上门去了啊？
　　一时之间就这相贴的姿势，两个人都傻眼了。
　　阮初第一时间反应过来，捂着嘴倒退了好几步，大脑一片混乱：“不……不是这样，我不是这个意思，那个，谢谢你关心我，我不疼，不对，不是的，我……我现在有些混乱，我去冷静一下……”
　　阮初会错了意，做错了事，现在整个人臊到都要钻到地底下去，扭头就开了客厅的门向着记忆中自己出来的房间跑去。
　　【宿主封千雁完成惩罚任务，请宿主封千雁多多关心您的命定伴侣的身体安全，相互扶持，相互关心，相互依赖，努力成为模范命定姻缘吧！】
　　封千雁的指尖不自觉的微微颤抖。
　　手指抚上自己的唇瓣。
　　有些神情恍惚。


第17章 
　　阮初匆匆忙忙的按照模糊的记忆逃到了卧室，只觉得脸颊烧的通红。
　　她真的不是故意的，只是在车里的那一幕对她而言震撼实在是太大了，就算脑门子上的包也无法打散那一直萦绕不去的回忆。
　　阮初捧着脸，斥责自己怎么这么没脑子，就做了这么个事儿。
　　进入了洗手间拍了拍冷水，阮初这才恢复了不少，看着镜子里的自己一愣。
　　因为这段时间一直在医院的缘故，睡不好吃也是随便吃，原身的漂亮几乎是被她糟蹋了个遍，现在这幅模样实在是称不上好看。
　　封千雁这样都能亲亲，她对原身肯定是真爱。
　　阮初深深的叹了口气。
　　阮初眨了眨眼睛，突然注意到了什么。
　　她四周看了一圈卫生间，隐约觉得有什么地方不对，在卧室中绕了一圈，总觉得哪里很奇怪。
　　房间很大，几乎是她曾经的小小的家庭的全部面积，四处都是昂贵精致的装饰，都透露出奢华的信息。
　　——和封千雁的气质很不相符。
　　明明是卧室，为什么全都是按照原身的喜好来？封千雁这么爱原身吗？
　　一簇想法瞬间闪过脑海，阮初瞬间站起身将整个房子绕了一圈，洗手台、淋浴间、大衣柜，最终确定了自己心中的想法。
　　整个卧室就只有原身一个人的用具，所有的物品都是单人份，衣柜里没有看上去像是封千雁会穿的衣服，这里根本就没有封千雁的东西。
　　很奇怪，如果是恩爱的伴侣难道不应该是住在一起吗？
　　阮初站在偌大的四处都透着金钱气息的房间中，感受到的只有属于原身的强烈的奢华气息。
　　一时之间，阮初满脸迷惘。
　　——
　　封千雁坐在轮椅上，安静的在客厅之中并没有离开，望着自己双腿虚空的方向发呆。
　　在她的眼前，仿佛还能看到阮初半跪在她的腿边，乖巧的抬起头安静的任由她帮她处理脑袋上的伤处。
　　当时阮初看着她的眼神，纯净又安宁，记忆中那双浸淫了权势和金钱的眼神正在逐渐被替代。
　　“系统，阮初主动亲吻我，我没有奖励吗？”
　　【宿主封千雁和命定姻缘阮初关系亲密，亲吻应当是‘每天’‘不定时’‘特定环境’等理所当然的行为，系统未发布日常任务，不计能量点。】
　　封千雁叹了口气，神色微妙，操纵着轮椅去了书房。
　　偌大的书房弥漫着书本和书柜的浅浅木香，夹杂着几分消毒水的气味。
　　封千雁从房间中的柜子里，取出了一份文件。
　　那份文件就大明大方的放在最容易发现的抽屉里，只要打开就能看见。
　　封千雁打开了这份文件，离婚协议书几个字就这样暴露在了视野之中。
　　只要闭上双眼，就能想起当时阮初被她所迷惑一般靠近。
　　阮初的眼睛只有最纯粹的情不自禁。
　　封千雁掩住了唇瓣，好像还残留着不属于自己的温度。
　　门被敲响，封千雁应了一声，穆小曲带着文件来到了封千雁身后，低头看到了那份离婚协议。
　　“封总，要让阮初离开吗？”穆小曲猜测道。
　　封千雁的手指一顿，潜意识看向穆小曲，系统音又一次在她的耳边响起。
　　【系统检测到宿主封千雁身边的得力助手穆小曲有破坏命定姻缘的嫌疑，系统发布任务：请宿主封千雁向您的助手穆小曲阐明您对命定姻缘阮初的从一而终不离不弃三分钟，并让对方深刻理解。
　　任务成功，能量点（+10），任务失败：能量点（-20）并心绞痛三分钟。（任务完成并命定姻缘阮初能全程旁听，能量点+10）】
　　封千雁：“……”
　　封千雁微微侧头揉了揉眉间。
　　头在隐隐作痛。
　　穆小曲见到封千雁的表情，立刻担忧上前：“封总，您哪里不舒服吗？”
　　“我……”封千雁想说话，系统音又打扰了她。
　　【命定姻缘阮初已就位，请宿主封千雁开始任务，三分钟倒计时开始。】
　　封千雁一愣，阮初来了？
　　——
　　阮初的顶着冰袋，想要就刚刚自己突然亲上去的事情，去和封千雁道个歉。
　　阮初刚刚到了书房门口，就听到穆小曲的声音：“封总，要让阮初离开吗？”
　　阮初心中咯噔一声，离开？为什么要离开？要让她去哪儿？
　　不对，让她离开？还有这好事？阮初眼睛瞬间一亮。
　　“封总，您哪里不舒服吗？”
　　阮初的高兴劲还没出现两秒，穆小曲的声音传来，阮初对封千雁担忧的下意识几乎要直接推门而入。
　　然而封千雁冷静的不带有任何语调的平静声音打断了她。
　　“我不可能让阮初离开我。”封千雁的声音从里面传来，“现在的她对我而言无比重要，她必须在我身边。”
　　“封总，您的意思是将阮初推出来引开部分注意吗？”穆小曲的声音很平静，她询问道。
　　阮初迷惘的眨了眨眼睛，注意？什么注意？有人在看着封千雁吗？
　　“阮初最近的情况比较特殊，我认为她需要在我身边。”封千雁很少会和穆小曲解释什么，这时候却是少见的多话。
　　然而这样的多话明显让穆小曲多想了。
　　“最近阮初的动向也的确很奇怪，她这么安静不曾做点什么，而是一直在您身边这一点非常额可疑。”穆小曲打开了文件，“最近也没有显示她联系过任何股东。”
　　“我不是这个意思。”封千雁的声音听起来有些无力，“我既然和她结婚，作为伴侣，我需要给她足够的作为伴侣的尊重，比如从一而终，不离不弃。”
　　穆小曲罕见的沉默了。
　　阮初瞪圆了眼睛耳朵几乎要贴在门上，其他的信息她听不太明白，可在听到‘从一而终’‘不离不弃’这两个词汇的时候，心中咯噔一声。
　　封千雁和原身，真的这么恩爱吗？可是在卧室里，却连两个人的一张合照都没有。
　　阮初突然不理解，这是怎么样一种伴侣关系。
　　封千雁半靠在轮椅上，面上波澜不惊。
　　穆小曲完全没有完成任务的迹象。
　　封千雁清楚的知道，这个任务是要失败的。
　　她对阮初的态度一向很明确，她们用利用维系关系，穆小曲作为她的心腹这些当然是心知肚明的。
　　阮初向来自我，却也向来都被排斥在封家之外，这也是封千雁她自己一手早就的。
　　恐怕她说的一切按照穆小曲的解读会是另外一番表达。
　　而现在的她无比需要阮初，仅此而已。
　　可是穆小曲所代表的其他人，谁都不会理解她为什么会需要阮初，包括阮初她自己也不知道。
　　三分钟一过，系统音重新响起。
　　【很遗憾，宿主封千雁未能完成任务，任务失败，能量点（-20），心绞痛三分钟倒计时开始。】
　　封千雁下意识的咬住牙关，做好了承受疼痛的准备。
　　剧烈的心脏疼痛瞬间侵袭而来，封千雁无法抵抗的疼痛瞬间蔓延了整个心脏，大口大口的呼吸却根本无法感受到空气的进入，身体瞬间冒出了一身冷汗，本就脆弱的身体被疼痛支配无法行动，连穆小曲焦急的在她耳边的声音都听不到了。
　　这一刻，封千雁所感受到的恐惧，比濒临死亡之时还要可怕。
　　系统的惩罚，不位于身体，而是在扭曲灵魂。
　　越是疼痛，大脑却逐渐清醒。
　　阮初的变化，不在任何人眼中，只在她的眼睛里。
　　如果是以前，她可以无所顾忌的去利用这个女人，也可以毫无芥蒂的任由她利用自己。
　　但是现在，却有什么在悄悄改变了。
　　封千雁即便死咬住牙关，疼痛的声音依旧从嘴角溢出，伴随着穆小曲的询问声。
　　门突然被打开，封千雁感觉到一双柔软的手握住了自己的肩膀，焦急的叫喊着什么，疼痛让她无法很快做出反应，眼神缓慢聚焦，看到了一脸着急到要哭出来的阮初。
　　她的急切，担忧满满的都写在脸上。
　　封千雁眼神闪烁，现在的阮初所做的一切，都让她对自己的行为产生了怀疑，她是不是真的在利用一个她不该利用的人。
　　突然，烦乱的思绪戛然而止，封千雁感觉到自己被一阵温暖的如同云朵一般的温度所包裹，身体抽搐的疼痛都因此而减淡，有什么声音在耳边不断的出现。
　　漫长的三分钟，就仿佛在黄泉路上走过，在疼痛撤离的那一刹那，封千雁的力气骤然消失，她倾倒在了拥抱她的人的怀里。
　　在耳边，她终于听到了声音，带着些许焦急的颤音。
　　“阮初，让开，你在这里搞什么鬼？”穆小曲焦急万分。
　　“这样她也许会好受一点，至少心里会好受一点。”阮初双手抱着封千雁，不肯撒手。
　　“你在胡说八道什么？！”穆小曲下意识的斥责，“松手！”
　　“她很难受，我带她下去，你去开车我们回医院！” 阮初低下头，轻轻的安抚着封千雁的后背，口中柔和呢喃，“不痛哦不痛哦，吹吹痛痛都飞走了哦，抱抱痛痛就飞走了哦，痛痛，全都飞走了哦。”
　　穆小曲突然愣住了，因为阮初没有任何掺假的担忧。
　　她下意识的认为阮初会威胁到封千雁，想让她离开封千雁的身边，可是现在看来，真正在这个时候担心封千雁的人，居然是阮初？
　　现在的确不是吵架的时候。
　　她暂时信一次阮初。
　　“我去开车。”
　　“等等”封千雁的声音从阮初的怀中响起，阻止了穆小曲的离开，“我没事。”
　　阮初感觉到有力道推了自己的腹部，她顺着那力道离开，封千雁重新靠在了轮椅上。
　　阮初看着空落落的怀里，眨了眨眼。
　　封千雁的面色惨白虚弱，然而她的眼神却一如既往的平静。
　　穆小曲震惊的瞪大了眼睛，刚刚还疼到浑身颤抖的封千雁，似乎真的没事了？
　　两句‘痛痛都飞走了’，就没事了？


第18章 
　　阮初被封千雁推开了，看着自己的双手，又抬头看向封千雁。
　　封千雁的疼痛来的快去的快，现在的她毫无异样，那疼痛到蜷缩的情景似乎是虚假的一般。
　　但是阮初无意识的抚摸了下自己的手腕处。
　　封千雁没有直接看向阮初，可眼角的余光却始终都没有离开阮初，阮初的小动作被她捕捉到了。
　　“封总，需要再联系医院回去重新检查一次吗？”对封千雁突如其来的病痛反应穆小曲还心有余悸。
　　“不用。”封千雁朝向穆小曲说道，“你回公司。”
　　穆小曲愣了下，没有反驳：“封总，需要我将阮初带走吗？”
　　封千雁的手指想要习惯性的敲击轮椅，目光却突然在手指上停留了刹那。
　　阮初有些不好意思的抓了抓长发：“那个，如果很忙的话，我……”
　　“阮初跟我来。”封千雁转过了轮椅，侧着头对她说道。
　　阮初看着封千雁漂亮的侧脸，她的双眼微微垂下的时候格外的好看，将那份本身过于清冷冷漠的双眼微微遮掩，勾勒出几分优雅的气质。
　　而阮初非常容易的就被封千雁的美色所迷惑了，身体听从了本能，跟在封千雁的身后。
　　跟在封千雁轮椅的后面，没有注意到在身后穆小曲复杂和疑惑交织的眼神。
　　阮初跟在封千雁的轮椅后，她注意到封千雁几乎没有什么多余的行动就能够轻而易举的操纵着轮椅，这轮椅就如同她的双腿一样。
　　这应该是长年累月积累下来的习惯。
　　她的角度能看到封千雁瘦弱的肩膀，消瘦的下巴，乌色的长发虽然被挽起，却还是有几缕落下来，让她看起来更显可怜。
　　可她的眼睛，却是让谁都不能将她和可怜联系到一起。
　　坚强又厉害的人。
　　是她需要仰望的存在。
　　阮初在发呆，突然轮椅停了下来，她抬头，看到的是完全不熟悉的房间，房门自动开启，整个房间内的摆设布局闯入了她的视野。
　　房间很大，在房间内的各个角落里都能看到相当多的辅助按铃，整个房间的设计就如同医院的设计一样，四处都是她看不懂的仪器，空气中充斥着浓重的药物的气味。
　　整个房间和外面的大厅不同，她看不到独特的装修和设计，一切的都只是为了病患的安全和方便行动。
　　房间里除了床之外只有一把凳子可以坐下，其他地方尽可能的空置，阮初猜测这都是为了方便轮椅行动。
　　这样的地方。
　　连呼吸都会困难。
　　可是这里，是封千雁的卧室。
　　这里……完全不像是一个温馨舒适的卧室，简直就是一个简易的医院。
　　“坐在床上。”封千雁说道。
　　“哦。”阮初乖巧的坐下，床不高，应该是配合封千雁，她坐下之后却如坐针毡，在这样的地方完全无法平静下来。
　　四处的仪器都彰显着封千雁挣扎着想要用尽所有的方法尽可能的延续生命的痛苦执着。
　　阮初光是想象，就觉得揪心。
　　封千雁操纵着轮椅从抽屉里拿出来什么，阮初看去，是另外一个医药箱。
　　封千雁将那箱子放在了腿上，抬头对阮初说道：“把袖子掀开。”
　　阮初一愣，有些不好意思的笑笑：“其实，也没什么事啦，只是一些小问题。”
　　封千雁一言不发，她漂亮的眸子却很是漆黑幽深，碎发垂落静止不动，像是精致制作的玩偶，很是逼人的逼视。
　　阮初被看的有些不自在，低下头，十分乖巧的掀开了一边的袖子。
　　在她的手腕上，赫然已经浮现出骇人的手指印。
　　阮初看到也是倒抽一口冷气，她只是觉得疼，却没想到居然这么严重。
　　当时的封千雁因为剧烈的疼痛身体不受控制的收紧，她抓住了自己的手腕，很重的力道，就像是要捏碎她的骨头一般。
　　封千雁看着阮初白皙的手臂上骇人的紫色指印，心口有些赌。
　　“另外一只袖子也撩起来。” 封千雁说道。
　　“啊……那个……”阮初的眼神游弋，似乎不太乐意。
　　封千雁眉头微皱，表露出了些许不悦，阮初立刻就伸出了手。
　　在她一直偷偷遮挡住的袖口，已经沾染了些许透出了衣服的血迹，衣袖掀开后，四个渗血的指甲印在她的手腕上。
　　封千雁的指甲中，有已经干涸的红色血液，不是她的。
　　封千雁见惯了鲜血、疼痛、伤口、淤青，却从来没有一次觉得伤口是如此丑陋刺目过。
　　封千雁一言不发的拿出了药膏给阮初上药。
　　短短的几个小时之内，阮初的身上就添了多处伤。
　　在疼到近乎于晕厥的时候，她埋在了阮初的怀里，发泄了疼痛的怨气吗？
　　简直不像她。
　　阮初安静的任由封千雁上药，将没有伤口的淤青就着药膏缓缓揉搓，从头到尾只是瞪着眼睛，半点都没有喊疼。
　　封千雁眸色微沉，阮初并不是一个能忍痛的性子。
　　“疼就叫，我不会斥责你。”封千雁说道。
　　“不疼。”阮初下意识的说道。
　　封千雁的手一压。
　　“不是很疼。”阮初倒抽一口冷气。
　　封千雁的揉搓淤血的力道又加重了。
　　“有点疼有点疼，还是有点疼的，轻点轻点。”阮初这会儿装不下去了，委屈的很，这封千雁什么毛病就喜欢看她疼吗？
　　封千雁也不知道自己为什么脑子抽了非要听到阮初承认疼，只是看阮初强装没事的样子很扎眼。
　　“疼，当时为什么不说？”封千雁清楚的记得，在她推开阮初的时候阮初看向她的目光，那里面丝毫没有难耐疼痛，好像什么都不曾发生一样。
　　“我不知道啊。”阮初有些不好意思的抓了抓脸颊，“我当时就光想着你疼了，我没反应过来我也疼。”
　　封千雁的指尖微不可查的一顿。
　　“嘿嘿嘿我其实也挺惊讶的，没想到这么厉害啊，都青了。”阮初笑的很傻，笑着笑着也觉得有些尴尬，收敛了笑容，低着头像是个不知道做错了什么却知道自己做错了的孩子。
　　封千雁安静的看着，却说不出一个字。
　　【检测到宿主封千雁和命定姻缘阮初成功共处卧室，亲密的关心对方，暧昧情景达成，开启图鉴任务：心疼的亲吻你的伤口。】


第19章 
　　图鉴任务。
　　封千雁的眼神微微眯起，仔细思索。
　　到目前为止图鉴任务一共就只开启过一次，但是一共就只得到了一张照片，没有任何奖励点可言，这个任务的目的应该就仅仅是为了记录命定姻缘感情瞬间，类似于卡片收集。
　　但是封千雁还记得拍摄的照片，能够清晰的展现出当时的状况，她的表情，阮初的表情，纤毫毕现，没有任何隐藏的可能。
　　这个图鉴任务，现在看来或许用处不大，但是它所能透露出来的信息是仅凭借她自己无法掌握的。
　　“系统。”封千雁在心中询问系统，“图鉴任务有什么奖励吗？”
　　【集齐一定数量的图鉴可以解锁成就。】
　　“什么成就？”封千雁继续追问。
　　【成就未开启前不允许查询，祝宿主封千雁多多努力集齐图鉴，尽快开启成就。】
　　阮初看着封千雁细弱的手指一直揉捏着自己的手腕，而封千雁的睫毛遮挡住了她的神色，让她无法分辨现在封千雁在想什么。
　　是在发呆吗？
　　“淤青而已，很快就会好。”阮初试图抽了抽手，然而却被封千雁握住了手腕。
　　封千雁的手没有再帮助阮初揉散淤青，却也没有松手，就这样安静的握着，药膏的淡淡清香气息在她们之间蔓延。
　　被封千雁指甲刺出的流血的伤口也早就已经凝血，在消毒之后用大号创可贴挡住，已经看不到了。
　　淤青看上去严重，可的确就如同阮初所说很快就会消散。
　　只不过是简单的皮外伤而已。
　　根本不值一提。
　　可封千雁在听到系统任务的时候，第一件事并不是觉得小题大做。
　　而是觉得就像是有了理由去做她本来认为不该做的事情。
　　她承认，在阮初的胳膊上看到自己制造出来的伤痕，她看着十分扎眼。
　　“封……总？”阮初歪着脑袋，不明所以，为什么突然一动不动了。
　　封千雁握住阮初的手稍微松开，然而却是稍微抬起，手再次握住了阮初的手腕，拇指悄悄按住了阮初的手心，两只手没有交叠，却格外的亲密。
　　阮初眼巴巴的看着，心跳无意识的加快。
　　“怎么了？”阮初不明所以，想收回手，可是又有什么奇怪的情绪阻止了她的动作。
　　封千雁抬眼，看向了阮初，眼前的女人安静的很。
　　封千雁怎么会看不出来阮初是强装着无视，实际上她明明很怕疼，装作一脸无所谓的样子可是眼眶都红了的模样。
　　那一瞬间，封千雁觉得，阮初有点可爱。
　　封千雁稍微抬起阮初的手，将那和她完全不一样的满是温暖的手轻轻的贴在自己的脸颊上，这个女人的体温一直都很高，靠近她之后就会发现自己的体温到底有多么冰冷。
　　此时阮初的手突然主动的抚摸上了她的脸颊，封千雁一愣。
　　“好冰。”阮初突然说道，另外一只手也捧住了阮初的脸颊，“你怎么这么凉，房间内的空调开太低了吗？”
　　封千雁从没被人这么亲密的接触过，她从来不会让医生之外的人随意触碰她的身体，更何况是脸，可是她没有拒绝阮初，大概是因为阮初却没有任何冒犯她的含义。
　　“这样能暖和一点吗？”阮初企图用自己的手温温暖一下封千雁的脸颊，可是问完之后才觉得这完全就是异想天开，“这样肯定不行啊，那面是衣柜吗？我给你取出几件衣服披一下？”
　　封千雁没有回答，手下微微用力，不让阮初松开手。
　　她靠在阮初的手心，唇瓣蹭过阮初的手腕处，柔软温暖的气息扑撒在皮肤上，仿佛温度都透了过去，进入了她的血液，直接流淌到她的心脏处。
　　阮初呆住了。
　　封千雁的唇，一寸一寸下移，最终停在了阮初的伤口处。
　　长长的如同鸦羽一般的睫毛垂下，掩盖住封千雁丝丝缕缕不明晰的情绪，一个轻柔的吻落在了她的伤痕之处。
　　轻柔的，似有似无。
　　阮初脑袋轰然炸开，完全不知道应该做什么反应。
　　封千雁的睫毛轻轻颤抖，耳中传出了系统提示任务完成的声音，她松开了手。
　　“那个……这个……我……”阮初结结巴巴完全说不出一句完整的话。
　　满脑子都是当时封千雁亲吻自己伤处的画面，阮初甚至能听到自己的心跳声。
　　阮初怎么都想不明白，封千雁这般人间绝色，随意一个动作就能拨动人心弦，当初原身到底是怎么才能无所顾忌的踩在封千雁的坟头上肆无忌惮的？
　　这样的，是个人都抵挡不住好吗？
　　阮初鬼使神差低下头对自己的伤口大口大口的吹了几下：“吹吹痛痛就飞走了哦！你看，这样就不疼了，没事的，没事了……”
　　封千雁看着慌乱无措的阮初，眼底潜藏着一丝微不可查的笑意：“你在干什么？”
　　“在做法，你不是这样就不会痛了吗？我也这样做就不疼了，真的一点都不疼了。”阮初抱住自己的手腕被封千雁亲吻的地方，灼烧感比疼痛还要强烈。
　　大概是因为阮初表现的太过慌乱了，反而让封千雁坦然了很多。
　　任务的条件是，“心疼的亲吻你的伤口”，她成功的完成了任务，得到了图鉴。
　　‘亲吻’‘伤口’都是很容易达成的条件，那么心疼呢？
　　封千雁想看看图鉴。
　　想要知道，当时的自己到底是用什么样的表情，带着何种感情去做的？


第20章 
　　在系统图鉴收录页面中，共两张图，封千雁点开了第二张图，她看到了被记录下来的瞬间。
　　然而比起看自己的模样，封千雁的第一眼目光却是投向了阮初。
　　在她去亲吻阮初的伤处之时，阮初露出的神色，迷惘无措，以及受宠若惊。
　　全部都是没有任何掩饰的真诚。
　　封千雁并不习惯同他人亲昵，可得到对方如此真实的反馈，宛若鼓励。
　　封千雁的观念中，故意贴近对方必然是要抱有某种目的，她为了系统任务才这么做。
　　可在看到阮初被记录下来的羞怯神色之时，却忘记了本来的目的。
　　封千雁目光移向自己。
　　这与其说是一张照片类的图鉴，倒不如说是将整个场景记录下来，十分清晰。
　　而封千雁自己的表情展露无遗。
　　阮初觉得封千雁估计是疲惫了，她看上去情绪不高，低头整理了手中的东西，操纵着轮椅将医药箱放了起来。
　　阮初见到她取出了湿纸巾擦拭着手指上残留的药膏，以及在她指甲中残留的一些血迹。
　　“你累不累？要不要我背你到床上去？”阮初主动提议道，从床上站起身来 ，整理了一下床铺，“这些仪器需要安装好吗？还是我叫管家过来比较简单点？”
　　阮初的脸颊还没有完全褪去浅红色，现在已经在努力的恢复了。
　　“你来找我，什么事？”封千雁眨了下眼睛，很轻慢，似是连眨眼的力气都要节约。
　　阮初突然哽住。
　　“啊对，我差点忘了。”阮初的脑海中陡然浮现出当时自己鬼使神差的亲上去的情景，本身有些缓和的神情又尴尬了起来，干脆心一横眼一闭上，直截了当的说道，“对不起！”
　　封千雁抬眸：“对不起什么？”
　　“我之前，不是突然亲你了吗？我不知道你是在给我吹脑袋包，我以为，我不是故意的，我也不知道怎么就亲上去了。”阮初结结巴巴的解释。
　　封千雁琉璃一般极其漂亮的双眸倒影出阮初的一举一动。
　　并不是重要的事，她甚至都已经抛却脑后。
　　可是看着眼前的阮初，封千雁却突然不想放过她。
　　“为什么不知道？你不是亲了吗？”
　　“我也不知道，就是……情不自禁，我……”阮初想要解释，却发现自己词穷的厉害。
　　封千雁的手指敲了敲轮椅的扶手，发出清脆的响声，一下一下的，像是敲击在阮初的心上。
　　封千雁微微眯起眼睛，问道：“我们是伴侣，亲吻很正常，需要道歉吗？”
　　“我知道，可是……”阮初感觉自己就像是在被班主任教育的小学生，完全想不出措词来。
　　封千雁追问：“你难道认为我们的伴侣是假的吗？”
　　“当然不是！”阮初立刻反驳。
　　“那是什么？”
　　阮初听着，只觉得封千雁说的每一句话都没错，但是平静的过分了，她每一个态度似乎都在告诉自己，她并不在乎区区一个亲吻。
　　“我就是觉得，应该道个歉。”阮初有些低落，却不知道自己在低落什么。
　　在她的眼前，封千雁操纵着轮椅绕到了阮初的身边，她站了起来，细弱的双腿出现在阮初的视野，阮初感觉到封千雁的手停留在她的头顶，轻轻的揉了揉，宛若是鼓励一般的动作。
　　“说说看。”封千雁的双手下移，搭在了阮初的肩膀上，靠近了阮初，“你现在在想什么？”
　　阮初眨了眨眼睛，过于亲密的接触，让她能清晰的闻到从封千雁的身上传来的消毒水和药物的味道混合着她独有的冷香，就像是某种会麻-醉的药一样让她顺从。
　　“就是觉得，如果要亲，至少要在合适的时机吧，当时时机不合适，感觉像是在占你便宜，而且……”阮初的声音越来越小，“你当时也没有因为被亲了而笑啊。”
　　“笑？”封千雁微微起身，呢喃着阮初话语中某个她不理解的词汇。
　　“被喜欢的人亲了会很高兴吧，那就应该会笑吧？就算不笑也会有个反应吧，你看上去好像……”一点都不在乎的样子。
　　阮初记得当时自己发现她情不自禁的亲吻了封千雁之后，封千雁并没有任何笑意。
　　那双极其有存在感的眼睛中，深邃的目光全是探究，几乎要穿透她的灵魂去探寻她这么做的理由。
　　阮初只是情不自禁，因为无法给予封千雁一个充足的理由，有一种做错了事的感觉。
　　封千雁低头看着明显表情逐渐委屈的阮初，没有立刻开口。
　　亲吻，一种行为，她并没有对这个行为赋予感情上的意义。
　　阮初细致、敏锐，只是不太聪明，能够察觉到她的情绪变化却不理解。
　　在之前，封千雁或许也不理解阮初的想法。
　　可是在看到了那张图鉴之后，封千雁明白了。
　　在图鉴中的自己，亲吻着阮初的伤处，认真、虔诚、感谢，没有目的，没有利益，她第一次见到如此单纯的不做任何思考。
　　那是情不自禁。
　　“我知道了。”封千雁说道。
　　“啊？”阮初迷惘，知道什么了？要接受她的道歉吗？
　　封千雁重新坐回了轮椅，轻轻叹了口气。
　　“累了吗？我送你去床上，我给你盖被子，要调空调吗？我需要帮你叫那个很严肃的管家来吗？”阮初立刻有了反应，也想要逃避这尴尬的气氛。
　　封千雁伸手摘掉了长发上捆绑的黑色小皮筋，黑色的碎发全部披散而下，过长的刘海微微遮住了她的双眼，让那张本身就小的脸显得更为惹人怜爱。
　　她从不给予别人感情。
　　但是现在她和阮初被系统绑定，稍微给点甜头也没什么。
　　“我没有对你的亲吻做出反应，是因为惊讶。”封千雁的语调似乎因为长发的披散而柔软了太多，“我并未排斥你的接近，不需要道歉。”
　　阮初感觉那长发发尾勾起的小勾勾就像是在抓挠她的心脏一样，有些痒痒的，有种被认可了的喜悦在缓慢滋生。
　　“这样啊。”阮初抓了抓头发，不好意思的笑，“那，太好啦哈哈哈。”
　　封千雁的目光透过过长的刘海，漆黑的瞳孔紧紧的凝视着阮初单纯的笑脸，不曾漏掉一丝一毫。
　　封千雁不愿承认，却不得不承认。
　　在这一刻，她的心情因为阮初的反应而好转了。
　　【宿主封千雁与命定姻缘打情骂俏，感情增进，可喜可贺，奖励能量点（+3），请宿主封千雁再接再厉。】


第21章 
　　封千雁关掉了视频，舒缓出一口浊气，长睫毛微微颤动，最终闭上了双眼稍微放松一下神经。
　　“封总，您的状态如何？”在一旁正在整理这一次视频会议资料的穆小曲见到封千雁这般模样立刻问道。
　　“恩。”封千雁睁开了双眼，扭头看向窗外。
　　此时有人敲响了书房的门，穆小曲前去开门，女管家端着托盘，纯净的白水以及一旁花花绿绿的各式各样一口吞不下的药。
　　该吃药了，封千雁伸出手将其中一颗药挑了出来，放在了一边，将其余的药分了三次吞服，之后长长的叹出一口气。
　　“封总，止痛药还是要吃的。”穆小曲很熟悉封千雁吃的每一颗药都是什么，便宜的几元，不便宜的一颗上万，全部都是由她经手的。
　　她能看的出来封千雁挑出来的药是止痛药的药片。
　　“不用。”封千雁说道。
　　封千雁的病痛无时无刻不再折磨着她，她从未感受过不被病痛缠绕的感觉，止痛药从少到多，从小药效到高药效，在最严重的时候甚至会选择麻药。
　　她是一个行走的药箱，甚至还会随身携带着各式各样的仪器，让她看上去甚至不像是个活人。
　　但是现在，不太一样了。
　　封千雁转过了轮椅看向了窗外的天空，天色湛蓝，庭中花园肆意绽放生命，而她此时也有了心情去观察这些自己无法去精心观察的东西。
　　因为系统的缘故，绑定了命定姻缘之后诞生了一个特性，只要阮初在她附近就会自动产生安心效果，安心效果可以降低她的疾病发展和疼痛折磨，只要阮初在，她就能一直处于一个较为稳定的状态。
　　这其中也包括痛感。
　　并不是不痛，而是现在的疼痛感甚至都比不上在镇痛之后残留的痛感，对封千雁而言是少见的清爽。
　　封千雁早上醒来的时候，看到在她的床头，放着一朵花。
　　只有一朵，孤零零的在细长的花瓶之中，将她的卧室点缀出唯一的一抹亮色。
　　封千雁不喜欢鲜切花，这种宛若扼制生命的行为会让她联想到自己苟延残喘的生命，人在疼痛和绝望中总是悲观的。
　　可这一次她却很坦然的接受了，她从系统处确认了，这是阮初放的。
　　封千雁也发现了，她的心态在发生变化。
　　“您的身体今天状况很不错吗？”穆小曲试探性的问道，如果是以往在一次回忆之后封千雁必然会长时间的休息，可这次她的脸色看上去居然还好。
　　“恩。”封千雁的手指敲了敲轮椅的操纵触控板，回过了头，“阮初呢？”
　　一旁的女管家说道：“阮小姐至今为止还没有出房门，猜测应该还在睡觉。”
　　穆小曲眉头一皱：“这个点了还没起？”
　　这会已经不是早晨了，午饭都已经过后了，穆小曲是午饭之后才来的。
　　“是的。”女管家应道。
　　“算了，只要她不作妖，睡多久都没问题。”穆小曲对着封千雁，回报了下这段时间的动向，夹了一句，“这段时间下面的人上来的报告说那些蠢蠢欲动的人并不是没有联系过阮初，但是阮初到现在为止一直都没有给予这些人任何的回应。”
　　封千雁记得在病房的时候，阮初的手机收到过不少条信息和电话，电话阮初都是等它自己停止，而信息看过却不回复。
　　而阮初用手机做的最多的事就是玩一款消除游戏。
　　封千雁眯起眼睛，怀疑阮初会不会是用其他渠道和他人联系，问道：“一般消除游戏之内有设置聊天室吗？”
　　“一般消除游戏都是单机游戏，有好友功能但是不会特地设置聊天功能。”穆小曲有些不理解为什么会突然提到这个，“不然封总您具体说一下是哪款消除游戏我去查看一下？”
　　“算了。”封千雁摇了摇头，顺直的黑色长发从肩头滑落，封千雁重新将那缕长发撩开。
　　阮初对她的作用如此之大，就算她真的想要什么，她也不会吝啬。
　　【系统检测到宿主封千雁正在想念您的命定姻缘阮初，恭喜宿主封千雁成功的将思念命定姻缘作为日常，宠爱她，疼惜她，想要给她最好的一切！】
　　封千雁：“……”
　　她不是这个意思。
　　【命定姻缘啊，片刻都不想于你分离，工作之后看到你在安睡会如此幸福！任务发布：请宿主封千雁前去阮初的卧室，捕捉命定姻缘阮初的醒来瞬间，能量点（＋５），任务失败能量点（－２），命定姻缘们啊，让幸福的泡泡填满空间吧！】
　　封千雁：“……”
　　是什么样的人会在辛苦工作之后看到其他人还在无忧无虑的安睡会幸福？不会怨气横生吗？
　　封千雁揉揉眉间，虽然她很感谢系统的到来，却没办法理解系统关于恋爱的逻辑。
　　封千雁看向女管家：“沈怡，把阮初房间的备份钥匙拿给我。”
　　穆小曲眉间一跳，保持着镇定的神色：“封总，如果您需要叫阮初，我去。”
　　“不用。”封千雁也不知道怎么和人解释，叹了口气，带着几分无奈，“你回去工作吧。”
　　穆小曲抽了抽嘴角，封千雁看到了，权当没看到。
　　封千雁带着钥匙独自来到阮初的房门口之时，迟疑了片刻。
　　脑海中浮现出在自己的卧室中出现的那一朵明艳的花，神色之间柔软了几分。
　　抬高了手，将银色的钥匙送进了契合的锁孔。
　　咔嚓——


第22章 
　　阮初做了一个梦。
　　梦里她一直想要但是因为太贵而不设定抽的游戏卡片一发入魂，投资理财也翻了三倍，还找到了一家特别好吃种类丰富又便宜的外卖餐馆，阮初几乎要笑的合不拢嘴，直呼时来运转。
　　笑着笑着阮初被自己的笑声叫醒了，迷惘的趴在床-上，下午的阳光照耀进来，整个房间澄澈透亮。
　　阮初眨了眨眼睛。
　　这里是哪里？
　　阮初爬起来跪坐在床-上看向窗外，阳光绿叶，一片生机，看着就让人赏心悦目，和她家完全不一样。
　　她的家里是老小区，楼间距很窄不透光，没有这么明亮透光的巨大窗户，又因为老旧没有翻修所以整体看起来有些暗沉。
　　但是，那也是她家。
　　“想回家了。”阮初鬼使神差的说了这句话，伸出手揉了揉因为直视阳光有些不舒服的双眼。
　　“需要我叫人送你回去吗？”冷不丁的，房间里突然出现了另外一个人的声音，阮初背脊一凉，猛然回过头。
　　阮初震惊，目瞪口呆的看着突然出现的封千雁：“你什么时候在这里的？”
　　“你睡醒之前。”封千雁半靠在轮椅上，用手撑着头，看上去似乎是有些疲惫，不知道在这里多久了的。
　　“为什么你会在这里？这，不是……”阮初突然想到她们是伴侣啊，共处一室不应该是很正常的吗，顿时有些尴尬，“不是，我不是这个意思。”
　　“恩。”封千雁应了一声。
　　阮初突然觉得浑身凉飕飕的，低头看到自己的状态，瞳孔地震浑身紧绷。
　　她，她什么都没穿，她，她现在是不是应该把被褥盖上比较好？可是她们是伴侣啊，都是伴侣了哪里没看过啊？
　　封千雁在医院的时候每一次被她擦拭身-体都非常的坦然，对方这么坦然她反而遮遮掩掩的岂不是很不伴侣？
　　阮初又纠结又害羞的脸色被封千雁看了个透彻，难得的给了台阶：“穿衣服吧。”
　　“啊……好好好。”阮初狼狈伸出手就去勾床头的衣服。
　　“不换一身吗？”封千雁再一次开口。
　　“什么？”阮初一愣。
　　“昨天的。”封千雁微微抬头，暗示那衣服已经脏了。
　　阮初浑身紧绷，穿了一半的衣服又被放了下来：“换，要换的，脏了。”
　　阮初心情诡异，一般人会连门都不敲就随便进入别人的房间吗？呜呜呜呜能，她们是伴侣呜呜呜。
　　阮初遮遮掩掩的跑下床去衣柜里企图找干净衣服，突然有什么碰上了她的背脊，瞬间阮初僵硬当场，脑海完全无法思索。
　　是封千雁？！
　　一个无聊的任务，即便是现在封千雁也依旧这么认为。
　　在进到门内之后，看到的就是一片混乱的床铺，阮初没有穿睡衣，浑身上下就只着一条小n裤，简单用被褥盖着肚皮和胸口。
　　本身就是浅色的床褥，阮初却比这颜色还要更加干净耀眼，勾着被褥的双腿展露出十分好看的曲线。
　　看到这个场景的时候，封千雁无法抑制的呼吸频率变化。
　　在睡梦中阮初的脸上还洋溢着喜悦的笑容，一看就是做了美梦。
　　她将整个被子大半部分都包成一个团抱在怀里，封千雁记得这是一种很没有安全感的姿势。
　　任务的要求只是看着阮初醒来，按照条件来说即便上前去叫醒阮初也同样能够完成任务，可不知为何，封千雁没有这么做。
　　封千雁坐在轮椅上，单靠在手上，仔细的去观察睡眠中的人。
　　她大概能理解阮初如此困倦的理由，到了可以安心的地方，才能熟睡，在医院之内她基本没有睡过一次好觉。
　　阮初又笑了，笑的声音挺大，双-腿蜷缩夹-着被-褥，喜悦的翻滚了一下，进入了阳光照射的范围之内。
　　明亮的阳光将阮初的雪白健康的肤色晒的透明，仿佛泛着淡淡的红色光晕。
　　看到这一幕，封千雁的内心却没有自己想象中的充满烦躁和不耐，反而仿佛被微风拂过，居然很是享受这一刻的安宁。
　　阮初醒了，似乎是被自己的梦呓吵醒的，她整个人看上去不怎么清醒，不知道在看些什么。
　　封千雁看着，如同在观察一只可爱的宠物。
　　阮初匆匆忙忙的去找衣服之时，背对着自己，那漂亮的脊背展露在她的眼前，在绝好的光线之下，白皙细腻，均匀细致。
　　阮初的后背，很漂亮。
　　曾经她穿着昂贵的礼服露出后背，作为她的伴侣出席各种场合，她也从来不曾对这样的景色动心过。
　　可现在……
　　为什么被引诱了呢？
　　【宿主封千雁心猿意马，主动触碰命定姻缘阮初，心动时刻能量点（+1、+1、+1……）】


第23章 
　　阮初双手环抱着胸口，动也不敢动，她能够感受到封千雁本身就比普通人的温度要低的冰凉的手指一点一点的从她的背后划过。
　　有些痒，可阮初不敢出声，心脏砰砰跳，满脑子都是为什么怎么会这样我该怎么做她该不会是在暗示我之类的想法。
　　阮初低下头，努力的给自己做了些心理建设，结结巴巴的首先打破了弥漫在空间中的寂静。
　　“那个，封……千雁，你的身体现在并不适合做这种事，等到，等到以后你稍微体力恢复一点之后再……再谈好不好？”阮初硬着头皮说出了这句话，也不敢回头看人，脸颊涨的通红。
　　封千雁没有回答，而是落在了阮初小n裤的边缘，阮初只觉得心脏都已经提到嗓子眼里了。
　　封千雁却放开了手。
　　她重新靠回了轮椅上，半眯起双眼不看阮初，看上去似乎是疲惫了。
　　阮初偷偷回头看了一眼，从她的角度看封千雁的神色，顿时心中咯噔一声。
　　“不是，那个，我不是在拒绝你。”阮初立刻上前要去安慰，伸出手将封千雁的手握住，硬着头皮说道，“你身体不好，不能做太激烈的事情，但是如果只是想摸摸，还是可以的，我，我可以的……”
　　阮初自己也不知道自己为什么脑子一抽说出这样的话来，说完当下就后悔了，她肯定是原身那个大忽悠上身了才能说出这样的话。
　　封千雁重新抬起双眼，看到的是阮初半蹲在她的面前的模样。
　　“穿上衣服吧，我在餐厅等你。”封千雁说着抽回了手，操纵着轮椅转身离开。
　　等她？为什么要等她？
　　阮初懊恼的抓了抓头发，她为什么又让人不高兴了啊。
　　阮初回想起当时回头看到的封千雁的神色，她垂落的双眼，颤抖的指尖，不经意的咬唇，病弱至极的面容比起以往更加苍白，肯定都是她失望之极的表现啊！
　　好有愧疚感，她这个伴侣当的特别不到位，很不体贴！
　　得哄哄。
　　怎么哄？
　　阮初盘腿坐在床上，摸着下巴，仔细思索。
　　封千雁离开了阮初的房间之时，不经意的输出一口气。
　　出了阮初房间的门，就感觉空气似乎流动了，在阮初的身边，总有过甜的奶香萦绕在周围，让她无法正常思考。
　　封千雁低头看了一眼无法抑制颤抖的指尖，阮初后背上柔软细致的触感还残留着，似乎在蠢蠢欲动着刺激着她，让她无法和平常已经冷静稳定。
　　轻轻的深呼吸了几次，封千雁试图调整自己的心情回到正常状态，可脑海却根本不听话的不断去回想看到的一幕幕。
　　阮初和她说话，会放轻声音。
　　阮初和她说话，会蹲下去，不需要她抬头。
　　阮初对她情绪的照顾，多过自己。
　　封千雁放下手的时机，是系统停止能量点增加的时机，系统明晃晃的提醒着她的内心，不愿直视的思维和想法全部被系统暴露无遗，一想到自己的内心深处可能还隐藏着什么，封千雁就不由的脸色苍白。
　　一切不可控。
　　封千雁习惯于去掌控一切，下属、公司、财力、权利，她甚至认为只要有足够的财力就可以控制病魔，可她控制不了病魔。
　　在阮初身边的她，有着同无法抵抗病魔侵袭之时产生的同样的无力感。
　　封千雁低头看了一眼时间，眼中闪过一抹诧异。
　　她在阮初的房间居然呆了整整一小时之久。
　　一直看着阮初完全没有感觉到时间的流逝。
　　封千雁摇了摇头，想将那一阵阵无法掌控的奇怪的感觉从脑海中甩出去。
　　封千雁在餐厅内闭目养神，听到了开门的声音，封千雁没有睁眼。
　　“那个，封总，我……”阮初扯了一下衣角，砸吧砸吧嘴，“那个，今晚不然……”
　　一起睡啊？做点什么的那种，封千雁身体不好，点到即止就行。
　　她做好心理准备了。
　　她可以！
　　然而阮初结巴半天说不出口。
　　这刚刚把人赶下床又上赶着回去，封千雁可能还在生气呢？
　　封千雁睁开眼，不明白阮初打的什么哑谜，然而看到阮初后微愣。
　　阮初一直都喜欢穿各式各样的裙子，修身的裙子更能体现出她玲珑的线条，而阮初对自己的身材一直都很傲然。
　　可是今天的阮初……
　　“你从哪里找出来的衣服？”封千雁微微沉目，想到了什么，是她妹妹的？
　　今天的阮初穿着一身简单的白色大体恤，中裤，露出颜色白皙肌肉紧致的小腿，看上去并没有经过精心梳理而随意扎起的马尾，整体的造型清爽，像个大学生。
　　“衣柜里找的。”阮初扯了下衣服，试探性的问道，“不好看吗？要我去换掉吗？”
　　阮初自从宅在家里之后购物欲望不断降低，因为不用经常出门买衣服都省了，看着衣柜里一大堆精致漂亮的裙子，她所有的注意力都在衣柜的角落里放着的几套简单的休闲衫上。
　　难道说其实封千雁更喜欢穿裙子的吗？
　　失策了。
　　看到那么多裙子她就应该想到这一点的！
　　“不用。”封千雁移开眼神，否认自己觉得阮初很顺眼的想法。
　　让一旁的厨师给阮初上午餐。
　　阮初这一觉睡了十六个小时，现在饿得不行，满脑子的哄人大法直接被食物替代，叫嚣着饿饿饿。
　　蔬菜，不错。
　　蔬菜？还行。
　　蔬菜？！又？？？
　　阮初的脸色从喜悦到迷惘到麻木，到直接跌入了低谷。
　　为什么要给她吃一堆蔬菜？
　　生气了吗？封千雁是不是因为刚刚被拒绝生气了？阮初低落的神色几乎表露无遗。
　　“你平时不是最喜欢这些？”封千雁靠在手上，慵懒的半眯着眼。
　　阮初与其说是爱吃蔬菜，倒不如说是只吃蔬菜，为了保证完美的身材。
　　“喜，喜欢的。”阮初一脸菜色，她不讨厌蔬菜，但是更喜欢肉啊，明明都已经变成有钱人了为什么不能吃肉自由呢，这里又不是医院！
　　阮初苦大仇深的模样倒是让封千雁的心情莫名好笑，难道以前阮初也是这么一副死活不愿意吃却为了身材硬吃的模样吗？
　　封千雁一想到曾经的阮初，却本能的皱眉，明明现在看着很有趣的事情，一想到以前就会心生厌恶感。
　　阮初将一口蔬菜放入了口中。
　　突然眼睛一亮。
　　很……很好吃？区区蔬菜！这不科学啊？！阮初连续吃了几口。
　　封千雁见到阮初笑了，低头看向蔬菜列阵。
　　“好吃吗？”封千雁不经意的问道。
　　“恩，刚做出来的蔬菜口感就是不一样啊，在医院吃的蔬菜都放了很久。”阮初说道。
　　“为什么不说？”只要阮初开口，直接在门口做现送过来都可以。
　　“你那么痛苦，我怎么好意思享福。”阮初咬了一口蒜蓉西兰花，幸福眯眼，这个味道刚刚好！
　　封千雁安静的看着。
　　在医院之时，阮初什么都吃，随时随地能醒。
　　知道她需要什么，注意她的输液，记录她的监测仪。
　　可是现在想来，她吃不下的东西绝对不会出现下一餐，她多吃了几口的东西会有新的花样。
　　封千雁以为自己看阮初已经十分透彻，却从不曾注意过阮初的需求。
　　而阮初对她，是她想象不到的纤细。
　　纤细？封千雁眉头微皱。
　　阮初吗？
　　封千雁刚刚抬眼，却突然被勾住了下巴，力道很温柔，口中突然被塞了什么。
　　封千雁骤惊，直接对上了近在咫尺的面容，阮初的眼睛亮晶晶：“好吃吗？”
　　封千雁无意识的咀嚼了两下，甘甜的味道在口中蔓延，是白薯。
　　厨师所用的食材都是最好的，当然味道也很好。
　　“好吃吗？”阮初眯眼笑，“这里面这个最好吃，给你试试。”
　　封千雁将食物咽下肚，才说道：“还可以。”
　　“是吗？”阮初惊喜的将那一小碟白薯全推给了封千雁，“都给你！”
　　封千雁看着全部到自己面前的白薯，眨了下眼睛。
　　【命定姻缘阮初给宿主封千雁爱的白薯一碟，请宿主封千雁和命定姻缘一起吃完它吧！任务发布：和命定姻缘阮初一起甜甜蜜蜜吃完白薯，任务成功能量点（＋５），任务失败能量点（－１０）。】


第24章 
　　甜甜蜜蜜吃完白薯。
　　封千雁重新读了一遍任务内容，确认无误后表情很不好。
　　她已经吃过东西了，本身胃就很脆弱……
　　【请宿主封千雁放心，系统不会发布有害于宿主身体的任务。】
　　封千雁眯起眼睛，被系统‘无微不至’的掌控让她很不愉快。
　　封千雁深吸了口气，询问系统：“亲亲密密大概是什么限度？”
　　【新手保护期已过，请宿主封千雁自行探索，恋爱是探索，是学习，宿主封千雁不可妄图走捷径。】
　　封千雁有些头疼的揉了揉自己的眉间。
　　白薯的分量不多，厨师为了让食物不单调每一种蔬菜都只有很小一份，胜在类型多。
　　小碗的白薯限制在大概四五口之内能够吃完的分量，阮初将整碗都推在了她面前，整体却不多，两三口，要在这三口之间做到亲亲密密四个字，并不容易。
　　阮初在她的面前站了起来，回头要回到自己的座位上，封千雁眼神微微闪烁，突然伸出手握住了阮初的手腕。
　　阮初陡然一个激灵，冰凉的触感缠上了她的手腕，对封千雁的注意和还没有散去的之前被触摸后背的凉意，阮初立刻知道封千雁的手在阻拦她。
　　立刻停下了离开的趋势，阮初真怕自己再稍微力道大一点就能把这脆弱的封千雁从轮椅上拽下来。
　　封千雁的身体都因为抓住阮初的手而前倾，长发落在胸前摇荡，被发丝遮掩的过分漂亮艳丽的面容上此时却有着有口难言的凝重，阮初心中咯噔一声。
　　阮初将手下拉从封千雁的手中挣脱，封千雁下意识的要重新抓住，却没想到阮初根本就不是离开，而是重新抓住了她。
　　意外的两个人相互想要接触对方的想法重合，两人的手相互交叠，十指相扣。
　　封千雁注意到了这无意识中构建的巧妙亲昵，心脏莫名突然加快跳动。
　　阮初的手和她的手不同，她的手指长且瘦，和阮初相互触碰之时，柔软和温暖一同传递而来，让封千雁有短暂的失神。
　　然而阮初却是借着这一力道重新将封千雁重新推到了轮椅之上，另外一只手则是扣住了轮椅的扶手，几乎是将封千雁整个环抱在她的领域之中。
　　“你是不是哪里不舒服？抬头让我看看你的脸色。”阮初的语速很快，听的出来是在认真的焦急。
　　封千雁发现自己对阮初的话很顺从，她真的抬起了头，黑色的长发微微向后，露出了苍白却并不带着病痛表情的面容。
　　阮初，侵犯了她的空间。
　　但是只要抬起头，对上阮初的目光，不悦和怒意就会消散。
　　封千雁睫毛微微颤抖，认命的叹了口气，说道：“我有点累了。”
　　“只是累了吗？那我送你回卧室休息？”阮初想起身，却感受到两个人交握的手传来的阻碍。
　　什么意思？不回去吗？
　　封千雁的目光转向他处，好半天才憋出一句：“我……想……吃白薯……”
　　阮初迷惘的眨了眨眼睛，是她的错觉吗？她为什么觉得封千雁每一个字仿佛都是从牙缝中挤出来的？
　　“想吃白薯？”阮初看了看那一小碗白薯，“这些是不是不太够？厨师！”
　　此时厨师从厨房中转过头来，看到阮初将封千雁几乎整个包裹在怀里，想要露出惊讶表情却又生生的给憋了回去，低下头不敢多看一眼。
　　封千雁抽了抽嘴角，她不想再丢人：“没你的事，你……”出去。
　　话还没说完，那系统音重新出现。
　　【让厨师见证这一次美好的亲亲密密吧！能量点加成（+2）。】
　　封千雁额角直跳，咬牙切齿：“你就站在那里，别！走！”
　　厨师感觉背后一冷，一阵要糟糕的感觉浮现。
　　“这些就够了。”封千雁已经觉得自己喘息不匀了，勉强对阮初说道，“够吃。”
　　“哦。”阮初不明所以。
　　阮初起身，很自然的松开了手，她甚至都不曾注意到自己和封千雁交握的手有什么不对。
　　而封千雁在阮初松开她的时候，无意识的做出了挽留的动作，手中的温暖瞬间消失，空落落的，仿佛一起空了的还别的什么。
　　然而封千雁立刻脸色一变，她在失落什么东西？！
　　锋利的目光猝然扫向一旁的厨师，封千雁眼神阴沉，这个厨师看到了吧？
　　厨师一头冷汗，始终低着头片刻都不敢抬起来。
　　“不吃吗？不然，我还是送你回去吧？”阮初看着封千雁越发黑的脸色，不敢大声说话，现在封千雁的表情‘脆弱’的像是大声一点就能当场晕过去。
　　“吃。”封千雁干脆闭上了双眼不想看这惨淡的人生。
　　阮初不理解。
　　阮初很迷惑。
　　为什么明明是吃觉得好吃的东西，还一副英勇就义的气势。
　　“那，吃呗？”阮初安静的站着，等封千雁吃。
　　封千雁的手指不经意的敲了一下轮椅，在安静的空间中十分清脆。
　　一旁的厨师眼观鼻鼻观心彻底将自己当做一座装饰雕塑。
　　为什么不吃啊？阮初抓了抓头发，她总觉得封千雁是不是在暗示她什么。
　　刚刚封千雁说什么来着？她很累，她想吃白薯。
　　很累……
　　累到不想动一根手指头吗？
　　“那……”阮初试探性的问道，“不如，我喂你吗？”
　　封千雁终于微微睁开双眼，看样子是同意了阮初的提议。
　　“如果想让我喂你吃的话，你直接说就好了啊。”阮初立刻大声的回答，封千雁眉头一皱。
　　一旁的厨师听的清清楚楚，他恨不得干脆钻到厨房里去，为什么他要站在这里？！为什么？！
　　阮初用之前的小勺子重新切了一小块白薯，如同在病房中照顾不容易行动的封千雁一样，动作极其自然，封千雁没有张嘴。
　　阮初的动作太自然了，就好像习惯于照顾她一样，这动作温柔细致，却完全不带有甜甜蜜蜜。
　　吃下去任务也不会完成。
　　阮初端着勺子，等不到回应，抿着唇笑容有些绷不住，为什么不吃呢？她不会又会错意了吧？说起来封千雁根本就没有同意让她喂啊？她是自己觉得对方同意了。
　　怎么办……
　　不会又踩雷了吧？
　　厨师低着头，掩饰震惊的瞳孔。
　　那勺子，那勺子……
　　整个餐桌上他就只放了一把勺子，现在阮初是在给封总使用她吃过的勺子吗？
　　他真的好想消失 ！
　　封千雁满脸都是纠结，她真的好想消失。


第25章 
　　僵持不下的场面，最终意外的是一直在旁边低眉顺眼的厨师开了口：“阮小姐，封总是不会使用别人使用过的餐具的。”
　　阮初的身-体骤然僵硬，她视线下移，看着自己的手，手上是一个漂亮精致的银色勺，勺子上盛放着一块简单的白薯。
　　整个餐桌上就只有她这一个勺子。
　　而她现在要喂阮初，已经是第二次，而不是第一次了。
　　就在刚刚，她就是用这漂亮的银色勺子把一块白薯送到了封千雁的口中，并且她还说了好吃啊？！
　　阮初求助的目光夹杂着泪眼汪汪直直的投向厨师，希望厨师能够临场发挥一下，给她一个挽回的台阶。
　　厨师不明所以，却被阮初的目光盯的头皮发麻，他很想理解阮初的目光，很可惜他和阮初并没有任何心电感应，只能挤眉弄眼企图让阮初明白他真的看不懂。
　　而封千雁已经半捂住了自己的额头，不要在她的面前这么明目张胆的传递信息了，这两个人相互不理解是什么含义，她却完全是知道的清清楚楚的。
　　厨师这么一说，自己特殊对待阮初的名义已经彻底坐实了，连挣扎的余地都没有了。
　　封千雁自暴自弃的说道：“我不介意。”
　　“什么？”阮初还在企图和厨师对线，听到了封千雁的声音后一愣，没反应过来，只是下意识的转过头。
　　封千雁微不可查的叹了口气，纤细修长的手指抬起，指尖缠绕着遮挡了脸颊碍事的头发拂向一边，靠近了阮初僵硬在空中的勺子张开了嘴。
　　阮初僵硬着手片刻不敢动，看着封千雁将那一小块白薯卷入口中，她的目光是在吃着白薯，却一直是看着她，她露出一边侧脸的时候，一直被长发掩盖的锋锐气质被暴露，紧锁的目光让阮初无所遁形。
　　在封千雁咬掉白薯之后，她用舌尖轻轻的舔了一下勺子上沾染的白薯末，红润的色泽和银色的勺子相互映衬，让阮初失了神。
　　而封千雁在后退回到轮椅靠背上之时，微微歪着头对她露出了一个浅淡至极的笑容，她的舌尖微微略过唇角，眼神带着不明的意味，这一细微的举动让阮初无法抑制的思考着某些特殊的含义。
　　心脏开始不自觉的加速跳动，笑起来的封千雁是她完全无法抵抗的美艳，满脑子都是‘妖姬’两个字。
　　“你是我的伴侣，共食又何必区分你我。”封千雁的声线不高，在寂静的空间内格外清晰、
　　封千雁的手放了下来，长发垂落，将那瞬间如同的世界上最娇艳玫瑰的惊艳绽放重新降下了不容许他人窥视幕帘。
　　阮初听到了自己被惊艳的心跳，一下一下，过于分明，脸颊再一次开始发烧，举着空落落的勺子无所适从。
　　突然封千雁冲着阮初眨了一下眼睛，就如同催眠后瞬间结束的拍手，将阮初惊醒。
　　阮初清楚的看到封千雁再一次张开了唇瓣，露出贝齿红唇，眼底含着些许笑意。
　　阮初手忙脚乱的去重新挖一块白薯，然而这一次却没办法和之前那般平和的动作了，指尖在颤抖，脸颊绯红，完全不知道自己有没有好好喂饭。
　　封千雁眨了下眼睛，看着阮初被刺-激的找不着北的模样，莫名的心头产生了几分愉悦感。
　　她做什么都能做的很好，仅仅是将气氛变得暧昧而已也并非困难之事，只是往日里她从来不会对任何人做这种事情罢了。
　　没有欲求，没有需要，没有人值得。
　　她并不认为阮初是值得的，但是看到阮初因为她刻意营造的氛围而面红耳赤手忙脚乱慌乱不已的模样，实在是可爱。
　　什么值得不值得的想法，都在此时消散。
　　厨师低着头，不敢轻举妄动，并且十分后悔为什么刚刚自己非要没事多那个嘴。
　　封千雁当着他的面就这阮初吃过的勺子吃下了东西，他的角度的因为封千雁垂落的头发而看不清封千雁的表情，但是她肯定是做了什么，不然阮初不会如此脸红到一眼就能看出端倪的地步。
　　然而厨师始终想不明白三个问题：为什么他要在这里看着？为什么他仿佛变成了秀恩爱的道具？
　　以及……
　　为什么一直都不受待见的阮初却和封千雁仿佛在一夜之间就关系突飞猛进了？
　　厨师不理解。
　　厨师想不通。
　　厨师……
　　“厨师。”封千雁的声音打断了厨师满脑子问号，此时封千雁回头说道，“去做点肉食吧。”
　　“请问是谁吃呢？”厨师立刻抛却了胡思乱想，十分尽职尽责的问道。
　　封千雁将目光移向了阮初，明显示意。
　　阮初愣了下，肉食？意思是让她点肉菜吗？她可以吃肉了？
　　瞬间阮初的眼睛亮了起来，脸不红了脑子不浆糊了，连说话声音都变得利索了。
　　“那个，我想要红烧……”阮初突然愣了下，抓了抓头发看了一眼封千雁，“玉米排骨汤，可以吗？能做吗？有食材吗？”
　　“有的，阮小姐，请稍等。”厨师如获大赦，扭头又重新进入了厨房，小碎步迈的飞快，恨不能立刻溜之大吉。
　　【恭喜宿主封千雁成功完成甜蜜吃完白薯任务，能量点（+5），加成能量点（+2）。】
　　即便是传来了系统音，封千雁的心情却依旧很郁闷了。
　　一听到肉。
　　阮初瞬间精神。
　　哪里还有刚刚心猿意马的模样？
　　这让封千雁深刻的怀疑自己在阮初的心目中是不是还不如吃肉。
　　【由于此次暧昧情景氛围良好，宿主封千雁与命定姻缘阮初的情景统计恩爱值满足条件，触发命定姻缘特殊效果：温暖你的胃，（宿主封千雁吃下命定姻缘阮初喂给的食物，可滋养您的胃部，随机减轻一项胃病），限时两小时。】
　　封千雁的眼睛缓缓睁大，微微张唇，极其惊讶。
　　封千雁浑身上下无处不病，她能活到现在已经是医学奇迹。
　　她的病痛缠身，数不胜数，一天吃下的药量堪比一顿饭。
　　系统拥有系统商城，只要有足够的点数可以完全消除病症。
　　即便要求的能量点高昂，可每一点，都是她的希望。
　　而现在，居然还可以有特殊效果。
　　封千雁的手悄悄收紧。
　　目光如炬，烧向阮初……
　　阮初面色一僵，突然浑身不舒服。
　　无意识的抱了一下双臂，为什么突然有种，被锁链缠绕，失去自由的奇怪感觉？
　　该不会要感冒了吧？


第26章 
　　封千雁从小疾病缠身，并不能理解正常人的状态。
　　因为常年伴随着疼痛的倒也习惯了，忍耐的程度越来越高。
　　但是怎么可能会不希望能得到一具没有病痛的身体呢。
　　然而无论再怎么治疗最终得到的都是恶化，她的疾病宛若要彻底整死她一样，治疗某种疾病的药物就会和另外一种疾病相克，她的身体就像是一个四处漏水的气球，补上一边，另外一边的破洞就会扩大，最终她只能选择优先治疗最致命的疾病。
　　好转？那是做梦。
　　但是现在，就仿佛无边无际的黑夜之中突然出现希冀和光明。
　　封千雁自尊心很高，不会允许自己在他人面前露出脆弱之色，痛到极致，她也面不改色。
　　既然她无法得到健康，那就在其他方面做到极致。
　　或许所有人都在背后嘲笑她是一个短命鬼，但是却没有人敢当着她的面，说出这句话。
　　系统的任务她一定会做。
　　阮初听到有肉吃了，面前这一大堆味道还不错的蔬菜瞬间索然无味，所以她乖坐在餐桌上，等肉。
　　但是此时的阮初如坐针毡。
　　为什么封千雁要盯着她？她做错了什么事吗？
　　难道说其实封千雁根本就不愿意和别人共用一个勺子吃饭，现在这会儿又后悔了，想找她算账吗？
　　阮初顶着封千雁的目光始终不敢抬头，封千雁的目光几乎彻底把她烧穿。
　　阮初被盯的后背直冒冷汗，最终一咬牙，早死早超生，有事儿说出来比让她提心吊胆的好，鼓起勇气猛抬头：“那个……”
　　此时厨师刚刚好从厨房里迈步出来，阮初的声音戛然而止。
　　厨师：“……”他是不是又出现在了不适合的时机？
　　厨师硬着头皮将玉米排骨汤放在了阮初的面前：“因为时间比较短，可能味道会比较浮，如果阮小姐有想吃的东西可以提前预定，我会给阮小姐呈现最好的味道。”
　　“谢谢。”阮初下意识的说道，被人这么认真的服侍还挺不好意思。
　　厨师在说完话之后抬眼看了一眼封千雁，思量着他说这样的话是不是符合封千雁的想法，却发现封千雁根本就没在听，眼睛直勾勾的盯着的阮初似乎片刻都不打算离开。
　　那含情脉脉。
　　那目不转睛。
　　厨师面无表情脚下抹油，先走为妙。
　　阮初硬着头皮打开了瓦罐，玉米排骨汤的香气瞬间逸散，带着香甜的肉的味道，阮初下意识的吞了口口水。
　　然而她头顶的目光更加灼热了。
　　阮初冷汗直流，试探性的抬眼看了一下。
　　封千雁此时坐在轮椅上，看起来已经很疲惫了，可是死撑着在这里怎么都不肯走，她的眼睛里有十分严肃锋利的光芒。
　　这到底什么意思啊？
　　阮初拿起了汤勺搅拌了一下，用勺子盛出了一块很漂亮的排骨，白肉晶莹剔透，瘦肉肌理分明。
　　那目光更灼热了，阮初冒出一头冷汗。
　　将那块肉重新放了回去，阮初感觉那强大的压力似乎有些许收回。
　　阮初：“……”该不会封千雁十分想吃吧？
　　“封总，你是不是也想吃？”最终阮初还是硬着头皮说道。
　　阮初偷摸观察封千雁的表情，发现封千雁的表情果然缓和了。
　　阮初有些犯难。
　　封千雁的饮食时间相当的规律，少吃多餐，并且对很多食物和调味品都有相当的要求，其实味道实在是不能说好吃。
　　她的身体让她在饮食上极其严苛，白薯适合病人食用，而且分量不多，阮初才放心给封千雁吃的。
　　“封总，你的身体没办法让你吃这么多东西，刚刚的白薯已经足够了。”阮初说着说着有些尴尬的抓了抓头发，“我不是说不想给你吃肉这么说的，你真的不能再吃了，你应该已经吃过午饭了吧，再吃会难受的。”
　　封千雁当然知道以平时自己的能力再吃是不可能了。
　　但是能减轻疾病，这对她而言是极其梦寐以求的事。
　　哪怕只有一点点，哪怕微不可查，这也是在变好。
　　“不会。”封千雁缓缓的说出了两个字，表情微妙，她刚刚说话声音不大，阮初应该听到了吧？如果没听到她不然再多说一句？
　　阮初的表情可谓是微妙了。
　　这是想吃的不得了了吗？
　　“那不然，封总，您别在这里看着了吧，不看不想，就不馋了，如果你特别想吃，晚饭的时候添一点也行。”阮初提议道，不能因为贪嘴把身体搞坏了啊，这封千雁真的可能是随时要步入黄泉的命啊。
　　晚饭？时限两小时，等到晚饭，早就过了。
　　“没关系。”封千雁硬着头皮说。
　　“您不能贪嘴啊，最后难受的是您自己啊？”阮初手指握紧了勺子，这可不兴顺着啊。
　　封千雁只觉得太阳穴抽疼，贪嘴，她活了这么多年从来和这个词无缘，现在居然被定性贪嘴。
　　封千雁轻轻的吸了口气，表情极其平静：“我，想，吃。”
　　阮初也很纠结，明明封千雁嘴上说着想吃，却根本没有一点嘴馋的模样，倒像是谁逼着她似的。
　　这难道就是想吃的不得了却因为生病不能乱吃的人的痛苦吗？
　　健康真是太好了。
　　阮初叹了口气。
　　“不可以吃。”阮初将其中一块肉挑了出来，用吃蔬菜还没有收走的叉子小心的切下了很小的一块肉，小勺子稍微浸了些许汤汁。
　　那一小块肉极其小，和奶白色的汤汁在一起，看着很不起眼。
　　阮初将小勺子靠近了封千雁，送到了她的嘴边。
　　“不可以吃，只可以尝一点点，你的胃不好，不能再吃了，就这样就当自己满足了好不好？”阮初的语气像是在哄一个任性的孩子，带着几分无奈和放任，透出些许亲昵来。
　　封千雁垂下双眸，张开嘴。
　　玉米排骨汤的味道在口中蔓延，那肉丝几乎很快就被咬散，被迫不及待的吞了下去，耳边响起了任务完成的提示音。
　　“以后慢慢调养，有胃口了，就可以多吃点了，吃胖一点，将来身体调养好了，想吃什么就吃什么，撑着也没关系。”阮初将勺子收了回来，发现封千雁的眉眼因为吃了肉而柔和不少，觉得有些好笑，诱哄道，“不急于这一时啊。”
　　封千雁眨了下眼，阮初的笑容在她的瞳孔中倒影。
　　封千雁轻点头。
　　——你一定会好起来的，要坚持啊。
　　——奇迹会发生的，我们要相信奇迹。
　　——只要配合治疗，总能看到希望的。
　　——一切都会变好的。
　　鼓励的话，封千雁听过太多太多。
　　用心的，违心的。
　　所有人都轻飘飘的说着这句话，只有她清楚的知道自己无药可医，她所做的一切不是在治愈，而是在延续死亡之期。
　　鼓励的语言千万种说法，无数人诉说，却……
　　只有阮初，是现实。
　　阮初低着头，这回死不抬头了。
　　心软一次，可不能蹬鼻子上脸了。
　　她想保住封千雁的命，可不能因为心软把人喂进ｉｃｕ了。
　　她可太难了。
　　阮初面无表情的把勺子放进了口中。


第27章 
　　封千雁的疲惫几乎都已经表现在她的方方面面了，她的呼吸都显得比平时急促，可是阮初察觉到她的心情似乎比平时要好很多。
　　她的眉眼之间都比平时要舒缓，让人看着就会有放心的神态。
　　阮初默默的思考，那今天起床的时候，拒绝被她碰的火气，是不是也消了？
　　没想到只要吃到想吃的东西就会这么快高兴起来，好像得到了什么不得了的技能。
　　封千雁到底还是一个普通人啊。
　　阮初轻轻的松了口气，感谢食物之神让她躲过一劫。
　　阮初将封千雁送回了房间，下意识的想要弯腰搀扶封千雁，可封千雁却自己站了起来。
　　阮初瞪圆了眼睛，直勾勾的看着站起身来的封千雁。
　　封千雁仅仅是从轮椅上去床上休息而已，但是她总是会站直了身体，脊背挺直，神色傲然，平时偶尔会遮挡的长发都会顺从的让开位置露出那张精致美艳的脸，不敢遮挡她的傲气。
　　阮初很喜欢看这样的封千雁，耀眼，夺目，伴随着极致的吸引力。
　　可封千雁的疾病实在是太重，内脏、骨髓、脊椎，她的全身上下都是她读都读不明白的病症，想要长时间挺直脊背走路是异想天开。
　　阮初忍不住猜测，她这样的身体，真的还能想那方面的事情吗？还是说，就是死了也要死的风流？
　　阮初见到她要重新坐下了，目及之处发现封千雁过长及腰的黑色长发似乎要被压到，本能的伸出手，握住了封千雁的头发。
　　封千雁的睫毛微微颤，没有停止动作，继续顺着原先的姿势坐下来。
　　阮初的手扫过了封千雁的后颈，撩开了碍事的头发，封千雁能感受到对方另外一只手虚虚的扶在她的身后，直到她能确保好好躺下之后阮初才收回了手。
　　封千雁眼角的余光能看到阮初将她的头发服服帖帖的放好。
　　她并不曾去主动了解过阮初，所有的印象只是定格在贪婪爱财以自我为中心的女人上，只是事到如今才知道，阮初并不是没有温柔，只是一直以来自己没有这个机会得到她的温柔罢了。
　　为什么阮初对她的态度有如此大的转变，封千雁只能将一切可能性推到系统上，系统或许是用了什么方法……
　　那么在此之前，阮初的温柔，都给了谁？
　　封千雁的眼神不自觉透出一抹凌然，她闭上了双眼，坐在一旁的阮初没有看出端倪。
　　“你说，你想回家。”封千雁缓慢的开口。
　　阮初脸色一僵，本来想就这么出去的留给封千雁安静的休息环境，没想到被叫住了。
　　“其实，也没有很想回家吧。”阮初记得是醒来的时候自己说的话，但是那说的是她的家不是说原身的家，更何况，原身的家在哪儿啊她根本不知道。
　　“你若是想回去，我让人送你回去。”封千雁说道，阮初已经很久都没有离开过她的身边了，这是自她们相识以来，第一次相处如此长的时间。
　　“我真的不想回去。”阮初根本不知道原身是什么样的家庭，书里根本就没写啊？
　　封千雁没有再回话，似乎是不打算强求了。
　　阮初松了口气。
　　原书并没有完结，只知道是渣攻贱受的HE，也就是原身的妹妹和封千雁的妹妹的故事，虐身虐心的文基本不会牵涉家庭，而原身出镜率高的理由是是原书女主唯一的姐姐以及最大的反派。
　　她们姐妹两个是孤儿院出来的。
　　原身和原书女主，是非亲生的姐妹。
　　这段时间偶尔能接到原书女主发来的问好信息，阮初一概没回，对方也很知趣到现在都没有给她打过任何电话。
　　只是阮初注意到自己的账户在某天突然有一笔不小的扣款，她浏览了一下所有的账单，发现这是每个月给原书女主的生活费。
　　一个月五千的生活费。
　　对比现在阮初的存款来说九牛一毛，可对曾经的阮初来说简直就是一笔天文数字的生活费。
　　阮初咂舌不已，果然书里的世界是要和现实世界割裂的，一个月五千的生活费，每次描述原书女主的时候还会用‘朴素’‘可怜’‘生活困难’‘自己不吃饭也要给小猫吃饭’来形容。
　　五千元一个月只是生活费，阮初觉得换自己她能上天。
　　“那，你休息，我走了。”阮初试探性的问了一句，没有得到封千雁的回答，默认就是肯定，阮初毫不犹豫的转头。
　　封千雁睡觉了，她就有自由的时间了，她……
　　“等等。”封千雁再一次叫住了阮初。
　　这一次叫的，咬牙切齿。
　　阮初头皮一麻。
　　好吧……
　　您又怎么了？
　　阮初回过头，一脸痛苦面具，封千雁这心情一天到晚忽上忽下，脾气古怪，她的心脏真的要受不了，刚刚明明看起来还很不错，为什么又气到了？
　　气大伤身啊，封总您要保持冷静。
　　眼神对上了此时封千雁已经睁开的双眼，过分漂亮的眼睛里承载着风雨欲来，阮初瞪圆了眼睛，突然预感大难临头。
　　封千雁没有多少血色的唇瓣轻轻勾起，露出了满脸的嘲讽冷笑：“呵。”
　　阮初：“？？？”


第28章 
　　“你今天，哪里都不许去。”封千雁面容之上的嘲讽迅速的收敛，用纤细的手腕遮挡住自己的脸，她的语气尽可能的柔和，然而内容却丝毫不客气。
　　“为什么啊？”阮初下意识的反问。
　　封千雁遮住的眉头皱起，又强行让自己放松：“你想去哪里？”
　　阮初倒也没很想去哪里。
　　“这和我要不要出去无关吧，是为什么我不能去才是重点？”
　　阮初也没想到自己一个宅在家里足不出户的人居然有一天还会和他人讨论出不出去，孤身一人久了都快忘了被人管着是什么滋味了，下意识的拒绝了被管束。
　　封千雁沉默了，她的下颚线条紧绷，嘴角微微下撇，看上去心情不悦。
　　阮初心底咯噔一声，立刻就软化了下来。
　　不过是不出门罢了，今天不能，明天总能了，没必要和一个重病之人较劲。
　　“我知道了，我今天不会去哪里的。”阮初软化后态度立刻就柔和了，上前安慰着伸手将封千雁的被褥向上拉了拉，“好好休息吧，别想这些了。”
　　封千雁深吸了口气，放下了手，露出了那双眼睛，透着疲惫和平和，她抬眸看向阮初，这一眼就打破了原本的平和而透露出复杂之色来。
　　阮初一脸的莫名。
　　“你想回家，明天我陪你。”封千雁说道。
　　阮初一愣，知道封千雁会错意了：“我真的没有很想回家。”
　　突然注意到封千雁惨白的脸色，听厨师说今天封千雁开了一场很费脑的会议，从会议到现在已经很长时间没有休息了。
　　阮初话锋一转。
　　“但是谢谢你这么辛苦也想陪我，明天的事情就明天再说吧。”阮初不希望已经如此疲惫的封千雁始终在这件事上纠结，伸出手轻轻带着安抚的意味拍打了几下封千雁的被褥，“现在先睡吧。”
　　这一次阮初没有离开，而是留在了封千雁的身边，没有发出什么声音，坐在封千雁床边的唯一一把板凳上，安静的等待着封千雁安睡。
　　封千雁一旦彻底安静下来就无声无息的，连胸膛呼吸的起伏都几乎看不到，她随时随身携带的监测仪的仪表上跳动的反应才表现出这个人还活着，而不是一睡不醒了。
　　阮初默默的观察着宛若陷入永眠的睡美人，伸出手重新将那头发稍微弄乱。
　　被弄的凌乱而微微卷曲的发丝让惨白的面容上多了几分柔和，总算是染上了些许生机，阮初眨了眨眼睛，突然觉得自己的行为很幼稚。
　　“要好起来啊。”阮初的手指缠绕着那些卷曲的发丝，重新捋顺，无意识的开口说道。
　　阮初离开了，离开的时候房门声音尽可能的关的很轻，然而在雪白的床褥上本该熟睡的封千雁却睁开了眼睛。
　　系统的声音回想在封千雁的脑海中。
　　【一个好的伴侣了解对方的家庭、生活、工作，宿主封千雁对您的命定姻缘阮初了解有多少呢？她有被他人欺负吗？她有很重要的人吗？她是否被他人爱慕呢？作为伴侣的您，了解您的命定姻缘吗？任务发布：请跟随命定姻缘阮初一起回家看看吧！任务完成，能量点（+20），任务失败，能量点清零。】
　　能量点清零？封千雁的面色难得的不好，以现在她的身体状况来说清零几乎等于宣告死亡。
　　但是也说明这个任务被系统划到了极其重要的范围内。
　　为什么一起回家会是重要任务？
　　封千雁对阮初并不是一无所知，至少比阮初知道她要多得多。
　　阮初是孤儿，在福利院长大，并且和同在孤儿院长大的妹妹在独立之后相依为命，阮初对这个妹妹极其爱护宠溺。
　　除此之外，阮初没有什么家人可言。
　　她见过阮初的妹妹，拥有着健康的身体却娇弱的一吹就倒，那是一个完全依赖在阮初身上的少女，成绩一般能力一般，不太聪明，对她来说没有任何关注的必要。
　　所以这个任务，到底是哪里如此重要？
　　系统给了三个提示，欺负、重要的人、爱慕。
　　自从阮初成为了她的伴侣后，以阮初睚眦必报的性格，曾经欺负过她的人早就被一一报复回去。
　　重要的人无非就是她妹妹，那么……爱慕她的人？
　　思维仅仅是在一瞬间，然而身体却比思维更先一步做出了反应。
　　她突然很不高兴。
　　她并不曾关注过阮初身边毫无价值之人，难道真的如同系统提示所说，有爱慕阮初的人吗？
　　一想到这里封千雁心中如同浪花一般一层一层的激起的不悦最终翻腾成为了骇浪般的怒意，这怒意突如其来无从考究，封千雁忍不住发出了冷笑。
　　然而看到了阮初迷惑的目光，封千雁瞬间就反应过来她的情绪外泄，伸出手遮挡住有些控制不住的表情。
　　有人爱慕阮初？
　　即便系统不提醒，即便她和阮初没有情感基础，她们已经是伴侣，怎么可能允许不知名的人对她的伴侣有觊觎之心？
　　这简直就是在挑战她。
　　系统会发布这样的任务并且要求严格封千雁就能理解了。
　　封千雁深吸了一口气，长长的吐出。
　　任务没有时限。
　　她需要休息养好精神。
　　不过，自己今天的精神状态居然是这段时间以来甚至是这么久以来罕见的好。
　　【宿主封千雁全身心投放在命定姻缘阮初身上，命定姻缘阮初自身强大的生命力将支持和援助宿主封千雁，用以同命定姻缘阮初的情感提升，请尽情的依赖您的伴侣吧，爱是生命之源。】
　　封千雁听到机械的系统音诉说着煽动人心的话语，心中只觉好笑。
　　然而突然无端想到了阮初在离开之前偷偷的在她身边做的小动作，说的话。
　　当时系统也给了提示音。
　　【命定姻缘阮初心疼担心宿主封千雁，给予您最真诚的愿望与祝福，能量点（+5）。】
　　那是真心实意的信任和祝福。
　　是医生都无法做到的信心。
　　没有人会厌恶真心实意为自己好的人，若阮初比她认知的好数倍，那么会爱慕她，理所当然。
　　封千雁能够察觉到自己不断下落的心情。
　　【恭喜宿主封千雁成功的体会到‘独占欲’的情绪，您和命定姻缘阮初的感情更进一步，可喜可贺，获得能量点（+5）。】
　　封千雁：“……”
　　她没有独占欲。
　　她只是没想到，阮初居然是连她都没能掌控的对象罢了。


第29章 
　　咚咚咚，咚咚咚……
　　阮初不高兴的将自己蜷缩到早就被卷到一旁的被褥里去。
　　咚咚咚，咚咚咚……
　　敲门声丝毫没有要停歇的意思，阮初顿时怒从心头起，突然翻身起来：“我交过物业费了，不要老敲我的门好吗？！”
　　她宅家多年，事故之后也没再交到朋友，和所有人断绝来往，唯一会敲她的门的除了外卖就是物业，往日物业明明在确认没人之后就会离开了啊，为什么这次会这么长时间？
　　过于透亮的巨大的窗户顿时让阮初清醒了过来，恍惚间发出一声‘啊——’。
　　对哦，这不是她家了。
　　阮初逐渐冷汗涔涔，她刚刚抱怨的话应该没被敲门的人听到吧？
　　阮初立刻套上衣服跑去开门。
　　站在门口的是衣衫整洁一丝不苟的女管家沈怡，她在看到阮初乱七八糟的头发和毫无姿态的站姿，微微皱眉，张口欲言，又止。
　　最后女管家只是说道：“阮小姐，时间不早了，请尽快起床梳洗，封总已经在准备了。”
　　“准备？准备什么？”阮初一时之间没反应过来。
　　“当然是准备回您的家，昨天您已经和封总约好的。” 沈怡对阮初说道，语气恭敬，“请您尽快准备。”
　　阮初关上门口，看着亮堂堂的室内，伸出手整理了一下散乱的头发。
　　回家啊，原身的家啊。
　　阮初叹了口气，该来的总是会来的，这女主怎么都得见见才行啊，毕竟女主和她的关系是很亲密的姐妹。
　　阮初洗澡时脑海中努力的回忆关于书中的内容，原身和女主极其亲密，原身很宠溺这个妹妹，要什么给什么，女主却一直都不肯一直依赖姐姐，生怕成为姐姐的阻碍，一直努力的自力更生。
　　原身既然是反派，那必然是有成为反派的理由，而原书的另外一个女主，是封千雁的妹妹，她将原身视为仇人，理由是害死了她的姐姐封千雁，还多夺了封家的财产，她势必要拿回属于她的一切。
　　而女主作为原身的妹妹，理所当然的成为了对方复仇计划的一部分，于是一段狗血虐恋就这么开始了。
　　对阮初来说她看这本书，更多的是抱着猎奇的心思，她一直都很好奇作者笔下的女主到底能卑微到什么程度，而作者的每一章都以很奇特的姿势让女主被虐，倒是让阮初追的兴致勃勃。
　　那个一直被虐和一直上赶着被虐，一直以为真爱无敌她一定能获得对方的真爱的这个脑子有问题的女主，到底是个什么样子？
　　仔细想想居然还挺好奇的。
　　阮初吃早饭的时候没见到封千雁，问过之后才知道封千雁正在处理需要紧急处理的文件工作。
　　阮初不得不佩服封千雁，拖着几乎要入土的身体工作，也难怪她能创下如此之大的基业，让原身那么折腾天天只花钱不赚钱坏事做尽赔偿一堆还能平安无事。
　　前人栽树后人乘凉，可怜的封千雁一生的努力都是在给原身做嫁衣。
　　这么想怎么这么可怜呢？
　　阮初见到封千雁的时候，是坐在轮椅上。
　　然而，却狠狠的惊艳了阮初。
　　见到封千雁的第一眼，她在急救室中生死未卜；在之后陪床的日子中，她始终只穿着病号服；出院的一天，她穿着柔软的丝质睡衣，那淡色的睡衣只将封千雁的身体包裹的更加细弱。
　　而今天……
　　封千雁穿着一条裙子。
　　裙子极其有质感，做出的独特设计的裙摆上显露出蓬松的来，裙子长及脚踝却不会太过累赘，将封千雁精致白皙的脚踝露出的同时掩盖了封千雁因为长期得不到足够的运动而过于瘦弱看起来很无力的双腿。
　　精致的白色平跟凉鞋将将那双具有独特美感的双脚包裹的更为精致，虽然指甲看上去有些苍白，但是却并没有太不健康。
　　细弱的腰肢被包裹束缚，线条优美盈盈一握，略微蓬松设计的上衣似乎衬托的本就傲然之处更为好看。
　　她并没有配搭太多的装饰品，只在纤细的手腕上佩戴了一条很精致的手链，长发柔顺的披散而下，并没有扎起，让那张惊艳到有侵略性质的面容修饰的更为柔美，也同样遮挡了她过分瘦弱的面容和肩膀，蜿蜒而下的长发有几缕盘绕在那精致漂亮的手链之上。
　　阮初知道，封千雁是好看的，她不仅仅是好看，是极为好看，即便是过分瘦弱也不能将她惊人的美丽掩埋。
　　今天的封千雁，让阮初有了她是经过了精心装扮的感觉。
　　好像比起平时格外的有干劲，好像还化了妆？
　　过于好看了，好看到让阮初下意识的屏住呼吸，总觉得眼前的一幕只是画卷，稍纵即逝。
　　此时封千雁也微微抬眸，长长的睫毛上扬，那双极其引人注目的漂亮眼睛倒影出阮初的影子，她的似乎是察觉到什么，眼底似有似无的浮现出了一抹笑意。
　　阮初鬼使神差的，脸红加结巴，她总觉得应该说点什么，但是无论什么话到了嘴边都变得不太恰当。
　　你吃过饭了吗？睡好觉了吗？
　　你今天看起来气色很好？
　　你今天特别的好看。
　　无数的话语在阮初的心底盘绕，却被眼前的美色迷的七荤八素，根本无从开口。
　　但是阮初也知道一直这样盯着人家看肯定不好，总得说点什么。
　　而封千雁则是一言不发，似乎是在等待她一样。
　　阮初的急的脸颊都红了起来，半天只挤出一句话：“你……你……你……这样穿……冷吗？”


第30章 
　　“你……你……你……这样穿……冷吗？”阮初结结巴巴了半天说出了这么一句话来。
　　封千雁很少见的微笑因此而显得很僵硬，一直等待着的司机都忍不住看了一眼阮初，一旁的女管家一直冷峻的表情都开始绷不住。
　　“天气。”封千雁十分勉强的挤出后面几个字，“很热。”
　　如今正值盛夏，天气燥热，尤其是中午的阳光如同火焰般炙烤地面，阮初自己都因为太热穿的短袖短裤，又怎么能说她穿的少？
　　封千雁抬眸看向阮初，阮初不知道从什么地方翻腾出来的短裤，露出两条白皙的长腿，她不胖，却也不瘦，露出的长腿漂亮白皙。
　　可封千雁却莫名的眉头微皱。
　　“不……不行。”阮初立刻很坚定的说道，“得加衣服，一定要加衣服！”
　　“为什么？”封千雁难得的对别人违抗自己的行为而产生了询问的耐心。
　　“你的身体不好。”阮初很义正言辞的说道，“穿厚点热了还能脱，冷了怎么办？”
　　“你觉得我冷？”封千雁语尾上扬，随意的看了一眼逐渐开始火热的太阳。
　　然而封千雁的手突然被握住了，一阵不知道什么时候开始熟悉起来的浅浅的，属于阮初的气息向她包裹而来，封千雁手指微颤，却没有挣脱，抬眼看阮初。
　　“你到现在手还是凉凉的。”阮初的手将封千雁的手指并拢包裹在手心里。
　　封千雁垂眸，看着阮初的手指，阮初的手并不大，长度比她短，温度比她高，被触碰的时候就像是被小火炉包裹了。
　　“你不也一样？”封千雁抬眸看了一眼阮初暴露在外的长腿和简单吊带。
　　阮初一愣，看了一眼自己的穿着，这难道是，心里不平衡了？
　　“那我换一身，你也加衣服，怎么样？”阮初提议道。
　　封千雁微微侧头，长发从肩头垂落：“好。”
　　阮初迅速转身，封千雁坐在轮椅上，有种无法形容的异样的感觉，就如同她在扩展事业之时等待了很久的会议却因为对方的事情延期，气恼和失落并齐。
　　“沈怡，推我回去……”封千雁的手指无意识的撩动了一下在裙摆上的褶皱，还是换了吧。
　　也不知道为什么突然想穿裙子了。
　　封千雁微微垂下双眸，长长的睫毛即将将那漂亮的瞳孔彻底掩盖。
　　【检测到命定姻缘阮初为宿主封千雁的美色所迷惑，头晕脑胀语无伦次，可喜可贺，能量点（+1），美丽的宿主封千雁啊，请您尽情的利用您的优势去吸引命定姻缘阮初吧！】
　　封千雁的眼睛倏地睁开，女管家微微一愣，踌躇着不知道要不要上前。
　　封千雁眼底浮起一抹明显的笑意。
　　真的是，她居然会有一天对自己不自信？
　　封千雁很清楚自己的身体并不能和好看挂钩，但可以适当的修饰过于瘦弱的身体线条。
　　曾经阮初清楚的嫌弃过她，不可否认，没有衣服和头发的修饰，她过于骨感。
　　在晨起之时，看着镜子中骨瘦如柴的自己，封千雁有几分怅然。
　　她兼顾治疗疾病和工作，实在是没有多余的力气去维护外貌了。
　　但是今天却起了打扮的心思。
　　“算了。”封千雁的语气比起之前上扬了几个度，她眼底泛着浅浅的自豪之色，“去给我找一件可以搭配的外套就行。”
　　阮初回到自己的房间迅速的关上了门，眼神有些呆滞，满脑子都是封千雁穿裙子安静的坐在轮椅上的样子，简直是梦中情人一样的美丽。
　　这么好看的人居然是她的伴侣？阮初突然惊醒，不对，不是她的伴侣，是原身的。
　　阮初鬼使神差的打开了衣柜，看着衣柜里满满的看上去很华丽的裙子，封千雁还专门穿了裙子，是不是证明其实是很喜欢原身穿裙子的？
　　一想到这一层，阮初莫名的就有些空落落的，因为看到了绝世美色而发烫的脸颊也在逐渐回温。
　　封千雁加了一件长外套，没有特地穿上，随意的披散着，不会很厚。
　　女管家小心翼翼的用手帮助封千雁整理长发，动作很轻柔，神色也很郑重。
　　“头发又长了。”封千雁看到长发后说道。
　　“需要预约发型师来修剪吗？”女管家询问道。
　　封千雁看着那长发的尾端，已经长到有些碍事了，明明生了这么多病，却唯独只有头发还很□□的生长。
　　剪了吗？
　　封千雁的眼前突然回想起，当时自己在即将躺下之时阮初下意识的伸手帮她撩起头发，细致又仔细的帮她整理好，以及不知道为何突然孩子气发作的弄乱。
　　手指碾了碾长发的发根，封千雁说道：“不用了。”
　　“好的。”女管家见到阮初过来，松开了手。
　　封千雁也听到了，想到阮初那强忍着惊艳的小表情，心情不错，抬眸之间眼底已经染上了笑意，然而……
　　阮初换上了一条红色的长裙，明明是鲜艳的红色，却调的极显气质，在裙摆上有相当多复杂的设计，这条裙子仅仅看上去就价值不菲，这是阮初最喜欢的设计，高贵华丽，并且极其昂贵。
　　眼前突然浮现出阮初站在她的面前，昂起下颚趾高气昂的俯视她，她的眼神全都是讥诮和嘲讽，强烈的红色如同火焰，蔑视着她距离死亡极近的身体。
　　高跟鞋的声音在耳边回荡，封千雁的笑意在顷刻间消散的无影无踪。
　　女管家注意到封千雁的表情变化，心有疑惑，突然听到旁边噗通一声，伴随着一声惨叫。
　　封千雁和女管家同时一愣。
　　不远处的阮初，跪在地面上，双手撑地，一脸痛苦和茫然。


第31章 
　　阮初跪在地面上，长裙裙摆乱七八糟的被压在了膝盖下，阮初倒抽一口冷气，稍微晃动了一下自己的脚腕。
　　在她的脚上，穿着一双同色系的细高跟，白皙的足踝被红色的装饰衬托的很是可爱。
　　封千雁操纵着轮椅到了阮初的身边，低下头看着狼狈的阮初：“你在干什么？”
　　“有点，没控制好重心嘿嘿嘿。”阮初非常不好意思，努力撑起双腿站起身来，稍微拍了拍自己的裙子，双手背在背后不好意思的冲着封千雁露出一个尴尬的笑容。
　　“摔伤了吗？”封千雁问道。
　　阮初看了看自己的手心，扭了扭脚踝，然后掀开裙子看自己的膝盖。
　　“没有，哪里都好好的。”阮初伸出手理了理头发，头发应该没乱吧。
　　“去换双鞋？”封千雁少见的有几分好心。
　　“不用了，这是意外，我刚刚没看准地砖缝隙，刚好就踩上了。”因为封千雁长期坐轮椅的关系，整个别墅周围的地面并不是完全设置成平地。
　　阮初并不是完全不会穿高跟鞋，只是有很长一段时间没有穿过了，学生时代她都是穿粗高跟，细高跟其实这还是第一次。
　　走路有点别扭，适应适应就好了。
　　阮初回忆起在试衣间内罗列的整整齐齐的高跟鞋，看得出来原主应该是个高跟鞋控，如果被封千雁发现点什么就不好了。
　　“走吧走吧，耽搁了这么久了。”
　　阮初立刻撩了撩裙摆，想要转移这个话题，上前去伸出手要推封千雁的轮椅。
　　然而突然被拉住了手腕。
　　阮初一脸迷惑的低头：“怎么了吗？”
　　封千雁看着阮初，同样是红色裙子，同样是她俯视着坐在轮椅上的自己，同样是自己抬起头去看她，可是一切感觉都是不一样的。
　　没有嘲讽，没有鄙视，没有火焰一般的无情焦灼的目光。
　　此时的阮初如同绽放在田野间毫无威胁感的一多红色的野花，在微风吹拂之下轻轻摇曳，让路过的人为这一抹艳色驻足。
　　记忆中那浓烈的火焰突然被一点一点的忘记，全部替代成眼前这个人有些蠢笨的模样，那精心设计的裙子仿佛找到了真正属于自己的主人，绽放出最纯粹的红色。
　　裙子，红色，高跟鞋。
　　这一切曾经让她心生厌恶的东西。
　　在阮初居然摔在她面前的那一刻，居然都变得可爱了起来。
　　“阮初。”封千雁看着阮初的手指，顺着手臂逐渐的向着上方，最终将目光定格在了阮初的脸上，“在看到对方穿着好看的衣服的时候，你应该要说的是……”
　　阮初眨了眨眼睛，封千雁过于漂亮的面容在阳光之下白皙到近乎透明，却丝毫没有遥不可及，封千雁握住自己的手心，和印象中的冰凉完全不同，居然有了些许温度。
　　“你今天真漂亮。”封千雁很罕见的，嘴角浮起一丝浅浅的笑容。
　　阮初呆呆的看着，从迷惘，到理解，从恍然大悟到逐渐脸红，阮初结结巴巴，半天说不出话来，脑子里一片浆糊。
　　封千雁的脑海中突然出现了系统的声音。
　　【命定姻缘阮初为了宿主封千雁特地打扮的模样是不是让您心动了呢？请用您的语言赞美命定姻缘阮初吧！任务发布：赞美命定姻缘阮初十分钟。任务成功：能量点（+5），任务失败能量点（-5）。】
　　【宿主封千雁于任务未发布前做出了任务发布的行为，时间未达到十分钟，本次任务判定为半成功，能量点（+2）。】
　　【鉴于宿主封千雁主动和命定姻缘阮初拉近关系，并得到命定姻缘阮初‘脸红’的回应，给予宿主额外能量点（+1）。】
　　封千雁很难得的有了几分好心情，第一是她抢在了系统前面做出了反应，第二是她正确的躲避了系统发布的羞耻任务。
　　当着司机的面夸奖阮初十分钟，她向来不喜欢多言的形象可真的就要在司机面前崩塌，虽然少了一部分能量点有些可惜。
　　封千雁自己上了车，突然看到阮初一脸惊恐的看着她。
　　“我……我……我……”阮初慌张，她居然没有去搀扶封千雁上车！
　　“把安全带系上。”封千雁能猜测出阮初此时的混乱，语气透着几分好笑，提醒着已经语无伦次的阮初。
　　乖巧听话阮初抓住安全带，咔的一声把安全带扣入锁扣。
　　阮初注意到女管家将轮椅折叠放入后备箱。
　　女管家不去。
　　那今天大部分时间都是要她来照顾封千雁了。
　　也许会有一段和封千雁单独相处的时间啊。
　　阮初眼神不断的偷偷扫向封千雁，几次欲言又止。
　　封千雁早就在车窗的倒影上把阮初的一举一动都看的清清楚楚，带着几分逗弄的心思一直闭口不言，等着阮初主动开口。
　　阮初经过了纠结，心理建设，挣扎，和克服害羞之后，深吸了一口冷气。
　　阮初突然扭过头，无意识的倾身想靠近封千雁，却没想到刚刚好她的手覆盖在了封千雁的手上，熟悉的温度让阮初的脑袋发晕。
　　满脑子都是要把话说出来，干脆一不做二不休，摒除外物。
　　“你今天，特别好看，好看的，像一张画一样，我看到的时候就觉得你，你……你特别的好看，我……你好看！”
　　一连的几个好看，让封千雁难掩笑意，她抬起头，眼睛微微眯起：“然后呢？”
　　“然后？”阮初脑袋一团浆糊，只知道重复。
　　“只有这样？”封千雁侧过头，漂亮的瞳孔将阮初整个人都锁入其中，“既然这么好看，你想做的，就只有这些？”
　　阮初人傻了。
　　还……还应该做别的吗？


第32章 
　　封千雁就在她的眼前, 穿着漂亮的裙子，她的眼睛里倒影着自己的影子的时候, 会让阮初以为封千雁的眼睛里就只有她。
　　封千雁的心情好像不错，浑身上下都透露出轻盈，这是自从阮初穿书以来第一次看到这么状态良好的模样。
　　阮初无意识的吞了口口水。
　　她现在很不知所措，并且脑袋完全就是一团浆糊无法思考。
　　“我有点笨，我现在也不知道，应不应该做点什么。”阮初完全不知道如何招架，自暴自弃的实话实说之后，又觉得很不符合气氛，更是慌了。
　　封千雁眯起眼睛, 看着已经完全无法思考的阮初，终于慈悲的放过了她。
　　“那只能说，你浪费了一次机会了。”封千雁将被压在阮初手下的手抽回，随意的放在了腿上，手链垂落, 有细细的流光划过。
　　封千雁没有看着她了, 那双漂亮的眼睛终究还是移开了眼神。
　　阮初也逐渐的, 从昏昏沉沉中回过神来。
　　阮初很方。
　　她是不是真的错过了什么不应该错过的事情？她是不是应该做点什么？作为封千雁的伴侣看到她这么漂亮, 应该……
　　应该给一个吻？
　　阮初醍醐灌顶。
　　对啊，这么漂亮的伴侣她应该给出足够的反应而不是完全无动于衷才对啊。
　　好……好后悔，她好像真的不应该错过这次机会, 她应该展现作为伴侣的担当和职责来，再不济好好夸夸她也行啊！
　　封千雁将阮初的表情完全收入眼底，心情却很好。
　　阮初虽然没有在看她, 但是满脑子都是想着她的状态，让封千雁愉悦。
　　封千雁半靠在车窗上, 手指不经意的摩擦过自己的唇瓣。
　　她就是有能力让阮初因为她仅仅一句话就做出如此长时间的思考和挣扎纠结，这是除了她之外谁都做不到。
　　任何人都不行。
　　指甲稍微刺痛了唇瓣，封千雁眼底的笑意逐渐消散，对心底升腾起的陌生的感情不适应。
　　阮初懊恼着懊恼着，最后自暴自弃的靠在了椅背上看向窗外，机会失去就不会再来，她不要思考只会懊悔，人生真的如此艰难。
　　阮初眨了眨眼睛。
　　看着窗外。
　　又眨了眨眼睛。
　　恩？
　　阮初突然发现，这条街道她居然很熟悉。
　　车子走过的街道逐渐的开始眼熟，熟悉的红绿灯，熟悉的公交站台，熟悉的高架桥，熟悉的店铺和熟悉的小区大门，阮初甚至都已经能从记忆中将整个地方的地图构建出来。
　　正前方如果往右拐的话，就可以到达丁柳花园小区。
　　阮初看到丁柳花园的标志性大石头的时候脑袋一懵。
　　再往前的拐角处，有一家卖糖炒栗子非常好吃的开放式店铺。
　　阮初降下了车窗，骤然糖炒栗子的甜甜香气飘散进来，阮初人傻了。
　　这里是……她家附近？
　　当阮初眼前逐渐出现那个熟悉的已经有些破旧的小区的时候，车速降了下来，因为是老小区路比较狭窄，只有单车道车辆不太容易前进，缓慢的前进，让阮初更加肯定了心里的想法。
　　这里就是她家的小区！
　　阮初人傻了，不是说好了穿书的世界吗居然能重合到这种程度，这个作者难道和她在同一座城市吗？早知道这样她肯定想方设法先把作者找到然后把她的结局问个清楚啊！
　　阮初眼睁睁的看着司机将车停在了自家小区的门口，并且出示了证件直接进入到小区，看着熟悉的小区内布景，阮初的心脏开始不自觉的砰砰跳动。
　　封千雁在一旁看着阮初逐渐开始关注外界的眼神，她眼中的兴奋雀跃封千雁是一点都没有错过，一时之间心情在逐渐下滑。
　　回个家能有这么开心？期待的表情半点都掩饰不住了。
　　到底是回家开心。
　　还是即将见到在家里的人所以开心？
　　封千雁不自觉的咬紧了牙关，眉头皱起。
　　“不舒服？”就在封千雁心情开始不妙的时候，突然传来了阮初的声音。
　　封千雁一愣，阮初此时正在看向她。
　　“你刚刚不是在看外面吗？”封千雁觉得自己问了一个愚蠢的问题。
　　可阮初明明还在对车窗外的一切充满了期待和怀念，连一眼都不看她，居然会在她心情落差之后，像是有心灵感应一般迅速的捕捉到她的情绪变化？
　　“看车窗外，也不妨碍我看你啊。”阮初下没想太多，顺口就说道。
　　封千雁眨了下眼睛：“是吗？”
　　“所以你没有不舒服吗？” 阮初偏过头，眼睛里流露出些许关怀。
　　“恩。”封千雁简单的应了一声。
　　阮初伸出手，查看了一下封千雁身上随身携带的仪器的数据。
　　都还算平稳。
　　“如果有事，立刻说哦，我们好去医院。”
　　阮初说罢再一次回头去看车窗外，封千雁却将所有的目光，都用于注视阮初这一件事上。
　　封千雁想要移开眼神。
　　却怎么都移不开。
　　阮初听到自己的心脏在不均匀的跳动，不是因为封千雁，而是她真的看到了司机将车停在了她们小区，她的楼下！
　　老小区并没有设置停车位，所有的停车位都是之后从绿化带附近划出来的，可在这里居然有一个私人车位。
　　这里是……原本她家的停车位。
　　是熟悉的停车位。
　　阮初不知为何，突然热泪盈眶。
　　她以为她很有可能和家无缘了，即便是那个没有人能等待她回去的家，居然还可能存在吗？
　　阮初抬起头，看着自己家那熟悉的破旧小楼，有些恍惚。
　　“阮小姐。”司机低声在她的身边说道，“我现在将封总的轮椅抬上去。”
　　阮初突然从自己的怀旧之中回过神来，扭过头看向了此时坐在车内的封千雁，车门是打开的，她安静的目光凝视着自己。
　　“啊……好。”阮初这才反应过来。
　　司机点头，弯腰将轮椅抬起去了楼上。
　　阮初走到了封千雁的身边，微微弯下腰，从封千雁的身边看着她。
　　这个人，是即便在原文中都没有出现过几行字的人，是一个在原书中的铺垫而已，现在真实的在她的眼前。
　　她漂亮，傲气，能力斐然，如此鲜活，完全不像是书中的世界。
　　阮初伸出手，握住了封千雁的手。
　　冰凉的触感，十分真实的实体，会跟随着她移动的视线，只是漂亮的不似真人，除了病弱之外简直完美无缺。
　　“怎么了？”
　　阮初眼中的封千雁如此询问道的。
　　阮初突然一只脚跪在了车座的边缘，弯下腰去将封千雁轻轻的抱了抱。
　　“你……”封千雁的手虚空在空中。
　　“其实，有你挺好的。”阮初已经很久都没有感受过自己心脏跳动如此鲜活的时候了。
　　封千雁的一举一动像是触碰到了她的灵魂，让她本身死寂沉沉的宅在家中，只有游戏和工作的世界，变得不一样了。
　　不管是不是书中的世界，她都很庆幸能见到封千雁。
　　封千雁能感受到从阮初身上传来的某种忧郁之气，眉头微皱，在心中询问道：“系统，她怎么了？”
　　【认知和探索命定姻缘阮初是宿主封千雁需要完成的事项，任何事情请勿走捷径，请宿主封千雁自行努力吧。】
　　封千雁眯起双眼，虽然系统仿佛什么都没有告诉她，可却是实实在在的告诉了她，阮初必定是有什么事情瞒着她。
　　封千雁不是傻子，这么长时间了不会对阮初前后巨大的异样反差完全无动于衷。
　　只是到目前为止没有任何可以探究的起始，无从下手。
　　但是……
　　阮初有很重要的事情瞒着她这件事情，让她很是不快。
　　封千雁并不认为自己是对他人私事都要费尽心思探究之人，每一个人必然有其隐藏的事，他人不会信任她，她自然也不会完全去信任他人。
　　只是她今天突然发现，她原本认为不需要有所芥蒂的事，在阮初身上居然行不通了。
　　她想探究阮初的一切。
　　“啊……”阮初突然惊叫一声，握住了封千雁的肩膀推开，两个人对上了眼。
　　封千雁被打断了思路，对阮初的一惊一乍也很迷惑。
　　“我好像……”阮初从车子上退出去，高跟鞋在地面上发出了十分清脆的声响，“穿错鞋了。”
　　封千雁眨了下眼睛。
　　阮初的细高跟踩在地面上，她走路的时候偶尔还会侧一下，明显不太稳。
　　可是……
　　“我要背你上楼的啊！”阮初没想到啊，她真的没想到啊，她以为原身这么多存款的人肯定是住在非常有钱的地方，她怎么都没想到居然是没有电梯的自己的老小区啊！
　　而且看这个停车位，看刚刚司机扛着轮椅上去的单元门，阮初有百分之八十确认原身的家，就是她原先的家！
　　不愧是和她长得一样的原身。
　　这样的缘分，也难怪她会穿成原身了！
　　阮初踩了踩高跟鞋。
　　想了想。
　　干脆脱了下来。
　　“你干什么？”封千雁一愣。
　　“我背你上去。”阮初弯下腰，对封千雁说道。
　　封千雁低头看着阮初踩在地面上的双脚，皱起了眉头，虽然地面看起来并不硌脚，可四处的细小砂砾到底是会咯到脚。
　　“不用了，扶着就行。”封千雁皱眉，“把鞋子穿上。”
　　“你上来！”阮初意外的很坚定，封千雁这身体最多就是转移阵地走上两三步，至今为止阮初还没有见到过封千雁大步行走的模样，这脆弱的小身体，阮初真的怕她还没走几步直接把自己走进icu了。
　　“我没有你想的那么脆弱。”封千雁忍不住揉了揉自己的眉心，她又不是双腿截肢。
　　“可是心疼你是我的责任啊！我怎么舍得你强撑着这么累！”阮初犟嘴。
　　封千雁手一顿，有短暂的停顿和不可置信。
　　阮初说完这句话也觉得听不好意思的，脸颊一寸寸的红了起来：“不是，我……我是你的伴侣，背一背你又不会怎么样，人家还会说我们感情好呢。”
　　封千雁眨了下眼睛：“你想给哪个人家看？”
　　“我只是打个比方，打个比方啦！”阮初用手示意了一下，“快来快来，这地面太阳晒的挺热的，踩着久要被烤熟了，你帮我拿着鞋行吗？算了一会儿我下来取。”
　　封千雁看着那被放在车上的红色高跟鞋，又同样看了一眼做好准备背她姿势的阮初，此时阮初红着的耳根尽在眼底。
　　封千雁不会在大庭广众之下让人背着的。
　　她自尊心很高，向来不喜欢看到别人对她异样的目光。
　　在陌生人眼中被背着，岔开双腿做着并不好看的姿势，她是不可能做的。
　　然而封千雁却伸出手，手指勾住了阮初的高跟鞋。
　　红色的高跟鞋垂落在她的指尖。
　　封千雁趴上了阮初的后背。
　　阮初站直了身体，稍微将封千雁往上拖了拖，低头突然看到了被勾在封千雁手中的高跟鞋。
　　不知道为什么。
　　阮初有点不好意思。
　　在她的印象中，封千雁是高傲的，但是现在这个高傲的人，却为她提着高跟鞋。
　　是什么心情，阮初自己都形容不出来，就是觉得……
　　心里痒痒的。
　　有点高兴，有点不好意思。
　　一旦脱下了高跟鞋，阮初就走的平稳。
　　封千雁太瘦了，光是背着，都觉得骨头咯人。
　　虽然瘦，到底还是有点分量的，阮初记得封千雁的身高好像是比她要高些。
　　阮初走得很快，但是同时也非常的小心。
　　老小区的楼道并不宽敞，阮初生怕有些脏兮兮的墙面把封千雁哪里蹭着了，一旦到拐角处就走的很慢。
　　封千雁当然是感觉到了，阮初并不是什么力气很大的人，但是她每一步都走的很稳。
　　阮初在三楼深深的舒出一口气，抬头看着站在上面低头看的司机，让开了位置让人下楼回到车上，也稍微缓口气。
　　她怎么就住在四楼了呢。
　　封千雁垂眸：“我自己走。”
　　“就一层了。”阮初硬着头皮，“嘿嘿嘿。”
　　“让司机来也一样，什么样难看的姿态，在医院我都做过了。”封千雁自尊心虽高，却从不讳疾忌医，医生让做的事，她从来都不会有任何违抗之心。
　　“这里不是医院。”阮初微微侧过头，无意识蹭了蹭封千雁靠在自己肩膀上的脸颊，“而且让我做点帅气的事情，也弥补了之前错过的机会不是嘛。”
　　阮初深吸了口气，开始死撑着继续向上走。
　　天知道她真的快撑不住了，她从来不知道原来四楼这么漫长，她是不是缺乏锻炼啊？！
　　封千雁手臂在环抱着阮初的肩膀上，她甚至能够感受到阮初在用力之时的不自觉的颤抖。
　　她聘请的司机兼顾保镖司机和劳力三个职位，轮椅也是特别设计，她坐在轮椅上也可以在保镖的辅助之下上楼。
　　她可以行走，只是无法长时间站立，一两层楼间隔休息也不困难。
　　只是……
　　当时司机主动说是要将轮椅搬上楼还是他来辅助的时候，封千雁拒绝了。
　　现在却有些后悔。
　　阮初明显是累极了，连呼吸都急促粗重。
　　【宿主封千雁，您的命定姻缘阮初因为要背负您的重量身处疲惫之中，心动吗？感动吗？是不是也在心疼呢？限时任务发布：请您在三分钟之内对命定姻缘的行为真诚道谢，并且基于命定姻缘一个肯定和鼓励的吻吧！任务完成：能量点（+2），任务失败：小别胜新婚（两小时内无法和命定姻缘阮初进行任何对话和肢体触碰，沦为局外人）。】
　　系统的声音再一次出现在了封千雁的脑海之中，封千雁有一瞬间的怔忪。
　　心疼？
　　她难道，在心疼阮初？
　　阮初双腿都已经在颤抖了，她真的已经要撑不住了，好像随时都会倒下来，可她真的没那个胆子倒下，要是摔着封千雁哪里了可怎么办？！
　　阮初觉得自己真的是要操碎了心。
　　加油啊，阮初！看到轮椅了！快到四楼了！胜利在望了！她回家啦啦啦啦啦！！
　　即便再怎么强调那极其敞亮的房间，阮初始终都觉得不如自己老破小的狗窝。
　　阮初小心翼翼的弯下腰来将封千雁放在了地面上，脚下一软直接跪了下来，阮初自己都没想到，眨了眨眼睛双手撑着地，颤颤巍巍的站直了身体。
　　她低头看了看封千雁，她的头发和裙摆都有些乱了，阮初本能的想去给她整理一下，却突然发现自己的双手上和裙摆上都沾满了灰尘。
　　阮初有些尴尬的冲着封千雁笑了笑：“等我进去洗洗，再给你弄裙子。”
　　封千雁没有说话，并且也没有松开那双高跟鞋，阮初眼睁睁的看着封千雁居然要将高跟鞋放在自己的裙摆上，立刻伸手夺了过来。
　　“别弄脏了裙子，这么漂亮的裙子弄脏了就太可惜了。”封千雁将凉鞋放在了地面上，她的脚底肯定已经踩的很脏了，不如不穿。
　　封千雁的视线下移，定格在阮初连续摔倒了两次显然已经不怎么干净的红色裙子的裙摆。
　　“没关系。”阮初拍拍手，又拍拍裙子，“红色深，没你的裙子那么怕脏。”
　　白色的裙子。
　　蓬松又柔软的视觉。
　　是让人不忍心沾染上脏污的模样。
　　封千雁抬着头，看着阮初，说道：“过来。”
　　“我就在你身边啊？”阮初疑惑，狭窄的楼道里轮椅就已经占了一半的位置，她们的距离已经很近了。
　　封千雁轻哼了一声，阮初因为封千雁的哼声而本能超越了思维先一步跨向了封千雁。
　　阮初突然被握住了手腕，有一瞬间的恍惚。
　　封千雁的手突然往下一拉，力气挺大，阮初下意识的配合着弯下了腰去，在她的视野之中封千雁那张过于漂亮的脸越来越靠近，即将靠近她的脸颊。
　　温和的鼻息扑撒在她的脸颊上，阮初感觉那呼吸就像是灼热的火焰一样瞬间灼烧了她心中某些期待。
　　阮初连封千雁嘴边逸出的浅浅的笑声都没有听进去。
　　然而就在此时，突然紧闭的门扉被打开，阮初下意识的直接用手将封千雁搂入了怀里。
　　封千雁一愣，听到防盗铁门狠狠的撞在了她的轮椅上。
　　巨大的声响在空荡荡的楼道中回荡，阮初抱着封千雁的，因为门开启的太快，阮初还没反应过来轮椅的阻挡，就下意识的动作了。
　　阮初抬起头，对上了一双眼角泛着浅浅的红色和微微红肿，明显是已经哭过了的少女的面容。
　　在门口的少女身量不高，穿着一件可爱的家居夏季睡裙，若隐若现着姣好的身材，到肩下的微卷的长发此时有些凌乱，此时脸颊边缘还有些湿润的发丝，可见应该刚刚还在哭泣。
　　阮初突然哑声了。
　　这是……
　　“阮……娇？”阮初下意识的就脱口而出了这个名字。
　　阮娇。
　　这个书中世界真正的女主。
　　此时阮娇正楚楚可怜的看着阮初。
　　阮娇在看到她的瞬间，本身就哭红的眼睛瞬间更红了，她直接绕过了轮椅两步就狠狠的冲向了阮初，在阮初还没放手之时狠狠的撞进了阮初的怀中。
　　阮初被那力道撞的倒退了两步，干脆撞在了对门邻居的门上，阮娇比她矮小了很多，脸颊埋在她的肩膀之处，接着传来一声极其小声的呜咽。
　　封千雁被推开了，或者说不是被推开的，而是被强行挤开了阮初的拥抱之中，瞬间那个她从来都不曾注视过的女孩占据了她本来的位置。
　　本该属于自己的地方却突然被占据，封千雁无法抑制的火从心头起，却突然听到了耳边系统传来的声音。
　　【任务时间已到，宿主封千雁未完成感谢命定姻缘病并用亲吻鼓励任务，任务失败，惩罚（小别胜新婚）正式开始。】
　　封千雁极其不悦的咬住了下唇，不过是两个小时的禁言罢了的，根本就算不上什么惩罚，但是她却怎么都没想到，她的心情居然会怒意充满。
　　她想要开口，训斥和质问阮娇，让阮娇距离阮初远一点。
　　可是阮娇此时匍匐在阮初的肩膀上，哭声渐大，而她只能坐在这里。
　　阮初从头到尾都没有看她。
　　即便封千雁皱眉，怒意，脸色难看，阮初始终都没有看她。
　　封千雁知道，这是系统在作祟，在车内阮初时时刻刻都注意着她的一幕还在眼前，现在的她却仿佛是被阮初拉进了黑名单一样。
　　封千雁第一次发觉，被阮初忽视，居然是这么的难以接受。
　　“不哭了，不哭了啊。”阮初似乎对这样的阵仗也有些手足无措，一只手轻轻的安慰安抚着阮娇，“要哭也别再楼道里哭啊，我们进去再哭吧，一会儿可别被别人看了热闹。”
　　看着阮初好说歹说把人哄着，封千雁眯起眼睛，手指不自觉的紧握成拳。
　　阮初带着人进去了，封千雁坐在轮椅上，心在一点点下沉。
　　她被阮初，忽略了吗？难道她现在是要在这里，看着阮初关上门吗？
　　封千雁第一次对系统产生了厌恶之意。
　　然而在阮初将人送进去之后，在封千雁的目光之下却突然拐了回来。
　　封千雁的眼神逐渐惊讶，她回过头去看在后面操纵着她轮椅的阮初，张嘴想说话却一个字都发不出来，阮初的眼神始终都不曾在她的身上做片刻停留，就仿佛她是空气一般。
　　但是阮初依旧是小心翼翼的推着轮椅，像是生怕晃着颠着了一般。
　　封千雁本身的怒意因为阮初的细心莫名其妙的被搅散了。
　　她的眼神逐渐平静。
　　转换为复杂。
　　阮初踏进了这个家庭的时候，第一眼就是看的整个房子的装修，然而和自己预想中的和她家里的装修相差无几不同，这个房子内，并不是她想象中的房子。
　　明明是老小区，房间内的装修却十分的高档，整个房间内的家具装修处处都透露出奢华的气息，无论是电视阳台，还是餐桌厨房，每一样东西都十分高档，看得出来是经过设计师精心设计后选定的结果。
　　阮初的家里是很普通的家庭，在父母去世之后家里几乎没有再增添过什么，她唯一添置的就是各种各样的游戏设备。
　　父母去世之前的房间是什么样，她就一直维持着什么样，最多就是打扫一下卫生。
　　一切都保留着曾经父母还在的样子，连阮初自己都不知道这么做有什么意义。
　　她不会带任何人来家里，物业知道她家里的变故，知道她奇怪的性格，从不进入她家的房门。
　　阮初看着这完全不一样的家具内饰，终究还是明白了，这不是她的世界，也不是她真正意义上的家。
　　“姐姐。”软糯的像是糖糕一样的声线打碎了阮初的回忆，阮初回过头来。
　　阮娇的手指紧紧的握住睡衣的下摆，眼睛里的泪水还在蓄积，啪嗒一下掉了下来。
　　阮初看着，心情复杂，这是原身的妹妹，是世界的女主角。
　　是个……霉运缠身导致做啥啥出事灾祸大神，不是被虐就是被虐的道路上一条道走到黑的，可怜的女主角。
　　哭成这样，眼睛都这么红了，莫不是发生了什么事了吧？
　　该不会和女二已经碰上开始恋爱了吧？可是封千雁还没死呢？
　　阮初的眼神逐渐惊恐，突然握住了阮娇的肩膀：“阮娇，发生了什么事了？你是不是被……谁给欺负了？”
　　如果女一女二已经见面，那几乎就证明封千雁已经距离死期不远了。
　　听到这个问话，阮娇的泪水又汹涌了起来，不间断的发出委屈的呜咽声，她身量娇小稚嫩，看上去像是个还没有发育完全的孩子，大大的眼睛哭的都是血丝，半天说不出一句话来。
　　“先别哭，先说事啊？”阮初立刻松开了阮娇的肩膀，她应该没有太用力把人弄疼了吧？
　　阮娇泣不成声。
　　阮初抓耳挠腮：“不是，你该不会真的被欺负了吧？怎么欺负的，该不会……”
　　阮初心中咯噔一声，直接上前拉开了阮娇睡裙夸大的衣领往里面看。
　　睡裙里面中空，只有一条小内内，肌肤白皙，可爱小馒头……
　　突然之间阮初头皮一麻背后一凉下意识的就松开了手，松手之后那突然袭来的恐怖感觉消失，阮初鬼使神差的松了口气，天知道她刚刚真的以为自己好像会被什么可怕的东西生生撕碎。
　　阮娇似乎也被阮初的动作吓愣住了，但是这么一下倒是不哭了。
　　终于阮娇的情绪稳定了下来，安静的坐在沙发上。
　　阮初倒了两杯水，一杯水给了阮娇，另一杯水放在了封千雁的面前。
　　她的目光一直注视着阮娇，根本没有看封千雁的动向。
　　“我被打工的地方辞退了。”阮娇缓缓说道。
　　“为什么？”阮初问道，可心里实际上悄悄松了口气，不是遇到了女二就好。
　　说起来阮娇现在，是多大来着？阮初皱眉。
　　阮娇看到阮初皱了眉头，立刻说道：“对不起，姐姐，我不是故意要去打工的，我只是希望能独立，不成为姐姐的包袱，姐姐对不起。”
　　阮初沉默了。
　　怎么着，原身还不让阮娇打工吗？放暑假了出去打个工怎么了，赚点零花钱还能体验一下赚钱的辛苦不是很正常的事情吗？
　　“挺好的，我很高兴。”阮初说道，“你能为我想，证明你长大了。”
　　阮初实在是不知道阮娇几岁，看上去还和个未成年一样，娇小无比，这女二是有什么特殊爱好吗？
　　“这几天，姐姐特别忙吧，我给姐姐发信息姐姐都没有回我，姐姐这么忙我却一直问姐姐要钱真的是很不应该。”阮娇说着说着又哽咽了。
　　阮初头皮一麻，之前阮娇联系她该不会是为了要钱吧，不对呀……
　　“前两天我不是还给你固定转了五千吗？”
　　阮娇的脸色一僵，低下头手指不安的纠缠在一起：“我……我捐了。”
　　“捐了？！”阮初声线拔高，吓了阮娇一跳，阮娇紧张的不行，浑身都蜷缩在一起像一只胆小的兔子，阮初揉了揉眉间，“为什么捐了？”
　　“我同班同学得了绝症，需要钱治病，我们才刚刚高考结束，他也考上了一个很好的大学，突然查出来绝症，家里又没那么多钱……”阮娇的声音越来越小，最后声若蚊呐，低着头不敢抬头。
　　高考？阮初捕捉到了这个信息，也就是说阮娇现在是刚刚高考结束，十七八岁？
　　阮初揉了揉眉间：“你连一点生活费都没有留，就全捐了吗？”
　　“恩。”阮娇悄悄的点头。
　　“所以你才去打工的？”阮初又问道。
　　阮娇头都要低到腿上去。
　　阮初有些为难的揉了揉眉间，她是应该夸奖阮娇，还是应该教育阮娇？好心不是坏事，只是没把握住力所能及这个度罢了。
　　她是不是应该教育她，不要拿别人的钱来做慈善比较好？
　　阮初决定放弃对阮娇的教育，首先她不是原身，其次……就按照原文的剧情来看这阮娇是个没办法教育的主，她非常有自己的主意。
　　“所以为什么哭？”阮初决定放弃不明思路。
　　“我打工的地方，把我辞退了。”阮娇委屈的说道。
　　“……为什么？”嘴上问着为什么，阮初觉得自己问也是白问，原文里阮娇哪个工作能做的长久？
　　“我是在餐厅做服务生的，然后看到一个男人对一个女孩子动手动脚，那个女孩子看起来很不乐意。”
　　阮初：“……”
　　阮娇的眼神很委屈，眼眶又红了：“然后我上去问那个女孩子为不为难，要不要报警，让她不要怕，大胆说出来。”
　　阮初：“……”
　　阮娇捂住了脸颊：“但是女孩子一直不肯说，我觉得她是被吓傻了，就报了警，结果他们是男女朋友关系只是在闹别扭，老板说我无理取闹，就把我辞退了呜呜呜呜。”
　　阮初有短暂的失语。
　　脑子有点不灵活。
　　她现在应该如何面对这个场景。
　　阮娇一想到这份委屈又泣不成声，一直呜咽着说不出话，泪流满面：“我不是故意的，我真的……我真的不知道，我只是以防万一，我没有故意找事呜呜呜……”
　　阮初一脸的为难。
　　怎么办？
　　她应该如何给阮初，去评价这一份对错？
　　“姐姐，姐姐……”阮娇一边哭一边呜咽着问道，“我是不是做错了？”
　　……避无可避的难题，突然被放在面前，阮初人傻了。
　　封千雁在一旁安静的听着，一直看着在她面前的水杯。
　　水杯应该是刚刚洗过，杯壁还有些湿润，白水的温度刚刚好。
　　阮初因为系统的缘故将她忽略，可在行为习惯上却完全是体贴着她。
　　虽然阮初因为系统的缘故忽略她，可阮娇不是，现在的阮娇全身心都在自己的伤心事上，根本没有顾忌她的存在，满心满眼都是和阮初哭诉。
　　如果按照平时阮初对这个妹妹的护短程度，必然是不会让店老板好过的。
　　阮娇到底是在诉苦，还是想让阮初替她出头？
　　封千雁手轻轻摩擦着杯壁，神色很平静。
　　这件事情本身无法分辨对错，真正的权利是掌握在有权的人手里的。
　　阮娇没做错，可店老板却的确有这个权利辞退她。
　　按照平时阮初的个性必然不会让得罪过她的人好看，以她现在的身份和手段，只不过是一个小小餐馆而已，没了就没了。
　　封千雁半靠在轮椅上，看着阮初的侧脸。
　　如果是现在的话，阮初不能解决的事情，她并不介意动手帮阮初解决一下。
　　所以……
　　阮初打算怎么做？
　　封千雁的指尖在轮椅上轻轻敲击，思量着阮初心中所想。


第33章 
　　阮娇一直抽噎着, 娇小的身体蜷缩在一起，彻底诠释了她的名字中‘娇’这个字, 楚楚可怜。
　　阮娇的名字，是后来修改的，孤儿院不会取这样的名字，而阮初给她改名娇，是希望她能绽放的如同娇艳之花一般美丽。
　　封千雁眯起眼睛，娇弱的确是能够激起部分人的保护欲，只是封千雁却对阮初完全升不起半分好感，阮娇的一举一动在她眼里都格外刺眼。
　　阮初一直都很疼爱这个同一个孤儿院内的妹妹，难道也是因为有心疼娇弱之心？
　　要说娇弱, 没人会真的比她娇弱了吧？
　　封千雁突然双眼微眯，自己居然以病弱的身体去和他人比对？摇摇头将奇怪的想法从脑海中排除。
　　封千雁一直观察着阮初，猜测她会如何面对阮娇模糊的需求，是会帮这个没有任何血缘关系还没事逞强的妹妹吗？
　　这样的事情，阮初并没有少做过。
　　封千雁的手指敲击着轮椅, 无法否认她现在的心情不好。
　　“你想怎么做？”突然, 阮初开口了, 吸引了在场两个人的注意力。
　　阮初的头发因为背着她出汗又运动显然有些散乱了, 看上去并不乖巧，有几分过度的随性的穿插其中，封千雁眨了下眼睛, 觉得有些乱糟糟的阮初意外的可爱。
　　阮娇轻轻抿唇，得到了阮初的关注让她安心，可是关注的方向好像和平时不太一样, 试探性的问了一句：“什么怎么做？”
　　“就是你现在哭也哭完了，辞退也辞退了, 接下来呢？”阮初抱着十分认真的态度询问着，“你有没有打算怎么做？”
　　阮娇张了张嘴，音量渐小：“我，我没想怎么做，我就是……想给姐姐说说。”
　　“这样啊，的确，说说心里会舒服一点。”阮初的表情堪称豁然开朗，“那就不要伤心了，事情都过去了，你也没做错，我们打起精神来，再找一份工作，真好啊，你现在都能自己工作了，姐姐倍感欣慰。”
　　阮娇听的一愣一愣，瞪圆了眼睛，眼泪都快干了。
　　“人生啊，就是要经历各种各样的事情啊。”阮初的态度认真又担忧，苦口婆心的劝慰。
　　阮初的心情很是复杂，就女主这个从头到尾没办法好好打工的体质将来可是会穷的要让女二接济的，那真的是为了生活而折腰，是虐的开始，是世界的不可抗力。
　　否则有个这么霸气的反派姐姐还沦落到被接济的地步，怎么想都是不可能的。
　　“想开点，太钻牛角尖，人生会变得辛苦的。”阮初伸出手拍拍阮娇的肩膀，想不开，有你哭的时候。
　　阮娇的眼眶又红了，眼泪又要往下掉。
　　阮初人也在懵逼，怎么又哭了？她安慰的不对吗？
　　“那你想我做什么吗？”阮初问道。
　　阮娇听到阮初的话，泪眼婆娑的从双手中抬起脸，那眼神中似乎是在期待着什么。
　　阮初也很是纠结：“那不然，我抱抱你？”
　　阮娇的表情终于流露出一丝疑惑。
　　“姐姐？”
　　“怎么了？抱抱也不行吗？”除此之外阮初实在是不知道自己还能做什么了，她总不能再把人带回去和老板讨个公道吧？
　　如果是原身，那很可能就去给阮初找回公道了，可从来没有这个权利的阮初可是半点也不知道应该怎么办。
　　阮初满心满意的都是女主你千万别说出让她去找个场子之类的话。
　　“姐姐你……”阮娇虽然一直都红着眼睛，但是意外的不怎么哭了 ，只听她用独特的软糯声线说道，“今天好像有点怪怪的。”
　　“怎么会？！绝对没有！都是错觉！”阮初三连否认，心中慌张，可不能被……知道了。
　　“如果是平时的话，姐姐你一定会……”突然间，阮娇停下了话头。
　　阮初屏息以待。
　　“她一定会好好安慰你，然后去给你出头吗？”在安静的当口，封千雁的声音传来。
　　阮娇哽住，迅速的瞥了一眼封千雁，害怕的低下头去，不敢出声。
　　“你是拿捏了她的性格，诱导她说出你想要的答案？”封千雁的语气冰冷颇有些不依不饶的气势，“怎么？又想报复，又不想是因为自己主动要求报复？”
　　阮娇想要反驳，但是只要看到封千雁的眼神，她就会不由自主的害怕。
　　封千雁好可怕，这个女人的眼神，也好可怕，为什么姐姐不帮她说话了额？
　　“怎么了？”阮初歪着头，询问着阮娇 。
　　阮娇的手指悄悄的握住裙摆，虽然依旧很是委屈，却只是红着眼睛摇了摇头。
　　不说了啊。
　　阮初偷偷松了口气，一颗悬着的心重重的落了下来，开怀的大力拍了拍阮娇的后背：“人生可不要太较劲，认真你就输了，这么大的城市，咱不缺他一个餐馆的工作！”
　　阮娇莫名的觉得有些气闷。
　　“以后再遇到这种事，还是按照自己的方法做就行了，你做的没错，你是好心的！”虽然女主脑子不在线，善心还是在线的，“就是以后做事之前多过过脑子，不然问问身边的人，真的被欺负了，你就来找我……”
　　阮娇听到阮初这么说，眼里闪烁过几分期待。
　　只听到阮初接着说：“我一定会好好安慰安慰你的，多哭哭，释放释放心情，什么都会好的。”
　　在一旁封千雁突然笑出了声。
　　阮娇的表情有些尴尬，她就是觉得很奇怪，却又实在是说不出什么地方奇怪。
　　如果平时自己被欺负了，姐姐明明就会……
　　阮娇咬住了下唇，是因为自己想要独立了，姐姐要锻炼她吗？
　　封千雁莫名的觉得，偶尔旁观一下阮初还是挺有趣的，和自己在一起的时候，阮初细心耐心，也称的上一句温柔体贴。
　　可实际上，也有很多有趣的小心机。
　　这是只有她不注意自己的时候，会流露出来的可爱。
　　封千雁突然觉得，自己已经不满足于平时自己看到的阮初了，还想要，更多的什么……
　　“我去一下卫生间。”阮初进门的时候，脚下沾了灰，没有换上拖鞋，光着脚踩在地面上。
　　一直安静的躺在封千雁轮椅旁边的高跟鞋终于被阮初提了起来。
　　“谢谢，封千雁。”阮初拎着鞋子，站起身，“让你做这种事，还挺不好意思的，以后我绝对多想想，尽心尽力，不会再有下次了！”
　　“有下次也没关系。”封千雁的眼神泛出些许纵容之色，并不怎么吐字清晰的话语缓慢的诉说，像是耳边轻声的呢喃。
　　在她说的时候，阮初已经转过了身，完全没有听到她的话语。
　　可就是因为她听不到，封千雁此时，才更为坦然。
　　封千雁在客厅，阮娇始终焦躁不安，封千雁当然注意到阮娇想抬头却又不敢抬头的踌躇。
　　现在阮娇肯定想去找阮初吧，可封千雁却丝毫不想让阮初和阮娇在一起。
　　阮初看不出来，她却很明白。
　　阮娇在企图利用阮初对她的偏爱控制阮初。
　　这并不是刻意而为之，而是因为阮初常年对阮娇的纵容，就如同一个什么都不懂的孩子会通过父母的行为表情来判断自己怎么做会得到关注和好处一样，阮娇对阮初亦是如此。
　　阮初很好。
　　被阮初疼爱和在意，是她迄今为止感受过的最纯粹美好的感觉。
　　当看到她为之动容的纯粹却被偏爱之人肆意挥霍之时，封千雁就无法抑制怒意。
　　“你需要多少钱？”封千雁深吸了口气，缓解怒意对身体带来的不适反应。
　　阮娇眨了下眼睛，不明所以的抬头，什么意思？
　　“你需要生活费。”封千雁半靠在轮椅上，既然她现在说什么阮初都听不到，那也没必要刻意压低声音，“短时间之内我不想看到你联系她，钱，我给你。”
　　阮初对阮娇并没有任何法律意义上的责任，而她看着阮娇企图依赖阮初的那一副娇滴滴的模样极其碍眼。
　　“姐姐是我的姐姐，我没有经常找姐姐，是怕打扰她的工作。”阮娇在提到阮初之时，下意识的就反驳了，甚至忘记了害怕，“但是我见姐姐理所当然的，你为什么……要我……”
　　阮娇的话音说着说着就变低了，此时封千雁看她的目光冰冷的仿佛山巅之雪，一丝一丝清凉的让她的大脑冷静下来，惧意回升。
　　“因为我讨厌你。”封千雁半眯起眼睛，就仿佛阮娇会脏了她的眼一样。
　　阮娇察觉到封千雁的嘲讽，不可置信的瞪大了眼睛：“你这么说，姐姐会生气的，我们是……亲戚，应该好好相处啊？”
　　“你想和我好好相处吗？”封千雁的手指突然在轮椅上敲出响亮的一声，“那从我进到这里来开始到现在，你有好好的叫过我一声吗？”
　　阮娇突然无法反驳。
　　阮娇自从见到阮初开始，一直沉浸在自己的世界中，诉说、哭泣、渴望得到认同，阮娇甚至都忘记了封千雁的存在。
　　“我……我没有，我不是……”阮娇也有些慌乱，“只是平时姐姐都不让我和你说话。”
　　封千雁眉头一皱，她下意识的反感阮娇用现在的阮初和以前类比。
　　“这是你该有的礼仪。”封千雁直接打断了阮娇的辩解，带着恶意和强烈的攻击性，“你既然想要独立，不麻烦阮初，又何必在这里做只听姐姐的话的菟丝花？”
　　【恭喜宿主封千雁成功理解了‘吃醋’的感情，对命定姻缘阮初的非亲生妹妹阮娇以‘吃醋’为缘由进行‘吃醋’行为，可喜可贺，能量点（+10）。】
　　封千雁额角一抽。


第34章 
　　阮初原本的家并不大, 八九十平，两室一厅加厨卫, 很普通的家庭配置。
　　但是同样的小区，同样的单元，同样的门牌号，进来却完全是不一样的世界。
　　大概是为了房子能够重新设计规划，原本应该是她父母房间的地方已经被拆了墙面重新设计，变成了一个小小的书房。
　　很小的时候阮初也很羡慕有书房的家庭，却从来都没有想过用这样的方式去实现。
　　这里不是她家。
　　阮初叹了口气，白色的瓷砖下有带着浅浅灰尘颜色的水流的全部流入了下水道，脚下的灰尘被冲洗干净, 阮初坐在马桶盖上撑着力气甩着双脚等待它们变干。
　　看着自己的双脚，是熟悉的模样，却是完全不同的自己了。
　　阮初再一次长长的叹了口气，终于在这个本该是自己和父母长久居住的地方，本该是充满了回忆的地方忍不住红了眼睛。
　　阮初并不是一个随遇而安的人, 长时间的宅也是一直承受不了父母的打击, 她沉迷在游戏世界之内的时候, 依旧会幻想着吃饭的时间会有人来叫她吃饭, 会有人因为她一直玩游戏而直接打开她的门进来训斥她，就和所有的普通家庭一样。
　　也只是想想而已，现在却连想想的权利都被剥夺了。
　　为什么要穿书啊。
　　她明明对这本书没有任何遗憾, 女主那么惨是她自己脑子不清醒，女二那么凄惨……
　　阮初记得书中有提到女二要对反派原身复仇的理由就是被夺了家产，还肆意妄为的欺负人, 最重要的是原身是导致封千雁死亡的直接元凶。
　　如果说封千雁的死是和原身有关系，那么为什么到现在来看封千雁和她的关系好像一直都还不错的样子？
　　这其中是不是有什么误会？
　　阮初看着红色的高跟鞋, 从衣服的喜好上来看感觉原身本身应该是一个很高傲的女人？
　　阮初理解不能。
　　为什么会有这样的误会？
　　阮初眯着眼睛想起女主的性格，相比较起来是有点奇怪的，难道说……女二的性格也有点奇怪？
　　阮初想着想着，发现自己思维跑偏了，升起的伤感消失无踪了。
　　她可真是日常会安慰自己的大聪明，阮初自己忍不住笑。
　　红色的高跟鞋踏在地面上，阮初走出卫生间的时候就见到阮娇红着眼睛一脸被欺负的狠了十分委屈的模样。
　　“怎么哭了？又觉得委屈了吗？”阮初有些无奈，这就是所谓的事后越想越气？
　　阮娇听到阮初的声音，惊喜的抬头，就像是找到了主心骨一样迅速的到了阮初的身边，看着可爱睡衣的少女向着自己奔来，阮初本能的就打算伸手去拉。
　　然而头皮一麻，阮初的动作没能继续。
　　“姐姐。”阮初不肯碰阮娇，阮娇却自己贴了过来，她的动作很小，只是用手捻住了阮初的裙角。
　　“这到底是什么时候发生的事情啊，就刚刚吗？”阮初默默思考，难道是在早晨发生的，中午他们来刚好遇到阮娇哭的这么厉害吗？都这么伤心了还不忘记换睡裙，挺厉害的。
　　“是前天。”阮娇小声回道。
　　“……”前天。
　　阮初坐在沙发上，双手撑着下颌，前天啊……
　　能哭到现在，堪比失恋啊。
　　也难怪原文里女主始终都是一副悲春叹秋的样子，这个性子很难不伤心。
　　“刚刚……”阮娇还企图说点什么，在阮初看向她的时候，看了一眼封千雁的方向。
　　阮初不明所以。
　　“没什么！”阮娇立刻摇头，颤抖着身体低下头，仿佛背后有什么洪水猛兽正在向着她而来。
　　阮初一脸的迷惑。
　　然后逐渐惊恐。
　　她的目光之中，封千雁突然出现了！
　　阮初瞳孔逐渐放大，满脸震惊。
　　封千雁居然是出现了！！！
　　阮初突然间想起来自己今天是带着封千雁一起回来，可是不知道为什么进了门之后她就完全忘记了封千雁的存在！
　　而现在封总的脸色都不好了！
　　阮初和阮娇一个表情开始抖，居然比阮娇的害怕还要更上一层楼。
　　阮娇也看傻了，甚至忘了害怕，眼眶还挂着泪水一脸迷惘的看着阮初。
　　阮初满心都是，完蛋了完蛋了完蛋了。
　　封千雁不会是生气了吧。
　　她这身体可不兴气啊。
　　阮初僵硬的站起身来，本身已经开始穿的逐渐习惯的高跟鞋居然又开始崴脚，别别扭扭的蹭到了封千雁的跟前。
　　阮初眼观鼻鼻观心，安静的像个做错事的孩子，乖巧的站在封千雁的身边。
　　战战兢兢的伸出手。
　　眼睛都不敢直视封千雁。
　　哽咽了一下。
　　伸出手极其轻柔的拍了拍封千雁的胸口。
　　“气气都飞走了。”阮初愣是不敢抬头去看，“不要……不要生气啊，生气对内脏负荷也很大，对身体不好的，我刚刚只是因为阮娇在哭，如果你和阮娇一起哭了我一定会优先安慰你的。”
　　阮娇缓缓瞪大了眼睛，完全不理解眼前发生的事。
　　倒是封千雁半靠在了轮椅上，浅浅的应了一声：“恩？”
　　阮初干脆在封千雁的面前没有形象的蹲了下来，双手放在封千雁的膝盖上：“对不起。”
　　阮初表示自己，乖的一批。
　　她真的不知道怎么就把封千雁的存在给忘了。
　　“你累不累，渴不渴？喝不喝水？要不要去躺一会儿？”阮初企图力挽狂澜把自己忘记封千雁这事给翻篇。
　　封千雁看着蹲在自己面前，视线比她要低了很多，她只需要低着头去看的阮初。
　　阮初总是如此，她可能自己都不曾感觉到，她每一次都在顾忌自己的视野，放低姿态的安慰她。
　　就在刚才惩罚结束了，阮初看到自己的时候逐渐惊恐的目光，让封千雁觉得有些好笑。
　　封千雁是有些生气，却不是气阮初，而是对自己。
　　她对一个毫无威胁的少女有攻击性，控制不住情感不仅不利于工作，更不利于自己的身体。
　　她这么多年来一直都保持着情绪在一个很稳定的状态下，却没想到居然会有一天因为一个没有任何相处的少女而无法忍耐。
　　她无法否认。
　　是因为阮初。
　　封千雁深吸了口气，系统提示她吃醋的系统音在耳边回荡，她却第一次无从反驳。
　　如果不是吃醋，她没有任何理由可以解释自己突然充满怒意的原因。
　　阮初意识到了对封千雁的忽略后，十分紧张的小模样，看起来可比在一旁同样姿态的阮娇可爱多了，明明是相依为命的姐妹，她去只觉得阮初可爱。
　　如果这不是偏心……
　　那是什么？
　　她居然对阮初偏心了。
　　封千雁的表情更为复杂。
　　“你……还好吗？”阮初试探性的抬了下眼睛偷偷看了一眼，那怯生生的小眼神，封千雁都觉得可爱。
　　【可怜的宿主封千雁，您是否因为命定姻缘阮初因为她的非亲生妹妹而忽略您伤心呢？您是否因为自己更加虚弱命定姻缘阮初却疼爱其他人而悲痛呢？对命定姻缘表达不满也是的感情升温重要的一环哦！任务发布：请在当下对您的命定姻缘阮初撒娇，让她明白您被忽略的伤心和不满吧！任务完成：能量点（＋５），任务失败：能量点（－１０）。】
　　【亲爱的宿主封千雁，您被命定姻缘阮初的非亲生妹妹阮娇示威，一定非常委屈吧！任务发布：请获得命定姻缘阮初的更多关注后对阮娇示威吧！任务完成：能量点（＋５），任务失败：能量点（－１０）。】
　　封千雁看着系统突然发布的双重任务，沉默三秒，冷笑一声。
　　她会认真去考虑系统对自己的判定才真是鬼迷心窍，她撒娇？她委屈？她吃醋？信了系统的鬼话。
　　封千雁揉了揉眉间。
　　看了一眼担忧的阮初。
　　封千雁做了会儿心理建设。
　　阮初担忧的眼神更甚。
　　“我……”封千雁抿唇，抬眼看了一眼在远处的阮娇，此时阮娇因为被阮初忽略了而一脸的迷惑和痛苦，突然之间羞耻感和爽快感都一拥而上，封千雁将气叹出，压轻了声线，让自己听起来有点委屈，“我……”
　　封千雁差点咬到舌头，她这辈子没有对任何人撒过娇，一个字都让她诡异难耐起来。
　　“我？”阮初听到封千雁开口立刻瞪圆了眼睛等待着。
　　封千雁头皮发麻，这几乎是在挑战她人生最高难度。
　　【撒娇温馨小提示：语调要无辜，将自己置于弱势地位以娇羞的姿态更佳；巧用语气词，软绵绵的语气词‘呀’‘啊’‘唔’都可以为撒娇加分哦；拖长尾音，适当的尾音可以让您的语句更具缠绵意味哦；肢体动作，肢体是另一种语言，请不要顾及的去触碰您的命定姻缘吧！】
　　封千雁只觉得太阳穴在抽疼，系统这个唯恐天下不乱的几乎每天都在践踏她的底线。
　　对上了阮初担忧的眼神，封千雁已经开始自暴自弃。
　　眼前的，不是阮初。
　　是能量点。
　　救命的东西！
　　这样想，总算是将羞耻感压下了一点。
　　封千雁伸出手，将而后的长发微微降下一些，阻挡了自己的部分光线，遮挡了些许视野，原本是为了降低自己的羞耻感，却没想到却阻挡了一切，只留下了在她面前的阮初，她的眼中现在，只能看到阮初了。
　　什么能量点，什么救命，都被抛之脑后。
　　只是撒娇而已，如果是阮初的话……
　　封千雁的目光停留在阮初放在自己腿上的手上，两只手一起轻轻的握住了阮初的手。
　　阮初独有的温暖的温度从指间相互碰撞的地方传来，封千雁居然有些慌乱，她甚至听到了自己逐渐加速的心跳。
　　封千雁企图让自己平静，再这么下去，心跳检测仪的报警器就要启动了。


第35章 
　　阮初察觉到自己的双手被封千雁握住了。
　　不太理解封千雁到底想要做什么, 但是她觉得这一定是非常重要的事因为封千雁握住她的双手正在小幅度的颤抖，并且此时封千雁的表情极其严肃看起来一点也不像没事的样子。
　　阮初忍不住咽了口口水, 被封千雁的态度所感染开始严阵以待。
　　封千雁张嘴了，阮初的心脏也跟着提了起来，甚至都忍不住抬高后背表达自己此时万分紧张。
　　封千雁的甚至是攥住了她，终于，缓缓的开口：“要，一直，看着我……好吗？”
　　阮初：“……”
　　阮初：“？？？”
　　阮初：“！！！”
　　阮初瞪圆了眼睛不可置信的看着封千雁。
　　如果她没感觉出错的，这大概也许可能是在撒娇？！
　　这是封千雁？！这是那个即便疼痛到窒息，也绝对会咬牙忍耐, 只要能忍耐，就绝对不会诉苦，不怕疼不怕累，自尊心超强的封千雁吗？！
　　此时在阮初眼中的封千雁，完全颠覆了她一直以来的印象。
　　她从没见过封千雁用这样的语调说话, 听起来柔软, 娇气, 带着几分小心翼翼求关注的委屈, 她此时勾着自己的手，像是很不好意思，又忍不住不撒手, 因为不适应做这种事，而眼神少见的慌乱飘忽，更甚者, 她居然脸红了！
　　封千雁，她脸红了！！
　　阮初人都看傻了, 完全忘记了要做出反应。
　　阮初眼睁睁的看着封千雁从脸红，一点点的过渡到开始发黑，顿时紧张了起来。
　　她太过惊讶以至于错过了回话的时机！！
　　如果不能好好给封千雁回答，那会不会以后都没机会看到她这么可爱的一面了！！
　　“对不起，封千雁！”阮初突然回握住封千雁的手，阻止她脸色更黑，“是我不好，我应该时时刻刻都关注你的，这一次是我的不对，请你给我一次能让我记住的惩罚。”
　　阮初说话的声音并没有刻意降低，为了表现自己的诚意，所以身后的阮娇听没听到，都不在她的考虑范围之内。
　　“我不想惩罚你。”封千雁的眸中闪烁着点点水光，“我只是，有点担心。”
　　“不用担心。”阮初将封千雁的手贴在自己的脸颊上，认真的说道，“因为现在对我来说，你才是最重要的。”
　　封千雁半垂下双眼，让人看不透她的神色：“你还有家，你还有需要照顾的妹妹。”
　　“对我来说，对现在来说，你家，才是我家，你的安危是唯一一件需要我在意的事。”
　　阮初这句话并没有夸张的成分，原身的家，原身的妹妹，都与她无关。
　　阮娇再怎么被虐身虐心，最后都格外□□。
　　仔细想想，到她追到的最新章，都是只有封千雁一个人受伤的世界。
　　这么惨，她良心难安，同情心泛滥，真的没办法置之不理。
　　然而这句话，在封千雁听来，却足以为之迷惑和惊讶。
　　封千雁企图麻痹自己说人都是会说场面话的，可是现在这样的场景，她却完全没办法这么认为。
　　此时阮娇在一旁已经震惊的说不出话，阮初在说她才是唯一的时候阮娇明显几乎要崩塌的情绪，阮初疼爱阮娇是所有人都有目共睹的，因为她让阮娇失望对阮初来说根本没有任何好处。
　　人是趋利避害的，而现在阮初所做的一切，她都思考不出任何利害！
　　封千雁没想到，仅仅是一次身不由己的任务，却得到了让她更为迷惘的现实。
　　封千雁垂眸，视线转向阮娇。
　　只是一眼，阮娇明显察觉到了什么，立刻警觉起来。
　　封千雁撤回了双手，却撩起了阮初的头发，黑色的发丝缠绕在手指之间，她捂住了阮初的耳朵，果不其然因为这样奇特的亲昵，阮初的脸颊如她所想的那般渐渐红了起来。
　　封千雁倾身上前，一点点的靠近她，将下颚抵在了阮初的头顶，微微侧脸，让两个人相互接触的面积扩大，阮初发丝之间淡淡的金桔香气逸散在她的鼻端，封千雁也止不住的有短暂的恍惚。
　　她这样做的目的，其实只是想让阮初没有办法回过头去看阮娇罢了。
　　却没想到会被突如其来的淡淡香气夺走了意识。
　　封千雁让阮初视线完全被自己控制，靠在阮初的头顶，最终将视线，却停留在了不远处的阮娇身上。
　　她的眼神傲慢又轻蔑，明明是做着世界上亲密的情人会做的事，可她的眼神却是在防御着一切可能插足她们世界的外敌。
　　带着浓烈的对阮娇的示威之色，封千雁开口的语气，却温柔，委屈，微微拖着音调，宛若撒娇一般：“你在意你的妹妹，我会爱屋及乌，你可以……多关心一下你的妹妹。”
　　奇妙的停顿，让阮娇如鲠在喉。
　　阮娇感觉到最疼爱她的姐姐几乎要离她而去，立刻张嘴想要打断这莫名其妙觉得过分暧昧的氛围：“姐……”
　　突然间所有的声音又重新堵了回去，她看到了封千雁的眼神，她的眼神过于冷冽，太过可怕而震慑十足。
　　封千雁环抱住阮初的手绕到了阮初的脑后，伸出了一只手指，做出了噤声的手势阮初的发丝缠绕在上面，两个人亲昵的纠缠，不分你我。
　　这一瞬间，阮娇的眼睛红了，无法抑制的委屈汹涌而来。
　　她想要上前，想要拉开两个人，想要重新夺回属于她的姐姐。
　　然而阮初却先开口了。
　　“我们是夫妻，息息相关，没有你，我不可能幸福。”
　　阮娇站在原地，一瞬间瞪大了眼睛。
　　她……听到了什么？
　　阮娇愣在原地。
　　姐姐和封千雁一起，会很幸福？
　　阮娇低下了头，不愿意再看，她想要好好的思考一下。
　　可是脑海中很是混乱。
　　姐姐和封千雁结婚了，她们是夫妻啊，这样本身就是理所当然的啊，她们亲密，也是理所当然的啊。
　　【恭喜宿主封千雁成功完成撒娇任务，能量点（+5）。】
　　【恭喜宿主封千雁完成对命定姻缘阮初非亲生妹妹阮娇的示威，能量点（+5）。】
　　【恭喜宿主封千雁得到命定姻缘阮初的真情告白，成功收集‘你是我的幸福’图鉴，图鉴已收集，宿主封千雁可随时查看。】
　　封千雁垂眸，在听到任务的时候，却突然想到她从头到尾，几乎都已经忘记了任务的内容，所做的一切比起去执行任务，更像是本能在驱使她做什么。
　　她想过会得到阮初什么样的回答，却从来没有想过，居然会是这样。
　　不是对她的承诺，也不是回应她的‘撒娇’，而是说着自己和她绑定的命运。
　　封千雁拥抱着阮初，她不明白。
　　理解不了。
　　封千雁打开了图鉴，想要从她看不到的视角，去好好看看现在的阮初，是什么样的表情，是什么样的眼神，是什么样的心情。
　　纤毫毕现的图鉴被打开来，轮椅上瘦弱女人拥抱着健康的阮初，封千雁看到自己的表情。
　　是出乎自己预料的神色。
　　她……在阮初看不到的地方，流露出自己都不曾明白的依赖。
　　封千雁已经逐渐的明白对上阮初，她是无法控制自己的……
　　她最终将目光，放在了阮初身上。
　　阮初的脸颊是比以往长时间更出乎预料的红，甚至她的眼睛都瞪得圆圆的全都是惊讶，在其中密布着她看不懂的东西。
　　看不懂？
　　不……
　　她看得懂。
　　这明显是沉溺在声色之中之时，才会有的迷态。
　　终于，封千雁发现，阮初的目光直勾勾的盯着她的领口。
　　她的……领口。
　　封千雁这时候才注意到，她因为坐在轮椅上，要拥抱蹲在她面前的阮初，上半身前倾。
　　因为炎炎夏日而设计的衣服，宽大的领口露出了里面。
　　阮初的目光直勾勾的，几乎没有从那里移开过。
　　封千雁突然之间，所有的想法都消除了。
　　什么深度，什么想法，什么分析，全都抛之脑后。
　　封千雁面无表情的坐起身，并且用手抵住了阮初的脑袋推了出去。
　　果不其然看到的是已经满眼晕眩的阮初。
　　封千雁短暂的失语，脑海中居然回想了一下自己今天穿的是什么样式的内-衣。
　　她觉得她现在应该是十分无语的状态，对阮初，对自己。
　　然而事态的发展却更严重了。
　　心跳检测仪器的报警器突然启动了。
　　一听到这个声音的封千雁几乎没抑制住自己暴躁的情感。
　　阮初也给吓坏了，一跃而起：“怎么了？怎么了？怎么就报警了？啊啊啊快打急救电话，不对，司机，司机！！！”
　　阮初狠狠的推开了门，接着就听到司机沉重的脚步声从楼下三步并作两步的飞速跑上楼。
　　阮初听到了司机的声音立刻直接对着楼道大声吼道：“叫医院准备好了吗？”
　　司机从楼下狂奔而上：“医院随时待命，我来背封总下楼。”
　　“麻烦你了。”阮初也知道自己的体质肯定不如司机来得快，她让开了位置就企图将封千雁推到门边方便司机背。
　　然而无论她怎么推，都发现轮椅纹丝未动。
　　直接对着门外大喊：“你进来，封总意识不清锁住了轮椅固定锁！”
　　“不是。”突然咬牙切齿的声音从轮椅上发出，却被的所有焦急的人忽略了。
　　与此同时司机直接背对着蹲在了封千雁的面前：“阮初，帮把封总搀过来！”
　　“好！”阮初立刻说道，伸手去扶。
　　“谁都别碰我。”封千雁单手捂住脸和双眼，第一次体会到尴尬的无法见人的感觉，“都给我安静一点，让我冷静一下！”


第36章 
　　安静的诊疗室内, 白色医疗服的医生此时正看着厚厚一叠的检查报告，在他的面前坐着一个女人, 这是他最重要的病人之一。
　　眼前的女人安静的坐在轮椅上，看上去完整可实际身-体四处残破不堪，无处不被病魔侵蚀，数病齐聚，相互影响恶化，让人不得不怀疑上天是不是恨透了她。
　　但是她却是完整的，病魔并没有腐蚀她的外貌，也没有熄灭她眼中的希望之光，医生有时候会想, 她活着真的是个奇迹。
　　即便是对所有的病人态度都一视同仁，可在面对这个人的时候，连他都忍不住多了几分动容。
　　“我一直都有提醒你，要管理好自己的情绪，一直以来你都做的很好。”医生的语气之中更多的是几分无奈, 他实在是无法去斥责她。
　　“恩。”封千雁已经有些疲惫, 靠在轮椅上也会让她的脊椎很不舒服, 放低了轮椅的后背才勉强放松了些许, “情况很糟糕吗？”
　　封千雁不愿意去想这一次情绪激动的原因，她无法确认自己一去思考会不会更情绪激动。
　　“其实，也没有很糟糕, 很奇迹的是这段时间你的身-体数据一直都很平衡，这是我负责你以来你的病情最平和的一段时期。”医生说道。
　　封千雁闭上了双眼，大概能猜测出来是因为阮初在她身边。
　　“我只能再次提醒你, 你的身-体有多重病症，情绪激动会影响你的身-体健康, 无论如何一定要保证自己处于一个平和的心里状态。”医生再一次说道。
　　“恩。”封千雁当然知道，她从来都谨遵医嘱。
　　“但是凡事无绝对。”医生看着这些数据，斟酌了一下之后，还是说道，“如果在不影响身-体健康情况下，适当的情绪也可以适当的调节你的身-体状况，正面的情绪是对身-体有好处的。”
　　医生并不希望完全杜绝一个人的喜怒哀乐，否则活着连个人都不像，还有什么意义，况且……
　　“听你最近的说法，你情绪波动比较大，但是并没有负-面影响，也许是因为都是正面情绪的缘故。”医生说道。
　　正面的情绪，封千雁只觉得这段时间一直都处于十分尴尬的境地，可实际上她难道是很快乐的吗？
　　她是有受虐倾向吗？封千雁皱紧了眉头。
　　“不过有一件喜事。”医生从报告中翻出了一份资料，语气轻松了很多，“你的胃部疾病有了好转。”
　　封千雁半睁开了双眼，看向医生。
　　“你是用了什么药吗？这样的好转我至今都没见过。”医生并不掩饰自己的惊讶，在他的知识体系中，封千雁的病没有治愈的可能，仅仅只是在恶化中延续性命而已，“现在无法确认这样的好转是好是坏，但是胃部如果能好转，可以多吃些东西，身-体的延续和治疗都是需要自身努力的，提供足够的能量有利于你身-体抵抗疾病。”
　　“医生。”封千雁打断了医生的絮絮叨叨，“在你看来，在之前我的胃病有好转的可能性吗？”
　　医生突然顿了一下，但是作为医生，他不会和他的病患隐瞒病情。
　　“不会。”多说无益，这几个字已经是现代医学的现实了。
　　封千雁没有绝望，而是问道：“那我的胃病变好，是奇迹吗？”
　　医生点点头：“是的。”
　　封千雁很难得的露出了几分笑意，医生不明所以。
　　已经起了作用了，虽然只有一点点，但是只要有足够的能量点，她恢复成为一个正常人并不是梦想。
　　医生看了看封千雁，说道：“有些事情我要和你身边的人交代一下，可以让穆秘书进来吗？”
　　封千雁点了点头。
　　“对了。”医生在封千雁操纵着轮椅出门之前突然说了声，“封总，你今天很漂亮，如果状态不错，不如去进行一次约会吧。”
　　封千雁的轮椅停顿了一下，医生看到封千雁稍微回了回头，因为角度的原因他看不太清封千雁的脸，她的长发遮挡了她双眼。
　　但是医生却知道她笑了，微微勾起了嘴角，很浅淡的弧度。
　　医生在穆小曲进去之前，重新翻看了一下病例。
　　面对封千雁这样，时时刻刻都处于痛苦之中的患者，作为一个医生他倒是更希望看到对方放下一切不管不顾的好好的进行最后的一段生活，而不是苟延残喘的痛苦着延续这不确定的生命。
　　但是这一刻，他却觉得自己太年轻了。
　　真的……
　　是会有奇迹发生。
　　这些数据每一个都和上一次检查相差无几，但是非常奇特的，是每一项危险数值都在趋于正常，不是因为检测的误差，而是全部的数据。
　　从这些数据里看，就好像封千雁真的在变好一样。
　　任何激动的情绪对封千雁来说都是有害的，无论好坏，她的身-体经不起任何一点激烈。
　　可是……
　　现在在封千雁身上发现的一切正在违背他的常识。
　　医生记得起来当时围绕在封千雁身边一脸担忧急的团团转却半点忙都没帮上还被自己累得一头汗的阮初。
　　而封千雁在做检查的时候，也时不时的会看向她。
　　是因为……恋爱了吗？
　　恋爱治愈疾病？
　　门重新被打开，医生抛却了乱七八糟的思维，准备穆小曲对接一些封千雁的注意事项。
　　封千雁从诊疗室出来的时候，阮初下意识的就从椅子上站起了身，红色的裙摆荡漾出一片如同火焰一般的波纹，她瞬间就扑向了封千雁。
　　阮初能感觉到自己已经泪眼汪汪了，她在封千雁检查的这段时间非常深刻的反思了自己的所作所为。
　　她思来想去不知道为什么封千雁会突然情绪激动心跳加速，好像事情是从她推开自己以后发现的，也就是说……
　　是在她……
　　偷看……
　　衣-领之下的时候。
　　封千雁她肯定生气了呜呜呜她肯定认为她不安好心呜呜呜呜。
　　阮初也很奔溃啊！
　　她也不想的啊，她真的是没忍住啊，那个角度，它就……真的就刚刚好啊！那个视野，那个角度，还有封千雁包裹了自己的长发造成的阻挡她视野看向旁边，以及提供的隐蔽性……
　　在各种各样的场景之下阮初满脑子就只有白白的，软软的，还有可可爱爱的，浅紫色的……
　　阮初突然反应过来自己又将脑海中挥之不去的情景在脑海中再现，瞬间脸色都白了。
　　“对不起！”看到封千雁完好无损的从诊疗室出来，阮初才确信封千雁没事了，苍白着脸色战战兢兢的卑微鞠躬，就差没直接给跪了，“我……我不是故意要看的……我只是刚刚好……然后没忍住……我然后……那啥……”
　　阮初明明已经在脑海中构思好了无数的道歉金句，甚至使用了百度摘抄，明明自以为已经背好了，这会儿却一个字都想不起来，满脑子都是白白的，软软的。
　　阮初震惊的发现自己的脑子里全部充斥的都是白白软软，一脸绝望：“对……对不起。”
　　“对不起！”突然在阮初的道歉之中，又传出来另外一个人的声音，此时阮娇也和阮初一起鞠躬，“真的很抱歉，封总。”
　　封千雁本身还没有回答，却被阮娇突然冒出来，阮初自己也是懵的。
　　“你道什么歉？”阮初迷惘的扭头看着阮娇。
　　“我……我不知道。”阮娇也懵了，没想到阮初居然会这么问。
　　“你不知道，你为什么要和我一起道歉啊？”阮初一脸不乐意，她道歉是因为她看到了白软，阮娇和她一起道歉，难道是要争白软？！
　　“这……”阮娇也语塞，“姐姐做错的事情，妹妹也有份，妹妹帮姐姐道歉。”
　　“我做错事，那也是我道歉，你凑什么热闹啊？没见过把错误往自己身上揽的。”阮初拒绝被道歉。
　　阮娇哽住了：“这，因为我们是姐妹。”
　　“不是你的错，就和你没关系，不要把别人的过错往自己身上揽啊？”阮初很理所当然的拒绝。
　　“可是我做错事，姐姐也会帮我道歉啊？”阮娇瞪着圆圆的眼睛，双手揪着衣角，很不知所措。
　　“我帮你道歉，是因为我没教育好你，我现在就教育你，不要随便帮别人道歉，不然不知道什么时候就惹一身事。”阮初就差没说，如果她说要负责，这妹妹也跟着说负责吗？
　　阮娇眼眶一红，委屈的神色神色浮现。
　　“不准哭。”阮初直接伸手狠狠的一巴掌击在了阮娇的脑门上，疼的阮娇把眼泪给憋了回去，脑袋后仰为了稳住身-体倒退了几步。
　　阮娇是后面才来的，她将睡衣换掉，取而代之的是一身很简洁的短袖短裤，就和她留在阮初房间里的衣服都是差不多的风格，看上去年轻又朝气十足。
　　阮娇的身材娇小，但是整体线条很可爱，看上去意外的漂亮。
　　而此时因为阮初将对方半推到后仰的动作，阮初衣-领之下的鼓起又再次映入了阮初的双眼。
　　然后阮初的眼睛又直了。
　　阮初眼巴巴的看着阮娇的衣-领之下，她之前看睡衣里面的时候，好像没有到这么高挺的地步吧？是穿了很好的内衣吗？
　　阮初脑海中又浮现出了白白软软，封千雁应该是没有特地用内-衣垫衬的吧，记得之前从视觉上来看还是从触感来看都是绝佳的。
　　阮初突然觉得有些不对，奇了怪了，她以前明明对封千雁的衣-领之下见过不少次，可为什么偏偏这一次就挥之不去了呢？
　　阮初一脸凝重的将目光移向了封千雁的衣-领之下，短暂的发起了呆。
　　封千雁自从从诊疗室出来之后，几乎所有的注意力都在阮初身上，自然没有放过阮初的视野焦点。
　　她也注意到阮初莫名的就开始对衣-领之下产生了强烈的企图注目的感觉。
　　此时穆小曲从诊疗室内出来，封千雁抬头看了一眼。
　　一身办公室正装的穆小曲，由于休闲小西装的独特设计衣-领之下那一块看上去非常傲-人，封千雁眯起了眼睛。
　　“穆小曲。”封千雁也不知道自己怎么就鬼使神差的说了一句，“低头颔首，肩膀收拢……你背过身去。”
　　穆小曲：“？？？”
　　【检测到宿主封千雁的思维反应，触发任务：只能看我的ｘｘ（请让命定姻缘阮初在您的ＸＸ停留三分钟），任务完成：能量点（＋１０），任务失败：将来一个月内命定姻缘阮初将会对您的ＸＸ失去兴趣（有一定几率发布任务直接判定失败）。】
　　封千雁伸手捂住了额头。
　　血压飙升。


第37章 
　　封千雁揉了揉眉间：“系统, 你最近发布的任务是不是越来越过分了？”
　　封千雁会做每一个任务，只要能完成的, 她都会做。
　　她执着于一具健康的身体，一段正常的人生。
　　可系统现在所发布的所有的任务她已经开始逐渐无法理解。
　　【本系统致力于宿主封千雁和命定姻缘阮初的完美结合，所发布任务皆合情合法。】
　　“现在你发布的任务，已经和我的本性有巨大的不符。”封千雁心中很感谢系统的到来，一直以来不曾对系统发布的任务提出过任何异议，可这一次封千雁还是忍不住了。
　　【接收到宿主封千雁的反馈，系统正在检查距今为止发布所有的任务的合理、正确性、得到反馈、 目前进展。】
　　【系统筛查完毕，未发现不合理、恶化关系、宿主封千雁无法完成的任务，宿主封千雁投诉已回复。】
　　封千雁听着系统音, 神情也有些复杂。
　　系统的回答过于正式，能够大致听出其中有非常详细完整的流程，可能在系统内部环境中应该有相当一套完整的可依据规则。
　　“用身体去吸引对方，我并不认为这是恋爱中必要的一环。”
　　况且……
　　她的身体没有残疾，却每一寸实际都残缺不全, 她甚至无法长时间行走。
　　系统发布让她用自己的衣领之下去吸引阮初, 可实际上, 封千雁并不认为这个任务有任何作用, 她的身体不具备任何吸引他人的资本。
　　【系统已理解宿主封千雁所提问问题的含义，现在针对宿主所提出的疑问一一解答。】
　　【第一：已经系统分析命定姻缘阮初全录像状态，系统可准确告知宿主封千雁, 命定姻缘阮初并未对您的身体有任何排斥、厌恶、异议，请宿主封千雁安心相信您的命定姻缘阮初。】
　　【第二：由于宿主封千雁恋爱经验为零并惰性值极高，爱情无法因为等待而来临, 本系统为辅助系统，为贯彻您的所思所想, 系统发布具有促进努力、面对自我的任务。】
　　【第三：适当的身体触碰有利于感情的进展，体温、亲昵、亲密举动都有可能成为促进感情更进一步的契机。】
　　【总结：请宿主封千雁以完全信任的态度配合系统发布的任务，系统也会达成宿主的期待，愿宿主与系统共同进步，共创完美结局。】
　　封千雁听完了系统音一条一条的列出了它的分析。
　　系统列出的，甚至有很多她不曾细想的事。
　　的确就如同系统所说，她很可能有更多，她不曾发现的更深层的原因。
　　封千雁抬头看向此时背对着她们的穆小曲，这是她没有理由做出的愚蠢事。
　　此时阮初还在和阮娇对话。
　　阮娇似乎是询问了为什么阮初要一直盯着封千雁的衣领之下看，而阮初正在极力否认。
　　阮初显然很焦急的辩解，脸颊涨的通红，眼神时不时的看向她又立刻转移，在温度适宜的医院内额角都已经分泌出细细的汗。
　　红色的裙子已经被□□的没有最初华贵的样子。
　　封千雁烦乱的思绪全都因为阮初而逐渐平静。
　　“阮初。”封千雁没有用很大的声音，然而还在和阮娇反驳的阮初立刻扭头，甚至都没说完说道一半的话，就迅速的到了她的面前。
　　那双眼睛里是澄澈，满满的全都是她的影子。
　　封千雁看着这双眼睛。
　　有她。
　　并且只有她。
　　仿佛再也塞不下任何人。
　　只属于她……
　　“怎么了？”阮初察觉到封千雁一直在看她，看得她都有些不好意思。
　　“我们……去约会吧。”封千雁说道。
　　“啊？”阮初人傻了。
　　约会？
　　“约会。”封千雁重复。
　　阮初有些不可置信，确信自己没听错，仔仔细细的查看着封千雁，看上去她没有在勉强。
　　“封总，您今天的活动量已经很多了，如果再过多的运动，身体会受不了。”在一旁的穆小曲立刻劝解。
　　“秘书说的对，你看上去真的很累。”阮初带着封千雁出来已经有很长一段时间了，配合检查更是费了不少力气，她的脸色都苍白了，“我们下次再约会吧？今天回去休息好不好？”
　　“就现在。”封千雁的语气没有很严肃，却让人知道她无法劝说。
　　阮初的表情为难了。
　　为什么封千雁这么执着的要约会？
　　阮初半蹲在封千雁的面前，手很自然的放在她的腿上，她抬起头，能将封千雁轻而易举的收入眼底。
　　和自己疯疯癫癫，随意揉搓裙子和不整理头发不同，即便是在忙碌了这么长时间，封千雁依旧是一丝不乱，她的发丝顺直的垂落在肩头，肩膀很是瘦弱，即便是被衣服衬托也无法让其不单薄，但是她舒展的很开，没有任何要卸下力道的迹象。
　　浅色的裙子层层叠叠的护住双腿的裙摆，宁静的如同欧风故事中深居高塔的公主，静谧又神秘，她的妆容没有花，干净的仿佛刚刚出门之时。
　　很漂亮。
　　阮初突然反应过来，是不是因为，今天封千雁很努力的化妆了呢？
　　化妆了，穿了好看的衣服，兴致勃勃的出门，难道不就是想要美美的逛个街吗？
　　阮初想起来大学时候的舍友们，即便是女生结伴出行都要化美美的妆，穿最好看的衣服一起去大街上浪。
　　怎么说封千雁……
　　都是个女孩子。
　　“我……”阮初心中忍不住为自己的想法动容 ，“我知道了，我们去逛街。”
　　封千雁补充说道：“只有我们。”
　　阮初立刻秒懂，肯定是因为如果是秘书和司机在，就不能随心所欲的逛街了吧。
　　“好，但是得让司机远远跟着，毕竟不能拿你的安全开玩笑！”阮初只觉得自己同情心大爆发，可怜的女孩子，一定很想逛街吧，她一开始没注意到封千雁这个需求她真不是一个合格的伴侣！
　　“恩。”封千雁终于应了。
　　此时阮初抬头，对上了此时看着她满脸都是不同意的穆小曲。
　　阮初立刻解释道：“我无论如何都会照顾好封总的，让司机在一旁跟着一旦有事情一定会立刻来医院，有什么要吩咐的，你直接用手机发语音给我，我会记住的。”
　　穆小曲的眼神极其怪异，像是怎么都不理解为什么封千雁要和阮初去约会。
　　穆小曲此时也说不出个什么话来，她只能将疑惑的目光投向封千雁，却发现封千雁奇怪的眼神在她的衣领之下一扫而过，然后皱眉移开了目光，颇有些嫌弃的意味。
　　穆小曲疑惑的低头，她的衣服……有什么不妥的地方吗？
　　“姐姐！”阮娇发现，整个环境仿佛自己不存在一般，伸手握住了阮初的手臂。
　　“阮娇。”阮初突然回头，反手握住了阮娇的手腕，强势开口，“不要伤心不要难过这个世界不值得，我给你转点钱你去叫你的好朋友们一起去吃一顿火锅，没什么事情是一顿火锅解决不了的，如果有，那就再吃几份甜点！”
　　阮娇人傻了，愣在原地不知所措。
　　阮初转手握住了阮娇的肩膀，极其认真的说道：“记住，你高考结束了，已经是大学生了，大学就已经是半个社会了，很多事情都不能和小时候一样任性妄为了，这是成长，你也要学会抗住生活的压力，不要被击败，也许这就是你人生的第一课。”
　　阮娇瞪着眼睛，在她面前的姐姐说着奇怪的话，阮娇完全无法把这个人和以前的姐姐重合在一起。
　　但是……
　　“如果姐姐这么说了，我相信姐姐说的一定就是对的。”阮娇咬住下唇，虽然难掩失落，却很努力的表现出自己乐观，“姐姐这样，一定是因为很相信我吧，我知道姐姐做的都是为我好，我……”
　　“你真是一个善解人意的好妹妹，姐姐有你真幸运！”阮初迫不及待的打断了阮娇的话，伸手就推了封千雁的轮椅，一边推一边说，“有事情你尽管在手机上和我联系，我有空我就回你啊，走了啊，你可以的啊妹妹，你最棒了啊！”
　　司机快步的跟了过去。
　　只剩下穆小曲和阮初。
　　阮娇看着阮初焦急的离开的方向，她觉得阮初是不是嫌弃她是个拖累了，走的这么快，简直像是后面有狗在追，恨不得脚下起飞。
　　就这么急着去约会吗？
　　此时阮娇注意到还没有离开的穆小曲，穆小曲的眉头也紧紧拧起。
　　阮初咬了咬下唇，小心翼翼的问道：“穆姐姐，最近我姐姐她，是不是有点奇怪？”
　　穆小曲将目光转移向阮娇，神色复杂：“是。”
　　“是不是发生了什么事？”一得到认同，阮初眼睛一亮，立刻追问，想要得到答案。
　　“不知道。”不仅是阮初很奇怪。
　　封千雁才是最奇怪的那个。
　　她做封千雁这么久的秘书，现在却完全摸不透封千雁的想法了。
　　在商场上诡谲难懂的封千雁，终于连现实中也不似正常人了吗？
　　封千雁半眯着眼睛：“……”
　　风挺大的，这么炎炎夏日热风扑撒在脸上她的发丝都被吹起。
　　但是这么了的天气怎么会有风。
　　“不要这么快！”此时司机在背后喊着，“阮初！你推这么快封总会被甩出去的！”
　　“可是不快点商场要关门了啊！”阮初焦急的脚下生风，“我记得这附近就有大型商场，能早一点十一点啊！”
　　司机：“那就去封家旗下的商场啊！”
　　阮初缓缓的停了下来，几步小跑就已经热出一身汗。
　　封千雁看到阮初带着一身灼热的气息绕到了她的面前，她的脸颊红彤彤：“你开商场了？”
　　“恩。”封千雁简单的应了一声。
　　“……早说啊。”阮初长长呼出一口气，伸出手给自己扇了扇风，又因为风是热的所以放弃了，“司机开车。”
　　“不用了。”封千雁说道。
　　“怎么了？反悔了吗？”阮初立刻询问，“现在反悔也可以，我们还可以坐车回去，你多休……息？”
　　此时封千雁抬起手，手指指向了一个方向。
　　阮初顺着封千雁的手看去，看到的是一家很宽敞的门面店，崭新好看的粉红色招牌和很大的干净的店铺都很吸引人。
　　然而……
　　是一家内衣店。
　　阮初眼睛直了。
　　要逛内衣店吗？
　　阮初瞳孔放大，难道……其实封千雁不是想逛街，而是想借着逛街的机会教育她吗？
　　因为她看了封千雁的衣领之下？这茬还没过去吗？！
　　炎炎夏日，阮初只觉得一缕寒风划过后颈，头皮发麻。


第38章 
　　内衣店应该是新开的, 崭新的店面门口虽然算不上门庭若市却也来来往往有不少女性进入，这一家是女性内衣专卖店。
　　阮初不明白为什么医院附近还会开一家女性内衣专卖店, 然而突然发现，她们已经接近在医院附近的商业街边缘了。
　　路边有不少成衣店，饰品店，品牌包等店面。
　　所以……封千雁选哪里不好，却偏偏选择了内衣店？
　　“要去内衣店吗？”阮初颤颤巍巍的再一次确认。
　　“恩。”封千雁应道。
　　阮初低下头，看着坐在轮椅上的封千雁，她的黑色长发垂落，从俯视的角度来看其实略显压抑，明明是看上去非常冷淡风格的封千雁, 会不会……她是说有没有可能，其实封千雁真的是对逛内衣店很喜欢呢？
　　“那……那走吧。”阮初注意到自己的声线都在颤抖，推着人缓缓前进。
　　阮初伸手擦了擦小跑出来的汗水，无意间注意到身边的不少人正在有意无意的目光看向封千雁。
　　路人的目光中，有好奇, 有疑惑, 也有几分嫌弃。
　　阮初心中咯噔一声, 下意识的低头去看封千雁。
　　封千雁从头到尾都没有对路人的任何目光有反应, 她安然的靠在轮椅上，脸颊因为灼热的空气罕见的有几分红晕。
　　阮初一直都觉得封千雁很漂亮，是真的很漂亮, 尤其是那双眼睛，是会夺去人所有目光的好看。
　　可是在看到路人对待封千雁的反应的时候，阮初恍然之间觉得, 也许别人眼中的封千雁和她眼中的完全不同。
　　封千雁太瘦了，瘦弱且病态, 即便用妆容修饰，衣服衬托，在阮初眼中的惊艳无比对其他人而言或许仅仅只是好看的范畴罢了。
　　或许封千雁对周围的人的目光没有任何在意，可即便如此，她也不希望这些路人对封千雁报以歧视的目光，不由的加快了脚步。
　　踏入了内衣店内，燥热的空气瞬间驱散，大概是因为人流颇多的缘故，店内空调开的较低，一进来居然有种冷丝丝的感觉。
　　阮初下意识的低头问了句：“会不会太冷？”
　　“不会。”封千雁应道，她在进入店面之后终于睁开了眼睛，眼神四下张望了下。
　　“有没有特别想去看看的地方？”整个内衣店的范围很大，有各种各样的内衣，可是因为封千雁一直坐着轮椅的缘故，视野比较低，能看到的地方很有限，“你平时喜欢穿什么类型的内衣？我看看哪一块比较适合你。”
　　封千雁长时间的没有作答，阮初微微偏过目光想看看封千雁有没有目标，然而手下的轮椅突然自己动了。
　　阮初一愣，立刻跟了过去。
　　周围各色款式不同需求的内衣琳琅满目，阮初作为一个正常女性虽然逛内衣店大大方方，可她总觉得封千雁和这里格格不入的。
　　然后阮初的脑海中又浮现出了封千雁的浅紫色，有短暂的失神。
　　“过来。”就在阮初失神的当口，阮初得到了封千雁的召唤。
　　阮初迅速的到了封千雁的面前，就像是个随叫随到的大型犬：“怎么了？是有内衣需要我帮你参考参考吗？”
　　“我们进去。”封千雁敲击了一下试衣间的门。
　　阮初看着试衣间，脑袋有些懵。
　　“我们不是还没有选内衣吗？为什么就要进试衣间？”阮初愣愣的问道。
　　“你选。”封千雁扭过头，抬眸看向阮初，语气平和，“我穿。”
　　阮初瞳孔地震。
　　选内衣……给封千雁选内衣，要给她选自己喜欢的内衣……
　　阮初满脑子都是这几个字，如同行尸走肉一般在整个内衣店中游荡，光是记得当时封千雁说话的神情去了，这些琳琅满目的内衣完全无法看入眼中。
　　为什么……为什么封千雁要让自己选内衣给她穿？
　　阮初满脑子奇怪的想法充斥着脑海，站在原地脑袋晕眩两眼懵逼几乎要爆炸。
　　此时店员看到阮初立刻过来：“请问您需要什么样款式的内衣呢？我可以给您推荐。”
　　阮初立刻从奇怪的思维中清醒过来，直勾勾的看着店员，店员被这样的眼神看的浑身发毛，笑容有些僵硬。
　　“性……性……性……感的……”阮初说完这个词之后瞬间自己闹了个大红脸，是这个意思吧？应该是这个意思吧？
　　封千雁缺内衣吗？不！她什么都不缺！可是为什么要选择内衣呢？这是情-趣啊，必然是情-趣！
　　原来封千雁根本就没有因为她偷看而生气，而是在，在……
　　店员微笑着说道：“好的，那请问是您穿吗？”
　　“不不不不不是我，但是我知道号。”阮初自己都开始结巴，然后甩了甩脑袋的说道，“性……那啥排最后，首先一定要舒适，穿着不会太勒着，布料一定要柔软不过敏，要透气，然后再性……性……性……”
　　“好的，那么请跟我来，我为您推荐那面的款式。”
　　阮初回到试衣间的时候，手里一共就只有两种款式，关上试衣间的门的时候，阮初已经成为了一个大红脸。
　　大概是为了舒适性，整个试衣间的内部很宽大，两个人在其中绰绰有余，甚至能轻松的容纳封千雁的轮椅，试衣间内的灯光的极其好看，封千雁在这样的光照之下都比平时好看了几分，让阮初觉得本来还算大的空间这时候居然小的喘不过气来。
　　“就只有两件吗？”封千雁看着阮初手中的两件内衣，微微皱眉。
　　“少……少了吗？”阮初哽住，“我就是，就是觉得你现在很累了，再换那么多次会很累，就没选太多。”
　　封千雁有短暂的停滞，她抿了抿唇，露出了几分笑意：“你倒是一直想着我。”
　　“我是你的伴侣，要想着你当然是理所当然的吧，毕竟……毕……？”
　　阮初的话音没能继续下去，她看到阮初居然直接解开了她的衣服上的拉链。
　　阮初人傻了，下意识的后退了一步直接靠在了门上，居然退无可退。
　　封千雁因为常坐轮椅和想经常需要身-体检查的关系，她的衣服往往都不会去商场购买成衣，而是全部私人定制，经过特殊的设计之后好穿也好脱，而此时封千雁居然直接当着阮初的面，进行了好脱工程。
　　封千雁实在是太过坦然，阮初却紧张都听得到自己心脏跳动的声音，视线左上右下四处漂移，就是不肯看向封千雁。
　　“看着我。”突然封千雁说道。
　　“啊？啊？什么？”阮初满脑子浆糊这会儿已经完全不能思考。
　　“好好看我。”封千雁不厌其烦的重复了一遍，她的上衣衣服落在了腰间，绸缎一般的衣物缠绕包裹着细弱的腰肢，更甚的是直接露出了阮初之前偷偷摸摸看着的那一小块地方的全貌。
　　阮初彻底傻了。
　　“你不好好看着，怎么知道你选择的内衣是不是适合我？”封千雁的语气极其平和。
　　然而阮初这时候脑子已经完全不听使唤。
　　封千雁微微抿唇，眼神也有些闪烁，可突然伸出了手将轮椅微微上前，伸出手抓住了阮初的衣-领狠狠的拉扯了下来，阮初的目光被强迫的不得不直视着，不能移开。
　　“不准看别处。”阮初听到封千雁这样说道，她的声线也有些颤抖，可阮初根本无法分析，她乖乖的听着封千雁的话，不敢移开眼神。
　　封千雁修长纤细的手指的去勾住了阮初选择的其中一套内衣，她的手指微微停顿，之后取下了自己穿着的内衣，阮初瞪圆了眼睛。
　　封千雁穿内衣的动作真的很慢，慢到简直像是电影慢动作，她的手指很漂亮，勾着内衣的时候却显现出了几分独特的韵味来，那红色的肩带被套上的时候，阮初的无法控制自己目光的跟随着封千雁的动作游弋。
　　阮初并没有挑选很出格的款式，她更多的是顾忌着舒适度，而太感性的内衣往往舒适度不佳，所以看上去颇为保守。
　　但是是她的错觉吗？为什么明明觉得但是选择了很保守的内衣，此时却看上去过分的……过分的……感性了呢。
　　那弧度……那弧度也刚刚好，弧度它，怎么就这么刚刚好。
　　是因为是封千雁穿的吗？是灯光惹的祸？
　　阮初见到封千雁的手指在内衣的中缝中特地设计的小吊坠上拨弄了一下，接着她听到了封千雁说：“很朴素，比我想的要保守。”
　　哪里保守了？哪里啊？阮初想反驳却发现根本说不出话来。
　　封千雁那个动作，就很不保守！
　　“这一件看起来，就比较大胆了。”封千雁伸出手去试了另外一件。
　　这是阮初觉得在保守之外的另外一个选择，肉-感和布料的透感相互映衬，纯黑的设计应该很适合皮肤过于白皙的封千雁，如此强烈的反差，却没想到更是突出了它本身企图强调的感性。
　　“还可以。”封千雁的语气中带着几分不易察觉的颤音，“再大胆一点也没关系。”
　　哐——
　　阮初双-腿一软直接坐地，脑袋后仰，姿势的缘故让她的后脑狠狠的撞击在了门板上，声音很大，引起了不少在试衣间外面的人的注意。
　　顿时店员有些惊慌的上前来敲门：“客人？客人？请问是发生了什么事吗？需要帮助吗？”
　　然而试衣间里没有传出来任何声音，店员顿时心慌万分。
　　她们不会在里面做什么奇怪的事情吧啊？不能吧？她记得进去的应该是一个女人和一个轮椅女人，因为轮椅的缘故她才没催促她们占据了这么长时间的试衣间。
　　可现在刚刚她要感性的内衣……难道……也许……不会吧……
　　“客人？请开门，请不要做奇怪的事情好吗？”店员大力敲门，焦急万分！


第39章 
　　【恭喜宿主成功完成‘只能看我的XX’任务, 能量点（+10）。】
　　封千雁在听到系统提示任务完成的声音的时候，终于松了口气。
　　此时店员还在外面紧张的敲着门, 显然她们这里引起了外面的人注意。
　　封千雁听着店员焦急的呼唤声，揉了揉太阳穴。
　　“阮初，你出去。”封千雁说道。
　　现在阮初大概是刺激大了坐在地面上瞪着眼睛人事不分，大红脸几乎烧了起来，听到封千雁的话只剩下了本能，颤颤巍巍的从地面上站起身来，转身，开门，关门, 动作一气呵成，可脑子完全不在线。
　　店员的声音从外面传来：“这位……客人，那个……有没有什么需要帮助的吗？我听到里面好大声音，这……”
　　封千雁没有听到阮初的回答，她大概也能够猜测出阮初现在估计还在呆怔。
　　封千雁安静的独自坐在试衣间内, 抬眸看向门内设置的穿衣镜。
　　此时……她的脸颊也是微红的。
　　浅浅的红色掩盖了日常的苍白, 显现出了几分健康的血色。
　　看上去有点人气了。
　　封千雁很少会有如此脸红的时候, 她从不曾为自己所做的事情而羞耻过。
　　原本以为是无法完成的任务, 却在强烈的心理建设之下完成了，甚至……不觉得丢人和后悔。
　　阮初当时完全被她掌控，被她吸引目光, 被她肆意控制的感觉，心理上有很强烈的感觉。
　　封千雁注意到自己换上的内衣，的确是设计独特也很感性, 是她从来都不曾考虑过的款式。
　　封千雁从轮椅上站起身来，在镜子中过分削瘦的身形, 虽然没有完全到皮包骨头的程度却可以看到清晰的肋骨。
　　这内衣，她并没有足够的身材去支撑起它独特的设计。
　　封千雁重新穿上了衣服，坐在轮椅上操纵着出了试衣间。
　　而店员看到封千雁从里面出来之后明显松了口气，眼神总是看向是试衣间内很是担忧。
　　“她挑选的两件内衣在里面。”封千雁抬眸，给了店员进去查看的机会，“全部包好。”
　　“好的。”店员眼睛一亮，两件内衣价格不菲，她提成稳了！
　　封千雁将目光看向阮初，她已经恢复了很多，但是此时眼神闪烁始终是不肯看向她的方向，四处漂移，每次只要看到封千雁之时脸色就会红几分，循环往复。
　　封千雁闭上了眼睛，疲惫一览无遗，却并没有烦躁。
　　两件内衣三千七，阮初在得知价格的时候震惊无比，看着面前笑意盈盈的店员的时候觉得她此时的标志性微笑完全就是魔鬼的笑容。
　　“这要命的店员一开始根本不给我说价格，后来我看了吊牌才找到那么一点点小字，这简直就是欺骗消费者。”阮初在她的身后推着轮椅，手中提着两个非常精致包装的小内衣，絮絮叨叨的说个没完，“后来我看了看其他的内衣根本就没这么贵的，她给我推荐的时候肯定是挑最贵的推荐的，现在的导购都没点良心的吗？我看起来像很有钱的样子吗？”
　　封千雁闭上眼睛，她真的很疲惫了，完全没有力气再开口说话，但是阮初说的每一句话她却都听在心里一一回复了。
　　阮初身上那条红色的裙子，是当初她定制的休闲礼服，价值昂贵，并且只穿过一次。
　　要说导购的良心，那个导购是个有眼色的，很明显一眼就看出了她们的消费能力，思维也很有趣。
　　耳边高跟鞋踩在地面上发出的咚咚咚的声音，封千雁居然觉得很催眠。
　　只是为什么不说话了。
　　封千雁微微皱眉，她不习惯阮初这么安静，刚刚想要睁开眼睛，然而鼻端却传来一丝清冽的甜香，她感觉到阮初的手轻柔的系上了她外套的扣子。
　　封千雁眉头舒缓，阮初是以为她睡着了吗？
　　脸颊被触碰了，依旧是温和的手温，是阮初特有的柔软，轻轻的，如同羽毛拂过。
　　“好瘦。”阮初的带着一点心疼的声音从头顶传来，带着几分无奈的小抱怨，“累坏了吧，干嘛非要挑着今天呢，内衣店什么时候不能逛呢。”
　　封千雁的内心微动，身体不自觉的放松了，放松了一直维持着身体的力道，她的脸颊不自觉的向着阮初温暖的手温靠过去。
　　封千雁听到了车辆在身边停下的声音，她被阮初抱上车，抱的有点颤颤巍巍，显然阮初也累了。
　　“我要不要去报个健身班呢？”阮初在司机说话。
　　“阮小姐想要健身吗？”司机问道。
　　“想增加一些手臂力量，至少能把人抱稳一点。”
　　“那需要的不仅仅是手臂力量，而是全身的力量，如果阮小姐有兴趣的话，我可以给你介绍一个健身班。”老实司机一板一眼的回答道。
　　阮初没有回答，封千雁察觉到阮初的目光放在了她的身上。
　　封千雁没有睁开眼睛戳穿正在对话的两人，也无法分辨此时阮初看她的眼神之中，到底有什么。
　　“……算了。”阮初突然的放弃让封千雁莫名的感觉到几分不悦。
　　为什么算了。
　　封千雁的手悄悄的收紧。
　　【恭喜宿主封千雁成功利用美色令命定姻缘阮初神志不清，随机能量点（+2）。】
　　【恭喜宿主封千雁完成‘了解家庭’任务，能量点（+20）。】
　　【本次任务中宿主封千雁获得命定姻缘阮初的礼物‘两件感性内衣’，两人之间的感情又更进一步了呢！可喜可贺！能量点（+4）。】
　　【由于本次任务中宿主封千雁完成任务态度良好，多次触发主动任务，任务失败次数为零，为表彰宿主封千雁良好的任务态度，特此奖励能量点（+5）。】
　　封千雁听着系统一连串的任务总结，这一次她得到了相当多的能量点，是一件值得开心的事。
　　可不知为何。
　　阮初在以为她熟睡之后表露出的意味深长的态度，让她很不舒服。
　　车子开动了，封千雁感受到车辆在前进。
　　封千雁想要挣开眼睛，她记得阮初很不喜欢坐车，只要在车上她就会出现焦躁不安和紧张万分，就像是某种疾病一样。
　　但是在此之前，温暖主动靠近了她。
　　封千雁稍微放松，认为阮初应该是因为紧张所以靠近她企图获得安全感，知道自己寻求帮助就好。
　　然而阮初却伸出手，将封千雁的脑袋稍微推向了自己的肩膀。
　　封千雁的脑袋靠在了阮初的肩膀上，这一刻，封千雁自己都愣住了。
　　阮初不是来她的身边寻找安慰，而是为了她能睡的舒服？
　　封千雁的心情五味杂陈，如今的阮初，她看不懂，也看不透。
　　她仿佛是被她精心呵护着。
　　而她仿佛，却并没有给予阮初真正的好处，如今封千雁甚至都不知道阮初需要的是什么。
　　【宿主封千雁获得了命定姻缘阮初的礼物是不是非常高兴呢？命定姻缘之间相互赠送礼物是可以获得对方好感度从而提升双方感情的哦！任务发布：赠送给命定姻缘阮初心仪的礼物，任务成功：能量点（＋１５），任务失败：能量点（－３５）。】
　　封千雁深吸了口气：“你可真是会见缝插针。”
　　【感谢宿主封千雁的夸奖。】
　　封千雁成功被系统堵了回来。
　　不可否认，从上一次病危到现在，阮初前前后后的照顾，时时刻刻的关注，她们的相处之间让自己认识到了一个完全不一样的阮初。
　　曾经封千雁从未曾和阮初真正的接触过。
　　封千雁稍微睁开了眼睛些许，长长的睫毛遮挡着那一线的视野，没有任何人发现。
　　长发因为车辆的颠簸肆意垂落，遮挡住了封千雁的脸颊，扫过脸颊的触感让他有些不舒服。
　　在封千雁下意识的要拂开之时，有人比她先一步动作。
　　阮初的手，稍微帮她撩开了在脸颊上放肆的发丝，绕到耳后，而此时封千雁也看到了在阮初的手心处被她的指甲印下的深深的血痕。
　　阮初放下了手，在她的腿上，紧握成拳，手背骨头都能看出清晰的痕迹，她更加的靠近了封千雁的头顶，像是在依赖着什么东西一般的，而她的身体非常的紧绷。
　　封千雁眨了下眼睛，最后闭上了双眼。
　　这一次，她放弃了最后的防备，进入了沉眠。
　　——
　　穆小曲汇报完工作，注意到封千雁比起前段时间看上去要好了很多的脸色，不确定她是不是错觉，封千雁的精神似乎比之前好了太多。
　　封千雁放下了手头处理完的资料，在思考之时手指一如既往的敲击了一下轮椅，穆小曲立刻严肃，知道一般这是封千雁要说重要的事的前奏。
　　“最近关于阮初有报告吗？”封千雁问道。
　　穆小曲一愣，不明白为什么阮初越来越多的获得了封千雁的关注：“没有，这段时间阮初非常深居简出，和之前的合作伙伴并没有任何联系。”
　　“是吗？”封千雁眯起眼睛，“她没有关于车辆，或者车祸的消息吗？”
　　“没有。”
　　封千雁一向不会询问问过的事，这件事之前却是已经探讨过一次了。
　　“封总是觉得阮初在偷偷密谋什么吗？”穆小曲揣测道。
　　封千雁闭目，手指有一下没一下的敲在轮椅上，想到昨天的任务。
　　封千雁缓缓说道：“去收集关于她的资料，她和他人的对话，他人对阮初的评价，试探一下，阮初都喜欢些什么。”
　　穆小曲点头，半眯起的眼睛透出几分冷意：“那么封总，是否要直接开除和阮初有深交的员工，警告阮初安分点呢？”
　　封千雁：？


第40章 
　　封千雁一听到穆小曲的回答立刻头皮发麻, 按照她对系统的理解估计又要发布无法完成的任务了，她很了解穆小曲, 穆小曲是个很固执并且极其冷肃的性格。
　　如果系统发布了任务，一旦涉及到穆小曲，以她固执的脾性和并不怎么拐弯的脑回路基本很难完成。
　　还好狗系统没发布。
　　【接收到宿主封千雁疑问反馈，宿主拥有‘排除情敌’、‘吃醋’、‘被醋意冲昏头脑’的权利，开除和命定姻缘阮初接近的对象，是宿主封千雁应有的权利。】
　　封千雁：“……”
　　所以系统的意思是，不仅不会发布任务，甚至还会鼓励吗？她是不是可以认为如果她‘吃醋’吃的够标准，她还能获得随机能量点？
　　封千雁简直哭笑不得。
　　揉了揉眉间, 她并没有要开除任何人的想法，只是穆小曲的思维方式让封千雁在反省曾经自己都是如何和穆小曲商量关于阮初的事情的。
　　“我暂时没有要控制住她的意思。”封千雁放下手，决定进行一下解释，“最近阮初的行为方式有些转变，我需要知道她转变的原因。”
　　“封总, 以我的看法, 完全没有必要去探究阮初的行为方式。”穆小曲上前了两步, 压低了声音, 就宛若一个出谋划策的谋士，“封总最近身体状况有好转，精力尚且充沛, 可以着手于排除内部有异心之人，目前我们已经掌握了足够的名单，擒贼擒王, 杂兵不堪一击，之后只需要将所有的罪责全部推卸到阮初身上, 之后再离婚，一切就都能够妥当处理。”
　　封千雁眉头微皱，穆小曲一直以来都是她的得力助手，用人不疑，封千雁也从来没有隐瞒过她。
　　而阮初的作用，是为了搅混水，让她更方便行动，以及一旦她不幸死亡后的一手炸弹。
　　显然受到了她的影响，穆小曲也几乎将阮初当做一次性道具在使用了。
　　所以是她的问题吗？
　　“你察觉到最近阮初有什么变化吗？”封千雁觉得直接说大概说不通。
　　“最近阮初在竭力讨好您，阮初性格看上去直白傲气可实际上心思深沉，此举必然是醉翁之意，可我们现在却没办法掌握阮初的思维动向，一直留着很可能会坏事。”
　　所以说阮初的不争抢在穆小曲眼中是韬光养晦，或者暗度陈仓？
　　以前自己对阮初，的确是从来没什么好的评价。
　　“她没有威胁。”封千雁带着叹息，“现在状况不一样。”
　　“封总。”穆小曲的语气中充满了不同意，“千万不能大意，她毕竟是当初想要害死您。”
　　突然之间，尘封的记忆突然再次出现在眼前，封千雁半眯起眼睛。
　　当时封千雁排除了数位对手之后总算是在政方手中拿下了全公司上下竞争筹备了三个月的项目，庆功宴之后她坐车回去却突遇车祸。
　　封千雁的身体不能受到任何刺激，那一次车祸医生下了三次病危通知，她才勉强挺过来，而这个项目也差点被转手。
　　事后查探才发现和阮初有关系，虽然没有直接证据证明是她做的，却也同样没有证据证明不是她做的。
　　商场上，疑罪从有，况且阮初一向嚣张纨绔，不得不防。
　　【检测到宿主封千雁对命定姻缘阮初产生疑心，作为命定姻缘的两位，应该秉承永远对对方相互信任、‘全世界都可以误会你而我不会’、‘若全世界欺辱你我将会堕入深渊与全世界为敌’、‘你可虐我千百遍我依旧待你如初恋’的思维模式，现对宿主封千雁发出警告：请立刻纠正您对命定姻缘阮初的怀疑心态，否则将对宿主进行惩罚（全身百分百烧伤疼痛）。】
　　封千雁眼睛缓缓睁大。
　　这鬼系统，这是什么不知所谓的任务？
　　封千雁当然知道，这段时间和阮初的次次接触来看，阮初别说是有深沉的心思了，倒不如说是她被玩弄的团团转。
　　她当然不认为现在的阮初有那个能耐……不，异心。
　　【系统检测到宿主封千雁的悔过之意，警告解除，请宿主封千雁端正追妻态度，下不为例。】
　　封千雁眉间狠狠的跳了跳，稍微松了口气。
　　这狗系统。
　　封千雁也注意到，穆小曲有能力挑起系统强烈的反应。
　　“小曲，你是不是讨厌阮初？”封千雁问道。
　　“不。”意外的，穆小曲否认了。
　　“可听你的言语中，对阮初明显不客气。”如果不是讨厌，应该不至于到这种程度。
　　“我并不了解阮初，以我个人的角度是无法对阮初进行评判的，我之所以对她不客气，是因为她在影响封总。”穆小曲说着拧起了眉头，“而在我看来这些影响比较负面。”
　　封千雁眉间一跳：“负面？”
　　穆小曲抬眸：“您最近关心阮初的次数明显增多，并且趋于优柔寡断，而且对阮初的行为过度放任，和以往您的行事风格不太相符。”
　　封千雁沉默了。
　　她被阮初影响了？
　　封千雁半眯着眼睛，看向穆小曲。
　　“最近公司内没有特别重要的事。”封千雁半眯起眼睛，“我给你分配一项新的工作，了解阮初的喜好。”
　　穆小曲眨了下眼睛，最后，点头应了。
　　封千雁半靠在轮椅上，觉得自己这次大概是开辟了任务新思路，也许并不是所有的任务都需要亲力亲为。
　　阮初喜欢什么？
　　穆小曲想了想：“阮初喜欢华丽的衣服，喜欢车和房子，珠宝首饰等一切高价值的东西。”
　　封千雁：“……”这就已经给了她答案了吗？
　　“除此之外……”穆小曲思考了一下，“大概是比较偏爱长相好看的男性。”
　　突然之间，整个空间安静了下来。
　　穆小曲也察觉到了，于是干脆闭上了嘴。
　　封千雁的表情平静，声线却极其冷硬：“这么说的理由是？”
　　“阮初到目前为止所有接触的合作伙伴都有一个非常明显的特点，就是好看。”穆小曲面无表情的说道，“曾经陆总也试图拉拢阮初，被拒绝了，而陆总当时提出的条件明显优越于他人。”
　　陆总，是个比较肥胖的男人，啤酒肚粗胳膊粗大腿，虽然算不上丑陋却明显是油腻，眼睛很浑浊并且独特偏爱一些带颜色的笑话。
　　“是有这样的事。”封千雁半眯起眼睛，记得曾经穆小曲给她汇报过这件事。
　　这一瞬间，封千雁只觉得一阵阵无法言喻的怒气盘绕丛生肆意生长。
　　“最近她和我在一起的时间太多了。”封千雁的眼神逐渐阴沉了下来，丝丝缕缕冰凉的冷意毫不遮掩，她真的是，太不了解自己这个伴侣了，眯起眼睛，“是时候给她点私人时间，让她做点她想做的事了。”
　　比如是不是在联系某些人。
　　比如她是不是的确应该按照穆小曲的提议，开除掉某些人了。
　　——
　　阮初趴在卧室的床上，突然一跃而起，警惕的四周张望。
　　刚刚有一瞬间她觉得好像在被一双冷冰冰的眼睛死死的盯着，吓的她大夏天出了一身的冷汗。
　　但是什么都没有。
　　阮初重新趴回了床上。
　　狠狠的伸了个懒腰，习惯性的打开了手机上的聊天工具看看有没有人找她。
　　接着就看到了很多信息。
　　留言数最多的理所当然的是阮娇，阮娇满屏的姐姐早上好；姐姐吃过了吗；姐姐我已经想开了；姐姐我打算忘记委屈重新找工作……
　　一连串看下来，阮初只觉得这个妹妹明明就是打工被欺负了，搞得和被渣男骗身骗心现在终于摆脱过去悔过了一样。
　　阮初回了个信息：加油。
　　阮娇立刻回来了三四条：谢谢姐姐；因为姐姐我一定会加油的；有姐姐在我什么都不怕；我以后一定会成为姐姐的依靠……
　　光是看信息，阮初真的觉得阮娇这个性格真是好的不得了。
　　哎……就是脑子不太好使。
　　除了阮娇之外，这两天的信息比刚刚的穿书的时候多了起来，阮初没怎么看过，总觉得这都是原身的信息，和她无关，她基本没有点开过。
　　阮初感慨，别看原身那个性格，这能联系的朋友居然还挺多的。
　　想想自己以前那么孤寡，她最多的信息就是在游戏视频下留下的评论后被人评价和点赞。
　　她最近好像，没有怎么玩游戏了。
　　因为要时时刻刻注意着封千雁的身体，她连一个正经游戏都没玩过，这对一个宅来说实在是有些愧对不用上班的日子。
　　她现在就一个手机。
　　这原身的房间里不知道怎么了连个电脑都没有。
　　更别说是各种类型的游戏机了。
　　她现在这么有钱。
　　买几个游戏机应该就是洒洒水啦。
　　就是不知道这个世界里的游戏机和游戏和她原来的世界一不一样，从网上看测评到底感觉还是差点，最好还是直接实体店感受一下。
　　最好再配个好的显示屏。
　　电脑也不可或缺。
　　突然阮初记起来在原身的聊天里有一个备注是‘电脑’的人，头像是个电脑黑屏后的照出来的影子，是个身材得体的男性。
　　这人是不是卖电脑的啊？有没有实体店？阮初打开了聊天框。
　　‘阮姐，最近的U盘越来越更新换代了，又新又大的，时代真的在进步呢。’
　　‘阮姐，最近新进了新款耳机，那响起来特别好听，您要不要来试试呢？’
　　‘阮姐，之前您介绍的订单真的是太感谢您了，我最近新进了一批高端机，用着肯定顺手，我给您留了，造型都特别漂亮，作为感谢送给您？有空来挑挑吗？’
　　阮初一脸迷惑。
　　这人到底卖什么的？


第41章 
　　阮初看着手机上的电脑备注, 心里猜测不管怎么说原身都是公司一员，可能是做行政工作帮助公司采购电脑等电子设备一类的合作伙伴, 而且看用词也都是合作一类的。
　　熟人好办事，而且这个人发信息相当热络看上去就是个非常努力推销自己的东西的广告商，如果是和原身认识而且不太熟悉的话倒是可以问问。
　　阮初发送了消息：你好，请问你那里卖游戏机吗？
　　立刻电脑就回复了信息，速度快的就好像是专门在对面捧着手机等着一般：阮姐真的是好久不见了啊。
　　阮初不太想和人家叙旧，直接问道：卖游戏机吗？是目前市面上最新款吗？
　　虽然设定不太一样，但是依旧有淘宝等类似软件，阮初这几天已经在空余时间偷偷查过关于市面上很受欢迎的各大游戏厂商，可是做了不少工作。
　　对面显然沉默了一会儿, 之后他发送了一句奇怪的话：阮姐是想要多新的款呢？
　　阮初愣住了，是这个世界的设定有问题吗？为什么最新还要多新？最新不就是一个游戏厂商有一个最新吗？
　　阮初思来想去，觉得这种东西果然还是自己亲自去看一下比较妥当，于是她问道：你们的门店在什么地方，我去看看。
　　对方立刻欢快的回答：好嘞, 阮姐我给您发个定位, 如果您来的时候我没回复您消息您就打下面这个电话……
　　阮初看着一连串的信息地址和电话, 他看起来很高兴的样子, 果然即便是在这个世界想做一个赚钱的游戏机销售商也不容易啊。
　　——
　　封千雁正在休息，却突然收到了一条来自穆小曲的空短信，她熟练的打开了自己一直加锁的邮箱, 在里面安静的躺着一个文件包，文件包的名字上写着‘rc最新动向’。
　　封千雁是一个警惕性很高的人，对距离自己很近的阮初不可能没有防备, 所对阮初的监视即便是现在都没有停过。
　　这些事情一直以来都是穆小曲在进行处理。
　　最近递上来的关于阮初的最新信息基本上都会连带着封千雁一起，照片很不清晰, 但是足以见得两个人日渐亲密。
　　封千雁也知道是这些信息让穆小曲很迷惑，却也并不打算过多解释。
　　在她被系统控制的不得不去信任和依赖阮初的时候，她身边总要有人保持清醒。
　　封千雁的心情在浏览了信息之后实在是算不上好，她刚刚说要给阮初一点自由活动的时间，这阮初就这么迫不及待了。
　　一想到穆小曲说的阮初偏好样貌上乘的男性，封千雁就觉得自己的心口堵得像是病情发作。
　　深吸了几口气，封千雁看到了‘电脑’账号的背后使用人信息，手指几乎要捏碎手机的屏幕。
　　‘电脑’并不是真正卖电脑的，是一家会所的员工，专门为女性顾客提供某些服务选择。
　　以前阮初和这个人联系过几次，通常都是为了‘拉拢’一些能够成为助力的男性女性，曾经从这个‘电脑’手中拿了不少的‘资源’用于‘送礼’。
　　封千雁并没有阻止，她到也想通过阮初去看看这些明面上和她合作背地里到底都是一副什么德行。
　　明明这样的事情以前并不少见，可现在没想到她居然会气不顺。
　　封千雁放下了手中的手机，大脑生疼。
　　【检测到宿主封千雁的思维状态，亲爱的宿主封千雁啊，您是否在为您的命定姻缘阮初居然还去寻找其他人而生气呢？您是否担忧命定姻缘阮初是否真的有背叛您呢？任务发布：眼见为实（请宿主封千雁偷偷跟随命定姻缘阮初，去了解事情的真相吧！）任务完成：能量点（+10），任务失败：能量点（-20）。】
　　封千雁这会儿只觉得气更不顺了。
　　她只是想通过穆小曲寻找阮初的喜好，却没想到就这样还能搬起石头砸自己的脚。
　　即便用再好听的语言修饰，系统让她做的事情就是捉奸。
　　封千雁回顾自己一生，和病魔斗争，和内鬼斗争，在商场拼搏，在危机的海洋里沉浮。
　　那时候的自己肯定没想过自己有朝一日居然还能参与‘捉奸’这种没有任何好处只有丢脸的事。
　　“我这样的身-体，去捉奸大概有些困难。”她本身-体质就很差，不可能长时间的行走，又一直坐着轮椅，跟踪捉奸需要隐秘，她这模样恐怕是太过醒目。
　　【检测到宿主封千雁提交的问题申请，经系统反馈的确存在该问题，为宿主封千雁提供可解决方案：
　　方案一、放弃此任务，宿主封千雁可不接受惩罚；
　　方案二、继续接受任务，但是一切由宿主自行处理，一旦任务完成能量点可翻倍；
　　方案三、一次性系统道具-普通人模拟器（本系统道具可让宿主封千雁在命定姻缘阮初一百米范围内身-体状况与正常人无异）降价99%，售价能量点（5），注：道具试用期间任何人都不可以认出宿主封千雁的身份，道具时效为任务结束后。】
　　封千雁这一瞬间，忘记了一切。
　　她……听到了什么？
　　和……普通人一样？
　　封千雁躺在自己的房间内，原本能听到的一直在耳边从来都不曾停止过的仪器声音都消失了。
　　封千雁坐起身，眼神中的讶然一点点破碎，从破碎之中迸发出星光一般璀璨的欣喜。
　　“我选三。”封千雁听到自己的声音在颤抖，然后十分不确定的重复，“我选三，第三，我要兑换道具。”
　　【系统温馨提示：由于宿主长期处于‘非普通人’的身-体健康状态之下，使用普通人模拟器会让您体会到无疼痛不会迅速降低疲惫值等完全正常人的身-体状态，一旦任务结束普通人模拟器被收回，可能会对使用者造成巨大心理落差从而对目前的状态产生不满或无法忍耐的痛苦，请问您是否已经做好心理准备？】
　　“是！”封千雁没有任何犹豫的说道。
　　【宿主封千雁是否确认扣除5能量点购买普通人模拟器？】
　　“是！”封千雁几乎已经是迫不及待。
　　【宿主封千雁已经购买普通人模拟器，检测到命定姻缘阮初正在宿主封千雁的一百米内，普通人模拟器自动开启，亲爱的宿主封千雁，请努力完成任务吧！】
　　就在这一瞬间，封千雁所感受到的，是她这辈子都没有想象过的宁静。
　　封千雁坐起身，却发现她的动作比任何时候都要轻盈，她的身-体好像全部变成了羽毛，轻而易举的就可以行动。
　　她站起身，没有从骨头和关节传来着的叫嚣的疼痛，没有时时刻刻都在叫嚣着停止的肌肉，没有耳边的嗡鸣，没有无法抑制的晕眩……
　　什么都没有……
　　世界，安静的异常。
　　“这就是……没有病痛的感觉吗？”封千雁走向了浴室，每一步都仿佛是在告诉她，现在的她是健康。
　　她去了卫生间，感觉曾经一切都刚刚好的装修，已经完全都低矮了一截，而在镜子里的她，从来都没有如此的欣赏过自己。
　　封千雁的手，一点点的收紧。
　　原来做一个普通人。
　　是如此的美好。
　　这就是她一直在追求的，一直在努力的方向吗？
　　封千雁迈开了双-腿，小跑了两步，没有疼痛和压力，这一瞬间一向强势的封千雁都忍不住有了几分要哭泣的冲动。
　　她当然理解系统的提示，没有什么，比拥有过再失去更痛苦。
　　可即便如此，她也无比想要尝试一下梦想的味道。
　　突然之间封千雁眨了下双眼，突然看向墙面。
　　在那个方向是阮初的房间。
　　封千雁抿了抿唇角，打开了衣柜换上了她并不常穿的衣服。
　　封千雁看着镜子里的自己，有一瞬间，她居然想让阮初看看健康的自己的奇怪的冲动。
　　她清楚的记得这个任务的要求是不能被人认出来，这其中必然也包括阮初。
　　封千雁轻快的迈着步子，喜悦中却无法沉淀下那几分怅然。
　　阮初出门了。
　　封千雁也跟了出去。
　　她很清楚阮初一向不怎么喜欢坐车，一步一步的跟在阮初的身后一起行走。
　　一前一后，封千雁保持着一定的距离跟随着，她的眼神却一刻都没有从阮初的身上离开过。
　　她从来不曾以站着的角度好好的观察阮初过。
　　她平时站起来要稳住自己的身形都已经竭尽全力。
　　阮初走路的姿势，比较随意，脚下一深一浅的，也踩不实，大概是一个人出门所以她带了耳机，一马当先的走在别墅区的道路上。
　　封千雁突然发觉，原来阮初居然是很瘦弱的吗？
　　阮初居然……比她矮吗？
　　平时自己被她用这双瘦弱的双手托起，在这并不宽厚的肩膀上被背着，阮初她连走路都走的歪七扭八不稳当，就这样一副模样，是如何稳稳当当的照顾她的？
　　阮初是真的愿意照顾她的吗？
　　在此时，轮椅的声音再怎么微弱，都让封千雁产生了厌恶的心思，那是在昭示着她疾病缠身。
　　阮初根本就没有要回头看一眼的打算，对周围的一切都毫无防备。
　　这样无防备的模样，真是让人担心一旦遇上了坏人应该怎么办。
　　等等……封千雁突然反应过来什么。
　　毫无防备？
　　如果没记错的话，阮初这一次出门去找的人，并不是可以毫无防备的吧？
　　这阮初居然能如此坦然的去做背叛她的事吗？
　　这一瞬间本来因为得到了健康体验卡而雀跃无比的心情直接跌入了谷底。


第42章 
　　阮初带着耳机走在路上, 耳机里响着的不是音乐，而是这段时间的各种设备测评。
　　阮初很重视游戏体验, 一块好的屏幕，一个性能很好的游戏机，以及能充分展现配音的音响，甚至是一把非常适合用于体验游戏的电竞椅，这些全部都是需要去亲自体验的。
　　阮初以前钱不够，买不了太奢侈的设备，她的选择全都是物美价廉，可是在看到多了这么多的存款的时候，阮初到底是对那些自己一直垂涎三尺的高端设备动心了。
　　这个世界的游戏机发展和她原本的世界差不多, 阮初很庆幸这个世界是借用了当时她的世界的背景，整个世界中只有主角团是一堆bug。
　　阮初到了和‘电脑’约定的地点的时候，一脸懵逼的摘下了耳机。
　　疑惑的四处张望。
　　好不容易到了地方，却感觉自己是不是被骗了。
　　听‘电脑’的语气中他应该是卖各种各样不同的设备，怎么样都应该是很大的店面。
　　可是这里看上去, 不像是有电子商城一类的地方啊？
　　阮初所在的地点并不是她想象中的高楼大厦, 而是连续的楼层, 附近是高档小区, 这里有不少家店面，但是看下来则是有相当多的美容美体会所、按摩馆之类的招牌，短短几步路已经看到了三家酒店。
　　人流不多, 但是能看得出来在此停放的车辆价格不菲，阮初停下了共享单车。
　　这到底是什么地方。
　　她是按照导航骑共享单车来的，热出了一身的汗也丝毫不在乎, 这么长时间的共享单车骑的阮初腿软。
　　再次看了看导航，没出错啊？阮初眯起眼睛, 看了一眼手机。
　　算了。
　　她这个人最讨厌打电话了。
　　阮初看了一圈，路上没什么车，干脆直接将自行车一个翻转，打算离开。
　　她没记错的话附近不远处应该有一座电子科技城，里面一定有不少好东西。
　　阮初刚刚把自行车翻转，突然看到一个人。
　　或许说并不是看到一个人，而是在路过的时候，刚刚好看到一辆出租车的副驾驶上，坐着一个会让她下意识的多看几眼的人。
　　那个人是个女性，带着巨大的墨镜几乎遮挡了半张脸，没有被遮挡的半张脸比其他任何人都要白皙几分。
　　她的头发被高高挽起，带着一顶太阳帽，微微低头让人看不清她的样貌。
　　阮初的角度能看到她穿着穿着白色的长袖，半靠在车窗上微微遮挡了一下脸颊，阮初能看到从对方的袖口里露出的比正常人都要更为细瘦的手腕。
　　她看起来……好像封千雁。
　　阮初立刻摇了摇头，封千雁是不可能出现在这里的，封大佬怎么可能坐出租车呢？
　　阮初没有多想，仅仅是多看了一眼就迅速踩着共享单车走了。
　　好不容易骑到了商业区之后，阮初深深的松了口气，她好累。
　　这一块不仅仅是电子科技城，在旁边还有购物中心和批发市场，极其热闹的地方，处处都是人，阮初给自己购买了一杯冰果茶，找了个临时座椅瘫软了下来。
　　太累了，双腿都要废了。
　　足足两个小时的自行车车程太考验体力了，阮初觉得自己双腿都在打颤，这么热的天一身汗几乎湿透了她的衣服，明明带着遮阳帽还特地做了防晒却依旧是晒的四处通红，明明在路上的时候她都特地挑着阴凉的地方走的。
　　现在她才知道，封家的别墅到底有多偏远，果然是不用通勤出行必备车辆连外卖都不需要叫天天星级厨师身边待命的富贵人家啊。
　　阮初狠狠的吸了一口清凉的果茶。
　　长长的舒出一口气。
　　太舒爽了。
　　阮初等待衣服干了，才站起身来，迅速的冲向了她心心念念的电子科技城。
　　与此同时在她的不远处，纤细瘦高的女性手中端着一杯和阮初同款的凉茶。
　　阮初在店内体验设备，在看到上面的价格全部都是她负担得起的价格的时候，简直心花怒放，体验起来更是如痴如醉，这一副不差钱的模样让她总是在身边有导购。
　　而在导购之外，封千雁几乎已经站在了阮初的身后。
　　阮初自始至终都没有发觉。
　　而封千雁的表情，也是尤为复杂。
　　封千雁跟随着阮初离开了别墅区，却见阮初并没有拦车，而是选择了共享单车。
　　别墅区到和‘电脑’约定的地点距离，如果要其共享单车几乎有一两个小时之久，难道她真的要在这么大的太阳之下，骑共享单车到地方吗？
　　封千雁一时之间甚至都觉得自己是不是误会了，有人会去会所还骑共享单车吗？
　　拦下了一辆车跟随，她虽然很想试用自己现在健康的手脚，也跟着骑自行车但是……
　　她不会骑。
　　她的身体太过脆弱，根本承受不了半点伤害，更不要说骑共享单车了。
　　封千雁没有一个人出门过，这也是她第一次坐出租车。
　　司机一直在企图和她说话，可封千雁一直都没有回复，她所有的目光全都在那个骑单车的人身上。
　　阮初偶尔会停下来看一下手机，封千雁的手指悄悄攥紧，猜测她是不是在联系‘电脑’。
　　阮初从骑自行车开始就没有回过头，对周围的一切都毫无防备，就像是不畏惧任何人的跟踪一般。
　　封千雁忍不住咬紧了牙关，努力让自己冷静下来。
　　居然是……真的去了会所附近。
　　这时候，封千雁如果再觉得是误会，她反而觉得自己愚蠢了，如今已经摆在明面上的事实根本不需要任何反驳。
　　封千雁看到阮初的自行车停在了会所的门口，那一瞬间盘绕在心中的怒气都在一点点的蔓延，封千雁几乎要直接下车去，用自己尚且完好健康的身体的去好好的让阮初知道一下自己的身份。
　　然而就在此时阮初就宛若是在回应她的怒气一般，突然回头看了她一眼，就那一眼让封千雁的怒气有短暂的停滞。
　　她是被发现了吗？她被阮初戏耍了？
　　然而阮初的眼神之时一扫而过，甚至带着几分好奇，却立刻移开，就像是生怕看久了尴尬一般，封千雁并没有从阮初的眼神之中找到任何疑点。
　　她就真的好像只是无意间和她对视，并且毫不犹豫的就移开了眼神。
　　如果阮初是真的认出来她，却还能装成这样，就无法否认她心机极深了。
　　可是阮初必然没有发现她，一旦发现，她短暂的健康就会被剥夺，而她现在，很健康。
　　封千雁的目色阴沉的，看着一直在前面骑着自行车的阮初，神色晦暗。
　　她停在了一座商城。
　　她购买了一杯奇怪的饮料。
　　封千雁排在她的身后，她都没有发现。
　　酸酸甜甜的廉价糖精的味道入口，封千雁皱眉，并不难喝的味道，很冰凉，放在以前她是不敢这么喝的。
　　可现在她跟在阮初的身后，喝着一杯冰凉的廉价饮料。
　　封千雁跟着阮初，别说是百米的距离，她甚至都只跟着五米的距离，阮初都没有发现。
　　跟的久了，封千雁甚至都有些怀疑阮初的智商。
　　就这样的智商，真的能突然灵机一动不去会所而是转移他地吗？
　　封千雁跟的很近，甚至将阮初和导购员聊天的声音全部收入耳中，阮初认真的听着导购员讲话，她的眼睛里都是亮晶晶的，满是对导购员口中的各种各样的东西的期待。
　　这样的眼神是骗不了人的。
　　那是真正的热爱着某种东西的时候才会有的眼神。
　　封千雁看着满眼都是期待和星星的眼睛，可以看得出来她对这些东西满溢的喜爱，并且如痴如醉的沉浸在体验的快乐之中。
　　阮初又去了下一家店，阮初将目光放在了刚刚阮初停留了半小时的游戏机上，她看得出来，阮初是非常想要了。
　　如果用这个……当做礼物的话，阮初一定会很高兴吧。
　　突然之间，封千雁才反应过来，她第一个想到的不应该是完成任务，而是也许送给阮初会高兴。
　　看着阮初高兴又期待的眼神，她甚至都忘记了自己这一次是在‘捉奸’。
　　封千雁微微抿唇，现在她并不像是在捉奸，而是在和阮初一起逛街一样，健康的她跟着满眼都是喜爱之物的阮初，像是正常人一样的逛街。
　　封千雁余光中的阮初又进入了隔壁的一家店，大概是没半个小时又出不来了。
　　“那个女的又走了啊？她都来来回回逛了三趟了，也没有说要买什么，你干嘛这么兴致勃勃的给她推销啊？”在封千雁出门离开之时，突然听到了导购聊天的声音。
　　“你别小瞧了那个女的，她每次都会先看商品，再看价钱，然后继续看商品，就我做导购多年的经验来看这绝对是在预算之内的，而且你看她看这些东西的时候那眼神，都是想买的人才有的眼神。”
　　“她应该来之前做了功课的，挑选的都是网上很流行的经典匹配的设备，不是随便转悠转悠的，但是对很多东西她还一知半解，肯定不是个老手。”
　　“一会儿她来，你就告诉她，这些设备的确搭配好，但是如果真的要追求极致体验，就不能光看搭配，肯定是越高性能的体验感越好，别想太多，就挑最贵的。”
　　“给她看线上官网的价格，我们都是均价，但是可以给她折扣，一定要做出为她好的意思来，以我这么多年的眼光来看，这保准能买不少！”
　　封千雁的脚步停了下来，墨镜之下的双眼丝丝缕缕的阴霾缠绕而上。
　　她回过头，看到了那两个谈笑风生的导购。
　　阮初对这些东西的喜爱毫不掩饰，或者说根本就无法掩饰。
　　她看得出来阮初是真心实意的想要这些东西，其他人当然也看得出来。
　　她看到了阮初的喜悦，这些人看到了利益。
　　这没有错。
　　只是封千雁不会让别人，利用她的棋子。


第43章 
　　阮初心满意足的放下耳机, 这一款耳机的音效真的是太好了，尤其是听交响乐的时候仿佛置身于音乐殿堂, 声音不断回荡，任何细节都能够听的清清楚楚，简直就是完美的表达。
　　哎，这个价格也的确是很美丽，但是对现在她的存款来说完全就是绰绰有余啊。
　　绕了几圈阮初已经对自己想购买的设备有了初步构想，如何配置如何放置都已经有了考虑，现在主要就是预约和下单了，不过在此之前……
　　阮初的目光停留在了自己刚刚购买下来的一款耳机上，这款降噪耳机的设计很有意思, 轻盈小巧又不容易掉落，价格比较高但是声音很好，降噪效果也极佳，阮初当场就付了账。
　　看着这一款小小的耳机，阮初微微抿唇, 眼中有了几分期待之色。
　　然而阮初出了门的时候, 却发现此时在隔壁的店家围绕了一圈人, 刚刚她进去的时候并没有这么多人啊？难道是新进了什么特别有意思的设备吗？
　　繁杂的人群絮絮叨叨的都在说些什么, 阮初踮起脚尖想要看看里面是什么情况，此时旁边有一个抱着几杯奶茶过来的人问着自己的同伴：“怎么回事啊？为什么都聚在这里？”
　　“顾客欺负店员呢，可精彩了, 你是不知道那个顾客气势可足了，那冷嘲热讽的劲儿头，真的是精彩, 我在旁边看了全程，真的就是看着那店员的脸色一点一点黑了的。”立刻八卦的众人有不少人看了过去, 包裹阮初。
　　“咋就欺负人了啊？”抱着奶茶的人问。
　　“好像是顾客听到导购员在背后议论其他顾客，说人家冤大头，就生气和店员理论起来了。”
　　“嘶，那是店员不对啊，这种事儿任何一个人听到了都会心里不舒服吧，花钱还被人在背后逼逼。”
　　“对啊，然后当时导购被说了就不乐意，当时就要和人闹起来了，然后来了一个特别牛的反转，我跟你说，我至今没见到过这么精彩的事儿！”
　　顿时阮初的耳朵也高高竖起全副身心的注意着身边那几个人的对话，八卦之心熊熊燃烧。
　　“你快说啊？”抱着奶茶的人忍不住催促。
　　阮初也偷偷摸摸在心里催促。
　　“然后那个顾客打了个电话，据说是直接打到了这个门店的上层管理公司，然后那面很快就给这边打了电话过来，据说人要过来了。”
　　“卧槽，这是有关系的啊？难怪这么硬气。”抱着奶茶的人忍不住咂嘴。
　　“不过奇怪的是打了电话之后那个顾客的脸色就突然变得特别不好，好像很痛苦的样子，其他人也不敢动，有人问要不要打电话送医院，她拒绝了，现在情况也不知道怎么搞的，好像是在等这个门店的总公司派人来。”
　　阮初眨了眨眼睛。
　　很痛苦的样子？
　　阮初虽然好奇，却并不想搀和事，听完了就打算离开，但是莫名的就停下了脚步。
　　她突然很想看看那个据说和上面有关系的很嚣张的顾客，是个什么样子的人。
　　她毕竟也是多年老游戏玩家，这些人忽悠自己的想法她当然一清二楚，故意一知半解也就是想听听他们更多的介绍一下让她了解这个世界游戏市场的动向。
　　那些忽悠人的说法她是一句都没放在心上，但是也不否认她讨厌被人忽悠的感觉。
　　这人也算是出了自己心头一口恶气了。
　　阮初费尽心思找到了空位挤了进去，第一个看到的是此时站在原地脸上惶恐的两个导购，之前的精明嚣张之色全然消失不见，尴尬局促的站在那里。
　　阮初的目光偷偷的寻找着，突然在角落里供路人休息的椅子上看到了一个熟悉的、瘦弱的、面色惨白的人。
　　阮初猛然睁大了双眼。
　　封千雁？！
　　封千雁安静的坐在那休息椅上，后背靠着桌子，看上去支撑的很困难，在手边的放着已经摘掉的遮阳帽和墨镜，她的呼吸急促，每一次呼吸似乎都在挨着难耐的疼痛。
　　阮初的脑海中瞬间想到了今天坐着出租车跟在自己身后的那个和封千雁身影很像的女人，所以……不是错觉吗？
　　封千雁此时像是注意到了什么，她缓缓抬起双眼，无神的双眼突然对准了阮初的方向。
　　看到阮初之时脸色突然泛起了几丝不正常的潮红，她想说什么，却已经没有任何力气去支撑她说话了。
　　“不好意思，请让一下！”阮初突然用力推开了身边的人，甚至都不顾自己是不是很没有礼貌，直接冲到了封千雁的旁边，“封千雁，封千雁，你现在怎么样，我现在马上送你去医院好不好？”
　　平时阮初看到的封千雁一向都是很平静的，他们所有人都不知道在那平静之下她忍耐了多少疼痛，可是现在这个模样，莫不是已经痛到极致了？
　　阮初蹲在封千雁的面前抬头去看她低着的头，她本身绑起来的长发已经随意的松散垂落在一边的肩头，上面明显已经有扯过的痕迹，阮初立刻伸手将她的头发解放开，披散下来可能会让她舒服一些。
　　封千雁看到了阮初的动作，长发将她本身就因为瘦弱显小的脸包裹起来，细细密密的像是一张网一样，让只有蹲下的阮初能看到她的脸。
　　封千雁摇了摇头。
　　阮初也不知道怎么办了，封千雁说不用，那就是真的不用，她最不会的就是拿自己的生命开玩笑。
　　周围絮絮叨叨的都是声音，此时有三个西装的男人焦急的推开了围观的群众快步走向了她们的方向，为首的男人一脸谦虚和歉意的对着封千雁。
　　“封总，真的很抱歉，不知道您来了，我们已经查看过了，这边们门店是新招的人，还没有来得及安排培训，可能就嘴碎了点，让您不高兴了。”男人年岁看上去三四十岁，比较富态，但是嗓音低沉并且压低了架子，“啊忘了自我介绍，我是片区经理，这一区都是我在管理，更上层的可能要晚点才能赶过来，如果您觉得我还算够格的话……”
　　对方说了很多，像是要通过说得多的来给予封千雁足够的尊重，可是阮初明显看到封千雁皱起了眉头。
　　周围嘈杂的环境，四处都是人好奇的目光，喋喋不休的道歉的经理，此时还有些胆怯的两个熟悉的导购。
　　她看向了封千雁。
　　没有轮椅。
　　没有司机。
　　也没有穆小曲。
　　阮初突然间，好像明白了什么。
　　阮初打开了自己刚刚购买的降噪耳机，连接了手机。
　　封千雁似乎稍微恢复了些许气力，阮初见到她有力气抬眼看自己了，对准她露出了一个笑容，没有说话，而是伸出手将手中的耳机捂住了封千雁的双耳。
　　她用耳机连接了自己的手机，播放了雨夜的白噪音。
　　夜晚淅淅沥沥的雨声，是最好的抚平内心的声音。
　　阮初记得，在医院，在封千雁的卧室，时时刻刻都在运行的各种各样的监测仪器一直不曾消停的各种声音。
　　这样的声音，并不会让人安心。
　　今天的阮初，只购买了这一副耳机而已。
　　阮初感觉到封千雁的双耳有些凉凉的，双手抚摸着她的耳朵，一点一点的将它们温暖起来。
　　明明嘈杂的世界，可阮初却觉得封千雁的眼神已经逐渐的平静下来了。
　　“那个，您是……”此时片区经理仿佛才注意到了阮初。
　　阮初回过头，突然站起身说道：“我是封千雁的伴侣，你好，我是阮初。”
　　对方显然也是听过阮初的名头，立刻打招呼。
　　阮初目光看向那个熟悉的和自己推销的导购员，说道：“今天你们的导购员和我推销商品的时候有很多夸大其词的成分，并没有正确的描述一个商品本身的优缺点误导我消费，并且强行推荐各种溢出价值的物品给我，还试图用并不算好的优惠来忽悠我高价买下本来即将降价的商品，这样对一家店未来的发展和老顾客的培养很不好，而且……还有色眼镜。”
　　对方一脸谦虚的点头，还一边照顾导购来道歉，阮初却没有闲心情去和这些人多说什么。
　　“这些事情你们看着解决，后续的事情我会让秘书穆小曲来跟进，我现在没空和你们折腾，我爱人现在不太舒服，我要带她走。”
　　阮初的语气强硬，神色冷然，可实际上阮初还第一次这么盛气凌人，还是狐假虎威，内心慌得很。
　　阮初生怕他们回头顶自己一句，如果再多说什么阮初这个吵架先哭的个性肯定会露怯的。
　　所以干脆木着脸色弯下腰来，双手在背后做了一个上来的姿势。
　　阮初还真怕封千雁不给面子，在这么大庭广众之下不让她背，可是没想到封千雁却趴了上来，她的身体干脆全部压在了阮初身上。
　　阮初将人背起来，快速的离开这个四处都是繁杂的地方。
　　“真是感谢上天，我这么喜欢穿运动鞋，如果我穿高跟鞋可走不了这么健步如飞的。”阮初忍不住喃喃道，“你说你，没事玩什么跟踪啊，把自己累的直喘气，现在面子拉不下来不能叫人来找你，你打算在那里坐多久啊。”
　　阮初絮絮叨叨个没完没了。
　　“我就出门看个游戏机，你如果好奇我在干吗你直接问我不就好了吗？我直接给你网络定位实时照片，还用这么折腾吗？”
　　\"这件事我给你保密，以后可别再做这种傻事了。\"
　　阮初清楚的知道，自己的话，戴着耳机的封千雁估计也只能听个大概，可是真要她光明正大的抱怨，她是没那个胆子的。
　　而此时封千雁半眯着眼睛，靠在阮初的发丝之间，眼神除了忍耐疼痛之外，也多了些什么。


第44章 
　　封千雁短暂的健康人生宣布告终, 在自己的身份被认知到之后，购买的道具迅速失效。
　　就如同系统的忠告一样那样自己已经忍耐习惯的疼痛汹涌而来, 从健康到病重的瞬间变化让她几乎无法支撑自己的身-体，踉跄着坐在了一旁的椅子上。
　　痛苦，绝望的瞬间侵蚀让封千雁一时之间无法接受，全身心都在抵挡痛苦。
　　周围的人絮絮叨叨的声音如同紧箍咒一样从四面八方传来，她无法专注无法忍耐却根本没有力气开口让身边的人住嘴。
　　她突然鬼使神差的，抬头看到了阮初。
　　阮初冲向了自己，说着什么，她却无法分辨。
　　散乱的发丝突然遮挡了从四面八方看向她的视线，然后……
　　嘈杂的世界的声音全部被耳机中传来的淅淅沥沥的雨声所遮挡在外, 让她本身就头疼欲裂的疼痛感觉因此而缓解。
　　她的世界因此，而变得安静。
　　封千雁半闭上双眼，让自己重新适应这般疼痛，在感受过真正的健康之后，这样的痛苦简直就是在折磨人的心智。
　　原来平时的她, 这么痛苦吗？
　　疼痛逐渐被适应, 封千雁从淅淅沥沥的雨声之中, 断断续续的听到了什么声音。
　　在所有的声音之中, 只有她的声音穿越了雨幕，进入了她的耳中。
　　她很久都不曾见到过这样盛气凌人的阮初了。
　　一切都是会变的，是吗？
　　“能上来吗？”阮初半蹲在了她的面前, 白色的衣服勾勒出她本身柔软的身-体线条，一点也不会给人安全感。
　　可是……
　　双手搂住剩下的人的脖颈，封千雁任由自己松懈了所有的力道靠在这并不宽阔的脊背上, 她走的不快，却很稳, 在出了有着空调冷气的大楼之后两个人的相互贴着的体温迅速上升，身下的人开始出汗，温度高的甚至都会灼烫了她的手臂。
　　阮初在絮絮叨叨的说点什么。
　　封千雁想要摘掉耳机。
　　阮初的声音，比起雨声更能让她安宁。
　　阮初将她放在了路边一片树荫之下的长椅上，两个人分开后封千雁才感觉到原来自己的胸口被阮初的后背灼烫的如此强烈，微风拂过吹不透衣服却依旧带来一丝清凉。
　　封千雁抬头，看着阮初伸出手摘掉了她一边的耳机，说道：“你在这里等我下。”
　　封千雁没有说话，只是安静的看着她。
　　阮初却好像并不需要她的回答，她需要的，只是自己听到了。
　　“去买点东西，我不会太远。”阮初将耳机放在了她的手上，“等到耳机蓝牙连接上的时候，就是我回来了。”
　　封千雁听着耳机中的安静的雨声，看着阮初离开的方向。
　　声音骤然停止了。
　　原本以为会瞬间传来的人类特有的喧闹声，却并没有，她没有带上耳机的另外一边耳朵，听到了风声，树叶沙沙声，安宁又平静。
　　偶尔会有车辆路过，却也同样是传入到这一片宁静之中的和谐音符。
　　封千雁坐在原地，升不起一丝烦躁之意。
　　短暂的健康因为她的任性妄为迅速的离开了自己，重新回归的痛苦几乎将她彻底击败，可现在却又归于寂静。
　　耳机中重新响起了雨声，封千雁转眼过去，见到阮初在灼热的阳光之下奔跑过来。
　　她被太阳晒的脸颊通红，因为奔跑汗流浃背，看上去好不狼狈。
　　但是这样看着，封千雁却不能否认，阮初很好看。
　　柔软的湿巾擦拭着她的手心，很清凉，阮初细心的为她擦拭着手指的每一处。
　　“有力气动吗？”阮初问道。
　　封千雁垂眸，动了动手指，疼痛麻痹了她对自己身-体的控制，可只是行动却不困难。
　　“抬不起来吗？”封千雁本身是想要抬起来的手却没有继续，她抬头狐疑的看着阮初，猜测她这么问的用意。
　　阮初打开了一瓶矿泉水，靠在了她的身边，伸出手轻轻的扣住了她的脖颈：“我喂你喝一点，能好好吞咽对吗？”
　　喝水？封千雁微微愣了一下抿了抿唇瓣，发现她的唇瓣有些干燥。
　　封千雁微微点头，当那瓶口抵上了她的唇瓣之时，封千雁能感觉到很轻，她的脖颈被阮初轻轻的拖着，即便是微微后仰也不会觉得费力，清凉却不冰凉的水流一点一点的进入她的口中，从一开始的一点点，到微微变多，阮初很好的把控了量。
　　封千雁舒出一口气，身-体似乎是恢复了一些不适感。
　　阮初将矿泉水放好，半弯下腰，在封千雁的面前按揉她的双-腿。
　　封千雁的双-腿因为无法行走和长期坐轮椅的缘故，为了防止肌肉萎缩需要一天三次的进行按-摩，而阮初似乎从一开始就已经学会了。
　　熟练的按-摩动作，封千雁看着阮初，阮初在她身边的时候一向话不多。
　　她能够不需要多少交流的就知道她想做什么，她需要什么。
　　除非是一直放在眼中，是做不到这一点的。
　　封千雁垂眸。
　　掩饰胸口盘旋而上无法掩饰的情感。
　　腿上的力道，柔和、细腻、舒适。
　　就宛若现在的阮初所给她的一切印象一般。
　　“我不会出轨的。”阮初一边按-摩，目光定格在躺在封千雁手指间的蓝牙耳机上，脸颊一点一点的红了起来，“绝对不会的，我们是伴侣，我会努力做你很好的伴侣的。”
　　封千雁安静的看着她阮初。
　　闭上了双眼。
　　她们回去了，是阮初背着回去的，进入到别墅的时候女管家也是一脸震惊，但是没人知道她们两个去了哪里。
　　女管家气不打一处来好好的训斥了一顿阮初，封千雁就坐在一旁的轮椅上安静的看着阮初挨训。
　　阮初安安静静的站在原地双手贴在腹部一副做错了事的认错虚心受教的模样。
　　好不容易阮初被骂完了，在阮初一脸失落的表情下，封千雁抬起了手，蓝牙耳机安静的躺在她的手心。
　　阮初立刻摇手：“不用给我，这是给你买的。”
　　封千雁眨了下眼睛。
　　“这个不错，睡觉也可以带，很柔软小巧不容易掉落的设计，如果晚上觉得那些仪器吵得睡不着觉，就可以用。”说着阮初将手中的包装袋和盒子等一起放在了封千雁的腿上，“里面有说明书，我……我先上去了，我……特别想去洗手间！”
　　封千雁目光看着阮初急的仿佛有狗再追一样去了自己的房间，手指敲击了一下轮椅唤醒了操作模式，转去了书房。
　　封千雁打了个电话，给穆小曲。
　　“封总。”穆小曲公式化的平稳声线从电话中响起。
　　“你找人这个别墅内开辟一间游戏房间，购买合适的设备，尽可能的收集齐全游戏种类，使用的，设备要高档，没有预算，不用介意金钱，这件事情两天内办妥。”
　　“是封总您要玩游戏吗？”穆小曲问道，“是最近封总您有投资娱乐产业的项目吗？”
　　“不。”封千雁的手指在阮初给她购买的蓝牙耳机上缓缓抚摸，“给阮初。”
　　一切，都按照阮初的需要去设计。
　　封千雁知道自己说的给阮初会让穆小曲产生多大的迷惑，可现在的封千雁却不像一开始那样排斥对阮初好了。
　　穆小曲迟疑了片刻后，才说道：“好的，封总。”
　　封千雁挂断了电话，靠在轮椅上，脑海中全都是阮初半蹲在她的面前时，说的话。
　　阮初说的所有话，她都听到了。
　　她好像可以不去听任何人说话，却本能的会去捕捉阮初的每一句话。
　　当时她们贴的太近。
　　封千雁甚至都仿佛能够感受到她因为疲惫和燥热的沉重呼吸和气息不稳的音调细节。
　　很好的伴侣。
　　她做到了吗？
　　“这次任务失败了吗？”封千雁突然问道。
　　【系统正在为宿主封千雁结算本次任务。】
　　【恭喜宿主封千雁完成‘眼见为实’任务，能量点（＋１０）。】
　　【恭喜宿主封千雁成功收集图鉴‘喝水’，图鉴已收录可随时查看。】
　　【恭喜宿主封千雁获得道具‘蓝牙耳机’。】
　　封千雁开口：“打开图鉴。”
　　一整张极其明亮的图鉴出现在了封千雁的眼前，那是时间被定格的一幕，阳光照耀下树叶的缝隙斑驳的落在两个人的身上，她的长发微微遮挡住自己的脸，封千雁却依旧能明白当时自己看着阮初的时候视线有多专注。
　　阳光之下，阮初细软的发丝被阳光照耀的透明，她的鼻尖还有因为过多运动而出现的细细的汗珠，小巧可爱的闪烁着点点晶莹。
　　应该是在说话的时候定格的，她的脸颊绯红，有些不好意思的娇态，她因为弯腰偷偷露出了一小节腰线，美丽的弧线逐渐没入隐秘之处。
　　定格在这一刻的阮初，却让封千雁的脑海中无法抑制的产生了某种诡异的冲动。
　　这样的冲动她从未有过。
　　她弯下腰的姿态是并没有任何不愿意的臣服，她眼中的闪烁全是对向着自己的羞怯，她认真的帮助她按揉的双-腿，手定格在她的大腿内侧。
　　她为了阮初，提前放弃了健康的身-体。
　　让自己如此痛苦，真想让阮初受到惩罚。
　　她因为阮初在身边，感受到了安宁。
　　真不甘心，居然会是因为阮初。
　　阮初关心着她的一切。
　　阮初说……
　　不会出轨，她是她的伴侣。
　　封千雁轻轻的吸了一口气，重新注视那一张并没有任何意味的图鉴。
　　却从心底逐渐涌上一阵冲动，身-体叫嚣着想要做点什么，让封千雁抱住了双肩，并拢了双-腿，陌生的热－潮正在侵蚀她。
　　相贴、灼热、触摸，一切的记忆却都在增添她的空虚。
　　【恭喜宿主封千雁，成功的体会到人生第一次Ｘ－冲动，可喜可贺。】


第45章 
　　阮初觉得封千雁有点奇怪。
　　基本和阮初都没有时间见面, 连吃饭都是直接在书房里吃的。
　　阮初跑去在书房门口等着，封千雁开了门出来, 对上了阮初的双眼。
　　刚想说句什么，接着她眼睁睁的看着向来面不改色的封总居然直接扭头就重新回到了书房，呯的关门声让阮初呆滞在原地。
　　阮初很迷惘。
　　刚刚封总看她的眼神有很大的变化，有种羞恼之意在里面。
　　阮初觉得自己肯定是看错了。
　　封千雁躲着她的行为她如果再察觉不出来那就是傻子了。
　　阮初问了其他人是不是她做了什么让封千雁讨厌的事情，然而女管家冷哼：“你做的让封总讨厌的事情的还少吗？”
　　阮初瞬间委屈巴巴的，以前的事情又不是她做的，她就是想知道这两天是不是做了什么。
　　可是也不敢多问了，感觉再问就是自己送上门去求嘲讽。
　　她明明才送给封千雁一副耳机了啊？难道耳机坏了吗？
　　阮初越想越觉得有可能，如果是送礼结果送了坏的东西那对方肯定会以为自己是故意的, 这误会不就来了吗？
　　如果是这样那至少给她一个解释的机会。
　　而且她是真的有事想要找封千雁。
　　她做了一晚上的游戏机攻略总算是把这里的游戏发展和现实对上了，也同样挑选了自己极其心仪的设备，她想和封千雁申请一下可不可以改造自己的房间。
　　她的房间很大，甚至还有沙发咖啡桌等十分有情调的设计在里面，而阮初只想把那些完全不曾使用过的空地变成自己的专属游戏室。
　　当然沙发可以留下, 躺在沙发上打游戏也是别有一番风味。
　　毕竟这里是封千雁的房子, 她总是要给封千雁面子的, 怎么说打个申请应该要。
　　所以封千雁躲着阮初, 让阮初真的很焦心。
　　阮初某天早起，搬着小凳子半靠在了封千雁门边等着封千雁睡醒开门，然后还专门练习了长话短说, 把‘道歉’和‘申请’两件事压缩到从卧室到书房的距离就能说完的时间。
　　然而夜猫子阮初怎么可能这么早起还不困，等着等着直接靠着墙睡了。
　　阮初梦里都是自己创造了自己梦想中的卧室，看着这前世想都不敢想的优秀的游戏机, 忍不住勾起了嘴角满是傻笑。
　　她正在梦里开开心心的玩着新出的三Ａ大作，突然有一种逼仄的目光瞬间让她身-体僵硬, 如同被的家长发现在被窝里玩游戏一样的心虚感。
　　手中的游戏手柄掉落了，阮初慌张的伸手去捞手柄，茫然的睁开眼睛，发现手里拿的哪里是什么手柄，明明就是她的手机。
　　与此同时她看到了在旁边的轮椅，她缓缓抬起头，对上的是封千雁也有些怔愣的眼神。
　　阮初也有些懵逼。
　　“那……封……”阮初刚想说什么话，却见到封千雁的脸色陡然一变，直接哑声在喉咙里没敢说出来。
　　封千雁的脸色阴测测的，从牙缝中挤出了两个字‘闭嘴’。
　　阮初：“……”
　　她明明什么都还没说呢。
　　为什么就要她闭嘴。
　　封千雁她看起来真的好生气的样子。
　　然而封千雁立刻像是反应过来什么一样，抬头看了她一眼，眼神极其复杂，有过多的情绪掺杂在其中阮初完全看不懂。
　　然而最后封千雁的却伸手揉了揉眉间：“没事。”
　　看着封千雁操纵着轮椅转身走了，阮初也有些不知所措，不知道该不该跟上去，因为……封千雁她看上去真的很不高兴的样子。
　　难道是做梦了？梦里她打了封千雁？
　　阮初这边忧心忡忡。
　　下楼的时候看到穆小曲此时来了，阮初无力的看了一眼此时正在一个一个拿着奇怪的箱子正在去往一个刚刚装修了一天的房子里去的工人，疑惑的问道：“请问这是在做什么吗？”
　　昨天就看到穆小曲带装修工人来了，好像是装修了某个房间，阮初还专门留了工头的电话，也许以后能用到他给自己装修卧室，当时那工头看自己的眼神也挺意味深长的。
　　而此时……穆小曲的眼神也很意味深长。
　　阮初：“……没事，我什么都没问。”
　　阮初内心疲惫，她到底是怎么在一夜之间把所有人都给得罪了呢？梦游了吗？
　　穆小曲看着阮初耷拉着脑袋蜷缩着肩膀如同蜗牛挪步一样的回到房间，红唇紧抿成一条线，这是在做什么？她怎么知道这是在做什么？
　　给阮初装修了一间游戏室？
　　穆小曲还询问封千雁，封千雁很需要安静的环境，如果装修很可能会有很大的声响，问封千雁要不要干脆换到远处的另外一栋别墅去。
　　然后她眼睁睁的看着封千雁，带上了一副蓝牙耳机。
　　穆小曲：“……”
　　封千雁那样的人什么时候愿意委屈自己，现在居然为了给阮初准备一间游戏室退让了？这简直就是在刷新穆小曲对封千雁的认知。
　　穆小曲监工了两天。
　　看着连夜赶工总算是在一天之内完全装修完成的房间，里面已经新搬来了各种各样的设备也在第二天下午全部配置完成，这里的配置价格不菲，是任何一个细节都能令人羡慕的游戏室。
　　穆小曲去了封千雁的办公室：“封总，游戏室已经准备好了，请问您要亲自验收吗？”
　　封千雁安静的坐在轮椅上，她长长的舒出一口气，穆小曲并不明白为什么封千雁要叹气。
　　“人都别走，让阮初去看，她有不喜欢的地方全部修改。”封千雁的声线透着几分并不常见的无奈。
　　穆小曲离开的时候，对封千雁的态度依旧很不明了，感觉像是要给阮初一个惊喜，可现在这个模样倒并不像是在准备惊喜之时的开心。
　　穆小曲觉得自己真的越来越看不透封千雁了，是不是要入秋了，性子也跟着一起入秋了。
　　穆小曲去敲了阮初的门。
　　阮初开门的时候，蔫巴巴的。
　　身上还穿着一身奇怪的睡裙。
　　这睡裙极其宽松，巨大的睡裙直接全部笼罩在阮初的身上完全显现不出任何曾经让阮初引以为傲的曲线，看上去没有任何的风度可言，只是这个面料很舒服。
　　穆小曲眯起眼睛，觉得阮初的着装如此不得体。
　　可是……
　　她却第一次对阮初产生了好感。
　　理由很简单。
　　她有一件同款睡衣。
　　“阮初，你跟我来一下。”穆小曲的语调很难得的柔和了一些。
　　阮初明显哽住了，一脸迷惘和惊恐的看着她。
　　“我做错了什么吗？”
　　穆小曲听到阮初的声音都是颤抖的。
　　“没有。”穆小曲回答道。
　　“……”阮初可不觉得真的什么都没有，不然穆小曲怎么可能会来叫自己。
　　她是不是真的做错了什么特别过分的事情所以惹怒了封千雁现在封千雁差使穆小曲过来是想给自己一个了断？
　　所以她的梦幻游戏屋还没指望她连住的地方都已经开始要不保了吗？
　　“能不能，先给我个提示什么的。”阮初感觉双-腿都软了，声音都带着哭腔，“让我有个心理准备……”
　　穆小曲一言不发的往前走，这份沉默差点让阮初哭出声来：“那能不能让我回去换个衣服……”
　　至少扔出去的时候能体面一点。
　　穆小曲半句话没多说，直接将阮初带到了刚刚完成的房门前。
　　回头看了一眼怂包阮初。
　　阮初嘴角一撇。
　　几乎欲哭。
　　穆小曲打开了门。
　　阮初所有的哭意都戛然而止。
　　眼睛逐渐睁大。
　　仿佛月食逐渐消失的过程，最终那双本来就很大的眼睛瞪的如同圆月般大小。
　　她！看到了什么？！！
　　她！是不是在做梦？！
　　阮初激动到震惊，浑身都在颤抖，这是什么美好的梦境她永远不要醒来。
　　快看看这隔绝光线的完美游戏房！
　　看看这色彩独特风格一致的游戏房！！！
　　看看一旁可以休息的沙发！
　　看看这高度适合甚至可以躺着玩儿的电竞椅！！
　　看看这她现在都有一大笔存款都不敢妄想的高端设备！！！
　　看看……她激动的要背过气去！
　　阮初已经完全无法形容自己内心的震惊，一只手抓着穆小曲的衣袖一只手指着游戏房。
　　回头看了好多次都不敢相信眼前这一切都是真的。
　　大概是阮初这幅没出息的样子，穆小曲忍俊不禁，她清咳一声说道：“这些是封总为你准备的礼物。”
　　阮初的眼眶红了。
　　自从她的双亲车祸去世之后，一切都只能靠自己的生活，她光是购买一台游戏机都要省吃俭用很久很久，这是她的爱好，也是她的精神食粮。
　　没人疼没人爱，所有的一切都只能靠自己努力，已经没有人会在意她喜欢什么，想要什么了。
　　阮初从来没想过居然还会有一天，她居然还能得到来自他人这样贵重的礼物。
　　无法抑制的感动和酸涩一起涌上心头，阮初并没有立刻冲到游戏房内去体验她的梦幻设备，而是转过身，向着封千雁的方向跑去。
　　拖鞋阻碍了她的步伐，阮初干脆踢掉了拖鞋光着脚跑了上去。
　　她迫不及待的。
　　想要给封千雁一个大大的感谢。
　　而封千雁刚刚从书房中出来，抬眼就看到了阮初光着双-腿和脚踝，双手提着碍事的睡裙，一脸激动满含泪水的向着她飞奔而来。
　　封千雁头皮一麻，立刻操纵着轮椅想要回到书房。
　　【恭喜宿主封千雁成功完成‘送给她心仪的礼物’任务，能量点（＋１５）。】
　　就只是封千雁迷惘的这一瞬间的空挡，阮初已经靠近了她的身旁，激动到立地跳远双－腿岔开跪坐在了封千雁的轮椅上，柔软带着灼热温度直接压在了封千雁的腿上。
　　封千雁瞳孔放大。
　　与此同时……
　　阮初捧起了她的脸颊……


第46章 
　　封千雁还没从阮初扑到她的轮椅上这个令人震惊的事实中缓过神来, 突然阮初的双手捧住了她的脸颊，温暖的双手力道很轻, 封千雁突然对上了阮初惊喜的双眼。
　　接着她被阮初托着脑袋左右转动，分别在她的两侧脸颊都落下了一个十分清脆的响吻。
　　那响吻过于清脆，连提着阮初的拖鞋上来的穆小曲都惊呆了。
　　更不要说完全还没反应过来情况的封千雁。
　　“谢谢，谢谢，谢谢，谢谢……”连续的谢谢终于让封千雁缓过神来。
　　阮初太过激动的直接跳到了她的轮椅上，承重能力很高的轮椅轻而易举的承担了两人的重量。
　　阮初身上只穿着一件睡裙，此时双-腿跨坐在她的两边，坐在她的双-腿上, 没有很用力，但是温度和压力却清晰的传递了过来。
　　虽然有睡裙的遮挡，但是大概阮初就只穿了一层底裤而已。
　　这个认知让封千雁的大脑有些发晕，细腻白皙的双-腿全部露在外面，身上特有的柑橘一样的酸甜味道简直就像是个青春洋溢的高中生。
　　“阮初, 你在干什么？快点下来啊！”穆小曲出声阻止, 她的声音让封千雁回过神来。
　　封千雁极度震惊自己居然在注意和阮初相互贴近的双-腿。
　　阮初的双手搭在她的脖颈之上, 在响吻之后就一直如此, 一边喜悦，一边突然湿润了眼眶。
　　封千雁做了一个手势让穆小曲安静。
　　因为阮初坐在她的腿上的缘故，封千雁不得不高抬起头才能看到阮初。
　　而此时阮初低着头, 双眼一直紧紧的凝视着她不放，已经微微泛红的眼眶中蓄积着泪水，最终无法承装的泪水一滴一滴的落了下来。
　　阮初, 哭了？
　　阮初的突然哭泣，封千雁不理解, 也不明白，但是却能够感受到那并不是伤心。
　　就像是有什么突然被倾泻而出。
　　阮初坐在封千雁的腿上，呜呜呜的哭，之后大概又是觉得丢人，用双手遮挡住自己的双眼，不让自己哭的样子被她看到。
　　可封千雁从头到尾都看的清清楚楚。
　　最后阮初干脆拥抱了她，低低的啜泣，泣音之中夹杂着几声接连不断的道歉。
　　封千雁伸出了手，拍了拍阮初的后背。
　　她看起来真的很高兴了。
　　【宿主封千雁获得命定姻缘阮初的‘真心之泪’。】
　　封千雁一愣，在阮初背后的手微微一顿。
　　阮初道谢完就一头扎进了游戏房里享受自己的新乐趣了，那扭头就走的劲儿简直是丝毫不将她这个赠送人放在眼里。
　　穆小曲将封千雁重新推回了卧室，封千雁让穆小曲带着工人离开了。
　　一个人安静的在卧室之中，封千雁重新取出了一直随身携带的蓝牙耳机，在耳边轻轻的放着淅淅沥沥的雨声。
　　她这两天，并不是故意不想见阮初的。
　　只是她只要一面对阮初，那狗系统就会出来做各种各样闹心的提醒。
　　【宿主封千雁注意到命定姻缘阮初的唇瓣，柔软可爱吻起来一定很舒服吧！能量点（+1）。】
　　【宿主封千雁额注意到命定姻缘阮初的长发，如果两只手交缠之时勾住着丝丝缕缕的头发一定会很感性吧！能量点（+1）。】
　　【宿主封千雁注意到命定姻缘的双手，这双漂亮的手如果xxxxx一定会很诱惑吧！能量点（+1）。】
　　封千雁被迫听着系统不断出现的提示音，天知道她真的没有想这么多有的没的，不过是……突然间……一闪而过……真的没细想，就全部被这狗系统全部复述了出来，封千雁这两天都是生活在水深火热之中。
　　只要看到阮初狗系统就会冒出来做不知所谓的提示，封千雁甚至都被这提示音给激出条件反射了，气得她干脆就躲着阮初走。
　　阮初在自己门口等待她的时候，系统意外的安静了。
　　而其实那时候，封千雁看着在她门口等待的阮初毫无防备的睡颜，突然觉得很神奇。
　　阮初奇特的睡相她是很清楚的，但是在之前会觉得奇特，那时候却觉得安宁。
　　当阮初做了什么梦开始傻笑的时候，封千雁也忍不住微微勾起了嘴角。
　　然而当阮初睁开双眼，那如同魔咒一样的系统提示音再次出现。
　　【宿主封千雁注意到命定姻缘阮初的安心睡颜，真是可爱的模样真希望每天都能看到，如果是宿主‘弄’醒了命定姻缘会不会更可爱呢？！能量点（+1）。】
　　一想到这件事封千雁就开始气不打一处来，这系统简直就是在挑战她的忍耐极限。
　　从头到尾居然因为颜色给她加了近十点能量点，她真的没有这么多想法。
　　封千雁光是想到这些事情就气闷。
　　只是有一点封千雁不明白，为什么阮初在坐在自己双-腿上的时候系统并没有出现她 ‘胡思乱想’的能量点。
　　已经加点至上限了？
　　【宿主封千雁您好，很高兴您想念本系统，命定姻缘系统随时准备为您服务。】
　　封千雁：“……”
　　【尊敬的宿主封千雁，由于您一直努力的完成任务，任务失败几率极低，经过您的不懈努力，您的能量点已经突破二百大关，现存能量点（215）。】
　　【宿主封千雁获得命定姻缘阮初的‘真心之泪’，本道具打开后可进行一次奖励，是否使用？】
　　道具？封千雁有些疑惑。
　　“是。”
　　【恭喜宿主封千雁使用‘真心之泪’开出道具：随机消除一项疾病（100能量点可兑换）。】
　　封千雁听到了系统的提示，眼睛缓缓睁大，她……听到了什么？
　　消除疾病？
　　封千雁只觉得自己的浑身都在颤抖。
　　她身上有太多太多的疾病，它们相互在她的身-体内影响着，没有任何治愈的可能性。
　　但是如果……消除了一项呢？那也许之前一直无法使用的药物就可以使用了，她的其他疾病也能好转？！
　　封千雁激动的唇瓣都在颤抖，迫不及待的想要说出确认，可是却激动的说不出任何话。
　　【检测到宿主封千雁的犹豫，系统温馨提示：根据能量点使用规则，每一百能量点可促使宿主抵过一次病危，现在能量点处于安全值，请问是否需要使用？】
　　【注：消除疾病与治愈疾病不同，消除疾病可直接消除疾病自始至终对您带来的负-面影响，直接达到无病症前应有的健康状态。】
　　这是第一次，如此明晃晃的治愈的机会出现在她的眼前。
　　封千雁的激动完全无法抑制。
　　她深呼吸了好几次，才缓缓说出：“是。”
　　【确认宿主封千雁用一百点能量点兑换随机消除一项疾病，已经确认宿主封千雁处于安全环境下，开始消除……】
　　一直认为无法完成的希望就这样发生在眼前，封千雁以为自己会激动的无法入睡，却没想到系统消除疾病居然直接让她进入了深睡眠。
　　封千雁睁开眼，发现自己在书房，她并不想见阮初，可是又想知道阮初是不是会露出十分喜悦的笑容，最后她忍不住操纵了轮椅去了外面，想要看一看阮初。
　　只是没想到刚刚打开门阮初就出现在了她的眼前，她坐在了她的腿上，透明的睡衣若隐若现着她姣好的身-体线条，睡衣之下完全中空，若隐若现的朦胧简直是世界上最美的景色。
　　封千雁低头看到了阮初的双-腿，阮初柔软白皙的有些小肉肉的双-腿极其漂亮，此时就这样安安分分的压在她的双-腿之上，不安的扭动着。
　　封千雁突然发现自己根本不是坐在轮椅上，而是在四处都是医疗器械的床-上。
　　阮初的喜悦逐渐变成了泪水盈满眼眶的模样，她的眼尾都是红润的色泽，脸颊一片绯红艳丽异常，简直就像是世界上最美丽的妖物一般，此时正媚眼如丝，引诱着已经成为她的猎物的猎物。
　　封千雁呆呆的看着，她泫然欲泣的模样实在是过于勾人了。
　　封千雁的心底陡然生出几分无法抑制的，想要让她的模样更为难耐的模样，让那眼泪无法收回，低泣着，发出呜咽的声音……
　　那双纤细白皙的双手，搭上了她的肩头，靠近了她，艳丽的红色唇瓣正在向着她不断的接近。
　　而封千雁也微微闭上了眼睛，等待着妖物送上她的唇。
　　然而突然两声清脆的响吻‘啵啵’两声炸开在她的耳边，所有的迤逦瞬间消失，封千雁猛然睁开双眼。
　　封千雁安静的躺在床-上，已经是大早晨了，她居然出了一身的汗。
　　突然感觉裤子有些粘腻，封千雁的脸色一变，她该不会因为一个梦而……
　　封千雁坐起身来，难以置信的掀开了被子，然而裤子和床-上出现的红色血迹，却让封千雁陷入了长久的沉默。
　　这是……
　　血？
　　吗？
　　封千雁从来都没有过月经，她自小身-体不好，吃的药物之中也有抑制经期的效果，所以她从来都不会有月经一说。
　　可是现在奇怪的感觉，汹涌而来的湿润，以及床-上的痕迹，无不在表示出，她……居然来月经了。
　　这是……好事吗？
　　封千雁有些手足无措，她从来就没有准备过需要用的东西。
　　【宿主封千雁消除一向疾病已经完成，恭喜宿主。】
　　【恭喜宿主封千雁第一次月经！第一次来月经不知道该怎么办，有些害羞的事情不好意思告诉其他人怎么办？那就让最亲密的人来吧！任务发布：请宿主封千雁在命定姻缘阮初的手把手教导之下，学会应对经期。任务完成：能量点（+10），任务失败：能量点（-20）。】


第47章 
　　封千雁的脸色很不好。
　　这是什么时代了, 是需要成年人教刚刚来月经的孩子怎么过经期的时候吗？
　　她是个成年人，一个不折不扣的成年人, 什么事情不懂，就算不懂现在普遍智能手机不能上网查吗？
　　封千雁对系统任务真的是咬牙切齿，可又没有办法。
　　垂眸看着那一滩很明显的血迹，封千雁伸手捂住额头，感觉今天比平时更为易怒，也更疲惫，本身就一直忍耐着疼痛的身-体，此时更是比平时多了不少压力，使不出劲来。
　　封千雁虽然每一次在系统发布任务之后都会做一些心理挣扎, 最后却还都是做了。
　　封千雁坐在床-上，打了电话到阮初的房间，却始终都没有人接听，她看了下时间，这个点阮初那样死不早起的生活作息, 应该还在梦里。
　　再一次拨通了阮初的手机, 终于在好几声之后, 阮初接了电话。
　　“阮初, 你过来。”封千雁说完才才察觉到自己的声音居然比平时还要更虚。
　　“着急吗？不着急的话，我梳洗梳洗再过去？”阮初在对面迟疑着说道。
　　“急。”封千雁的脸色很黑，现在阮初居然还会给她讨价还价来拖延了？谁给她的勇气？
　　“急？怎么了？哪里疼吗？要叫医生吗？”阮初慌张急切的语调都能够清晰的从电话之中传来。
　　察觉到阮初在担心她, 封千雁的语气柔和了下来：“不用，你来。”
　　挂断了电话，动了动身-体, 热源汹涌而来，封千雁不动了, 脸色古怪。
　　来了月经就足以说明她的身-体某一部分已经修复，但是经血流淌的感觉实在是让人很不舒服，无论是生理上的，还是心理上的。
　　她想收拾一下血迹，可只要动一动就会有二次糟蹋的可能性，让她完全不能行动。
　　“怎么了怎么了？封总你还好吗？”阮初直接推门而入，焦急的奔向了封千雁所在的方向。
　　她有了一个梦幻游戏房简直是太过高兴导致她根本无法入睡，几乎是通宵，早上的时候迷迷糊糊的抱着毯子在游戏房的沙发上稍微眯了会儿，封千雁打电话的时候还有些找不着北。
　　阮初本来想梳洗一番过来，她看到了镜子里的自己，头发翘起乱七八糟，眼睛里全都是通宵之后的红血丝，脸色惨白惨白的，一看就是没睡的模样。
　　可封千雁一说急，阮初就什么都顾不上了。
　　阮初迅速的冲了进来，然而看到的却是神色如常的封千雁。
　　“怎么了？发生了什么事吗？”阮初轻声问道。
　　是她的错觉吗？总觉得她问话之后封千雁的脸色诡异了起来，心中咯噔一声，不会是出了什么问题吧？
　　“你……”封千雁停顿了一下，深吸了一口气，“我来月经了。”
　　“啊？”阮初一愣，恍然大悟，“哦哦哦，是没有卫生巾了吗？你习惯用什么样的卫生巾啊？棉的还是网的，量大不大啊，如果还好的话我还有几个棉条可以将就一下，你平时用棉条吗？”
　　阮初说的极其直白，月经嘛，很正常的事情，只是不知道为什么封千雁的脸陡然黑了下去。
　　阮初哽住，半天后试探性的问道：“不然，你说，我叫司机带我去专门买新的？”
　　阮初猜测是不是因为封千雁不愿意用别人剩下的东西。
　　阮初看着封千雁，也察觉到她在深呼吸，后知后觉，试探性的问道：“封总，您是不是有点害羞啊？”
　　阮初眼睁睁的看着封千雁的脸色骤然冰冷了几个度，立刻头皮发麻，但是事儿还得问啊。
　　注意到封千雁一直坐在床-上也没有换衣服，阮初硬着头皮顶风作案：“是不是染着床了啊？”
　　这一句话过后封千雁的脸色冷如寒冰。
　　阮初见到人的手指都捏紧了，骨节都在泛白。
　　吞了口口水。
　　是生气，还是害羞？
　　“没……没关系。”阮初小心翼翼的将手放在封千雁的手上，一点一点的轻轻揉着她的骨节，小心的安抚着让她放松，“我们是伴侣啊，伴侣这些事情有什么不能说的呢，都是正常生理反应。”
　　封千雁垂下双眼，阮初看不透她的心思，却也注意到她稍微放松了手。
　　“第一次。”封千雁开口，就仿佛每个字都烫嘴一样说的有些快，“我第一次来月经，很多方面不太懂。”
　　阮初眨了几下眼睛，封千雁深吸了几口气。
　　“第一次？”阮初有些震惊。
　　“恩。”封千雁抿唇。
　　“以前，从来都没来过？”阮初震震震惊。
　　“恩。”封千雁的睫毛微微颤抖。
　　“太……”阮初大喘气，封千雁明显脸色就要阴，阮初却直接握住了封千雁的双手捧在胸口，“太好了啊，太好了，你来月经了，你第一次来月经了！”
　　封千雁猛然睁开双眼，阮初的惊讶和喜悦全部都倒影在了封千雁的瞳孔里。
　　阮初心中满是振奋和开心。
　　月经是什么？是一个女性身-体健康的表现啊！是不是也就证明了封千雁的身-体在逐渐变好，并且可能不会死了。
　　“太好了吧，这也太棒了吧！”阮初握住了封千雁的手，不经意之间两人已经十指相扣，阮初甚至大胆的上前，两个人的距离极尽，封千雁没有后仰，任由阮初拉近他们的距离，“你等等，你等我，你等等我啊！”
　　阮初三两步就蹦跶了出去，留下封千雁一个人看着空落落的手发呆。
　　刚刚……发生了什么？
　　阮初突然之间不加掩饰的喜悦开心，和迫不及待的接近……
　　封千雁不是不躲，而是没反应过来，有一瞬间和昨天做的梦境重合，让她有一种也许梦还是可以延续的错觉。
　　突然发现自己居然有了这样的想法，封千雁的心情有些沉重。
　　但是，想到阮初那般由衷的喜悦的模样，封千雁又无法自制的勾了勾唇角。
　　封千雁并不觉得这是值得害羞的事。
　　她只是不喜欢向他人请求。
　　可现在却觉得，就算是对阮初请求，其实也没什么。
　　封千雁眼眸微闪，看向门边，阮初人未现声先至，她小跑过来的声音非常的清晰。
　　一大堆的东西被堆放在了床-上，满满当当的大部分都是已经拆过的包装，阮初一一给她讲解这些东西的使用方法，甚至……
　　封千雁注意到阮初居然还带了一条内-裤进来。
　　纯白色的小内-裤，内-裤的边缘有小小的镂空碎花点缀，此时安静躺在一旁，看起来很是可爱。
　　封千雁莫名的表情开始微妙，那内-裤明显不是新的，还有些小小的褶皱，封千雁将目光移开，然而却总是想着那个小内-裤。
　　“你看这些卫生巾，你快看啊，别看别处，封总，看我。”阮初在一旁絮絮叨叨的，封千雁终于转过了眼神，阮初将手边的包装上指过去，“你看这里，有日用夜用对吧，顾名思义就是白天和晚上的，会有长短之分，给你打开看看……”
　　阮初一边说一边拆，封千雁垂眸看着，不言不语。
　　卫生巾怎么用，她有个大概的了解，毕竟电视广告她也看过，但是……没想到……
　　阮初伸手拿过了那条白色的小内-裤：“我给你演示一下，具体要粘在哪个地方会比较好，你看好啊……”
　　封千雁的眼睛看着阮初一副认真脸的摆弄那条白色的小内-裤，白色的布料在阮初的手指间缠绕，封千雁终于绷不住了，耳根一点一点的红了起来。
　　阮初因为封千雁是第一次来月经，讲的特别详细，方方面面的，甚至还磕磕巴巴的给封千雁讲自己隐约知道的一点卫生巾历史。
　　“发明卫生巾的男人真的是好男人，会注意到这么细节的地方，对了，说到细节，封总你因为是经常坐着躺着比较多，所以位置一定要靠前一点……晚上最好还是用超长，封总你睡姿很好，但是会更安心一点……”
　　说着说着封千雁脸颊的微红似乎是被阮初察觉到了，立刻就放下了手里的卫生巾和小内-裤，上前就用自己的脑袋贴了过去。
　　“怎么脸这么红，是不是又发烧了？有没有哪里不舒服？”
　　封千雁真的是要背过气去，被阮初直接戳穿脸红，她的脸实在是不知道往哪儿搁。
　　“没烧啊？……”
　　阮初撤了回去，封千雁只觉得自己被刺-激的够呛，眼睛直勾勾的盯着阮初。
　　阮初明显有些察觉到了什么，眼神逐渐惊恐，肉眼可见的开始被红霞浸染双颊，眼神飘忽不已。
　　“啊……不是，不我们……那个……内-裤我……不是……”阮初目光扫过那条她带过来做示范的小内-裤，顿时才反应过来什么一般瞳孔地震，话都说不利索了，一把把小内-裤扯过来藏到身后，“就做个示范，我们，我们是伴侣嘛，什么没看过……”
　　封千雁也觉得气氛诡异，动了动身-体，热流涌动，她的脸色立刻阴沉了下来。
　　阮初耸了耸鼻头，好像是嗅到了空气中的血腥味也立刻明白了八成是漏的厉害了，加紧介绍：“这个，这个棉条是……是放到那什么里面去的，有辅助推的，比较适合出门的时候使用，而且要勤换，量大会不太舒服，而且处的话其实也有些不太适应……”
　　阮初慌慌张张的拆了棉条，在封千雁的面前做示范，白色的棉条顺着她的推动被顶－了出来，莫名的两个人都很尴尬。
　　封千雁木着脸，看着阮初，而阮初被她的眼神盯的明显慌乱无措，口不择言：“那个……封总，您还是处对吧？”
　　瞬间，场面安静了下来。
　　封千雁只勾了一边嘴角，发出了一声：“呵……”
　　阮初被自己震惊了，她在问什么啊？她们是伴侣啊？！


第48章 
　　“我, 我不是，我不是这个意思。”阮初慌里慌张恨不得给三秒前的自己一个巴掌, 还想说什么却突然咬到了舌头，磕巴了一声低着头悄悄了。
　　阮初发现了，自己这张嘴它有自己的想法，最好的办法就是闭上嘴，少说少错。
　　阮初能够感觉到封千雁锐利的目光一直在自己的头顶盘旋，阮初稍微鼓起勇气抬眼看了一眼，注意到封千雁那双漂亮的眼睛此时正微微下垂着凝望着她。
　　在明亮的晨光之下她的眼睛里却并没有映照出光芒，就好像无法被照耀入阳光的泥潭。
　　阮初心中咯噔一声，不会是, 生气了吧？
　　此时阮初注意到封千雁的睫毛微颤，低下了头去看自己的双-腿。
　　阮初立刻了然，上前去握住了封千雁的手：“我扶你，快起来去卫生间，用热水洗一洗换新衣服, 我来换床单被褥。”
　　封千雁顺着阮初的力道从床-上下来, 黑色的长发随意的散落, 却隔开了阮初和封千雁之间的对视。
　　“需要我帮助吗？”阮初将封千雁放在四处都是方便封千雁行动的浴室中。
　　“不用。”封千雁拒绝道。
　　阮初注意到封千雁裤子上的血迹很大一片, 甚至在裤腿处都沾染了不少新鲜的颜色，估计是刚刚站起来的时候沾到的，琢磨着这个出血量有点大。
　　“用卫生巾吧, 等到以后量正常了，想试试棉条也是可以的。”阮初将卫生巾放在了一旁的台子上，“我可以打开你的衣柜吗？去找一下你需要换的衣服。”
　　“恩。”封千雁应道。
　　“我拿什么衣服都可以吗？”阮初再一次问道, 仔仔细细的，“有没有指定的让我拿的衣服？”
　　“没有。”
　　阮初看着坐在浴缸之中的封千雁, 再次提醒道：“我就在外面，我不锁门了，有什么声音我都能听到，有事就一定要叫我。”
　　“恩。”
　　阮初后退了两步，注意到她的长发随意的垂落在肩头，甚至没有一点摇动，有些担心的又问了一句：“我刚刚不是故意那么说的，我只是有点慌，那个，你在生气吗？”
　　封千雁微微偏头，似乎是看向她了。
　　“没。”
　　“好吧。”阮初倒退了两步，反复的看了好几眼，最后才把门关上。
　　阮初知道，封千雁一定可以自己洗，她一直都是自己做的，阮初关上了浴室的门，看着凌乱的血迹的床单，动手更换。
　　从浴室中传来的淅淅沥沥的水声引起了阮初的注意力，正在收拾床单的手顿住了。
　　黑色的长发，漆黑的瞳孔，看上去就如同玩偶一般独特精致的美丽，那双比正常人要更加黑沉的眼睛，修长白皙却略显骨感的四肢，各种各样的细节开始在阮初的脑海中一阵阵浮现。
　　阮初在封千雁的房间中找到了柔软舒适的长衣长裤，也偷偷找到了被佣人整理安放的非常整齐的小内-裤，想到自己拿过来做示范这会儿被自己揉成一团塞在口袋里的白色小内-裤，阮初的脸颊又非常薄脸皮的开始泛红。
　　但是……阮初想到了当时封千雁的表情，很平淡，看起来和平时没什么不一样，可是为什么就是感觉，她不高兴了呢？
　　血丝顺着热水一点点的被冲去，封千雁垂眸看着自己细弱的双-腿。
　　——你还是处对吧？
　　这句话阮初问出来无可厚非，即便她们是伴侣，可她们从未真正的同床共枕过。
　　她的过去阮初不曾参与，她们的现在也从来不曾亲密过。
　　封千雁水流冲着身-体，眼神却是嘲讽，她的身-体瘦弱、丑陋，明晃晃的勾勒出肋骨的形状，很是可怖。
　　梦里阮初对自己满是满脸和欲－望，现实却证实了那的确是遥不可及的梦。
　　曾经阮初说，她的身-体没有任何美感，不会引起她人的任何欲念；如今的阮初，极其坦然的询问她，毫无顾忌，就如同毫不在意。
　　【命定姻缘阮初是否厌弃宿主封千雁这一副病气缠身的病弱身-体呢？命定姻缘阮初是否将宿主封千雁当做真正的伴侣去欣赏对待呢？迷惘吗？徘徊吗？任务发布：请告诉我你重视我（请主动探明命定姻缘阮初是否对您有欲-望）。任务成功：能量点（＋５），任务失败：随机挑选一位路人对宿主封千雁展开疯狂的欲-望攻势，让命定姻缘吃醋。】
　　封千雁只觉得狗系统的任务真的能将她所有的情绪都转化为无语和愤怒，这个任务失败惩罚简直就是在疯狂踩雷。
　　封千雁的太阳穴抽疼，如果系统有实体，她真的要……
　　【系统检测到宿主封千雁的欲求值降低，过低的欲求值会影响宿主的积极性，亲爱的宿主封千雁，请不要犹豫的主动进攻，屡战屡败和屡败屡战完全不同！】
　　系统的前提就一定是她会失败了吗？
　　突然间从门口的人影引起了封千雁的注意力，她侧过头，注意到阮初鬼鬼祟祟的模样。
　　封千雁眨了眨眼睛：“怎么？”
　　“我拿了衣服过来，我开一点点门，放在一旁的衣架子上行吗？”阮初的声音比平时要细弱，显然是在试探她。
　　“进来。”封千雁说道。
　　“啊？”阮初愣了。
　　封千雁再次重复：“进来。”
　　阮初磨蹭了几秒，慢吞吞的开门进来。
　　一只手抱着衣服，一只手则是捂住了眼睛。
　　封千雁抬头看着阮初，阮初看上去很谨慎，全身紧绷。
　　“为什么不看我？”封千雁开口说道，“在医院不是经常看吗？”
　　“医院是医院，家里是家里。”阮初虽然说的磕磕巴巴，但是好歹把字音咬清楚了，“衣服我给你放在这里了啊？”
　　封千雁眼睛微微眯起，带着淡淡的嘲讽之意：“也是，没什么好看的。”
　　封千雁想做任务，可任何话都仿佛在自取其辱。
　　“挺……挺好看的啊。”阮初小声的逼逼，明显想反驳可胆子不够的模样。
　　“好看？”封千雁句尾上扬，将阮初的话定性为恭维，可这样的恭维，在她听来却如同反讽。
　　“恩。”阮初捂着眼睛。
　　“哪里？”封千雁追问。
　　“……”阮初将脑袋偏向一旁不敢说话，然而隔了三十秒，似乎是自己忍耐不住尴尬的氛围，试探性的问道，“一定要说吗？”
　　封千雁不语，可眼神不曾从阮初身上离开。
　　阮初的唇角微微下撇，顶着目光，有些委屈巴巴：“我……我说了，你别生气。”
　　“你说。”封千雁语焉不详。
　　“封总的肩膀，很好看。”阮初有些不好意思的背着手，抓住了一旁的洗手台，脸颊肉眼可见的红了，“锁骨很好看，就乍一看过去，就像画出来的。”
　　封千雁眉间一跳。
　　“就……封总您没仔细看过自己的小腿吧，从你的角度看可能不那么容易看到，那天穿裙子你的小腿和脚踝，很白，也很细，就像是电视剧中的纤纤美人。”
　　封千雁下意识辩驳：“那是因为衣服的修饰……”
　　阮初大概是因为自己捂着眼睛的原因，黑暗给了她说话的勇气，也给了她思考和回忆的空间，让她有些絮絮叨叨的。
　　“封总不是因为穿衣服才会变得好看，是因为本身好看所以穿上衣服才会更好看，瘦是瘦了点，排骨也的确不好看。”
　　封千雁此时却平和了：“你倒是敢说。”
　　“但是月经都来了，证明身-体在变好了，封总您肯定没注意过最近您吃的东西都比平时多了，会慢慢胖起来的，到时候，也许就能有好看的小肚子了。”阮初说道。
　　封千雁诧异于阮初对她的观察细微，不经意皱眉：“小肚子？”
　　阮初嘿嘿的笑了两声，听起来似乎对自己暴露了喜好有点不好意思：“有点小肚子，其实挺可爱的，就软绵绵的很健康的感觉。”
　　封千雁垂眸扫了眼自己仿佛只有一层皮的腹部。
　　“还有就是，就是……白白软软……不是，什么都没有！”阮初说出的话立刻就收了回去。
　　封千雁看着阮初，阮初大概是很容易脸部充血的类型，她脸红不频繁，但是红起来就会红透。
　　“人会去看好看的东西，可是你不看我。”封千雁微微侧过头，长发的发尾有些湿润沉重，却因为水分凝结在一起，她的视线没有任何遮挡，能轻易的看清阮初。
　　“因为，因为……”阮初结结巴巴半天，可这一次封千雁却很有耐心的等待着阮初说完。
　　而阮初干脆换成了双手捂脸，自暴自弃的一口气开口。
　　“现在又不是生病我没有办法用平常心看你肯定闹个大红脸，老被人看到我脸红我也是很不好意思的！”
　　“刚刚我在外面，听到你在浴室里冲水的声音，我脑子里一直就想着你的好看的地方！”
　　“我知道我这个人做事比较不走心，但是该注意的事情我不会半点没反应的，我们怎么说都是……都是……都是伴侣……”
　　“封千雁你干嘛要追根究底的问，难道我不要面子的吗！？”
　　阮初有些气愤，甚至直呼其名。
　　她本来在外面一直听着水声脑袋里就晕乎乎的，在封千雁的试衣间又因为那些内衣想起了之前看到的白白软软的衣领之下，可爱的白软加上现在的场景让她几乎不可能放平心态。
　　这时候还不停的让她看！
　　还让她看！！
　　还一直要她看！
　　再看，再看要出事了！！
　　还问，一直问，她脸都要烧起来了！
　　阮初气闷，封千雁肯定是故意的！


第49章 
　　浴室中有温暖的气流在流动, 是为了保证浴室内温度并且迅速吹干身-体的设计，封千雁即便是没有穿什么东西坐在浴室内也不会冷。
　　封千雁抬头看着捂着双眼已经流了不少汗的阮初, 她的脸颊绯红绯红的，捂着自己的双手却像是要干脆封印了自己的眼睛一样。
　　【恭喜宿主封千雁完成‘请告诉我你重视我任务’，能量点（+5）。】
　　系统音在耳边响起，可封千雁所有的注意力却看着阮初。
　　阮初的身上因为水汽和汗水本身就很薄的夏天的睡衣已经透了不少里色，封千雁也是光明正大的看着面前的人的身-体。
　　其实是有点不甘心的，自己做了那样的梦，可阮初却在她面前，即便她不着寸缕，也无法引起她的注意。
　　但是现在, 她的确是安心了。
　　“看我。”封千雁这一次，并不是逼问着想要完成任务，也不是因为赌气，而是真正的想让阮初看看她。
　　封千雁伸出手拉过了一条长浴巾，将自己包裹起来, 只露出阮初喜欢的肩膀和腿。
　　“不看！我不看, 不看！”说着阮初干脆转过身, 迅速的逃离了浴室。
　　封千雁重新坐回了辅助椅子, 黑色的长发垂落缠绕，纤细的手指绕过长发，将那头发全部聚拢在一起, 接着她抬起了头，看向了在镜子里的自己。
　　她的长发遮挡了这里，她也习惯了长发的掩盖, 可是……
　　封千雁的手臂将长发彻底的拢在脑后，完全露出了自己的脖颈和肩膀的线条, 微微侧过头，肩膀部分的线条勾勒出了一个很漂亮的弧度。
　　封千雁眨了下眼睛。
　　她居然，真的觉得自己的肩膀很好看。
　　这是第一次，封千雁如此细致的去欣赏镜子里的自己。
　　阮初抱着乱七八糟的被单，就要往外面冲，却对上了此时刚刚要进来的女管家沈怡。
　　沈怡低头看了一眼：“请问有什么不对吗？是底下的员工没有更换好床单吗？”
　　“封总她在浴室。”阮初结结巴巴，她本来是想带着这些东西拿去自己偷偷的先洗掉血迹再送到洗衣房的，没想到居然和女管家撞了个对眼。
　　本身换床单被褥这种事就和她无关，她突然抢人家的工作也难怪人家多问一句。
　　“沈怡，去约医生，今天我会去做一次体检。”封千雁打开了浴室的门，她扎起了头发，落在身后，比平时要干练了很多，“这些东西拿去洗，有血，注意些。”
　　女管家顿时有些慌乱：“封总，您的身-体出什么问题了吗？”
　　“没事。”封千雁的语气平淡。
　　“可是您流血了？”女管家扫了一眼阮初手中的床单被褥，对阮初居然不立刻请医生的事情有些不满。
　　阮初也干脆瞪了回去，是她不说吗？这不是她也不好说吗？
　　“是经期。”封千雁今天的心情状态比起平时要好了几分，“去吧。”
　　女管家虽然很震惊，但是在听到封千雁让她离开的话，很听话的接过了阮初手中的床单和被套，转身小跑着离开。
　　阮初看着女管家离开的背影，她有些尴尬，又剩下她们两个人了。
　　她刚刚因为莫名的突然气闷所以情不自禁的说了平时不会说的话，封千雁会不会生气了？
　　可是她生什么气？丢脸的是她啊，而且一开始她是没多想的，明明就是一开始封千雁做出了让人多想的样子她才多想的好不好？
　　现在又这么坦然的告诉别人她来月经了，她看起来根本就没有多害羞啊！
　　阮初抿了抿唇，觉得自己是不是在不知不觉之中被封千雁玩弄于鼓掌之间不自知了。
　　有点生气。
　　不想理她。
　　可是……
　　阮初察觉到封千雁的状态比平时要更加的不好，同为女性她当然知道经期有多难受，来之前腰酸背痛脑壳疼，来之后疼痛加剧痛经严重身-体疲惫心情不好怕冷怕累简直就是多重debuff。
　　不理她归不理她。
　　阮初扭过头，撕开了一包自己一起带过来的暖宝宝。
　　封千雁在浴室之中自己穿好了衣服，此时坐在轮椅之上正在缓和呼吸。
　　看上去真的很累的样子。
　　阮初半弯下腰，不想和封千雁说话，直接伸手撩起了封千雁腹部的衣服，露出了过分瘦弱的腹部，她明显感觉到封千雁的身-体一僵。
　　僵又怎么样，僵就不带暖宝宝了吗？夏天再热，空调房里的暖宝宝都是永远的神！
　　一把将暖宝宝贴在了封千雁的下腹部，在看到那自己鬼使神差的挑选的和自己款式差不多的内-裤正在被封千雁穿着，莫名的又开始脸部充血。
　　阮初硬生生的把害羞的趋势压抑了下去，想嘱咐几句别碰凉水别吃冷辣等刺-激性的食物，可想想封千雁那健康到养生老年人都自愧不如的食谱，阮初觉得自己说了也是多余。
　　“要是实在是疼，就喝点红糖水。”阮初扭头就走。
　　阮初实在是很困，虽然被封千雁的态度气的脑壳疼，但是回到房间抱着枕头莫名的就睡着了。
　　她做梦了。
　　梦到封千雁害羞的模样。
　　没有什么剧情，也并不怎么真实，梦里的封千雁微红着脸颊，眼神迷离的看向她。
　　她觉得，不是和平时一样死板着脸，会露出害羞表情的封千雁要可爱多了。
　　阮初一觉醒来，饿得头晕，好不容易拖着身-体到厨房，想找点东西，却发现厨师一直都准备了一些冷食。
　　“谢谢。”阮初一边吃，一边对厨师的细心称赞，“吃了东西就觉得活过来了，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，再少吃点我几乎要无了。”
　　厨师只是笑：“是封总在出门之前吩咐的，夏日炎炎，阮小姐应该会更喜欢吃凉爽的东西。”
　　阮初吃东西的手一顿，封千雁吩咐的？
　　“封总现在不在家里吗？”
　　“是的，封总在很早的时候就已经出门了。”
　　厨师的话让阮初猛然反应过来，今天穆小曲好像没有来。
　　“她出门了？她出门了！她怎么没带我？！”阮初人傻了，这还是封千雁第一次出门没有带她！
　　——
　　“如果不是亲眼所见，我根本不相信这是真的。”男医生坐在封千雁的面前，对这份报告万分震惊，“这是奇迹吗？”
　　封千雁靠在椅背上，她的眸色清冷，可实际上在得到了确认消息的时候，她还是松了口气。
　　系统所抽取的并不是某一项疾病，而是全身系统中的一环，封千雁猜测这估计是系统对人体疾病的定义和人类对疾病的定义不同导致的结果。
　　“现在这样很多不能用的药都可以使用了，也许真的能好转也不一定。”男医生的语气也是极其雀跃，“这简直就是医学奇迹，人真的是可以自愈的？”
　　“用药。”封千雁毫不犹豫的说道，即便知道系统真的能治愈她的身-体，医疗手段她也不想放弃，能多一点也好，她想尽快痊愈。
　　“来月经也是好事，就是你的身-体可能会辛苦一些，痛经如果实在是无法忍耐可以吃点止痛药。”男医生说道。
　　“没关系。”封千雁的手抚摸上了自己的小腹。
　　痛经，很痛，但是却并没有时时刻刻折磨着身-体的疼痛了来的那般激烈，并不是不能忍受。
　　封千雁的面色有些苍白，因为经期的原因她更为虚弱，抵抗疼痛的能力没有往常强，可这一次，她的心理上却很能接受这样的疼痛。
　　“关于我身-体在恢复这件事……”封千雁抬眸，长睫毛微微上扬，漂亮的眼睛里却写着几分警告。
　　“封总尽管放心，我不会让任何人知道您的身-体变化。”
　　封千雁点头。
　　“那个……”医生看着封千雁，眼神游弋，欲言又止。
　　“怎么了？”封千雁问道。
　　男医生哽了一下，然后摇摇头摆摆手，没继续。
　　封千雁皱眉。
　　【亲爱的宿主封千雁，第一次经期的疼痛是否难以忍受呢？时不时的痛经是不是让您很是心烦意乱呢？据说温暖是可以物理上减缓疼痛的哦！想必命定姻缘阮初的温暖的手掌一定会是缓解疼痛的良药吧！限时任务发布：请帮我揉揉肚子（请宿主封千雁在一小时内主动向命定姻缘提出要揉捏肚子的要求）。任务完成：能量点（+5），任务失败：痛经疼痛级别x5。】
　　封千雁眉间一跳，深吸了口气。
　　大概这个系统，是真的看不得她半点好吧。
　　五倍的痛经，封千雁的表情不是很好。
　　封千雁低头看了一下手机，发现上面有几个未接电话，全部都是阮初打来的。
　　拨通了过去，却始终没人接。
　　封千雁皱起了眉头，是又睡了吗？
　　计算了一下时间，如果现在赶回去大概能在一个小时之内让阮初揉揉她的肚子。
　　“回去。”封千雁操纵着轮椅离开。
　　而穆小曲一直跟在封千雁的身旁，她的目光一直在封千雁的身边游弋。
　　“怎么了？”封千雁回过头，眼神中充斥着不耐。
　　“没……没什么。”穆小曲眉头紧拧，似乎是在思索着什么。
　　然而封千雁却已经完全没有那个心思去注意其他人的动向了。
　　车辆在路上缓缓行驶，而今天非常不幸运的，堵车了。
　　封千雁看了一眼时间，对司机说道：“换道，开快些。”
　　司机应了。
　　穆小曲注意到了封千雁不同于平时的焦躁，试探性的问道：“封总，是有什么事吗？”
　　封千雁拧起眉头，看了一眼逐渐紧迫的时间，脸色发白：“给阮初打电话，让她过来。”
　　“好的。”穆小曲连续打了几个电话，然而都没有人接，她想汇报，可看到封千雁阴沉下去的神色非常明显，穆小曲立刻低头开始让人寻找阮初。
　　时间一分一秒的过去，终于穆小曲得到了阮初的消息。
　　阮初在下午的时间出了门。
　　“她一直四处乱逛，并没有固定路线，刚刚厨师有消息说，阮初似乎是因为您没有带她出门有点生气，然后才出的门，出门的时候，手机忘在柜台上。”穆小曲皱起眉头，猜测阮初是因为生气所以出去乱跑泄愤，对阮初的任性有所不满，可没有诉之于口。
　　而此时的封千雁，看着已经在倒数的任务时间，脸色黑沉，表情阴云密布。
　　“现在还是不知道她的具体地点吗？”封千雁的声音几乎是从牙缝里挤出来。
　　“……是的，封总。”穆小曲已经很久都没有见到过如此急躁的封千雁了，曾经被她的强势所影响的畏惧记忆浮现，这次是她能力不足，即便封千雁生气也是理所当然的。
　　封千雁突然冷笑了一声，时间已经来不及了。
　　没关系。
　　封千雁闭上了双眼，不再去看流逝的时间。
　　她放弃了。
　　失败就失败了吧。
　　忍耐疼痛是她从出生开始，就在做的事。
　　这狗系统，大概是想用这种方法，来惩罚她不带上阮初行动的作为吧。
　　她们只是伴侣。
　　不是连体婴。
　　没必要时时刻刻的在一起。
　　封千雁微微抿唇，眼前浮现出当时阮初带着黑眼圈认真的给她讲解如何使用卫生巾的模样。
　　那是阮初得到了心仪的游戏房，高高兴兴的跑去玩游戏，兴奋了一夜之后被她强行叫起来的模样。
　　恼怒似乎也不那么强烈了。
　　突然间，封千雁的手机响了。
　　是陌生的电话号码。
　　下意识的想要挂断，却鬼使神差的按下了接听键。
　　从电话对面传来的是熟悉的声音，带着焦急：“封……封千雁！你怎么才接电话！你在什么地方？！我好像把我的内-裤塞到你轮椅的储物袋里了！”


第50章 
　　车辆因为堵车的原因所以并没有开动, 本身就是定制的噪音很小的私家车，在车内很安静, 所以封千雁手机中传来的声音十分清晰的在车内的三人之间回荡。
　　驾驶座上和副驾驶座上的两个人安安静静的目视前方，一个比一个表情默然就好像是什么都没看到一样。
　　正盯着后视镜看的封千雁此时的表情无比诡异，她低头看向了自己的轮椅。
　　轮椅为了方便她的行动和日常使用也是在边边角角等方便的地方四处设置可以放置各种各样东西储物空间。
　　封千雁坐在轮椅上的角度看不到阮初所谓的内-裤在什么地方，于是封千雁稍微倾身向前……
　　有着可爱的镂空小碎花的一角刚刚好轮椅的储物袋处夹着，储物袋是可以拉出和关闭的，看的出来阮初当时慌慌张张的关上，结果露出了一个角。
　　封千雁是看不到。
　　其他人看的清清楚楚。
　　虽然只有一个角，但是这样的设计，只要不蠢都能看的出来那是什么。
　　所以之前她就带着这样的东西一直在招摇过市, 其他人看到却不敢说吗？
　　封千雁捏了捏眉间，太尴尬了，她自暴自弃了，自从开始系统任务之后，她就没几天安生的。
　　封千雁垂眸看了一眼那内-裤角, 面不改色的当着两个人的面将那轮椅上的储物袋打开将内-裤放在里面装好, 回来的时候面皮上有些红。
　　封千雁想着丢人就丢人吧, 这时候如果坦坦荡荡的, 倒还好些，再纠结反而更尴尬了。
　　封千雁再次看了一眼在前座目不斜视盯着正前方的两个人，深深的叹了口气：“阮初, 你出门了？”
　　“我想去找你啊！”阮初在电话那头十分焦急的说道，“我不能让你带着我的内-裤到处逛，你现在在什么地方我去取。”
　　“这东西对你来说很重要吗？”封千雁坦然问道。
　　“啊？就是一条内-裤而已, 不重要吧？”阮初愣了下。
　　“那你为什么非要大费周章的过来取？” 封千雁随口问道。
　　对面沉默了三秒，然后传来阮初懊恼的声音：“那不是我打不通你的手机我慌了嘛！你干脆直接扔掉吧！”
　　“你在什么地方？”封千雁看了一眼时间。
　　“你在哪里啊？”阮初反问道。
　　“中央大街林荫路, 这边正在堵车。”时间已经不够了，封千雁决定不再挣扎，安静的等待着惩罚的来临。
　　“哦哦哦，好吧，那内-裤一定要扔掉哦。”阮初再次嘱咐道。
　　“恩。”
　　封千雁挂断了电话，看着任务时间进入最后五分钟倒数，封千雁开始给自己做心理建设。
　　封千雁抬眸，看了一眼依旧在装模作样的司机和秘书，却突然觉得有些好笑，虽然尴尬，却也是好笑的。
　　她居然带着内-裤招摇过市。
　　封千雁靠在车窗上，伸出手微微的掩住自己的唇瓣，眼里流露出尴尬的笑意。
　　太尴尬了，尴尬的她都想时间回溯，也太好笑了，这样的事情放在以前永远都不可能发生。
　　封千雁看着车窗外完全停滞不前的车流，有些车主下车来往前面看看情况，周围也有流动的发小广告的人往每一个人的车上发小广告。
　　“是出了大型车祸，没办法通过了，广播上说现在已经从后面疏通，大概还需要一段时间，封总请稍作等待。”司机也注意到了封千雁的不耐，沉声说道。
　　“咦，那个人，是阮初吗？”突然一直安静-坐在副驾驶的穆小曲说道。
　　封千雁心中咯噔一声，立刻顺着穆小曲所说的方向看去，心跳和呼吸都开始不自觉的加快。
　　“不是，只是衣服有些像。”穆小曲之后说道。
　　“其实要说长相，阮小姐还是好看的，比那个人要好看很多。”司机和穆小曲说道。
　　“的确，就长相来说。”穆小曲轻哼道。
　　穆小曲本意只是想要找个话题，缓和一下尴尬的气氛把内-裤这事儿揭过，可是不知道为何她现在能感受到封千雁犀利的目光直勾勾的凝在她的脖颈上像是想要直接将她的脊椎直接给烧出一个洞来，那恐惧程度比刚才还有过之而无不及。
　　咚咚咚——
　　有人在敲车窗的声音，封千雁下意识的皱眉，应该是小广告的人的声音。
　　封千雁下意识的就要让司机把人赶走，然而突然一道声音从旁边传来，惊住了她。
　　“封千雁，封千雁！！封千雁！！！”阮初的声音骤然从外面出现，封千雁的眼睛缓缓睁大，迅速的扭过头，看到了阮初。
　　阮初的头发有些凌乱，似乎是被风吹的，看上去出了一身的汗，汗水汗湿了的发丝在额角，看上去有些狼狈，她此时站在路边的栅栏外围，进不来堵住的道路，但是高高的举起手不停的挥着。
　　封千雁听到了自己心脏加速跳动的声音，这一次不是带着希冀的跳动，而是在看到了阮初本人之时惊喜的跳动。
　　她怎么都没有想到，阮初居然会出现在这里。
　　“阮初怎么会在这里？”穆小曲也很疑惑，“封总，要我跟她说……封总？”
　　穆小曲的话还没有说完，封千雁打开了车门。
　　阮初在路边是过不来，要过来必须从远处绕一个巨大的圈。
　　但是封千雁迫不及待的，需要阮初的抚摸。
　　因为任务她急切的需要到阮初的身边去。
　　封千雁刚刚打开门踩在地面上，让她厌恶的噪音铺天盖地，可她却并没有因此而焦躁。
　　在大庭广众之下要求阮初去揉揉她的小肚子，这种丢人的事情曾经她是无论如何都不会做的。
　　她不会做的。
　　封千雁绕过了一辆车，到了阮初的身边。
　　这么丢人的事情，封千雁宁可忍受着巨大的疼痛也绝对不会对着阮初这样的人低头。
　　如果还是曾经的话。
　　封千雁连自己都无法形容自己在看到阮初冲着她招手的时候，她内心到底有多少情感汹涌而来。
　　封千雁站在烈阳之下，站在燥热的车流之中，却并没有感受到热，但是在靠近阮初之后，从那双明亮的仿佛能映出太阳的眼睛凝视的时候，封千雁突然觉得，她正在被太阳灼烧。
　　两个人中间隔着一座栅栏，阮初十分真诚的和她道歉：“对不起封总，我不是故意的，我真的不是故意的，我也没想到我当时把内-裤放在哪里了，当时管家来了打断了我一下我就有点懵，等我睡醒了我才想起来我还藏了内-裤……”
　　封千雁朝着絮絮叨叨的阮初伸出了手，越过了栅栏，握住了阮初的手腕。
　　突然拽过了阮初的手，阮初没有任何反抗的被她的力道带动撞在了栅栏上，一只手被她攥着，肩膀都贴在了栅栏上，迷惘的看着，却没有挣扎。
　　封千雁将阮初的手，放在了自己的小腹部。
　　“揉揉。”封千雁说道，声音并不大，可阮初应该是听到了。
　　“揉揉。”阮初的手揉了揉她的腹部，“揉一揉，痛痛就飞走了哦，痛痛全部都飞走了哦。”
　　封千雁一愣，突然有种好笑的情绪蔓延，她的眼底染上了几分笑意。
　　【恭喜宿主封千雁完成‘请帮我揉揉肚子’任务，能量点（+5）。】
　　阮初整个人几乎都贴在了栅栏上，努力的伸出手去帮助封千雁揉捏她的小腹。
　　她觉得是不是封千雁这是在想办法惩罚她呢？
　　这个动作可不怎么雅观。
　　衣服脏了，栅栏的铁锈味也不怎么好闻，而且特别的热。
　　倒是封千雁始终是清清爽爽的，看上去没有任何不适应这样温度的模样，然而这个动作已经让阮初出了第二轮汗了。
　　她打电话知道封千雁被堵在路上就知道是哪一段路了，她刚刚好从这段路过来，过来也不需要几分钟，她借的路人的电话打过来之后就一直在找封千雁那标志性的定制车。
　　为了能够放下轮椅而且还独特设计的车辆很容易就找到了。
　　阮初以为自己放内-裤的事情会让封千雁很生气，可是现在看来，她的表情，好像并没有自己想象的那般气急败坏？
　　阮初心中忐忑不安，她倒是宁愿封千雁劈头盖脸的骂她一顿也不要这样一幅要笑不笑的表情看着她啊，背后毛发都竖起来了。
　　“封总。”穆小曲带着一副一言难尽的表情站在不远处，“前面的车辆好像开始移动了，请上车吧。”
　　阮初听到穆小曲的话，手不揉了，说道：“封总您快上车吧，那个，那个就扔掉吧。”
　　封千雁没说话。
　　穆小曲问阮初：“阮小姐，我是否需要派车来接你回去？”
　　“不用了，我自己回去。”阮初这时候可不好意思和人一起。
　　“司机。”穆小曲将司机的手机给了阮初，“有需要直接打电话给我。”
　　“谢谢。”阮初眼巴巴的，“回去还你。”
　　封千雁倒退了一步，阮初的手够不到封千雁的腹部了，阮初收回了手双手握着栅栏眼巴巴的看着封千雁，那模样倒像是被关起来封千雁来探监了似的。
　　封千雁转身离开了，阮初目送着封千雁的背影，突然注意到了封千雁今天好像十分特别，思索了半天，突然反映了过来。
　　封千雁她，把头发盘起来了！
　　应该是特殊的盘发方法，看上去很独特好看却并不厚重，露出了完美的颈部弧度。
　　真好看。
　　阮初靠着栅栏思考着，难怪今天觉得，封千雁特别的清爽呢。
　　可是为什么突然盘发了呢？还是太热了吗？
　　阮初仰望着炎炎烈日，吞了口口水，好吧今天是真的太热了。
　　栏杆也好烫手。
　　不过盘发的封千雁，挺好看的啊。
　　不知道封总会什么时候丢掉那条内裤，最好赶快处理掉吧，她以后也不想看到它了。
　　封千雁专门来让她揉揉肚子，是在向自己的伴侣撒娇吧，果然一直看上去冷硬默然，可实际上也是一个依赖自己伴侣的女孩子。
　　阮初安逸的骑着共享单车，优哉游哉的挑选林荫小路享受凉意。
　　然而凉着凉着就有些心凉了。
　　封千雁……性格冷硬默然……她会依赖人吗？
　　穆小曲挺怕她，那可是穆小曲，原文里冷静自持英姿飒爽的女性，连她都会怕的人……
　　之前该不会是大庭广众之下不好发作，在家里等待着她的就是秋后算账？当时封千雁也没说接受自己的道歉。
　　阮初越想越觉得有可能，不然为什么向来很少走路的封千雁居然直接下车走到她跟前了？那不就是气急败坏想对她下狠手吗？
　　让她摸肚子，是在暗示会对她的肚子做什么吗？
　　阮初停下了共享单车。
　　摸了摸肚子。
　　感觉一阵阵发凉。
　　不行，不可以坐以待毙。
　　得想个办法避免灾祸降临。
　　阮初打开了手机，搜索栏填写：如何安抚暴跳如雷还在经期的女朋友？！


第51章 
　　傍晚了, 阮初很晚才回到了家里，站在家门口, 看着已经夕阳西下的红色天空，深深的吸了口气。
　　在阮初的身旁还跟着封千雁的司机以及各种各样的东西。
　　“谢谢你了王师傅，还专门麻烦你出来接我。”外来车辆平时不能随意进入别墅内，可阮初又实在是买了太多的东西只能打电话给穆小曲，穆小曲派了司机来接她。
　　“不客气。”本身就少言寡语的司机完全没有对这些东西表现出半点好奇之色。
　　“这个也麻烦你了，一直拿着你的手机。”阮初将司机的手机还了回去。
　　“恩。”司机将手机接了过来。
　　“那我走了啊？”阮初转过身，将一大堆的东西全部堆到了手推车上，进入了封家的大门。
　　司机随意的摆弄了下手机，只是下意识的检查了一下里面的东西是否完整。
　　阮初并没有清理留在他手机上的痕迹, 地图app还是打开的状态，只见上面有了不少的搜索记录，与此同时他看到了阮初放在后台的搜索记录。
　　司机的脸色逐渐的诡异了起来。
　　一想到那一堆乱七八糟的东西，司机看了一眼时间，他今天……提前下班吧。
　　阮初战战兢兢的拖着一大堆东西去按了封千雁卧室门的门铃, 站在门口度秒如年。
　　阮初真希望的这门干脆不开, 不开就证明封千雁现在应该在休息, 她应该不用这么快就面对暴风雨。
　　然而当红色的灯变成了绿色可通行状态, 阮初的心一点一点的坠入谷底。
　　阮初哽了一下，逼退了满腹的委屈，小心翼翼的推着小车车进去了, 她觉得自己现在这个样子就像是个做错了事准备道歉的酒店服务员。
　　封千雁已经坐起身，此时她正在用手一点一点的将长发编织成一条粗麻花。
　　可是在阮初的眼里却明显意味深长了，封千雁是不是, 想发火的时候，没有头发的阻碍, 能更肆无忌惮的发挥呢？
　　阮初看了一眼一旁自己准备的东西，坚定了一下自己的心情。
　　封千雁坐在床上，本身她并不想起身，人生第一次经期就像是要弥补曾经从来都没有来过经期一样将所有的疲惫和痛苦累积在一起，现在的她只想就这样懒惰着一动不动。
　　但是这样的疲惫和疼痛却不会让她觉得绝望，甚至是有些喜悦的。
　　阮初说会自己回来，然而一整个下午都没有回来。
　　封千雁并不是不想回去接阮初，可她很忌惮阮初对车的恐惧。
　　为什么没回来。
　　封千雁想要去询问其他人，可她今天实在是不想再看到司机和穆小曲的脸，询问管家最终还是会问到穆小曲的头上。
　　封千雁闭上眼睛，脑海中就浮现出阮初在她无比需要的时候，突然出现在她面前的场景。
　　然后现在就找不到人了。
　　一整个下午没有完全休息，本身还好，却因为漫长的等待多少生出了些火气。
　　一天到晚不回家。
　　在外面鬼混。
　　现在封千雁坐起身来，即便身体叫嚣着想躺着，可她还是坐了起来。
　　她整理着头发，这个动作连自己都不理解，到阮初进来了，封千雁都没有抬眼看阮初一眼。
　　然而阮初始终都没有开口，封千雁叹了口气，因为阮初不回家她就生气，本身就是一厢情愿。
　　封千雁抬眸，突然一个可爱的瓶子出现在她的眼前。
　　“这是，姜汁红糖！”阮初双手举着杯子冲着阮初露出几分小心翼翼的表情，“我特地去很多人推荐的店买的，他们家做的姜汁红糖没有那么甜腻，我买的时候还很烫，这时候应该已经刚刚好可以喝了！”
　　封千雁挑眉，接过了杯子，杯子应该是硬塑料杯，盖子上有一个刚刚好吸管能通过的圆孔。
　　封千雁喝了一口，的确不会太腻，适宜的温度透着温柔的味道。
　　封千雁又喝了一口，突然感受到了身旁的人专注着看着自己的目光。
　　“……”封千雁抱着姜汁红糖，有些烫手。
　　为什么盯着她？
　　被阮初的目光盯的不自在，封千雁将杯子放在了一边，抬眼本意是想道谢，却收到了阮初没来得及收回的惊恐的目光。
　　“？”
　　“还……还有这个……”阮初立刻从一旁的架子上取出了一样东西，拆开包装塞到了封千雁的手里。
　　封千雁低头看着那东西，心情复杂满是迷惑。
　　看上去应该是个玩具，奶白色的雪团一样的小白兔造型，晃一晃如同果冻一样弹性十足，挺大，双手刚好捧着，并且手感也很好。
　　这么可爱的东西……
　　封千雁真的从来没拥有过。
　　这是什么意思？
　　突然间，封千雁看到一双手伸过来，捧住了她的手背，温暖的温度贴在了她的手背，她本身就比平时还要更凉的手，因此而温暖，封千雁察觉到自己的呼吸已经开始不稳。
　　“这个东西，是这么用的。”阮初在对面说道，突然将她的手握住。
　　因为阮初的手的引导，封千雁的双手也握住了，那雪白的小白兔突然顺着她的手指被挤压变形成为了一个非常奇特的造型，那本身可爱的兔眼睛都凸出来。
　　本身有些迤逦的气氛瞬间被打散，封千雁的呼吸骤然平静。
　　封千雁：“……”
　　“这个是解压玩具，如果心情不好了，生气了的时候，用这个东西很解压的，我专门去挑选了手感最好的，而且还是价格最高的，很耐捏。”阮初的声音虽然有些怯生生的，却透着点小小的雀跃，像是在讨巧一般。
　　封千雁面无表情，双手无情的捏着那解压玩具。
　　怎么捏都捏不爆的感觉让她逐渐暴躁。
　　“如果，如果这个不够解压的话，还有这个……我特地去快递站要的，洗过了，很干净。”阮初递上了一样东西。
　　封千雁抬眼看了一眼。
　　那是一张十分完整的，泡泡纸。
　　封千雁：“……”
　　“啊对了，我有给你买一些好吃的零食，在经期的时候肯定会嘴馋的，我就买了很多，不知道你喜欢什么样的口味，你放心，我都是买的纯手工的，专门跑了很多家很知名的店。”阮初又从架子上端出了一个用很漂亮的盒子装着的零食，一个一个零食看上去很精致。
　　封千雁拒绝了，她没什么胃口。
　　“我给你，讲个笑话吧。”阮初突然继续说道，“从前有一对夫妻，他们正在吵架哈哈哈哈……丈夫说……哈哈哈哈……”
　　封千雁：“……”
　　“哈哈……哈……啊……”阮初的笑容一点点的降低，安静的低着头，“其实，其实也不怎么好笑。”
　　封千雁的心情不可谓不诡异。
　　阮初这是闹的哪一出？
　　“对了，我本来想去花店给你买一束花，可是我看这个很好看，就干脆买下了这一盆花，我觉得装饰在你的房间里会很好看，而且据说这个还很好活。”阮初将一个带着花盆的花放在了封千雁的窗台上，“很好看对吧？”
　　封千雁看着那一盆正在怒放的花卉，在花卉之后是一整片被园丁打理的井井有条的花园，小花卉瞬间黯然失色。
　　封千雁将眼神转到了阮初脸上。
　　阮初的表情僵硬，然后逐渐委屈，瞪圆了眼睛，眼中都是水光，像是马上要掉下来水珠似的。
　　阮初看上去很失落，封千雁想干脆直接问个清楚，却突然见到阮初抬起头，一副不服输的模样。
　　封千雁皱眉，不明所以。
　　“你今天，很漂亮。”
　　封千雁：“？”
　　“你今天站在太阳底下的时候，真的是惊艳极了，我一直看着你没有绑头发的样子，突然看你盘起来也很惊艳。”阮初说道。
　　她现在是不是应该直接说谢谢？
　　封千雁不经意的抚摸了下自己刚刚绑好的麻花辫，她们见面这么短的时间，阮初倒是观察的细致。
　　半眯起眼睛，封千雁按兵不动，等待阮初自曝，对于猜不透的事物她向来不会莽撞的出击。
　　阮初结结巴巴的说着，搜肠刮肚的讲些夸奖人的话：“经期的时候大家的脾气都会有些暴躁的，封总还能在经期保证稳定的情绪状态，真的好厉害啊。”
　　封千雁依旧安静，她还是没能理解阮初这番奇怪的举动的含义。
　　“你有没有想让我做的事？只要你吩咐，不管多难我都会去做的，照顾你是我的责任！”阮初信誓旦旦的拍了拍胸口，然而刚说完气势就虚了下去，“就让我……去做点丢脸的事情也没关系……”
　　封千雁眉头紧拧。
　　“系统，阮初怎么了？”封千雁想要从系统处得到答案。
　　然而系统没有给予回话。
　　按照封千雁对系统的理解，它知道的很多很丰富，并且善于分析，但是明明都已经有这么奇怪的事情发生在眼前了系统都没有发布任务……
　　难道系统也很迷惑阮初的举动是为什么吗？
　　所以都不知道应该怎么发布任务？
　　封千雁能猜透对手的内心，能分辨阴谋诡计，但是面对阮初却束手无策。
　　“我帮你揉揉肚子吧。”阮初突然说道。
　　被揉一揉，并不会真的因此而不疼痛，至少理智上是这么认为的。
　　可是在白天，自己被阮初碰到了腹部的时候，好像真的疼痛就离她远去。
　　是错觉吗？是心理暗示？还是真有此事？系统说过，她在阮初的身边身体就会有所好转。
　　封千雁终于回道：“好。”
　　似乎是得到了自己的回应，阮初的眼神立刻就亮了起来，那亮晶晶的模样让封千雁不自觉的想到某种看人总是可怜兮兮的小奶狗。
　　和刚才全然的茫然和慌张不同，一旦阮初露出高兴和安逸的神色，就是光看着，封千雁就会内心平静。
　　封千雁躺了下来，阮初坐在她的身边，将自己的手悄悄的伸到了封千雁的盖着的薄被中去。
　　阮初手心的温度很高，至少比起封千雁的体温来说是的。
　　明明暖宝宝也有会发热，封千雁却觉得没有什么能比阮初的手心更容易灼烫她。
　　轻柔的按摩，没有什么章法，但是大概是温度和力道的存在感太强，真的会让她忽略疼痛所在。
　　阮初向来是细致温柔的，重了轻了，她似乎都能从封千雁的身体语言中找到回应，并且做出调整，封千雁不得不承认，被阮初按摩，是很舒适的。
　　“那个，对不起，内裤那件事，我不是故意的，你不要生气。”阮初缓缓的开口说道。
　　“你认为我在生气？”封千雁总算是弄明白了阮初到底在捣鼓什么，心下有些好笑。
　　花了一个下午的时间，弄了这么多花里胡哨的东西，是因为这？
　　“毕竟是那么丢人的事情，光是想想如果发生在我身上我就窒息。”阮初非常实诚的说道，“让你这么委屈真的很对不起。”
　　“……”的确是挺一言难尽的，对此封千雁并不反驳。
　　见到封千雁沉默，阮初又慌了。
　　封千雁准备直接告诉阮初她没有生气，却突然察觉有一阵温暖靠近。
　　封千雁睁开双眼，阮初居然已经贴近了她的唇边，近在咫尺的细致到连睫毛都能数清的距离，阮初不安的颤抖的睫毛看上去很是可爱。
　　猝不及防的，阮初在她的唇边落下一个轻柔的吻。
　　“对不起，原谅我好吗？”
　　【小气怡情，大气伤身，宿主封千雁的命定姻缘阮初因为愧疚正在对宿主示好，宿主封千雁怎么能放过这个机会不乘胜追击呢！任务发布：请加深这个吻吧，让这一次误会转变为美好的回忆！任务完成：能量点（+10），任务失败：能量点（-20）。】
　　封千雁：“……”


第52章 
　　阮初近在咫尺, 她本身明艳的容貌却因为阮初可怜兮兮的小眼神而展露出几分可爱来，封千雁半靠在床头, 凝视着在阮初。
　　曾经，阮初的身上常年有着香水的味道，她在封千雁的印象中时时刻刻都是带着浓烈的能够醉人的香气的。
　　但是现在阮初靠自己如此之近，却只能闻到淡淡的太阳的气味，就好像小太阳一般，闻上去是很舒适清爽的味道。
　　她是从什么时候开始，只要看到阮初的脸就能心平气和了呢。
　　“你是不是……特别的生气？”长时间得不到封千雁的回答，阮初显然更怂了，试探性的小声询问, 眼底是一片慌乱。
　　“为什么吻我？”封千雁问道。
　　“啊？”阮初哽住，半天才说道，“我是不是不该亲你？”
　　“为什么？”封千雁没有回答，而是继续追问。
　　阮初低下头，像是个做错了事的孩子, 但是一直轻轻按揉封千雁腹部的手却没有停下, 温温暖暖的, 就像是温泉水一样很能够放松人的神经。
　　“我查的, 网上说，要让爱人心情变好，可以亲亲她。”阮初十分实诚的说了。
　　封千雁的目光依旧清冷的, 让人看不出来她的喜怒：“你是因为想安慰我，所以吻我的吗？”
　　“唔……”阮初的眼神游弋。
　　“说话。”封千雁说道。
　　“就……倒也不是。”阮初有些紧张的低头乱抓着封千雁薄被的被角，磨磨蹭蹭的开口, “你刚刚不是一直不理我嘛，我就想啊, 生气不生气，还是要原谅，至少都要给个话啊，但是你一直不理我，我就想，我想让你说话。”
　　封千雁知道了，这是阮初想引起她的注意的举动。
　　不是讨好，而是希望自己能看着她。
　　封千雁眼底终于划过一丝笑意，没有让阮初看到，她淡淡的说道：“网上说的没错。”
　　“什么？”阮初没跟上节奏。
　　纤细的手指点了点自己的唇珠，封千雁半眯着眼睛：“的确亲吻是一个很能安慰我的条件。”
　　封千雁的暗示已经很明显了，阮初不可能不知道。
　　有些发懵，阮初直勾勾的看着在她面前的封千雁，无意识的伸手像是在掩饰逐渐加快的心跳。
　　阮初的注意力全然被封千雁的手指指引，不自觉的移向封千雁的唇瓣，在阮初的瞳孔中倒影出封千雁不怎么饱满色泽也很不健康的唇，但是却不知为何，似乎是因为是阮初的眼睛里所看到的自己，封千雁甚至觉得自己的棱角都柔和了。
　　阮初的眼睛发直，如同被感情控制了理智只能依靠本能，身-体不受控制的向前，主动的贴了上来。
　　温温柔柔的，柔软的，细腻的触感，在缠绕之间让封千雁想起了阮初刚刚买来的解压玩具，那样的手感确实是很努力的做到最好，却始终都比不过阮初触碰她的触感。
　　封千雁微微半睁着双眼，她并不想完全沉醉在这一个吻中，她也想在这时光之中，好好的看清阮初。
　　阮初闭上了双眼，睫毛不安的微微颤抖，脸颊一寸一寸的红了，原本弓着的身-体开始有些发虚的，不自觉的向着床铺贴去。
　　可封千雁注意到阮初始终是提着最后一道力量，不敢去压住她，就仿佛她脆弱的阮初只要卸下了力道压下来就会碎裂一样。
　　被如此小心翼翼的对待，封千雁却有些不满足。
　　她不是易碎品。
　　察觉到阮初想要退回，封千雁一只手扣住了阮初的脖颈让阮初不得不继续维持着力量，然而这一次却再是温柔的触碰，而是带着强烈侵略感的野性进攻。
　　她想让阮初清楚的明白，对待她从来都不需要小心翼翼。
　　自己也许，可以给阮初这个谁都不曾拥有的可以任性的特权。
　　时间很长。
　　这一次不是一触及分，不是刻意引诱，而是情到浓处的自然而然。
　　松开的时候，阮初趴在了床铺的边缘，眼睛发直，完全不知道自己在做什么，晕头晕脑，不知所措。
　　封千雁无声的调整着自己的呼吸，身-体的温度很少见的升高了，她甚至稍微扯开了衣-领想要将这罕见的温度散去。
　　封千雁稍微斜过眼神，看着趴在她床边毫无防备的阮初，柔软的仿佛能随意拿捏一样。
　　封千雁的手指不自觉的绕着阮初的头发，小小的温存。
　　耳边系统音突然出现。
　　【恭喜宿主封千雁成功完成‘加深这个吻’任务，能量点（+10）。】
　　【宿主封千雁在任务‘加深这个吻’过程中，产生强烈心动，心动值跟随时间叠加，共成功叠加20点能量点。】
　　【恭喜宿主封千雁获得‘美好的记忆’图鉴，图鉴已经收录入系统，宿主可随时查看。】
　　封千雁听着系统冰冷的提示音，却并不觉得这个声音和往常一样讨厌，大概是因为现在她的心态极其平和吧。
　　突然封千雁察觉到什么，低头，就见到阮初偷偷的用自己的手指勾住了自己的小指。
　　这样一个非常微小的动作莫名的让封千雁心头一跳。
　　【宿主封千雁被命定姻缘阮初的小动作引得心神荡漾，能量点+1、+1、+1……】
　　封千雁眉毛一皱，她觉得系统的声音不讨厌这种事情果然是错觉。
　　“对了。”阮初猛然翻身坐起，然后从一旁自己带来的礼物堆里面，从里面找出来了几样东西放在了封千雁的面前，“我还准备了一些礼物还没有给你看完，不看白不看！”
　　封千雁被阮初突如其来的行动打断了心情，接着手上就被放上了一个十分柔软的物品。
　　封千雁的手指搓了搓，展开来发现是一条内-裤，抽了抽嘴角，她今天怎么和内-裤过不去了？
　　“这个是防漏内-裤，穿上就不怕经血侧漏了，如果不习惯穿这个，还有这个……”阮初将自己刚刚买来的一个巨大的包裹放在了床-上，“这是卫生垫，直接垫在床下可以防止漏到床垫上，晚上可以安心的睡觉了。”
　　封千雁看着这些非常实用的东西，表情不可谓不复杂。
　　抬眼突然注意到了阮初红透的耳根，突然明白了什么，阮初这是在用这种方法缓解自己的害羞吗？
　　“准备的这么齐全？”封千雁也不是大恶人，不至于连阮初这点面子都不给。
　　“对啊，当然是希望你能睡个好觉啊，休息对你来说是非常重要的。”阮初说道。
　　封千雁的语言模糊不清：“想的很周到。”
　　“吃好喝好，休息好，身-体再一点点变好，就是最好的事了。”阮初笑嘻嘻的说着。
　　“是啊。”封千雁垂眸，思考着，“我也的确有很长一段时间没有去公司了。”
　　阮初眨了眨眼睛：“我没有要催促你去上班的意思。”
　　“我会去的。”封千雁似笑非笑抬眸，“否则怎么养得起一大家子？”
　　阮初莫名又开始臊，明明封千雁没说什么，为什么她就总是能想到各种各样奇怪的事情上去？
　　一大家子。
　　她也是一家人。
　　而且她还是封千雁的伴侣呢。
　　那不就是养自己吗？
　　阮初想到了自己那丰富的存款，脸有些红，这些也应该是封千雁的资产吧？毕竟从原文中看原身所有的财产来源都是自己曾经死了的伴侣的。
　　死了的……
　　阮初本身还有些红的脸色，在想起这个文内的设定的时候，脸色逐渐的苍白。
　　“怎么了？”封千雁注意到阮初的表情变化，问道。
　　“你要健健康康的啊。”阮初无意识的说道。
　　“放心。”有了系统，她会比任何人都要健康。
　　封千雁和阮初两个人都想着不一样的事。
　　“总之，要不要先试试看这个防漏内-裤？”阮初干脆就直接上手，“你自己换着试试，还是要我帮忙？”
　　对于阮初这样的行动派，封千雁也没有打算拒绝，然而突然传来了敲门声。
　　阮初：“！！！”
　　封千雁：“……”
　　“阮小姐，您要求的补品已经准备好了。”女管家没有进来，也看不到里面场景，但是声音十分清晰的传入了两人的耳中。
　　“谢……谢谢……”阮初结结巴巴的回道。
　　听到女管家踩着很重的步伐离去的声音，封千雁有些头疼的揉了揉眉间。
　　管家是不可以发出这么大的脚步声，这是噪音源，她走的这么重的脚步就是为了告诉她们她走了。
　　“你进来的时候，是不是没有关门？”封千雁问道。
　　阮初：“……”
　　她关了吧？她记得她关了啊？
　　但是到底关没关，阮初因为实在是太过心事重重所以完全忘记了。
　　管家她……
　　是从什么时候开始听的？
　　是不是听到全程了？
　　封千雁揉了揉眉间，情不自禁的叹气：“沈怡为什么会来我这找你？”
　　阮初一脸的完蛋了的表情，心虚的说：“我想，让她，做个压轴道歉礼，我给你准备了，很难得的补血佳品，你身-体和普通人不一样不能太缺血，我……跑了挺久找的半成品，放到厨房去加工了……”
　　阮初一开始让沈怡来是为了能哄封千雁开心，只是没想到事情会发展成深-吻。
　　阮初本来以为会揭过的事情没想到又犯下了另外一个失误，整个人都懵了，站在原地一句话也不敢多说。
　　“没事，你不是故意的。”封千雁勉强勾起了一个无奈的笑容，“会发展成这样……也不是意料之外。”
　　阮初盯着封千雁笑的僵硬的嘴角，默默的站起身来，对着封千雁深深的鞠了一躬：“对不起，我最近，灾星附体了……”


第53章 
　　闹铃疯狂响起, 阮初下意识的伸手去勾自己的手机，却发现怎么都勾不到, 迷迷糊糊的爬到远处去关了手机的闹铃，迷迷糊糊的从梦中醒来，洗漱，穿好衣服，去封千雁的房间。
　　这几天阮初每天早上都会去封千雁的房间，处理处理有没有脏的地方。
　　阮初这么做也是有点自以为是的，认为她肯定不想被人看到漏了，而到目前为止封千雁都没有拒绝。
　　但是封千雁睡姿一直都太好了，甚至连床铺都不曾有半点凌乱。
　　阮初每次来的时候, 封千雁都已经醒来，很安静的坐在床上，看着手机，面色正经。
　　阮初一直以为封千雁是和自己一样大早上起来第一件事就是刷刷手机看看信息，有一次无意识瞅了一眼发现几乎全都是财经新闻, 阮初默默的收回了目光, 活该封千雁成为年轻有为的女霸总。
　　阮初努力无微不至的照顾着封千雁, 各种补血佳品一直吃着, 封千雁被阮初喂的气血上涌，流了鼻血，火急火燎的打电话给医生询问, 医生告知不能补的太过，封千雁的身体禁不住大补，阮初这才稍微消停会儿。
　　阮初很少会出现在封千雁的面前, 真的以为自己灾星附体，但是每三个小时就会提醒一次要换卫生巾, 一天一杯姜汁红糖，每天早上来看，大概是因为跑得太勤快了封千雁干脆开启了阮初进入这个房间的权限。
　　阮初还有些纳闷，难道原身以前都没有封千雁卧室的进入权限吗？
　　但是的封千雁长发已经被编织成了一条粗麻花垂落在肩头，在阮初的角度刚好能看到她一直都很喜欢看的好看的颈部线条，阮初总是会不经意的多看两眼。
　　“谢谢。”封千雁微微抬眸，她极其漂亮的眼睛倒影着阮初，嘴角抿着些许笑意，“经期这段时间一直都麻烦你照顾了。”
　　“是已经干净了吗？”阮初问道。
　　“恩。”封千雁应道。
　　“我不是也给你放了一些护垫吗？”阮初从房间的柜子里找出来了一包护垫，“虽然说是完了但是还会有一些残留，用这个以免弄脏了，你的体力换个衣服都要喘，换卫生护垫的话就方便多了。”
　　封千雁的目光凝视着她，阮初也毫不犹豫的看了过去。
　　“谢谢。”封千雁再次说道，她垂下双眼，又浓又密的睫毛在眼下打下一片淡淡的阴影，居然看上去有几分罕见的乖巧。
　　“这有什么好谢谢的，又不是多费事的事。”阮初抿着唇笑，“那我这几天，就不早起来看你了啊？”
　　封千雁眨了下眼睛，想要说什么，却什么都没说，转过了眼神。
　　阮初觉得封千雁这个小动作很是意味深长，但是却没有深想。
　　阮初吃过早饭一头扎进了游戏室，这么多游戏大作完全玩不腻，阮初大半天的时间几乎都消耗在了游戏室里。
　　但是阮初也明白什么叫做坐吃山空，现在这些存款看着很厉害但是未必就能养老，如果没有谋取钱财的手段总有一天会后悔，但是阮初……不想上班。
　　她在之前，都没上过班。
　　网络发达的时代，能做的太多了。
　　阮初想着干脆做老本行去网上接设计单来做，可是……她的胃口被自己巨额存款养叼了，跟着封千雁花钱都是五位数起，想到自己辛辛苦苦半天就能赚到只够生活的一点点，就开始犯懒。
　　有钱了。
　　就不想上班。
　　还有人养着。
　　真好。
　　真不明白为什么女主角非要辛辛苦苦自己赚钱。
　　然而阮初又想到阮娇一个月五千都能花的干干净净的体质，觉得她选择赚钱还是很明智的。
　　一想到阮娇，阮初连玩游戏都不香了。
　　啊，这个自己未来会成为大反派的糟心现实，是不是只要她摆烂，反派就永远轮不到她？
　　阮初自暴自弃，与其未来被女二吊打，倒不如现在就做足与世无争的姿态。
　　阮初玩着玩着，心情又沉重了起来，明明封千雁现在看着也越来越健康，连月经都来了，她怎么就是觉得不安。
　　书里的内容，到底是不是可逆的。
　　阮初默默的在脑海中浏览了一遍原文进程，日常焦虑（1/1），无能为力（1/1），不如愉快的玩游戏。
　　阮初沉浸在游戏的世界中无法自拔，高音质耳机传来的身临其境的音效让阮初完全忘记了焦虑，沉浸在游戏的世界中无法自拔。
　　直到突然的小心响铃让阮初瞬间从游戏的世界中清醒。
　　阮初看了一眼消息，顿时一个激灵，翻身而起将耳机小心的放在一边，游戏存档迅速拉开了门。
　　一身正装一脸严肃的穆小曲此时就站在她的眼前。
　　阮初不自觉的吞了口口水，天知道为什么她每次面对穆小曲的时候就心里紧张，明明原文中穆小曲是原身的手下，可阮初一点都不觉得自己能驾驭的了这样的女性。
　　“你为什么不接电话？”穆小曲眼镜下犀利的目光直勾勾的看着阮初，让阮初有些心虚的低下头。
　　“在玩游戏，戴耳机没听到。”阮初乖巧的回答。
　　光是看一眼就知道阮初在做什么了，对此穆小曲并不会过多置喙，偏过头说道：“封总找你。”
　　“我，我马上过去。”阮初关上了游戏室的门，屁颠屁颠的去书房，这会儿按理来说封千雁应该在处理工作啊，是有什么需要她的地方吗？不应该啊？
　　而且 ……
　　阮初忐忑不安的回头看了一眼，穆小曲亦步亦趋的在阮初的身后，阮初莫名的觉得身后跟了一尊大佛只觉得压力很大。
　　“那个……”阮初在即将到达之前停下了脚步，回头偷偷的问穆小曲，“请问是不是有什么很重要的事情才叫我的啊？”
　　不应该啊？她能有什么重要的事啊？
　　“你去了就知道了。”穆小曲冷然着脸色。
　　阮初只觉得背后凉飕飕的，莫名有一种心惊胆战的感觉，明明她什么也没做错啊，为什么总觉得今天的穆小曲好像比平时更加的严肃了？
　　“我进来了。”阮初敲了敲书房的门，走了进去，见到了封千雁。
　　封千雁大概是因为经期已经过去，整个人的精神状态好了不少，脸色也有所变化，看上去倒是有那么几分健康的意思，她此时依旧坐在轮椅上，手中则是一支电子笔，应该是在文件签名。
　　果不其然是在工作啊。
　　工作叫她有什么事啊？
　　“阮初。”封千雁突然叫了她的名字。
　　“我在！”阮初立刻严阵以待。
　　“从明天开始，我会不定时的去公司看看。”封千雁安静的坐在轮椅上，那双漂亮的眼睛直勾勾的看着阮初，“你呢？”
　　你呢？
　　我怎么了？
　　阮初一脸迷惘。
　　穆小曲见到阮初的模样，皱眉：“你这段时间一直在家里，没有去过公司一次。”
　　阮初愣了下，眨了眨眼睛，这是……要她去上班吗？
　　突然，阮初想起来！
　　原身是在封千雁的公司上班的啊！
　　原身是封千雁的伴侣，所以理所当然的是在公司内上班，并且自己刚来的时候偶尔会收到一些‘经理’‘主管’等带着职位的人的信息和电话，阮初一概不理会。
　　时间久了，她除了会偶尔收到阮娇的信息以外，就没有再收到过其他人的信息了！
　　今天封千雁，是来问她为什么不上班的吗？
　　上班啊。
　　她不想上班啊。
　　上班有什么好的。
　　上着上着不就把自己上成反派了吗？
　　阮初想了想，突然开口：“我想辞职。”
　　封千雁手中的电子笔突然敲击在了桌面上，眉头轻轻皱起。
　　“你要辞职？”一旁的穆小曲也很难得的露出了惊讶之色。
　　“对，我要辞职。”阮初说道，未来悲剧的来源不就是自己掌握了封家的家产才会被复仇的吗，那她从一开始不要接触不就好了，“我这段时间以来，发现我并不是一个工作的料子，我做什么都做不好……”
　　至少在原文中原身是没办成一件好事，全都是穆小曲在力挽狂澜。
　　“你为什么突然有了自知之明？”穆小曲讶然。
　　“……”倒也不必说的这么清晰明了。
　　“人各有志，我作为封……封千雁的伴侣，肯定是希望能帮助她的，可是到目前为止我发现我除了给封千雁添乱之外，没有任何作用。”阮初认真的说道。
　　一旁的穆小曲怀疑的目光上上下下的打量着阮初，像是在说‘你在打什么鬼主意’的模样。
　　“这段时间我一直努力想要照顾封千雁，突然明白了一个道理。”阮初极其认真的上前，握住了封千雁空着的手，深情万分，“其实并不是只有在事业上的帮助才叫帮助，我可以关心你的方方面面，我可以照顾你的身体健康，只要你能好好的，其他一切都无所谓。”
　　封千雁的眸子中倒影着阮初的影子，阮初的行为是有些夸张，可阮初并没有感觉到封千雁的厌恶，感觉有戏，给自己鼓气。
　　“我的确无法在事业上发光发热，但是我也许，可以成为……嗯……封总的贤内助。”阮初说着说着，也有些不好意思。
　　但是这是好事啊。
　　第一，她不想上班，勾心斗角的职场，不是她能做的来的。
　　第二，可以避免自己太过接触到封千雁公司内部，以防万一，将来如果封千雁真的出了什么事，她也不至于成为众矢之的。
　　第三……她不想上班。
　　“阮初，你明白自己在说什么吗？”封千雁声线无波无澜，听不出情绪。
　　“我知道。”阮初闭着眼睛表达对封千雁的忠诚，“我不需要太多的钱，我也不需要多厉害的事业，我只安于一隅，有你陪伴。”
　　穆小曲简直都震惊了，死死的盯着阮初。
　　阮初这是在做什么？以退为进？她发现自己之前做的事情全部都被她们知道了，然后想要另辟蹊径吗？
　　阮初有那个脑子吗？
　　穆小曲悄悄皱眉，她居然无法参透阮初这么做的用意。
　　那么封总呢？封总理解这是什么意思吗？
　　与此同时，穆小曲转过了目光，想要探寻一下封千雁的意思。
　　却见到封千雁此时的目光正在两个人相互交错的手上停留，之后又掩饰一般的移开了眼神。
　　跟了封千雁这么久，她认为自己是在所有人中最了解封千雁的人了。
　　虽然很淡，看上去并没有什么触动，但是穆小曲百分百肯定，现在封千雁的心情不错。
　　阮初突然变得不可控是这么值得开心的一件事吗？
　　穆小曲无法理解。


第54章 
　　阮初在想什么, 封千雁也无法猜透。
　　穆小曲的疑惑和担忧封千雁也全部都能够理解。
　　阮初是一个极其贪婪的女人，而她也给了阮初足够大的权利让她有这个本事进入到封千雁的公司之内。
　　一开始阮初就是为了她的目的而成婚的, 而这一点阮初也很清楚。
　　阮初也十分清楚她的想法，也丝毫不介意利用这个想法为她自己谋得足够的财产。
　　但是现在她却主动要求退出公司，对于这一点，封千雁的确不能理解，对对方所提出的‘贤内助’的要求其实也心存疑惑。
　　即便如此……
　　即便在知道各种不合理的情况之下，封千雁却依旧会因为阮初说自己是重要的人这句话而放松了警惕。
　　这不是一个好现象。
　　她想活着，她比任何人都想活着，既然和阮初在一起能让她活下去，那么任何的一切她都可以忍耐, 这大概就是自己要活着付出的代价。
　　但是现在自己所以为的代价，却逐渐的变了。
　　永远和阮初一起这件事，逐渐不是那么黑暗。
　　最近阮初对她所做的一切，几乎都让她已经产生了怀疑阮初和原先不是一个人的想法。
　　她在逐渐信任阮初。
　　甚至，产生期待。
　　可如果自己什么代价都没有付出就获得了活着的权利, 那反而是一件更可怕的事。
　　阮初可能是在背后谋划着什么。
　　而封千雁, 决定展露弱点, 任由阮初藏着的充满恶意的刀尖刺入她毫无防备的后背。
　　封千雁需要给阮初一点时间让她准备锋利的匕首。
　　“你想辞职, 那就辞职吧。”不管做什么事，那就去做，任何后果她都承担的了。
　　封千雁话音刚落, 系统音突然出现。
　　【亲爱的命定姻缘阮初啊，宿主封千雁因为不了解您而担忧和伤心，你们本该是世界上最亲密的人, 可为何始终存在着无法跨越的隔膜？任务发布：请你陪伴在我身边（请宿主封千雁向命定姻缘阮初表达并不想分开）。任务成功：能量点（+10），任务失败：一周之内双方双手交握无法分离。】
　　封千雁：“……”
　　封千雁：“你是不是就喜欢和我对着干？”
　　【宿主封千雁您好, 您对待命定姻缘阮初的心态产生重大偏差，系统正在对您进行积极的引导，请信任系统，接受系统指导。】
　　封千雁：“……”
　　封千雁忍不住伸手揉了揉眉间，要一周都和阮初牵着手，光是想想都已经是噩梦。
　　重新深吸了口气，封千雁抬眸，重新对上了阮初的双眼：“你想辞职，是有其他的事情想做吗？”
　　“没什么事吧？”阮初自己也很迷惘，“大概？”
　　“你不是想要，陪伴我吗？”封千雁硬着头皮，说了出来。
　　阮初沉默了两秒，试探性的开口：“那个……我不是一直在陪伴你吗？”
　　封千雁揉了揉眉间，没听到系统任务成功的提示音。
　　按照系统往常的判定……
　　封千雁放下了手，干脆闭上了双眼：“我想你一直在我身边，无论我去哪里。”
　　阮初：“……”
　　穆小曲：“……”
　　封千雁睁开了眼睛，视野中出现了两种表情，阮初的迷惘和穆小曲的震惊。
　　封千雁的手微微捂住脸颊，她忘记让穆小曲出去了。
　　“封总？”穆小曲整个人都麻了，仿佛听到了这个世界上最令人震惊的消息。
　　“不要大惊小怪。”封千雁说道，可声音里透着浓浓的无奈。
　　实在是不想让自己这样奇怪的一面被人看到，封千雁开口准备让穆小曲出去，却突然发现穆小曲和阮初对上了眼。
　　阮初的眼中满是求救。
　　穆小曲的眼中满是嫌弃。
　　封千雁在一旁安静沉默，在她的眼前眉来眼去，她是身体不好，不代表她视力不好，封千雁干脆闭目，眼不见为净。
　　“我……那我到时候陪你去上班好不好？”
　　封千雁听到阮初带着几分诱哄的音调，轻轻的握住了她的手。
　　【恭喜宿主封千雁完成任务‘请你陪伴在我身边’，能量点（+10）。】
　　封千雁逐渐发现，只要厚脸皮，没什么行不通的。
　　“只是，我明天有别的事情，所以可能明天不能陪你去，从后天开始好不好？”
　　阮初的声音揉很柔和，像是在哄正在闹脾气的伴侣，封千雁从来没想过自己也有一天会被人当成任性的孩子来诱哄，表情也很微妙。
　　“不用。”封千雁在听到系统音之后立刻出尔反尔，“我不需要你一直在我身边。”
　　带这点小报复的心态，封千雁很想知道系统如果有表情，在知道她出尔反尔后会是什么表情。
　　然而，事与愿违。
　　阮初突然伸出手捏了捏封千雁的脸颊，封千雁猛然睁开双眼，不敢相信阮初居然这么大胆敢做这么出格的动作。
　　阮初的手轻轻的揉捏着封千雁的脸颊，然后用手指将封千雁的唇角向上勾起：“不生气啊，我没有说不陪你，我只是和别人约好了。”
　　“……”封千雁狠狠的抽了抽嘴角，“我没有生气，我是认真的。”
　　“我知道了，知道了，没有，没生气。”阮初一副‘我知道的’的体谅表情，封千雁只觉得一口气堵在胸口上不去下不来。
　　与此同时，封千雁注意到了一直在一旁看着她的穆小曲。
　　穆小曲一脸的震惊，难以置信，怀疑人生，放弃挣扎的全过程被封千雁看了个透彻。
　　之后躲避一般的撇过目光看向地面，决定做一只什么都不知道的鸵鸟。
　　封千雁只觉得太阳穴生疼。
　　封千雁决定不解释，阮初这个状态，恐怕她解释也是多余。
　　“你尽管去做你的事。”封千雁干脆破罐子破摔，“等你的事情做完之后，来陪我。”
　　“知道啦。”阮初的声线之中透着些许笑意，“明天我妹妹要开学了，第一天开学我送她去，如果有多的时间，我就去接你下班。”
　　“恩。”封千雁简单应声，不想再节外生枝。
　　【亲爱的宿主封千雁，您的命定姻缘阮初将与明日送妹妹阮娇进入大学，作为伴侣的您当然不会缺席，命定姻缘的妹妹就是您的妹妹，宿主和命定姻缘本是命运共同体，请共同行动吧！任务发布：陪伴命定姻缘阮初送妹妹进大学！】
　　封千雁：“……”
　　【亲爱的宿主封千雁，您为了亲爱的命定姻缘能做的多尽善尽美呢？请展现您作为命定姻缘的魅力之处吧！此任务为能量点叠加任务，系统将根据宿主封千雁的行动评判表现分，表现分可加减，以最终结果为判定，请宿主封千雁努力成为一个优秀有魅力的伴侣吧！】
　　封千雁眼角一抽。
　　她腹诽系统任务的事，是不是被系统知道了。
　　这是在憋着大招报复她？
　　封千雁只觉得头疼。
　　“明天我会陪你一起去。”封千雁揉了揉眉间，自暴自弃的说道。
　　穆小曲一惊，立刻说道：“封总，您明天的行程已经全部排满了……”
　　“全部往后推。”封千雁说道。
　　穆小曲的表情很为难，而阮初也是一脸懵逼。
　　“就是送个人的事也没必要你去啊？”阮初显然偷偷的距离穆小曲远了一点，穆小曲的为难之色都已经影响到阮初，阮初也很心虚，“我自己去就好了，你身体又不好不能到处折腾。”
　　“我说，我去。”封千雁也不想多说。
　　阮初揉了揉头发：“那不如我不去了吧，明天我陪你去上班，妹妹只是开学，始终是比不过你工作重要的。”
　　封千雁没想到阮初居然改变了主意。
　　“系统？”封千雁试图沟通。
　　【亲爱的宿主封千雁，命定姻缘阮初爱护您，迁就您，为了您而牺牲自我，想必宿主封千雁也一定非常感动吧！鉴于命定姻缘阮初对您的重视态度，本次任务所有加减能量点ｘ２，新增任务失败惩罚：病危ｘ１（您的病危状态会持续消耗能量点，总消耗能量点不可计）。】
　　封千雁已经很久都没有这种咬牙切齿到想弄死什么东西的感觉了。
　　“你是不是在报复我？”封千雁感觉自己的理智在疯狂挣扎。
　　【亲爱的宿主封千雁，请正视您对待命定姻缘阮初的态度，命定姻缘阮初作为独立个体，也拥有自己的生活，作为伴侣的您应该支持她，陪伴她，成为她生命中的助力，命定姻缘阮初为了您辛苦操劳，您也可以用您的羽翼为命定姻缘遮风挡雨。】
　　封千雁听过之后突然一愣。
　　双唇紧抿。
　　系统的意思，她听明白了，系统在很清楚的告诉她，她有多忽略阮初的需求。
　　封千雁对阮初的态度，向来是放任的，她做什么都会直接摆在明面上让她看到，她掌控着她的动向，却从来不曾去猜测和试探过她的想法。
　　但是现在呢？
　　阮初在围绕她所做的一切的时候，封千雁却从不曾去了解过阮初真实的想法。
　　封千雁，从来都不曾真正的参与阮初的生活。
　　“去。”封千雁的手指敲击了下轮椅，这是她已经镇定下来的表现，“上大学是值得高兴的事，我去，也沾沾喜气。”
　　“喜气？”阮初明显不明白，反口问了一句，“你就这么想和我一起去送妹妹吗？”
　　“完全不。”封千雁如实说道。
　　不想还非要去……
　　阮初的表情极其复杂，欲言又止。
　　这难道是，上赶着讨好阮娇吗？封千雁爱原身，爱的这么努力吗？
　　没必要，真的没必要……
　　区区阮娇！


第55章 
　　阮娇是直接考上的本市的大学, 学校不算很差，对本市的录取线更低, 阮娇并不是走的学霸路线，所以堪堪擦线。
　　阮初记得在原文中有说女主毕业的事，具体的时间线应该是在阮娇即将毕业的时候开始。
　　大学四年制，至少有三年她应该和女二没有什么关联，在这之间她应该能处理好她和封千雁之间尴尬的关系。
　　但是送阮娇上学也是意味着自己的确要面对剧情倒计时的窘迫境界，开心不起来。
　　但是不管怎么说，阮娇作为原身一直非常宠爱的妹妹，现在阮初占据了原身的身份还花原身的钱，要针对人家妹妹不好也实在是太没有道德了, 阮初觉得还是不能对阮娇不闻不问。
　　所以总是要对阮娇表现一下姐姐对她的爱护的。
　　本该是这样的。
　　只是不知道为什么……
　　阮初偷偷的抬眸，看着在身旁的女人。
　　开学的今天是阴天，封千雁并没有和以往一样穿着舒适的衣服，很难得的穿上了很干练利索的黑色系的正装，她的黑色长发高高盘起, 长腿被包裹在黑色的长裤之中, 一副到目前为止阮初都没有见到过的精英女范儿。
　　今天她们一如既往的开着车去接阮娇去学校, 而今天的封千雁居然带了四个人, 司机穆小曲，和另外两个人，穆小曲和另外两个人坐在另外一辆另外一辆车上, 并且采购了很多可以在学校内使用的物品。
　　阮初将目光转移看向车窗外。
　　是她的错觉吗？
　　总觉得今天的封千雁干劲满满？
　　阮初忍不住托住下巴，思索自己是不是想得太多了。
　　区区阮娇而已。
　　阮初见到阮娇的时候，阮娇小小的身材和大大的行李箱形成了强烈的反差, 少女独特的青春气息和娇小可人更是被精致的衣物衬托的很是可爱。
　　阮初下了车，阮娇在看到她的瞬间眼睛就亮了起来, 在阮初看来简直就像是一只可爱的小奶狗。
　　“姐姐！”阮娇拖着行李箱就要到阮初的身边来，与此同时，在另外一辆车上下来另外两个人，比阮初更快的到了阮娇的身边，阮娇疑惑的停了下来看着突然一左一右站在她身边的两个高大的男人，表情无辜之中带着几分胆怯。
　　“阮二小姐，您好，我是您今天的助理，您的行李箱我来帮您拿吧。”其中一个男人说道。
　　“不……不用了，我自己来就可以了。”阮娇被惊的一跳，下意识抱着自己的粉色行李箱把手，像是有几分被吓到了的模样。
　　“阮娇小姐，这是我们的工作，请不要介意。”男人的姿态，为了配合阮娇的身高甚至还弯下腰去和阮娇说话，阮初突然有了一种感觉。
　　——这是专业的。
　　男人黑色西装一丝不苟，头发更是梳的丝毫没有任何凌乱之处，这一身看上去可实在不是可以帮忙干活的。
　　阮娇也有些迟疑的将求助的目光投向了阮初。
　　阮初望天，她也不明白这是怎么回事啊？平时也没看到过封千雁这么大牌的还专门带两个人出门侍奉着啊？
　　她回头看了一眼车，看不到坐在上面的封千雁。
　　封千雁她，是真的挺重视这一次送学校的？
　　区区阮娇？
　　阮娇到底是没能挨过那黑衣西装男人的动作，将自己粉色的大箱子给了男人，本身对比阮娇来说还挺大的箱子，在黑衣男人手里倒是看上去并不那么引人注目了。
　　阮初看了好几眼那粉色的箱子。
　　是她绝对不会买的箱子的类型。
　　这也太粉了。
　　“姐姐，你不用专门找人来帮忙的，只不过是个箱子而已。”阮娇站在阮初的眼前，大大的眼睛中承载着笑意，“姐姐你一天到晚就是瞎担心。”
　　“不是我叫的人。”阮初一点也没想当面打脸，她只是实话实说，“封总叫的。”
　　阮娇脸色一僵，有些胆怯的看了车内一眼，抿了抿唇。
　　阮初也发现了，阮娇似乎挺害怕封千雁的，这难道是……小兔子的直觉？
　　“谢谢，封总。”阮娇半弯下腰，对着车内的封千雁小声的道谢。
　　“上车吧。”阮初拍了一下阮娇的后背。
　　然后阮娇非常乖巧的去了前座。
　　整个车内的空气都很安静，阮初也觉得气氛很怪异。
　　“姐姐，谢谢你今天专门抽时间来送我去大学，姐姐一直都很忙的吧。”阮娇立刻上前说道，“其实如果姐姐有别的事情，没必要专门来送我的，我最害怕的事情就是麻烦姐姐了。”
　　阮初眨了眨眼睛：“可是你不是在信息里不下五次说你要开学了问我能不能送你吗？”
　　阮娇的脸色陡然一红：“不是，那是因为姐姐你一直都没有回我信息，我才多问了几次……”
　　“哦。”阮初半眯起眼睛。
　　阮娇安静的坐好。
　　阮初看着坐在她前座的阮娇的椅背，这阮娇的身材是真的小，小到好像随随便便就能抱在怀里的程度，从椅背上看过去居然顶多就能看到个脑阔。
　　娇小清纯可爱，一个标准的身教体软易推倒的体质，然后未来和女二虐身虐心……
　　阮初摸了摸下巴，然后对比了一下阮娇的肩宽，这个大小的话虐起来应该也挺顺手的。
　　突然间阮初感觉到从身边传来了一阵奇怪的目光，阮初立刻回头，却见到封千雁此时依旧在面无表情的看着手中的笔记本，似乎是在处理工作。
　　阮初收回视线，稍微将手中的比划扩大了一点，是封千雁的肩宽，封千雁虽然很瘦，但是个子不矮，要说骨架子都会比阮娇大一圈。
　　那种奇怪的如芒在背的目光又一次出现，阮初再次扭头，看到的是封千雁依旧低着头工作的模样。
　　阮初眯起眼睛。
　　因为是刚刚开学，校园内有太多接送的车辆，但是阮初却发现周围的车都在自动的给他们让路。
　　阮初摸了摸下巴。
　　突然反应过来什么。
　　“这辆车……好像不是我们之前一直开的那辆车啊？”虽然内饰看起来都八九不离十，阮初对车没什么概念，只觉得隐隐约约有哪里不对，现在才反应过来，是整辆车都不对啊？
　　“是的，阮小姐，这辆车是封总平时商务用车。”司机的话肯定了阮初的猜测。
　　阮初半眯起眼，在她看来都差不多的东西。
　　“这辆车是不是很贵？”阮初又问道。
　　“价格是会比原先的车辆高些。”
　　司机没有说具体价格，可阮初也大概能看出来，旁边的车辆都刻意让开绕道，显然是不敢和这辆车有所碰撞的。
　　阮初摸了摸下巴，送个上学，干嘛非要换个商务车？
　　区区……阮娇……
　　好不容易到了学校门口，人来人往的地方封千雁坐在了黑色的轮椅上如同一尊大佛，而司机在她的身后帮忙打伞遮挡有些灼热的太阳。
　　很多人都在往这边看。
　　“报道的学生请到这边来。”
　　听到了一旁的学生会拿着喇叭引导的时候，阮娇抬眼：“姐姐我去一趟。”
　　“阮二小姐，我来就行，请您在一旁稍作休息。”与此同时黑衣的男人的主动上前来。
　　阮初：“……”
　　阮娇：“？”
　　“学生请自己去报道吧，大学生了不能总依赖家里。”一旁的学生会引导员突然开口说道。
　　阮娇脸色一红：“我……我自己去就可以了。”
　　然而阮娇话音未落，从远处却传来一道声音，不远处满脸对着笑容走来的几位穿着西装的中年男性：“哎呀，这不是封总吗？”
　　“好久不见了，周校长。”封千雁微微抬眼，即便是坐在轮椅上的仰视却也丝毫不落风度。
　　“封总来了，我们怎么说也得出来见见啊。”
　　阮初和阮娇站在一起，眼巴巴的看着封千雁始终勾着得体的微笑，公式化的客套，然后……
　　封千雁坐在轮椅上，身旁司机打着伞。
　　校长站在一旁，校长的助理给校长打着伞。
　　阮初：“……”
　　领……领导视察？
　　“还不快去？”一旁的穆小曲催促黑衣男人行动。
　　“阮二小姐，请将您的证件等全部交给我，我会帮您办妥。”黑衣男人再次说道。
　　阮娇的脸色红红的，不好意思的看了一眼在一旁在校长出现之后突然静悄悄的学生会会员，又看了一眼有些强硬的黑衣男人，一时之间手足无措，再次求助阮初。
　　阮初：“……”
　　阮初看向封千雁。
　　封千雁接到了阮初的眼神，在众人的眼中勾起唇角十分宠溺的笑了一下。
　　阮初：“？？？”
　　封千雁微微偏头：“周校长，一定要本人去报道吗？”
　　“不用，派一个人去就行了。”周校长立刻顺着封千雁的话说道，“那面那个老师，你带着封总的人去走一下报道流程。”
　　说着带着老师，基本上就是可以直接在长长的学生队伍之中插队的意思了。
　　阮初：“……”
　　阮娇红着脸颊瑟缩着将自己所有的证件放在了黑衣男人的手里，忐忑不安的看了一眼一旁脸色怪异的学生会会员，悄悄的贴了下阮初，不好意思看人家。
　　“我爱人的妹妹比较娇气，我爱人挺疼她。”封千雁浅浅的笑了下，可语气之中明显的偏私亲昵不言而喻。
　　“有个好姐姐嘛，娇气也是正常的，封总您也这么疼您的爱人，两位关系肯定很好。”周校长看似普通聊天，实则奉承。
　　“可不是？”封千雁半靠在轮椅上，微笑着目光对着阮初，“我半点都放不得她。”
　　周校长说道：“真是没想到封总您会对自己的妻子这么好啊。”
　　封千雁浅笑着应了：“是呀。”
　　阮初：“……”盯。
　　“哈哈哈，您的爱人可也是一直都在看您呢，真是恩爱。”周校长笑道：“封总可是好福气啊。”
　　阮初：“……”默默移开眼神。
　　然后，阮初对上了穆小曲的眼睛。
　　穆小曲的眼睛里，满是对她的所作所为的不同意，微微皱眉，欲言又止。
　　阮初疑惑眯眼。
　　商务车，两个新的私人助理，一身正装，带着秘书和保镖司机，以及……穆小曲的眼神。
　　“姐姐。”阮娇悄悄的揪住了阮初衣服的衣角，在阮初身边小声的说道，看上去就像是在撒娇一样，“我刚刚，不是非要让你帮我出头的意思，我真的是可以自己去报道的。”
　　阮初默默低头。
　　看了一眼阮娇的动作。
　　阮娇：“？”
　　阮初看了一眼封千雁。
　　看了一眼穆小曲。
　　突然明悟。
　　阮初也上前，确保众人都能看到的程度，牵住封千雁的衣服，带着撒娇的语调：“我刚刚看你，不是让你帮我出头的意思啊？妹妹她可以自己去的。”
　　阮娇：“？？？”


第56章 
　　封千雁垂眸看了一眼阮初揪住自己的衣角, 阮初也低头顺着对方的目光看。
　　阮娇在揪着阮初的衣角的时候，因为阮初是穿着很舒适的衣服, 就算有点褶皱也没什么。
　　而封千雁的衣服非常平展，再加上似乎有刻意修饰身体过于瘦弱的单薄所以版型非常笔挺，自己怎么一揪更是直接将封千雁的衣服扯的有点变形。
　　阮初默默的放开了手。
　　“没关系。”封千雁抬起头，对着她露出了一个很少见的温和的笑容。
　　阮初眨巴了下眼睛。
　　封千雁也看着阮初，周围的所有人都有一瞬间的寂静。
　　阮初抬眼看了一眼穆小曲。
　　穆小曲：“？”
　　阮初又看向了司机。
　　司机一愣，有些莫名，干脆移开了双眼当做自己之时一个无情的举伞机器。
　　阮初再次低头，重新和封千雁对视。
　　“怎么了？”封千雁终于问道。
　　阮初的眼神好几次偷偷的观察一直在一旁的校长的动向，对方始终保持着十分的得体的微笑让人找不出任何不妥来。
　　阮初低下头, 突然眯起眼睛笑了。
　　封千雁眉头微皱。
　　然而阮初突然弯下腰，在大庭广众之下，伸出手稍微遮挡了两人的唇瓣处，阮初在封千雁的唇角落下了一个轻轻的吻。
　　吻停留了三秒。
　　在一旁的众人都忍不住有了惊讶的反应。
　　穆小曲瞪圆了眼睛简直不敢相信阮初居然在大庭广众之下调－戏一直都在所有人眼中非常正经的封千雁。
　　司机毫无表情但是举伞的动作僵硬了。
　　阮娇在一旁捂住唇也没掩盖惊呼出声。
　　周校长则是一脸的揶揄。
　　阮初放开了封千雁，她用手做遮挡, 亲吻了封千雁的嘴角, 但是在别人看来她们应该是好好的进行了一次深入的亲吻才对。
　　看着周校长了然的笑容, 阮初觉得自己大概是做对了。
　　“谢谢。”阮初露出了一个不好意思的带着羞怯的笑容, “今天你还特地陪我一起。”
　　阮初看着封千雁微笑点头若无其事的移开眼神，心里笃定，她做对了。
　　封千雁大概是因为身体的问题向来开不得玩笑, 但是如果真的是不愿意的事情她肯定会露出不高兴的表情，但是没有。
　　封千雁在默许自己这么做。
　　她一定是有这么做的理由！
　　比如说今天的周校长其实是未来要合作的商业伙伴之类的更为复杂的身份，然后她们将来可能会进行一项很重要的商业活动, 但是不能被商业对手察觉到！
　　所以她阮初就成为了这一次会面的重要挡箭牌，作为伴侣她不能让其他人起疑心, 再结合刚才封千雁特地和周校长说的话，阮初肯定自己要适当的表现出作为伴侣的姿态！
　　她就说为什么明明封千雁和阮娇的关系不好封千雁还非要来送人。
　　她就说为什么封千雁从之前开始看起来就兴致勃勃的。
　　她就说为什么封千雁突然开启了铺张行为。
　　她全都懂了！
　　现在那穆小曲不断看过来的眼神，是不是在说她今天为什么这么机灵？
　　虽然有点不好意思，但是阮初对自己悄悄说干得漂亮。
　　阮初乖巧的站在了封千雁的身边，做足了姿态。
　　她同样也注意到封千雁的肩膀有些僵硬。
　　真可怜，明明并不适应在大庭广众之下这么做，却要因为工作的事这么做。
　　工作人真的难。
　　封千雁浑身僵硬，被阮初亲吻到的地方一直残留着当时的温度。
　　她靠在轮椅上，听到了系统音。
　　【在任务中，命定姻缘阮初主动和宿主封千雁进行暧昧接触，累积能量点（+3）。】
　　虽然努力的想要自己平静下来，但是事与愿违，被亲吻的场景在脑海中回荡。
　　封千雁曾经带阮初出席过各种各样的场所，阮初向来也是做足了姿态，落落大方，美丽动人，她是一个完美伴侣。
　　她和阮初站在人前，相互之间全都是标准的商业联姻之下伴侣之间的礼貌姿态，阮初虽然表里不一，却很审时度势。
　　所以其实对于这一次任务，封千雁并不认为很困难。
　　但是……
　　封千雁努力的想要让自己冷静下来，身体和思维却丝毫不允许，耳根不自觉的红了，很不适应。
　　阮初完全不按套路出牌，封千雁看得出来阮初是个不会撒娇的个性，她的撒娇动作完全就是对阮娇撒娇动作的现学现卖。
　　但是阮初揪着自己的衣服，用柔软又可爱的语调说出撒娇的话来的时候，阮初自己或许都没注意到自己有些不好意思的脸红。
　　封千雁半靠在轮椅上，捂住半张脸，不让别人注意到自己也同样有些不好意思的模样。
　　阮初那样……
　　很可爱。
　　【宿主封千雁在任务过程中产生心动值，累积能量点（+5）。】
　　这是一次可多次累加的任务，多重加点几乎是一个可以刷能量点的好机会，封千雁当然不可能放过。
　　只要做到足够的‘陪伴’和‘完美伴侣’这两点就可以无限制的刷能量点。
　　只是个任务而已。
　　可这任务，居然让封千雁尝到了别样的滋味。
　　“阮二小姐，报道手续已经全部准备好了。”黑衣的男人跟着教师一起回来。
　　周校长在一旁说：“今天也就是报道，没什么别的事了，封总要不要看看有没有时间，在附近有一家养生鸡的餐厅，味道还不错。”
　　“阮娇是住校的，接下来我们应该去看看宿舍吧。”阮初在一旁说道，然后她低下头伸出手搂了搂封千雁的肩膀，亲昵的蹭了下额她的耳边，“封……千雁，你很忙先和他们去吧，我和妹妹看看学校。”
　　封千雁摇摇头，伸手勾住了阮初的手指不让她离开，抬头对周校长说道：“今天我只是来送送爱人的妹妹，周校长应该还有旁的事，您尽管去忙吧。”
　　封千雁带着几分笑意，可笑不及眼底，这句话明显是已经在下了逐客令。
　　“哎，今天封总突然来了，我这边也没做好什么准备，的确也有很多的事要处理，就不打扰你们了。”周校长也十分有眼色，顺着封千雁的话往下说，“您的亲戚在这边上学，如果有事情需要帮忙尽管和我说。”
　　周校长虽然这么说着，可实际上是在看阮初，随即周校长递给阮初一张名片，之后就很快离开。
　　封千雁安静的看着，那张名片的含义，让她心中极其不舒服。
　　“给我名片做什么？”然而就在封千雁没有多说什么的时候，阮初在一旁翻看着名片，接着将名片递给了阮娇，“你有事就给他打电话。”
　　阮娇不好意思的拿着名片：“姐姐，我就是上个学，也没什么必要专门找校长啊？”
　　“以防万一呢？有人偷你东西什么的你就找他。”阮初偏头说道。
　　“这些都是小事，本来就很难遇到了，怎么能随便麻烦人家校长呢！”阮娇瞪着圆圆的大眼睛和阮初理论。
　　“都偷东西了，怎么还是小事？”阮初叉腰，“你的东西，都可贵了好吧？”
　　“我就带了些普通的衣服，总共也没多少钱，丢了就丢了。”阮娇撅着嘴觉得阮初强词夺理。
　　“那如果有人入室抢劫了呢？”阮初继续说道。
　　“有宿管啊！”阮娇说道。
　　“以防万一。”阮初说道。
　　阮娇沉默了片刻，突然笑出了声，伸手捂着肚子：“最近总觉得姐姐怪怪的，现在看来还是和以前一样，总是爱瞎操心。”
　　“我不是，我没有。”阮初面无表情的回道。
　　周校长给了阮初一张名片，表面上来看是为了方便阮初照顾妹妹和了解妹妹的动向，可她和阮初私下里不合的事情并不是秘密，周校长想要提前巴结阮初。
　　毕竟是个人都知道，她寿命不长，每一天都是和死亡赛跑，而阮初是第一的继承人。
　　阮初并不会介意多一个‘朋友’。
　　但是这一次，阮初却直接将名片给了阮娇？
　　是做给自己看的吗？
　　“穆小曲。”封千雁侧过头，对旁边的穆小曲说道，“封家专门通知了周校长封谭会来的事吗？”
　　“是的。”穆小曲半弯下腰对封千雁说道，“封谭昨天已经办好了入学，今天应该不会再出现在学校了。”
　　“那周校长今天不应该出现才对。”封千雁眉头微微皱起，“看来昨天封谭没有报道，换到今天了。”
　　“我今天没有提前确认封谭的动向，是我疏忽了，封总，很抱歉，我现在立刻调查一下。”穆小曲立刻说道。
　　“恩。”封千雁应道，“不要和人碰上。”
　　今天是和阮初一起的时间。
　　无论如何她都不希望这段时间，还要扯上麻烦事。
　　“好的，封总，我现在……”穆小曲的声音突然哽住。
　　在穆小曲的面前，出现了一张放大的脸。
　　阮初的脸凑的极近，眼睛瞪圆，满是震惊可不可置信，她伸出手就握住了穆小曲的双肩，穆小曲被阮初这突然的反常举动吓的一个激灵。
　　“什么封谭？”阮初的声音很少见的低沉颤抖。
　　穆小曲脖子使劲往后缩，不敢轻举妄动，伸手去推阮初：“你怎么了？”
　　“我是封谭。”就在此时，从阮初的身后传来一道声音。
　　听上去就是一个健康自信的比较偏向中性的音调。
　　“封谭？”穆小曲越过阮初的肩膀，眼睛里满是意外。
　　与此同时。
　　阮初放开了穆小曲的双肩。
　　突然以百米冲刺的速度冲向了还在一旁一脸迷惘的阮娇，一手狠狠的捂住了阮娇的双眼，一只手勒着阮娇的脖子，飞速撤离。
　　封千雁的发丝被风带起。
　　封千雁回过头，阮初极其强硬的拖走了阮娇，逐渐消失在她的视野。
　　封千雁表情阴沉。
　　【宿主封千雁丢失命定姻缘阮初的视野，伴侣分离，累积能量点（－１、－１、－１……）】


第57章 
　　“呜……呜呜呜……”阮娇被阮初勒着脖子跑, 差点喘不过气来，努力的伸出手要挣脱, “姐姐，姐姐我好难受，你停一停！”
　　阮初回头看了一眼，又回头看了一眼，发现没有任何人跟过来，这才缓慢的停下了逃跑的脚步。
　　“姐姐，发生了什么事？为什么突然要跑？”阮娇好不容易得到了空隙立刻从阮初的手里挣脱开来，伸手捂住了脖颈大口大口的喘着粗气。
　　“……为什么要跑？”阮初也愣了下，对啊她为什么要跑。
　　听到封谭的名字的时候, 阮初就觉得事情要糟，封谭，原文女二，也就是眼前她这个妹妹的官配。
　　封谭走的是复仇妹妹的路线，作为封千雁的妹妹, 她本该是封家的继承人, 但是却是阮初最终继承了封家所有的财产。
　　阮初的个性嚣张纨绔, 根本不把原来的封家的人放在眼里, 坏事没少做，最终把封谭刺-激到了黑化路线上一去不复返。
　　阮娇和封谭纠缠在一起，是封谭私自谋划的, 她一边利用阮娇的谋取阮初的信息，一边对阮娇精神控制加身-体控制，大部分篇幅都是渣攻贱受的纠缠。
　　阮初一想到封谭那诡异的个性, 在床-上的诡异的癖好，阮娇自从跟了封谭从肉-体和精神无不在遭受摧残。
　　所以为什么要跑了？
　　因为……阮初怂了啊。
　　放在小说里看的时候还觉得只是作者的恶趣味, 也有些人觉得这样的设定很带感，可是一旦放到现实中来看，阮初光是想一想那些书里写的东西就浑身鸡皮疙瘩。
　　“姐姐？”阮娇突然弯下腰，从下往上看着阮初，“你怎么了？”
　　阮初这会儿也跑的有些热了，伸出手稍微拉了拉领子散散热。
　　“没事。”阮初也想了，事情都是在封千雁去世之后发生的，况且这么大个学校光是开车进来都要很长时间，两个人的也不一定能见面，但是预防针还是要打的，“娇娇。”
　　阮娇听到阮初的称呼神色一顿：“怎么了，姐姐，你以前可不会叫我娇娇啊？”
　　“以后就这么叫你。”阮初的神色柔和了些许，原身对阮娇很是宠爱，她并不想用自己替换原身，就当称呼是一个小小的区分。
　　“好吧，突然这么叫我，还挺不好意思的。”阮娇眨了眨眼睛，突然露出了一个浅浅的笑容，看上去倒是可爱，娇小的身-体，虽然有些蠢笨可是对谁也的确是没有坏心思。
　　阮初看着面前笑的灿烂的少女，在倾心封谭之后，所有的描写都是她在哀伤。
　　阮初伸出手，在阮娇疑惑的目光之下，伸出手拍了拍她的脑袋：“送你来的路上，忘了和你说个事了。”
　　“怎么了？”阮娇很是迷惘。
　　“姐姐是不允许你在大学期间谈恋爱的。”阮初说道。
　　阮娇有短暂的迷惘，接着有些不好意思的握住阮初的手腕：“你在说什么呢，怎么突然就要谈恋爱了？”
　　阮初仔细的想了想，然后又摇摇头：“不不不都大学了谈恋爱还是没问题的。”
　　阮娇：“姐？”
　　阮初也从来没细想过这些事，她只担心自己将来会不会被封谭针对，但是从来没想过应该如何对待阮娇。
　　“我对你恋爱有一个要求。”阮初看着面前娇小的女孩，突然明白了，她知道该怎么做了，突然双手握住了阮娇的肩膀，极其认真的用双眼盯着阮娇，“绝对绝对绝对不能上-床！”
　　“……”阮娇的脸颊不自觉的红了，“姐这里这么多人呢你在说什么啊？！”
　　“你不要害羞，我是认真的，你绝对不要和任何人上-床，尤其是要远离在床-上玩道具的那种！” 阮初极力想让阮娇明白自己的认真，好让这没脑子的妹妹能提前避雷。
　　“姐姐！这是个人爱好，你不要歧视人家啊！”阮娇没注意到自己的思维被阮初带偏了。
　　“不是，我没说歧视，道具……道具不是不能用，但是只要伤到你了那百分百就是大垃圾一定要远离她！”阮初就差没指名道姓了。
　　阮娇也伸手握住了封千雁的肩膀，一边闹的大红脸一边又想立刻转移话题：“姐！”
　　“你别不听啊，你信我，真的爱你的人，是绝对不会忍心伤你分毫的！”阮初见到阮娇完全不听她的劝说，也开始急躁起来。
　　“阿姐！”阮娇急的一头汗，“不要再说了。”
　　“这是在闹什么？”突然从两人的身边传来了一声错愕的音调，阮初和阮娇同时回头，看到的是跟着她们而来的穆小曲。
　　阮初倒吸一口冷气，目光死死的盯着穆小曲的身后，在她的视野中，出现三个男人，以及……坐在轮椅上，此时脸色极其阴沉的封千雁。
　　“阮初，你今天是怎么回事？”穆小曲皱着眉头问道。
　　“封谭呢？”阮初没见到陌生人问道。
　　“你认识封谭？”穆小曲问道。
　　“不认识，刚刚不是有人自称封谭吗？”阮初眼神游弋，却努力的控制着自己不让自己露出心虚之色。
　　“封谭是封总的妹妹，她刚刚好也在这所学校上学。”穆小曲没有得到封千雁的制止，就多说了几句，“本身也只是来给封总打个招呼，打完招呼就回去了，你这是在干什么？”
　　阮初悄悄的松了口气，看了一眼自己握住阮娇双肩，然后被阮娇握住手腕想要推开的姿势，阮初想了想，双-腿一夹：“我只是，突然，想去厕所。”
　　穆小曲的神色极其微妙。
　　伸出手指了指一旁的实验楼，阮初迅速拉着阮娇跑了。
　　“阮娇也想去厕所？”穆小曲简直对封千雁的行为极其无语。
　　只有封千雁一直阴沉着脸色冷冰冰的看着阮初离开的方向。
　　“封总，需要等一下吗？”穆小曲问道。
　　“跟过去。”封千雁双手随意的放在轮椅的两侧，她的神色极其阴沉，在初秋灼热的阳光之下却让周身的温度硬生生的降低了几个度。
　　封千雁只觉得太阳穴在一抽一抽的疼，因为系统在不断减能量点的情况下她让人跟来，甚至直接忽略了封谭的问好。
　　然后就见到阮初在这里长篇大论关于床不床的事。
　　封千雁揉了揉眉间，为什么阮初会专门提到上-床和道具？普通人一般在劝说恋爱注意点的时候不应该会想到这些东西吧？难道阮初很喜欢道具？因为有亲身经历所以在劝导阮娇？
　　可是阮初在什么地方对什么人使用过道具，或者被使用过吗？
　　她可从来都没有和阮初上-床过，更不要说道具！
　　封千雁只觉得越想越多，越想越气，死死的咬住牙关，感觉心跳加快，看了一眼心跳监测仪，努力平心静气，再不压制暴躁的脾气她又得去送医院。
　　封千雁的手指在轮椅的触感移动上轻轻滑动，在偏僻的实验楼里声音很轻，突然从女卫生间里传来了阮初的声音，封千雁的手指抬起，停了下来。
　　穆小曲看了一眼，也安静的没有说话。
　　“我如果有喜欢的人，会给姐姐说的，姐姐一直都会帮我考虑，如果是姐姐的话，我会听姐姐的话的。”阮娇轻声的说道。
　　“哦，是吗？”阮初的语气明显很是敷衍，完全不信任。
　　“姐，你不信我！”阮娇气急。
　　“唔，这样吧，光说也没办法，姐给你个标准。”阮初的声音从卫生间里传来，因为空荡荡的所以有几分空灵，“你就照着封千雁那样的找。”
　　封千雁本身有些生气的心情，在听到这句话之后，突然全部消失，留下来的是一阵阵怪异的心情。
　　“为什么？她看起来有点可怕，而且身-体也很不好的样子。”
　　阮娇的话没有错，封千雁半垂着眸子，神色平静。
　　“倒也不是这样说的，虽然封千雁她身-体不好，但是她求生欲很旺盛啊？”阮初倒是很自然的回答道，“和连活着都不努力的人相处，是会很痛苦的。”
　　“活着？”阮娇一愣。
　　“我们都很健康，所以没什么实感，但是每次看着封千雁，就有一种我活着真的是好幸运的一件事。”阮初的声音清晰的传来。
　　封千雁听到了阮初的话，心中有什么东西，一点点滋生，有些痒，有些酸。
　　“而且其实封千雁也不是可怕，她只是很疼，你疼的时候也不能对谁都露出笑脸吧？”阮初的话，让封千雁恍惚间明白，并不是所有人都体会不了她的痛苦，阮初继续开口，“她疼成苦瓜脸，也不能是她的错啊。”
　　封千雁：“……”
　　其他人：“……”
　　“但是……这也不是什么值得夸奖的事情吧。”阮娇说道，“普通人也不会天天想着不想活啊，姐姐你是不是，因为喜欢封总，所以情人眼里出西施了？”
　　“我的意思是，努力的过好每一天，封千雁她能活着一天就没有懈怠过一天，直面自己的苦难还能创造常人没有的价值，你看看封千雁那么大一个公司都井井有条的，在她身边的人都信任她帮助她，她还拖着那样的身-体，那不是人，那是奇迹！”
　　阮初继续说。
　　“那种一天到晚伤害他人，利用他人，怨天尤人，自艾自怜，仇视世界负-面情绪爆棚还连带着身边的人都不快乐的家伙，是绝对不能成为恋爱对象的！听懂了吗？”
　　阮娇似乎被阮初的强势吓到了，小声的反驳道：“可是，我也没觉得封总有这么好啊……”
　　“她好！”阮初斩钉截铁的说道，“她就是好！”
　　耳边，系统音频繁的提示着。
　　封千雁的手，迅速的关掉了心跳监测仪。


第58章 
　　穆小曲微微低头, 她的角度只能看到封千雁的侧脸，无法探测封千雁的情绪, 却还是清晰的看到了封千雁手中被她关闭的心跳监测仪。
　　这种危险的举动，平时来说穆小曲是会阻止的，可是这会儿封千雁的做法，她也不是不能理解。
　　阮初有了奇怪的变化。
　　这样的变化却不知道是好是坏。
　　而她完全没办法阻止。
　　穆小曲的目光从封千雁的手上离开，神色复杂的看向此时还在卫生间的门口，从里面依旧能听到阮初教育阮娇的声音。
　　穆小曲突然上前去，敲了敲卫生间的门：“你们还要在里面呆到什么时候？”
　　阮初和阮娇一起抬头，阮娇的脸上很迷惘，而阮初则是一脸的错愕。
　　“你们也想上卫生间吗？里面还有位置的, 这里没什么人。”阮初出了门就看到了此时坐在轮椅上的封千雁，“封总也在，要上吗？要不要我扶你？”
　　一旁的阮娇眨了眨眼睛，目光定格在封千雁的身上，然而却突然和封千雁对上了视线。
　　出于一直以来对封千雁的畏惧, 阮娇立刻移开了双眼。
　　“不用了, 我暂时没有需要, 等有需要的时候, 就麻烦你了，阮初。”封千雁说道。
　　阮初忍不住看了封千雁好几眼，怎么回事？她的错觉吗？平时封千雁是能少说话就少说话, 今天怎么感觉这么客气？
　　吃错药了吗？
　　穆小曲出来将莫名诡异的场面打破：“不是说要去看阮娇的宿舍吗？快走吧，不要时间拖得太久，封总的午餐时间快到了。”
　　一行人悄悄的在路上走着, 开学的学生很多，四处都是青春洋溢的姿态, 他们这一行人和周围格格不入，很是显眼，封千雁则是一如既往的安静的坐在轮椅上，对周围投来的疑惑的目光视而不见。
　　阮娇满脑子都是阮初给她说的，封千雁非常好的事情，她完全不能理解姐姐的想法。
　　但是，姐姐说的没有错。
　　阮娇偷偷看着封千雁，她看上去和普通人没有任何差异，但是也的确是比很多人要优秀，她听说封千雁在十六岁的时候就已经完成了大学学业，是名符其实的神童。
　　但是……
　　阮娇看着坐在轮椅上被众人当做猴子一样偷偷观察的封千雁，虽然这么想很不好，可是她宁愿笨点，也不想坐在轮椅上。
　　可封千雁看上去，一点都不在乎的样子，能这么坦然的接受周围人异样的目光，是很厉害的心态。
　　姐姐从以前开始也一直都不在乎周围的人怎么看，她是不是也可以这样呢？
　　“娇娇，你这么大箱子里，装的全都是衣服吗？”阮初突然问道，“反正家里距离的也不远，没必要带这么多东西吧。”
　　“就是想一次性能带全了，以后会方便一点。”阮娇有些不好意思的笑笑。
　　“你带电脑了吗？”阮初问道。
　　阮娇脸色一红，双手不自觉的交错：“没有。”
　　“我不是给了你钱让你去买一台电脑吗？”阮初大学的时候几乎是靠着电脑度日的，想到阮娇上学第一件事就是让她买一台笔记本电脑，阮初脸色一变，“你该不会又把钱拿去做慈善了吧？”
　　阮娇立刻解释：“没有没有，我只是全部存起来了，我其实也用不到电脑，就是觉得如果有什么事情了，能有个底气。”
　　阮初看着阮娇，眨了下眼睛，突然伸出手拍了拍少女的头顶：“懂得计划是好事，但是也不要太节约了，有时候及时行乐也是很重要的，如果在学校有重要的社交场合钱不够，就问我要。”
　　“我知道了，谢谢姐。”阮初点点头，乖巧的回答道，她抬头看着阮初，是她的错觉吗？总觉得姐姐好像比以前温柔了些许。
　　“我已经让人给你准备了电脑。”突然封千雁开口插话，“学校是一个小型社会，这个学校人数不少，我可以帮你整理一份目前值得结交的人的名单。”
　　阮娇一愣，这才发现封千雁是在和自己说话，一时之间手足无措。
　　“如果你有意向未来帮助你姐姐，那么可以先在这里结交一些未来对你有助力的朋友。”封千雁说道。
　　阮初和阮娇一起看着封千雁。
　　封千雁继续开口：“交往过程中，适当的露富也是很重要的一环，可以筛选出一部分不需要的人，如果你有不能处理的关系，可以找我商谈。”
　　阮初：“……”
　　阮娇：“？？？”
　　到了宿舍，阮娇目瞪口呆的看着两个黑色衣服的大男人开始井井有条的处理宿舍内的物品。
　　宿舍是很标准的上床下桌，在穆小曲的要求之下，重新进行了消毒和擦拭，换上了学校统一样式的床铺被褥之后，两个人又在上面架起了非常精致的宿舍用布帘，在里面放上了可以随时取用床用固定桌子以及台灯，完全塑造出了一个绝对私立的环境。
　　阮娇都震惊了：“那个，学校的床不能随便装这些奇怪的东西。”
　　“没关系，我已经和周校长商量好了。”封千雁主动说道，“你既然想在这里常住，就要有舒适的环境，我会定期让人来对你的宿舍用品进行清洁的。”
　　阮娇：“？？？”
　　电脑、台灯、隔离区、书本区之类的地方也完全做出了新的规划，在狭小的空间之内完全塑造出了一个完全舒适的小环境，阮娇看着这宿舍内小小的奢华一角，哑口无言。
　　此时宿舍内的舍友纷纷到来，穆小曲则是让司机一人分给了一个人一包零食。
　　就听到舍友看到了里面的零食之后发出一声声惊叹，高档巧克力，进口高端零食，一整包零食居然要千元的花销。
　　“我爱人的妹妹从小比较娇生惯养，可能会不太适应学校的氛围，以后和大家做舍友，还希望大家能多照顾一下我爱人的妹妹。”封千雁坐在轮椅上，语气极其平和，但是却无端的充斥着上位者的气质，让同宿舍的学生都不敢反抗。
　　“当然，一个宿舍我们肯定都是会相互照顾的，真的是一来就拿你们送的礼物。”几个学生也很手足无措，还没有丰富的社会知识，让她们不知道应该怎么面对现在的环境。
　　阮娇整个人都已经傻了，她从来没想过自己有一天居然能拥有像个富家子女一样的待遇。
　　“那……那个……”终于，他们在整理好了整个空间之后离开了，阮娇跟在封千雁的身后，终于忍不住鼓起勇气说道，“那个，封……封总，我只是一个普通的学生，你这样做，会不会太给别人压力了？我其实并不富裕。”
　　封千雁停下了轮椅，回头看向阮娇：“阮娇，你是阮初唯一一个亲人。”
　　阮娇一愣，下意识的点点头。
　　封千雁看着一脸单纯的阮娇，开口说道：“你的姐姐在用尽全力让自己成为一个成功的人，不管是用什么手段，她现在已经改变了曾经穷困潦倒的处境，你作为她唯一的亲人，不应该拖她的后腿，而是抛弃你骨子里穷困和低他人一等的思想，用一切可用的资源和手段丰富你自己。”
　　阮娇愣住了，她好像听得明白，又好像听不明白。
　　封千雁再次说了一句：“阮娇，他人的可怜和同情，是不可能让你吃饱饭的。”
　　阮娇下意识的反驳：“我没有！”
　　然而阮娇却突然想到了什么，咬住了下唇。
　　在孤儿院的时候场景，历历在目。
　　对封千雁的话……她无从反驳。
　　阮娇手指悄悄收紧，抬眸看了一眼阮初。
　　阮初疑惑的偏过头来，看向她。
　　阮娇立刻低下头：“我会，好好想想的。”
　　“如果有不明白的。”封千雁移开眼神，“你可以找我。”
　　封千雁熟知阮初和阮娇的过去，那些在孤儿院中的时光。
　　她能理解阮初贪婪，也能理解阮娇的脆弱。
　　阮初在看着她，封千雁也同样能理解阮初对自己的迷惑。
　　不可否认，她这么做的确是想引起阮初的好感。
　　这也是她……第一次试图用讨好对方身边的人，去取悦一个人。
　　做的很不顺手，即便再怎么假装冠冕堂皇，其本质还是想让阮初注意她罢了。
　　封千雁的手指轻轻的抚摸着心跳监测仪，为了安全，她最好还是打开它，可是她不确定现在她的心跳是否平稳。
　　【恭喜宿主成功度过任务‘送妹妹上学’，本次任务过程中宿主封千雁多次产生心动值，同命定姻缘阮初的契合度不断增加，系统奖励宿主封千雁能量点（+20），宿主封千雁真心实意爱屋及乌，并且做法得体有大家风范，系统奖励宿主封千雁能量点（+5），恭喜宿主封千雁此次任务成功获得能量点（+120）。】
　　封千雁从头到尾都计算着能量点的加减。
　　并没有这么多。
　　大部分的能量点加成，全部都是出于她对阮初的行为做出的反应。
　　加到这么多，她也是没想到的。
　　封千雁为自己对阮初的心动值如此高昂而有些尴尬。
　　她或许需要冷静一下。
　　好好的思考一下自己和阮初的关系。
　　坐在回去的车上，封千雁偏过头，看到了身体僵硬神色浮躁，整个人处于不安状态的阮初。
　　有些心疼。
　　封千雁伸出手，想要接触阮初。
　　阮初像是察觉到什么一般，抬头对上了封千雁的眼神。
　　封千雁轻轻的抿了抿唇，试图露出一个安抚的笑容。
　　突然传来一声刺耳的轮胎摩擦地面的刺耳声响。
　　在封千雁的眼中，阮初迅速的朝着自己伸出了双手。
　　那双手牢牢的将自己拥抱在了怀中，车身在司机的操作下有所摇晃，阮初则紧紧的抱住封千雁。
　　车辆在司机的操作之下最终还是稳稳当当的停了下来。
　　封千雁视野中看到的是阮初的脖颈，她依旧被阮初抱在怀中。
　　与此同时有人从旁边靠过来敲着车窗：“里面的人没事吗？要不要叫救护车？”
　　“封总，您没事吗？封总？”穆小曲在副驾驶焦急的叫道。
　　封千雁想要抬头，却被阮初摁回了怀里。
　　【亲爱的宿主封千雁，为了保证您的身体健康，已扣除能量点（-50）。】
　　【亲爱的宿主封千雁差点遭受车祸一定非常惊恐吧，您的命定姻缘阮初正在您的身边，请尽情的从命定姻缘身上获得安全感吧！任务发布：请宿主封千雁在众人面前投入命定姻缘的怀抱十分钟，任务完成：能量点（+10），任务失败：能量点（-20）。】


第59章 
　　场面虽然有些小混乱, 但是很快就恢复了秩序，因为司机出色的车技让他们免于被撞, 也极大程度上保证了车辆的平稳，可是这样的突然刺激对封千雁来说还是太大了。
　　封千雁抿唇，她从头到尾顶多就是受到了晃动和惊吓罢了，就是这样很小的事故就已经需要扣除五十点能量点，即便她再怎么觉得自己的身体在逐渐变好，也不能否认她是个病秧子的事实。
　　“封总，封总，您怎么样？还能听得到我说话吗？”穆小曲焦急的问了数次，却始终得不到回答, “司机，开车立刻去医院。”
　　说着穆小曲就要摘掉自己身上的安全带，想要去拿在车内一直安放的急救处理的机器。
　　然而突然有一道声音响起，穆小曲一愣，仔细听去, 发现是心跳监测仪被打开了。
　　穆小曲有一阵错愕, 立刻去看她这边的心跳监测, 发现很平稳, 各项数值都很正常。
　　松了口气，穆小曲看着车窗外：“司机，你下去看看是发生了什么？”
　　“好的。”司机下了车去, 穆小曲从后视镜中看着阮初和封千雁，这两个人一直都用着一个姿势，从来都没有变过。
　　阮初死死的将封千雁抱在怀中, 封千雁感受到阮初十分沉重的力道。
　　系统发布了任务，让她在十分钟之内一直拥抱着阮初, 因为车门被打开的缘故，也有不少人看到了在后座拥抱的她们，众人心领神会是受到了惊吓没有反应过来，也就没有上前来打扰。
　　封千雁可从来都没有做过在这么大庭广众之下亲亲密密，她可以无视周围人异样的目光，可对这种事情的被人观赏还是有些不适应。
　　然而让封千雁疑惑的是，阮初一直都没有松手。
　　阮初就这样一直拥抱着自己，就像是一座雕塑一般。
　　“封总，事情打听清楚了，是有人疲劳驾驶，冲撞了车辆，有四辆车被撞，但是车速不快所以没有人员伤亡，现在交警已经到了正在处理现场。”司机低沉的声音汇报着现在的情况。
　　“恩。”闷闷的声音传来，封千雁此时被阮初抱在怀里，这个姿势实在是不太好看。
　　“恩……”司机看着相拥在一起的两个人，神色怪异了两秒后又恢复了正常，对眼前的事情视而不见，“封总，目前的情况是我们可以留下来配合一些现场调查就可以离开了。”
　　“封总，您和司机先回去吧，我和另外两个人留下来。”穆小曲说道，“虽然您的身体暂时看起来没有大碍，但是还要多加小心。”
　　如果是平时，封千雁可能会端坐在后座。
　　可现在封千雁的姿势，实在是端坐不起来。
　　“一起吧。”封千雁的任务还在计时。
　　周围的人传来嘈杂的声音。
　　“听说那个司机已经连续开了两天的车了，一共就睡了三个小时，这能不出事吗？”
　　“就是啊，不过好像是家里有人病了，就一直开网约车赚钱呢，哎，也是可怜，这么一撞不就是雪上加霜了，人真的不能太拼了。”
　　“再有什么理由也不能危险驾驶啊，你看那辆车后座上有两个女孩儿吓的现在还抱在一起呢。”
　　“可不是？我刚刚也看了一眼，其中一个女孩儿瘦的哦，如果被撞一下都能散架一样。”
　　在车外的声音清晰的传入到了并没有完全关闭车门的车内，封千雁的脸色很是微妙，被人这么当众议论的感觉实在是不好。
　　而坐在前座的两个人不动如山，连手机都不看，封千雁自暴自弃的将脑袋埋入了阮初的脖颈之中。
　　虽然很丢人……
　　但是……
　　阮初身上的淡淡的太阳的味道混合着沐浴露的浅浅香气，让她很是安心。
　　封千雁稍微眨了下眼睛，睫毛在阮初的脖颈上稍微触碰，阮初敏感的瑟缩了一下，然而她的手却并没有松开自己。
　　封千雁是不适应的。
　　在她的身边有无数人都会为了她付出很多，然而实际上也只是她给了足够的好处，比如钱，比如权。
　　现在的阮初，能得到什么呢？
　　封千雁想不到任何理由。
　　为什么阮初会在那刹那之间，如同本能一般的保护住自己。
　　一向自立自强的自己，没想到居然有一天会被如同易碎玩具一样的，守护在怀中。
　　封千雁的脸色微微泛红，眨了下眼睛，企图让自己平静下来。
　　“那个，请问你们现在有空吗？”此时有人探头来询问。
　　直接看到了在后座上相拥的两人。
　　封千雁默默的侧过头去，不想让人看到自己的脸。
　　“我来吧，我是司机。”司机主动下车去了。
　　穆小曲坐在副驾驶，从后视镜看了一下依旧不肯松开的两人，眉毛微扬。
　　【恭喜宿主封千雁完成‘抱抱十分钟’任务，能量点（+10）。】
　　封千雁悄悄松了口气。
　　【尊敬的宿主封千雁您好，系统温馨提示：突然出现的车祸，一定会让所有人都很害怕吧，很可能这就是和死神擦肩而过的一次，在安定下来之后，也为身边的人提供温暖吧！】
　　【尊敬的宿主封千雁您好，有新的图鉴收入，宿主封千雁可随时查看。】
　　封千雁皱眉，对系统的突然提示有些疑惑。
　　封千雁伸手拉住了阮初的手臂，想要推开对方，然而发现失败了。
　　阮初很用力的将自己搂在怀中，根本就没有任何要放松的意思。
　　封千雁这才突然发现，如果自己是为了做任务所以十分钟之内没有撒手，可阮初是为什么不撒手？
　　“我没事，放开吧。”封千雁开口说道。
　　然而阮初并没有照她所说的那般放开，反而是更加收紧了双手。
　　封千雁终于发现不对劲了。
　　“系统，打开图鉴。”
　　在系统图鉴之中，躺着一张新的图鉴，封千雁打开了之后，发现这是这一次车祸之时，阮初用尽全力拥抱住自己之前的模样。
　　极其真实的图鉴展现在封千雁的眼前，在车窗之外疾驰而来的车辆正在和其他车辆碰撞，运动的趋势，甚至在阮初的瞳孔中都能清晰的看到撞过来的车的模样。
　　阮初的眼神，被震惊和恐惧所填满，她的表情定格在极其害怕的那一秒上，但是她的手没有任何犹豫的伸向自己，那全然的没有任何修饰的毫不犹豫，让封千雁为之震惊。
　　人类在极其恐惧的情况下，往往会优先选择保护自己，或者是身体蜷缩，或者是抱住头，或者想方设法的让自己处于安全的境地。
　　阮初在极端的恐惧之下，却做出了和本能相反的动作。
　　突然之间，系统提示在脑海中划过，封千雁似乎明白了。
　　在这一次突如其来的车祸之中，真正在害怕的人，不是她，而是阮初。
　　阮初一直都对坐车有着不知名的恐惧，即便看上去问题不大，可她每次的紧张和高度集中的精神都足以表明她的敏感。
　　在司机都还没有发现异常的时候，是阮初第一个察觉到了事情的不对。
　　而阮初选择了用自己去保护她。
　　无数无法言喻的感情盘绕在胸口，封千雁真的觉得，阮初是一天一天的在刺激着她本身就已经钝化的情感。
　　“放开吧，我没事。”封千雁的声音柔和了很多，是自己都不曾听到过的温柔，封千雁用手轻轻的拍打着阮初的脊背，“没有车祸，我们没有被撞，放心，一切都很好。”
　　封千雁从来没有过的柔软声线让在前座的两人都忍不住回头看了一眼，然而这一次封千雁却没有露出和以往一样有些尴尬的表情，而是一直就这样安静的注视着阮初，伸出手轻轻的拍打着阮初的后背。
　　没有多说什么，而是一下一下的无声的安抚。
　　封千雁察觉到阮初的身体在放松。
　　她才发现是这般。
　　在这之前，她所想的，就只有自己和任务的能量点罢了。
　　在半小时之前，她因为阮初的话还在心跳加速。
　　而现在，她却清晰的认识到了自己和反阮初的不同。
　　在她只是为了任务和能量点利用阮初的时候，而阮初却……
　　阮初松开了她，大概是因为封千雁的情绪已经平静，所以阮初也因此而平静了些许。
　　封千雁终于看到了阮初的脸。
　　并没有什么惊恐的泪水，也没有预料中的慌张，她的眼神是平静的，平静到……有些呆滞。
　　片刻之后，阮初突然露出了一个笑容。
　　“没事了。”看着阮初的笑容，封千雁却并没有任何安心的感觉，下意识的开口安抚。
　　“没事就好，嘿嘿。”阮初大概也是反应过来了，什么事都没有发生。
　　脸上泛着几分不好意思的红晕，伸出手似乎是想要掩饰一下自己的尴尬。
　　然而阮初的表情却突然一僵。
　　封千雁见到阮初的反应就心下一紧，立刻询问：“怎么了？”
　　阮初试图晃手，发现不听使唤。
　　封千雁看去。
　　阮初眨了眨眼睛。
　　“该不会……”发现了不对的穆小曲也是一愣，“阮初你……”
　　封千雁的面色陡然阴沉：“穆小曲，叫司机回来，我们现在立刻去医院。”
　　阮初看着自己的手腕，微微抬起来，看到关节部分有些扭曲，一脸迷惘。
　　看着阮初明显还没反应过来的神色，封千雁突然怒意上涌：“你难道都不知道疼的吗？”
　　“啊……”阮初突然被训斥一脸懵逼，缩了缩脖子，“我……我没想那么多，我，我才感觉到的……”
　　封千雁想要说什么，莫名的情绪却缠绕上了喉咙，一个字音都发不出来。


第60章 
　　阮初默默的看着自己骨节扭曲的部位, 酸酸麻麻还疼，第一次见到自己的骨节错位还是一件很稀罕的事。
　　这八成就是所谓的脱臼？
　　阮初只记得当时自己只是下意识的伸手抱封千雁, 还真的没有注意撞到哪里了。
　　阮初看着手腕，看到司机匆匆上车然后开向医院，因为恐惧而收紧的心脏终于缓缓恢复了正常的跳动。
　　没有出什么事，她们的车辆连被擦到都没有，什么事都没有。
　　车祸的恐惧的记忆时时刻刻都在纠缠着她，阮初也知道这是自己需要克服的困难，现代社会出行怎么少的了车呢。
　　没事，太好了。
　　阮初看着自己扭曲的手腕，突然傻笑了一下。
　　突然一只手上前来, 覆盖在了她扭曲的手腕之上，没有直接触碰，而是就这么虚浮在上方，挡住了她的视线。
　　“怎么了？”阮初很迷惘，转头去看在身边坐着的封千雁。
　　封千雁并没有看她, 而是靠了过来。
　　阮初的手轻轻的放在了阮初的扭曲的骨节上, 极其温柔, 封千雁特有的冰凉的手心传来一阵阵清凉的温度。
　　“没关系。”阮初鬼使神差的冒出来一句, “不疼的。”
　　封千雁没有开口，而是固定着阮初的胳膊不让她在随意行动。
　　阮初依稀察觉到封千雁的情绪不对，乖巧的闭嘴不说话。
　　在医院做了检查之后的确认只是脱臼, 只需要复位后调养就行。
　　可阮初在迷惘，为什么骨头的问题，还要检查一下血？
　　“不要紧张, 不要乱动。”医生的手在阮初的手腕上揉捏，和阮初说话。
　　“我不紧张, 我也不乱动。”阮初嘴上这么说着，可实际上还是害怕的。
　　之前因为车祸的恐惧劲过去了，现在自己居然骨头出问题了的恐惧爬上心头，阮初在回答医生的话的时候都带着颤抖。
　　“你今年几岁？”医生问道。
　　“我几岁，和我骨头是不是能复位好有关系吗？”阮初紧张的问道。
　　“我就是问问。”医生再次问道，“发生了什么事怎么就摔到手腕了？”
　　“是需要问我摔的什么姿势好恢复吗？”阮初继续问道。
　　医生：“……”
　　一旁的穆小曲默默的转过视线，嘴角是掩饰不住的笑。
　　医生明显是在想办法转移阮初的注意力让阮初放轻松一点，可阮初显然不给面子。
　　阮初当然也是知道的，可是实在是害怕，复位会不会很疼啊？骨头居然能从关节里脱出来吗？她以后不会落下后遗症吧？
　　阮初越想眼神越是惊恐，医生抬头看了阮初一眼被阮初的眼神看的头皮发麻。
　　“你不要这么紧张。”医生再次说道。
　　“封总。”
　　穆小曲突然叫封千雁，阮初本身就对这个名字非常敏感，下意识的就看了过去。
　　封千雁站了起来。
　　封千雁很少会从轮椅上起来，她从来不会强撑着身-体非要站立在他人面前。
　　可是此时她站的笔直，她的形体极其漂亮，因为长发被盘起露出了极其漂亮的脖颈处的线条，更是显得她更为高挑，那样的姿态实在是美丽。
　　一直以来都是坐在轮椅上需要俯视的人，此时突然站起来只会让人觉得更为惊艳。
　　阮初眼睁睁的看着她走向了自己的身边。
　　觉得封千雁真的是气势逼人，自己都没办法将眼神从她身上移开。
　　封千雁站在坐在板凳上的阮初的面前，朝着阮初伸出了手，比起常人更为修长的手指勾住了阮初的下巴稍微向上抬起，手指轻轻的摩擦着阮初的唇瓣。
　　微凉的手指带来的淡淡的清凉的温度，阮初迷惘的看着封千雁。
　　这个过于惊艳漂亮的女人，其实似乎比刚见到的时候气色要好了，她睁开眼睛的时候也不再如同刚见面的时候那般的虚无。
　　同样是眼睛，封千雁的双眼却比常人的更漂亮，她的瞳色更为深邃，却并不会深沉不见底，纯粹的好看，如同黑色的珍珠。
　　封千雁的拇指指尖顺着阮初唇瓣之间探入了些许，阮初心中一惊，立刻从沉醉美色中惊醒。
　　封千雁的手指不依不饶的撬开她的牙关，阮初听到自己心跳加快的剧烈响声。
　　当指甲触碰到阮初舌尖之时，阮初的大脑一片空白，舌尖上传来的淡淡温凉的温度让阮初完全呆滞了。
　　与此同时突然手腕上传来一阵剧痛。
　　阮初没反应过来，下意识的咬了一下，然而又反应过来什么立刻张开了嘴。
　　阮初立刻后仰将封千雁的手指拉扯到眼前，焦急的说道：“怎么样怎么样？有没有咬破？”
　　白皙的手指上有一圈淡淡的红色印子，但是并没有咬破也没有青紫，阮初这才松了口气。
　　眨了眨眼睛，阮初明白了，封千雁这么做大概是在帮自己转移注意力。
　　“动一动，感觉怎么样？”医生问道。
　　阮初稍微晃动了一下手腕：“感觉……挺好的？”
　　“疼吗？”医生再次说道。
　　“不太疼。”
　　“再去拍个片吧，以防万一。”医生重新开了个单子，“多休养一下，可能会有些红肿，这段时间不要太用力。”
　　“哦。”阮初点点头，斜着眼偷偷看封千雁。
　　封千雁已经回到了轮椅上，她安静的坐着，没有什么表情。
　　一旁的医生已经在和穆小曲说一些需要注意的事项了。
　　“阮初，跟我走。”穆小曲说着叫了人。
　　“哦哦哦。”阮初立刻跟了上去，回头看着在诊疗室中没有跟过来的封千雁，她正在和医生说着什么，连抬头看她的眼神都没有一个。
　　阮初一想到自己刚刚居然咬了封千雁的手指，也有些不好意思。
　　封千雁也同时低头看着自己的手指，那一点点红色的印记很快就消失了，根本没有在她的手上留下任何的痕迹。
　　“你看起来很心疼她，你们的感情正在逐渐变好，这是好事。”医生在一旁说道，“阮初的个性看上去挺开朗的，听说你们以前不亲密，是因为不了解吧？”
　　封千雁的手指稍微蜷缩，抬眼看过去：“今天给阮初抽的血，你去做一下DNA检测。”
　　医生正在写病历单的手一顿：“DNA？阮初和谁做？ ”
　　封千雁的手指无意识的磨搓着指尖被阮初咬过的地方，当时的阮初是下意识的咬牙，但是在意识到咬住她之后就立刻松开了。
　　封千雁缓缓开口：“和之前的阮初做。”
　　医生的手一顿，皱起了眉头：“虽然我不该过问你的事，但是我实在是不明白你这么做的理由。”
　　封千雁的眼神始终都没有看向医生，而是沉静在自己的思考之中，她开口像是回答医生又像是在对自己说：“现在医术，已经很发达了。”
　　从样貌上完全替换成为另外一个人并不是完全不可能的事，更何况她曾经和阮初并不亲密，也并没有对阮初有过太深入的了解。
　　一切都是在系统到来之后第一次发布任务后发生的。
　　她见识到的是完全不一样的人。
　　医生的眼神变了几变：“会不会是你想的太多了？”
　　“我不需要是不是，我只需要结果。”封千雁沉声说道。
　　“好吧。”医生无奈同意，可是心中也很是怪异，看了好几眼封千雁，最终都只是欲言又止。
　　封千雁想了很多。
　　却压下了烦乱的思绪。
　　眼神最终还是落在了被阮初轻咬的指尖上。
　　神色复杂。
　　阮初的关节接的不错，但是也的确如同医生所说的一般肿了起来，封家有私人医生会经常过来，给阮初上了药，绑上了绷带，阮初一脸茫然。
　　很不幸运的，她伤到的是右手。
　　阮初不是左撇子，但是……也不碍事。
　　有惊无险的一天，阮初成功的有了不去上班的理由。
　　在餐桌上，阮初发现自己有另外一份饭，并且完全不需要筷子，勺子和叉子就足以满足她的需要，厨师非常细心的做好了每一口食物都能轻易被拿起来，阮初吃的也很舒坦。
　　只是……
　　阮初偷摸着抬头看了一眼封千雁，她总觉得封千雁的表情不是很好。
　　是她的错觉吗？
　　“你是不是不太高兴？”阮初在封千雁单独一人在书房的时候，偷偷的探头进去问道。
　　封千雁坐在电脑前，在听到阮初的声音后指尖跳跃，电脑的亮光暗了下去。
　　“哪里不方便吗？”封千雁并没有和往常一样等着阮初过来，而是操纵着轮椅，来到了阮初的面前。
　　“啊？”突然被关心的阮初有些不知所措。
　　“右手。”封千雁再次说道，“我可以叫个护工给你，如果有更私密的事情，我来。”
　　阮初倒抽一口冷气，简直受宠若惊。
　　“不了不了，又不是骨折完全不能动，基本的生活完全能做好，其他的事情……就是不太好玩游戏了吧。” 阮初笑嘻嘻的伸出手指绕了下头发，偷摸暗示道，“明天你是要去上班吗？我这样可能陪你去也帮不了什么忙。”
　　“不了。”封千雁摇头，“我已经通知穆小曲更改所有的行程。”
　　阮初一愣，不明所以：“怎么了？”
　　封千雁抬起手，手指覆盖在阮初绑着绷带的手上：“你还在生病，我作为伴侣，怎么能离开你身边？”
　　阮初突然哽住，话是这么个话没错了……
　　但是……
　　看着封千雁的表情，阮初总觉得哪里有些异样。
　　是因为心疼了吗？
　　毕竟和原身很恩爱。
　　阮初眨了眨眼睛，露出了一个羞涩的笑容：“不就是手有点肿嘛，又不是什么大病。”
　　封千雁并没有接话，将阮初的手拉向了自己，一个轻轻的吻落在了绷带中心。
　　阮初心头一跳。


第61章 
　　即便是缠绕着绷带, 阮初依旧能感受到封千雁的气息，即便知道这不过是错觉。
　　封千雁的神色, 很是柔和，在她的角度能看到对方缱绻的神情。
　　她垂下的睫毛勾引着阮初的目光，完全无法移开。
　　这样的亲昵，让阮初因此而悸动的心悄然平静，短暂的瞬间周围全然是一片安宁。
　　封千雁的唇瓣从阮初的手腕上离开。
　　“阮初。”那声音很柔和，却听着莫名的悠远。
　　“怎么了？”阮初问道。
　　“你还记得，我们结婚的那天吗？”
　　封千雁的问话让本身因为暧昧而逐渐升温的空气突然冷却，阮初的手陡然僵硬在空中。
　　为什么突然这么问？阮初又没和封千雁结婚，她怎么会记得那天的事。
　　“怎么了？”无法回答, 阮初干脆用反问模糊了过去。
　　封千雁缓缓抬眸，那动作就像是在逼视着阮初一样，让阮初开始想要逃离这个逼仄的空间之内，封千雁漆黑的瞳孔中倒影着阮初的影子，就仿佛一座黑暗的囚笼, 将她牢牢的禁锢在其中。
　　封千雁的眼神, 阮初看不懂, 心脏都提了起来, 不敢轻举妄动。
　　封千雁开口道：“我从来都没有后悔过，和你结婚。”
　　阮初稍微放松了些许警惕，回答道：“你也是一个很好的伴侣。”
　　封千雁的眼神微微闪烁。
　　她松开了阮初的手：“时间不早了, 去休息吧。”
　　“你是不是不太高兴？”阮初又回到了一开始的问题。
　　那样的眼神，突然的亲昵，这一切都表现出现在的状况似乎有些反常。
　　封千雁眨了下眼睛, 才说道：“我只是担心你。”
　　“不过是小伤小伤。”阮初看了看手腕，“没事的啦。”
　　“恩。”封千雁点头。
　　“需要我陪你一会儿, 然后一会儿帮助你上-床吗？” 阮初问道，这点事她还是做的了。
　　封千雁露出一丝浅浅的笑容：“又不是完全不能动。”
　　这句话是之前阮初给封千雁说的话，又被封千雁还了回去。
　　阮初一愣，突然笑了出来，她笑的很开心，张开嘴毫不掩饰的发出笑音。
　　“怎么了？”封千雁问道。
　　“这么一看感觉我们互相都在看对方是老弱病残，好惨好惨。”阮初伸手擦了擦笑出的眼泪，“我知道了，那如果有需要随时叫我。”
　　“恩。”封千雁应道。
　　阮初关上了书房的门，站在门口好一会儿的都没有离开。
　　笑意褪去，阮初看着手腕。
　　即便她们相互交错着手指这么长时间，阮初却丝毫没有觉得封千雁的温度有所回升。
　　虽然只是一个微弱的细节，阮初却莫名的有些失落。
　　一门之隔的封千雁伸出手稍微抚弄了下自己的嘴角，笑是会传染的，阮初莫名被戳中了笑点的笑，却也会让她因为阮初的快乐而露出笑容。
　　轮椅移动的平稳的声音，封千雁垂眸，注意到轮椅的操纵面板上的电量显示，是又需要充电。
　　封千雁回到了书桌前，充电自动开启。
　　她用高额的金钱，来维持自己能随意运动的权利，她早就已经学会了无视周遭所有的目光，任由自己停留在轮椅上。
　　可她在轮椅上。
　　却没办法去照顾另外一个人。
　　老弱病残……
　　在阮初的眼里，她原来并不属于这个范畴之内吗？
　　封千雁突然觉得被安慰到了，被当做一个正常人的感觉，其实很好。
　　胳膊意外的推动了鼠标，屏幕重新亮起，在屏幕上是一份DNA鉴定报告。
　　最终的结论是，确定阮初和曾经的人是同一个人。
　　预料之中，却也在预料之外。
　　封千雁的手指敲击着桌面，她本身就不是傻子，阮初又从来都不曾掩饰，过大的反差和……答不上来的过去。
　　结婚那天是她一直以来都不会去回想的事，可现在她在阮初的脸上找不到任何异样。
　　“系统，你难道不给我一个解释吗？”在安静的空间之中，封千雁的声音显得异常突兀。
　　然而系统却丝毫没有任何的回应。
　　系统连任何一个指导性的任务都没有发布，她的猜想无法得到验证。
　　封千雁放任自己趴在了桌面上，盘发全部散落，她很疲惫了，一天的折腾，终究还是掏空了她所有的气力。
　　手指缠绕着发丝，仿佛还残留着阮初护着她之时留下的气息。
　　突然手机响了，封千雁开口：“接听。”
　　“封总，新的日程安排已经准备好了，已经发送给您。”穆小曲的声音从手机中传来，“封总，请您在过目之后能确定一下下一次去公司的日程。”
　　封千雁闭上了眼睛，声线却很冷静：“去公司的事先搁置，去查一下这一次疲劳驾驶的司机有没有和公司员工有接触。”
　　穆小曲一顿：“封总您是怀疑？”
　　“以防万一。”也许有人并不想让她去公司，但是又不能让她死，一次惊吓足够她再次住院了。
　　“我明白了。”穆小曲说道，思索后补充，“那么阮初这边，应该怎么处理？”
　　封千雁沉默了。
　　她曾经想给阮初一点时间，让她自己露出马脚。
　　可现在比起去追究背后的事……
　　“我暂时，需要她留在我这。”
　　“我知道了，若封总有需要，我会立刻再安排人到阮初身边去。”穆小曲的语气严肃冰冷，是一如既往的封千雁手下最得力的干将。
　　封千雁很清楚，是穆小曲误会了她这句话的动机。
　　封千雁动了动思维，最终还是没有提醒。
　　至少穆小曲能时刻保持清醒，这样自己才不至于无知无觉的坠入深渊。
　　手机已经挂断了。
　　封千雁却依旧趴在桌面上。
　　她对着空气，说了她不能说出的话。
　　“我想要，她留在我身边。”
　　【恭喜宿主封千雁初次真正意义上的承认同命定姻缘阮初爱情意义上的降临，您和命定姻缘阮初的关系正在日益接近，兴奋吗？开心吗？爱情的脚步逐渐靠近的心动感您是否已经成功享受了呢？】
　　封千雁：“……”
　　【命定姻缘系统现在推出全新服务：彩蛋任务！请尽情的享受爱情的美好吧！】
　　封千雁：“……”
　　【系统温馨提示：彩蛋任务为不固定无积分任务，彩蛋任务中可随机获得各种稀有道具，失败无惩罚，任务可中途放弃，请宿主封千雁尽全力的同命定姻缘阮初展开各种亲亲密密的互动吧！注：XX行为也可计入彩蛋任务中哦！请宿主不要犹豫的大胆尝试吧！】
　　封千雁从桌子上坐起身来，伸手按揉自己的太阳穴。
　　一听到系统的声音，她就反射性头疼。
　　“你出来的，可真是时候。”什么思考和情绪都被系统快乐的机械音打的烟消云散。
　　【系统检测到宿主封千雁感情进度升华，可开启彩蛋任务，请问宿主封千雁是否需要开启？】
　　“是。”封千雁毫不犹豫的应了下来。
　　封千雁微微抿唇，系统的突然出现其实让她松了口气。
　　她需要一个必须去接触阮初的理由。
　　一个明确的理由。
　　这样才不会因为自己迫切的想要靠近阮初，却因为自己的疑心而止步不前，怅然若失。
　　【亲爱的宿主封千雁，彩蛋已经开启，现在有三个场景可供您选择：命定姻缘阮初的游戏房、命定姻缘阮初的卧室、命定姻缘阮初的浴室，请宿主封千雁选择您喜欢的场景进行彩蛋任务吧！】
　　封千雁的选择欲-望戛然而止。
　　封千雁半眯起眼睛。
　　封千雁开始思考。
　　按照往常系统发布任务的偏好来看，这三个选项怎么看都充斥着陷阱的味道。
　　封千雁试探性的问道：“不同场景的任务有什么不同吗？”
　　【本次任务为可多选任务，选择不进行限制，任务完成度越高，获得的道具就越稀有哦！】
　　“能三个一起选？”封千雁心中一惊。
　　【宿主封千雁选择了三个场景，亲爱的宿主封千雁，系统由衷的为您的积极程度而高兴，彩蛋任务发布：‘皮肤饥渴症’。在彩蛋任务期间，宿主封千雁将指定命定姻缘阮初为皮肤饥渴症针对对象，限时二十四小时，请尽可能的同命定姻缘阮初贴贴吧！注：接触时间越长任务完成度越高！】
　　封千雁听过任务内容之后瞬间头皮发麻：“我还没有选择，不要断章取义，不要给我添加一些奇怪的病症！”
　　然而就算封千雁再怎么事后反对，身-体已经随着系统音的落下出现了反应。
　　封千雁不自觉的弯下了脊背。
　　从心口传来一阵阵空虚和寂寞，孤独的情绪迅速的蔓延至全身，强烈的悲伤和痛苦的感觉弥漫在胸口。
　　封千雁强行喘-息了几口，很痛苦，不是身-体上的疼痛，而是精神上强烈的绝望感，好想……好想……非常的想要……
　　想要……
　　想要阮初的触碰。
　　不是双手的触碰，而是更多，比如拥抱，比如深吻。
　　她从来没有一刻像这样强烈的想要触碰阮初，并不只是单纯的接触，而是想要更多。
　　想要她们毫无间隙的贴合在一起，想要阮初无微不至的全方位的拥抱，她渴望阮初的皮肤，渴望阮初的亲吻，渴望阮初的温度，她真的想就变成阮初的衣服，直接挂在阮初的身上！
　　封千雁猛然掐了一下手心，借由疼痛清醒了些许，即便如此空虚感也快将她折磨疯了。
　　“系统，你对皮肤饥渴症有误会。”封千雁咬牙切齿，甩开满脑子的阮初的影像，“出来我们谈谈！”
　　她只是不想让阮初离她太远。
　　而不是满脑子都是阮初没有衣服和她贴啊！
　　系统的智能坏了吗？


第62章 
　　阮初回到了自己的房间伸了个大大的懒腰, 猛然将自己陷入到柔软舒适的大床-上滚了好几下，浑身的焦躁终于在这一刻逐渐消散。
　　高级的床铺到底是和自己那个狭小的家里用各种各样不同的床垫垫起来的床铺不同, 很舒适。
　　阮初在床-上滚了一圈，却很想念自己的家中，妈妈专门叠起来的舒适的床铺。
　　今天一天，好像发生了很多的事。
　　在家里的楼下，在熟悉的小区，阮初却没有勇气在踏入熟悉的家庭。
　　在亲人去世之后，他们留下来的任何东西都足以勾起回忆，而那个家里，什么都没有。
　　阮初侧躺在床-上, 眼神有些虚空。
　　她害怕车祸。
　　害怕在车祸之中丧生的人。
　　父亲当场死亡的血肉模糊的模样，到现在还能清晰的浮现在眼前。
　　自己竭尽全力挽留的母亲的生命，却最终还是没有回应她的期望。
　　所以，当看到封千雁求生欲极强的眼神的时候。
　　阮初被深深的触动了。
　　真正面临了死亡的恐惧的阮初，对求生者有无尽的向往, 看到她健康, 努力的生存, 她的一举一动都让阮初忍不住去支持。
　　这个世界是有奇迹的, 只要还留着求生的意志，奇迹就会发生。
　　她给阮娇所说的全部都是真心话，封千雁好, 她就是好。
　　阮初抱住被子，滚了一圈。
　　阮初看着自己的绑着绷带的手腕，紧张的心情终于缓和了。
　　半眯着眼睛, 有些困。
　　耳边传来了敲门的声音，阮初陡然从困顿中清醒了几分, 迷迷糊糊的揉了揉眼睛。
　　不是她梦里的错觉，而是真的有人在敲门。
　　大晚上的有什么人会敲门？
　　阮初翻身起来，迷惘的眨了眨眼睛，看了一眼时间，她以为只是眯了一会儿，居然都一个多小时了？
　　敲门声不依不饶的想着，阮初爬起身去开门。
　　阮初看到了封千雁。
　　“封总？”阮初一愣。
　　封千雁为什么会大晚上的出现在她门口？
　　“有什么需要帮助的吗？”阮初问道。
　　但是话说出口，阮初却发现封千雁有些不对劲。
　　她的脸色比起平时更为惨白，此时额头冒着冷汗，表情极其紧绷，手指并不和以往一样会随意在扶手上敲击，而是紧紧的握住了扶手，这明显是一副出了什么大事的模样。
　　“怎么了？是哪里不舒服吗？你等等，我马上去找管家叫车去医院。”阮初立刻就要将人送医院，然而她向着外面去的动作还没来得及，就直接被封千雁抓住了手腕。
　　阮初立刻停止了行动生怕自己的动作太大拉扯到了封千雁。
　　“封总，怎么了？你现在能说话吗？能不能告诉我具体该怎么做？”
　　阮初很是焦急，可是却突然发现了奇怪的事情。
　　在封千雁的手握住自己的手之后，她的神情就变了。
　　没有之前看起来的那般非常痛苦的模样，封千雁用双手捧住了她的手。
　　有些温凉的温度将自己的手包裹，一点一点的反复的抚摸着，那样的动作极其细致小心，就像是要将她手心中的每一道凹陷的纹路都印上她的温度一般。
　　阮初被握着手，发现封千雁的表情非常的认真，少了很多之前的痛苦之色，平静了很多，也像是……着迷于她的手一般。
　　阮初满脑子问号，僵硬着手不敢有所动作。
　　封千雁的动作奇怪又暧昧，阮初在被触摸手心的时候因为封千雁的动作过于轻柔，而让她觉得有些痒，下意识的弯了弯手指想要收缩，却被封千雁固定了不让动弹。
　　封千雁和阮初的手十指相扣，另外一只手则是完全覆盖了阮初的手背，几乎是要尽可能的将她的手完全包裹起来。
　　“封封封封总？”阮初结结巴巴的，想要把手收回来。
　　然而她一旦有收回来的动作，封千雁的表情立刻就变得痛苦，她会在此时抬头，眼睛里全都是渴望和控诉，就像是在训斥她一点都不乖巧一样。
　　似乎是有些不满足于仅仅是这样触碰，封千雁将阮初的手贴在自己的脸颊之上，她的手扣着阮初的手背，几乎是要完全包裹住让她的手被覆盖的密不透风。
　　阮初甚至听到了封千雁满意的喟叹。
　　阮初瞪圆了眼睛。
　　但是这样一来封千雁的另外一只手就空了，她空出来的手，顺着阮初的手腕向着阮初的袖口摸了过去。
　　阮初回来还没来得及换睡衣，长袖并没有那么宽松可以再容下一个人的手。
　　眼睁睁的看着封千雁因为手钻不进去袖口只能用手指在边缘不断的抚摸着阮初手臂上的肌-肤，又焦急发出了一声隐含着怒气却很小声的呜咽。
　　阮初浑身僵硬头皮发麻，不知所措。
　　“您到底怎么了？”阮初颤抖着声音，现在的封千雁明显很反常，“真的不需要医生吗？”
　　阮初总觉得这个动作，看上去病的很严重，让她莫名其妙的满脑子都是生化危机，该不会封千雁此时正想着试探她的手臂哪里好下口吧？
　　封千雁完全不回答，她的眼睛微微眯起，完全是一副不愿多交流的模样，然而抬眼的时候，却突然盯上了阮初的脸。
　　阮初倒抽了一口冷气下意识的后退了一步，而此时封千雁握着她的手却莫名的有些放松，她刚好就这么顺势抽了出来。
　　然后阮初就眼睁睁的看着封千雁的眼中染上了怒意。
　　一脸懵逼的阮初下意识的想要倒退，却发现封千雁站起来了。
　　本身就比她略高的身高又因为是封千雁，站起来后更是压迫力十足，阮初眼睁睁的看着封千雁伸出了手靠近了她。
　　阮初倒退到了房间里，不知道自己应该做什么，应该怎么办，现在的封千雁看起来明显不正常。
　　封千雁对阮初步步紧逼，阮初到了床边坐了下去。
　　阮初被封千雁奇怪的举动搞的胆战心惊，双手在后面撑着床，瑟瑟发抖：“封……封总，请您吱个声好不好？您这样看起来有点可怕。”
　　封千雁一言不发突然弯下腰来，阮初眼睁睁的看着封千雁那张极其漂亮的脸一点一点的在眼前放大，最终靠在了自己的脸颊上。
　　有些温凉的温度，阮初察觉到封千雁的接触在一点一点的下移。
　　最终封千雁靠在了阮初的肩头，甚至十分不满意衣-领的阻拦强行扯了衣-领。
　　在露出了的部位，封千雁将自己的脸埋了进去，温度完全包裹了她，这时候才满意的叹了口气。
　　阮初浑身僵硬呆滞，如果眼前的人不是封千雁，她能直接给人推出去，可偏偏这人就是封千雁，阮初完全不敢下手，真的很怕自己一个动作就直接将人送回icu。
　　“封总，封总，您还清醒吗？您该不会在梦游吧？”阮初怎么想都没有别的解释了。
　　然而，阮初这一会儿差点跳起来，封千雁似乎是不满足于这点接触，手指居然探入了她衣服的下摆。
　　阮初头发都炸起来了，浑身紧绷着。
　　然而封千雁的手，却仅仅是环住了她的腰。
　　没有再接下来的动作了。
　　封千雁身-体的力量撑不住了，干脆就跪坐在了床-上，跨越在阮初的上方，全身的力气都靠在了阮初的身上。
　　阮初手一滑没撑住躺倒在了床-上，与此同时封千雁也跟着一起，她安静的趴在阮初的身上，没有再有过分的举动。
　　阮初眨巴着眼睛看着华丽的卧室吊灯，不明白到底发生了什么。
　　封千雁本身有些不均匀的呼吸正在逐渐的恢复本来的频率，她的鼻息不断的吹拂着阮初的肩头，带来一阵阵无法言明的战栗。
　　但是……
　　阮初也感觉到，封千雁似乎平静下来了。
　　很久之后，阮初才试探性的再次询问：“封总，您……没事吗？”
　　等待了很久，阮初终于得到了梦寐以求的封千雁的回答：“有事。”
　　“怎么了？”阮初一愣，心里一紧，“是哪里不舒服吗？”
　　“……恩。”封千雁浅浅的应了一声，阮初立刻就要起身，却再次被封千雁压住，封千雁哑声道，“别动。”
　　“可是，你不是不舒服？”阮初不敢大动作。
　　“不是身-体，是精神。”封千雁在阮初的耳边明显叹了口气，“我发病了。”
　　“什么病？”阮初焦急的问道。
　　封千雁缓缓开口：“皮肤饥渴症。”
　　阮初：“？？？”
　　“发病原因不明，时间不明，只是会突然……”封千雁的声音顿住，像是说不下去了一般，最终，在阮初的耳边响起了封千雁仿佛是咬牙切齿的声音，“突然很需要你。”
　　阮初一愣，莫名的心头有种怪异的感觉逐渐的升起，从心头，窜到脸上，莫名的开始脸热。
　　阮初不知道封千雁还有这样的病，这种病她也略有耳闻，问道：“那，刚刚封总……”
　　然而封千雁没有回答。
　　阮初疑惑的开口：“封总？”
　　突然阮初感觉自己的腰被掐了一下，疼的倒抽一口冷气。
　　封千雁无可奈何又带着几分羞窘的声音在她耳边响起，声若蚊呐，却因为她们的距离实在是太近，阮初每一个字音都听的清清楚楚。
　　“我刚刚，非常想你，想的快疯了。”封千雁的手指收紧，像是在发泄什么。
　　阮初脑袋一热，大脑一片空白，结结巴巴了半天：“发……发病是很难受的，真……真是让你难受了，我……我给你……我……摸……那啥……”
　　阮初的脸颊燥热无比。
　　腰间封千雁掐住她的软肉，让她在疼痛之余还有一丝异样的感觉。
　　这一刻，阮初觉得自己才要疯了。


第63章 
　　柔软的床铺深深的塌陷, 在一处地方压下了两个人的体重，却展现出了床铺良好的弹性来。
　　阮初侧着头看着床单, 极其细致的纹理，不仔细看基本都看不出来的细腻，并没有过多繁杂的装饰，颜色却很舒适，是会让人想要埋深进去的颜色。
　　阮初看向自己的枕头，她有三个枕头，两个枕头用来枕，一个枕头用来抱，原本床-上就只有一个枕头的, 这是阮初自己从巨大的试衣间内找到并且拿出来使用的，虽然基本每天早上醒来她用来抱着的枕头都会不知所踪。
　　她的窗帘很漂亮，并且隔光层极其强大，一旦拉上了窗帘就真的和晚上一样，只从边边角角隐约透出了光来。
　　阮初的脑海中纷纷思索着各种各样的事情, 可是……无论怎么样都无法忽略此时压在她身上的封千雁带来的强烈的存在感。
　　阮初只觉得自己真的要疯了, 封千雁似乎是为了争取最大程度上的肌-肤相贴, 她甚至干脆撩起了双方的衣服下摆, 让两人腹部的温度相互交叠。
　　阮初都已经紧张的手指脚趾都蜷缩也无法去摆脱这份感觉，脑袋里乱七八糟的全是思索，可脖颈边传来的强烈的呼吸却根本让她无法思索完整任何事。
　　她都已经身-体僵硬, 被封千雁压住的双-腿都开始发麻，即便如此她也不敢有任何动作。
　　阮初现在很难受，非常的难受, 她真的一动不敢动，毕竟封千雁明明白白的说的很清楚这是在发病, 她怎么你能对病人产生乘虚而入的想法呢？
　　阮初本身并没有谈过恋爱，却也不认为自己是坚定的异性恋，可是当一个在她眼中出色优秀的同性如此近距离的接触她的时候，阮初想入非非了。
　　怎么办？
　　怎么办？有没有什么办法让气氛舒缓一点？
　　“怎么样？你现在感觉好点了吗？”如果再不好点，阮初觉得自己就要不好了。
　　“恩。”封千雁的声音已经没有之前那般急切了，平和了很多。
　　“那……那就好，那个，忙了一天了，是不是应该，洗个澡，什么的？”阮初想方设法的想要暂时拉开两个人的距离。
　　“……恩。”封千雁应了。
　　“那不如先放开吧？”阮初企图循序渐进。
　　然而封千雁却没有这么做，她的手指无意识的在阮初的后背轻轻的移动，细致的触感让阮初差点从床-上跳起来。
　　到底怎么样？到底还想怎么样啊？！
　　突然，阮初的门被敲响。
　　阮初明显察觉到不仅是自己，连她身上的封千雁的身-体都是一僵。
　　封千雁勉强支撑了点注意力，分散给了敲门的人。
　　“阮小姐，我见到封总的轮椅在您的门口，并且您没有关门，请问是封总在您的房间吗？”女管家冷静的声音从门口传来。
　　封千雁皱眉，以她平时的作为是不可能用这样不雅的姿势展露在外人面前的，她本能的就要起身。
　　然而在自己和阮初的相贴有分离之时，巨大的空虚感和绝望痛苦再次袭来，那是她最为讨厌的脆弱的无能为力的感觉。
　　封千雁咬住牙，她根本就不能离开阮初。
　　有些自暴自弃的重新抱紧，强烈的安心感随之而来，巨大的反差更是让封千雁有清晰的认知。
　　“我在。”封千雁主动开口，声线虽然平稳，可到底还是透露出了一丝尴尬，“怎么了？”
　　“我有些担心您，请问是轮椅出了什么问题吗？”女管家问道。
　　“没事。”封千雁自暴自弃的将脸颊贴在了阮初的脖颈处，根本无法抵抗阮初对她强烈的吸引力。
　　“那么有什么需要我帮忙的吗？”女管家很尽职，她细心的察觉到封千雁语气中和平时的异样，“请问封总，我可以进去吗？”
　　“不……不行，别……”首先开口的是阮初，她显然对这样的姿势还是有些不好意思的。
　　门外的女管家有短暂的迟疑。
　　封千雁知道阮初不想让她人看到，毕竟封千雁自己不想。
　　因为她的任性妄为，阮初现在浑身上下的衣服都被扯的七零八落，看上去好不狼狈，只为了让她更舒适的触碰。
　　但是阮初的急切也明显暴露给了女管家一些信息，如果平稳的让人离开也就罢了，阮初这样显然就是欲盖弥彰了。
　　果不其然，女管家说道：“阮小姐，封总的身-体状况实在是需要时时刻刻的注意，在您的房间休息恐怕真的需要什么的时候会比较不容易行动，所以，不管是做什么，至少请到封总的房间去好吗？”
　　“不是……不是这个意思，我们没有……”阮初结结巴巴。
　　封千雁知道女管家误会了，但是这会也不想多解释。
　　解释反而多余。
　　封千雁应道：“你回去休息吧，我心里有数。”
　　“好的，封总，阮小姐，祝您好眠。”
　　女管家十分稳健的脚步声微微踏入房间的门，将轮椅先推了进来些许，之后恭敬的把门关上，从头到尾都没有好奇的看她们一眼。
　　随着门被关上，封千雁到底还是叹了口气。
　　这样一来，自己跑到阮初房间里的事情恐怕明天就会被所有人知道吧。
　　反正……她最近的状态，也没有给人有多正常的想法了。
　　封千雁自暴自弃。
　　“去洗个澡吧。”阮初在她的身下，小心翼翼的说道，“一整天都在外面，那么热，还出了一身汗，肯定很难闻。”
　　晚上洗个澡入睡，理所当然，封千雁这时候，却根本不想撒手。
　　她算是明白了为什么系统的任务内，还有阮初的浴室这么一说了。
　　现在她和阮初所有的接触，都会被纳入彩蛋任务的计数之中。
　　不可否认的，虽然触碰不到阮初之时的折磨痛苦难忍，可是一旦触碰到阮初，居然有飘飘欲仙的感觉，居然……很让她着迷。
　　“一起洗吧。”封千雁说道，现在的她，一刻也不想和阮初分开。
　　然而阮初露出了十分震惊的表情。
　　封千雁察觉到自己说了什么，比常人更加白皙的皮肤也逐渐泛起了粉色，她虽然说是无心之说，可她当时想着的，居然是如果一起洗-澡，不就能更亲密的一起了吗？
　　“我现在在发病。”封千雁像是补救一般的说道，“在我生病的时候，你给我洗的还少吗？”
　　“很难受吗？”阮初一听到发病两个字，立刻就正了脸色。
　　“恩。”封千雁也的确没有说谎。
　　“身-体很虚弱是吗？”阮初继续问。
　　“是。”虚弱到只要离开了阮初，就如同被扔到死亡线上奋力挣扎一样。
　　阮初倒抽一口冷气：“我帮你洗一洗吧，我们去你的房间。”
　　“不了。”
　　“可是你的房间更方便。”阮初还想商量。
　　“就这里。” 封千雁说道，“我现在哪里都不想去。”
　　阮初的浴室有一个按-摩浴缸，是阮初一向喜欢的奢华的设计，但是对封千雁来说，整个浴缸并不怎么实用，因为身-体的特殊性，在自己房间的浴缸也是完全贴合她的设计。
　　比起身-体自己去支撑，封千雁几乎是完全依赖于外物，即便是轮椅也是一样。
　　她很疲惫。
　　一整天的时间，几乎已经消耗了她所有的体力。
　　封千雁甚至已经无法支撑自己的身-体安稳的坐在浴缸之内。
　　温热的水流在身-体上划过，封千雁却逐渐因为温度的升温而感到呼吸困难。
　　这是太过疲惫的征兆。
　　突然一直温热的手稍微压住了她的肩膀向着后方而去，封千雁下意识的就信任了这只手的主人，向着后方靠过去之时，却是靠在了阮初的胸口。
　　和自己的瘦弱不一样，阮初的身-体柔软健康，靠在阮初的身上越发的能感受到的触感，比她所遇见过的最上等的丝绵还要舒适。
　　她的后背靠在已经因为水流而衣服湿润的阮初的身上，肌-肤的相贴带来的满足感和无法忽略的细腻的触感，在温热的水汽之中，封千雁觉得自己似乎是被云朵包裹，美妙的不可思议。
　　“靠着我，不用自己一直撑着。”阮初的声音在耳边响起，似是呢喃一般。
　　封千雁发现自己曾经的放松，都不过是自欺欺人罢了。
　　和阮初在一起，连疼痛都会减少。
　　封千雁靠在阮初的怀中，水流始终温暖着她的身-体，微微侧头就能看到阮初的脖颈和锁骨，就如同阮初会欣赏她那般，封千雁也开始欣赏起这些她从来都不曾注意过的小小细节。
　　“阮初。”封千雁开口，声线沙哑。
　　“恩？”阮初极其认真的帮助封千雁洗-澡，看上去极其认真，眼神也绝对不乱飘。
　　封千雁只有一条浴巾随意的遮挡着，明明在无数的医生面前，在医院之内，她已经被无数的医生、护士、护工，甚至是穆小曲仔细打量过。
　　一切她都可以坦然处之。
　　即便是曾经在医院阮初做陪护之时，她也可以如此坦然。
　　从来都没有像现在这样，无法抑制的有些羞怯。
　　因为被看的透彻而不好意思，想要用浴巾尽可能的遮挡，如同一个正常的女人的小女儿的害羞心态。
　　可是封千雁不甘心羞怯的只有自己。
　　封千雁缓缓开口，在阮初的脖颈之间吐出一丝不怀好意的气息。
　　“你的温度好高。”
　　“你的身上好香。”
　　两句话话音落下，阮初一直举着的花洒一个不稳掉落到了浴缸里，阮初慌张的去拿。
　　封千雁凝视着阮初慌乱的眼神以及红色的耳根，恶趣味的微笑。


第64章 
　　阮初好几次手里的花洒捡起来又掉了下去, 显然完全手足无措了，连抱着封千雁肩膀的手都在颤抖。
　　在温暖的水汽之中, 封千雁明显察觉到阮初的体温在升高，她的眼神闪烁不已甚至都不敢看自己。
　　封千雁满意了。
　　封千雁觉得自己这一辈子的脸都在阮初这里丢尽了，总不能也让阮初好过。
　　“花洒难道很重吗？”封千雁半眯起眼睛，甚至对阮初的手足无措落井下石，“还是说你的手脚都已经软的无法控制了？”
　　“封千雁！”终于阮初气恼的伸手掐了一下封千雁的肩膀，“你不要乱说话，认认真真洗-澡好吗？！”
　　封千雁挑眉，阮初语气中的恼羞成怒被她捕捉的清清楚楚，勾起了嘴角, 张开嘴。
　　然而话音还没出口，封千雁感觉到阮初握住她肩膀的手转而扣住了她的后脑，强迫她扭过头，随即阮初侧过头，突然上前咬住了她的下唇。
　　封千雁睁着眼睛, 看着近在咫尺的阮初, 一片诧异之色。
　　阮初并没有亲吻她。
　　只是用牙齿威胁一般的咬了咬她的唇瓣, 很轻柔的力道, 比起威胁倒是更像是调-情。
　　封千雁突然哑声。
　　她稍微动了下唇瓣，阮初却已经退了回去。
　　阮初用手捂住了封千雁的双眼，语气之中满满的都是无奈：“不要再说话了, 洗-澡不要洗的太久了，太热了受凉了泡久了，对你都不好。”
　　封千雁眼前一片黑暗, 可阮初声线中明显的颤抖，以及那个并不算是吻的触碰, 让她也有些心跳加快。
　　大概是因为气氛的缘故吧，封千雁想要平静自己的精神，以免过于亢奋身-体出现异常。
　　封千雁从阮初的话语之中，隐约听出来自己被宠溺了。
　　她从来都不曾将自己置身于被宠溺之中，也从不曾有人认为她是需要被宠溺的对象。
　　然而现在封千雁突然明白，这种感情并不是刻意，而是自然而然流露出的。
　　并不是对弱者的同情，而是……
　　封千雁缓缓的点了点头。
　　阮初松开了她。
　　这一次，封千雁格外的安静。
　　阮初很认真的帮她冲洗身-体，一举一动之间全是细致和小心。
　　阮初将室内的温度调整到适宜之后才将已经洗干净的封千雁带了出去，封千雁被水汽蒸腾的半湿润的头发都被阮初用吹风机吹的非常干爽。
　　阮初半抱着将人放在了床褥上，这才松了口气，洗个澡，感觉像是经过了一场战斗，身心俱疲。
　　阮初想把人放在床-上，然而刚刚起身的时候，却突然被封千雁搂住了肩膀。
　　封千雁的双手不肯放松，甚至用力试图将阮初拉到床-上去。
　　阮初立刻双手撑住床，说道：“我去重新洗一下，我没怎么洗，现在身上还都是湿的，会把床弄潮的，你的身-体受不得潮。”
　　然而封千雁却很是不同意一般的，甚至收紧了双手，让两人能更亲密的接触。
　　“我离不开你。”封千雁在阮初的脖颈边说道，“几秒钟都不行。”
　　“可是，我得去冲一下。”阮初也没见识过真正的皮肤饥渴症，不知道这个症状是什么样的，但是从之前封千雁来找自己的时候神志不清的模样，阮初觉得大概是非常严重的病，“三分钟，三分钟我一定回来。”
　　总不能真的就这么湿漉漉的上了床了，至少换一套干爽的衣服。
　　封千雁垂下双眸，不看阮初，在僵持之下，封千雁最终还是放下了双手。
　　阮初迅速的钻进了浴室，她就只有三分钟。
　　阮初洗的时候，脑海中都是封千雁今天不同于平常的粘人和乖巧，和平时过分强势并且极其自强的人来说是很大的反差。
　　而且，看上去也比平时多了几分生气。
　　阮初悄悄的抿唇，她觉得，封千雁这样，特别的可爱。
　　突然阮初的思路被打断，敲门声响起，阮初被吓的一个机灵。
　　封千雁居然在敲浴室的门。
　　这么快就三分钟了吗？
　　阮初慌乱的擦干净了自己的身-体，随意的套上一件单薄的睡衣，迅速的打开了浴室的门。
　　封千雁骤然从外面进来，直接抱住了阮初的身-体，尽可能的将自己全部的肌-肤都和阮初相贴。
　　阮初被抱的一个踉跄，好不容易才稳住。
　　“我不会松手。”封千雁的声线全都是颤抖，就仿佛失去阮初的短短的几分钟，她经历了莫大的痛苦一般。
　　“没关系，我不会让你松开的。”阮初很是心疼，小心的轻声抚慰，从封千雁这么急切的动作上，她大概能猜到对方已经忍耐到极限了。
　　就着十分不方便的姿势回到了床-上。
　　将被褥盖好，阮初感觉到封千雁如同八爪鱼一样将自己的全身都附着在她的身上，就算瘦弱到底还是有分量的，阮初觉得自己有些呼吸困难。
　　被有些温凉的身-体贴着，过强的存在感，让阮初的大脑一片混乱。
　　此时温凉的鼻息扫过她的肩膀，阮初陡然一个激灵。
　　“对不起。”突然封千雁的声音从耳边响起。
　　阮初突然大脑清醒。
　　逐渐的阮初意识到，这对封千雁来说是很难受的病吧，不接触到人就会痛苦难忍，这并不是反差，这是她在生病。
　　阮初因为自己居然觉得生病的封千雁很可爱而产生了强烈的愧疚之情，她侧过身-体，用自己的双手也用同样的姿势尽可能的拥抱了封千雁，两个人亲密无间的相互靠在一起。
　　“我会陪着你的。”阮初在封千雁的耳边说道，用了自己十二分真心，“我会一直陪着你的。”
　　在反封千雁的病好之前，她也绝对不会放手。
　　阮初的拥抱很轻柔，就像是生怕重了就会伤害到封千雁一般。
　　原本一直绷着神经，以为会睡不着，可是没想到睡意却悄然上涌，让她无法抵抗，最终就着相拥的姿势，逐渐沉眠。
　　然而封千雁却并没有熟睡。
　　就算是因为彩蛋任务而出现的皮肤饥渴症，可是在真正和阮初肌-肤相贴之时强烈的满足感和安心感，是她从来都不曾体会过的能被形容成美好的感觉。
　　阮初是一个睡觉不安分的，但是只要和封千雁同床共枕，就一定会在潜意识中安分自己的手脚。
　　这种即便是在熟睡之中无意识之下的迁就，也会让封千雁认为自己是被对方放在了一个极其重要的位置上。
　　她们肌-肤相贴，亲密无间。
　　就仿佛各自是对方最重要的人。
　　在深夜之中，在没有人能察觉到的地方，封千雁不愿入睡。
　　她希望这一份安全感，能长久的延续下去。
　　然而，阮初均匀的呼吸于她而言就宛若世界上最好的催眠曲。
　　这一夜，是前所未有的好眠。
　　第二天早上，阮初醒来发现自己的半边身子都麻了，浑身僵硬。
　　超级难受想要伸个懒腰。
　　然而身-体异常沉重，阮初低下头。
　　看到了几乎已经全身都压在她身上的封千雁。
　　阮初立刻停止动弹生怕把熟睡的人惊醒。
　　阮初仔细的看着封千雁，伸出手戳了戳她的脸颊。
　　不知道是不是她的错觉，她隐约之间似乎感觉到封千雁比起最开始见到的时候，要圆润了一点。
　　哪怕只有一点，也证明她应该是在长肉了。
　　阮初好奇的伸手捏了捏封千雁的脸颊，又忍不住再捏了捏。
　　因为有了这样一个发现，阮初突然满是惊喜。
　　在阮初还在企图继续的时候，封千雁突然睁开了双眼，那双乌黑漂亮的眼睛里哪有什么睡意可言，显然是早就已经醒了。
　　阮初的手一僵，方向一转，揉了揉自己的脸：“早……早上好。”
　　封千雁没有开口，微微抿唇，将自己的脸颊重新贴回了阮初的脖颈处。
　　显然她早就醒了，只是在享受相贴的乐趣。
　　阮初觉得痒，缩了缩脖子，被封千雁无情的阻止。
　　“起床了。”阮初瞅了一眼时间，对这种青-天-白-日之下还要这么亲密的贴贴有些不好意思，“一会儿管家应该就要来叫吃饭了。”
　　封千雁一言不发，但是顽固的一动不动。
　　“我们已经睡过了。”阮初已经开始焦急，“你不能不按时吃饭啊，对你的胃不好。”
　　封千雁抿唇，开口，缓缓说道：“你秀色可餐。”
　　阮初：“？？？”
　　阮初：“你说什么？？？”
　　封千雁半眯起眼睛，说道：“靠着你，根本不饿。”
　　“不要开玩笑了好吗？！”阮初的脸颊一阵通红发烫，这皮肤饥渴症到底是个怎么回事？还能不吃饭的吗？
　　然后从封千雁的腹部，传来一声咕噜噜的声音。
　　阮初：“？”
　　封千雁：“……”
　　“你饿了。”阮初实话实说。
　　“恩。”封千雁应了，“看来不饿是错觉。”
　　阮初狠狠的抽了抽嘴角，一个晚上没吃饭，早上肯定会饿啊，这种事情难道还能是错觉吗？
　　与此同时，守时的女管家准时在饭点站在了阮初的门前：“封总，阮小姐，两位早上好，早饭时间到了，请两位就餐。”
　　封千雁眨了下眼睛，这才勉强和阮初分离了几毫米。
　　“快起来，我们要去吃饭了。”被封千雁在自己的房间留宿一晚还被管家知道了，不知道为什么阮初又开始脸热。
　　“端进来。”封千雁说道。
　　阮初：“？！！”
　　在门外女管家也很明显的迟疑了，明显也对自己听到的很怀疑：“抱歉，封总，我没有听清楚。”
　　封千雁平静的靠在阮初的肩头，手指张开贴在阮初的锁骨上，缓声说道：“早餐端进来，今天在这里用餐。”
　　阮初震惊的瞪圆了眼睛。
　　封总？！
　　您怎么了？！！
　　您已经彻底不要礼仪了吗？！！


第65章 
　　沈怡踩着稳重的步伐走在去往餐厅的路上, 可她显然神情和平时的稳重略有差别。
　　在厨房的厨师回头见到沈怡问道：“管家，现在可以准备上早餐了吗？”
　　一旁厨师的助手立刻开始准备装盘。
　　“今天……”沈怡皱着眉头说道, “今天封总要求在阮小姐的房间中吃早餐，你们准备一下。”
　　沈怡的话音落地，却没有一如既往的响起忙碌的声音，沈怡抬头，注意到此时厨师和助手都用一种十分迷惑的目光看着她。
　　“愣着做什么？”沈怡说道。
　　厨师思索了下，最后还是试探性的问道：“那个，管家，你能不能再说一遍，刚刚我好像听到您说封总要在阮小姐的房间中吃早餐？”
　　“你没有听错, 我是这么说的。”沈怡能理解厨师的震惊的心情，表现的很理解，她当时也同样问了封千雁同样的话。
　　厨师和一旁的助手对视了一眼，双方都在对方的眼睛里看到了迷惘之色。
　　封千雁除非是身-体欠佳不能起床之外，基本所有的餐食都是在餐厅吃的, 但是如果是身-体不好不来餐厅那也不可能在阮初的房间啊, 这里面是发生了什么不为人知的诡异之事吗？
　　厨师见到沈怡盯着自己, 咳嗽了一声：“管家, 请问具体是要在阮小姐房间的床-上吃，还是要在一旁的茶几上吃呢？”
　　沈怡哑声。
　　厨师得到了沈怡幽怨的眼神。
　　沈怡因为得到了这个吩咐后太过震惊导致她甚至忘了询问细节。
　　会在阮初的床-上吃早餐吗？
　　沈怡：“……”不敢深想。
　　厨师咳嗽了一声，打断了沈怡的呆滞：“我会装在各方面适用的餐具里的, 我直接推着餐车进去，应该能满足封总的需求。”
　　沈怡的表情很微妙，却也很感谢厨师的提议：“那麻烦你了。”
　　厨师的助手看着厨师和沈怡推着餐车离开, 他不被允许跟过去，满脑子都是自己听到的惊天八卦。
　　立刻掏出了手机开始在佣人小群里八卦。
　　‘你们绝对不敢相信我知道了一个惊天大秘密！’
　　‘封总在阮初的房间里是吧！我们都知道了！昨天晚上有人看到封总的轮椅在阮初的门口, 后来沈管家把封总的轮椅推进去了，今天早上去打扫卫生的人说封总一个晚上都没有回自己的房间！’
　　‘我的天啊，我是最后一个知道这件事的吗？封总居然真的和阮初同床共枕了？’
　　‘以前不是也有这种事吗？而且阮初也在封总的房间里睡过了啊？’
　　‘那能一样吗？这次可是封总主动去阮初的房间的，是封总这边主动的啊！可不是阮初主动贴上去好处的！’
　　‘我今天去封总那里，帮她多检查一下-身-体，以防万一。’
　　‘医生你要去？医生求汇报个进度！’
　　‘医生求八卦！’
　　‘医生医生医生一定要给我们说说情况难道真的就……’
　　被称作医生的人发了一条信息：‘你们在背后编排自己的老板难道不怕被开除吗？’
　　‘医生你如果不告诉我们我们在什么地方冲突了封总和阮小姐就不好了，我们是在察言观色啊！’
　　‘就是啊，如果她们真的关系突飞猛进，那我们就得对阮初更恭敬一点了！’
　　此时一个刚刚来到这里工作的佣人疑惑的问道：‘为什么你们都说的阮小姐很可怕的样子？我觉得阮小姐人不错啊？我之前工作的时候出错，她还帮了我呢？’
　　此时整个聊天群内有短暂的寂静。
　　‘最近阮初是有点变化，说不上来，但是没以前那么咄咄逼人了。’
　　‘就是啊，她这个性格转变，让我怀疑她是不是在外面欠下了巨额外债生怕离婚所以故意贴着封总了呢。’
　　‘阮初这段时间的确好像变了个人似的，很难不多想。’
　　厨师在阮初的卧室门口敲门等待，低头看了一下手机，对里面的所有人的话题也是一言难尽。
　　“可以进了。”沈怡说道，“小声一点，所有的东西准备好我们立刻就出来。”
　　“好。”厨师推着餐桌进去了，下意识的看了一圈，封千雁和阮初此时都不在房间里，大概率是在卫生间，最终决定还是将餐点全部放在阮初卧室中的茶几上。
　　阮初房间的温度比其他地方的温度都要高，大概是为了迎合封千雁的体温，厨师走了两下就觉得有些热了，然而他在放下餐盘的时候，突然从浴室之中传来了阮初清晰的声音。
　　“别别，就一下，你就放开一下，让我把衣服穿好行吗？”
　　厨师满心的好奇心都被勾了起来。
　　“封总，亲爱的封总，能不能让我多穿一件，就一件，这也太暴露了，我内衣都没穿……”
　　“不用，只有我能看你。”封千雁的声音夹杂在阮初的讨饶中，格外的冷清，但是说出来的话愣是让厨师一个大男人热了脸颊。
　　沈怡的表情也很尴尬，她轻声咳嗽了一下希望提醒一下封千雁和阮初不要太过分，也提醒厨师手里的动作赶快一些。
　　此时浴室内的动静明显小了些。
　　厨师满脑子都是乱七八糟的想法，甚至差点放错了菜，然而又听到从浴室中传来了压低声音的阮初的声音。
　　“让我穿个简单的短裤吧，真的，就穿个超短裤。”
　　“内-裤不是也一样？”封千雁回道。
　　“嘘……”阮初立刻像是捂住了封千雁的嘴，从浴室中断断续续的传来故意压低的声音，隐约能听到一些，“……薄……湿…… 丢人……”
　　厨师推着餐车出去的时候已经闹了个大红脸，沈怡瞪了她一眼。
　　“我先出去了，封总，用完之后可以直接给我发送信息，我会亲自过来取餐盘。”
　　沈怡神色极其复杂的，关上了门，将她一脸的为难之色也关在了门外。
　　阮初终于悄悄的松了口气，这才敢放大声音说话：“封总，赶快吃东西吧。”
　　只是来卫生间洗漱，阮初真的经历了自己从记事以来第一次如此困难的一个早晨。
　　洗漱有多困难就不说了，封千雁还非要让她穿非常暴露的衣服。
　　封千雁从阮初的试衣间里挑出了一套很暴露的小短裙，刚刚好包臀的那种，露出了大片大片的脊背，身后仅有的几根丝带缠绕在一起，这衣服穿上也就顶多挡住了一些重点部位，前胸和腹部甚至还做了若隐若现的开合的设计，阮初感觉这衣服穿都和没穿一样。
　　这是原身的衣服，原身一向喜欢各种各样的裙子，这也是其中之一。
　　可阮初到底是没穿过这么暴露的衣服，想穿个打底裤都能被阻止。
　　不能见人了，今天无论如何都不能见人了，原身以前是怎么穿着这样的衣服出门的，露着肚脐满大街跑难道不会窜稀吗？！
　　阮初看着穿的严严实实的封千雁，深深的叹了口气，她也不能以彼之道还施彼身，封千雁这个身-体，可真是半点受不得凉。
　　“你今天不上班了吗？ ”阮初十分无奈的深深的叹了口气，“穆小曲不来吗？”
　　被穆小曲看到了，她的脸就真的没地方放了。
　　“不上。”封千雁贴在阮初的赤着的脊背上，半眯着眼睛享受一般。
　　“封总……您这病，一般会持续多久？”阮初迟疑的问道，原本以为一个晚上就能好，怎么白天就变本加厉了呢？
　　“到晚上。”封千雁回道。
　　阮初一愣，还能给个这么明确的时间啊？
　　“今天不用工作没关系吗？”阮初可记得封千雁是个工作狂人，让她不工作肯定非常困难。
　　“有什么关系？”封千雁很依赖的，也很少见的任性，她半眯着眼睛，看上去和平时有极大的差距。
　　阮初的心情极其复杂，对皮肤饥渴症又有了更多的切身-体会，一旦发病能改变一个人天性，连工作都能懈怠，这个病，真的是太可怕了。
　　阮初从身后拥抱着封千雁，一点一点的喂食，封千雁完全视旁边的轮椅为无物，几乎是挂在了阮初的身上，半点都不肯离开。
　　现在的封千雁有多粘人，阮初就有多担心。
　　如果封千雁不发病了，知道自己发病的时候有这样，会是什么样的心情？
　　光是想一想，阮初就觉得自己命不久矣。
　　为了投喂封千雁，阮初让封千雁坐在自己的双-腿之间，导致裙子上移，露出了不该露出来的，阮初只觉得自己现在的模样让别人看到了，恐怕脸可以当场丢了。
　　“封总。”突然有人敲门，阮初只觉得头发倒竖，神经瞬间紧张，下意识的就想要往下拉裙子，可封千雁十分不满的握住了她的手臂让她无法行动。
　　“怎么了？”封千雁并没有很用力，但是只要封千雁不松手，阮初也不会松手，急的一头汗。
　　在门口的是沈怡，她轻声说道：“医生来了，说需要对您的身-体健康进行日常检查，封总您大概什么时间见他？”
　　阮初一愣，医生来了？那是不是证明封千雁可以放开她了？
　　就在她愣神的当口，封千雁从她的怀里站了起来，但是却没有松开她。
　　阮初顺着封千雁的力道，去了床边，她被封千雁推到了床-上，宽大的被褥突然从上而下将她笼罩了个严严实实。
　　封千雁上了床，纤细的腿主动伸进了她的怀中。
　　“抱我。”封千雁严厉着声线命令道。
　　阮初本能的顺从了封千雁，抱住了封千雁的腰际，她明白封千雁强烈的接触的愿望，将自己的身-体缠绕在封千雁的腰腿上。
　　封千雁微微勾唇，轻轻的拍了拍被褥下的阮初，用被褥将阮初盖了个严实。
　　“让他进来吧。”
　　封千雁话音落下，阮初瞬间浑身僵硬。
　　什么？
　　要用这样的姿势！？
　　看医生？！！


第66章 
　　沈怡得到了封千雁的回话, 神色复杂的回头看了医生一眼，小声说道：“麻烦你了, 医生。”
　　医生点了点头，在进去之前沈怡又忍不住叮嘱了一番：“请您保持平静的心情。”
　　医生不明所以的看了沈怡一眼，对这个干练熟悉的女管家一向都非常的有好感，一个能力上丝毫不逊色给任何男性的女人，将整个巨大的家庭管理的井井有条，这样的女人居然会露出迟疑的神色，是为什么？
　　医生想起来在群里的聊天内容，偷偷给自己安了安心向着卧室里走去。
　　阮初的房间中温度很高，走进去就能感受到温度的和外界温度的差别, 再往里走看到的是一些餐盘，沈怡推着餐车进来开始整理桌子上的餐盘。
　　医生将目光从沈怡身上移开，看向了床的方向，封千雁此时穿着白色的长袖睡衣安静的坐在床头。
　　阮初的房间和只有一片纯白色如同病房的封千雁的房间不同，四处都是温暖的颜色, 在他眼中的封千雁似乎都因为这温暖的颜色染上了平日里都看不到的柔和之色。
　　只是……
　　封千雁的盖着被子到腰腹部, 被褥之下巨大的人形隆起足以表明在这里明晃晃的藏着一个人。
　　大脑一片空白和茫然, 不知道有多少莫名其妙的想法从脑海中闪过, 思考到最后却又仅仅只剩下一片茫然。
　　医生的眼神呆滞，完全不敢相信自己到底看到了什么。
　　阮初在被子底下，这个清晰的认知让他觉得是不是自己的眼睛出了问题, 可是现实又清楚的告诉他自己没问题！
　　阮初在被子底下干什么？
　　为什么要在被子底下？！
　　医生极力抑制住自己差点无法控制的抽搐的表情，露出了和平时无二的得体的公式化笑容，他上前, 一旁的沈怡是时候的放过来一个凳子。
　　医生抬起头，表情僵硬的和沈怡道谢, 沈怡则是回了一个警告一般的眼神。
　　医生想咳嗽一下缓解尴尬，做医生这一行的，什么样的病人没见过，再奇怪的事也能面无表情的接诊。
　　只是这样本身就很熟悉的状况放在封千雁身上就让他无法不露出尴尬之色来。
　　封千雁不可能没看到他肯定倍显怪异的脸色，但是没有丝毫在意，伸手轻轻的拍打着被褥，那明显不在乎别人怎么看的坦然反而让医生觉得自己是不是太少见多怪了。
　　医生深吸了口气，开始给封千雁做一些常规检查。
　　封千雁很配合，做检查对封千雁来说就如同吃饭喝水一般正常。
　　只是……
　　医生眼角的余光注意到了在那巨大的被褥鼓包之下，阮初的身-体已经开始颤抖。
　　医生干咳了一声，决定提前结束今天的健康检查。
　　“虽然说是常规检查，但是一个人的身-体状态如何看精神状态就能看出一二了。”医生尽可能的将自己的目光放在封千雁的鼻梁上，他本身不太敢直接注视封千雁的双眼，可是又实在是不敢低头看。
　　“是吗？”封千雁随口应道。
　　可医生看封千雁的眼神就知道她所有的注意力恐怕都在被褥下已经忍耐到浑身颤抖的人身上了。
　　“最近封总您使用镇痛剂的次数变少了，而且也有很长一段时间没有因为症状严重进医院，这是在以前很少见的事。”医生说道，“您的精神看上去不错，脸色也变好了不少，可以说是变漂亮了。”
　　医生并不是在调侃封千雁，而是真的觉得封千雁变得漂亮了，人从精神气开始好起来就会有这样的变化。
　　封千雁必然也是听得懂的。
　　医生说完，封千雁很长时间都没有说话。
　　然而医生却并没有觉得很尴尬，虽然很浅，但是他能感觉到封千雁并没有在不悦。
　　“谢谢。”封千雁的手安放在了被褥上鼓起的隆包上，她的眼神极其柔和，让医生看的都有些怔忪。
　　医生离开的时候，是沈怡送他的。
　　“今天的事情麻烦您不要传出去。”沈怡说道。
　　“你放心，我是签过保密协议的，一定什么事都不会说。”医生说着，眼神有意无意的看了一眼阮初房间的方向，“你相信爱情会诞生奇迹吗？”
　　然而医生刚刚说完又摇了摇头，对自己的问题笑了，现在的人都不相信真爱至上的说法，更不要说沈怡这样的女人了。
　　“我就是随便说说。”
　　沈怡目送着司机送医生离开，站在门口很长时间都没有说话，对医生的话，她没有承认。
　　但是。
　　沈怡却也没有否认。
　　阮初在听到门关闭之后没有立刻出来，封千雁也在寂静之中，逐渐的反应过来自己做了什么。
　　大概是因为习惯了皮肤饥渴症带来的症状，封千雁勉强恢复了一点理智。
　　逐渐的开始觉得，今天做的这样的事情，是不是不妥。
　　突然封千雁发现阮初安安静静的，有些疑惑的掀开了被褥。
　　阮初通红的脸暴露在视野之下，一时之间居然无法分辨是因为闷的还是羞的。
　　“阮初？”封千雁试探性的叫到。
　　阮初双手环住封千雁的腰，双-腿尽可能的和封千雁的贴合，非常依赖的姿态，此时已经热的一头汗。
　　眨了眨眼睛，阮初终于看到了明亮的世界。
　　心脏砰砰砰跳个不停，阮初觉得自己差点在被子里窒息，满脑子都是封千雁双-腿并拢之时衣服的褶皱，从鼻端传来的混合着封千雁气息和淡淡的药香，封千雁比常人更低一点的体温以及……柔软的腰腹部。
　　阮初默默的爬起来，脸已经红的滴血：“我们……我们吃过早餐了，换个地方吧。”
　　封千雁上前，极其自然的搂住了阮初的脖颈：“去哪？”
　　“别的什么地方都可以。”只要不要再让她看到这张床就行了。
　　她现在满脑子都是废料。
　　而且还是在医生做检查的时候。
　　在这么光明正大的时候她居然满脑子都是羞耻的事。
　　真的要死了。
　　再在床-上滚下去，真的要死了。
　　她短时间之内真的不想再看到这张床了！
　　封千雁眨了眨眼睛，最后提议道：“去你的游戏室吧。”
　　阮初当场就想下床，游戏室好啊，游戏室里有很多可以转移注意力的游戏，总不至于在床-上满脑子都是乱七八糟的。
　　阮初立刻下床，努力的把超短裙往下拽了拽，回头看了一眼封千雁。
　　封千雁因为离开了阮初的触碰，立刻就露出了几分焦躁不安。
　　阮初想了想，弯下腰来：“上来吧。”
　　封千雁没有任何犹豫的就上了阮初的后背。
　　阮初经常会背着封千雁，从一开始的生疏到知道怎么样让自己背的更舒适一些，也知道怎么样能让封千雁趴的更舒服一点。
　　只是今天，阮初有些不适应，超短裙始终在上移，她只能尽快的背着封千雁出去。
　　逃似的离开了卧室。
　　阮初很不适应超短裙，她总觉得自己已经露出了底裤，如果让别人看到那就太丢人了。
　　阮初尽可能快的前进，却也尽全力维持着平稳，奇怪的是今天打扫屋子的佣人格外的少，即便是看到了也是刚好在拐角一闪而逝，很快就消失了。
　　这让阮初松了口气。
　　封千雁作为一家之主，怎么可能会没发现佣人是在故意躲着她们走？
　　然而这样的做法是对的，从她的角度能看到阮初已经红透了的耳根。
　　封千雁趴在阮初的后背上，这个和男性比起来并不宽阔安全，也并不有力的脊背，她却没有任何的担心，阮初的每一步都走的很稳，可她还记得最开始阮初背自己的时候一直在颤抖的双-腿。
　　没有人会愿意一直做一个半残的人的代步工具，或许有，可封千雁从来不认为自己有一天能碰到这样的人。
　　她终将会在孤独中死去。
　　而现在，封千雁却发现自己拥有了太多。
　　封千雁不敢让自己过多的思考，越是思考就仿佛越是能够寻找到阮初的好，她清晰的发现自己估计是因为系统buff的缘故，思考模式和为人处世和平时都有很大的差别，她无法保持着一个冷静和正常的思维状态。
　　阮初在进入了游戏室之后猛然就关上了身后的门，接着就是长长的叹了口气。
　　将封千雁放下的时候下意识的扯了扯自己的超短裙。
　　封千雁陷入柔软的懒人沙发中，周围的环境太暗了，只有几处装饰灯发出幽幽的冷光，而封千雁的视野刚刚好看到阮初腿间的缝隙中透出游戏室内冰冷的蓝色光芒。
　　莫名的被吸引，鬼使神差的伸出手，去触碰那被蓝色的光芒照耀的过分美丽的雪白双-腿。
　　阮初突然被摸了大-腿-根反应敏感迅速的跳出五步远。
　　扯着自己的超短裙红着脸一脸难以置信的看着封千雁。
　　空虚感再次爬上心口，封千雁一言不发，可是紧抿的唇瓣足以表现出她现在心情的急转直下。
　　“不是不给你碰，就是不……不要搞偷袭，我没有心理准备。”阮初结结巴巴的开口，非常心虚的给自己辩解，她真的没有满脑子羞耻的事。
　　不能接触阮初的第三十秒，封千雁的脸色已经开始低沉，双眼在幽暗的环境下反射着浅浅的蓝色光。
　　因为皮肤饥渴症的缘故，封千雁现在满脑子都是阮初被冷光照耀的冷白色皮肤。
　　“封千雁你别这样看我，你的眼神好可怕。”阮初的声音中满是颤抖。
　　她为什么要带封千雁来到这么幽暗的环境里。
　　明亮的大厅它不好吗？！
　　现在封千雁的眼睛里都仿佛在冒蓝光，看着好像过去就会被生吞活剥一样真的太可怕了。
　　这病到底什么时候才能好啊！


第67章 
　　阮初从来没觉得白天这么难过过, 现在的封千雁明显不太正常，在睡觉的时候睡过去了哪儿跟哪儿谁都不知道, 现在这么正大光明的，只要对上封千雁的眼睛就开始发憷。
　　“过来。”终于封千雁等不及阮初的踌躇，命令道，声音甚至都比以往要大了很多。
　　阮初狠狠的吞了口口水，四周看了一眼，突然反应过来，这里是游戏室啊，是她的地盘！
　　阮初上前两步，抱住了封千雁, 封千雁回抱了她。
　　果然只要触碰到阮初，哪怕只有一点点满足感就会油然而生，如同疼痛时的麻醉，如同濒死后的重生，让人庆幸活着的美妙。
　　封千雁拥抱在阮初后背的手撩开了阮初的长发, 将手伸入了阮初赤着的脊背上, 甚至撩起了衣袖力求将自己的皮肤和阮初重合。
　　突然阮初在封千雁的耳边说道：“我们, 一起玩游戏吧！”
　　游戏？
　　封千雁的动作突然一顿, 借着在拥抱住阮初之后封千雁这平复了心情，查探了下整整一片游戏房内的布置。
　　阮初的游戏室毕竟是经过专业设计师设计，各方各面都非常符合一个游戏爱好者的审美。
　　而封千雁其实一次都没有踏入过这里。
　　目光四下看了一圈, 封千雁对自己手下施工队的成果还算满意。
　　封千雁并不是没有接触过游戏，在她众多产业之中游戏也是其一。
　　但是她并不会刻意去发展游戏行业，对这方面她仅仅只是命令下属公司跟风赚钱, 浅尝即止见好就收。
　　她并不理解游戏的乐趣。
　　她并不需要理解游戏的乐趣，只要手下的人能理解就足够她从游戏中获利了。
　　“你玩过什么游戏吗？”阮初问道。
　　封千雁沉默了片刻, 说了几个自己旗下开发的游戏名称。
　　“啊，那些啊。”阮初有印象，“游戏的确是很吸引人啦，但是商业味道实在是太重了，其中各项活动全部都是为了圈钱，好在里面的活动设计也的确优秀这才不会有那么多差评。”
　　“你觉得那不是好游戏吗？”封千雁问道。
　　“游戏这种东西吧，其实还是要能打动人才好吧。”阮初回道。
　　封千雁半眯起眼睛，最优秀的编剧和现下最火热的作曲家等等，在她手下高薪聘请的极其优秀的庞大制作团队制作出来的游戏并没有打动人的地方？
　　那就是所最后决策的自己出现了问题了？封千雁垂死病中坐起，一谈到工作，愣是把系统buff的症状压下去了几分。
　　“每个人对游戏的热爱都是不一样的，有些人就喜欢你说的那些游戏氪金可未知的快乐。”阮初说道。
　　封千雁皱眉不悦：“你这各打一棒子的说法，完全没有任何参考意义，这些游戏到底是什么地方让你不喜欢了？”
　　封千雁非常清晰的记得她旗下创作的游戏直接引领了无数跟风者甚至创造了一个时代。
　　阮初一愣，嘿嘿的傻笑着靠在了封千雁的头顶：“我的意思是萝卜青菜各有所爱，但是我是所有游戏都很喜欢，只是对这种需要大氪的游戏敬谢不敏啊。”
　　“为什么？”封千雁半眯着眼睛直接追根问底。
　　“因为穷啊……”阮初无意间感慨道。
　　封千雁仔细想了想阮初的存款，随便抽出一部分都可以在任何一个游戏内称第一，根据递交上来的报告游戏全部开销还不到阮初存款的零头。
　　“你是在暗示我你现在的钱太少？”封千雁的手指轻轻的扣入阮初的皮肤，冷声开口，阮初是又开始暴露贪婪的本性了吗，不过，“你若是现在问我要，我未必不会给你。”
　　“啊……这……不是，不是钱不钱的问题，哎呀，别说这个了，你了解过这些游戏，那你有没有喜欢的游戏啊？”阮初显然迟疑了片刻才说道。
　　“没有。”封千雁硬邦邦的回答。
　　阮初明显迟疑了，片刻后试探性的问道：“那个，封千雁，你是生气了吗？”
　　封千雁是在生气，她怎么会不知道阮初这是在转移话题，可阮初说话的细节却被封千雁记了下来，阮初的钱财去向，也许能摸索到什么也不一定。
　　阮初的钱会到什么地方去？
　　阮初除了同从孤儿院出来的阮娇之外无亲无故，可对阮娇也的确没有娇养到需要花费大量钱财的地方，只要是流入到竞争对手手里的钱她全部都知道。
　　难道说有她不知道的事情？阮初到底把钱，花给谁了？
　　越想越气，即便是清楚的知道自己气的没有任何理由，可是就是很不高兴。
　　“你果然是生气了。”阮初的声音又一次出现在耳边。
　　封千雁这才从气恼中回过神，才发现自己的手指掐入阮初的肉中，立刻松开了手，阮初一个哆嗦，稍微退开了一点揉了揉自己后背的地方。
　　“很疼吗？”封千雁问道。
　　“恩，有点疼。”阮初实话实说，“你为什么突然生气了？”
　　封千雁清楚的知道，这时候应该将话题带过去，可大概是因为系统buff的作用让她实在是赌气在心口难受的不行。
　　“你的钱去哪里了？”封千雁问出口的瞬间就知道自己问错了话，打破了一直以来她放任阮初私自行动的违和，这对未来的发展不利。
　　封千雁脑海中乱七八糟的想法还没有转动，阮初很理所当然的给出了回答：“存起来了啊？”
　　封千雁一愣：“存起来？”
　　“对啊。”
　　“钱不是存出来的，是赚来的。”封千雁得到了阮初的回答，并不是什么非常有意义的回答，然而这是正面回答她的问题，比起可能会得到的冷嘲热讽好了太多，一个瞬间她冷静了下来，接着话题也跟着转移，“任何东西都可以赚钱，钱只会通货膨胀，如果不能生钱迟早会被淘汰。”
　　阮初嘿嘿笑了两声，似乎是有些尴尬。
　　“以后一旦我有一次没挺过来，你会继承我全部的遗产，你……”封千雁想到了一开始自己和阮初成为伴侣的理由，眉头不自觉的蹙起。
　　“别死啊。”突然阮初焦急的拉开了封千雁的肩膀，力道大的和平时的温柔完全不同。
　　封千雁心里一惊，猛然抬眸对上阮初的双眼。
　　阮初焦急的，惊恐的双眼紧紧凝视着她。
　　封千雁呆住了。
　　“别这么轻易说死啊，你现在身-体不是在逐渐变好吗？不要死啊？”
　　那是封千雁从来都没有听到过的阮初的声线，夹杂着委屈的哭泣的音调，充斥着惊恐和迷惘。
　　她是真的在害怕，畏惧着自己的死亡，鬼使神差的封千雁做出了承诺：“我不会死。”
　　“真的？”阮初问道。
　　“恩。”
　　阮初使劲的观察了好久，没有在封千雁的脸上找到哄骗之色，这才松了口气，眼中的惊惧缓缓减下去，主动凑上前来贴了贴她的脸颊，阮初用双手可她十指相扣，如此的亲昵是从皮肤饥渴症发作以来第一次由阮初主动的亲昵。
　　“好好活着啊。”阮初在封千雁的耳边小声的呢喃，又像是撒娇般的命令。
　　封千雁的内心，突然被什么触动了一下。
　　和满足感和安全感不同的，另外一种奇异的感情在心底缓缓滋生。
　　封千雁鬼使神差的低下头，在阮初的肩头，落下了一个亲吻。
　　阮初的身-体一僵，结结巴巴的转移话题：“那个……游戏……我们玩游戏……你有喜欢的游戏吗？”
　　这一次封千雁放过了阮初，回答道：“没有。”
　　“那有没有小时候玩过的，特别有意思的游戏什么？”阮初再次问道。
　　几个记忆片段从脑海中划过，封千雁微微皱眉：“没有。”
　　“怎么可能呢？你小时候不玩游戏吗？”阮初再次问道，“就算是荡秋千，踢毽子这种也算游戏啊？”
　　然而阮初哑声了。
　　“我从小身-体就很不好，又生在这样的家庭。”封千雁的话音逐渐缓慢，她在思索，可本能却先一步理智行动了，“封家的条件，可以一直吊着我的命，若我毫无用途，也没有续命的必要。”
　　阮初一愣：“什么？”
　　“我还活着，是因为我能为封家带来足够的金钱。”
　　这样的话，不应该给阮初说的。
　　她不应该让阮初对自己产生任何同情心。
　　“我没有玩游戏的时间。”但是在这一刻，就算是归咎于系统buff，她也想要告诉阮初点什么，想让她去了解哪怕一点点的自己，“我必须有意义。”
　　她的时间不能被花费在游戏上，她清醒的时间，活着的时间，她都必须更有意义。
　　为了活着。
　　她不能让自己沉溺于赚钱以外的事。
　　封千雁将自己全部靠在了阮初的身上，太过安心，也太过舒适的触碰了，就仿佛，就算是沉溺一段时间，她也能安心的活着一般。
　　阮初抱着封千雁的心情极其复杂。
　　她并不知道封千雁的背景故事是什么。
　　毕竟这个人连名字都没有在书里出现过，她只是作为书中反派boss原阮初的垫脚石，让没有任何能力只有一肚子坏水的原阮初能够成为一个有财力有势力的boss罢了。
　　即便是原书中封谭一心一意复仇，说是为了死去的姐姐报仇，将本该属于封家的财产全部拿回来，可书中重头到尾连回忆都没有封千雁出现过。
　　看文的时候阮初也根本没在意过封千雁这个角色。
　　可封千雁是活生生的，为了活下去用尽一切方法，可就算是如此的努力，最后还是死在了作者的笔下。
　　封千雁在诉说自己过去的时候，过分平静，就仿佛在叙说着他人悲惨的故事一般。
　　阮初心中充斥着对封千雁情感满溢无法诉之于口。
　　她更亲昵的拥抱了封千雁，两个人紧紧的相贴，情不自禁的开口：“不要死，不要死，就算这个世界上所有的人都不在乎你的生死，只剩下我，我也一定会希望你好好活着。”
　　突然间，阴暗的游戏室光线骤亮。
　　阮初下意识的眯起眼睛，瞥向突然被打开的门，从门内疯狂涌入的光芒照耀着她的眼睛。
　　阮初眯了眯眼睛才看清站在门口的是穆小曲，哽住。
　　听到了垃圾电视剧台词一般让人头皮发麻的话……
　　见到穿着极其暴露甚至露出内-裤的阮初和封千雁奇怪的相拥姿势……
　　阮初的后背可疑的手指痕迹的掐痕……
　　乖巧的被阮初拥抱的封千雁……
　　穆小曲站在大白天里望着阴暗的游戏室内的两人，浑身僵硬满心震惊一时不知道此处是何方。


第68章 
　　穆小曲站立在门口, 阮初看到对方一言难尽的表情的时候，脑袋里疯狂的划过‘被看到了’的奇怪弹幕。
　　阮初缓缓低下头, 伸手扯了一下自己的超短裙，遮住已经冒出头的内-裤，羞耻感简直要把她折磨疯了。
　　她为什么不关门！
　　就算一开始是因为背着封千雁不方便，可为什么把封千雁放下了以后还不关门！
　　一想到自己刚刚情不自禁发出的疼惜之语，现在想起来简直就是耻度爆表，为什么她能顺着那样的气氛就这样说了下去？
　　她为什么说出口了啊！
　　阮初泪眼汪汪的回头，看着不知道从什么时候开始将一切尽收眼底的穆小曲，就算是恨不得找个角落钻进去，可现在最好还是落落大方吧。
　　只要她不尴尬, 尴尬的就是穆小曲。
　　阮初因为过于羞耻而差点爆哭，眼泪汪汪的望着穆小曲，可怜极了。
　　穆小曲伸出手揉了揉眉间，与此同时闭上双眼，之后恢复了表情当做什么都没看到一般拉上了门, 室内只留下了一条狭小的光线, 而此时穆小曲背对着门。
　　“封总, 我是来接您去参加会议的, 今天您有预定会议。”穆小曲已经彻底不再看向房内了，只有声音传了进来，那声音是和往常别无二致的平静。
　　阮初哽咽一下, 感觉好受一点了，非常感谢穆小曲作为一个职业女性的素养，如果她真的就说了点什么出来, 她能尴尬致死。
　　但是……
　　阮初偷偷摸摸看向封千雁，封千雁明明说今天不上班的, 为什么这会穆小曲都已经来接人了呢？
　　然而封千雁却根本面无表情，没有被戳穿的尴尬，坦然的不得了，阮初心生敬佩，这种说话都面不改色的人活该能在商场上随意哄骗商业对手。
　　封千雁没有立刻回答穆小曲的话，而是在站着的阮初旁边微微侧头，拉了阮初转过身目光停留在上面自己留下的用力后的青紫色印痕，手指轻轻的抚摸着那痕迹。
　　阮初一开始被转过来的时候是懵逼的，封千雁温凉的指尖温度让她背后产生一阵阵的战栗，双手不经意的抱住双臂。
　　然而一阵略显温热的温度贴在了她的后背上，阮初回头一看，居然是封千雁整个人靠了过来。
　　“我需要工作。”封千雁说道。
　　阮初一阵阵头皮发麻，僵硬着身-体一动不敢动，听到封千雁的话如同得到了救命药一般的欣喜若狂：“那就赶快去上班吧。”
　　封千雁不依不饶的说道：“我还在发病中。”
　　阮初表情一僵：“那……那这怎么办啊？这……”
　　封千雁的脸颊靠在阮初的后背上，目光看着那青紫的手指的印痕，说道：“我去开会。”
　　阮初刚松了口气。
　　“你抱着我。”封千雁补充道。
　　抱着？
　　怎么抱着？
　　要怎么样才能抱着？！
　　阮初视野的余光看向了穆小曲。
　　穆小曲呯的关上了门。
　　阮初：“……”
　　穆小曲已经完全不敢相信现在在游戏房内的两个人其中之一是封千雁了。
　　封千雁向来都不会是拖延工作的人，赏罚分明手段严厉，虽然在手段上非常任性，在公司内几乎是一言堂，可她所做的一切都切实的得到了效果。
　　封千雁，是她敬佩的天花板，是她所仰慕的强大之人。
　　本该是如此的。
　　今天的封千雁身-体不佳原定是要在现场进行的会议现在不得不改成了封千雁一人视频的会议。
　　地点在阮初的游戏室。
　　游戏室内必备的电脑和视频效果并不会比封千雁书房的效果差，打开了照明灯就能很清楚看到房间内的一切。
　　封千雁依旧是封千雁，她依旧会在事业上有非凡的见解，能够清晰的指出漏洞，意见一针见血，即便是一直远程，却能够清晰的掌握整个办公室内的动态。
　　穆小曲坐在一旁，迅速的记录和整理着会议记录，把握重点，尤其是封千雁甚至无意间说过的一句话，将有用的信息全部记录下来。
　　即便是现在，她也依旧敬佩着封千雁。
　　她聪慧，强大，敏锐，她占据了一个强大的领导者必备的条件。
　　然而……再怎么给自己做心理建设，穆小曲的表情到底还是绷不住了。
　　在游戏房的电脑桌下，阮初坐在懒人沙发上将整个人都压在了封千雁的双-腿上，手里抱着一部便携游戏机。
　　视频中是看不到阮初的，封千雁的表情也一如既往的正经。
　　可穆小曲的记录都快做不下去了。
　　满脑子都是阮初的缩在视频看不到的地方抱着封千雁双-腿的模样，让穆小曲记录的重点都开始混乱。
　　作为封千雁的秘书，她事事经手，可即便如此她也不明白到底是从什么时候开始封千雁和阮初的关系已经好到连开会都要抱在一起了。
　　而且都被她看到了封千雁还是一副云淡风轻的模样。
　　这到底是为什么？穆小曲真的觉得自己是不是进入了平行世界。
　　穆小曲又忍不住低头去看趴在封千雁腿上的阮初，突然发现一个奇怪的事。
　　阮初手中的游戏机，根本没有在玩游戏。
　　屏幕上的角色始终都在跑跳空放技能，完全没有任何前进的模样。
　　过了一段时间穆小曲又看了过去。
　　还是固定的画面，阮初其实根本就没有在玩游戏？
　　穆小曲心中满是疑惑，然而头顶突然传来一阵令人胆寒的目光，穆小曲骤然抬头，对上的是封千雁冰冷的目光，心中一冷立刻低下头去，突然发现会议居然已经结束了。
　　穆小曲心中一惊，她甚至都没有听到会议总结，根本就没有任何会议结局记录！
　　穆小曲正在做记录的手僵在了半空，她不敢相信自己的工作居然出错了。
　　一直以来她都很完美的完成工作，是封千雁的左膀右臂，现在居然出了这样的错误。
　　今天的会议很重要，即便是封千雁今天要求不出门也依旧会视频完成这个会议。
　　而她……封千雁最得力的助手，居然出错了。
　　穆小曲立刻抛却了所有的胡思乱想，站起身面露愧色：“抱歉，封总，我走神了。”
　　封千雁微微抬眸，她的双眸是平静的，和曾经一样，那双眼睛仿佛能直接看透人心一般。
　　穆小曲逐渐的开始心跳加快，当着封千雁的面还能做错事的心虚让她的大脑一片空白。
　　突然封千雁的神色微动，低头去看趴在她腿上的阮初，长长的睫毛垂下遮挡住她的双眼，封千雁伸出手拍了拍阮初的后背。
　　穆小曲不敢抬头，仅仅能看到封千雁的大概的动作，大气也不敢出。
　　“今天没有别的重要的行程了。”封千雁的语气平和，然而话音出口之后穆小曲却觉得压力松了，封千雁这明显是不追究了。
　　穆小曲并不愚蠢，刚刚的举动明显是阮初暗示了封千雁什么，抿唇，说道：“不会再有下次了。”
　　封千雁的手指敲击了一下桌面，清脆的一声，仿佛敲击在了穆小曲的心脏上，立刻让穆小曲不敢再胡思乱想。
　　“去沟通一下工作的细节，今天的会议并没有总结出一个成果，你去跟踪进度，然后……”封千雁半眯起眼睛说道，“送点礼吧。”
　　“好的，封总。”
　　穆小曲出游戏室的门之前，回头看了一眼，封千雁弯下腰去似乎是做出了准备拥抱阮初的姿势，门在她的眼前一点点关闭，发出清脆的落锁声。
　　穆小曲靠在门边，注意到四下无人之后才深深的松了口气。
　　即便再怎么控制着自己，穆小曲满脑子，都是阮初妖妃诱惑封千雁君王的奇怪画面。
　　她以前不知道封千雁在想什么，原本以为自己已经多少参透了封千雁的思维，今天这么一出才让她清楚的明白，她想多了。
　　甩了甩头，穆小曲觉得自己在愚蠢和疯癫之间疯狂徘徊。
　　封千雁将自己的脸埋入了阮初的肩头，阮初身上的温暖的气息包裹着自己，似乎有淡淡的甜香，能让她的心情和身-体都得到极大的放松。
　　“腿麻了……”阮初结结巴巴的说道。
　　会议的时间很长，持续了三个小时，封千雁也是真的累了，将整个身-体都压在了阮初的肩头，她能感觉到阮初努力的撑着身-体支撑着她的重量，大概是因为双-腿麻了在颤抖。
　　封千雁稍微松开了些许，阮初立刻站起身跺了跺脚。
　　封千雁再次朝着阮初伸出手，然而这一次却是阮初反握住了封千雁的手。
　　阮初绕到了封千雁的身后，跨在了椅子的背后将过于瘦弱的椅子都包不住的封千雁抱在了怀里，脑袋靠在了封千雁的肩头。
　　“今天连续工作了这么长时间，辛苦啦。”
　　封千雁被阮初包裹在怀里，也是微微一愣，阮初本身就过高的体温让封千雁对本身没有觉得冷的温度瞬间不满足了起来，不由自主的向着阮初的怀里缩。
　　“你好冰。”阮初灼热的吐息在耳边响起，伸手去够遥控器，却被封千雁按住了手。
　　“就这样。”封千雁说道，睫毛颤抖，却没有继续。
　　阮初的体温很高，人工带来的温暖始终是无法成功的达成她所需要的温度。
　　而在今天，她发现的阮初的体温才是她最需要的，舒适，安心和满足。
　　“可是你不是冷吗？”阮初问道。
　　“有你，不冷。”封千雁并不是在煽情，而是传达身-体最真实的反应。
　　然而阮初听到这句话第一件事就是头皮发麻条件反射的立刻扭头去看向大门，瞪圆了眼睛生怕有人此时打开门闯了进来。


第69章 
　　阮初觉得也许并不是自己流年不利, 而是因为封千雁和平时的反差实在是太大，才会出现种种尴尬的场面。
　　于是阮初偷偷用遥控器锁上了门, 必须要通过联系才能进来。
　　阮初抱着封千雁，突然觉得自己的人生自从死亡之后就发生了翻天地覆的变化，同样是玩游戏，可现在的体验感可比以前好多了。
　　但是现在比起自己沉浸在游戏的世界里，封千雁才是最重要的。
　　坐在游戏室内，封千雁看着摆放在游戏室内的食物，微微挑眉：“我以为你会不愿意在游戏室内吃饭。”
　　阮初眨了眨眼睛：“为什么？”
　　“若是真的极其重视某样东西，是不会允许它被污染的。”在本来放着各种游戏碟的桌面上此时全部被替换上了食物，此时只剩下了用餐过后的餐盘, 而在不远处则是堆叠着一座小山一样的乱七八糟的游戏碟。
　　阮初看着自己的游戏碟小山，她会说如果不是因为封千雁在一旁要吃人的眼神，为了能快点抱抱封千雁才这么焦急的收拾的吗？
　　本身午餐按照习惯应该是在餐厅用的，可阮初实在是不敢让其他人再看到今天她和封千雁相处的模式了。
　　阮初百分百肯定一旦病好，封千雁一定会后悔现在自己所做的一切。
　　至少在游戏室内, 能挽回一点已经所剩无几的脸面。
　　“游戏这种东西, 主要是为了玩的开心, 就算是乱, 玩的开心也没关系。”阮初将封千雁半扶半抱到了游戏桌旁，“虽然不知道你大概能了解多少，但是我会尽可能的让你能理解游戏的乐趣。”
　　阮初只要提到游戏整个人的状态就和平时得过且过的状态完全不一样, 封千雁坐在阮初的身边，也是第一次听到阮初说这么多的话。
　　介绍游戏内容，游戏背景, 游戏玩法，不急不躁, 就算是封千雁游戏小白打出了很诡异的操作，阮初在旁边都只是轻笑着回应。
　　“没关系，其实我们封总也是小天才了，一般人可做不到这样的操作，如果以后能熟悉了，没准还能举一反三打出新的连招呢。”
　　“新手主要是要体会游戏的乐趣，有些游戏自己一个玩也许会更舒适，有人一起玩也是乐趣，这可能需要时间，但是一个游戏总有一个最开始吸引你的点，比如这一个刑侦题材的……”
　　“封总，你可能一直都在努力的学习，努力的工作，但是偶尔玩一些可以让大脑放松的小游戏，也许反而能更容易集中精神……”
　　封千雁坐在阮初的怀里，椅子很好的容纳了两个人，封千雁能听到阮初在耳边不断说话的声音，哪怕她只是随意的应着，阮初也能自己说上一大堆。
　　封千雁并不算很沉迷游戏，就如同阮初所说短时间内要理解游戏的乐趣并不容易，但是……
　　阮初的笑声很好听。
　　她一直在笑，是快乐的声音。
　　她的温度很温暖，笑声很好听，封千雁只要稍微侧目，就能看到阮初亮晶晶的眼睛，那是热爱着某一种事物才会表现出的专注。
　　封千雁看着，突然在思索，自己是否曾经有过这样一个机会呢？
　　一个因为热爱，而专注的某样事物。
　　“如果如此喜欢的话，有想过用这个赚钱吗？”封千雁在阮初说话的当口突然说道。
　　“啊？”阮初发出了一声困惑之声。
　　“现在社会任何东西都赚钱。”封千雁还记得阮初说要从公司辞职的事，“阮初，你有钱，只要有钱就可以有名声，而名声又可以带来钱。”
　　阮初没有说话。
　　封千雁也没有多说，只是稍微试探阮初的赚钱的想法罢了，她微微侧头，观察阮初的表情。
　　然而她却从阮初的表情中，看到了几分复杂之色。
　　封千雁微微皱眉，对阮初的想法完全不得其法。
　　封千雁突然注意到阮初搂住自己的手有稍微收紧，她什么都没说，又好像努力的想要说什么。
　　封千雁太累了。
　　她和正常人不同，需要更多的休息和睡眠。
　　高强度的会议和任务的内容终究是让她疲惫不堪，最终在阮初的怀中睡了过去。
　　明明不是最舒服的睡姿，可封千雁却觉得这一次的入睡比任何时候都要舒适。
　　当封千雁再次醒来的时候，整个空间一片漆黑。
　　伸出手揉了揉太阳穴，封千雁的大脑有一瞬间的空白。
　　“开灯。”清冷的声音在室内回荡，然而本该回应她的智能响应却丝毫没有任何反应，封千雁皱眉，稍微移动了一下身体。
　　突然发现自己的身体似乎是陷入在什么柔软的东西之中，均匀的呼吸声传入了她的耳中。
　　封千雁的大脑有一瞬间的空白，突然无数的记忆涌入了脑海中。
　　【亲爱的宿主封千雁您好，您的命定姻缘系统真挚为您服务。】
　　【恭喜宿主封千雁成功完成了彩蛋任务，任务道具‘皮肤饥渴症’已经回收，感谢宿主封千雁的支持和配合，下面为您结算本次任务所获得的丰厚奖励。】
　　【宿主封千雁在彩蛋任务中多次产生高额心动值，长时间为命定姻缘阮初而动心，累积能量点（+130）。】
　　【宿主封千雁主动同命定姻缘坦白自身，让命定姻缘阮初能更加了解宿主，可喜可贺，累积能量点（+20）。】
　　【宿主封千雁同命定姻缘阮初的关系公之于众，现在您的周边正在对宿主和命定姻缘阮初的关系重新定义，累积能量点（+20）。】
　　【恭喜宿主封千雁通过本次彩蛋任务成功和命定姻缘阮初增进了感情，两位相互接触，一起被发现，在他人面前秀恩爱，相互关心，相互坦诚，相比两人的关系经过这一天已经有了质的飞跃，可喜可贺，通过计算，宿主封千雁获得一次性道具：传送。】
　　【注：传送道具为非现实能力道具，本道具可以突破现实环境限制，让宿主封千雁在任何地方瞬间传送到命定姻缘阮初的身边。】
　　【本次彩蛋任务圆满完成，宿主封千雁共获得道具：传送；能量点（+170）。】
　　高额的系统奖励在封千雁的耳边不断的响起，封千雁安静的听着，在系统话音落下后开口：“打开系统商城。”
　　封千雁找到了其中一款自己已经蓄谋已久的任务道具。
　　心脏修补器。
　　她的心脏脆弱，受不得太大的刺激，本想累积到一千的能量点直接购买心脏重铸道具，可是现在等不及了。
　　【恭喜宿主封千雁成功购买道具心脏修补器，能量点（-400），是否使用？】
　　【注：心脏修补器为慢效果道具，会在长时间之内修补宿主封千雁的心脏，一旦宿主受到任何冲突和刺激心脏修补的时间会延长。】
　　“是。”封千雁哑声说道。
　　【恭喜宿主封千雁成功使用道具“心脏修补器”，您的心脏正在被修复。】
　　封千雁睁开双眼，就这阮初的游戏室内暗淡的蓝色灯光，从阮初的怀里挣脱，摸索着坐了起来。
　　失去了皮肤饥渴症的特性，她并不会和阮初离开就痛苦绝望，也同样不会因为只要接触到阮初就能有绝佳的满足感。
　　封千雁抚摸着自己的心脏，她的心脏只会恶化，可心脏修补器则是会不断重铸她的心脏。
　　这并不是一个好的选择，她现在所剩无几的能量点很可能无法维持她的生命。
　　可是……封千雁真的要奔溃了。
　　抬起手，封千雁半捂住脸，白天的一幕幕开始在脑海中一遍一遍的回放，封千雁只觉得自己一直以来维持的理智几乎都要被羞耻的本能击败。
　　她都……做了什么？！
　　在皮肤饥渴症的buff持续期间，她即便有着理智和思维，可到底还是被影响了，扩大了她所有被按捺的欲望，让她做出了太多太多平时绝对不会去做的事。
　　而这些事，她现在光是想起来就恨不得时光穿越，回到过去。
　　她居然会敲阮初浴室的门，她居然会在管家面前面不改色的和阮初亲亲密密，她居然会强迫阮初穿暴露的衣服，她居然在穆小曲面前……
　　一桩桩一件件，封千雁清楚的知道自己如果不再修补心脏她现在能直接刺激大发去icu掉能量点！
　　这是第一次，封千雁甚至觉得就算是生命受到威胁也比丢人丢到天上去来得好。
　　即便是用了积分购买了修补器，现在心脏还是因为强烈的情绪而刺激的抽痛，封千雁的脸颊和耳根甚至是全身几乎都燃烧了起来。
　　在任务期间虽然隐隐约约察觉到一旦任务结束自己会有什么样的反应，但是真的在经过之后，封千雁明白自己所察觉到的不过是蜻蜓点水。
　　她现在羞愧的要死去。
　　封千雁双手抱头，那些羞耻的事情全都在大脑里飞速旋转，想不去想都不行。
　　身体产生的剧烈的反应让她几乎无法做出任何反应，封千雁僵硬在那里，她觉得即便是有心脏修补器，自己恐怕也要进一趟icu了。
　　如果自己去了icu外面会怎么传？现在她还和阮初同床共枕呢，是不是会直接传出什么诸如‘一女子和伴侣同床共枕时太过刺激导致心脏负荷被送进icu’之类的可怕的流言。
　　一想到这里封千雁只觉得自己又开始喘息不均大脑抽疼。
　　突然，从身后传来了阮初一声浅浅的呜咽，阮初的手似乎在旁边寻找封千雁。
　　“又不舒服了吗？”伴随着阮初迷迷糊糊的音调，阮初亲昵的从后面贴了过来，抱住了封千雁的腰。


第70章 
　　阮初尚且不清醒, 从声音和行为来判断，应该还是睡意朦胧之时。
　　封千雁也同样很清楚, 阮初下意识的上来拥抱住自己是在潜意识之中知道她的皮肤饥渴症需要触碰。
　　阮初是好心的，自己也的的确确是被对方放在心上关爱了。
　　可是封千雁还是止不住的僵硬了身-体，面色冷凝，气压渐渐低了下来。
　　并不是针对阮初，只是现在封千雁找不到任何话来缓解现在尴尬的氛围。
　　终于阮初发现了状况的不对，主动打开了灯。
　　封千雁半眯起眼睛适应光亮的照射，适应后抬眸，看到了此时坐在旁边也一脸复杂注视着她的阮初。
　　“身-体，好点了吗？”阮初站得远远的, 小心翼翼的试探着封千雁。
　　封千雁看到了阮初身上的衣服，表情也很微妙。
　　这一件衣服是曾经阮初去夜店的时候专门设计的很暴露的衣服，并且实际上是需要搭配相应的外套，而现在因为她的要求阮初真的就只是单穿了这样一件衣服。
　　此时阮初站在门口，神色小心翼翼, 发丝凌乱, 因为早上的时候她一直纠缠着阮初让阮初连梳头发的时间都没有……
　　一想到在卫生间内发生的一切, 封千雁的脸色更黑了。
　　突然从阮初的方向和传来了一声清晰的吞口水的声音：“我, 我出去一下。”
　　封千雁面色一僵，很显然阮初是被自己的脸色吓到了。
　　封千雁的心情更差了，阮初一整天对自己的尽心尽力她并不是没有感觉, 现在自己这样宛若一个忘恩负义的小人。
　　看着游戏室内凌乱的休息用床，封千雁的脸色又忍不住燥红，自己手脚并用的全部扒在阮初身上的时候, 那样的姿势阮初必然也是不舒服的。
　　揉了揉眉间，她是有理智的, 而她所做的一切的事情全部都是自己理解过后的所作所为，只是平时懂得克制的自己，却因为buff的缘故放任了。
　　封千雁开始怀疑，那完全放任的自己是不是才是真正的本性。
　　门被推开了，封千雁抬起头，阮初站在门口，推着她的轮椅。
　　封千雁：“……”
　　她整整一天都将阮初当做移动工具使用了，这个轮椅一直都被放在阮初的房间里。
　　封千雁只觉得心脏被自己气的抽疼，如果不是因为秉持着最后的理智购买了心脏修补器百分百就icu见了。
　　“你今天睡的挺早的，我让厨师准备了些东西在厨房，我带你去吃点？”阮初显然是在小心翼翼的询问和试探着，封千雁只觉得自己这件事的确是做的不好。
　　封千雁张了张嘴，可实在是被自己气的头疼，她揉了揉眉间。
　　“我只是送你去厨房，帮你把东西热好，你吃完把所有的东西放在餐桌上就行，明天会有人收拾。”阮初立刻摆摆手，极力表现自己的真诚。
　　封千雁想要道谢，却发现自己几乎是一个字都说不出口，明明刚刚睡醒却浑身无力，对自己的所作所为无力挽回。
　　在厨房内，封千雁坐在轮椅上，在餐桌旁等待着迟来的晚餐。
　　从她的角度可以看到在厨房内的正在准备厨师加工的半成品的阮初，阮初换上了舒适的睡衣，将那除了重点部位之外的地方的全部暴露的衣服换了下来，可见她是多不想穿那件衣服。
　　明明不再是烈火一般鲜艳分明的个性，可现在这样的阮初，让封千雁突然明白什么叫做温水煮青蛙，而自己是那只青蛙。
　　“要好好吃哦，我先回我的房间了哦，如果有不舒服就立刻叫人哦。”阮初将晚餐放在了封千雁的桌面上，一边说着一边后退，最终从门缝里挤了出去，连关门的声音都很轻柔生怕吓到了她一般。
　　在面前的只有一碗白粥，和各式各样的小菜。
　　封千雁眨了眨眼睛，眼前白润的白粥会让她无法抑制的想到阮初的肌-肤。
　　甩开了脑海中乱七八糟的想法，封千雁轻轻的抿了一口白粥。
　　润滑的味道，带着米香，让饿了一整晚的胃部逐渐的有了几分缓解，封千雁却突然想起来在任务之时自己觉得阮初很‘秀色可餐’的那句话。
　　她当时甚至觉得，看着阮初就能当饭吃了。
　　封千雁深深的怀疑，当时的自己到底是不是正常的。
　　可是回忆起来今天的会议内容又没有出现差错。
　　封千雁只觉得自己估计再怎么苦思冥想也无法得到一个准确的答案了。
　　放下了餐勺，封千雁操纵着轮椅回到了卧室之内。
　　温度依旧是熟悉的温度，她进入被褥之时，却觉得被褥隐约带着几分凉意。
　　就好像……缺了点什么能让人安心的温度。
　　封千雁强迫自己不去思考这些过于细节的体验，想要让自己重新进入睡眠。
　　想想别的吧。
　　比如系统这次给予的任务道具。
　　是个十分值得的道具，虽然看上去简单，但是用途很大，只要在阮初的身边，她基本可以避免死亡的危险，如果是在生命垂危之时立刻到阮初的身边，或者绑架、车祸，这些危险的事情发生之时她都有了逃脱之法，只要阮初在安全的地方。
　　今天的工作处理的不错，明天应该需要商定一些细节……
　　当时自己居然让阮初在视频看不到的地方抱着自己，阮初是什么心情？
　　……
　　阮初，阮初阮初，封千雁发现自己现在无论思考什么最后都会想到阮初。
　　封千雁干脆放弃了，任由自己的脑海里不断的转悠着阮初的脸。
　　然而在buff生效期间，她所有的注意力都在只要靠着阮初就能获得安全感上，可现在，脑海中却多出了什么。
　　阮初的皮相的确是好的，就算曾经她如此的厌恶阮初，也不得不赞叹她的皮相。
　　然而就在此时阮初只觉得自己的脑海中全都是阮初的模样，她身上很少的衣服，有些肉感很可爱的双-腿，她看上去极其漂亮的锁骨，好看的下颌线，一切的一切当时没有仔细去思考的点，都因为自己一人的时候开始清晰了起来。
　　在所有的记忆中阮初始终带着朦胧的美丽，封千雁只觉得心脏已经开始不规律的跳动。
　　呼吸开始急促，身-体开始逐渐的上升热度。
　　半梦半醒之间，阮初的笑容，阮初的每一个细节，都被蒙上了一层粉色的滤镜。
　　封千雁只觉得自己的心跳已经无法抑制，突然间在耳边响起了警报声。
　　封千雁猛然睁开双眼。
　　安静的躺在床-上，身-体还隐隐约约透着su麻感，然而封千雁的心却从溢满了什么而逐渐的下沉。
　　她清楚的知道。
　　要被送医院了。
　　封千雁捂住脸，听到管家打开了她的房门，嘈杂的声音传来。
　　封千雁闭上了眼睛。
　　让自己陷入黑暗。
　　阮初大半夜的穿好衣服跟着到了医院，医院内一阵忙碌对封千雁进行了上上下下的全面检查，阮初看着这庞大的阵势也从一开始的迷惘无措到担忧不已。
　　怎么这么多人？大家都一脸凝重，脚步匆匆，极其严肃的场景。
　　难道说封千雁真的出现了什么非常严重的症状？
　　阮初的眼神逐渐担心。
　　是自己中途就放任了封千雁自己一人回去睡觉的，是她没有对封千雁负责到底，她应该把人照看到最后的。
　　阮初最终看着此时的看诊室，硬着头皮跟着大半夜起来的穆小曲进去了。
　　封千雁此时在轮椅上坐着，安静的看着面前的医生，背对着穆小曲和阮初，阮初偷偷的想看看封千雁的状态，可是只能看到封千雁随意绑着的长发。
　　医生此时凝重着脸色看着手中的检查报告。
　　“很严重吗？”穆小曲见到医生的脸色立刻问道。
　　穆小曲大半夜被叫起来，穿的很休闲，和平时的得体职业装有很大区别，宽大的休闲装也很好的挡住了阮初。
　　医生抬头，想说点什么，却突然看到了封千雁的眼神，莫名一哽。
　　那眼神，阴测测的，像是在警告他不要说多余的话。
　　医生想擦一下冷汗，不明白为什么封总今天的心情差的离谱。
　　“医生……”穆小曲焦急的上前一步。
　　“没事，没事，你不要着急，封总这个身-体再差也不会差到哪里去了不是吗？”医生笑着，想要缓解一下气氛，可只觉得气氛更尴尬了，咳嗽了一声说，“的确没什么大问题，而且……其实从检查结果上来看，不仅没有不好，反而是好了。”
　　穆小曲平静了些许：“好了是什么意思？”
　　“就是说，各方面数据比较……缓和，之前我不是说比较平稳吗？现在看来好像都在有好转，如果再这么下去，可以考虑减少一部分用药。”
　　“……”穆小曲有些震惊，“那今天为什么会突然心脏……额……”
　　“关于这件事……额……”医生想说点什么，然而接到了封千雁冰冷到掉冰碴子的眼神。
　　场面一时之间突然寂静。
　　“是不是因为皮肤饥渴症的后遗症呢？”从医生没注意到的角落里传来了阮初柔柔弱弱的声音。
　　“皮肤饥渴症？”医生一愣。
　　“就是非要贴着人的皮肤，如果不贴着就会非常难受痛苦一分钟都忍不了的那种。”阮初补充道。
　　医生：“……”
　　“就呜呜呜……”阮初还想说什么，突然被穆小曲捂住了嘴。
　　医生虽然看似随意的靠在椅背上，可此时医生的背后已经被汗水潮了些许，他的眼神游弋，死活不敢和就在面前的封千雁对视，大气也不敢出。


第71章 
　　医生手中的笔十分焦躁不安的反复打开盖上, 发出响声，皮肤饥渴症是个什么病症, 他做了封千雁这么长时间的私人医生，偏门的病生的也多，却唯独没有检查出来过还有皮肤饥渴症。
　　更何况这也不属于病症，而是心理疾病，以他对封千雁的了解，她的心里程度可以说是十分健康了。
　　但是……
　　如果是病症那就必须要全部了解，封千雁的身-体任何一种病症都可能导致她的死亡，不敢小觑，封千雁也从来都很配合任何治疗, 从不讳疾忌医，可今天这个表情……
　　医生开始犯难。
　　“既然没有检查出来什么病症，那这次就这样吧。”封千雁冷着声线说道。
　　“目前看来的确是没什么问题的，但是以防万一还是多注意一下，有任何事情了要立刻看医生, 如果可以的话最好再去一趟精神科。”医生秉持着自己的职业素养还是劝说了一句, 眼见着封千雁的脸色更加阴沉, 咳嗽了一声, “今天就到这里吧，看你也很累了，赶快去休息休息吧。”
　　封千雁点点头, 抬眼看了一眼在一旁的穆小曲，穆小曲立刻点头表示知道后续的事情她来处理。
　　封千雁的手指敲击了一下轮椅的操纵面板，从穆小曲打开的门中出去了。
　　从头到尾封千雁都没有再抬头一次看阮初。
　　阮初静静的看着封千雁的轮椅从自己的身旁离开, 最后到看不到封千雁的轮椅，才扭头看着穆小曲和医生商谈了一些接下来需要注意的事。
　　穆小曲准备离开, 看着还站在看诊室角落里的阮初，眉毛一扬：“你怎么还在这里站着？”
　　“我有点事。”阮初说道。
　　“什么事？”穆小曲问道。
　　“就是，我也有点事情想问问医生。” 阮初的语气之中明显充斥着迟疑。
　　“你最好不要说些什么奇怪的话。”穆小曲微微眯起眼睛，眼神之中都是怀疑的光。
　　“我不会说什么的。”阮初斩钉截铁的回答道，力求自己的眼神极其真实。
　　穆小曲没有多话，转身走了。
　　阮初看着穆小曲潇洒离开的背影，赞叹一声不愧是在原文中全能的得力助手，就算看上去没有梳头洗脸化妆打扮一身休闲服看上去也这么英姿飒爽。
　　阮初慢慢回过头，看着此时在坐在位置上一脸懵逼的看着她的医生，悄悄关上了门。
　　并且落了锁。
　　医生的眼神瞬间就不对了，甚至充斥着几分惊恐之色。
　　“那个，阮小姐，我……”医生开始磕磕巴巴，“不是您……您锁门做什么？”
　　阮初神色凝重的坐在医生对面的椅子上，双手托着下巴眼睛微微眯起似乎是在细细的思索着什么。
　　很久之后，阮初说：“医生，关起门来，我不想让人打扰我们的对话。”
　　医生的神色被感染一般的严肃了起来，吞了口口水：“有什么事，您先说。”
　　“我想知道封总的详细身-体状况。”阮初对上了医生的眼神，居然有咄咄逼人的感觉。
　　“哦，这个啊。”医生似乎是听到了这话之后终于松了口气，“您既然也能在我讲解病情的时候进来想必也是封总所信任的人了，我和封总说的都是真的。”
　　阮初眨了眨眼睛：“你没有隐瞒什么吗？”
　　“我为什么要隐瞒？”医生不明所以。
　　“就是，封总的病那么严重，隐瞒着她，可以让她心情好点，能更容易面对病情什么的？”阮初试探性的说道，总觉得这样做不是人之常情吗？
　　“普通人有可能会这样，可那是封总。”医生在说的时候也忍不住露出了几分赞叹之色，“封总是我目前为止所见过的最稳重的人，在面对任何疾病和困难都能面不改色，作为一个男人我也常常感叹封总一个女人的坚强。”
　　阮初眨了眨眼睛，她当然知道封千雁是强大的，只是……
　　“你的意思是，封总真的是在身-体变好？”在得到了这个消息的刹那，阮初只觉得自己的内心激动的要起飞，“那她会不会好呢？”
　　“这件事我也不能确定，但是至少从现在来说，一切都在好转。”医生并不能下定论。
　　“那那个皮肤饥渴症……”阮初试探性的问道。
　　“……”医生迟疑了两秒，“我并没有从封总的身上查出这样的病症。”
　　“会不会是突然发作的？”阮初又忍不住追问。
　　“本身皮肤饥渴症也只是心理疾病，而且只要适当的满足就可以，并不需要特别的针对性治疗。”
　　“可是真的非常的严重！”阮初就差没拍案而起了，张开嘴就是噼里啪啦的一大堆内容，“你是不知道当时封总的身-体状况有多糟糕，她一定要全身基本上都贴着我才行，我去卫生间一分钟就敲门，像是要死了一样的非常激烈的那种，而且还不准我穿衣服，非要贴着，吃饭都要抱着才能吃，我双-腿都不能并拢，并拢会减少我和她皮肤相贴的面积！你是不知道，我都不敢去厕所，她的病缓解了之后我才去的厕所，我真的以为我差点要憋死了……”
　　医生：“……”
　　阮初：“真的是非常严重的地步，我离开她的时候，她当时的表情特别痛苦好像马上就要去死了一样，你如果亲眼见到就能感觉到了她的眼睛就像是从天堂直接坠入地狱，连光都没有了，这真的不是普通的病症，我真的觉得她非常的需要治疗！”
　　医生：“……”
　　阮初冷静一些了，却发现医生目瞪口呆的看着自己，脸色一红，发现自己都激动的站起身来了，立刻坐了回去，可又不放心的说：“都说心情的好坏会影响身-体，我真的很害怕太过激动会不会影响到她。”
　　“应该……不会。”医生说道，“封总是一个对自我感觉认知非常清楚的人，如果真的出了什么问题她绝对不会不告诉我们的。”
　　“真的吗？”阮初还是有些担心的问道。
　　“是的。”医生伸出手擦了擦汗。
　　“我说的这些，真的不会影响到她吗？” 阮初再次问道。
　　“我想……应该不会的，封总现在的状态看起来很好。”医生说话都开始结结巴巴了。
　　“好吧。”阮初对于医生是非常信任，终于松了口气，“没什么事的话，就好。”
　　“那我能做点什么让她能更好一些呢？”阮初非常真诚的询问。
　　“就是，在做某些事的时候，不要太激烈吧。”医生忍不住再擦了擦冷汗。
　　“某些事？”阮初不明所以。
　　“你们是合法伴侣，做那种事很正常，就是做的时候无论如何都要节制克制，封总的身-体您也知道，受不得太大的刺-激，也受不得太大的动作，一定要温柔温柔，再温柔。”
　　阮初这会儿也回过味来了，刚想反驳什么，又觉得自己的确无从反驳。
　　“我……我知道了。”阮初微红着脸应了。
　　“最近封总的心情应该还不错，从各方面来看，你就……多哄哄她吧，封总这么多年以来一个人硬挺着，也挺不容易的的，多顺顺她，多少能顺心的。”
　　“好……好的。”
　　医生又叮嘱了阮初几句需要注意的事项，人终于肯走了。
　　在门锁被打开的时候医生叫住了阮初：“那个，今天我们讨论的事情，麻烦您保密可以吗？”
　　阮初回头说好：“医生要对病人的隐私负责是吧，你是个很好的医生。”
　　擦了擦头上的汗，他做了这么多年的医生，也是见过大世面的，还第一次顶不住这阵仗。
　　他当然会保护封千雁的隐私，但是这次的事情……
　　“那麻烦您也不要和封总说了吧。” 医生觉得如果今天的对话如果传了出去，封千雁那面估计……
　　“好。”虽然阮初不太理解，但是，“医生你说什么，就是什么。”
　　看着阮初离开的背影，医生哭笑不得。
　　什么皮肤饥渴症，大概是封千雁为了引起阮初的注意力，多和阮初在一起而编出来的理由吧。
　　哎，平时老这么冷着脸，又太过早熟，结果怎么和老婆求-爱都不知道，歪门邪道的来，这不是可把人阮初给担心坏了吗？
　　真是没想到那么严肃的一个人在老婆面前也是这么一副模样，就是这阮初的脑子比较笨没看出来这些小伎俩，没准封千雁还是个演技派呢。
　　医生看了眼时间，哎，这给点回去也没什么意义，干脆就提前上班。
　　然而手机突然响了起来，医生低头看了一眼，是穆小曲的电话，顿时脸色更加微妙。
　　“喂，穆秘书。”医生接听了电话。
　　“阮初都和你说了什么？”穆小曲直接开门见山的说道。
　　医生：“……”
　　“为什么不说话？”穆小曲的声音冷了下去。
　　“没什么特别的。”医生只觉得心脏又揪了起来，伸出手擦了擦莫须有的汗水。
　　“我想您应该还记得您已经签署了保密协议吧？”穆小曲已经开始威胁了。
　　医生非常为难的擦擦汗，这话，他也想告诉穆小曲啊，可人家妻妻之间的小情-趣总不能广而告之吧？
　　但凡这话再多几个人知道，封总灭口的心都有了吧。
　　人家闺中密-事，就不要拿出来说了。
　　医生擦擦汗：“没有事，真的没有事，就是阮初问了我一些她可以帮忙的事情。”
　　这话倒也没说错。
　　“是吗？”穆小曲虽然将信将疑，“最近阮初倒是对封总上心了很多。”
　　“毕竟是伴侣，总是会有感情，在我看来阮初对封总的关心也不是假的。”医生想到阮初焦急又担心的表情，笑了出来。
　　“你只管做好你的医生，不要乱说话就行了。”
　　直到挂了电话，医生独自一人坐着坐着，噗嗤一声笑了出来。
　　“主任你大早上在这里笑什么呢？”刚来的同事开门就问道。
　　“封总别看这么成熟稳重，追阮初那个模样比小学生还不如呢……恩？？？”医生话音一收，猛然抬头，站在门口的同事一脸八卦。
　　医生脑袋一懵。


第72章 
　　阮初隐隐约约察觉到这几天封千雁好像是在躲着自己。
　　而且又隐隐约约察觉到最近好像家里的佣人对她的态度比平时要更加恭敬一点。
　　再隐隐约约觉得穆小曲每次看她的目光始终有着很深奥的什么在里面。
　　或许四处都透着很奇怪的感觉, 但是，阮初一点都不在乎！
　　她得到了一个十分好的消息！封千雁她身体正在好转了！有什么比这样的事情更重要的吗？！
　　阮初只觉得自己的心态好转, 玩游戏都能更开心了呢。
　　封千雁的身体不错现在已经去上班了，阮初在游戏房里玩了两天之后，也开始反思这件事。
　　阮初基本上就是把自己锁在游戏房里，手机都不带看。
　　但是偶尔看手机上面就能看到相当多的信息，并且里面的信息一看就让人觉得不是什么好消息，也不知道一天到晚这原身都交的什么狐朋狗友。
　　阮初后来才通过穆小曲知道了自己上次联系的电脑根本就不是什么卖电脑的，而是用着这样的名义在介绍手中的资源，俗称拉皮条的。
　　阮初一想到当时真的是亏得自己的没找到门，不然她也不知道能不能干干净净的出来了。
　　一想到原身居然和这样的事情紧密相连, 阮初就浑身不舒服，对手机里发来的约她出去的消息全部都当成了骚扰的人来对待了。
　　直到今天。
　　手机上有一个从来都没有聊天记录的人发来了一条信息：阮初，你真打算放弃这么久以来的努力，甘愿当个废物了？
　　阮初不知道这是谁。
　　但是她陷入了沉思。
　　的确，她虽然很想吃着看花眼的存款就这么虚度光阴, 但是这些钱说到底都是封千雁的啊。
　　封千雁每天还会努力的上班处理工作, 她虽然不能和封千雁比, 可也真的不能什么都不做了。
　　阮初看着这设备完善的游戏室, 就如同当初封千雁所说的，钱能够换来名气，而名气又可以换来钱, 她也许可以利用现在自己拥有的，在这个只要博取眼球就能出名的时代，获得一个赚钱的机会。
　　其实说的好听, 阮初只是非常简单的，开了个游戏直播。
　　人气惨淡。
　　阮初只是开着直播玩自己的游戏, 基本上是没有和观众有任何的互动。
　　游戏的所有内容全部靠自己探索基本不看攻略，让直播间内弹幕上的人急躁的不行，也非常固执的头铁的去测试各种早就在网络上流传了不少攻略的游戏。
　　也因此每次关闭直播间的时候，阮初都清楚的看到自己增加的粉丝寥寥无几。
　　这时候阮初才想起来，自己其实是不善交流的人。
　　连续几天涨粉零，阮初又想起了穿书之前自己经营的公众号，以及公众号被举报至封号的过去。
　　阮初平躺在游戏室内的床上，突然负能量上升，她真的是个废物。
　　突然门被敲响，阮初开门，看到的是平时一个并不怎么熟悉的佣人。
　　好像是洗衣房的佣人，基本上没有出现在前厅，阮初只是有隐约的印象。
　　“怎么了？”阮初问道。
　　对方小心的看了她一眼，小声的说道：“夫人让你回她的信息。”
　　对方说完后鞠躬走了。
　　阮初一脸懵逼的回来，夫人是谁？封千雁？
　　阮初打开了手机，并没有看到封千雁有给自己发来消息啊？
　　阮初抱着手机在游戏房内来回踱步，怎么回事，突然让她打电话？
　　是出什么事了吗？可是没有消息啊？
　　阮初抓耳挠腮，最后看了看时间，硬着头皮，拨通了……穆小曲的电话。
　　“喂？”穆小曲严肃冷漠的声线从手机传来，阮初瞬间就紧张了起来。
　　“那……那个，是不是有什么事吗？”阮初问道。
　　“什么事？”穆小曲反问。
　　“就是，封总那面是不是有什么事情找我？” 阮初试探性的问道。
　　穆小曲冷冷的回道：“没事。”
　　“哦……”阮初抓了抓头发，“那我挂了。”
　　挂断了电话，穆小曲皱眉看着手机，对阮初突然打过来的莫名其妙的电话不以为意，放在了一边。
　　“是谁的电话？”封千雁随口问道。
　　“阮初的。” 穆小曲没有多想直接回答道。
　　封千雁正在观察文件的速度突然就慢了下来，看了好几行字都发现根本没看进去。
　　“什么事？”封千雁再次问道，就好像是根本不在乎一样。
　　“没事。”
　　没事？没事为什么要打电话？
　　想多问几句，可是又发现没有多问的理由。
　　封千雁半眯起眼睛，本身就有些不悦的心情有了微妙的变化。
　　阮初为什么宁愿打电话找穆小曲，也不找自己？她难道不知道穆小曲是绝对不可能帮助她的吗？
　　封千雁有些气闷，挑错的能力瞬间＋１００。
　　在两个小时之后，穆小曲又接到了第二次电话。
　　“那个……真的没什么事吗？”阮初的声线中全都是迟疑。
　　穆小曲皱眉：“阮初，有什么事情就直接说。”
　　一听到穆小曲说出了阮初的名字，封千雁诡异的将注意力都放在了穆小曲身上。
　　“没事不要随便打电话。”穆小曲挂断了电话。
　　挂了？
　　封千雁默默的抬起双眸，只觉得本身就不怎么好的心情更是一落再落。
　　“封总，怎么了？”封千雁看到穆小曲对上自己的双眼后愣了一下，也察觉到自己的表情不太好。
　　抿了抿唇，封千雁才说道：“没事。”
　　封千雁不是没注意到穆小曲疑惑的目光，她却直接忽略了。
　　这段时间封千雁并不怎么想见到阮初，到底还是因为彩蛋任务对她来说刺激过大实在是太丢脸了，见到人就能想起那段回忆。
　　不仅仅是回忆，其中还有……在当时自己不曾注意到的触感和亲昵，一回想起这些封千雁能察觉到自己的内心中充斥着对继续触碰的渴望。
　　可是她已经没有皮肤饥渴症了，还对阮初渴望，这到底代表着什么，她真的不愿意去深想。
　　最近在身边开始有了一些流言。
　　比如，封千雁为了和阮初能同床共枕捏造莫须有的疾病。
　　比如，封千雁对阮初因恨生爱，精神异常。
　　比如，半夜封千雁被送到医院，是因为晚上在床上玩的太过导致身体出现了问题。
　　这些流言多多少少都是有点贴近现实，明显是有人在刻意散播这些内容。
　　这些流言传出去会有多方面的影响，但是影响最大的却是曾经和阮初有私下里合作关系的人，这些人会不会因为流言而反噬阮初，谁也拿不准。
　　封千雁揉了揉眉间。
　　阮初一直沉迷游戏，足不出户，这些事情本身侵扰不到她，封千雁倒也没那么担心。
　　封千雁一直都没有去找阮初，她也找不到理由去找。
　　她不去找阮初，难道阮初就不知道找自己吗？
　　这狗系统不需要的时候一天好几个任务发布，现在却半个字都吐不出来。
　　封千雁咬牙，恨铁不成钢。
　　【亲爱的宿主封千雁您好，检测到您对本系统的质疑，收到您的反馈，现在根据宿主封千雁的近况进行分析解释。】
　　【俗语说小别胜新婚，有句话叫距离产生美，宿主封千雁与命定姻缘阮初的关系有了质的飞越，两人更加亲密，是时候稍加冷却让两人的关系定性稳固后再升温，适当的距离反而能够更加的让冷静下来的双方意识到对方的重要性。】
　　【请宿主封千雁相信本系统缩的判断。】
　　连续的三次反馈让封千雁简直是没脾气。
　　说让双方知道重要性，怎么在这里烦躁的好像就只有她？
　　封千雁被自己突然冒出来的想法也是激的一愣。
　　封千雁伸出手不经意的抚摸着心脏处。
　　不过是几天的时间，她明显感觉到和之前不一样了，即便是在看到令人头疼的下属递上来的匪夷所思的文件都能不压抑自己暴躁的脾气生气了。
　　想的也是越来越多了。
　　这么匪夷所思的事情她都敢想了？
　　她因为见不到阮初多想急躁？怎么可能。
　　阮初在做什么呢？
　　她在想什么？
　　她也会和自己一样，焦躁不安吗？
　　所以才会忍不住打电话？
　　刚才自己是不是应该接了电话更好？
　　三个小时后，穆小曲的手机又响了起来，能让一天会接无数个电话依旧表情平和的穆小曲皱起眉头的只有阮初了。
　　封千雁的眼神陡然犀利了起来，穆小曲接通电话的手明显有些迟疑。
　　“喂？”穆小曲顶着封千雁的目光后语气明显温柔多了，然而在听到阮初说了什么之后，又无法抑制的拧起眉头，“什么意思？”
　　封千雁的脸色阴沉，手指开始习惯性的敲击桌面，这是她一向在思索和烦躁的动作。
　　穆小曲非常识趣的偷偷的将手机的听筒声音调到最大，不是扩音却能够清晰的让封千雁听到。
　　“真的没有事找我吗？可是有个佣人已经三番两次来找我说封千雁让我回她消息了啊？”阮初疑惑的声音从手机中清晰的播放了出来。
　　“佣人？什么佣人？”穆小曲的表情一肃。
　　“好像是洗衣房的佣人吧？一个女的，四五十岁的样子吧，麻花板，三眼皮。”
　　“我记得。”穆小曲干脆直接将电话按下了扩音，让封千雁也能听清楚，“她是怎么跟你说的？将她的话原封不动的给我说一遍。”
　　“她说，夫人有很重要的事情要和我说，让我务必尽快回她消息，不要不识好歹。”阮初磕磕绊绊的回忆后疑惑的问道，“这个夫人……难道不是说封总吗？”
　　“你怎么会认为封总是你的夫人？”穆小曲本能的反驳了一句。
　　然而穆小曲身体陡然僵硬，迟疑的抬头，对上了封千雁的双眼。


第73章 
　　封千雁的双眼黑沉, 平时就很难以看透她的内心，现在更是让人看不透, 隐约觉得对方可能是在生气，但是又找不到她真的生气了的证据。
　　穆小曲心情紧张，她仔细想了想，难道是自己说话是哪里出了问题吗？难道封总其实是承认阮初夫人这个称号的吗？不可能啊？以前她明明也说过类似的话可是当时被封千雁直接反驳了啊。
　　阮初的声音又从对面传来：“这，封总不是我夫人吗？那，那我是她夫人？”
　　穆小曲明显察觉到封千雁的眼神闪烁了一下，之前莫名出现的低气压也瞬间消失不见。
　　“是的，从立场来看，你才是夫人。”穆小曲试探性说这句话的时候全程都观察着封千雁的动态, 确认封千雁并没有因为自己的说法而生气，神色更加微妙。
　　所以封总突然疏远并不是因为反应过来和阮初的关系太近吗？
　　“哦。”阮初显然没想那么多，说道，“那刚刚那个洗衣房的佣人说的夫人要我回信息就不是找封总了啊？难怪我三番两次打电话你都给我挡住了呢。”
　　“大概是的。”因为封千雁在一旁的虎视眈眈，穆小曲十分识趣的没有呛声阮初, “在宅邸内不会有人叫封总为夫人。”
　　“好吧, 明白了, 那我先挂了。”
　　穆小曲一愣, 阮初这就要挂电话了？
　　“等等。”穆小曲立刻拦住。
　　“怎么了？” 阮初问道。
　　“你不记得夫人是谁了吗？”穆小曲试探性的问道。
　　穆小曲专门开了扩音，明显是对阮初口中的‘夫人’所引起了注意，这个名词所能概括的人实在是太多了, 但是最有可能的人，是现在在封家的老夫人，封千雁的母亲周茹了。
　　如果是周茹和阮初居然还有联系, 这件事倒是让人出乎预料。
　　穆小曲这么问，多多少少也是在试探, 她实在是想不透阮初为什么专门打电话让她们知道这些事，难道是在炫耀自己背后的靠山吗？
　　“管他是谁哦。”突然从手机的对面传来阮初满不在乎的声音，“不是封总有事找我就行了。”
　　穆小曲愣住了：“你不应该去问问到底是谁在找你吗？”
　　“找我的人多了去了，我要一一回复一天约三个都不够。”
　　穆小曲直接被哽住，这阮初是破罐子破摔了吗？这是直接告诉她们她曾经拉拢了多少人吗？
　　穆小曲神色恍然的想要从封千雁那里得到一些指示，她现在实在是不明白阮初这么做的意图是什么。
　　“你都不好奇？”穆小曲问道，这不是要得背后的助力了吗？
　　“为什么你反反复复的问啊，这个夫人难道是什么很厉害的人我必须要回复她吗？”阮初疑惑的声音从对面传来。
　　穆小曲语塞，这让她怎么回？
　　“好吧，我知道了。”
　　“你知道什么了？”穆小曲下意识的就开口去反问，生怕自己问的晚了阮初就挂电话了。
　　“我去问问那个洗衣房的佣人夫人是谁啊？”
　　“你就这么直接问？” 穆小曲的音调有些拔高。
　　“那我……偷摸着问？”阮初似乎也没明白穆小曲到底在在意什么，试探性的说道。
　　不是这个意思。
　　穆小曲已经忍不住揉揉自己的眉间，她第一次察觉到阮初是如此的难以交流。
　　穆小曲抬头看了一眼封千雁，封千雁似乎是在思索着什么，眼神已经看向了别处。
　　对此拿不定主意的穆小曲决定对这件事还是静观其变：“没什么，我就是随口一说。”
　　“那我挂了？”阮初说道。
　　穆小曲应了。
　　然后阮初直接挂断了电话。
　　丝毫没有任何留恋的。
　　甚至从头到尾都没有提过要和封千雁说两句话。
　　穆小曲看着手机，头皮发麻，现在封千雁的表情她已经不想去看了，稍微吞了口口水，最后才勉强说道：“若是夫人一直都和阮初私下里有联系，那么夫人很可能是在为封谭谋划，阮初今天突然暴露这件事，有没有可能是夫人那面首先对阮初……”
　　“阮初这一段时间没有联系任何人。”封千雁的手指敲击着轮椅的触控板，一下，两下。
　　穆小曲不再多说了，恐怕封千雁的内心已经有了思索。
　　“今天的工作就到这里吧，回去。”封千雁将手中的最后一份文件浏览完毕，对着穆小曲说道。
　　阮初和周茹有联系，知道这件事还是会让封千雁感到不快。
　　阮初是她所培育的绝好棋盘上故意放置的一颗最大破绽的棋子，但是如果这个棋子居然还被其他人所用，任何下棋的人都会因此而不快。
　　阮初为什么突然要暴露和周茹有关系这件事，即便是封千雁也不得其解。
　　封千雁回到了宅邸，面对正在帮助她的女管家：“阮初在什么地方？”
　　“现在还在游戏室。”女管家回答。
　　一直跟回来的穆小曲挑眉：“她难道没有出来吗？”
　　“有出来过。”女管家说完后在预测了封千雁的表情，补充了一句，“今天午餐时间阮小姐有出来进餐，下午有去过一次厨房拿了一些点心重新回到了游戏室，除此之外没有再踏出过房门。”
　　封千雁皱眉。
　　“刚刚呢？她难道没有出来去找某个佣人吗？” 穆小曲不敢置信的追问道。
　　“没有，自从下午拿了点心之后到现在为止都没有出过游戏室。”女管家十分认真的回答道。
　　穆小曲继续问：“你确定？”
　　“是的，我很确定，穆秘书。”
　　封千雁的手指敲击了一下轮椅键盘，半眯起眼睛似乎，眼中满是怀疑。
　　而这一次系统没有对封千雁的怀疑做出提醒。
　　理由很简单。
　　封千雁非常怀疑自己是不是把阮初想的太聪明了，这段时间相处下来阮初本质实际上……并不怎么聪明的样子。
　　一个小时过去了，阮初没有从游戏房出来。
　　两个小时过去了，阮初还是没有从游戏房出来。
　　而这个时间，穆小曲已经到了下班时间了。
　　“你可以下班了。”封千雁坐在书房处理白天没有处理完的工作，看了一眼时间对着穆小曲说道。
　　“封总，对阮初的行动我不是很放心。”穆小曲终于忍不住说出了自己心中的担忧，“我实在是猜不透阮初到底是打的什么鬼主意，既然暴露给我们信息，又没有任何作为，很难不多想。”
　　封千雁微微皱眉。
　　突然女管家敲门，传来了消息：“封总，穆秘书，阮小姐出来了。”
　　封千雁抬眸看向了女管家。
　　穆小曲开口道：“她到什么地方去了？洗衣房吗？”
　　女管家摇摇头：“不，阮小姐出来吃晚餐了，封总，穆秘书，晚餐已经准备好了。”
　　穆小曲：“……”
　　封千雁：“……”
　　女管家侧头听了一下耳机里传来的讯息，然后说道：“阮小姐用餐盘将每一道菜都装了一部分，现在阮小姐已经端着餐盘回去游戏室了。”
　　穆小曲：“？？？”
　　阮初在打游戏。
　　非常入迷的。
　　这是刚刚发布的一个开放式游戏世界，里面虽然繁琐但是意外的打起来很有新奇感，跋山涉水，四处机遇，在各个地方不容易被击溃的boss，游戏世界里的一切都让她着迷不已，甚至连吃饭时间都不想放过。
　　并且大概是因为是刚刚发售的游戏，并没有完全被挖掘干净，并且因为游戏对配置的要求较高，阮初玩游戏直播的时候居然很意外的多人在线观看。
　　对于游戏的分享欲让阮初沉迷游戏的内心又增添了几分，今天的直播礼物收入居然都达到了前所未有的二位数高峰。
　　然而阮初突然听到了游戏房门被打开，她扭过头就突然对上了一双怒气冲冲的双眼。
　　“穆……穆小曲，你……你怎么了？”阮初本能的察觉到危险，结结巴巴的问道。
　　“怎么了？你为什么问我怎么了？”穆小曲看着屏幕上的游戏，只觉得自己气不打一处来，“你不是说要去问问夫人是谁吗？你怎么不问了？！”
　　“干嘛非要问啊？”阮初一脸懵逼。
　　“她不是找了你三次让你给她回消息吗？”穆小曲音调拔高。
　　“她找我是她的事，我要不要回她是我的事啊？我又没拿她钱。”阮初万分无辜。
　　“你难道一点都不担心出了什么事吗？”穆小曲光是随意思考一下都能分析出里面的千丝万缕的牵扯，以前阮初也不是个傻子，怎么会分不清轻重缓急？
　　“她要是真的特别着急，干嘛不自己来找我啊？再不济打个电话也成啊？干嘛老要人传话啊？她没长嘴吗？”阮初梗着脖子，一点也不觉得自己做的有什么不对。
　　穆小曲本来怒气冲冲，听到这话突然一愣，鬼使神差的又因为阮初最后一句话，表情维持在诡异上。
　　没长嘴？周茹没长嘴？周茹让人传话可不就是端着封家主母的架子等阮初主动上门吗？
　　“你就……你就这么让人家等着？”穆小曲的表情过于怪异扭曲。
　　阮初茫然的挠挠头：“我让不让人等也没什么事吧，你这么生气做什么，那个夫人是你什么人吗？”
　　穆小曲心中咯噔一声，周茹和她有什么关系？一点关系都没有，她怎么莫名其妙就被阮初泼了一盆脏水？
　　穆小曲心中一紧迅速回头对着一旁的封千雁辩解道：“我不是，我没有！！”
　　封千雁神色极其复杂。
　　她原本以为，对上阮初，自己是因为系统各种社会性死亡也就算了。
　　可是她一直以为的冷静的旁观者，她的秘书穆小曲，居然也暴跳如雷了。
　　面对穆小曲的慌张，封千雁内心毫无波动甚至还有点平衡。


第74章 
　　阮初的表情很是复杂, 为什么穆小曲突然要给封千雁解释自己和这个夫人毫无关系？
　　这么着急着解释难道不就是承认了吗？
　　这个夫人到底是何方神圣能让一直冷静自持仿佛机器人一般的穆小曲有这么大的情绪波动，阮初微微眯起眼睛, 觉得自己可能发现了盲点。
　　“我知道了，我现在就去问一下行不行？你别生气了啊？”阮初上前试图安慰一下已经怒气上脸满面通红的穆小曲，觉得穆小曲气成这个样子看来是个真的上头了。
　　虽然她完全不明白她不就是不找人而已，为什么穆小曲能气成这样。
　　穆小曲猛然回过头恶狠狠的目光直勾勾的锁住阮初：“我生什么气，你的事情我为什么要生气。”
　　“本来就是啊，我的事情你为什么这么生气。”阮初小声嘀咕，然而穆小曲显然是听到了，她目眦尽裂，阮初穆小曲看的头皮发麻。
　　阮初回头想给自己的游戏存个档以防万一, 却突然看到了在一旁一直放着的直播间，顿时手一顿。
　　直播间今天的弹幕格外的汹涌。
　　‘哑巴主播在线开腔，语不惊人死不休。’
　　‘笑吐了，思路清晰逻辑合理，我要有这么硬气我还在公司受着破气。’
　　‘人间真实, 有事找我你自己主动, 还要我主动过去帮你怎么的, 我又不是贱。’
　　‘那说话的是什么迷惑行为, 这语气要真说没点奸-情我可是半点不信。’
　　阮初面不改色将直播间关闭。
　　阮初悄悄的退出了游戏。
　　阮初硬着头皮从穆小曲逼仄的目光之下从门内出去，无意识的吞了口口水。
　　越过了穆小曲身边，阮初这才出了一身身汗, 擦了擦莫须有的脑门汗。
　　穆小曲风评被害，她不是故意的，还是不要告诉她自己开了直播这件事最好。
　　阮初一步三回头, 发现穆小曲和封千雁还在门口，心中焦急她们怎么还不跟过来？
　　阮初走出了好多步, 回头看着依旧毫无动弹的两人。
　　为什么不走？难道说要打开她的电脑看看吗？如果被穆小曲看到了弹幕，不得生撕了自己？
　　阮初躲在拐角处，两只手扒拉着墙壁只露出半个脑袋，目光委屈巴巴的偷偷看着穆小曲和封千雁的方向。
　　穆小曲：“……”
　　咚咚咚，洗衣房的门被敲响，女人放下手中正在折叠的晒干的床单，站起身去了门口。
　　打开门，突然看到了阮初，神色一僵。
　　“那个，不好意思，就是今天你找了我三次，但是你没告诉我那个夫人是谁啊？”阮初有些不好意思的抓了抓头发，每次这个女人都是说完就走了，也没有给她询问的机会。
　　女人的神色古怪万分，刚刚要开口说话，然而脸色骤然一变。
　　在阮初身后的不远处，封千雁坐在轮椅上看着这边的方向，她的目光冷冽，神情冷漠，看着女人的眼神完全就像是在看一个物件。
　　“你……”女人难以置信的看着阮初，惊疑不定，最后抿了抿唇，“我今天并没有找过阮小姐，您是不是记错了呢？”
　　阮初：“？？？”
　　“我只是洗衣房的工人，去前厅只有取需要清洗的东西才会出去，我不会去专门找您的，您肯定是记错人了。”女人说道。
　　“你没找我？”阮初人傻了，“不是啊，就是你啊，你长得挺有特色的啊？”
　　女人一哽。
　　“是您记错了。”女人说道，似乎对阮初对自己的形容有些不高兴，颇有些咬牙切齿。
　　阮初死死的盯着女人：“你怎么能胡说八道呢？除非你有个双胞胎姐妹，不然你不就是睁眼说瞎话吗？你再这样狡辩我要查监控了啊？”
　　女人苦笑一声，面露几分无奈为难之色：“我今天去过前厅收取需要清洗的物品，肯定是路过阮小姐所在的游戏房的，但是我并没有停留，路过了的确是路过了，那里也没有监控，阮小姐真的非要让我背黑锅，我恐怕也没办法，但是我就是去过。”
　　阮初人傻了。
　　女人面不改色，神色平静，只是眼底深处偶尔闪过心虚，很难捕捉。
　　但是这点小伎俩，当然不可能瞒过封千雁。
　　封千雁看着女人的表情就已经足够确认她是在说谎了，但是的确没有证据可以证明女人在阮初的房门口停留，对方计算了时间，计算了时机，同样也计算了监控的死角。
　　阮初的游戏房是突发奇想，并没有经过特别设计，没有安装监控摄像头。
　　这女人的确有不错的手段，也不枉她这么多年将她在眼皮子底下放着，到底是没露出过什么马脚。
　　可惜没想到有一天居然会遇到阮初这猪队友。
　　“你为什么要隐瞒这件事，你难道是商业间谍吗？”阮初丝毫没有任何顾忌的开口。
　　女人脸色一变：“阮小姐，说话要讲证据，你不能诬陷我，我可什么都没做。”
　　“你的确没做，你都是用嘴说的。”阮初出口反驳。
　　封千雁半眯起眼睛，封千雁到底是家大业大了，不是小家小户能比的了的，进入这个宅邸的所有的员工都要签保密协议。
　　女人当然也签了，但是作为周茹安插-进来的人自然和周茹应该有一份协议，这时候如果暴露，周茹若是保她，那就明显是要和她撕破脸，可这个女人也自然很清楚，现在她封千雁还没有败势之前，周茹不可能和她对立。
　　这一次的做法，她只是在试探阮初。
　　封千雁想知道阮初是否敢当面指证周茹安插-进来的人。
　　而现在，她已经很满意了。
　　不管阮初在打什么算盘，哪怕只要向着她一星半点，她就可以原谅阮初。
　　看着阮初焦急的和对方对峙的侧脸，封千雁只觉得心情平和了太多，在知道她居然和周茹有联系的时候的暴怒突然就被轻易抚平了。
　　封千雁从来都没有想到，她只需要这么简单就能原谅阮初。
　　这件事的确没有证据，要辞退这个女人不难，可现在不是时候。
　　让这个女人带着足够的信息从她的控制下出去，她可不愿意做这么亏本的买卖。
　　“阮初，这件事你要追根究底吗？”封千雁主动询问阮初，半眯起眼睛手指敲了一下轮椅的触控板，她在思考，若是阮初执意追究，她倒是不介意。
　　“不啊。”阮初突然回头，哪儿有半点生气的样子，“我就是觉得……好像穆小曲挺生气的。”
　　突然被点名的穆小曲一口气堵在胸口，怎么这阮初还一副是她在无理取闹的样子？
　　看到阮初和穆小曲之间的间接互动，封千雁悄然勾了嘴角又立刻压了下去，不能不给自己的秘书面子。
　　以阮初的性子，这件事大概率不会放在心上。
　　那干脆就此揭过。
　　【那是宿主的爱人，是宿主的半身，是宿主封千雁放在心尖上的命定姻缘阮初，任何人都不能让她受委屈！所有欺负命定姻缘阮初的人都应该受到责罚！任务发布：维护命定姻缘阮初（请宿主当着众人的面维护您的命定姻缘阮初，责罚一切让命定姻缘阮初伤心的人，没有证据制造证据也要坚定维护命定姻缘阮初）。任务完成：能量点（＋１０），任务失败：能量点（－２０）。】
　　封千雁的眼皮狠狠的跳动了几下。
　　“这件事再追究下去，不合适。”封千雁企图和系统沟通。
　　【亲爱的宿主您好，奖励任务发布：我宠的，你有意见？（请宿主封千雁根据语言环境在适当的氛围之下说出本经典台词。）奖励任务完成：能量点（＋１０－３０），系统将评判奖励任务完成程度在区间内进行取值，失败无惩罚。】
　　封千雁太阳穴生疼。
　　阮初自己都说不介意了。
　　封千雁却突然觉得这系统对待爱情的观念有点苛刻，不是什么时候都需要为爱情出头。
　　【亲爱的宿主封千雁您好，收到您的反馈，系统对本次反馈给出回应：在恋爱中可以保持理智，但是在理智之外的感情用事会对感情升温有奇效哦，命定姻缘系统随时为宿主和命定姻缘服务。】
　　封千雁无意识的揉了揉太阳穴。
　　因为太过丢人强行兑换了心脏修补器，现在能量点已经所剩无几了。
　　仅剩的能量点不足以支撑下一次的病危，她很需要任务。
　　“说谎不好，你老了会尿床的。”阮初还在和女人对峙。
　　穆小曲在一旁实在是对这小学生吵架看不入眼了，刚想上前干脆结束这件事，突然封千雁开口了。
　　“是不是你做的，又如何？”封千雁清冷的声线在宽阔的空间之内回荡，瞬间所有的躁动都安静了下来，封千雁极其自然的成为了所有视线的交汇之处。
　　“封总？”女人也愣住了，似乎不理解封千雁想要说什么。
　　封千雁半眯起眼睛：“阮初说你做了，那你就是做了。”
　　“封总！？”穆小曲在一旁也露出了惊讶之声。
　　“就算是阮初看你不顺眼，你又能怎么办？”封千雁继续说道。
　　“我不是，我没有，你不要胡说八道。”阮初在一旁利索的拆台，“我没看她不顺眼。”
　　封千雁坐在众人的视线中间，依旧是那般运筹帷幄，胸有成竹的模样，她此时微微侧着头靠在手上，就像是在面对一场无聊的闹剧，而她则是唯一在闹剧之外，却拥有掌控全局能力的操纵者。
　　在一旁偷偷观看的佣人们都无法不对封千雁升起仰慕之情。
　　只是阮初这毫不犹豫的拆台，让众人的表情都开始复杂。
　　“封总，您一向公平公正，我没有做的事情，您不要冤枉我啊！”女人并没有不卑不亢，而是适当的流露出几分焦躁，几分想要求证清白的急切，让人分不清真假。
　　阮初恶名在外，无中生有的事情没少做，真的看某个人不顺眼这种事情是真的做得出来的。
　　也因此周围偷偷围观的人，也无法分辨到底谁是谁非。
　　头疼的揉了揉眉间，封千雁说道：“阮初是我的伴侣，是这个家另外一个主人，自然有管理这个家的权利。”
　　“和管不管没关系，我没有无中生有，你也不要颠倒黑白。”阮初直勾勾的看着女人，很少见的强势。
　　“封总，阮小姐的态度您也看到了，我实在是很无辜，我在这个家做了这么多年了，勤勤恳恳的，手也笨，脑子也不聪明，只会干笨活，我没有坏心思，我实在是不知道怎么惹到阮小姐了。”
　　女人委屈着，甚至有些哽咽，根本不理会阮初，而是一直看着封千雁。
　　“既然这么笨，证明你不适合在这里呆了。”封千雁话音落下，女人面色一僵。
　　“有事说事，没必要堵嘴。”阮初在一旁反驳道。
　　封千雁阴沉沉的眼神瞬间死死的锁住了不停拆台的阮初，漆黑的瞳孔中满满的写着四个大字——给我闭嘴。
　　封千雁很是不悦，阮初这些日子，周围的人已经对她有所改观，不能因为这件事重新回到过去。
　　阮初哽住。
　　封千雁半垂下双眼不想看这场闹剧，刚想开口，却突然被捂住了唇，顿时一惊猛然抬眼。
　　阮初不知何时近到她身边，用手轻捂住了她的嘴：“你公平公正，不会颠倒黑白，是这个家庭的标尺，是就是是，不是就是不是，封千雁，你没必要这样。”
　　阮初的脸就在封千雁近在咫尺的地方，很少见的能看到阮初除了温柔细心之外强势的一面，封千雁居然觉得有一瞬间自己被阮初压制了。
　　阮初小心的伸出手将封千雁在耳边凌乱的发丝整理好，直起了身：“今天就是穆小曲不叫这个真，我也要叫这个真了。”
　　穆小曲：“？”


第75章 
　　阮初硬气十足, 一阵大家风范，笃定的模样让周围所有人都为之动容。
　　然而穆小曲凉飕飕的来了一句：“那你打算怎么较真？”
　　阮初直挺挺的背脊突然一僵, 看着女人的表情逐渐的开始不自然。
　　阮初本身就是不会掩饰自己情绪的人，这么一个小表情懂的人都懂了。
　　封千雁默默的坐在轮椅上，虽然看上去像是要阮初随意发挥，可之前的所作所为都已经是在笃定她必定是会放弃公正站在阮初这边。
　　女人看着这阵仗，本身还有些虚，可阮初实际上，更虚。
　　阮初站在众人的视野中心，显然所有人都在等待她下一步动作，从来没当过C位的阮初这会感到了莫大的压力。
　　“总之……”阮初硬着头皮开口, 周围人看她的眼神太热烈了，“先查查监控吧。”
　　穆小曲眉头皱起阮初为什么总是慌张的看她？
　　都说和她没关系了！
　　今天的封总也很奇怪，居然会陪着阮初看这一场无聊的闹剧。
　　封家四处都安装了监控，所有的监控都被发送到了阮初游戏房的电脑上。
　　阮初按照记忆中的时间，调出了所有的监控, 还原了当时女人路过她房门口的录像。
　　基本上时间都大差不差。
　　“就算是重新走一遍, 也有可能是我中途可能有什么事耽搁了一下啊。”女人的眼神和表情都全是无辜。
　　女管家为难的看了一眼在一旁一言不发始终都没有开口的封千雁：“是的, 这三次都是我让她去的。”
　　阮初焦急的咬指甲, 她原本以为可以通过视频的时间差找到一些异常，可是没想到就算是情景还原，女人先后从监控中消失的时间都差不太多。
　　难道是算好的吗？
　　一旦离开了监控范畴就立刻加快脚步甚至是奔跑到她的门口？计算好时间再出现在下一个摄像头里, 所以才会每次说完话就匆匆离开？
　　阮初本身还以为这是一件小事，可现在看来真的是有什么猫腻，封千雁难道身边的都是这样心怀不轨的人吗？
　　阮初又忍不住看向了封千雁, 这个女人从头到尾都没有露出过哪怕一点点慌张之色。
　　可阮初不高兴。
　　封千雁在自己家里，被人背叛了, 能忍？
　　“阮初。”在阮初发呆的时候，封千雁突然说道，“还有什么想说的吗？”
　　阮初一愣。
　　封千雁强硬的开口：“不管是有没有证据，今天这个女人也必须滚出我封家。”
　　“封总。”穆小曲半弯下腰，在封千雁的耳边轻声说道，“这样不合适。”
　　“没什么不合适的。”封千雁双眸微微抬起，对上了中年女人的双眼，“阮初不喜欢看到你，那你就从我的眼皮子底下滚出去。”
　　女人心里一紧，有了慌乱之色，立刻说道：“封总，我真的没有做过，我为什么要专门去传话呢？现在什么事情打个电话不能解决的呢？我在这里这么多年，从没出过事，封总，您一向公正，今天怎么能这样呢？”
　　封千雁半眯起眼睛：“那又如何？”
　　“封总，我真的没有啊，我比阮小姐在这个家里还要早，也是老人了，您真的要这么不近人情吗？”女人的声音中已经带着哭腔，周围的佣人多多少少都因为封千雁这样的做法起了些心里不满。
　　穆小曲皱起眉头，女人这样闹，明显是已经知道了自己会被辞退的现实，干脆在走之前扰乱军心，让周围的佣人对封千雁这一次的所为心怀芥蒂，从而更容易乘虚而入。
　　这是女人的自主行为，还是阮初和周茹的合谋？
　　如果是正常的封总肯定不会入这个圈套，可为什么今天封总非要护着阮初？
　　封千雁一言不发让穆小曲心中也很奇怪。
　　突然穆小曲被推了推。
　　她回过头，看到了阮初偷偷的拽住她，穆小曲忍不住挑眉。
　　“那个，我先跟你说一句对不起啊。”阮初小声的在穆小曲耳边咬耳朵。
　　“恩？”穆小曲疑惑。
　　“不到黄河不死心。”阮初突然大声说道，“我不知道你是谁，干嘛非要泼我脏水，你说了就是说了，我真不明白有什么不能说的，还非要这么大张旗鼓。”
　　“阮小姐，如果我真的没有做呢？”女人依旧很硬气。
　　阮初都没有理会对方，看了一眼穆小曲。
　　又看了一眼穆小曲。
　　穆小曲皱眉拧成死结，看她做什么？
　　阮初回到了自己的电脑桌旁边，打开了一款录屏软件。
　　阮初絮絮叨叨的说：“封总给的东西，真的是大手笔，几十万的专业收音话筒给我打游戏用，你是不知道有多奢侈，我上次打游戏打了一般剪指甲，居然都给我录进去了。”
　　听到阮初的絮絮叨叨，女人的脸色突然变了，封千雁则是挑起了眉头。
　　“不见棺材不落泪，我是真不明白，传个话而已，至于吗？非不承认，没见过你这么没道理还硬气的人。”
　　阮初将视频调整到和监控的相符的时间，从音响中传来了清晰的敲门声。
　　女人的眼中闪过一抹震惊和慌张，怎么都没想到阮初居然录下来了。
　　阮初的录屏中基本只有游戏的声音，因为开放世界游戏的ｂｇｍ并没有很大声和花哨，阮初没有操作的时候更是安静的，因此阮初和女人说话的时候清晰可闻。
　　“你如果还是觉得不对，那我叫人做一些处理把背景音去了，这样你还能狡辩，我们就去测声纹，我今天就是要和你杠到底了，我就不行了，你还能把所有人都骗过去了不成。”
　　女人沉默了。
　　就算只是录音，可所有人都很清楚的听得出来这是女人的声音，女人在这里的时间很长，相处时间长的人很容易就分辨出来了女人的声线。
　　证据就摆在眼前。
　　女人无可辩驳。
　　终于在死一般的安静之下，封千雁主动说道：“还用我多说吗？”
　　“关于她解约和剩下的违约的事项我会去处理的，封总放心。”沈怡的脸色不好，在她的眼皮底下还能出这样的篓子，居然自己还差点被当成证人。
　　“封总是早就预料到这是真的了，才会非要辞退她吗？果然封总做什么事情都是有自己的道理的。”在一旁的佣人开始窃窃私语。
　　“我看非要把人赶走，以为真的是要因为阮初……”
　　“嘘……”
　　封千雁听得到周围的人对她的议论。
　　这一场本该是自己维护阮初的戏，居然被阮初生生的扭转成了封千雁的老谋深算，深思熟虑和明察秋毫。
　　封千雁的心情，很是怪异。
　　当哑口无言的女人被带走，所有的佣人散去。
　　穆小曲第一次一反常态的越过了封千雁站在了阮初的身后。
　　阮初只觉得头皮发麻，冷汗一层一层，比刚刚被众人看着还心虚。
　　“全部录下来了？”穆小曲的声音非常的平静。
　　阮初忍不住吞了口口水：“我……我一会儿给你截出来，绝对删得干干净净。”
　　“呵。”一个简单的单音，阮初吓的一个激灵。
　　阮初也很委屈啊。
　　她也没想的啊。
　　她也不知道一直冷静自持的穆秘书居然会突然冲到她的游戏室来奔溃啊，她真的不是故意啊？
　　“你在直播，就是所有人都听到了？”穆小曲又发现了盲点。
　　“没……没关系啦，我又不出名，况且大家对我的事情也半点不了解，肯定没人知道你是谁啦！”阮初努力想给自己找一点辩解。
　　穆小曲的眼神冰冷的仿佛巅峰冰雪，阮初怂到差点哭泣。
　　二十分钟后，阮初抱着脑袋呜呜呜的委屈着，穆小曲站起身，还算恭敬的对封千雁说了一声：“抱歉，封总，今天我就先回去了。”
　　封千雁也很难得的没有多说什么，看着穆小曲僵硬的离去的背影，默默的贡献出了少有的同情心。
　　封千雁回头看已经从头到尾被翻过了一遍的阮初的电脑屏幕，问道：“都删了？”
　　“删了，一点都没剩下，我所有的东西都没了，呜呜呜呜我的电脑被重做了呜呜呜呜……”阮初抱着自己的键盘哭的泣不成声，她辛辛苦苦存的东西啊，一夜之间倾家荡产。
　　“是吗？”封千雁语气淡淡，居然还觉得有些可惜，自家秘书暴躁的样子还真是少见。
　　阮初含泪扭头看着封千雁：“你……你想留下来吗？不然我再找人看看能不能修复回来？”
　　封千雁眼底终于闪过一抹笑意：“这次你不怕了？”
　　“呜呜呜今天让你受委屈了，你要是想要，怕我也给你修复回来。”阮初哭丧着脸。
　　封千雁一愣：“我受委屈了？”
　　“恩。” 阮初应道。
　　封千雁微微皱眉：“我哪里受委屈了？”
　　“今天那个女人当着你的面一直说那些话不就是想道德绑架你吗？你这么聪明肯定知道谁在说假话，还专门维护我，我她知道你不能没有证据惩罚她就肆无忌惮，看得我气死了，还说没有二心，背叛两字都写在脸上了，还好意思说。”阮初在椅子上抱着双腿转了个圈。
　　封千雁的手指突然收紧。
　　“所以你才这么较真？”封千雁垂下双眸，语焉不详。
　　阮初很理所当然的点点头，抱着双腿看着她：“当然，我又不在乎，你本来就做的很对，还要被她讨伐，明明很委屈还得被冤枉，委屈的很，委屈死了。”
　　“不，我没有受委屈。”最终，封千雁垂下了双眼，语气柔软，心就像是被名为阮初的柔软棉花一层一层小心翼翼的包裹了起来，柔软舒适的不可思议。
　　“好吧。”阮初揉了揉头发，穆小曲的手放在她脑袋上的时候她差点以为穆小曲气的要把她脑袋扭下来，“可是到最后我还是不知道夫人到底是谁啊，我刚刚忘了问了，光想着不能让你被误会去了。”
　　封千雁听着阮初的碎碎念，看着根本没有多想一脸迷惘的阮初，第一次觉得，也许自己不是一个人。
　　或许阮初无法帮助她，或许阮初不能为她谋得更多，但是只要是阮初，只要是她的话……
　　只要能这样，被肆无忌惮，没有任何功利之心的维护的话……
　　【宿主封千雁怦然心动，被命定姻缘阮初的维护所温暖感动，能量点+1、+1、+1……】
　　封千雁垂下双眼，眼尾浮出几丝红晕，和以前觉得糟糕不同，现在居然有种被系统识破的羞窘。
　　一次又一次心动，她不得不承认。
　　“说起来，夫人是谁，封千雁你知道吗？”阮初随口问道，拿起了水杯，想润润嗓子。
　　“是我母亲。”
　　咣当……
　　水杯从阮初的手上落下，掉在了地上。
　　阮初的眼神逐渐惊恐。
　　岳……岳母……？
　　不……婆婆？？？


第76章 
　　阮初是怎么都没想到这个所谓的夫人居然是封千雁的母亲。
　　满脑子都是这下坏事了。
　　阮初颤抖着声线, 还带着几分绝望的扑向手机，颤颤巍巍的开始翻找所谓的‘夫人’的信息。
　　完了完了, 她这个绝佳伴侣的名声这一次估计是直接毁了吧！
　　如果是岳母……婆婆的话，那肯定是不直接找她而是让她去找婆婆啊，为什么一开始她没有发现这个盲点！
　　“哪个是岳母啊，不，婆婆啊？”阮初带着哭音，“对不起我真的没多想我真没想到是你妈妈在找我的，我不是故意的。”
　　封千雁安静的看着阮初慌张的样子，说道：“她的消息就算不回也没关系。”
　　“不行不行，这怎么行, 我还要做绝佳好伴侣呢，怎么能和长辈关系不好？”阮初半带着哭音。
　　“你要做绝佳好伴侣？”封千雁注意到了阮初话语中的关键点。
　　“当然，我是要成为你坚实的后盾的女人，我怎么能和你妈妈关系不好呢？”阮初哭丧着脸，摊开手机递给了封千雁, “岳母婆婆是哪一个号码啊, 我……我记不得了……我……”
　　封千雁的妈妈就是封谭的妈妈啊, 她突然就得罪了封母, 那最后的自己岂不是又被自己蠢上了自取灭亡之路？
　　封千雁的神色很诡异，阮初就这样极其大方的将手机给了她？
　　“你从来不看信息？”封千雁不动声色的接过了手机，然而手里满满的未阅读信息让封千雁挑眉。
　　“啊？现在不怎么看了, 以前大概也许应该是看的吧。”阮初随口说道，“觉得挺烦的我就不想回信息。”
　　封千雁不动声色上下滑动了一下聊天页面，基本肯定这些人都是自己掌握信息的对象, 然而她却注意到了一个细节。
　　阮初居然是将她的聊天框直接置顶，然而两个人的聊天框内却没有哪怕只言片语。
　　在一众红点之中, 只有自己的聊天框特立独行。
　　封千雁并不会对任何人闲聊，所有的聊天工具的唯一作用就是用来交流工作，自从阮初转变开始她就再也没有进入过公司，完全不参与任何任务分配，自己和阮初又是天天见面，就更不会用聊天工具。
　　然而现在，封千雁却有些触动。
　　“你很希望得到我发来的消息吗？”
　　“也没有。”阮初无意识的回答，封千雁的脸色因为阮初的拒绝而瞬间阴沉了下来，然而阮初下一句话又让封千雁的心情峰回路转，“我是怕你要找我的时候我没注意，其他人谁都可以忽略，就你不行。”
　　封千雁听到了自己心跳加速的声音。
　　被人当做唯一独特之人，这样的特殊对待，终究是让封千雁软了心。
　　“阮初。”封千雁关闭了手机，放在了双-腿上。
　　阮初一愣：“你怎么关上了？要赶快找你妈妈啊，还有那个女人把人叫回来啊，我把人冤枉大发了啊，你妈妈要是知道了不得撕了我。”
　　封千雁不为所动。
　　“封总，别闹了，我要是和你妈妈关系不好，你夹在中间肯定会很不好做啊。”阮初虽然不是婆媳电视剧的忠实粉丝，但是在小时候也多多少少和妈妈一起看过很多，两个女人堪比世界大战，她的目的是让封千雁开心，而不是让她头疼。
　　阮初一想到自己居然晾了长辈一整天就心惊胆战。
　　“没关系。”封千雁开口说道。
　　“怎么会没关系！有关系！太有关系了！”阮初就差焦急的原地转圈圈，“手机，手机……”
　　阮初上前就要从封千雁的手中把自己的手机拿回来。
　　却未曾想到突然被封千雁抓住了手腕往前一带，阮初眼睁睁的看着自己就要向前撞在封千雁身上，吓的一个激灵，另外一只手猛然一撑，刚好扣在了封千雁腿边的轮椅角上。
　　阮初吓出一身汗，还好自己摁在了轮椅上，要是摁在封千雁身上，这封千雁怕是骨头都能断了。
　　“太危险了太危险了，不要突然拽我，如果你出什么事怎么办？”阮初一边抱怨一边抬头，却突然看到因为姿势的关系，而近在咫尺的封千雁的面容，顿时所有的抱怨都收了回去。
　　封千雁的表情过于平静了，平静的让人不由的心生敬畏，阮初依稀察觉到封千雁可能是要说什么很重要的事。
　　“阮初。”封千雁的声线，过于平稳了，就仿佛是在海底漩涡之上平静的水面，“你每次都告诉我，事事为我，可是这些从你口中说，我该怎么相信你说的就是真的呢？”
　　阮初有些傻眼。
　　是不是真的？那当然是真的啊，百分之百是真的，事关未来自己能不能抱着存款混吃等死，自己对封千雁那是百分之百的真心实意，为了让封千雁幸福，她可是把自己那点网络上学来的恋爱小技巧挖的干干净净。
　　可是据她所知，封千雁应该是很依赖原身的啊？难道说是自己这段时间和原身的性格有所区别让封千雁产生了不安感？
　　阮初越想越觉得是这样，生病的女人本身就是脆弱多疑的，就算封千雁强势如此到底也只是一个普通的女人。
　　阮初的手被封千雁钳制着在她的身侧，另一只手撑着轮椅，这个姿势不好受力，阮初干脆放弃挣脱，而是主动考上前去。
　　自己的额头和封千雁略显冰凉的额头相互贴在一起，阮初努力的瞪着眼睛直勾勾的看着封千雁的双眸：“至今为止，我所告诉你的一切，一句都没有骗你。”
　　封千雁没有说话。
　　阮初甚至都能清晰的看到封千雁的眼中倒影出的自己的影子，继续安抚道：“你这么聪明，我做什么小九九肯定都被你知道了，今天你不是也是知道对方在说谎所以强行赶走别人吗？我是不可能有那个本事骗你的。”
　　安全感不是甜言蜜语能给的，而是在方方面面。
　　阮初觉得自己已经做的很好了。
　　自己一直都以封千雁为先，连游戏都排第二，而除了封千雁和游戏之外，阮初别无所求。
　　封千雁眨了下眼睛，长长的睫毛如同羽毛垂落，又飘忽而上，这个眨眼的瞬间，因为太过贴近，而显得比平时更加好看。
　　阮初看着看着，满脑子的安慰只剩下了一片空白。
　　“是的。”终于封千雁开口了，她的声线之中，带着几分不易察觉的丝丝缕缕的情绪，“你骗不了我。”
　　“就算我说我骗不过你，你这么说我，我也是会很伤心的。”阮初脑子一卡壳居然当场又反驳了，这不是在说她傻吗？
　　封千雁却突然上前。
　　深深的堵住了阮初的唇瓣。
　　阮初的眼睛缓缓睁大，想要后退，却被封千雁钳制了双手，不得不去接受。
　　不是第一次，却一次比一次要感受到封千雁灼热的温度。
　　和以前的绵绵细雨不同，这一次的吻，如同暴风骤雨一般来的凶猛激烈。
　　封千雁是向来是自信的。
　　她自信能操纵一切，自信能稳稳的坐在最高的位置上，她自信能不在乎父母是否重视，甚至自信只要她有足够的毅力，能击倒病魔好好的活下去。
　　她时时刻刻都是自信的，甚至是自负。
　　而她所做的一切，都是为了自己。
　　封千雁另一只空了的手，上前扣住了阮初的脖颈狠狠的压向了自己，甚至都希望这个吻能密布着她最讨厌的血腥味，让阮初明明白白的感受到她的存在。
　　但是她在阮初的身上，看到了不安的自己。
　　这一刻封千雁仿佛明白了，她的自信是因为所有的强大都是她活下去的基本，她必须自信，必须维持自己的自信，否则困难将会变成无法跨越的高山，死死的挡住她路。
　　可是阮初不是。
　　在阮初面前，她流露出了脆弱。
　　这是身-体的本能屈服在了阮初的温柔之下。
　　就仿佛是知道，即便不自信也会得到安慰一般，撒娇一般的想要从阮初身上去取得安全感。
　　她依赖阮初。
　　想要阮初宠爱她。
　　想要阮初顺从她。
　　想要宠爱阮初。
　　想要顺从阮初。
　　“其他人是怎么样都无所谓。”封千雁半眯起眼睛，在两人的唇瓣分离的间隙，轻声说道，她垂下双眸就能看到被自己的粗-暴而撕-咬的泛出浓烈的红色却被水-光沾染的明亮的唇色，逸出一声满意的笑音，“你只需要管我就够了。”
　　阮初瞪圆了眼睛，睫毛在不安的颤抖：“封千雁？”
　　封千雁轻笑一声，这一句，是真心的：“我宠的，你有意见？”
　　【恭喜宿主封千雁完成‘维护阮初’任务，能量点（+10）。】
　　【恭喜宿主封千雁完成奖励‘我宠的，你有意见？’任务，奖励任务中，宿主封千雁面对命定姻缘阮初成功的表现出宠爱的姿态，并且让命定姻缘阮初意乱情迷，完美完成奖励任务，系统判定能量点（+30），奖励宿主封千雁认真完成任务，能量点（+1）。】
　　封千雁悄悄勾起唇角。
　　她每一次都是在认真的完成系统的任务，可系统却清楚的察觉到了她内心深处的拒绝。
　　而这一次，却给了她认真完成任务的奖励。
　　真是可怕的系统，仿佛真的能看透人心。
　　可那又怎么样？如果系统是魔鬼，可系统诱惑了阮初，又给了她生命。
　　就算是魔鬼的交易，又有谁能不愿意？
　　封千雁稍微舔了舔唇角，将阮初的迷惘和僵硬收入眼底，依旧不满足这一次吻的短暂，压下了阮初的脖颈，再次将那双艳红色的唇送到自己的唇边。
　　【宿主封千雁体会同命定姻缘阮初共吻的极致享受，能量点+2、+2、+2……】


第77章 
　　“唔唔唔……”阮初呜咽着表达着自己的不满, 这个吻的时间也太长了，她这个姿势非常难过, 一直支撑着的腰好像都要断了似的。
　　阮初的不满终于是被封千雁理解了，被放开的瞬间阮初第一件事就是狠狠的喘了一口粗气，感觉肺部的空气都要被挤压了一样。
　　封千雁在看着她，半眯着眼睛，在看的到她喘匀了呼吸之后居然还想再次凑上来，阮初终于忍不住立刻倒退，然而这个姿势本身就过于费腰，阮初站直身-体的时候突然一个踉跄，脚下一软向后一倒……
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——”阮初发出了凄厉的痛呼, 十分没有形象的四仰八叉的在地面上，翻滚着一手捂住了腰，疼的要哭。
　　“阮初？”封千雁也被阮初的行动吓了一跳，马上就要从轮椅上站起来去搀扶阮初。
　　“没事……没事没事……”阮初倒抽了几口冷气，扶着自己的腰轻轻按揉着, “就撞了一下, 缓过来了, 现在缓过来了。”
　　封千雁显然眼神也有些诧异, 之前的粉红色氛围被阮初没出息的痛呼声给散的干干净净，阮初哭丧着脸捂着自己的腰。
　　阮初企图站起来，可疼痛的腰非常不给面子, 四肢伏地趴在地面上，阮初欲哭无泪。
　　突然阮初感觉到有一只手抚摸上了自己的腰间，力道适中的轻轻的缓解着她的疼痛。
　　诧异的抬头, 发现封千雁居然从轮椅上下来，此时半蹲在她的身边。
　　封千雁依旧很瘦, 可现在蹲在她的身边的时候，让阮初感觉到并不是曾经看起来空落落的人了，她看上去健康了很多。
　　“我没办法扶着你。”封千雁说道。
　　“没关系，没关系，我可以的，现在这是意外，等下就好了。”阮初当然知道封千雁没办法扶着她，如果她没记错封千雁好像骨头都有病，比起常人更脆弱，真的就如同琉璃娃娃一样稍微磕碰就会碎裂。
　　封千雁此时半蹲在她的身边，和她一起蹲坐在地面上，封千雁此时半靠在了阮初的腰间的位置，低下了头。
　　阮初不知道封千雁要做什么，下意识的回头看了看，却突然看到封千雁居然稍微撩起了她宽大的睡衣下摆，直接在她的腰间落下了一个轻柔的吻。
　　“痛痛都飞走了哦。”轻柔微绵的声线，封千雁的声音很小，听上去也有些为难，可是她却说了。
　　阮初虽然没办法直接看到封千雁亲吻她的腰间，可是封千雁比自己的体温要冰凉的唇瓣，她微热的呼吸从腰间迅速的传来，阮初只觉得自己被亲吻的地方仿佛被点燃了一颗火种，迅速的燃烧了她整个身-体，阮初嗷呜一声向前爬了一下，突然腰就舒缓了。
　　刚刚那一直绵延不断的疼痛居然是因为姿势不对卡了，这样一拉伸居然好了，麻麻的感觉蔓延开来，阮初人都傻了。
　　“不……不疼了，真的不疼了。”阮初哽住。
　　封千雁却笑了，很轻柔，阮初却不敢回头去看封千雁很少见的笑脸，她现在双颊臊的通红。
　　被封千雁亲一下就不疼了，这不是明摆着在调戏人呢吗？
　　“是吗？”封千雁问道。
　　“不疼了，这次是真的不疼了，不仅不疼了，我还能扶你呢。”阮初麻利的从地上爬起来，甚至还站起身握住了封千雁的手臂，想要把封千雁扶回轮椅上，可从头到尾连眼睛都不敢抬，生怕暴露了自己现在窘迫十足的模样。
　　阮初感觉到自己搀扶着封千雁的时候，封千雁依赖的将自己的重量压在了她的身-体上，比以前自己搀扶的时候要重些。
　　“你是不是身-体不太舒服啊？”阮初心里怎么想的，就已经脱口而出了。
　　“恩？”封千雁疑问代表回答。
　　“就，觉得你今天好像比平时的力气要小些。”阮初解释。
　　封千雁似乎是理解了阮初的重点，抿了抿唇，却最后是浅笑：“你倒是观察的细。”
　　“也不是啦，就是刚刚我差点被你压下去。”阮初平时都会用差不多的力道去搀扶封千雁，这次却不同。
　　封千雁坐在轮椅上，她抬眸看向阮初。
　　封千雁看了很长时间，阮初都被看的不好意思，对方的漆黑的瞳孔深深的将阮初的身影囚在其中，任何人被这样极其认真的盯着都会不自然起来。
　　“怎么了？”终于阮初忍不住首先问道。
　　“我会好起来的。”封千雁突然说道，她垂下了双眸，留下了这样一句意味不明的话，没有再过多的解释什么。
　　阮初疑惑的抓了抓后脑勺，看着面前封千雁，傻呵呵的笑道：“当然。”
　　封千雁被阮初送回了卧室，是睡觉的时间了。
　　可阮初回到了自己的房间，想到在封千雁的卧室之时，阮初下意识的想要陪着封千雁等睡着了之后再走，封千雁却拒绝了。
　　——你在我身边，我不舍得睡。
　　阮初一想到这句话就整个在床-上翻滚。
　　封千雁怎么突然就开始说这样的话了，难道是被她的行为感动了吗？
　　阮初看着天花板，以前看文的时候就在想原身那样的人除了钱和妹妹还在乎其他人吗？
　　现在看来原身肯定是对封千雁也不怎么好，恐怕也就只是面子上过得去那种，所以自己这么一点点小事情就能让封千雁感动，封千雁还真的是贯彻了恋爱中的女人智商为零，原身都这么恶劣了居然还能喜欢原身还不在乎对方不关心自己。
　　原身她怎么配被封千雁喜欢呢。
　　到死了都不知道原身只是利用自己，封千雁也太可怜了。
　　所以封千雁到底喜欢原身什么呢？喜欢她渣吗？
　　阮初又侧过身，看着自己的存款，都这么多存款了，真的就是人心不足蛇吞象。
　　真的是……
　　一点都不懂得珍惜。
　　阮初做了个梦。
　　梦里自己有巨额存款，用最好的医疗设备，用最好的医生，拯救了家人的命。
　　第二天一早，阮初是被电话响铃叫醒的。
　　迷迷糊糊的接了电话，只听到对面传来了一个十分陌生的中年女性的声音：“阮初。”
　　“是我。”阮初迷迷糊糊的应道。
　　“你现在都傲气到连我都不放在眼里了吗？”
　　阮初：“……”
　　这谁啊？
　　“大早上的，犯什么病呢啊？”阮初直接挂断了电话，将手机往旁边一扔重新进入了梦乡。
　　再醒来的时候已经是日上三竿了，洗漱的时候想到了那一通奇怪的电话，低头翻出来通话记录瞅了一眼。
　　上面只写了两个字。
　　——夫人。
　　阮初的手一个颤抖差点把手机掉到马桶里去。
　　是……是封千雁的妈！
　　阮初颤抖的手指懊悔的心情，重新把电话给播了回去。
　　虽然封千雁说不用管除了她之外的人，但是哪家女儿和家里人没点矛盾啊，不是什么大事，家人那么重要怎么能忽略呢，封千雁本身就很惨了至少要有个快乐的家庭吧。
　　电话接通了，阮初颤抖着声线：“那个，那个……对不起……我不是故意骂您挂断您电话的，那时候我还在睡觉脑子不清醒，对不起……那个……额……妈……”
　　“……”电话的那头陷入了长久的沉默。
　　阮初心中咯噔一声，这是还在生气的意思？
　　“那个，对不起，不然我亲自上门给您道歉您看行不？您现在在什么地方我立马过去。”阮初生怕对方直接挂断了电话，爱她就要尊敬她的长辈，阮初真的是怕自己一个不小心把人就给得罪了。
　　“在爱上会所见吧。”中年女性冷冷撂下一句，说完就挂断了电话。
　　爱上会所？艾尚会所？爱尚会所？是哪个会所？她应该搜索哪个词才好？
　　——
　　封千雁正在开会，会议中高管们神情严肃，显然在进行一场非常重要的会议。
　　在一旁坐着的穆小曲低头看了一眼手机，然而突然眉头微皱，看了一眼封千雁，欲言又止。
　　“说。”突然在安静的会议室中想起了封千雁的声音，瞬间本身嘈杂的会议室瞬间寂静无声。
　　穆小曲突然发现，所有人都在看着自己，而封千雁此时就在会议室的主位上，目光直直的定格在自己身上，安静的等待着她说话。
　　穆小曲心中一惊，神色为难，最后在众人目光的压力下才勉强说：“封总，是关于阮初的私事。”
　　在这么重要的会议上突然说阮初的事，非常的不合时宜，穆小曲这么说是告诉封千雁这件事不需要专门停下会议。
　　“说。”封千雁却根本没有按照穆小曲的想法，此时手中的笔翻转了一下，等待着穆小曲的回答。
　　穆小曲吞了口口水，在所有人的目光下喉咙发干，好不容易才开口：“阮初和夫人约在了爱上会所见面。”
　　一听到是阮初的事情，所有的骨干不以为意，已经开始重新准备进行会议。
　　然而事与愿违，封千雁却丝毫没有要继续会议的意思。
　　周茹的脸在封千雁的记忆中闪现，皱起眉头：“人已经去了？”
　　“没有，是管家沈怡传来的信息，阮初向她打听爱上会所在哪里。”穆小曲的手一顿，皱着眉头说道，“封总，这件事不重要。”
　　封千雁的手指在轮椅的扶手上敲击了一下。
　　阮初不可能不知道爱上会所在什么地方，这应该是她和周茹经常见面的地点之一，现在阮初主动询问则是在向她坦白自己的动向。
　　一想到阮初那偷偷摸摸通过别人试图给自己汇报动向的模样，封千雁的神色之间有一丝异动。
　　看着正在等待继续会议的员工，封千雁有一丝迟疑。
　　【日常最那解决的难题之一：婆媳关系，亲爱的宿主封千雁，您的命定姻缘阮初即将与您的母亲见面，一个优质的伴侣应当正确的处理婆媳矛盾！任务发布：维护婆媳关系（请宿主封千雁正确处理婆媳关系）。本次任务为判定任务，任务成功：能量点（+20-50），任务失败：能量点（－５０）。】
　　“你们继续开会，会后整理会议重点给我。”封千雁在系统音提示后毫不犹豫的合上了在手中的文件。
　　穆小曲焦急万分，今天的会议很重要：“封总？”
　　封千雁看了一眼穆小曲：“你留下主持会议。”
　　穆小曲震惊，封千雁要去做什么已经非常明显了，而现在她居然要支开自己自己去？世界居然荒谬了起来。
　　封千雁当着众人的面，面不改色的操纵着轮椅从各色的视线中离开。
　　正在开会却突然少了主心骨的骨干们面面相觑。
　　而后一同迷惘看穆小曲。
　　多脸懵逼。


第78章 
　　阮初火急火燎的赶到了爱上会所, 然而抬头一看却傻眼了，虽然听到是会所的时候阮初本身就有点僵硬, 可到底是什么样的会所阮初真的一点都不知道。
　　阮初本身就只是一个家里蹲，能动用的闲钱基本都投入到游戏里去了，根本就不可能去什么高消费的地方，可是现在这个所谓的爱上会所，看上去就超级烧钱的样子。
　　这地方的装修在阮初看来和封千雁的家里都大差不差了，她记得她喝水的时候不小心摔了个茶杯的杯底，问了管家之后才发现这一套杯具价值三十万，并且限量，阮初本来想再自己出资重新换一个一模一样的心彻底被击了个粉碎。
　　在封家, 各式各样都是极其奢华的物品，在封千雁卧室中的各种仪器更是极其高昂的价格，住在那样的地方很容易让金钱观念受到影响。
　　为了保证自己不会被封千雁养的大手大脚，阮初坚持一周给自己点几次外卖，外卖价格不超过二十元, 并且一定是要吃到撑那种。
　　满打满算下来, 阮初自从来到封家之后的消费, 甚至不过万, 这都是在阮初自认为奢侈的生活下的开支了。
　　然而看着这里，阮初吞了口口水，已经听到了金钱哗啦啦的从钱包里流出去的场景了。
　　阮初有些不好意思的扯了扯自己的长裙, 白色的裙子层层叠叠垂落下去，配合着可爱的小高跟，在秋天内不会很冷又不会因为秋风而吹的过于凌乱, 长发用一条仿照发带设计的发卡固定好，露出光溜溜的脑门, 整体装扮满是清纯。
　　阮初今天可是特地打扮了以后才出门的，她完全不知道封千雁的母亲的喜好，手机的搜索里一大片的‘第一次面见婆婆应该穿什么样的衣服’‘婆婆会喜欢什么类型的衣服’‘见婆婆的穿衣禁忌’ 。
　　可是网络上鱼龙混杂的信息完全没有一个固定的说法，阮初就只能抓破脑袋的从衣柜里翻出了她认为最青春朴素的一件。
　　在阮初的观念里，应该没有家长喜欢妖艳jian货吧，反正清纯一类的，总不至于会招长辈的讨厌。
　　她现在肯定一看就是温婉大方体贴温柔勤俭持家的大家闺秀的模样吧？
　　可是……
　　阮初看了一眼在会所内的各色人群……
　　那边的大姐姐英姿飒爽的黑色修身上衣和阔腿裤高跟鞋，那面气质斐然的长辈休闲西装配浅色内衫，基本上是怎么休闲怎么来，阮初突然觉得精心把自己精心打扮的模样就像是cosplay进入了高中课堂，简直格格不入。
　　阮初站在门口万分迟疑。
　　犹豫的脚步止步不前。
　　“欢迎光临，阮小姐，好久不见，周夫人已经在里面等您了。”突然娇甜的女声从身边传来，阮初吓的陡然一个激灵，回过头，穿着极其好看的制服的女性对她露出十分标准的笑容。
　　阮初僵硬着脖颈，努力的挺直脊背，面对热情微笑并且要求带路的服务员脸上笑的僵硬。
　　这么看来原身应该是常客了。
　　果然是有钱人家连和婆婆见面都约在这么高档的地方。
　　一扇门被打开的时候，从里面传出来很好闻的浅浅的玫瑰精油的味道，封千雁看到了一个极其窈窕的背影，长发挽起在脑后，侧着脸能看到红唇勾起的浅浅的笑容，阮初心里咯噔一声。
　　“……好久不见，很抱歉我来的有点晚让你等这么长时间，对不起！”阮初差点九十度鞠躬。
　　此时那女性却一点动静都没有，此时从女性的身边传来了一道中年女性的声音，带着一些懒散：“去换衣服再来吧，我们也好久没见面了。”
　　阮初发现，她所认为的窈窕的女性不过是按摩师，真正的周茹应该是此时趴在美容床上露出后背正在被服务的女性。
　　脸色一僵……
　　脱……
　　脱衣服……
　　阮初看了一眼自己这一身精心准备的纯洁套装。
　　“好……好的。”
　　阮初手中握着服务生递过来的号码牌，脸色僵硬的走在更衣间内，按照号码牌上打开了自己的柜子。
　　在里面安静的躺着她的私人衣物，阮初看着那白色的浴衣，也有些迷惘。
　　这是原身留下来的东西，阮初取出了那浴衣，从浴衣上能闻到残余的淡淡的香水味，经久不散，阮初可从来都没有使用香水的习惯。
　　阮初头疼的一脑门撞上了柜子，要完了啊，这么看来原身应该和周茹关系不错啊，在这里少说也是个会员了，可她对周茹半点记忆都没有。
　　第一次见家长，超怂啊。
　　阮初颤颤巍巍的回到了房间，她和周茹之间拉起了一道帘，阮初看不到对方，和按摩师面面相觑。
　　按摩师微笑着请阮初趴下。
　　阮初摇了摇头。
　　按摩师笑容僵硬：“那么您……”
　　“我可不敢在长辈面前这么享受。”阮初说道。
　　“这……”按摩师面露难色。
　　“不用了，今天真的不用了。”阮初义正言辞的拒绝，脸色非常正经。
　　她可要鼓起所有的精力去对付婆婆，可不能被外物分神。
　　“这么久不见你，你倒是学会客气了。”突然在帘子的另外一边，周茹的声音传来，帘子被盘发的窈窕美女拉开，露出了周茹的本人。
　　周茹此时已经穿好了浴衣，安静的坐在了阮初的面前。
　　她没有特地化妆，整个人看上去也并不老气，身材保持的很好，此时长发垂落微微遮掩之后，看上去很年轻。
　　可阮初看了好几眼，她第一个要去找的，是在周茹身上的封千雁的影子。
　　封千雁很漂亮，至少阮初是这么认为的，封千雁只是太瘦了，她本身的漂亮因为瘦弱而显现出几分不和谐来。
　　而周茹其实胖瘦刚好，可以看得出来是有专注在身材管理上的，她并不瘦弱，封千雁遗传了她的眼睛，可不知为何，明明没有封千雁那般一碰即碎的身体，却生生的更显柔弱。
　　阮初仔细思索，难道不是因为婆婆看起来柔弱，而是封千雁看起来太强了吗？
　　“你就这么一直看着我？”周茹的眼中没有笑意，她的嘴在动，却好像仅仅只是嘴在动，整张脸上没有任何被带动的表情，“还真是和以前一样没礼貌。”
　　阮初总按摩床上站了起来，非常恭敬的给周茹鞠了一躬：“让您不高兴了真的对不起！”
　　周茹长久的沉默，最终开口：“你今天是闹的哪一出？”
　　“就……那个，那个就是家里那个员工的事情，我不是故意的，真不是故意的，我今天就想着一定要过来亲自给您道个歉来着。”阮初可以说是万分诚恳了。
　　周茹嗤笑一声，让人听不出来喜怒：“这又是唱的哪一出？”
　　“……负荆请罪？”阮初脑子卡壳鬼使神差的回答道。
　　周茹的表情有些僵硬，最后还是摆摆手：“不过是个人罢了，辞了就辞了。”
　　“怎么能是辞了就辞了呢？”阮初猛然抬头，吓了周茹一跳，甚至夸张的收了下手，阮初用极其认真的眼神死死的看着周茹，“那可是您对封总的爱啊！”
　　周茹一愣：“什么？”
　　“封总的身体不好，可是脾气又倔强，怎么都不肯和别人认输，您肯定也知道如果硬是要劝着肯定很难，自己多管又会让封总的自尊心受挫，所以才会专门放了人在封总身边，能够随时关注一下封总的动向，也好让您安心对吧？！”
　　周茹神色凝固冰冷：“你是在耍我？”
　　“没有，不是，我是认真的，自己身上掉下来的肉，哪有不心疼的，封总以后肯定会知道家人的好的。”阮初的声音越说越低，最后猛然摇头，“不，您的良苦用心不应该就这样被略过，您应该主动打电话给封总，好好告诉她您的想法。”
　　阮初原地转了个圈。
　　“阮初，你疯了吗？”周茹的语气中明显全是难以置信。
　　“……”阮初回过头，有点委屈，她怎么就疯了，“您不关心封总吗？”
　　周茹微愣，哑然，半眯起眼睛，这话接不下去。
　　阮初就不明白了，这不说，明显不就是默认了很关心封千雁吗？
　　“所有的母亲都是关心自己的孩子。”阮初笃定的点头，想到了自己的母亲，眼神有短暂的怀念，“就算有矛盾，最后也都会和好的，误会还是要尽快解开会更好，您觉得呢？”
　　周茹半眯起眼睛仔细的凝视着阮初，眼中是思虑之色，而阮初又开始原地转圈圈。
　　“阮初，你今天给我说这些，我可以理解为你是在和我坦诚，以后打算向着封千雁了吗？”周茹突然冒出来一句。
　　此时正拿着手机的阮初本能的回了一句：“封总是我的伴侣，一个优秀的伴侣肯定是要向着自己的伴侣，我对封总好，您也能安心吧。”
　　周茹的脸色逐渐阴沉：“阮初，就算你现在想抽身，也不是那么容易的事了。”
　　“有多么不容易，说来听听？”突然从阮初的手机里传来了一道本不应该出现在这里的声音。
　　周茹猛然瞪大了眼睛看着阮初手中的手机，震惊万分。
　　“电话通了，怎么接的这么快……”阮初脸色尴尬，抱着手机下意识的捂住了手机的话筒，“那个，抽身？抽什么身？不然我先挂电话，一会儿再打过去？”
　　“你怎么能给封千雁打电话？！”周茹怒意上涌。
　　阮初被周茹的怒气吓的一个激灵，满眼都是无辜：“不是……我刚刚不是说让您跟封总沟通沟通，您不是没拒绝吗？”
　　“阮初！！！”周茹暴怒。


第79章 
　　周茹突然的怒吼吓了阮初一跳, 愣愣的问道：“怎么了？”
　　周茹本身高深莫测又极其自然的表情在此时有了几分割裂，突然从床上站起来头也不回的直接拿了一旁自己的东西离开。
　　“妈……”阮初下意识的就要跟过去。
　　周茹一听到阮初的话顿时神色一僵, 回过头去脸色极其难看：“你真是越来越会让我难堪了。”
　　阮初一愣。
　　周茹直接自己打开了门离开，在旁边的两位按摩师都是一脸疑惑不知所措，周茹走的实在是太快，简直就像是落荒而逃。
　　阮初拖鞋还没来得及穿好就已经出了房门，下意识的跟出去却突然在门口和一个人撞了个满怀。
　　阮初下意识的倒退了两步，抬头一看，居然是熟人，封千雁的司机。
　　“封总说阮小姐既然来了，就先在这里等一下, 一会儿她就会过来。”司机一板一眼的和阮初说道，阮初抬头一脸懵逼。
　　“你怎么在这？封总来了？” 阮初傻愣愣的。
　　“请暂时在这里等待。”本身就少言寡语的司机看见阮初穿着宽松的浴衣之后直接转移了眼神，在看到包间内的两个按摩师之后，稍作思虑，“你们两个也下去吧, 做个果盘上来。”
　　“我……”阮初呆愣愣的还想说点什么。
　　“阮小姐请在这里等待, 否则封总来到这里会找不到人。”司机硬邦邦的说完, 转身离开。
　　阮初迷惘的退回了包厢内, 翘起腿思索，然而想着想着，却深深的松了口气。
　　这时候才发现自己紧张的心跳一直很快, 努力的希望在周茹的面前营造出一个非常顾家温柔得体的形象，却好像用力过猛了？
　　阮初开始深刻的反思自己今天在周茹面前说的那些话。
　　越想越觉得自己……
　　是不是从头到尾都没有听周茹说话，而是一直在自作多情的自己叭叭叭？
　　阮初痛苦的捂住了脸, 羞窘的耳根通红。
　　她就说她不喜欢和人交流啊。
　　这么一回想自己的所作所为。
　　周茹不会觉得她脑子有问题吧？
　　周茹火急火燎的换了衣服，转身就想要出门, 脚步却停下了。
　　在她的眼前，是坐在轮椅上好整以暇的等待着她的封千雁。
　　周茹脸色巨变，哪儿有什么高傲矜持，此时都统一成了惊恐。
　　“好久不见了，母亲。”封千雁首先开了口。
　　周茹只觉喉咙干涩，想要说什么却说不出来。
　　封千雁一身正装坐在她的面前，明明是在轮椅上却在气势上生生的强压了她一头，在周茹的眼中，枯瘦如柴的封千雁就如同骷髅恶鬼，恶心恐怖又太过聪慧，这样的聪慧简直就像是从死亡线上带来的那般不祥。
　　周茹勉强自己露出一个非常别扭的笑容，力求让自己在封千雁面前自然：“千雁，好久不见了啊，妈妈挺想你的……”
　　“想我做什么？”封千雁微微上扬眉毛，露出浅笑，“想我怎么还没死吗？”
　　封千雁化了妆，这段时间她总是会有意无意的给自己化一些简单的妆容，让自己看起来更有气色一点，很难驾驭的浅色系口红却被本身皮肤白皙的封千雁驾驭得当，比素颜之时多了几分压迫。
　　周茹的表情不好：“怎么这么说？妈妈一直都很担心你的身体。”
　　然而封千雁却并不想听周茹多说什么，打断了她的话：“我记得我说过，请您不要出现在我的眼前，您不记得了吗？”
　　封千雁明明语气平和，却让周茹毛骨悚然，强笑道：“做母亲的怎么能总是不看孩子呢？我就是，最近……”
　　封千雁动了，她单手支撑在扶手上，微微上扬着眉毛安静的看着周茹，而周茹的话没说完就堵塞在喉咙里。
　　“找阮初你得到过什么好处吗？”封千雁说完之后自顾自的笑了，“不，是我多问了，如果你能得到哪怕一丁点好处，我会不知道？”
　　周茹的脸色一点点阴沉下去，僵硬着语气说道：“千雁，你非要这么仇视妈妈吗？”
　　封千雁浅笑着，一言不发，然而周茹这句话说出来，却也心虚。
　　“母亲，看在你还识时务的份上，不管你找阮初是为了确认我的遗嘱的事，还是确认我最近身体的事，我都不计较。”封千雁并不想再多看周茹一眼，“以后不要接近阮初。”
　　周茹的脸色铁青，封千雁的眼神或许没有嘲笑，可在周茹的眼中封千雁的一举一动全都是对她的蔑视和嘲讽。
　　“妈妈并不想这样，可是千雁你从来不知道联系我，我实在不知道怎么找你。”周茹企图再说点什么。
　　“放心。”封千雁一边操纵着轮椅转身，一边说道，“只要你安安分分的，至少你现在的生活品质是不会降低的，其余的就不要多想了。”
　　“千雁，不管怎么说我们都是一家人，你身体又不好，需要人帮衬着点好，现在谭儿也上大学了，你……”周茹到底还是努力的想要再说点什么。
　　“哦。”封千雁半眯起眼睛，眼底闪过了然，“封谭还是个学生呢，学生就要好好学习，倒也不用那么早去考虑她这个年龄不该考虑的事，是吧，母亲？”
　　周茹的表情一变。
　　封千雁却不想再看周茹的表情了，在周茹企图跟上来的时候一直在角落里等待的司机上前了两步阻止了周茹。
　　周茹看着人高马大的司机，到底是没再开口，只能握紧了手中的包，明明气的不行，但是看到封千雁离开了自己的视线，却放松了太多。
　　就算是和周茹多说这么几句话的时间，封千雁都觉得是在浪费自己的生命。
　　“系统，你的任务判定呢？” 封千雁操纵着轮椅，听了司机和她说了阮初在等的事，向着阮初的方向而去，顺便在心中和系统说道。
　　然而系统却没有给予任何回答。
　　“这不是标准的婆媳关系维护吗？”封千雁丝毫不在乎的说道，“只要有一个绝对不敢反抗的听话的婆婆，不就是对命定姻缘最好的保护吗？”
　　【恭喜宿主完成维护婆媳关系任务，本次任务能量点（+20），判定宿主封千雁所为却为维护命定姻缘阮初，未曾设想的道路，能量点（+10）。】
　　封千雁半眯起眼睛，最高五十点的任务，最后却只给了她三十点。
　　比预想中的要少。
　　看来系统的判定中应该不存在这样的状况，但是只要是‘对命定姻缘阮初’和‘感情’有利，基本都可以判定成功。
　　如果是这样，就有可以操作的空间。
　　打开门的时候，封千雁第一眼就是看到的面壁思过的阮初，第一反应是疑惑，第二反应则是好笑，只要看到周茹就会阴郁的心情在此事烟消云散。
　　“怎么了？”封千雁问道。
　　“我觉得我进行了一次很愚蠢的对话。”阮初微微侧头，露出绝望的侧脸。
　　“什么对话？”封千雁继续追问。
　　阮初慢慢用手捂住了脸颊：“会让你的妈妈觉得我是个神经病的对话。”
　　封千雁想要笑出来，可到底还是没有这么做，打算给阮初留点面子，看这个样子，八成情况是很惨烈了。
　　“不用管她。”封千雁直接说道。
　　“怎么能不管呢，那可是你妈妈。”阮初表示自己丝毫没有被安慰到。
　　“妈妈又怎么了？” 封千雁微微侧头，突然问道。
　　“妈妈肯定是这个世界上最爱你的人之一。”阮初的语气十分笃定，然而这一次封千雁却没有立刻回答。
　　“你的母亲爱你吗？”封千雁突然冒出来一句。
　　“那当然……”阮初的语气猛然停顿，语调一拐，“……是爱的吧，我虽然是孤儿院长大，可是我坚信我的妈妈是爱我的，一定。”
　　封千雁就像是在聊家常：“哪怕她抛弃了你？”
　　“这肯定是不可抗力，她肯定是有爱我的心的。”阮初说话已经有些磕巴了。
　　“那你有没有想过要找他们？”
　　“不用了。”阮初立刻回答。
　　封千雁继续试探：“为什么？也许她们还很想你呢？”
　　阮初回头看了封千雁一眼，封千雁却从中看到了什么。
　　“不用了啦，也许她们现在都有自己另外的家庭了呢。”
　　封千雁没有再继续这个话题，点到即止。
　　“阮初，这个世界上总有相互仇视的母女，不多见，也不少见。”封千雁半眯起眼睛缓缓的笑道，“你也没必要太在意我母亲的想法。”
　　阮初回头，看了封千雁好几眼，欲言又止。
　　“你不喜欢你妈妈吗？”
　　阮初的问题让封千雁缓了一下，最后还是决定如实说：“是讨厌。”
　　阮初的眼神满是同情。
　　封千雁一看就知道阮初必定在脑海中脑补了的各种各样她的委屈过往，那同情之色几乎都要溢出来了，甚至想着想着热泪盈眶都快要哭。
　　封千雁简直哭笑不得。
　　“以后你不需要再考虑周茹的想法。”封千雁不打算为这件事做出解释，“比起你去巴结她，倒是她巴结你还差不多。”
　　阮初突然哽住。
　　阮初陷入沉思。
　　“可是她在我面前的时候，看上去挺厉害的？”阮初说道。
　　“到底得端着。”封千雁浅笑着回答，心里却肯定周茹没有一次阮初手中讨到好。
　　周茹是个聪明人，知道卑微无法从阮初手中得到好处。
　　可现在……
　　她不打算再让周茹有机会接触阮初。
　　“那她说我，抽什么身啊？”阮初迷惘。
　　“那个啊……”封千雁半眯起眼睛，决定不说的太详细，“是为了让你害怕，否则怕的就是她了。”
　　“她怕我？”阮初指着自己一脸懵逼。
　　“恩。”封千雁笑道。
　　阮初震惊脸：“好家伙，我头一回知道我这么厉害！”
　　原身不愧是终极boss，这也太飒了吧？


第80章 
　　封千雁看着阮初, 对方的一举一动，一个表情一个惊讶, 全部都被她看入眼中。
　　直到阮初逐渐的被盯着而出现几分尴尬，眼神乱飘，一直不敢看自己的窘迫表情出现，才勉强勾起唇角。
　　此时服务生端着果盘上来，看到门内的两人，视而不见，将果盘放了下来：“请问阮小姐和您的夫人还有什么需要吗？”
　　司机抬头看了一眼服务生，眼神复杂，下意识的看了一眼封千雁, 欲言又止，最后却只是低下头来没有说话。
　　封千雁并不在乎别人怎么看，这不过是两人之间的事情没有必要专门区分。
　　“回去吧。”如果是需要按-摩，在家里有专门的按-摩室甚至可以预约按-摩师，各项设施一应俱全并且一直用大把的金钱维护着, 实在是没有到这样的地方消费的必要。
　　“这边有新的套餐或许您可以尝试一下, 阮小姐是这里的常客, 我们也可以给您优惠一些。”服务生十分尽职尽责的企图推销自己店内的活动。
　　“不用了。”封千雁难得的耐心, 面对今天阮初依旧没有让周茹讨到好这回事心里愉快，语气也较为柔和。
　　服务生没有感觉被拒绝还想在积极的推销点什么，却直接被司机一个眼神制止了。
　　服务生张了张嘴, 转身想要从阮初这里下手进行挽留。
　　然而匆匆赶来的经理突然快步进来，首先开口：“稀客稀客啊，封总, 没想到您居然亲自来了，今天在这里所有的费用免单, 封总可以在这里好好享受享受。”
　　封千雁抬眼扫了一眼，经理的脸在自己的记忆中对上了号：“不麻烦您了，吴经理，我这次来只是带阮初回家的。”
　　“封总能来这里几分钟都是我们小小店面积福了，今天封总也是非常忙吧，理解，哎理解。”油腔滑调的经理努力做出和封千雁很熟悉的模样。
　　“今天是有些忙。”比起一旁的还一头雾水的服务生，经理的确是个有眼色的，既然对方给了面子，封千雁也不会刁难他人。
　　“哎，阮小姐还没换衣服呢，不然阮小姐去换衣服，我陪陪封总去干净的包间说说话？”经理虽然对阮初恭敬，但是是个人都能看出他真正奉承的对象是封千雁。
　　反而封千雁却突然注意到了经理语言中的‘阮小姐还没换衣服’上。
　　在刚刚进入这里之前，封千雁所有的注意力都被阮初异样的表现吸引了，这时候才恍然间察觉到阮初的穿着。
　　在按-摩店为了方便，换上了浴衣，白色的浴衣被阮初当做一块巨大的布料一样将自己裹了个严严实实，可到底是宽松款的衣服，双-腿此时就这样大咧咧的露在外面，脚下则是踩入了柔软的白色拖鞋内。
　　以往封千雁所见到的在家中的阮初，阮初给自己买了很多宽松舒适的宽大的睡衣，毫无形象的到处跑，长发也嫌弃累赘的一直都绑起来，其实说起来，真的是毫无美感可言，如果不是阮初的底子实在是太好，反而会觉得邋里邋遢。
　　而现在，纯白色的浴衣装扮大概是让阮初有些不好意思，在被经理提醒之后很少见的露出了几分小女儿娇态，双-腿无意识的并拢，却让小腿的弧线更加可爱，阮初半抱着双臂，像是为了浴巾的腰带不掉下去，却反而将本身就很丰满的部位显得更呼之欲出。
　　封千雁看着看着，呼吸有一瞬间的停滞。
　　【香味芬芳的精油，专门准备的干净的包间，穿着浴衣的美人，在家中随时可见的场景可换个地方也别有一番风味，这是一次难得的机会，见到命定姻缘阮初的浴巾扮相，请宿主封千雁真实的表达出自己内心的愿望吧！
　　任务发布：按-摩间共处（请宿主封千雁与命定姻缘阮初共同享受在按-摩间的二人世界），本次任务为限时任务，限时两小时，任务成功：能量点（＋２０），任务失败：能量点（－４０）。
　　考虑到宿主封千雁身-体健康的影响，本次任务可选择简单难度，限时一小时，任务成功：能量点（＋１０），任务失败：能量点（－２０），宿主封千雁可根据自己的身-体健康酌情考虑。】
　　封千雁的手指猛然敲击在轮椅的触控板上。
　　“怎么了？”打算跟着封千雁一起走的经理敏锐的注意到了封千雁心情的变化，可是这个变化突如其来，就像是想起了什么事情一样的表情，这让他拿捏不住应该如何回应。
　　而此时封千雁抬头看了一眼经理，那表情一言难尽。
　　经理：？？？
　　封千雁并不否认，在刚刚一瞬间她的确是有多想的，但是绝对没有多想到这种程度。
　　根据系统的要求，是什么意思明眼人都已经看得出来，两个小时太长体力不行所以换成一个小时，系统还挺贴心啊？！
　　封千雁简直想直接弄死系统的贴心设置，要发布任务为什么不早一点发布？偏偏要在她非常笃定的和人说要走之后发布。
　　如果她现在和经理说不走了，然后又跑去和阮初在包间里呆一两个小时，恐怕等出来之后大家的眼神都会完全不一样了。
　　她能面不改色的从会议室出来，并不是一点都没有心虚。
　　封千雁当着会议室所有人面无表情的出来的时候她也很紧张，心脏都在加速，等到了人看不到的地方的时候还好一会儿才缓解脸上的燥热。
　　现在。
　　又来！？
　　她这一生，什么丢脸的事情都在有了系统之后被迫做了！
　　“怎……怎么了，封总是……是有什么事吗？”经理被封千雁幽怨的眼神盯的头皮发麻，满心都是怀疑自己是不是做错了什么事，怎么反思自己都没有哪一句话出格，唯一一句就是提到了阮初……
　　经理开始怀疑，不会吧？封千雁对阮初的占有欲都已经到了别人提一句都不行的地步了？
　　一时之间经理也过分紧张，没敢说话，生怕踩雷。
　　阮初倒是一脸茫然：“那我现在去换个衣服吗？”
　　阮初也有些不适应在这么多人面前穿着浴衣，在她眼中浴衣比睡衣还要私密，而且在前世自己对浴衣的所有概念都来源于电视剧，满脑子都是小三和渣男在酒店里的场景，特不习惯。
　　阮初不开口还好，一开口所有人的眼神瞬间转移到了自己的身上，阮初偷偷的咽了口口水。
　　十分绝望的将求助的目光看向封千雁：“那……那我去了啊？”
　　封千雁：“……”
　　阮初：“……”
　　为什么封千雁不说话啊？阮初心中是崩溃的，为什么要一直看着她啊？她真的不知道封千雁心中在想什么啊？看看旁边那个一上来就表现自己老奸巨猾的不知名经理现在都一脸茫然的企图降低存在感就知道她这个脑子真的没办法搞懂封千雁是什么意思啊？！
　　阮初试探性的，往门边挪了挪脚。
　　然后阮初停住了。
　　封千雁的眼神瞬间解释了什么叫做压力仿佛一座山。
　　阮初非常急躁，导致出了一身虚汗。
　　此时封千雁又将目光缓缓的放在了经理的身上，经理瞬间一个激灵，一咬牙干脆赌一把：“哎呀你看我们这些人在这里真的是妨碍到封总了，阮小姐换衣服哪里需要那么多时间啊，封总不用和我们客气，这位是司机是吧，哎司机去直接把封总的车开到门口吧，我亲自跟过去，让封总能更方便的走。”
　　话音落下，经理却觉得这气温比刚才还要冷了。
　　本来还打算赶快走呢，可这封千雁坐在轮椅上半挡在门口脸色阴沉的，好像他现在从旁边绕过去就能当场被辞职一样。
　　怎么了这又是？又说错话了？到底什么意思啊？发生了什么啊？
　　封千雁不开口，在场的所有人大气都不敢出一声。
　　封千雁此时终于微微启唇，听上去已经是非常努力的柔和了语气，却还是有些咬牙切齿：“你看你吴经理，这么着急的，就要，赶，我，走啊？”
　　吴经理一脑门子汗：“哪儿能啊，封总以来，我们老总就立刻让我下来招待您了，这不是您忙吗？我们这边小事哪里敢耽误封总的事啊，如果封总愿意给我们一个面子，我们当然是尽全力让封总满意了啊。”
　　然而这话说完了，气温是回升了，可封千雁却又不开口了。
　　经理经过这么一冷遇，心里琢磨着难道说其实是不想走了？要留下？
　　不知道自己的猜测是不是对的，经理四周扫了一眼，突然盯上了阮初，努力的扯出一个笑脸：“哎，封总您看看阮小姐这都准备好了，要再换衣服也挺麻烦的，来都来了，不如干脆就在这里享受享受？”
　　封千雁的表情又有所缓和。
　　经理心中一叹，看来这回是找对方向了，立刻热情的继续说：“封总您看，您也是，来了就给小店一个面子，小店现在最好的包间还空着呢，就等着封总来用呢不是？我现在给您开好，您看…… ”
　　封千雁终于流露出一个非常微妙的笑容：“吴经理可真是个会来事的。”
　　“哎，能把封总留下，我在老板那里也好交代啊，封总真是个好人，能给我这么一个机会，我马上去办，马上去办啊。”经理说完点头哈腰。
　　终于封千雁也操纵了下轮椅，让开了点位置，示意吴经理去办。
　　经理出门后终于松了口气，擦了擦额头上莫须有的汗水，心里犯嘀咕，这封千雁和阮初的关系并不好啊，今天这封千雁怎么和夺舍了似的？
　　这想法心情反复横跳，给人吓一头汗。
　　可得可老板说道说道，免得以后再踩雷。


第81章 
　　阮初一脸懵逼的, 被换到了一个新的包间。
　　这里完全和之前的小包间天壤之别，不仅地方很大, 而且四处装潢华丽，超大电视超软沙发极超大浴室中还有非常智能的浴缸，有相当多的阮初根本不会玩的娱乐设施。
　　阮初来回看了一圈都花了五分钟。
　　然而阮初一脸的赞叹之色从看起来超级舒适有趣的卧室走出来之后，却发现在整个包间之内就只剩下封千雁一个人了。
　　“司机呢？”阮初迷惘的问道。
　　封千雁刚刚操纵着轮椅去了吧台，抬头去看在酒柜上陈列的酒，一边回答道：“去其他地方了。”
　　阮初咂咂嘴，司机到底也是个苦命的差事，一天到晚眼睁睁的看着他人奢华的生活也挺辛苦的。
　　可现在换成了封千雁，阮初却觉得只要是封千雁, 不管是什么样的生活都觉得，这是她理所当然该享受的。
　　但是……
　　“不可以喝酒。”阮初直接拉住了封千雁轮椅后方的扶手，向着沙发的方向推去。
　　封千雁的轮椅是可以操纵着不能被推动的，可封千雁却没有这么做，只是看着阮初将自己推到了沙发边上。
　　“刚刚我试了试, 这个是超级舒服的沙发, 你试试看。”阮初弯下腰来, 要去搀扶封千雁。
　　阮初松开了一直捏着浴衣的手, 封千雁就注意到阮初，微微一愣。
　　阮初一直都是用双手扯住自己的衣服，看上去很是紧缚在身上, 然而浴衣本身就极其宽大，在松开之后理所当然的露出了领-口，伴随着阮初半弯下腰想要搀扶她的动作, 白软的会吸引目光的某样呼之欲出突然就闯入了封千雁的视线。
　　封千雁的脑海中突然闪现过曾经阮初偷偷看自己领口的时候，当时满心的羞愤, 也想起了在皮肤饥渴症任务的时候，阮初完全衣不蔽-体的模样，可却从来没有想过在看到如此若隐若现的景色的时候，心脏居然会因此而加快，不自觉屏住呼吸，像是会吓跑了什么一样。
　　“不需要我扶着吗？” 阮初的声音传来。
　　眨眼之间封千雁从片刻的失神中恢复，阮初在她的面前毫不设防，封千雁也不想去提示。
　　只是……
　　阮初的浴衣里面，好像还穿着白色的内衣？
　　封千雁见到阮初已经站起身来，那刹那的模样在封千雁的脑海中回放，怎么想阮初都穿了内衣。
　　在浴衣里穿内衣？是真的很不习惯？
　　封千雁半眯起眼睛，得到了新的讯息。
　　“不扶我了吗？”封千雁问道。
　　“不是，就昨天，我不是腰给狠狠撞了一下吗？现在还美好，一直弯着腰挺疼的。”阮初说着说着就弯下腰，“来，别发呆了我扶你。”
　　腰？
　　封千雁突然想到了昨天自己情难自禁的那个吻，脸颊也有些红，当时自己只顾着去夺去阮初的吻了，为了不让阮初逃跑，特地让她用极其难以逃脱的姿势卡主了她的行动，没想到会真的伤到腰。
　　“让我看看？”封千雁说道。
　　“没，没什么，我昨天看过了，就是青了一片，真的。”阮初一听到说要看看第一件事就是捂着自己的腰倒退了两步，慌张无措的说话都开始磕磕巴巴。
　　封千雁半眯起眼睛，记起了当时自己在气氛之下亲吻了阮初腰间的小小的戏弄，没想到到现在还很有威力。
　　虽然有点不好意思。
　　但是这个效果她还是满意的。
　　“总是要看看的。”封千雁久病成医，小伤小病自己完全能治疗，打了内线询问房间内的医药箱在哪里。
　　封千雁没有再让阮初扶着，而是自己站起来，坐在了沙发上。
　　虽然是沙发可实际上是设计的沙发床的样式，封千雁极其随意的将修长的双-腿搭在了沙发上，靠在柔软的靠背上之时姿态放松又慵懒，从骨子里透出的优雅的仪态在奢华的沙发上看上去简直就像是最美丽的风景画，封千雁抬起头，对上了阮初看她已经看的呆滞的目光。
　　封千雁虽然面容上没有表现，可实际上在被阮初如此注视的时候，心底的某一个部分有种浅浅的自豪感和博得关注的满足感正在弥漫。
　　封千雁拍了拍自己的双-腿：“来。”
　　仅仅一个字，可阮初在听到之后瞬间爆红了脸颊，结结巴巴的说道：“我，我坐你身上，不……不太好吧，你……你太瘦了我……”
　　明显阮初多想了，封千雁一眼就能看出来阮初现在已经完全处于混乱之中。
　　封千雁忍不住调侃：“我不是让你坐腿上。”
　　封千雁嘴角挂着戏谑的笑容，阮初又是尴尬又是羞窘，这会儿也不好意思开口了，在封千雁的目光下一点一点的靠近封千雁。
　　在封千雁的眼前。
　　躺了下来，靠在了封千雁的腿上。
　　封千雁一挑眉。
　　阮初的身-体极其僵硬，封千雁用手去戳了戳都觉得下手硬邦邦的，问道：“平时也不是没亲密接触过，为什么你这么紧张？”
　　“就……就……觉得不是自己的地方，总觉得外面的人没准贴着门偷偷听着……”阮初说道。
　　封千雁的手一僵，眉头皱起。
　　根据以前的经验来看，这种事情发生的可能性很大。
　　封千雁神色诡异的看了门一眼：“不会的。”
　　虽然吴经理自称小店，可这里却是全市最高档的会所不是之一，会所内对入住人员的隐私是必须要保证。
　　如果有什么信息被透露出去，所索求的赔偿是这里的每一个员工都不敢去尝试的。
　　“你尽管放心。”封千雁的手指悄悄的滑向了阮初的脖颈处，“绝对不会有人进来。”
　　“没……每人……美人计……”阮初被碰了脖颈，想挣扎可又不敢的模样，显然慌乱到说话都开始嘴瓢。
　　封千雁想笑，然而所有的注意力却被自己指尖的触感所吸引了。
　　皮肤饥渴症的记忆很是模糊，即便再怎么亲昵的接触了，可回忆起来总是蒙着一层薄薄的纱。
　　可现在却并不是什么记忆，而是真真实实正在发生在眼前。
　　指尖的触感是年轻的肌-肤特有的弹性，阮初的体温一直都很高，而她本身就偏凉，所以在触碰阮初的时候就仿佛触碰了温度适合的热水一般，是一种浑身舒适的享受。
　　阮初在慌张，有些微微颤抖，但是这样的颤抖在封千雁的眼中却显得极其可爱。
　　手指悄悄的探入了阮初的浴衣的领口，只觉得被衣服包裹的地方温度要更高，也因此似乎更为细腻了，不满足于手指，而是更加大胆的将手下压，手心都压在柔软的皮肤上，充分的感受如同温水包裹一样的温度。
　　手指纠缠着内衣的肩带，这样的玩弄之下偶尔会似有似无的触碰到某些预想不到的地方，阮初明显从有些迟钝到敏感的躲避，看上去更是可爱了。
　　封千雁去看阮初的表情，很是羞窘的模样，想要躲闪又继续忍耐着，像是不舍得她放开一般，她的神色之中又是依恋又是想要逃离，满是纠结又满是挣扎。
　　封千雁的手指探入了前所未有的深度，手心上扬，居然是要将阮初的浴巾剥离。
　　终于阮初发现了，立刻伸手狠狠地握住了封千雁的手臂，颤颤巍巍的说道：“不……不太好吧……也许有摄像头呢……”
　　封千雁笑了出来：“你倒是关心的多。”
　　“就，就总觉得每次，有什么东西在看。”阮初的话让封千雁心中一惊，难道阮初说的是系统吗，然而阮初接下来又说，“然后一看就有人，要么是穆小曲，要么是管家，就很倒霉……”
　　封千雁：“……”这倒是真的。
　　“不会。”封千雁终于看着羞窘到脸红万分的阮初笑了，“我本身也没打算做什么。”
　　“……啊？”阮初一脸迷惘不明所以。
　　封千雁小心的掰开了阮初的手，用了些许力道将阮初的浴巾微微扯开：“本身我只是想看看你腰间的伤，可不是让你来膝枕，你不脱衣服，还就这么躺下了，我还怎么看腰伤？”
　　阮初愣住了，眼神一点一点露出震惊和尴尬，突然捂住了脸：“那你刚刚，拍拍腿是……”
　　“是让你趴在我腿上，我好看看伤。”
　　“啊——”阮初小声的哀嚎一声，“我怎么就这么蠢，怎么就这么蠢。”
　　封千雁被阮初的动作给逗笑了，无法忍耐的发出了几声很轻的笑音，封千雁却被自己的笑音惊到了，微微抿唇。
　　她很少笑。
　　很少会开心到无法抑制笑声。
　　封千雁半眯起双眼，心情和身-体都表现出愉悦感来，阮初在她的身边，就会带给她忘记痛苦着挣扎的各种各样奇特的情绪。
　　“别，别笑了，我们看伤。”阮初绯红着脸颊，转过身去大大方方的褪去了浴衣。
　　封千雁微微挑眉，阮初之前还说不愿意，现在却愿意了，说什么怕人看，实际上还是因为她刻意带起的气氛害羞了吧。
　　又很害羞。
　　又偏偏不愿意走。
　　阮初这样到底是可爱的。
　　阮初大概是为了让自己不尴尬，干脆大大方方的趴在了封千雁的腿上，将自己受伤的腰垫高，一边努力的大声缓解尴尬：“看吧看吧，快看，看，真是，早点说嘛，你这是在专门看我笑话呢吧！”
　　可是本身应该偷笑的封千雁，却笑不出来了。
　　阮初的浴衣里面只穿了内衣，本来她还想着穿的太多，但是现在浴衣松松垮垮的堆积在腰间，从雪白的浴巾中延展出来的雪白的腰肢，有十分夸张却凌虐感十足的青紫色，没有被解开的内衣带，这一切的一切，展现在封千雁的眼前。
　　封千雁：“……”


第82章 
　　很长时间封千雁都没有反应, 阮初大概是也有些尴尬，虽然趴着不动却还是想要活跃一下气氛, 干脆将腿翘了起来，来回两下却又觉得太幼稚了，又放了下去。
　　封千雁看着那小腿放下去，从她的角度能看到阮初不安的蜷缩起脚趾后又不安的放了回去，小腿绷的紧紧的像是有些羞涩的成为了小内八，连脚后跟似乎都已经在害羞的泛出红色来。
　　封千雁甚至想要捂住眼睛，真的受不住。
　　【亲爱的宿主封千雁您好，您的命定姻缘系统正在为您提供服务，请宿主封千雁大胆的向着所爱之人进发吧, 和命定姻缘阮初所做的会让生命受到威胁的事情所消耗能量点会根据亲密度的程度而减缓，十分节约，宿主封千雁也可开启能量点消耗提示，是否前往进行设置？】
　　封千雁：“……”
　　【亲爱的宿主封千雁您好，鉴于您长时间没有进行选择, 系统将为您提出第二方案, 系统商店中可购买‘金刚不坏之身’一小时, 已为您提供最大折扣, 宿主封千雁可自行前往购买。】
　　封千雁：“……”
　　【亲爱的宿主封千雁您……】
　　“给我安静一点。”封千雁在内心制止了系统再提出什么奇怪的信息，这系统现在是赶鸭子上架吗？
　　系统安静了，没有再出半点声响。
　　封千雁到底还是有点急躁。
　　“那个, 封总，难道伤的很严重吗？”带着浅浅的有些不好意思的呜咽的音调，阮初用双手托住了脑袋微微侧头, 眼角却都是很羞的红色，封千雁一眼之下只觉得呼吸几乎停滞。
　　室内的温度刚刚好, 就算是脱了衣服也不会觉得难受的，阮初趴在沙发上，腰则是被封千雁的双-腿垫起有点高度，这样的姿势让她有一种对着封千雁撅高了某个部位一样，怎么想都觉得好害羞。
　　封千雁长时间没有说话，可即便是不说话阮初却依旧仿佛能够感受到封千雁的视线一般，焦灼感在后背游弋，让阮初心中又急又躁，非常的难受。
　　想说点什么可是又说不出来，斟酌了半天只说了一句无关紧要的问话。
　　终于封千雁给她反应了：“的确是青的比较严重，你有觉得骨头有点疼吗？”
　　“没有，就是觉得肌肉酸痛，如果只是青了只要不管它就行了。”阮初得到了封千雁的回答终于松了口气，立刻顺着话题往下说。
　　“这也是伤，怎么能不管？”封千雁的一边说着，一边触碰了阮初的后背。
　　一阵凉意夹杂着疼痛的感觉随着封千雁按压的手指传来，阮初惊的忍不住抽动了一下，立刻半捂住嘴，但是没忍住呜咽声。
　　然而就这么一身阮初明显感觉到封千雁的手指突然用力，顿时全身紧绷，没忍住的小声惊叫了起来。
　　封千雁的手明显是有短暂的迟疑，可是这会儿阮初大脑一片空白，根本不明白这个迟疑代表着什么。
　　“阮初。”封千雁的手指轻轻的点了点阮初的腰间，“我给你上药，稍微揉搓一下，如果实在是疼的厉害，你就叫吧，反正这里也没人。”
　　阮初还是有些迟疑：“不太好吧。”
　　“没什么不好。”
　　阮初也没应声，心里想着叫出来实在是太丢人了怎么都得忍着点儿，感受到冰凉的药膏在背后被微微涂抹的时候阮初心里还想着不过是擦擦药膏而已也不是很疼只是有轻微刺痛而已完全能忍。
　　然而阮初下一次就嗷呜一声被自己的叫声吓到直接咬住了手臂。
　　“忍耐一下，这次的淤青挺严重的，如果非常的不能忍，我们就去医院。”封千雁严肃着声音说道。
　　“不是很疼，但是你捏不知道为什么嗷呜，就很疼，呜呜……”阮初想要说话，结果开口却成了一边呜咽一边说，“没有心理准备的那种感觉，呜，就呜，就很难受，而且又疼又痒的……”
　　封千雁沉默了几秒：“不然你还是直接放开声音叫出来吧，怎么惨怎么叫，越惨越好。”
　　阮初：“？？？呜呜呜……”
　　封千雁最后却还是深深的吸了口气：“算了，你喜欢就行。”
　　阮初总觉得封千雁这一句‘你喜欢就行’意味深长，可封千雁用力的力道让阮初脑袋一懵哪儿还记得什么意味深长啊，努力的压抑着呜咽的声音，可总是有几句无法忍耐的痛呼被小声的发出。
　　这一段很煎熬的时间持续的不长，阮初呜咽着到最后带着点泣音。
　　终于等到封千雁停下了手。
　　阮初长长的舒出一口气，趴了一会儿缓解一下：“淤青已经揉开了吗？”
　　“我没有揉，只是在简单上药。”阮初听到封千雁将药膏放回了箱子里的声音，“你淤青的面积比较大，先不说按-摩会不会造成更重的伤，就是这个疼你觉得能忍得住吗？”
　　阮初眨了眨眼睛，因为疼痛而热泪盈眶，可这会儿听到只是上药，脸色发苦：“其实，也没必要管它的，我以前经常不知道哪儿就磕着碰着了经常莫名其妙就青了。”
　　“我记得你的房间内东西的设计应该没有会轻易让你磕碰出问题的地方。”封千雁说道。
　　“啊……我是说在外面，外面……”阮初顿时被惊的清醒万分，立刻圆回来自己的话。
　　好在封千雁似乎没有要追根究底的意思，只是简单的恩了一声。
　　良久，阮初小声问道：“封总，我可以起来了吗？”
　　“恩。”
　　阮初隐约之间也察觉到封千雁身-体有很明显的僵硬。
　　爬起身来，阮初回头看了一眼封千雁。
　　封千雁的脸色很奇怪，看上去不太好，就像是很生气的样子非常可以的板着一张脸，阮初哽住，这是怎么了？是生气了吗？
　　封千雁抬头看了一眼阮初，然而这一眼让她本身就极其僵硬的动作更僵硬了。
　　“我去一趟洗手间。”封千雁说完后自顾自的站了起来，甚至都没有坐上轮椅就进入了卫生间，虽然路程不远，可阮初还是惊讶。
　　封千雁一直都非常的保护自己的身-体，绝对不会允许伤害自己身-体的机会出现，像这样大大咧咧的直接大步走路几乎是见不到的。
　　她……是想到了什么生气到要爆发程度的事情吗？
　　封千雁关上了卫生间的门，才觉得自己走的略快，支撑身-体的腿骨有些疼痛，干脆就直接坐在了马桶上。
　　非常的没有形象，也极其不优雅，可这会儿封千雁什么都顾不上了。
　　阮初自己根本就没有意识到她忍耐着疼痛而压抑的叫声到底有多让人想入非非，一声一声的压抑着，却又无法忍耐，之后无奈之下流露出的一次又一次的小声的呜咽，一直在封千雁的脑海中经久不散。
　　就在她面前的光洁的后背，可爱的白色小内衣，腰线没入了白色的浴巾，以及凌－虐感的淤青，简直就是在随意挑拨她的理智线。
　　封千雁从来没有想过自己有一天会满脑子黄ｓｅ废料。
　　尤其是在看到阮初起身之后，大概是因为疼痛而激起的浅浅的泪光湿润了眼角，不知道是因为疼痛还是因为激动而浮起的极致的艳色，就仿佛是忍耐不住自己的感受，如同真的在她的手中经过了一遭之后留有的余－韵。
　　明明眼睛看得到浴室内的物品，可封千雁的眼前却全都是阮初。
　　伸出手，在洗手台上打开了水龙头，手指接了凉水，轻轻的扑打了一下脸颊。
　　也发现了自己滚烫的脸颊，扑水稍微让自己冷静一下。
　　可即便是身-体有了强烈的反应，封千雁的内心却是空落落的，和现实形成了强烈的反差。
　　阮初虽然害羞，有回应，可是在看她的时候，却是很单纯的，仅仅只是全身心信任而已。
　　封千雁轻叹了口气，在面对无数困难和挫折都毫不避讳的她，在阮初的事情上真的畏手畏脚。
　　阮初……
　　或许成为了她的初恋。
　　一想到初恋这个词汇，青涩有美好，她在现在才真正的品尝到情窦初开的感觉，在此之前，她的情感经历完全只是一张白纸。
　　而现在，她终于有了时间和能力，去在感情这张白纸上增添色彩。
　　封千雁站起身看了看镜子里的自己。
　　她不漂亮。
　　骨瘦如柴，在夜晚灯光之下甚至就像恶鬼来临。
　　只是站一会儿就会觉得骨节疼痛难以支撑。
　　如果她还是一个健康的人，她可以用各种各样的方法去追求自己的初恋。
　　用身-体，用权势，甚至是钱。
　　成年人的世界里，要的无非也就只是这些罢了。
　　【亲爱的宿主封千雁，系统检测到宿主封千雁的爱情观念有所偏差，请在一分钟之内立刻纠正，否则会在一分钟之后对宿主实施惩罚。】
　　封千雁微愣：“什么？”
　　【亲爱的宿主封千雁，爱情是美妙的，是纯洁的，宿主封千雁和命定姻缘阮初的感情超越万物，绝对不会拘泥于世俗钱权欲的观念，请正确面对您和命定姻缘的惊世奇恋，系统惩罚倒计时，三十秒。】
　　封千雁只觉得要遭，立刻辩解道：“我并没有……”
　　【系统惩罚倒计时：十秒。】
　　思想观念怎么在十秒内改变？心里默念吗？
　　【系统惩罚倒计时：零，亲爱的宿主封千雁，很抱歉您未修改您的爱情观念，现在对宿主封千雁做出惩罚：本次任务‘按-摩间共处’中，宿主封千雁的思维观念回溯至纯真年代（十二岁），惩罚开始。】


第83章 
　　阮初在将轮椅推到了卫生间的门口, 以免封千雁能自己走到卫生间却没办法从卫生间走出来，然而封千雁已经进入为卫生间很长时间了, 一直连半点声响都没有。
　　阮初最后还是忍不住敲了敲卫生间的门：“封总，你怎么样了？你已经进去很长时间了，需不需要我帮忙啊？”
　　门内始终没有半点声音，阮初最终压不过担心，干脆压下了门把直接闯了进去。
　　打开门之后本以为会发生的封千雁摔倒在地面上人事不省的场景并没有出现，而封千雁此时则是安静的坐在马桶上。
　　她眼神迷惘的仰望着镜子，在听到了阮初的动静之后转过了头来，看着她。
　　阮初依稀觉得有哪里不对，但是到底是哪里不对又说不上来, 试探性的上前了一步，阮初问道：“封总？”
　　封千雁的目光始终是没有从阮初的身上离开，似乎想说什么，却又欲言又止。
　　阮初感受到怪异，半弯下腰疑惑的问道：“怎么了？”
　　封千雁轻摇头。
　　“那我们去坐轮椅？”阮初忍不住问道, 坐马桶盖应该没有轮椅暖和吧。
　　然而封千雁就这样直勾勾的看着阮初, 但是这一次阮初却并没有觉得尴尬和脸红心跳, 她在封千雁的眼睛里并没有看到平时会带着的活跃, 相反有些死气沉沉的，如同深夜之中的迷雾，不会想让人躲闪。
　　阮初甚至觉得如果这时候移开目光, 迷雾将会彻底沉入黑暗一般。
　　阮初看着封千雁朝着自己伸出了手，她触碰了自己的脸颊，手指轻点, 像是在触碰易碎品。
　　今天的封千雁的手好像比平时要凉，本身已经在这段时间明显有了几分愉悦之色的眼神, 此时全部被忧郁所替代。
　　阮初觉得哪里很奇怪，封千雁的目光幽幽的，一眼望不见底，只觉得让人心情非常的压抑。
　　“阮初，我们结婚了。”封千雁突然说道。
　　“啊，是。”阮初立刻回答，“结婚有一段时间了。”
　　“你是我的了，对吗？”封千雁喃喃道，与其说是在和阮初说话，倒不如说是和自己说话。
　　阮初愣住了，这话让她怎么接？
　　可是阮初却见到因为没有立刻得到自己的回答而逐渐阴沉下去的封千雁的表情，立刻说道：“当然，从法律上来说是的……从感情上来说也是的。”
　　然而封千雁却再次陷入沉默，整个空间陷入诡异的寂静氛围之中。
　　“你并不想成为我的，是吗？”封千雁语调平静，阮初却从心底感受到寒意。
　　阮初可看不得封千雁低落，立刻说道：“没有，我绝对没有这么想过。”
　　然而即便阮初如此承诺，封千雁的眼神却没有几分活跃，其中充斥着怀疑和不信任。
　　阮初不知所措，手脚都不知道怎么放。
　　阮初干脆直接半蹲在了封千雁的面前，打算背封千雁去轮椅：“别坐在这里了，马桶上凉。”
　　然而阮初并没有等到趴到背上的力道，而是听到了封千雁站起来的声音。
　　阮初抬起头，看到的是封千雁高傲的扬起下巴，姿态极其优雅，宛若天鹅一般高傲美丽的生物，这一幕和阮初第一次见到封千雁站起来的时候重合了，高傲优雅，绝不低头，却硬生生的让人觉得比起真正的坚强，她只是不愿意被人看到脆弱。
　　封千雁坐在了轮椅上，阮初虽然不解却依旧跟在旁边：“那个，来都来了，不如我去叫按摩的人过来？还是说我像往常一样给你按按身体？”
　　封千雁并没有回答，她的手指不自觉的敲击着轮椅的触控板，看上去有点焦躁。
　　封千雁的目光四周环绕了一圈，像是在寻找什么。
　　阮初迷惑的跟着来问：“你要找什么？我帮你找？”
　　封千雁却沉默了，却突然想起来了什么一样，打开了手机。
　　在阮初迷惘的目光之下，封千雁的手指飞快的在手机上滑动，阮初偷偷的看了一眼，发现她居然在搜索电子书。
　　在阮初迷惘疑惑的目光之下，封千雁居然打开了一本书，书名《谈恋爱的八十八种技巧》。
　　阮初当场噎住，看着封千雁一页一页的翻着电子书，翻过去两页又翻回来一页，让人猜不透这到底是看进去了还是没有。
　　可阮初却陷入了深深的思考。
　　她们结婚多年，现在开始学恋爱？
　　一个想法在脑海中构成，阮初试探性的开口：“您……这是不是在暗示我，您对我厌倦了，想要出轨了？”
　　封千雁：“……”
　　阮初想起来刚刚封千雁又说自己是她的，心中一惊，颤颤巍巍的问道：“封总，难道您想，再娶一个，脚踏两条船？”
　　封千雁：“……”
　　“这个，法律不允许啊？”阮初一脸苦涩，为了封千雁的身心健康，带着几分哭音，“养……养个小三也不是不可以……”
　　“我在学习。”封千雁说道。
　　“学恋爱？”阮初一脸茫然。
　　“是，我不懂得怎么恋爱。”封千雁极其一本正经的和阮初说道，“但是只要学习，我就能知道怎么做。”
　　封千雁话音落下，阮初沉默了一分钟。
　　阮初看着封千雁手中的电子书，这般模样让阮初想起了平时的封千雁。
　　封千雁只要睁开双眼，就会开始工作，没有工作，她就会看书，努力的学习。
　　习惯性寻找资料自学的人，连恋爱都这么独特？
　　“其实吧，恋爱这种事情啊，更多的是看的感觉吧，大概书上能教你的东西不多。”阮初不明所以，偷偷试探。
　　封千雁眼中闪过迷惘，她看上去并不开心。
　　“我通过学习，有了极好的成绩，有了优秀的成果，我能因此得到治疗，能理所当然的要求活着，甚至到现在还能掌控公司。”封千雁的语调很慢，慢到像是随时都会停下来一般，但是到最后她还是努力的说完了，“为什么我不能通过学习，得到恋爱的方法？”
　　阮初愣了愣。
　　阮初立刻摇头否定：“不不不，不是这样你搞错了，你被治疗和努力活下来都是理所当然的，会学习也是好的，只是恋爱这个事情，基本没有方法可言。”
　　封千雁手指摩擦着手机的边缘，缓慢开口：“没有方法的事，我该怎么办？”
　　阮初无计可施，绝望放弃：“那不然，我们还是学习吧？”
　　封千雁的看着阮初，没有得不到答案的失望，很平静。
　　就像是早就料到没有人能帮助她。
　　封千雁没有再求助，而是低下头仔细的看着手机上的恋爱教科书。
　　阮初在封千雁的面前，却突然觉得现在的封千雁已经完全在一个只有她自己的空间，自己烦恼，自己寻找答案。
　　明明就在眼前。
　　阮初却觉得封千雁很孤独。
　　突然一只手挡住了手机，封千雁抬头，对上了阮初努力安抚的眼神：“不然的话，我们来一场恋爱辩论会？”
　　看着封千雁自顾自的陷入孤独，阮初仿佛被揪紧了内心。
　　为什么现在的封千雁，怎么看都怎么让人心疼呢？
　　封千雁因为无法再看手机，因此而放下了手，轻羽一般的浓密睫毛似乎有些焦躁的轻轻颤抖着。
　　阮初注意到封千雁在放下手机的时候，手指十分小心的勾住了她的手指。
　　很小的动作，却好像是鼓足了勇气，并且仅止于此。
　　“你懂得什么是爱吗？”
　　“你被爱过吗？”
　　“该如何爱人呢？”
　　突然封千雁一个三连问，让阮初懵逼了。
　　救命，这是什么十万个为什么吗？这话应该怎么回答？
　　阮初欲哭无泪，并且为自己的无脑提议付出了愚蠢的代价。
　　“这个，这个……我……不然你说说具体情况，我们具体情况具体分析？”阮初决定收集信息再做对策。
　　可是封千雁却没有如她所愿，手指勾着阮初的小指，封千雁的手很僵硬，但是却不肯松开，良久，阮初听到了她的声音。
　　“阮初，你为什么想要帮我呢？”
　　“我们是伴侣啊？”这个问题阮初很理所当然的回答了。
　　但是她并没有得到封千雁释怀的表情。
　　“不是这样的，阮初。”封千雁勾起了阮初的手，虔诚一般的贴在额头，“给我一个目标，比如必须要考到市级第一，比如要用一千元创造十万元，比如取得优秀导师闭门弟子的资格，给我一个明确的，我应该去做什么的目标。”
　　“阮初，你给的目标，再困难我也会去完成。”
　　“我愿意付出比平时加倍的努力。”
　　“求你，看我。”封千雁的语气之中，充斥着淡淡的渴求，很浅，像是从深渊中十分艰难的诞生的挣扎，“只看我。”
　　阮初看傻了，封千雁像是完全陷入自己的世界。
　　阮初完全没有任何回答，可封千雁却将自己满溢的不安表现的淋漓精致
　　每一句都是正常的说话，可每一句阮初听到的都是哀鸣。
　　就像一个处于人生迷惘之时的孤独的孩子，没有可以帮助她的人。
　　虽然封千雁这看着像是在求恋爱。
　　可怎么听着，她都感觉像是在救命呢？
　　阮初抽出了封千雁握着她的手，封千雁有一瞬间的恐惧，和短暂的企图挽留和放弃，她的双手空落落的又放回了腿上。
　　这一个短暂的动作，封千雁却仿佛是被抛弃了一般，微弱的挣扎的光芒瞬间消失殆尽，正在一点一点的遁入黑暗。
　　封千雁低下头去，她的视野之中有黑暗在蔓延，然而突然一双白色的手在眼前一点点明晰。
　　那双手捧起了她的脸颊，封千雁只觉得有过度温暖，甚至要灼伤她的温度突然印在了她的脑门，一个响亮的亲吻落了下来。
　　这个吻非常响亮，是阮初故意亲吻的很大声，封千雁突然被惊了一下，漫无边际的黑暗突然散去，在她的眼前阮初清晰了起来。
　　“我看着你呢，你不看我怎么知道我没在看着你啊？”阮初在引起了封千雁的注意力之后嘿嘿的傻笑了两声，“怎么突然自暴自弃，你的状态有点奇怪，工作太累了吗？休息一下看看？”
　　封千雁哑然，张了张嘴，只觉得思绪极其混乱，最后还是点了点头。
　　“有床，我们去休息休息？”阮初提议道。
　　封千雁躺下的时候，身体放松，所有努力支撑着身体的力道都放松了，反而给烦乱的思维腾空了地方，不自觉的皱起眉头。
　　阮初并没有立刻休息，而是开始和往常一样开始对封千雁鲜少活动的肌肉按摩，一下一下的手法很是熟练。
　　“封千雁，你好像胖了点哎，最近有没有称一下体重？”阮初笑嘻嘻的捏了捏封千雁的小腿上的软肉，调侃道。
　　封千雁摇了摇头，侧过头看阮初。
　　阮初就如同她所说的那般一直在看着她，非常专注的，只注意她。
　　封千雁已经有些冷静了，想到之前说的事情，她有些苦恼的捂住了额头：“刚刚我说的事，都只是一时之举，你不要放在心上。”
　　“先休息一下。”阮初柔声安抚，“等你平静了再说。”
　　封千雁闭上了双眼，熟悉的黑暗重新在眼前浮现出来。
　　十二岁。
　　系统的惩罚来的猝不及防，思维观念的十二岁和身体记忆全部回退到十二岁不同，封千雁现在有着清晰的记忆，有着明显的经历，也同样……
　　非常清楚的记得，自己对阮初已经萌动的感情。
　　十二岁是她最彷徨的年龄，已经深刻的懂得了自己的处境，却无法逃脱，无法呼吸的家庭，如果没有取得成绩甚至会被放弃治疗的死亡的威胁，在身边戴着关心的面具却在背后放冷箭的佣人，在学校内传来的刺耳的嫉妒和诅咒她早点死的同级生。
　　她是无力的。
　　一个十二岁的孩子，她所能做的太少了，在生命还掌控在别人手中的时候，在身体甚至连做轮椅都还会痛苦的时候，在还无法完全忍耐疼痛无数次在深夜中发出痛吟的时候。
　　她是绝望的。
　　她不敢奢求想要的东西，她不敢提出任何自己的私欲，她不敢做出任何对世界的反抗，只能被迫承受着，只去达到所有人的愿望，去求得自己生存的机会。
　　她是痛苦的。
　　即便是现在回忆起来那也是绝对不愿回想的记忆。
　　那时候的她满脑子就只有学习，只有治疗，只有得到钱，得到权。
　　突然又回到了那个黑暗的时间，这一次却是带着对阮初的萌动。
　　那是一个什么都不妄图拥有的时候，对爱意的启蒙对她而言是无法奢求的痛苦，第一个念头是想要隐藏，可她的记忆又清楚的告诉她，自己已经得到了阮初的陪伴。
　　极其纠结的现实和思维，封千雁居然做了平时的自己绝对不会去做的事。
　　去祈求。
　　那是她最不奢求爱的时候。
　　阮初的声音，阮初的气息，阮初的身影，阮初的眼神在她的眼前仿佛天使降临一样散发着光芒。
　　可是封千雁却清晰的感觉到自己是无法得到她的，她一定会离开。
　　很痛苦。
　　封千雁不自觉的蜷缩起全身。
　　阮初的触碰让她喜悦，可是喜悦的同时，又是更加映衬着无法忽略的凄凉。
　　封千雁不自觉侧躺将自己的脸颊陷入到了枕头之中。
　　太糟糕了。
　　“你在哭吗？”阮初的声音从身边出现，封千雁一愣，微微从枕头中抬起头来，却发现自己眼角的湿润。
　　封千雁难以置信的伸出手指触碰了眼角。
　　十二岁的她还是会哭的？
　　“你等我一下。”阮初突然站起身来就走。
　　封千雁见到阮初离开，一瞬间心里巨大落差几乎让她无法抑制的心跳加速，身体开始传来熟悉的疼痛，躺倒床铺上，封千雁全身心的抵御着痛苦，一边不理解为什么警报器还没有响起。
　　如果响起来，阮初就会回来了。
　　手指陷入到床铺中，她明明如此厌恶疼痛，现在却卑劣到想要用疼痛去博取阮初的同情。
　　封千雁在痛楚之中却又嘲笑一声，她看到了卑鄙的自己。
　　从空气中隐隐约约传来了一阵阵甜香的气味，是巧克力和牛奶相互混合的气味，封千雁愣了一下，以为自己是不是疼的过分了而产生的幻觉。
　　“能起来吗？”阮初的声音突然出现在耳边，封千雁猛然睁开了双眼，手准确无误的抓住了阮初的手腕，“别别别，别用力，我手里端着东西呢，要洒了，别用力。”
　　封千雁努力的眨了下眼睛，视野回归，在阮初的手上多了一个杯子。
　　那甜甜的香味是从杯子里传出来的。
　　“巧克力牛奶，这个特别好喝，甜味会让人产生幸福的感觉，在伤心难过的时候喝点甜的会好受很多。”阮初小心的端着托盘扶着杯子，“能起来吗？”
　　封千雁想也没想，就伸出手去拿阮初手中的杯子。
　　她的身体太过脆弱，牛奶对她的身体有害无益，可只要是阮初递过来的，她就会喝。
　　【亲爱的宿主封千雁您好，您得到了一杯来自于命定姻缘阮初精心准备的巧克力牛奶，注入了命定姻缘阮初对宿主封千雁的祝福和美好，成功激活功效：胃抗性（＋２０），愉悦度（＋２０），温暖度（＋１０），安神度（＋２０），甜蜜度（＋５０）。】
　　温暖的牛奶在她的手中逐渐升温了她的指温，封千雁有些懵。
　　“有些时候的确是会这样的，突然失落，但是没关系，这种情绪一般来得快去的也快。”阮初半坐在床上，朝着封千雁伸出手去。
　　封千雁没有躲闪，只见封千雁用拆掉了她一直束缚在脑后的长发。
　　长发披散下来，沉重的重量消失，包裹了自己的全身，居然也带来了温暖。
　　“这样会不会轻松一点？”阮初偏着头问道。
　　封千雁点点头，稍微抿了一口巧克力牛奶。
　　巧克力独特的温暖丝滑的口感配合着牛奶的醇香，甜味和温度在口中迅速蔓延，明明没有安神的作用，却仿佛是真的被传递了能量一般，封千雁感觉自己冰凉的四肢因此而逐渐回暖。
　　封千雁长长的呼出一口气，却发现并没有之前冰冷到刺骨的疼痛感了。
　　封千雁并不怎么吃甜食，可现在她感受着甜味的美好。
　　“冷静下来了吗？”阮初问道。
　　封千雁点了点头。
　　“嘿嘿，其实巧克力牛奶，我一开始也不怎么喜欢。”阮初半抱着腿，“但是这是一个陌生人，在我曾经失去了很重要的人的时候给我，也是从那时候开始我只要一有烦心事就会去喝一杯巧克力牛奶。”
　　封千雁睫微颤，这是阮初在和她分享自己的事情吗？
　　阮初从来都都不会说自己的事，就像是有着什么忌讳一样，只要提到之后就会立刻转移话题。
　　但是这次没有。
　　很平静的简单的讲述。
　　“我并没有见过你在家里喝巧克力牛奶。”封千雁缓缓说道。
　　“因为吧，怎么说呢？”阮初特别不好意思的抓了抓头发嘿嘿的笑，“自从和封总一起我几乎没遇到什么烦心事啊，吃喝不愁我还烦什么啊对吧？就算真有什么事至少现在不会发生。”
　　“和我一起，你不会觉得难过吗？”封千雁问道。
　　“怎么会？”阮初嘿嘿的笑道，“至少封总是没有带给我半点难受啊，虽然有些事情挺尴尬的，可是回想起来，还挺有意思的，和你一起还挺快乐的。”
　　封千雁的手突然顿住。
　　——我那么辛辛苦苦的生下你，为什么偏偏是个病秧子。
　　——你只要足够优秀，你爸爸会不看你吗？妈妈给你这么多的期待，你难道就不知道回报我吗？
　　——再多努力一些，你还能做的更好，做不好，你活着也没什么意义。
　　——这次成绩不错，别人也都夸的多，倒也没白养活你这个糟蹋钱的短命鬼。
　　——这么拼，最后不是得早死？
　　——是个女儿，又是个病秧子，最大的作用就是给我塑造个好爸爸的形象了。
　　脑海中纷杂的声音，在一瞬间消失殆尽。
　　那聒噪的声音，突然被一件熟悉的声音让开了位置。
　　——和你一起还挺快乐的。
　　封千雁的世界，因为阮初的一句话而突然安静。
　　“和我一起，快乐吗？”封千雁缓缓的问道。
　　“快乐。”阮初很理所当然的应了，没有任何迟疑。
　　封千雁的嘴角勾起了一丝微弱的笑意，坚固的堡垒再一次碎裂了一道城墙。
　　封千雁发现刚刚无法忍受的痛处，其实在失去了心情的加成之后，也并没有那么难受了。
　　这是一次系统的惩罚。
　　可却只是让她更加知道了，无论是十二岁，还是现在。
　　阮初都能够用最简单的方法安抚最暴躁的她。
　　想要让阮初在她的身边，一直快乐。
　　封千雁的目光，注意到了缠绕在自己手指上的一丝发丝。
　　长头发。
　　曾经的她，甚至从来都不曾要求过修剪头发，任由它无限长长下去。
　　不是为了好看，只是纯粹的忘记和不在意。
　　在成功的掌握了一切之后，她留着长发是为了警示自己曾经的无助。
　　“陪我去剪头发吧。”封千雁说道。
　　“为什么要剪掉，这么长发留了这么久，太可惜了吧。”阮初十分心疼，“别一时冲动啊。”
　　“太长了，打理也烦。”封千雁垂眸说道，“我想露出你喜欢看的我的脖颈。”
　　阮初一愣，眼神躲闪脸颊微红。
　　封千雁手中的巧克力牛奶已经见了底，却反复抚摸着杯子舍不得放下。
　　这个杯子……
　　走的时候买回去吧。


第84章 
　　隔天, 封千雁坐在办公室内，陷入了深深的沉思之中。
　　在她的办公室桌面上, 是从爱上会所购买回来的会所统一定制的咖啡杯，咖啡杯的样式十分精致，是出自名家之手的高档设计，线条优美手柄之处连接自然，握着的手感也很独特，算是一个不错的咖啡杯。
　　只要上面没有爱上会所非常明显的标志的话。
　　封千雁半捂住脑袋，为自己的行为懊悔。
　　她现在深刻的记得当时自己准备离开爱上会所的时候是直接叫经理来到包厢的时候，让对方将这个杯子小心包好送到办公室去，并且还不允许私自冲洗。
　　当时的她想着以后如果用这个杯子喝巧克力牛奶一边工作一定会非常的放松。
　　封千雁又感觉自己被自己的幼稚气的太阳穴生疼。
　　当时经理虽然有短暂的古怪神色却立刻压下, 然后露出十分得体的绝对不会过问隐私的笑容，现在这个杯子就在第二天早上用十分高档的盒子包好，并且其中还放了一个名家设计的签名当做高等杯子坚定，并且是爱上会所的老板十分郑重其事的亲自送过来。
　　封千雁一想到当时有不少员工看到这个画面心情就极其沉重，然后穆小曲帮助她拆开了包裹并且看到里面放着一个没有洗过的脏杯子的时候还问了她一句。
　　“封总, 这老板是想用脏杯子告诉我们什么吗？您昨天和阮初在爱上会所发生了什么？”
　　“不用问了。”封千雁揉了揉眉间, 想到当时自己在阮初面前郑重其事的承诺一定会记住这一次感动, 将这个杯子珍重着使用, “你去洗干净再放回来吧。”
　　封千雁承认，当时的自己的确是非常的感动，哪怕是现在回想起来也觉得感动, 可是十二岁的自己觉得这么做没什么问题，可为什么二十多岁的阮初都不觉得这么做有问题呢？
　　好歹阻止一下啊？
　　这以后让爱上会所的老板要怎么看她？
　　以后肯定还会有奇怪的传闻出现吧。
　　封千雁只觉得真的是想回到当时给自己好好的提个醒。
　　封千雁一想到当时在阮初面前的自己，又觉得杯子这件事实在是小的不能再小了。
　　十二岁的时候她已经透彻了自己的处境, 也开始父母不抱有期待，又刚刚好是爱幻想的年龄, 悲春叹秋，感叹世事无常，脑海里到处都是自艾自怜抱怨世界不公，多多少少是有那么点中二病的意思，不仅仅是黑暗的过去，从某种意义上来说也是黑历史了。
　　真是没想到。
　　她这么大年纪了居然还有一天居然能这么清楚的回顾自己的黑历史，并且还是现场版的，还让阮初看了将近两个小时。
　　封千雁现在想起阮初时不时的露出的几分尴尬的笑脸，都在怀疑是不是对方一直在心里吐槽他的幼稚……
　　封千雁半捂住脸，满心的悔不该当初，甚至连工作都开始有心无力。
　　这次的任务是拿了最高能量点，但是一想到任务的弯沉过程封千雁几乎要有心理阴影。
　　直面自己的黑历史。
　　是如此的需要勇气。
　　努力处理公务将自己从尴尬的内心之中拔出来。
　　“封总，封总？”突然穆小曲的声音打断了封千雁的低迷，封千雁抬眸等待穆小曲说话，穆小曲缓缓说道，“今天早上阮初出门去了批发市场，现在已经返回，目前正在往公司的方向来。”
　　到公司？
　　封千雁看了一眼时间基本到了下午，她的身体不好，一般会提前下班，阮初应该是知道这一点特地赶在下班之前来的。
　　“她来做什么？”封千雁现在一想到阮初就无法不回想昨天那糟糕的场面，如果不是心脏修补器一直在运作她恐怕又得被刺激的进医院。
　　“这，我也不知道。”穆小曲越来越没办法分析阮初的动向了。
　　封千雁的手指在轮椅的操控面板上敲击了一下，已经是在思考。
　　然而一旁的穆小曲说道：“封总，您如果疑惑不如直接叫阮初过来。”
　　“恩？”封千雁一愣。
　　“阮初已经到楼下了，她……她去了会客厅。” 穆小曲的表情十分古怪。
　　封千雁：“？”
　　封千雁揉了揉眉间：“算了，直接下班吧。”
　　阮初是专门计算了封千雁下班的时间来公司的，虽然她一开始并不想来这里。
　　阮初知道封千雁公司的地址，但是的其实对这个公司根本没有任何记忆，在真正的看到了整整一栋设计感十足的壮观大楼出现在眼前的时候，阮初还是惊呆了。
　　这里是封千雁公司总部，在世界各地均有分部，公司体系极其庞大，令人叹为观止，阮初在真正的看到这个公司之后才明白，为啥原身都那样败家，还能在短时间之内没有任何问题。
　　也同时突然很理解封谭能为了这样大的家业心里巨大的不平衡最终导致变成了脑子有问题的疯子了。
　　这要是突然降临在自己头上的庞大公司，她估计也疯狂。
　　阮初进门的时候根本就没有人拦截，在前台的人见到她之后都会十分恭敬的称呼一声阮总，阮初突然意识到，哦，原来自己在这个公司也是总字辈的呢。
　　“我要在什么地方等封总？”阮初非常温和的问了前台，天知道她在靠近前台的时候清清楚楚的看到了前台眼中露出的惊恐之色。
　　原身……作恶不浅。
　　“您直接从旁边的私人电梯上去就行了。”前台立刻恭敬的说道，就差没九十度鞠躬了。
　　“我在一楼等她吧。”阮初说道，“在一楼有什么可以等的地方吗？”
　　阮初问道了等候室的方位，坐下之后才悄悄松了口气，在过路的时候有不少人的目光都似有似无的停留在她的身上，明显是在打量，可见这里的人基本都是认识原身的。
　　阮初知道原身在这个公司的地位很高，但是她就如同当初自己告诉封千雁的不会再和公司有联系，那就不能在这里使用特权。
　　只要她不去搀和封千雁的公司，那就大概率没有本事继承遗产，有问题吗？没有问题。
　　忽略一直都偷偷飘过来的目光，阮初看向了自己进来之后提着的一个装得满满当当的塑料袋，露出了几分雀跃和期待的眼神。
　　封千雁很远的地方，看到了阮初的这一个不经意的眼神。
　　在这样一个熟悉的地方，在她记忆中的阮初总是穿着高跟鞋和一身张扬的正装，目中无人的扬起下巴走在每个员工的身边。
　　可今天却不一样。
　　阮初穿的很朴素休闲，像个精心准备了一件礼物正在等待男女朋友来赴约的大学生，洋溢着青春和不被污染的纯洁，让人只觉得周围的空气都因此而干净了起来，忍不住会心一笑。
　　突然想到自己在想什么，封千雁的脸色又微沉。
　　昨天的后遗症还没过，现在满脑子都是平日里说都说不出口的形容词。
　　封千雁在公司众人的目光之下进入了等候室，问道：“你怎么了？”
　　封千雁下意识的观察信息，看到了在等候室的桌面上放着的一个大号的塑料袋，里面花花绿绿看不清楚，然而封千雁陡然眼皮一跳。
　　“注意到了？”阮初显然是注意到了封千雁目光的动向，带着几分炫耀，“我可是一大早就跑出去买的，因为现在很多东西都已经买不到了，我找了很久。”
　　封千雁一愣。
　　“我和你的年纪也没有差到代沟的地步，那我小时候流行的东西你应该也很流行。”阮初的眼睛亮晶晶看着桌面上的透明塑料袋，从里面拿出来了一个说，“挺多的小时候很流行但是没有买过的东西，现在买下来，虽然不如小时候有趣，却也算是圆了一个梦。”
　　封千雁眨了眨眼睛，看着那些东西。
　　“电子宠物，那时候可流行了，我……我没买过，但是看别人玩过，可以喂养一起玩游戏，你试试？”
　　阮初说完后将电子宠物塞到了封千雁的手中，并且靠了过来：“我专门选择可选择宠物很多的，商家说有九十九种，这个是重启键。”
　　阮初就这封千雁的手按下了重启键，廉价的电子产品发出不怎么好听的音乐，小巧的屏幕上出现了选择的页面。
　　“还有这个，悠悠球，带闪光效果的，你说你没玩过，那这就是第一次玩了，我们第一次就玩了这么贵重的悠悠球哈哈哈。”
　　封千雁的手上被套上了悠悠球的绳子，随着手的放开悠悠球落了下去，并且还伴随着音乐。
　　封千雁：“……”
　　“好玩吗？”阮初问道，眼中闪烁着期待。
　　封千雁沉默了良久。
　　自暴自弃的勾起嘴角。
　　“还挺好玩的。”封千雁很绝望，她是真的觉得挺好玩的。
　　虽然思维观念回到了十二岁，可她的记忆却并没有回去，童年时期对这些东西的向往和期待并不会改变，半是怀旧半是的遗憾的和阮初说了很多。
　　“还有小时候玩的抽拉样式的塑料自行车的，现在没有卖的，我看网上有，已经下单了，我买了很多，迫不及待的给你看看，等回去以后，我们一起玩！”
　　阮初对这些小东西并没有任何尴尬之色，她将自己所说的一桩桩一件件全部记了下来，并且为了她的喜好立刻就付出了行动。
　　是完全处于自发的，想要让她开心。
　　封千雁知道，自己内心深处的遗憾得到了回应，她真的有点期待那个仿佛百宝箱的塑料袋。
　　可是封千雁左手电子宠物，右手悠悠球，手腕上还带着三两块买的小手链，腿上放着花式气球四处都花花绿绿，并且居然真的在玩的模样……
　　完完全全从透明的等候室的玻璃中……
　　一个没落的全部被她的员工看去了啊！


第85章 
　　“我今天真的去买了好多好多的东西, 批发市场里真的有好多新奇的小玩意，都不贵, 我把觉得有趣的全都买下来了，拿来的都是最具有代表性的。”阮初的眼睛亮晶晶的，像是一个邀功的孩子，“今天晚上你不工作，我也不玩游戏，我们一起玩这些，玩到困，怎么样？”
　　封千雁的睫毛微颤，她抬眸, 眼底都是复杂之色。
　　这是她昨天不经意给阮初说的话。
　　——有时候我也在想，一直玩喜欢的玩具，玩到睡着是什么感觉。
　　如果不是阮初突然提醒，她甚至都不记得自己说过这句话了。
　　阮初的每一天，每一个行动, 都好像是在告诉她, 作为伴侣的自己到底有多么不足。
　　【恋爱中的人们结为伴侣, 当轰轰烈烈的爱情逐渐归于平淡之时, 所陪伴的着各位的是生活中的小温馨和对对方的责任，命定姻缘阮初时时刻刻关注着宿主封千雁，力所能及的完成宿主封千雁的愿望, 将宿主封千雁放在心上、放在第一位，宿主封千雁肯定因此而感受到平淡的小幸福了吧！】
　　封千雁眼睫微微颤抖，突然轻笑一声, 有时候这个系统对自己的分析都已经清晰到了让她恐惧的程度了。
　　【任务发布：真诚的喜悦（请宿主封千雁在四十八小时之内诚实真实的对阮初表达出内心的喜悦）。任务完成：能量点（+50），任务失败：能量点（-100）。】
　　封千雁一愣, 如此巨额的能量点非常的少见。
　　系统发布的任务总是有它独特的意义，这难道是在暗示她，平时对待阮初都不够真诚吗？
　　“不好吗？”阮初的声音再一次传来。
　　封千雁叹了口气：“好。”
　　十二岁的梦，怎么都没有想过会在现在完成。
　　“那你喜欢吗？”阮初问道。
　　“封总……”
　　“喜欢。”
　　封千雁和穆小曲的声音突然重合，穆小曲一愣，喜欢什么？喜欢这些玩具吗？她居然从来都不知道原来封千雁喜欢这些怀旧玩具？
　　所以封千雁从刚才到现在难道都是真的在玩的津津有味吗？穆小曲瞳孔地震。
　　“你进来为什么不敲门？”封千雁质问道，用强硬和生气来掩盖自己的不自在，看上去颇凶。
　　“抱歉，封总，今天因为事情推迟会议的陆先生突然来了。”穆小曲立刻正色道。
　　陆先生？封千雁一惊，陆先生是她们重要的工艺品合作对象，陆先生的产业庞大，并且基本和他们的产业的偏好不同，他们合作的区域虽然很窄但是也是未来可以发展的很好的引导人。
　　在陆先生的手下更是有相当一批实力过硬的人员，其中设计师尤其出色，通常没有特别差劲的设计，封千雁一直都很尊重对方。
　　封千雁的手指点了点轮椅，看到朝着她们走来穿的过分休闲、看上去就像是路边一抓一大把的路人一样的男人闲步走来，她立刻就要迎上去。
　　“陆先生。”封千雁很难得的露出了几分谦虚之色，在陆先生面前虽然她成就超过对方，可到底是会尊重前辈的。
　　“封总。”陆先生的笑容看上去很和蔼，明明是一个白手起家的狠角色，却偏偏看上去像一个无害的叔叔，“我可以进去吗？”
　　封千雁看了一眼在一旁的阮初，阮初的脸上表现出迷惘之色，眼神一暗，笑着说道：“如果陆先生不介意的话，穆小曲，麻烦你去准备一下茶水。”
　　“不用了，我就是来坐坐，十分钟就走，今天因为事情耽误了封总的会议，我是来给你们陪个不是。”陆先生的目光停留在了阮初放在桌面上的各种各样的玩具，笑道，“阮总对这些东西有兴趣吗？”
　　封千雁思索着这句话的含义，陆先生手下是做儿童生意的，玩具、童装、益智等这些她的公司完全无法涉足的行业，封千雁看向阮初。
　　“啊，还好，是挺喜欢的，玩起来很有趣。”阮初拿起了其中的一个卡片，“虽然玩的不多，但是的确都是以前实打实的想要的东西，封总也说很有意思，主要是给封总买来的。”
　　“是封总想要的？”陆先生有些惊讶。
　　“恩，封总其实是挺喜欢的。”阮初明显的是对面前的陆先生不熟悉，故意将话题抛给了封千雁。
　　“是。”封千雁模糊的说了一声。
　　“今晚我们还约要一起玩这些到睡觉呢。”阮初笑着，一紧张就忍不住说很多很多的话，“封总说小时候想玩的东西很多都玩不了，长大了，就没办法再回去玩了，我不这么觉得，谁也没规定这些东西只有小孩子才能玩啊，长大了，有钱了，想玩的东西都可以玩，那为什么不玩呢？”
　　陆先生很自来熟的伸手拉开塑料袋里面，露出了惊讶的神色：“都是很怀旧的东西啊，你眼光不错啊。”
　　“可不是，这些东西现在看上去都很有趣，我在来的路上来忍不住拆了几个泡泡胶呢，可惜我技术不好吹的不好看。”阮初笑着说道。
　　“可以让我试一次吗？”陆先生得到了阮初的同意后拿了一个泡泡胶水，熟练的吹出了一个巨大的泡泡，阮初看着眼睛都亮了。
　　封千雁坐在旁边，看着陆先生和阮初就像是两个孩子一样的居然真的开始玩起了这些玩具，甚至自己也被带入其中。
　　由于任务的关系，封千雁很诚实的表达出了自己对这些东西的喜爱。
　　十分钟变成了半小时，到一小时。
　　直到阮初出去接了一个电话。
　　陆先生将这些玩具小心的规整好，一边整理一边说：“以前是我太有色眼镜看封总了，觉得封总年轻气盛，肯定也心高气傲的，沉不下心来去搞这些小玩意。”
　　封千雁浅笑：“是陆先生高看我了。”
　　“哎，道个歉耽误这么多时间，这一玩就忘了，不过这次来，也不算白来，我很期待下次的会议，如果可以的话我还有一个新的合作，希望能有机会和封总谈谈。”
　　封千雁微讶，笑道：“随时恭候。”
　　陆先生走了，封千雁心中却觉得，莫名的有些无法言喻。
　　这段日子是她求生的人生中最具有传奇色彩和悲剧意义的日子，却实打实的给她带来了太多的变化，也让她真正的有了活着的感觉。
　　只是这样的经历如今还带来了别样的收获，这都让她开始怀疑自己的过去是否值得。
　　“陆先生呢？”阮初回来，得到了陆先生已经离开的回答，立刻说道，“那我们快走啊？”
　　“去哪？”封千雁问道。
　　“去理发店，昨天你不是说你想剪头发吗？我昨天晚上查了好多资料，大价钱预约了一个理发店呢，今天剪头发，明天还约了人上门来做造型，明天封总您是休息的对吧？”
　　在一旁的缓慢的从震惊中回过神来，听到这句话一愣，封千雁要剪头发？
　　封千雁的长发已经全部被固定在了脑后，露出了光洁的脖颈，穆小曲记忆中的封千雁时时刻刻都是长发的，从来都不曾有任何的修剪。
　　“如果是需要剪发，那么我可以预约到专业的造型设计师直接在家里进行私人设计。”穆小曲说道。
　　阮初愣住了：“啊？”
　　“走吧。”封千雁说道，“既然都预约了，就不要浪费了。”
　　穆小曲看着应了阮初的封千雁，心中居然没有特别的惊讶，就好像料到了封千雁会这么做一般。
　　“那么我要跟去吗？封总。”穆小曲问道。
　　封千雁垂眸，片刻后摇了摇头：“你今天可以下班了。”
　　穆小曲看了一眼阮初，阮初的眼神无辜迷惘，人畜无害，就算是她也找不到任何欺骗和虚假之处。
　　“好的，封总。”
　　阮初在车上的时候，一直很雀跃的说着什么，即便在坐车之时依旧紧张僵硬，可一直都努力的看着窗外想找到自己预约的理发店。
　　“我可是在网上找了很多，是评价最好并且有很多照片的，如果他剪的丑了，要找他麻烦的，不然我们还是去找穆秘书说的私人造型师吧。”阮初明显很是焦躁。
　　“没关系。”封千雁说道，“不过是头发而已。”
　　“怎么会是头发而已？发型很容易改变一个人的气质，我们封总这么总裁范儿的女人，可不能毁在发型师手里。”阮初的眼睛直勾勾的看向了封千雁，眼神似乎已经在帮封千雁进行发型设计了。
　　“设计师或许不错，可未必比得过经验丰富的发型师。”封千雁安慰道。
　　“封总。”阮初突然上前，贴近了封千雁的面前。
　　阮初的距离很近，那双大眼睛因为很近而过分好看，深茶色的瞳孔极为剔透漂亮，此刻框着自己的影像，居然堪比封千雁见过的高价拍卖稀有宝石。
　　“你今天的心情，是不是特别好？感觉你今天特别顺着我？”阮初问道。
　　封千雁心跳微微加快，这么微小的变化，阮初都注意到了。
　　“不好吗？”封千雁问道，怀疑自己一直以来是不是对阮初太差了，才会让这么一点点顺从都让她觉得惊讶。
　　“挺好的。”阮初也没有太放在心上，“我特地买了你昨天说过的衣服，今天剪头发，明天穿好衣服以后让他做合适衣服的发型。”
　　封千雁一愣：“什么衣服？”
　　“亲子装啊。”阮初一言一出，封千雁大脑一懵。
　　——有时候我会想，那些穿亲子装的家庭未必就很幸福，也许我不需要羡慕他们，是不是很恶劣？
　　封千雁看着阮初兴致勃勃的神色，绝望的靠在了后背上，仰头闭眼。
　　自己说的话，打碎了牙也要往肚子里咽……
　　没准看起来像情侣装呢……
　　阮初补充：“然后，明天我们就去游乐园玩！”
　　“……”还要穿出去吗？


第86章 
　　对阮初来说, 封千雁是极其好看的。
　　就算是她见到了阮娇之后也觉得封千雁是好看的，毕竟对于原文作者对自己笔下的两个女儿虽然描写‘相貌普通略显清秀’或者‘气势胜过容貌’, 可是真正的看到封千雁的时候，阮初才觉得这是人间绝色。
　　只是阮初同样也清楚，对别人来说封千雁是不太好看的，这不过全都是因为封千雁过瘦，而导致她看上去有点恐怖片骨头美女的既视感。
　　更何况这一头长发，更是显得封千雁阴森了很多。
　　如果要修剪的话，要怎么样才能改善一下封千雁看上去太瘦的脸型呢。
　　坐在理发店内的阮初半眯起眼睛仔仔细细的打量等待剪发的封千雁。
　　“你觉得什么样好呢？”阮初问理发师。
　　“这么长的头发，真的想做造型是很容易的，不过客人的脸型比较瘦, 所以我推荐几种类型，看看你们喜欢什么样的，然后我再根据我的设计进行一定程度上的发挥你看如何？”到底是大金主，理发师十分的认真。
　　“我可是真的给了好多好多钱的，我自己可从来不敢花这么多钱的, 所以你肯定要用心啊。” 阮初贴在理发师的旁边认真的和对方说道。
　　“你放心, 我总不能砸了自己的招牌不是, 况且这位小姐姐虽然瘦, 但是她的五官和脸型其实都非常好，只要突出她的五官弱化脸型带来的尖锐感，其实她会更漂亮的。”理发师非常认真的奉承。
　　“英雄所见略同, 你不愧是首席理发师，知道美人看骨不看皮，我就放心的交给你了！”阮初十分笃定的点点头, 颇有些舍身取义的架势。
　　而真正等待剪头发的当事人此时半靠着头懒散的看着商量的两人，居然让她听出了商业互吹的架势。
　　“真的要剪掉了哦？”阮初在和封千雁商量了哪一种之后, 突然问了一句，阮初认真的说道，“你如果后悔的话，还来得及哦。”
　　封千雁看着镜子里的自己，长发此时已经完全披散下来，蜿蜒的黑色长发像是一条条黑色的河流。
　　“恩。”封千雁应道。
　　在被洗头的时候，封千雁闭上了双眼，并没有被人触碰的厌恶感。
　　在长年累月的岁月中，她从来都不曾真正的在乎过自己的外貌。
　　学会化妆，学会穿衣，并不是为了美丽，而是为了能够在他人的眼中留下更好的印象。
　　她从来都不曾真正的因为自己的喜好去改变过自己的外貌。
　　——你喜欢什么样的？这个理发师很出名的，按照你喜欢的样式设计成你喜欢的发型，我们要变成最好看的女神！
　　温热的水流冲过发丝，她对这一头长发并没有任何的留恋。
　　“我们是提前预约的。”突然阮初的声音传入了封千雁的耳中，封千雁眉头一跳。
　　“我们可是预约了好久才预约到位置的，你大概预约了多久啊？” 是个女声，封千雁的记忆中立刻和之前在旁边等待着穿着时尚画着浓妆的女性联系在了一起，应该只是顾客相互攀谈。
　　“我是花的高价格所以插队了。”阮初想也没想直接说道，封千雁知道阮初没多想，同时也知道对方八成要想阮初在炫富了。
　　“这么舍得花钱啊，那你们家家境不错啊？”女声已经听上去是在嘲讽了。
　　“我家境不好，我爱人家境比较好。”阮初十分的实诚。
　　“哦，老公比较有钱啊。”那女声听上去有些别扭了，“哎，你真是命好，能嫁个有钱的老公，你老公是做什么的啊？”
　　“是大公司董事长。”
　　“多大的公司啊？”女声又问道。
　　“挺大的吧，到底多大，我也不知道。”
　　封千雁听着阮初的话，半睁了些眼睛，阮初说的并不是假的，她是真的不知道。
　　封千雁的手指不自觉的想要敲击什么。
　　“在这个咱们这个城市怎么说也是个一线，在大街上那是董事长一抓一大把的那种，真要说大公司还真的没几个人敢这么自称。”女声明显是有意打压。
　　“好像也是呢，那我得省着花钱。”
　　封千雁皱眉，阮初这是在炫耀自己的过程中被压下去了？她那么大公司难道还不够给人炫耀的吗？为什么不多炫耀一下？
　　就阮初那一身没有标牌完全就是私人定制的衣服，就足够压下这一整个店铺的程度了，阮初到底知不知道？
　　“你也是挺奢侈，花这么多钱来给你姐妹做头发。”女声又说道。
　　“她不是我姐妹啊？”
　　女声明显一愣：“那她是你的谁啊？”
　　“她就是我爱人啊？她就是很有钱啊？”阮初很理所当然。
　　“两个女的？ ”女声的语调中明显是多出了几分轻蔑，“是有钱人家的大小姐吗？”
　　“对啊。”倒也没错。
　　封千雁本来想说点什么，却被理发师说可以换地方了，然而那面的对话还在继续。
　　“哎，两个女的啊，两个女的肯定过的很辛苦，怎么都不会比找一个男人更强啊，况且男人继承公司的更多，你们在一起这么不容易，以后万一兄弟继承了公司，排挤你们，你们怎么办啊？”
　　封千雁的手指微微收紧，她一向不在乎别人如何评价她，可是对阮初居然在她的面前被欺负了，封千雁很罕见的表现出了愤怒。
　　“为什么要让我爱人和别人比？”阮初突然冒出来一句。
　　“现在这个时代了，不和别人比怎么可能呢，就算你不比，别人也会上前来和你比的啊？”
　　“你一直和别人比会不幸福的。”阮初的声音十分的心平气和，完全没有任何一点被激怒的感觉，“你是不是因为觉得比不过我爱人所以才酸酸的说话？”
　　“噗——”封千雁眼神上扬，看到了在她身后的理发师居然忍俊不禁，发现自己笑的过于明显又忍不住捂了捂嘴掩饰笑意。
　　不可否认的，封千雁也露出了几分笑容，算来算去，不如一击直球，从镜子中她明显看到一直抬杠的女人脸色尴尬，露出了几分怒容。
　　“我就是这么随便一说，怎么就酸了？况且我说的不对吗？两个男人一起奋斗还能争取到什么，两个女人就只是被嫌弃的份啊，不是我说，是大环境就是这样，谁都逃不了的。”
　　“那是你没见识。”阮初从沙发上站起身来，一副‘我不和没见识的人玩’的嫌弃表情，凑到了封千雁身边。
　　封千雁浅笑了一声，对阮初说道：“把轮椅推过来。”
　　“哦。”阮初将轮椅推到了封千雁的身边。
　　封千雁的手指在轮椅的触控板上操作了几下：“坐。”
　　“我坐？”阮初一愣，她坐封千雁的轮椅？
　　“恩。”对封千雁来说，轮椅就如同她的双腿。
　　而如今……
　　“用户您好，我是智能轮椅零号，请根据语音提示进行数据输入。”女声从轮椅中传出，阮初满眼都是好奇。
　　封千雁被人折腾着头发，然而目光却一直看着镜子中阮初开心的坐着轮椅在人来人往的店面内穿梭，脸上都是很新奇的神色。
　　“这个轮椅也太好用了吧，根本就不会撞到人，而且遇到人走过来还懂得让路，简直就像是前面长了眼睛一样。”
　　“我一直以为看上去很笨重，没想到行走起来这么轻快，而且这个座椅坐起来真的好舒适，这是什么？按摩模式？我的天，随身携带的轮椅式按摩椅！”
　　阮初各种发出没有见过世面的声音。
　　封千雁轻笑了一声，整张脸的神色都柔和了很多。
　　为了让她能自由的行动，没少在轮椅上花钱。
　　这一个轮椅的价格，比得过顶级跑车，各种核心技术运用，多方面合作的成果，仅此一台，也只有她能用。
　　而如今，阮初变成了这个轮椅的第二个使用人。
　　封千雁看着阮初将轮椅当新奇的玩具使用，露出了好奇又快乐的神色，封千雁发现自己一直依赖又实际上万分痛恨的轮椅，居然还别有用处。
　　“客人应该和那位客人的关系很好吧？”突然理发师对封千雁说道。
　　封千雁视线上扬，透过玻璃看着在她身后的理发师。
　　“那位客人往店铺里打了十几通电话，那时候我们都下班了，我也不在，她第二天早上在门口蹲着等，一开始来的是我的学徒，要了我的电话哈哈哈哈那电话打的勤快的我以为是骚扰呢。”理发师一边修剪一边说道，“我今天本来是满预约的，真要说给钱吧，我的确是心动，但是我们这儿更需要诚信，你知道我为什么最后答应她了吗？”
　　封千雁的眼神更柔和了很多，虽然猜不出来，却已经完全能体会到阮初的努力。
　　理发师似乎是想到了什么事，笑出了声：“那个客人一开始想用钱预约的的，但是听到了我这边的价格之后明显人有些傻，咬着牙加价，我不同意，她就继续加价，加到最后哈哈哈哈，你是不知道她一边加价一边哭，最后真的就哭着给我加价。”
　　封千雁大概是能想象到那个场面，眼睫微颤。
　　“我当时问她，如果心疼的话，就按着时间预约呗？”理发师笑道，“她说不行，她不想拖着这件事，她说她知道我最出名，手艺最好，不想给您最差的，最后一边心疼钱心疼的捂着脸哭一边加价，我当时真的是哈哈哈哈哈，太好笑了。”
　　【亲爱的宿主封千雁您好，恭喜您得到隐藏图鉴，可随时在系统内进行查看。】
　　封千雁打开了图鉴，看到的是一张阮初的单人图鉴。
　　这样的视角大概是理发师的视角所拍摄的。
　　阮初大概是没有睡好面容之上本身就有些疲惫之色，因为心疼真的就如同理发师说的一样哭的眼泪汪汪还很嫌弃丢人的用双手去擦眼睛，一边紧咬着下唇不肯放弃，满含着泪水的目光中全都是倔强。
　　看上去，让人哭笑不得。
　　又很心疼。
　　封千雁半闭上双眼。
　　深深的叹了口气。
　　不就是花点钱吗？至于心疼成这样吗？她平时也没穷着阮初吧。
　　想笑，却不知道为什么笑不出来。
　　甚至，有酸涩的感觉从鼻头逐渐蔓延。
　　“真是，还坐轮椅，是个残疾的，就这样还在那傲气呢？”突然一个声音打断了封千雁的思维，“嫁了个有钱的残疾，这和那些嫁有钱的老头等人死有什么区别？”
　　封千雁睁开双眼，眼底一片阴寒。
　　然而伴随着几声急促的脚步声，一声巨大响亮的声音顿时惊醒了众人。
　　啪——


第87章 
　　在理发店内的人基本都看了过去, 连不明所以的理发师都稍微停了停手下的动作。
　　这一声非常的响亮，即便是店内放着舒缓的音乐都无法阻挡这响亮的巴掌声的穿透力。
　　阮初站在说风凉话的女人的面前, 手心一阵阵疼痛发麻。
　　此时不仅震惊的是此时在场的所有人，包括阮初也是一样。
　　阮初十分承认自己真的是因为突然听到对方说了类似于‘死’的字眼，一联想到封千雁的身上她就怒不可遏，所以一个冲动身体就先一步理智上去了。
　　对阮初来说所自己什么都行，就是不能说封千雁一个死字。
　　只是阮初震惊的是，自己这一巴掌打的实在是太重了。
　　她完全没反应过来她居然下了这么重的手，她真的不是故意的。
　　在她面前的女人似乎是真的被自己突如其来的巴掌打的完全不知道发生了什么，但是脸上已经有了十分明显的巴掌印。
　　女人逐渐的在疼痛中回过神来，顿时怒气上脸, 刚刚张开了嘴，阮初却极其响亮的说了一声：“对不起！”
　　阮初在女人说话之前用很快的语速说出了自己本来想说的话。
　　“我不是故意想打你的，就是一时脑子激动，我下手太重了真的对不起，我只是……我爱人她的身体一直都不好, 只能坐轮椅, 但是她一直都很努力的活着, 比任何人都要努力, 也比任何人都要热爱生活，但是她的病很难好，对我来说, 真的就是听不得她半个不好的字！”
　　阮初说的真心实意，如果说在很久以前是怕封千雁早死了自己会早早的就开始和封谭那个精神有问题的女人对峙，那现在就是真的在接触到了封千雁之后才明白她的艰难。
　　“我爱人的身体因为病痛的原因一直都很差, 但是一直都非常的积极配合治疗，在最难过的时候不得不戴上镇痛泵吃止痛药来缓解疼痛, 但是即便如此在疼痛的时候爱人都没有叫喊过一次，她努力的想让自己和正常人没有任何区别，所以我也不希望她的生命会和那个不吉利的字挂钩。”
　　阮初说的很快，但是每一个字都咬的很清晰。
　　说着说着甚至自己都要心疼哭了，那表情比挨打了的女人还要委屈。
　　周围听着的人都有动容，封千雁坐着轮椅并且骨瘦如柴的模样在场是个人就能看到，虽然很隐蔽但是在封千雁的身上随时携带的监测仪也被有心人注意到了。
　　谁能拒绝一个坚强面对病魔的女孩子呢？
　　阮初一番话显然激起了旁边的人的同情心。
　　封千雁安静的坐在位置上，周遭所看向她的同情的目光是她平时并不想看到的，但是这次例外。
　　“这是你的事，你无缘无故动手，难道我就活该被你打了吗？”女人发现自己没有阻止阮初说话结果落了下风，但是被打了一巴掌的怒气实在是没办法消散，“如果道歉有用要警察干什么？我的脸现在这么疼你难道想靠说几句话就打算不负责了吗？！”
　　女人万分气恼，因为过度生气而让她看上去极其刁蛮。
　　“我会给你补偿一些钱的，我不知道这样能为你做点什么，但是现在这是我唯一能做的了。”阮初的态度实在是太好了，让周围的人都忍不住动容。
　　“有钱了不起吗？”女人本身就被人打了最重要的脸，这会儿是气不打一处来。
　　“哎呀，妹子，你冷静冷静，人家这不是也不容易吗？”在一旁的人上前来安慰。
　　店长也在一旁说道：“大家和气生财，这位女士今天你在我这里的做头发我给你八折折扣，这事就算了吧，您看怎么样？”
　　“怎么了？现在是你弱你有理？你有病你打人就是对的了？你道德绑架我？”女人一见到旁边的人都不向着自己顿时更生气了。
　　“我打人是不对的，我向你道歉，但是我并不后悔我打了你。”阮初突然一改谦卑的态度，“我刚刚给你说打你的理由，不是希望你能理解，而是想告诉你，我并不后悔打你，如果你想报警，那你就报警，我从来都不会因为维护我的爱人而后悔。”
　　“你简直是无可救药，道德社会怎么有你这样的败类，我呸，你他么就是……”一连串的脏话 从暴怒的女人的嘴里说出来，然而她越是一副骂街的模样，在店里的人就越是反感她。
　　大家来店内做造型做发型都是开开心心，谁都是接下来还有很重要的约会之类的让他们能更开心一些，如今却因为闹事的人耽误了她们的时间，还让在这里扰乱心情，就算是不同情阮初，也会因为自己被耽误了而生气。
　　“你这个女人真是只知道别人做的不对，你自己做的就好像对了一样，真的是，人家打你有理有据，自己嘴贱还不允许别人教训你了？法治社会是维护你这样的人的吗？呸。”正在做头发的中年妇女一脸鄙视的说道。
　　“刚刚这个女人说话我从头挺到尾，那真是不好听，还说道德绑架呢，自己什么德行还好意思说别人，这是什么双标。” 在一旁的人也在附和。
　　此时的场面已经开始不可控起来，女人几乎是要被气哭，颤抖着手开始想要报警。
　　本身大家开开心心的，这么一搞居然要报警了，顿时店长的脸色也有些难看。
　　阮初看着这混乱的场面，一咬牙，看了一眼封千雁。
　　封千雁微微挑眉。
　　突然阮初上前拉住了女人的手：“这是我们自己的事情，我们出去处理，要赔钱还是要报警我都陪你，不要把这里的人牵扯进来。”
　　女人冷笑一声：“怎么了？这会儿怂了？知道警察不会饶了你了？打算到外面和我私了了？”
　　阮初抿唇，对着理发师说道：“那个，抱歉，麻烦您照顾一下我爱人，我……我出去，大家很抱歉。”
　　阮初并不是一个太懂得和他人交流的性格，自己这么做纯粹就只是突然脑袋一热，也是真的没有想到事件的后果。
　　此时封千雁终于抬起了双眼。
　　一直在一旁一言不发如同一个闷葫芦一样的司机突然站起身来走向了封千雁，半弯下腰来听了听封千雁的吩咐，点点头走了出去。
　　“阮初。”突然封千雁颤抖着声音，脸上开始露出了痛苦之色，脸色苍白如纸，唇瓣乌青颤抖，看上去居然像是犯了病，“药，药，包里的药……”
　　封千雁的模样让周围的人顿时愣住了，女人也哑声。
　　此时理发师也急了：“怎么了？要不要叫救护车？你没事吧？”
　　女人此时端着电话，报警电话还没拨出去。
　　“药？”阮初也几乎是被吓晕了，转身迅速的从封千雁的包里翻出了在里面的一大堆药，“哪个药？你是哪里不舒服？封千雁，你不要吓我啊。”
　　封千雁本意只是想打乱本身气氛，然而见到阮初慌乱焦急的眼泪都要掉下来的模样，心中一紧。
　　随意的吞了几片本来就应该吃的药下去，脸色逐渐开始缓和，对上了阮初焦急的神色。
　　“还好，没事。”封千雁哑着声音安慰。
　　“这不关我的事，你就算是突然发病也不是我的事。”女人有些慌了。
　　封千雁并没有打算用病装可怜，这样只不过是将氛围打散罢了。
　　封千雁此时半靠在手上，面容上看上去很是疲惫，可她的眼神却仿佛蕴含着什么，看向女人的眼神十分不善。
　　封千雁深吸了口气，让周围的人心脏都跟着提了起来，她闭上双眼，再睁开的时候顿时气质就有了变化。
　　封千雁向来是傲气的，但是她的傲气却并不死板，她用尽全力爬上了无人能左右的位置，当然不可能再让随便一个人爬到她的头上。
　　封千雁突然说道：“今天在这里的所有的顾客，全部免单，今天在这里的所有的工作人员，我都会按照今天工资的五倍发给你们，当做今天因为一点小意外，当做我给大家的心情带来的负面影响赔礼道歉。”
　　阮初一愣：“封千雁？”
　　女人的脸色一冷，心口一跳，突然觉得好像有什么不可控的事情即将发生。
　　“你是什么意思？”女人说道。
　　封千雁半眯起眼睛：“这位女士，你从刚刚开始一直都在说我的爱人打你了，她什么时候打你的，我怎么不知道？”
　　封千雁睁眼说瞎话的一瞬间，很多人都还没反应过来。
　　然而店长立刻最先反应过来了，表情很微妙，立刻指挥着店员：“所有人都别停下啊，赶快干活啊？”
　　因为店长的声音所有人立刻重新拿起手里的工作。
　　女人暴怒：“打了人了，你难道还想赖账不成？我脸上的印子还有呢！”
　　四周看去发现刚刚还处于所有人中心的自己居然突然就失去了关注。
　　“这里有人看到你打人吗？”封千雁浅笑着说。
　　女人心下一冷，突然明白了刚刚封千雁第一句话的用意，立刻抬头看向了众人，所有人都自顾自的忙着自己的事情根本没人理会她，突然间她感觉到自己完全成了孤立无援的状态。
　　“店长，这位女士说我的爱人打人，但是没有证据，请问你可以出示一下监控吗？”封千雁浅笑道。
　　“啊，不巧了，刚好我店里的监控坏了。”店长偷偷手指在身后比划了一下，在柜台的店员默不作声的偷偷操作了电脑。
　　“这可真是不巧了，没有证据啊。”封千雁半眯起眼睛，浅笑道，“难道我的爱人打你的时候，在你的脸上留下指纹了吗？”


第88章 
　　女人因为封千雁的话气的怒不可遏, 对着周围的所有人大骂：“你们这些人难道连一点有正义感的人都没有吗？现在人家用权利和金钱都欺负老实人了，就是因为有太多你们这样事不关己高高挂起的, 才会有那么多社会败类，今天我受的委屈，在座的没有一个是无辜的！”
　　本身就是因为女人一开始无理取闹而遭的打，这会儿说这种话让所有人都因此而成为‘道德罪人’，女人拉其他人下水的行为明显得到了很多反感，更是没有人理会她了。
　　封千雁一言不发，也拉着阮初不让说话，完全被忽视的女人说着说着终于自己哭了出来，她想出去, 可是现在和封千雁一起来的高大男人就站在门口，她已经害怕的不行了。
　　此时封千雁看了一眼手机，见到女人的神经已经临近崩溃的边缘，周围人看她哭的可怜也出现了几分动容之心，觉得时机成熟, 才妥协一般的开口。
　　“虽然不知道到底你受了什么委屈, 但是我看你实在是哭的可怜, 就当是发发善心, 给你一些钱。”封千雁让理发师停下了手中动作，站起身来，虽然说顶着奇怪的做了一半的发型, 却丝毫无损封千雁的气势，封千雁到了女人的耳边悄悄的说了什么，那女人的神情中透露出几分恐惧, 最终哑声。
　　“我……我知道了。”女人颤抖着声线，点头。
　　“看到那个大个子了吗？你去和他说话, 他会给你一点补偿。”封千雁笑着站起身，重新回到了座位，稍微叹了口气，揉了揉自己的双腿。
　　女人的神色萎靡，知道自己灰溜溜的出去不好看，一言不发的不引起任何人注意的离开了，离开之前，去和司机说了什么，司机点头应了，带着人去了旁边看不到的角落。
　　阮初看的一脸懵逼，明明是个胡搅蛮缠的主，到底是怎么就一声不吭的走了呢？
　　封千雁的头发剪短了，阮初在一旁盯着看了很久。
　　封千雁并没有说话，只是安静的等待着阮初的评价。
　　阮初看了一眼店长，又看了一眼封千雁，哽咽着没敢说话。
　　“怎么了？” 封千雁终于主动开口询问，看了一眼镜子里已经干脆利落了太多的自己，“不好看吗？”
　　阮初有些难受的抓了抓头发：“好看是好看的，封总的气质和样貌都是很好的，所以，怎么可能会不好看呢？”
　　封千雁眼底闪过一抹笑意，然而也因此疑惑道：“既然是这样那为什么欲言又止？”
　　阮初的双手有些不好意思的抓了抓自己的长发：“会不会太短了呢？”
　　封千雁微微愣住，看向镜子里的自己，长发被剪短之后全部露出的脖颈，本身就很是瘦弱的肩膀毫无遮掩的暴露着。
　　“短了不好吗？”封千雁问道。
　　“我是很喜欢啦，就是不知道封总能不能接受这么长的头发被剪短这么多。”阮初说道。
　　在一旁的店长眼皮一跳，剪都剪完了，总不能又后悔了吧？
　　“没关系。”封千雁说道，“我也的确不怎么想留着了。 ”
　　阮初终于露出了一个笑容：“封总，真的是帅爆了。”
　　【亲爱的宿主封千雁得到命定姻缘阮初真心实意的夸奖，能量点（+2）。】
　　封千雁勾起了嘴角。
　　浅浅的笑了。
　　在回去的路上，阮初突然说道：“封总，我们在这里下车，然后我推你回去怎么样？”
　　司机听到之后抬眼看了一眼后视镜中的封千雁，封千雁稍微点头，司机立刻停了下来。
　　时间已经很晚了，秋日的冷风并不寒冷，可阮初还是拿了毛毯铺在了封千雁的双腿上。
　　封千雁所居住的地方主要是别墅群，基本上在路上很难遇到人来人往的场景，在天色逐渐变黑的现在，四周亮起的设计独特的灯光将整个园林山水照耀的独特美丽，阮初四周看着，她很少出门，根本没有好好的看过这四周的风景。
　　阮初推着封千雁走着，司机在很远的地方开着车慢慢的跟随，一时之间居然很是安静。
　　封千雁不知道阮初要做什么，只是安静等待。
　　阮初在四下无人的小型广场里站定：“居然都没有人，如果是在居民区，应该会有很多阿姨来这里跳舞吧？”
　　封千雁回道：“在这里居住的非富即贵，如果是锻炼身体家里和健身房会是更好的选择。”
　　“那这里设计的岂不是很浪费？”阮初不理解。
　　“不会。”封千雁一整天的时光已经很疲惫了，却并不想说出来浪费现在这样很是舒适的时光，“这里是可以散步的好地方。”
　　或许这里不一定会被使用，但是一定要有，花费了巨额的金钱的住户们可以不来，但是该有的必须要最好的。
　　封千雁因为身体的原因需要安静的地方，这里的别墅群一般人并不是用来作为主宅居住的，而她不得不买下这里最大的地盘，来保证自己别墅的安静程度。
　　“看。”突然在封千雁的眼前，有什么闪闪亮亮的东西在发光，阮初在灯光比较暗的角落里，在地上放了一个发光的陀螺，因为安装了灯光的原因所以一直都闪烁着亮晶晶的光芒。
　　是小玩具啊。
　　封千雁微微勾起唇角：“不错。”
　　“还有很多有趣漂亮的玩具，在外面玩的时候最好了。”阮初笑着说道。
　　“还有什么？”封千雁问道。
　　“还有的，封总就慢慢期待吧。”阮初笑着上前去推封千雁的轮椅。
　　“不玩了吗？”封千雁问道。
　　阮初笑道：“不玩了，封总很累了。”
　　封千雁眨了下眼睛，又一次被阮初看出来了吗？
　　【亲爱的宿主封千雁您好，您的精力值即将归零，五分钟后将陷入沉睡，系统根据现状为您提供在‘真诚的喜悦’任务过程中，精力药剂折扣服务，您将享受一折优惠能量点（10）不限量供应，宿主封千雁可在商店内购买并使用，更好的完成任务，增加宿主封千雁和命定姻缘阮初的亲密互动时间吧！】
　　封千雁眉头一皱。
　　看来她的体力的确是大忌。
　　居然会提供精力药剂？整个任务的完成才能得到五十，为了能尽快换到健康的身体，她一分都不想花费。
　　封千雁皱眉。
　　可是根据以往的经验，往往系统越重视的任务给的奖励就会越丰富，适当的投资也许能获得更高的回报也不一定。
　　封千雁的手指敲击了一下轮椅的控制面板，努力打起精神思索，企图寻找最好的方案。
　　“真是对不起啊，白天上班这么累了还要你去剪头发。”就在此时，封千雁突然察觉到了阮初的手指轻轻的撩动了一下她的发尾，很轻，伴随着她说话的声音，很是平和。
　　“没关系。”封千雁说道。
　　“其实就算是往后一段时间也是可以的，只是我就是希望能快一点完成你的遗憾。”阮初推着轮椅，缓慢的行走在秋日的安静小路上，周围已经有了些许落叶，轮椅的轮子压在上面轻声响动。
　　“我明白。”封千雁想到了自己迫不及待的想要得到健康身体的心情，抠抠搜搜一点能量点都不愿意放过。
　　“这个给你。”阮初突然将一样东西放在了封千雁的手中。
　　封千雁低头，在她的手里居然被放着一个九连环。
　　阮初说道：“这个东西在小的时候，对我来说可是奢侈品级别的东西，你玩过吗？”
　　入手的九连环有些冰凉，封千雁在手中玩弄了一会儿，的确是需要一点技巧。
　　“没有。”她回答道
　　“那就玩这个吧。”阮初笑道，“玩到睡着。”
　　封千雁一愣，想到了白天自己和阮初要一起玩玩具到熟睡的承诺。
　　“这个怎么够？”封千雁抿了抿唇，九连环在手中碰撞发出清脆的金属声响，可封千雁也很清楚，自己撑不下去了。
　　想到这个承诺，封千雁在心中说道：“系统，购买精力药剂。”
　　【命定姻缘系统随时为您服务，打开系统商店，请问是否购买精力药剂x1？】
　　封千雁感觉到自己的精力几乎是已经见了底，强撑着精神想说是，然而阮初的声音再一次出现在她的耳边。
　　“明天要玩的话，肯定也会很累，不过没关系，如果累了，我专门在附近的定了酒店，我们可以随时过去休息，封总的身体太差了，如果旅游肯定很辛苦，这一次游乐园之旅，我们可以当做旅游来玩，住一晚酒店！”阮初带着几分期待，语气之中全都是笑声。
　　阮初听到封千雁的微弱的声音：“你考虑到了吗？”
　　“那是当然，封总的身体健康的问题我一直都在担心的。”阮初可是竭尽全力想要让封千雁能更好一点，“去了游乐园心情会好，没准身体也会好了呢。”
　　“我还专门去问了你的私人医生，你大概能玩什么游乐设施，其他的刺激的我们玩不了，看看也是好的。”
　　“医生给我推荐了保护你肠胃的药，也许可以吃点平时不能吃的。”
　　“我们肯定可以像普通人一样玩的开开心心的。”
　　“对了，封总，明天的亲子装，我穿母亲的吧，虽然不能代替你母亲，但是我好歹也是个女的不是？你觉得呢？”
　　阮初侧过头去看封千雁，却发现封千雁已经闭上了双眼，短发在脸颊两侧俏皮的勾勒出了几缕，她均匀的呼吸着，已经熟睡了。
　　阮初抬头看到了家里的大门，管家已经等在门口。
　　时间刚刚好。
　　封总晚安。


第89章 
　　穆小曲站在游乐园的门口, 和往常精致的工装不同，今天特地做了很休闲的装扮, 长发也只是扎了一个简单的马尾，很舒适便于行动的运动装，白色的运动鞋，比平时看上去青春了很多。
　　她低头看了一眼时间，她已经提前购买了游乐园的入场券，眼神随意的看着，倒是没有对周围的人特别细心地观察。
　　封总的总是比任何人都要显眼的，她从来都不曾担心过自己在人群中找不到封千雁。
　　就如同现在，穆小曲一眼就看到了此时在游乐园的方向正在不断走来封千雁和阮初, 神色一愣。
　　阮初和封千雁，穿的很像。
　　秋天的天气已经微凉，是很适合出行的天气，封千雁坐在轮椅上，穿这样很薄的浅色毛衣, 搭配一个略显深色一点的背心, 白色的宽松长裤搭配着白色的运动鞋, 看上去居然透露出几分很少见的亮色。
　　封千雁的装扮一直以来都偏向成熟, 至少从她认识封千雁开始的时候就已经是如此了。
　　只有成熟稳重，才能在商业上给她带来更大的利益，而封千雁也一直都是如此选择。
　　可是今天不同。
　　今天的封千雁看上去就像是个刚刚高中毕业即将步入大学的少女, 短发更是彰显出她独特的青春靓丽，遮掩了封千雁因为过于削瘦而锋利的棱角，宽松舒适, 配合着封千雁独特的气质，就像是大学内很受欢迎的女生一样。
　　而阮初则是穿着类似的同色系衣服, 只是看上去更为成熟，对应着白色长裤的裙裤露出了一部分纤细的小腿，相同的运动鞋，上衣则是颜色和封千雁反转，阮初自己也和平时总是披散着长发毫无形象的模样不同，头发微微卷曲的贴合在脸颊两侧，戴着帽子压下，将阮初平时会表现出的傻气完全，流露出几分成熟的韵味来。
　　这是……情侣装吗？
　　穆小曲看着两人，发现今天司机也换了舒适的衣服，与之同来的还有管家沈怡。
　　“原来这就是你平时的装扮吗？很不错。”封千雁说道，语气柔和，比起平时要更加平易近人，穆小曲猜测大概是衣服带来的加成。
　　穆小曲开口道：“封总今天的衣服也很合适。”
　　一直以来穆小曲根据封千雁的喜好和工作来掌管置备的事宜，却从来没有想过封千雁会有一天穿上这种类型的衣服，很好看，眼前一亮。
　　可这也证实了自己一直以来在封千雁身边的思维固化，完全忘记了封千雁也只是一个普通的女性。
　　穆小曲的心情有些复杂。
　　“合适吗？”封千雁的表情有些古怪。
　　“是有什么不对吗？”穆小曲压下心中的微妙感，问道。
　　“你居然觉得很合适吗。”封千雁将信将疑，确认穆小曲没能理解，她才叹了口气。
　　“没看出来吗？”在一旁的阮初终于主动插了嘴，“这是亲子装啊？”
　　“亲……亲子……”穆小曲愣住了。
　　这阮初，是打算充当封千雁妈妈吗？
　　“我们封总随便打扮打扮就特别显小，当时发型师做好发型的时候乍一看上去就像个初中生呢。”阮初笑嘻嘻半捧住了封千雁的脸颊，“大概是因为封总的眼睛很大很漂亮的缘故吧？”
　　封千雁的瞳孔中倒影着阮初，心下安定。
　　在知道阮初准备了亲子装的时候，她多多少少有点不适应。
　　在看到了亲子装之后，封千雁稍微松了口气，每次见到阮初买回来的过于廉价的衣服，奇怪的造型和质感都会让封千雁很怀疑阮初的审美。
　　秋日怡人的微风微微吹拂着，封千雁置身于人群之中，周围一片嘈杂的声音，明明是很让人烦躁的声音，今天却并没有和以往一样让她觉得头疼难忍。
　　昨天她睡着了，很疲惫的入睡。
　　她不记得阮初在她熟睡之前都说了什么，可是梦境之中却好像阮初总是在轻轻的安抚她。
　　她睡的很好。
　　即便是不需要精力药剂，她和阮初的任务也一定能够很好的完成。
　　封千雁抬眼，看着阮初的侧脸他，她今天为了能胜任母亲的造型特地卷了头发让自己看上去成熟一点，化了精致的淡妆多了几分成年的妩媚。
　　虽然封千雁不确定这是不是自己的错觉，却好像只要看着阮初，周围的一切都会寂静下来。
　　突然阮初低头：“为什么一直看我，很好看吗？”
　　封千雁沉默了。
　　想了想任务。
　　封千雁决定面对自己的真实想法：“是的，很好看。”
　　穆小曲猛然扭头看她，眼神之中都是不可置信，封千雁当然知道，可是当做没看到。
　　阮初则是露出了一个简单的羞涩的笑容。
　　为什么非要叫所有人一起来呢。
　　封千雁腹诽着。
　　她难道今天一整天都要在所有人面前告诉她们自己其实真的很期待这一次游乐园旅游吗？
　　她虽然因为阮初的原因基本上曾经一直维持的形象都已经毁掉了大半，可是她并没有打算就这么自暴自弃啊。
　　她真的觉得今天的阮初很好看，也觉得自己身上的衣服莫名的适合自己，也第一次如此的平静的对待置身人群之中的嘈杂，也对旁边过山车落下的时候所有人发出的惊声尖叫有几分好奇。
　　要诚实的面对自己内心的真实想法。
　　她很诚实，就只是不说出来罢了。
　　游乐园内的人流真的非常多，四处都是人群，有各种各样的店面，少年少女们精心打扮笑意融融，相互之间交流笑闹，是封千雁从来都不曾真正参与的地方。
　　她曾经唯一愿意忍受的嘈杂，是在医院内的声音。
　　然而在医院职内一直弥漫的焦躁的声音，迷惘的声音，哭泣的声音，愤怒的声音。
　　这里只有欢笑。
　　封千雁坐在轮椅上，突然有些后悔。
　　她好像和这里格格不入。
　　“封总，封总。”突然阮初的声音从耳边传来，封千雁的脑袋上突然被带上了什么东西，封千雁下意识的伸出手去摸，摸到了一个……奇怪的物件。
　　“别摘下来啊？”阮初的声音再次传来，封千雁的手立刻一顿。
　　封千雁的手有些僵硬，突然阮初靠了过来，两个人凑在一起在同一个手机的自拍画面上出现了。
　　封千雁这才发现，自己的头上被带了一个奇怪的小发箍，上面是一个不知所谓的翘起的装饰品。
　　在被阮初遮挡的方向，封千雁发现了此时摆放着各种稀奇古怪的小玩意的摊位，自己头上的东西正在摊位上大喇喇的被安放着，并且咔嚓一声拍下了照片。
　　封千雁：“……”
　　【亲爱的宿主封千雁装备了命定姻缘阮初赠与的道具，可爱度＋１。】
　　封千雁抽了抽嘴角。
　　“好可爱我要做手机屏保。”阮初一边说一边操作着手机。
　　“你之前用的什么？”封千雁随口问，偷偷把用阮初做屏保的手机盖住了屏幕。
　　“是封总啊。”阮初很随意的说道，封千雁一愣，然而阮初握住了封千雁的轮椅扶手，大跨步跨走，“走走走去那边。”
　　封千雁抿唇。
　　她也有点想要阮初用来做屏保的照片。
　　【亲爱的宿主封千雁您好，您已经获得新的图鉴－自拍，已经收入系统中，宿主封千雁可随时查看。】
　　封千雁：“……”
　　这系统是不是越来越无微不至了？是错觉吗？
　　虽然腹诽着，可封千雁还是打开了相册。
　　在相册中，两个人相互贴着脸，露出了开心的神色，自己脑袋上顶着的奇怪的装饰物，阮初为了特地留出空位来稍微调整了角度，而这样看上去就好像阮初在侧着脸亲吻她的额头一般。
　　封千雁抿唇。
　　阮初真是越来越大胆了。
　　然而，唇角却勾起笑意。
　　惊声尖叫的游乐园内各种各样非常刺激的项目，封千雁基本都是不能玩的，看着排着的长队，封千雁皱眉，从来没想过有朝一日她也会参与排队项目。
　　“这个项目封总不可以玩。”穆小曲皱着眉头，与此同时在她们排队的设施上又传来众人的惊恐尖叫。
　　“不是让封总玩的啊？”阮初眨了眨眼睛，突然伸手将沈怡手中一直拿着的照相机放在了封千雁的腿上，“我们去玩，封总看着。”
　　“什么？”穆小曲人傻了。
　　她……她去玩？留封总一个人？
　　先不说她从来不会在封千雁面前去玩什么，这种被上司盯着看还要去玩，她怎么可能会真心投入？
　　然而阮初一只手摁住了穆小曲的肩膀，阴测测的笑着：“来都来了。”
　　穆小曲脸色都白了。
　　封千雁侧过头，看着那不知道翻转了到底多少度的大型娱乐设施，光是看着她就已经能察觉到痛苦，为什么非要去玩这种东西？
　　封千雁满心都是微妙，扭头对沈怡说：“你去吧。”
　　沈怡的脸色陡然僵硬，表情古怪，沉默了三秒后挣扎着开口：“我……我可以不去吗？封总……”
　　封千雁把玩着手里的照相机，似笑非笑的说道：“来都来了。”
　　沈怡的脸色变了几变，最后英勇就义一般的向前挪动了如同千斤重的脚步。
　　封千雁半眯起双眼，伸出手稍微挡住了勾起的嘴角。
　　她好像……隐约找到一点乐趣了。
　　自己一直得力的助手穆小曲，以及向来一脸正色的管家沈怡，这两个人却都露出了和以往不一样的神色。
　　大概是因为自己的命令让两人不好拒绝，穆小曲和沈怡相互对视了一眼，纷纷在对方的眼中看到了尴尬之色。
　　封千雁半靠在自己的轮椅上，一只手敲击着照相机的边缘，眼神突然看向了一直在身后默不作声的司机。
　　司机低头，对上了封千雁的双眼，面不改色的说道：“我经过特殊训练，恐怕我上去玩，并不会太有趣。”
　　封千雁眨了下眼睛，并没有被拆穿的尴尬，她并没有掩饰自己只是想看看自己的两个得力干将花容失色的模样。
　　封千雁缓缓说道：“你愿意来这种地方吗？”
　　“的确在这里要保护封总会比较困难，但是……”司机环视了四周一圈，说道，“其实在这里反而不用太担心封总您的安全。”
　　封千雁的手指的一顿，意思是，在这里的人基本不会对她抱有恶意吗？
　　她是不是并不需要融入这里。
　　在这里的所有人都只是在享受自己的乐趣。
　　“封总！封总，看这边！”封千雁听到了阮初的声音，去追寻阮初的方向。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——”突然坐在阮初身边的穆小曲发出了惊声尖叫。
　　封千雁：“……”


第90章 
　　“啊啊啊啊——”惊声尖叫从翻转的巨大机械上传来, 其中夹杂着一道极其清晰的熟悉的声线。
　　封千雁也有些懵，巨大的机械翻转着, 封千雁能看到此时在机械上的阮初也是一脸懵逼的看着旁边惊声尖叫的穆小曲。
　　封千雁从来没想过自己居然有一天能看到穆小曲这么崩溃的模样。
　　突然封千雁注意到身旁的司机上前了两步，此时正在用手机对着穆小曲的方向录像。
　　“你这是在做什么？”封千雁问道。
　　老实的司机很难得的露出了几分不好意思，脸皮也有些泛红：“就是觉得，这个场景还挺少见的。”
　　大概是因为并不是穿着平时的工作服，一向沉默寡言没什么语言的男人也在此时露出了少见的活泼的一面，封千雁本身沉重的心情也似乎被带动了。
　　于是封千雁拿起了放在她身边的照相机，对着几乎崩溃的穆小曲努力的拍了几个放大特写。
　　“我不玩了，啊啊啊啊啊啊——”
　　封千雁忍俊不禁。
　　穆小曲从来都是一个成熟冷静的性子，从她认识穆小曲开始就是这样。
　　穆小曲学生时期的成绩很好, 当年同高中时封千雁一直以来稳居第一，而穆小曲则是一直都是第二，她们相互知道对方，却从来都不相识。
　　封千雁和穆小曲考上了同一所大学，但是封千雁选择学校完全是因为自己的需要, 而穆小曲却不知道为何和她上了同一所大学, 同一个专业。
　　毕业的那天, 她第一次正视了那个追在自己身后的第二名, 永远不被人记住的第二名。
　　“我考上了和你一样的大学，一样的专业，我并不比你差, 封千雁。”当时短发的少女就这样安静的看着她，穿着已经洗的发白的校服，平静万分, “祝你前程似锦。”
　　当时的封千雁只觉得穆小曲这句话有些异常，直到她去了大学之后发现并没有穆小曲这个人来报道, 那时候封千雁才明白，那一句祝福是在和她们本该相同的轨迹告别。
　　穆小曲生在一个重男轻女的家庭，下面有三个妹妹，因为超生更是负债累累，她上了高中，是凭借自己一直以来优异的成绩和学校的劝说。
　　而在她高三的时候，母亲生下了家里第一个男胎，她被迫终止学业，出去工作为家庭减轻负担。
　　封千雁找到了当时正在工作的穆小曲，算是对对手的惺惺相惜，封千雁用尚未丰满的羽翼，庇护了穆小曲。
　　穆小曲重新得到了学业，毕业时候没有任何意外的进入了封千雁的公司，成为了封千雁最得力的助手。
　　大概是因为是长女的缘故，穆小曲一直都很成熟稳重，她努力工作，并且有报恩之心不计较个人得失的为她工作，而封千雁也从来都不曾亏待过穆小曲。
　　她们之间其实并没有多亲密，有的不过是对同样身不由己的挣扎努力和惺惺相惜，她们很少交流，也从不对对方的私密之事好奇。
　　封千雁半靠在轮椅上，看着此时已经停下来的巨大机械，穆小曲脸色一篇苍白，是平日里完全没有的慌张，封千雁却笑了。
　　没有任何一个人生来就成熟。
　　都不过只是被压抑了天生的童性。
　　她不曾为解放穆小曲的情绪做过什么，可现在……
　　封千雁看向了一直搀扶着穆小曲的阮初，微微眯起了眼睛。
　　“没想到你这么害怕，这也的确挺夸张了，我左耳朵都要被你吼聋了。”阮初半扶着穆小曲，一边走一边说道。
　　穆小曲苍白着脸色，头发也有些凌乱，勉强发出一声冷笑：“谁告诉你我害怕了。”
　　阮初眨了眨眼睛，低头看了一眼此时穆小曲紧紧的抓住着她的手臂。
　　穆小曲神色更僵硬了，嫌弃一般的狠狠的甩开了阮初的手，强硬的昂首挺胸走向了封千雁。
　　就是脚步有点虚浮。
　　阮初咂咂嘴，扭头看身边呢的沈怡，她看上去倒还正常。
　　阮初晃了晃脑袋，沈怡还是挺厉害的，她其实也有点难受。
　　因为封千雁并不能参与各种项目，来这里更多的是感受氛围，在快乐和各种各样的声音之中，封千雁始终是安坐着。
　　“会不会觉得有点无聊？”阮初有些不敢确定的问道，封千雁一直都没有参与到任何活动之中。
　　“不会。”封千雁说道。
　　“真的不会啊？”阮初问道。
　　“恩。”封千雁应道。
　　阮初摸了摸下巴，半眯起眼睛。
　　后期有几次她要去玩别的设施，本来没想带着穆小曲，可穆小曲死要面子活受罪，非要证明自己可以，结果嗷到嗓子哑了，现在在旁边毫无形象的坐着喝冰果汁，整个人已经一副要瘫痪的样子。
　　阮初其实对这些并没有太大的感觉，她在设施上的时候会看向封千雁的方向，而总是能捕捉到封千雁偷偷摸摸拿着摄像机拍照的模样。
　　阮初怀疑的目光看向封千雁手中的相机，难道说……
　　不会吧。
　　阮初可记得当时在设施上之时，穆小曲的表情实在是不能说好看。
　　阮初再一次瞟了一眼相机。
　　同情的看了一眼穆小曲。
　　节哀。
　　阮初依稀觉得虽然封千雁没有露出笑容，但是她的兴致好像格外的高。
　　是被气氛感染了吗？
　　那她来的，准是没错的。
　　“我们去玩一些，不那么刺激的设施吧。”阮初提议道。
　　封千雁点点头。
　　不那么刺激的游戏，比如说射击游戏啊？
　　封千雁很聪明，对什么游戏都上手很快，只要玩过就很在几次调整之后很快的熟悉，但是最让阮初惊艳的人，是司机。
　　司机本名王磊，是个很常见的男性的名字，他的身高较高并且身体非常结实，走路步伐极其稳健，并且一直以来做司机和做保镖都有很不错的表现。
　　当阮初看到司机看似只是随意的抓住了枪支，然而居然从头到尾一发都没有落下直接打出了最高的分数，这实在是让阮初叹为观止。
　　“真的是很厉害。”阮初忍不住在一旁拍手赞叹。
　　“曾经当过一段时间的兵。”司机很难得的解释了什么。
　　“所有当兵的都会练习射击吗？”阮初问道。
　　“恩。”
　　“封总用人肯定都很优秀，以前你难道是个很厉害的士兵吗？”阮初又问道，然而这一次司机却并没有说话。
　　“阮初，过来。”封千雁说道。
　　阮初立刻就明白了可能自己问了什么不能问的事，也不留恋只是做了个抱歉的表情离开了司机的身边。
　　“你对司机很感兴趣？”封千雁问道，语焉不详。
　　“就是觉得有点帅。”阮初说道，“现在人不都有些对军人的滤镜嘛，对当兵的人都有那么点点仰慕。”
　　封千雁的神色冷淡，瞟了一眼一直站在不远处的司机。
　　司机立刻机警的抬头，像是感受到了什么一样瞬间激起了防备，然而在发现是封千雁的目光之后警觉则是变成了迷惘。
　　“司机不是本国国籍，是家族内从国外调度来的人。”突然封千雁说道。
　　阮初一愣：“啊，什么？”
　　封千雁拿起钓鱼竿，在小池子里钓小鱼，一边说道：“用最简单的话来说，是间谍。”
　　“间，间，间谍。”阮初结结巴巴的说道。
　　“曾经是。”封千雁缓缓说道，“到底是个聪明的人，识时务，自告奋勇做了双面间谍，是帮助我成功的一大因素。”
　　阮初人都傻了：“封总，您的家里都是这么刺激的吗？”
　　“想要钱和权，总得算计着点什么，只是他们算不过我。”封千雁虽然没有什么笑容，可语气中却是轻描淡写的勾画出了自豪两个字，“能做间谍的人，多是受过训练的，王磊只看跟谁，对谁却没有衷心，我用他，是因为我能把控住他，你不要和他走太近。”
　　阮初惊奇于这种只有在电视剧中才能听到的词汇真的就这么轻松容易的出现在自己的面前吗？间谍？阮初满脑子都是电视剧中绝佳的炫技。
　　“总觉得……有点带感，亦正亦邪的。”阮初咂咂嘴，不愧是原文中世界，原文作者的中二病在边边角角都有体现。
　　“你没听懂我说的话吗？”封千雁的语气有些不好，“我说你离他远点。”
　　“好哦。”阮初点点头，“危险的男人，不要随便靠近。”
　　封千雁看着阮初煞有介事的点头，气不打一处来。
　　【宿主封千雁成功体会到吃醋的诀窍，能量点（+2）。】
　　封千雁心情更差了。
　　司机只觉得一阵阵头皮发麻，从阮初和封千雁两个他需要尊重的女性投来的完全不同的目光，让他不知道如何招架，只能硬着头皮转过了头去。
　　阮初一直以为，会是封千雁体力坚持不住而回到她定好的酒店。
　　却没想到最先坚持不住的居然是沈怡。
　　“呕——”沈怡在路边已经吐了第三次了，浑身虚弱的被穆小曲支撑着，几乎已经脱力。
　　“如果不行的话没必要强撑着啊，难受为什么不说呢？”阮初也是一脸愧疚，她只是看沈怡一直都没有露出什么难过之色，所以，就多带着……玩了十个八个……
　　沈怡虚弱的看了阮初一眼，眼神复杂，想说点什么又呕了出来。
　　阮初尴尬的抓了抓头发：“那个，前面就到了，马上就可以躺下休息一下了，你再坚持一下。”
　　阮初一边看着导航，终于看到了一个熟悉的标牌。
　　“到了！” 阮初眼睛一亮。
　　与此同时，众人抬头。
　　司机：“……”
　　穆小曲：“……”
　　沈怡虚弱的抬头看了一眼：“……”
　　“快进去吧，我定了这里最好的包间，司机的也定了，我看了评价说氛围感很好，很享受。”阮初立刻说道。
　　坐在轮椅上的封千雁眼神极其复杂：“阮初，你知道这是什么地方吗？”
　　“主题酒店啊？”阮初很理所当然的回答道。
　　“你是知道才定的？”封千雁有些诧异。
　　“对呀，既然是出来玩的，当然是不能住普通的酒店啊，虽然这里是爱情主题的酒店，可是因为是新开的酒店里面很多主题也很贴合现代，有很多有意思的设施，我定了三个房间，还能体会三种不同的主题，这不是很棒？”阮初解释道。
　　封千雁眼角一跳。
　　【这是一个完全不同的世界，在一天的欢笑之后又怎么能不舒舒服服的来一次美妙的夜生活呢？主题酒店您值得拥有！请宿主封千雁在不同的环境之下开辟和命定姻缘阮初的和谐之旅吧！任务完成：本次任务为积分累计任务，请宿主封千雁愉快的体会和命定姻缘阮初共同挖掘更多的能量点的美妙夜晚吧！】


第91章 
　　阮初一脸的迷惘, 扭头看着众人，满心满意的全都是自己选择了一家不错的地方的喜悦。
　　“封总一直都需要最好的房间不是, 我特地预定了这里最好的房间。”阮初笑嘻嘻的抓了抓头发，有些邀功的意思。
　　封千雁还记得阮初当时小气的模样，这样的主题酒店花费自然是比其他星级酒店要高很多，封千雁甚至都已经能够想象出当时阮初付款的时候一边哭一边付款的模样了。
　　穆小曲搀扶着沈怡，转向了封千雁的方向：“要我重新定酒店吗？封总？”
　　阮初扭过头，一脸的迷惘：“啊？为什么？”
　　封千雁半靠在轮椅上，心情很复杂。
　　阮初不清楚，他们却清楚的知道这到底是个什么酒店，如果按照她以往的性格肯定会直接离开, 不会有任何的迟疑。
　　可是她现在被系统发布了任务，而阮初她……显然真的很期待。
　　封千雁抿唇。
　　“呕——”被搀扶的沈怡再一次狠狠的吐了出来，此时的沈怡脸色苍白如纸，全身无力，哪里还有平时姿态得体风度傲然的美女精英的模样, 她苍白着脸色, 说道, “我……我带来了封总的专用物品, 我还要去收拾……呕——”
　　沈怡这一次来是保证封千雁出行的舒适度，所有东西基本上都是她一个人带来，司机辅助, 这会儿却已经连站都站不起来了。
　　阮初在一旁还有些不好意思的抓了抓脸，是她见到沈怡一直没什么表情所以带着玩的。
　　封千雁看着难受的沈怡，说道：“就这里吧。”
　　沈怡察觉到了封千雁的目光, 说道：“封总，不需要顾虑我, 只是换一家酒店的事情罢了。”
　　“没关系。”封千雁会说自己就是需要一个借口吗，更何况自己一直以来得力的下属现在这么难受，她又不是魔鬼老板，“进去吧。”
　　阮初其实，有点想不明白为什么大家好像都对这个主题酒店很排斥的样子。
　　她可是搜了很多，新开的酒店干净又很多好评，不应该会这样啊。
　　阮初去了酒店台前，前台在听到阮初四女一男的配置表情也有些微妙，在看到她们的配对之后更露出了不解的神色。
　　阮初注意到了。
　　但是她还是想不明白到底为什么所有人都会露出疑惑的表情来。
　　王磊得到了自己专门的一张房卡，进入到房间之内的时候也有些怔忪。
　　当时阮初在递给他房卡的时候，还特地说道：“你每天工作这么辛苦，我特地给你定了一个可以放松一下的房间，今天可以好好休息一下。”
　　打开了门之后木质气息和浅浅的水汽，已经习惯于判断任何方位的他迅速的明白了这里的主题是什么，大概是仿照日式温泉旅馆，果然进入之后看到了在一旁一个双人用的小型室内温泉。
　　房间没有床，而是铺在榻榻米上的床铺，不怎么柔软，可实际上这也是他喜欢的地方。
　　他不能接受柔软的床铺。
　　王磊半眯起眼睛，他是喜欢热水浴的，不管是温泉还是泡浴他都喜欢，曾经作为士兵的时候风餐露宿，他最长有一年没有洗-澡，所以格外的喜欢热水浸泡的感觉。
　　这样四周空旷的房间，只要忽略在每一个角落里放置的某些可以在情浓深处之时可以随手抄来使用的某些道具之外，其实他更能放心。
　　他习惯于观察每一个角落，在确保自己是在安全之中后才会安心。
　　曾经多年养成的习惯一直遗留到现在，封千雁高薪聘请他，可不是邀请一个日益颓废的老兵。
　　王磊坐在了榻榻米上，并不冰凉，他的心情略显复杂。
　　是意外吗？
　　阮初是怎么判断他会喜欢这样的房间的。
　　如果是直觉，那实在是太可怕了。
　　封千雁因为身-体的缘故几乎不会外宿，如非必要也几乎不会出城，在国外的事项基本都是派人和远程解决的，也因此她特别信任和挑选手下的人，也同样因为信任对的人得到了足够的回报。
　　司机听到了封千雁和阮初的对话，却并不在乎，树挪死人挪活，及时止损并不是让人诟病的事。
　　但是自己的身份的确不是让人信任的理由。
　　而阮初从头到尾都没有因为听到了他的身份而惊讶，没有任何变化。
　　到现在王磊的脑海里还是记得当时阮初神神秘秘的将房卡放到他的手里说是惊喜，甚至还有点邀功的意思的表情。
　　王磊叹了口气。
　　这一口气到底意味着什么，他也不知道。
　　另一个房间，穆小曲安抚着依旧在疯狂呕吐的沈怡，好好的漱漱口之后躺在了房间内唯一的大圆床-上。
　　沈怡用熟练的手法给自己按-摩，而穆小曲看了一会儿，突然说道：“抱歉，沈管家，在订房间的时候阮初给我确认过信息，是否愿意和你同住一个房间，还是单独给你定一个包厢，我说可以和你一起住。”
　　沈怡点点头：“这样很好，你为什么要道歉？”
　　穆小曲没有说话。
　　沈怡依稀觉得有些奇怪，这才睁开了眼睛，然而在看到了房间内的布置之后陷入了沉思。
　　“这都是什么稀奇古怪的东西。”沈怡忍不住说道。
　　整个房间之中密布着平时不会在房间内布置的色调，她们所居住的房间内像是做了童话中公主房的设计，甚至在衣柜里还有相当多的华丽的裙子，东西齐全的甚至能当场ｃｏｓｐｌａｙ。
　　颜色极其夸张，还有设计奇怪的镜子，更诡异的是明明没有二层却有上升的楼梯，整个看上去就像……
　　“应该是美女与野兽的主题吧，从这些小配件上来看。”穆小曲拿起了在一旁的烛台，壶之类的器具，“阮初是觉得我没有想象力吗？”
　　沈怡揉了揉眉间：“只是住的地方，并不需要太夸张，我并不忌讳这些。”
　　“恩……”穆小曲欲言又止。
　　“怎么了？”沈怡觉得哪里不对。
　　穆小曲的目光定格在此时沈怡没有看到的床头。
　　沈怡抬头看了过去。
　　沈怡：“……”
　　在墙上四处都是……女女的用品，十分的夸张不做掩饰。
　　穆小曲说道：“之前让我们进来之前让我们等待的一段时间，恐怕就是在更换一些女女需要使用的物品。”
　　沈怡捂住了眼睛。
　　“其实……还行吧，全部都是新的，应该是阮初提出过所有的东西都需要用新的，我查看过了价格，本身酒店的东西并不是很贵，恐怕阮初定的太贵是因为全部都换成了一次性道具，这些……大概率是可以带走。”穆小曲在一旁冷静的说道。
　　沈怡长长的叹了口气：“是个蠢的。”
　　“你认为阮初是蠢吗？”穆小曲突然说道。
　　沈怡：“……”
　　两个人突然在此陷入了沉默。
　　很久之后沈怡才说：“我不知道，阮初的变化实在是太大，我无法判断，若是曾经我会怀疑她不过是在做戏的话，现在……我也不确定了。”
　　穆小曲否定：“沈怡，她在迷惑你。”
　　沈怡并没有移开捂住眼睛的手，缓缓的说道：“穆小曲，你的判断是正确的吗？”
　　然而这句话，穆小曲却说不上来。
　　“休息吧。”穆小曲说道，“你的工作我可以帮你接手，我现在去一下封总的房间帮她更换需要的用品。”
　　“麻烦你了。”沈怡的腿现在都是软的，几乎站不起来了。
　　然而穆小曲却没有立刻离开，沈怡问道：“怎么了？”
　　“沈怡。”穆小曲的声线有些飘忽，“我今天，好像玩的挺开心。”
　　沈怡的手顿了顿，穆小曲的家世她多少知道一点，这样的游玩经验对穆小曲来说恐怕是第一次，而穆小曲必须维护封千雁的立场，又让她不能承认自己因为阮初玩的开心了。
　　“不要多想。”沈怡说道，“船到桥头自然直。”
　　穆小曲知道，沈怡这么说只是让她放宽心。
　　而更多的沈怡也什么都说不出来了，现在的情况，她们也不知所措。
　　穆小曲出门去敲了封千雁的门。
　　然而没有人开门。
　　穆小曲连续敲了一段时间，眉头皱起，开始怀疑里面是不是出了什么事。
　　只要是封千雁的事情穆小曲半点都不敢耽搁，立刻敲门大吼：“里面还好吗？我现在去叫酒店的管理人。”
　　然而穆小曲的话音刚落，突然门被打开了。
　　阮初站在门口。
　　她此时满脸羞红。
　　手紧紧的握住了门把手。
　　羞愤的眼泪都要往下掉。
　　她死死的低着头，看上去不肯抬头的模样。
　　又像是不敢看她。
　　穆小曲何等聪明，骤然就明白了阮初这样的表情是因为什么。
　　八成是在进入了房间之后才真正的明白这里到底是什么地方吧。
　　穆小曲顺着打开的房门看去，看到了此时坐在轮椅上的封千雁。
　　封千雁特地打理过的帅气短发在耳边微微遮挡住侧脸，她的目光平和并没有处于这样一个环境的任何尴尬的感觉。
　　此时封千雁摇了摇头，穆小曲明白封千雁的意思是并不需要她的帮助。
　　这时候穆小曲知道自己已经可以离开了。
　　只是看着在面前低着头，耳朵红的要滴血的阮初，穆小曲鬼使神差的，没有立刻离开。
　　穆小曲依旧是迷惘。
　　“对……对不起……”阮初微弱的声音从对面传来，她甚至将帽子下压，不愿意看人，“我不是故意的。”
　　穆小曲是什么样的心情，她自己都说不上来。
　　可是她还是决定，说点什么。
　　“不需要道歉。”穆小曲听到了自己第一次对阮初心软的声音，“不需要为自己精心准备他人的礼物道歉。”
　　“谢谢。”阮初微弱的回了一句。
　　“谢谢。”穆小曲回道。
　　阮初关门，靠着门扉。
　　这里是她精心为封千雁挑选的主题。
　　而现在她只想死一会儿。


第92章 
　　阮初双手捂脸, 背靠着门滑落蹲在地上已经完全不敢见人了。
　　在前天封千雁突然和她说了很多过去的事情，也提到了她的学生时期。
　　封千雁说自己所有的时间基本都是在学习中度过的, 对学生时代的记忆仅仅停留在书本上。
　　她不和身边的任何人交流，而任何人也不曾和她交流，她虽然是年级第一，却不是任何人的榜样。
　　她的身-体很脆弱，会时不时的就住院，并且因为封家家大势大甚至直接告诉学校和教师，任何人都不能打扰她学习，而这一点甚至被当时的老师一点一点暗示给了同班同学。
　　封千雁上课学习，下课就会有人在身旁检测她的身-体健康, 她身处一个和学习之外的一切都没有任何关联的世界。
　　“我从来不参加体育课，不和同学共同学习，也没有参与过任何班级活动。”当时的封千雁半窝在她的怀中，和她娓娓道来，“我记得同班同学的脸, 记得他们的名字, 然而所有人对我的印象就只有身-体不好照顾自己学习的富家子弟。”
　　封千雁还说了有发家致富的同学邀请聚会, 是在她当时去接待的客人的酒店, 当时的自己路过了门口，所有人却没有一个人认出来她。
　　阮初不知道当时的封千雁为什么说了那么多，明明都是十分平淡的也语气却好像说出了千言万语的苦楚, 自己心疼万分却对过去的事情又无能为力。
　　阮初想要安抚，却发现任何言语都只不过是马后炮，起不到任何作用。
　　所以她才想到了这个想法。
　　过去的事情已经无法改变, 已经失去的学生时代已经无法再回去，那就创造新的记忆, 当看到主题酒店中有一个名为‘青葱岁月’的‘教室主题’房间的时候，阮初想都没想就定了下来。
　　“我，我今天专门叫了人来，就是想如果回顾学生岁月时光的时候，还能有个充当同学的人，我们可以在教室创造新的回忆。”阮初双手捂着脸，“我甚至还在网上专门找了一些上课的有趣的故事想现场演绎，虽然不能当做真正的学生时代的回忆，至少在你想起学生时代的时候能有点快乐的记忆可以回忆。”
　　可是她真的没想到这里根本不是什么主题酒店而是XX主题酒店啊！
　　这里的确是仿照教室主题做的房间，有黑板，有很大的窗户，有几个课桌椅，有粉笔，还有钟表等一系列在高中时期能看到的各种各样的小小的措施，甚至还有投影仪。
　　可是现在，在教室的后面是一张巨大的床铺，还有各种各样XX用的道具，让整个明明很青春的空间像是某个神奇的世界。
　　而且在投影仪的电脑里，里面还有各种各样的XX影片。
　　阮初整个人都要无了。
　　她想让封千雁有一个美好的回忆。
　　却从来都没有想过要给封千雁留下一个这样不堪回首的记忆啊！
　　阮初都已经把自己气的蹲在地上一句话都说不出来了，她的脑子到底是干什么吃的，当时她为什么不多考虑考虑在评论中的‘享受’到底是个什么含义呢！
　　“不是挺好的吗？” 封千雁推着轮椅来到了阮初的面前，“谁也没有规定就必须按照它本来的要求来不是？”
　　阮初突然感觉到封千雁触碰了自己的耳朵，她清楚的知道自己的耳朵现在肯定是烫的不行，封千雁冰凉的手指仿佛在她的耳尖在努力的降温一般，温柔的不可思议。
　　“对不起，我真的不知道。”阮初真的是快哭死了，微微抬起眼睛，因为羞愤而泛着红色的眼角红红的，她的妆容很完美并没有因此而花，看上去更是比平时多了几分可爱。
　　“没关系。”封千雁前倾了身-体，握住了阮初的手。
　　阮初感觉到自己的手此时被封千雁抓着，她并没有要拉自己起来的意思，反而是就按照这样的方法手指随意的捏着她的手指，像是对她的手部构造很感兴趣一样，一直翻来覆去的看个没完。
　　“什么有趣的故事？让我听听？”封千雁突然说道。
　　阮初一愣，直接从蹲着的状态站直了身-体：“要听吗？”
　　“恩。”封千雁笑了。
　　阮初觉得封千雁的笑容很柔和，是平时无法比拟的温柔，可是阮初却不知道如何去形容。
　　是她的错觉吗？
　　总觉得今天的封千雁无法看透，就好像是在盘算着什么一样。
　　手指捏着粉笔，阮初有短暂的怔忪。
　　她其实有一个很不错的童年，也就是因为父母疼爱拥有朋友的童年，总归让她在巨大的打击之中只是变得沉默和不肯交流，却并不是成为了精神疾病患者。
　　阮初看到封千雁从轮椅上站起身，她坐在了椅子上，阮初站在讲台上高一层的地方，一眼就能将封千雁看的清清楚楚，她的表情，她漂亮的眼睛，她羸弱的身-体。
　　一时之间，房间内的课桌好像真的让阮初看到了曾经学生的封千雁一般。
　　封千雁低头在桌洞里找到了一些书本，打开之后看到了书本上有很多笔记，应该是从真正的学生那里收购来的已经不要的课本。
　　封千雁的手指一绕，笔在她的指尖绕出一个漂亮的转笔，阮初看了一会，突然对上了封千雁揶揄的目光，立刻回过头开始真的把自己当做一个老师。
　　阮初所站着的讲台上还有一些教案，阮初翻开了教案本，跟着上面的教案，根据自己看的网络上的一些很有意思的段子，想要表演。
　　然而阮初却突然反应过来其实自己根本就没有任何表演天赋，明明是觉得很有趣的段子可为什么自己表演出来之后就磕磕巴巴的了？
　　但是……
　　封千雁却是在笑。
　　不是她想象中的开怀大笑，而是就这样撑着书本，撑着头，一直看着她，那样专注的眼神让阮初有些不好意思。
　　“看……看我-干吗？看题啊？”阮初磕磕巴巴的想要拿出作为一个‘教师’的威严。
　　封千雁却微笑着说道：“老师，这道题你好像做错了。”
　　“啊？”阮初一愣，回头看题，怎么都看不出个名堂来，天知道她大学毕业之后将能扔的都扔了个遍，现在还能记得题目吗，“那个，我们就是随便说说，也没有必要非要做对吧？”
　　“师者，所以传道受业解惑也，老师如果不能给我讲明白这道题目，又怎么好做老师呢？”封千雁虽然是笑着，却意外的对这个很不依不饶。
　　阮初有些难过的咬咬牙，难道说平时的封千雁一直都是这么上课的吗？一点都不给老师面子，啊不对，一般来说一个老师不应该会讲错题才是。
　　“我不记得了，不好意思啊，不然我们换换，你来当老师，我当学生？”阮初说道，有些不好意思的捏了捏粉笔。
　　“既然老师没办法告诉我这道题目的答案，那老师可不可以告诉我别的答案？”封千雁问道。
　　“什么别的？”阮初心脏都快跳出来了，她怎么就忘记了封千雁说自己学习一直都是年级第一的呢，这样的第一和自己最终并没有考上多好的学校的自己完全就是天壤之别啊，她居然想要当封千雁的老师，“那个，封千雁，我是真的不太懂，不然，算了吧，我记得穆小曲很聪明，不如叫她们过来。”
　　“阮初，在我们玩play的时候叫其他人来不太好吧？”封千雁突然说道。
　　“play？”阮初差点惊叫出声，她们现在居然在玩play？
　　阮初本身就没有稳定的情绪这时候更像是受到了刺-激一般整个人大脑都当机了，完全无法处理现在的状况，满脑子都是她是谁？这里是哪里？她在干什么？
　　封千雁微微勾起嘴角，眼神满是无辜，微微歪了歪头：“是心里问题，老师，我有一个很严重很严重的心里问题需要老师解惑。”
　　心理问题？阮初看了看教案，难道封千雁不是要问她真正的题目？可是刚刚说ｐｌａｙ，该不会真的要……
　　“你问。”阮初的心脏跳个不停。
　　封千雁微微垂眸，看向阮初的裙裤：“老师可以穿多短的裙子呢？”
　　阮初一愣：“什么？”
　　“虽然是裙裤，但是老师，这和裙子有什么区别呢？只要随便掀开就能看到老师的双-腿了吧？”封千雁半眯起眼睛，明明是坐在课桌上，却好像已经到了讲台上，伸出手指勾住了她的裙摆。
　　阮初完全无法跟上封千雁的想法：“老师这是裤子，而且学校没有规定不能穿裙子，老师的裙子已经过膝了。”
　　封千雁抬起头问道：“老师还化了好看的妆，还穿好看的衣服，不是会让学生想入非非吗？”
　　阮初一愣，低头看自己的衣服，她的衣服，非常的正经啊？
　　“老师已经是已婚人士了吧。”封千雁用双手撑在桌子上，半眯起眼睛浅笑道。
　　“是……是啊。”阮初已经完全你跟不上封千雁的脑回路了。
　　“老师，我有非常重要的事情需要老师帮我，解决不了我就完全听不进去课。”封千雁露出了些许悲伤和迷惘的神色，阮初顿时心中一紧，下意识的就想要去安慰。
　　“你说，老师能帮你的就一定会帮你。”阮初甚至都没注意到自己居然是叫自己老师，这时候才突然回过神。
　　封千雁突然勾唇:“老师，上课的时候我满脑子都是掀开一个已婚的老师的裙子，这该怎么办好？”


第93章 
　　封千雁坐在座椅上, 硬邦邦的椅子让她有些不适应，即便是在过去她也不曾坐在这样的椅子上。
　　她可以不用去学校, 去学校的主要的目的是适应学校的氛围，去了解学校的授课内容，在回家之后她还有私人老师来进行复习。
　　封千雁的所有学生时代都是在学习中度过的，即便是现在她也丝毫不后悔曾经一点时间都不曾放任的过去，如果当时自暴自弃，那么现在的她也不能这么肆无忌惮的去做自己想做的事。
　　即便她再怎么对系统任务抵触，只要这是对她的生命有好处的她就回去做，可如果一开始自己和阮初并不是伴侣呢？
　　系统的到来让她有了可以抓住的机会，她曾经的努力也给了她抓住机会的资本。
　　【亲爱的宿主封千雁您好, 非常感谢您对本系统的支持和信任，在这样美好的时光之中您难道不想增进感情吗？系统温馨提示：只要提升氛围感和宿主封千雁亦或是命定姻缘阮初内心的氛围感，也可以增加能量点哦！】
　　封千雁一愣，突然觉得有些好笑，这是系统在被夸奖了以后给她的回馈吗？这么人性化吗？
　　封千雁抬起头, 看到了阮初有些紧张的笑容, 她看上去虽然很僵硬, 却努力的想要表达出自己努力营造的笑点, 封千雁虽然不觉得好笑，可是却觉得阮初一直努力的样子非常的可爱。
　　当时在阮初面前絮絮叨叨的十二岁的自己，那时候的想法和现在的想法已经完全不同, 那时候的她还会怨天尤人，还会对自己不曾得到的东西心生向往。
　　可是到了现在却不同了。
　　在经过了同学会之后，她才明白很多人根本不需要维持情感, 根本不需要什么青春年少的青涩回忆，她抓住了最好的时光, 为自己营造了对现在而言最好的未来。
　　封千雁根本就不想回忆。
　　回忆过去并不会让她感动，可现在阮初竭尽全力的想要给她留下美好回忆的模样很可爱。
　　因为定错了酒店而害羞的模样很可爱。
　　每次视线在接触到身后的道具之后脸红着装作无所谓的模样移开的眼神也很可爱。
　　就如同阮初所说，创造一个可以回忆的时光，阮初真的为她做到了。
　　看着看着，封千雁突然间从内心深处冒出了一个疑问，如果现在的阮初曾经是她的同学，是她的老师，是她可以随手接触的人，那么会如何呢？
　　这个念头一旦从浮现就怎么都无法消除，封千雁的内心突然拥有了无法抑制的期待，好像真的透过了这样虚假的场景，回到了过去。
　　如果阮初真的是老师的话……
　　隐秘的禁忌感从封千雁的心头缠绕，阮初站在讲台上的模样的就好像是在引诱着她说点什么一样。
　　她仿佛成为了一个身-体健康的，对老师抱有隐秘心思的坏学生，用隐秘的方法去引诱正经的老师。
　　【伪禁忌之门正在打开，宿主封千雁心生绮念，累积能量点+3、+3、+4、+6……】
　　随着封千雁内心想法越是过分，系统的能量点加的就越是疯狂，连封千雁都被这样的加速震惊了。
　　系统似乎是为了不打扰到封千雁的情绪，直接将累积能量点用数值显示在封千雁的并不起眼的视野之内，封千雁注意到自己的内心感情正在化为能量点疯狂增长。
　　大概是因为能量点的刺-激，也是因为自己无法否认内心对阮初无尽的向往，封千雁说了曾经完全不会说出的话来。
　　“老师，上课的时候我满脑子都是掀开一个已婚的老师的裙子，这该怎么办好？” 封千雁说完之后无意识的抿了一下唇瓣。
　　对这样的话语并不是很适应，她也有些无法掩饰的羞意。
　　但是阮初彷徨无措的双眼，以及僵硬尴尬此时做出了可爱的捏着衣角动作的模样，以及疯狂增长的能量点都在助长封千雁对自己情感的放任。
　　阮初已经完全答不上来任何话了。
　　封千雁站起了身-体，忍耐着支撑身-体的双-腿的疼痛，向前抱住了阮初：“老师，学生的被你吸引了，我肯定会被退学的吧，但是如果老师愿意和我在一起，就算是退学了我也心甘情愿。”
　　封千雁细细的感受着阮初的僵硬，鼻端是阮初身上熟悉的气息。
　　封千雁突然觉得在这里十分安心。
　　“封千雁。”阮初开口了，封千雁微微睁开沉溺在阮初的温暖中不自觉闭上的双眼，却听到阮初说，“我觉得，你是不是就是因为奇怪的性格，才没有朋友的。”
　　封千雁：“……”
　　正在增长的能量点戛然而止。
　　阮初吞咽了一口口水，说道：“你上学时候，该不会也是这样和老师说话的吧？”
　　封千雁沉默了，脑子里全都是自己记住的老师的模样，完全不可能有任何能爆发的亵渎之心。
　　不仅没有，阮初这句话几乎是让她迅速冷却了。
　　封千雁哭笑不得，张嘴却听到自己有些气恼的咬牙切齿的声音：“怎么可能。”
　　阮初颤颤巍巍的说：“我其实没有想过要在你的学生时代回忆里添加这么奇怪的记忆，你刚刚不是说也没必要非要想这样的事情的啊？”
　　封千雁有些头疼的松开了手，看了一眼雷打不动的数值，知道所有的氛围感都已经被阮初这没头没脑的回答打散的干干净净。
　　封千雁重新坐回了轮椅上，真的哭笑不得，有些为难的看了看数值。
　　“没事，我只是有些……”情不自禁。
　　话还没说完，封千雁强行吞了下去，不自觉的捂住了嘴看向别处，她还是有点不好意思直接在阮初面前和她说出这样仿佛告白一样的话。
　　突然，数值跳动了一下。
　　封千雁神色一顿，在看了一眼，的确是增加了，没有眼花。
　　封千雁有些奇怪，说道：“只是顺势而为了，毕竟我们是伴侣，不是真正的师生。”
　　封千雁没有听到阮初的回答，她抬起头，发现阮初正在看着窗外。
　　虽然是酒店，但是教室主题的细节看着也做的很到位，宽阔的窗户，纯色的窗帘，楼层设计的比较高，从这里看过去并不会看到凌乱的大楼，而是一望无际的天空。
　　现在这个时间太阳要落山了，晚霞的色泽很是明艳，是很难得的才能看到的橘色的天空。
　　封千雁的心情很是平静，大概是被这样的暖阳渲染了心情。
　　“封同学，下课很久了，同学们都回去了，你为什么要一个人留在教室里？”突然阮初说道。
　　从打开的窗户上通过微风，微微撩起了阮初的发丝，阮初上前去关闭了窗户。
　　封千雁见到在晚霞之中格外柔和的阮初，心情莫名的有了几分柔和的涟漪，和之前突如其来的汹涌感情不同，现在则是细水长流的仿佛山泉落水一般层层叠叠。
　　封千雁抿了抿唇，看到了正在和缓慢增长却十分均匀的能量点，勾起了嘴角。
　　“我在等老师。”封千雁说道。
　　“封同学，你让老师很为难，你总是这样明晃晃的暗示老师，在这么多学生面前我很难办。” 阮初说道。
　　“什么？”封千雁微微歪了歪头，表示自己不理解。
　　“我作为老师，是肯定不能和我的学生发生点什么的，可是你老看我，我会很不好意思。”阮初的脸颊还是红彤彤的，虽然努力的镇定着神色可是还是能看出她的紧张。
　　“是吗？”封千雁很欣赏阮初因此而红了脸颊的模样。
　　“毕竟，毕竟……毕竟老师对你……也是很关注的，不同于对其他学生的关注，老师……”阮初说的磕磕巴巴的，可是封千雁明显感觉到自己的心情正在随着阮初的话音而起伏，“老师真的没办法不看你，可是一直看着你就会对其他学生暴露……暴露老师对你不一样的事实。”
　　封千雁听到这类似于告白的话语顿时心脏不自觉的一跳，心脏感受到的微妙的情绪正在逐渐的加快她的心跳。
　　“看着封同学，老师就总是会忘记，我还是你的老师，封同学不要总是这样引诱我，这会让我……”阮初吞了口口水，封千雁看到她努力的镇定着情绪，最终直视了她的眼睛，“会让老师很想吻你。”
　　封千雁的大脑也开始沉浸在这般氛围之中，好像真的身临其境了一般，这里好像真的是学校，好像真的是她们压抑着感情的地方。
　　封千雁听到自己说道：“老师，现在没有人了。”
　　这已经是足够的暗示了。
　　这里的氛围实在是太好了。
　　就好像封千雁萌动的恋爱所本该诞生的场所一般，就好像她真的在享受美好的学生时光一般。
　　她在最不应该的年纪，爱上了最不应该的人，就像是一个叛逆的少女，去飞蛾扑火。
　　阮初抿了抿唇：“封同学，你还是个学生，还是太小，还没有足够的生活阅历，你现在的情感很有可能只是一时冲动，也许有一天你会后悔现在的决定。”
　　封千雁感受着清凉的短发带来的轻松的感觉，曾经一直沉重的头发带来的厚重的束缚终于在此时完全消散。
　　“现在我没有任何后悔。”封千雁说着，然而并不是融入了这样的氛围，而是真实的。
　　她并不想再像曾经一般，将阮初当做实现自己身后事的道具。
　　而是想要和她一起走下去。
　　阮初微微红着脸颊，她深深的叹了口气，就像是看着自己爱闹腾的学生却无能为力的宠溺。
　　面对着封千雁，阮初缓慢的弯下了腰。
　　“老师会负起引诱你的责任的。”


第94章 
　　晚霞橘色的光芒从窗户中照耀进来, 简陋的课桌和被画的乱七八糟的黑板上都是没有解出来的错题，有拼写错误的单词, 有高考天数倒计时。
　　阮初弯下了腰，她的目光直勾勾的看着在她的面前的面色有些疲惫的女人，两个人的目光在像是的对视之中逐渐焦灼，谁都被对方的眼神所勾引无法离开。
　　她们之间有过无数次的吻，可是没有一次是在情浓之时的双向，然而这一次是不同的。
　　大概是气氛太好，两个人的内心都升腾起了对对方的渴望，曾经都是宣泄着情绪和渴望的吻，这一次, 她们只是单纯的被对方吸引，被对方所引诱着靠近对方。
　　阮初伸出手撩起了自己的发丝，绕在了而后，不去隐藏自己的脸颊，完全暴露出来。
　　阮初的大脑仿佛一片已经无法思考的浆糊, 她甚至不明白自己是哪里来的勇气居然真的低下头去, 亲吻了封千雁。
　　阮初真的亲吻了封千雁, 可是又好像是封千雁在亲吻她, 她们之间都无法判断到底是谁在主动，只是凭借着最基本的本能去靠近对方。
　　阮初感觉到在唇上的温度是微凉的，和封千雁一直以来都比她要低的体温一样, 时时刻刻都能够感受到对方在夺去她的温度。
　　温度在传递给对方，阮初却心甘情愿。
　　然而真正的探入其中的时候，阮初感受到了和以往不同的灼热, 封千雁的唇再怎么冰冷，可再次深入之后的柔软都是温暖。
　　她们毫无顾忌的纠缠着对方, 跟随着对方，也引诱着对方。
　　阮初一只手握住了封千雁的肩膀，仿佛弱势一般的半压在了封千雁的肩头，可另外的手却抚摸了封千雁的脸颊，是不是的轻轻抚摸着，时刻提防着对方后悔和逃跑。
　　阮初没有办法完整的思考，只是一切都是留着本能，她隐约之中似乎听到了两个人纠缠之时发出的令人脸红心跳的亲吻的声音，比起曾经的温柔和渴望，多了几分颓靡之色。
　　阮初和封千雁微微分开，阮初注意到了一直以来都是冷白色的封千雁的唇瓣泛出了几分和平时总是不健康毫无血色的不同的浅红的色泽，上面还泛着浅浅的反射着光芒的水光。
　　阮初和封千雁双手合十，十指相扣，她感觉到了封千雁力量的带动，她再一次靠了过去。
　　这样真的好吗？阮初这个念头在脑海中一闪而过。
　　自己只是一个偷了封千雁心爱之人躯体的小偷，享受着封千雁的对原身的爱，难道还要代替原身得到封千雁吗？
　　阮初有短暂的退缩，然而封千雁却并没有给她这个机会。
　　封千雁牢牢的禁锢着阮初的双手不让她有机会逃离，任何的退缩都被封千雁提前控制住，完全没有任何的反抗的余地。
　　在两人分开啄-吻之时，封千雁微微睁开了双眼挑眉看了阮初一眼。
　　封千雁比常人要更为漂亮美丽的瞳孔倒影着自己的影子，长长的睫毛这一次不再是任何情绪的遮掩，没有给予封千雁瞳孔深处汹涌流淌的欲-望任何掩饰的机会。
　　这双眼睛此时的眼神让阮初心悸，就真的如同是一个坚定的学生对自己所爱之人的孤注一掷，不允许她有任何退缩的疯狂，仿佛她只要稍有退意，眼前的人就真的会因此而绝望奔溃一般。
　　没有人会不去回应这样的感情。
　　阮初的脑海中零零散散的关于小偷的概念全部抛却，就算是真的是她偷来的感情又如何呢，真正和封千雁相处的是她，真正关心封千雁的人也是她不是吗？
　　过去那个人。
　　那个享受着封千雁遗产的人，她不配。
　　阮初的眼神逐渐的坚定，就像是想要得到肯定一般的睁开双眼，想要看到封千雁沉迷的表情来给予自己的想法的肯定。
　　然而却突然对上了封千雁的双眼。
　　她眼中含着笑意，就像是参透了她挣扎过后的决绝，给予她的全都是满满的肯定。
　　封千雁亲吻阮初的力道减轻，却少见的坏心思的在阮初的唇瓣上咬了一口，有些刺痛，八成是咬红了，阮初的混沌的思维清醒了一瞬，明白这是封千雁在抱怨和惩罚她的不专心。
　　阮初也笑了，带着些许诱哄的吻着封千雁。
　　两个人分开之时都已经气喘吁吁，和长期忍耐的封千雁不同，阮初对于这样强度的亲密到底是有些呼吸不良，抽空之时忍不住大喘了几口气，接着听到了封千雁一声很浅淡的轻笑。
　　阮初脸色一红，想要辩驳点什么，然而却突然被封千雁亲吻了眼角。
　　阮初这时候才发现自己都因为这一短暂的亲密接触而生理性的流了泪水，她的眼角被亲吻了，湿润的带着冰凉的温度，阮初不自觉的眨了眼。
　　封千雁似乎是在阮初的睫毛上也亲了一下，很轻柔的一下，可是这样的小小互动却让阮初更加害羞了起来。
　　气氛实在是太好了吧，阮初甚至觉得身-体有了别样的感觉，不自觉的收拢了些许双-腿。
　　封千雁似乎是注意到了，她带着笑意从阮初的眼角轻轻的没有任何疏漏之地的下移，到了阮初的脸颊，到了阮初的下颚，到了阮初的脖颈，到了阮初的衣-领。
　　阮初没有发出任何声音，但是到底还是不习惯这样的亲密的触碰的，她不自觉的侧了侧头，去躲避这样无法控制的柔软的带来的异样的感觉，然而幅度太大却不小心后退了一步，拉开了两人的距离。
　　与此同时阮初的裙裤却被一只手勾住了，封千雁勾着她的裙裤的下摆正在往上，阮初沉迷于和封千雁的接触而根本就没有注意到这一个小小的细节。
　　她的裙裤宽大的衣摆居然已经被勾到了最上面，本来不应该暴露在空气中的白皙差一点就毫无遮掩，只要再往上一点封千雁的指尖就已经能够触碰到她的底线。
　　阮初眨了眨眼睛，脸色泛红，她抬起眼，看到的是坐在轮椅上的封千雁此时在似笑非笑的看着她，她的手悬停在半空中，就像是在笑她的毫无防备一样。
　　封千雁最后还是收回了手，就像是有些惋惜自己的调虎离山计没有得逞一般的叹息了一声，之后将手放回了轮椅的扶手上，不自觉的敲击了一下，清脆的声音就像是在提醒阮初一样。
　　阮初抿了抿唇，封千雁微微抿着唇，甚至舔了舔唇瓣，似乎是稍显不够似的，此时看向阮初的眼神之中泛着浓浓的不满。
　　她们之间缠绵，挑起了阮初心底不能忽视的愿望，封千雁的目光已经是十分清晰明确的明示了，阮初最终看向了那张雪白的床铺。
　　为了和教室的主题契合，这张大床的颜色就选择了最朴素的白色，阮初曾经还很希望有一天会在上课的时候有一张床，让她能在困得不行的时候好好的睡一觉。
　　没想到曾经不切实际的幻想居然真的在现在实现了。
　　阮初突然觉得有些好笑，然而就在此时，阮初察觉到自己的手似乎被什么勾住了。
　　阮初低下头，是封千雁到了自己的身边，她在轮椅上前倾着身-体，用自己的小拇指勾住了阮初的小指。
　　封千雁此时微微抬着头，那张比起曾经看上去圆润了一些的漂亮的面容正对着她，齐耳的短发微微向后垂落着，露出了封千雁本身就极其漂亮的脸。
　　阮初第一次如此清晰的看到封千雁不加掩饰的羞涩的表情，这一瞬间呼吸差点停滞。
　　封千雁虽然脸颊红色，可丝毫没有要退缩的意思，她仰着头，无声的做了一个口型。
　　阮初看懂了。
　　她在说。
　　——老师。
　　最后一根名为理智的弦在顷刻间断裂，阮初非常少有的粗-暴的拉住了封千雁的胳膊。
　　封千雁十分配合的顺着阮初的力道从轮椅上站起了身来，而阮初的目的显然不是让她站起来。
　　封千雁的眼前陡然花了一瞬，可明明是粗-暴的动作，她依旧是被温柔的放在了床-上。
　　床-上传来的是清晰之后干净的气息，似乎是使用了特殊香味的洁净用品，可对封千雁来说，任何会惑人的香气都比不过此时在她的上方的这个人带来的让她异常安心的味道。
　　封千雁一只手撑在床-上，另一只手则是去伸手捞此时有些迟钝的阮初，贪婪的上前去，去得到自己专属的会让她安定的气息。
　　阮初也低下头，她似乎很是生疏，也一直在颤抖，但是一直在企图做什么。
　　封千雁不自觉的收拢了身-体，可是又忍不住让自己放松，她对阮初提不起任何抗拒之心，无论是理智还是情感都欢呼雀跃着想要接受，没有任何畏惧可言，所拥有的只有满溢的期待。
　　阮初的主动是生涩的，可封千雁也知道自己的主动和回应也是生涩的，可即便如此她也感觉到巨大的满足正在一点一点的填满内心。
　　封千雁能察觉到大脑的空白和雀跃，逐渐出现的无法控制的亢奋突然间好像点燃了什么。
　　熟悉的疼痛感突然加剧，封千雁的脸色突然苍白，呼吸变得困难，身-体开始有了剧烈的反应。
　　封千雁疼痛的蜷缩起身-体，封千雁内心的气恼愤怒更是助长了病痛的增长，封千雁半点声音都不敢发出，生怕阮初发现异常。
　　封千雁紧咬住牙抵御疼痛，不肯认输，就算是花费能量点。
　　这一次也绝对不能半途而废。


第95章 
　　疼痛感在身-体中无限蔓延, 对封千雁来说这已经是熟悉的不能再熟悉的疼痛了，她曾经能够平静的接受和抵抗, 可这一次她无论如何都不希望被疼痛打断。
　　这是一个巧妙的巧合，也是一个绝佳的机会，是她和阮初能够更进一步的契机，这一切都如此的来之不易。
　　现在的阮初并不是一个对感情过于敏感的人，她总是很迷惘，一切都是随着本能和感觉去行走，就像是一个不谙世事的孩子，现在的主动都是一个巧合。
　　阮初被她刻意迷惑了，这样的结果是她想要的, 可是如果在这个时候出现了问题，一旦她开始发病被送入医院，对阮初必定是毁灭性的打击，甚至是会留下巨大的心理阴影。
　　“系统。”封千雁忍耐着疼痛，在心中呼唤系统, “系统……”
　　封千雁已经疼痛到连思维都还是混乱的程度了, 可即便如此她也强烈的忍耐着, 她第一次如此的惧怕见到医生。
　　她知道, 是自己没有控制好对阮初的感情。
　　是没有控制好自己的不能过于强烈波动的情绪。
　　【亲爱的宿主封千雁您好，您的身-体机能正在处于大幅度下降之中，健康状况堪忧, 请宿主封千雁以生命为优先。】
　　“你不是一直都想让我做吗？系统，帮助我。”封千雁努力的遏制住自己过分痛苦的状态，努力的想要和系统进行沟通。
　　【亲爱的宿主封千雁, 同命定姻缘阮初的XX行为是可大幅度增加能量点的行为，在任务过程中完成能量点有加成, 在如此巨额加成的能量点中，系统不能主动为您提供方便道具，如有提供则会被判定为刷分行为，将会有相应的惩罚，系统判断为弊大于利的行为，将不对宿主封千雁提供帮助。】
　　封千雁死死的咬住牙，系统说的她能理解，也明白，但是现在无论如何都不能停下来。
　　无论如何也不可以。
　　封千雁的脸色很是苍白。
　　封千雁微微睁开双眼，阮初不知道什么时候停下了动作，此时正在看着她，封千雁心中咯噔一声。
　　即便是她如此努力的掩饰，到底还是被发现了吗？
　　【亲爱的宿主封千雁您好，您的生命已经进入临界值，即将扣除能量点为宿主封千雁的生命延续生命。】
　　【亲爱的宿主封千雁您好，系统经过现状判断，强行中断XX行为很可能会造成命定姻缘阮初和宿主封千雁之中的情感冷却效果，经过计算，现在为宿主封千雁提供以下方案：能量点消耗加剧，切断宿主封千雁的感知进行情绪安抚，让身-体状况趋于平静，接下来可以完整的进行XX行为，但将不会得到任何能量点，请问宿主封千雁是否同意？】
　　切除感知？
　　封千雁睁开双眼，看着在自己和系统沟通之时仿佛暂时缓慢了很多的时间。
　　阮初的眼神之中已经染上了焦虑，即便是这样，她也是可爱的。
　　想要看的阮初快乐的模样，想看到阮初沉浸在幸福之中无法自控的表情，想看到她对自己绽放的和平时大大咧咧完全不同的女儿家独特的娇羞，想要触碰她细腻的皮肤，想要再感受阮初不同于自己炙热的吻。
　　如果没有了感知，她将不会从这样的行为中得到任何的感觉，可……
　　她希望阮初能得到。
　　“好。”封千雁妥协了。
　　然而随之而来的是巨大的失落感。
　　她的身-体，她从小一直都没有给自己带来过任何好处的身-体，即便是现在都在阻止她。
　　已经很久都不曾出现过的强烈的委屈感，终究还是蔓延上了心口，封千雁已经很久都不曾感受过的委屈和酸涩，爬上了心头。
　　失去了得到巨额能量点的机会，失去了辛辛苦苦保存的能量点，她也得失去她期待中的和阮初的第一次。
　　即便是曾经无数次面对死亡的绝望，都没有这一刻的委屈来的极端。
　　强烈的低落情绪骤然降临，封千雁甚至察觉到自己都无法抵御平时能够随意抵御的疼痛。
　　【宿主封千雁您好，您的心情正在影响生命体征，身-体机能下降过快，请尽快稳定情绪。】
　　封千雁知道切断感知是为了平复心情，可是这样突然失去的太多，让封千雁一度陷入了迷惘之中。
　　“亲亲疼痛的地方，痛痛就飞走了哦。”在无边无际的低沉之中，突然一道柔和的带着安抚的声音进入了封千雁的耳中。
　　封千雁所有的思绪陡然被从无边无际的黑暗中被拉起。
　　封千雁睁开双眼，眼底全都是未曾散去的迷惘。
　　【亲爱的宿主封千雁，系统检测到命定姻缘阮初突然停止了XX行为，请宿主封千雁再次确认是否开始切断感知，并加倍消耗能量点？】
　　封千雁没有第一时间回答，她此时呆呆的看着近在咫尺的阮初，有种诡异的感觉在蔓延。
　　“今天的封千雁一直在看很多平时不会看的东西，眼睛已经很疲惫了吧，亲一亲，疲惫就飞走了哦。” 伴随着阮初安慰的声音，一个亲吻落在了封千雁的眼皮上。
　　【得到命定姻缘阮初真诚的安慰之吻，情绪平静度（+1），疲劳度（-1），疾病发病率（-1）。】
　　“一直在和我们说闹，平时的封千雁肯定不会说这么多话，所以这里也肯定很疲惫了吧，亲一亲，疲惫就飞走了哦。”一个吻又落在了封千雁的唇瓣上。
　　【得到命定姻缘阮初真诚的安慰之吻，情绪平静度（+1），疲劳度（-1），疾病发病率（-1）。】
　　“一直支撑着坐着肯定很累吧，真的是辛苦了，亲一亲，疲惫就飞走了哦。”一个亲吻落在了她的脖颈边，像是要亲吻她的脊椎所在之处一般。
　　【得到命定姻缘阮初真诚的安慰之吻，情绪平静度（+1），疲劳度（-1），疾病发病率（-1）。】
　　阮初温柔的声音不断的在耳边出现，有些絮絮叨叨的，可是却极致耐心极致温柔，阮初的吻细细密密的落下，不曾放过任何一处。
　　可是没有任何喧嚣的情感掺杂在其中，她就只是安静着，安抚着，极其纯洁，也极其温柔。
　　封千雁不知道阮初为什么没有继续，她明明已经用尽全力去掩饰自己病发的痛苦。
　　“睡一会儿吧。”阮初并没有把拉开的封千雁的衣服全部穿好，而是除去了自己的衣-服，两个人就这样紧密的相互接触着，明明是纯洁的，可有无法掩盖纠缠之间的琴瑟之意。
　　封千雁半睁着眼睛，她的身-体和情绪，都在阮初的安慰之下平静了下来。
　　曾经系统说过，阮初能够治愈她的疾病。
　　只要在阮初身边，她的身-体就会不断的被治愈。
　　她和阮初在一起的时间太多，疾病又治愈的太过缓慢，她几乎已经忘记了阮初在她身边的意义。
　　在今天，系统一次又一次的提示音，以及在阮初的安慰之下逐渐褪去的病症，终于让封千雁正视了这一点。
　　封千雁平静了下来。
　　心里是有些失望的。
　　阮初并没有继续。
　　阮初安抚了她的所有，却始终都没有再刺-激她。
　　封千雁突然明白了，即便是在所有的神智都被模糊之时，阮初始终都还是固执的坚守着要体贴她的底线。
　　被珍视并不是不好。
　　可是她……也想要粗-暴的，激烈的，没有任何顾忌的对待和被对待，想要看阮初强势的样子，也想要看阮初无法抵抗的模样，她希望她们之间的碰撞是激烈的，是有着激烈火花碰撞的，而不是这样做什么都要顾着念着。
　　“系统，我会做你要求的任务，任何任务，不会再像今天这样消耗能量点。”会和曾经一样，耐心的蛰伏，封千雁进入沉睡的黑暗之前，默默的开口。
　　就像她曾经耐心的学习，抛却一切外物的诱惑那样。
　　系统没有回答，封千雁也知道系统不会回答她的任何话。
　　封千雁彻底的闭上双眼，不去看在身边的阮初。
　　平静了所有的情绪。
　　封千雁以为在非常痛苦的纠结之后的梦境是会非常痛苦的。
　　可能会梦见无边无际的黑暗，也可能会梦见孤独无助的幼年时期，甚至还有可能会梦见在自己手术台上的时候，死神呼唤的声音。
　　可是并没有。
　　封千雁做了一个激烈的梦，梦里的她是健康的，她撕-扯着阮初的让她碍眼的一切，也被阮初迫不及待的拉扯着，没有任何阻碍，两个人激烈的热吻，疯狂的纠缠。
　　周身的温度在不断的上升，甚至到了灼热的地步，明明曾经的梦境都是如此的冰冷。
　　封千雁睁开双眼的时候，已经是天亮了，身-体一阵阵突然袭来的空-虚-感，让她才明白过来那真的只是个梦。
　　但是身-体还算轻松。
　　封千雁伸出手遮挡住初升的太阳，想要坐起身，然而突然发现自己和一切都没有阻隔的接触。
　　不仅如此，她似乎被什么细腻的东西纠缠着，这时候封千雁突然后知后觉的反应过来自己昨天晚上是和阮初抱在一起睡的。
　　封千雁下意识的回头，然而却愣住了。
　　阮初大概还在睡梦中。
　　她脸色泛-红，无意识的呓语，这一声声娇滴滴的，仿佛也是在做和她一样的梦。
　　阮初同样没有任何的遮掩，在温度适宜的房间中稍微蜷缩，不自觉的并拢并轻微的接触着什么动荡着。
　　封千雁被眼前的一幕激起大脑的一热，居然忘记做出反应，而此时她才发现自己的手触碰的不该之地，居然有些温热细-腻的润-意。
　　封千雁：“……”


第96章 
　　【亲爱的宿主封千雁您好, 任务‘真诚的喜悦’完成，能量点（+50）。】
　　【亲爱的宿主封千雁您好, 任务‘主题酒店新体验’时间截止共累计能量点（+270）。】
　　【亲爱的宿主封千雁您好，根据系统对现状判断，宿主封千雁的身-体无法完整同命定姻缘阮初获得完美体验，为了更好的成就宿主封千雁和命定姻缘阮初的姻缘，系统将进行升级。】
　　【亲爱的宿主封千雁您好，系统已经成功升级，命定姻缘系统持续为您服务。】
　　即便是系统在耳边絮絮叨叨，可现在封千雁所有的注意都已经被在身边的阮初所吸引，她的目光根本无法从阮初的身上移开。
　　明明昨天晚上才下过决心要在短时间之内清心寡欲, 可真正美人当前，当场打脸。
　　封千雁深吸了口气，想要离开，然而被阮初的提问熨烫的极高温度的手却怎么都收不回来。
　　努力的去理解系统的话，封千雁想要让自己转移注意力。
　　【一个好的伴侣怎么会不满足对方呢？为了对方做好一切的努力吧！任务发布：带给你快乐（请宿主封千雁稳定情绪, 让命定姻缘阮初体验一次极致的快乐吧！）, 任务完成：能量点（+50）, 任务失败：能量点（-50）。】
　　封千雁一愣：“……”
　　阮初做了一个很长很长的梦。
　　梦境很乱, 但是整体有着非常明亮的颜色。
　　但是梦里有一个非常明显的主角，她清楚的知道这个人就是封千雁。
　　封千雁，是个天使。
　　她有一双巨大的翅膀, 将她笼罩着，翅膀的温度很高，带给她了极其舒适的体验, 那温暖的羽毛带来的浓浓的温暖的感觉，让阮初升起了满是依赖的感情。
　　大概是因为天使的缘故吧, 被天使拥抱的时候，浑身战-栗。
　　完全无法理解到底这种强烈的感官到底是从什么地方传来的，阮初只知道努力的将自己挂在天使的身上，小声的表达着自己的满意。
　　阮初已经完全陷入了这一份混乱却极致享受的梦境中。
　　阮初睁开眼睛的时候，已经是天色大亮。
　　迷惘的眨了眨眼睛，动了动身-体，然而身-体就像是真正的享受过极致的快乐之后留下的浓浓的懒散和余韵，完全不想动弹。
　　阮初长长的叹了口气，不自觉的闭合了双-腿，依旧是残留着奇怪的感觉未曾消去。
　　这个梦境，也太真实了吧。
　　阮初的神智逐渐回笼，眼前并不熟悉的天花板映入眼帘，阮初迷惘的眨了眨眼睛。
　　昨天的所有的意识突然回归，阮初骤然一个鲤鱼打滚坐了起来，一脸震惊。
　　她昨天……
　　是不是差点。
　　和封千雁做了？！
　　啊啊啊啊！
　　所以她才会做这么奇怪的梦吗？
　　阮初整个人都不好了。
　　“早上好。”突然封千雁的声音从旁边传来，阮初猛然回头，看到了已经衣衫整洁坐在轮椅上拿着手机一脸正经的像是在工作的封千雁。
　　“早上好……”阮初躁动不安的心情在看到封千雁的瞬间到达了顶峰，可现在的封千雁却过于平静了，平静的好像什么都不曾发生一般，阮初的心情也因此有些冷却。
　　“去洗漱一下吧，沈怡已经叫了早餐直接送到这里来。”封千雁说道。
　　“啊……好。”阮初乖巧至极，在经过了昨天的事情之后她总觉得还是有些尴尬，阮初这时候才想起来自己什么都没有穿，立刻有些尴尬的去拉一旁的衣服胡乱的笼罩自己。
　　“阮初。”在阮初即将进入到卫生间的时候，突然问道，“昨天你为什么不做到最后？”
　　阮初本身已经略显平静的精神瞬间爆炸，脸颊充血眼前一片模糊。
　　“我……我……”阮初半天没找到自己应该怎么说。
　　封千雁安静的看着阮初，那眼神是极其平静，就好像昨天晚上那明显染上激动的神色都不过是错觉罢了。
　　“如果不想说，就不说了吧。”封千雁显然也不是很在意的低下了头。
　　阮初见到封千雁这样毫不在乎的模样，名为失落的情绪逐渐的染上了心头。
　　“我其实，不太会，我应该怎么做，能让你高兴？”阮初低着头，一点一点将自己内心的想法说出来，“我没有做过这方面功课，不知道应该怎么办，昨天没有让你满足，是不是你很失望？”
　　对阮初来说，男女之事，女女之事都是完全陌生的，心中还是有些胆怯，也顾念着封千雁的身-体不敢尝试。
　　“我其实，脑子里也有想一些怎么做，但是最后没有做……”阮初的声音越说越小，“但是……总有一种，我不该做下去的感觉……”
　　封千雁仿佛听到了什么惊讶的事情眼睛微微睁大。
　　封千雁垂下了双眼，眼神好像是在看着哪里，又好像没有，最后她摇了摇头，阮初听到她说：“不会，我很高兴。”
　　“你看起来也不像是高兴的样子啊。”阮初微微侧过头，小声的抱怨，奈何这里是再是太-安静了，封千雁几乎是将阮初的小声抱怨一字不落的全部听了进去。
　　“我很高兴。”封千雁抬起头，将轮椅转过来正对着阮初，“看到你想要取-悦我，你努力的想要安抚我，你对我的认真，你眼里只有我，你触-碰-我，你亲-吻我，你带着真正应该有的想法去触碰我从来不会被他人随意触碰的地方……这一切都会让我觉得高兴。”
　　阮初被封千雁过于直白的话语说的一脸血红，立刻叫嚣着吼了几句让封千雁不要再继续下去这个话题，明明这么私密的事情为什么封千雁能这么毫无顾忌的就说了出来啊！
　　她再这么无所顾忌自己脸都要丢到家去了！
　　“啊啊啊我知道了，不要说了，不要再说了。”阮初立刻上前捂住了封千雁的嘴。
　　然而就在此时，阮初和封千雁四目相对，封千雁略显冰凉的脸颊的温度和唇瓣稍高的温度相互映衬，让阮初更加清晰的感觉到手心中滚烫又温柔的触感。
　　封千雁微微眨了下眼睛，那双过于漂亮的宛若世界上最美丽的琉璃制品的双眼眼底闪过一丝笑意，在阮初愣神之时突然在她的手心被某样柔-软-润-柔的东西轻轻的触碰了一下，被滑过手心的感觉就仿佛被灼烫了一般，阮初迅速的缩回了手。
　　封千雁的神色如常，就好像刚刚那般调皮的事情并不是她做的一样。
　　阮初完全不明白封千雁到底在想什么！
　　为什么明明在做这种事！
　　却一脸的平静！
　　难道真正在激动的人就只有她一个人吗？！
　　阮初即便是内心再怎么气恼最后从嘴里说出来的都变成了怂：“我，我去卫生间，我……我洗个澡……”
　　然而阮初在进入了卫生间，才想起来这是一块磨砂玻璃的卫生间之后，整个人脑袋一懵。
　　封千雁默默的看着阮初在磨砂玻璃上的倒影，终于垂下了双眼，稍微吐出一口气来缓解自己一直强行抑制住的见到阮初的就不由自主的激动起来的心情。
　　阮初彷徨无措的样子很可爱。
　　她慌忙着去找衣服的模样也很可爱。
　　她的衣服穿的凌乱，四处都露出了一些没有遮挡的地方的模样也很可爱。
　　她被自己引诱，脸红的样子也非常可爱。
　　阮初的一切都能够引起封千雁内心无边无际的幻想，可最终所有的想法都只能被强行压在心底，她要保持着自己的理智和冷静。
　　昨天那般突然被阮初安抚，并且成功获得属性的机会，到底还是少数。
　　“她说，当时她感觉不该做下去。”封千雁在内心和系统说道，即便是得不到系统的回答，她也想说出来。
　　人和人之间，真的有心灵感应吗？
　　阮初对她的一切，都敏锐到让她惊讶的地步。
　　直觉是来源于经验，在阮初的心中她是不是占据着极其重要的地位。
　　【亲爱的宿主封千雁您好，任务‘带给你快乐’已经完成，能量点（＋５０）。】
　　封千雁听到后无意识的低下头，看着自己的手指，不自觉的握住。
　　丝滑的如同丝绸一般温暖又流畅的触感仿佛还在手中，她发现自己非常喜欢这样的触感，比她喜欢的任何事情都要喜欢。
　　可是……
　　这一次不算。
　　【宿主封千雁的真心亲吻了命定姻缘阮初的手心，亲吻手心是想-要-你的意思，宿主封千雁成功的向命定姻缘阮初表达了自己的心意和爱意，可喜可贺，能量点（+10）。】
　　【恭喜宿主封千雁成功让命定姻缘阮初脸红心跳，能量点（+5）。】
　　【恭喜宿主封千雁成功让命定姻缘阮初陷入快乐和思念之中，能量点（+10）。】
　　一次次系统提示音让封千雁微微皱眉，是因为系统升级的原因吗？加的这么多？
　　阮初洗了个澡，她好像出汗了，然而在清洗到某个地方的时候，阮初猛然睁大了双眼。
　　好……好多……好多那啥……
　　她只知道男生早上睡觉会梦那啥……
　　可是没听过女生也会啊？
　　难道是因为那个梦？
　　这……这……
　　这也太真实了吧？
　　自己熟睡的时候没有露出什么不该露出的表情，发出不该发出的声音被封千雁看到听到吧？
　　看封千雁平静的表情应该没有吧？
　　阮初满心慌张。
　　有一种绝望正在蔓延。
　　阮初在清洗之时，发现自己比平时还要更加敏-锐的体-感，突然双-腿一软蹲了下去。
　　这一瞬间，阮初觉得自己大概是完了。
　　明明只是做个梦而已。
　　面子里子，都丢尽了啊！


第97章 
　　医院之内, 封千雁进入了体检室正在做全身体检，阮初一脸茫然的站在不远处, 不明白为什么明明预定好的游乐园两日游，最后却是来到了医院检查身体。
　　穆小曲眼角的余光一直注视着在角落里的阮初，沉吟片刻说道：“本身今天就是有预定要进行身体检查。”
　　阮初一愣，随后有些心虚：“那我是不是耽误了很多事？”
　　是，也不是，耽误的都不是重要的事情，可的确她在封千雁的命令之下往后推了很多本该做的工作的。
　　“你不用愧疚，封总做事一向有规划，既然能答应你的要求证明的确是有这个时间的。”穆小曲并不希望调节阮初和封千雁之间的关系, 可现在她也不希望阮初自己想的太多，在莫名的心情之下只说了一句中立的话。
　　阮初似乎是听进去了，但是脸上还是有些担心。
　　沈怡说道：“你是不是做了什么事惹封总不开心了？”
　　阮初突然哽住。
　　沈怡说完之后皱了皱眉：“抱歉，可能是我想多了。”
　　阮初显然眼神有些慌乱，脸色先是一红, 又莫名的一白, 最终坐在了一旁的椅子上, 无意识的并拢了双腿, 非常安静。
　　“你也觉得封总的情绪不佳吗？”穆小曲和沈怡小声说道。
　　“直觉吧。”沈怡皱眉，“看上去……有些阴郁。”
　　穆小曲点点头，她也有同样的感觉, 但是到底是什么原因，封千雁不说，她们谁也不知道。
　　检查结果出来, 穆小曲打算跟进去，却被封千雁拒绝了。
　　“你们在这里等着。”封千雁微微偏头, 短发遮住了脸侧，她们都看不清封千雁的表情。
　　关上了门，封千雁这才靠在轮椅上，有些疲惫。
　　“你确定你发病了吗？”封千雁的私人医生问道，男人拿着手中检查出来的报告单，皱着眉头问道。
　　“是。”到底怎么样是发病，她清清楚楚。
　　“但是目前看来并没有发病的迹象，各项数值都很正常，甚至比上一次检查还要好了。”男医生一边检查着手中的数据，一边从电脑上和上一次的检查内容做了对比，“如果不是因为你是封总，你这样奇怪的恢复方式，我甚至都想要要求你做课题，让我研究一下到底怎么才能够战胜病魔了。”
　　封千雁并没有说话，她现在的心情不太好。
　　男医生咳嗽了一声缓解尴尬的气氛：“那是在什么情况下突然发病的？”
　　一提到这件事封千雁的表情更差了，她心情不好的最主要原因就是因为这件事。
　　简而言之。
　　她欲求不满。
　　“上－床的时候。”封千雁冷冷的说道。
　　男医生一愣：“什么？”
　　“上……”封千雁继续说道。
　　“行了我知道了。”男医生立刻打断了封千雁的话。
　　封千雁从来都不会对医生隐瞒自己的病因，任何隐瞒都是对自己身体状况的不负责。
　　“我不是和你说过了吗？你的身体不能进行这种高强度刺激性大的行为，你一直以来都做的很好，怎么这一次破例了呢？”男医生虽然压低了声音也无法掩饰语气中的焦急。
　　“我情不自禁。”封千雁说的丝毫没有任何脸红。
　　“情不自禁也是不行的。”男医生忍不住说道。
　　“那我什么时候可以？”封千雁凉凉的开口。
　　男医生瞬间哑声，动了动喉结最后却狠心否定：“你的身体情况你自己也很清楚，任何时候都要放平心态，说实话这段时间你陷入恋爱以后整个人的状态都在好转，可现在听你说我倒是更担心了。”
　　封千雁看上去没有失落，但是男医生能清晰的感受到封千雁状态的阴郁。
　　“让你伴侣进来一下吧，我要交代她一些事情，你的身体不是开玩笑的。”男医生有些于心不忍，想要略过这个话题。
　　“我有分寸。”然而封千雁并不打算让阮初担心，干脆直奔主题，“我今天来找你，有一件事。”
　　男医生一愣：“什么事？”
　　“我需要一个精神科医师。”封千雁说道。
　　“恩？”男医生有些意外，封千雁要精神科医师，“你最近的心情有什么问题吗？”
　　“我需要了解一些事情。”
　　男医生观察着封千雁，最后说道：“我知道了，封总稍等一下。”
　　男医生联系了医院内的精神科，封千雁是这个医院的最大的股东，基本上整个医院都是在封千雁的资金管理下运转的，在这里的医生当然优先服务于封千雁。
　　当精神科医师坐在封千雁面前的时候，还是忍不住有些紧张的。
　　她当然是知道封千雁的，封千雁抗争病魔的事情简直是在医院内传奇，她有令人恐惧的多重疾病，却偏偏精神极其正常，所以她平时并没有接触过封千雁。
　　在进来的时候，她注意到了封千雁手中正在观察的资料，是她的简历，顿时心中咯噔一声，难道说自己做错了什么事要开除她吗？可是她履历极其优秀又是高薪从其他医院挖过来的尖端人才，不应该会损失这么一大笔钱才对啊。
　　“封总，您好。”精神科医师让自己心平气和，在病人面前自己先怂了那怎么行。
　　封千雁听到她的声音放下了资料，看着她。
　　她注意到了封千雁似乎比照片中要漂亮很多，并不是她一直印象中的骨瘦如柴了，她的脸颊似乎不再深深凹陷，精神状态也很好，背脊停滞，短发露出的肩部的线条很是锋锐，看上去并不是一个温婉的女性，四处都充斥着上位者的掌控欲和攻击性。
　　精神科医师忍不住吞了口口水。
　　“你的履历看起来很漂亮。”封千雁说道。
　　“封总，我的履历并没有任何夸张的成分，任何一点您都可以去查询。”精神科医师正色道。
　　封千雁眨了下眼睛，很缓慢，见多了无数人的精神科医师知道封千雁这是在观察她。
　　“桌面上有一份协议，签字。”封千雁说道。
　　精神科医师这时候才发现在桌子上放着一份协议，定睛一看居然是保密协议，精神科医师心中一沉，难怪她进来之后封千雁的主治医师就立刻离开了，她们今天的对话不能外传吗？
　　是什么事？商业？还是私人？精神科医师忐忑不安的签下了协议。
　　签下了名字按下手印之后，精神科医师抬眸，察觉到封千雁也同样是在思考。
　　精神科医师安静的等待着，终于封千雁开了头。
　　“你对多重人格了解多少？”封千雁问道。
　　精神科医师一愣：“虽然我不是主攻这方面的，但是了解过一段时间，请问封总是有什么这方面的疑问吗？”
　　她看着面前坐着轮椅却依旧高傲的女性此时半侧着头，手指敲击着轮椅的扶手，眼神向着斜下方，典型的是在思考之中。
　　“我身边有一位多重人格的患者。”封千雁说道。
　　等了一会儿，精神科医师试探性的问道：“请问您是怎么确定您身边的人有这样的症状的呢？”
　　没有得到回答，她继续说道：“那么您是否确定那人是有身份改变，大概是有两个或者两个以上的不同人格，彼此独立，交替出现呢？”
　　封千雁点点头。
　　“那么他平时有出现遗忘，健忘，或者忘记某些熟悉的技能的事情发生吗？”
　　封千雁再次点头。
　　“那他有没有表现出其他的精神症状呢？比如说焦虑、抑郁、幻听幻视等？”
　　封千雁停顿了，摇头。
　　精神科医师微微皱眉，这点并不明确的信息实在是不能断定到底是不是疾病，她说道：“封总，关于是不是真的多重人格需要进行详细检查和咨询后才能判断，请问我可以见见她本人吗？”
　　“不行。”封千雁说道。
　　精神科医师哽住，这要是普通人她早就让人出去了，不要随便打扰她的工作，可是这人是封千雁，是她真的得罪不起的人。
　　“那么封总，您想要从我这里得到什么样的帮助呢？如果病人不能主动到我身边来我恐怕不能给他任何帮助，尤其是不可能给他开药。”精神科医师认真的解释道。
　　“她有两个人格。”封千雁终于开口说道，“一个人格，是我最常接触的人格，自私自利，高傲自负，尖酸刻薄，贪婪无度，那是一个各方面都不能算的上是一个好人的性格，她很疼爱自己妹妹，至少三天要联系一次，控制欲极强。”
　　精神科医生点点头，开始记录。
　　“另一个人格，有些蠢笨，比较温柔，不太会思考，做事情很细心，却不知道自己很细心，有些莽撞，但是很可爱，和她在一起的时候会不自觉的心情变好，她并不会夸奖别人，但是每一句话都是在尽可能的称赞，温柔，柔和……”
　　做记录的手微微一顿，精神科医生观察着陷入思考之中的封千雁，这样的形容，明显已经不是针对一个普通的朋友有的形容了。
　　这个人难道是封总的心上人吗？
　　“和第一个人格是同样的年龄，同样的阅历，可性格不同，生活习性不同，思维不同，并且对她最体贴的妹妹也并没有过多关注。”
　　封千雁说着说着垂眸，轻声说道：“她们是完全不同的两个人，可是她们在同一具身体里。”
　　精神科医生想了想，觉得情况有些复杂，明显两个相差很大的人格，而眼前的封总对第二个人格抱有非常强烈的好感，她心里有种不祥的预感。
　　“封总的意思是？”
　　封千雁半靠着在手上，双眸下垂，长长的睫毛垂下，打下一片浓密的阴影，只见她缓缓开口道：“现在一直占据主导的，是第二个人格，而我要第一个人格永远消失。”
　　让曾经的阮初，死在过去。


第98章 
　　精神科医师听到了封千雁的要求之后沉默了几秒, 她并没有再对接下来的对话进行记录。
　　看着面前这个称为传奇的女性，她自己相比较起来也认为是女强人的一类, 可现在看来恐怕她的确是及不上封千雁的果断。
　　“封总，关于您所提到的那个人到底是不是多重人格是需要进行多方面判断的，您并没有相关的知识储备和仪器辅助，一切都只是猜测而已，冒然去治疗恐怕不会有成效，更甚者会加重患者病情。”
　　精神科医师停顿了一下，见到封千雁并没有露出愤怒的表情，继续说道。
　　“况且现在其实根本无法界定您所说的第一个人格和第二个人格到底哪一个是主人格，以及会留下的人格是否是最适合社会的人格, 形成多重人格很多时候其实是源于内心创伤，人体对自己的自我治疗，如果外力介入，很难确保不会出现别的问题。”
　　“并且现在社会上对多重人格并没有一个非常好的治疗方法，我们现在还在发展中, 我们可以治疗患者的其他方面的精神问题, 但是其实据我了解……到现在为止并没有多重人格被完美治愈的病例, 也或许是我能力不足, 您可以咨询更专业的人士。”
　　“但是最主要的我还是希望您理解，并没有任何一个医生可以不接触患者就完成治疗工作的。”
　　伴随着精神科医师的解说，封千雁只是听着。
　　直到对方停止了解说, 封千雁才给予了对方反应。
　　“今天我们的谈话，你有保密的责任。”封千雁说道。
　　“当然，封总, 保护病人的隐私是我们的职责。”
　　封千雁听着精神科医师离开的脚步声，重新靠在椅背上, 睫毛垂下，沉思着。
　　“系统，你在吗？”封千雁在内心同系统说道。
　　【亲爱的宿主封千雁您好，已经接收到您的反馈，对于您咨询的问题系统将对您回答：爱情会战胜一切，让美好的爱情留住最心爱的人，让宿主封千雁同命定姻缘阮初喜结连理是命定姻缘系统应尽的责任。】
　　封千雁听出了系统是在和她打马虎眼，虽然系统说会努力让她们在一起，却直接忽略了她要让那个原来的阮初消失的诉求，可见系统是不会在这方面给予她帮助。
　　封千雁打开了系统商店，一页一页的翻看，明明早就在很早之前她已经将整个系统商店熟读与心，反复阅读只是希望找到能配合使用最终达到她目的的方法。
　　【亲爱的宿主封千雁您好，适当的占有欲是感情过程中的磨合剂，过分的占有欲则会造成两人感情的间隙，检测到宿主封千雁占有欲过高，请宿主封千雁尽快控制，否则系统将对宿主封千雁进行惩罚。】
　　封千雁正在看系统商店的手一顿。
　　她对阮初有占有欲。
　　封千雁隐约察觉到自己在接受对阮初的感情之后，逐渐改变的心理变化。
　　昨天自己甚至要放弃努力积攒的能量点也想要完成她们更亲密的结合的时候，恐怕自己的情感也是发生了质的改变。
　　这是又一次她在毫无能力的时候，有了竭尽全力也想要的东西。
　　这个世界就喜欢一次一次的给她艰难的历练，一如既往的砍树建桥，花费大量的时间和精力，去克服这几乎不可能跨越的鸿沟。
　　【系统为宿主开放系统道具仅作为辅助使用，真正的情感还需要宿主封千雁和命定姻缘阮初的双向配合，请双向奔赴，完成完美的命定姻缘吧！】
　　封千雁的脸上，没有任何表情，仿佛一滩死水，波澜不惊。
　　阮初很是不安，封千雁已经进入到诊疗室很久了，男医生和后来进去的女医生现在都已经出来了，为什么封千雁还一个人在诊疗室里没有动静。
　　阮初从座椅上站起来，又坐下去，循环往复，将自己的焦急展现的淋漓精致。
　　“我进去看看。”穆小曲也没有等到封千雁的命令，决定主动进去观察一下情况。
　　阮初一愣，看着穆小曲伸手要敲门，阮初突然上去揪住了穆小曲的衣角，在对方疑惑回头后说：“我进去，行不行？”
　　得到了穆小曲的同意，阮初在门口却很是踌躇，她想进去，是不管什么原因，至少她这个做伴侣的应该先知道，而不是什么事情都要先通过穆小曲。
　　阮初鼓起勇气敲了敲门，然而里面却没有人回应。
　　阮初干脆直接摁下了门把手，在一旁的穆小曲本身想阻止，却被沈怡拦住了，只能眼睁睁的看着阮初进去。
　　封千雁坐在轮椅上，半闭着双眼，似乎是在思考，但是脸色看上去倒是还好。
　　“封总，你怎么了吗？”阮初看到封千雁就下意识的怂了，只敢小心翼翼的询问。
　　封千雁听到了阮初的话，微微抬眸，极其漂亮的瞳孔中倒影着她的影子，宛若圆形的框架一般将她牢牢锁住，阮初被看的别扭之余，还有些喘不过气来。
　　“过来。”封千雁说道。
　　阮初疑惑的向前走了一步。
　　看了看封千雁，没反应，又试着向前走了一步。
　　直到最后她和封千雁几乎都已经要双腿贴着双腿，阮初在停了下来。
　　封千雁此时抬着头，看着自己。
　　阮初的心跳不由自主的加快。
　　“我们错过了一次机会。”
　　阮初听着封千雁的话，一时间没反应过来，什么机会？哪次机会？阮初想了半天，觉得是说昨晚的可能性最大，但是又怕自己想错了闹笑话脸色涨的通红一句话也说不出来。
　　然而封千雁却没有继续，站起了身。
　　她们实在是太近了，封千雁站起身就几乎是直接贴在了阮初的身上，封千雁伸出双臂，比起正常人还要细弱的双臂却牢牢的将阮初收入怀中，她将全身的重量都压在了阮初的身上。
　　封千雁比她要高，阮初被拥抱的时候必须微微抬头，才能不被对方压在肩头以至于窒息。
　　阮初感觉到封千雁的手指扣住了她的头发，这个拥抱力气很大，简直不像一个病人，她几乎要被对方揉入身体。
　　阮初有点疑惑。
　　想说什么。
　　却最终一言未发。
　　“你会离开我吗？”封千雁的声音喑哑，缥缈，仿佛从很远的地方竭尽全力的传达给她一般。
　　阮初一脑子问号，难道说，欲－求不满的女人都会陷入脆弱期吗？昨天自己没动手，是不是让封千雁伤心了？
　　离开封千雁？阮初觉得比起她离开封千雁，是封千雁离开她更现实一点吧？就封千雁这个身体……
　　想到这里阮初有些失落，双手虚虚的搂住了封千雁过于纤细的腰肢。
　　“不会。”她会代替原身陪伴封千雁。
　　回到家里的时候，阮初打算和封千雁吃完饭之后就钻回自己的游戏室，却被对方叫住了。
　　“这几天你暂时不要回去你的卧室，我叫人重新给你装修一下……不，直接搬到我房间旁边吧。”封千雁说道。
　　“啊？”阮初愣住了。
　　“你衣柜里的衣服我也没见你穿过了，不穿就全部扔掉吧，重新换新的。”封千雁说道。
　　“不要吧，那些衣服都好好的。”而且看起来就很贵的样子，阮初没有找到一个吊牌，后来从其他佣人那里知道她衣柜里的衣服基本都是私人定制，一件万起那种，导致阮初就差没把整个衣帽间供起来。
　　“衣服是用来穿的，不穿的衣服就全部扔掉就行。”封千雁面无表情的说道。
　　“我觉得房间，房间也……”
　　“阮初。”封千雁打断了阮初的拒绝，“呆在我能看到你的地方。”
　　阮初愣了一下，没有再拒绝。
　　对阮初来说，那些衣服的确是她不会再穿的，她不是对那些设计独特华丽精致的衣服有好奇心，但是当她穿上了衣服站在镜子面前的时候，看到的好像是另一个人一样。
　　自己因为常年宅在家里的原因体态不太好，这些裙子气场一米八，完全衬托出了她的平凡，让阮初在仿佛看到了原身的时候，也有些自卑自己没有原身那般傲气和惊艳。
　　也同样的有些自卑……自己可能真的比不过封千雁的心上人。
　　对于住什么样的房子，她已经完全无所谓了。
　　她曾经怎么都不肯离开的一家三口的小房子，永远也回不去了。
　　阮初看着封千雁自己回到了她的卧室，站在客厅的中心，最后深深的叹了口气。
　　算了。
　　寄人篱下，可不是人说什么就是什么呢？对她来说游戏房的床才是她呆的最多的地方。
　　阮初半夜躺到床上，翻来覆去的都是昨天晚上和今早的事情，实在是无法从脑海中徘徊，最后忍不住打开了手机去点开万年点不开的信息提示的小红点。
　　突然看到了在一众消息之后的最后一条来自于阮娇的消息。
　　阮娇：姐姐，我们学校马上要举办秋季运动会了，我参加了仪仗队，你要来看看吗？
　　阮初一撇嘴，都大学了，一个运动会难道还要家长去参加吗？
　　阮初刚刚关掉了页面，又突然点了回来。
　　运动会？
　　阮娇和封谭在一个学校其实阮初倒也不那么担心，毕竟这两个人三年同一个大学到第四年才开始碰撞，况且是封谭刻意设局。
　　也许封谭其实是从一开始就已经知道阮娇，所以才能在短短时间之内就将人玩弄掌控在手心？
　　自己前几天见了封谭的母亲，还把人气走了，之后封千雁好像又和周茹见过一面，虽然她不知道说了什么。
　　阮初眯着眼睛看手机上阮娇的信息。
　　运动会……全校集会。
　　很不安的感觉。


第99章 
　　阮初起了个大早, 看着镜子里已经开始出现黑眼圈的自己，感叹一声, 自己这个夜猫子连续几天早起可真是太不容易了，明明只享受了几个月的咸鱼生活怎么就又忙碌起来了呢。
　　当初陪床的日子真的是把人累死累活的，现在却也明显没好到哪里去。
　　阮初找了一套简单的休闲运动装穿上，在镜子前稍微掀开了自己的衣摆，眯起眼睛看着自己小腹上的嘟嘟肉，一脸绝望。
　　咸鱼使人变胖。
　　阮初下楼吃早餐，封千雁已经在了，她看到阮初之后眼神基本都已经定格在了阮初身上。
　　阮初有些不好意思的抓抓头发，对自己颓废的每次睡到大中午的生活作息感到愧疚：“其实, 偶尔我也是会早起的，也不是每次都不吃早餐。”
　　“你要出门？”封千雁问道。
　　“啊，是，今天要出去。”阮初回答。
　　封千雁的眼睛微微眯起，阮初总觉得被这样的眼神看着浑身发憷, 硬着头皮坐在了封千雁的对面。
　　“要去什么地方？”封千雁问。
　　“去阮娇的学校。”
　　“做什么？”
　　“阮娇学校有开放式的运动会, 她让我一起去看看。”
　　“你为什么去？”
　　“以前都去了, 现在也去吧。”
　　“以前？”封千雁的尾音上扬, 她的眼神极其犀利，像是要看透阮初的灵魂一样。
　　“就……以前，呗？”阮初也不确定以前是不是, 昨天晚上回信息给阮娇，阮娇则是透露了很多她们曾经的相处，只要学校有活动, 原身无一例外的会出席，所以就连大□□动会阮娇都会提前告诉阮初, 询问她会不会来。
　　封千雁半眯起眼睛，阮初心中直打鼓，这怀疑的眼神她应该往什么方向去考虑？
　　“几点回来？”封千雁又一次继续追问。
　　“我也不知道，看运动会什么时候完吧，阮娇说办三天，我去一天就行了，晚上再带阮娇出去吃个饭什么的，晚饭就不回来了。”阮初老老实实的把自己的行程说了出来。
　　“我派人给你做司机。”封千雁说道。
　　“没关系，我自己去就行，不用专门还麻烦别人。”阮初立刻拒绝，她又不是封千雁，身体健康，只要手机有电就能行天下。
　　封千雁一言不发，但是已经看出神色不渝，阮初默不作声，怀疑难道说，其实封千雁是不想她去的？
　　阮初左右思索衡量，她要去运动会看看其实也是想看看现在的阮娇和封谭有没有交集，如果真的出了什么事也好尽快做出对策，虽然目前看来一切安好却不能太安心，什么事情都要以防万一。
　　她虽然没有看过原文作者的其他文，但是从评论区可以看到作者烂尾成性，被骂了就干脆摆烂，反派的下场往往怎么不合理的惨就怎么来，她可不想踏入那样一个没头没尾的结局。
　　可是她现在最主要的目的是维持封千雁心情的平静，不是说心态能产生奇迹呢？穿书都有了，奇迹发生也不奇怪吧？
　　所以，去看看情况和让封千雁开心这两件事衡量起来。
　　是……
　　“那不然我不去了？”阮初思来想去还是认为封千雁重要。
　　“你去吧。”然而封千雁的却意外的又同意了，她姿态优雅的继续吃着早餐，似乎对这个话题已经不感兴趣。
　　而阮初已经完全懵逼了。
　　这，就问问？
　　阮初提前封千雁一步出门了，甚至碰上了前来接人的穆小曲。
　　“这么早？”穆小曲很少能见到阮初这么早出门。
　　阮初说了自己要去看阮娇的运动会，自己距离有点远得提前出门，对方只是点点头，可阮初却觉得穆小曲会主动过分自己一些无关紧要的问题已经是她们之间从疏离到熟悉的第一步，要知道以前的穆小曲可基本是出言嘲讽的。
　　穆小曲进入到封家的别墅之时，见到的是明显阴沉着脸色的封千雁，心中一惊，封千雁一向很擅长平稳情绪，现在居然心情不好到直接外露的地步了？
　　“穆小曲，派人跟着阮初，她接触过什么人，什么东西，最好连说话的录音都全部录下来。”封千雁的手指敲击了一下轮椅的扶手，“要事无巨细。”
　　穆小曲心中微讶，最终只是心情复杂的应下了。
　　阮初用手机软件打车的时候，陌生的司机突然来到了他的面前，阮初看到那辆崭新崭新的看着就有好好保养的，坐进去就感觉到和普通的车很不一样的舒适度，阮初很惊讶。
　　阮初抬眼看了好几次司机，司机只是确认了一下她的手机号，并且提醒她系上安全带之后就在没有多说什么，不敢一直看车窗外的阮初企图转移注意力观察了好几次司机。
　　司机看上去挺年轻的，虽然衣服看上去很普通，可周身肃穆的气质像极了受过专业训练的服务人员，阮初再一次看了一下自己的打车软件，皱起了眉头，自己打的的确不是专车啊，明明选择了最便宜的……
　　阮初在后座上，却意外的发觉车辆非常的稳当，并且司机极其遵守交通规则，并且尽可能的和周围的车辆都保持着一定的距离。
　　很有安全感……
　　“你的车技很好。”阮初很满意司机的驾驶，也不想吝啬自己的夸奖，“让人很有安全感。”
　　那司机甚至都没有看她一眼，却很恭敬的回道：“感谢您的夸奖。”
　　阮初哽住，对方过于恭敬反而让阮初觉得像是提到了铁板，不自觉的咽了口口水，却发现自己因为紧张喉咙发干。
　　“客人，在您手边的水是免费提供的。”司机敏锐的注意到了阮初的需求。
　　阮初吓了一跳，现在的网约车司机都已经这么专业了吗？
　　“谢谢。”阮初打开了没见过的牌子的矿泉水，喝了一口，看着那奇怪的牌子实在是好奇，偷偷摸摸的扫了一下，然而在看到网上正版矿泉水的价格之后眼前一黑，颤抖着一言不发。
　　这水……
　　一瓶要三四百。
　　这是什么土豪闲着无聊来跑慈善体验人生了吗？
　　阮初半点不敢吭声，握着水瓶仿佛握着什么烫手的山芋，生怕自己一会儿下车司机要让她付水费。
　　“早上可能会有点堵车，一直走走停停会让部分客人有心理压力或者晕车的现象，客人，我可以换一条更通畅的路线吗？当然，是会按照原价给您收费的。”司机问道。
　　“啊……啊好，好哦。”阮初立刻回答道。
　　阮初眼睁睁的看着司机上了高架，心中震惊，难道说在别墅区约的网约车都是这样的网约车吗？这震惊的她差点都忘记紧张了。
　　“客人，如果您感受到不舒适，在您的前座靠背后面有一些可以压制恶心晕眩的零食。”
　　“……”阮初面无表情的拉开了前座的储物袋。
　　等到了地方，阮初本来想下车，却发现司机先她一步下车了，立刻停了下来，难道说没到地方？出什么事了吗？
　　然而司机却只是绕车一圈，并且帮她打开了门。
　　阮初：“……”
　　司机虽然面无表情，但是最后却给了她一个十分友善的笑容：“请给我五星好评哦？”
　　阮初立刻拿出手机秒下五星好评。
　　“谢谢惠顾。”
　　当司机走人的时候，阮初才敢大大的喘出一口气。
　　太可怕了。
　　富几代出来体验人生都这么敬业，这样让其他司机还怎么做生意啊？卷，真的是太卷了！
　　阮初给阮娇发了信息，阮娇显然很忙，只是给了阮初一个共享定位，并且发送了几条消息。
　　‘姐姐，我现在在体育馆内，因为要准备出不去，你过来的时候路上应该都有游客进入的路标，只要顺着进来就行了。’
　　‘如果找不到地方的话可以问问旁边的学生，有很多引导游客进入的学生会成员，你看那些带着袖标的就是。’
　　阮初的记忆中学校运动会不应该是学校内部举办的活动吗？怎么搞的这么亲民？
　　阮初向前走了几步，大学生和进来参观的普通人的差距还是很大的，每一个学生都洋溢着青春特有的朝气，阮初看着几个带着袖标，虽然看上去样貌普通，可一直笑容满满不厌其烦的引导着不知道路的路人的学生会成员，突然有些恍惚。
　　她的大学，是被她虚度过去的，突然回想，她居然都想不出自己的大学有什么值得纪念的过去。
　　如果阮娇和封谭没有这样的背景，也许会很辛苦，可是绝对不会像文中那样痛苦的碰撞吧？
　　“这位姐姐，看您已经在这里站着看我们学生会成员很久了，是不是有什么需要帮忙的？”突然一道声音从身旁和传来，打断了阮初的回忆。
　　阮初下意识的回头，然而在看到眼前的人之时，脑海中突然闪过‘惊艳’两个字。
　　那人个子挺高，接近一米八，细致的短发随意的散乱着，带着细边眼镜，五官精致的雌雄莫辩，有一双极其漂亮的深邃的眼睛，乍一看过去犹如漆黑的夜空望不到边际，身量虽高却并没有过分瘦弱，也同样不会有壮硕之感，此时对方微微低着头看着阮初，眼中承载着温柔和善意，是极其让人有好感的样貌。
　　阮初第一次有了一种，原来这个世界上还有人能媲美封千雁的美貌的感觉。
　　然而这个念头一出，阮初立刻抛却了，封千雁现在只是身体不好，等到好了以后，肯定能压过任何一个人，包括这个过于惊艳的帅哥？美女？


第100章 
　　“这位, 同学。”阮初看着面前雌雄莫辩的学生，偷偷的去看对方的喉结想要辨认对方的性别, 不动声色的说话转移对方的注意力，“我并没有迷路，只是随便看看。”
　　然而面前的学生露出了几分笑意：“那是我会错意了，姐姐你看到旁边的这些小旗子了吗？有小旗子的道路就可以直接去运动会会场了，如果姐姐需要帮忙就找有袖标的就可以了。”
　　阮初看到了在对方的长袖上别着的很清晰的袖标，点点头：“麻烦你告诉我了，谢谢啊。”
　　“那我去看看别的情况了。”那位同学露出了一个很笑容，明明是爽朗的氛围却偏偏会让人感觉到可爱，阮初眨了眨眼睛, 莫名其妙就从对方的脸上想到了封千雁的脸上，难道这个世界上长得好看的人都差不多吗？
　　“好的。”阮初点点头。
　　“对了，姐姐。”还没离开之前，对方叫住她，她露出了几分和善的笑容, “我是个女生哦。”
　　阮初脸色一僵, 显然自己偷偷猜测对方性别的小心思被看透了。
　　对方却毫不在意的笑着伸出手随意的勾了一下自己的短发：“其实以前我也是长发, 只是之前和朋友打赌输了所以剪成短发了, 理发师很会设计发型，不过的确有点模糊性别了，姐姐会好奇很正常。”
　　阮初的脸色缓和, 对方真的很会缓和氛围，还主动给她台阶下，真是个好孩子。
　　阮初看着对方离开去主动和站在原地迷惘的人攀谈的女学生, 突然间觉得也许大学生这样是最好的。
　　这样的女孩子，恐怕也是校花级别的吧, 笑起来是真的好看，这样貌也是得天独厚了。
　　只是……
　　没有封千雁笑的好看。
　　阮初记忆中仅有的几次封千雁微笑的模样，没有一次封千雁的笑容是为了讨好他人露出的，阮初突然觉得还是自家封千雁的笑更好看。
　　阮初主动在观众席找了个空位坐下，此时有两个人仿佛也是一个人来的坐在了她的两侧，一男一女，看不清神色，带着帽子和口罩，同样低头玩着手机。
　　但是这两个人看上去不太喜欢和人接触，和她离的大概有半个身位的距离，导致阮初的位置很宽阔，和旁边需要很多人挤在一起的位置好了太多。
　　她运气不错啊？
　　阮初低头给阮娇发信息，可是一直都没有回复，猜测会不会是在忙碌。
　　运动会仪仗队开始的时候，阮初下意识的就去寻找阮娇的影子，然而看不到阮娇。
　　阮初尽可能的将每一个学生的脸都过一遍，大家都穿着军训的服装很容易会混杂，可是阮初实在是不认为阮娇是那种放在人群里一眼看不出来的类型。
　　学生运动会的开幕式总是有着学生各种各样新奇巧妙的想法，阮初倒也是看的津津有味，然而她的目光却突然注意到了在角落里的一个人。
　　那个让人惊艳的女学生在和其他学生会的人交谈，她始终是抿着淡淡的笑容，看着很和善的模样，一直在维护场内的纪律，虽然听不到她们的对话，可显而易见的那个女学生像是领导级别的人物。
　　阮初托着腮，看着对方，此时女学生巡视了一圈场内，不知为何刚刚好和阮初对上了双眼。
　　阮初还没来得及收回的目光突然就被捕捉了，顿时脸色一尬。
　　那女学生微微睁大双眼，然后对她露出了一个非常阳光的大大的笑容，夸张的口型：姐姐——
　　其他的字阮初没看出来，就只分辨出了这两个字。
　　突然间人群中爆发出一阵欢呼，阮初一愣，下意识的向着仪仗队看去，然而她看到了……阮娇？！
　　阮娇穿着轻薄的仿古装的衣衫，露出了白皙的细致的腰肢，她半遮掩着脸颊，眼波流转之间极其动人美丽，站在学生推来的舞台上，跟随着音乐舞动出一曲曼妙的舞蹈。
　　阮娇的身量极软，做出了很多让人惊叹的动作，本身小家碧玉的长相也因为妆容而显现出几分庄严肃穆来，长发全部束起，反而让舞姿多了几分洒脱。
　　阮初看着，突然觉得到底是原文女主，到底是受到了作者偏爱的。
　　只是……
　　感觉有点冷啊。
　　秋日的太阳虽然依旧明艳，可冷风却并不会少多少，阮初看着阮娇露出的腹部，突然担心这样会不会着凉。
　　在阮初看着的时候，突然间想起了刚刚好像还没回复和自己打招呼的女同学，下意识的偏头看了一眼。
　　女同学也同样是手握着扶手，正在低头看着此时正在跳舞的阮娇，阮初微微皱眉，是她的错觉吗？她能看到的是女同学的侧脸，本身在眼镜隐藏之下的双眼暴露了出来，总让人觉得她目光冰冷，连一直在脸上的笑容都消失了。
　　伴随着众人的鼓掌声，女同学突然转过身从另外一边学生通道离开了，阮初看着固定在唯美的舞姿在舞台上被推下去的阮娇，莫名的觉得有些不太舒服。
　　开幕式结束，阮初收到了一条信息。
　　阮娇：姐姐，你看到我了吗？
　　阮初：看到了。
　　阮娇：不是，我是说现在！
　　现在？阮初下意识的向着场内看去，绕了一圈看到了阮娇。
　　阮娇的衣服没换下来，但是穿了一个宽大的外套高高的举着双手不停的挥舞着，她本身就娇小，在人群中个头更是显得不起眼，为了能引起阮初的注意力甚至不断的跳跃着，成为了整个场内最快乐的崽儿。
　　阮初忍不住笑出了声。
　　她高高的举起手向着阮初招手。
　　阮初：姐姐你等会儿我一会儿就过去。
　　阮娇来的时候满脸都是笑容向着她狂奔而来，就像一个见了草的兔子，阮初忍俊不禁，阮娇上前就给了阮初一个大大的拥抱：“姐姐，我好想你！”
　　阮初有些心虚，自己打破了原身几乎每天联系阮娇的传统，半个月都不回一次消息，可不让原身妹妹想念了吗？
　　看到对方身上的外套，阮初转移话题：“这是你的衣服吗？”
　　“是我的啊？不像吗？”阮娇说道。
　　“开学有一段时间了，没找男朋友吗？”阮初问道。
　　“姐姐，我才不找男朋友！”阮娇气鼓鼓的和阮初反驳。
　　“那女朋友？”阮初想也没想脱口而出。
　　“来学校是来学习的，姐你怎么就光想着谈恋爱啊。”阮娇故作气恼的表情，然而在阮初十分认真观察的表情上来看，阮娇逐渐的有些尴尬，“姐姐？”
　　“真的没交吗？”阮初十分郑重其事的说道，“交了也没关系，你也到年龄了，和姐姐说说姐姐也可以给你把把关。”
　　“没有，真的没有！”阮娇反驳道。
　　阮初半眯着眼睛，确定对方没有在说谎，终于安了心。
　　“就问问，问问。”到底是她想多了吧，所以说直觉这东西真是不可信。
　　“我跳得好吗？”阮娇问道。
　　“不错。” 阮初点点头。
　　“当然，姐姐教得好！”
　　阮娇一句话阮初瞬间沉默，跳舞？跳舞是什么？她可是一点都不会，她都不会还怎么教别人啊？别开玩笑了好吧？！
　　运动会接下来是一些项目，在一旁的阮娇有一搭没一搭的和阮初聊天。
　　“你没参加项目吗？”阮初问道。
　　“我不行的。”阮娇摇摇头。
　　“哦。”阮初也没说啥，她自己大学也没参加过任何比赛项目。
　　“看那面那个学生，长得真好看。”突然在她不远处坐着的两个男生说话的声音进入了阮初的耳中，阮初的目光顺着两个男生指着的方向看去，突然注意到了在场内的一个身影。
　　那道身影修长窈窕，短发碎发被一条束带束缚起露出了光裸的整张脸，那张脸好看到让周围的人都若有若无的将目光放在她身上。
　　是那个女同学。
　　她换了一身轻便的运动服，露出了臂膀和修长的双腿，褪去了外套之后从她的身形上终于能确认女性特有的线条，可是和阮娇不同，她的全身都充斥着力量的美感，这样的装扮大概是要参与运动会的运动员。
　　的确是很引人注目。
　　这样的学生，肯定会在大学有非常丰富多彩的生活吧。
　　看看旁边的男女同学殷勤的模样。
　　“那个人是我们大一新生代表，我记得她。”突然在一旁的阮娇说道，“一开始她是长发的，特别长的那种，到腰下，怎么突然就剪掉了？”
　　阮初一愣，下意识问道：“才剪的头发吗？”
　　“我也不是很清楚啊，但是之前就是长发的，她总是编成麻花辫来着，人长得又好看，成绩又好，又是代表，好多人都偷偷打听她的事情呢。”阮娇眨了眨眼睛说道，“据说家境也很好。”
　　阮初有些意外：“你对她很感兴趣？”
　　“大家说的多了，我就听听了，她一入学就和好多人都处好了关系，我光是同班都交往的很辛苦了，感觉和我不是一个世界的。”阮娇抱着阮初的手臂靠在阮初的肩头，“不过我觉得她比不上姐姐就对了。”
　　阮初可还没自恋到能和那样的天之骄子比美，猜测阮娇也只是在哄她开心。
　　等等，天之骄子，学生会，样貌绝佳，备受关注，简直就像是在叠buff一样的溢美之词。
　　阮初心中有了不好的预感：“那个，阮娇，你知道那个人叫什么名字吗？”
　　此时女学生摘掉了那双细框眼镜，一旁有人帮忙拿着，她活动着手脚，突然向着她的方向看来，那双眼睛在没有了眼镜的掩饰之后，透着让人心生敬畏的锋芒。
　　“好像是叫封谭吧？很男性化的一个名字。”
　　阮初思维瞬间爆炸。
　　封千雁正在工作，然而耳边突然传来系统音。
　　【亲爱的宿主封千雁您好，您的命定姻缘阮初已经单向注意一位优质的对象，时长为十二分钟三十一秒，请宿主封千雁提高警惕，守卫命定姻缘的心。】


第101章 
　　【亲爱的宿主封千雁做出了直接前往校园的选择, 怎么能放任有人吸引命定姻缘阮初的目光呢？去向着试图破坏感情的第三者宣誓所有权吧！任务发布：宣誓主权（在至少十人必包括情敌感情破坏者在内的场合下主动说出‘她是我的女人’）。任务完成：能量点（+50），任务失败：能量点（-100）。】
　　“你大概是不想让我好了。”封千雁听到任务后只觉得大脑生疼的, 这话出口了，她还要脸吗？
　　系统的声音在耳边絮絮叨叨，封千雁眉头狠狠皱起，虽然真的觉得系统很烦人，但是这真的是她自己做出的选择。
　　系统给了她两个选项，一个是按兵不动，一个是立刻前往，不同的分支选择可以获得不同的任务。
　　封千雁看着手机上跟踪保护阮初的手下传来的一段一段的视频，揉着因为听到系统的提示音就本能头晕的额头, 封千雁也不知道一向都很沉着冷静的自己怎么就选择了这么冲动的要直接去阮初身边。
　　封千雁即便是不看，也能感受到此时来自于穆小曲和司机偶尔投过来的灼热和迷惑的目光。
　　她知道，她当然知道，这简直太不像她了，就像是个从来没谈过恋爱的毛头小子, 听到风吹草动就一惊一乍。
　　封千雁关掉了手机, 看向窗外, 自己在玻璃上的倒影写满了生无可恋。
　　“那个, 封总，不管发生了什么事，一定要保证心平气和。”在一旁的穆小曲终于在安静的车内主动开口劝解道, “您的身体经不起折腾。”
　　封千雁没有说话，她已经尴尬的说不出话，对自己脑子一热的行为做鸵鸟心态。
　　“封总, 虽然阮初的个性的确是有点奇怪，但是不要因此而让您的身体受到影响。”在一旁的穆小曲十分尽职尽责的说道。
　　“我知道。”封千雁干巴巴的应道。
　　“阮初的行为不可控, 她的行为如果会一直影响到封总，那么我有一个提议。”穆小曲的表情严肃，仿佛是压低了声音，却实际上是在十分认真笃定的去思考现状。
　　封千雁微微侧过眼神，对穆小曲的话产生了几分兴趣：“什么？”
　　“封总，您现在所做的仅仅是去掌控阮初的动向，却并没有限制阮初的行为，人的行为永远都充满不确定性，或许现在可控，可总有意外会发生。”穆小曲的神色十分认真，她直直的看向了封千雁，“我认为有一个办法可行。”
　　穆小曲的话让在前座的司机无意识的看了一眼后视镜，眼底有一片黑沉之色。
　　“恩？”封千雁简单的应了一声。
　　“封总。”穆小曲一向干练精明，她的任何建议都很有参考性，而这一次却提出了一个大胆的想法，“我建议您计划购买一片无人小岛将阮初带去，阮初人缘极差，短时间之内不会有人在意。”
　　司机的神色终于有了几分怪异。
　　“当然这并不是永久的。”穆小曲进行了十分详细周密的计划，“现在的阮初似乎比起出门和交流对游戏更感兴趣，相信一栋足以探险的别墅和巨大的游戏房足够满足她的需要，只要配备厨师能够随时制作她喜欢的食物，满足口腹之欲和游戏乐趣，阮初不会心生不满，在适当性的让阮初在专人陪同之下极其偶尔的出岛，就足以让阮初误认为自己是自由的，至少在封总您的病情彻底稳定下来之前，我认为这是一个很好的办法。”
　　封千雁微微眯起眼睛。
　　“我对阮初近几个月来的行程进行了分析，她出门的次数极少，出门的目的所需要的一般都和游戏相关，那么我们只需要将所有阮初所需要的物品全部送到岛上即可，阮初做直播的内容我也抽时间全部看过，她不会和直播观众有任何互动，纯粹自娱自乐，不需要担心她会求救。”
　　“剩下的就只有阮娇的事情，但是她和阮娇的联系也逐渐减少，在有需要的时候适当出岛就足够的人看守就够了，封总。”穆小曲在一口气说完了所有的分析之后，做了总结，“如果只是花费一点钱财就可以让您的心情安然无忧，不用总是担心阮初的动向，这样付出的代价实在是太小了。”
　　封千雁沉默了。
　　很久之后封千雁缓缓开口：“你为什么对阮初这么了解？”
　　穆小曲一愣。
　　封千雁听到穆小曲对阮初的长篇大论，莫名的心里有些不舒服：“你对她的关注有些过头了。”
　　“封总，监视阮初的动向是您一直分配给我的工作。”穆小曲回答道。
　　话虽如此，可封千雁还是觉得不太舒服。
　　但是，的确是这样。
　　穆小曲给了一个不错的提议。
　　“你们这样做，完全没有考虑阮初的想法吧。”突然间一向很沉默的司机突然开口，很少见的表达了自己的看法，“听起来就像是在养狗。”
　　穆小曲眉头一皱。
　　“能被封总如此认真的对待，就算是狗也该感恩戴德。”穆小曲立刻反驳，对一直都沉默不语的司机居然为阮初说话而感到惊讶。
　　“可她又不是真的狗。”司机很坦然的回答，丝毫没有畏惧穆小曲的意思。
　　“在她恬不知耻的图谋封总的财产而选择结婚的时候，她已经人畜不分了。”穆小曲咬牙说道。
　　“那是以前吧。”司机开着车，目不斜视，可言语之中却透出了几分凉意，“人总是会变的，你不是也觉得他变了吗？不然你会这么积极的分析吗？况且封总又不会爱上一条狗。”
　　封千雁：“……”
　　封千雁面无表情，这一对吵架的场景这是第一次，却是为了当初一起厌恶的阮初。
　　封千雁懒得阻止，如果让所有人知道，现在的阮初和以前不一样没有什么不好。
　　穆小曲的提议的确是荒谬，但是换一个角度来说又不能说完全没有贴合她的感受。
　　如果阮初只在一个只有她的世界里，安静的等她……
　　封千雁的眼底闪过一抹期待。
　　【警告，警告，检测到宿主封千雁的思维出现偏差，相互尊重相互独立却彼此珍视才是命定姻缘的基准，请宿主封千雁勿将姻缘走向偏离正轨，命定姻缘多次实验数据表明，剑走偏锋会导致命定姻缘破裂几率上升，若宿主封千雁不立即修正将接受惩罚，请正确对待追妻观念，谨慎行事。】
　　封千雁脸色一黑：“独占欲和妄想是每个人可以拥有的权利！”
　　【宿主封千雁不听劝告，情绪值升高，系统将对宿主封千雁采取强制冷静措施‘如坠冰窟’，必须要命定姻缘阮初亲亲抱抱举高高才能完全解除，立刻修正思维可适当减轻。】
　　封千雁瞬间愣住了，脸色惨白如纸，不仅是身体从四面八方传来的强烈的冷意几乎要冻透她的骨头，和病痛完全不一样的冰冷彻骨的感觉让封千雁死死的咬住了唇。
　　“我仅仅只是提出建议，是否接纳是要看封总的想法，现在的阮初的行为无法估计，今天也是……”穆小曲在突然得到了要去学校的消息，看到封千雁不好的脸色立刻就准备了药剂安抚，“如果有多次类似的事情发生，结果未可知，一切以封总的身体健康为优先。”
　　“我相信最好的办法不是直接控制阮初。”司机今天也意外的强硬。
　　“闭嘴。”感觉到大脑几乎被冻透的封千雁终于忍不住开了口，然而声线中带着不易察觉的因为寒冷而带来的颤抖，封千雁咬牙切齿让自己的声线平静，终于在两人都安静了一会儿才缓缓开口，“我！舍！不！得！”
　　车内的两人突然沉默。
　　舍不得？
　　两个人跟了封千雁很久，却是第一次听到封千雁除了自己的生命之外舍不得什么。
　　即便是有所感，在真正的听到封千雁承认，内心却比预料中还要震撼。
　　已经感觉到冰冷稍微褪去的封千雁轻轻松了口气，然而却注意到了在身旁的两人尴尬的氛围，想到了自己说的话……
　　封千雁默默的侧过头去，感觉不仅是身体，心里也凉飕飕的。
　　【亲爱的宿主封千雁您好，经过系统反馈，姻缘系统将全面接纳宿主的想法，若宿主封千雁强行要走虐恋路线，命定姻缘系统将根据宿主封千雁的意愿进行任务调整。】
　　封千雁：“……”
　　“那你先把‘如坠冰窟’给我撤回去。”封千雁恶狠狠的说道。
　　【命定姻缘系统受到宿主封千雁的反馈，现在进行任务更改：任务‘宣誓主权’符合路线规划，不做更改；
　　‘如坠冰窟’惩罚任务中任务主干可替换为‘黑化’，没有人能接受自己的命定姻缘对别的人感兴趣，无论男女都不可以，命定姻缘阮初只能看宿主封千雁一人！任务更改：强制印章（请强行亲吻阮初并将其唇瓣撕咬见血）。
　　任务分支（亲亲抱抱举高高）可替换为：初露锋芒（对命定姻缘的占有欲达到一定程度，可表现为强制带走，手臂禁锢，并不顾命定姻缘阮初的意愿当着秘书与司机的面强行车内羞耻xxx）；
　　任务分支（思维修正）可替换为：怒不可遏（对吸引命定姻缘阮初的对象‘天王凉破’）。
　　请问是否确定更改？】
　　【注：鉴于宿主封千雁身体健康略差，请谨慎更改路线。】
　　封千雁默默的捂住了双眼。
　　“我现在非常深刻的反省了一下，刚刚的想法是我不对。”封千雁的手指微微颤抖。
　　让她做个正常人吧。


第102章 
　　发令枪的响声响起的瞬间, 一道身影比任何人反应都要迅速的冲了出去，矫健的身姿和修长的身形迅速上前, 瞬间点燃了整个会场。
　　阮初的眼睛里倒影着封谭的身影，对方的认真的侧脸一闪而过，明明身高高的人加速度会慢，可是五十米她却依旧轻松的拿到了第一。
　　五十米竞速跑第一，四百米依旧是第一，站在终点的封谭神色淡然的松了口气，完全没有运动过后的感觉，让人只觉得，这距离甚至不能称之为运动一般。
　　在她的身旁围绕着很多人和她说说笑笑, 封谭的脸上总是挂着爽朗的笑容，因为头发全部用头巾绑缚住，露出了那张精致到雌雄莫辩的整张脸，她的容貌丝毫不会因为发型而加减分，这是纯粹的美貌。
　　阮初呆呆的看着, 突然有一种很荒谬的感觉。
　　在原文中的封谭, 可不是这样的？封谭是一个为了目的不择手段的人, 并且利用身边的人毫不手软, 暗自蛰伏，就像是隐藏在黑暗中冰冷的毫无气息的丧尸野兽，令人感到厌恶的同时, 也心生恐惧。
　　所以那个在人群中笑的很开怀的女大学生是谁？她看上去非常的能够让人信赖，她的眼睛里并没有原文中描写类似于‘在她冰冷的眼神深处隐藏着最深的黑暗，那污浊浸满了她的灵魂’, 也没有‘看着面前的少女，她不曾有任何的怜惜, 除了自己之外，任何人都是道具’。
　　这样看过去，封谭怎么看都是一个正常的有点引人注目的女大学生啊？
　　“姐姐？”阮娇在一旁抱着阮初的胳膊，“你在看封谭啊？”
　　“啊，是，她挺引人注目的。”阮初承认自己对封谭的关注，堵不如疏，现在的封谭看上去倒还算正常，比起自己讳莫如深，倒不如坦然对待，免得让阮娇起了不该起的心思。
　　阮娇眨了眨眼睛，看了看阮初，又看了看在人群中成为众人目光中心的封谭。
　　搂住阮初的手臂不自觉的有些收紧：“那个，姐姐也觉得那样的比较好吧。”
　　“恩？”阮初不明所以的偏头看身边娇小的依靠在她身边的阮娇。
　　阮娇眨了眨眼睛故作不在意的样子：“就，肯定是认识很多人，而且也不需要担心的样子。”
　　“我不觉得她很好。”阮初半眯起眼睛，满心怀疑，在原文里封谭几乎都可以用人渣来形容了，这该不会是披着羊皮的狼吧？
　　“为什么？我觉得她就很好啊，学习成绩又好，运动能力又很棒，简直就像是没有什么她做不到的事情一样。”阮娇说着说着声音越发的小声，最后几乎不可闻。
　　然而阮初心中却警铃大作，她猛然回头，惊恐的直勾勾的看着阮娇，颤抖着声线：“你……你为什么这么夸她？”
　　阮娇被阮初激动的表情也是搞的一愣，突然不知道应该怎么说，结结巴巴的回答：“我，我不可以，不可以夸吗？”
　　“当然不可以！”阮初当机立断的否定了阮娇危险的思想。
　　“为什么啊？”阮娇一脸迷惑。
　　夸谁都可以，就是不能夸封谭，阮初生怕这是原文的不可抗力，让阮娇又鬼迷心窍非要和封谭要好。
　　阮初话哽在喉咙半天，最后勉强露出了一个笑容：“不，我不是说你不能夸封谭，而是说没有必要羡慕别人，我们阮娇也是很棒的女孩子。”
　　阮娇一愣，脸色微红，浅浅的笑了：“我知道，在姐姐眼中我怎么样都是最优秀的不是？”
　　“不是！”阮初否定了对方。
　　阮娇一愣，阮初发现自己的话中有歧义，立刻解释。
　　“我是说，不仅仅是在我眼中你是最优秀的，你就是很优秀。”阮初说道。
　　“啊？”阮娇看着四周的人，阮初说话的声音不小，周围的人都忍不住投来了几分好奇和几分理解的笑，顿时有些不好意思。
　　阮初哪里想的了那么多，满脑子都是阮娇日后在封谭面前卑微的讨好又无限自责恨不得把心脏掏出来给封谭的凄惨模样。
　　“你看，那么多穿着普通军训服里面，就只有你穿着漂亮的衣服在这么多人面前跳舞，还落落大方不露怯的。”阮娇说道。
　　“我……我其实也很紧张的。”阮娇反驳道。
　　“谁都会紧张的，但是你做的就是比别人更好不是吗？为什么不是别人，非要是你呢？你看封谭人气高，你如果人气不高，你也上不去这么瞩目的地方不是？”阮初越说，越觉得就是这么回事，毕竟是女主角，真要说起来，原文中阮娇那才是真正的主角，封谭都得靠边站。
　　“也没有啦，就只是，我刚刚好会跳舞而已，况且那是姐姐教得好。”阮娇的脸颊红扑扑的，显然已经被夸的不好意思了。
　　“师傅领进门，修行在个人，我教你，我又没盯着你，你自己练习自己努力，和我有什么关系？”阮初可深刻的记得自己好几个月没和阮娇联系了，她这舞指不定是自己学的。
　　阮娇低着头，已经摘掉了一直紧绷着她头发的皮筋，现在落下来几乎要遮挡住她整张脸。
　　“我只是，比别人多了一项技能而已。”阮娇还在试图谦虚。
　　“就算只有一项，那也是超了别人不少！况且可不止一项，你身体那么软，样貌又很可爱，我就不信你到现在没有人追！”
　　阮初回忆阮娇的舞蹈，那人体弯折属实厉害了，也难怪当初阮娇和封谭能解锁那么多体位，阮初一想到她看那一段段原文描写都忍不住皱眉眯眼，一放到现实光是想想就头皮发麻。
　　立刻摇摇头决定说点和样貌无关的。
　　“而且我没怎么管你学习，你不是也是自己努力考上好大学了吗？”阮初搜肠刮肚去想想阮娇到底有什么优点，“而且很有耐心，也很有善心，我这么长时间没管你你还能茁壮成长的，普通家庭的孩子肯定会抱怨家长不管他们吧。”
　　大概？
　　阮初自己的大学生活没有父母的陪伴，她也不知道当时的同龄人都是怎么想的。
　　她只是希望阮娇明白自己足够优秀，不会太对封谭那样玩命倒贴。
　　“还有……”还有什么？阮初疯狂搜索自己对阮娇的记忆，发现自己和阮娇相处的时间真的少的可怜，在原文中对阮娇的了解，阮初不知道说出来是不是和骂人一样。
　　“别说了。”突然，一只小巧精致的手握住了阮初衣服的下摆，此时的阮娇脸颊已经红透了，“好多人呢，姐姐别说了。”
　　“啊？”阮初这时候才反应过来她们可是坐在运动会的观众席上，周围可都是人呢。
　　阮初四下忘了一圈，发现大家都对她报以和善的微笑，阮初才反应过来，自己刚刚太激动的教育阮娇，忘了自己的处境了。
　　“看……看比赛。”阮初立刻回过头，半捂住脸，失策失策，激动过头了。
　　此时阮娇悄悄的靠了过来，半贴在阮初的肩头，小声的说：“其实的确是有人追我的，有很多学长问我要聊天号的，我都没加。”
　　“为什么不加啊？”阮初随口回道。
　　“因为比起男生，其实我更喜欢女孩子。”阮娇的声音中，满是迟疑，甚至音量极小，像是不想被听到一般。
　　阮初：“……不是挺好的吗？”
　　她不也和封千雁结婚了吗？同性可婚背景了，性向自由！
　　阮娇却是一顿，很久之后她抿了抿唇，贴在阮初的耳边小声的说道：“真的好吗？”
　　“为什么不好？”阮初一头雾水。
　　阮娇低头沉默着。
　　“娇娇，你不会喜欢女人吧？”曾经阮初的话再一次回想在阮娇的记忆之上，当时的阮初喝的烂醉，并没有回别墅而是回到了她们的小家里，银色的连衣裙已经被捣鼓的乱七八糟，妆容未花，她显然已经有些神志不清了，“同性恋，真是恶心至极。”
　　当时的阮娇第一次听到阮初这么说，顿时愣住：“可是，如果姐姐不喜欢封总，那为什么要和封总结婚呢？”
　　迷蒙的酒醉后的双眼似乎想要看清眼前人，好半天才确认眼前的人是她心爱的妹妹阮娇，这才嗤笑一声：“娇娇，我的好妹妹，那封千雁那么多财产不如造福一下我们。”
　　“可是姐姐。”阮娇记得当时自己反驳道，“没有钱我们可以慢慢赚，没有必要因为没钱，去嫁给一个你不喜欢的人。”
　　阮初半躺在床上，明明醉的意识不清，声音却还是清晰的：“娇娇，你以为我们现在的生活都是怎么来的，哪里来的钱？哪里来的房子？我们就是辛苦工作半辈子，都换不来现在的奢侈！”
　　“但是……那毕竟是封总的钱。”阮娇很担心。
　　“放心，怎么说都是个做大事的人，不可能不懂我的想法。”阮初当时对着她冷冷的笑了，“都不过是各取所需罢了，你姐姐我可是把自己当成猴子一样演戏给封千雁看，从她手里拿到的钱，不过都是演出费罢了。”
　　阮娇愣住了。
　　“她横竖都是要死的。”阮初当时的笑声还在她的耳边，“作为她看我演戏的酬劳，她的财产我就全部收下了。”
　　回忆戛然而止，阮娇却迷惘了。
　　现在的姐姐，却会认真的说封总很好，封总也爱屋及乌，给她备置了很多她一直不敢想象的东西，方便了她生活的很多面。
　　她其实有点怕阮初，阮初很强势，阮娇曾经亲身体会过阮初惩罚的心里上强大的负担，她畏惧能控制住姐姐的封千雁，也因为不愿意被姐姐讨厌一直说着讨厌封千雁等对封千雁负面的话语。
　　上一次见面，阮初夸奖了封千雁。
　　这一次，阮初夸奖了她，说了她很优秀，这是曾经绝对不会发生的事情。
　　“姐姐你，为什么这么长时间都不联系我呢？”阮娇问道，非常小心局促的，甚至问出来之后就后悔了，生怕阮初又和以前一样因为她的不懂事而生气起来。
　　“你都这么大人了，什么事情肯定都能自己处理了，我也没必要总是管着你吧？”阮初穿书前一人吃饱全家不饿，父母双亡前也没有弟弟妹妹，对阮娇她其实也不知道怎么样才是正确的相处办法。
　　阮娇微微抿唇，大着胆子说道：“那以后，我也不每天都给姐姐发信息了。”
　　“想发就发，不想发就不发，没必要和我报备。”阮初回答道。
　　——要每天给我发消息，汇报你在做什么，用了多少钱，做了什么事，见了什么人，事无巨细。
　　——为什么？当然是因为我养你。
　　阮娇有些茫然。
　　阮初是她的姐姐，是她的至亲。
　　也是无形当中捆绑她的无法摆脱的锁链。
　　如今被成为亲情的锁链突然倒塌，阮娇突然很无措。
　　“以后，我还可以找姐姐吗？”她是被放弃了吗？是被讨厌了吗？还是别的什么？
　　“我又没说禁止你找我？”阮初被阮娇的问话搞的一头雾水，“你到底想说什么啊？”
　　“不是，没有……”阮娇的脸色一红，这才缓缓说道，“就是有点，不可思议，姐姐居然肯定我了。”
　　阮初满脑子问号，肯定？什么意思？平时原身都是否定阮娇的吗？不像啊？她从原文里，从其他人的嘴里听到的都是原身疼爱阮娇恨不得拴在裙子上，怎么还会否定呢。
　　女主的世界，她真的是一点都不明白。
　　“那姐姐，也是真的一点也不讨厌同性恋了，是吗？”阮娇满怀希望的问道。
　　然而问话刚出，阮娇的脸色瞬间僵硬。
　　她眼角的余光，注视到了在已经不知道何时到了她们的身后的一道熟悉的身影。
　　阮娇浑身僵硬，瞳孔地震。
　　她是不是在最不适合的时候，问了最不该问的话？
　　“我什么时候讨厌同性恋了？”阮初下意识的说道，然而眉头一皱，等等，阮娇说的是……原身讨厌同性恋？
　　她居然不喜欢女人！？
　　“啊……啊，那件事啊。”阮初结结巴巴的说道，看到此时阮娇诡异的表情，她疯狂眨眼，阮初不明所以，“那是……那是傲娇，我是因为太喜欢封总了又不肯承认我喜欢她，所以口是心非。”
　　阮娇的脸色突然开朗，笑意融融：“啊，原来是这样啊。”
　　阮初对阮娇奇怪的神色变化满是疑惑，但是还是继续补充道：“那不是因为封总气势太强了嘛，我也是要面子的。”
　　“啊……啊，是吗？”阮娇的脸色又诡异了起来。
　　“要什么面子？”
　　“我做攻的面子啊！”阮初理所当然的回答道，然而突然一愣。
　　谁在问话？


第103章 
　　阮初听到了熟悉的声音, 抬起了头，封千雁让人惊艳的容貌就这么进入了她的视野之中。
　　因为运动会场地比较拥挤的缘故, 封千雁的轮椅不好行动自如，现在的封千雁就是站在她身后的，较高的台阶让封千雁在蹲下的时候刚刚好面对阮初的后脑，而阮初这么半回头的抬头，封千雁下意识的后撤了一下才免于被阮初的脑袋磕到下巴的窘境。
　　脱离了轮椅的封千雁看上去依旧是十分的引人注目，然而更多的是因为她极其惊艳的容貌，但是……
　　阮初却注意到封千雁的表情不太好，不能说的上不太好吧，是和往常别无二致的面无表情, 可阮初却敏感的察觉到了似乎有哪里不太对。
　　“你怎么在这里？不是应该在公司工作吗？”阮初一边说着一边习惯性的伸手去握住了封千雁的手去探测一下对方的体温。
　　虽然封千雁穿的并不厚，可是封千雁过于削瘦的身形还是会让人觉得她穿的太单薄了，很可能会冷。
　　然而让阮初没想到的是入手是一片冰凉，就仿佛在炎炎夏日之中突然碰到了冰块一样，比起平时的清凉透彻的刺骨, 阮初心中一惊。
　　“我来找你。”封千雁随意的回答道。
　　阮初四处看了一下, 突然伸手拉开了自己运动服的拉链。
　　在阮娇和远在一旁的穆小曲的震惊目光之下, 阮初突然将自己的外套笼罩在了封千雁的头上。
　　封千雁虽然对阮初的动作满心疑惑震惊, 然而却没有反抗，就仿佛身体已经接受了所有阮初的触碰一样，任由那带着温度的运动外套将自己全身包裹了个严实。
　　然而这个行为却没有停止, 封千雁突然感觉到腿弯被一只手臂揽起，身体骤然悬空，而下一刻她坐在了柔软的双腿上。
　　封千雁心中震惊, 无意识的挣扎了一下，却没想到突然在额头上落下了一个吻。
　　“亲一亲, 就要乖乖的别动，我把你脸遮住了，你怎么这么凉，穆小曲怎么都没给你多加两件衣服？”阮初的声音在她的耳边轻声呢喃，在喧嚣的运动会上，阮初的声音可能没有被任何人注意，却唯独被封千雁完全听到了耳朵里。
　　【恭喜宿主封千雁成功和命定姻缘阮初亲亲抱抱举高高，惩罚‘如坠冰窟’到此结束，请宿主封千雁珍爱健康生活，远离不良发展。】
　　封千雁睁大着双眼，然而自己的视野大部分都被阮初的运动服遮挡住了，心中五味杂陈，好像系统的模范伴侣规则全部被阮初知晓了一般。
　　额头上被阮初突然亲了一下，这样亲昵的情侣之间的小动作让封千雁不知道作何反应，温柔的温度在额头上仿佛带着灼烫的温度始终都不曾淡去。
　　封千雁感觉到浑身的冰冷在阮初的怀中逐渐的回温，不再冷的全身发疼，这种反反复复离开了阮初就会出现的各种病症在阮初这里立刻就能得到治愈，封千雁甚至认为自己如果以后被系统养成了身体的条件反射后，她还能离开阮初吗？
　　“这么快就回暖了？”在封千雁发呆之时，自己的手被阮初的手握住，阮初的手一如既往的温暖至极，在现在简直就像是个小火炉一样烘烤走她的冰冷。
　　封千雁不经意的抿唇，自己过分的依赖阮初还是会有些不好意思，注意到阮初在运动外套里只穿了一件白色的短袖，此时胳膊都暴露在空气中：“你不冷吗？”
　　“不冷，现在还没那么冷。”阮初似乎没有对自己突然出现表现出太多的诧异，“冷的只有你，封总你身体实在是太差了。”
　　封千雁整个人都靠在阮初的怀中，她并不娇小玲珑，可阮初轻易的顺势将她抱在腿上搂在怀中，自己半靠在她的耳侧，在大庭广众之下，她不会做这样的事，可盖住了脸后就真的像是缩头乌龟一样的放任了自己。
　　“你刚刚，说什么面子？”封千雁睫毛垂下，明明知道不会有人去看她的表情，可是这样的姿势动作，还是让她有些不好意思。
　　“啊，我做攻的面子啊？”阮初一点都没有任何迟疑，丝毫不觉得自己说这句话有什么不对。
　　封千雁莫名有些好笑，也有些不服气：“你怎么知道就一定是你？”
　　“你身体那么差，动两下就得喘。”说着阮初的手捏了捏封千雁的肩膀，“你看你现在不还在喘吗？从哪里走过来的，挺累的吧？”
　　“我只是体力比较弱，可不代表我无法给你快乐。”封千雁去反驳。
　　“这样吗？”阮初眨了眨眼睛，大庭广众之下说这个话题也露出了些许不好意思的神色，“也是，和技巧和力气的确没关系，我没说你不行。”
　　封千雁轻笑一声，然而她知道这一声笑是在缓解心情。
　　的确上一次是意外，她躺下来而没有任何动作只不过是因为突然病发，不代表她真的不能掌握主导权。
　　封千雁的眼睫毛微微颤抖，一想到如果完全掌控阮初，让这个神经粗的女人在她的手下被迫展现出极其敏-感的一面，会随着她的动作而露出各种不受控制的细微反应，封千雁感觉到心跳加快，下意识的看了一眼随身携带的监测仪。
　　脸上有些燥热，封千雁知道，这是自己在脸红。
　　虽然阮初明明也没有刻意的去说什么，去表现什么，也不像自己会刻意的去挑起她害羞。
　　在阮初看来，频繁的害羞和不好意思，是因为自己的强势。
　　可在封千雁看来，阮初这样处处撩人，却处处不自觉的地方，在她看来才是强势的。
　　“封……封总好。”终于阮娇小心翼翼的在旁边和封千雁问好，封千雁身体微微僵硬，她太过自然，却完全忘记了其实阮娇和自己让人跟踪阮初的那些人现在都在一旁看着。
　　不仅如此还有很大概率已经完全录像了。
　　突然之间封千雁只觉得自己的配置是不是太愚蠢了。
　　“工作做完了吗？”阮初见到封千雁突然沉默了，看了一眼此时彷徨无措，也对她们的对话有些脸红阮娇，立刻转移话题。
　　“恩。”封千雁浅浅的应道。
　　“所以跑来看看运动会啊？”阮初问道。
　　“恩。”
　　阮初依稀觉得封千雁的态度有些微妙，还想问点什么，目光却突然被在运动会上再次出现的封谭，她愣了一下，突然说道：“我去，她难道还要跑八百？”
　　此时在赛场上，封谭正在活动手脚，她的神色是淡然的，淡然的甚至让周围的人觉得她完全不将身旁的队友放在眼里一样。
　　阮初咂咂嘴，不由的觉得不愧是被作者偏爱的幸运儿，这体力……也难怪未来原文里会出现那么多高难度高体力工作呢，阮娇这小身板也亏得能受得住。
　　“她到底参加了多少项目啊？”阮初忍不住说道。
　　明明是姐妹，这妹妹怎么像是把姐姐所有的健康都吸给了自己一样。
　　此时封谭已经做好了起跑姿势，然而在做之前眼神却看了一眼阮初的方向，一直注意着封谭的阮初察觉到封谭明显愣了一下。
　　阮初无意识的将封千雁往自己的怀里拢了拢。
　　发令枪响起，这一次封谭却没有像离弦的箭一般飞驰而去，显然有停顿，随机反应过来迅速进入状态，可明显已经比对手差了一截。
　　显然场内有不少人都注意到了那个耀眼的过分的女学生，在一旁纷纷谈论。
　　“愣神了吧，可惜了，刚刚每次都是第一，现在差的这么大追的回去吗？”
　　“一个学校运动会而已，要不要第一也无所谓吧？”
　　“你是哪里来的外行人？这个学校怎么说都是名校，也是很多比赛的开办会场，这些学生光是跑步姿势明显就和普通学校不太一样了好吧？”
　　阮初听到后也是一愣，她是真的没想过这么多，顺口问道：“这个学校里对运动很看重吗？”
　　“我也不是很清楚，只是听说有很多体育社团，据说还拿了很多奖。”阮娇有些不好意思，“而且似乎体育特长加分也挺高的，可惜我运动一般。”
　　阮初愣了愣，第一个反应却是低头去看封千雁。
　　封千雁安心的坐在她的怀里。
　　骨头咯人，手臂细弱到让人怜惜。
　　突然场内爆发出一阵轰鸣称赞，阮初立刻望去，封谭居然已经超越了第二名，跃然成为第一。
　　然而不止于此，封谭本身漂亮至极的面容因为迅猛的奔跑而露出了些许狞色，和之前的淡然模样完全不同，足够看出她此时极其认真的在对待这一场比赛。
　　在众人的欢呼之下，封谭一马当先拿下第一，周围的人立刻围上前去。
　　“这个可真厉害。”
　　“我的天，这个小姐姐也太帅了吧？又帅又飒的。”
　　周围此起彼伏的赞叹声响起，称赞的男女都有。
　　“的确是挺帅的啊。”阮初不自觉的呢喃一声，起点受挫，绝地求生，勇得第一，的确是很戏剧性的发展。
　　然而阮初却注意到这一次八百米似乎对封谭的消耗很大，明明跑四百米的时候也没有太大的反应，现在却大口的喘气，脸颊通红。
　　此时阮初突然见到封谭深吸了一口气，仰起头看了她的方向。
　　封谭大大的吸了口气，突然进入了运动场地的准备室，直接消失在了众人的视野之中。
　　阮初怀疑封谭难道是在看阮娇？
　　“姐姐，今天上午的运动会可以解散了，我们要不要去食堂吃点东西？这里的食堂饭挺好吃的，我可以给姐姐推荐一些。”阮娇在一旁提议道。
　　“唔……”阮初低头看了一眼从刚才开始一直都很沉默的封千雁，试探性的问道，“那个，食堂的食物，你可以吃吗？”
　　“你刚刚……”封千雁没有回答阮初的话，而是问道，“说她很帅？”


第104章 
　　封千雁突如其来的问题让阮初和阮娇一起陷入了彷徨之中。
　　说封谭很帅？
　　那当然是帅的, 阮初没办法否认这一点，到底是被宠爱的女主之一, 她的帅气男女都能欣赏，一开始还会觉得她看上去很中性，但是在看到了她的英姿飒爽之后就让人忘记去追究她的男女。
　　阮初甚至觉得原作者在塑造封谭的时候，是不是把她当做一个男人来塑造的。
　　但是她能在封千雁面前说封谭很帅吗？
　　就算是阮初这样的性格，也察觉到在说这句话的时候封千雁语气的不对了。
　　莫非，也许，大概是姐妹之间的攀比心理吗？
　　还是说，其实封千雁是在吃醋吗？阮初实在是觉得这样听上去有点小气的词汇可以用来形容封千雁，即便觉得不可能, 她还是决定谨慎说话。
　　“是挺帅的，看上去就像封总健康的模样，不对，封总健康的模样肯定比那样要帅气。”阮初说道。
　　阮娇有些惊奇的抬头，似乎是不敢相信这是阮初这样的性格能说出来的话。
　　封千雁纤细的手指稍微拉了拉笼罩住她的脸的运动外套, 浅笑了一声, 听不明白她的语气到底是什么。
　　“果然也就是说她的确是很帅吧。”封千雁再一次开口, 那语气凉飕飕的。
　　在一旁的阮娇浑身僵硬, 非常清楚的确认封千雁这就是在吃醋了。
　　“姐姐。”阮娇反复斟酌，突然想到了摆脱尴尬处境的法子，立刻在一旁说道, “和封谭比起来，肯定是封总更入你的眼吧？”
　　“是啊。”阮初毫不犹豫的承认了，阮娇明显松了口气。
　　“就是觉得……”阮初再次开口。
　　阮娇的心瞬间提到嗓子眼, 但是什么？刚刚那一句是啊就够了，不用再多添多余的话了。
　　阮娇想要打断阮初的但是, 阮初却已经说出了口。
　　“就是觉得有点羡慕吧，如果封总的身体好的话，是不是也能那样轻盈的跑啊，刚刚那个人在越线的时候，真的好像飞起来了一样。”
　　封千雁的动作一顿，拉住运动外套遮挡面容的手微微掀起外套，看向阮初的侧脸。
　　阮初的眼中写了些许遗憾和羡慕，封千雁的心脏莫名的被撞击了一下。
　　酸涩的醋意被无奈所取代，阮初在不知不觉之中已经优先她的角度在思考问题，这足以抵消她心底的的醋意。
　　“会有这么一天的。”封千雁轻轻的说道，像是在说给阮初听，也像是在说给自己听。
　　阮初低下头，眨了眨眼睛，笑了：“说的也是，迟早有一天可以的。”
　　封千雁看着自己被阮初抱在怀里，自己的双腿不能长时间的支撑，与其说是双腿倒不如说是全身的骨头都有病变，但是比起骨头的疼痛，她最优先级的想要治疗的还是自己极其重要的脏器。
　　可是现在，封千雁突然想改变一下优先级，或许，能够自由行动也是非常重要的一环。
　　“你现在可以吃食堂的饭吗？”阮初的问题又回到了最初。
　　“可以。”封千雁回道。
　　“那……”阮初遥望了一下运动会的会场，打算让穆小曲和的司机一起，然而却有一道身影却出现在了她的眼前。
　　女生很高的个子，还穿着看上去就很单薄的运动服，甚至连用来禁锢头发的发带都没有从头上摘下来，她此时的脸颊还有些红，还有些气喘，显然是刚刚的八百米还没有缓过劲儿来。
　　阮初愣了愣，下意识的想要将阮娇挡一挡。
　　在面前的人是封谭。
　　这么冷的天气穿这么少还跑到运动会场中来，距离比赛结束和她们谈话的时间好像也就只有几十秒，她却已经从会场中闪现到她们的面前。
　　本身在赛场上惊艳众人的女生突然出现在这里，让周围很多还没有走完的人纷纷都看了过来，更是惊叹封谭独特的美貌。
　　“姐姐。”封谭直接开口，而在一旁被阮初挡住的阮娇却没有得到过一星半点封谭的关注。
　　阮初人傻了，回头看阮娇，阮娇也疑惑抬头看她：“姐姐，你见过封谭了吗？”
　　阮初也有些懵，反复回头确认了好几次封谭的眼神的确不是越过她看阮娇，而是真的就在看自己，顿时两眼懵逼。
　　“你……你找我？”阮初的声线颤颤巍巍的说道，封谭，比赛结束，衣服不换，迅速跑来，找她？
　　“是，姐姐。”封谭深吸了口气，缓和了一下呼吸，她的神色总算是平静了些许，终于没有之前那般特别的严肃的表情，熟悉的笑容又回到了封谭的面容上。
　　“你找我干嘛？”阮初开始怂了，她不理解自己有什么地方会让封谭注意的吗？
　　“这个人有点像我认识的人，我不是很确定。”封谭的手突然指着一直坐在阮初怀里的被运动外套盖住了面容的封千雁，有些欲言又止。
　　阮初一愣，突然间反应过来。
　　现在的封谭和阮娇没有接触，可封谭可是封千雁的亲生妹妹啊，毕竟姐妹多年，就算是光凭身形那肯定是可以分辨出来封千雁的，更何况封千雁瘦弱的身形又极其好辨认。
　　好家伙，这是来看姐姐的，她误会了啊。
　　阮初低下头，试探性的小声问道：“封总？”
　　封千雁一开始就没有任何反应，在阮初和她说话之后，才给了回应。
　　阮初感觉到封千雁在用力，她并没有继续坐在阮初的腿上，而是自己站了起来，运动外套被她从头上摘下来，随手展开衣服重新披在了坐着的阮初的肩头。
　　阮初拉下衣服，见到封千雁将被运动外套笼罩的凌乱的头发随意的拨弄了一下，她冷冽的眼神直直的看向了站在她们面前的封谭。
　　这一瞬间，阮初有些恍惚。
　　封千雁这一个在原著中连名字都没有的人物，现在站在封谭的面前。
　　她瘦弱，纤细，仿佛一吹就倒，可是当她真正的站在封谭的面前的时候，阮初却丝毫说不出任何封千雁弱势的话来。
　　封千雁的眼神，姿态，她哪怕细微的每一处都透出完全不同于封谭的气场，明明单看会觉得帅气的人，却在真正的对比之后才能判断出端倪。
　　和成熟而强大，在混乱的世界中摸爬滚打出来的人，到底是和学生气的帅气女生，更为让人敬畏。
　　阮初和阮娇排排坐，一起抬头看。
　　两个人这时候都乖巧很。
　　“姐姐。”封谭确认了封千雁的身份，表情有一瞬间的复杂，然而转瞬之间又是晴空万里的开心表情，“你来看我了。”
　　封千雁随意的眨了下眼睛，就像是回答了她一般。
　　封谭抿了抿唇，似乎对封千雁的冷淡丝毫不介意，她这时候才看向了在一旁的阮初：“姐姐，这个人是？”
　　阮初突然提到自己，才想起来刚刚自己是一直抱着封千雁，顿时脸色一僵，该不会让封千雁丢脸了吧？
　　“她是……”封千雁偏过头看此时已经穿上运动服外套的阮初，眼神有一瞬间的温柔，封谭却敏锐的捕捉到了，“我的女人。”
　　封谭：“……”
　　阮娇：“……”
　　阮初：“？”
　　这样的话说起来也的确是没什么错误，但是在这样的场合之下突然说出来却顿时让在周围听到的人都忍不住看了过来。
　　本身就很引人注目的封谭就吸引了很多人的注意，更何况在封千雁露出了面容之后，姐妹俩有些相似的容貌更是让人侧目，两个不同类型的美女任何人都想一饱眼福。
　　然后，谁知道……
　　就听到了这么一句让人不知道怎么评价的话。
　　封千雁面无表情，完全没有任何因为说了这样一句奇怪的话而尴尬的神色，坚决贯彻只要她不尴尬那尴尬的就是别人，封千雁木着表情极其坦然，可是一点都没有任何尴尬的模样。
　　“啊……啊！”封谭也愣住了，好半天才回过神来，像是看了阮初好几眼以后说道，“这个……这个是姐姐的……姐姐的……情人吗？”
　　阮初一挑眉。
　　阮娇满脸震惊。
　　周围一片八卦飞起。
　　一般结婚会说伴侣，没结婚会说男女朋友，可是这么大明大方的说情人，这其中的寓意没人听不懂。
　　阮初也听懂了。
　　阮初大为震撼。
　　为什么说她是情人？
　　难道封千雁在别的地方私藏着真正的伴侣吗？
　　一时之间阮初满脑子都是乱七八糟的思想，直到被封千雁突然扣住了头顶。
　　这一下阮初所有的胡思乱想都消失的一干二净，封千雁将她的脸对准了封谭：“这是阮初，是我的伴侣。”
　　这会儿倒是封谭更为讶然，和封千雁有些相似的漂亮大眼睛充满疑惑：“你是，阮初？”
　　“我不是吗？”阮初下意识的反问了一句。
　　此时封谭则是有些惊讶的立刻摆手摇头：“不……不是，一开始我只是觉得你有点像阮初，才上去搭话的，但是仔细说话之后又觉得或许不是，因为……因为现在阮初的形象和我记忆中的形象实在是差别太大了。”
　　大吗？
　　阮初想了想。
　　觉得……大概……是挺大的吧。
　　如果是原身，应该不会穿着这么朴素简单的不显身材的运动服，扎着没怎么打理过的马尾辫就跑到人群中来吧，以前的原身应该到哪里都是最亮眼的人群中心。
　　“人是会变的。”阮初偷看了一眼旁边的阮娇的神色，想要转移话题。
　　阮娇听过之后也眨了眨眼睛，不好意思的笑：“姐姐是变得挺多的。”
　　“的确是变得特别多。”封谭半掩住唇，脸颊浮起一丝不好意思的薄红，“以前的阮初姐姐，还强压我呢。”
　　阮初：“……？”


第105章 
　　原身强压过封谭？
　　阮初也被这个信息震惊的目瞪口呆, 原身这么野的吗？
　　阮初满脑子都是问号，然而之后的第一个反应就是立刻看向身边的封千雁。。
　　封千雁一如既往的平静, 她神色之上看不出任何端倪，可阮初却突然觉得有些难受。
　　在周围絮絮叨叨的人群之中，所有人都在偷偷的观望着这边，肯定也有不少人怀揣着八卦之心在听笑话，可封千雁这样的人又怎么是随便被所有人偷偷八卦的对象。
　　“我什么时候强压过你？”阮初不高兴，担心封千雁误会，也担心封千雁被封谭下了脸面。
　　“你不要胡说八道！”一旁的阮娇也终于忍不住站了出来，“我姐姐以前最讨厌同性恋了，怎么会强压你！”
　　周围顿时一片轰鸣之声, 阮初：“……”
　　阮娇只是下意识的想要出面维护阮初，然而说完这句话她也后悔了，这不是火上浇油吗？
　　阮初只觉得头皮直发麻，她颤颤巍巍的朝着封千雁伸出手：“我不是，我没有, 你不要信她们乱说。”
　　阮娇知道自己说错话了, 微微低着头不好意思再添乱。
　　封千雁并没有回答阮初, 而直视着封谭, 道：“很有趣吗？”
　　没头没尾的一句话，阮初没理解，阮娇更不能理解, 可是意外的是封谭理解了。
　　“抱歉抱歉。”封谭露出了几分抱歉的神色，“其实我说的强压，不是说那方面的强压啦, 其实是在姐姐的婚礼上的时候，阮初姐姐曾经狠狠的嘲讽过我。”
　　阮初：“？”
　　封谭露出了几分无奈又苦涩的笑容：“阮初姐姐是不记得了吗？当时你还和我说, 就算我学习好，长得好，可是封家的两个女孩子，你一个都不放在眼里，会压的我们永不翻身，当时姐姐……还专门压住我……我那时候有点不知所措，不是，我这么问，是觉得阮初姐姐是不是已经改过了自己曾经的想法，现在和姐姐已经相处很好了。”
　　阮初眼前一黑。
　　原身这是从刚刚结婚开始就已经开始和封谭过不去了吗？照这么说也难怪封谭对原身没有半点好感可言。
　　而且现在封谭这话还不如不说的好，阮初听到这些话感觉天都要塌下来了。
　　她只是来看一看女主，承担一下做女主姐姐的责任，可没想过仅仅是这样就能来一场一言难尽的恶毒本性大揭秘啊？
　　“封谭。”封千雁从头到尾都没有回头看已经焦急的站在她身后渴望解释的阮初，“你现在提这件事，是想挑拨离间吗？”
　　阮初愣住了，迅速抬头：“？”
　　封谭的表情顿时一僵：“为什么姐姐要这么说？我只是实话实说。”
　　封千雁却冷笑一声：“我不喜欢听你说话，以后少说点。”
　　封谭僵硬着表情，之后面容上浮现出失落，最后强装着无奈的神色露出了一个浅浅的笑容：“抱歉，是我不好，姐姐现在和阮初姐姐的关系很好，我这么说的确是有挑拨离间的嫌疑，我应该隐瞒的，以后我会斟酌用语。”
　　封谭的表情带着些许无奈，些许苦涩，就像是被误会的人产生了伤心的感情一般，想要掩饰却的又因为委屈而泄露丝丝悲伤。
　　周围的人都对封谭有了些许动容，可阮初这会儿却陡然头皮发麻。
　　阮初本身对封谭的印象就很差，现在三言两语之间全都是隐含着信息，让人无从责备的同时，又感受到了威胁和压力。
　　阮初去观察阮娇，阮娇此时全身心的注意在了封谭的身上，阮初心中咯噔一声。
　　“你的确是说的不好听。”阮初立刻打断了阮娇仿佛要逐渐升腾起的愧疚之心，“我从来都不认为我能强压住封总，和你又不熟我干嘛强压你。”
　　“对不起。”阮初的话音刚落封谭突然说道，道歉来的猝不及防，此时封谭上前了两步，似乎是想要触碰阮初。
　　阮初眼见着封谭的手要接近自己，记忆中记住的原文让她对封谭有些排斥，本能的想要躲闪开。
　　“她不是你能碰的人。”突然封千雁的声音从身旁传来，封千雁隔开了封谭的手握住了阮初的手腕，那比起封谭要惊艳太多的瞳孔倒影着阮初的影子，“你刚刚不是还信誓旦旦的说，能压我吗？”
　　阮初：“？”
　　啊！
　　是说刚刚说攻的事吗？
　　“我有阻止你压我吗？”封千雁的说话之间拇指在所有人看不到的情况下悄悄的勾了勾阮初的手心，手心传来的如同羽毛拂过手心的感触，让阮初莫名其妙的就红了脸。
　　“那……那个，我没有封谭说的那个意思，真的没有。”阮初见到封千雁搭理自己了，立刻焦急的解释道我。
　　“我知道。”封千雁说道，靠近在阮初的耳边轻声说道，“就算有，那也是我给你的权利。”
　　封千雁从阮初耳边离开的时候，将阮初已经红透的耳根全部收入眼底。
　　封千雁眨了下眼睛，她没有说谎。
　　即便是面对这个不讨人喜欢的亲妹妹，她的心态也极其平和。
　　曾经的阮初和现在的阮初，她区分的很开。
　　封千雁的手无意中收紧，可阮初双手合十。
　　阮初有些躲闪和害羞的眼神，让封千雁本身看到封谭就不好的心情也放松了不少。
　　【亲爱的宿主封千雁坚定站在命定姻缘阮初的身边，信任命定姻缘阮初，爱护命定姻缘阮初，绝对不会被外人的三言两语所打动，内心坚定不动摇，可喜可贺！能量点（＋５０）。】
　　【亲爱的宿主封千雁您好，适当的挫折会更加增进宿主封千雁和命定姻缘的感情，宿主封千雁能忍耐您的命定姻缘看着他人、强压他人吗？！任务发布：吃醋了不哄就生气（请宿主封千雁表达出自己对阮初一直看着别人的吃醋心情，获得命定姻缘阮初的安慰。）任务成功：能量点（+50），任务失败：能量点（-100）。】
　　吃醋？她吃醋了吗？封千雁被系统点明后，才反应过来。
　　吃醋这个行为，应该是发生在很亲密的情侣中才会出现的非常没有意义的行为，在她看来只有对事情掌握不全面信息不对等的条件下才会发生，并不符合她的观念。
　　即便是她真的因此而吃醋了，可是要表现出来，实在是太丢脸了。
　　可是……
　　一想到自己火急火燎的赶来，又主动询问阮初是不是觉得封谭很帅，这一举一动之间，封千雁何等聪明，发现了自己和平时的不一样。
　　有些紧绷的抿唇，心底浮起尴尬。
　　封千雁抽了抽嘴角：“你可真是会见缝插针。”
　　系统默。
　　封千雁向前迈了一步，和阮初说道：“去食堂吧，一会儿穆小曲在附近的酒店定个钟点房，休息一下。”
　　“姐姐。”封千雁的话音落下之前，封谭突然从身后说道，“我已经好久没见你了。”
　　封千雁回过头，在身后的和她神似的妹妹却丝毫引不起她任何的情绪触动：“那不是挺好？”
　　封千雁丢下这句话，牵着阮初的手从运动会的席间离开。
　　阮初跟在了封千雁的身后，鬼使神差的回头看了一眼。
　　封谭依旧站在原位，刚刚步入大学的尚且稚嫩的少女，只穿着简单运动衫的人站在已经散去了大部分人群的空旷的空地上，秋日的冷风扬起了她的短发，露出了难掩的失落之色，似乎是注意到阮初的眼神，封谭抬起头，看向她露出了一个浅浅的安抚性质的笑容。
　　阮初莫名的愣了下，却突然被这个笑容所影响，认真的开始思考了下。
　　她所熟知的封谭，是在封千雁死后，和阮娇在一起之后的模样。
　　而现在的封谭，比故事开始前小了三四岁。
　　三四年足够改变一个人了，现在这个模样明显是被自己的姐姐忽略的有点可怜的妹妹而已。
　　阮初摇摇头，算了。
　　和她无关。
　　阮初抬头，看着没有任何依靠着自己行走的封千雁。
　　“轮椅在什么地方啊？”阮初在看不到封谭后，私下张望着问道，然后直接在封千雁的面前蹲下，“快上来，我背你过去。”
　　阮初等了一会儿，却发现封千雁没有和以往一样靠过来，疑惑的回头，发现封千雁站在那里，眼神复杂的看着她。
　　“怎么了？”阮初问道，做了个赶快的动作，“快上来啊。”
　　封千雁没有回答，片刻之后绕过了阮初，步履稳健的向前走。
　　阮初立刻跟了上去：“封总，不要勉强，走时间长了回去你的腿要肿起来的。”
　　封千雁抿唇垂眸：“不至于这点路程就出问题。”
　　“不怕一万就怕万一啊。”阮初跟在封千雁身边，又急又燥，“你别走这么快啊，对骨头压力很大的，不然我扶着你？”
　　封千雁一言不发，但是背脊挺的笔直，眼神望着前方，看上去和一个正常的没有生病的人毫无区别。
　　然而封千雁却清晰的感受到骨头和肌肉隐隐约约传来得警示。
　　但是被系统任务提醒，封千雁这会儿满脑子无法抑制的回放阮初看了封谭很久，阮初还曾经强压了封谭的想法，一股闷气盘旋，上不去下不来，少见的表现出了几分执拗倔强。
　　“那个，封总啊……”阮初跟在她的身边，小心翼翼的说道，“我确认封谭她绝对没有跟过来，也看不到人了，可以稍微放松一下，不用这么树立姐姐的威严的。”
　　封千雁听到阮初的话，荒谬感油然而生，语气带上了几分生气：“和封谭又有什么关系？！”


第106章 
　　阮初不明白发生了什么。
　　但是她也愚蠢, 很明显的感觉封千雁大概是生气了。
　　封千雁的身体可不敢让她随便生气，阮初焦急, 却也知道在人生气的时候说什么都是听不进去的，这时候如果再多说什么反而会火上浇油。
　　封千雁并没有得到阮初的回答，看上去并没有因为阮初的漏怯而缓和，反而更生气了，转身向着外面走去。
　　阮初小心翼翼的跟在了封千雁的身后，完全不知所措，她承认高傲的站在那里的封千雁比任何人都要耀眼，可是阮初想看看到的并不是她强忍着疼痛，还非要强撑着站在那里的模样。
　　“阮娇, 今天下午的运动会，我不能陪你参加了。”阮初看着封千雁的背影，回头对着阮娇说道。
　　“啊，好的，姐姐。”阮娇虽然看上去有些失望, 却并没有胡搅蛮缠, 看着远处的封千雁, 阮娇小心翼翼的拉了一下阮初的衣服, “姐姐多陪陪封总吧，她毕竟是你的伴侣，封总看这个样子肯定是气的不轻了。”
　　阮初眼睛一亮：“你知道她为什么生气？”
　　阮娇一愣：“这不是很明显的事情了吗？封总在吃醋啊？”
　　阮娇和阮初相互对望, 阮初眼里满是难以置信，完全不敢相信封千雁那样的人会因为吃醋而对自己一直非常珍惜的自己的身体不好。
　　“你会不会感觉错了啊？”阮初觉得这件事情实在是不太可能。
　　“啊？”阮娇也同样看着阮初，最后看着封千雁完全看不出来勉强的高傲的站姿, 突然间也有些迷惘，“那我就不知道了……只是今天姐姐一直当着封总的面夸奖另外一个女孩子, 一般只要是伴侣可能多少都会有点生气吧。”
　　阮初仔细的想了想。
　　突然觉得……
　　好像很有可能。
　　“那我去，试探试探吧。”阮初小心翼翼的说道。
　　“姐姐拜拜。”阮娇小小的挥动着手掌。
　　阮初立刻甩下了阮娇跟上了封千雁，对阮娇没有丝毫留恋之色。
　　阮初跟上封千雁的时候，下意识的张望了一下，在不远处能看到穆小曲和司机正在轮椅旁边等待，但是并没有立刻迎上来，而是一直等着封千雁走过去。
　　阮初偷偷的斜着眼睛看封千雁，她并没有真正的见过封千雁生气的模样。
　　因为封千雁的病情需要一直保持心态的平和，所以基本上阮初没有见到过太多封千雁情绪的波动，穆小曲和司机更是熟识封千雁的身体不好，一般也不会做出让封千雁生气的事。
　　可是阮初现在才突然意识到，有些气是没办法忍耐的。
　　换位思考一下，如果封千雁在她的面前一直夸奖阮娇娇小，可爱，为人善良……好像也没有什么不可以？
　　那再换位思考一下，如果爸爸妈妈要了二胎……
　　感觉如果是很小的时候也许会介意，但是现在好像也不太介意了的样子。
　　阮初偷偷拿出手机想要搜索一下这种情况应该怎么办，但是又放下了，封总和普通的女人又不一样，对付普通女人的招数对她肯定不管用。
　　“封总。”阮初干巴巴的看着封千雁，鬼使神差将自己心中的疑惑问了出来，“你是不是吃醋了？”
　　封千雁：“……”
　　已经距离很近能听到她们说话的穆小曲：“……”
　　司机默默的看向别处。
　　阮初没有得到封千雁的回答。
　　但是得到了封千雁的反应。
　　比如说她说了不参加下午的运动会，然后直到回家，直到封千雁回到自己的房间，阮初都没有再得到过封千雁哪怕一个眼神。
　　阮初很委屈。
　　“穆秘书。”阮初把求救的目光投向了穆小曲。
　　穆小曲头皮一麻。
　　看着阮初希冀的目光，穆小曲真的非常的想要拒绝，在阮初说封千雁吃醋之后，回去的车内的气氛就异常的沉闷，即便是习惯了在封千雁身边的穆小曲也觉得有些喘不过气。
　　可是阮初搬出了杀手锏：“封总的身体不好，如果一直这样气闷下去，我怕她会身体受到影响。”
　　“你说说你都做了什么事。”穆小曲最后还是妥协了，她是绝对不可能拿封千雁的身体健康开玩笑的。
　　穆小曲听着阮初事无巨细的将今天在运动会会场之内她们说了什么尽可能的详细复述了一遍。
　　“阮初，你既然已经做好了要成为封总伴侣，那至少应该基本遵守的作为伴侣的资格。”穆小曲见到阮初一脸的迷惘，“今天我和封总提议干脆将你带到无人岛上让你生活，满足你除了自由出行以外的所有的要求，可是封总拒绝了。”
　　阮初一脸懵逼，满脑子都是‘孤岛藏娇’。
　　“的确对你来说不公平，可是封总的时间太少了。”穆小曲靠在车上，车内是等待送穆小曲回家的司机坐在驾驶上没有下来，“比起让你在外面招蜂引蝶，不如把你关起来不要太影响封总的精神状态，也许还能让封总多活几天。”
　　阮初一愣：“什么？”
　　“医生已经确定封总剩下的时间应该也就只有三四年左右，至少这三四年，我希望封总度过一个安然无忧的时间。”穆小曲半眯起眼睛，“阮初，你就是牺牲一下又怎么样呢，撑死不过三四年的时间罢了。”
　　“穆小曲。”男性特有的嗓音带着低沉和斥责，低声警告穆小曲，“阮初没有必须要这么做的义务。”
　　“她只需要用三年的自由就能换取普通人一辈子都得不到的财富，这难道是亏本的交易吗？”穆小曲扬眉看向阮初，“说到底她当初也是抱着这样的想法嫁过来的不是吗？”
　　这句话，在场的所有人都反驳不了，包括阮初。
　　原身到底是带着什么样的想法接近封千雁的，傻子都能看的出来。
　　爱情使人盲目，封千雁爱上原身，真的很可怜。
　　算算时间，三年刚好也到了封谭和阮娇相识相知开始谈恋爱的时候了，是原文开始的时间。
　　“所以果然是我今天做了让封总不开心的事情吧。”阮初也明白了穆小曲话里话外的意思。
　　穆小曲突然沉默了，很烦躁的啧了一声，思索片刻后才缓缓说道：“封谭是封总的亲生妹妹，你知道吧。”
　　“恩，我知道。”
　　“封家一共两个女儿，可实际上周茹并不是一个能多生的……”
　　封家和周家原本是商业联姻，不是强强联合，而是末路贵族企图通过联姻合作拯救一下已经濒临破产的家族，相互榨取对方的价值。
　　好在意外的两家结合度过了冰雪时期，为了稳固合作，封家和周家的联姻必须牢不可破。
　　周茹的身体虽然看上去健康，可实际上仅仅是表象，优渥的生活并没有让她的身体显现出病态，可实际上内里空虚，怀上孩子都很辛苦。
　　“封总生下来的那天就已经宣告了死亡，那样的身体注定不能成为封家的继承人。”穆小曲轻轻的叹了口气，继续说道，“周茹也是用尽了方法怀上的封谭，各种法子增补最后如愿以偿的有了封谭，封谭其实是出色的，很健康，当然也很漂亮，自小就已经被当做继承人培养，那时候的封总……”
　　那时候的封千雁连活下去都已经不被期待，从很小就懂得事理的封千雁已经注意到了自己并不受到家里的期待，等到封谭出生后，她是亲眼见证着自己这个妹妹是如何受到家里的期待，是如何被家里寄予厚望，也是如何和她有巨大的区别的。
　　“封总并没有告诉过我当时还是孩子时候她的想法，但是换位思考，你如果处于封总那个角度，你会如何看待封谭？”穆小曲问道。
　　阮初沉默了。
　　她会……
　　如何看待封谭……
　　如果自己出生就被宣告了死亡，如果自己从懂事起就知道已经被抛弃，踉跄的活着，却看到了另外一个孩子过着自己做梦都不敢想象的生活。
　　没有对比就没有伤害，观念尚且没有明确的孩子怎么可能是一点反应都没有的呢？
　　光是想到这种可能性，阮初就觉得窒息。
　　“封总嫉妒不嫉妒我不知道，反正如果是我，我是无法忍受的。”穆小曲偏过头，“从小封谭就什么都是最好的，她拥有一切封总没有的，并且她很健康，封谭其实挺争气的，很聪明，从小体育也很好，你今天见过了封谭吧，她是不是比起常人还要更加的有活力？”
　　阮初一愣，封谭轻易就甩开了身边的人的模样，在赛道上失误了却依旧能超过第二得到第一，她的身体素质已经不是普通人能比的了。
　　那时封千雁连梦想都不曾触及的程度。
　　穆小曲没有再继续说，很多事情说的点到即止就行了。
　　“阮初，我并不是针对你。”穆小曲皱眉，“你乖点，不要给封总添堵。”
　　阮初站在封千雁的门前的时候，心情很微妙。
　　她是无心之举，但是也可能的确给封千雁造成了伤害。
　　所以封千雁，应该真的不是吃醋吧。
　　果然还是因为封谭吧。
　　好不容易门打开了，阮初进门见到了此时半靠在床头正在处理文件的封千雁。
　　阮初缓慢的转移到了封千雁的身边。
　　小心翼翼的。
　　非常纠结的。
　　带着一点点试探的……
　　问道：“封总，不然……你藏娇我吧。”
　　封千雁眼睛微微睁大，回过头：“你说什么？”
　　“不是……我是说，封总你，不要太在意封谭，她根本就比不过你，你藏娇了，我就可以永远见不到她了。”
　　封千雁脸色陡然阴沉：“怎么又有封谭的事了？！”


第107章 
　　阮初哽住, 封千雁又一次恼怒了，她是不是又说错什么话了。
　　常年只知道和电脑网络打交道的阮初对怎么和一个普通人正常交流实在是知识匮乏, 封千雁在她的心里又有极厚的滤镜，阮初实在是不认为自己能够理解封千雁的想法。
　　眼见着人又被自己惹生气了，阮初也很无措。
　　藏娇这件事她是真的很认真的思考过了，先不说未来自己和封谭会有一场恶战，今天看到比起自己简直处处完美的封谭阮初这边气势直接软了半边。
　　而且现在看来封千雁的去世无法避免，毕竟相处了这么长时间，她对封千雁的感情也很复杂。
　　如果只是三四年的被藏娇的生活能让封千雁去世之前的几年能安安生生的不会因为自己费神，对阮初来说也不是坏事。
　　没准也能因为这个原因自己在未来被封谭认为是没有竞争力的人呢？
　　封千雁看着阮初，对方忐忑不安的小眼神到底还是让封千雁平静了些许, 看来想让阮初明白自己是在吃醋这件事恐怕是不可能了。
　　然而一想到自己居然真的是在吃醋封千雁的心情又更为复杂。
　　“坐下，我们来好好的谈谈今天的事。”封千雁说道。
　　阮初看了看天气，试探着说道：“要不要，我让管家准备一点下午茶之类的。”
　　“为什么？”封千雁问道。
　　“总觉得，好像会谈很久。”阮初低着头一副做错了事的小模样, “我怕你渴了。”
　　封千雁只觉得她心中的脾气上不上下不下, 很想对阮初生气, 又因为都这样了阮初还想着她渴不渴, 甚至还乖巧的做好了长时间被训斥的准备而觉得好笑又好气。
　　“你告诉我你怎么想的。”封千雁其实也对阮初有点拿捏不透，现在的阮初并不是一个复杂的性子，但是有时候太直线条的思考方式也会让她无法判断自己的思维是否正确, 阮初在忐忑的猜测她的同时，封千雁怎么会承认自己也在思考阮初？
　　虽然是在看工作的事情，可实际上一个字都没有看进去, 满脑子都是阮初白天对封谭的称赞。
　　越想……
　　越气。
　　“唔，我其实一开始没感觉到你在生气, 这是我的错。”阮初乖巧的搬了个凳子坐在了自己的旁边，小声说道，“就，我一开始看你站在封谭的面前，可是封总你不是除非必要一般不会站起来的吗？可是却偏偏的站起来了，我就在想，是不是因为你真的很在乎在妹妹面前的形象才会这么做的。”
　　在乎封谭？封千雁微微挑眉，虽然想驳斥，可想了想还是等阮初说完。
　　“然后，你不是非要自己走路吗？我阻止都没用，我就更肯定是因为封谭在，想要维持做姐姐的尊严面子什么的。”阮娇非常乖巧的将自己的想法全部说了出来，“可是后来阮娇跟我说，你可能是在吃醋。”
　　听到是沾边了，封千雁的心情勉强好了点，如果早就知道在吃醋，那应该做什么就算是阮初也应该很明白了吧？
　　“可我觉得，封总这样的人，不应该会吃醋啊，封总这么厉害，谁都比不过封总，吃别人的醋，那不是降低封总的身价吗？”
　　封千雁面色一僵。
　　“然后我……我偷偷的问了问穆小曲，穆小曲和我说的，说是因为……因为……”阮初说着说着就发现不对味了，“不是，我没问。”
　　封千雁皮笑肉不笑的挑了挑唇角，眼里冷冰冰的：“说啊？反正都卖了，不如干脆坦白从宽，我还能根据内容想想我该扣多少穆小曲的工资。”
　　阮初：“……”
　　封千雁嘴角的笑意更甚，可眼底却一片冰凉：“你不说，那就按照最大工资扣了。”
　　阮初明显是被威胁到了，面色窘迫：“我说，我说……那封总你，不然你扣穆小曲的工资，我帮她付了吧，您……您不告诉她行吗？”
　　封千雁真的是笑了，不是讽刺的笑，是被逗笑了，这阮初怎么到这会儿还想着挣扎一下呢。
　　“看你说什么内容吧。”封千雁说道。
　　“穆小曲说，说封谭和封总从小长大的资源不一样，得到的父母的爱不一样，而且封总很辛苦，可封谭就像是人生赢家。”阮初简单的说了一下，“别的穆小曲也没说太多。”
　　封千雁大概也猜到是这么个内容了，问道：“然后呢？”
　　“我就想啊，如果是我从小到大过的那么辛苦，另外一个人还能每次都得到宠爱，如果是我我现在过的比那个人好，我肯定会巴不得在她的面前使劲炫耀，以解心头只恨。”
　　阮初一边说一边仿佛真的带入了自己咬牙切齿的，封千雁安静的看着，突然觉得阮初很可爱。
　　“而且……”阮初的手指悄悄的纠结在一起，本身气愤的语气也稍微宁静，“封总即便是这么厉害了，厉害到所有人都不敢对封总有什么意见了，可是……可是……封总的身体……”
　　却始终是比不过封谭。
　　封千雁能猜测出阮初说不出口的话是什么。
　　“封总是很帅的，明明是亲生妹妹，可是健康的封谭获得了最多的宠爱，我是封总的伴侣，我的心应该是向着封总的，我还在封总的面前说封谭很帅。”阮初的神色很低落，小委屈大自责的表情，“封总一直都避免不了和封谭对比，我还这么做，很过分了。”
　　封千雁听完之后，十分确定阮初是想错了。
　　“那你是为什么想到藏娇的？”封千雁继续问道。
　　阮初哽了一下，小声的说道：“是穆小曲提的，本身我就挺喜欢一个人在一个地方的，有吃有喝有住，想要什么要什么，还能不惹封总生气，这不是挺好的吗？”
　　“你会失去自由。”封千雁提醒道。
　　阮初眨了眨眼睛，低下头。
　　封千雁瞬间明白了什么，大概穆小曲也和阮初说了医生给自己预料的生命年限，所以阮初是在思量过后，愿意用短暂的自由换取她的安全。
　　封千雁无法形容自己是什么滋味。
　　人生有几个三年。
　　阮初到底是没有考虑过所谓的三年的自由，还是说她对自己的确是有感情到宁可放弃三年呢。
　　第一次吃到爱情的迷惘的封千雁莫名的被自己的想法而刺激的酸涩又甜蜜。
　　“你为什么会以为我不是在吃醋？”封千雁问道。
　　阮初一愣：“就，直觉。”
　　“在你心中我就是这样的形象吗？”封千雁问道。
　　“恩。”
　　封千雁的眼神极其复杂，阮初明显把她过于神化了，一顶高帽子直接戴到了她的头上，一点辩解的机会也没给。
　　“我在吃醋。”封千雁不装了，装有什么用，装到最后人都怀疑她在意封谭多过在意阮初了，得不偿失。
　　阮初傻呆呆，抬头看她：“啊？”
　　“封谭是什么人，得到过什么生活。”封千雁垂眸，“我不否认曾经我嫉妒过。”
　　怎么可能会不嫉妒呢，明明是同样的条件，可封谭得到了太多她奢望不来的东西，甚至是在系统来临之前，她面对着无边无际的死亡和痛苦的时候，对那个注定会得到的自己一切的妹妹有怨愤呢。
　　一定程度上，这也是她非要将没有任何助力只会挑事的阮初作为伴侣的原因。
　　她不想让所有人好。
　　在痛苦和绝望之中，怀揣着对这个家族巨大的恶意。
　　可是现在有了系统，有了让她安心和不同于只追求着生存的目的，她想要更加靠近阮初，想要得到阮初，曾经那些一直在她心头膈应着仿佛一根刺一样的东西，现在自己才想起来已经完全没有去思考过了。
　　封千雁这时候才突然反应过来，这一次的她根本就不曾真正的去看过封谭。
　　站在封谭的面前之时……
　　真的就只有吃醋的攀比心。
　　【恭喜宿主封千雁成功的因为命定姻缘阮初而重新定义了您和世界的关系，世界因为有了爱人而变得更加美丽，宿主封千雁的戾气-10，命定姻缘升华，能量点（+100）。】
　　看着面前因为自己说嫉妒封谭更为自责的阮初，封千雁继续说道：“我并不将封谭放在眼里，以前是，现在也是，只是你夸她让我很不高兴。”
　　阮初低着头一副知错的模样。
　　“封谭比我好看吗？”封千雁问道。
　　阮初有些迟疑，封千雁脸色一沉，封千雁立刻说道：“她看上去要更健康，可是现在看上去也就和封总平分秋色，如果封总身体好起来了，肯定会比她好看千万倍！”
　　封千雁冷笑一声：“你倒是实诚，那你觉得她比我能力强吗？”
　　“没有。”阮初乖巧摇头。
　　“你觉得她有能力超越我吗？” 封千雁继续问道。
　　“不觉得。”阮初笃定的摇头。
　　“在我吃苦的时候，她在吃蜜，在我拥有了所有的资源的时候，她想从我手里分一杯羹都做不到，她拿什么和我比。”封千雁冷笑道，等她的身体健康之后，封谭她就根本不放在眼里。
　　“你说的对！”阮初立刻点头。
　　“你明明是我的人，却觉得她比我好，你说的对，我是在吃醋。”封千雁无法不承认她在恋爱这方面，只是一个普通人罢了，“我醋的很厉害。”
　　“我错了。”阮初乖巧道歉，“我以后绝对不会了。”
　　封千雁抿唇，她的任务没有提示完成，难道是阮初的道歉还不够诚恳？
　　“就这？”封千雁表示要让阮初再殷勤一点，话说开了，任务也得完成一下了吧？
　　阮初迟疑了：“那不然……藏娇？”
　　封千雁：“……”
　　这是过不去这个坎了吗？


第108章 
　　阮初和封千雁相互对望, 然而封千雁可以很清楚的察觉到阮初眼中满满的迷惘。
　　封千雁的心情也很复杂，任务内容是需要她在表现出吃醋之后被阮初哄一哄, 她表现出来了，可阮初却不哄了。
　　阮初……傻了。
　　看着阮初呆滞的眼神，封千雁皱起眉头，突然间发现她们之间的一个盲点。
　　她每一次的任务完成的都很快，阮初都显得异常的‘配合’，可是现在想来，阮初所有的‘配合’并不是真的在配合她，而是出于自己的想法在对她好。
　　阮初的行为和性格都十分符合系统指定的‘命定姻缘规范’，所以阮初所做的事情都很容易配合着任务, 也成功的让她因此而动心。
　　可这其中所做的一切，阮初其实并不是有心的。
　　封千雁眼神极其复杂，这么想来难道说阮初其实是一个天生的恋爱能手？
　　可是在一切都没有前提的时候阮初能做的十分顺手的事情，现在专门让阮初去做，从来没考虑很多的阮初, 现在是完全不知道该怎么办了吗？
　　封千雁逐渐的发现了事情的严重性。
　　阮初真的知道她们是在谈恋爱吗？
　　阮初现在的个性是她上一次病危的时候突然诞生的, 可能是拥有原来的阮初的记忆和思维, 却不一定拥有她们作为伴侣的概念。
　　封千雁微微皱眉。
　　“阮初, 我们是伴侣，我们互相对对方负有责任，现在你应该哄哄我。”封千雁想了想, 决定还是先做完任务之后再细化的分析她们的问题。
　　“我……”阮初哑然，完全不在状态。
　　封千雁：“……你随便哄一哄就行。”
　　阮初的眼神逐渐惊恐，明显是想要做点什么但是完全已经处于当机状态的模样。
　　封千雁：“……”就这么困难吗？
　　“我给你做个示范。”封千雁叹了口气, 阮初这样反而让她很无力，她明明是被阮初一点一点吸引的, 怎么到现在还要手把手教人哄自己。
　　阮初的眼睛瞪得圆圆的，一副绝对虚心好学的好学生的模样的点点头。
　　封千雁揉了揉眉间。
　　想象了一下阮初吃自己醋的模样。
　　会是什么样呢？
　　没有恋爱惊艳的封千雁发现自己在这方面也是个纯粹的菜鸡。
　　封千雁伸出手，握住了此时正襟危坐的双手像个小学生一样平放在双腿上的阮初的手，她开口说了一句：“对不起，我以后会注意和别人保持距离的，下次一定不会再这样了……”
　　阮初眨眨眼：“……”
　　封千雁：“……”
　　完全没有刻意说过甜言蜜语的封千雁这时候也卡壳了。
　　封千雁抿唇。
　　突然场面很尴尬。
　　“就……只是因为我和封谭走的太近了所以你吃醋了吗？”就在此时，阮初突然开口，流畅的说了一句话。
　　“是。”封千雁松了口气，感觉逃过了一劫，她也不知道接下来应该说什么了。
　　那样的情绪突如其来，走的也快，封千雁知道自己在无理取闹，从一个正常人的角度来看的确是会封谭赞誉有加。
　　如果不是为了任务，封千雁也不想纠缠这件事。
　　“是这样啊。”阮初说着，突然手指翻转过来，让原本封千雁握住她的手背变成了两个人的手心相对，阮初认真的凝视着封千雁的双眼，“对不起，我以后会注意和别人保持距离的，下次一定不会再这样了。”
　　封千雁松了口气，却没有听到系统的提示音，无意识的眼神一沉。
　　然而阮初却似乎并没有要停止就到此为止的意思。
　　“我的确是没有想过太多，但是我无论如何都不会和封谭走的太近的，不论是因为我和你的关系，我和封谭的关系，还是因为别的什么的，不会，绝对不会。”
　　阮初轻声在封千雁的眼前说道，封千雁听着阮初的小小呢喃，心头软了下来。
　　“我知道。”封千雁应道，同样也在思考为什么自己一直都没有收到系统提示音。
　　“封总，是我的伴侣。”阮初突然说道，“吃醋是因为，看到自己在意的人在意别人吧，类似于独占欲那种，我虽然不是很理解，但是如果是封总吃醋了，那绝对是我的错。”
　　封千雁眨了下眼睛：“不，这件事没有对错。”
　　“是我的错。”阮初摇了摇头，低下头双手揉捏着封千雁的手心。
　　封千雁到底是心软了，对自己今天下午因为吃醋而一直没理会阮初的幼稚的行为有些后悔，本身就不是对错的问题，她也不希望阮初自责。
　　然而话还没出口，阮初却再次开了口：“我并不会对出了封总之外的人太上心的，可能封总不理解，但是封总对我非常的重要，重要到能改变我的是非对错的地步。”
　　“没有人能在我这里比得过封总，封总是我的伴侣，也是一直……到目前为止守护着我的人，我因为有封总，我才过的是舒适安宁的生活，有封总我就会很安全。”
　　阮初虽然在说这些话的时候一直低着头玩弄着手中的封千雁的手指，可是封千雁却听到了对方的认真。
　　心脏开始缓慢的加速，被人放在如此重要的地方的满足感逐渐的从心口流淌向四肢，让她一向冰凉的手脚都开始缓慢的升温，尤其是被阮初握住的手更是从未有过的灼热，手心都有些出汗。
　　“我很依赖封总，也会想要和封总分享我的喜悦，而且我直播间的头像，到现在还用的封总Ｑ版头像。”
　　阮初的话让封千雁莫名的有些想笑，想到阮初偷偷摸摸开的基本没有人气的直播间，她还真的没有注意到阮初在多少边边角角的细节上表达出对她的喜爱。
　　“我只会想和封总亲吻，也只愿意和封总一起睡，也愿意为了封总去学习技巧，我不希望封总的身体不好，我也比任何人都希望封总能够健康起来，所以我是……我是绝对不会对封谭有任何别的想法的，不仅是封谭，其他人也是一样。”
　　封千雁本身还能安然接受阮初的话语，然而随着阮初越说越多，封千雁逐渐的摸索到阮初应该是在说甜言蜜语。
　　恋爱中的甜言蜜语不可信，即便没有谈过恋爱封千雁也知道这个道理，可是现在她不说信不信的问题了，她突然明白原来恋爱中的甜言蜜语杀伤力如此巨大。
　　封千雁对待工作，对待下属，向来都不喜欢听这些虚的。
　　可现在她却因为阮初的话而高兴。
　　“所以不生气了好不好？”阮初的手指勾住了封千雁的手指，“我错了。”
　　娇娇软软的一声‘我错了’，和平时总是大大咧咧做事虽然细腻却并不会露出这样娇羞姿态的阮初形成了巨大的反差。
　　大概是因为说这句话后阮初自己也有些不好意思，像是诱哄孩子一般的语气，却娇滴滴的像是在撒娇一般。
　　阮初微红的脸颊，有些躲闪的眼神，渴望被原谅偷偷的观察，一言一语之间对封千雁来说杀伤力巨大。
　　【恭喜宿主封千雁完成任务‘吃醋了不哄就生气’，能量点（＋５０）。】
　　【恭喜宿主封千雁成功利用‘吃醋’得到命定姻缘阮初的极其少见的‘撒娇’行为，适当的撒娇有利于感情进展哦！命定姻缘阮初赠与的宿主封千雁‘撒娇’（下一次任务所获得能量点Ｘ２）。】
　　【吃醋是对伴侣的占有欲，是对伴侣拥有权的使用，是恋爱过程中必不可少的经历，宿主封千雁才成功的体验到‘吃醋’行为带来的伴侣示弱撒娇的行为之后，难道没有半点其他想法吗？任务发布：亲亲就不追究了（请宿主封千雁主动诱惑命定姻缘阮初进行一次道歉的亲吻）。任务完成：能量点（＋５０），任务失败：能量点（－１００）。】
　　【‘撒娇’道具自动使用，‘亲亲就不追究了’任务能量点Ｘ２。】
　　【恭喜宿主封千雁和命定姻缘阮初的关系更进一步，是时候相互宣布对对方的主权了！主权的更改从昵称开始吧！任务发布：亲密昵称（请宿主封千雁与命定姻缘阮初确定对对方的私人称呼）。任务完成：能量点（+50） ，任务失败：能量点（-100）。】
　　系统一长串的提示音封千雁的理解却仅仅只需要一秒。
　　封千雁听到系统提示后才突然反应过来，距今为止她叫阮初直呼其名，而阮初对她，好像除了在偶尔心情好的时候会主动叫封千雁之后，基本就是在叫封总了。
　　的确是……太生分了。
　　封千雁听到这两个任务，本身就因为阮初偶尔露出的娇态而刺激的有些迷蒙的大脑就仿佛收到了刺激一样，从内心深处升腾出隐秘的喜悦。
　　“阮初。”封千雁抬眸，看着在面前自己越是看就越是觉得可爱的模样，封千雁的心头柔软的仿佛一团棉花，风吹一吹都会意动那种。
　　“怎……怎么了？”阮初对上封千雁的眸子，似乎也是察觉到了什么，说话都开始有些结巴。
　　“我们是伴侣，对吧？”封千雁微笑着问道。
　　“对。” 阮初无意识的吞了口口水。
　　“那你到目前为止，为什么一直都叫我封总？”封千雁半眯起眼睛。
　　阮初突然哽住。
　　“这样叫一点都不亲密不是吗？”封千雁试探性的问着，很期待从阮初的口中会如何称呼她。
　　阮初在封千雁期待的眼神之下，硬着头皮小声说道：“那……那……千雁？”
　　“太普通，换个。”
　　阮初很为难。
　　怎么突如其来的就要换昵称了？
　　她没想过啊？
　　看着封千雁期待的目光下，阮初硬着头皮：“小……小宝……小甜心？”


第109章 
　　“你是真的觉得……”封千雁的声线中有些迟疑, “小甜心这个称呼很适合我吗？”
　　封千雁适合吗？不，当然不适合, 无论从各种角度上来说封千雁都是绝对不适合小甜心这样的称呼的，于是阮初乖巧的摇了摇头。
　　“那再换一个？”封千雁也有些迟疑，“如果你硬要这么叫，也不是不行……”
　　阮初赶快摇摇头，天知道她刚刚为什么脑子一抽就想到了这个称呼。
　　两个人相互对视，相互之间都很迷惘。
　　只是一个昵称而已为什么会这么困难？两人看着对方相互之间都陷入了沉思。
　　“那在怎么叫我之前，你希望我叫你什么？”封千雁语气很温柔，她在这件无聊的小事上非常难得的表现出耐心。
　　阮初愣了下，希望被叫什么？
　　阮初没有考虑过这方面的问题, 自从父母走了之后，所有人都只是叫她阮初。
　　并不需要多么复杂的称呼，两个字的名字就很好叫了，很顺口，从失去了亲人之后她就再也没有和任何人缔结过更亲密的关系 。
　　“丫头。”记忆中有一个温柔的女人总是会这样叫她, 独特的亲密的称呼的方法, 那是她的妈妈。
　　“丫头, 我丫头, 臭丫头。”几乎已经要忘记了母亲叫自己的声音出现在耳边，“丫头真是我的宝贝。”
　　“宝……宝贝……”阮初的脸颊一点一点的泛出红色，有些害羞, 有些不好意思，但是露出浅浅的笑容，如果是亲密的人的话, 她希望别人这么叫她。
　　封千雁将阮初的神色收入眼底，浅声应道：“好。”
　　“当然不是什么时候都要叫宝贝的, 平时在外人面前的话，我们也不要叫的这么露骨啦，私下里的时候这么叫比较好，就平时，平时叫名字。”阮初立刻说道，看上去很是急切的模样。
　　封千雁浅笑着，像是能够理解阮初心中的想法一样。
　　“老婆。”阮初在自己的话音落下之后，突然说道。
　　一个人的爱情观首先受到影响的会是家庭，阮初的家里或许会吵吵闹闹的，可是她的父母是恩爱的，父母辈一起努力，一起解决事情，他们相爱，而阮初是在父母的恩爱之下长大。
　　她的父亲是一个普通的不能再普通的男人，不怎么帅气也不丑，工作能力一般，各方各面都不太突出，可阮初却总是能回忆起父亲叫母亲‘老婆’的声音。
　　那是一种占有欲的称呼，也是充斥着爱意，对两个人缔结的婚姻幸福的证明。
　　对阮初来讲。
　　‘老婆’大概就是爱你的意思。
　　但是是这么平常的不能再平常的称呼，封千雁能理解她灌注在这个小小的称呼里自己小小的，属于自己，而不是原身的私心吗？
　　阮初忐忑到睫毛都不安的颤抖，她一直都没有得到封千雁的回答，终于忍耐不住微微抬眸。
　　封千雁此时在看着她，她的眼神很柔和，和阮初所见到的总是很强硬冷漠的双眼不同，现在的封千雁的眼睛里仿佛包裹着她和她周身的一切。
　　封千雁靠近了阮初，阮初听到了自己心跳逐渐加快的声音，明明眼前的一切都看得到，可大脑却一片空白根本就无法处理眼前的状况。
　　“恩。”封千雁应了。
　　她在应什么？
　　哦，应该是在应自己刚刚叫她老婆的称呼。
　　咦？她就这么应了吗？
　　封千雁距离她很近，对方刻意的靠近了她，她们之间的距离近到阮初能够数清封千雁长长的睫毛的地步。
　　封千雁冰凉的指尖落在了阮初的唇瓣之上，冰冰凉凉的，有些刺-激，她的手指下压，阮初感觉到了，不安的颤动了一下，不知道现在是不是应该张开嘴。
　　“宝贝，你让我吃醋了。”封千雁的声音是女性特有的温柔，再加上长期身-体不好而习惯性的并不大声却很有威严的声线却在此时添加了无数暧-昧之色。
　　她让封千雁吃醋了，该怎么办？
　　阮初看着近在咫尺的封千雁，对方温柔的语调，温柔柔和的声音 ，以及她在自己唇瓣上的手指。
　　封千雁，是不是在故意引诱她？
　　阮初不敢确定自己的想法是不是正确。
　　但是现在在眼前的封千雁散发着格外诱人的魅力。
　　“宝贝。”温柔的声音，带着几分调皮的调侃。
　　“你不哄哄我吗？”对方漂亮的眼睛里一直倒影着自己，她逐渐比起初见更有起色也更加漂亮的面容也仿佛最好的美人计。
　　阮初没有再多说任何话语，封千雁浅色仿佛有些缺血的唇瓣近在咫尺，阮初突然上前吻了封千雁。
　　在亲吻上之前，阮初隐约听到了封千雁的一声轻笑，就像是自己正在打的小算盘成功了一样的得逞。
　　阮初无法控制的在这一份温柔之下沉溺，而封千雁又何尝是呢。
　　【恭喜宿主封千雁完成任务‘亲亲就不追究了’，能量点（+50），道具‘撒娇’成功使用，获得能量点（+100）。】
　　【恭喜宿主封千雁完成任务‘亲密昵称，’能量点（+50）。】
　　【恭喜宿主封千雁成功和命定姻缘阮初绑定亲密昵称，专属对方的恋爱，两个人心意相通，获得任务道具‘心有灵犀’（此道具可在三十分钟之内和命定姻缘心意相通，感受体会到命定姻缘的情绪变化），请问宿主封千雁是否使用？】
　　然而封千雁根本就无法将系统的提示音听进去，她所有的注意力都在阮初的主动索吻上。
　　有什么能比的过热恋期间的在相互互通了温柔的吻之后产生的情侣之间激烈的氛围呢？
　　以往总是保持着一分冷静的封千雁现在全然失去了平时的理智，她的神经在兴奋着，沉浸在阮初成为她专属的宝贝的喜悦之中。
　　一旁的心跳监测仪迅速的报警，她明显感觉到阮初的身-体一顿，封千雁心中焦躁想要将那该死的心跳监测仪扔出去，却没想到首先被推出去的居然是自己。
　　阮初一听到报警器整个人迅速的从迷醉之中苏醒，焦急的询问封千雁是不是哪里不舒服，立刻就要去叫私人医生。
　　与此同时得到了报警器消息的沈怡迅速的冲了上来，看到的却是一脸阴沉的封千雁和焦急万分的阮初。
　　封千雁是不是真的有什么问题沈怡经验丰富一眼就能看的出来，她会一些简单的检查知识，查看了一番之后确定不紧急，然后她看到了封千雁虽然阴沉着脸色却和往常不同红润至极的唇瓣。
　　同样细心的沈怡也注意到了虽然焦急无比，可脸颊上还带着为褪去的红色，以及同样红润的唇瓣上还留着浅浅的牙印，明白了什么。
　　封千雁在被阮初推开之后全程都阴沉着脸色，等到私人医生来了之后并没有检查出什么问题，只说让封千雁一定要稳定情绪。
　　沈怡看着一旁的阮初，说道：“阮小姐，没什么事情，今天封总已经很累了，您也很早就起来肯定很疲惫了，不如先休息一下。”
　　阮初看了看私人医生，看了看沈怡，又看了看从刚才开始脸色就没好过的封千雁，突然哽住。
　　“我知道了。”阮初狼狈的迅速逃窜，到了外面后脸色有些躁红之后又有些苍白。
　　她大概明白为什么封千雁的监测仪突然报警了，是因为自己的缘故让封千雁情绪激动了。
　　封千雁的身-体太差，任何剧烈的情绪起伏都会影响到她的身-体，所以刚刚……是因为自己，让封千雁的情绪波动过大所以触动报警了吗？
　　虽然沈怡和私人医生都说没什么事，可阮初的心情却急转直下，委屈又难受。
　　她是不是不该这么刺-激封千雁？
　　阮初陷入了深深的迷惑和自责之中。
　　与此同时在封千雁的房间中，私人医生和沈怡大气都不敢出。
　　封千雁一直不说话，其实也是在平复自己的情绪。
　　并不是在平复和阮初亲吻的悸动，而是对自己这一激动就出问题的身-体以及这一次居然都没脱就开始出现反应的心境。
　　她根本无法在阮初面前忍耐自己。
　　越是靠近就越是无法和往常一样学会调控自己的心情，完全无法抑制的放任的结果就是现在这般只要一做点夸张的事情就开始畏手畏脚。
　　“我什么时候可以做——？ ”封千雁直接当着两人的面开口问道。
　　【亲爱的宿主封千雁您好，您的身-体完全可以承受做——带来的刺-激，但是在做——过程中您必须时刻保持稳定您的情绪，平和心境，适当的平静的快乐您是可以享受的。】
　　“封总，我理解您的想法，但是你的身-体和普通人不同，您现在的身-体能保持着稳定状态已经非常不容易了，过大的波动起伏都会让您的身-体造成损害，长远来看我并不建议您一定要贪图这一时的快乐而对身-体造成不良影响。”私人医生说道。
　　沈怡也叹了口气，要说接触，她和阮初接触的时间比穆小曲要多，而阮初和封千雁情感上的变化她也是能理解。
　　对待自己的爱人，想要接触，想要触碰，想要更加亲密都是很正常的事。
　　而一向自负高傲的封千雁现在已经毫不避讳的当着她们的面问出了这个问题的时候，沈怡就知道恐怕现在这样的事情已经到了迫在眉睫的地步。
　　恋爱来的太轰轰烈烈，封千雁到底是没抵挡住。
　　“封总，我很能理解您的心情，我这里有个不成形的简单的想法。”
　　封千雁终于将眼神给了沈怡。
　　“任何事情都是可以循序渐进的，一上来如果太刺-激而无法承受，那么如果分阶段一步一步进行呢？”
　　封千雁看着沈怡，微微挑眉。


第110章 
　　“封总, 您距今为止应该还是处吧？”沈怡冷静的说道，在一旁的私人医生已经一脸尴尬想就地走人了。
　　“是。”已经连续两次被打断的封千雁几乎已经无法忍受再继续这样下去了, 这时候也顾不得什么脸面，她对沈怡的说法非常的感兴趣。
　　“封总您是初恋，又是第一次，所以会情绪激动很正常，好在阮初识时务并没有过分强迫您。”沈怡微微偏头思考了一下，“人的极限是可以被训练的，多跑步可以增加耐力，多喝酒也可以训练酒力。”
　　“继续。”封千雁总算是因为沈怡的话从气头上冷静一些了。
　　“所以您可以和阮小姐试试从小事开始，慢慢扩大到的您能承受的范围, 反复试验，提高封总您的忍耐度以及让身体习惯。”
　　“我觉得这样不妥。”在一旁的私人医生终于找到了插话的机会，“这么做一定会勾起封总的亢奋情绪，可是如果身体长期进入状态又无法得到满足也是一种损伤健康的方式。”
　　“所以说是适当。”沈怡微不可查的叹了口气，“要在封总能接受的适当的程度进行。”
　　“有多适当？”封千雁直接忽略了一旁私人医生的建议。
　　“这我无法准确的说到细节, 一切都是在封总您和阮小姐的磨合过程中适应逐渐探寻到合适的状态, 不是直接上来的刺激而是缓慢进行, 所以封总一定要时刻注意着自己的状态, 当然，阮小姐也是，过程中, 也许可以设置一个安全词，或者是一个制止的动作，可以设置为封总您平时情绪激动的时候的某些小习惯……”
　　夜晚入睡之前, 封千雁闭上双眼思考白天沈怡说的那些话。
　　连续两次的情到深处又戛然而止让她郁结于心，但是的确就如同沈怡的说法, 这些也许是可以训练的。
　　可以先从不那么激烈的触碰开始磨合，更多的去触碰，更多的缠绵，细水长流。
　　“系统，现在我拥有的能量点是多少？”封千雁问道。
　　【正在为宿主封千雁查询能量点信息，目前能量点累积（951）点，恭喜宿主在不懈的努力之下累积能量点，请宿主封千雁再接再厉哦！能量点获得详情您可以在能量点获取面板进行能量点查看。】
　　九百五十一点吗？
　　封千雁查阅了一下，系统对她的病症的理解和普通人类理解的不同，人类将病情规划为一类，而系统将她所有的病情归纳为系统，都是人类现在无法认知的领域。
　　在能量点商店之内有单项疾病治疗，价格昂贵。
　　但是如果是根据系统修复，不同疾病之间可能会有共通的桥梁，封千雁并不完全了解医学方面的知识，所以对到底是修复系统还是修复单项疾病哪一个更为合算无法计算。
　　如果是修复系统有一个一千能量点转盘的机会，她可以根据转盘完全修复一个体内系统，并且能量点会更为优惠。
　　她需要预留一百能量点来对抗特殊状况，然后用一千能量点修复一个系统。
　　想起来白天阮初对封谭的赞叹，封千雁不自觉的皱起眉头，在深夜之中有些失眠。
　　即便说是不追究了，不在意了，可天知道她有多想健康的站在阮初的面前，让阮初的眼睛崇拜的目光只能看着她。
　　封千雁只觉得思路断断续续，沉沉浮浮。
　　对阮初的想法，对封谭的妒忌，对健康的焦急，让她有了一个昏昏沉沉的睡眠。
　　直到有一只手轻轻的握住了她的手。
　　很温暖的温度，是她所熟悉的阮初的手心才会有的温度，从手心一点一点的流淌在她的身体里，好像全身都被安全的温度所包裹，额头上有什么冰冰凉凉的温度让她昏昏沉沉的大脑放松了很多，乱七八糟的梦境被驱逐，终于能睡着了。
　　“退烧了。”阮初小心翼翼的说道。
　　在床头开着小小并不明亮却能够看清周围的床头灯，阮初和私人医生以及沈怡都在封千雁的床边。
　　“已经安定了，应该只是白天情绪波动过大，导致的发热，现在应该没问题了。”私人医生松了口气。
　　三个人安安静静的退了出去，阮初松了口气打算回去，却突然被沈怡叫住了。
　　阮初看着沈怡，沈怡穿着长袖长裤的睡衣，往常一丝不苟的发丝现在全部垂落，看上去倒是年轻了几分。
　　“你是怎么知道封总在发烧的？”沈怡问道。
　　“我不知道啊。”阮初摇了摇头，“我只是突然想去看看封总睡的怎么样。”
　　阮初一开始没想进去，却没想到的她一碰到门的把手门就自动开了，显然是封千雁设置了她能够随意进出封千雁卧室的权限。
　　沈怡看着阮初，阮初被看的有些不好意思，甚至都想走人了。
　　“今天你们没有进行下去，你的心情如何？”沈怡突然问道。
　　阮初一愣，微微低下头神色有些恍然。
　　沈怡看到这个表情就明白了，阮初大概也是吓到了：“关于这件事，我今天给封总给了一个提议，你要不要听听？”
　　阮初晕晕乎乎的听完了沈怡的‘提议’，越听脸色越微妙，等到沈怡停下来之后，阮初想了想，神色复杂的问道：“沈怡，你是不是，有那方面的爱好？”
　　沈怡神色不变，一如既往的让人看不透神色：“什么？”
　　阮初莫名背后一冷：“没事。”
　　“你可以考虑一下，不管如何，安抚封总的情绪总是要做最优先考虑。”沈怡说完对她点了点头，“我也回去睡觉了，您也尽快休息吧。”
　　阮初回到自己临时居住的游戏房内，翻来覆去了一会儿，她还是觉得沈怡的话怪怪的。
　　或许封千雁不是很明白，阮初这个天天泡在网上的网虫对这方面还是略有涉猎的，说到底只是在某些方面相互配合寻求底线和边缘刺激，如果说可以利用到提高封千雁的忍耐度上的话……
　　其实也不是不可以。
　　阮初坐起身，打开了电脑，想要搜索一些相关资料。
　　如何控制对方的情绪，调节呼吸，调整状态，虽然说是她来主导但是实际上完全是看对方的状态……什么的。
　　突然手机响了，给聚精会神的阮初吓的差点把鼠标甩出去。
　　谁啊大半夜的给她打电话？
　　阮初气恼的抓起手机，显示屏上居然是阮娇打来的电话，有些疑惑，阮娇是个听话也不怎么惹事就是有点蠢的孩子，但是绝对不会无缘无故大半夜打电话过来。
　　一向不喜欢接电话的阮初很难得的接通了。
　　“喂？怎么了？”阮初语气还带着些许生气。
　　电话对面停顿了一下。
　　阮初皱眉：“喂？”
　　不会是睡着了结果不小心按到了哪个按键直接拨出来的吧？
　　“喂。”然而从对面传来的声音让阮初差点把手机丢出去，对面沉默了两秒，“是，阮初姐姐吗？”
　　“是……是我。”阮初的语气都带着颤音，“你是，封谭？你为什么会拿着阮娇的手机？”
　　阮初魂都要吓飞了，她为什么用阮娇的手机拨通的电话，她们难道在一起吗？为什么她们会在一起？封谭下手了吗？大半夜的……大半夜的？！
　　“阮初，你不要激动，我现在和阮娇在校医院。”封谭明显是察觉到了阮初的激动，立刻说道。
　　“校医院？！”阮初愣住了，“你们跑校医院做什么去了？”
　　封谭和阮娇这才刚认识，难道就已经直接快进到虐待模式了吗？！
　　“阮娇发烧了。”封谭说道，“下午的时候就开始发烧了，但是她不肯通知你，现在这会儿烧的挺厉害的，我觉得还是得给你打个电话。”
　　阮初人傻了，突然想到了阮娇在运动会上那很少的穿着，跳了一身汗又紧张，下台之后只穿了一件外套就跑来和她在运动会的开放式的风有些大的观众台坐了一上午……
　　“这死孩子。”阮初突然就有些心疼了，即便不是自己疼爱的妹妹，可阮娇的的确确是个可怜的人，现在自己担了人家唯一的亲人的名头，却根本不关心人家，“等我我马上过去。”
　　阮初直接穿了衣服就出门了，大半夜的因为是别墅区也没什么人，黑漆漆的阮初只能靠跑，到了路边又没有车，连手机都打不到车。
　　阮初有些为难的抓了抓头发。
　　突然阮娇的手机又打来了电话，依旧是封谭的声音：“阮初姐姐，你现在过来了吗？有叫司机吗？”
　　“啊？没……我在路边，找找看有没有共享单车去市中心打车，再等等。”阮初一边小跑，跑步的时候还有些气喘。
　　“您在原地等一下，我给别墅的司机打个电话，千万不要乱跑，姐姐，那面人少，晚上很危险，一会儿除了我给你发的车牌号，你都离远一点。”封谭说道，“姐姐加我的号码，给我共享一下你的位置。”
　　阮初一脸懵逼的听到封谭挂断了电话，随即自己的聊天信息上就收到了好友申请，备注两个字：封谭。
　　阮初的心情很是复杂。
　　这么一看过去封谭其实人居然还挺不错的？而且很细心，也很会关心人。
　　不不不不能被误导了。
　　好友通过后，封谭直接发来了一条信息。
　　“姐姐一定要小心，我大半夜把你叫出来，如果出了什么事，我责任就大了，阮娇在我这里，旁边还有医生，姐姐放心，不要太着急，我会在这里一直陪着阮娇等着姐姐来。”
　　阮初看着这一条长信息，以及后面发来的一串车牌号。
　　陷入了长久的沉默。
　　这封谭一句话，把阮初所有的阴暗想法都给赌的死死的。
　　这是什么……
　　无微不至的小姨子。


第111章 
　　阮初等在路边, 看到了陌生的车牌号，对比之后才立刻上前, 然而在看到司机的时候微微一愣。
　　“王司机？”阮初没想到来的人居然是王磊，“你怎么会来了？”
　　他不是封千雁的专用司机吗？
　　“封谭打了电话到别墅说你自己出门了，现在在路边，让派司机来接。”司机依旧是很是沉默的模样，但是今天的他看上去也没有经过精心打扮，大概是被叫出来的很着急，看上去没有平时做司机兼保镖的犀利，可一如既往的不太好交流的模样。
　　“我没想到你会来。”阮初记得王磊是很贵的，这辆车并不是平时封千雁的专用车, 并没有改造很大空间的后车座，“大晚上的把你叫起来真不好意思。”
　　“封总以前也经常半夜突然需要去医院，平时我会和另外一个司机轮流留宿，今天刚好轮到我。”大概是因为封千雁不在的缘故，王磊说话也多了。
　　“那你不在, 封总不是有需要就找不到你了吗？”阮初焦急道。
　　“是管家让我来的, 沈管家也有驾照, 有需要的时候也可以送封总去医院, 最近封总的情况也一直都很稳定。”王磊的话音停顿了一下后说道，“封总在和你一起之后病情就稳定了很多。”
　　阮初不明所以：“有吗？”
　　王磊看了看副驾驶的阮初，又看向了前方：“封总以前一个月的时间大概会有半个月在医院, 投资了医院后专门在医院设立了私人加护病房，可现在已经闲置很久了。”
　　阮初不认为这是自己的功劳，这段时间封千雁的身体也的确是在变好。
　　王磊见到阮初不说话, 想了想说道：“我能说一件事吗？”
　　“啊，你说。”阮初以为是关于封千雁的事情, 立刻毕恭毕敬的听着。
　　“大半夜出门很危险，别墅有三辆车平时可以提供使用，如果您有需要只要和沈管家说一声，就可以有车辆使用权了，阮小姐您是这个家的第二个主人，您有这个资格和权利。”
　　阮初眨了眨眼，有些不好意思，她只是……习惯了每次自己从别墅里走出去然后再打车的习惯了，以前自己就是这样的，哪里有什么佣人司机，她连车都没有。
　　因为没有过过这么奢华的生活，真的顶了原身的壳子阮初也实在是没能适应出行有司机的生活。
　　“我会注意的。”阮初乖巧点头，她也知道司机是为了她在考虑。
　　阮初安静的坐在位置上，偶尔侧过头看一眼司机的侧脸，又立刻回过头。
　　司机一直都是一个少言寡语的男人，看上去也略有凶相，可真的相处起来就能发现这个男人的稳妥和安全细致，也难怪封千雁花大价钱把人留下。
　　阮初看着不断倒退的景色，突然开口问道：“司机你，对封谭有了解吗？”
　　“很抱歉，我并不了解。”司机直接堵住了阮初的话头，阮初尴尬低头玩弄手指，也不多说什么，然而司机在注意到阮初的沉默后，添了一句，“封二小姐作为封家的继承人培养至今，总体来说是很优秀的，只是她也有作为一个继承人应该受到的教育。”
　　司机的话到此为止，阮初却好像听懂了。
　　司机在告诉她，封谭是很优秀，但是相处之下依旧要多加小心。
　　阮初越发的觉得司机真的是面冷心软，做事情妥帖挑不出错。
　　阮初坐在副驾驶上看着司机直接开进了校园，停在了校医院的门口，司机说道：“您大概需要多长时间。”
　　“你回去吧，如果阮娇病的很重，我会带她回到……我家，暂时不会回去，阮娇很可能是感冒了，封总的身体可不能被传染感冒了。”阮初说道。
　　司机的眼神微微闪烁：“我在这里等您。”
　　“真的不必要。”阮初说道。
　　“将您送出来我有责任保护您的安全，我将您送到安全的地方之后会自行行动的。”
　　司机这么说了，阮初也无话可说了，看着男人冷硬的表情，虽然看上去固执却实际上是在尽职尽责，阮初突然觉得其实封总身边真的有一群很好的为他人着想的人。
　　阮初看到阮娇的时候，阮娇安静的躺在校医院中，脸颊已经明显烧的通红，正在挂水，额头上还放着退烧贴，在一旁也有半杯已经喝过的白水和已经吃过的药片。
　　封谭在阮初的身边坐着，她的神色看起来有些恍然，从盖上的白色被褥很细致的掖好被角能看得出来封谭已经在很努力的照顾阮娇了。
　　阮初对封谭的怀念想多少有点动容：“真的很感谢你。”
　　封谭一怔，抬起头，眼神有些呆滞，之后才聚焦：“阮初姐，你来了，抱歉没有注意到你，这几天一直在忙运动会的事情，所以刚刚有点没撑住。”
　　阮初心头感觉有些不好意思，白天封谭有多辛苦她也看到了，还做学生会的工作，据说下午还报名了三千米长跑。
　　“你真是太辛苦了，还报了那么多运动项目。”阮初看了看阮娇，药吃了，也在输液，这时候虽然在发烧可是她也没什么能做的事情了，找来了酒精擦拭着阮娇的手心和脖颈，将阮娇的正在输液的手稍微垫起来。
　　一旁的封谭看着阮初的动作，说道：“阮初姐姐真的很细心。”
　　“你不是也做的很好？”阮初反问道。
　　“我是因为医生让我这么做我才做的，可是阮初姐姐是自发的知道应该怎么去照顾一个病人。”说着封谭的眼神稍微柔和了些许，看着阮初的模样像是在感慨一般，“姐姐的病一直都很严重，阮初姐姐一直照顾着姐姐，所以才学到了这么多吧。”
　　阮初没有反驳，她总不能说是上辈子一直照顾卧床的妈妈才学的细致照顾吗？即便是极尽细致，一个人的生命留不住终究还是留不住的。
　　“阮初姐姐每天都要照顾姐姐，应该会很辛苦吧。” 封谭见到阮初有些怅然的神色，说道，“真正辛苦的，是阮初姐姐吧。”
　　阮初依稀觉得这话应该是在关心她，可不知道为何自己听着始终不太舒服。
　　“真正辛苦的从来都是病人。”阮初低头看着脸颊微红的阮娇，“病人靠自己的身体和毅力抵抗疾病，我不是医生，我唯一能做的是尽可能的让她们舒服一点。”
　　封谭侧着头，大概是因为疲倦和困顿让她的眼神看上去有几分迷离缠绵：“可是看着床上的人辛苦，在身边的人肯定会十分煎熬吧。”
　　煎熬吗？阮初想到当初看着母亲日渐恶化的身体，那一阵子日日夜夜的担心的确是煎熬，当母亲被医生宣告死亡之时，当时除了仿佛天塌了一般的悲伤之下，其实……还有几分松了口气。
　　那样始终被一根细线的希望吊着的担忧和彷徨真的能把人逼疯，阮初也是在那段时间瘦的脱了形，当最后的希望泯灭，最后就是坍塌一般的宁静。
　　封谭在看她，她的眼神中夹杂着心疼、无奈、同情、怜惜，她无奈的笑了：“如果有人能成为阮初姐姐的内心支柱就好了，这样阮初姐姐就能更好的照顾姐姐了。”
　　阮初愣了下，她需要内心支柱？
　　“我并不需要支柱，只要能看着封总一天比一天好，身体在恢复，精神在变好，这就是对我最好的支柱。” 阮初否认了。
　　封谭眼底有几分诧异，之后露出了几分抱歉的神色：“抱歉，是我太小看阮初姐姐了，阮初姐姐虽然看上去很柔弱，可实际上是个内心坚强的人，我还以为阮初姐姐和之前有所变化，现在看来依旧是一样的坚强。”
　　阮初一时之间不知道说什么，封谭将自己和原身对比，让她觉得不舒服又挑不出错来。
　　“其实我一直都很担心姐姐。”封谭的表情是显而易见的失落，“只是我和姐姐的关系因为家里的缘故没办法像普通姐妹一样好。”
　　阮初不置可否，即便是家庭的错误，可封谭的确是受益者，在她看来封谭没有必要表现出受害者的模样。
　　“我一直都很担心姐姐，但是我的确不能和姐姐太过亲昵，知道阮初姐姐对姐姐这么好，我真的很安心，当初阮初姐姐……似乎很不喜欢姐姐的模样。”
　　封谭这句话让阮初瞬间哑然，当初原身表现的这么明显吗？连装都懒得装一下？
　　“阮初姐姐，你和姐姐结婚，我们就是一家人，有一件事我可以拜托你吗？”封谭的眼神幽暗，微微抬眸，看上去像是有几分请求，可阮初却觉得这是不容拒绝的眼神。
　　“什么？”阮初自己都没察觉到自己因为紧张而吞了口口水。
　　“以后我可以和阮初姐姐常常联系吗？我实在是很想知道姐姐的身体怎么样。”
　　封谭就像是焦急的完全没有注意到自己的行为一样，上前去握住了封千雁的手，封谭的手比起封千雁要宽大厚重，包裹住阮初的手的时候就像是钳制住她一般，漆黑的瞳孔直直的锁住阮初，有一瞬间阮初感觉自己像是被锁在牢笼里的猎物正在被猎食者细细打量。
　　帮助，夸赞，怜惜，感同身受。
　　示弱，伤心，请求，挑起同情之心。
　　一步一步，当阮初在听完了这些话的时候，她才察觉到自己已经完全陷入了封谭的步调。
　　阮初想要抽回手，可封谭明明很高大健康，现在却像是无助的雏鸟，仿佛只要她松开手，她就会因为太过虚弱而跌落一般的紧张。
　　阮初张了张嘴……
　　气氛之下完全说不出半句拒绝的话。
　　【宿主封千雁处于沉睡当中，无法警告，尝试唤醒，唤醒失败，等待再次尝试中……】


第112章 
　　封千雁睁开双眼的时候已经是大早上了, 伸手轻轻地贴住了额头，感觉身体有些飘忽, 但是意外的很轻松。
　　封千雁摁下了床头的呼叫铃，坐起身来，听到了外面很快就传来的敲门声，进来的是沈怡。
　　沈怡熟练的上前帮助封千雁检查仪器，确认封千雁状态良好之后说道：“封总，要现在洗漱吗？”
　　“恩。”封千雁应了一声，然而在看着自己的手的时候神色有微妙的恍惚，“昨天晚上你们有人过来吗？”
　　“昨天晚上封总您有发热，是阮小姐最先发现, 立刻叫了私人医生，阮小姐是在您的情况稳定之后才离开的。”沈怡说的时候封千雁并没有诧异的神色就好像早就知道这种情况了一般。
　　封千雁看着自己的手，不自觉的蜷缩，好像还残留着阮初在她的身边握着她的手传递的感觉。
　　“阮初……小初呢？” 封千雁改了口。
　　沈怡听到了封千雁改口，神色间并没有太大变化, 回答道：“阮夫人昨天晚上因为阮娇小姐生病所以已经去了阮娇小姐所在的学校, 在今天早上已经回到了阮夫人自己的房子。”
　　封千雁才想到阮初在另外一边的家。
　　“为什么不通知我？”封千雁有些不悦。
　　“封总因为发烧的缘故吞服的药剂中含有安眠的成分, 所以封总您的睡眠不容易被打扰, 这也是阮夫人的要求，她说，您的睡眠很重要, 不要随意打扰您。”
　　封千雁的表情总算是缓和下来了，对阮初处处为自己着想的想法没有反驳。
　　洗漱之后封千雁检查了一下系统信息，然而却看到了系统居然在晚上有三条连续呼唤的记录, 虽然没有发布任务但是这个记录看起来……很紧急。
　　封千雁心中咯噔一声，系统唯一会关注的就只有关于阮初的事情, 难道说是阮初发生了什么？
　　“小初现在是安全到家了吗？”封千雁问道。
　　“是的，接送阮夫人的是王司机。”
　　封千雁很清楚王磊是值得信任，但是这个系统提示是什么意思？
　　“叫司机过来。”
　　王磊见到封千雁的时候，封千雁已经整装待发，但是眼神略冷。
　　想了想，王磊大概明白了封千雁想问什么，主动开口：“昨天晚上一起的人还有封总的妹妹封谭。”
　　封千雁眼睛睁大，手不自觉握拳：“她做了什么？”
　　对封千雁丝毫不掩饰的紧张，王磊的语气淡淡的：“封谭二小姐一直在诱惑阮小姐和她建立长时间的关系。”
　　封千雁听到之后眼神瞬间阴暗了下去，本身还算舒缓的表情瞬间冷凝。
　　王磊神色平静的复述道：“当时封谭二小姐是以阮小姐妹妹的同学为理由和阮小姐搭话的，夸奖了阮小姐一直关心你的心情行动，并且表示了对阮小姐的关心和担忧，并且说希望和您有更好的关系希望阮小姐能够从中调解。”
　　封千雁的心情逐渐的下沉，比起很少会交流的自己，封谭的确是一个擅长用语言为自己谋得更好的利益的人。
　　帮助了阮娇，也是间接的帮助了阮初，再加上这样示弱的说话方式……封千雁心中的冷意一点一点的渲染了情绪，封千雁甚至觉得自己的手指都因此而更为冰凉。
　　“当时封谭二小姐还要求主动送阮小姐和其妹妹回家，希望能建立良好的关系。”王磊的平静的叙述让封千雁平白无故的生出了几分火气，封千雁甚至能够从这并没有说的很清楚的语言之中猜测到封谭是如何运用自己的花言巧语去忽悠阮初的。
　　现在的阮初并没有以往的完全自私自利的时候的坚固不破，容易心软容易动摇也非常的容易产生同情心，再加上自己和封谭的关系，阮初非常有可能会多想。
　　封千雁神色冰冷，心中都是对自己居然睡的过于沉入而后悔。
　　否则，她又怎么可能会让封谭得逞……
　　封谭如果真的敢打阮初的主意，她就要开始把封家那批没用的货色全部剔除到自己的公司之外了。
　　即便会伤元气。
　　她也不能忍受……
　　【亲爱的宿主封千雁您好，系统检测到您的情绪波动过大，产生了偏激的想法，请宿主封千雁冷静，系统将随时根据宿主封千雁您的需求调整任务进度。】
　　沈怡在一旁时刻观察着封千雁，见到封千雁状况不好就要上前去安慰。
　　封千雁的指甲已经掐入手心，因为生气太阳穴一抽一抽的疼痛，她的伴侣被别人玩弄在手心之间的愤怒几乎要突破她的理智。
　　“然后阮小姐拒绝了。”
　　如果系统真的要发布关于清除情敌的任务，也没什么不妥。
　　“恩？”封千雁突然从自己的愤怒思维中回过神来，眨了眨眼睛，感觉自己是不是听错了，“你刚刚说什么？”
　　“阮小姐拒绝了封谭二小姐的提议，并且亲自开车将封谭二小姐送到宿舍楼下之后，才和其妹妹一起回到家中。”王磊说的很平静，可这会儿封千雁几乎想让一直少言寡语的司机这会儿把所有的信息干脆掰碎了给她说的清清楚楚。
　　“说明白点。”封千雁说道。
　　司机很少见的抬眸看了一眼，高大的男人少见的有了几分无奈之色，轻咳了一声后学着阮初当时说话的模样：“不行，你上你的学，明天还得开运动会呢，你和我回去，你还睡不睡了？”
　　封千雁：“……” 这种状况之下，说这种话吗？
　　司机换了另外一边，干脆情景演绎：“然后封谭二小姐说：帮人帮到底，这么半途而废我会心难安，阮初姐姐是我姐姐的伴侣，阮娇又是我的后辈，我真的很担心她。”
　　自己揉了揉脸颊，努力的做出丰富的表情，似乎是在学阮初迷惑的表情：“我妹妹都在我身边了，我肯定会好好照顾她，我都能照顾封总，阮娇这不过是个感冒，我肯定能照顾的很好，你的担心是多余的。”
　　封千雁：“……”
　　沈怡偷偷的撇开了眼神，眼底逐渐浮起一丝浅浅的笑意。
　　“姐姐每天都很忙碌，我作为小辈总是需要帮一下忙的。”当时封谭说道。
　　“你白天跑的步比我一个月走的路都多，你比我累多了吧？”阮初说道。
　　“和阮初姐姐不一样，我很擅长运动，而且还比您要小些。”封谭说道。
　　王磊做出了一脸尴尬又不知道怎么说的表情，倒是学的很惟妙惟肖：“当时阮小姐说‘你嫌弃我老也不用这么光明正大吧’。”
　　封千雁：“……”
　　沈怡噗嗤一声没忍住笑出了一声气音。
　　封千雁回头看了沈怡一眼，沈怡立刻恢复了平时端庄的表情。
　　封千雁心情满是复杂，哪里还有刚刚半点气恼，此时倒是更多的是无语：“然后呢？”
　　王磊不学了，平静的说道：“阮小姐说‘你既然知道自己是小辈还不乖乖听话，赶紧回去休息，我真怕你这么熬下去我还得照顾两个病患’，当时封谭二小姐最后还是听从了阮小姐的建议，回了宿舍。”
　　封千雁陷入了长久的沉默：“我知道了，你去准备准备，一会儿可以去上班了。”
　　王磊和沈怡一起出来的时候，沈怡眼角含着淡淡的笑意和王磊说：“你记得还挺清楚。”
　　一向很沉默的王磊神色也显得有几分复杂：“的确，平时没有记得这么清楚，只是当时阮小姐说这句话的时候封谭二小姐的表情一直都很精彩，让我也不由的多揣摩了一下。”
　　沈怡终于忍不住笑了，轻巧的笑声连绵不断，让路过的佣人都投来了好奇的眼神，很少见到冷面的沈管家笑的这么开心。
　　“你最后的尴尬表情学的真的很像。”沈怡稍微擦了擦眼角的眼泪。
　　“算是当时我心情的情感再现吧。”司机承认了当时的自己心情极度复杂。
　　沈怡最终恢复了平静，她侧目看着司机，轻声说道：“在你看来，这是阮夫人过于直爽而造成的结果，还是阮夫人刻意引导的这样的结果呢？”
　　司机并没有表态：“我不清楚。”
　　沈怡叹了口气：“我倒是希望阮夫人是故意的，这样也明白她应该是个拎的清的。”
　　司机很沉默，完全不参与猜测之中，恪守自己的本分。
　　封千雁让司机和沈怡出去，坐在轮椅上看着窗外明亮的太阳，突然之间只剩下了一片平静。
　　自己所有的愤怒和厌恶的心情现在全部都烟消云散，自己的担心好像完全变成了多余，阮初给她的是完全足够的安全感，她的每次怀疑都像是在亵渎阮初对她的衷心一样。
　　“有时候我真的怀疑我是不是很差劲。”
　　空气中传来感慨的声音，封千雁的手指缓缓的敲击着轮椅的扶手，一下一下，很轻盈，清脆，丝毫没有任何迷惘在里面。
　　【恭喜宿主封千雁又一次发现了命定姻缘阮初的美好，更加深陷命定姻缘之中，宿主封千雁的爱情提高了安全感，美好的命定姻缘为您赐福，能量点（＋１０）。】
　　【亲爱的宿主封千雁您好，检测到宿主封千雁同命定姻缘阮初的距离较远，并且时间跨度较长，开启彩蛋任务‘小别胜新婚’，本次任务不限制场地，为确保任务正常进行，宿主封千雁同命定姻缘阮初将限制特定距离，距离过近将得到系统提示，请宿主封千雁时刻注意距离。】
　　【彩蛋任务增加宿主封千雁彩蛋任务ｂｕｆｆ：思念成疾，请宿主封千雁尽情的享受远距离的美好恋爱吧！】
　　一瞬间，强烈的思念汹涌而来。
　　封千雁：“……”


第113章 
　　封千雁知道系统就喜欢见缝插针, 只是没想到连分开都能被系统做出文章来，彩蛋任务的精神控制实在是过于可怕, 到现在封千雁还能回想起上一次彩蛋任务的窘迫境地。
　　明明只有一个晚上不见，甚至封千雁到现在还有种阮初的体温残留在手上的错觉，可现在的她已经想念阮初想念到无法控制的地步。
　　即便理智告诉她阮初近在咫尺，可精神上却完全无法接受。
　　封千雁咬牙忍耐着，可阮初不在身边的强烈的缺乏安全感的感觉几乎要将她折磨疯了。
　　想见到阮初。
　　想看到她在自己身边的模样。
　　想要触碰阮初的身体，想要让她的体温温暖自己。
　　封千雁只觉得阮初不再身边的世界都失去了光明，明媚的阳光简直就像是在讽刺她的无助一样亮的刺眼，封千雁倒吸及口冷气，发现自己因为阮初不再身边几乎要哭了。
　　这么强烈的思念, 可封千雁却根本无法有任何到达阮初身边的想法，完全被系统抑制了。
　　封千雁从床头柜中取出了阮初赠送给她的蓝牙耳机，放在耳中打开了手机中阮初专门给她下载的白噪音，想要用这种方法来安抚自己的思念的心情。
　　封千雁坐在车上去上班的时候，却发现思念完全无法因此而停止, 在长时间的没有阮初的滋润之下她觉得自己像是涸辙之鱼, 连呼吸都变得困难。
　　终于, 封千雁忍不住拿出了手机, 拨通了电话。
　　即便她并不想在这个时候联系阮初，她觉得自己的状态很危险，在听到阮初的声音之后很可能会做出不符合自己性格的事, 就像上次一样。
　　电话接通了，封千雁下意识的屏住了呼吸，而对面阮初则是轻声说道：“喂, 唔……恩……老婆？”
　　这一声瞬间让封千雁的心头有什么东西迅速的炸开来，阮初的声音带着没有睡醒的氤氲, 柔柔软软的听上去简直就像是在撒娇一般，封千雁无法自控的去想象到阮初现在的模样。
　　“宝贝。”封千雁轻声说道，封千雁满脑子都是阮初的样子，甚至没注意到自己说了什么，“很困吗？”
　　此时在驾驶座上的司机神色诡异看了一眼后视镜，面无表情的开车，仿佛已经关闭了耳朵。
　　“恩……”阮初的声音听上去似乎也有些不好意思，“昨天晚上睡的太晚了，应该说是今天早上才睡的。”
　　封千雁大概能想象到阮初现在的状况，曾经阮初就是这样几乎不眠不休的在病床边照顾她，明明有护工，她却做的比护工还要尽心尽力。
　　原来不只是对她这样，而是对所有的病人都这么尽心尽力吗？
　　封千雁觉得有些难过，说道：“宝贝，你只是我的宝贝对吗？”
　　此时司机明显把车速降了下来，司机的表情不可谓不复杂，眼神却一直都很尽职尽责的看着最前方，生怕自己一个不注意被封千雁的金句吓的踩了油门。
　　“啊……”阮初似乎也没想到封千雁会说这种话，有短暂的停顿。
　　就是因为这个停顿封千雁只觉得自己更委屈了，自己这边对阮初思念成疾，对方却连一句敷衍的话都舍不得给她说吗？她们不是热恋中吗？她们不应该是甜甜蜜蜜吗？
　　“啊，是，对。”阮初这时候好像才回过神来，说道，“当然，我们是伴侣，我们是彼此的唯一。”
　　明明是平时听上去很肉麻的话，可现在封千雁听着就是觉得特别好听，恨不得阮初再多说一点。
　　“宝贝。”封千雁半眯起眼睛，享受着阮初的声音从电话那头传来的感觉，“我好想你。”
　　“恩……”阮初没敢说不是昨天才见的吗，“抱歉啊，阮娇感冒了，我在她身边不知道会不会也被传染了，我在确定健康以后再回去。”
　　“宝贝。”封千雁不厌其烦的说着她们之间刚刚定下的亲密称呼，“你不用一直为我这么想。”
　　“照顾好老婆我也能生活舒心啊。”阮初在那面似乎也清醒了些许，轻声回答着封千雁。
　　司机将车停在了公司的地下车库，看了好几眼后视镜，将封千雁此时带着很少见的甜蜜笑容的神色全部收入了眼底，此时司机看着正在逐渐靠近车辆来接人的穆小曲，思虑了一秒决定还是提醒一下封千雁。
　　“封总，公司已经到了，穆秘书已经过来了。”
　　司机的话打断了封千雁的沉浸，突然之间大脑因此而清醒，刚刚完全没脸没皮的和阮初说的话到现在还回荡在耳边，封千雁的立刻对电话那头说：“我公司到了，你继续睡一下吧。”
　　“好哦。”
　　阮初的电话挂断了。
　　封千雁陷入了短暂的沉默中。
　　此时她甚至都不知道应该怎么表现出自己的尴尬和对自己奇葩行为的后悔。
　　封千雁能明显的感受到自己和阮初的联系因此而切断，虽然有失落感，但是因为阮初在电话中对她轻声耐心的安慰让她好受了太多。
　　和阮初的电话就像是给漏了洞的杯子里注满了水，让她有一种能支撑一会儿的感觉。
　　但是也因此封千雁也冷静了一些了。
　　想到自己刚刚在电话中到底有多么的想和阮初干脆来个就地缠绵，丝毫不顾及周围有人就直接叫宝贝甚至还故意引导对方叫自己老婆，封千雁突然觉得自己大概是连底线都在这个彩蛋任务中丢失的干干净净了。
　　封千雁一想到彩蛋任务才开了个头，就觉得眼前一黑。
　　看了一眼司机，司机的表情一如既往的平静，依旧是衣服对周围的一切都只听只看，绝对不发表意见的模样。
　　“你可以表现出你的惊讶。”封千雁半靠在车门上缓解自己过于尴尬的情绪，现在比起司机的平静无波，她倒是希望得到司机的惊讶，这样至少让她尴尬也能尴尬的光明正大。
　　“我挺惊讶的。”司机承认道，“只是这样也没什么不好？”
　　“一点都不像我。”封千雁还记得当时自己彩蛋任务的时候穆小曲的表情，司机应该也是如此。
　　“恋爱嘛，不丢人。”司机虽然像是在感慨，和语气很平静，对封千雁奇特的性格变化并没有太放在心上，恋爱中的人什么事做不出来，只不过是几句撒娇罢了。
　　封千雁轻叹了口气，敲击了一下车窗，车门自动打开，已经等在外面的穆小曲立刻上来迎接。
　　阮初挂断了电话后半躺在床上，满脑子都是封千雁说‘宝贝’的时候，是因为是通过手机传递来的声音的缘故吗？那声音听上去缱绻温柔，像是在温水中嬉戏一般让人心痒难耐。
　　不像是封千雁的性格，过于温柔了。
　　阮初放下了手机后困意又逐渐袭来，抱着被子又睡了过去。
　　再次醒来的时候阮初闻到了空气中传来的淡淡的香甜的气味，坐起身迷惘的看着四周，对陌生的装饰完全反应不过来。
　　“姐姐醒了吗？”阮娇的声音从门口传来，穿着一身柔软棉质睡衣的娇小女孩站在门口，敲了敲她的门，“我做了点东西，姐姐来吃吧。”
　　“你身体怎么样？”阮初从床上下来，伸出手就扣在了阮娇的脑后将脑袋贴上去感受对方的温度，“好像不太发烧了。”
　　“恩，醒来后，就觉得身体很轻松了，我自己量了一下，也退烧了。”阮娇看着近在咫尺的阮初，屏住了呼吸，等到她退回去才说道，“姐姐昨天晚上肯定很辛苦吧？”
　　“还好吧，不怎么辛苦。”相比起照顾封千雁的那段时间的确是小巫见大巫了，反正熬夜她也不是一天两天了。
　　“可是……我虽然一直在睡觉，不是没有感觉的，姐姐一直在照顾我。”阮娇还记得自己睁开眼睛总是能看到阮初在她的身边半靠着在假寐，在手心不断擦拭酒精，不断更换的冰凉的毛巾，还有反反复复测量体温，她因为难受睡的断断续续的，而她每次醒来阮初都在她身边。
　　阮初没否认，问道：“怎么是封谭在照顾你？”
　　“我不知道。”阮娇摇摇头。
　　阮初的心情复杂，想了半天还是说道：“不管怎么说人家也是帮了忙，回头我请她吃顿饭表达一下感谢。”
　　比起让阮娇去给封谭还人情，倒不如她来。
　　阮初见到阮娇低着头，本身就很瘦小，看上去更是娇态十足，让人视觉上就容易产生保护欲，生病的时候微红着脸颊，无意识之中呢喃着叫姐姐，的确是很可爱。
　　“去吃点东西休息吧，回头给你学校打个电话请个假，在家里休息两三天，好好养着感冒很快就能好。”阮初看了看桌子上已经做好的一顿饭菜，眼睛一亮，“你做菜很棒啊，我去洗漱一下再来吃饭。”
　　阮初这才想到在文中有多次说阮娇做饭手艺不错，还为了封谭专门精进厨艺……
　　怎么就便宜了封谭呢。
　　阮娇点点头，看着阮初进入了卫生间，从里面传来水声，突然听到了微弱的响铃，阮娇找了一圈看到了被盖在被子里阮初的手机。
　　上面显示着‘封总’两个字，阮娇抿了抿唇，明明都是这么亲密的伴侣了，为什么还叫的这么生分？
　　“谁的电话？”阮初突然从身后冒出来，从阮娇的手中拿过了手机，阮娇心中一惊。
　　“不是的，姐姐，我没有特地要看你手机的意思……”阮娇心中慌了，她随便看阮初的东西，按照阮初平时的性格，肯定会生气。
　　“没事，啊，挂了，没接到。”阮初轻描淡写的回道，处于阮娇预料的毫不在乎，只是眉毛一挑露出几分诧异之色，“咦，二十三条信息？”
　　阮娇抬头看着阮初，二十三条信息？
　　是谁的？


第114章 
　　这么多信息？阮初自己也很惊讶, 封千雁从来都不是没事找事的性格，很少和她有信息往来, 有什么事都是直接叫到她身边去。
　　二十三条信息乍一看上去不怎么多，但是如果结合着封千雁的性格来看，这些信息实在是很惊悚。
　　阮初一眼就浏览了二十三条信息的内容，然而实际上这些信息基本没有任何内容可言，‘在吗？’‘还在睡吗’‘没醒吗’‘很累吗’等一类的没有任何意义的语言，而且基本上信息发送的也没有任何时间规律可言，就仿佛是想到了什么就发了什么一样。
　　而且虽然封千雁打来了电话，可是却并没有打开第二个，看来应该不是特别重要的事情要找她。
　　阮初有些疑惑, 看着这些信息陷入了迷惘。
　　“姐姐不拨打回去吗？”阮娇在一旁小心翼翼的问道。
　　“打。”阮初看着手机，又看了一眼阮娇，阮娇立刻意会。
　　“我去准备一下碗筷，在餐桌上等你。”阮娇立刻离开。
　　阮初眨了眨眼睛，对自己这个贴心的妹妹更多了几分好感, 谁不喜欢一个有眼色的人呢。
　　阮初坐在了床上, 给封千雁拨通了电话, 然而连一声提示音都没有响全, 电话就被接了起来，这秒接电话也让阮初露出了惊讶之色。
　　“封总……”阮初下意识的开口。
　　“恩？”封千雁的声音中有了平时没有的压力，阮初立刻明白了。
　　阮初乖巧改口：“老婆。”
　　“恩。”封千雁很短促的应了一声, 似乎是听到了这个称呼很愉快，然而应了以后电话就陷入了沉默之中。
　　阮初也习惯了封千雁的沉默，问道：“老婆, 是有什么事情忘了交代我吗？”
　　封千雁没有回答，停滞了片刻后才说道：“你吃过了吗？”
　　“正要吃呢, 阮娇醒来了，也退烧了，所以起来运动运动，顺便做了午饭，现在在等我去吃饭呢。” 阮初坐在床边，看着窗台，虽然房间内的陈设和她原本的家庭完全不一样，可窗台却是一样的，阮初看着窗台外面熟悉的场景，突然有一种在自己的世界里，正在和自己的恋爱对象偷偷打电话的感觉。
　　“阮娇做的饭？”封千雁问道。
　　“恩。”阮初应声道。
　　“饿了吗？”封千雁问道。
　　“有点吧，早上一觉睡过去了，现在还挺饿的。”阮初摸摸肚子。
　　“去吃吧，吃饱点。”封千雁说完之后在末尾加了一句，“宝贝。”
　　阮初脸色微红，应了之后才挂断了电话，抱着电话，阮初却突然发现这一次的电话并没有说任何有意义的内容。
　　所以之前发的二十三条信息难道真的就只是想发发信息而已吗 ？
　　阮娇的手艺不错，并且做了两份饭，一份味道比较重给阮初，一份味道比较清淡给自己。
　　“你还在生病，还专门做两份饭？”阮初一边嗷嗷的吃一边还心疼心疼阮娇，这还没有大病初愈就开始做饭太辛苦了吧，恩，真好吃。
　　“不算两份饭吧，只是做到一半分出来一部分，然后再重新加一些调料而已。”阮娇很细致的吃着自己的粥，阮初的那一份准备的是米饭。
　　“你真是太细致了。”阮初由衷地赞叹。
　　阮娇露出了几分不好意思的笑容：“从孤儿院出来的孩子肯定都很会照顾自己啊，更何况也是姐姐一直在照顾我，我回报一下姐姐也是应该的。”
　　阮初吞下一口米饭，看着阮娇，原身那样的自私鬼养着这么一个小天使可真不容易，可是一想到这小天使未来会做的傻白的事儿阮初就有些头疼。
　　“阮娇，也不是说所有的事情都是需要全身心的去回报的。”阮初很担心阮娇这样的性格又会和原文一样主动送上门去给封谭玩弄，当时阮娇的希望用自己的悲惨来平复封谭的怒火和仇恨，最后搭上了自己未来还毁了原身的人生。
　　“姐姐？” 阮娇有些迷惑的眨了眨眼睛。
　　“阮娇，没有人会在为你做什么时候就谋划好了问你讨要回报，任何要让你回报的人，都不是好人，你可以还这个人情，但是千万千万不要拿自己去做回报，人要活的自私一点。”阮初企图教育。
　　阮娇现在显然还不明白阮初在说什么，反而是问道：“就像姐姐一样吗？”
　　“恩？”阮初一愣，她？她怎么了？
　　“姐姐当初突然回来和我说，以后我们的日子不用愁了，然后姐姐就嫁给了封总不是吗？”阮娇低下头，神色有些茫然，“姐姐不是因为喜欢封总嫁给她的，而是封总一开始要求您的不是吗 ？”
　　阮初第一次听说这种事？难道说其实封千雁和原身结婚，并不是原身单方面的图谋封千雁的财产，这其中还是封千雁主动提出的要求，这是……虐恋情深？
　　原身难道是被封千雁强迫的吗？
　　阮初突然之间就被刷新了三观。
　　“可是现在，姐姐对封总的态度明显不同了，姐姐也在开始接受封总，姐姐现在……是用自己去做回报了吗？”阮娇的眼神有些担心，有些失落，她眼底看向阮初有着浅浅的哀伤，“姐姐以前从来不会吃完我做的食物，姐姐一直想要保持着最美好的身材，姐姐一直都追求着完美，可现在……”
　　阮初看着已经吃的干干净净的食物，脸色发窘，原来她以前都是不吃完的吗？
　　“姐姐真的，变了好多。”阮娇放下了手中的筷子，看向别处，“姐姐，虽然很多事情你都不让我担心，但是……但是……是不是封总她，封总她在□□你呢？”
　　阮初哽住。
　　阮初迷惘。
　　为什么阮娇会得到这样的结论？
　　冷静，阮初，仔细想想为什么阮娇会有这样的想法。
　　首先自己很长时间都没有再找过阮娇，可是阮娇当时也是认为自己给了她自由的时间啊？不对不是这个。
　　难道是昨天自己在运动会对封千雁过于殷勤了？可是其他人也没有很惊讶啊？
　　阮初试探性的问道：“你为什么会得出这样的结论？”
　　阮娇的手指收紧，又放开，最后鼓起勇气说道：“姐姐只是在自己的家里睡了一个上午而已，可是封总却发了二十三条信息，封总每天都很忙碌，为了工作，为了身体，可即便是这样也要抽时间来控制姐姐，那姐姐难道不就是……”
　　越说阮娇就越觉得这么回事，逐渐的觉得因为自己阮初是不是受到了太多的委屈，顿时哽咽，咬住了下唇说不下去了。
　　阮初：“……”
　　这误会大了去了。
　　“不是的。”阮初被阮娇奇特的脑回路刺激的很难受，想了半天不知道怎么解释，最后只能说道，“我其实很喜欢封千雁的，而且一点也不觉得她发送的信息烦人。”
　　“可是事到如今姐姐说你是自愿的，我没有实感……”阮娇有些担心。
　　“……”阮初一直都觉得阮娇是个喜欢多想的。
　　这个娇小玲珑的女孩子有一个超级大的脑洞，一个二十三条信息就能直接把她当成被封千雁软禁了。
　　“阮娇啊。”阮初思量了片刻说道，“你有没有想过搬去我那面，和我一起住呢？”
　　阮娇愣住了，眼睛微微睁大：“什么？”
　　“和我住啊，你在这里反正也是一个人，周六周日与其回来这里，不如直接回我那面，还能经常见到我。”阮初觉得这是一个好主意。
　　和自己接触的多了，她和封千雁的相处模式能被阮娇看清楚，误会可以解除。
　　还能把阮娇一直放在眼皮子底下看管，免得被封谭叼走。
　　而且阮初非常笃定自己一定是新时代好伴侣，她和封千雁相互尊重，相互爱慕，她们是绝佳的情侣相处模式，都说家庭是否和睦要看父母是否恩爱，只要自己和封千雁足够恩爱了，也能给阮娇扭曲的爱情观一个正面导向。
　　阮娇眼底满是不敢置信：“姐姐，你说的是真的吗？”
　　“我还能骗你不成？”
　　“可是姐姐不是一直都不希望我和封总接触吗？”阮娇满是震惊。
　　“是我错了。”阮初语重心长的说道，“以前我一直都把你当一个孩子看待，但是我才明白，你是一个独立的成熟的孩子，比起把你养在象牙塔里什么都不知道，一直担心这里担心那里，不如直接让你面对，你能安心，也能成长。”
　　阮娇的眼泪一点一点涌上来，没有哭，只是在眼眶中打转转，看上去可怜又可爱。
　　“是不是，这样就证明了姐姐，已经真正的正眼看我了？”阮娇的语气哽咽。
　　“哭什么啊？”阮初一愣。
　　然而阮娇却笑了，又哭又笑的：“姐姐终于不把我当宠物养着了，我真的很高兴。”
　　阮初：“……”
　　所以阮娇是知道自己一直在被原身当宠物养吗？
　　阮初心情复杂万分。
　　阮初突然想到，自己没有经过封千雁的同意。
　　她为什么一时嘴快应了？！
　　有点后悔。
　　阮初给封千雁发了一条信息：阮娇做饭的手艺不错哦，以后让你也尝尝。
　　先试探试探。
　　封千雁听到手机的特别关心提示音一瞬间就拿起了手机。
　　满脑子都是阮初的封千雁看到这条信息，半眯起眼睛。
　　阮娇做饭的手艺不错给她尝尝？这是什么意思？
　　是说阮娇会做饭，她不会做饭吗？
　　是说阮娇勤俭持家，她不行吗？可是她会赚钱啊？
　　为什么要给她尝尝，炫耀吗？难道说是在说阮娇比她更好吗？
　　阮初是不是不想回来了？
　　她是不是……
　　穆小曲眼睁睁的看着封千雁的表情从期待愉悦一路下滑到黑着脸色。
　　偷偷低下头，假装没看到。
　　啪嗒，封千雁手中的笔掉在桌子上。
　　封千雁越想越气，使劲握笔，手差点折了。


第115章 
　　封千雁工作的时候总是忍不住想着阮初, 甚至都开始想念曾经阮初每天会来上班的时候，如果现在的阮初也能随时随地都呆在她能看到的地方就好了。
　　如果现在的阮初也能觊觎着她手中的东西就好了。
　　如果是现在的阮初, 她会比现在更有动力将一切阮初想要的东西握在手中，把控着阮初的喜好，让阮初的目光始终是看着自己吧。
　　封千雁即便是在努力认真去处理工作，依旧是冷静的开会，可手机一直都没有从她的手中离开过。
　　在下班之前突然手机的特别关心提示音响起，封千雁立刻低头打开，看到是阮初的消息。
　　阮初：一到了下午阮娇又开始发烧了。
　　封千雁看到阮娇两个字本能的就开始了嫉妒的心情，明明自己想念阮初想念的不得了，她却始终照顾着另外一个女人。
　　封千雁的手指起起落落, 可最后发出去的只有两个字：宝贝。
　　她的宝贝，她的爱人，她唯一的恋爱，为什么要在她热恋的时候离开她？为什么一定要分割她们？
　　穆小曲频繁的回头，平时总是冷漠坚毅表情的女性现在却浑身上下都透露出几分可怜兮兮的感觉来, 她的眼神之中都是破碎的悲伤。
　　穆小曲被自己脑海中浮现的形容词激的大脑一个激灵, 回头看了一眼表情平静无波的司机, 穆小曲一度怀疑是不是自己的眼睛出了问题。
　　她为什么会在封总的脸上看到类似于被丢弃的小狗的表情？
　　好不容易到了主宅, 封千雁被沈怡接走了，司机开着车去送穆小曲。
　　车内非常的冷静，穆小曲突然注意到后座上有东西, 她回头一看，居然是封千雁当时正在看的资料。
　　“封总居然没带走？”封千雁可从来不会忘记带任何东西，对封千雁来说任何需要浪费时间精力去做的事情都是不允许。
　　司机放慢了车速：“是很重要的东西吗？”
　　“不太重要, 只是今天没有审核完的文件。”
　　“那要送回去吗？” 司机问道。
　　穆小曲的眼神中都是担忧： “今天封总一直都不在工作状态，效率特别低下, 和平时完全是两个人一样，是阮初又出了什么事了吗？”
　　司机有意无意的看了一眼穆小曲：“应该只是情绪有些变化，你不用担心，这份文件如果很重要的话等我送你到家之后带回去。”
　　穆小曲将文件拿到副驾驶上，翻看了一下，说道：“你还是带回去吧，封总一直都不喜欢把工作留到第二天去做，今天的封总到底是怎么了，总觉得很奇怪。”
　　司机面无表情的目视前方：“是吗？我没有这种感觉。”
　　“怎么会没有呢？我明明就感觉到封总今天的精神状态有很大的问题……” 穆小曲有些不私心的询问，“怎么形容呢？就……就有种……魂牵梦萦的感觉。”
　　司机的表情一如既往的没有什么变化：“是你多心了吧。”
　　“是吗？” 穆小曲皱眉。
　　司机偷偷的斜了一眼，问道：“穆小曲，你想过谈恋爱吗？”
　　“没有，比起谈恋爱我更希望的是多赚点钱。”穆小曲揉了揉眉间，每天高强度的工作她其实也有些疲惫。
　　“如果有机会就谈个恋爱吧，有时候想想别的也算放松身心。”司机说道。
　　“谢谢你的建议。”穆小曲显然也只是口头感谢了一下，丝毫没有放在心上的意思。
　　封千雁吃过了晚饭，做完了所有的工作，早早的就到了房间内想要休息。
　　随着身体的逐渐好转，晚上基本已经不会出现突发疾病的情况了，阮初在她身边真的带给了她太多太多的好处，因为阮初的存在，她已经很久都没有感受过疼痛到失眠的感觉了。
　　但是今天她失眠了。
　　失眠的很厉害。
　　翻来覆去的怎么都睡不着。
　　脑海中一直转悠着阮初在她的身边的时候的回忆，满满的全是思念，明明如此想念，越想就越想，封千雁这是第一次品尝到极致的想念居然比疼痛还要痛苦。
　　心中空落落的，一想到阮初居然不在自己的身边甚至委屈到双眼酸涩，居然真的有要哭的冲动。
　　想要控制阮初，想要得到阮初的信息，无从安放的思念和控制欲几乎要将她折磨疯了。
　　封千雁坐起身，叹了口气，从床上转移到了轮椅上，去了隔壁。
　　在她的房间隔壁，她给阮初重新装修的新的房间才刚刚开始动工，因为她受不得噪音所以工作只能在她不在的白天动工。
　　她做了简单规划的房间，虽然设计师的出图已经让她很满意了，可是……
　　封千雁重新找出了阮初房间的设计图，一直修改着设计，她想要什么样的，阮初想要什么样的，要怎么样才能让这个房子更加完美。
　　封千雁没有任何设计的经验，只是在图纸上改改画画，可最后却泄气的将图纸一推。
　　完全没有任何思索的想法。
　　她现在唯一能思考的就只有想念阮初。
　　封千雁感觉自己几乎要疯癫了，想要做点什么来转移注意力，可是又毫无办法。
　　她真的很想要飞奔到阮初的身边去，感冒就感冒，这点病她又不是受不了。
　　封千雁一遍一遍的翻看白天和阮初的聊天记录，突然看到了阮娇做饭的信息。
　　做饭……做饭……阮娇做饭很好吃，阮初专门提到了这一点。
　　那是不是就证明，她是喜欢会做饭的人呢？
　　封千雁坐在客厅之中，抬头看向厨房。
　　封千雁无论学习什么都很快，对事物也有独特的认知，就如同她并没有专业的学习过设计却能充分的将自己的设计理念传达给设计师一样，在做事情上没有任何停滞的状态。
　　看着厨房内的一大堆并不熟悉的东西，封千雁有耐心的一件一件的查看。
　　网络发达的时代想要找到任何东西都很正常，只要握住的东西，就会变得容易和顺手。
　　封千雁从冰箱里找到需要的食材，动手开始做饭。
　　每一个举动完全都按照视频之中的内容进行，精准复刻所有的步骤，做出来的食物几乎和视频中的没有任何差距。
　　然而封千雁看着面前的食物，她夹了一块食物放在口中，味道其实不错，虽然比起专业的厨师差了很多，但是并不难吃。
　　封千雁细细的咀嚼，却突然在原地发愣。
　　她并不知道阮初到底喜欢吃什么。
　　所有的时间，阮初都是在给她分享自己喜欢的东西，她知道自己不能吃什么，知道自己适合吃什么，不知道的东西一定会事先询问沈怡和穆小曲。
　　自己呢？
　　封千雁突然发现自己居然从来都没有去真的了解过阮初的喜好。
　　即便是去规划新的卧室，可说到底，都不过是她认为阮初会喜欢的罢了。
　　阮初喜欢什么？
　　喜欢游戏。
　　除此之外呢？
　　封千雁看着面前色香味俱全的菜肴，却没有任何想要进食的欲望。
　　她好差劲。
　　她不是一个好的伴侣。
　　她这么不好，阮初总有一天会烦腻她的吧？
　　越想越难受，操纵着轮椅，离开了厨房。
　　封千雁的无法抑制的低落，不知不觉之间居然来到了阮初的游戏房门口。
　　只是随意的摁下把手，就能够打开，阮初在这里呆的时间最久，可却毫无防备，从来没有锁门的习惯。
　　封千雁进入到空间之中，冷色调的游戏房，无数的灯柱散发着微弱的光芒。
　　床铺已经被佣人收拾的干干净净，完全没有被阮初睡过的痕迹，可封千雁看着这张床，脑海中却浮现出了阮初四仰八叉的睡在上面的模样。
　　躺在了那对她来说其实并不友好的过于柔软的床上，用被褥将自己包裹，阮初身上留下的淡淡的味道还残留在床铺上，终于有了阮初在身边的感觉，封千雁觉得心情总算是有所缓解。
　　将其中一个枕头抱在怀中，封千雁很少用这么放纵的姿势，现在却是幻想着阮初在自己怀里的感觉。
　　终于，封千雁播出了电话。
　　“喂？” 阮初的声音从对面传来。
　　“宝贝。”封千雁闭上双眼，幻想着阮初就在她的身边和她说话。
　　“老婆，这么晚还没有睡啊？”阮初的声音中带着关心的责备，“你的身体可不能这么熬，赶快去睡觉。”
　　“你会讨厌我吗？”封千雁真的很困，只是听不到阮初的声音，感受不到阮初的存在，她就无法安心。
　　“怎么可能。”阮初安慰道，“阮娇又发烧了，我得多看看她，所以才没一直给你发信息。”
　　封千雁抿唇，半晌不语。
　　“你赶快去睡吧，你的身体不能熬夜，我现在挂了，好不好？”阮初问道。
　　封千雁没有回答。
　　片刻后，阮初试探性的问道：“那不然……就这样通着电话吧，我不会挂断的，你睡吧。”
　　封千雁微微睁开双眼，似乎是没想到还有这种办法。
　　依旧没有出声，却是默认。
　　她闭上了双眼，电话那头的阮初时不时的会发出一些微弱的声音，不知道是在做什么。
　　可只要有噪音就无法熟睡的封千雁，却因为有着阮初的动静，终于放松了神经，无法抵御身体的疲惫熟睡了过去。
　　与此同时，封家炸开了锅。
　　“封总不见了？”沈怡被叫起来的第一时间就立刻戴上了眼镜，直接从床上下来，“都找过了吗？”
　　“正在找。”在一旁的小佣人急的快哭了，“今天晚上值班的人去看的，没看到封总，一直都没有警报，应该是封总自己行动的……”
　　“都找了什么地方？”沈怡冷静的问道。
　　佣人细细的数了几个地方。
　　“监控呢？”
　　佣人点点头：“看了，但是封总消失在一个监控中……”
　　沈怡猛然停住了脚步，消失在监控中？
　　如果她没记错的话，这个房子里唯一一个监控看不到的地方是……
　　不会吧？


第116章 
　　封千雁失踪了, 整个封家都炸开了锅，没睡的全部都醒来到处找人, 看上去有些混乱，最后一个去检查发现封千雁不在的佣人眼见着是在自己巡夜的时间人丢了都要哭出来了。
　　“沈管家，在厨房的桌子上有一道刚刚做好的菜，还有些温度，但是厨师说他没做饭。”突然有人来和客厅中汇报给沈怡，沈怡点点头去了厨房。
　　厨房内的桌子上摆放着一道菜肴，空气中还有着菜肴的飘香，沈怡看到那道菜，是阮初喜欢的食物。
　　虽然阮初对食物来者不拒, 看上去没什么偏好，但是也的确是有自己的口味的，显然能够把这个小细节记住的人除了厨师……
　　沈怡从手机上查看了监控发来的消息，这会儿监控室的人都不敢出现在她的面前，明明都有人值夜班却根本没发现封千雁去了哪里, 显然是这些人在封家过的太舒服了, 是时候整顿一下了。
　　“所有人都回去休息吧。”在确认了监控之后, 沈怡叫着所有人说道, “大家放心的回去休息吧，封总没事。”
　　虽然没人知道沈怡说的知道封总在哪是什么地方，但是所有人都很紧张的不敢表现出来, 既然沈怡这么说了，虽然大家都很迷惑却还是回去了。
　　毕竟是沈怡说的话，大家都十分信服。
　　在这个封家, 沈怡就是除了封总之外的第二个主人，这是所有人的共识。
　　沈怡见到所有人都离开之后, 这才稍微整理了一下头发，让自己看上去较为端庄，走向了设摄像头中封千雁消失的地方。
　　站在一扇门面前，沈怡的心情也有些复杂，这里的监控一直都没有安装，不是她不安装，而是封千雁没有示意她安装。
　　就像是想要给在这里的另外一个女主人一个完全私人的空间一样。
　　沈怡敲了门三下，没有人回答，这才直接压下了门把，果不其然是开着的。
　　所有人都已经很清楚封千雁的脾性，很自然的所有人都不认为封千雁会来到这里。
　　阮初的游戏房，阮初这段时间以来呆的最久的地方。
　　今天阮初因为要照顾阮娇所以没有回来，可是现在在游戏房的床上居然隆起了一个包，沈怡靠过去，果不其然看到了这一次骚乱的主人公——封千雁。
　　恐怕大家都不认为封千雁会专门跑到这里睡觉吧，就好像非常的想念阮初，想念到没有她的气息就无法入睡一样。
　　封千雁看上去睡的不太舒服，一直紧皱着眉头，封千雁的身体不好，这个不好也包括她的骨头，长时间的睡在过于柔软的床上会让她的身体疼痛，她的床上是经过医院精心设计的，所以在这个床上睡的可能并不舒服。
　　即便如此，封千雁却以及将自己整个都陷入阮初的床中。
　　阮初喜欢很多枕头的床，而这些枕头全部都被封千雁垒成了一圈在周围，纤细修长的身材此时蜷缩着，看上去居然有几分可怜。
　　沈怡眼神很复杂，她眨了下眼却不知道应该做出什么样的判断会比较好。
　　封千雁的心情不好，如果不能有一个好的睡眠会对身体不好，可现在……沈怡有一种一旦劝阻封千雁离开这张床，封千雁的心情会更加不好的感觉。
　　沈怡第一次犯了难。
　　突然她注意到在封千雁的床头，还在通话中的手机。
　　出于负责沈怡想要确认一下通话对象，如果对方是陌生人就不好了。
　　在看到上面的通话对象是阮初的时候，本身心态还很平和的沈怡终于露出了诧异的神色。
　　“喂？”此时从对面从传来了阮初的声音。
　　“阮夫人。”沈怡压低了声音说道。
　　“是沈怡？”阮初立刻就听出了对方的声音，“怎么你接电话了？封总已经睡了吗？”
　　“是的，现在……”沈怡的声音突然顿住，刚刚还在熟睡的封千雁突然睁开了双眼，冰冷的眸子直勾勾的看着她，直接将沈怡吓住了。
　　“果然，她今天的状态好像有点奇怪，你们记得多注意注意封总的情况。”阮初这边也特地压低了声音，像是生怕吵醒了在手机对面熟睡的封千雁一样。
　　“好的，我知道了。”沈怡对着封千雁的双眼说道。
　　“如果有什么事情记得告诉我啊，阮娇这边也是不省事的，晚上又发烧了，这孩子说以前不怎么生病，这一生病就来势汹汹的。”阮初带着几分无奈的叹息，“不过比起照顾封千雁，其实阮娇还是挺好照顾的。”
　　沈怡哽住，看着封千雁阴沉下去的双眼，无意识的咽了口口水：“封总的身体比较特殊。”
　　“是啊。”阮初在那面也满是无奈的说道，“在封千雁身边的时候我可是半点都不敢怠慢。”
　　“如果您现在觉得很辛苦的话我可以给您派一位佣人过去帮忙照顾，您也可以睡个好觉。”沈怡说道。
　　“不用了，你派人过来，封总那面不就少人了吗？阮娇这边怎么样都行，我可不想封总身边少人。”阮初的话说完，沈怡明显察觉到封千雁的眼神柔和了些许。
　　“封总的情况我们会一直注意的。”沈怡想挂断电话，但是她总觉得封千雁似乎并不想让她挂断电话，硬着头皮站在原地硬聊。
　　“虽然这么说，但是心理上的问题还是多加关注的。”阮初有些疑惑的说道，“封总不是一直都不怎么喜欢发消息吗？今天给我发了很多消息，我都看傻了。”
　　沈怡开始冒冷汗，这是开始和她抱怨了吗？可是现在封千雁就在旁边一直听着……
　　“封总可能是比较担心您。”沈怡只觉得十分煎熬。
　　“我知道，我担心的不是这个，我是说……”阮初的声音停顿了一下，“你们是不是做了什么让她不高兴的事情了？”
　　“封总一定有封总的考虑。”沈怡又见到封千雁的眼神，她依稀觉得封千雁可能想让她说什么，只是她一直没说到点子上，沈怡试探性的说道，“不如……您回来看看？”
　　沈怡见到封千雁的眼神微动，觉得自己大概是说到点子上了。
　　“阮娇这边生病好了我肯定会回去的，如果把感冒传染给封总就不好了，那个……沈怡啊，我有件事，想问问你的意见。”阮初小心的问道。
　　沈怡这边冷汗涔涔，以前怎么没听到阮初和她有这么多话题呢？
　　“我……”阮初试探性的问道，“我可不可以带一个人回封家？”
　　沈怡瞬间就理解了什么，原来刚刚阮初说了这么多其实是想试探试探她的口风？
　　“您是说阮娇小姐吗？”沈怡直接问道，虽然有些对不起阮初，但是这些对话显然全部都被封千雁听了过去了。
　　“对呀，毕竟是我妹妹，而且怎么说呢，我都和封千雁结婚了，封家才是我真正意义上的家吧？我和阮娇毕竟是唯一的姐妹，如果是回家的话，阮娇也回我的家比较好吧？我知道这样有点厚脸皮，所以就来问问你。”
　　封千雁的眼神微动，她半坐起身来，将阮初的被子拉过肩膀不让温度散开。
　　阮初说……
　　这里是她的家？
　　封千雁听到‘家’这个字的时候，心口只觉得有一股浅浅的暖意在盘旋。
　　这个以前在自己本该的家中却感受不到的温暖和安逸，却没想到在一个晚上的一句话，一个词汇中，体会到了。
　　封千雁抬头，对着显然拿不定怎么回答的沈怡点了点头，沈怡立刻意会。
　　“封家的房子很多，佣人甚至都有多间房，只要阮娇小姐不会太闹腾，懂得封总的规矩，她住过来当然没问题。”
　　“阮娇不是个给人添麻烦的性子，只是脑子有点不好使，但是基本上问题不大。”
　　沈怡打断了阮娇的话：“阮夫人，您是封家的第二个女主人，您的吩咐我们都会照做，您完全不需要顾忌我们，和我解释什么，比起来询问我，我其实更建议您直接询问封总。”
　　“好吧。”阮初听进去了，“那……我挂了？”
　　沈怡刚刚觉得自己可能任务完成了可以挂电话了，却突然见到封千雁眼中闪过一抹往常完全不曾有过的慌乱。
　　沈怡：“……”
　　这是不想挂电话的意思？
　　沈怡眼睁睁的看着封千雁用阮初的被子将自己团成一个球，她的眼神之中全都是想说又不敢说的期待，完全没有见过这样的封千雁的沈怡，一时之间觉得自己看到的这样露出小女儿娇态的封千雁，是自己在梦游。
　　“您……” 沈怡面瘫着表情，她实在是不好在封千雁的面前露出尴尬的神色，“不如就这样直接通着电话吧。”
　　“可是……” 阮初在对面迟疑了。
　　沈怡心中咯噔一声。
　　“您那面是有什么不方便吗？”沈怡问道。
　　“我就一个手机啊，还没带充电器，为了能联系到封千雁我一整天都忍着没玩手机，现在已经只有1%的电了的，估计马上就要关机了……嘟——嘟——嘟——”
　　手机中的忙音传来，沈怡只觉得瞬间头皮发麻。
　　沈怡抬头，她从封千雁的眼睛里看到了清晰的无措。
　　就仿佛和阮初失去了电话的联系对她来说是极度恐怖的事一般。
　　沈怡甚至都觉得一向强大的封总几乎被这个电话的挂断而压垮。
　　“去给她送充电器。”封千雁的语气平稳，看平稳下藏着冰冷。
　　沈怡迟疑了下：“不然，封总，您不如亲自去找……”
　　“去给她送充电器！”封千雁猛然转过身赌气一般的将后脑勺给了沈怡。
　　沈怡：“……”
　　沈怡不知道该不该说，现在她去送充电器的话，封千雁没睡的事情不就暴露了吗？现在的工作真的是太难做了。


第117章 
　　阮娇虽然是在发烧, 到了晚上也在发烧，阮初一直在旁边看着, 反反复复的给阮初替换降温措施。
　　手机已经彻底没电了，阮初放在一边，重新测量了一下阮娇的体温。
　　看着体温表上的三十八度七，皱着眉头。
　　“多少啊？”阮娇在被窝里，脸颊已经烧的通红，但是意外的精神还算清醒。
　　阮初皱着眉头，突然低头问道：“阮娇，你现在有力气吗？”
　　阮娇愣了愣，然后举起手虚空的抓了一下：“感觉, 并不是很有力气。”
　　阮初叹了口气，打开了阮娇的衣柜，从里面寻找一些比较厚的衣服出来。
　　“姐姐？”阮娇弱弱的喊着阮初。
　　“我们去医院。”阮初自己动手将阮娇扶起来，像是在照顾小孩子穿衣服一样，阮娇虽然意识还算清楚, 可是整个人几乎没有任何力气支撑, 软绵绵的。
　　躺着的时候阮娇还算安静, 可一旦坐起来阮初明显察觉到阮娇的神态不好了。
　　“哪里不舒服？”阮初问道。
　　“头晕, 想吐。”阮娇如实说道。
　　阮初让人躺下，自己的手机没电了，就只能用阮娇的手机, 约车去附近的医院。
　　与此同时突然一个电话打了进来，阮初看到上面的备注挑眉：“喂，管家？”
　　沈怡在对面说道：“阮夫人, 我现在正在往您那面过去，您可能会需要一个充电器。”
　　“你在过来？你到什么地方了？”阮初显然有些惊讶。
　　沈怡估算了一下：“我到您的小区门口大概还需要十分钟。”
　　“你开车吗？”阮初问道。
　　“对。”
　　“那我现在带阮娇下楼去等你, 麻烦您送一下阮娇去医院，她发烧有点严重。”
　　沈怡从阮初的语气中听到了焦急，冷静的说道：“我知道了，请您在比较显眼的地方等我。”
　　阮初将阮娇扶起来，在床前背对着阮娇弯下腰来：“阮娇，上来，我背你。”
　　忍耐着难受的阮娇看到阮初并不宽阔的脊背暴露在面前的时候微微一愣：“不用的姐姐，你扶扶我就好了，我可以走路的。”
　　阮初却是催促道：“赶快，一会儿管家就来了。”
　　管家？阮娇因为发烧大脑转不过来，居然一时间想不起来管家说的是谁，可不能让人等，最后还是弯下腰趴在了阮初的背上。
　　阮初将人背起来，只觉得明明隔着很厚的衣服也依旧能感受到阮娇极高的温度：“阮娇，放松，把我当成床就行了，你放心，我稳得很，你绝对不会摔下来。”
　　阮娇眨了眨眼睛，趴在阮初的后背上，感觉到自己随着阮初行走的步伐晃动，并不难受，她一直都知道自己的姐姐并不是一个强壮的人，可现在她却觉得这个后背十分的安心。
　　大概是因为自己的体温很烫的缘故，阮初的身上居然有几分凉意，出了门后的晚风吹过，阮娇微微睁开双眼看着只有昏暗灯光的小区，却一点也不觉得寒冷。
　　她的思维乱七八糟，不知道怎么就想起了小学的时候写作文，题目是母亲，当时没有母亲的自己，学着别人写母亲背着自己去医院，可那时候她始终都不能对作文里的这些情景感同身受。
　　可现在，她好像突然明白了。
　　这或许并不是多么伟大的母爱，却也是自己被珍视的证明。
　　她很久都没有生过病了，因为她清楚的知道生病只会带来坏事。
　　阮娇的手悄悄的收紧，她贴在阮初的后背上轻轻说道：“姐姐，我是不是很重？”
　　阮初的回答，让阮娇无法抑制的放任了软弱。
　　“不重，你轻的和什么似的，以后多吃点，体质好了就不容易生病，老生病多难受啊对吧。”带着诱哄的音调，像是在安抚一个尚且年幼的孩子。
　　生病的时候的人是脆弱的，即便是不想给任何人添麻烦，阮娇这会儿却哭了，不是放声大哭，她甚至没有睁开眼睛，闭上双眼感受比体温更为滚烫的泪水顺着眼角落下来，一滴一滴的。
　　阮娇忍不住吸了吸鼻涕。
　　“阮娇，我在你口袋里放了一些卫生纸，想擤鼻涕自己拿纸。”阮初说道。
　　阮娇微微睁开眼睛，泪水不断，可却因为阮初的话有了几分好笑，伸手果不其然在自己的口袋里有很多张卫生纸。
　　在阮初的背上，阮娇狠狠的擤鼻涕。
　　也长长的输出一口气。
　　沈怡来的时候就见到阮初站在路边，微微偏头在和阮娇说话，还时不时的把阮娇往上颠一颠，调整一下重心。
　　等到沈怡下车，帮着阮初将阮娇放上车才开始去医院。
　　“我直接上高速去封总名下的医院，我已经和那面打过招呼了。”沈怡从后视镜里看了一下这一对完全不一样的姐妹，阮初正在用额头测量阮娇的额温。
　　“可以，这样检查也能快一点。”阮初松了口气，“还好你送来了充电器，不然我都不知道怎么付账。”
　　沈怡默不作声。
　　阮初突然问道：“不过大晚上的，你为什么非要跑过来送充电器啊？明天不行吗？”
　　沈怡回答道：“我只是喜欢能做的事情就立刻做完。”封总的要求就是立刻送充电器，她必须要立刻送来。
　　“可是也可以司机来啊？不是说有值班司机吗？”阮初又问道。
　　沈怡木着脸色：“我喜欢亲力亲为。”
　　阮初似懂非懂，最后点点头：“也是辛苦你了。”
　　“不辛苦。”沈怡并没有说假话，她的确是不辛苦，和封千雁每个月给她的工资来说，她过的真的非常滋润了。
　　阮娇一直靠在阮初的肩膀上，极显出依赖之势，她的脸颊微红，甚至连说话都已经有些口齿不清。
　　阮初一直都像是在哄一个孩子一样，非常的耐心，即便阮娇说了一些毫无意义的话语，阮初丝毫不在意的一一回答。
　　沈怡将所有的注意力都放在了开车上，她一直都知道阮初是疼爱阮娇，但是这样的疼爱其实也是有限度，阮初对阮娇一直都有很明显的控制欲，可现在看来……
　　阮初哪里是对阮娇有控制欲，这顺着冲宠着的模样简直像是阮娇要什么就给什么一样。
　　到了医院一圈检查下来阮娇并没有发什么疾病，只是纯粹的感冒发烧而已，医生只是挂了个水，甚至都不不建议住院。
　　阮初松了口气，坐在输液室，沈怡在讨论了费用之后来到了阮初的身边，她看了一眼阮娇，阮娇已经靠在阮初的肩膀上熟睡了。
　　沈怡眨了眨眼睛。
　　沈怡本来来了，是想让阮初如果没什么大事就赶快回去的，现在却开不了这个口了。
　　“今天这么晚了，你也回去休息吧。”阮初的手机已经用了沈怡带来的充电器在一旁冲上了电，“我等到输液完就带阮娇回去了。”
　　沈怡问道：“为什么不住院？”
　　“医生不建议住院。”阮初说道。
　　“可是只要你说就可以安排病床。”毕竟是封总自己名下的医院完全没有必要节约这个费用。
　　“是阮娇说不用的。”阮初露出了几分无奈的神色，“她说把病床留给真正有需要的人。”
　　“无意义的善良。”沈怡说道。
　　“病人最大。”阮初笑的有些无奈。
　　沈怡叹了口气。
　　这还让她怎么开口让阮初赶快回去？
　　“你记得经常给封总发一些信息。”说着，沈怡又补了一句，“最好现在就发一条，不，多发几条吧。”
　　“发什么？”阮初眨了眨眼睛。
　　“什么都可以，看到了什么，觉得什么有趣，或者受欺负了，有人看不起你，全都可以发。”沈怡只觉得有些心累，总有一种在帮人谈恋爱的错觉。
　　阮初眯起眼睛。
　　沈怡微微移开眼神。
　　“该不会是封总让你来的吧？”阮初怀疑道。
　　“……”沈怡知道自己不否认基本就等于承认了。
　　“封总是不是经期了啊？”阮初问道，“感觉她的行为好像有点反常，可是到底哪里反常我又说不上来。”
　　沈怡：“……”
　　“有时候我都忍不住在想封总是不是想我了啊哈哈哈哈哈哈当然我开个玩笑。”阮初忍不住笑道。
　　沈怡：“………………”
　　阮初：“……”不会吧？
　　“总之，记得多和封总汇报一下您的近况，最好间隔紧密一点。”沈怡面无表情的说道，“即便阮娇是病人，可封总无时无刻都是病人。”
　　阮初：“……”
　　阮初目送着沈怡离开，低头看了一眼已经完全睡过去的阮娇，陷入了长久的沉默之中。
　　她又不是去了十万八千里。
　　就这么想吗？
　　封千雁翻了个身，总觉得昏昏沉沉的，因为一直睡不好导致身体已经开始出现了一些反常的表现，如果长期如此恐怕她又得旧病复发。
　　即便已经习惯于控制自己，可封千雁发现完全无法抵挡思念阮初的情绪。
　　突然手机中传来了一条信息，特别关心提示音，封千雁眼睛一亮，然而又赌气的不肯拿手机。
　　沈怡都已经去了很久了，人都回来了，才给她发消息，阮初肯定是对她根本就不上心！
　　又发来了第二条信息，封千雁干脆用被子埋头，又气又焦急，想看的不得了，可是又觉得去看显得她没有骨气。
　　封千雁知道自己这样做很幼稚，可是她控制不了自己。
　　最后赌气的抓起了手机，想看看这个根本不关心她的人能和她说什么。
　　就算是道歉，她也得听了才是。
　　阮初一共发来了三条长语音。
　　封千雁点开了语音，并没有传来阮初和平时一样中气十足的声音，而是轻轻细微的轻哼。
　　很微弱，也很柔和，缓慢的，宛若耳边的呢喃。
　　不成调的安眠曲。
　　封千雁莫名的消了气。
　　阮初这个人，真的是太会哄人了。
　　封千雁抱着手机，点开听，阮初的声音好像真的能催眠一般，让她睡意朦胧。


第118章 
　　封千雁醒来的时候, 天色已经彻底大亮了，封千雁看到了从窗帘的缝隙中照耀出来的阳光, 粗略的判断了一下时间。
　　虽然身体因为熬夜有些疲惫，可精神上还好，只是估计已经错过上班时间很久了。
　　封千雁坐起身，看向旁边一直都没有开口说话，而是在看书的沈怡说道：“为什么不叫醒我？”
　　“是阮夫人让我不要叫醒您的，阮夫人说昨天晚上一直都没有睡好早上一定要多睡一会儿，封总您的身体不好，一定要保证充足的休息。”沈怡将手中的书本合上，毕恭毕敬的说道。
　　是阮初说的, 封千雁眨了下眼睛。
　　“那你为什么会在这里？”封千雁再次问道。
　　“因为封总您的身体一直不好，一个晚上的熬夜很可能会出现问题，所以我提前来到您的身边是为了防止您突然发病。”沈怡说道，想了想，干脆补充了一句, “这也是阮夫人提醒的。”
　　封千雁总是会不由自主的想到阮初, 尤其是在听到阮初即便不在自己身边却也依旧想着她的时候, 内心有无法抑制的温暖在翻涌。
　　封千雁即便是上班迟到了也不会有任何人有好奇, 毕竟公司老板总是会有各种各样的事情需要忙碌，身体还不好还可能是在医院，唯一会对封千雁的去向感到好奇的人就只有穆小曲。
　　封千雁迟到了, 甚至直接错过了会议，在她咨询了沈怡之后得到的答案居然是在睡觉。
　　封千雁她，赖床了？前所未有的事情穆小曲很是不适应, 就好像曾经完美无缺的封千雁如今已经越来越贴近一个正常人一样。
　　穆小曲忍不住抬头看着已经来到公司正在做工作的封千雁，虽然对方的神色如常, 可是只要一份文件完成，一项工作完成，封千雁就必然会抬头看手机。
　　时不时的翻看一下信息，如果没有收到消息整个人就会异常的失落。
　　穆小曲并不愚蠢，当然知道封千雁是在等待阮初的消息，这般频繁的看手机，就像是一个情窦初开的怀春少女，完全没有曾经封千雁的任何坦荡。
　　很快到了午休的时间，穆小曲站起身来打算去食堂一如既往的给封千雁准备封千雁私人的食物，可没想到开门就撞见了拿着一份外卖的女员工。
　　“怎么了？ ”穆小曲微微皱眉，怎么吃外卖吃到封总办公室来了？
　　“这份外卖据说是阮总点给封总的，刚刚我请示过封总，封总让我直接送上来。” 女员工立刻解释道，看上去很是害怕这个公司的半个掌权人穆小曲。
　　穆小曲眉头微皱，将女员工手中的外卖接过转身到了封千雁的身边，而此时从封千雁的办公室里传来了语音。
　　那语音明显是阮初的声音，她是在说阮娇在打了一晚上的吊瓶之后到现在就一直都没有再发烧了，可能是药起了作用了之类的话。
　　穆小曲能看到封千雁十分认真的听着语音，甚至还重复播放了一次，在听阮初的声音的时候满是笑容。
　　“封总，阮初给您点的外卖。” 穆小曲将外卖放在了桌子上，她明显察觉到封千雁在听到她的声音后立刻关闭了手机的动作，可回过头看到外卖的时候亮晶晶的眼睛不言而喻的喜悦都完全被穆小曲看了个透彻。
　　穆小曲的神色很诡异，动了动嘴却什么都没说。
　　然而在下午的会议的时候，封千雁一如既往的认真听着，然而穆小曲却不知道封千雁到底是在听还是在思考别的什么。
　　“封总，您的意见呢？”终于穆小曲忍不住开口直接和封千雁说话，因为穆小曲的问话让整个会议室都安静了下来。
　　此时封千雁微微抬起双眸，她本身就比她人要阴暗的瞳孔将穆小曲的倒影封锁住，这般熟悉的压迫感让穆小曲不自觉的紧张了起来。
　　突然之间穆小曲就后悔了，自己到底在怀疑什么，在怀疑封千雁吗？
　　她所看到的只是封千雁在意阮初，但是到现在为止封千雁的工作都没有出现半点差错，文件错误也一针见血的指出，看上去与其说是精神被分散，倒不如说比平时要更加犀利了很多。
　　“你们在做这项企划的时候，真的有好好的想过主题吗？”封千雁收回了看向穆小曲的目光，缓缓说道，她们这一次是想要做一期以‘思念’为主题的广告，合作对象是电子产业的龙头，是一次并不简单的合作，所以封千雁才会亲自来拍板。
　　此时整个会议室很安静，正在讲解ppt的员工立刻阐述了自己整个广告的思维理念。
　　“你们真的理解‘思念’这个主题的意义吗？”封千雁眨了下双眼，“当你竭尽全力的想要靠近一个人却不得不分离的时候，那样苦涩和思念的心情真的能理解吗？”
　　此时所有人都忍不住看向了封千雁，他们是一个标准的商业集团，比起这些情怀的东西更加追求的是高档和品质，为什么现在突然又要追究起情怀来了？
　　“无法触碰 ，却又想念，当你思念的那个人也同样在思念你，即便是无法触碰又会在每一次，每一个细节上都能感受到她近在咫尺的关怀，这才是最重要的，是我们必须要宣扬的买下这个产品的理由！ 比起无意义的宣扬它到底有多好有多先进，最主要的还是要从最基础去打动人心！”
　　封千雁说了很多，然而在场的员工听的都很懵。
　　这和封千雁往常的做事风格完全不一样。
　　往常封千雁会犀利的点评出他们的设计上有哪些不合理之处，要如何更加精进，而不是用这样虚幻的语言去让他们会晤一个完全抽象的概念。
　　虽然整个会议都听的人云里雾里的，总觉得封千雁比起给他们指点，倒不如像是在发泄着什么一样，是错觉吗？
　　连着几天的修改，所有人都眼睁睁的看着封千雁的脸色越来越黑，看上去随时都会发飙的程度，整个公司的人做事都战战兢兢。
　　然而谁都没想到，最后在给对方交出的成果，对方居然在看过之后一口同意了。
　　“太厉害了，封总……封总真的是太厉害了。” 此时所有的员工都很高兴，这么辛苦的工作终于得到了对方的认可，“那可是龙头啊，听说他们找了多家公司没想到最后会和我们合作。”
　　“对呀，我真是没想到封总居然还有这么细腻的一面，我错了，我真的以为封总对这方面并不熟悉的，突然让我们重头开始真的吓到我了，现在想想封总这么孤注一掷的修改，我真的是明白了什么叫做老谋深算！”
　　“我现在非常的懊悔，我当时真的以为封总说的那些话是在耍我们，听起来和中二病犯了一样的，什么思念啊，什么生命啊，我听得都觉得荒谬的东西没想到真正的做出来后，原本以为会很朴素却没想到居然很让人感动。”
　　公司的部门都在和其他部门分享封千雁在这一次工作之中的强大的指导能力，然而其中一人突然问道：“那现在合作敲定了，封总的心情有没有好一点啊？之前封总的心情不是特别不好吗？我们的上司都不敢去找封总。”
　　突然安静。
　　封千雁没好。
　　封千雁只觉得自己都快疯了。
　　穆小曲站在她的面前，神色很微妙：“抱歉，封总，我……我居然怀疑您了，我怎么都不应该怀疑您的…… ”
　　封千雁的脸色很黑，已经黑到极限了。
　　阮初她。
　　还没有回来！！！
　　还是没回来！！！
　　都两周了！
　　整整两周了！！
　　她难道都不怀念有她的家吗？！
　　因为系统的buff原因封千雁不能主动的去寻找阮初，几乎都要将封千雁憋的吐血。
　　无时无刻不再想念，却完全不敢有任何行动，这种抓心挠肺的感觉几乎是封千雁从来没有感受过的难受。
　　即便是借着工作的名义和所有人诉说自己对阮初的思念，现在她合同都签好了，阮初她居然还没有回来！
　　穆小曲的神色很是欣慰：“封总，每次看着您拥有更强大的一面，我都会为您惊讶。”
　　穆小曲开始真的认为封千雁真的只是在工作了。
　　封千雁这么厉害，当然是不可能夹带私货，而是真的将身心都嵌入到‘思念’这个主题中去设身处地的着想，才能出来如此惊艳的效果吧！
　　穆小曲只觉得对封千雁更敬佩了。
　　“她是不是不想回来了？”突然封千雁说道。
　　穆小曲还没反应过来：“什么？什么她？”
　　“阮初她是不是不打算回来了！”封千雁真的觉得自己要疯了，叫系统，系统也不理她，想做任务，任务也不给她发一个，这是彩蛋，是彩蛋任务啊！！为什么一个彩蛋任务能把她做的要崩溃？！
　　是以前的任务做的太轻松了，现在在给她提高难度吗？
　　那平时的任务难一点也无所谓，让阮初回到她身边啊！
　　让阮初回来！
　　封千雁可从来都没有这么委屈过，委屈的居然都有想哭的感觉了。
　　“……”穆小曲的表情从疑惑到复杂，“您……很想阮初吗？”
　　封千雁首先先绷住了表情，然而一秒破功。
　　她绷不住了。
　　她想阮初。
　　超级想阮初。
　　想到心脏都发疼的地步！
　　“对啊，我想她，我特别想她，我简直要疯了，她为什么还不回来，她是不是有了别人？她是不是跟别人跑了！”封千雁越说越奔溃，终于这么长时间的忍耐每日都在她神经线上撩拨，她真的要疯了。
　　“阮初她……”穆小曲的表情麻木了，“感冒了。”
　　封千雁的奔溃，戛然而止。
　　“算算时间，感冒差不多也该好了吧。”穆小曲平静的说道。
　　封千雁：“……”


第119章 
　　封千雁在听到阮初感冒的消息后愣住了, 看着面前一脸坦然的穆小曲，封千雁感觉到自己的理智逐渐的回归。
　　一直都被系统buff控制的大脑在这个时候却好像是被当场泼了一盆冷水一样从头到脚浇的冰凉。
　　封千雁听到自己过于平静的声音：“你怎么知道阮初感冒了？”
　　“我一直都有派人跟踪阮初的动向, 虽然对阮初并不能全方位了解，但是从大致上已经能判断出阮初应该是生病了。”说着穆小曲在封千雁的眼神之下移开了眼神，“然后沈怡主动告诉我说阮初感冒了。”
　　封千雁问道：“也就是说沈怡也知道吗？”
　　穆小曲明显感觉到封千雁的心情变化，之后才深吸了口气说道：“是的，不让将阮初感冒的消息通知您的人也是阮初。”
　　封千雁坐在轮椅上，双手无力的靠在轮椅扶手上，她问道：“你们到底是我的手下，还是阮初的手下。”
　　穆小曲闭上了眼睛，不去面对封千雁的怒火：“封总, 您的身体健康对我来说才是第一位的，按照您这段时间对阮初的关心程度来看，我的判断是如果您知道阮初生病会要求见面阮初，所以我做了不告诉您这个决定。”
　　封千雁皱起眉头，眼神中有着失望：“穆小曲, 我很清楚我这段时间不清醒, 可是我希望至少在我身边的你始终是清醒的。”
　　“我一直都很清醒, 封总。”穆小曲问心无愧。
　　“那么你为什么要隐瞒我？”封千雁的反问突然让穆小曲无法回答, “阮初到底还是影响了你，影响了你的做事方式和判断。”
　　穆小曲沉默了，她居然找不到任何话来反驳, 她应该是无条件忠诚于封千雁的，可现在却因为阮初的事情她诞生了不该有的思维。
　　她……是真的被阮初影响了。
　　当有了这个认知之后，穆小曲的心情极其震撼。
　　“午休了, 快去吃饭吧。”封千雁放了人，穆小曲点头离开。
　　封千雁靠在轮椅上, 整个人的身体全部都放松在轮椅上，比起平时的始终是高傲的气质，现在的她多了几分挫败。
　　阮初生病了。
　　拿起手机，手机上依旧是经常给她发送的消息，她并没有看到任何的变化，她甚至都没有察觉到阮初生病的事情。
　　感冒或许是小事，可对比阮初总是什么时候都能够第一时间察觉到她的异常来说，自己却完全不知道阮初的动向。
　　阮初用自己的细心和敏感在对待她，而她在少了外物的加持之后她却无法掌控阮初的一星半点。
　　明明决定了要好好对阮初，却发现自己怎么做都做不到阮初那样，在感情之中的付出应该是相互的，可她始终都做的不够。
　　她想要控制阮初，可现在她才真正明白她连控制阮初都控制的不彻底。
　　反而是自己被阮初编织的细细密密的柔软的织网将她笼罩在甜蜜的梦境之中。
　　封千雁长长的叹了口气，只有在孩童之时什么都只能祈求和依靠别人的时代的无力感，现在又重蹈覆辙，充斥了她的整个神经。
　　“系统，明明什么时候你都会通知我的事情，为什么这一次偏偏什么都不告诉我？”
　　封千雁的问话并没有得到系统的回答，系统已经消失了很久了，就好像不曾存在一般，如果不是自己内心中无法抵抗的不能靠近阮初buff，她甚至都以为自己在做梦了。
　　正午的阳光从窗外照耀进来，将城市内路边黄色的落叶照耀的一片灿烂金色，可封千雁却好像融入不到这落叶的情景之中去。
　　封千雁看着在楼下牵着手走的小情侣，两个人打打闹闹，相互牵着。
　　长长的睫毛微微颤抖，封千雁张开了嘴：
　　“我要见阮初。”
　　她不要什么彩蛋任务了。
　　她也不想要什么丰厚的奖励了。
　　即便是感冒，即便是不严重的生病，作为伴侣，作为一个喜欢阮初的人，她都必须要在阮初脆弱的时候在她的身边。
　　她时时刻刻都想着做任务，被任务束缚，被任务引导着，可现在封千雁却突然明白自己并不是因为系统而爱上的阮初，而是因为自己爱了阮初。
　　“你爱判断任务失败就失败去。”封千雁伸出手，抵抗了系统的buff。
　　她要见阮初。
　　现在！
　　【亲爱的宿主封千雁您好，您的命定姻缘系统真挚为您服务。】
　　突然之间已经很长时间都没有出过声音的系统再一次出现。
　　【恭喜宿主封千雁成功完成了彩蛋任务，任务道具‘思念成疾’已经回收，感谢宿主封千雁的支持和配合，下面为您结算本次任务所获得的丰厚奖励。】
　　【宿主封千雁在彩蛋任务中多次产生高额心动值，长时间为命定姻缘阮初而动心，累积能量点（+300）。】
　　【宿主封千雁对命定姻缘阮初的感情在彩蛋任务过程中成功升温，宿主封千雁更加坚定了对命定姻缘阮初的爱慕之心，可喜可贺，累积能量点（+50）。】
　　【宿主封千雁同在系统规定时间内终于成功的完成了‘对命定姻缘阮初的爱意大过了对系统任务的执着’，本次心态改变极为重要，命定姻缘阮初在宿主封千雁的心中成功登上高位，并且宿主封千雁拥有了主动性、自我思考能力、判断力，累积能量点（+300）。】
　　【恭喜宿主封千雁在彩蛋任务过程中成功突破自我，成功的塑造了‘为恋爱烦恼为恋爱成狂’的完美角色演绎，真正的在内心上体会到了命定姻缘阮初的重要性，获得一次性道具：守护（使用后可随时监控命定姻缘阮初的状况，一旦发生天灾、人祸等意外危及到命定姻缘阮初性命的时候能够提前预知），可随时装配。】
　　【注：传送道具为非现实能力道具，本道具可以突破现实环境限制。】
　　【本次彩蛋任务圆满完成，宿主封千雁共获得道具：守护；能量点（+650）。】
　　【请问宿主封千雁是否装配一次性道具‘守护’？】
　　封千雁的眼睛缓缓睁大。
　　“是。”封千雁说道。
　　【一次性道具‘守护’装配成功，被装配对象‘阮初’，道具正在有效中。】
　　封千雁听到了系统的话语，突然之间好像明白了什么。
　　系统并不是完全什么都没做。
　　而是在等待。
　　“你是不是早就知道了阮初生病的事？ ”
　　【亲爱的宿主封千雁您好，现在为您汇报命定姻缘阮初的生病进程，命定姻缘阮初被阮娇传染，轻微感冒，病症：头晕、耳鸣、鼻塞、味觉钝化、身体乏力、咳嗽、咽喉肿痛，症状不会危及命定姻缘阮初生命，现在命定姻缘阮初感冒接近痊愈，请宿主封千雁安心。】
　　果然是知道的。
　　封千雁突然间发掘，所谓的彩蛋任务并不是一个简单的福利任务，而是一次试炼。
　　是系统设置的对她的试炼。
　　这个试炼在她知道阮初感冒，而心生无力的时候，才是试炼真正意义上的完成。
　　被系统完全控制的感觉很差，但是自己却有太多破绽被控制的感觉，更差。
　　封千雁长长的叹了口气，看着自己的双腿。
　　她的身体，太差了。
　　太差了……
　　一个简单的感冒就能够有可能要了她的命。
　　而她的爱人，她的阮初却不得不在她看不到的地方偷偷生病，偷偷痊愈。
　　“系统，我现在有多少能量点？”封千雁问道。
　　【目前宿主封千雁共拥有能量点：1611。】
　　封千雁的手，悄悄在双腿上握紧。
　　她想站起来。
　　就如她之前所想的那般，她想拥有站起来的能力，她想站在阮初的身边，想可以随意的去揉揉阮初的头发，但是……
　　“系统，能量点兑换。”
　　——
　　阮初窝在被窝里，然后给自己点了一份外卖。
　　这两天的感冒把她折磨的够呛，虽然没有和阮娇一样整夜整夜的发烧，但是全身难受倒是体会到了，最严重的两天东西都吃不下去，也没一点味觉。
　　而现在她的病明显在好转，吃东西有味道，也能闻得到味道了。
　　当时她感冒最严重的时候疯狂的想念泡椒鸡爪的味道，买来吃的最终结果就是第一口直接把嗓子辣的疼的不行，还没吃出什么味道。
　　这会儿阮初可是专门点了一个小火锅打算在阮娇上学的时候自己来吃点辣的，这阮娇这几天总是给她做最朴素的没什么味道的东西，嘴里都淡的不行了。
　　等到再过两天，她应该就能回去找封千雁了。
　　因为嗓子不好有两天没感和封千雁打电话，不知道封千雁察觉到没，反正她是感觉到封千雁有些不高兴了。
　　等回去买点什么道歉一下吧。
　　买个花吧？
　　现在快冬天了，花园的花基本都凋谢了吧，买个花换换心情？
　　这几天也没直播，不知道她好不容易累积的几十个粉丝不知道还记不记得她。
　　想念她的游戏房了。
　　到时候怎么商量着和封千雁说把阮娇也弄过去住呢。
　　阮初一边翻看着电视，一边脑子里乱七八糟的思索，身体好了，现在她活跃的甚至想干脆做几个仰卧起坐。
　　突然门铃响了，阮初直接从沙发上一跃而起，迅速向着门边跑去，仿佛已经看到了她心心念念的小火锅已经到眼前了。
　　“来了来了！”阮初猛然打开门。
　　然而她以为的小黄马小蓝马并没有出现在她的眼前。
　　只有一双眼睛，逼仄的看着她。
　　阮初的笑容，硬生生的僵硬在脸上。
　　眼神逐渐惊恐。


第120章 
　　封千雁出现在了阮初的门口, 一只手撑在扶手上，微微喘着气, 脸颊因为长时间的运动而泛红，此时深色的瞳孔紧紧凝视着阮初，让阮初不自觉的吞了口口水。
　　封千雁上楼已经很累了，这时候双腿都在颤抖，额头上都是汗水，唯独有那双眼睛的直勾勾的看着阮初，直接勾起了阮初的心虚。
　　“封总……”阮初刚一开口就知道事情不妙了，她下意识脱口而出的称呼简直就是对封千雁火上浇油，果不其然她看到封千雁的更生气了, 阮初心中咯噔一声，“别，别生气，老婆我错了，老婆别生气, 一定要稳定情绪, 稳定, 稳定下来……”
　　阮初焦急的模样倒是让封千雁缓和了稳一些, 连续的几声老婆封千雁倒也是收了，双腿已经支撑到了极限，封千雁控制不住的向前倾倒, 阮初直接上来将封千雁抱了个满怀。
　　明明是搀扶，可封千雁却伸出手拥抱了阮初的后背，让这个搀扶变成了拥抱, 阮初感觉到封千雁拥抱自己的力道加重，像是在怀恋着什么一般。
　　阮初努力的将封千雁拉进了房间内, 安抚着封千雁：“老婆，松松手，到沙发了，我们坐下好不好？”
　　封千雁放开了手，却是环着阮初的肩膀没有完全松开，身体接触到了沙发，一直支撑身体的力道总算是放松了下来，她坐在了沙发上，却连带着阮初一起弯下了腰。
　　“老婆？松松手？”阮初伸手握住了封千雁的手臂，“我感冒才刚刚好，这会儿没准还会传染呢，我可不能让你传染了，我现在去打个电话问问医生看看有没有能预防你感冒的药吃一片。”
　　封千雁看着面前明明就只有几周不见却好像已经很久都不曾见过的阮初，情不自禁的上前想要吻住那张絮絮叨叨的说着她不喜欢听话的嘴。
　　然而封千雁的吻却落在了阮初的手心，封千雁抬眸，看到的是阮初拒绝的神色。
　　“你可不能感冒，我才刚刚病好，如果把你传染了，我要去哪儿哭去？”阮初的语气之中全都是不同意。
　　“不会了。”封千雁终于开了口，说了见到阮初后的第一句话，“我不会被你传染感冒，也不会动不动就被刺激到进icu，不会因为长时间站立双腿浮肿膝盖肿痛，不会因为睡不好觉身体变差，这些都不会了，也绝对不会因为太过激动，导致在床上的时候半途而废。”
　　封千雁兑换了的并不是让自己能够一直站立的能力，而是系统中的一项，足足花费了一千五百点能量点，从此之后她的耐力，抵抗力等一系列增强。
　　她或许无法立刻恢复成她梦寐以求的样子，但是至少这样会让她不再像个一碰就碎的琉璃娃娃。
　　她可以忍耐，可以放肆的拥有自己的情绪，就比如现在……
　　封千雁拉开了阮初挡住自己的手，一只手用力狠狠的压下了阮初的脖颈，吻向了阮初的唇。
　　是熟悉的温度，也是熟悉的柔软，是她无数次梦境之中都能够感受到的触感。
　　阮初想要挣扎，可最后却还是放弃了。
　　她半蹲下来，让封千雁从仰着头到低头就能够亲吻到她。
　　她爱着的人，就算亲吻了她，也是在迁就她的，封千雁的脑海中突然闪过了这个想法。
　　“您好外卖。”突然有人敲了敲门，甚至好奇的探出了头来。
　　阮初和封千雁一起回头，两个人的目光对上了一脸懵逼的外卖小哥。
　　“那个……这……我……”外卖小哥也没想到居然能直接看到这一幕，门没关他只是无意识的探头看了一眼，他不是故意的，“我不是故意的，这，我……那啥你外卖我给你放门口了啊你自己记得出来取。”
　　外卖小哥放下了外卖就红着脸三步并作两步下了楼，脚步咚咚咚的。
　　封千雁低头，看着阮初点的一大包外卖。
　　阮初也有些尴尬，问道：“老婆，你怎么一个人来的？轮椅呢？司机呢？”
　　“我让他在楼下车里等我。”封千雁说道。
　　“那他怎么能放心让你一个人来，你不知道你身体不好吗？怎么可以这么任性，不要拿自己的健康开玩笑好吗？”阮初听到之后就开始骂骂咧咧。
　　封千雁听着阮初的声音，却不由自主的勾起了嘴角，在看到阮初微红的耳根的时候，更是心情愉悦。
　　她是故意没有让司机跟上来的，司机也不可能违抗她的要求。
　　她不会再和以前一样脆弱到一碰就碎了，她也想承受阮初的撒娇和脆弱。
　　想要给阮初证明这一点，让阮初知道不用再过于小心翼翼的对待她了。
　　阮初总觉得封千雁看自己的眼神有些诡异，让她心虚的同时忍不住的毛毛的。
　　硬着头皮去门口将外卖拿了进来，然后关上了门以防万一。
　　然而将外卖放在桌面上之后阮初愣是半天没敢回头，僵硬在原地又不知道是不是应该回头做点什么，说点什么。
　　终于，阮初听到了封千雁的声音：“为什么感冒不告诉我？”
　　阮初心中咯噔一声，却也突然松了口气，这样直接摊开来说，可比一直憋在心里让她提心吊胆的好多了。
　　阮初深吸了口气。
　　然后立刻回头半蹲在封千雁的面前讨好的给上楼累着了的封千雁揉揉腿：“我不是故意的，老婆，不对我是故意的，但是我也不是故意故意的啊，不是我的意思是，我真的很害怕老婆因为担心我工作做不好睡觉睡不好，然后一定要来看我结果自己也生病了，那我会比自己生病还更难过的。”
　　封千雁沉着脸色，短发让她的表情显现出了几分锋锐：“那么你有考虑我我在知道这件事之后的心情吗？”
　　“我不是故意的。”阮初知道这时候说再多的解释都会像是在辩解，倒不如乖巧的道个歉，“对不起，老婆对不起，别生气了好不好，你生气我就很难过。”
　　封千雁的声线冷冷的：“你还知道我会生气？”
　　阮初当然知道封千雁会生气，否则也不会瞒着了，按照她的构想在两天之后她肯定就已经能健健康康的回到封千雁身边然后再用礼物什么的把人哄哄开心，再加上小别胜新婚，封千雁对自己比较宽容然后就顺其自然的和对方提一下阮娇的事情。
　　所有的事情阮初都计划的好好的谁想到就最后两天了封千雁怎么就突然上门了呢？
　　她明明上上下下都已经打点好了，到底是谁背叛了她？
　　阮初一边给封千雁道歉一边在内心偷偷腹诽。
　　“对不起嘛。”阮初趴在封千雁的腿上，像一只可怜的小狗狗一样直勾勾的看着封千雁。
　　然而封千雁却非常冷漠：“你……”
　　咕噜噜噜……
　　封千雁的声音戛然而止。
　　咕噜噜噜噜噜……
　　阮初低头，揉了揉自己的肚子。
　　封千雁的脸色一黑：“为什么不吃饭？”
　　阮初哽住：“这不是我的午饭才到吗？”
　　封千雁只觉得自己一旦放任了脾气真的会被阮初气到：“我是问你为什么没吃早饭？”
　　“我一觉就睡到中午了，本来今天就想着吃火锅的，然后醒来就立刻点了火锅。”阮初瑟缩着脖子说道。
　　“你现在在生病，然后你说要吃火锅？”封千雁的声线微微上扬。
　　阮初脸色一垮，哀哀戚戚的就要哭：“我之前生病的时候吃什么都没味道，可是又得吃，我强迫自己吃了好多东西，还一直暗示吃药多多睡觉，现在我好不容易好了起来，我现在就想吃火锅！”
　　封千雁：“……”
　　阮初一撇嘴：“我都病好了，我想着后天就回家去找你呢，怎么就不能吃火锅了？”
　　【经过了大风大浪，宿主封千雁与命定姻缘阮初的关系越发的亲近，终于在当下宿主封千雁得到了来自命定姻缘阮初的撒娇‘我要吃火锅’，作为命定姻缘阮初的伴侣怎么能不宠爱您的伴侣阮初呢？！任务发布：一起吃火锅（字面意思），任务完成：能量点（＋５０），任务失败：能量点（－１００）。】
　　封千雁：“……”
　　她本来是不同意的。
　　对封千雁来说，克制这两个字一直都贯穿了她至今为止的整个人生，阮初大病初愈吃油腻辛辣的食物势必会对身体造成影响。
　　系统明明是一直都给她最适合的道路，现在最适合的就应该是拒绝阮初。
　　“不可以吗？我真的生病的时候特别想，我做梦都在吃火锅。”阮初眼睛里闪烁着满满的渴望。
　　封千雁没有说话，内心依旧在抵抗。
　　阮初刚刚做错了事，这时候就应该严厉的教训她而不是顺着她的意，如果现在让她满意了她就知道以后肯定会顺着杆往上爬，就肯定会学会肆无忌惮。
　　“我都买好了，我还蒸米饭了，现在就等着吃呢，现在我好饿了，老婆，就让我吃嘛。”阮初的小拇指偷偷的勾住了封千雁的小拇指，非常细微的动作在撒娇。
　　人不能总是惯着，惯着久了……
　　“老婆。”带着浅浅的鼻音的撒娇的调调。
　　封千雁知道阮初这百分之百是在转移话题，如果现在不追究那她隐瞒自己生病的事情恐怕就这么过去了，不能让阮初得逞。
　　咕噜噜噜——
　　阮初的肚子再次响起，封千雁看到阮初馋的吞了口口水。
　　封千雁：“……”
　　封千雁：“你先去吃几口米饭垫垫肚子。”
　　阮初露出了几分迷惑的神色。
　　“然后穿好衣服我带你出去吃火锅。”封千雁嫌弃的看了一眼阮初的那一大包外卖，不新鲜又不知道干不干净的东西，休想在阮初生病的时候进入阮初的肚子里！


第121章 
　　“啊？”阮初迷惘的眨了眨眼睛, “我们要出去吃火锅吗？”
　　“去穿衣服。”封千雁说道。
　　“可是你不是刚刚才爬上楼，累得不行吧, 你的腿会肿起来吧？出汗了，我去给你准备热毛巾擦擦汗。” 阮初明显在听到封千雁会一起的时候就冷静了。
　　封千雁这是在用自己也要一起去吃，让她担心吗？
　　真的是，阮初咬牙切齿，什么坏招式都被封千雁学到了，谁教的她？！
　　“没关系。”
　　“怎么就没关系了，在要是稍微出了点什么事我可急都要急死了。” 阮初这时候干脆直接坐在了封千雁沙发面前的茶几上，“你听好了，不管什么事都好你的身体总是第一位的！”
　　“我说没关系。”意外的是封千雁并没有因为阮初的盛气凌人而生气, 反而是微微露出了几分无奈又放纵的神色，“不会出什么事。”
　　阮初想要反驳，可是却又突然觉得今天的封千雁应该是说的真话。
　　莫名其妙的就有了这样的感觉。
　　“你要是给我证明你可以，那我就去。”反正这种事情肯定是拿不出来什么证明的吧，阮初一点都不担心。
　　“如果是平时, 这个楼层我是绝对上不来的, 对吗？”封千雁的反问让阮初愣了一下。
　　的确是, 之前来过一次封千雁都是让司机直接背上来的, 可是这一次司机明显没来。
　　“可能是你今天的精神特别好？我记得以前还有一次你跟在我后面呢，那时候也是精神特别好吧？”阮初突然翻旧账。
　　封千雁：“……”
　　阮初觉得应该是自己成功的说服了封千雁不要进行这么危险的想法。
　　“那如果是我平时上到这么高的楼层，我的膝盖肯定会肿。”
　　封千雁的话让阮初瞬间反应过来, 她因为太过心虚而忘记了给封千雁揉揉腿！阮初一惊，立刻弯下腰去，小心翼翼的卷起了封千雁的裤腿。
　　然而……
　　什么都没有。
　　“没有肿。”阮初看着封千雁光洁的膝盖, 没有任何要红肿的痕迹，明明是从楼下走上来, 居然没有反应，阮初的眼中闪烁着惊喜。
　　这是不是代表着封千雁的身体正在好转？身体已经逐渐的有更多的生命力了？
　　阮初惊喜的抬头，望进了封千雁的双眼之中，对方此时表情中带着星星点点的笑意。
　　封千雁长长的睫毛从她的角度看带着俏皮的卷，阮初突然觉得就连那睫毛中都带着充沛的生命力。
　　“嘿嘿。”阮初的手轻轻的碰了碰封千雁的膝盖，突然觉得也许有一天能看到封千雁站起来。
　　“信了吗？”封千雁问道。
　　“不能大意。”阮初的手贴合在封千雁的膝盖上，封千雁的双腿皮肤几乎白的透明，这是第一次阮初没有看到在行走过后有发红发紫的各种痕迹。
　　封千雁的双腿和最开始阮初见到的干枯宛若只剩下骨头不同，现在虽然也细瘦却已经有了十分明显的肌肉的弧度，入手不再是枯瘦如柴，而是有了皮肤独特的柔韧。
　　阮初一直都很满意在自己的多方照顾之下封千雁在一点一点的长肉，而现在窝在手中的小腿肚，她居然已经能捏到肉肉了。
　　“老婆胖了点。”阮初对封千雁好不容易长出来的这一点点小腿肚简直是爱不释手，捏来捏去，丝毫不掩饰自己对柔软的喜爱。
　　“不饿了？”阮初听到封千雁的声音之中很少见的带着淡淡的笑音，阮初也不由自主的露出了笑意。
　　“饿。”阮初说道，“你等我去换个衣服。”
　　封千雁见到阮初离开的背影，笑容微淡，可眼中的惬意并没有因此而消失。
　　她错过了最佳去训斥阮初隐瞒生病的事情的时机，并且真的就被阮初这样随意的忽悠过去了。
　　【恭喜宿主封千雁和命定姻缘阮初成功亲密，图鉴‘希望你健康’已经保存，照片已收录，宿主可随时查看。】
　　图鉴？
　　“打开图鉴。”封千雁靠在沙发上，打开了图鉴。
　　完全真实的全方位定格图鉴展现在了封千雁的面前，整个图鉴收录是在阮初的手抚摸在她的膝盖上的时候，那时候的阮初低着头，她无法看清阮初的表情，只能感受到阮初在触碰她之时微微颤抖着小心翼翼的行动。
　　封千雁看到在图鉴中的自己对阮初眼神的宠溺，哑然失笑，她到现在还记得当时自己在第一张图鉴的时候不敢相信，到现在居然觉得自己有这样的眼神很正常，封千雁觉得可能自己从一开始就已经彻底被系统预料到了走向。
　　就好像系统笃定她一定会爱上阮初一样。
　　封千雁调整了图鉴，转到了阮初的表情上，她突然一愣。
　　她想过阮初会有什么样的表情，大概是高兴，大概是惊喜，或者兼而有之，可是没想到她却从阮初的眼睛里看到了温柔和欣慰。
　　封千雁只觉得这样的眼神宛若最适合她体温的温和的水流，一点一点的将她的全身覆盖包裹，带走她的冰凉，最后只剩下一片暖意。
　　“来。”阮初背对着半蹲在了封千雁的面前。
　　封千雁当然明白这是什么意思，这一次却并不想依赖阮初：“我可以自己下去。”
　　“来，上来。”阮初再一次说道。
　　封千雁知道自己短期内很难改变周围的人将她当做琉璃娃娃的习惯，所以还是要循序渐进。
　　“我可以。”这一次封千雁说的很笃定。
　　“我知道你可以。”阮初回过头对着她露出了一个大大的笑容，“我舍不得。”
　　封千雁再一次趴在了阮初的背上。
　　天知道，在阮初说‘我舍不得’之后，封千雁所有的思维都只剩下了听阮初的话。
　　等到反应过来的时候身体已经先于理智一步，顺从了阮初的行为。
　　阮初一边小心的锁上门一边絮絮叨叨的说道：“等等我们吃过饭再去医院做一个全身检查吧，我下楼的时候不是不让你自己下楼，只是下楼比上楼对膝盖的负荷更大，以防万一，等到了平地的时候，我牵着你，我们走一会。”
　　封千雁偶尔会在年会或者公司聚餐的时候听到公司员工说自己的家里有个絮絮叨叨的老妈子，总是说各种各样的话招人烦，可现在的封千雁却觉得，阮初的絮絮叨叨是世界上最好听的声音。
　　阮初将封千雁送上了车座，然后转身进入了副驾驶。
　　接着整个空间中的三个人都陷入了长久的沉默。
　　司机始终没有开车。
　　然后司机看了阮初一眼。
　　阮初也有些尴尬的抹了抹汗。
　　从副驾驶上下来，坐到了后座上。
　　阮初有些尴尬的笑了，没敢抬头看封千雁。
　　司机这才开车。
　　阮初想着想着，突然觉得哪里不对，平时她如果坐上副驾驶，司机应该会直接开车走了才对，为什么今天却一直不走让她坐到后座去？
　　司机的心里，发生了什么奇怪的变化吗？
　　阮初的眼神很是怀疑。
　　在阮初怀疑的眼神之下，封千雁默默的转移了视线。
　　这段时间……
　　她真的做了不少和平时不一样的行为，并且大概是因为司机的放纵所以她在司机面前几乎是毫不遮掩。
　　一旦buff消失，封千雁所有的理智和观念回归，随之而来的就是无边无际的尴尬。
　　司机向来是成熟稳重的个性，对此她一直都很放心，想到自己在buff时间之内说的话做的事，即便是现在封千雁依旧感到尴尬。
　　尤其是刚刚司机自作主张没有开车，而让阮初下车坐到后座这件事。
　　让封千雁深刻的理解到自己这几天想念阮初的行为已经在司机的心里有多么深入人心。
　　封千雁很尴尬。
　　并且还深刻的记得，自己这段时间在公司的行为，到底有多么的……
　　封千雁一想到如此反常的自己居然还拿下了一个几乎很难拿到的极高条件的合作，突然明白了魔幻这两个字的意义。
　　等到回到公司要将这个合作交给适合的下属去做，现在的她完全不理解当时思念成狂的自己到底是怎么个脑回路。
　　她知道阮初在看她。
　　可是这会儿她真的很不想思考。
　　突然手机响了，封千雁低头，看到的是穆小曲打来的电话，顿时心中咯噔一声。
　　封千雁挂断了电话。
　　她是在彩蛋任务完成后buff回收就立刻来了阮初这里，并没有通知穆小曲。
　　穆小曲这会儿应该也察觉到了她的消失正在很焦急的找她，如果连续打三次电话都没有人接听，恐怕穆小曲会立刻寻找她。
　　到时候……
　　估计公司里的人都会知道，她封千雁在上班时间迫不及待的去找阮初。
　　封千雁半捂住脸，实在是不想看到这样的场面，居然很希望穆小曲不要再打电话过来。
　　然而事与愿违，穆小曲的电话又一次打了过来。
　　车内很安静，只有封千雁的手机铃声。
　　“老婆，为什么不接电话的？”阮初问道，在前方的司机也看了后视镜一眼。
　　为什么不接电话……
　　封千雁的神色宛若被寒冰冻住一般，她接通了电话。
　　即便再小声，安静的车内依旧是让穆小曲的声音很容易的传入到了三个人的耳中。
　　“封总，您今天下午的会议还有一个小时就开始了，我一直都没有找到您，问过公司员工说您是主动离开的，所以我现在确认一下，您现在在什么地方？”
　　封千雁没有说话。
　　“您是否能够在会议之前回来？”穆小曲再次问道。
　　封千雁很长久之后，才发出了一声轻微的：“不。”
　　“那么。”穆小曲公事公办不带任何感情的开口，“请问您需要多久处理私事？我大概需要顺延会议多长时间，或者说，今天下午的所有工作全部推后呢？”
　　阮初听到后一愣：“老婆，你翘班了？”
　　封千雁：“……”


第122章 
　　阮初看着封千雁, 这才发现封千雁还穿着工作的正装，封千雁向来都非常的在乎工作, 不仅是工作内容甚至到着装也是如此，这样看来真的是翘班的。
　　封千雁听到阮初的声音没有给阮初反应，只是和穆小曲商量着下午的工作适宜，可阮初注意到封千雁有些微微发红的耳根。
　　是害羞了？
　　封千雁挂断了穆小曲的电话，车内很安静，司机一如既往的不参与任何她们的对话。
　　封千雁将手机放在了双腿上，之后才深吸了口气：“对，我翘班了，你隐瞒我的事情, 让我非常生气，甚至于连对我而言最重要的工作都被我排在了后面。”
　　阮初看着封千雁的侧脸，注意到这个本身就美丽的锋锐的女人现在逐渐的多出了几分女性特有的柔和神色。
　　阮初看着看着，鬼使神差的问了一句：“你是以前就会因为我生气翘班，还是只有现在？”
　　封千雁的眼神突然有些闪烁, 阮初注意到封千雁抬起头看向她, 她的眼神有种诡异的让阮初有种被看透的感觉的感觉。
　　“只有现在。”封千雁认真的看着阮初的双眼说道, “只有现在, 我会为了你做以前不会做的事。”
　　阮初被封千雁的眼神紧紧凝视着，有些不安，就好像她心中想要和原身进行攀比的事情被封千雁知道了一般的心虚。
　　阮初听到自己心脏紧张的跳动着, 连呼吸都有些不畅了起来。
　　就算是只有一点点，她感觉是现在的自己赢过了原身。
　　阮初悄悄的伸出手，和封千雁放在双腿上的手指交握：“对不起嘛。”
　　阮初没好意思看封千雁, 但是自始至终她给封千雁的道歉都非常的认真。
　　阮初察觉到封千雁反手将她的手握住，纤细修长的或许并不是那么有安全感的手在真正被握住的时候, 阮初才明白安全感并不是由体型给予。
　　司机回头看了看已经告一段落的对话，这才加快了车速开往目的地。
　　封千雁选择的吃饭地点并不是火锅店，但是里面却提供小火锅服务，阮初在踏入大堂的时候就明显感觉到和其他地方与众不同的华丽装修，还没有进门就能在四周看到鲜活的鱼虾等陈列在其中。
　　“我们要在这里吃饭吗？”阮初惊叹道。
　　司机也一起下车站在了阮初的身边，见到封千雁没有回答的打算，说道：“这里是封总集团旗下的餐饮行业的合作门店之一，在这里的食材全部是封总下面提供的，保证货源真实新鲜。”
　　阮初很惊讶，她对封千雁的公司到底做什么并不清楚，但是似乎在各方各面都有涉足，对阮初来说封千雁就是标准的‘小说中的霸道总裁’。
　　一架飞机从阮初的头顶过去，阮初抬头笑道：“现在就算是和我说封总的公司涉及航天我都觉得不惊讶。”
　　“的确有相关的合作。”司机接过阮初的话头，“具体我不清楚，大概是软件方面的工作，您如果想知道可以询问封总。”
　　阮初：“……”她其实并不想知道。
　　阮初自顾自和司机一起取下了车上的轮椅，封千雁看了一眼轮椅。
　　“怎么了？”阮初看着封千雁并没有要下来的意思，探出头，“我来背你吗？”
　　封千雁看着轮椅，看着自己的双腿，眼底有一丝不易察觉的失落。
　　“不高兴吗？”阮初觉得封千雁的反应有些迟钝，很少见。
　　“即便是抵抗力增强，免疫力增强，可还是原本的基准，我依旧不能站起来。”封千雁没头没脑的说了一句话。
　　阮初不明白为何封千雁会突然说出这么一句没头没尾的话，但是……
　　“在变好。”阮初毫不掩饰自己对封千雁身体的乐观，“一定会变好！”
　　在原文中，封千雁的身体恶化的很快也有一大部分原因是由于原身的各种手段，虽然对以前的事情提的不清楚，但是根据封谭对原身恨之入骨的情况来看，估计原身至少在封千雁的死亡上做了很大的助力。
　　封千雁是一个坚强的人，坚强的人总是会诞生奇迹，现在封千雁的身体明显在越来越好就是证明。
　　阮初相信着未来封千雁在没有任何外人的干扰之下还能活很长一段时间。
　　而且必须活的很长，即便现在出于私心想让封千雁健健康康，可出于对未来的考虑她也得这么想啊，封千雁好，就是她好，对阮初来说这就是正确。
　　封千雁重新坐在了轮椅上，她的消沉似乎只有一个瞬间，再次看去，她依旧是那个非常自信的女人。
　　“咦，这不是封总吗？”突然从旁边传来了一个男人的声音，阮初扭头就见到一个穿着酒店制服的男人笑嘻嘻的迎了上来，“您来了怎么也不提前通知一声呢，我们也好做准备迎接一下啊？”
　　封千雁看着那个男人，似乎对他并没有什么兴趣，可男人却依旧开心的贴了上来。
　　“准备你们这里最新鲜的食材，一样一种。”封千雁直接说道。
　　“有点多吧？”阮初忍不住提醒道。
　　而此时封千雁轻飘飘的看了她一眼，阮初立刻悄悄了，她现在还在道歉阶段了，封千雁还没说原谅她，阮初这心就七上八下的完全不好意思多说什么。
　　而此时迎接上来的男人看了阮初一眼，似乎是从阮初有些唯唯诺诺的表情里看出了什么，对阮初的态度也有些淡漠，而是热络的一直和封千雁说话。
　　“哎呀封总来了，我们当然是选择最好的，真是没想到封总有一天会主动来我们这里啊，平时都是见到穆秘书过来招待一些顾客的，哎？今天怎么没见到穆秘书啊？”
　　男人絮絮叨叨的说了半天，然而封千雁却始终都没有回答过他任何问题，他看上去倒是丝毫没有任何在意的模样，自顾自的说个没完，甚至都直接跟进了包厢。
　　男人前前后后打点着，那模样简直比亲妈来了还要热络，还给她们介绍分别是什么样的菜品。
　　阮初坐在封千雁的身边，今天司机也一起来了，阮初偷偷摸摸的靠近司机说道：“这里吃个火锅都这么精致的吗？难道不是把菜放在火锅底料中一顿乱煮最后味道什么的吃起来不是都差不多吗？”
　　司机偏头听着阮初说话，与此同时还接受着封千雁明显不满阮初不和她说话而找司机说话，也因此一直灼灼的目光的眼神，司机面无表情的回答道：“口感不同。”
　　“这些东西看上去就很贵的样子，这一盘应该是一整条鱼吧，怎么就上来这么一点点肉。”阮初又开始偷偷吐槽。
　　司机：“取其精华。”
　　“那个人一直在和老婆说话哎，他是谁呢？”阮初又偷偷的问道。
　　司机顶着封千雁如同刀锋一般的视线，说道：“你不如直接问问封总？”
　　“可是她在说话，我上去插嘴说些有的没的不太好吧？”阮初有些不好意思的说道。
　　司机看了一眼明显非常想要被阮初搭话而对他羡慕嫉妒恨的封千雁：“我想不会的，毕竟从头到尾封千雁都没有理那个男人不是吗？”
　　阮初一愣。
　　这时候她才反应过来，好像从头到尾都是那个男人在絮絮叨叨，封千雁可是半句话都没回他。
　　“您尽管去问，不管一会儿来多少人，您都是最后资格和封总说话的那一位。”
　　司机的话让阮初一头雾水，什么叫做一会儿来多少人？难道说封千雁还约了别人吗？可是她们来吃火锅明明是的突发奇想不是？没见到封千雁约别人啊？
　　“吃吧。”封千雁终于忍不住，主动和阮初说话，将一个小餐盘推到了阮初的面前。
　　“这，不煮一煮？”阮初完全不知道在餐盘里的到底是什么。
　　“阮小姐，这些是精选各种不同可生食鱼类选取的最精华部分，口感很独特，并且只需要简单的调味就可以品尝到最精华的美味了，煮熟了吃反而会降低它的档次。”此时男人第一次和阮初说话，虽然语气态度都算恭敬，可阮初总觉得对方好像不太看得起自己？
　　而且阮小姐……阮初估量着这个人大概是认识原身，有可能是对原身的印象不太好？阮初觉得想想原身那个作风，突然觉得即便被人讨厌看不起也是能理解的。
　　阮初咬了一口，然而她高估了自己，对于什么口感和精华完全品尝不出，看着男人又和封千雁谄媚去了，干脆偷偷的将那些鱼块全部放入了她面前已经烧得翻滚的小火锅里。
　　此时男人要笑不笑的声音从旁边传来：“阮小姐真的是一如既往的执着。”
　　“……我哪里执着了？”阮初莫名其妙。
　　“您以前也是非要将生食的物品放入火锅中啊，真的是非常的有个性。”
　　看着男人皮笑肉不笑的脸，突然在想自己是不是犯了厨师的忌讳，有些厨师就是对自己的手艺很执着，不喜欢看到别人用破坏食材的方法。
　　听男人的说法，原身似乎也做过这种当着人店家的面把要生食的东西放进火锅里煮？
　　可是她本来就是要来吃火锅的啊？她的小火锅外卖里还专门点了鱼片呢？煮出来香香滑滑多好啊不是？
　　“你出去。”突然间封千雁说道。
　　男人的脸色一僵，接着立刻道歉：“对不起，影响到封总的胃口了，我……”
　　“出去，换一个服务生进来。”封千雁冷冷的开口。
　　男人的表情凝固。
　　阮初：“？”
　　所以，从刚才到现在，封千雁一直默认他可以在这里，是把人当服务员了？
　　“封总……我是店里的经理，我们老板一会儿就会过来……”男人的笑容有些支撑不住了。
　　封千雁当着男人的面把摆盘精致的生鱼片全部倒入了阮初面前的小火锅里：“那你被辞退了，现在出去，叫个服务生过来。”
　　男人脸，白了。
　　司机，笑了。
　　阮初：强势围观天凉王破。


第123章 
　　虽然男人惨白着脸色走了, 可阮初这顿小火锅却并没有吃的很尽兴，理由很简单。
　　“哎呀, 我刚刚听说封总居然在这里吃饭，我还不信，就来看看，真是没想到真的能在这里遇到封总啊，我也刚好是来吃饭的。”此时从门口进来了一位妆容打扮都非常不错的女人。
　　阮初的心情极其复杂，
　　“这不是封总吗？真巧真巧，我吃到一半听到您的声音，还想着是不是自己听错了呢。”从门口进来了一位容光焕发的男人。
　　“封总，真的抱歉, 是我没好好的培训我们经理，让您不高兴了真不好意思，今天您来了，这一顿肯定是不能让您付钱的，这一餐我全免了, 您看能给您算个赔礼道歉成不？”酒店的老板也出现了。
　　阮初抱着筷子, 自顾自的从自己面前的单人小火锅里夹出了几块肉, 对越来越多的人虽然视而不见可实际上头都没有怎么抬起来过。
　　阮初又不蠢, 怎么会不知道进入到包厢内原来越多的人其实都是冲着封千雁来的呢，现在又不是饭点，又是上班时间, 怎么可能刚好这么多认识的人在同一个酒店。
　　封千雁倒是没有太多表情，虽然不是很热络却也不冷淡，从头到尾阮初都看到对方露出的十分公式化的表情。
　　“真是没想到今天有这么多贵人都在这里相聚, 小店真是蓬荜生辉。”酒店老板这时候笑的合不拢嘴，他亲自当服务生一直在所有人周围不停的倒酒欢乐。
　　然而封千雁的表情始终是不冷不淡的, 让人虽然想要搭话但是却找不到什么话题，而此时有人注意到了封千雁正在看阮初，即便周围的气氛很火热，封千雁的眼神都没有从阮初身上离开太久。
　　这个举动让周围的人都偷偷的观察。
　　所有人都知道封千雁和阮初虽然看起来是一对和谐的伴侣，私下里阮初的小动作多到飞起，几乎是要完全取代封千雁的程度。
　　甚至在场的人中有不少已经被阮初拉拢，一度有和封千雁交恶的倾向。
　　但是这件事情在半年前突然出现了逆转，阮初的行踪突然人间蒸发，和以前的所有已经交好的合作伙伴都割裂了联系。
　　半年之后的现在已经有不少人开始回过味儿来了，也许这是封千雁和阮初联手演的一场戏，通过阮初让封千雁了解了到底谁是和封千雁认真合作的合作伙伴，而阮初就是那个让他们暴露真实想法的诱饵。
　　现在看到封千雁和阮初心平气和的坐在一起，虽然封千雁从头到尾都没有吃东西，可基本上都会在每上来的食材里面挑选最好的一部分主动放入阮初的小火锅里，这样亲昵的举动显然是让在场的人精都了解到这两个人之间的关系。
　　但是已经被封千雁虚晃一招的前来巴结的众人对阮初却多少有些防备。
　　封千雁将所有人的注意都放在看在眼里，每个人的神色，观察，甚至是关注的点都能很清晰的看的出来是在观察着她和阮初。
　　“这个好吃。”突然阮初轻声说了一句，大部分注意力都放在阮初身上的封千雁立刻看了过去，然而阮初已经吃下去了，封千雁并没有看到。
　　可是封千雁却对阮初的爱好有了好奇心。
　　只见到阮初自己伸了筷子，加了一块雪花牛肉放在了小火锅里。
　　封千雁眨了眨眼睛。
　　大概过了一段时间阮初将雪花牛肉从锅里捞了出来，放在了封千雁的面前：“你尝尝？这个很好吃。”
　　周围突然安静，封千雁垂眸拿起了自己的筷子，半弯下脖颈将那一块被煮的看上去不那么有食欲的雪花牛肉放入了口中。
　　微辣咸香的口感带着雪花牛肉特有的丰富汁水进入口中，封千雁吃过无数好吃的牛肉，从几百到几万一口的都品尝过，却从来没想过原来这样一块雪花牛肉会引起她的兴趣。
　　【恭喜宿主封千雁成功完成任务‘一起吃火锅’，能量点（+50）。】
　　熟悉的系统音传来，封千雁眨了下眼睛，才知道原来任务一直迟迟都没有完成的理由是因为她并没有和阮初一起吃。
　　“味道怎么样？”阮初小声问道。
　　“不错。”封千雁很难得的给食物不错的评价，即便这味道因为煮在同一个汤料里已经变得很奇怪，可封千雁的心情却因此变好，“再加一份吗？”
　　“不了，还有好多。”阮初亮晶晶的眼睛看着桌面上一大片食物，“难怪你点这么多呢，原来是有好多人要来的，你真有先见之明。”
　　“我没有叫他们来。”封千雁说道。
　　阮初的脸色一僵：“这……这不是巧了吗？好吃的食物招待朋友。”
　　“不巧。”封千雁直接说道。
　　“不是。”阮初的眼神带着慌张，靠近她小声的说道，“看看空气啊！”
　　封千雁怎么会不知道自己的否认让周围自顾自的坐过来的这些各个方面合作过的合作对象很尴尬呢，可是……
　　“我今天本来就只是带你来吃的。” 封千雁并不打算掩饰对这些不请自来的自以为客的人的冷漠，她到现在为止没有驱赶也只是因为不想让阮初吃个饭还能吃出事来。
　　但是态度已经很明显了。
　　阮初的表情很惊恐，封千雁知道阮初是希望通过几句话来缓和气氛，可封千雁不想接这个话头。
　　她已经足足两三周没有见过阮初了。
　　她才在恋爱。
　　她无处安放的独占欲和强行持续了两三周的思念，短短的还不到两个小时的见面怎么就能缓解？
　　她并不想接阮初给的台阶，她现在真的只想这些人立刻消失在她的眼前。
　　“很少能见到阮小姐和封总在一起。”此时终于有人在诡异的安静的空间之中开了口，“但是没想到封总和阮小姐的关系居然这么好啊，哎呀，你看我这话说的，两位是伴侣这不是理所当然的吗？现在看到两位坐在一起还是觉得很般配的啊。”
　　封千雁听到这话，终于给了那个人一个眼神。
　　她从来不在乎别人的看法和眼光。
　　但是她不介意听听别人怎么夸她和阮初般配。
　　【一段完美的命定姻缘怎么能少的了来自于旁人的祝福和赞美呢？宿主封千雁拥有了命定姻缘阮初之后难道就没有半分想要炫耀的心思吗？当然不！要让全世界知道，命定姻缘阮初是宿主封千雁的女人！任务发布：鲜花和赞美（得到来自于他人对此命定姻缘的称赞）。本任务限时任务，每获得一句称赞能量点（+10），时间截止为本次宴会结束之后。】
　　封千雁听到任务的详解后微微皱眉，称赞？
　　她想要和别人炫耀阮初吗？
　　封千雁看着阮初认真吃饭的侧脸，突然胸口有一团小小的火星被系统的任务点燃成了小小的火苗。
　　封千雁看了看四周围绕着的人，突然觉得这些人也不是这么不顺眼了。
　　“是的，我和宝贝的关系一直很好。”封千雁突然说道，“并且很般配。”
　　阮初含在嘴里的食物差点喷出去，一脸震惊的回头去看封千雁，满脸的疑惑。
　　所有人在听到‘宝贝’这个称呼的时候都顿了一下，突然场面就热络了起来。
　　“原来今天封总是专门带着阮夫人一起来吃饭的啊，哎呀你看看，我们这群人打扰您的约会，阮夫人也是大气，不和我们计较，心胸宽阔。”一旁的人立刻就有了话题。
　　“是的。”封千雁十分理所当然的说道，“宝贝的性格一直都很好。”
　　阮初：“……”
　　“不是我说，封总的身体一直都不太好，但是这次没带穆小曲，也没带医生，可见封总应该是被阮夫人照顾的很好吧，真是看不出来啊，平时看上去就很女强人的阮夫人在封总面前就和变了一个人似的，这就是爱情吧，爱情好啊，真好。”
　　封千雁的嘴角微不可查的上扬了一个度：“的确，爱情能让一个人变得更细致。”
　　“哎呀封总这么说，看的出来封总是享受到阮夫人爱的滋润了吧，而且这些日子我也感觉到封总的精神状态和身体状态都在好转，能让封总这么幸福，阮夫人功不可没啊。”
　　封千雁的眼睛微微眯起，看上去很享受来自于他人的恭维：“阮初的确是一个不错的伴侣，我一直都不曾后悔娶了她。”
　　阮初听着四周一片一片的恭维，顿时觉得如坐针毡。
　　怎么了？
　　这到底是怎么了？
　　为什么突然氛围就开始热络起来了？这些人难道是发现夸她会让封千雁高兴所以就绞尽脑汁使劲夸夸吗？
　　你们为了讨好封千雁，难道一点都不管她这个当事人现在都已经尴尬到脚趾抓地了吗？
　　都给点面子好不好？
　　阮初觉得一顿本身很快乐的小火锅突然就变得难以下咽。
　　“封总和阮夫人的关系这么好，还一直照顾着阮夫人吃饭呢？”一旁的人开始从夸奖变成了调侃。
　　“她平时照顾我照顾的多，偶尔也想让她开心一点。”在众人连番的夸夸之下封千雁的表情和声线都发生了变化，柔和了很多的情绪和带着浅笑的声音都非常清楚的表现出她现在的心情真的很好。
　　这边阮初都要奔溃了。
　　她敬爱的霸道总裁封千雁啊！您可是原文中的主角都要仰望的存在啊！不要让别人这么轻而易举的猜到您的喜好啊！
　　“是的。”然而封千雁却丝毫没有接到阮初的提醒视线，顺着别人的话说道，“宝贝一直都非常可爱，是我人生中的最可爱。”
　　阮初的脸猝然一红。


第124章 
　　“哎呀, 真是没想到，还能看到一对恩爱的伴侣, 看着看着就想我老婆了。” 才本来只是吃饭结果变成了酒会最终又变成了宴会，觥筹交错之间阮初一直都很凌乱。
　　“慢走，封总慢走，祝封总和阮夫人百年好合啊！”
　　“封总慢走，回头我儿子结婚了，一定要邀请二位来祝贺，让我儿子沾沾两位关系这么好的福气。”
　　终于到了结束的时候，阮初推着封千雁的轮椅出门，偷偷的看了一眼很少见的露出了满足神色的封千雁。
　　到了酒店的外围, 司机去开车了，阮初看着下午湛蓝色的天空，终于感觉到呼吸到了新鲜空气，整个人的心情都变好了。
　　这个场面真的太压抑了。
　　阮初第一次如此真实的感受到权利的滋味，那年纪都快大了她三轮的中老年人都喜滋滋的说着恭维的话, 阮初在场内感觉自己都不好意思极了。
　　“老婆, 你明明都看到我很尴尬了, 你怎么还让他们一直说啊？”阮初小声抱怨, 真的觉得整个人都要窘死在宴会上了。
　　“他们夸得不好听吗？”封千雁的心情似乎不错，连语调都比平时要轻跃。
　　“可是一直这么夸是个人都会不好意思吧？而且那明显是为了讨好你在夸我，我哪儿有那么好。”阮初可是记得那群人把她夸得天上有地下无的, 阮初都觉得自己宛若天仙了。
　　“我倒是觉得他们还夸得不够。”封千雁面不改色的说道。
　　“我长这么大第一次知道原来自己这么好。”阮初感慨道。
　　封千雁回过头，看着阮初，漂亮的眼睛里全部闪烁着明显的笑意：“你比你想象中的还要好的太多了。”
　　阮初看着封千雁的眼神, 对方丝毫没有任何掩饰的表达出的感情，让阮初一时之间有些招架不住。
　　“那也总不能让他们一直说啊。”阮初抓了抓脸颊, “我都羞愧的不行了。”
　　封千雁眼中含着淡淡的笑意：“炫耀你会让我心情愉悦。”
　　“……”阮初哑口无言，“为什么？ ”
　　“因为我得到了他们永远都得不到的东西。”
　　看着封千雁自豪的眼神，阮初突然间明白了恋爱真的会让人变的愚蠢，恐怕也就封千雁会把她当成宝了，在其他人眼中她就是根草啊，谁稀罕啊。
　　阮初很心酸，阮初不好意思拆穿。
　　“我这么好，你是不是可以给我一点奖励？”阮初说说话，想要转移一下自己被封千雁带着走的注意力。
　　“你想要什么？”封千雁半眯起眼睛，微微勾起唇角，配合着秋日下午的阳光，简直是好看到让人惊叹。
　　阮初有些紧张……
　　封千雁的心情是真的很好，连眼神都和平时不一样了。
　　她似乎没有给封千雁提过什么要求，可现在看来自己或许真的可以像封千雁提点需求，好像现在的气氛，真的可以答应一般。
　　“我可不可以让阮娇住到家里去？”阮初鼓起勇气，把自己打算一点一点暗示的目的直接说了出来。
　　——
　　阮娇接到了一个电话，是陌生的号码。
　　“喂？”阮娇很好奇的接了起来。
　　“您好，请问是阮二小姐吗？” 从电话内传来的一个完全陌生的男音毕恭毕敬的音调，声音很沉稳似乎是一位中年男性，可是对她奇怪的称呼让她觉得有些不适应。
　　“阮二小姐是什么意思？”阮娇可不记得别人有这么叫过她，如果硬要说有人这么叫她的话，大概只有封总身边的人会这么叫她。
　　封总？阮娇眨了眨眼睛，难道是封总那面找她吗？
　　“您好，阮娇小姐，我是封总的司机，我叫王磊。”
　　突然间阮娇就想起了一直跟在封千雁身边的那个高大的少言寡语的男性的身影：“是我，请问怎么了吗？”
　　一和封千雁身边的人通话阮娇本能的就有些紧张，接着听到对面说道：“是这样的，今天阮夫人已经跟随封总回到了封家，我这边是和您通知一下。”
　　回去了？阮娇眨了眨眼睛，突然心底有些失落。
　　姐姐已经很久都没有和她在一起这么长的时间了，这段时间的阮初总是会和她一起做一些无聊的事情，她也是第一次见到感冒的时候这么闹腾又爱撒娇的姐姐。
　　很舒适，也很随心，和曾经总是会教育她甚至是控制她的姐姐不同，现在的阮初满足了她曾经对家人的幻想。
　　“我知道了，麻烦您还专门告诉我。”虽然很失落，可阮娇也知道，现在的自己是必然比不过作为伴侣的封千雁的，姐姐能陪她这段时间，还是因为为了照顾她而患感冒留下的。
　　“您这段时间每天下课都是回家照顾阮夫人，今天您也打算回家吗？”司机问道。
　　“不用了，如果姐姐不在家我回去也没什么意义，我会直接去宿舍。”阮娇说道。
　　司机应了一声，继续问道：“那么您周末两天是会回家对吗？”
　　“恩。”阮娇应道。
　　“那么您这周五的最后一节课下课的时间是几点？”
　　阮娇不明所以：“为什么要问时间？”
　　司机回道：“阮夫人已经和封总商量过了，您以后可以直接回到封家和阮夫人住在一起，每周五我会接您回家，周一早晨或者周日晚上我再将您送回学校，如果我有事无法亲自接送我会让另外的司机去接您。”
　　阮娇人傻了，愣愣的站在原地，此时和她一起走的舍友疑惑的回头看她，不明白为什么停下了脚步。
　　“喂？阮二小姐？请问您在听吗？”司机的声音打断了阮娇的沉默。
　　阮娇颤抖着声线问道：“是姐姐要求的吗？”
　　“是的。”司机应道，“阮夫人说你们是亲姐妹，你也没有其他的亲人，现在还在上学没有完全独立，还在她的监护之下，她肯定会对您负责。”
　　阮娇听到自己心脏的剧烈跳动声，她不知道自己是怎么挂断电话的，只知道自己好像得到了曾经想都不敢想的事。
　　当年阮初买下了这个房子之后就将她一个人放在了房子里，明明是自己的家却没有半点人气可言。
　　她梦想着家人，梦想着自己所熟悉的人，姐姐对她很好，供她吃穿用度，可在阮初的身上，她更多的感受到的是一种陌生。
　　可现在阮初不仅开始和她逐渐的关系更好，也开始愿意让自己深入阮初的生活，这是不是代表着阮初也承认了她的存在，把她当做自己的家人了呢？
　　“你怎么了啊？”此时舍友疑惑的看着她，“你为什么这一副表情啊？刚刚的电话是出了什么事吗？”
　　“姐姐她……姐姐她把我接到她身边了！”阮娇一直都很期待着能到阮初的身边，她知道阮初很辛苦，她也想帮助阮初，哪怕只有一点点。
　　“你姐姐？你那个特别特别有钱的姐姐吗？”舍友有些好奇的问道，“你俩一直都没住在一起？那你每天周末回家干吗啊？”
　　这时候的阮娇只记得傻呵呵的笑，如愿以偿的感觉让她只记得笑。
　　然而突然间阮娇很焦急，立刻问舍友：“我刚刚有没有在电话里给司机说我周五下课的时间？我有没有给司机说谢谢？”
　　舍友虽然一头雾水，但还是点点头：“说了吧？不然你再打电话过去确认一下？”
　　“我……我……”阮娇有点不好意思，显得太迫切了是不是不太好？
　　“你们站在这里很久了，是发生了什么事吗？娇娇。”突然磁性的略显中性的声音从旁边传来，两个人都忍不住的回头看去，两个人一同被惊艳了一下。
　　深秋的天气微凉，所有人都穿上了长袖，来人穿着立领的外套，清爽的短发看上去有着很惬意的弧度，那人的容貌俊美，有着女性特有的柔和线条又不失男性的英气，因为立领让她更显得很雌雄莫辩。
　　“封谭。”阮娇被封谭自来熟的叫娇娇有些不好意思，脸色微红。
　　“为什么这么高兴啊？”封谭状似不在意的说道。
　　“是我家里的事。”阮娇有些不好意思的笑道，旁边的舍友已经惊呆了。
　　“阮娇，你和封谭这么熟悉啊？”舍友惊叹道。
　　封谭对着舍友露出了一个很和善的笑容：“当然是熟悉的，要说起来我和娇娇也是沾亲带故了，关系是很近的。”
　　阮娇立刻解释道：“我的姐姐，和封谭的姐姐是伴侣。”
　　“啊！”顿时舍友很惊讶，“那个很有钱的大姐姐的妹妹？”
　　封谭露出了几分无奈的笑容：“我还以为我挺出名的了，却还是成为了别人的妹妹这个称呼吗？”
　　舍友顿时脸色一红：“我不是这个意思。”
　　封谭半眯起眼睛，眼底划过什么，上前拍了拍舍友的肩膀：“娇娇长的小，也比较内向，要麻烦您多照顾照顾她了。”
　　“都是舍友，哪有什么照顾不照顾的。”舍友被封谭的笑容看的神色一晃。
　　“所以是什么事啊？”封谭重新将话题引导了回来，经过了这一番调侃倒是让阮娇放下了戒心，像是谈话一般的很随意的说出了自己高兴的事情。
　　然而说完之后却发现封谭居然没有动静，幽深的目光定定的看着她，一时之间让阮娇有些说不上来的畏惧。
　　“真好，娇娇可以和姐姐的关系这么近，如果可以我也希望和姐姐的关系不错。”封谭说着，半眯起双眼，让人摸不透她到底在想什么，“不过，娇娇你老这么赖着姐姐也不太好吧，阮初姐姐本身要照顾姐姐就很辛苦了，你怎么还能让她操心呢？”


第125章 
　　阮娇的神色突然有些尴尬, 在一旁的舍友的表情也因此而微妙了起来，封谭的语气虽然听上去和善, 可说的内容却明显不那么友善了。
　　“我的确不想让姐姐操心。”阮娇低下头，不可否认的她也觉得自己总是想要博得阮初的关注是自己太过孩子气。
　　突然阮娇的脑袋被一只手扣住了，她被那只手的力道顺从着抬起头，却对上了封谭带着几分笑意的眼神，对方揉了揉她的头发，说道：“不要这么想。”
　　阮娇完全不明所以。
　　封谭却笑出了声：“你是一个乖巧的孩子，我刚刚那么说也只是觉得你会这么想，现在看来我感觉的没有错，不过其实你没有必要如此, 那是你的姐姐，是你相依为命的亲人，如果不依赖自己的亲人，那么亲人的存在会很可怜的。”
　　阮娇的眼睛缓缓睁大，看着面前的封谭, 怎么都没想到在知道了自己的想法之后封谭却会肯定她的小小的私心, 这一瞬间她真的感觉到自己被安慰了。
　　“不过能让你这么想念, 阮初姐姐一定是个好姐姐吧。”封谭和两人一起走回去, 完全就已经进入了原本和舍友两人的氛围之中。
　　此时舍友又忍不住说道：“可不是，我是真的没见过这么细致的姐姐，我们整个楼都知道阮娇有个多宠爱她的姐姐了, 你是不知道本来宿舍那么拥挤的环境之下愣是被阮娇她姐姐改造成的我们都羡慕不已，而且改造的人还顺便帮我们整个寝室做了一个简单的规划，我就感觉和阮娇同一个宿舍真的是太幸福了。”
　　封谭始终是保持着十分得体的笑意, 看上去一直在认真的倾听别人的说话，非常有礼貌的模样, 而阮娇时不时的抬头去看她，封谭注意到了，偶尔在对上眼神的时候会对阮娇露出一个和对待别人完全不同的笑容，这时候阮娇总会觉得有一种奇怪的心思正在一点点盘旋。
　　“真好。”封谭忍不住说道。
　　“不过如果阮娇的姐姐的伴侣是你的姐姐的话，你不是应该也有同样的待遇吗？”此时舍友忍不住问道。
　　“恩，我和姐姐她，其实有点芥蒂。”封谭面露苦涩之意，很少，却恰到好处的勾起了在场的人的好奇，她浅笑着，“也算是因为家庭的缘故吧，其实也是我的错，因为我比姐姐更加健康，所以父母就更多的培育我，忽略了姐姐，虽然我很想和姐姐亲近，可姐姐到底是和我心生间隙。”
　　封谭突然止住了话头，然后摇摇头，带着些许无奈的笑容。
　　“其实我也有很努力的和姐姐重新打好关系，我们怎么说都是一家人，我不会因此和姐姐有太多隔阂的。”封谭的表情中全都是对这个姐姐的示好和憧憬，让阮娇和舍友都为之动容。
　　“加油，父母辈偏心的确会让家里的姐妹关系不好的，可是你这么努力的想着姐姐，以后你的姐姐一定会明白你的苦心的，毕竟是血脉相连的姐妹，怎么可能会真的有隔夜仇呢。”舍友立刻安慰封谭。
　　封谭带着几分笑意，看上去并不像是被安慰到了，反而多了几分落寞，很有礼貌的说了声：“谢谢。”
　　在宿舍楼下舍友先上去，阮娇的看着面前的封谭：“居然让你送我们回来，你的宿舍在另外一个区吧，走着走着就忘了。”
　　“没关系，我一直都很喜欢运动，这点路程对我来说不算什么。”封谭笑道，还扯了扯衣领，“我今天的衣服也很适合运动。”
　　阮娇看着封谭，总觉得封谭这样一直有着笑容会让人很安心，而且她还格外的细心，想到封谭说的话，阮娇忍不住说道：“就像我舍友说的那样，亲姐妹哪里有什么隔夜仇，我相信你以后一定会被封总理解的。”
　　封谭又一次露出了那样复杂的让人分不清楚原因的笑容：“如果是这样就好了。”
　　阮娇的双手不自觉的握紧，又松开，最终说道：“如果，如果可以的话，我可以帮助你什么吗？”
　　封谭眨了眨眼睛：“你要帮助我？”
　　“我们怎么说都是沾亲带故的，而且你还鼓励我，还帮助过我，于情与理我都应该回报你的，虽然我能做的不多，但是我会努力的帮助你的。”阮娇直接说道，义愤填膺的，在她的眼中，封谭明明已经很完美了，可却一直都得不到重视，必然是因为有什么隔阂在。
　　可是如果封总能知道封谭的心意的话，也许会感动。
　　“你能帮我吗？”封谭终于还是流露出了几分脆弱，完全模糊性别的美丽让她的脆弱看上去格外的温柔，让阮娇的心脏忍不住跳动。
　　“我会努力的！”阮娇这一刻，看着面前极其优秀的同学，这个让很多人都仰慕的对象在她的面前露出如此脆弱的神色，她突然觉得自己的责任重大！
　　——
　　封千雁直接带着阮初回到了封家，然而在看到已经等在门口的沈怡的时候面色微僵。
　　“你去找个衣服换一下吧，总不能一直穿着阮娇的衣服。”封千雁说道。
　　阮初留在家里的衣服基本上都很是艳丽，一眼望过去简直就像是要参加舞会一般的金光闪闪完全让阮初没有去穿的欲望，每次都不得不对原身的奢华和自信而感慨，最后阮初借了阮娇的衣服来穿。
　　穿是能穿上，可是阮娇的身形娇小，她的衣服穿在阮初的身上本身就有点小，封千雁……其实觉得偶尔看看阮初穿比较小的衣服还是挺有意思的。
　　宽大的运动服在阮初的身上完全变成了修身款，并且也露出了阮初平时总是大大咧咧的穿着结果将本身就很不错的被掩盖起来的曲线，并且封千雁眼尖的发现阮初有了小肚子了。
　　不多，一点点，但是很可爱，因为阮初的动作不经意露出来的时候总是让封千雁忍不住想要上手去捏一捏，但是阮初每次都觉得腰腹部凉了就会往下拽一下，这若隐若现的小肚子一直都在封千雁的脑海中盘绕。
　　“那我去了。”阮初丝毫对封千雁没有任何留恋，看着阮初三步并做两步的上楼，封千雁有短暂的怀疑是不是阮初这段没有她的时间其实浪的飞起根本就不想她。
　　封千雁支开阮初是有理由。
　　看着面前始终保持着得体的微笑的沈怡，封千雁少见的有了几分心虚。
　　沈怡是一个非常称职的管家，管理整个封家的别墅，招待来宾，甚至是一些工作上可以带回家的内容沈怡都可以帮忙一二，会经常给她分忧解难。
　　而这一次封千雁回忆起自己在思念成疾buff的时候，她清晰的回忆起了她这个十分称职的管家露出了数次一言难尽的尴尬表情。
　　一想到自己这段时间做的很多一言难尽的要求，封千雁就觉得真的很为难她的管家了。
　　沈怡上前来，依旧是帮助推封千雁的轮椅，并且半蹲下来为封千雁换室内鞋，封千雁在对方做完了一切之后，终于开口：“这段时间辛苦你了。”
　　封千雁因为思念成疾的缘故晚上经常睡不着就会爬起来，做工作，甚至是做饭，这时候沈怡就会雷打不动的在她的旁边帮助她。
　　现在脑子清醒了，封千雁才想起来她最近几乎没有让沈怡好好的睡觉。
　　“为封总服务是我的职责。”沈怡的声线一如既往的严肃平淡，听上去和平时没什么区别。
　　可是经过这段时间，封千雁才明白沈怡这平静无波其实是表象，内心戏还是挺丰富的。
　　“这段时间辛苦你了，我给你一周的带薪休假，好好睡一觉吧。”封千雁揉了揉眉间，“你这段时间每天晚上的加班都会按照规定给你足够的加班费。”
　　这时候沈怡终于看了一下封千雁，又立刻低头，点头说：“那么我现在就交代副手这一周之类的事宜，请问封总是否有其他需要交代的事情，我处理完之后再休假。”
　　“没什么事。”封千雁说道。
　　沈怡抬头看了一眼，突然说道：“这段时间封总一直失眠，请问是否需要安排晚上值班的佣人？”
　　“不用了。”封千雁揉了揉眉间，她总不能说她的失眠都是晚上想阮初想的睡不着吧？
　　“因为想要关注您的身体健康，所以我可以询问一下是否是因为阮夫人回来所以您才不失眠了呢？”沈怡十分认真的询问，完全就是一副很担心封千雁的模样。
　　“……”真的很不想承认，但是这的确是事实，“是。”
　　“那真是太好了，有了阮夫人您一定能有一个好眠。”沈怡接着问道，“请问今天晚上的晚餐，封总您是否要亲自下厨呢？我现在是否通知厨师今晚来做您的助手？”
　　封千雁：“……”
　　沈怡微笑着祝贺道：“封总一直努力的练习做饭的手艺，今天阮夫人就能品尝到封总认真学习的成果，真是一件好事。”
　　封千雁也不理解自己为什么就想着为阮初洗手做羹了，在ｂｕｆｆ期间她的脑子完全不正常。
　　“不用了。”如果可以封千雁很想埋葬这一段脑缺回忆。
　　“为什么不要？”突然阮初的声音从封千雁的身后响起，“老婆居然为我学做菜，受宠若惊！就算是毒药我都会吃下去。”
　　“封总做任何事情的天分都很高，或许比不过长年累月钻研厨艺的厨师，但是就味道来讲还是不错的。”沈怡露出了笑容。
　　封千雁默然。
　　沈怡大概是早就看到了她身后的阮初吧？
　　沈怡在报复她吗？
　　封千雁觉得，应该不可能吧？


第126章 
　　封千雁从来没想过有一天自己也会被赶鸭子上架, 但是在说了她晚上要下厨之后，就感觉到整个封家的气氛变了。
　　阮初说为了能够体会到封千雁做菜的惊喜直接就钻进了游戏房不出来, 甚至把门关死了，表示自己连一点食物的味道都不打算闻到。
　　当时阮初关门之前眼睛还亮晶晶的看着她，始终带着十分快乐的笑容。
　　“要加油哦，我非常的期待，非常的哦，等做好饭了，再敲我门哦。”
　　封千雁到现在都还记得当时自己的骑虎难下，她回头问沈怡：“你真的觉得我做一顿饭她会很高兴吗？”
　　沈怡却是平静的回答道：“您还没有做出来，阮夫人就已经很高兴了。”
　　封千雁无法否认, 阮初期待的亮晶晶的眼神的确是让她有所触动。
　　“沈怡，你变了。”开始变得会算计她了。
　　然而沈怡却摇摇头：“不，封总，是您变了。”
　　封千雁有一瞬间的怔忪，却好像明白了什么一般, 叹了口气。
　　封千雁路过的时候能听到家里的佣人笑嘻嘻的调侃着什么, 曾经的封千雁肯定不会对佣人的话题感兴趣, 可今天却很有兴趣耐心下来仔细去听。
　　“刚刚厨师说今天封总做饭, 他会准备一些点心，让人出去买材料去了，据说今天的所有的人都有份。”其中一个女佣说道。
　　而此时在门口的花园中正在打理着秋天落叶的园丁从窗户中望进去问道：“今天封总要做饭啊？给阮夫人吃吗？要不要我也出门去给封总买个鲜花什么的啊？”
　　“我觉得这个提议很不错, 还有氛围蜡烛。”
　　“可是烛光晚餐基本都是西餐吧，封总学习的都是中餐，恐怕不适合烛光晚餐。”
　　“意思到了就行啊, 再怎么说这都是第一次封总在家里约会啊，以前我都以为封总这样的人永远都不会恋爱呢, 现在想想，以前阮夫人那么闹腾，也许一直都是在引起封总的注意呢？”
　　“恋爱好啊，封总最近都会笑了呢，你是不知道沈管家偷偷在背后笑了封总好多次都被我看到了呢，肯定是有有趣的事情发生了，明明是秋天，却觉得不死气沉沉的了。”
　　封千雁小心的操纵着轮椅离开了正在开心的攀谈着没有好好工作的佣人。
　　死气沉沉？
　　封千雁从三楼低头看着自己的别墅，宽大敞亮，采光极好，是经过专业设计师全程参与建造，花费了不少功夫，入住的时间也不长，一切都很崭新，根本不会有老旧房屋的死气沉沉的感觉。
　　可是她的佣人却给曾经的宅子给出了这样的评价。
　　封千雁的手指不自觉的在扶手上敲击了一下，想要回想起曾经的宅子。
　　然而，她所能想起来的却只有一片寂静，极其安静的空间，闭上双眼后唯一能回想起来的就是在她的卧室中始终在运作的仪器的声音。
　　封千雁停止了回忆。
　　沈怡说的没错。
　　是她变了。
　　比起无边无际的工作和努力想要活下去的执着，现在她的生命中多了一种叫色彩的东西。
　　而这些色彩，是阮初一笔一笔挥洒上去的。
　　封千雁回想起在宴会上的时候，所有说话之间感慨的‘恋爱好啊’。
　　突然之间也有了同样的感触。
　　突然封千雁看到从阮初的游戏房的门口有一个脑袋探了出来，蹑手蹑脚的看看周围然后偷偷摸摸的去了厨房的方向，没一会儿抱了一堆零食快速跑回去。
　　封千雁：“……”
　　【宿主封千雁臣服于命定姻缘阮初的可爱，心动值＋２、＋２、＋２……】
　　封千雁：“……”
　　封千雁觉得自己并没有很大的感触。
　　可系统却足足给她加了五十点能量点。
　　之前的任务，更是给她带来了二百点能量点的高额任务奖励。
　　封千雁发现她只要对阮初越是上心，能量点就能以各种形式进入她的口袋。
　　“爱上你后，我得到了生命。” 封千雁不自觉的喃喃说道。
　　或许这句话在其他人看来是略显矫情，却是她此时心中的真实写照。
　　——
　　阮初有一段时间没上自己的直播号了，看着自己明明直播了几个月却只有三位数的粉丝，开始怀疑自己是不是并不适合做游戏主播这个行业。
　　阮初眯起眼睛，那不如，她去做露脸主播？
　　阮初靠在游戏椅上转了几个圈。
　　阮初登上了直播，给自己的直播间取名叫做：从不做饭的老婆说给我做一顿美味的晚餐，等待中。
　　挂上了这个标题之后阮初一如既往的打开了游戏进行无人声直播。
　　当阮初玩了一会儿游戏之后退出来看了一眼直播间，愣住了。
　　她直播间的人突然呈现出了爆炸式增长，直播弹幕更是一条接着一条，阮初人都傻了。
　　‘从标题吸引进来的，等做饭呢，没想到这主播技术还听不错的。’
　　‘是个男的吧？说是老婆什么的？’
　　‘怎么了就不能是女的了，现在同性结婚合法好吧？’
　　‘榜一是个女的。’
　　阮初疑惑，然而突然发现突然有人刷了个全平台礼物，阮初人傻了。
　　全平台礼物可以在短时间之内将直播进行全平台推送，这也算是一种引流手段，可阮初抠门的不肯花这个钱，所以一直都没好好弄过。
　　谁啊，这么土豪？
　　阮初看了一眼，发现是完全陌生的名字。
　　怎么会突然有人给她刷礼物呢？
　　‘富婆贴贴，富婆求包养。’
　　‘还在刷，还在刷。’
　　‘该不会真的是在等主播老婆做饭吧？不会吧不会吧？’
　　阮初眼睁睁的看着那个陌生的名字把她的直播间直接刷到了前所未有的高度，礼物的钱更是突破了阮初浅显的对网络直播刷礼物的认知高度，这么多礼物，她第一次见。
　　因为有人带头，其他人陆陆续续的也刷了些礼物，愣是给阮初看呆了。
　　此时一直刷礼物的人终于说话了。
　　曲终人未散：饭呢？
　　瞬间下面的人就跟着发送：饭呢？
　　一连串的‘饭呢’瞬间刷频，阮初这还是第一次知道原来真的是在等饭。
　　这是为什么？
　　阮初看了看自己的标题，天知道她一开始的目的只是想撒个狗粮。
　　‘富婆，饿饿，饭饭。’
　　看着这一连串的直播弹幕，阮初也有些为难，现在这么多人看着，她有点骑虎难下。
　　阮初给封千雁发了一条消息：我在直播。
　　封千雁：？
　　阮初：我在直播间说我老婆今天会给我做饭。
　　封千雁：恩。
　　阮初：他们都很想看。
　　封千雁：恩。
　　阮初：你同意了？
　　封千雁：你忘了我今天说了什么吗？
　　阮初一愣，想到了今天在自己请求封千雁同意将阮娇带过来，当时封千雁说：“你是这个家里的另外一个主人，想做的只要告诉我，我会最大程度满足你的要求。”
　　阮初：我不会让你出镜的。
　　封千雁：恩。
　　阮初：我等你做好饭哦。
　　封千雁：恩。
　　阮初看着这简单的连续好多个‘恩’，一时之间在想是不是封总的奇怪时间已经过去了，阮初翻了翻之前和封千雁的聊天记录。
　　封千雁：宝贝，你什么时候回到我的身边？
　　封千雁：宝贝，宝贝，我想听到你的声音。
　　封千雁：宝贝，你知道自己很可爱吗？我真希望只有我知道你的可爱。
　　阮初眨了眨眼睛。
　　确定这些信息肯定是因为封千雁犯病了才写出来的。
　　这到底是什么病啊，怎么每次发作还不一样呢，而且这一次的时间跨度也太大了吧。
　　阮初又看到自己的直播间被曲终人未散送出的礼物又一次推上了首页，看着不停涌进来的好奇的和看热闹心态的人，阮初从来没有这么火热过，还是有些不好意思的。
　　阮初第一次打开了自己手边一直有但是一直都没有使用过专业摄像头和麦克风，将摄像头向下，只能看到正下方而不能看到人的地步。
　　‘哇，主播开视频了’
　　‘等等，我看到了什么？主播这是在网吧吗？’
　　‘卧槽，卧槽，你们看到那面游戏墙了吗？’
　　‘这个密度，看高度有一整面墙了，难道说他买了所有的游戏吗？’
　　‘我之前看这个主播的直播就看到他用了好多超贵的东西，感觉应该是哪个富二代。’
　　‘我看到了什么？我看到了和什么？’
　　阮初看着这些弹幕，她当然知道，封千雁给她准备的游戏室到底有多么强大，完全不吝啬钱财的最高端配置，就连阮初当初进来的时候都被震撼到要哭。
　　‘富二代直播喂狗粮，真是不把我们当人。’
　　阮初抿了抿唇，突然有人在敲门，阮初将摄像头向下立刻去开门，沈怡在她的面前：“阮夫人，封总已经准备好了。”
　　阮初立刻比对了一个悄悄的手势：“我在直播。”
　　沈怡点点头，给自己的嘴做了一个拉链的动作，然后让开位置向着厨房的方向比对了一个邀请的手势。
　　阮初用手机看着直播间，看着一大堆刷下去的弹幕，这些观众的期待突然之间变得索然无味，阮初将手机放在了沈怡的手中。
　　对她来说。
　　现在最重要的是亲爱的老婆做的晚餐。
　　沈怡低头看了一眼正在进行直播的直播间，以及正在刷礼物的‘曲终人未散’，眼底闪过一抹了然的笑意，带着几分戏谑，沈怡调整了直播的角度，将直播继续下去。
　　‘画面稳了，是换了个设备吗？’
　　‘我刚刚好像看到了一个茶几，我很喜欢杯子，有点研究，茶几上的那套杯子好像十万一套？’
　　‘这么有钱老婆还做饭这绝对是真爱了，坐等。’
　　‘要来了吗？要来了吗？’
　　曲终人未散：快点。


第127章 
　　当阮初看到一桌子色香味俱全的饭菜的时候人都傻了。
　　这是封千雁做的？
　　封千雁的身体注定她是个十指不沾阳春水的人, 不是她不想沾而是不能沾，阮初甚至都很担心封千雁会不会炒菜的时候菜刀太难握把自己手切了, 锅铲太难使用把自己手用断了，锅太重把自己烫着了。
　　天知道阮初打游戏的时候整个人其实都有点不在状态，不然她的直播间观众肯定能看到天秀操作，她把自己关起来也是不想看到封千雁心惊肉跳的炒菜过程，为了不让自己成为封千雁拖后腿的对象才坚决不出去的。
　　此时封千雁就坐在她的对面，她的眼神直勾勾的看着阮初，阮初忍不住吞咽了一口口水。
　　这些菜，真的都是封千雁一个人做出来的吗？会不会是厨师帮忙了啊？
　　“试试？”封千雁坐在对面，半靠在手上看上起似乎也因为做了这一顿饭而有些疲惫正在休息。
　　“不一起吃吗？”阮初问道。
　　“我休息一下。”封千雁说道。
　　“我等你一起吃吧。”总不能做饭的人还没动筷子她就开始先吃吧？
　　“让我听听你的评价。”封千雁没劝阮初吃, 但是态度却已经很明显了。
　　阮初看着面前的两荤两素一汤，深吸了口气，突然说道：“虽然还没吃到，但是从色相上来看实在是非常不错的菜肴，香味也很棒, 红烧肉虽然有相当多的做法但是万变不离其宗, 最主要的是肥而不腻味道不腥, 让我闻闻……恩, 香气十足色泽红润油亮，实属难得，我尝一下啊, 我的天哪，入口即化却丝毫没有肥肉的油腻，更是买的精致猪肉肥瘦相间绝对不会一口太腻, 老婆你肯定下了很多功夫去做这道红烧肉吧，我能吃到简直是太幸福了呜呜呜呜。”
　　听到阮初一长串的对一道菜的夸奖, 封千雁本身半靠在自己的手上半眯着眼睛假寐休息，终于忍不住额角抽搐，她微微睁开了眼睛，倒是想听听阮初到底是用什么样的表情说出这么一连串的夸奖的。
　　然而让封千雁预料之外的是，阮初的眼神居然是很认真的，甚至不用配饭就直接吃了三口。
　　【命定姻缘阮初对宿主封千雁精心制作的红烧肉赞赏有佳，连吃三口表达赞美之意，宿主封千雁获得累积能量点（+13）。】
　　封千雁在做饭的时候从系统处得到了做饭任务，阮初的赞美程度可以给她增加能量点，现在看来，阮初的一长串的赞美居然都是真的？
　　封千雁的心头一动，看着阮初鼓起的脸颊，似乎有什么奇怪的感觉在一点一点的盘绕。
　　“这道酸菜鱼，天啊居然是酸菜鱼，酸菜鱼是很难做好的一道菜，一道好的酸菜鱼馆能让人不远万里专门来尝试的，要做很多前期工作的，老婆，你是很早之前就已经开始准备了吗？我真的是太心动了……”
　　阮初就这酸菜鱼的色泽，香味，味道三个方面简直是对封千雁大夸特夸，就连封千雁自己都觉得十分夸张了。
　　但是系统音又提示她加了二十七点累积能量点。
　　“这道玉米排骨汤……”阮初用极其夸张的表情和语调表达了对她的赞美，此时在一旁围观的佣人都时不时的低下头稍微掩盖一下自己的憋不住的笑意。
　　封千雁被阮初的夸奖和佣人的偷笑而引得在众人面前无法抑制的耳根发红，封千雁捋了捋自己的短发企图将自己的尴尬掩藏起来。
　　“吃肉的人最讨厌吃素菜，可没想到老婆居然连我喜欢什么素菜都知道，在吃过肉之后吃素菜缓解一下肉类浑厚的口感，我觉得我简直能吃三大碗！”
　　封千雁终于自己忍不住笑了，她的笑容引起了身旁的人侧目，封千雁很少笑，但是所有人也理解封千雁不笑的理由，谁能在疼的不行的时候还能肆无忌惮的笑的这么开心呢。
　　但是现在封千雁实实在在的笑了，弯起眉眼，因为习惯性的压抑会稍微捂住嘴让自己笑的不那么夸张，但是她的心情的变好是所有人都看得到的。
　　封千雁能够感受到从身旁的人传来的看着自己的目光，微微抿了抿唇。
　　【恭喜宿主封千雁完成‘喜欢你的惊喜’任务，累积能量点（+79）。】
　　【恭喜宿主封千雁成功因为命定姻缘阮初的关系而流露出‘真心的笑容’，并且围观群众达到十，能量点（+20）。】
　　【宿主封千雁因为命定姻缘阮初的真心赞美而心动，心动值转换能量点（+100）。】
　　封千雁的脸色开始无法抑制的泛红，对系统说：“你不要胡说八道，只是被夸了吃饭好吃，怎么可能会有一百的心动值。”
　　【系统接收到宿主封千雁的反馈，正在筛查系统内部是否存在计算错误，请宿主稍作等待。】
　　封千雁：“……”
　　【为宿主封千雁的反馈回复：系统数据运行一切正常，请宿主封千雁相信系统的判断，信任是合作的基础。】
　　封千雁不经意的捂住额头，她对这个一板一眼的好像没有任何思维能力的系统已经完全没有办法了，非要她承认自己被阮初夸了现在有些飘飘然了才行吗？
　　“谢谢老婆。” 突然阮初在旁边打断了她的思维，封千雁抬头的瞬间，一个有些油腻腻的却软乎乎的温度到了封千雁的脸颊上贴了一下。
　　封千雁愣了一下之后才反应过来这居然是阮初突然给她的一个吻。
　　封千雁因为身体的缘故一向是沾不得脏，久而久之就养成了轻微洁癖的毛病，这样油乎乎的唇印突然就在脸上，封千雁的第一个反应居然不是厌恶而是无奈。
　　“我的天……”阮初自己也发现了自己把油乎乎的印子留下来了，立刻伸手去拿了湿毛巾一点一点的给封千雁擦拭干净，封千雁全程都很安静。
　　“喜欢吗？”封千雁微微侧着头让阮初擦脸颊，一边问道。
　　“喜欢到我都震惊了，老婆你怎么这么会做菜，这难道就是天赋吗？”阮初非常认真的说道。
　　封千雁勾了勾唇角，很少见的想要谦虚一下：“厨师说我的手艺还有很大进步的空间。”
　　阮初立刻说道：“人家厨师要是能这么容易被比上那不是砸人家饭碗吗？都是家常菜，甚至让我觉得老婆做的比妈……”
　　阮初的话音戛然而止。
　　封千雁看到阮初的表情，大概已经猜测出了阮初脱口而出的是什么。
　　大概是‘妈妈——’。
　　封千雁的眼中闪过一抹疑惑，阮初的第二人格难道是给自己虚构了一个梦想中的家庭吗？她曾经查阅的资料中也的确是说过一个不同的人格很可能会认为自己有一个完全不同的经历，所以阮初给自己的家人定义，难道是不在了吗？
　　所以才不肯提？
　　“比爱吃妈妈菜的菜馆做的好吃吗？”这是曾经阮初经常点外卖一家店。
　　阮初脸色一红：“这附近的商家的不多嘛，每次都得加配送费，也就只有他家的菜让我舍得加配送费了。”
　　封千雁的眼神因此而柔和：“那以后我再做给你吃。”
　　“好嘞。”阮初重新回到自己的作为大快朵颐。
　　封千雁小口小口的吃着，看着阮初的模样，即便一直都知道阮初吃饭几乎不怎么挑食，可她还是觉得今天的阮初吃的肯定比平时要开心，不为什么，因为是她做的。
　　沈怡低头看自己一直拿着的直播，上面已经无数刷频。
　　‘剧本，肯定是剧本，太假了怎么会有这样的剧本。’
　　‘饱了，嗝~’
　　‘还有人专门给举着手机这肯定是哪个公司的营销没跑了。’
　　‘露个脸啊这身材这么好。’
　　‘这桌子上的菜一看就不是普通人的做法，自己家做饭谁还这么装点一下啊，明摆着假的，走了走了。’
　　‘我还没下班呜呜呜呜好想吃晚饭。’
　　‘两个女的结什么婚。’
　　沈怡垂眸，看着曲终人未散在已经不在直播间了，半眯起眼睛，看着面前明显很高兴的阮初，低头再次看了一下直播间。
　　想了想，将手机给了一旁的佣人交代了一下用什么角度拍摄，然后拿出自己的手机搜索了这个直播间。
　　‘这个声音，这个样貌，话说是坐的轮椅吧’
　　‘我记得我之前看一个企业宣传片上的女总裁好像就是坐轮椅的’
　　‘你们等等我找找’
　　连续的三句话让整个直播间陷入了沉默，然后突然之间沸腾了。
　　‘真的假的不可能吧，真的是总裁家？’
　　‘闹着玩呢吧？’
　　‘小说照进现实？’
　　沈怡手指如飞的在直播间进行沟通，然后在直播间内发送了企业宣传片，封千雁出现在里面。
　　‘……我感觉有点像，她这个轮椅是有点像。’
　　‘一个总裁怎么可能会专门跑来直播啊，不可能的，骗鬼呢。’
　　沈怡发完了信息却根本不再做任何引导，她从头到尾都没有拍到脸，谁也知道她们是真的还是假的。
　　只要让人有足够的好奇心保持探究的精神，那就能带来足够的人气。
　　沈怡放下了手机，一如既往的表情冷淡。
　　阮初突然脖颈处一个激灵。
　　下意识的抬头看了一眼沈怡，突然注意到了沈怡舍旁的佣人手中正在拍摄的手机。
　　阮初：“……”
　　啊！
　　阮初突然之间才想起来。
　　“我在直播呢！”
　　封千雁：“……你在直播？”
　　“我刚刚拿出来，想给直播间观众看看我老婆的爱心晚餐，但是我给忘了。”
　　封千雁的表情古怪了起来：“有多少人看？”
　　“今天有个人一直在刷礼物，所以人挺多的。”阮初说道。
　　封千雁眼前一黑。


第128章 
　　晚上封千雁处理白天没有处理完的工作, 而阮初则是在自己的游戏房又不知道在玩什么。
　　然而满脑子都是自己今天居然被阮初直播出去了。
　　封千雁清楚的知道这段时间自己的变化，可是真的让外人看到了她的脸要往哪里放？
　　一直以来严肃铁血的上司实际上是个在家里宠宝贝的狂魔, 封千雁并不想获得这种奇怪的称号，都是自己家的私事，她一点也不希望别人参与进来。
　　当然如果都是说的好听的话也就算了。
　　毕竟夸夸她和阮初的关系，再祝贺一句百年好合她也能接受。
　　只是……
　　虽然看上去是在工作，实际上是在看直播弹幕的封千雁，表情一会儿阴沉一会让又晴天，心情起伏不定。
　　‘主播每次一句话都不说，要和观众互动才有意思啊’
　　‘浪费富婆的钱，主播要珍惜啊’
　　封千雁的脸色微沉, 富婆？
　　点开了礼物榜单，果不其然看到了一个和第二位拉开了巨大差距的榜一。
　　封千雁换算了一下，发现虽然说是富婆，可前前后后其实也就过万。
　　这就富婆了？
　　封千雁冷笑。
　　她这是第一次来网络直播平台，虽然知道这是一个新兴产业, 但是其中鱼龙混杂, 发展不成熟也没有一个非常准确的规定, 虽然赚钱却实际上算不得多, 封千雁一直都不曾涉足。
　　但是在真正的进入直播间之后，看到上面的直播界面，封千雁下意识的开始嫌弃起来。
　　从审美到调色到礼物设置从头到尾嫌弃了个遍。
　　对这个嫌弃的不行的东西, 现在封千雁却注册了账号，并且开始往里面充钱。
　　虽然这样做没什么意义，可封千雁就是看占据在阮初直播间内的遥遥领先的榜首十分不顺眼。
　　封千雁的日常吃穿用度都是直接交给沈怡, 让沈怡来备置的，工作的事情则是交给穆小曲, 她自身最大的消费就是一笔一笔投入到生病上的费用。
　　她要赚钱，要创造价值，可实际上除了为了活下来的必须钱财，她对花钱并没有什么乐趣。
　　封千雁不会去刻意消费，可是她的私人账户上的资金更是多的可怕，冲上来的钱根本就是九牛一毛。
　　所以封千雁不理解。
　　不过就是这么一点点钱。
　　怎么就能让直播间的人这么念念不忘。
　　说着，封千雁开始了送礼物连击。
　　‘卧槽，富婆第二’
　　‘我的天这个主播是什么运气这也太好了吧’
　　‘默默无闻小主播突然被两位大佬争相宠爱’
　　‘卧槽，我第一次见到连击这个礼物的，这个礼物居然还能连击吗？’
　　‘富婆富婆，你隔五分钟点一次就可以哦，这个礼物是可以让直播间全平台推送五分钟的’
　　封千雁并不在乎这个礼物的作用是什么。
　　对她而言唯一想搞掉的就是那个榜首。
　　此时直播间的游戏也停了下来，似乎是发现了她在刷礼物的行为。
　　封千雁此时半靠在手上，想着阮初在知道自己的直播间能获得这么多钱的时候，是不是会很高兴？
　　可是自己平时给她的钱，公司的股份，这点钱能比吗？
　　阮初的直播很容易让人心平气和。
　　整个直播界面干干净净什么都没有，唯一呈现出来的就是游戏的内容。
　　阮初从头到尾都没有说过一句话，只是在游戏内操作着不断前进，她想要做什么，她会做什么，她在用什么方式取得想要的东西。
　　即便不理解也能看的出来是十分精彩的操作，熟练的手法，对开放世界游戏的自己的探索，发现了新的有趣的东西。
　　封千雁的手指不自觉的在鼠标敲击着送礼物，她抬眸看着直播间。
　　‘富婆，富婆，我的天今天怎么这么多富婆’
　　‘进来大开眼界，又是这个主播，牛皮’
　　‘富婆的世界我不懂’
　　‘有没有可能，我是说可能，这个富婆只是想搞下来刚刚那个很厉害的榜一富婆？’
　　‘大型炫富现场！’
　　封千雁眼睁睁的看着自己的礼物连击越过了榜首成为了新的榜首，这才心情舒服了点。
　　‘原榜一人还在呢，没有还击！’
　　‘我以为会遇到富婆大战，看来没有’
　　‘榜二是不是只是挂着没看啊？一会儿会不会回来继续刷礼物？’
　　封千雁看到这些消息半眯起眼睛。
　　看了看她和第二名的差距。
　　她决定要拉开和第二名的距离，让她追不上。
　　突然间封千雁注意到了右下角穆小曲的信息。
　　穆小曲：封总，您是不是在阮初的直播间刷礼物？
　　封千雁：……
　　穆小曲：曲终人未散是我
　　封千雁：“……”
　　穆小曲：您不需要有奇怪的攀比心。
　　封千雁关掉了聊天框，安静的坐在轮椅上，长长的叹了口气。
　　【恭喜宿主封千雁成功的获得对命定姻缘阮初的攀比心，能量点（+2）。】
　　封千雁：“……”
　　系统是没有感情的，她无数次见证了这个结论。
　　可为什么她觉得，这微妙的+2满含着系统对她的嘲讽？
　　是错觉吗？
　　封千雁突然不明白为什么今天的自己做了这么多奇怪的事情，她甚至能理解穆小曲借机报复。
　　想到白天在无数人面前不停的炫耀自己和阮初的事，封千雁这会儿越想越觉得心情诡异，因为花费了高额的能量点，这会儿只想着赶快做任务。
　　现在想想……
　　封千雁按揉自己的太阳穴，对自己的行动感到震惊。
　　是buff后遗症。
　　即便彩蛋任务能获得高额的能量点，可是如果可以她真的不想再来一次了。
　　——
　　阮初的手机信息从一开始穿越过来之前的爆炸式变成了沉默式，现在又回归了爆炸式。
　　一大堆信息，阮初点开过几个，看到的满是辣眼睛的消息。
　　基本上都是庆祝她和阮初重修于好，还有一些自称是她的朋友的，和一些曾经的太太小群里的祝福。
　　阮初突然有一种一直隐秘的地下情突然间公开的感觉。
　　这也让阮初有点疑惑，如果按照之前她对原身和封千雁的关系的理解，这两个人的关系应该是属于表面不错，但是私下里原身做了很多小动作的程度。
　　可现在来看就好像所有人都掌握着她们的动向？
　　阮初突然一个激灵。
　　对啊，封总的家庭，是豪门之家啊！
　　而且还是超级豪门，在文中可是数一数二的超大型集团，一举一动肯定也都在别人的关注之中的！
　　她……她可是封总的豪门太太。
　　阮初突然间紧张了起来。
　　按照她对豪门太太的理解，那可是封总的门面，以前的原身左右逢源，可现在她基本上能在游戏房一天一夜不出来。
　　哦不，现在不会一天一夜不出来了。
　　封千雁的单人病床换成了双人病床，并且还在封千雁卧室的旁边给她装修了一个卧室。
　　白天游戏房晚上卧室，或者封千雁的卧室，而她，根本没有任何社交。
　　阮初突然之间有了焦虑的情绪。
　　“阮夫人，阮娇小姐已经接回来了。”突然有人敲了阮初的门。
　　“这么早？今天下午没课吗？”阮初立刻拉开了大门，去看看自己那个便宜妹妹。
　　然而站在门口的，不仅仅有阮娇，还有另外一个阮初怎么都不想看到的人。
　　“封……封谭？”阮初人都傻了，“你怎么在这里？”
　　封谭见到阮初极其惊讶的表情也忍不住露出了一个有些委屈的小表情：“阮初姐姐难道很不希望我来吗？我可真是太伤心了。”
　　“不是，没有，封谭没有的，姐姐只是，不对，姐姐你……姐姐……”一旁的阮娇已经完全手忙脚乱的不知道应该说什么才是正确的了。
　　阮初心中咯噔一声。
　　为什么封谭和阮娇一起出现在了封家大门口？
　　而且看这个样子，难道是阮娇带着人过来的？
　　她们的关系已经都这么好了？
　　阮初瞬间眼前一黑。
　　“当，当然不会，这里怎么说也是你姐姐的家里，你想来当然可以来。”阮初颤颤巍巍的伸手拉住了阮娇，“快进。”
　　阮初完全没有注意到此时在旁边暂代沈怡的代管家欲言又止的神色。
　　阮初拉着阮娇到一旁，眼神惊恐，上上下下的打量着阮娇。
　　阮娇被阮初的眼神看的心里怪异：“姐姐，怎么了？”
　　“你没被怎么样吧？”阮初焦急的问道，没被带上柔软的床吧，没被对方的小可怜样吸引吧，没被对方踩着底线吧？阮初一肚子的问话愣是一句都问不出来。
　　“我能被怎么样？”阮娇完全不明白的眼神，让阮初稍微安下了心来。
　　看这个完全不知道的样子，应该是没有被怎么样吧？
　　可是阮初还是不放心。
　　阮初直接拉过了阮娇的衣领，稍微扯开向着里面看去。
　　如果和封谭那个有怪癖的家伙在一起那衣服下面肯定有痕迹！
　　然而白溜溜的一片，什么都没有。
　　阮初哽住。
　　“姐姐？！”阮娇立刻躲闪让自己的衣领退出了阮初的手中，半捂住胸口一脸震惊。
　　“啊不是，啊不是我……”阮初也是突然焦急，真的没想过这样做有什么不对，反正都是同性，不对！现在同性可婚了啊！
　　阮娇一脸惊恐的畏缩模样，封谭也刚刚好过来……
　　封千雁此时正在工作。
　　耳边突然传来了系统的提示音。
　　【亲爱的宿主封千雁……】
　　封千雁只觉得自己的心脏在一点一点的随着系统音提了上去。
　　【您的命定姻缘阮初于一分钟前扒一位女性的衣领往里看……】
　　封千雁：“……”
　　【并且被人抓了现行……】
　　封千雁：“？？？”


第129章 
　　阮初是什么样的人封千雁心知肚明, 如果说阮初真的扒着某个女性的衣服往里看的时候是真的图色，封千雁倒是对阮初刮目相看了, 可是显然是不可能的。
　　封千雁难受的揉了揉眉间，感觉系统的汇报这么棘手难道是因为最近没有能够发布任务的地方才造成的结果吗？
　　看着正在继续的会议，封千雁的手指敲击了一下轮椅的扶手，瞬间整个会议室都安静了下来。
　　“打断一下，我有些事。”封千雁操纵着轮椅转身离开，在她的身后穆小曲立刻跟在了后面。
　　“封总，有什么事情需要我去做吗？”穆小曲觉得应该是工作上出了什么问题，尽职尽责的问道。
　　封千雁揉了揉眉间，摇了摇头：“你出去。”
　　等到办公室内只剩下封千雁一个人之后, 封千雁揉了揉眉间，拨通了家里的电话。
　　接电话的是沈怡的副手，在沈怡休息的这段时间承担家里管家的工作。
　　“阮初在做什么？” 封千雁一边说一边用电脑调取了家中的监控，根据系统的提示时间在监控里寻找当时阮初所在的地方，在看到封谭出现在封家的时候眼睛微微眯起。
　　“现在阮夫人应该在接待其妹妹阮娇小姐和您的妹妹封谭小姐。”代管家说道。
　　“看好封谭。”封千雁说道。
　　“好的, 封总, 我会时刻关注着封谭小姐的动向, 请问我是否需要定时向您汇报？”对方问道。
　　“好。”
　　封千雁看着已经找到的阮初扯开阮娇衣领的视频, 看着看着眉头紧皱，这是在做什么？
　　反反复复的看了几次，封千雁却完全不能理解阮初到底想从阮娇的衣领里找到了什么, 从摄像头的角度根本无法看清楚阮初的脸部表情，因为视角太高的缘故让两人对话的声音也显得不那么清晰。
　　封千雁问代管家：“当时阮初扯阮娇衣领的时候都在说什么？”
　　“什么？”代管家显然一头雾水，然而封千雁已经从监控的另外一边看到了代管家的身影。
　　封千雁皱眉, 代管家用起来的确是没有沈怡来的顺手，很多事情显然还无法分辨优先级。
　　“没事。”封千雁挂断了电话, 反复看了几次视频却不能理解。
　　最终封千雁还是将家中的摄像头转到了阮初和阮娇以及封谭的现场。
　　而此时封谭一脸茫然：“阮初姐姐，您在做什么？”
　　阮初看着自己对阮娇伸出的咸猪手，一边又看着显然将自己领口收拢的阮娇，发现事态逐渐不妙。
　　“不是，我，我不是，啊这……”阮初这时候也完全不知道自己应该怎么形容面前的一幕了，她总不能说是想在阮娇的身上找封谭留下来的痕迹吧，如果真的有还能问一问，可显然是没有啊！
　　封谭看着有些慌张的阮娇和满脸无措的阮初，显然也是不能理解眼前的场景，然而封谭却突兀的笑了，说道：“阮初姐姐，你是不是在看到了什么东西？比如小虫子什么的？”
　　阮娇一听，惊叫一声立刻松开了衣领不断的将衣服抖一抖，眼神中充满了惊恐之色，完全是把封谭的说话当真了，真的怕是不是有什么小虫子从自己的领口钻了进去。
　　封谭上前，在阮娇的紧张前面用手勾住了阮娇的衣领，从上面拿下来了一个小小的黄色叶片：“不是小虫子，大概是看错了吧。”
　　阮娇看到封谭手中的叶片之后才勉强松了口气：“太好了不是虫子，吓我一跳。”
　　“这个季节的虫子都要冬眠了，估计不会经常出来了，这应该是在姐姐的花园里穿过的时候留下来的小虫子吧。”封谭浅笑着看向窗外已经一片秋色的花园，“虽然现在看上去有些萧条，但是在春夏的时候姐姐的花园一定很漂亮。”
　　阮娇顺着封谭的眼神看向了窗外：“你没有看过吗？”
　　“姐姐不喜欢我，我也不会自讨没趣，让姐姐不高兴。”封谭露出几分无奈的浅浅的笑意，“阮初姐姐，今天不请自来是我不好，只是您的妹妹阮娇作为同学真的给了我很大的支持和勇气，所以我今天才会在这里，我希望能和姐姐缓和一下关系，如果阮初姐姐您不喜欢的话，我立刻就会离开。”
　　阮娇见到封谭的神色，顿时心中有了几分愧疚，明明是她带着封谭来的。
　　然而阮初的表情却一言难尽，这好话坏话都让封谭说完了，她还能说什么？
　　可阮初对封谭的抵触是生理性的，在文中已经将封谭的恶劣描写的淋漓尽致，一旦放到现实中阮初站在封谭身边就觉得头皮发麻，说话自然也不客气了起来。
　　“我的确挺不喜欢的。”阮初根本就没有顾忌其所为的脸面。
　　封谭有几分无奈，看上去有些凄凉，但是这样的表情也是转瞬即逝。
　　阮娇当时就有些懵了：“姐姐……姐姐对不起，是我把人带来的，我……”
　　“没事，带了再走也行。”阮初丝毫不给人面子。
　　阮娇从来没想过如此宠爱她的姐姐居然会这么不给好脸色，一时之间也不知所措，站在原地，慌张无措的看向封谭：“我……对不起……我……”
　　“不要道歉，这是你的好意，你不需要为好意道歉。”封谭对阮娇轻轻的摇了摇头，之后对阮初点头，“阮初姐姐，很抱歉，我现在立刻就离开。”
　　“哦。”阮初不是没猜到封谭会以退为进，她说要走阮初干脆就顺势给了台阶让她自己下。
　　“只是，阮初姐姐，我可以拜托您帮一个忙吗？”封谭问道。
　　“不能。”阮初想也没想的就拒绝了。
　　“我……我帮你……”在一旁的阮娇立刻说道。
　　阮初猛然回过头看向阮娇，对阮娇已经十分明显的偏向封谭的做法震惊，什么时候？为什么？阮娇为什么开始维护起封谭了？！
　　封谭只是笑着，然后对阮娇摇了摇头，对阮初十分恭敬的点点头：“很抱歉，阮初姐姐，打扰了。”
　　说着，封谭十分礼貌的和她道别，并且对阮娇报以一个无可奈何的笑容，转身离开，没有半点要纠缠留恋的意思。
　　阮初也愣住了，就这么走了？那你大老远的跑来做什么？！
　　“姐姐。”阮娇终于忍不住抓住了阮初的手腕，想说什么又什么都说不出来的模样，泪光在眼眶中打转转，然而最终还是什么都没说松开了手，满脸的委屈却只是低下了头像是认命了的模样。
　　阮初看的一脸恐惧。
　　这是什么意思？
　　阮初的脑海中瞬间想到了在原文中不断出现的字句。
　　‘封谭，她的封谭，她可怜的被她深爱的亲人所抛弃的封谭，她如何才能保护她，她的姐姐如此强势，而她完全无法反抗姐姐，一边是姐姐，一边是她最亲的爱人，她要如何抉择？有没有让所有人都快乐的结局，哪怕只有她受伤也可以。’
　　阮初自行翻译过后大概就是，不敢反抗姐姐又心疼封谭，最后两难，然后自艾自怜更加深陷其中。
　　不想给任何人添麻烦，最后是自己小心翼翼的承担了一切，现在这小丫头该不会在内心里自我感动了吧？
　　阮初头皮一麻，立刻说道：“她这里回去不方便，我去送送她，你先让管家带你去我的游戏房玩儿会。”
　　阮娇一愣，立刻抬眼，眼睛里充斥着迷惘。
　　“你的同学，姐姐不会不管的。”阮初内心里已经想着不能在阮娇的面前露出坏印象，不然和原文中的原身重合了就麻烦了，“封总那样的人，是不会喜欢别人背着她安排这些事情的，只会让她生气，现在让她回去，以后光明正大的来会更好。”
　　阮娇眼中的泪水逐渐的收回，眼中全都是被宠溺的惊喜：“姐姐，对不起，我没想这么多。”
　　“以后无论什么事情一定要和姐姐商量之后再说，不要太自作主意。”阮初伸手抓了抓阮娇的头发，“我去了，你去找代管家。”
　　阮娇看着阮初追着封谭离开的背影，不经意的摸了摸自己的头顶，微微抿唇，眼底都是浅浅的喜悦，姐姐是宠她的，无论什么时候都是。
　　阮初满心都是一言难尽，阮娇这个没脑子的八成又被封谭套路了，你听听那几句话说的可不是把自己做尽好人了？如果不是她看过原文她就真的信了，然后被封谭一忽悠，一跑到封千雁面前去想要缓和姐妹关系，那她基本上就是踩了大雷了。
　　真是没有最糟心只有更糟心。
　　阮初看到封谭的正在孤独的走在别墅区的道路上，安静的一个人，突然她微微侧头，和在围墙上蹲着的猫咪对上了双眼。
　　封谭的眼睛很漂亮，即便是阮初也不得不承认封谭真的是极其优秀的，现在仅仅是站在那里就已经是非常的让人赏心悦目的一件事了。
　　封谭看向猫咪的眼神有着些许小小的渴望，带着几分希冀的一般朝着猫咪伸出手，嘴角带着孩子气的笑意，小心翼翼的期待着朝着猫咪伸出了手。
　　看上去十分好脾气的橘色猫咪正在假寐的双眼睁开一道缝隙，看着封谭，这一幕简直像是画一样美好。
　　阮初真的有某个瞬间觉得，也许她认识的封谭，和原文中的封谭真的是不一样的。
　　就在阮初怀疑的瞬间，橘色的大猫突然伸出爪子大声‘喵呜——’，以迅雷不及掩耳之势狠狠的在封谭的手背上抓了三道清晰的血痕，飞奔而去。
　　留下还没反应过来的阮初，和看着自己流着鲜血的手背的封谭。


第130章 
　　阮初现在的心情极其复杂, 一时之间居然不知道自己是应该赶紧走还是上前去关心一下这个倒霉的女二，在阮初还在权衡之时, 封谭却好像是眼角的余光注意到了阮初的存在一般转过了头来。
　　阮初的眼神和封谭的眼神对上的那一刹那，阮初后悔自己没赶紧跑。
　　封谭看到阮初的时候眼神有些诧异，放下了手将手背在了身后像是不想让阮初注意一般，然而阮初的眼神直勾勾的看着封谭的脚后跟不断滴落的血液，显然那猫抓的非常严重，倒是封谭似乎对疼痛感知并不是那么敏感一般甚至都没有露出任何难受的神色。
　　“阮初姐姐。”封谭带着一如既往的微笑，“你怎么出来了？是来找我的吗？”
　　阮初深深的叹了口气，算了，原文的时间线发生在封千雁去世之后, 现在作为一个正常人不应该对一个受伤的人置之不理。
　　阮初对封谭做了一个招手的姿势：“走吧，跟我回去，让管家给你处理一下伤口，然后一会找个司机送你去医院打疫苗。”
　　“那应该是一只家猫，很干净, 也被养的很富足, 能在这里的猫咪肯定是有主人的。”
　　封谭的言语之中全都是对这件事的拒绝, 可在阮初看来明显就是得了便宜还卖乖。
　　“走。”阮初根本就不想和封谭废话, “别废话。”
　　阮初转身向前走了几步回头，看着站在原地的封谭，封谭在阮初的眼神之下最后还是乖巧的迈开了步子向着阮初的方向走去。
　　阮初和封谭始终是保持着两三米的距离, 显然阮初是不希望封谭靠近的，封谭似乎也察觉到了这一点，始终都没有逾越到很近的距离, 让阮初莫名其妙的产生了安心感。
　　然而安心感产生之后随之而来的就是一个激灵，阮初真不敢相信自己居然也能被封谭的乖巧所迷惑, 实在是和平时的自己有很大的不符。
　　太危险了。
　　阮初又默不作声的距离封谭远了一步。
　　阮初回到了别墅就叫来了家里一直待命的私人医生给封谭处理一下伤口，这一路上血都没止住，看得出来是真的被抓的很深。
　　私人医生处理的很快，消毒包扎一应俱全，封千雁家里的所有的医疗设施几乎都堪比医院，几乎是直接在这里处理好了整个伤口。
　　而让阮初注意到的是从头到尾都对伤口没有任何表情的封谭，对待明明很是狰狞的伤口却平淡的仿佛那只是在剪指甲一般的平静。
　　阮初隐约想起来好像是从哪里听说的一个歪理，对疼痛忍耐度很高的人往往能对自己更狠，再对比原文中封谭的所作所为阮初忍不住倒抽了一口冷气。
　　家里的备用司机开着车过来，阮初并没有打算送人，封谭始终都是和管家进行交流的，但是阮初却注意到封谭在上车之前有转瞬之间看向了她的方向，那一眼看不出任何的感情，却让阮初不寒而栗。
　　司机开始驾驶的时候，封谭看着司机，并不透彻的漆黑瞳孔中倒影着司机的侧脸，她缓缓开口：“真是麻烦您了，司机先生，明明您不需要来送我的。”
　　司机没有回头，而是说道：“这是我的工作。”
　　“是因为阮夫人的要求吗？”封谭问道。
　　“是的。”司机应道。
　　封谭的微微眯起眼睛：“我记得很早之前，阮夫人似乎过的很辛苦，现在看来是苦尽甘来了。”
　　听到这里司机的脸色也有些尴尬：“是。”
　　封谭的眼底闪过一抹了然：“阮夫人，阮初姐姐其实是个很好的人，但是同时也是一个很敏锐的人，她能够很轻易的察觉到别人的感觉，站在她的面前我仿佛就被看透了一样，不愧是姐姐的爱人。”
　　司机倒是一愣，有些意外的回了一句：“是吗？”
　　封谭似乎有些好奇：“不是吗？”
　　司机抿了抿唇，也没有说的很详细：“也许是每一个人对阮夫人的看法都不太一样吧，阮夫人的确是一个很多面性的女性。”
　　封谭有些疑惑，因为是封家的司机，到底是保证着一份不能随意将雇主的信息告诉他人的警惕性。
　　封谭半靠在车窗上，看着倒影中的自己，可那眼神却好像是在沉思，沉思着某些只有她自己在思量的事情。
　　直到她的手机响了起来，一个电话打了进来，封谭看到来电显示的居然是封千雁的号码，终于露出了诧异的神色。
　　“姐姐。”在接通了电话的时候封谭很显而易见的露出了开心的神色，“没想到你会和我打电话。”
　　封千雁却只是发出了一声清脆的笑声，明明没有回答却是直接表达了讽刺的含义，封谭的眼神危险的看了一下此时在驾驶座上的司机。
　　“姐姐，我只是想要有一个可以和您和解的机会。”封谭小声的说道，可越是小声，就仿佛越是卑微和祈求着，倒是让司机第一次有些好奇的从后视镜看向了封谭。
　　封谭的个子很高，又很中性化，本身就极其漂亮的面容上透露出的浅浅的愁容很容易让人对这个人产生好感，此时甚至是略显女性的柔和声调，更是让人产生爱怜之心。
　　“封谭。”封千雁终于主动开了口，“你接近阮初是为了什么？”
　　封谭转移了眼神，垂下眼睫，不让司机有任何窥探她心事的机会：“我并不是主动接近的阮初姐姐，我只是被阮初姐姐的温柔帮助了而已。”
　　封谭这句话说的没有任何的问题，可封千雁却显然并不想和封谭多说：“离她远点。”
　　封谭深吸了口气，又长长的叹了出来：“姐姐，我对您并没有任何的恶意，您却将您所有的家人都推拒门外，我能明白姐姐辛苦和苦楚，但是也请姐姐不要一棒子打死，我并不会对阮初姐姐做任何事。”
　　封千雁并没有回答，只是注视着前方虚空一角的眼神更为冷漠冰冷，她听到从电话中传来的封谭一如既往的讨好，视若无睹。
　　“你对我最重要的一点，就是离我远一点。”说着封千雁直接挂断了手机，完全不想再和封谭有多余的接触。
　　她并不喜欢这个亲生妹妹。
　　是从直觉上的排斥，她并不会和封谭有过多的接触，从曾经她享受着一切的美好而对她产生嫉妒，到现在她夺得了一切却也看不到这个亲生妹妹的眼中有任何对她的愤怒和憎恶，封千雁无法从这个亲生妹妹的眼睛里看到任何可以被称之为‘欲望’的东西。
　　封谭在封千雁的眼中，就宛若一具空壳，行尸走肉，她的动机和行为，从各种方面都会让人感到不适。
　　【恭喜宿主封千雁由于全身心的相信命定姻缘阮初不会随意做出出轨之时，冷静的对待事情，这一份信任感一定会让宿主和命定姻缘的未来走的更远的！能量点（+20）。】
　　【恭喜宿主封千雁主动做出了排除情敌的行为，对可能存在的威胁进行防御，保护命定姻缘阮初，能量点（+10）。】
　　封千雁听到系统的声音之后皱眉：“你是不是主动汇报不明确信息来试探我？”
　　在感情之中任何微不足道的猜忌都会对一段关系埋下祸根的种子，系统如果有相当大的数据进行辅助是不可能不知道这一点的。
　　【接收到宿主封千雁的反馈，正在进行数据反馈中……】
　　【亲爱的宿主封千雁您好，命定姻缘系统致力于塑造完美命定姻缘，各项汇报信息都经过精心计算，请宿主封千雁相信命定姻缘系统，让我们携手走向光明未来。】
　　封千雁的手指敲击了一下轮椅的扶手，她思考了很多，越是思考就越是能感受到系统的细节而感到惊心。
　　阮初实际上做事并不会太经过大脑，但是从视频和管家的反馈中阮初对封谭都有很明显的警戒心，并且阮初并不是对周围的人设防，很多时候也有过大大咧咧匪夷所思的举动，这一切往往都不会被提醒。
　　而现在只要涉及到封谭，系统就会立刻以各种形式对她进行‘提醒’。
　　封千雁的手指一下一下的敲击着扶手，思考着这到底是她过于阴谋论还是的的确确的会在封谭上发生她所始料未及的事情。
　　未雨绸缪，她必须要对可能发生的一切坏事进行防范。
　　【亲爱的宿主封千雁是否在为命定姻缘的不知名桃花而焦心呢？在命定姻缘的身边肯定有更多的桃花正在伺机而动吧！宿主封千雁是否真正的认识到您的命定姻缘是您需要守护和占有的绝对的爱人呢？】
　　封千雁一愣，这些话，是什么意思？是要她做出答案吗？
　　“为什么要这么问？”难道不是和平时一样直接发布任务为主吗？
　　【宿主封千雁未第一时间回答系统提问，尚且心有顾虑，任务内容更改成功。】
　　封千雁心中一惊，这个问题居然是要立刻回答的？
　　“如果我回答了，我能得到什么？”
　　【亲爱的宿主封千雁啊，您在疑似情敌接触到命定姻缘阮初的之后肯定是心急如焚，必定非常想念命定姻缘阮初吧！任务发布：别离开我（请抱着命定姻缘阮初后说出‘别离开我，不要看任何人，让你的世界只有我’），任务成功：能量点（+50），任务失败：能量点（-100）。】
　　封千雁：“……”
　　封千雁：“能不能拐回刚才的提问，我重新回答一次。”
　　【祝宿主封千雁顺利完成任务！】
　　封千雁：“……”


第131章 
　　阮初送走了封谭这个瘟神之后瞬间就感觉到神清气爽, 自己果然不适合和这种脑子里天天不知道在想什么的人交往。
　　只是即便是送走了封谭，可是阮娇的问题还是摆在眼前, 让阮初不得不思考是不是阮娇和封谭是不得不纠缠在一起的结果。
　　阮初死死的盯着阮娇，对方的身材娇小的性格柔弱的确是一个比较好拿捏的样貌，和天生就高大雌雄莫辩的封谭站在一起的时候，至少画面还是很养眼的，好像还有什么最萌身高差……
　　阮娇大概是被阮初看的不自在了，终于鼓起勇气抬起头：“姐姐，你为什么一直看着我？”
　　阮初没有回答。
　　阮娇低下头，手指不安的纠结着衣角：“我知道，我知道我是有那么点多管闲事, 只是我看到封谭的表情，我就觉得她是能理解我的，想要得到姐姐的爱，可能就是我们的共通吧。”
　　“你想要得到我的爱？”阮初挑眉复述了一句，“我对你不好吗？”
　　阮娇愣了一下, 立刻摇头：“当然不是, 姐姐对我真的很好, 只是……只是……”
　　然而阮娇大概是察觉到自己想要的太多了, 身体微微的颤抖着，沉默了。
　　阮初眯起眼睛，对阮娇这个孩子来说, 原身应该是唯一的亲人了，原身的确是很宠溺阮娇，但是对阮娇的宠溺更像是对一个属于自己的宠物不允许逃脱自己的控制, 同样是从孤儿院中出来的原身可能也是需要这样一个依赖。
　　可是现在自己已经不是原身了，对阮娇的情感需求并不多, 所以才让阮娇很没有安全感？
　　因为心灵上的脆弱所以很容易的就被封谭成功利用。
　　说到底难道是一个人太孤独了？
　　阮初摸了摸下巴：“阮娇，你想不想谈恋爱？”
　　阮娇愣住了。
　　阮初觉得，让一个人有安全感的更好方法是靠自己，可是这对阮娇肯定是行不通的，阮娇应该是一个将自己的安全感寄托在他人身上的类型。
　　自己显然是不能成为阮娇的寄托。
　　那也许可以找一个人成为她的寄托也不一定。
　　阮初觉得这是个问题。
　　在阮娇疑惑的目光下，阮初扭头就走，这么重大的事情唯一能够商量的对象，是她家老婆。
　　反正阮娇是指望不来的。
　　今天封千雁下班的很早，阮初看到封千雁的时候，有短暂的沉默。
　　说到底，其实她也有点依赖封千雁的。
　　封千雁是个强大的女性，在各方各面都是，她有值得让人依赖和信服的资本，除了某些时候总是会犯一些莫名其妙的病之外。
　　对阮初自己来说，对封千雁是有着雏鸟情节的，自己到了这个世界之后将自己全身心都放在照顾封千雁身上，用这段时间来减压自己内心的负担，她对封千雁从一开始的试探到欣赏到现在的依赖，也是经过了一段时间的积累。
　　封千雁好像是注意到了阮初的眼神，她顺着眼神看向了阮初。
　　“过来。”封千雁说道。
　　然而阮初还沉浸在自己的思维之内，居然没有立刻对封千雁的话做出反应。
　　在一旁的代管家准备出声提醒，可封千雁却伸手阻止了代管家。
　　封千雁主动操纵着轮椅到了阮初的面前，她抬起头，眼神柔和：“怎么了？”
　　阮初直接就顺着封千雁的问题回答：“我在想一件有点重要的事。”
　　“什么事？”封千雁问道。
　　“关于阮娇的事情，我觉得这个孩子不能总依赖我，她需要一个可以帮助她的人。”阮初直接说道。
　　“怎么说？”
　　“阮娇太依赖人了，可是我不能成为阮娇的支柱，我看老婆都看不过来呢。”
　　封千雁深藏着的冷漠在听到阮初的话之后彻底的化开，在一旁的代管家注意到了封千雁的表情，并没有再参与两个人的对话，无声无息的离开了。
　　“你把阮娇带来家里不就是担心吗？是觉得在这里哪里照顾的不周到吗？”明明是一件很小往常封千雁绝对不会去理会的事情，可现在的封千雁却能很心平气和的和阮初讨论这些无聊的事情。
　　阮初很自觉地站到了封千雁的身后将封千雁推回了卧室，一边帮助封千雁清洗一边还记得帮助封千雁按摩一下腰背，坐了一整天肯定会不舒服。
　　“阮娇太心软了，对谁都太心软了，显然是没有经历过社会的毒打，要是一直这么下去是要吃大亏的。”阮初一边说一边腹诽，比如说未来被封谭虐身虐心什么的，“她很想依赖我，可我自己都管不好自己如何让她依赖？所以我想着要不要给她介绍个对象，你觉得呢？”
　　“谈恋爱？”封千雁不动声色的说道。
　　“对啊，如果谈恋爱了，对方又是一个非常可靠的人，也许阮娇能够从对方的身上找到安全感，逐渐的找回自信呢？”阮初觉得这是一个很好办法。
　　“恋爱能让一个人找回自信吗？”封千雁问道。
　　“会……吧？”阮初自己也有些不确定。
　　阮初只是想这个办法倒是没想过这个办法到底能不能行，看着封千雁，突然阮初想到封千雁对自己应该也就是个初恋，恐怕这方面也是两眼一抹黑？
　　“是。”然而就在阮初想着要不要想想其他办法的时候，封千雁突然说道，“爱情是会改变一人的。”
　　“啊？”阮初不理解，明明刚刚不是还说不行呢吗？
　　封千雁按住了阮初正在帮她按摩双腿的手，前倾身体凑到了阮初的耳边，温暖的气流穿过了阮初耳边的发丝，有些细细软软的痒，阮初听到对方好听的声音：“我因为你，而被改变了。”
　　阮初缓缓睁大了双眼，只觉得封千雁的呼吸就好像一阵热气一样直接传递到她的整个脸颊，她的脸颊生生的发烫。
　　“好像，也是啊。”阮初不明白为什么封千雁突然对她亲亲密密了，可本能告诉她应该做点什么，可嘴上却说着毫不相关的事，“那我应该给阮娇安排一点相亲吗？你的人脉广，有没有很好的对象可以介绍一下啊？”
　　封千雁的手指把玩着阮初的长发：“这个世界上没有你好的人，我从来都没有放在心上。”
　　阮初只觉得自己的心脏要跳出来，怎么回事，怎么突然就说这样的话了？
　　“那，那阮娇那边……”阮初问道，“不然我去问问？”
　　找个相亲网站什么的？其他人如果不好了，她还能对付对付，她可实在不认为自己是封谭的对手。
　　“为什么要一直提阮娇？你刚刚不是说只想在乎我吗？”封千雁突然说道。
　　阮初一愣：“我们从刚才到现在不是一直都在讨论阮娇的事情吗？”
　　封千雁微微侧过眼神，似乎不太愿意再提。
　　阮初心中咯噔一声：“你状况不太对，有人气你了吗？有人惹你生气了？”
　　封千雁的眼中闪过一抹挣扎，那表情在阮初的眼中明显就是欲言又止，顿时就急了。
　　“怎么了？谁欺负你了？我去找她麻烦去？”阮初一时气急都差点忘了可没有人敢气到封千雁。
　　“别离开我。”突然封千雁缓缓的说道，并且伸手拥抱了阮初，“不要看任何人，让你的世界只有我。”
　　“……”阮初被这突如其来的话说的一头雾水，“那个……是穆小曲辞职了吗？”
　　封千雁：“……”
　　封千雁：“和穆小曲有什么关系？”
　　“可是你说不要离开你，我半句话都没有说要离开你啊？那离开你的是谁？”阮初抓耳挠腮的想也就只有穆小曲要辞职这件事能刺激到封千雁了。
　　封千雁抽了抽嘴角。
　　阮初也很尴尬。
　　为什么说要她的世界只有封千雁？
　　封千雁肯定是受了什么不得了的刺激吧？
　　不然是又犯病了？
　　在阮初无法隐藏的怀疑和同情的目光之下，封千雁半捂住脸：“你和我说话从来都没有这么积极过，但是只要关于阮娇，你就能这么积极的和我交流。”
　　阮初瞪大了双眼。
　　吃醋了？
　　封千雁发现自己的说话真的是越来越偏，即便是听到了任务完成也觉得尴尬，明明一开始只是做任务，可现在这补丁一打就觉得自己好像真的是因为吃醋说出了这样的话来一样。
　　“别在意。”封千雁决定转移这个话题。
　　“不要在意吗？”阮初问道。
　　“恩。”封千雁微微挡住自己的侧脸，因为说了奇怪的话而得到了阮初好奇的目光，让她有些尴尬，“关于阮娇的事情，我……”
　　突然阮初的手轻轻的绕过了封千雁的手臂，手指蹭了蹭封千雁的下巴，就好像是在安抚一直正在傲娇的猫咪。
　　封千雁被阮初的动作做的微微一愣，顺着阮初的力道回头，看到了阮初带着几分无奈和愧疚的浅浅的讨好的笑意的脸：“对不起啊，我并不是一直要提阮娇的，阮娇需要安全感，老婆也是需要的吧？”
　　封千雁一愣。
　　“对不起昂。”阮初带着几分撒娇的道歉的语调，让封千雁瞬间就软了心思，突然觉得系统做事总是有自己的考虑的，她甚至怀疑是不是系统料到了会这样一般。
　　会闹腾的孩子有糖吃，封千雁第一次切身体会到这句话的意义。
　　这时候是应该原谅阮初，还是要干脆乘胜追击，再讨点好处？
　　封千雁的心念一动，说了一句暧昧不明的话：“如果道歉有用，还要警察做什么？”
　　当听到自己声线中的娇柔之意，封千雁自己都愣了一下。
　　“好嘛。”阮初有些无奈的叹了口气，突然靠近了封千雁，吻住了她的唇。


第132章 
　　阮初在想, 封千雁会生她的气吗？
　　仔细想想好像自己一回来就在说阮娇的事情，封千雁已经很有耐心的和自己讨论了。
　　自从阮初觉得两个人的感情逐渐升温之后封千雁就变得有些粘人了, 自己作为一个完美的伴侣怎么能不顾念自己伴侣的要求，而总是将注意力放在别人的身上呢？
　　阮初觉得的自己肯定是无法和封千雁一样，能面不改色的说出那些她觉得很丢人的话来的，所以最好的做法，就是用最简单的亲吻来表达自己对封千雁的绝对重视。
　　双手轻轻的按住封千雁的肩膀，封千雁的身体似乎正在逐渐的变好，已经能够承受住一部分属于她的力量了，这样能让她们可以更亲密的接触。
　　唇舌之间所传递的淡淡的温度和柔和，都是阮初想要传递给对方的自己的在意。
　　她其实真的觉得有点闹小脾气的封千雁, 有一种反差的可爱。
　　阮初松开了封千雁，觉得自己心跳的厉害，她们之间的亲吻大部分时间都是让封千雁来主动的，可是这一次却不一样。
　　“你就算不回应我，我也会主动进攻的。”阮初用着小声却能够两个人都听到的音量说道, “我不会离开你的, 我想告诉你我也很想你。”
　　阮初说完话也觉得自己的话实在是太羞耻了, 可是大概是因为封千雁羞耻在先, 阮初现在居然觉得自己还好。
　　封千雁露出了几分得逞的笑意，阮初立刻就明白了对方的不回应只是坏心眼，这一次阮初更加肆无忌惮的靠近了封千雁, 和自己笨拙的进攻不同，封千雁的回应带着强烈的独属于她的独特的气势肆无忌惮的攻城略池，让本身缠绵气息的温度带上了两人怎么都无法想象不断升温的暧昧的气势。
　　阮初总觉得在这个亲吻之间, 自己已经无法控制的心里产生了某些渴望，微微睁开眼睛, 却发现封千雁居然也在看她，两个人四目相对，阮初猛然抽身，被发现的羞窘让她的整张脸都已经红透了。
　　封千雁的眼神柔和，带着几分笑意，看着自己狼狈的模样，这一刻阮初真的觉得封千雁是真的爱着自己的，毕竟即便是她刚刚来到这个世界的时候，她也没有见到过封千雁露出这样的表情。
　　阮初看呆了，封千雁变得更好看了，简直就像是原本的白色高傲的天鹅逐渐的将因为生病而不断脱落的羽毛重新生长回来，她洁白无瑕令人为之惊叹。
　　封千雁本身就是好看的，即便是在瘦弱到极致的时候也如同画皮枯骨一般的能让人参悟到她的美丽，如果说以前的封千雁是没有人情味的话，现在的封千雁就仿佛坠落在她身边的神明，逐渐的被人化了。
　　阮初的眼神呆呆的，在封千雁想要询问的时候，突然在耳边响起了系统音。
　　【恭喜宿主封千雁在不经意间对命定姻缘阮初流露的宠溺和爱意被命定姻缘阮初所接收，为之惊叹为之臣服，能量点+2，+2……】
　　封千雁很惊讶，以前从来都是她对阮初的心情被系统计时，却没想到居然有一天阮初对自己的心动值也能够计时。
　　不得不说看着自己喜欢的人被自己所吸引的强烈的满足感真的不是一般的强烈。
　　封千雁笑了，发自内心的。
　　【宿主封千雁因为命定姻缘阮初的喜爱而表现出巨大的喜悦，发出发自真心的笑容，能量点（+20）。】
　　【命定姻缘阮初沉醉于宿主封千雁的真心笑容，含羞带怯，喜爱之情更甚，能量点（+20）。】
　　【恭喜宿主封千雁同命定姻缘阮初双向引导，沉浸在爱情的粉色泡泡之中，命定姻缘的羁绊更加强烈了，真心祝福宿主封千雁同命定姻缘阮初，能量点（+50）。】
　　一连串加了近百点能量点，封千雁突然明白了，只要自己和阮初的感情越加的深厚，能量点就直接进入良性循环。
　　“如果，如果你不喜欢我提阮娇的事情，以后我就不提了。”大概是因为气氛实在是太过暧昧，阮初已经觉得有些抵挡不住，此时蜷缩着身体坐在床上，撇开眼神不好意思看封千雁。
　　封千雁突然有些失望，这就转移话题了吗？明明她觉得还有继续进步的空间。
　　虽然失落，但是封千雁并不会让阮初自己去烦恼，而是说道：“虽然爱情可以改变一个人，可是你现在直接介绍对象确定不会适得其反吗？”
　　阮初愣了愣，说道：“阮娇是那种有些典型的会将自己的精神寄托在他人身上的人，她的性格本身就没有特别独立，所以我才会觉得她谈一场恋爱会更好。”
　　是吗？封千雁半眯起眼睛，敏锐的直接告诉她阮初这么想肯定是另有隐情，试探性的说道：“恋爱不是一蹴而就的事情。”
　　“至少能够让她转移一下注意力不要被不好的人乘虚而入，如果我们把关的话至少……”阮初说着说着语气一停。
　　然而封千雁已经从阮初的只言片语之中察觉到了什么，她问道：“你是说，封谭在追求阮娇？”
　　阮初哽住。
　　阮初震惊。
　　阮初惊恐。
　　封千雁将阮初脸上十分明显的表情全部看在眼里，只觉得有趣，可是压了压嘴角的笑意，如果表现的太明显伤了人自尊就不好了。
　　但是封谭在追求阮娇？
　　虽然目前看来没有这方面的迹象，但是那个神经兮兮的妹妹的确是可能做出各种匪夷所思的事情，阮娇毕竟是阮初的妹妹，必定是要护着的。
　　封千雁的手指敲击了一下轮椅扶手，说道：“宝贝，这件事你放心交给我吗？”
　　封千雁以为阮初会犹豫一下，可是她没想到她从阮初的眼睛里看到的只有满满的信任和依赖，这种全身心的交付给她的信任和好意一直都是封千雁渴望得到的。
　　封千雁突然觉得，也许阮初是为了她而诞生的。
　　而她也会为了守护这一份专属而努力。
　　阮娇被代管家叫过去的时候还是不明所以的，她本身就有些畏惧封千雁，即便是想要询问代管家原因，可踌躇之间已经被带到了封千雁的办公室。
　　在办公室内，阮娇看到了一个和平时完全不同的封千雁。
　　封千雁什么时候都是精致且干练的，她总是给人十分难以接触的距离感，可是现在却并非如此，她穿着十分可爱的棉睡衣的，上面还有一个大白熊的装饰的，而这一身和阮初身上的兔子装颜色很相近，一看就像是阮初专门买下来的衣服。
　　这样的装扮让封千雁看上去比平时多了太多亲和感，倒是让阮娇莫名其妙的放松了些许。
　　“坐。”封千雁说道。
　　阮娇乖巧的坐下来，她抬头望向阮初，似乎是想要得到求助，然而看到阮初也是一脸迷惘。
　　“你在学校过的怎么样？”封千雁问道。
　　阮娇一愣，这是什么长辈的日常询问吗？
　　“我过的……挺好的。”
　　“平时上课忙吗？”封千雁问道。
　　“还可以吧，平时的时候还是有一些没课的时间的。”阮娇如实回答道。
　　“如果让你在课余的时间去学习和赚钱，你乐意吗？”封千雁语出惊人，阮初和阮娇一起看了过去，明显不明白为什么要说这个，而封千雁只是半眯起眼睛，意外的有耐心，“你既然不想成为别人的拖累，那就成为别人的依赖，阮娇，你觉得你能行吗？”
　　阮娇缓缓的睁大了双眼，似乎完全没有想过这种可能性。
　　封千雁的手指敲击了一下轮椅的扶手，半眯起眼睛说道：“阮娇，并不是一个聪明的孩子，即便是一个人再怎么努力，在未来都不会有所作为。”
　　阮初人都傻了，封千雁这是在做什么，全面否定阮娇？即便这是事实也不能真的就这么直白的打击了人家的自信心了啊？！
　　果不其然，阮娇低下了头，难掩失落，手指悄悄收紧，即便是不甘心，却不得不承认这是事实。
　　她一直以来都在依靠着别人，而除此之外她不知道应该怎么做。
　　封千雁的眼神如芒在背，阮娇却连头都不敢抬起来，自卑感由内而外。
　　阮初很想说话，但是封千雁说交给她，阮初这边儿完全不知道封千雁在想什么。
　　整个空间极其沉默，最终打破了寂静的依旧是封千雁：“凡是都有但是，阮娇，你该庆幸你有个好姐姐。”
　　阮娇眨了眨眼睛，不明所以。
　　“你愿意跟着我学习，日后进入我的公司吗？我会按照接班人方法去培养你。”
　　这一句话落地，在场的两人都惊呆了。
　　阮娇瞪圆了眼睛直勾勾的看着封千雁，简直不敢相信自己听到的。
　　阮初更是傻了，封千雁亲自教导阮娇？这是什么思路？
　　等等……
　　阮娇如果跟了封千雁，日后每天的工作肯定是数不胜数，哪里有时间再去搞什么谈恋爱，封千雁是一个强大的典型，在这样的人手中人都会被被迫成长，即便是阮娇在耳濡目染之间也会传染到一些封千雁的自信。
　　而且……
　　一旦封千雁按照继承人的方式去培养阮娇，那么阮娇和封谭的关系就不再是可利用关系，而是敌对关系了！
　　封谭知道，未来阮娇也会知道，人都是自私排外的，相互对会影响自己地位的人肯定不会真心相待，而阮娇从象牙塔中走出来，也许能看透封谭的真面目。
　　这一招，阮初听到自己的心脏激烈的跳动声。
　　那阮娇呢？
　　原书的女主，从头到尾都卑微到尘埃里的她，真的能够奋起吗？
　　阮初忍不住将目光看向了阮娇。
　　对上了阮娇的目光。


第133章 
　　阮娇是迷惘的, 突然从天而降的巨大的机会现在就放在她的面前，她完全不知道应不应该去抓住, 她有没有能力去抓住，她是不是能够抓住。
　　如果自己没有抓住失去了，会后悔吗？如果自己现在就放弃了，会后悔吗？就像一个昂贵的蛋糕放在面前，她闻到了甜甜的味道，想要去尝试，却害怕自己付不起这个蛋糕的价格一样。
　　阮初虽然不太明白阮娇的想法，但是从对方游弋的眼神和并没有迅速的回答大概也猜测到估计这对阮娇来说或许是很难接受的一件事。
　　阮初叹了口气，封千雁的想法的确是好的, 但是从原文中看阮娇实在不是一个能挑大梁的，她基本上就是在姐姐和爱人之中盘旋，什么都做不到，却又清楚的自己什么都做不到，为此而痛苦着, 绝望着。
　　“我……什么都做不到, 至今为止我什么都没做到, 我……”阮娇终于开口了, 阮初听到对方的说法居然和自己的想法重合了也有些无奈。
　　“如果你不喜欢的话，其实也没有必要勉强。”阮初终于主动说道。
　　然而阮初的安慰却并没有得到阮娇的回应，她只是抬眸看了阮初一眼, 这一眼让阮初觉得有些诡异的被震慑到了，而此时阮娇又重新低下了头，双手紧握在一起。
　　“封总的话, 封总你觉得，我能做到您的要求吗？”阮娇询问道。
　　阮初：“……”这是觉得封千雁说话比她更有效吗？作为姐姐她现在有点受伤。
　　封千雁半眯起眼睛, 却并没有给阮娇肯定的答复，而是说道：“这就要看你自己了。”
　　阮娇紧握的手指终于松了开来，她深吸了口气：“是因为我有一个好姐姐对吗？”
　　阮初隐约间从封千雁的眼睛里看到了一丝深意，封千雁应道：“是。”
　　阮娇回头看了一眼阮初，阮初被看的下意识的严肃了表情，总觉得阮娇肯定是下了什么特别重大的决定一样。
　　“感谢封总能给我这个机会，我也很想……很想试试的，我会尽我最大的努力。”阮娇说道。
　　阮初瞪大了眼睛，简直不敢相信这居然是阮娇的话。
　　那个柔弱的总是在犹豫和徘徊的女主角居然还藏着这样的野心和魄力？
　　等到阮娇走了以后，阮初才喃喃道：“我突然觉得我真的不了解阮娇。”
　　“一个人如果一直活着压抑之中，一旦找到了能够改变命运的机会，谁又不愿意呢？”封千雁没有给阮初过多解释，而是说了这样一句话。
　　阮初听到这话之后，突然想到了什么，阮娇从小就在孤儿院，在文中偶尔描绘出的孤儿院的生活的确是十分凄惨，所以给阮娇留下了很大的心伤，所以封谭抓住了阮娇的弱点进攻。
　　当时的阮娇如同宠物一样被原身圈养着，她没有任何的自主权利，随时随地都处于一旦被原身抛弃就可能会再也无法崛起的走钢丝的恐惧之中，加上原身的态度，让阮娇一直都游走在奔溃的边缘。
　　虽然原文写的很虐，但是作者一直标榜着这是另类的救赎，难道说即便是封谭是在利用阮娇，可对阮娇来说这就是实打实的救赎？
　　阮初突然冒出了一身冷汗，这作者到底是个什么奇葩的脑子能想到这么恶心的恋爱，这普通人能受得了吗？
　　现在阮娇有了能改变命运的机会，即便阮娇的脑子不太好使，但是封千雁的话都说的这么明白了，她肯定也能做出非常有利于自己的选择。
　　如果未来阮娇真的做的很好，和封谭抗衡，未来就算是封千雁的身体真的不行了，最终无法避免去世的结局，那恐怕封谭也不会特地来搞死自己了。
　　这一瞬间阮初感觉到自己的生命危急恐怕可以解除了。
　　只是……
　　封千雁注意到了阮初看着她的微妙的眼神，问道：“怎么了？”
　　“老婆你，是不是曾经也是和阮娇一样……或者比阮娇还要绝望啊？”即便封千雁是一个励志典型，但是她的过去却比任何人都要凄苦，这一点是无法否认的，阮初想到现在封千雁的身体不好很有可能是小的时候没有照顾好落下的病根，就觉得心脏一抽一抽的疼。
　　封千雁似乎是看出了阮初眼中的心疼之色，眼神温柔了下来：“的确，硬要说是辛苦那的确是辛苦的，只是却也没有那么难过。”
　　阮初眨了眨眼睛，不明所以。
　　“再怎么痛苦，我到底还是有钱人的孩子，只要我有足够好的表现我就能获得足够的医疗资源，我就算是想要拥有自己的权利也可以用封家做起跳点，从一开始我的起点就比普通人要高了太多，如果是普通人的话……”
　　封千雁没有说下去，阮初大概也能想象得到，大概如果没有这样的家境，普通人恐怕就是直接去世了吧。
　　阮初突然觉得，这个世界，真的是一个太现实不过的世界了。
　　“宝贝，不要多想。”封千雁朝着阮初伸出了手。
　　阮初疑惑的靠了过去，却被对方的力道突然拉到了身侧，阮初心里一惊立刻就用双手支撑住自己的身体生怕自己的体重再把封千雁给压骨折了。
　　然而封千雁突然突然在阮初的耳边说道：“坐下。”
　　阮初下意识的就顺着封千雁的话坐下了，她刚好坐在了封千雁的双腿上，虽然不敢太用力，却也能感受到两个人隔着衣服相贴的温度，即便依旧瘦弱，封千雁的双腿却比起曾经要更加的有力量了。
　　阮初感觉到封千雁抱住了自己的腰，将头埋在了她的胸口，阮初下意识的收腹挺胸，想让封千雁靠的更舒服的同时，也不会注意到自己的正在逐渐吃胖而长出来的小肚子。
　　封千雁似乎是发现了阮初的小心机，低低的笑了出来，阮初不知道封千雁在笑什么，可是脸红的不行。
　　封千雁的声音从胸口中传来：“这个世界总会在人穷途末路之时给予一线希望的。”
　　阮初疑惑的问道：“你是在说阮娇吗？”
　　封千雁摇了摇头，蹭了蹭阮初的胸口，将脸埋入阮初脖颈处裸露的肌肤之上：“我是说我。”
　　阮初不明白封千雁指的什么，想问，可是又怕问道什么敏感问题，最后想了半天阮初抱住了封千雁：“夫妻同心，其利断金。”
　　“我是夫吗？”封千雁问道。
　　阮初：“老公？”
　　封千雁笑了，从低声的笑道逐渐的大声起来，阮初听到了封千雁很难得欢乐的笑声，她靠在自己的胸口，伴随着笑声的颤抖，阮初无法抑制的被传染了笑容。
　　阮初和封千雁出门之后，发现所有人都看自己的眼神有些闪烁，疑惑万分。
　　阮娇出来吃饭的时候看到了阮初，愣了一下，最后报以温和的笑容，阮初一头雾水。
　　阮娇似乎是看出了阮初的疑惑，指了指阮初胸口露出的皮肤，阮初低头一看，在自己领口没有遮挡的地方赫然映着一个非常明显的红痕。
　　阮初：“？？！！！”
　　封千雁微微撇过眼神，非常得体的规矩吃着自己眼前的食物，耳边传来了系统音。
　　【宿主封千雁在命定姻缘阮初身上留下的爱的印痕被第七个人发现，累积能量点（+5），总累积能量点（+35）。】
　　——
　　自从阮娇开始和封千雁学习之后，阮初看到了一个完全不一样的阮娇。
　　阮娇还是个学生，但是为了工作已经开始学习得体的着装，她一直以来全身心的投入到学习之中，除非是有课，基本上大部分时间都是在学习如何工作，阮初为阮娇的学习劲头感到叹为观止。
　　原本以为阮娇只是三分钟热度，却怎么都没想到随着时间的发展，她的热情程度不退反进，即便是阮初也能感受到她独特的发展，从怯生生的少女逐渐的开始拥有了直视他人的勇气，明明依旧是娇小的身体却好像逐渐被强大的灵魂支撑了她的脊背。
　　阮初 从来没想过，原来工作的进步会如此强烈的影响到一个人，明明每天累的倒头就睡，可阮娇却丝毫没有说过疲惫两个字。
　　而阮初的粉丝数，居然在这期间突破了一万，虽然进展缓慢，但是好歹也是有序的进展着，终于阮初也逐渐的从自己的直播中看到了一米米小钱钱。
　　餐桌上，阮娇突然对阮初说道：“姐姐，封总说寒假的时候可以让我在公司实习，为了方便我打算住到公司宿舍去。”
　　阮初：“……寒假你不放假吗？”
　　“也是会跟着公司放假，过年也会和姐姐一起过，只是封总说年底是很忙碌的时候，这时候也能学到很多东西。”阮娇说道。
　　阮初看着阮娇明显没有任何排斥的模样，抓耳挠腮。
　　工作……
　　难道是很快乐的事情吗？
　　她以前毕业之后就没有工作，自己做自己的。
　　到了这边以后为了避嫌直接将自己出了小金库以外的关于公司的东西全部退还给了封千雁，就更没有上班一说了。
　　阮初看了一眼即便是忙碌却也每天必然会和她一起吃晚饭的封千雁，偷偷的凑到阮娇的旁边：“工作就这么有意思吗？”
　　“有意思啊。”阮娇点点头。
　　“的确是有意思。”封千雁此时在不远处说道，“阮娇既然跟着我，在公司的地位必然不低，看着下面的人谄媚的模样，也算是看尽众生百态，当然有意思。”
　　阮娇的脸色一红。
　　阮初瞬间理解了。
　　阮娇在公司，那就是小领导级别的啊，谁不喜欢做个领导呢？
　　“姐姐在公司也是领导啊。”阮娇小声地说道。
　　阮初人傻了：“什么时候？”
　　阮娇一愣：“姐姐，公司有您的股份，您不知道吗？”
　　阮初突然出了一身冷汗：“我怎么会有股份？我不是把所有的股份都……”
　　突然间阮初感觉到背后一愣，颤颤巍巍的回过头，对上了封千雁骤冷的眼神。


第134章 
　　封千雁的眼神冷冷的看着阮初, 阮初的眼神闪躲，最后乖巧的坐回了自己的位置上认真吃东西, 阮娇察觉到气氛的不对也安静了下来。
　　封千雁看着面前的食物，却突然觉得味同嚼蜡。
　　封千雁记得阮初的第二人格诞生之后在逐渐的找人盘算她自己名下的财产，之后更是将所有本来她和原来的阮初的交易内容都完全忘记了，她也是从那时候开始对阮初的身份确定的。
　　她和阮初私下里有协议，这份协议在她死亡之后则是由穆小曲延续，现在的阮初明显是不知道这些东西的意义是什么，只是一股脑的全部还给她。
　　而她如果彻底还回来，恐怕阮初根本不知道她会因此而背上巨额债务，所以封千雁一直都没有同意阮初的转移申请, 到现在为止阮初其实根本不知道她的转移基本是不作数的。
　　人对钱权是不可能没有任何贪念的，而现在她看到阮初却好像是在刻意避开，她将东西全部还回来的做法，就好像是在和自己划清界限一般。
　　封千雁见到阮初显而易见的惊讶，她无法理解, 也猜测不到真相, 阮初的未知让她有些焦躁。
　　【亲爱的宿主封千雁心系命定姻缘阮初, 想要更加了解命定姻缘阮初, 接受一个人就要包容一个人的全部，无论是现在、过去，还是未来, 请问宿主封千雁是选择尊重命定姻缘阮初的过去，还是选择让命定姻缘阮初坦白一切，让两人能更加亲密, 您的选择将会影响到命定姻缘的走向，请谨慎选择。】
　　单选题？
　　封千雁心中咯噔一声, 这几乎是已经完全透露给她，阮初的确有她所不知道的事。
　　但是封千雁沉默了，她不知道什么样的选择会得到什么样的结局，第二人格是不是稳定，第一人格会不会再回来，如果自己了解了阮初的过去，会不会因此而解开阮初的心结让第二人格消失，可如果不去了解，一直放任不管，会不会有一天阮初会最终抵挡不住内心的压力，从而让第二人格承担不住压力而消失呢？
　　封千雁很少见的筷子在碗筷上敲击出了声音，如何对待阮初的选择，是她至今为止最难下的抉择。
　　“怎么了？”突然阮初的声音打断了封千雁的回忆。
　　封千雁从自己的意识中回过神来，她偏头，看着阮初的脸，即便是已经看了很多次，可只有在第二人格的时候封千雁才觉得这张脸是如此的好看。
　　阮娇察觉到了气氛的异常，草草的结束了晚餐，道别，而餐厅内的人也在管家沈怡的要求之下全部清空了。
　　整个餐厅中就只剩下了阮初和封千雁两个人。
　　阮初显然是因为突然的氛围变化显得有些慌张，表情忐忑不安的说道：“我是不是做错了什么事了？”
　　封千雁抬头看着站在身边的阮初，要问吗？系统在这个时候发布了选择任务，是不是代表着现在已经是时机成熟的时候了。
　　她要做出选择吗？
　　封千雁猜测着，忐忑着，她第一次知道原来在心爱的人面前会如此踌躇不前。
　　阮初有些不好意思的抓了抓脸颊：“那不然，我先道个歉？”
　　“宝贝，你不喜欢上班吗？”封千雁问道。
　　阮初面色一僵，顿时露出了紧张的神色：“也没有，也不是，就是……不是，现在的人不都是这样吗？能不上班的话谁想上班啊？”
　　“是因为什么？”封千雁继续问道。
　　阮初想要低下头躲避这个问题，然而却发现低下头又直视了坐在轮椅上的封千雁的双眼，然后又抬头，却发现抬头这个动作看上去特别的蠢，呆愣在原地不知所措。
　　封千雁知道阮初是在慌张，她在躲避，可是因为自己对她的影响让她无法做出更多的躲避方式。
　　出于私心，封千雁决定做一次赌博。
　　就如同系统到目前为止没有欺骗过她一样，她选择相信系统，既然系统给了她两个选择，那么就必定两条路都是走的通的。
　　“系统，我很信任你。”
　　【很高兴宿主封千雁诚心诚意的相信本系统，系统郑重承诺，绝对不会做出破坏命定姻缘的任务发布，感谢宿主封千雁的信任。】
　　封千雁深吸了口气，出于私心，她并不希望放任一个定时炸弹在她和阮初之间。
　　她不能确认现在是不是她去探知阮初的好机会，但是……
　　【宿主封千雁选择了直面问题，让两人之间的关系不再隐瞒，系统收到宿主封千雁的选择，现在即将进入阶段性任务：坦白（命定姻缘之间的坦白会更加增进感情吧！） 。任务成功：本次任务成功后宿主封千雁的所有任务将再次进阶，获得能量点更增进一步道路；任务失败：随机扣除宿主封千雁已经获得的道具、已经使用的道具、正在装备中的道具。】
　　【阶段性任务过程中，为了保证阶段性任务由宿主封千雁不依赖道具的认真完成，将锁定宿主封千雁的能量点，能量点锁定过程中将不再发布能量点任务。】
　　封千雁睫毛微颤，她现在已经十分确定这是非常严肃的，她必须去了解的事情了。
　　“如果不想看我，就背对着我吧。” 封千雁说道。
　　阮初愣了下：“也不是非要转过身去啦，就是觉得有些尴尬啦，你是不是想催我出去工作啊。”
　　阮初转移了眼神，实在是不想讨论这个话题。
　　封千雁没有立刻说话，看着她的眼神让阮初觉得难以抵挡，她莫名其妙的就按照了封千雁所说的话转过身去，然而转过身去却觉得封千雁的目光好像直勾勾的刺穿了她的后背，阮初更难受了。
　　阮初莫名其妙的觉得有些不舒服，她一直都不知道封千雁在想什么，现在就更不知道了。
　　难道说自己不出去工作终于让封千雁看不下去了吗？
　　那她不然干脆回到自己的小房子里然后重新过上宅在家的生活？她之前接单的手艺都没忘，这些存款也够她吃一辈子了。
　　阮初看不懂封千雁的动向，真的就想这么脚底抹油了。
　　“如果没什么事的话，我……我还在直播呢，有事的话再叫我啊。”阮初迈开步子就想逃了。
　　然而她的动作却没有成功，温暖的温度突然从她的身后而来，贴在了她的后背上。
　　已经有些肉肉的胳膊从后面将她环住，阮初立刻闻到了从封千雁的身上一直都有的淡淡的药的苦味，并不让人难受。
　　封千雁她，站起来从后面拥抱了她？
　　阮初不明所以的站直了身体，本能的用自己的力量去支撑封千雁不让她倒下去。
　　然而却出于阮初预料之外的，封千雁基本上是在自己支撑着身体，就像是一个正常人一样。
　　阮初用手握住了封千雁的手腕：“老婆？”
　　封千雁的吐息在阮初的脖颈处，让阮初不自觉的缩了缩脖子：“宝贝，你知道我每次听到你叫我老婆的时候，我的感觉吗？”
　　阮初很实诚的摇了摇头，她又不是封千雁，她当然不能说自己知道。
　　“我很高兴，这个称呼代表着你是我的家人，是信赖我并且我可以信赖的人。”
　　阮初的心莫名的微微一动，握住封千雁的手稍微柔和了些许力道：“我其实，也……”
　　然而阮初却突然哽住了，即便她真的依赖着封千雁，将封千雁当做自己的家人，都不能否认自己其实是原身的替身这件事。
　　真的要说，封千雁看到的应该是原身残留下来的影子，即便自己再怎么没有掩饰，即便现在封千雁有可能说爱着的是现在的她，都不能否认这是原身留下的对她的恩赐。
　　封千雁似乎是察觉到了阮初的退缩，双手更加收紧不给阮初任何反悔的机会。
　　“我们已经在一起了，我们是一家人，有你在的地方是温暖的，我再也不想回到那个冷漠的，睁开双眼看到的只有冰冷的跳动的仪器的世界。”封千雁的声线极其柔软，她在阮初的耳边小声的说道，“你的体温，是我已经无法戒掉的温度。”
　　阮初的脸色陡然泛红，她怎么都没想到封千雁居然会说出这样的话。
　　自从她搬到了封千雁卧室的旁边之后，她基本上就没有在那个自己的卧室里睡过，她总是会陪着封千雁一起入睡。
　　因为封千雁的身体阮初从来不敢轻举妄动，她们纯洁的同床共枕了这么长的时间，从秋季到冬季，到即将度过两个人的第一个年。
　　“啊……我……”阮初结结巴巴的想要说出点什么，却发现什么都说不出来。
　　“我想一直和你在一起。”封千雁毫不掩饰自己的想法，也是一直以来她都不曾真正说出口的承诺。
　　阮初突然想到了好像就在不久之前，封千雁也是突然就这样对她说‘不要离开我’，阮初的心脏好像被什么温暖的东西进驻了一样，让她有着满足感和喜悦。
　　“我……”原身大概是回不来了，她应该可以代替原身一直陪在封千雁身边吧，阮初大着胆子，做出了恋爱中的人的承诺，“我也是。”
　　封千雁叹了口气：“阮初，我们去看看医生好不好？”
　　“下一次体检被约在这周末了，到时候我肯定会陪你去的。”阮初直接以为是说的体检的事情。
　　“不是我去，是你去。”封千雁的手收紧，不让阮初有机会逃脱，“我们去看心理医生，好吗？”
　　阮初倒抽一口冷气。
　　心理医生？！
　　瞪大了眼睛，阮初怎么都不敢相信，自己只是不喜欢去上班，怎么在封千雁眼中就变成心理疾病了？！
　　她不会被送去精神病院吧？！


第135章 
　　“我不要！”在餐厅之中突然爆发出阮初激烈的抗议, 阮初甚至挣脱了封千雁的怀抱向前跑了好几步，很是惊恐的回头看着因为阮初的突然逃脱而没站稳, 半靠在了一旁的餐桌上的封千雁，眼神中闪过一抹惊慌，可是依旧不肯靠近封千雁，“为什么要送我去精神病院？”
　　封千雁眼中闪过一抹诧异：“我没有说让你去精神病院，我只是说带你去看一下心理医生，不要害怕，我会全程在你身边。”
　　“我为什么要去看心里医生？”阮初心里打鼓，几乎要跳脚，为什么会突然谈到心理医生, 是不是封千雁她知道了什么？
　　“宝贝。”封千雁大概是也没想到阮初有这么激烈的反应，站起身想上前，可阮初只要看到封千雁靠近一步就必然会后退一步，封千雁放弃了接近阮初的行动，转而说道, “我们可以共同寻找你改变的原因, 知道你的思维, 知道你的‘过去’, 我想更加了解你，了解那个不是主人格的你。”
　　阮初心中咯噔一声，主人格？封千雁以为自己是原身的副人格？
　　阮初虽然的确从头到尾都没有掩饰过自己和原身的不同, 也大概能猜测到恐怕身边的人多多少少应该是察觉到她的异常，只是大家不说她就以为身边人都是接受自己了，可是为什么今天封千雁会突然发难。
　　难道说是封千雁终于忍耐到尽头了吗？
　　她是不是想通过心理辅导让自己消失？
　　阮初满脑子都是封千雁为了自己的爱人而一直努力的和她装作情侣的可能性, 整个人都不好了。
　　“她，她……她……”阮初结结巴巴的, 却直接暴露了出来。
　　“阮初，你冷静一下。”封千雁也略显诧异，没想到阮初居然真的对自己的处境很了解。
　　阮初一听到封千雁这么说，这还有什么不明白的？现在是发现她知道真相所以后悔自己没早点下手吗？之前一直都是在心疼她吗？阮初满心都是恐慌。
　　想了解她？了解她之后好对症下药让她解开心结然后就此消失吗？
　　让副格消失那不就是让自己去死吗？阮初可一点都不知道自己原来的身体现在到底怎么样了，如果她消失了没回到原来的身体那不就等于第二次死亡了吗？
　　“不可能的，我什么都不会告诉你！我绝对，绝对，绝对是不会去看心理医生的！”阮初看到封千雁惨白的脸色，一直以来对封千雁本能的照顾让阮初下意识的去心疼对方，可一想到这事关自己的性命就开始踌躇不前。
　　她刚来的时候，害怕封谭搞自己，现在封谭和阮娇对上了，没想到是封千雁来搞自己，阮初满心刷屏着世界不公。
　　“阮初，你先冷静一下。”封千雁没想到阮初的情绪居然如此激动，是自己的提议太过突兀吗？
　　“不可能的，你休想！”阮初虽然很想气恼的和封千雁争吵，可看到封千雁苍白的脸色什么狠话都说不下去，最后干脆扭头就出了餐厅。
　　封千雁阻挡不及，坐回了轮椅，揉了揉眉间。
　　沈怡安静的走到了封千雁的身边，半弯下腰调整封千雁的轮椅让她能更舒适一些。
　　“她知道自己不是主人格。”封千雁微微侧目看着阮初还没有吃完，摆放着很多她喜欢的食物的餐桌，此时厨师也看着阮初没有吃完的东西，微微皱眉，阮初一直都很是喜欢厨师制作的食物，基本上会很努力的吃完，绝对不会出现这样的残羹剩菜，显然这句话的刺激对阮初来说肯定是过于敏感了。
　　“阮夫人的副人格是一个矛盾的独特女性，可实际上只是她不在意的事情往往不会放在心上，性格比较乐观，不记仇，也愿意在自己在意的人身上花心思。”沈怡很难得的对阮初有很好的评价。
　　封千雁看了一眼沈怡，果然并不是只有自己发现了这个异常，她叹了口气说道：“她是不愿意主人格消失吗？”
　　封千雁了解过，很大程度上副人格的出现都是为了保护主人格，虽然阮初这般可实际上很可能是对主人格护的紧。
　　封千雁有些为难的揉了揉眉间：“就算她要强行绑定主人格我也不会有意见，为了她我可以忍耐原来那个女人的存在，我只是想更了解她。”
　　沈怡看了一下阮初离开的方向，说道：“或许阮夫人并不希望有人过分的探知她的人格，又或许一旦说出了什么就会影响到她的存在，封总对于这件事情可以循序渐进，稳中求胜，阮夫人是不会记仇的性格，相信您只要给予阮夫人足够的时间，能得到满意的结果的。”
　　“我要如何和她沟通。”封千雁揉了揉眉间，缓解头疼，“只要遇上她的事，我就无法判断自己的对错。”
　　沈怡想了想，说道：“或许感情的事情并没有对错，而在与用心和不用心吧。”
　　封千雁却露出了十分无奈的笑容，用心吗？
　　她这一生，只对阮初如此用心。
　　阮初回到自己的游戏室的时候，心脏紧张的要跳出来。
　　是不是因为快过年了，所以封千雁忍不住了？
　　终于还是忍不住自己这个冒牌货要下手了吗？
　　阮初顿时头皮发麻，日子过的太舒服了，她都忘记了自己不是原身了。
　　阮初坐在游戏椅上，转转圈圈，思索应该怎么办。
　　和封千雁接触了这么久了她也知道封千雁是一个说做就做说一不二的人，她既然说了要去看心理医生那她肯定就逃不脱心理医生的控制。
　　这是一个唯物主义社会，可灵魂穿书都发生了，就算在她面前出现一个超能力者，一个道士，一个佛子，将她这个小小的异世灵魂挥挥手给扬了也不是不可能的事情。
　　现在封千雁以为自己是第二人格所以找的是心理医生。
　　那如果她知道自己其实是魂穿附身那找的可就是个玄学大师了啊？
　　别说不可能，封千雁那个财力，在原文中让原身跺一跺脚地面三震，做了那么多匪夷所思的事情都还能无伤大雅，就算是从深山里把人修仙老妖怪拽住来她都觉得是有可能的。
　　阮初越想越怂，越想越难受，自己偷偷摸摸的和封千雁相处了这么久，对封千雁也很喜欢，不也就挺喜欢的，也就那么一丢丢喜欢，结果人家到底还想着原身，自己这感情就付之东流了。
　　到底是恋爱小说，人人忠贞，就封谭和阮娇那样子最后都能he呢，自己这个第三者插足能有什么好下场。
　　阮初猛然抬头，眼中全都是坚定之色。
　　不行。
　　她绝对不能坐以待毙！
　　当天晚上，封千雁在迷迷糊糊之间，好像听到了系统的声音，她想要分辨系统说了什么，可强烈的睡意却完全让她无法控制自己，被迫沉入了更深的睡眠之中。
　　然后，她做了一个梦。
　　她站在全然陌生的地方，四周的一切都能看的很清楚，好像是她闯入了一个三口之家，四周很黑，唯独从房间的卧室中透出来了些许淡淡的光芒，引导着她向前走去。
　　然而脚步刚刚前进，却突然惊醒，从完全陌生的地方到睁开眼睛看到的是熟悉的仪器，封千雁的心中突然产生了巨大的恐慌，下意识的想要去寻找会在她身边的温暖，然而只有一片空空如也。
　　巨大的失落感涌上心头，封千雁产生了被世界抛弃的恐惧感，还不能分辨梦境和现实，可突然有一个瞬间，她好像觉得自己寻找人的动作很奇特，就好像她不该寻找一个人一样。
　　封千雁想要坐起身，可身体却沉重万分，熟悉的一直绵延在体内的疼痛感比平时更加的清晰，封千雁发现这根本不是她的卧室，而是病房，她能看到自己全身上下都已经被维持生命的仪器所连接，而自己则是能够清晰的感受到生命的流逝。
　　耳边传来敲门的声音，封千雁焦急的想要动手开门，可是她却连抬起手指的力气都在流逝，她睁着双眼，突然无法分辨自己是死是活。
　　“封总？”突然，沈怡的沈怡从耳边传来，封千雁猛然之间，睁开双眼。
　　眼前是自己的卧室中昏暗的灯光，小夜灯安然的在角落里散发着柔和的光芒，这是阮初特别购买声控的很精致漂亮的小夜灯。
　　封千雁深吸了口气，坐起身来，很流畅，也不会感觉到艰难和疲惫。
　　封千雁明白，自己大概是进入了梦中梦，然而这两个梦，却好像真的经历了两个世界一般。
　　“封总。”沈怡穿着一身正装，似乎是还没有下班，“您还好吗？您刚才的脸色很差，我给您做一下基本的检测。”
　　说着沈怡开始给封千雁的身体做检查，封千雁没有任何反抗。
　　在梦中的病床上无法行动的感觉太过真实，到现在还残留在身体中，让她甚至怀疑现在的处境才是虚假的，是自己在病床上的梦。
　　“您的身体并没有问题。”沈怡在检查过后，说道，“封总，有一件事我需要给您汇报。”
　　封千雁微微侧目：“什么事？”
　　“阮夫人跑了。”沈怡说道。
　　“……”这一瞬间封千雁什么疾病什么梦境全都烟消云散，满脑子都是阮初，“你说什么？”
　　“今天晚上您的伴侣阮初带着几件衣服和一个游戏机四个游戏卡带一双鞋子，以及询问其妹妹阮娇要了一张银行卡后，在今天晚上两点三十分离开了封家。”沈怡十分详细的说道，“在查探过后我认定，阮夫人应该是离家出走了。”
　　封千雁：“……”


第136章 
　　阮初离家出走？
　　封千雁揉了揉眉间, 比起愤怒震惊更多的是无奈。
　　阮初离家出走有用吗？先不说她身边到底偷偷跟着多少她和穆小曲派过去的人，就说在整个市内, 封千雁随时随地就能掌握阮初的动向，只要她想阮初的行动轨迹就能无所遁形。
　　沈怡给封千雁披上了一件厚毛毯，封千雁这才说道：“你是怎么确定她是离家出走的？”
　　“在收到监控室的消息之后我主动去查看了阮夫人的房间后，确认了她带走的东西后就确定了。”沈怡一边说着，一边将已经在手机上下载好的阮初偷偷溜出去的视频播放给了封千雁。
　　镜头里的阮初裹着黑色的棉外套，一身黑色甚至还带着黑色的帽子还用了黑色的围巾，就差没把自己要做坏事写在背后了。
　　封千雁只觉得偏头痛：“我并没有要强制她去见心理医生，她的反应实在是太强烈了。”
　　这不得不让封千雁怀疑阮初这么焦急的逃跑的理由到底是什么，虽然她能随时随地掌控阮初的动向, 但是现在就追出去明显会让阮初更加抗拒，她会给阮初一点时间。
　　“你去休息吧。”封千雁让沈怡离开，自己则是靠在了床头，打开了系统信息浏览，看到了自己在睡梦之前系统给她说的话。
　　【亲爱的宿主封千雁您好, 由于您坚定的选择了要探究命定姻缘阮初过去的道路, 现在正在为您开启梦境之旅, 随着您对命定姻缘阮初的了解越加深刻, 梦境的内容将会越加清晰，您可以在每次入梦后进行一个您选择的行动，初次梦境开启。】
　　封千雁有些惊讶, 虽然系统说不会让她借助道具并且也不会增加能量点，可是却依旧对她进行了辅助。
　　封千雁记得自己的两个连续的梦，大概是因为她并没有和阮初有什么实质性的进展所以梦境中她完全没有任何的收获, 甚至是模糊不清的。
　　封千雁无意识的叹了口气，阮初的副人格虽然是突然诞生, 但是直觉告诉她这个副人格应该是虚构了一个完整的真实经历，所以才会在性格习性方面和主人格有巨大的不同。
　　阮初不喜欢坐车，对车有轻微恐惧，人类对恐惧会有先天和后天的两种原因，如果是先天那主人格诞生一个畏惧坐车的副人格的理由是什么，如果是‘后天’那么阮初是给自己虚构了怎么样的心里阴影？
　　封千雁回头看着自己这本来只有一片雪白和病房无二的卧室，经过阮初的不懈努力现在已经在四处都添加了很多具有生活气息的小玩具，阮初副人格应该是一个很细腻的并且感受过真正的爱意的性格，从她的细腻和对可爱有着无限向往中可窥见一二，但是她的性格却偏偏是对和人交流有恐惧。
　　即便在外人看来阮初的语言谈吐和普通人无异，可实际上阮初一旦和陌生人交流就会多方面的有奇怪的语句，看似是在主导对话进程实际上听去话题十分活跃没有重心没有目的性，就仿佛是想到什么就说什么的一种刻意外向表现，她应该是畏惧交流的。
　　封千雁半靠在床头，将在见到阮初副人格之后的一举一动仔细的回想，希望找到突破口。
　　第二天阮娇在知道阮初居然离家出走之后也很惊讶，主动和封千雁坦白了当时阮初和自己的对话。
　　“当时姐姐给我说是自己的银行卡绑定的手机因为有很多的骚扰信息所以很烦，所以问我要了一张银行卡。”阮娇说道。
　　穆小曲在听到之后忍不住挑眉：“她该不会是想用你的银行卡来付费吧？她有让你不要告诉其他人吗？”
　　阮娇点了点头：“姐姐说让我保密。”
　　穆小曲听到阮娇的说法微微皱眉，她看了一眼这个被封千雁亲自带着并且让自己教导的少女，少女从一开始的手足无措到现在展现出了对封千雁的忠诚，看上去的确不是个会主动背叛的。
　　“你就这样轻易的出卖了你的姐姐，难道不会有半点愧疚感吗？”穆小曲有些担心阮娇这样的人会不会也有一天就这样轻而易举的背叛封千雁。
　　“姐姐很喜欢封总，封总也很重视姐姐，伴侣之间吵架是很正常的事情，床头吵架床位和，这时候我觉得我不应该在里面瞎搅合，姐姐和封总的事情，让她们自己解决最好。”阮娇说道。
　　穆小曲半眯起眼睛，不得不承认，她的确是觉得这个少女成长的很快，之前那样一个完全不起眼的少女现在却有了明显的长进，她十分佩服封千雁的眼光。
　　然而封千雁的表情却很微妙：“床头吵架床位和。”
　　封千雁在想，她是不是应该提前和阮初做到最后会更好，至少不会让她离家出走的这么毫不留恋。
　　阮初离开第二天，封千雁收到了来自穆小曲的封千雁行动报告，阮初第一天去住了酒店，没有回家，显然是怕自己去抓，第二天退了酒店去了一家环境不错的网吧，玩了一整天。
　　封千雁想到了阮初即便是离家出走还要带上的游戏机，突然有些哭笑不得。
　　这阮初的思维行动怎么和个孩子似的，难道自己平时是阻碍了她熬夜玩游戏吗？
　　然而想到这一点封千雁的表情逐渐的从好笑变成了阴沉，她因为身体的原因需要按时睡觉按时起床，阮初为了和她一起睡觉一直都很规律自己的作息，所以……
　　其实阮初是想熬夜玩游戏但是因为自己的原因没玩，她有怨气吗？
　　现在离家出走了，没人管了，就玩嗨了？
　　封千雁突然把自己气到。
　　第三天，阮初更换了网吧。
　　第四天开了一个酒店，大概是洗了澡。
　　封千雁见到阮初每一次都换一个地方明显是害怕被查到的样子，直接给气笑了。
　　每天看着穆小曲汇报上来的行程，一边觉得想念一边又哭笑不得，从一开始的五个小时汇报一次到现在两个小时汇报一次，封千雁突然觉得就像是在看散养的猫咪到底去什么地方做了什么一样期待感十足。
　　然而在强烈的期待感之后，则是无尽的虚无，封千雁经常会点开阮初的直播间，里面安安静静的什么都没有。
　　打开阮初曾经上传过的视频，粗制滥造没有任何调动玩家情绪的精彩点可言，过于朴素，但是这朴素之后所带给封千雁的感受仅仅只是她只是记录下来了自己玩游戏的时候精彩的点，这个账号看不到任何想要赚钱的概念在其中，阮初似乎只是将这个账号当做了一个记录的点。
　　阮初喜欢什么？封千雁一次又一次问自己这个问题。
　　阮初喜欢游戏，喜欢好吃的东西，喜欢……她。
　　然而除此之外呢？
　　作为一个正常的人，应该有更多的才对。
　　越是冷静的去思考，就越是察觉到阮初一直隐藏着的空壳一般的心。
　　她是如此的，被阮初偏爱着。
　　第七天，穆小曲再一次拿着阮初的行程去找封千雁，然而站在门前却停顿了。
　　阮初离家出走的前两天封千雁还能好好的上班工作，可现在明显已经不在状态，她不得不承认，阮初对封千雁的影响已经不是简单能控制住的了。
　　“进来。”从门内传来了封千雁的声音，穆小曲神情一肃，直接推门进去。
　　封千雁在看阮初的行程的时候，神色很平静，可是穆小曲却明显的察觉到封千雁看文件的资料越来越久。
　　“又换了一家酒店吗？”封千雁的声音有些飘忽，可还是说道。
　　“是的，而且阮初的情绪似乎不太稳定。”穆小曲一边说道，“昨天晚上她和封谭有过短暂的接触，很可惜的是当时因为人实在是太少我们的人不好接近，加上封谭有很高的防范意识我们并没有完全听清楚两人的对话。”
　　封千雁的手一顿，封谭……
　　“她的情绪为什么不太稳定。”封千雁问道。
　　“昨天晚上住在阮初隔壁的房客投诉晚上有女人在哭过于阴森可怕，随后酒店服务员咨询了阮初，阮初就半夜从酒店退房。”这些东西在文件里全部都有写，“根据跟踪的人所见，阮初的眼眶有明显的红色，应该是哭过的痕迹，然后她去了夜间开店的螺蛳粉店，点了最辣的螺蛳粉，一边吃一边哭。”
　　明明是有些好笑的场景，可封千雁听着却心脏一点点收紧。
　　“就是在这个时候她遇到了宿舍聚会晚上回学校之前去吃夜宵的封谭一行人，商量过后阮初去了一家电竞酒店。”穆小曲说道。
　　封千雁的手指扣紧了轮椅的扶手：“备车，找人。”
　　阮初离家出走七天了。
　　本来还担心会有人来找自己，可是别说是找她了，半点风浪都没掀起来。
　　她把钱赚到了阮娇的卡里，特地到很远的地方取钱，然后绕到更远处的行为感觉像个傻子。
　　好不容易有了晚上可以玩游戏的时间，可阮初却不知道为什么脑子始终都不在游戏上。
　　虽然说是离家出走，可阮初却总觉得，自己好像没家可回。
　　终于在一个晚上，阮初绷不住了，莫名其妙的就开始哭，又觉得自己没道理要哭啊，有钱有吃有游戏这么快乐的生活为什么要哭，这不是梦想中的生活吗。
　　又觉得很丢人，可止不住哭，呜呜呜的抱着枕头停不下来。
　　有人敲门。
　　阮初莫名其妙的迅速的下床去开门，站在门口的服务生也被她吓的愣住。
　　然后，服务生问道：“这位客人，您的情绪还好吗？是否需要帮助 ？”
　　阮初：“？”
　　“是真有人在哭啊，吓死我了，我以为闹鬼了呢。”此时站在服务生身后的女人顺了顺胸口。
　　阮初：“……”
　　她大概也许，也没哭的那么大声吧。


第137章 
　　“呜呜呜, 好辣，斯哈斯哈……”阮初坐在螺蛳粉店, 一边吃一边被辣的眼泪鼻涕一起流，一旁的纸巾被用的乱七八糟，甚至还能抽点时间将至今全部扔到垃圾桶里，然后再吃再哭。
　　晚上来吃夜宵的人一直忍不住将目光不断的看向阮初，阮初被辣的脸颊通红，可是却还是不断的把螺蛳粉往嘴里送，看上去真的是超级喜欢的模样。
　　“老板，来一碗螺蛳粉，要……”刚进来的新顾客看了一眼吃的快上气不接下气的阮初, “要微辣吧。”
　　老板哭笑不得的一边做一边也忍不住跟着看阮初，上了菜之后走到阮初的身边：“小美女，不然我给你换一碗不那么辣的？”
　　阮初边吃边哭，哭着又非要吃的模样让老板心情很是诡异，她家的螺蛳粉好吃, 可也不至于感动成这样吧？
　　阮初红着眼睛含着满满的泪水抬眼看老板, 然后摇摇头, 抽出卫生纸擤了擤鼻涕, 因为被辣味折磨了舌头说话都有些不利索：“不……不用惹，好恰，够辣。”
　　阮初是很漂亮的, 就算是被辣的满脸通红，红着眼睛看她的模样都是很漂亮的，让老板忍不住都心软了, 又从袋子里拿了两包纸巾放在阮初的身边，说道：“我们家炸串也挺好吃的, 你要不要试试？”
　　封谭和宿舍的人一起聚餐完毕，正在往回走，封谭突然停下脚步看了一眼还在开店的螺蛳粉店面，熟悉的人影突然出现在视野之中，她停下了脚步半眯起眼睛看向那个方向，嘴角勾起了似笑非笑的弧度。
　　“封谭，怎么了？”其她的舍友回头看她。
　　“我见到了一个熟人，我去打个招呼，你们先走……”封谭想了想，然后摇了摇头，“不然一起吧，去吃点炸串当夜宵了，当然我请客。”
　　“哎呀这边的炸串店啊，我听过，好像很好吃，一起去吃吧，我们请你，不能老让你花钱啊。”封谭的舍友们相互挽着胳膊。
　　封谭眼底划过满意：“谢谢。”
　　阮初狠狠的倒抽了一口凉气，再狠狠吐出，然而舌头上的辣度始终无法褪去，天知道她点最辣的螺蛳粉只是为了掩盖自己想哭的事，可是怎么都没想到居然真的被辣的忘记了哭变成了纯生理哭泣了。
　　最可怕的是明明只是一碗普普通通的螺蛳粉，为什么有一种越吃越多的感觉，看着旁边涂满了红油辣椒粉的炸串，阮初红着眼眶，不断的吸气，突然觉得自己是不是太看得起自己了。
　　“阮初姐姐，居然能在这里看到你。”突然一个熟悉的声音从阮初的耳边响起，有一瞬间阮初还以为自己是被辣的耳鸣了，抬头却看到那个雌雄莫辩的帅气面容的少女站在她的面前，“我可以坐下吗？”
　　阮初感觉自己舌头都被辣肿了，也说不出拒绝的话，只能眼睁睁的瞅着封谭坐在了她的对面。
　　阮初见到封谭就开始头大，低头又开始嗦粉，然后被辣的一个激灵。
　　“阮初姐姐为什么大晚上的在这里？”封谭问道，还四处看了看，“姐姐也不在，沈怡也不在，阮初姐姐是来这里偷吃的吗？”
　　阮初抬头瞪了封谭一眼，满眼都是鄙视，她才不相信封谭什么都不知道，这家伙鬼的很。
　　封谭似乎是理解了阮初的鄙视，无奈的笑了：“虽然想装作不知道阮初姐姐和姐姐吵架，但是看来是不行了，但是阮初姐姐放心，我对你们的事情仅仅只知道是吵架了。”
　　阮初狠狠的抽气，她就知道。
　　封谭的笑意减淡，她看着阮初，而阮初根本不想和封谭对视，继续低头狂吃，然后再被辣的眼泪鼻涕一起流。
　　“毕竟是会很难过的吧，毕竟是姐姐那样的性格。”封谭突然自顾自的说道，“或许是因为某些小时阮初姐姐才会和姐姐吵架，但是阮初姐姐离了姐姐，如此孤立无援，姐姐她真的不知道吗？”
　　阮初狠狠的擤了擤鼻涕。
　　然而眼泪却被辣的不断的流下。
　　此时封谭拿出自己随身携带的柔软的纸张在阮初擤鼻涕的时候帮助阮初擦拭着眼角的泪水，很柔和，并且并没有用自己的指尖触碰阮初，保持着极其礼貌的距离。
　　“阮初姐姐不要用擦过嘴的纸巾去擦眼睛，会很难受。”封谭轻声说道，“很难过的话，其实就算是哭出来也没什么大不了的，哭泣是谁也无法剥夺的权利。”
　　阮初舌头嘴巴都被辣红了一圈，想反驳说不出话来，她之前的确是想哭，现在是真的辣的。
　　似乎是体谅阮初不能说话一般，封谭倒是自来熟的自顾自的说道：“姐姐的性格，即便是一直生养她的父母都无法参透，对阮初姐姐来说，是无条件信任姐姐的吧，可是阮初姐姐，任何的话都不能一个人说了，姐姐说的话并不一定就是真相，每个人看事情的角度不同就会有不同的看法。”
　　阮初不明所以的眨了眨眼睛，掉下来的泪水又被封谭细心的想要擦去，阮初一仰头不愿意让封谭触碰。
　　封谭的表情有些失落，可最后却只是无奈的摇摇头：“阮初姐姐会排斥我，我理解，阮娇会离我远点，我也理解，姐姐讨厌我，讨厌从出生开始就夺得了所有关注的我，我都理解，我或许有错吧，或许爸妈也有错，但是我们始终是一家人啊，阮初姐姐你，也是我的亲人啊。”
　　封谭的表情是失落的，就像是不被理解的小狗狗一样委屈的很，然而阮初的眼睛却突然绽放了光彩。
　　刚刚封谭说。
　　阮娇离封谭远点了？
　　这是什么天降好事？！
　　封谭见到阮初突然清明的眼神有些迷惑，却还是说道：“如果有一天，阮初姐姐能理解我的想法，能理解我的处境，我希望阮初姐姐能给我一个诉说的机会。”
　　你休想。
　　阮初一边腹诽着一边狠狠的喝了一口汤，被辣眼睛疼。
　　封谭看着阮初，突然说道：“或许有一件事可以让阮初姐姐相信我。”
　　阮初终于对封谭的话露出了几分好奇。
　　“阮初姐姐知道……姐姐一直都有一份和阮初姐姐的离婚协议吗？”封谭突然问道。
　　阮初手中的筷子突然停住。
　　什么？
　　啊？
　　她说什么？
　　“和姐姐恋爱，阮初姐姐一定很辛苦吧，即便是之前已经形影不离，可那份离婚协议却一直都没有消失过。”封谭微微皱眉，眼神之中全都是对阮初的同情，“阮初姐姐，如果你找到这份协议，我希望你知道，我和姐姐是不同的，至少我也希望阮初姐姐能听听我的话。”
　　阮初人傻了。
　　她……
　　她和封千雁有离婚协议？
　　啊不，应该是原身？
　　为什么？封千雁不是很喜欢原身吗，为什么还会有离婚协议？
　　见到阮初疑惑的神色，封谭终于露出了几分笑容，然而这笑意很快就被隐藏在了深处。
　　封谭再接再厉的引诱一般的语言：“阮初姐姐，这个世界上不会有人理解另外一人，更何况是姐姐那样的人，我们不懂，但是我却很喜欢阮初姐姐。”
　　阮初：“？？？”
　　封谭再一次擦拭阮初的眼角，然而这一次却不是用纸巾，而是手指。
　　阮初的眼泪被滑落在封谭的指尖上，顺着手指流下去很快便消失不见，封谭看着顺着手指落入到手心的泪珠，她握紧了手指，就像是捏住了阮初的悲伤。
　　“我想帮助阮初姐姐，我也希望和阮初姐姐依旧是关系密切的一家人，不希望阮初姐姐因为姐姐而如此伤心。”封谭的声音越来越小，到最后就仿佛是和自己听的一样，可实际上阮初几乎是听的清清楚楚。
　　阮初的表情极其复杂，这个封谭该不会是没对阮娇下手成功所以转移目标了吧？认为自己和封千雁吵架了有机可乘所以来乘虚而入了吗？
　　她可不相信这么大城市能刚好两个人就遇到了，再巧也不至于巧成这样。
　　这个人脑子不清醒。
　　吃点辣椒清醒清醒。
　　阮初想了想，将旁边脑子一热点的串串全部放在了封谭的面前。
　　封谭的眼底闪过几分喜意，似乎是将这个动作当成了同意，拿起了一个串串，放入了口中。
　　放入口中之前她的眼神一直都是看着阮初的，仔细的凝视着。
　　然后阮初亲眼看着封谭的脸猝然红了起来，强烈的辣味瞬间给了她的味蕾极大地刺激，本身白皙的脸颊迅速泛起了红色，眼睛蓄积了生理性泪水，太大的刺激让封谭明显快吐出来了，可又强行咀嚼咽下去的模样，看上去再吃几口就不会比阮初好到哪里去了。
　　封谭心中震惊又忐忑。
　　该不会……
　　她真的没在哭吧？
　　阮初的确是很想哭，一想到被封千雁察觉到了，可能真的见不到了，所以想哭。
　　她不敢回家，也不想回家，明明是和自己曾经一样的地址，可是却完全没有任何关于父母的记忆，甚至连家里的大门都和记忆中的不同。
　　她即便是绕了各种道路，在城市中想要寻找曾经和父母在一起游玩过的地方，可是那一切都只存在于记忆之中，没有熟悉的店面，无法触发她的回忆。
　　阮初从来都是孤独的，可是在现在她才真正的明白，父母的记忆和她们留下来的东西，对自己而言也是无言的支持。
　　她想回家。
　　回自己家。
　　不然回封千雁家也行。
　　阮初知道自己其实也是很依赖着家人，有家人，做什么才更有底气。
　　若是封千雁不喜欢自己，可她很喜欢封千雁。
　　那是她穿书之后一直依赖的人，一直相处的人，一直关心的人，一直想照顾的人。
　　在这个没有任何属于她的记忆的世界，封千雁就是她最好的记忆。
　　虽然但是……
　　跑都跑了……
　　不太好意思自己回去……
　　为什么没人来找她啊？


第138章 
　　封千雁坐在车子上的时候, 身体仿佛知道自己是要寻找阮初，本能的雀跃了起来, 一直以来所压抑着的强烈的思念终于被缓解。
　　曾经她一直以为思念成疾的彩蛋任务只是因为buff，可当自己真正的去思念的时候，或许一开始并不是那样轰轰烈烈，但是细细密密的缠绵的思念始终盘踞在内心之中，如同水滴之刑一样折磨着她。
　　七天的时间，她用来给阮初想清楚的时间。
　　自己是如何对待她的，是如何从冷漠到温柔的，是如何一点一点的去依赖她的，她不应该完全没有感觉吧。
　　封千雁看着车窗外, 此时穆小曲正在和安排在阮初身边的人传递信息，突然对身边的司机说道：“我给你导航，跟着这边的公交线路走，阮初上了公交车。”
　　司机看了穆小曲一眼：“为什么阮夫人会坐公交车？”
　　前几天基本上所有的转移阮初都是骑自行车，骑的在整个城市到处跑, 现在怎么突然坐车了。
　　“连续跑了七天, 人也要累了吧。”穆小曲看了看太阳, 鬼使神差的说了句, “以前天天在游戏房睡到中午，现在早上倒是起得早。”
　　封千雁的眼神一动，对穆小曲的话陷入思索。
　　她们到了室内游戏城, 封千雁被推入到游戏城内的时候，从冰冷的室外到温暖的室内，封千雁伸手扯下了围巾。
　　如果是以往, 自己从冰冷的地方出来会有相当长的一段时间来接受周围的温度，她的身体始终是比平常人更加冰凉的, 可是现在仅仅是进入了这里她就能感受到燥热，她的身体已经逐渐的恢复了鲜活。
　　封千雁看向穆小曲，穆小曲已经得到了消息低头说道：“封总，阮初的位置已经大概找到了。”
　　穆小曲打开了共享定位，在前方导航，而司机则是推着封千雁，依旧是从四周传来的好奇的目光，可曾经封千雁对周围的人的目光可以毫不在乎，这次却居然有些不适应了。
　　她是要去找阮初的，找她离家出走的老婆。
　　是不是应该穿得更好看一点呢，是不是应该化化妆，是不是应该站起来，让看到她和老婆团聚的路人都惊艳呢，这样老婆会不会更有面子呢。
　　一直以来对周围的人的好奇的目光看着，第一次封千雁有了向他人展现自己外貌的想法。
　　游戏城内的人意外的不少，大概是因为学校都放假的缘故里面有很多年轻的男男女女成群结队的在一起，所有人都露出十分开怀的笑容，封千雁看着她们，想着一个人在这里的阮初是不是会羡慕别人的热闹氛围。
　　“找到了。”穆小曲的话音落下。
　　然而在穆小曲开口之前，封千雁就已经鬼使神差的看到了阮初的背影，她此时正在打地鼠机面前精神专注，整个人的身体都能看的出来非常紧绷，像是在用全身的力气去玩打地鼠。
　　封千雁稍微一动了轮椅到了封千雁的右后方，看到了阮初此时绝对专注的表情，打地鼠的机器已经调整到了最高档位，而她从阮初的眼神中看到了一丝杀气。
　　打地鼠的机器提示开始之后，贱兮兮的小地鼠们以极快的速度钻出又落下，而阮初手起锤落，一下一下的在打地鼠的机器上砸下了难以想象的巨大力道，一边砸还一边伴随着厉声呵斥，那一副模样看上去简直不像是在打地鼠，而是在捶杀身仇人，封千雁第一次看到阮初如此暴躁又愤怒的一面。
　　封千雁：“……”
　　阮初太凶了，显然她来这里并不是想要认真的玩游戏而是来发泄怒气的，封千雁突然觉得浑身凉凉的，那一锤一锤简直就像是直接捶打在她的皮肉上，封千雁头皮都麻了。
　　在游戏厅内的人也注意到了阮初这简直不要命一样的打地鼠，过来看着一边笑，大家都看的出来阮初这哪里是在打地鼠，从头到尾就没有打到几只，那愤恨的模样简直就像是想要干脆砸烂机器，好在使用的锤子是特质的，否则真的要看到分机器现场。
　　此时司机看着阮初的动作，说道：“出手完全不拖泥带水，不对自己的身体防护，这样随便的使用力量是会很伤害自己的身体的，显然阮夫人愤怒的感情多过了自我守卫的感情，看得出来是真的很生气了。”
　　封千雁：“……”
　　穆小曲向来不向着阮初，但是如实所说：“如果不是妻妻关系而是恋爱阶段，一般七天不联系默认分手了吧。”
　　封千雁：“……”
　　封千雁听着那锤子的声音，心中有些小慌张，她没谈过恋爱，她只是想给阮初一点思考的时间，这几天她也不好过啊。
　　当阮初狠狠的砸下了最后一锤，随即打地鼠机给了她一个最后的计数结果，并且嘲讽了她极差的准确率，阮初猛然抬头，看着那此时在屏幕上闪烁着的打地鼠的挑战后朝着自己露出鄙视之色的地鼠，更是气闷了。
　　“不然我把它买回去，然后你再多玩玩吧。”有人用着阮初最喜欢的声音，在阮初的身后说道，“至少你能用玩具泄泄气，然后我们平静的聊聊天。”
　　阮初的眼睛缓缓睁大，立刻回过头，看到但是站在她面前的封千雁。
　　封千雁来了吗？
　　来找她了吗？
　　阮初的脑子里全都是封千雁出现在她身边，所以看到幻觉了吗？
　　封千雁比她其实高些，只是一直坐在轮椅上的时候让人总是会忽略她的身高，可现在阮初看着在面前的封千雁，非常肯定这是真人，如果只是一个区区幻象怎么可能会有压迫感。
　　封千雁和阮初对上了双眼，眼神微微闪烁，可却没有移开，她缓缓说道：“对不起，我应该更认真细致的考虑这件事，认真和你沟通，你能听听我说话吗？”
　　阮初眨了眨眼睛，低了低头，乖得很，哪里有刚刚的半分戾气。
　　封千雁看了看周围，说道：“这里是个不错的地方，我过来的时候路过了一家看上去比较安静的咖啡店，不如去那里坐坐吧。”
　　“恩。”阮初哪里有半点反抗？
　　阮初低下头，眼神看向地面。
　　穆小曲听过之后立刻就已经去了咖啡店，和咖啡店老板商量今天包咖啡店一整天。
　　阮初坐在咖啡店里的时候，才恍然发觉自己居然坐在咖啡店，以前的自己即便是在大学都没有和人一起来这种地方，她并不喜欢和人交流，也不喜欢所谓的情调，她只喜欢那个没有任何人的小小的小家。
　　“我是第一次来这种地方。”突然封千雁说道。
　　阮初：“？？？”
　　封千雁浅笑道：“怎么，不信？我的身体不好，又不需要类似的交集，家里所有给我准备的饮品都是营养师和厨师精心调配的，实际上味道并不怎么好喝。”
　　阮初点点头，她知道，她曾经也偷偷的问厨师要了一次封千雁喝的饮料，很奇怪的味道，她一直以为是封千雁的口味独特，却没想到封千雁居然也不喜欢。
　　“但是那是我能喝的，对我来说最好的味道。”封千雁补充道。
　　阮初：“……”所以其实封千雁是真的很喜欢吗？
　　“我并没有要将你送到精神病院去，也并不想让你消失，阮初，如果你不愿意你的主人格消失，那么我会接受她的存在。”封千雁决定主动将事情完全挑明，她的任何想法都告诉阮初，让她清楚的知道她的认真。
　　“我想纠正你一件事。”阮初打断了封千雁的话，她很紧张，双手在一起都已经紧张的出汗了，“在纠正之前，我还希望告诉你一件事。”
　　封千雁过于漂亮的眼睛看着她，阮初虽然紧张，但是还是想要鼓起勇气坦白一切，好在她得到了封千雁的谅解。
　　“我会听你所说的所有的话，从现在开始。”封千雁说完后又补充道，“我保证。”
　　阮初低下头，不敢看封千雁：“我其实，我其实很喜欢你的，是真的，或许一开始动机不纯，但是现在是真的很喜欢你，接下来的话，我希望你在这个前提下去听。”
　　封千雁听到阮初的话，心脏不由自主的加快，脸颊微微的泛红。
　　喜欢。
　　这两个字在她们之中从来都没有被提及过。
　　现在的封千雁才突然明白过来，她们之间似乎没有任何的表白。
　　她们已经是妻妻了，已经是在这个世界上能缔结的最亲密的关系，一切都是她太理所当然了。
　　所以阮初才会没有安全感吗？
　　突然间封千雁感觉自己理解了阮初的激动，她的不安。
　　是她不好，是她习惯性的在接到系统任务之后就开始做任务，而完全忽略了她现在是在探听会让阮初觉得不安的事情。
　　封千雁轻轻的应了一声，不管阮初说什么，她都会认真去倾听。
　　阮初低着头，封千雁能看出来对方的不安，即便长时间阮初没有开口，封千雁也极有耐心的等待着。
　　终于阮初深吸了口气，下定决心说道：“没有主人格，我也不是副人格，我不是阮初，或者说不是原来那个阮初，我有自己的名字，但是和阮初同名同姓，我有自己的家庭，有我的过去，我是一个完全独立，一个完整的人……的灵魂。”
　　封千雁：“……”
　　封千雁神色诡异。
　　阮初感觉会不会是封千雁没听懂，立刻说道：“就如同灵魂转换？穿越？这样你能理解吗？”
　　封千雁：“……”
　　离谱。


第139章 
　　“我生活的世界和这里很相似, 细节处有亿点点不同，我的家就住在我现在购买的那一套房子里, 但是里面的家居摆设完全不一样，我的家庭应该是那种很老式的很普通的设计。”
　　封千雁听着阮初的陈述，眼睛缓缓睁大。
　　“我是一个普普通通的三口之家，我爸爸对我很好，妈妈也是，他们很相爱，我家条件其实不太好，但是爸爸妈妈相互扶持，一起做家务, 分工做饭，我来洗碗，虽然上学很辛苦但是我有很多自由时间可以用来玩耍，爸爸妈妈一个月也会给我一点点零花钱，不多, 如果有同学聚会或者一起出去玩还可以和爸爸妈妈申请多拿一点。”
　　“我家的房子是贷款的, 爸爸妈妈一直在努力的还贷款, 我高中毕业考上大学的那年, 也是我们家刚刚还完贷款的第一年，那时候爸爸妈妈手头存了一点点钱，为了庆祝我考上了心仪的大学, 再加上家里因为没有房贷后经济的宽松，所以我们一家决定要出去做一次自驾游。”
　　“那时候的我们真的非常，非常的高兴, 只是怎么都没有想到，那一次会遇到车祸, 在车祸里，我是唯一留下的那个人……”
　　封千雁安静的听着，听着阮初怀念自己的父母，听着阮初因为巨大的心理障碍而逃避现实，一个人孤独的蜷缩在残留着父母温度的房间里。
　　阮初会打扫房间，但是从来都不去叠父母偷懒没有叠好的被子，每天晚上坐在父母卧室的门口，呆呆的看着空荡荡的床-上发呆。
　　她会做曾经母亲天天催促她，却偷懒的事，可即便是偷懒了，也再也没有人会来呵斥她。
　　阮初父母双亡的时候她已经超过了十八岁，家庭因为并不富裕所以亲缘关系单薄，没有愿意帮助阮初的亲戚。
　　一个人安静的。
　　守在那个房间里，就如同钻进了世界上最坚固的堡垒，只有这里是最安全的地方。
　　封千雁离开阮初的这七天，在系统的安排之下每天晚上都会做梦。
　　每一个梦都是梦中梦，如今结合着阮初说的话，封千雁已经完全理解了。
　　在梦里她首先会出现在一个完全陌生的房间中，房间的摆设很古早，整体的装修四处都看得出廉价的模样，即便如此四处都是十分温馨的摆设，可以见的这个房子的主人有多爱惜这个房子里的一切。
　　她注意到了放在电视机柜上的照片，上面是一个三口之家，她能看到上面的三个人的样貌和照片，上面的女儿看上去和阮初有些神似，可是因为是年龄不大的缘故，现在的阮初则是有了些许变化。
　　封千雁迈开了步子，在另外一间不透光的房间里，她看到了一个有些凌乱的双人床的主卧，卧室里有些乱，旁边还放着刚刚收拾好却没有来得及整理的物品，看上去像是一家人匆匆忙忙的离开的模样，一切还保留着满满的生活气息，但是她却只觉得这一片环境十分的冰冷。
　　这是一个非常简单的两室一厅的家庭，她注意到卫生间的镜子，然而镜子里却没有看到自己的影子。
　　封千雁每天晚上都会有一个行动，而最后她看向了那一扇从里面透出光的门。
　　门发出嘎吱的声音，她看到了原来那一直发着淡淡的光芒的居然是这个房间中的电脑，电脑上应该是正在做的设计单，而此时顶着乱糟糟的头发在电脑前工作的人因为门的移动迅速回头，眼中有着淡淡的惊恐之色。
　　在看到这个人的时候，封千雁震惊了，这是……阮初。
　　可她平时看到的总是会努力梳妆打扮但是审美堪忧的阮初不同，在这里的阮初有些病态的脆弱，她的眼神无神，很瘦，并不健康，她的脸色惨白，看上去就像是一碰即碎。
　　她似乎是被门的声音惊到，封千雁不敢动，生怕自己再有多余的动作就会从这个梦境中退出来。
　　在看到阮初的脸的一瞬间，封千雁有强烈的感觉，眼前的人是她爱的阮初。
　　阮初在看到无风自动的门的时候，先是恐慌，然而伴随而来的是惊喜，她迅速的从电脑椅上站起来，惊喜的向着封千雁的方向跑来，封千雁眼睁睁的看着阮初从自己的身-体里穿过，伴随着惊喜的叫喊声：“爸妈！”
　　封千雁不敢回头，她不知道阮初在做什么，但是生怕这个梦境立刻离开。
　　很久之后，她听到了一声很浅淡的，却让她心疼无比的低泣。
　　封千雁的梦境迅速回退，自己又一次躺在了病床-上，而这一次她在这一层梦境中的身-体比之前的几次要更加的恶劣，濒死的恐怖体验感几乎要折磨疯她。
　　但是这一次她的意识确是无比的清醒的，她的脑海中全都是阮初的那一声低泣，是以为父母的灵魂回来看她了吗？
　　在真正进入谷底的时候，没有任何人可以帮助她，她无法得到任何人的肯定和承认，她只是蜷缩在那个房间里而已。
　　封千雁想到了自己曾经一个人寻求着希望，寻求着可能性，和阮初相比最大的不同，是她一开始就站在巨人的肩膀上。
　　封家，是一个可以让她图谋的大家庭，她要将封家变成自己唾手可得的东西。
　　那阮初呢？
　　她从拥有着幸福的家庭，一夜坠落后，她又敢图谋什么？
　　因为心疼，封千雁感觉到自己身-体的健康程度在全方位的下降，一旁的机器立刻察觉到了封千雁的状况发起了报警，然而突然从身旁伸出一只手拔掉了监测仪的插销。
　　封千雁移过了眼神看向了身边的人，那是阮初，她像是故意在这样雪白的病房中穿着鲜艳的红色，明亮的红色简直要晃瞎她的双眼，她能看到站在床头的阮初邪气的笑容。
　　这个她一手带上来的女人，为了在她走后搅乱浑水的女人，现在在她的眼前露出了她锋利狰狞的獠牙。
　　她的眼中全都是高傲自负，封千雁却突然笑了，她要的就是这样的，没有理智的自私自利的，迟早有一天会死在自己手里的女人，和她最初的想法一样。
　　阮初以为她杀死了自己，可封千雁却清楚的知道，是她在死前将眼前这个闪耀着红色火焰的女人带入了地狱。
　　“你在想什么，我可以知道吗？”阮初的声音重新让封千雁转过眼神，此时坐在她眼前的是另外一个世界来的，来成为她命定姻缘的人。
　　封千雁突然想起来当初系统绑定之后说过的一句话：命定姻缘阮初已就位。
　　之前她一直理解的是阮初的副人格的诞生，却没想到居然是附身。
　　如果没有阮初。
　　她是不是会和她预定的那样，以梦境中完全复刻的场景死去。
　　“我在想，我很庆幸你能降临。”封千雁说道。
　　阮初听到了封千雁的话，眼中闪烁出星星点点的希望：“我是否可以认为，你这么说，是在告诉我你是喜欢我的？”
　　封千雁张了张嘴，想要说是，然而却停顿了。
　　阮初注意到封千雁的停顿，阮初说道：“我今天告诉你这些，是想说我和以前的人不一样了，她很可能回不来了，喜欢你的人不是她，是我。”
　　封千雁注意到阮初的表情，突然恍然大悟，阮初这是在吃原来的阮初的醋？
　　“和你相处这么长时间的人是我，想要成为你身边的人的是我，照顾你的人也是我，和你亲吻的人也是我，最后喜欢上你的人，从头到尾都是我。”阮初自暴自弃的说道，“你或许会想要原身回来，可是我也不会坐以待毙的，我喜欢你，可我也想活着，曾经我被在困境中求活的你而吸引，我自己也绝对不想放弃生命，我会逃跑，会努力的跑到你无法掌控的地方。”
　　阮初的语气极其坚定，这也是她第一次向着封千雁表达出如此清晰的自己的思维和想法。
　　“我会害怕，也绝对会反抗，但是我希望你知道真相，如果你执意要原身，那请看在我一直以来对你真心的份上，给我一个机会，我会马上逃跑。”
　　阮初坚定的眼神，努力的模样，封千雁听到自己心动的声音。
　　她的命定姻缘。
　　她和她是注定的一定会改变对方未来的人。
　　怎么可以分开。
　　语言是苍白的，封千雁也不想用什么大道理去讲述她的想法。
　　封千雁并不认为自己的思路是清晰，面对阮初的时候，她从未清醒过。
　　封千雁从包间的沙发上站起身，绕过了茶几坐在了阮初的身边，在阮初疑惑的目光之下，封千雁吻住了阮初。
　　封千雁强势的将阮初禁锢在这个狭小的空间之内无法逃脱，这一次却不仅仅是亲吻，她的手伸向了阮初的衣服下摆。
　　她们有过可能性，可是却因为身-体的原因被打破了。
　　可这一次，她不会再被送入医院，而她也下定决心，要和的眼前这个她放在心尖上的人，彻底的将最亲密的关系达到顶峰。
　　“封千雁。”阮初在亲吻的间隙叫了封千雁的名字。
　　“叫老婆。”封千雁说道。
　　在这个陌生的地方，在这个只是临时寻找的吐出真相的地方，没有床，没有防护，没有辅助，甚至连衣服都没有被除去。
　　可即便如此，阮初却靠在封千雁的身上，贪婪的吞噬着来自封千雁的强势和占有欲。
　　混沌的大脑并不清醒，可身-体的本能却听从着封千雁的命令，朝向她刚刚告白的那个人，颤颤巍巍的伸出了手。


第140章 
　　阮初其实也有偷偷的想过, 她们的第一次会是什么样子。
　　应该是很浪漫的，她一定想给封千雁一个很浪漫的体验。
　　应该有一张十分柔软的床, 毕竟封千雁可是很娇弱的。
　　应该有很好的氛围，毕竟封千雁很有钱，应该会喜欢氛围感满满的地方。
　　只是她从来都没有想到，会是在这样一个地方，不是家，不是私密的酒店，而是在大庭广众之下的咖啡厅。
　　即便穆小曲已经提前包下了这里，并且将所有的客人已经十分友善的花钱请了出去，即便这里一个人都没有, 也不能改变这里是咖啡厅的事实。
　　阮初觉得自己这张脸都没地方放了，红彤彤火-辣辣完全消减不下去。
　　此时封千雁则是闭着眼睛靠在阮初的身上，显然是耗费了极其大量的体力，累的连一根手指都动不了了，她一直平静的呼吸甚至都加快了不少。
　　阮初半点都不敢动, 生怕影响到了封千雁的休息。
　　想到刚刚的事, 阮初就忍不住一阵阵脸红, 封千雁即便如此脆弱, 可意外的在这种事上很强势。
　　当时她扣着自己的手臂，强迫自己做事的模样，到现在还不断的在阮初的眼前浮现。
　　太羞耻了……
　　她以后绝对不会好意思再出现在这个咖啡厅附近了。
　　封千雁半眯着眼睛, 在消耗系统给予的数条信息。
　　【恭喜宿主封千雁成功完成获得命定姻缘阮初的过去阶段性大任务，系统将在十分钟后开始升级。】
　　【恭喜宿主封千雁同命定姻缘阮初成功捅破窗户纸，成为密不可分的同一个体, 能量点（+1700）。】
　　【恭喜宿主封千雁得到命定姻缘阮初的告白，能量点（+1000）。】
　　【恭喜宿主封千雁获得图鉴‘初次’, 宿主封千雁可随时在系统内查看。】
　　【宿主封千雁是否需要进行系统辅助，如果拒绝系统将开始升级，升级期间不可进行任何操作，请宿主封千雁谨慎操作。】
　　封千雁曾经，只有要图鉴就会点开。
　　可这一次却并不想这么快点开。
　　朦朦胧胧中的感觉，极乐，阮初的一切，她都想在记忆中慢慢回味，而不是一次性的就看个透彻。
　　“打开系统商城。”这一次的加点极其丰富，她可以进行三次身-体更新，三次，她的身-体可以有极大的进步，虽然不能完全恢复，但是她也许可以就此成为一个普通人的身-体也不一定。
　　而这一次，她选择能站起来。
　　阮初只觉得封千雁格外的沉默，猜测估计是真的疲惫，有些气又有些好笑：“以后不要这么大胆在这种地方……唔，这么一搞我以后还怎么见人啊。”
　　阮初以为封千雁已经半梦半醒，悄悄的抱怨没想到被封千雁听到了，封千雁突然说：“那我将这里买下来。”
　　“不是买不买的问题，大庭广众之下，有伤风化！”阮初的脸色更红了。
　　“你不是也挺享受的吗？”封千雁的语气凉凉的，透着几分笑意的调侃。
　　阮初真的觉得以前的封千雁可从来没有这么厚脸皮过：“可总不能不分场合不分地点啊……”
　　“我急迫的想要告诉你我的想法，顾不得是什么地方了。”
　　阮初的脸更红了，封千雁的声音软绵绵的，是往常绝对不会有的娇气，明明本身是一个强势冷漠之人突然变得如此温温柔柔，再加之本身就极其好看的面容，阮初真的觉得自己真的是无法抵抗。
　　“你的身-体不好，在这里如果受了刺-激，传出去就麻烦了。”阮初还在嘴硬，希望封千雁能够认识到事情的重要性。
　　“我不会受到刺-激。” 封千雁说道。
　　阮初不知道封千雁到底是哪里来的自信认为自己不会被刺-激，又说道：“如果在家里，有床，你好歹能休息休息，在这里你连休息的机会都没有，如果中途累得不行了……”
　　封千雁：“……”
　　封千雁：“我没有累得不行，我只是有点累。”
　　封千雁：“这只是一个回答，回去还要继续。”
　　阮初：“……不好吧，你的身-体真的不太行。”
　　封千雁沉默了，阮初依稀觉得，封千雁大概可能也许，是有点生气。
　　站在店门口的穆小曲揉了揉眉间，看了一眼封千雁发来的信息，头疼万分，看着旁边一脸茫然的店老板，穆小曲说道：“老板，您好，我想和您谈一谈收购您这家店铺的事情，我希望能在最短时间之内谈成这笔生意，当然，我们能给予您的待遇也是很优厚的。”
　　只能庆幸这个店面也的确是个旺铺了，聊胜于无吧。
　　封千雁觉得自己进入了一个从未有过的舒适的梦境之中，整整一周的入睡都能看到曾经可能发生的一切，让她的精神也很是疲惫。
　　而在阮初的身边，她能感受到无限的舒适和平静，伴随而来的是浓重的睡意。
　　封千雁一直以来对系统的忌惮也逐渐烟消云散，对于这种突如其来并且拥有强制能力的不明物体，如今看来却是真正的让她摆脱死亡结局的绝佳辅助。
　　封千雁总是会做噩梦，噩梦的理由是源于身-体的疼痛，在痛苦之间她无法做一个美妙的梦境。
　　可是现在，她却觉得这个梦境之中，其实如此的安宁舒适。
　　再次睁开眼睛的时候，封千雁发现自己居然是在家里的卧室，从窗外照耀进来的傍晚的斜阳，火红火红照耀在床铺上。
　　封千雁坐起身，不由自主的抬起手臂，又疑惑的捏了捏自己的双-腿。
　　她的身-体……
　　有些不同。
　　太过于轻松了。
　　无时无刻不伴随着的疼痛，也好像就此消失了一般。
　　上一次有如此轻松的感觉，还是在系统给予的正常人体验卡的时候，身-体轻松，就好像一直压迫在身-体上的巨石被挪开，头脑不会发疼，她清醒的甚至想再工作一晚上。
　　封千雁从床-上下来，站起身，只要站起来就会疼痛的双-腿，现在几乎也没有强烈的痛感，就好像即便是迈开步子奔跑，也再也不会出问题一般。
　　像做梦一样。
　　不……
　　不是做梦。
　　而是真实，她的身-体，在连续三个系统商城购买后，获得了前所未有的健康。
　　健康。
　　她居然真的获得了健康？
　　阮初打开了卧室的门走进来，手里端着一小盘甜点，是给自己吃的。
　　封千雁熟睡了，她从咖啡厅把人从头到尾背回来，一直都没顾得上吃饭，这会儿好不容易有时间去要了点小零食，没想到一回来封千雁就站在了窗台前。
　　此时封千雁转过身来，阮初对上她的眼睛，突然觉得今天的封千雁，双眼比平时要更加明亮。
　　她好像很高兴。
　　高兴到甚至都不知道如何去表达她的喜悦。
　　是错觉吗？
　　“你要不要多休息休息？今天耗费了太多的体力了。”阮初将自己的小甜点放在了一旁的茶几上，“你睡觉的时候我已经给你擦过身-体了，手……手也洗了。”
　　封千雁听了她的话，抬手稍微闻了闻自己的手指，阮初一想到自己为什么要专门给封千雁洗干净手，就开始一阵脸红。
　　“有玫瑰的味道。”封千雁垂着眼睫，她的表情极其温柔，异常的好看，好像一直萦绕着她的戾气都已经消失了不少，她站在阳光里，双眼里流淌着淡淡的流光，纤细却和曾经骨瘦如柴有着巨大差别的身-体，现在却能看到优美的线条。
　　阮初看的有些发呆，她没有任何理由的对眼前的这个人着迷。
　　在不知不觉之间，封千雁好像变得更加美丽，充斥着生命才有的独特的魅力和芬芳。
　　封千雁突然笑了，说道：“洗干净了，也好，不用我去再洗一次了。”
　　阮初愣住了。
　　“怎么了？”阮初莫名有了几分不好的预感。
　　“白天我不是说了吗？回去继续。”封千雁几乎对自己的渴求毫不掩饰，她的眼睛很亮，像是要直接将阮初焦灼了一般。
　　阮初的心脏开始加速跳动，莫名的就往后退，总感觉现在的封千雁好像要吃人一样。
　　“冷静，封千雁，保持冷静，刚刚私人医生来过，说你这两天神经衰弱，需要多加休息，所以特地嘱咐我一定不要让你太过劳累。”阮初头皮发麻，她可不敢轻举妄动，如果让封千雁来，她要是累到了怎么办，如果让自己来，封千雁刺-激过头又病发了怎么办？！
　　“我不是说了吗？”封千雁不给阮初反抗的机会，以她从来都没有过的迅速动作到了阮初的身前，直接伸出手抓住了阮初的手臂，“叫我老婆。”
　　阮初：“？！！！”
　　封千雁很是喜悦。
　　为了得到一个健康的身-体的喜悦。
　　失去了双-腿的人想要奔跑，失而复明的人希望看到更多美丽的事物，曾经所得不到的，连幻想和渴望都是奢望的，都成为了现实，封千雁完全无法抑制自己的喜悦。
　　什么情绪管理，什么思维模式，什么性格平稳，现在的封千雁只想要将一切统统抛到脑后，将这一切的喜悦全部都分享给阮初，分享给这个给了她希望，给了她现在的她的爱人！
　　刚刚复原了不少的身-体或许并没有封千雁想象中那么耐造，可是封千雁却体会到了真正的在清醒状态和满状态下，和阮初相互拥抱的感觉。
　　她能清醒的看到阮初的表情。
　　她可以用平稳的呼吸去调侃阮初的一切。
　　她可以毫无顾忌的接受她曾经想都不敢想的激-动。
　　封千雁只觉得头皮一阵阵发麻，这一刻，她恨不得拥抱着阮初，永远腻在这柔软的床-上！


第141章 
　　好奇怪……
　　阮初觉得封千雁实在是太奇怪了。
　　封千雁身-体不好, 每次都是早睡早起作息规律可是昨天晚上除了吃个饭，基本上时间就在床-上耗费了。
　　封千雁的精神是前所未有的充足, 一直要一直要，没完没了，阮初陪着封千雁折腾的够呛，累到半夜才勉强哄睡了封千雁，然而阮初眼睛死死的盯着封千雁即便她真的很累也片刻不敢休息。
　　封千雁格外的亢奋没有任何理由，可封千雁的身-体根本就经不起折腾，她这般强力的运动真的不会对身-体造成什么不良影响吗？阮初满脑子都是不明所以，想了半天连回光返照这个词都在脑海中过了一遍又一遍，一直都仔细的注意着封千雁的呼吸生怕自己一个不注意封千雁就这么过去了。
　　封千雁的呼吸均匀, 她甚至一直都很安静的睡姿有了变化，像是故意往阮初的温度上靠过来一般，极其温柔的动作将阮初搂在怀里，可是全程都没有清醒，阮初更怕了, 这和平时的封千雁真的有巨大的差距。
　　最后天气蒙蒙亮的时候, 阮初终于打开了手机给沈怡发送信息, 把今天的封千雁格外亢奋的事情说了一下, 以防万一最好还是将私人医生和医院的病房全都开好以防万一。
　　早上本该醒来的封千雁这一次却并没有醒来，封千雁一直都非常的守时，对封千雁而言哪怕一点点的时间都是极其重要的, 她的人生经不起任何浪费，所以基本上不会出现懒床的现象，除非是真的身-体疲惫。
　　阮初紧张的心脏狂跳, 最终给沈怡发了信息：“不然你们还是进来看看封千雁的身-体状况吧，这样太煎熬了。”
　　虽然封千雁的房间平时并不好进入, 但是封千雁一旦有了生命危险她们所有的佣人都有可以进入房间的权利，更何况是有阮初的首肯，沈怡沉吟片刻，带着几个医生推开了门直接进入了房间内。
　　阮初看到进入房间的穿着白大褂的医生瞬间眼泪都要掉下来了，快看看封千雁吧，她是不是真的出了什么问题啊？她是真的怕。
　　几个医生见到封千雁还在熟睡，纷纷十分熟练的开始对周遭的检测仪器进行了一系列阮初看不懂的操作，阮初被封千雁抱在怀里，也有些不好意思，她急着让医生进来，忘了她和封千雁都没有穿衣服。
　　沈怡看了几眼封千雁和阮初，微微皱眉，而此时封千雁终于睁开了双眼，她像是注意到了沈怡的眼神一般顺着沈怡的目光和沈怡对视，接着封千雁第一个动作就是将被褥拉到阮初的肩膀上不让旁边的人看到。
　　封千雁注意到此时正在进行检查的医生的时候，第一次对医生的检查作出了反抗的动作：“谁让你们进来的？”
　　整个卧室之内所有人都沉默了，而这时候阮初颤颤巍巍的出声：“是……是我……”
　　封千雁愣了一下，低头去看依旧被她搂在怀里的温温暖暖的阮初：“怎么了？你不舒服？昨天太过了？”
　　封千雁一句话出来，旁边的人都愣住了。
　　阮初的脸一阵红一阵白：“不是，我是怕你的身-体出现什么问题，你昨天特别用力，平时你没那么多体力的……”
　　阮初注意到了封千雁眼中的诧异，之后她好像了然了一般，弯下腰在阮初的脑门上亲了一下，说道：“所有人都出去吧，我没事。”
　　封千雁向来不会拿自己的身-体开玩笑，更何况现在的封千雁别说是身-体出什么事了，简直就是脸色红润及其健康并且是事后餍足红光满面，要说这个脸色是身-体不好这些医生都会开始怀疑自己的专业能力了。
　　沈怡站在不远处，第一次对自己的去留有了几分不确定。
　　“你出去吧。”封千雁说道。
　　沈怡问道：“需要我一会儿回来为封总您更衣吗？”
　　“不用了。”封千雁说道。
　　沈怡离开了，阮初在被窝里半钻出来：“没关系吗？你的身-体真的没关系吗？别硬撑着啊？”
　　封千雁眨了眨眼睛，笑了，和平时不一样，透露出些许俏皮之色：“当然没关系，我不仅没关系，甚至还想继续。”
　　阮初整个人倒抽一口冷气：“不行了，再来真的要进医院的，老婆，老婆不要了，一定要注意身-体。”
　　然而封千雁却笑着埋下头在阮初的肩膀上轻轻的用牙尖啃咬，暧昧之色不言而喻：“我要身-体力行的表现我很好，你尽管放松，然后好好睡一觉。”
　　阮初一愣：“不，我还是带你一起去检查一下-身-体。”
　　“我没事，我比任何时候都要好，好到能在你睡着时候还能收拾收拾去上班。”封千雁的眼中逐渐的熏染上一层层渴望和星星点点的睡意，“我要和宝贝一起在早上的床-上浪费时间。”
　　阮初觉得封千雁真的变得异常奇怪，简直就像是刚刚开了荤的小野兽一样食髓知味，不管不顾的不肯停下，愣是要吃到撑死都不肯撒嘴。
　　第一次阮初觉得自己的体力无法支撑封千雁无边无际的欲求，这封千雁简直就像是储存了小半辈子的精力破土而出后不断的释放，但是到底到了白天了，阮初即便是睡过去就算封千雁发生了什么也有人会注意到会在乎，阮初的心里防线终于放下了些许。
　　这一放松，一晚上紧绷的神经迅速的安稳了下来，阮初耳边封千雁浅浅的呼吸和偶尔会溢出的一声浅浅的笑容让阮初的大脑有些熏熏的，终于本能渴望的想法战胜了理智。
　　阮初很担心她，封千雁当然是知道的，明白阮初的黑眼眶来源，知道她几乎一个晚上没有睡的紧盯着自己，封千雁有些心疼，却不知道如何将自己拥有系统的事情完全告诉阮初，没有系统的事情在先，自己不治而愈的事情也无法和阮初解释。
　　封千雁整个晚上睡的无比好，原来没有疼痛的睡眠是如此的舒适，半搂着已经困倦到极致熟睡的阮初，封千雁半眯着眼睛修整。
　　和阮初和她所说的事情不一样，自己拥有系统的事情会很大程度上影响两个人的感情，毕竟她之前所做的一切全部都是跟着系统的要求来的。
　　她利用阮初的爱，利用阮初的回应达到了她身-体健康的目的，也许阮初现在会不介意，那以后呢？等到生活归于平静，这件事会不会在阮初的内心形成了一道过不去的死结。
　　封千雁轻轻的拍打着阮初的后背，像是在安抚，却也是在整理自己的思维。
　　她的身-体好了大半，疾病尚有存余，但是根据她对自己身-体的了解，这些疾病恐怕不需要系统的帮助靠她现在的体质和医生的治疗也能够恢复到最佳状态。
　　她和阮初的感情也在逐渐增进，一切都已经往好的方向发展，她对系统的依赖已经没有以前那样强烈了，但是系统要的是什么，她到现在都无法参透。
　　封千雁亲吻了一下阮初的额头，等到系统升级回来，她会询问清楚系统的要求，系统完成了她最大的愿望，给了她未来，她依旧会去完成系统的任务作为报答。
　　等到系统的事情全部完结之后，她会主动和阮初坦白系统的事。
　　封千雁给阮初盖好了被子，站起身在衣柜间找到了自己的衣服，自己穿上，自己动手，并且化了干净的妆容。
　　看着站在镜子里挺拔的自己，她第一次看到没有病痛之下站立的自己。
　　或许有很多人好奇，也或许有很多人意外。
　　可封千雁没有任何一点要隐瞒自己恢复的事实的想法。
　　她在轮椅上二十多年的人生，要在今天彻底结束。
　　封千雁穿好了衣服又坐在了床边，阮初已经彻底熟睡，封千雁伸出手去抚摸阮初的脸颊，也注意到自己的手指并没有曾经的骨瘦如柴，似乎已经在变得圆润，也能让阮初更喜欢了。
　　用手指悄悄的和阮初的手指双手合十，阳光从外面照射进来，已经日上当头。
　　曾经她的一分一秒都不想浪费，而她现在，却想要和阮初一起浪费每一分一秒。
　　封千雁站起身出门，当沈怡看到封千雁的时候并没有多惊讶，而是问道：“封总，是否要将您的轮椅直接拿到车上去呢？”
　　“不了。”封千雁丝毫不顾及沈怡变得疑惑的目光，她不打算和除了阮初之外的任何人解释，“让穆小曲和司机过来，今天去医院检查。”
　　沈怡虽然疑惑，却依旧执行了封千雁的命令。
　　穆小曲看到封千雁的时候愣了。
　　站在阳光之下的封千雁短发垂落在耳边，她化了妆却比平时还要更加的耀眼，更加有气色，强大的气场让站在她身边的人都黯然失色，封千雁此时偏着头正在和沈怡说什么，她的嘴角始终勾着淡淡的笑容，并不会让人太亲近却也不会让人不愿接近。
　　封千雁此时像是注意到了穆小曲的目光，微微斜眼看向穆小曲，之后正过脸来，这一瞬间穆小曲突然发现，封千雁很高，明明没有穿高跟鞋，只是普通的衣服，可穆小曲却觉得封千雁很高。
　　“封总，您今天的气色很好。”此时在一旁的司机突然说道。
　　“看的出来吗？”封千雁大概也是高兴的，甚至不介意回复旁人说的废话。
　　司机大胆的上下打量了一下封千雁，说道：“看来今天我不需要搀扶封总了。”
　　穆小曲这时候才发现轮椅居然没有拿下来，皱眉：“你在说什么？”
　　司机看着封千雁的双-腿，少见的露出了几分微笑：“封总站的很稳，没有任何勉强。”
　　穆小曲愣住了。


第142章 
　　偌大的医院中人满为患, 医生和病人都忙碌着，医生正在赶往手术室的时候突然眼前闪过一道修长纤细的身影, 本身只是随意的瞥了一眼，却鬼使神差的又回头再看一眼。
　　那是一位身材很高的短发的女性，冬天的衣服也不能掩盖女性本身的瘦弱，可却丝毫不觉得虚弱，对方的容色很是漂亮，透露出女性少有的英气，是一眼就能让人忍不住多看几眼，并且留下深刻记忆的类型。
　　然而医生却突然一愣，瞪大了眼睛看着站在那里的女性, 那个……是封千雁吗？
　　站起来的封千雁？
　　医生瞬间焦急，迅速的走到了封千雁的身边，对着身边的小护士说道：“你们都在干什么？还不赶快给封总准备轮椅。”
　　小护士面露为难之色，而医生这才发现在刚刚的视线死角里的确有一个已经被推过来的轮椅。
　　医生一愣，立刻对封千雁说道：“封总, 你的骨头不能支撑您一直这样站立, 请坐下来。”
　　“为什么不能？”一向很听从医生的话的封千雁第一次反抗了医生, “我现在觉得好得不得了。”
　　拥有了健康的身体的封千雁已经不想再做病秧子, 她梦里都想抛弃她赖以生存的轮椅，现在站在众人的之间，看着和自己差不多或者比自己低了很多的每一个人, 突然提高了视线让她的内心充满了巨大的满足感，她简直想要让所有人都看到她能够站起来了。
　　重新获得梦寐以求的健康的喜悦完全不足为外人道，她感受着自己的双脚脚踏实地的感觉, 每一步前进都是用自己的身体行走出来的感觉。
　　“王医生，这边我来就行了。”这时候封千雁的私人医生立刻来到了封千雁的面前, 在看到封千雁的时候也有些震惊。
　　王医生离开了，看着突然站起来并且毫无勉强之色的封千雁，满眼都是疑惑之色。
　　封千雁的私人医生在看到封千雁的时候也有些怔忪，这实在是和记忆中那个始终是苍白着脸色仿佛脆弱的随时都会碎裂的人完全不同，从内而外所散发的都好像是另外一个人的感觉。
　　“总之按照预定的，我们先进行检查吧。”男医生看着封千雁的双腿，她穿的鞋子并不适合长时间行走，可封千雁的双腿却站的笔直，面容上也丝毫没有忍耐之色，男医生的内心充满了震惊。
　　穆小曲随时都跟在封千雁的身边，无论封千雁做什么检查都几乎想要紧贴着她，像是生怕发生了什么不能控制的事情一般。
　　在一旁的司机见到穆小曲焦急的都冒虚汗的穆小曲，想了想，劝慰道：“你不需要太担心。”
　　“怎么能不担心，封总不知道是不是被阮初刺激了，她的身体不能长时间站立，她现在这样……”穆小曲满眼都是担心，显然已经焦急到不行，“我从刚刚开始一直给阮初电话却没人接听，沈怡那面也只是说让我不要多管。”
　　“沈管家都这么说了，你也不用多担心。”司机说道。
　　“你怎么能说的这么轻松！？”穆小曲立刻反驳，显然有些怒意。
　　司机想了想，回答道：“我们跟了封总这么久，你什么时候见到过封总勉强自己了？”
　　穆小曲一愣，封千雁的确从来都是力所能及适可而止，她对自己的身体比任何人都要看重。
　　“所以这么反常是第一次，我才会更担心。”穆小曲看着正在做检查的封千雁，片刻不敢移开眼神。
　　“我们始终是不能理解封总的。”司机说道，“尤其是这段时间，我越来越不能理解了。”
　　“封总的想法如果是普通人都能够理解，那岂不是人人都能取代封总了吗？”穆小曲对封千雁满是信任和崇敬。
　　司机叹了口气，知道穆小曲是过于担心封千雁，这个世界上除了医生和封千雁自己，恐怕就只有穆小曲最清楚封千雁错综复杂的病症都是怎么回事了，所以才会更担心。
　　可是他今天在看到封千雁的时候就知道封千雁变了，她曾经每一次站立看上去都挺拔，可实际上身体虚浮根本无法站稳，她的一举一动是身体本能的保护着病痛的地方而呈现出了部分不自然，现在却完全没有这样的状况了。
　　封千雁站的很稳。
　　和一个正常人一样。
　　当男医生在最短时间之内拿到了封千雁所有的报告单之后，难以置信的翻来覆去了好几次，封千雁站在男医生的面前，似笑非笑的看着对方，似乎是在欣赏男医生的震惊。
　　“太不可思议了，真的是太不可思议了，这个世界上难道真的有奇迹吗？”男医生喃喃道，简直不敢相信手中的检查报告是封千雁的，可是没有人敢在封千雁的检查报告上做手脚，这显然都是真的，“封总，您大概是这个世界上聚集一切奇迹于一身的女人吧，我真的想好好地采访采访你，我甚至都想研究研究你，你到底是怎么做到的，这太不可思议了。”
　　在一旁的穆小曲听着男医生翻来覆去的表达自己的难以置信，终于忍不住问道：“到底是什么不可思议，你至少应该把事情都说明白了吧？！”
　　男医生复杂的看了一眼封千雁，将报告给了穆小曲：“你应该也能看懂，看到这里了吗？这里，还有这里，这些数据，你知道意味着什么吗？”
　　穆小曲俨然已经是封千雁的健康管理人员，对这些报告看的极其清楚，也因此听到了自己心脏的剧烈跳动，为封千雁的恢复而震惊。
　　一夜之前，有相当多的缠绕着封千雁的疾病已经完全消失了迹象，整体的数据上来看和之前破损的身体有着天壤之别，就好像一夜之间更换了身体一样，现在的封千雁就和一个有些小病的较为虚弱的普通人一样。
　　“这是不是代表着，封总已经没有生命危险了？”穆小曲有些难以置信的问道。
　　“不仅没有生命危险，甚至到现在还残留的疾病都是可以通过药物和生活作息调整的到最佳状态的，都是可以被治好的！”医生激动的说道，“曾经封总的身体原因很多药物都不能使用，可现在看来不仅可以使用药物甚至可以承受药物带来的副作用，封总可以完全恢复成为一个正常人的身体。”
　　穆小曲看着手中的报告单，脑袋里一片嗡鸣，简直不敢相信这是真的，她缓缓抬起头，看着站在她的身边比她高了很多的她一直都崇敬的女人。
　　曾经医生说的封千雁能够支撑的时间越来越少，穆小曲也努力的在思考着她有什么可以帮助封千雁的地方，可现在……封千雁居然好了起来了。
　　她所崇敬的这个人，所敬仰的这个人，居然有一天能够摆脱病痛了。
　　“这么高兴吗？”封千雁突然问道。
　　穆小曲一愣，这时候才发现自己居然在不知不觉之中流下了泪水。
　　封千雁的表情柔和了些许，对于这个自己一手拯救一手带出来的秘书，为了迁就自己的身体这个秘书付出的一切她都当然看在了眼里，现在她有更多的时间了，再也不用争分夺秒，也可以让穆小曲放松一下了。
　　“是……”穆小曲低下头，缓缓说道，“太好了，封总，太好了，真的是……”
　　穆小曲已经找不到能够形容自己心情的词语了。
　　封千雁半眯起眼睛笑道：“我现在好了大半，任性的此时就会变多了，你恐怕要更忙了。”
　　穆小曲傻愣愣的点了点头，居然哭的停不下来。
　　她需要封千雁，需要封总，需要这个强大的女人作为内心向往的支柱，她到现在还记得当时封千雁出现在她的面前给了她黑暗的道路光明的那一刹那，她心甘情愿的将自己所有的时间都努力奉献给改变她人生的这个人。
　　而现在……就仿佛做梦一般。
　　在所有人都震惊的目光之下，封千雁却无法抑制的喜悦。
　　【亲爱的宿主封千雁您好，系统升级完毕，很高兴在此为您服务。】
　　系统的声音突然传入封千雁的耳中。
　　【亲爱的宿主封千雁您好，您的身体已经达到无需消耗能量点进行维护的程度，因此能量点获得重新归于初始状态。】
　　【由于宿主封千雁于命定姻缘阮初的感情升华，系统将不会再对宿主封千雁的行为进行任务辅助，一切能量点将从宿主封千雁的日常行为中获取，系统将不再发布普通任务。】
　　【命定姻缘是相互的，是关心对方的点点滴滴，是在乎对方的分分秒秒，亲爱的宿主封千雁，学会去用自己的真心去关注您的命定姻缘阮初吧。】
　　系统的突然归来倒是让封千雁松了口气，大概听来她明白了系统的用意。
　　如果一开始的任务是让她对阮初了解，关心，和喜欢上的过程，那么到现在系统则是打算放手而让她习惯没有系统也能和阮初正常相处。
　　这也许是……系统在为脱离她做准备了吗？
　　要学会自己去爱阮初，但是这应该也是系统对自己的考核了吧。
　　“系统。”封千雁在内心和系统说道，“谢谢。”
　　【帮助宿主封千雁是系统应该做的。】
　　封千雁轻笑一声。
　　阮初睁开双眼的时候，封千雁已经不在了，看了一眼时间，大概是去上班了吧。
　　坐在床上很长时间，阮初的眼睛倒影着明亮的室内，没有让任何人发现她醒来，轻声换上了简单的睡衣，小心着脚步声的向着封千雁的书房走去。


第143章 
　　阮初小心翼翼的走在偌大的别墅之内, 第一次感觉到原来书房的路程这么遥远，虽然知道这是因为自己做贼心虚的缘故。
　　然而运气不错的是下午这段时间应该一整天的打扫工作已经完毕, 所以人很少。
　　当阮初没有任何阻拦的就进入到封千雁的书房的时候，突然觉得自己现在如此的受到封千雁的信任，已经可以随便进入这个整个家庭只有沈怡才能进来打扫的地方了。
　　阮初看着偌大的书房，突然间觉得自己要做的事情也许是一个浩大的工程。
　　即便心里想着不要去过多追究，可阮初还是对封谭口中的离婚协议耿耿于怀，无论如何她都想看到那份离婚协议是不是真的存在，上面写了什么，还是只是一份普通的离婚协议，对于这不知道的事情阮初是抓心挠肝的想要弄清楚。
　　阮初看着书房内的陈设, 看了看封千雁下班的时间，撸起袖子决定速战速决。
　　随便翻别人的东西肯定是不道德的。
　　好在房间里没有监控，封千雁的文件全部属于机密，不能被监控传播出去，不然自己在这里找东西的视频被封千雁看到会很难解释吧。
　　阮初一边翻腾一边发愁, 封千雁办公室的东西实在是太多, 纸质文件更是一堆一堆的堆在一起, 如果不是因为有沈怡和穆小曲一直在收拾恐怕根本无法保持这么干净, 封千雁虽然是一个工作狂魔但是她的身体原因工作的时间十分有限，所以放在这里的工作已经算是不多的了。
　　阮初发现这么多的书里面基本封千雁全部都看过了，基本所有的书中都有标注和折痕, 想象自己四年大学出来却连图书馆的门都没有进去过几次，突然有些愧疚。
　　越是翻腾阮初就越是对封千雁的努力和认真而感到惊讶，她努力的生存, 努力的学习，努力的活下来的痕迹十分的清晰。
　　阮初在书柜中翻到了一个相册, 相册很厚，但是看上去轻飘飘的好像并没有放几张照片，阮初想了想自己的目的最终还是将相册放了进去，只是没想到查看别的物品的时候相册摔了下来，打开了。
　　阮初一愣，看到了相册上的照片，那并不是什么生活照片，在相册里放着的都是封千雁的单人照片，每一张照片中封千雁的表情都是严肃且冷漠的，穿着十分正式且整洁的衣服，显然都是证件照。
　　这是在整个封千雁的书房中唯一一张相册，而在相册中翻看了几页都只有规整的证件照，小学，初中，高中，大学，白底，蓝底，红底，只有这些区别而已。
　　在照片里的封千雁即便是通过化妆和技术已经让她看着有气色了很多，可实在是难以掩盖封千雁身上浓重的病气，瘦弱的脸颊导致眼睛显得很大，一眼看过去甚至都觉得有些畸形。
　　和现在的封千雁已经完全不同了。
　　即便是阮初也有相当多在孩子的时候和爸爸妈妈一起的照片，可是这在封千雁的书房里却什么都看不到，到现在阮初都还没有见过封千雁的父亲。
　　阮初将相册放回了原位，心里却不是滋味。
　　一种很难受的感觉遍布内心。
　　转过身又寻找一些看上去可疑的东西，却毫无所获。
　　阮初偷偷的从封千雁的书房里出来，关上门后才松了口气，果然，根本就没有什么离婚协议嘛，况且就算是有这份协议，封谭是怎么知道的，难道说到现在这个宅子里还有其他人偷偷安放进来的间谍吗？
　　阮初回到了卧室，给自己洗了一个舒舒服服的澡，放松的将自己摔进了柔软的床铺中去，深吸了口气，让身体的疲惫能够更加缓解。
　　趴在床铺上，阮初看着自己的手指，看着看着不经意的颤动了一下，手指的指尖好像还传来在记忆中丝滑的触感，她不自觉的蜷缩手指，然而在想到自己居然在想什么之后瞬间脸红了起来。
　　封千雁也不知道怎么了突然如此变化，搞得她现在还没从乱七八糟的思维中清醒过来。
　　阮初翻了个身，手指打到了床头柜，阮初突然愣了下。
　　床头有两个柜子，在这边的柜子里放着的全部都是医药品和医疗用品，而在另外一个柜子里她记得放着的应该是封千雁的病历单，病历单非常的多且很厚，基本上是占据着整个床头柜，封千雁就像是要让自己直面她的人生的苦难一般从来都不曾将这些东西从自己身边移开。
　　阮初坐起身，在床头的柜子就好像有魔力一样吸引了她的注意力。
　　当阮初翻看了那一堆病例的时候，突然有一个带着文件夹的文件一直让阮初无法移开，无法自控的将文件夹取了出来，蓝色的文件夹触手冰凉，直到在她的手中被握的带上了温度之后阮初才打开来。
　　当离婚协议书几个大字出现在眼前的时候，阮初愣住了。
　　阮初用了很长的时间去理解这份离婚协议书，重新放回去的时候还是觉得难以置信。
　　然后阮初又吧离婚协议拿出来重新阅读了一遍又放了回去。
　　可关上了协议阮初又无法理解这份合同写的什么了。
　　这份协议里写的东西，好像有很多是在结婚之前约定的东西，可是，为什么她总觉得这份离婚协议里有相当多的不可告人的东西在里面，有相当多的她无法理解的条款，看上去好像是已经有前提设置了。
　　这份离婚协议让封千雁和原身的关系突然变得扑朔迷离，离婚协议上冰冷的文字和毫不留情的剥夺了原身所有的权利，如果是原身那样的性格这样的协议怎么可能会签。
　　这份协议存在的意义是什么？
　　阮初怎么想都想不明白。
　　但是从这份协议里，她看到了写满的‘利益’。
　　如果说封千雁是很喜欢原身的，怎么会有这样一份离婚协议随时在身边，封千雁难道是不想强迫原身所以才一直舍不得给对方签这份协议吗？
　　因为害怕自己的去世，所以提前拟定了协议，好不让自己的身后事让原身操心？可是不至于啊，这份协议冷漠的比起一份离婚协议倒不如说是雇佣解除合同。
　　难道说是因为其实封千雁从一开始就是不喜欢原身的？她们的结婚是别有用心？
　　阮初又一次从床头柜将那份协议拿了出来，她听到自己心脏的狂跳声。
　　她是不是猜对了，是不是猜错了？
　　阮初看着这份协议，脑海中突然冒出了一个想法。
　　她要和封千雁离婚。
　　和封千雁结婚的是原身，又不是她。
　　如果封千雁现在是喜欢她的，那么自己应该重新和封千雁结一次婚才对。
　　若是封千雁并不是因为喜欢她，这样也能暴露出封千雁实际上是在偷偷忽悠自己的本性。
　　但是阮初觉得前者更有可能。
　　封千雁那样高傲的性子，怎么可能放下尊严和自由强迫自己和她在一起然后图谋让原身回来呢！不可能的，绝对不可能的！
　　阮初看着那份协议，眼睛逐渐发亮。
　　她和封千雁也许可以有个新的开始！
　　而不是建立在原身的利欲熏心和功利心上！
　　而且一旦离婚成功，自己就不再是封千雁巨大家产的继承人，自己肩上的担子也会少了很多。
　　她为什么一开始没想到呢？
　　为什么自己一直战战兢兢的想方设法让封千雁活下来，而不是直接离婚呢！
　　“因为我真的很喜欢封千雁。”阮初喃喃说道。
　　因为从一开始，看到封千雁倔强的想要活着的第一眼，她或许就喜欢上了她，不想和她分开，希望用着这样小小的联系。
　　阮初在离婚协议上，签下了自己的名字。
　　想起在相册里封千雁枯燥无味的人生，阮初想要给封千雁一个完整的恋爱。
　　封千雁坐在回程的车上，没有任何征兆的轻笑了一声。
　　【亲爱的宿主封千雁成功获得命定姻缘阮初的千里诉说喜欢你，能量点（+10）。】
　　“怎么了，封总？”副驾驶的穆小曲问道。
　　“没什么。”封千雁半眯起眼睛，但笑不语。
　　“封总，今天下午原定是有一场会议的，现在回去参会时间还来得及，请问现在是要回去还是去参加会议？”穆小曲问道。
　　“会议？”封千雁微微挑眉，想到了今天本来预定的行程，说道，“不了，让阮娇去参加吧。”
　　“好的。”穆小曲说道。
　　然而封千雁却又想到了什么：“算了，回去参加会议。”
　　穆小曲没有任何询问，说道：“好的，我现在立刻通知公司。”
　　封千雁本来想翘班的，和之前的争分夺秒不同，封千雁突然看到了开阔的未来，她拥有了可以浪费的时间，她想要回去见见阮初，然后再好好的温存一番。
　　但是又临时改变了主意，封千雁打电话给了阮初，从电话的对面传来一声：“唔？老婆？”
　　封千雁只要听到阮初的声音就无法抑制的心中喜悦，和曾经一直压抑的感情不同，她能够感受到内心中不断翻涌而起的温暖又激动，又有些痒的喜欢的感情，阮初的声音被她浓厚的感情过滤，变得宛若世界上最动听的音乐。
　　“今天晚上一起出来吃饭吧。”封千雁半眯起眼睛笑着说道，“穿得好看一点，下班时间我让司机去接你。”
　　“好哦。”阮初回答道。
　　挂断了电话，封千雁半眯起眼睛，突然对穆小曲说道：“去预定一间高级酒店总统套，今晚我要出去住。”
　　穆小曲一顿，出去住……没有监测仪器封千雁的身体如果出问题不能及时发现就会……
　　然而想到封千雁还烫手的体检报告单，穆小曲抿了抿唇：“好的，封总。”


第144章 
　　封千雁十分效率的完成了下午的会议, 准时下班，在所有人的目光之下健步如飞, 她的神色之中看不到往日的沉闷，相反有着几分爽朗之色。
　　“封总，真的要定在西餐厅吗？你的肠胃可能并不是很好消化西餐厅的餐点。”穆小曲担心的说道，满是对封千雁的担心。
　　“是的。”封千雁淡淡的瞟了一眼穆小曲，勾起嘴角浅笑道，“如果西餐厅不行，那不如去定火锅？”
　　瞬间穆小曲哑声了，火锅那样的视频封千雁从来没有吃过，或者说她基本没有吃过辣味的东西, 一切会对肠胃造成刺激的食物都是封千雁的禁止食用的范畴。
　　看着封千雁，穆小曲只觉得封千雁像是解放了所有的枷锁，已经迫不及待的想要尝试曾经一直都不敢尝试的一切一样。
　　封千雁即便是到了餐厅，穆小曲也没有离开而是坐在了一旁的餐桌上，封千雁大概能理解穆小曲的担忧, 毕竟今天一整天公司的人看她的眼神都仿佛她是在回光返照。
　　身体的轻松让封千雁觉得她还能做很多事, 不用被时时刻刻都会被身体所拖累, 原来一个人的精力居然可以有这般无穷无尽。
　　她即便是非常清楚的西餐礼仪, 可实际上一次都没有完整的进食过。
　　这些食物，会不会和阮初在一起吃会更加美味？
　　封千雁半眯起眼睛，她向来不喜欢等待, 任何的等待都是在浪费她的生命，可现在她却提前来到了餐厅，在等待之中的期待, 思考其实都是人生中重要的一环。
　　阮初向来都很准时，甚至是提前到的, 今天的阮初却好像来的比较晚。
　　“我来晚了！”突然，从封千雁的身后传来了一个声音，封千雁愣了一下，她明明一直看着前门阮初会进来的地方，却怎么出现在身后，“抱歉，封总，我提前来一会儿，只是突然觉得和过来的时候的头发乱了，所以去卫生间休整了一下。”
　　封千雁缓缓回头，看到了阮初的时候，纯白色突然引入了她的眼帘，阮初的纯白色的裙子落下来，外面披着很厚的披肩外套，她的发丝被特地做了一个俏皮的造型，存满了让封千雁眼前一亮的小心机，封千雁的目光停顿了很久，甚至都没发现自己居然愣住了。
　　“今天接到了你的电话开始，我就在和沈怡讨论穿什么。”阮初轻轻的挠了挠的脸颊，然而想到自己脸上的妆容最后还是没碰，“已经很努力了，有些乱的地方我都搞好了，怎么样？是穿的好看了吗？”
　　封千雁张了张嘴，突然笑了：“你大概整理了多久？”
　　“半小时吧，不知道沈怡怎么做的，我下车的时候不小心勾到了头发，怎么都搞不好了。”阮初的手指悄悄的勾了勾自己的发丝。
　　封千雁注意到阮初不自觉的抚摸的地方，有些小小的凌乱，但是意外的配合着阮初的风格，带出了几分可爱。
　　“已经很好了。”封千雁突然微微勾起了唇角，“一会儿我就从这里，开始拆你吧。”
　　“拆？”阮初眨了眨眼睛，一脸迷惘。
　　“冷吗？”外面都已经下雪了，封千雁注意到阮初似乎是为了能配合裙子甚至裸露着脚踝。
　　“一直在坐车，下车就进店，其实不怎么冷。”阮初坐下来稍微蹭了蹭双腿，封千雁注意到了。
　　“过来。”封千雁突然说道。
　　“过来？”阮初一愣，四处张望了一下，“过哪里？”
　　封千雁直接站起了身，从一旁拖了椅子放在了阮初的身边，直接坐在了阮初的边上，双脚蹭上了阮初的双腿。
　　阮初人都傻了，封千雁虽然是穿着裤子，可穿的并不厚，靠着自己的双腿即便是隔着布料都能传来淡淡的热度。
　　一直以来封千雁的体温都是冰凉的，从来都是阮初去温暖封千雁，却从来没有想到有一天自己能够从封千雁的身上感受到温暖的温度。
　　阮初眨了眨眼睛，看着封千雁，餐厅之内两个人靠的如此亲密是很少见的，阮初眨了眨眼睛，说道：“我们这样是不是不太尊重餐厅？”
　　封千雁浅笑：“那不然我们现在就去我开好的房间，直接在里面约会？”
　　阮初眨了眨眼睛，摇了摇头，虽然不知道自己为什么摇头，但是觉得如果同意了，就会有什么事情发生一样。
　　虽然两个人坐的如此之近，可在进食的时候封千雁得体又优雅的姿态还是让阮初看的呆呆的，忍不住偷偷的学着封千雁的动作进食，可是又觉得自己学又有点四不像，想学着，又不想学着。
　　阮初大部分时间都是在看着封千雁，而封千雁当然也注意到了阮初的注意，微微勾起嘴角。
　　她或许可以教阮初怎么做，可是完全没有这个必要。
　　【恭喜宿主封千雁成功获得命定姻缘阮初专注的目光，能量点（＋２）。】
　　“好吃吗？”当所有的餐盘被退下去，上了甜点，阮初缓缓的问道。
　　封千雁点点头。
　　“胃有没有不舒服？”阮初问道。
　　封千雁浅笑着说道：“不用这么战战兢兢，以后也不用了，我现在很好，这些食物味道也很美味，我没有任何勉强。”
　　阮初停了一下，试探性的说道：“之前穆小曲和我说，你的身体现在恢复的很好，甚至已经和正常人差不多了，是吗？”
　　“恩。”封千雁点点头，在她应下之后见到阮初的眼睛里充满着惊喜，喜悦之色溢于言表，她全身心的都表现出了知道自己的身体健康之后的兴奋的心情。
　　封千雁微微的勾起唇角，像是被阮初发自内心的喜悦而感染，本来逐渐平复的心情又被点燃了些许，她很想不顾周围的环境，去亲一亲她的宝贝。
　　“对了对了，我有带来了一个东西。”阮初突然说道，“我拿给你。”
　　“什么东西？”封千雁浅笑着等着阮初的将东西拿出来，然而在看到了那样东西的时候，封千雁的表情突然僵硬。
　　文件夹的过于熟悉的颜色出现在了她的眼前，封千雁几乎是一瞬间就想起来这是什么东西。
　　“这个是我在你床头放着的离婚协议书，我翻出来了先说对不起，不过我觉得这是一个好机会，我们离婚吧。”阮初将文件放在桌面上的时候，封千雁感觉自己的心脏一点点收紧，本身已经温暖的手指瞬间冰凉到了指尖。
　　“这上面的东西，我其实看不太明白，但是如果你放在床头，应该是很重要的东西，所以不如就离婚吧。”
　　阮初的说话之间很是轻松，就好像对离婚这件事一点都不在乎一样，封千雁只觉得大脑嗡嗡的响，然而她却强行冷静自己。
　　系统已经不会再给她任何提示了，冷静下来。
　　阮初并不是一个很会深思熟虑的性格，她这么做必然是有她的理由，在和自己告白之后，却突然提出离婚这种事是不正常的，不正常在哪里，她应该怎么去理解。
　　应该多听听阮初的话，去询问阮初的想法，相信阮初并不会无理取闹。
　　她们已经相处了相当长的时间了，多少误会和事情发生。
　　封千雁深吸一口气，问道：“你为什么要离婚？”
　　“我不知道啊，大概是因为你很想离婚吧，如果不是因为想，你怎么会把这个放在床头柜？”阮初问道。
　　封千雁沉默，开始觉得荒谬，揉了揉眉间：“不，我不想离婚。”
　　阮初很理所当然的说道：“那以前想离婚吗？”
　　封千雁一愣。
　　以前？
　　以前的阮初？
　　封千雁想到了在梦境中那个加速她死亡的火红色的女人，对方尖细的笑声和轻蔑的眼神到现在还能浮现在她的脑海中。
　　“是。”封千雁无法否认，自己并不喜欢原本的阮初，在身体逐渐恢复之后，更是将之前的人完全从记忆中被现在的阮初所替代，如果……
　　如果眼前这个人从眼前消失的话，她会如何呢。
　　“我不要原来的她，我只要你。”封千雁微微垂眸，掩去眼中对想到糟心的事情之后逐渐浮现的阴霾。
　　“所以我觉得离婚吧，这也是和以前的那个人做个了断。”阮初将离婚协议推了过去，“然后，封总，我们重新开始谈恋爱好不好？”
　　封千雁一愣。
　　“我们重新开始谈恋爱，然后告白，相处，约会，甚至还可以当做第一次亲吻，第一次……唔，反正就是体验一下封总你从来没有体验过的东西，这样好不好？”阮初的眼睛里满满的都是期待，“不是从结婚开始，而是和所有的普通人一样，我们好好的体验一次恋爱？”
　　封千雁的心脏从骤冷到激烈的跳动，眼前的阮初献宝一样的满是星星的眼睛，封千雁突然笑了。
　　“好。”封千雁第一次觉得原来离婚协议也可以这么顺眼。
　　封千雁突然站起身，拉着阮初的手迅速的走向了电梯。
　　阮初一脸迷惘：“怎么了？”
　　“离婚明天再离。”封千雁直接拽着阮初的手压在了电梯里，“今天晚上不行。”
　　封千雁心里颇有气恼和好笑，天知道阮初什么都不说就把离婚协议放在她眼前的时候，她到底有多气愤。
　　“哦。”阮初莫名的打了一个寒颤。
　　【恭喜宿主封千雁，信任命定姻缘阮初，认真思考，绝不武断，这可是恋爱过程中相互依赖的重要一环哦！能量点（+100）。】
　　封千雁轻笑一声，这系统真像个关心自己的孩子恋爱过程的长辈。


第145章 
　　封千雁半靠在床上, 身上随意的批了一件衣服，窗外下雪了, 望出去白茫茫的一片，可温暖的室内却感受不到半点凉意，此时她看着手中的离婚协议，手中多了一支笔正在修改上面的离婚条款。
　　这份协议是当初为了和原来的阮初彻底断绝关系所使用协议，虽然上面有了相当多的补偿条款可实际上几乎也是将原来的阮初净身出户，除了钱之外什么都带不走。
　　阮初所说离婚，再重新相爱，封千雁很信任阮初，这份信任也得到了系统的肯定。
　　无条件信任一个人是很危险的, 从小到大她的生活都告诉了她这一点，可即便如此依旧无法不去信任，不去依赖，阮初对她而言就如同有魔力一般，甚至有时候封千雁会怀疑自己对阮初的信任是不是系统的阴谋。
　　封千雁将条款改了又改, 要能给阮初留下来足够用来谈恋爱的资金 , 又不能让阮初太知道自己顾念着她, 这份恋爱要谈的美好, 谈的轰轰烈烈，少不了物质的支持。
　　阮初虽然喜欢钱，但是不贪婪, 封千雁思考着这大概就是阮初的家庭破裂后只能自力更生的危机感驱使的，拥有足够的钱对阮初来说未必不是安全感。
　　封千雁思考时候手指不自觉的敲击着床面，不希望发生太大的声音吵醒正在熟睡的阮初。
　　昨天闹到了很晚, 两个人的身上都不可避免的拥有了来自于对方的痕迹。
　　阮初已经疲惫的睡了过去，封千雁在熟睡了四个小时之后就已经精神抖擞, 过去她为了保证身体不会疲惫会用大量的时间在睡眠上，而现在她不想再睡了。
　　在这个没有仪器的声音 ，没有雪白的刺眼的装修，一片暖色的酒店里，封千雁的心情很平和。
　　封千雁微微侧头，阮初睡的不省人事，甚至因为姿势不好还发出微微的鼾声，封千雁忍不住笑了，想到整个晚上的欢愉，封千雁微微抿唇，又有些心猿意马。
　　然而很快封千雁止住了自己的想法，她虽然报复式的放纵，可到底也知道自己的身体并没有恢复到最佳状态，不能太过，否则太过急躁最后吃到苦果的会是自己。
　　好不容易将离婚协议该到了满意的状态，封千雁叫了客房服务，点了午餐。
　　阮初是被封千雁叫醒的，封千雁柔和的声音在她的耳边说道：“早饭错过了，午饭可不要错过了，快起来吃东西。”
　　阮初迷迷糊糊的回答道：“我不吃早饭。”
　　封千雁轻笑出声：“不是早饭，是午饭，该吃午饭了。”
　　阮初听到午饭两个字，脑海中稍微转了转圈，坐起身来，雪白的被褥落下，迷迷糊糊的揉了揉疲惫的双眼，带着迷蒙的睡意：“你吃过了吗？”
　　“在等你。”封千雁说道。
　　“哦。”阮初虽然并不想起床吃午饭，可是自己不吃封千雁还要等她，即便是再累再困也要让封千雁吃饱了，人好不容易好点别又饮食不规律饿回去了。
　　封千雁见到阮初明显还没清醒的模样，突然前倾身体在阮初的身前落下一个吻，一个很清晰的痕迹出现在了白皙的皮肤上，阮初看着那红红的地方，瞬间清醒了过来。
　　“吃……吃饭！我现在去洗漱，赶快吃饭！”阮初火急火燎想要套上白色的裙子，封千雁昨天这么折腾消耗肯定非常大，需要吃东西！
　　封千雁站起身将一套新的衣服放在了阮初的身边，自己却穿着简单的衣服甚至里面直接真空随意的翘起腿，曾经这个她完全不会做的动作现在也能做的很轻松了，封千雁甚至是有意要在阮初面前展示自己一般，拖着下巴微笑着看着面前阮初。
　　“你如果早起来了就一定要好好吃东西啊，干嘛非要等我啊？”阮初在穿衣服，一抬头就看到封千雁露着修长的双腿白花花的晃的阮初眼晕，立刻转移了视线问道。
　　“修改一下离婚协议，然后忘了时间。”
　　封千雁的话音落下，阮初差点跳起来：“离婚！啊对！离婚！我们赶快去离婚，民政局几点下班啊。”
　　即便知道阮初所说的离婚肯定不是真实的意思，可听到阮初这么轻巧愉快的说出这句话封千雁还是没有来的不爽。
　　“就这么着急着离婚吗？”那酸溜溜的语气连封千雁自己都听到不对了。
　　阮初一边穿上衣服，一边神色迷惘，动作停顿在了当场：“那……不离了？”
　　封千雁有点气不顺。
　　“离，吃完饭就去离，你赶快去洗漱。”
　　“哦。”
　　封千雁看着阮初没心没肺的模样，气的磨牙。
　　她真的是拿阮初半点办法都没有，但是的确就如同阮初所说，如果可以至少能弥补一个美好的初始。
　　阮初在前世也说是没有任何男女朋友，也没有任何经验可言，两个人初次见面就已经是结婚的状态，很多事情做的都太理所当然，甚至都忘记了她们没有恋爱的过程。
　　而且……其实……
　　封千雁的手不自觉的偷偷的抚摸上自己的脸颊，掩盖她微不可查的羞涩。
　　即便再怎么心性坚硬，可实际上对待恋爱的幻想她和不过是一个少女，对阮初的情窦初开到直攻大本营，可在青春期的时候又何尝不是没有想过有这样的可能呢。
　　封千雁的手指不自觉的蜷缩，为自己的想法感到几分羞怯。
　　这一次是阮初先告白的。
　　那么下一次，就让她先告白吧。
　　当司机将两个人送到民政局的时候，司机的表情有些古怪，最终还是忍耐不住好奇的心情询问道：“那个……封总，阮夫人，你们来民政局做什么？”
　　一般人会想来民政局吗？
　　“离婚。”封千雁淡淡的回答道，虽然心里接受，可真正到了这里，封千雁发现自己又开始生气。
　　“离婚？”即便是一直很平和的司机此时都忍不住瞪大了双眼，稳重的中年男性像是看着闹腾的孩子们一样完全没想到这种事情居然被这么轻易的说了出来，“那个，为什么突然要离婚了？吵架了吗？”
　　司机的表情很诡异，就差没把‘床上不和’四个字直接问出口了。
　　“没有。”阮初立刻说道，“我们离个婚，到时候再结。”
　　司机的表情更匪夷所思了，他沉吟片刻，思索不出来到底有什么事情值得她们这么做的，最后还是劝解道：“两个人结婚不容易，如果不考虑好就直接离婚，最后麻烦事一堆的还是你们，这种事情一定要提前考虑清楚。”
　　封千雁微微侧目，见到阮初还想说什么制止了，她的神色很平静，缓缓说道：“我有分寸。”
　　一句话，司机就没有再提醒的意思，高大的男人点了点头，转身回到车上去找停车位了。
　　此时封千雁上前，伸出手撩动了下阮初耳边的发丝，见到阮初亮晶晶的眼睛直勾勾的看着自己，笑嘻嘻的说道：“老婆真的超帅的，每次说话别人都毕恭毕敬的。”
　　封千雁的眼神温柔：“坐车的时候难受吗？”
　　阮初一愣，有些不好意思的抓了抓头发：“其实还是不太舒服，不过这都是老习惯了，至少……爸爸妈妈那么爱我，看到我找到了一个好的媳妇，他们或许会很高兴。”
　　封千雁眨了眨眼睛：“不介意我是个女人？”
　　封千雁还记得在阮初对自己的世界的描述中说同性是不能结婚的，阮初的父母也是一男一女的结合，封千雁表示理解，说这话只不过是调侃罢了。
　　阮初听到倒是神色一僵，说道：“我也不知道他们介不介意，但是他们肯定都是希望我过的很开心的，我和你在一起很开心，所以我觉得他们应该会为我高兴的。”
　　此时正在排队的人听到她们的谈话，凑过头来稍微冲着他们指了指前面的窗口，说道：“你们的队伍在那面。”
　　封千雁对旁人点点头，并没有过多的理会，阮初显然也没太注意对方说的什么。
　　“你想要孩子吗？”封千雁问道。
　　“我没想过。”阮初一愣。
　　“如果你想要就提前给我说，我今早做准备。”封千雁说道。
　　“啊？准备什么啊？备孕吗？”
　　封千雁一愣，露出了几分十分无奈的笑容：“要求这么高？非要自己怀？”
　　见到封千雁调侃的神色，阮初的表情很微妙：“我们难道真的可以自己怀吗？”
　　封千雁：“……可以。”
　　阮初瞪圆了眼睛，难以置信。
　　这是头一次，阮初和封千雁共同从对方的身上感受到了来自文化的差异。
　　此时在旁边一直听着阮初二人商量的夫妻终于忍不住了，冷冷的开口说道：“这里是离婚窗口，结婚窗口在那面，不要在这里瞎排队。”
　　封千雁侧目，在身体健康后过分惊艳的双眸同样淡漠的看了对方一眼，没什么感情却让提醒的人莫名心口一寒。
　　“没排错，是这里。”阮初立刻在一旁解释道，“我们是离婚的，我们来离婚的！”
　　感情破裂的夫妻神色十分诡异，然而不再理她们，回头继续排队。
　　阮初松了口气，但是接下来却不敢多说什么了，她能清晰的感觉到从身旁的离婚队伍中所传来的阵阵阴森，怂着不敢开口。
　　而封千雁的耳边则是响起了系统提示音。
　　【宿主封千雁同命定姻缘阮初在感情破裂准备离婚的伴侣中大秀恩爱，极其残忍，令人发指，发人深思，当受人指责！能量点（+50）。】
　　封千雁：“……”


第146章 
　　啪嗒一声, 穆小曲手中的笔帽扣住，看着手中蓝色的文件夹, 她愣了愣，带着些许迟疑询问道：“封总，您真的和阮初离婚了吗？”
　　“恩。”封千雁应道，坐在位置上有些心神不宁。
　　“所以昨晚阮初才没有回去吗？”穆小曲满脸的疑惑，明明昨天两人的情况很好，为什么突然闹掰了？
　　“恩。”封千雁的办公室重新添置了一张老板椅，再也不用去依赖轮椅了，封千雁将轮椅直接封存在了地下室，虽然很不希望再见到轮椅, 却也不得不承认那是一直为了她奉献的物品，封千雁甩甩头将奇怪的思维从脑海中退出，说道，“离婚协议上的内容你立刻去做，记得给阮初多给点钱。”
　　穆小曲的表情很复杂, 她从很久之前就看不透封千雁了, 那时候的她只能当自己应该是看不透恋爱中的人, 可现在封千雁却轻而易举的离婚了。
　　封千雁难道其实从头到尾都没有被恋爱冲昏头脑吗？一旦身体变好肯定会和曾经一样没有任何留恋就离婚了？
　　穆小曲觉得事有蹊跷, 试探性的问道：“那封总，一直跟在阮初身边的人要不要撤回来呢？”
　　封千雁微微皱眉，陷入沉思。
　　“撤回来吧。”封千雁微微侧过眼神。
　　“好的, 那么从现在开始我会停止对阮初的监视。”穆小曲回答道。
　　然而封千雁却意外的皱了皱眉头：“监视就不需要了，派人随时关注她的安全就行。”
　　穆小曲眼中闪过什么，说道：“好的。”
　　封千雁的面色虽然平静, 可肢体语言表现出她此时有些郁闷的心情。
　　“封总。”此时阮娇敲了敲门，进来之后看到穆小曲看向她诡异的脸色, 本来只是想来汇报一些事情的话语突然哽住，问道，“怎么了，穆秘书？”
　　“你姐姐和封总离婚了这件事你知道吗？”穆小曲语出惊人。
　　阮娇狠狠的愣住了，站在原地一言不发，半天没敢说话。
　　“我……我现在就给姐姐打电话。”阮娇立刻慌乱了起来，首先就是先给封千雁说道，“封总，我姐姐她脑子有点问题，颠三倒四的，不管是做了什么让你不高兴的事情请您一定要稍微冷静冷静不要冲动，很可能姐姐自己她就想明白了肯定会后悔来和您道歉的。”
　　穆小曲在一旁凉凉的开口：“已经离婚了。”
　　阮娇的脸色瞬间惨白，颤颤巍巍的问道：“封总，封总……您这，是认真的吗？”
　　封千雁此时全身心都不再阮娇的身上，简单回应了一句：“恩。”
　　阮娇倒退了两步，看了眼穆小曲，也知道这两个人是不会在这种事情上逗她玩的，心情瞬间低落了下来，她深吸了口气：“我知道了，封总，真的很幸运能在您的手下进行这么长时间的学习，我当初是因为姐姐的缘故才被封总您重用的，如果姐姐和您的关系不复存在了，我留在这里恐怕也没有什么意义，我是否……需要自己提出离职呢？”
　　穆小曲倒是有些讶然，没想到阮娇居然能在这么短之内就做出了要辞职的决定，干脆果断，这段时间跟着封千雁倒是学到了几分气势。
　　然而封千雁却显然没有理她的意思，穆小曲想了想：“你的事情先放放，情况现在不是很明了，先工作，你来找封总什么事？”
　　阮娇和穆小曲商量着工作的事情，而封千雁则是一直陷入在工作之中的时候还一直都注意着手机，穆小曲曾经见过封千雁这样，大概率是在等阮初的消息。
　　突然手机上出现了一条信息。
　　封千雁立刻拿了起来，穆小曲适当的引开了话题不让封千雁错过重要的工作信息。
　　而封千雁此时则是看着手上的消息，本身紧绷的郁闷神色终于烟消云散，是一条语音，封千雁丝毫没有顾忌穆小曲和阮娇在旁边听着，直接打开了语音。
　　“封千雁，早上好，在上班吗？”
　　穆小曲和阮娇相互对视了一眼，纷纷在对方的眼中找到了不同的复杂眼神。
　　“恩。”封千雁一个字也用语音去回复，和往日只要没有重要信息就绝对不会回复的封千雁来说这已经是非常奇怪的举动了。
　　阮娇满脸的疑问，不是离婚了吗？可是看上去也没有吵架吵到老死不相往来的地步啊，可是为什么要离婚？而且看封千雁对阮初的信息的重视程度也不应该是想要离婚的架势啊？
　　这里面发生了什么不可告人的秘密吗？
　　特别关心语音再一次响起，封千雁点开了语音，从手里传来了阮初的声音。
　　“今天要不要去约会呀？你有时间吗？”
　　“恩。”
　　“那今晚下班我去公司门口接你？”
　　“恩。”
　　“晚上见哦。”
　　“恩。”
　　封千雁一如既往的回复的十分简短，可肉眼可见的她的表情比起一开始要清爽了很多，这时候放下了手机看上去也没有那么急躁了，漂亮的眼睛微微抬起：“继续。”
　　阮娇迷迷糊糊的从封千雁办公室内出来的时候还是一头雾水的，明明看上去还是和之前一样的热恋中啊，可是为什么就离婚了？还是说她是听错了？可是穆小曲应该知道她有没有听错啊？难道穆小曲也听错了吗？
　　阮娇实在是觉得奇怪，自从她开始跟随封千雁学习开始大部分时间都是住在封家，可昨天回去之后就没有见到阮初，一开始阮娇还见怪不怪的认为阮初应该是在游戏房里玩游戏，现在看来应该是在家里了
　　实在是心里有奇怪的感觉阮娇打开了手机，想要打电话询问一下阮初这到底是什么情况，然而看到自己有新的信息，发来的人居然是封谭。
　　对封谭，阮娇的心情是很复杂的，她们是学校同级生，她其实对封谭的印象非常好，封谭人样貌很好谈吐风流运动能力很好加上有良好的家教，是和封千雁完全不一样的给人感觉。
　　可是跟着封千雁时间久了，反而能理解封千雁对家庭的排斥，封谭虽然没有做什么，可也的确很难和已经完全不希望和家庭有过多牵扯的封千雁复合关系。
　　一直以来她其实和封谭一直保持着十分简短的联系，偶尔聊上几句的那种，封谭想要亲近封千雁的心一直都没有变过，可现在的阮娇却也知道自己没有资格搀和到这些事情里面来。
　　这个世界上很多事情本来就不需要别人的插手。
　　“在吗？我有一个问题想要问你，可能这件事问你不太好。”
　　这样的开头让阮娇瞬间明白了封谭想要问什么，试探的问了一句：“是有什么事吗？”
　　封谭：“我听说姐姐和阮初姐姐离婚了是吗？”
　　阮娇：“我也是这么听说的。”
　　封谭：“姐姐她现在的状态还好吗？”
　　阮娇想了想封千雁有了特别好改观的身体，回复：“封总的身体很好，应该不用过多担心。”
　　封谭：“不，我是想问问阮初姐姐的状态现在还好吗？”
　　阮娇一愣，不明白为什么封谭要关心阮初：“怎么了吗？”
　　封谭：“我听说姐姐的身体突然好转了，甚至都能轻而易举的下地走路了，姐姐的病情也在不断改善，所以才会和阮初姐姐离婚的吧。”
　　阮娇疑惑万分，发了一个问号。
　　封谭：“你也应该知道，姐姐和阮初姐姐从一开始实际上就是协议结婚，可是我们都看得清楚现在阮初姐姐算是对姐姐情根深种了。”
　　“可是姐姐本身就是一个很冷漠的人，对父母是这般，对我亦是这般，如今突然离婚，我实在是没办法说姐姐并没有甩掉阮初姐姐的意思，毕竟，姐姐的身体正在变好。”
　　阮娇说了几句暂时还没有联系阮初的话就没有再和封谭继续了。
　　然而反反复复的看着封谭给自己的消息，怎么看都怎么觉得不舒服。
　　不像是错觉。
　　阮娇揉了揉眉间，因为自己一直在封千雁手下做事，很可能会影响到封谭作为封千雁亲妹妹的地位，为了避免尴尬她一向很少主动和封谭联系，可是看上去非常想和姐姐亲近的封谭对自己一点嫉妒心都不曾有过。
　　看着这些信息，阮娇突然想到会不会其实不是没有嫉妒心，而是隐藏了起来呢。
　　封谭很完美，可是这个世界上并没有完美的人。
　　那这样的完美，是不是只是自己脑海中的构想，又或者是封谭刻意引导她的呢？
　　阮娇低头看着手机上那些文字，有种扑面而来的恶意，让她很不舒服。
　　阮初其实才刚刚起床，她在自己家里睡了个好觉。
　　没有吵架，没有乱七八糟的衣服和床单，一张大床，和一个本来就应该很熟悉的房间，以及只要睁开眼睛就能想到的正在谈恋爱的对象，阮初只觉得现在的她其实很幸福。
　　迷迷糊糊的起床，阮初抬头看了一眼湛蓝色的天空。
　　明亮的阳光照耀到室内，几乎已经接近中午的楼下几乎没有什么人，阮初半趴在窗台上，看着在小区楼下的小花园里晒着冬日太阳的老奶奶们，突然有些恍惚。
　　曾经的她一直都是拉上窗帘，不让阳光照耀到自己，蜷缩在房间的角落里，安安静静的等待腐烂，有时候还会幻想着父母看到她这么颓废的样子，冲进房间里来打她一顿把她催出去上学。
　　即便有零星的想要改变的想法，却最终都被自己的胆怯所掐灭。
　　而现在她会拉开窗帘晒着阳光，让光芒洒进室内。
　　因为封千雁需要阳光。


第147章 
　　阮初眯着眼睛看着窗外, 脑子里思绪全部都是转悠着封千雁的事。
　　封千雁母胎单身，她也是, 这也是阮初第一次谈恋爱，两个人都是不折不扣的初恋，所以谈恋爱到底需要做什么，阮初也很迷惘。
　　阮初站起身，打开了房间里的衣柜，看到里面琳琅满目的还是原身的华丽的衣服，有一瞬间的失神。
　　在封家，原主的东西都已经在不知不觉当中换了个遍，甚至阮初还专门有一个独立的房间, 本来应该是放着高价衣服的设计独特明亮极其好看的更衣室，现在全部挂满了阮初自己从网络上购物的十分便宜的衣服，几乎已经看不到多少原主的痕迹了。
　　阮初用手悄悄的抓住了这些衣服，即便如此，原主也是努力的生活在这个世界上, 费尽心机想要谋得一星半点更多的生存机会, 外人是没有资格说什么的。
　　其实多多少少, 阮初还是有些遗憾。
　　并不是在自己的世界里, 遇到了封千雁。
　　毕竟约定了晚上的约会，阮初还是打算好好打扮一番的，这些衣服不能穿, 阮初打算出门去买一套约会穿的衣服。
　　看了看手机里的存款，阮初突然觉得花钱有点困难。
　　阮初的家庭本身并不富裕，甚至连房子都是贷款到阮初高考完刚刚还完贷款, 在中间多次穷困潦倒甚至变卖母亲的项链用来吃饭的时候。
　　现在钱看起来虽然很多，但是未必以后几不会通货膨胀了呢？
　　阮初看着卡里的钱陷入了沉思, 现在的封千雁身体变好了，工作也一直都很顺利，但是如果突然遇到经济危机呢，她是不是应该把钱存下来以防万一呢。
　　封千雁忙了这么长的时间，也许也会很累想休息，那到时候两个人会不会喝西北风啊。
　　阮初坐在床上，看着存款，本来以为可以躺一辈子的存款突然变得捉襟见肘，封千雁怎么说都是个大小姐，虽然过的辛苦却也是从小娇惯到大的，以后跟了自己肯定不能因此就过上了苦日子啊。
　　突然离婚的阮初突然开始焦虑起结婚的事情。
　　结婚的话肯定要有房子吧，这个房子是落在她的名下还是和阮娇一起的啊？到时候肯定要买个新房子当婚房吧。
　　彩礼呢？彩礼应该给多少啊？不对，她是给嫁妆还是给彩礼啊，不管怎么说未来肯定是要出钱的啊，封千雁那样的水平地位肯定不能给的太少了会被人看不起的。
　　封千雁一个月的零花钱大概要多少？自己是不是要把赚到的钱全部上交啊？毕竟不能把封千雁的钱交给自己啊，封千雁现在的资金可不是她能掌控的了的。
　　不不，就算是不提结婚的事，那订婚的事呢？
　　订婚肯定要订婚宴吧，封千雁怎么说都是个霸道总裁，肯定会来很多很多人，到时候肯定要招待很多人吧，到时候交换订婚戒指，这个戒指总不能花封千雁的钱来买吧，那也太没有诚意了。
　　再往前说一点，封千雁奢侈的生活都过了这么长的时间了，约会的话肯定是要高档次的吧，如果自己稍微有点心，那就不应该带封千雁过太便宜的生活，如果去旅游更不能住太便宜的酒店，总不能每次都让封千雁花钱吧。
　　阮初突然整个人都焦虑了起来，立刻上网查查自己的直播视频收入，然而满打满算下来顶多就是封千雁住几天酒店的钱。
　　阮初趴在床上哀嚎出声。
　　不行啊，她不可以这么颓废，她有老婆要养的啊，老婆累了，她要兜底的啊。
　　呜呜呜呜呜……
　　阮初原本以为自己以后可以衣食无忧了，怎么都没想到有一天居然会有强烈的想要工作的心。
　　阮初决定从今天开始记账，开始赚钱，操起老本行，日夜工作，不能亏待了她未来的老婆！
　　阮初哭丧着脸，想着到底是找工作还是直接接单。
　　突然手机响了起来，阮初低头一看，一愣，这个电话是……封千雁的母亲周茹。
　　太久没有和这个人有联系，突然有周茹的电话阮初突然紧张了起来。
　　虽然因为封千雁不待见自己家人的事情，让她和封千雁的父母有些割裂，可现在她们离婚了啊！
　　以后要结婚的时候，肯定还是会和封千雁的父母见面！本来还觉得可有可无的长辈一瞬间就高达崇敬了起来。
　　阮初颤颤巍巍的接起电话，十分恭恭敬敬的说道：“喂，阿姨好。”
　　对面沉默了一会儿，才说道：“阮初，你现在倒是老实了？”
　　阮初对着手机点头哈腰：“阿姨说的是，阿姨说的是 。”
　　“……”周茹的声音带着些冷意，“真是离了婚了，人都软和了。”
　　阮初虽然也觉得挺尴尬的，可还是毕恭毕敬的说道：“没有，我一直都很尊重您。”
　　周茹并没有理会阮初的奉承，说道：“你和封千雁离婚了？”
　　“啊……恩……那个……阿姨啊……你听我说……”阮初想着怎么把这个事儿好好和人说说，毕竟以后是要结婚的。
　　“最近封千雁的身体真的变好了？”周茹根本没理会阮初的企图回答。
　　“啊对对对对，现在她的身体可好了，不用再坐轮椅了，还能走路，能吃很多东西，现在她整个人比起以前爱好了不知道多少倍！”阮初一提到封千雁的身体就忍不住高兴，恨不得让全世界都知道封千雁的身体好了个完全。
　　“是吗？”周茹凉凉的说道，“那么从现在开始你和封家就一点关系都没有了不是吗？你以后离封千雁远一点。”
　　阮初：“？”
　　周茹冷笑着说道：“当初我看你进门就觉得不可，你这样的女人根本不能给封家带来任何好处，现在离了，也足够证明你根本不配当封家的另一个主人。”
　　阮初：“？？”
　　周茹：“以后最好让我不要在看到你，而封千雁，她会有比你更好的伴侣。”
　　突然间周茹就挂断了电话。
　　阮初耳朵贴着电话一脸懵逼。
　　突然之间阮初的眼神惊恐万分。
　　这个电话……
　　这个电话的意思……
　　难道说周茹是打算再给封千雁再找一个伴侣吗？
　　阮初整个人都绷不住了，迅速的打电话想拨过去解释自己和封千雁只是暂时离婚以后还要再结婚的，可千万不能让封千雁再找个情敌啊。
　　然而阮初打了几次电话没人接通，之后干脆就直接拉黑了，阮初这会儿坐不住了，哪儿还有心思好好思索，整个人差点没跳脚。
　　阮初只想着要离婚和原主断绝关系，可是忘了封千雁是有家庭的人，现在人离婚了，其他人的心思可不就活络了吗？
　　封千雁又好看。
　　又上进。
　　能力又强。
　　又有钱，又有地位。
　　怎么看都是无数男男女女的梦中情人啊，这简直就是完美的择偶对象啊，阮初一脸惶恐，当初她根本没想这么多，现在没有了婚姻束缚那不就是把一块肥美的肥肉放到了野狼堆里了？！
　　她为什么这么蠢！
　　为什么这么愚蠢！
　　离婚做什么！
　　再办一场结婚宴会不就完了吗为什么要离婚！为什么！
　　阮初简直悔不该当初，她为什么要离婚，她为什么要离婚！
　　封千雁正在上班，想要尽快的处理好工作能更多的腾出晚上的时间去约会。
　　一旁的穆小曲也同样在进行工作，然而突然之间封千雁冒出了一句话，冷不丁的，穆小曲一愣。
　　“一般情侣在约会之后会开-房吗？”
　　这一句话突然冒出来，语气冷冷清清的好像是在询问工作上的事情，可穆小曲一向都很机灵这句话却没能反应过来，只见她沉默了一会儿，说道：“如果关系很好的话是会的。”
　　封千雁点点头继续工作，可穆小曲满脑子都是‘开-房’。
　　一会封千雁又问道：“一般提前准备酒店会不会显得太急切了？”
　　“……”穆小曲突然觉得今天的工作格外的煎熬，她想了想，还是语气平静的回答道，“如果一开始是有这个想法的，那应该不会。”
　　“那如果没有呢？”封千雁又问道。
　　穆小曲：“……”
　　穆小曲：“封总，其实我也没有谈过恋爱。”
　　封千雁暂停了手里的工作，回头问道：“你平时连电视剧都不看吗？”
　　穆小曲十分冷静的表忠心：“我所有的时间都有固定的安排，不会在看电视剧这种事情上浪费时间，有看电视剧的机会我更愿意用来提升自己。”
　　原本以为封千雁会很满意，可封千雁却眼神复杂万分，她回过头继续工作。
　　穆小曲对封千雁的反应一头雾水，好不容易又重新进入了工作状态，只听到封千雁说：“最近阮娇的工作做的不错，你休息一下吧，一直忙了这么久辛苦你了。”
　　穆小曲直接跳脚，心中惊恐，立刻站起身来：“封总，如果您觉得我经验不丰富我可以抽出时间来看电视剧，请不要用这种理由辞退我……”
　　封千雁见到穆小曲是真的惊慌失措，解释道：“我并不是辞退你，我只是觉得你这个年龄，也应该是抽点时间谈恋爱了。”
　　穆小曲哽住，半天说不出话来。
　　“谈恋爱是很美好的事情。”封千雁认真的凝视着穆小曲的双眼。
　　穆小曲：“……”
　　沉默之间，突然间封千雁的手机特别关心提示音响了起来，封千雁当即低下头去听消息，只听阮初焦急的声音从里面传来。
　　“封千雁，你不会移情别恋的对吧？！”
　　穆小曲：“……”她一点都不觉得这样很幸福。


第148章 
　　封千雁很想阮初, 并且对自己的想念十分理解，恋爱中的人都是有十分的恋爱脑的, 很正常。
　　阮初一开始以为适当的保持距离然后经常见面约会体验恋爱的感觉，可是现在却满脑子都是会不会封家父母会再给封千雁找第二春，急的满脑子都是封千雁。
　　与此同时，系统音不断的发出提示。
　　【宿主封千雁与命定姻缘阮初相互思念，想念同步，可喜可贺，能量点（+20）。】
　　【亲爱的宿主封千雁认真努力完成工作，为了能更快的见到爱人的急切心情获得系统肯定，能量点（+20）。】
　　【宿主封千雁随时随地注意可能来自命定姻缘阮初的信息, 符合恋爱标准，能量点（+20）。】
　　等等的消息不停的在封千雁的耳边响起，即便是封千雁接受了自己已经沦陷给阮初的事实，听到系统不断的提醒她沦陷的现象封千雁多多少少还是有一点点羞恼。
　　封千雁揉了揉眉间，说道：“你现在已经彻底不发布任务了吗？”
　　【亲爱的宿主封千雁您好, 一段好的恋爱需要天时地利人和等多方面因素共同构成, 系统为这段姻缘提供更加方便的场所和更为轻松的进展, 可您和命定姻缘阮初必定是要相濡以沫互相扶持, 一旦确定宿主封千雁与命定姻缘阮初的关系达到密不可分，系统将成功完成任务，并且退出宿主封千雁的身体。】
　　封千雁明白系统的意思, 大概就是一旦确定了她们已经达到了真正的命定姻缘的条件，系统就会离开，而失去了系统的她和阮初就只能凭借着自己的力量相互依靠, 不再有任何来自系统的超现实助攻。
　　封千雁说道：“那你的加能量点提示可不可以改为我主动查询，而不是一直在我耳边提醒呢？”
　　封千雁多多少少还是不太适应, 这系统几乎是将她对阮初的思念通过语音提示暴露了个干干净净，封千雁想自欺欺人一点都做不到。
　　【接受到宿主封千雁的反馈，正在回复宿主封千雁：接受宿主封千雁的提议，由于现阶段的不必要性，将语音提示更换为文字提示，宿主封千雁可随时在系统内进行查看。】
　　封千雁抿了抿唇，系统接受了她的建议。
　　一想到以后没有突然的提示音出现，封千雁一时之间居然还有些恍惚，察觉到自己无聊的心情封千雁却笑了，在身体脆弱的时候，她抑制着一切可能会引起自己心情波动起伏的事情，可现在却能够毫无顾忌的去思索，或许也是一种无声的进步。
　　即便是很奇怪的感情，但是她对系统，却莫名的生出了一种亲人的感觉。
　　和从来都不曾表达过好意的人不同，是真正的家人。
　　的确就如同阮初所说的好好谈一场恋爱，封千雁也的的确确的是感受到了恋爱的甜蜜。
　　因为身体变好的缘故，封千雁也开始了曾经从来不敢的放纵，和阮初一起约会，吃遍各种各样的东西，两个人在人头攒动的大街上亲密的手牵着手，相互对视微笑，这一切都是封千雁没有体会过的新奇感受。
　　晚上和阮初一起视频，一起煲电话粥，看阮初的直播，并且在故意在直播间里发一些消息，从来都不和观众互动的阮初只和她一个人的消息进行互动，在这么多的弹幕之中封千雁居然有了一种十分自豪的感觉，从来没想过居然有一天她会从直播间里满足虚荣心。
　　封千雁并不知道年轻人的恋爱是什么样的，但是只要阮初从网上学到了什么新的东西她们都会一起尝试，比如连麦睡觉，比如一起发好看的照片，比如半夜偷偷溜出去约会，虽然溜出去只是一种意向的说法，即便封千雁知道自己出门家里的佣人都会知道，可这种莫名的心理上的感觉会让人觉得非常刺激。
　　阮初并不是一个会来事的个性，她虽然细心但是也的确不太会谈恋爱，可是会尽可能的给封千雁准备一些小礼物，当封千雁表现出对任何食物都不会和以前一样出现问题之后，各种小礼物几乎都变成了小食品。
　　然后……
　　封千雁肉眼可见的胖了起来。
　　当封千雁自己某天去检查身体，站在体重秤上看到自己的体重的时候也是一愣。
　　她一直跟着阮初吃吃吃，尝遍了各种各样的小吃，却丝毫没有在意过自己的体重，只是没想到居然胖了这么多。
　　“好事啊好事。”封千雁的私人男医生说道，“人身体好就有抵抗力，身体也要储存能量来应对很多事，我看看，可以再增重，适当的增加运动，你的状态也许会更好，而且人胖了，脸上有肉了，看起来就好看了。”
　　封千雁的变化所有人都看在眼里，公司里的人也偶尔会悄悄议论封千雁越发光彩夺目的事实。
　　封千雁看着镜子里的自己，她也能察觉到自己的变化，也能感受到自己的身体虽然没有系统的帮助但是多处好转加上药物治疗正在逐步恢复的身体，每一天她都在刷新自己的最佳状态。
　　并且……
　　恋爱是一个可以提升精气神的好方法，封千雁在上班的时候偶然之间抬头看向电脑屏幕，暂时没有使用过的漆黑屏幕上出现了自己的脸庞，她发现自己的嘴角勾着淡淡的笑容，和曾经从来都不曾真正开怀过的自己有着天壤之别。
　　“最近封总的状态的确很好。”穆小曲和阮娇正在交流，“最近封总工作的速度都比平时快乐很多，可以看得出来她的身体真的在好转。”
　　阮娇看着穆小曲，有些迟疑，显然是有话想说。
　　“怎么了？”穆小曲注意到了阮初的欲言又止。
　　“那个，我有个问题想问，可能会有点不太好的问题。”阮娇一直都很信服穆小曲，虽然她名义上是跟着封千雁在学习，可是大部分时间在教导她的都是穆小曲，穆小曲是一个十分严厉的导师，并且训斥起来毫不留情，可是意外的反而是这样坚定的强势让阮娇产生了几分依赖之心。
　　“什么事？”穆小曲大概是因为今天工作完成的很快，心情倒是不错。
　　“我以为姐姐和封总离婚是因为关系不和，可是现在看来好像她们的关系很好，姐姐给我说是希望重新谈恋爱所以才离婚的，可是我总觉得这个理由很荒唐。”阮娇有些迟疑。
　　穆小曲眨了眨眼睛，阮初的烦恼她并不是没有注意到，但是：“有些事情没有必要去思考，越是思考你就越是无法得到答案。”
　　本身准备出去的封千雁听到两个人的对话，停了下来。
　　当初将阮娇从孤儿院带出来的人是原来的阮初，现在的阮初或许对阮娇不错，可对阮娇来说真正的姐姐应该是原来的阮初。
　　封千雁半靠在门上思索，如果是阮娇的话，她会选择现在的阮初还是曾经的阮初呢？
　　封千雁莫名的眼皮一跳。
　　“其实也就是说其实姐姐和封总的关系一直都很好，也没有吵架到要分手的地步吧？”阮娇试探着问道，“封总……封总她那样的人，和姐姐的身份地位差的太多，会不会姐姐会因此而有些别扭呢？”
　　“那你应该去询问阮初。”穆小曲直接说道，看着阮娇扭扭捏捏始终是没说出个什么来的表情，终于说道，“你到底想说什么？”
　　“就是，在你和我，或者司机，或者公司的员工看来，姐姐和封总的关系都应该是很好的对吧，那是什么样的心里，才会觉得她们不好呢？”阮娇突然问道。
　　穆小曲本来想回答什么，然而突然闭嘴仔细的思索了一下阮娇的话。
　　终于穆小曲明白了什么，犀利的眼神骤然锁住了阮娇：“是有人企图挑拨你什么吗？”
　　阮娇一愣，她的停顿的表情明显是让穆小曲肯定了是必然有人在挑拨阮娇，比起当初对阮初的防备，封千雁似乎并不是很在乎阮娇会做什么所以没有特别的去监视，可现在看来真的有一些在暗处的人正在蠢蠢欲动。
　　阮娇虽然有些迟疑，可是思来想去她还是说：“最近封谭一直都和我在聊天，虽然我觉得她好像没有说什么，可又好像每一句话里都有暗藏的意思，穆秘书你教过我，任何有着利益牵扯的交流都必须提高警惕，我提高了，可我又感觉不到封谭说的话中，到底有没有不对的地方，我很迷惘。”
　　“封谭？”穆小曲微微挑眉，似乎是没想到会突然出现这个名字，“最近周茹和封谭那面基本上没什么动静，现在看来并不是没有动静而是想从你这里下手吗？”
　　“而且封谭也隐约有提到，封总的母亲正在给封总物色合适的对象，还说封总冷心冷情，比起小情小爱，她必然会选择更加优质的伴侣来促进封家的成长，所以……”阮娇不太信，可她到底只是一个孤儿，对家人极其看重，在阮娇的心里如果是父母长辈的建议，做孩子的不论如何都会给个面子。
　　阮娇有些不放心。
　　“谁在给我找伴侣？”此时封千雁突然打开了大门，眼神阴沉，她总算是明白了为什么这段时间阮初总是看着她欲言又止，有些担心和急切，并且试图填满她所有时间。
　　曾经的阮初只要打游戏就六亲不认。
　　现在的阮初，只要有信息必然会抛下游戏来找她。
　　这不对劲。
　　果然是有人在背后撺掇。


第149章 
　　封家已经很久都没有过家庭聚会了, 或者说自从封千雁上位之后，由于封千雁对封家的家族人对她的冷漠, 而选择了割裂，封千雁靠自己的手段坐上了家主之位，而一个家主的手段又影响的整个家族的环境，现在的封家人基本都如履薄冰。
　　谁都不曾想过封千雁真的能凭借那破败的身子稳居其位，可谁都没有那个能耐让封千雁退位，斗不过封千雁的，想着封千雁死，而当初帮助封千雁的，也同样是抱着让封千雁死的打算, 好直接上位。
　　可是现在整个封家都人心惶惶，传言中封千雁的身体突然好转，甚至都已经有了完全康复的迹象，瞬间让所有还抱着侥幸心理的封家的人一个一个胆寒。
　　而就在此时封家的所有人突然受到了来自封千雁的邀请，封千雁上任的让所有人忌惮的家主在上任之后第一次进行了家庭聚会。
　　没人敢轻轻松松的来, 但是也没人敢不来。
　　没有人能猜透封千雁是什么意思, 同样每一个人都怀揣着对封千雁现状的窥视, 不怀好意的揣测着。
　　而这一次的宴会则是定在跨年夜。
　　宴会开始之前, 封千雁正在和阮初约会。
　　今天的约会主题是看跨年电影，在电影之后一起吃一顿午饭，一边吃一边商量着电影中有什么独特的见解。
　　“我觉得这个电影的价值导向有问题, 这里面全部都是异性恋不是吗？”阮初十分鄙夷的冷哼一声，“而且还宣传渣男思想，明明就想吃软饭的小白脸还偷偷养着女人, 结果到了最后居然一脸大义的模样，我无法理解。”
　　“是啊。”封千雁见到阮初为了电影义愤填膺的模样只觉得十分可爱, 想了想说道 ，“而且有钱有权的大小姐怎么可能会一点都看不出来渣男的为人，最后选择打一顿了事，如果是真的有钱有权有手段的大小姐对待出轨和利用的爱人往往会利用更加让对方恐惧的手段才是。”
　　阮初听到之后一愣，愣愣的说道：“什么……什么手段啊？”
　　“在这个世界上钱和权能做到的事情很多，有的是方法让渣男悔不该当初，抛弃那个女人乖乖的匍匐在自己的脚下。”封千雁神色很淡漠的说着让阮初十分恐惧的话。
　　阮初不自觉的吞咽了口口水：“其实，也不是非要渣男不可啊，反正都知道是渣男了肯定是绕着走吧，非要和渣男在一起最后的结果难道不就是强扭的瓜，不甜吗？”
　　“大小姐到底是要求这个瓜甜还是为了要这个瓜来解渴，这谁都不知道。”封千雁微笑着挑眉，经过了细致妆容修饰的漂亮眼睛直勾勾的看着阮初，“反正渣男都自私自利的了，也不能要求大小姐有情有义不是？”
　　阮初莫名的觉得起了一身冷汗，的确封千雁说的都没什么问题但是不知道为什么只要听到封千雁说这样的话她莫名的就觉得起了一身冷汗。
　　“今天下午有安排吗？”封千雁问道。
　　“暂时没什么安排，本来想着今天下午我们一起去逛街的，我听说了有一家新开的手工店铺，也许我们可以去那里消磨消磨时间。”阮初提议道，今天的时间其实更多的是在等待晚上 ，今天晚上应该在商业街上有十分热闹的跨年活动，阮初也希望带着封千雁感受一下人潮涌动的热闹年夜。
　　“今天下午我举办了一个宴会。”封千雁说道。
　　封千雁举办宴会？阮初一愣，封千雁因为身体的原因基本上不会参加什么宴会，而且在自己来之后也没有见到过封千雁参加任何社交宴会，但是据说在她来之前会出席一些比较重要的宴会，并且将原身当做女伴。
　　可是现在她们离婚了，封千雁的女伴……或者是男伴，是不是就不是她了？
　　“可是……”阮初有些迟疑的说道，“今天晚上我们不是约好了要一起跨年吗？”
　　“是的，所以如果你不愿意参加宴会，我会提前结束宴会来找你。”封千雁的嘴角带着淡淡的暖意，“你放心，我无论如何都不会与你失约。”
　　阮初愣愣的看着面前的漂亮的女人，对方眼中的深情似乎是真的可以随意的将人溺毙一般。
　　封千雁继续说道：“你有没有兴趣参加宴会？ ”
　　阮初立刻回过神来，迅速的说道：“好呀。”
　　封千雁听到阮初居然这么容易就答应了还有些好奇：“你这么容易就同意了？”
　　“难道我应该拒绝吗？”阮初懵逼脸。
　　“我以为你并不会喜欢宴会。”封千雁说道。
　　“是的，我的确是不喜欢。”阮初点点头，说道，“可是这不代表我不愿意陪你参加啊，如果我没去，那宴会上岂不是会有很多勾引你的人？你现在可是热饽饽谁都想要，我可得看住了，而且……我也不希望你太辛苦，跨年在什么地方跨都可以，只要是你在。”
　　封千雁从阮初对自己的在乎中找到了几分满足感，却没有说自己和阮初有同样的感觉：“这一次是家庭宴会，来的人都是封家的人。”
　　阮初瞪大了双眼，啊这……啊这……
　　“后悔了？”封千雁见到阮初惊恐的眼神觉得好笑，半眯着眼睛调侃。
　　“完了，完了，我没有一个方便见长辈的衣服啊。”阮初绝望抱头，“如果只是普通的宴会，我的房间里好像还有好多原来的阮初的礼服，可是现在别说是礼服了，我什么都没有啊！”
　　阮初可不想穿着那些暴露火辣的衣服在长辈的面前瞎晃，谁知道里面会不会有比较保守的长辈看她不顺眼。
　　封千雁浅笑道：“你不需要特地穿任何衣服。”
　　阮初皱眉：“不行，我如果不好好穿衣服肯定会被别人嚼舌根子，我可不能成为你被人嚼舌根子的理由！”
　　封千雁摇了摇头：“只是家庭宴会，的确是没有必要穿特别严肃的华丽的礼服。”
　　阮初摸了摸下巴，思索着家庭宴会的意思。
　　“那我穿什么样的衣服会比较好？”阮初企图征求意见。
　　“穿什么都可以。”封千雁的嘴角浮现出一丝浅浅的带着傲气的笑容，“可没有人敢挑剔我。”
　　阮初愣住了。
　　阮初突然之间觉得，恐怕这不是一个特别简单的宴会。
　　阮初有些担心，但是还是跟着封千雁回到了封家，天知道，她是有很长一段时间没有来封家了。
　　阮初穿着白色的大棉衣出现在明明有着巨大的空间却明亮暖和的空间中的时候，神情有些恍惚，现在这里和平时的素雅不太一样，在她记忆中只有一片肃穆的白色低调的大厅现在却好像要展示出其最华丽的一面，四处都张扬着绝对的个性，空气中弥漫着淡淡的鲜切花的芳香，偌大的厅堂之内有相当多的桌椅正在开始准备摆放一些需要的东西。
　　阮初因为习惯性的住在这里，初次感觉到原来这个别墅，其实就如同电视剧中的巨大别墅一样，四处都是令人震惊的奢华。
　　阮初跟在封千雁的身后看到了此时正在和沈怡说话的穆小曲，今天的穆小曲很难得的穿了白色的正装裙，比起平时过于冷硬的做派看上去多了几分女人特有的柔美，而沈怡则是穿着十分得体的小西装，头发一丝不苟，看上去十分的干练利索。
　　“封总。”见到封千雁带着阮初回来，沈怡立刻上前，并且对阮初也打了一个招呼，“阮小姐。”
　　阮初一愣，她突然间注意到沈怡对自己的称呼似乎都是有变化的，从一开始疏离的阮小姐，到带着几分恭敬的阮小姐，因为自己身份的变化她还曾经叫自己阮夫人，难道说其实沈怡从一开始就一直在旁观她们的感情变化吗？
　　这个什么都不曾诉说的观察者，实际上才是最终隐藏的ｂｏｓｓ？
　　阮初摇了摇头，把自己脑海中奇怪的想法全部散去。
　　“封总，目前已经全部准备妥当，厨师已经在整理食材，估计的过一段时间人应该就会开始进场。”
　　“所有的东西都已经安排好了，阮娇现在正在准备封总您交代的资料，您可以去书房看看。”穆小曲说道。
　　阮初站在封千雁的身后，看着富丽堂皇的大厅，突然间觉得自己和这里格格不入，冬天寒冷的天气，她里面穿着浅色的毛衣长裤，还穿着厚重的棉鞋。
　　此时穆小曲看了一眼阮初，突然说道：“阮小姐，新年快乐。”
　　阮初一愣：“啊……新年快乐。”
　　“今天晚上会有很多节目，当然我们也准备了相当多的烟花，今天晚上会是封家第一个如此热热闹的年夜，希望你能多多享受。” 穆小曲说道。
　　阮初居然有些受宠若惊，穆小曲一直以来都和她不太对付，可现在看来似乎比起之前的态度要缓和了太多。
　　此时带着温柔温度的指尖在阮初的耳边轻轻的触碰了一下，阮初下意识的回过头，看到封千雁带着眼神和笑意轻轻的揉捏着她的耳垂，在她侧过头之后，当着正在四处穿梭检查打扫的佣人的面，半靠过来在阮初的唇瓣上落下了一个浅浅的啄吻。
　　“乖，自己去玩，这里的东西从你走之后都没有变过，你哪里都可以去。”封千雁宠溺的表情溢于言表，“如果觉得无聊，也可以来书房找我。”
　　阮初的大脑瞬间当机。
　　而所有的佣人都对这边特别明显的地方视而不见，似乎这已经是正常不能再正常的事情。
　　“当然。”沈怡也在一旁笑道，“我们一直在等待阮夫人回归。”
　　阮初脸色爆红。


第150章 
　　封千雁说有文件要处理去了书房, 阮初曾经作为阮夫人的时候不敢老去听人家工作机密，现在作为恋爱对象就更不可能了, 在大厅绕了一圈阮初有些不好意思，因为身份的缘故心态发生了变化，想帮忙都觉得不好出手，干脆跟在了沈怡的身边。
　　“今天真的不用穿的隆重一点吗？”阮初对宴会的构想全部停留在电视剧上明亮而绚丽的场景，不能责怪阮初会这么想，毕竟现在整个明亮的客厅四处都毫不掩饰的衬托着华丽的装饰让阮初无法不去思考这件事。
　　“没关系，因为这一次是家庭聚会，自家人在一起没有必要那样拘谨。”沈怡微笑着一边给旁边的佣人指导应该如何端正摆放桌椅，一边对着阮初说话, 虽然看上去很忙碌却什么都能够兼顾。
　　“可是你们这看起来实在是不像不拘谨啊。”阮初一脸茫然的看着今天打扮异常精致的女佣，别说是妆容得体的女佣了，男佣人也基本人人化妆，整个室内看上去就像是电视剧中经过了磨皮滤镜色调调整之后般的精致。
　　“我们是作为封总的佣人在这里配合封家家庭的颜面的，您不一样。”沈怡淡笑着对阮初弯了弯腰, 说道, “您是身份尊贵之人, 并不是作为封总的门面需要装点, 您最舒适的状态就是最好的装扮了。”
　　“管家，这一盆鲜切花稍微有些卷边，请问是否需要重新制作呢？” 一旁的女佣过来问道。
　　阮初趁着沈怡说话的当口, 决定还是自己去找个没人的地方呆着吧，沈怡看上去是真的很忙。
　　和沈怡一样忙碌的同样还有穆小曲，但是基本上看不到穆小曲的人。
　　阮初回到原身的卧室, 却发现整个卧室已经在没有任何生活的气息，看上去已经被完全改造成了一间客房, 四处都是干净雪白的颜色，像是个酒店。
　　阮初去了自己的游戏室，游戏室内一片清凉，却并不会觉得寒冷，电子设备特有的淡淡的味道在空气中蔓延，阮初随便触碰了几处地方入手没有半点灰尘，甚至连边边角角都找不到脏污的痕迹，显然这里是经常打扫的。
　　阮初坐在电竞椅上转了个圈，然而神色却很怪异，虽然看上去好像一切都和以前一样，可她总觉得好像是少了点什么。
　　少了什么呢？
　　阮初无意识的去了封千雁的卧室，看着密码锁沉默，她知道密码，可是不知道现在是不是应该进去，然而在她疑惑之时门突然打开了。
　　阮初这才发现，这里的密码锁已经换成了自己的脸部解锁，自己站在这里太久了居然直接解锁了。
　　阮初看了看这个锁，有一种怪异的感觉，可是又实在是说不上来到底是哪里有问题。
　　然而当阮初进入到了卧室之内之后，瞬间就反映了过来。
　　这是封千雁的房间，那个冰冷的雪白的，只有无数的机器和仪器存在的地方，现在却焕发着勃勃生机，整个室内十分的明亮，然而所有的仪器都已经消失不见，就好像封千雁迫不及待的想要让那些东西消失在自己眼前一样。
　　室内很漂亮，一眼望过去的舒适柔软，原本为了封千雁的身体而制作的硬板床现在也全部换上了柔软的床铺，在四周都能看到明亮颜色的植被，亭亭玉立在各个角落之中，空气中弥漫着淡淡的冷香，而不再是一直都无法驱散的仪器和药水的味道。
　　在一旁有柔软的沙发，有晚上可以短暂仰望星空的阳台，有美丽的装饰品，这些星星点点的设计点缀就仿佛是封千雁原本死寂的内心突然焕发出的光彩一般。
　　而阮初突然看到有一面照片墙，和普通的照片墙不同，这里基本上是通过精致的设计和格子划分，在里面有很多相框，但是并没有完全被填满照片，阮初只能在仅有的几张照片里看到基本都是自己被封千雁偷偷拍摄的照片。
　　阮初完全不记得这是在什么时候，是被什么拍摄的照片，可封千雁并不喜欢拍照片，那种在死亡之前给现实留念的行为都是她所不喜欢的。
　　可现在曾经不被喜欢的一切全部都被重视了起来，封千雁仿佛在一夜之间就变成了一个热爱生活的女子，清冷却不失优雅，光是站在这里阮初仿佛都能看到封千雁手指尖穿插着短发，修长的双腿随意的靠在一旁的躺椅上微笑着看书的闲适模样。
　　封千雁她……其实真的很高兴吧。
　　阮初是亲眼看着封千雁一点一点胖起来的，她也很爱笑，很喜欢和自己一起在外面玩到深夜，很喜欢偷偷摸摸的做曾经做不到的触碰，喜欢在某个她没注意的时候突然亲吻她的脸颊。
　　那个身上带着浓重的药香的女人，开始选择一些气味比较淡的香水，像是厌恶药的味道一般，所以靠近阮初的时候，阮初总是能闻到淡淡的仿佛是糖果一样甜甜的味道。
　　现在的封千雁，真的很开心。
　　阮初靠在窗台上，想着封千雁，看着的下午倾斜的太阳，哼唱着不成调的曲子，内心全是喜悦。
　　封家的人接踵而至，阮初才真正看到了封千雁的大家庭，并且十分震惊于封千雁大家庭的人口数量，一般普通人家里再怎么多也不应该是如此满满当当，可这……
　　“这么多人，这么多人啊……”本来阮初还做好的心理建设在看到这么多人的时候瞬间怂了，双腿发软，“我要这么多人说话吗？”
　　“封家本身近亲不多，可远亲，甚至是只要想沾边带故的人都来了。”此时穆小曲出现在和阮初的身后，看着底下的人说道，“这些人在看到了封总创造的奇迹般的巅峰之后，谁不想来分一杯羹呢，在这里面不知道有多少根本就没有收到请帖却硬是曾经来的‘远亲’。”
　　阮初哽住，虽然沈怡说她自然就好，来会场的人虽然看上去穿的很随性，可是只要仔细看去基本上每一个人都是在随性之中透露着肃穆，就好像是刻意的营造出优雅完美的氛围，随便拉一个人出去就能立刻做模特。
　　阮初头皮发麻，她居然真的信了封千雁和沈怡的鬼话。
　　穆小曲上下打量了一眼阮初，说道：“你今天倒是比之前打扮的好看了些。”
　　阮初面色灰白：“我以为我是打扮的挺好看的，可实际上还不及人家一星半点。”
　　阮初并不怎么会打扮自己，但是只要是和封千雁出去约会定然会好好的收拾收拾，谁不希望在自己爱人的面前表现出最好看的一面呢。
　　“恩，的确不太亮眼。”穆小曲直接说道。
　　“我打扮那么亮眼做什么，这不是封千雁的家庭聚会吗？”阮初半是迷惑，半是理所当然的说道。
　　穆小曲的眸色深沉，仿佛原本安静流淌的水面被落下了一颗小小的落石，荡出了几分趣味的涟漪：“是吗？也是，和你没什么关系。”
　　阮初半眯起眼睛，她从穆小曲的态度之中察觉到了某些异常，可是她又说不出来。
　　宴会都快开始了，可封千雁却始终都不曾出面，阮初想去找人，可穆小曲却一直跟在阮初的身边，凉凉的开口：“你去找封总做什么，封总肯定在忙自己的事。”
　　阮初的脚步僵住，回头看了好几眼穆小曲，总觉得穆小曲的态度很奇怪。
　　“你在到处看看，如果没什么事就自己去玩，不要和人交流，如果有人强行和你说话你就找旁边的佣人帮忙，并且说自己是这里的宾客就行。” 穆小曲说道。
　　可阮初却挠了挠头：“他们难道都不认识我吗？”
　　“为什么要认识你？”穆小曲挑眉表示疑问。
　　“我怎么说都和封千雁结过一次婚，也应该有个眼熟吧？”阮初可记得原身可是有很长一段时间都是在公司工作的，该认识的应该都认识了吧。
　　“有些是不认识的。”穆小曲想到了什么，突然一耸肩，“难道忘了你当初连婚礼都没有吗？”
　　阮初眼睛缓缓睁大，简直不敢相信自己听到的，原身和封千雁结婚，难道连个结婚仪式都没有，就领了个证吗？
　　看着穆小曲离开的背影，阮初突然冒出了一个想法，也许大概……自己还能封千雁第一次结婚？！
　　阮初抱着脸颊，满脸的期待，眼睛里已经是封千雁穿着高贵华丽、被宛若繁星的宝石所点缀的的纯白色婚纱，披肩的盖头将那本就美丽的美人笼罩的似梦似幻，鲜艳美丽的捧花藏住了她纤细修长的羞涩手指，眼中含着笑意一点一点的向着她走过来的模样了。
　　“她们没有结婚典礼，她们没有！”阮初兴奋万分，甚至想就地滚一圈。
　　“你在这里做什么？”突然清冷又熟悉的声音从头顶传来，阮初抬头，洁白婚纱的主人此时真穿着一身简朴的白色休闲套装，看上去有点休闲小西装的即视感，此时她弯下腰，低下头来，双眸垂下凝视着兴奋的蹲在地上了的阮初，朝着她伸出了手，“怎么在这里蹲着？走，宴会已经开始了。”
　　阮初看着在灯光下耀眼无比的女人，呆呆的望着，一切赞叹的话语都化作了心情，阮初目不转睛。
　　“怎么了？”封千雁勾起了嘴角，她干脆也蹲了下来，将伸出手的动作变成了勾住阮初的手指，眼底闪烁着细碎明亮的笑意，“我的女伴不会要临阵逃脱了吧？”


第151章 
　　阮初被封千雁牵着手逐渐的走向那人满为患的宴会大厅, 她能清晰的看到所有人都在小声的对话可是整个会场内十分的压抑，这种让人喘不过来气的氛围阮初有些不适应, 但是……
　　封千雁的手指和自己的手十指紧扣，这是完全钳制的不让她有任何逃离的紧缚，但是即便是这样封千雁握着她的手的力道也依旧是温柔的，就好像她们是绝对契合的双手一般。
　　阮初一开始以为封千雁只是让她当女伴，然而逐渐阮初觉得不对劲。
　　在封千雁出现在众人眼中的一瞬间，所有人都停止了交谈直接朝着阮初的封千雁的方向看了过来，这个天生就是能够吸引所有人目光的高傲的女性现在成功获得了可以让所有人仰视的正常的升高，不再是瘦骨嶙峋的身体和逐渐趋于完美的健康体态，她甚至穿上了从来都不曾使用过的高跟鞋, 高跟鞋的踩在地面上发出清脆的脚步声，就如同清脆的鼓槌敲打在众人的心脏上，荡漾出震惊的涟漪。
　　就在所有人震惊和难以置信的目光之下 ，阮初被封千雁牵着手，一步一步的走到了所有人的正中心。
　　阮初并不习惯一直被所有人看着, 或者说她并不习惯成为所有人视野的中心, 可现在阮初却丝毫不敢做出任何逃跑的事情, 她高高的仰着头, 虽然眼睛不敢看向任何一个人，却尽可能的展现出自己最高傲的姿态。
　　站在封千雁的身边，就是装她也要装的泰然自若, 她不可以给封千雁丢脸。
　　封千雁眼角的余光注意到了强撑着的阮初，微微勾起嘴角，隐藏了想要立刻亲亲抱抱阮初的冲动。
　　“自从我接收公司这么久以来一直都没有机会举办这样的宴会, 宴请各位长辈和小辈们，作为家族企业的一份子, 大家一直以来相互帮助，共同扶持 ……”封千雁说着社交辞令，然而她的嘴角却突然挑起了一个笑容，“然后让整个公司都平平无奇毫无起色。”
　　瞬间周围此起彼伏的抽气的声音，显然是有一些明显是长辈模样的年迈之人企图说点什么，然而却被封千雁一个眼神瞬间制止了所有的话语。
　　封千雁稍微撩起了短发，落下的手指划出飒爽的弧度，她高傲且自豪的模样让所有人气的牙痒痒的同时却不得不承认封千雁的功绩：“我不否认你们的确是做到了螺丝钉的作用，可我不承认你们对公司有发展，既然我坐上了这个位置，那我就不可能让你们继续浑水摸鱼，从此以后公司的职位，大家各凭本事，我可不会让只有血缘想要浑水摸鱼的废物坐在重要的位置上的。”
　　封千雁的傲气瞬间点燃了周围所有人的火气，阮初在一旁也是看的目瞪口呆，对封千雁的胆大妄为震惊无比。
　　“封千雁，你现在是不是太狂妄了，你忘记当初我们帮助你的时候了吗？”瞬间底下的有人不高兴了，这么大的家业，谁不想分一杯羹？
　　“我这个人，就是有点背信弃义。”封千雁丝毫不在乎别人对她的评价，长年累月的生病的生活已经让她彻底的放弃了过着屈于人下的生活，她拼死拼活的站在这个位置，心甘情愿的被所有人利用，最终凭借着蛰伏站在了这个位置上，当初只是为了活着，而现在她是为了活的更精彩。
　　“封千雁，就算你现在是最大股东，可这也不是你的一言堂！”立刻有人说道。
　　“我怎么觉得这是我的一言堂呢？”封千雁向着在角落里的阮娇示意了一个眼神，阮娇立刻将资料全部发送了出去，此时宴会中所有人的手机里都收到了信息，立刻有人意识到了什么去看信息的内容，然而所有人在察觉到信息的内容是什么的时候瞬间脸色铁青。
　　封千雁毫无顾忌的利用公司的巨大财力和她步步为营积累下来的手段最终成为炸弹，瞬间引爆了所有人的内心。
　　“你这么做，公司会遭受巨大的损失的。”在一旁的人颤抖着声音说道，“封千雁，你怎么敢的。”
　　封千雁淡笑着说道：“为了让你们这些碍眼的家伙从我眼前消失我可是浪费了相当多的时间，还有你们安插的棋子我也看腻了，你们不会到现在都还以为自己是不可替代的吧，很抱歉，你们于我而言，可有可无。”
　　曾经利用她的，想要利用她的，想让她死亡，欣赏着这些人惨白的脸色，封千雁只觉得自己神清气爽。
　　封千雁微微勾着嘴角：“但是就如同你们所看到的，我并没有做绝，毕竟我们是有血缘关系的大家族，凡事留一线，日后好相见，比如说和我的关系很好，或者说对我有利，我也许还会放任你们，毕竟我这个人，一直都喜欢凭借喜好做事，自私自立。”
　　封千雁的前半，压抑着，努力着。
　　阮初站在封千雁的身后，看着封千雁的背影，突然间她好像理解了当初封千雁要和原身签订结婚协议的理由。
　　封千雁厌恶着这个家族，厌恶着这些利用她的人，她想要在自己无法控制一切无法毁掉一切之前就离去之后，给封家放了一个巨大的炸弹，原身对她来说是很好的选择。
　　“还有一件事。”封千雁打断了所有人的絮絮叨叨，突然将阮初拉到了面前，“我今天请大家来可不是为了让大家不高兴的，而是要宣布一件令人高兴的事情，我要和阮初订婚了。”
　　众人：“……”
　　阮初：“？？？”
　　她要订婚？可是……可是她还没赚到买戒指的钱，怎么这么快，为什么不给她一点点反应的时间？！
　　阮初颤颤巍巍的说道：“那个，我们是不是应该再商量商量，那个，我还没准备好戒指。”
　　封千雁轻笑出声，突然从背后将阮初搂在了怀中，一只手捂住了阮初的眼睛，在阮初的耳边轻声说道：“把手伸出来，张开你的手指，鸭爪的样子。”
　　阮初隐约之间好像猜到了什么，听到自己的心脏紧张的狂跳，她的呼吸急促，接着就感觉到自己的手指上落下了一个略显冰凉的物体。
　　遮挡阮初双眼的手移开，映入阮初眼帘的是两只交握的手，封千雁的手指轻轻的托着她手指之上的戒指，这个戒指……是她之前和封千雁去逛街的时候，看上的款式，她偷偷的和店员说要将这个款式保留下来，她还提前付了定金预定了这枚戒指。
　　戒指的价值不高，勉强是在阮初赚钱的计划之中，这对封千雁的梳妆台上琳琅满目的装饰品中简直就是不值一提的价值，可是已经是阮初一眼看中，并且想要和封千雁共享的订婚戒指了。
　　封千雁的手指微微侧过，在封千雁手指上和自己手指上相同的订婚戒指在明亮的大厅灯光之下闪闪发光，阮初瞬间有了一种自己的小心思居然全部被封千雁看透的羞窘感。
　　“每次都让你主动，显得我很被动。”封千雁的用着只有她们两个能听到的声音在阮初的耳边悄悄的呢喃，问了的气息扑撒在阮初的耳边，阮初简直听到自己心脏因此而加速跳动的声音，“我可不是被动的人，只有对你才会这么无措。”
　　“你们不是刚刚才离婚吗？”此时周茹突然站了出来，“你们这是闹的什么，婚姻是儿戏吗？”
　　封千雁听到周茹的声音瞬间脸色就阴沉了下来，冰冷的眼神宛若要将面前的人抹消般的淡漠，瞬间周茹刚刚鼓起的勇气就消了下去。
　　“我是一个自私自利，我行我素的女人，我想做的事情，我要做的事情，都与你无关吧，妈妈。”封千雁对周茹的称呼充斥着讽刺，她看了一眼在远处瑟缩着的父亲，和到现在都不明白现状的周茹不同，她的父亲显然已经明白她的冷漠，怎么这个母亲就不能和父亲一样识相一点呢。
　　“可是，我是你妈妈，不管是什么事你至少要来和我商量一下。”周茹的脸色惨白，可是在大庭广众之下她总不能太丢了面子。
　　“我今天宣布和阮初订婚，就是希望大家知道我心有所属，偏心的我可不愿意让阮初受到一点委屈。”封千雁轻轻的在阮初手指上的订婚戒指落下亲吻，“希望各位不要再往我的身边塞人了，我的忍耐是有限度的。”
　　阮初一惊，真的有人往封千雁身边塞人？她居然什么都不知道！！！
　　阮初立刻就明白了，这里面恐怕做的最多的就是周茹，她下意识的看向周茹似乎是想要求证什么，然而在却突然对上了上前来在周茹身边的封谭。
　　封谭的脸色惨白，和往日里温柔且意气风发的模样不同，她看向封千雁的眼神之中充满着质疑和不可置信，似乎是不能接受封千雁的身体居然好全了的事实。
　　封谭和封千雁这一对姐妹曾经始终都被比较着，封谭抬起头，看着站在众人中心光芒万丈的姐姐，这个她从小就活在这个姐姐阴影中的自己在现在更加显得渺小。
　　所有的人的目光，羡慕的，怨恨的，防备的，嫉妒的，都只会停留在封千雁的身上。
　　明明是站在同样的平面上，可封谭却只觉得封千雁比她高了太多太多，那是完全无法触及的距离。
　　封谭想要安抚周茹，却发现一个字都说不出来，有什么堵在嗓子口。
　　直到她感受到了一道目光落在自己的身上，封谭抬眼望去。


第152章 
　　在和封谭对上双眼的瞬间, 阮初的心中莫名生疼起一丝怪异的感觉。
　　在原书中封谭的感情始终是诡秘的，让人无法猜透她在想什么, 阮初一开始以为可能是原文是阮娇视角的缘故导致了封谭看上去扑朔迷离，可现在阮初在真正的接触到了封谭这个人的时候，阮初才隐约察觉到封谭或许真的是不会让人看透她的内心。
　　又或者说，其实连封谭自己她明白自己在想什么吗？
　　一只手挡住了阮初的双眼，熟悉的气息让阮初确定在身后的人是封千雁，阮初没有挣扎，即便被遮挡的什么都看不到，可她却十分的相信封千雁，也因此没有任何反抗之心。
　　当封千雁的手放下的时候, 原本站在她视野之中的封谭不见了，阮初四处看了一下，已经找不到封谭的身影。
　　阮初疑惑的抬头，封千雁却是揉了揉她的头发。
　　站在大厅之中，此时已经有不少人看向自己的目光变得复杂, 阮初的手指无意识的摸了摸自己手上的订婚戒指, 明白身边的人此时都在思索着应该如何正确的对待她。
　　思索的, 打量的, 好奇的，鄙夷的，封千雁给予她的殊荣必定是这些人所奢求的偏爱, 现在没有人上来搭话，只是现在这些人不知道应该用什么样的方式来勾搭自己，可阮初已经能够想象出一旦有了第一个人开始和自己说话, 之后接踵而至的人群了。
　　向来都不善于和人打交道的阮初已经起了几分逃跑之心，可是想到要帮助封千雁, 阮初硬生生的制住了自己的冲动，强行立在封千雁的身边，微笑着面对每一个人。
　　封千雁正在和其他人攀谈，回头就看到阮初已经神游太空的呆滞面容，勾起了嘴角，在其他人谈话的时候靠在阮初的耳边说道：“在厨房里专门给你留了你最喜欢的食物，去吃吧。”
　　阮初一愣，为什么要专门留食物，现在整个宴会内不是到处都是食物吗？
　　在阮初疑惑的目光之下，封千雁的手指勾了勾阮初的发丝，缠绕在手指之间仿佛是在暗示着什么，在所有人不注意的时候亲吻了阮初的耳垂：“吃饱点，吃补点，今晚留下来吧。”
　　如果这还不明白是什么意思，阮初这个情人就白做了，顿时脸色通红，满脑子废料感觉别人看她的眼神都有不对，根本顾不得周围的人疑惑的目光落荒而逃。
　　周围的人有询问封千雁说了什么让阮初看上去比平时要更加激动，可封千雁却只是浅浅的笑，手指磨搓着中指上的订婚戒指，笑而不语。
　　阮初并没有去厨房，天知道在知道了封千雁的想法之后，她要怎么去面对在厨房中的那一顿‘大补’的食物。
　　想想也是，封千雁苦尼姑做了不知多少年，刚刚开荤就又开始柏拉图，即便是自己，有时候……深夜的时候……也会偶尔想念那么一下和封千雁纠缠的感觉，更不要说现在越发肆意的封千雁了。
　　只是脸颊微烫，在离开了嘈杂的大厅之后阮初悄悄的缩在了封家的小花园里，她现在真的很需要一点点自己能够安静呆着的时间，用来……用来让她好好的高兴一下。
　　自己一直准备的惊喜被对方当成反惊喜突然落到了怀里，阮初简直兴奋到要爆炸，想象自己当初干嘛要哀哀戚戚的觉得自己一定会很辛苦的追求封千雁，现在看来根本就是双向奔赴的好吧！
　　阮初看着自己的小小的价格不怎么昂贵的订婚戒指，当时是觉得很好看且设计独特才预定的，现在因为感情的缘故这个戒指真的是越来越好看了。
　　“嘿嘿嘿。”阮初忍不住露出了傻气的笑声，哪怕知道很傻但是现在她的心情真的是高兴到要飞起。
　　“恭喜您，可以如愿以偿，抱得美人归。”突然出现的声音瞬间让阮初差点从凳子上弹起来，惊恐的回头，为什么在她犯傻的时候会被人看到呢，这里明明平时很少会有人来的啊？
　　当阮初看清了面前的人的时候，流露出一丝疑惑：“封谭？”
　　“阮初姐姐。”封谭的脸色依旧是有些苍白，神色之间却还是带着几分疲惫，一直以来意气风发的少女现在看上去却好像是很久都没有好好休息过一样的垂垂欲坠，“恭喜阮初姐姐，终于得到了姐姐的心。”
　　阮初对封谭向来敬谢不敏，不知道为什么两个人会在这个地方相遇，阮初简单的应了一声，就想要从封谭的身边走过去，不想和这个人有过多的交情，从封千雁的角度来说，这个叫做封谭的妹妹也许可有可无，那么作为封千雁的伴侣，她应该和封千雁站在同一阵线上。
　　“姐姐她，看上去很高兴。”在阮初企图好封谭错身的时候，封谭缓缓说道，“从我记事起，姐姐就不爱笑，可是她会对任何人笑，但是我从小就知道那并不是笑容，而是姐姐在讨好长辈们。”
　　因为提到了封千雁，阮初本来打算离开的脚步停了下来，看向封谭。
　　“一直以来我都在看着姐姐，即便是不被任何人爱着，姐姐总是能够坚定自己的本心，一心一意的去做想做的事，姐姐在我心里一直都是孤高，骄傲，她独立于所有人之外，不需要任何人，却被任何人需要。”
　　阮初不知道为什么封谭突然会提到这件事，却说道：“可是她不是希望这样，而是她被迫如此。”
　　“是的。”封谭偏过头，正视着阮初，“即便我知道姐姐只是一个普通人，可我始终都还是希望姐姐是那个强大的，令人仰望的存在，所有人处处都要我比着姐姐，可实际上我根本就不想和姐姐相比，她是我永远都无法攀比的存在。”
　　“那就做你自己不要和任何人比啊？”阮初说道。
　　“可是我又希望能和姐姐比，被所有人对比着，其实也就是说我和姐姐的关系更近，不是吗？”
　　阮初：“……”她有点跟不上封谭的脑回路。
　　总而言之就是其实封谭非常的喜欢封千雁吧，否则怎么会有这么复杂的心理建设。
　　阮初觉得原文中封谭会因为封千雁的死亡选择复仇也是能理解的了，即便封千雁自始至终可能对自己这个妹妹并没有多少感情，可作为一个妹妹看着自己的姐姐能用自己的能力一步一步强大起来，不管是谁恐怕心中都有仰慕之意吧。
　　阮初松了口气，如果只是一个因为喜欢姐姐而做错了事的人，情有可原那就没必要太过防备，即便不待见依旧是不待见。
　　“我还有事，我就先走了啊。”阮初决定离开。
　　“阮初。”突然之间，封谭拉住了阮初的手腕，阮初心中一惊，立刻回头，“当初你和姐姐结婚的时候，拉住我在无人的角落里之时，我真的很开心。”
　　阮初：“？？？！”当时不是都解释清楚了吗，难道还有她不知道的？
　　“你所提出的和我一起的要求，我拒绝了，当时的我只是因为不想因为你和姐姐闹翻，但是现在……阮初，我不得不承认，我对你是真的有喜欢的感觉的。”封谭的目光闪烁着，又垂眸，“只是我……我……不想和姐姐有间隙，可是现在不同了，阮初，你和姐姐在一起了，你们是真心相爱的，你改变了姐姐，或许，阮初你也能改变我。”
　　阮初莫名其妙的起了一身的鸡皮疙瘩，她完全不理解封谭到底在说什么，满脑子都飘着‘荒谬’两个字。
　　“阮初，我后悔了，我可以答应曾经我拒绝的事吗？”封谭的目光中带着满满的祈求，本身俊朗和美丽并存的容颜上浮现出了满满的迷茫和哀伤，“我想离姐姐近一点，我也想离你近一点，请让我做隐形的第三个人好吗？”
　　突然间从旁边传来了一声短暂的惊呼，阮娇和封谭同时回头，站在远处一脸震惊之色的人，居然是阮娇。
　　阮初瞬间头皮发麻，心底直感不妙，所有的事情都突然超出了可控的范围。
　　“封谭，你疯了吗？放开我姐姐。”阮娇的眼神像是要生撕了封谭。
　　“你为什么要生气，你的姐姐本来就应该是这样不是吗？”封谭的语气似乎有些不解。
　　“我的姐姐是什么样，和你有什么关系。”此时阮娇正在一步步上前来，突然抓住了阮初的另一只手。
　　“即便她变得一点也不像自己？”封谭的话让阮初脑海中有零星的火光闪烁，突然之间她好像明白了什么，难道其实封谭根本就不能接受封千雁因为有了她而变得温柔完美的现在吗？
　　阮娇有一瞬间的迟疑，然而着迟疑却让阮初心底泛起冰冷，难道阮娇，想要的也是她真正的姐姐，曾经的阮初？
　　【亲爱的宿主封千雁您好，世界原定命定姻缘发生激烈冲突，导致宿主封千雁的命定姻缘阮初灵魂不稳，无法契合，为了保证您的命定姻缘阮初灵魂安全，即将让命定姻缘阮初重新归位。】
　　正在和身边的人攀谈的封千雁眼睛骤然睁大，健康的脸色瞬间惨白，没有任何预兆的直接推开了围绕在她面前的人，迅速的朝着某个方向飞迸而去。
　　她纤细修长的双腿迈开最大的步伐，疯狂的奔跑在坚硬的地面上，风在她的耳边呼啸而过，可现在真正弥漫在她心间的并不是因为从未有过的奔跑而带来的兴奋，而是焦急、不安，和绝望。


第153章 
　　当时的场景有多混乱, 阮娇到现在都无法准确的回忆起来，当时装扮精致的封总突然出现在了他们的身后, 并且突然拽住了阮初的衣服。
　　封千雁叫了阮初的名字，带着胆怯的用双手捧着阮初的脸颊，双眼直勾勾的凝视着阮初的双眼，像是想要确认什么一样。
　　然后那是阮娇第一次看到强大的封千雁露出如此脆弱的表情的时候，她一巴掌就扇在了封谭的脸上，看向自己的眼神满是敌意，这一瞬间阮娇好像看到了暴怒又绝望的森林王者受到了致命的伤害，浑身上下都密布着企图自我保护又无法抵抗的痛苦，那一眼让阮娇看呆了。
　　然而阮初挡在了她的面前, 当时阮娇抬头，看向了自己的姐姐，阮初的神色冷漠，明明在半个小时之前还在宴会中甜甜蜜蜜的阮初此时看向封千雁的眼神却是冰冷又疏离，当时阮初环抱着她的肩膀, 说了一句：“这个疯女人, 站起来了？”
　　阮娇明不明白这一句话到底意味着什么, 但是阮娇心中却咯噔一声, 感觉有什么事情正在不受控制。
　　阮初被封千雁软禁了，冒着犯法的名义，即便阮娇怎么反对没能改变被软禁的事实, 阮初反抗的很厉害，激烈的咒骂和丝毫不掩饰的排斥和冰冷的眼神投向封千雁，可封千雁却没有半点惊喜之色。
　　过年的这一天。
　　封家遭受了巨变。
　　谁都不知道明明上一秒还意气风发的封千雁到底发生了什么, 为什么下一秒就突然濒临崩溃。
　　沈怡和穆小曲将整个宴会收尾，并且叫来了私人医生照看封千雁的身-体状况, 至于她……则是被安排到了阮初的身边。
　　其实如果说真的什么都没感觉到那是不可能的，毕竟是一直照顾自己的姐姐，即便控制欲太强，即便真的被对方当做所有物一样对待，可到底那是让自己脱离了孤儿院之后依旧能正常生活的人，那样大的变化她不可能没有一点感觉的。
　　但是一直以来她没有证据，也无法承认，之后她才发现自己原来也是自私的，只要能给自己带来好处和利益，很多事情她也习惯于视而不见。
　　而现在看到了这一切，阮娇的心中也有了大胆的想法，她看着此时被软禁的阮初，明明是完全一样的外貌，可却真正的是承装着两个灵魂。
　　封千雁现在并不想看到现在的阮初，所有的接触全部都是阮娇来做的。
　　不仅是阮娇，在看到现在的阮初之后所有人都有清晰的感觉。
　　现在的阮初和曾经的阮初相差的太多太多了，一眼就能看的出来区别的地步。
　　可是让阮娇疑惑的是，如果是自己的姐姐，突然被这么不明不白的软禁了，是绝对不会这么安静的，可现在的姐姐，好像真的非常平静。
　　封千雁生病了。
　　并且病的很重，明明之前再可怕的病都没能让封千雁有任何屈服，可先现在的封千雁却已然呈现出一幅被巨大的打击所击垮的模样，高烧不止。
　　阮娇到底是对自己的姐姐心里有些向着的，而她却被穆小曲给予了关着姐姐的钥匙，阮娇不明白穆小曲这么做是什么意思，也不明白为什么姐姐到现在都没有任何狂躁的迹象。
　　阮娇终于在半夜去了软禁阮初的房间，她用钥匙打开房门的时候还有些担心姐姐会不会突然冲上来将她打一顿，毕竟会帮着别人软禁姐姐的妹妹有多么令人憎恨和厌恶。
　　而她看到的是刚刚从浴室中出来的阮初，她似乎是刚刚洗了头，身上随意披着白色的浴袍，看上去很是闲适。
　　“呀，这不是我的好妹妹吗？” 阮初的眼神满是戏谑，“最近过的怎么样啊？”
　　这一瞬间阮娇已经无比确信，这个世界上真的有神怪之说。
　　阮娇结结巴巴的将自己最近的生活，将发生的事情全部告诉了阮初，而阮初看上去很平静，完全出乎了阮娇的预料。
　　“原来是这样。”总是宛若燃烧的火焰一般肆意的笑声响起，“这该死的封千雁没想到会喜欢上一个蠢货，这是不是就代表着她们就是一丘之貉？！”
　　阮娇看着自己的姐姐嘲笑着封千雁，嘲笑着阮初，嘲笑着那个从她的手中摘下来的订婚戒指。
　　阮娇看着那订婚戒指，心中有一丝异样，如果是平时的话，这个戒指不应该已经被姐姐丢掉了吗？
　　“你呢？”阮初突然问道，“你过的怎么样？”
　　阮娇愣了愣，最后低下了头，不可否认的她在这段时间所获得的是曾经想都不敢想的，她从来没想过原来自己还有突破的可能性，但是现在的一切都仿佛在告诉她，她的未来是无限的。
　　她没有说，可姐姐就好像明白了她的想法一般，她的神色平静，缓缓的笑了。
　　“娇娇。”那熟悉的只属于姐姐叫她的名字，她缓缓说道，“让你做一个精神病的妹妹，真是辛苦你了。”
　　这一瞬间阮娇好像从她的姐姐的眼中看到了从来都不曾拥有过的平静，她的眼睛里掺杂了某些东西，平静的，思念的。
　　“我和封千雁离婚了。”突然阮初鬼使神差的说道，“我是单身人士了不是吗？那么我大概也分到了不少封千雁的财产吧？”
　　阮娇不明白阮初为什么要说这样的话，不明白为什么她的姐姐会突然提到这一茬，可是在她离开，并且重新锁上房门的之前，她所能看到的始终都是阮初笑着的模样，她似乎是心甘情愿的在被禁锢在着狭小的房子里。
　　而第二天，穆小曲就带着阮初和阮娇的谈话到了封千雁的身边。
　　封千雁的面色惨白，她的状态看上去几乎是比重病的时候还要差，在看到了穆小曲整理的对话之后，她点了点头。
　　“封谭的事情办的怎么样了？”封千雁问道，对于封谭，她再也不想看到这个女人在自己的眼皮子底下晃荡了。
　　“您的父亲并没有什么异议，已经确定可以带着封谭以及周茹出国生活。”穆小曲虽然不明白为什么封千雁会如此强硬的将封谭排斥走，但是隐隐约约察觉到应该和阮初有关。
　　“要让人确认她们的的确确去到了我安排的地方。”封千雁还在发烧，但是显然比起前段时间要安静了很多。
　　“好的。”穆小曲说道。
　　封千雁起身，穆小曲立刻就去扶，却被封千雁阻拦了：“没关系，只是发烧而已。”
　　曾经的她只要发烧无法下床，可现在明明是高烧，身-体却还能自由控制，这一切都是系统的奖励，是阮初给她带来的惊喜。
　　系统告诉她，不用太过担心，阮初会回来。
　　系统说，作为姻缘系统，它有必要巩固命定姻缘的联系程度，这一次的灵魂转换也是为了以绝后患，断绝两个灵魂对另外一个时空的关联。
　　系统从来都不曾有过任何欺骗她的状况，可即便如此，阮初不在她的身边，她依旧无法用平常心去对待。
　　系统所说的以绝后患她并不明白，可在思考过后决定还是将阮娇直接安排在了阮初的身边。
　　作为一直以来都极其宠爱的妹妹，或许这才是阮初想要的。
　　“我什么时候才能见到阮初。”封千雁问道。
　　【亲爱的宿主封千雁您好，请稍安勿躁，系统正在对双方灵魂进行监测，双方均安然无恙，一旦双方主动放弃对原身-体的使用权，并且转让身-体使用权限，日后灵魂不稳的情况将永不发生。】
　　封千雁努力的平心静气，即便知道这或许是一种巩固手段，可心里还是闷闷的。
　　阮初并不是一个很会照顾自己的人，生活习惯比较混乱，突然勤快突然变懒，很不会照顾自己，在家里还有管家看着多吃点饭，如果一个人了……
　　封千雁的眼神略显阴霾，她不能想象阮初重新回到一个人的模样。
　　“系统，我记得我的道具箱里，有个道具，名字是守护。” 封千雁说道。
　　【系统正在为宿主封千雁搜索道具箱，找到符合条件的一次性道具：守护（使用后可随时监控命定姻缘阮初的状况，一旦发生天灾、人祸等意外危及到命定姻缘阮初性命的时候能够提前预知），可随时装配。】
　　“装配。”封千雁说道。
　　从一开始的怒火攻心到逐渐冷静，封千雁从来没想过这个世界上居然还能有几乎要击垮她的打击。
　　【一次性道具：守护，装配成功。】
　　封千雁松了口气，至少……她能知道阮初是不是安全。
　　身-体因为发烧有些疲惫，脚下像是踩着棉花，却比曾经病重之时要轻松的太多。
　　封千雁站在了软禁阮初的房间门口，然而却停了下来，没有以往的果断，她从内心深处并不想看到和她的阮初一样的面容，流露出完全不属于她的神色。
　　“阮初。”站在门口，封千雁并没有完全打开门，而是就这样隔着门，她不想看到现在阮初的模样。
　　“你不愿意进来？”此时阮初在门内笑的快乐，“看看，什么时候封千雁还能这样自欺欺人？ ”
　　封千雁看了眼旁边的人沈怡和穆小曲，两个人瞬间明白了封千雁的意思，向后退到了无法听到她们谈话的地方。
　　封千雁在看到人离开之后，才说道：“看来你在那面，过的很不错，至少磨一磨你这让人讨厌的性子。”
　　“真是讨厌的女人，任何时候，都让人讨厌的很。”阮初冷哼道。
　　“你想回去吗？”封千雁没有生气，甚至极其包容，她很需要阮初留下这具身-体。


第154章 
　　阮初点燃了一支香烟, 随意的坐在床头，这是她问阮娇要的香烟, 感受着香烟进入肺部的感受，深深的吸了口气，半眯起眼睛，看上去十分享受，只是一门之隔封千雁却在闻到了香烟的气味之时手指收紧，最后却又松开。
　　首先说话的反而是阮初：“你这段时间过的不错啊？身体都好了，我还以为你一定会死呢，现在看来贱命就是活得长。”
　　封千雁半眯起眼睛：“你还是一样的如此令人讨厌。”
　　“我从来都没有想过要被任何人喜欢……”然而在说道这句话之后，阮初却停顿了一下, 似乎是有些烦躁，重新吸了口烟，长长的吐出神情有些阴霾，之后有想到了什么似的，突然流露出笑意, “对了, 封千雁, 有一件很有趣的事情你想不想听听？”
　　封千雁靠在了墙壁上, 用冰凉的墙壁缓解因为发烧而滚烫的身体，也能稍微支撑一下自己因为生病而有些虚弱的力道：“什么？”
　　“你觉得你所在的世界真实吗？”阮初问道。
　　“什么意思？”封千雁皱眉。
　　“你有没有想过，你所在的世界很可能只是一道虚影呢？”阮初想到了看到的一部小说, 在另外一个世界的小说，“我或许可以给你讲个故事，要听吗？”
　　封千雁的今天意外的平和和耐心, 就好像是想要通过这种方式来安抚现在的阮初一样，只要她的阮初能回来, 她可以忍耐任何事。
　　然而阮初所说的东西，却逐渐的超出了封千雁的想象。
　　“系统，她说的都是真的吗？”封千雁问道，她所在的世界，居然只是一部小说？
　　【亲爱的宿主封千雁您好，存在即是真实，请宿主无需担忧。】
　　她想过系统会给予任何回答，但是如果是这样的回答，不就是直接确认了这是真的吗？封千雁没想过自己居然是这个世界里的配角，她才彻底的明白为什么封谭和阮娇的见面摩擦会导致阮初的灵魂不稳。
　　“我不会在让封谭和阮娇有见面的机会了。”封千雁的神色阴沉至极，阮初并没有完全给她说全，还是隐瞒了一些。
　　或许是因为担心她接受不了，也或许是因为她并不想让自己有心理压力，可是这样的隐瞒最后导致的就是这样的后果，如果她提前知道就可以防患于未然。
　　“她是不是不信我？”封千雁皱着眉头，扪心自问，她无法保证自己作为伴侣是合格的。
　　“我是怎么都没想到，我居然是个恶毒女配。”此时阮初却在房内笑出声，“我的存在，我的疾病居然就是为了衬托我那个愚蠢的妹妹和她的脑子有问题的爱人。”
　　封千雁皱眉，她能听出来此时阮初语气中的癫狂。
　　“那个不要脸的贱人。”阮初的语气阴霾，完全看不出在阮娇面前的平静。
　　“你很讨厌阮娇？”封千雁倒是对阮初的反反复复表示了有几分好奇，在这个世界上阮初所留恋的人应该就只有阮娇，如果她讨厌阮娇，那么是不是可以乖乖的把身体让出来？
　　然而阮初却没有直接说出讨厌，而是停顿了，很久之后重新开口，说道：“我们是第一次这么平静的对话吧？”
　　“是。”封千雁半眯起眼睛。
　　“另外的那个我居然能俘获你的心，我以为你这样的人永远都不可能对任何人敞开心呢。”阮初笑道。
　　“是吗？”封千雁也浮起似笑非笑的笑容，“的确，我对你是永远不可能敞开心，毕竟，你可是会让我去死的人。”
　　阮初一愣，突然放声大笑：“这你都知道了？”
　　封千雁安静的听着阮初笑，一直都没有任何回应，她并不觉得这有什么好笑的。
　　她的阮初从一开始就知道会是这样的结局，明明知道和自己更加亲密，就会得罪封谭，她也知道自己迟早都会死亡，会和封谭对峙，最终带来灭顶之灾。
　　在这样的情况之下，一般人会怎么选择？会选择独善其身，还是会选择重新和封谭打好关系？至少从她的角度上来看，如果要获得最大的利益，就是利用书本的先知为自己谋得最好的发展，和封谭打好关系也是必要的。
　　但是阮初却选择了和她一起，选择了陪伴着她甚至可能直至死亡，只有在这时候封千雁才真正的明白阮初到底为她付出了多少。
　　即便是知道她会死亡。
　　即便知道自己可能和封谭争锋相对。
　　最后选择的依旧是她。
　　封千雁垂下双眸，突然问道：“系统，我还有多久才能让身体彻底摆脱病症？”
　　系统为她列出一连串的数据，封千雁计算了一下现在的能量点，只需要一次。
　　还有最后一次，她将完全成为一个彻底正常的人。
　　“封千雁。”在封千雁思索之时，阮初的声音传来，“你很想让我离开是吧？”
　　“恩。”封千雁并不否认。
　　阮初沉默了很久，她似乎连续吸了好几口的香烟，最后传来一声长长的叹息：“好。”
　　阮初愿意离开。
　　封千雁已经隐隐约约猜到这样的结果了，自从回来之后，阮初的状态明显和之前不太一样，明明这么长的时间都没有任何的暴躁和焦急，她很安静并且十分惬意的被软禁，一切看上去都非常的自然，可自然反而是最不自然的。
　　阮初是孤儿，对这个世界不会有什么留恋之说，更何况按照阮初的说法，阮娇恐怕已经伤了她的心。
　　现在的阮娇有所改变，可是以防万一，封千雁绝对不会让阮娇和封谭碰头，说是自私也好，说是卑劣也罢，她不可能因为她们的所谓的爱情而让阮初处于劣势。
　　就如同阮初选择了她一样，她也会摒弃一切，选择阮初。
　　而且……
　　恐怕她的阮初和现在的阮初应该是身体互换了，不知道在那面发生了什么，显然是将阮初本身过于嚣张的令人厌恶的气焰消磨了不少，她的精神状态意外的很安定。
　　每个人都有每个人的机遇。
　　或许现在阮初，也不想呆在这里。
　　“系统，我可以请你帮一个忙吗？”封千雁问道。
　　曾经做任务的时候，系统给她了几个道具，使用了守护之后，还剩下传送和心有灵犀。
　　传送，突破现实环境限制，让她在任何地方瞬间传送到命定姻缘阮初的身边。
　　心有灵犀可在三十分钟之内和阮初心意相通，感受体会到阮初的情绪变化。
　　到现在位置，封千雁甚至都在怀疑是不是系统早就预料到了会有这样的事情发生，才会给予她这三样道具。
　　有了守护她至少不用太担心阮初的生命安全。
　　【亲爱的宿主封千雁，命定姻缘系统竭力为宿主封千雁与命定姻缘阮初创造完美且合适的姻缘未来，若宿主封千雁提出的要求符合系统原目标要求，系统可不消耗能量点为宿主封千雁提供帮助。】
　　封千雁微微勾起嘴角，说道：“请让我，在最合适的时候，使用传送和心有灵犀。”
　　【已经为宿主封千雁装备道具‘传送’和道具‘心有灵犀’，一旦系统检测到适合环境将会自动使用，请宿主封千雁随时做好被传送的准备。】
　　封千雁深吸了口气：“谢谢。”
　　封千雁走在熟悉的环境之中，却又觉得陌生，在自己身体完全好全之前，她已经将所有碍眼的仪器全部撤走，现在整个房子拆除了为自己专门设置的方便用具之后，看上去已经和一个正常的房子没有什么差别了。
　　但是……
　　从四处封千雁都能看得出来阮初留下的小小爱好。
　　比如说因为拐角的花盆，因为阮初不知道为什么每次走过拐角都会踢到花盆，阮初为了防止自己把花盆踢坏，找了海绵把整个花盆的外围全部包了起来，本身华丽的花盆被包裹的可笑之极，可是所有人都没有拆掉它。
　　比如说在房间里的楼梯上，阮初总是喜欢把自己网购之后送到的小小的赠品挂在楼梯的扶手上，本身装修很漂亮的扶手现在挂满了花花绿绿的东西，实在是一言难尽，可佣人在打扫的时候还会连带着把这些小物件清理一下。
　　她并不喜欢植物，植物顽强的生命力就好像是在讽刺她破败的身体，可现在四处都能够看到摆放着的花盆，阮初有个小习惯，她喜欢买花，每一个都不贵，并且精致小巧并不符合房间的装修，直到后来听阮初说，她喜欢买花的习惯全部都是因为曾经妈妈很喜欢摆弄这些小玩意。
　　四处都是阮初留下来的痕迹，明明不爱和人交流却总是做会给人添麻烦的事情，也就是这样，在过于沉闷的封家，她能听到佣人们小心抱怨着阮初给这个家庭带来的一些多余的小麻烦，然后说着说着佣人们就默契的笑，因为阮初的小习惯让她们觉得很可爱。
　　封千雁还记得自己生病之时的封家，冰冷，沉默，如履薄冰。
　　阮初的确不太聪明，可她的不聪明却给这个家里带来了勃勃生机。
　　封千雁打开了书房抽屉，里面是她和阮初的离婚协议。
　　看着看着，封千雁突然将整个离婚协议撕的乱七八糟，离婚协议的碎纸屑飘散的到处都是。
　　封千雁懊恼的重新靠在了椅背上，她不理解，她不明白，这阮初难道是回去之后第一件事就是沉迷游戏了吗？
　　为什么都这么长时间了，她都没有收到来自系统的任何消息，甚至系统都判定她现在不适合传送！


第155章 
　　阮初睁开双眼的时候, 看着明亮的室内很长时间都没有反应过来，她侧过头, 看着明亮的窗台，第一个想法就是她为什么没有关上窗帘。
　　阮初坐起身，感觉身体很清爽，和自己很长时间以来都很是颓废的生活来看，今天的身体轻盈的有些异常。
　　这里是她的家，可是不知为何看到这些熟悉的不能再熟悉的装修和摆设，自己却有一种久违了的怀念的感觉。
　　去洗漱，看着镜子里的自己，阮初突然愣住了, 她一直都很不喜欢打理的长发此时却是十分柔顺的长卷发，整个人看上去过于精致了，甚至还做了美甲，在水池前还有相当多阮初见都没有见过的护肤品。
　　这完全就不是自己的习惯，这一瞬间阮初猛然惊醒, 脑袋从混混沌沌的睡意之中反应过来了。
　　啊！
　　封千雁呢！！！
　　阮初傻了, 看着镜子里的自己, 熟悉的家里的装修, 她难道，是和原身互换，然后现在又换回来了？！
　　阮初整个人都不好了, 立刻放下了准备洗漱的用具去了客厅。
　　曾经阮初在父母死去就不曾去整理过父母的房间，她希望一直保留着父母离开的痕迹，可现在什么都没有了, 干干净净的，甚至连床单都已经换了。
　　家里家人的相框消失了, 阮初这一瞬间有些疯魔，下意识的要寻找家人的照片，随手拉开了一个柜子，却发现相片好好的躺在柜子里。
　　突然有人上楼到了她的门口，拿出了钥匙，熟练的打开了她的家门，这一刻阮初带着惊恐望着大门的方向，万分紧张。
　　打开门的是一个年纪较大的女性，她穿着朴素的衣物带着一个红色的布料兜子，看到阮初之后一愣：“阮小姐，今天没有出门吗？”
　　“你是……”阮初疑惑的问道，她怎么不记得自己认识这么一个人，难道是原身的认识的人吗？
　　“我是您请的钟点工啊？阮小姐，您还好吗？”中年的女人一脸疑惑的看着阮初，试图安慰。
　　阮初愣了下，然后摇摇头：“没事，我……我今天不用打扫了，你先回去吧。”
　　“啊？不用了吗？可是您不是说一定要打扫的很干净吗？”中年女人疑惑之色更甚。
　　“今天……比较例外，我想一个人安静的待一会儿。”阮初想了想，“这几天我都想安静的待一会儿。”
　　中年女人虽然不明所以，可还是点点头并没有继续纠缠，转身走了，阮初第一件事就是低头看看自己的账户上有多少钱，她本来生活就过的比较拮据，原身是哪里来的钱请钟点工的啊？
　　然而在看到账户上的余额之时，阮初倒抽了一口冷气。
　　虽然比不过在封千雁的世界里的余额，可是这里的余额也十分的可观，阮初简直是震惊了，这原身到底是个什么手段能这么轻而易举的就赚到这么多钱？
　　当阮初翻看了手机的聊天记录之后，阮初面无表情的关上了手机。
　　她大概知道原身都做了些什么了。
　　可这几乎就是游走在法律边缘的走钢丝行为啊，虽然能赚很多钱但是稍微一个不注意就会被抓进去啊，原身真的是个顶级的不怕死的啊。
　　可是想想原身当初连杀死封千雁的事情都做了，又突然觉得现在她的行为都很合理。
　　阮初在疑惑，震惊，探究之后又安定了下来。
　　原身将大部分的东西都已经丢掉了，她父母的衣服，她父母留下来的小物件，唯一留下只有那些相片。
　　阮初半坐在地面上，觉得这也无可厚非，虽然她没有特地丢过原身的衣服，可封千雁几乎是将原身所拥有的东西全部清理的干干净净，像是再也不想见到原身一般。
　　想到封千雁，阮初无限的失落涌上心头。
　　她好不容易才和原身互通心意，而且才拥有了订婚戒指，在她们最亲密最开心的时候，厄运突然降临，她又回到了这个只有她自己的世界。
　　阮初好不容易在衣柜里找了一套比较保暖的衣服，在冬天的寒冷里，坐上了公交车，想要去封千雁的别墅。
　　看着旁边熟悉又陌生的街道，阮初清楚的知道自己眼前所看到的和在封千雁的世界中有多少不同，这里才应该是真正的世界，可她却只觉得虚幻。
　　以往并不算长的路程，在公交车上晃晃悠悠居然两个小时才到，阮初脸色惨白的下了车，却到了一片荒芜之处。
　　这里是……
　　公交站终点站。
　　在封千雁的世界中，这里的一片巨大的环山土地被建造成了别墅群，而封千雁则是坐拥最大的那一片山头，甚至专门维修了公路只通往封千雁一人的别墅。
　　可现在，阮初被说是看到别墅群了，放眼望去，只有一片光秃秃的山林，半点建筑物的痕迹都看不到。
　　阮初站在原地，突然感觉到脸上有些冰凉，她伸出手来，发现是一朵雪花落在了她的脸颊上，被她的温度所融化，融成水珠顺着脸颊滑落下去。
　　好冷。
　　得赶快回去。
　　今天大家过年，公交车司机也会提前下班的。
　　阮初恍恍惚惚的坐着公交车又回到了自己的小家庭，一切都好像变了，可阮初却提不起半点去探究的心思了。
　　封千雁她，有没有发现自己消失了呢。
　　提前告诉封千雁自己不是原身真的是太好了，如果封千雁把原身错认成她，一直无条件的相信原身，那如果原身要谋害封千雁就太容易了。
　　好在她看到了封千雁的身体变的健康了，体检之后说封千雁的身体只需要多加修养，病情也会逐渐恢复，她有很大可能会恢复成为一个正常人。
　　至少她亲眼看到封千雁在变好了。
　　阮初突然想到了什么，从瘫在沙发上一个鲤鱼打挺拿起了在一旁的手机，翻找原书。
　　那本书依旧安安静静的躺在那里，阮初翻了很久，正版盗版都翻过了，可都没有看到半点作者更新的痕迹。
　　阮初一咬牙，这鸽子作者，找了半天都找不到关于作者的联系方式，阮初气的不行，这作者八成是知道自己坑了心里心虚所以才没有留下任何联系方式的对吧！
　　气死了。
　　阮初很伤心，很难过，真的非常的委屈，她明明好不容易喜欢上了封千雁，怎么就又回来了呢，她还能回去吗？
　　封千雁知道自己不见了，会不会着急生气啊，她现在的身体虽然比以前要好了很多，但是也不能随便生气啊。
　　封千雁会想她吗？
　　那么优秀的封千雁在看清了自己其实也就那样之后是不是会移情别恋啊，仔细想想自己好像真的没有什么能够特别吸引封千雁的地方。
　　越想阮初越是悲观，莫名其妙的就开始觉得自己是不是什么都不是了，什么都做不好了。
　　夜晚阮初一个人抱着手机一遍一遍的浏览原小说，从门口传来的亲戚拜年的快乐的声音，这一切仿佛都与她无缘。
　　阮初给自己点了一份外卖，是自己曾经最喜欢的一家外卖，熟悉的味道，可是在吃过了封千雁家里的大厨做的食物和各种各样高档的食材之后……好吧其实这种垃圾外卖依旧很好吃。
　　她还是有一点点怀念这家外卖的味道的。
　　虽然心里难受，但是阮初发现她还是有心情去看看手机，刷刷资讯。
　　即便是世界坍塌了，人还活着，就要做点什么。
　　阮初鬼使神差的想到了当时自己到底是怎么穿书的，她只记得自己当天晚上是玩了很晚的游戏，因为刚刚上线的新游戏特别的有意思所以通宵，到早上她实在是熬不住了就睡了。
　　是不是因为当时有猝死的征兆呢？
　　那如果自己再玩游戏猝死一次呢？
　　有没有可能再回到封千雁身边去一次？
　　阮初重新回到了自己的房间，翻箱倒柜的找到了被储存在角落里的箱子的游戏碟，心疼万分，这些都是她省吃俭用买下来的，怎么就被原身像个垃圾一样放在角落里吃灰呢，还有她的游戏机，阮初甚至怀疑这些其实都是钟点工打扫的，如果是原身在打扫有没有可能这些都已经被丢出去了。
　　阮初将主机连接好，打开了游戏。
　　熟悉的界面在眼前展开，阮初窝在并不怎么舒适却很惬意的自己的小房间里，好像一切又回到了过去。
　　虽然封千雁专门给她设计的游戏房简直是梦中情房，可是却失去了那种自己辛辛苦苦攒钱买游戏然后在一个并不怎么好的环境里打游戏的那种普通的快乐感，而现在这一切回归了。
　　阮初看着屏幕上的游戏标题，突然想到……
　　她记得……
　　好像……
　　这个游戏她还没有通关？
　　阮初怀着打游戏猝死回到封千雁身边的想法，毫无心理芥蒂的打起了游戏。
　　随手将被染的精致漂亮的长卷发捋在了脑后，没有外卖之后就关掉了手机专心沉迷，然而在关机之前，好像突然有一条信息，那声音听上去……
　　好像是特别提示音？
　　阮初疑惑，她好像并没有对谁设置特别关注音啊？
　　要不要打开再看看，是不是原身认识的人，还是真的有什么特别重要的事？
　　然而耳边突然响起了熟悉的令人怀念的游戏音乐，阮初鬼使神差的就放下了手机，毫无芥蒂的投入了游戏的怀抱。
　　管他呢。
　　反正原身做的那些乱纪的事，她可是半点都不想搀和，如果回不去，为了保证着小命不会进监狱，她也要绝对和这些东西彻底的划开界限！


第156章 完结章
　　在已经习惯的房间内, 阮初重新拉上了窗帘，在整个室内营造出幽暗的空间, 而阮初此时趴在床上，心里难过的不行。
　　刚刚回来的时候，阮初的内心其实是带着些许惊喜的，这里是父母的地方，她即便是无法见到父母，但是能看到熟悉的家庭，熟悉的环境，这种真正回到家里的感觉还是会让她很是兴奋。
　　一开始还很乐观，以为自己可能是梦回家中, 甚至还有她一直心心念念没有通关的游戏，她熟悉的地方，熟悉的外卖，熟悉的工作，这一切看上去都无比真实。
　　在内心的深处并没有立刻和封千雁分离的感觉, 好像一切都还是处在随时都可以回去的时候。
　　可是随着时间的推移, 重新见到封千雁的可能性越来越低直到最后, 阮初在真正的反应过来, 也许真的无法再见到封千雁了。
　　当这个想法油然而生之时，阮初的内心瞬间就充满了恐慌，曾经做过的事情明明都已经再做一遍了, 她离开这个世界的时候正在玩的游戏也已经通关三遍了，可是他始终都在这里，没有任何离去的可能性。
　　在这个时候阮初在后知后觉的发现也许……她回不去了。
　　阮初开始焦灼, 甚至还上网搜应该如何穿书，即便是把曾经的原文翻找了无数次, 甚至都无法在的原文中找到封千雁的名字，封千雁自始至终都只是封谭和阮娇故事中的一个连名字都不配拥有的垫脚石。
　　阮初从来都不曾如此焦虑过，晚上开始睡不好觉，越是看原文，阮初就越是担心自己一旦离开了那个世界一切都会重新恢复到正规，封千雁还是会去世，原身还是会作威作福，封谭和阮娇最终还是会写出这样一段渣贱的故事。
　　阮初一直以来都认为自己也许没有做什么，但是周围的一切好像都是在改变着，一切都变得更好了。
　　当阮初已经完全处于迷惘之中，想要求助，可她却发现自己连一个可以交流的人都没有。
　　在这个世界里没有穆小曲，没有司机，没有沈怡，也没有阮娇，这些她曾经认为可以信任的人，虽然不多却实实在在的在她的生命中承担着最重要的一个部分。
　　阮初以为自己可以一直都沉浸在孤独的世界中，但是在真正的拥有了这些人之后，在想要回到孤独却发现没有那么容易了。
　　阮初这段时间过的昏昏沉沉，不知道哪天是哪天，直到突然有人敲响了她的门。
　　阮初好不容易从床上爬起来，混混沌沌的打开门，突然传来一声焦急的询问：“姐姐，你怎么了？很长时间都没有联系我，你……”
　　阮初愣住了，对方的话音也顿住了，两个人相互对视。
　　阮初敢百分之百确定眼前的人是自己不认识的人，她的身材不高，衣着朴素却带着几分俏皮，戴着一副眼睛看上去像是个涉世未深的大学生。
　　“你敲错门了吧？”本身就很不高兴的阮初实在是不希望再被人打扰，转身就想关门，然而那女生直接扣住了她的门，一脸震惊后却突然了然，阮初见到自己关门差点夹到对方的手，气不打一处来，“你干什么啊，手指头不要了吗？！”
　　然而女生却狠狠的扒拉着门，笃定的说道：“你难道是阮初吗？这个身体真正的主人阮初吗？”
　　对方的话让阮初陡然一愣。
　　阮初虽然知道原身肯定也在自己这个世界建立了社交圈，但是到目前为止并没有自己刚开始穿书的时候那样的信息轰炸，所以也没有太过注意。
　　阮初最后将女生请了进来，并且倒了一杯白开水。
　　她其实也对眼前这个女生有些好奇，毕竟原身那样的人居然会对这个女生告诉这么秘密的事情，这让她也很惊讶。
　　“你是怎么知道的？”阮初半眯起眼睛，没有注意到自己的神态和封千雁有几分相似。
　　“我是一个心理医生。”女孩虽然很自豪的想要说出自己的职业，然而说完之后脸色却微微一红，最后摇了摇头说道，“不，我其实是一个心理学的学生，但是我已经考了从业证书，我是具备一个做心理医生的能力的人。”
　　阮初有些惊讶：“你是说，之前的我找你做心里咨询了吗？”
　　“恩。” 女生点点头。
　　阮初很惊讶，没想到原身居然会有这样的想法，想到自己当时非常的抗拒做心理咨询的模样，就觉得自己的确不如原身有魄力。
　　“可是为什么会找你做心理咨询？”只是一个学生的话不是很没有说服力吗？
　　女生脸一红：“是因为，我大学实习，当时我……比较便宜。”
　　阮初一愣，没想到是这么现实的问题，的确刚刚出学校没有什么从业经验的学生往往定价都会比较便宜，如果是很早之前原身刚刚过来的时候，自己账户里那可怜兮兮的存款，也的确请不起特别昂贵的心理咨询。
　　从女生的口中，阮初听到了原身对自己当时穿越的现状的好奇和最后接受并且重新开始生活的这段时间非常的短，她的心态非常好条理清晰也并没有什么心理疾病，只是性格有些偏激自傲，但是以防万一她还是会一直去找女生做心理疏导。
　　“因为她已经很久都没有来找我做心理咨询了，所以因为担心我来看看。”女生的手指纠结在一起，“其实各方面检查都没什么问题，她看上去并不存在什么心理问题，但是在真正看到你之后我才知道这估计是真的。”
　　“是真的。”阮初直接给女孩说道，“我穿书了，去另外一个世界了，那个世界里有一个非常强悍漂亮一开始身体虚弱坐轮椅然后身体逐渐恢复极其漂亮并且商业手段极佳财力雄厚的霸道女总裁爱上了我。”
　　“这种人是不可能存在的。”女生立刻说道。
　　阮初的表情十分诡异：“你说她不存在是因为她的战绩不应该存在还是说这样的人存在但是不可能爱上我？”
　　女生哽住，眼神移开，满眼都是心虚。
　　阮初：“……”
　　“她还能回来吗？”女生有些不好意思的问道。
　　“我也想知道，我还能回去吗？”阮初黯然神伤。
　　女生仔仔细细的看了一眼阮初，突然说道：“你是不是爱上了那个神话一般的女总裁啊？”
　　“……恩。”阮初承认。
　　“那看来应该真的是穿书了。”女生点点头。
　　阮初眼巴巴的看着女生笃定的模样：“不知道为什么，听到你这么说我突然觉得很受伤。”
　　女生立刻摇摇手：“当然我不是说你不好的意思，只是在现实中，这样的女总裁一般不会看上，呃……我不说了，抱歉，我也许应该专业一点。”
　　“你不用对我有多专业，反正我也有这个自知之明。”阮初低头看着桌面上的水杯，鬼使神差的说了一句，“其实也许就这样下去才是最好的也不一定，让回忆停留在最好的时候什么的，如果我回去之后封千雁她腻了我了发现我是一个不怎么样的人之后再留下什么痛苦的回忆还不如现在这样呢。”
　　“你不要妄自菲薄啊，任何人都有任何人的优点，你如果喜欢她，想念她，就要拼尽一切回到她身边去啊？”女生表现的很激动，就差没拍案而起了。
　　“可我也不知道怎么再穿书啊？”阮初眨巴眨巴眼睛，对这个女生的激动表示疑惑。
　　“你当初怎么穿的，那就试试啊！”女孩说道。
　　“我试过了，我都试了三回了。”她游戏都通关三次了。
　　“那就……试试制造危机？网上不都是这么写的吗？突然发生车祸什么的……”女生有些迟疑的说道。
　　“可是基本上网上都写的是直接死了吧，如果我死了还没穿成，那不是很危险吗？”阮初的话让两个人通通陷入沉默。
　　阮初看着眼前的女孩，是刚刚出大学校门的青涩，阮初甚至都已经不记得自己刚刚出校园是什么样了。
　　女孩其实很漂亮，不是那种一眼的漂亮，而是越看越觉得可爱的类型，对方凝眉思索苦思冥想的模样也让阮初觉得比较可爱。
　　阮初突然想到在她的手机上有一个特别关心，上面写着‘小丫头’的备注，突然之间阮初好像是明白了什么。
　　“你还记得你是为什么突然回来的吗？”女生问道。
　　“记得，当时我是在和书内的两个主角在一起，她们因为我吵架了。”阮初现在想来，会不会是因为原本的两个应该在一起的主角真的产生了相互敌视且厌恶的情绪之后，又重新聚集到一起，而原文不承认这样的发展才会将自己这个外来者排除出去。
　　“是吗？”女生有些迟疑的想了想，“那你会不会对这个世界有所留恋呢？比如说在这个世界里放不下的事之类的？”
　　阮初一愣。
　　她在这个世界里……放不下的事？
　　完全不需要思考，她在这个世界里所留下的最大的遗憾就是她的父母，她的家人已经没有什么人会专门为她的父母扫墓了，无论如何阮初都不希望她的父母的坟墓最后变成一座无主枯坟。
　　至于其他人，其他事，都没有什么可以让她介意的。
　　“那要不要去扫墓看看呢？”女生提议道。
　　听到这里，阮初第一次对回来这件事有了几分意动。
　　她也的的确确的，想要见见爸爸和妈妈。
　　“我送你去吧，择日不如撞日。”女生拿出了自己的车钥匙，“刚好我开车来的。”
　　阮初看着女生，突然问道：“你是不是其实很希望她能回来？”
　　女生一愣，没有回答她的话。
　　阮初觉得自己可能得到了答案，又问道：“说了这么久，我还不知道你的名字。”
　　女生依旧没有回答，只是安静的抬头看了她一眼，之后无奈的勾了勾嘴角，说道：“我……其实不太想听到你叫我的名字。”
　　阮初觉得理解，又好像不理解，她只知道或许原身在这个世界里，和这个女生建立起了外人插手不了的联系。
　　阮初出门之前，莫名其妙的想到了自己被原身放在抽屉里的那些照片。
　　她将那几张照片收到了背包里，跟着女生一起走了。
　　阮初在车上的时候，久违的感觉到了恐惧。
　　自从她和封千雁互通心意之后，每一次坐车封千雁都会握住她的手。
　　封千雁的手温已经不再和曾经那般冰凉，温暖的，在冬天之中也依旧是如此，只要有封千雁在她的身边，可怕的事情都会变得不再可怕。
　　阮初此时的手悄悄的抱住了背包，无法抑制的紧张了起来。
　　“我知道你的过去，如果那一次给你留下了很深的心理阴影的话，我的建议是希望你去看看心理医生。”女生看了一眼阮初说道。
　　“你不就是心理医生吗？”阮初问道。
　　女生的表情有些微妙。
　　阮初不追根究底：“其实也不用，只不过是有些紧张而已，并没有到特别严重的地步，而且……而且在书里，只要我的老婆在我身边，我就能安心下来。”
　　女生微微勾起了嘴角：“看来你是真的很喜欢书里的那个人，那不如试试看制造一次危机，看看能不能回去？”
　　“不……我怕我死了。”阮初再一次拒绝道，看着车窗外，突然说道，“你要我制造危机，难道不怕我死了，她也回不来了吗？或者说她就算回来了，身体不也受伤了吗？”
　　女生的神色意外的很是淡然，轻笑一声：“人总是会多多少少受点伤的，死不了就行。”
　　阮初突然背脊一凉，回头将信将疑的看了一眼女生，不太理解女生的想法。
　　阮初明明不是很久没有来父母的墓地，她在封千雁的身边并没有特别长的时间。
　　即便如此也应该有一段时间了，可是墓地却很干净。
　　就像是被打扫过一样，在墓碑的前方还有灼烧过的痕迹，甚至干花也不是她曾经留下来的。
　　阮初有些惊讶，是有人扫过墓了吗？
　　“她来过。”突然女生像是看出了阮初的想法之后说道，“她虽然没有父母，却对亲情很是看重，即便不是她真正的父母，她也会好好对待你的父母，所以你这么着急的带来这么多东西，其实是没有必要的。”
　　阮初跪在了父母的面前，在来之前，她买了很多很多的纸钱，非常的多，多到甚至塞不下女生车辆的后备箱和后座。
　　女生只是安静的看着她，并没有对她的行为表示好奇。
　　阮初看着自己父母合葬的墓碑，突然之间这么多天焦躁的心情就这么安静了下来。
　　天气很冷，但是纸张燃烧的温度很热，两个人站在火边，丝毫感觉不到有多冷。
　　因为带来的东西太多，燃烧的时间很长，阮初换了一下跪着的姿势，膝盖都冻得僵硬了，站起来之时还有些踉跄。
　　阮初知道，自己还是期待回到封千雁身边的，但是自己回去了，可能就永远都没有办法给她最爱的父母扫墓了，阮初这一次十分的认真的打扫了一切，就好像是最后一次一样。
　　阮初看着墓碑上的两个尚且年轻的父母，有很多话想说，但是很多话却说不出来，他们离开的太快，太痛苦，甚至连一句交代的话都来不及说。
　　阮初想要询问爸爸妈妈，会不会喜欢封千雁，可是她又在想，会不会就算爸妈还活着也是无法见到封千雁的呢。
　　阮初所有的记忆就只有几个相框以及存储在手机中的父母的影像，不知道有没有可能给封千雁看看她最爱的家人。
　　她还有可能，见到封千雁吗？
　　阮初在心里和父母说了很多事情，说了这段时间自己的奇妙遭遇，不断的给父母说着封千雁是一个多好多好的人，十分笃定的说，封千雁一定会是他们喜欢的女孩子。
　　阮初说了很多，烧了很多，到最后灰尘燃尽，再也没有可以烧的东西了。
　　阮初站在原地，突然有些迷惘，她要回去了吗？如果不陪着爸爸妈妈，她能回到封千雁的身边吗？
　　“走吗？”女生突然问道，“已经冷下来了，你再跪着会着凉。”
　　阮初迷惑的抬头，看着一直在她身边不曾离开的女生，恍惚的点点头。
　　大概是因为蹲着跪在的时间太长，双腿被寒冷侵蚀走路有些虚浮，脑袋里有些混混沌沌的，好像有什么东西一直在干扰她的思维。
　　“扫墓完之后，你还有什么别的想法吗？”女生走在阮初的身后，问道。
　　“想法？”阮初顿了一下，“没有吧？”
　　她唯一放不下的就是父母了，只是没想到原身居然会给自己的父母扫墓，也许原身并不是什么很坏的人，她只是有自己的想法和追求，并且……原身的性格本身就很强势和封千雁是天生合不来的吧。
　　“是吗？”女生问道，两个人走到了马路的边缘。
　　“怎么了？”阮初疑惑的回头。
　　就在此时，阮初突然感觉到身体被一只手轻轻的推了一下，阮初未能反映，冰冷的双腿没能控制的向着身后的马路上倒去，就在此时从远处呼啸而过的车辆伴随着喇叭和刹车声突然席卷而来。
　　那一瞬间，阮初无法思考，她眼睁睁的看着女生悬空的手。
　　女生想杀死她？
　　她想要看清女生的表情，可已经什么都看不到了，车辆的距离自己越来越近，阮初心中恐慌。
　　又是，车祸。
　　阮初并不想撑住自己的身体，而是想要蜷缩包裹，她畏惧着刹车的声音，畏惧着车辆。
　　她如今，又要死在车祸上吗？不过……好在自己提前给爸爸妈妈烧了这么多钱，如果自己去世了的话，在地下还能蹭爸妈零花钱花。
　　然而就在阮初放弃之时，突然她看到了一双眼睛。
　　那双眼睛里全都是震惊，此时她的身体突然被拥抱住，那巨大的力道直接带着她狠狠的滚到了另外一边去，那辆车随即打了一个圈才停了下来。
　　阮初只感觉自己被一个人拥抱住，直接摔在了马路的护栏上，随着一声闷闷的哼声。
　　阮初立刻睁开眼睛，在她面前的，居然是封千雁。
　　英姿飒爽的短发，她漂亮至极的面容，此时和她一起坐在地面上，微微抬眸看着她笑。
　　“封千雁？”阮初有些难以置信的看着面前的人，不敢相信居然封千雁出现在了这里，她甚至推开了她，让她免于车祸。
　　“别怕。”封千雁伸出手摸了摸阮初的脸颊，眼神极其温柔，“乖，该回家了。”
　　阮初难以置信的瞪大了双眼，似乎不敢相信自己眼前发生的一切都是真的。
　　突然封千雁在她的眼前消失了。
　　好像她从来都没有来过一样。
　　只有自己的因为被封千雁狠狠的抱住，而产生的疼痛感还残留着。
　　而她，则是感觉周遭的惊叫声，焦急的报警声，这一切都听不清楚，看不见，摸不到。
　　封千雁猛然睁开眼睛，她还是在自己的办公室内，刚刚那转瞬间的触碰好像是虚假的一般，封千雁立刻低头拉开自己的衣服，在看到了自己的胳膊上留下的青紫，这才松了口气。
　　不是做梦……
　　【亲爱的宿主封千雁您好，您的一次性道具‘守护’已经使用完毕，道具收回，您的一次性道具‘心有灵犀’已经使用完毕，道具收回，您的一次道具‘传送’已经使用完毕，道具收回。】
　　听到系统的说法，封千雁想起了自己从一开始所感受到的一切。
　　心有灵犀的突然启动，封千雁那一瞬间共通了阮初的感情，悲伤、不舍、希望、期待等等一系列的情感全部涌入了自己的胸口之中，那是第一次封千雁知道原来阮初的感情居然如同潮水一般汹涌澎湃。
　　封千雁一直都很清楚自己的感情一直在压抑的环境之下变得有些迟钝，但是她也清楚自己对待阮初的情绪是浓烈的，激动的，和阮初当仁不让。
　　在突然被传送看到阮初即将被撞的时候，她满脑子的只想着要让阮初安全，甚至将自己的生死置之度外。
　　明明自己一直来是那样的珍重生命。
　　当抬头看到安全的阮初的那一刻，所有的焦急和等待，无尽的期盼和失望都在这一刻彻底消散，不管阮初是什么理由，只要重新在她的身边就足够了。
　　那是那个世界的阮初吗？
　　封千雁垂眸思念。
　　和这个世界的阮初一模一样。
　　然而封千雁却在思考着想要阮初死亡的那个人是谁，是阮初的仇人，还是另外一个人的仇人。
　　封千雁有些烦躁，习惯性的敲击着桌面用来让自己理清思绪思考。
　　不在自己身边，就没有办法让去帮助阮初。
　　本身就对车祸有阴影的阮初，会不会再次因为这一次的差一点车祸而害怕起来。
　　该死的……
　　她为什么不在阮初身边。
　　封千雁很烦躁。
　　【亲爱的宿主封千雁您好……】
　　封千雁听到系统的声音立刻坐起身来。
　　【您的能量点已经到达可收获峰值，可兑换身体的健康万能灵药，为您下达兑换券兑换资格任务，亲爱的宿主封千雁啊，您和您的命定姻缘阮初在历经千辛万苦之后终于情义相通，互相思念，你们的感情固若金汤，不可撼动，并且您的努力解除了命定姻缘阮初的死劫，恭喜宿主封千雁和命定姻缘阮初的命定姻缘已成，请在三十分钟之内立刻回到命定姻缘阮初的身边，给命定姻缘最真诚的告白吧！任务完成：获得身体健康万能灵药；任务失败：您将只能依赖自己的身体能力逐渐恢复健康。】
　　这一瞬间，封千雁没有任何犹豫的放下了办公室所有的工作向着门外冲去。
　　正在进行工作核对的穆小曲和阮初突然见到封千雁在这么长时间的低沉之后第一次如此风风火火，脸上无法抑制的带出了惊喜之色。
　　虽然不明所以，可穆小曲则是立刻通知了司机准备好车，准备出发。
　　“今天的会议我来主持，你记得做好记录。”穆小曲对阮娇说道。
　　阮娇有些担心的问：“封总不会有什么事吧？”
　　穆小曲摇了摇头：“不会。”
　　如果会有事。
　　就不会是那样一副高兴又期待，恨不得飞到什么地方去的表情了。
　　司机开着车，即便后座的封总看上去已经竭尽所能的平静，可也就只是竭尽所能了，那焦急几乎都掩饰不住，司机心里隐隐约约有了猜测，将车速踩在了最高限速上。
　　此时，沈怡突然打来电话：“封总，刚刚阮小姐突然吵着要见您……您看……”
　　“放她出来！”封千雁立刻说道，“你让她带着身份证，到民政局前集合。”
　　“好的。”沈怡没有半分犹豫就应下来了。
　　“去民政局。”封千雁对司机说道。
　　“好。”司机转移了线路。
　　封千雁从来都不曾如此焦急过，一分一秒都不想浪费。
　　从现在开始，她们将再也不会有任何阻碍。
　　她们会一直在一起。
　　当封千雁下了车辆，而阮初也刚刚好下了车来，两个人就仿佛已经约定好了一般相互之间看到了对方眼中的惊喜和爱意。
　　封千雁大步上前，直接拉住了阮初，狠狠的照着面前人的唇瓣亲吻，在亲吻前她清晰的告诉了阮初，没有任何多余的赘述，而是最淳朴简单，却是最真挚的告白。
　　“我爱你，我们立刻结婚！”
　　【恭喜宿主封千雁于命定姻缘阮初喜结连理，成功结成命定姻缘，任务完成，主动扣除所有能量点，宿主封千雁获得健康万能灵药，已经使用，恭喜宿主封千雁获得健康的身体。】
　　【命定姻缘系统已经成功完成任务，正在与宿主封千雁剥离。】
　　【很高兴能于宿主共同完成任务。】
　　【珍重。】


第157章 小番外
　　关于戒指：
　　自从订婚开始, 所有人都能看到她们极其漂亮气质极好的封总天天带着订婚戒指。
　　那戒指懂行的人都明白，那戒指的价值很低, 不配封千雁的身份。
　　但是所有人都知道一个很小的秘密。
　　如果你将眼神放在封总的戒指上一段时间，封总的脾气会变好。
　　如果稍微夸奖一下，封总会露出少见的微笑。
　　所有封千雁的员工都期待她每天都带着那个戒指。
　　阮初想要一个盛大的结婚典礼，给封千雁的。
　　因为订婚戒指封千雁买了，所以这一次阮初先下手为强买了结婚戒指。
　　可谁能想到结婚戒指连婚纱的价格都不如呢？
　　因为要准备结婚典礼，用安全为由，封千雁将结婚戒指带回了家。
　　厨师看到封千雁将戒指放在餐桌上看着吃饭。
　　封千雁只拿着包装盒，对戒指碰都不碰一下。
　　睡觉之前沈怡带了一个非常漂亮的小棉垫去了封千雁的房间，将那两个小盒子放在棉垫子上。
　　然后沈怡就获得了两天带薪假期。
　　封千雁的佣人们无比敬佩这个冷面女管家, 这马屁拍的不留痕迹。
　　当封千雁换上了结婚戒指之后的很长一段时间之内，封千雁爱戒指的名声传出去了。
　　已经身居高位不需要看别人眼色的封千雁，非常的随性。
　　谁夸她的戒指，她就能和别人多聊上几句。
　　特别管用！
　　——
　　关于婚礼：
　　封千雁和阮初有一个非常盛大的婚礼。
　　这也是所有人第一次看到封千雁穿着美丽的婚纱，精神气十足, 她甚至都不掩饰脸上的笑容。
　　她本身就高, 踩着高跟鞋更是气质斐然。
　　而最注意到这一点的其实是阮初。
　　阮初虽然也穿着婚纱, 但是她选择了最适合自己的。
　　可是封千雁好像所有的衣服都适合她。
　　看着光彩夺目的封千雁, 阮初其实心里已经偷偷的开始打起了算盘。
　　既然封千雁什么衣服都很适合。
　　那么……
　　今天结婚。
　　不仅仅是婚礼。
　　她还偷偷的，照着封千雁的尺寸去买了很多非常有意思的衣服。
　　等着新婚夜一起穿。
　　毕竟她的封总，那么长时间缠绵病榻, 肯定没有好好的穿过各种各样的衣服。
　　比如cos游戏角色的服装。
　　比如一些耳朵尾巴小装饰。
　　比如汉服。
　　比如洛丽塔。
　　比如女王皮衣。
　　比如女王皮鞭。
　　比如……一些不可说的衣服。
　　甚至阮初还偷偷的问沈怡借用了相机。
　　阮初在婚礼上露出了无比幸福和期待的神色，让所有人都以为她是在期待结婚之后的美好生活。
　　可谁能想到阮初满脑子都是晚上给漂亮身材好的封千雁，换上那些让她心情激动的衣服呢？
　　——
　　关于新婚夜：
　　新婚夜所有的佣人都在打扫完整个别墅之后, 撤了出去。
　　并且关掉了所有的室内监视器。
　　这到底什么意思，所有的人都不言而喻。
　　厨师走之前甚至还专门做了很多即食食物, 以防万一。
　　这一个晚上所有人都在私人小群里津津乐道，偷偷思索着今晚的日子会有多疯狂。
　　第二天没有通知上班，所有人都很震惊。
　　第三天封家的佣人来上班之后，看到沙发的垫子被扯得一塌糊涂，餐桌也很凌乱，四处都能看到很多让人浮想联翩的痕迹。
　　所有人打扫卫生的时候都要笑不笑。
　　身体好了的封千雁真的是体力十足。
　　所有人都知道封千雁去上班了。
　　所有人也知道今天阮初在家里睡觉了。
　　穆小曲看到封千雁来上班的时候眼神和见了鬼一样：“您不是要去新婚蜜月吗？”
　　封千雁：“过两天去。”
　　穆小曲：“那阮初怎么没跟着您一起来上班？”
　　封千雁：“她请假三天。”
　　穆小曲：“……”
　　穆小曲眯起眼睛，注意到了封千雁脖颈上的红痕若隐若现。
　　虽然封千雁带上了一些小饰品来遮挡，但是那遮挡的明显非常的……引人注目。
　　看上去与其说是在遮挡，倒不如说是专门做了让人忍不住去注意的装饰。
　　穆小曲的眼神似乎被封千雁注意到了。
　　封千雁甚至还多露出了一些。
　　穆小曲微微皱眉，这阮初是不是太粗暴了些。
　　穆小曲：“封总，您不能让阮初踩到您头上去啊。”
　　封千雁面色一僵，耳根一红：“无伤大雅。”
　　穆小曲默不作声的移开了眼神。
　　行吧……
　　这是故意炫耀着等着被人看到呢。
　　她就是个捧场的……
　　然而她以为说一句就够了。
　　可封千雁却明显还是一脸期待的样子。
　　穆小曲这个没谈过恋爱的，一脸菜色的思考，要如何夸赞一个恋爱脑，才能让她满意。
　　她这个秘书，越来越难做了。

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————


