


　　《鲤跃龙门》作者：融泥

　　文案：
　　★主线剧情：皇太女朝不保夕的登极之路vs女状元一言难尽的复仇之路
　　※大背景：（架空历史）天灾人祸→黄钟毁弃→家破人亡→储位更易→政治联姻→皇帝集权
　　★主人公性格：
　　皇太女（坚忍、果断、前期受气包、后期稳准狠、擅长一招致命、权衡利弊、绝不手软、可萌可御）VS女状元（N种性格，随意切换。适应环境能力超强，寺庙、书院、异国、商场、官场、后宫、大牢，无不风生水起）
　　★糟心的事：皇太女有前夫，女状元有前任，双方扯平
　　★不公平的事：女状元还有名义上的夫人……
　　★皆大欢喜的事：成亲！
　　※半路升级：皇太女→女皇（245逼宫掌权-281正式登基）VS女状元→驸马国尉（283遴选驸马-286大婚典礼）
　　★升级的性质：女皇成功登顶，扬眉吐气大展宏图VS女状元被剥夺一切官职，发配皇宫成为富贵闲人
　　★婚后经常干的事儿：吵架！！
　　★心机对比：皇太女：你（敌人）跳得再欢，那是我让你跳，我不让你跳的时候，你能跳起来算我输VS女状元：反派个个都想拉拢我，不过我的一颗心始终向着媳妇
　　★励志格言：皇太女：龙门比天还高吗？VS女状元：断过手瞎过眼，那又如何？
　　★第一版文案：
　　相传浊河之水，一半是水，一半是沙。只有最耐浊的鲤鱼，才能生存。浊河上游有一座叫龙门的瀑布，河水奔流之下，声势如虎啸龙吟。每年春季，来自五湖四海的鲤鱼，都会云集到此，逆流而上。而能够跳过龙门者，雷公会降天火烧其尾，使其化身成龙，翱翔九天。

　　内容标签： 情有独钟 天之骄子 宫斗 相爱相杀 古代 互攻
　　搜索关键字：主角：李靖梣，岑杙 ┃ 配角：李靖樨，李平泓，江后 ┃ 其它：玉瑞王朝，夺嫡，女帝
　　一句话简介：皇太女朝不保夕的登极之路
　　立意：女子要想主宰自己的命运，也许注定要游过一条浑浊不堪、倒行逆施的河流。无论前途有多晦暗，阻力有多艰巨，都不要放弃希望。因为每一次从泥泞中挣扎跃起，就是离天更近一步，难道龙门比天还高吗？
　　

第一卷 青梨能吃否§

第1章 皇女巡河
　　浊河河岸，暴雨如注。
　　河水一夜暴涨九尺，把马阳郡所辖曹县境内的三十里长堤冲开了一道十余丈的口子，汹涌的河水从豁口奔流而下，直扑南岸数千亩果园。幸遇第二道防洪大堤遥堤才阻住。
　　面色惨白的马阳郡守田大任晃着肥大的身子，深一脚浅一脚在遥堤上跋涉，快要被咫尺外的浑黄浪涛吓破了胆。
　　遥堤原是为了防范特大洪水而修筑的，虽然比第一道堤坝更高更宽，却未必比刀刃上的缕堤更牢靠，一旦决口，他这身乌纱帽也要跟着付诸东流。
　　打着赤膊的民夫背着沉重的沙袋，一个接一个从他身旁呼哧而过，顾不得看这位平日避之不及的五品大员一眼，就奔赴决口。
　　即使是最无力兼济天下的匹夫也知道，如果再不堵上那道决口，一旦遥堤被冲垮，与自己血脉相连的家人会面临怎样的险境。
　　好不容易滑着泥泞来到那座遥堤上临时搭建的草棚，田大人本欲先听个耳风，但这草棚进进出出总有人来。他扒不着缝隙，只好抖着手抹干净脸，又拧了拧湿哒哒的袖口。咬紧牙关，赴死般一头栽进了草棚里，
　　“臣田大任，接驾来迟，请……”
　　糟糕！他膝盖骨刚触着地，就意识到进来的不是时候。
　　草棚当中数个男声正在紧急议事。
　　一个操着吴语口音的人道：“下游河段已经全面开闸泄洪，但上游泥沙所失甚多，各河道目前的蓄水量已经达到上限，还有源源不断的河水流下来，若是暴雨持续到傍晚不退，恐怕，这千里平原会成泽国。”
　　“不仅如此，若上游一旦爆发山洪，曹县肯定会受灾，下游十数个县城也难逃厄运。必须尽快疏散百姓。”
　　“可是，县城里至少有十万百姓，现在疏散是不是已经太晚了？”
　　“哼！”突然一声爆喝，穿透了低矮的顶棚，“这马阳郡三百里长堤究竟是怎么修的！下游的堤坝好歹撑了十年，这曹县的大堤才修了不到三年，说垮就垮了，曹县县令口口声声嚷嚷着没钱，那朝廷拨出来的百万两雪花银都去哪了！”
　　田大任心里慌作了一团。对于治河修堤他本就一窍不通，只是听前任治河总督的指挥，让他干嘛就干嘛，流水的银子都进了他的口袋。曹县县令要不来钱，他也要不来。如今出了这样大的纰漏，少不得还被连带。这曹县县令也真是的，干嘛要到处瞎嚷嚷呢？内部商量一下一起举报不就完事了吗？现在搞不好要被一窝端。
　　“宋御史稍安勿躁，现在不是追责的时候，这些事留待日后圣上自有处置，眼下撤离沿岸百姓才是要紧事。黄大人，依你看这决口还有多长时间能够合龙？”
　　先前那吴语口音的人道：“恐怕最快，也要明日午后了。”
　　气氛陡然沉默。
　　面对这泼天的雨水倒灌，这第二道防线能不能撑到明天早上还是未知。
　　“这样吧，我再去上游分流泄洪，一旦水位下降，合龙自然事半功倍了。”
　　顾冕看着他满身的泥泞，红袍的云雁都模糊不清了，迟疑道：“可是浊河上游地势高俊，多急湍瀑布，哪里还有分流泄洪处？”
　　黄时良不急不躁道：“顾大人有所不知，两年前我曾实地访察过浊河两岸的水文地理，行经上游青阳郡龙门县，发现龙门二十里外的荒山脚下有一处鳞尾湖，大小正好可用来蓄积河水。当年龙门县令向我讨要治水的办法，我说可以在浊河和鳞尾湖之间修一道沟渠，日后当有大用。”
　　顾冕闻言大喜，“龙门县据此不过百里，骑快马的话，半日即到。只是雨天湿滑，山路又崎岖，不好走啊！”犹豫不决时，他顾向了北面那人，“殿下，您意下何如？”众人皆知局势已经到了间不容发的关头，也都纷纷往北瞻望。
　　“此事可行。马阳郡守田大任到了吗？”
　　这时，一道介于低沉和高昂之间的醇厚女声响起，没有过多的情绪起伏，却让田大人的肩膀不由瑟缩了一下，脸卑微地埋进了泥地里。
　　“臣……臣在。”
　　“孤问你，曹县下游现有多少户人家？”
　　“回……回殿下，曹县下游的范县、陈县、柳县等十三县在册人口，共有，共有，十五万，三千，七百余户。”
　　“全都疏散的话，需要多长时间。”
　　“需要，需要两天，哦不，一天，只要殿下下令，臣马不停蹄，傍晚前一定，一定全部疏散。”
　　“莫说大话，如果一天之内你完不成，届时孤拿你治罪，岂非又成了孤不近人情？”
　　“这……”
　　这就是传闻中那位杀伐果决，冷面无情的皇太女了。
　　当今天子的嫡长女，十三岁时正位东宫，迄今已有十年。今番奉旨巡河，到了他治下的曹县，偏此时曹县大堤决口，又遇上这二十年不遇的大暴雨，这不是天要亡他是什么？
　　听闻她这一路已摘了不少官员的脑袋，田郡守感觉自己的脑袋也在肩膀上直晃荡。
　　“孤限你明日午时之前疏散完十三县人口，能办到吗？”
　　“是，是。臣马上就去办，马上就去。”田大任如同在死地里捕获了一线生机，撑着地面，气喘吁吁地爬起来，抹了把额头的汗，恨不得插翅飞出草棚。
　　“黄时良！”
　　“臣在。”
　　“孤的千里驹借给你，你带上孤的手谕，携一队侍卫随行，务必在天黑前赶到龙门县，之后的事由你一力操办，不求有功，只要尽力而为。”
　　“殿下放心，臣一定不负殿下所托。”
　　二人相继离开草棚，顾冕沉吟道：“殿下爱惜黄大人之才，用心良苦。只是这田大任实在难堪大任啊。”
　　“我知道。只是眼下事态紧急，少不得要借他的势力，协调地方，疏散百姓。顾不得那许多了。”
　　她从地形图前回过身来，宽大的蓝袍令她的身形显得单薄而瘦削，但笔直的身姿和从容的气度弥补了一切，使她轻易就能赢得别人的信任。正是这份常年积累的信任，令她所做的每个决定都成为别人心中无法抗拒的准绳。
　　午时刚过，雨势终于有所缓解，但天边仍旧乌云密布，隐隐有再起之势。
　　皇太女一行人站在风急浪高的堤头，遥望众人将渔网沙袋投入决口，沙袋很快淹没，渔网也被冲开。面对浊河的千钧之力，人力竟如蝼蚁一般被肆意凌虐。
　　忽然，岸边传来一道欣喜若狂的号呼声：“乡亲们，水位下降了，大家加把劲，今晚口子一定能堵上。”
　　“怎么回事？”
　　不一会儿，皇太女身边的将军小跑回来，喜不自禁道：“殿下，水则碑刚降了一尺，一定是黄大人在上游分流泄洪有了效果，如此下去，合龙有望。”
　　皇太女意外地扬起眉峰，这才过半日，黄时良即便快马加鞭，也才刚到龙门县境内，如何就能使浊河水位下降一尺？
　　至晚间，暴雨又起，滂沱之势比白日过犹不及，然水则碑的尺位一直未再上升。
　　“看来，黄大人的办法的确奏效。”连一向最沉得住气的顾冕也不由大松了口气，庆幸这次有惊无险。
　　一夜之后，云消雨散。在上下游的同心协力下，水则碑连降七尺，不到午时便恢复了正常水位。决口也在午间正式合拢。百姓们欢欣雀跃，纷纷涌上堤头庆祝。然而最令他们振臂欢呼的，却是一队押载了马阳郡大小官员的囚车。
　　最头上一辆，载的不是旁人，正是青阳郡郡守田大任。他像一只待宰的肥鹅一般伏在栏杆上痛哭流涕，口口声声大呼冤枉。
　　顾冕道：“听说郡里头的百姓都管他叫田三七，修筑堤坝的钱流到他那儿，自动三七分账，七分进他的口袋，三分才留来筑堤。”
　　暮云种满脸鄙夷：“呵，他还在殿下面前大喊冤枉，说治河的钱大多数进了前任治河总督的口袋，他才是大头。殊不知正是那位治河总督下狱前揭发的他。这对狗咬狗，在拉人垫背这件事上，完全忘了自己本身的不干净，比谁都踊跃。”
　　“是啊，这一出殿下早就看腻了，这次算是手下留情了，没有直接问斩，要是搁以前……”
　　正说着，远处有一队人马来归，顾冕笑道：“是治水功臣回来了。”
　　李靖梣亲迎黄时良入草棚，拜谢他搭救十数万百姓免遭水患的大恩。
　　不期黄时良却笑道：“殿下言重了，臣哪里敢贪天之功。这次龙门泄洪并非是臣的杰作。”
　　李靖梣狐疑。
　　黄时良笑道：“是那位曾向我讨教治水方略的岑状元。”
　　晚间，李靖梣伏在浴桶边缘休息，贴身侍女暮云栽进来送衣裳的时候，误以为她睡着了，于是放轻了脚步，凑过来试探水温，轻唤：“殿下？”
　　李靖梣“嗯”了一声，朦胧地掀开眼皮。被水汽氤氲的惺忪睡眼里透出两道与白日杀伐时截然不同的微光来。长长的青丝飘散在水中，如海藻一般，盖住了身体的大部分要害。但粉红的香腮、光滑的裸背以及弧度优美的骨骼曲线，还是透过那慵懒的睡姿呈递出来，每每让身体发育有些不足的云栽看直了眼。
　　她不算是世俗标榜的温柔不争的女子，但脸部的轮廓异常的柔美，很容易让人生出一份天然的亲近之感，但没有人会莽撞到真的把她当个凡人亲近了。所有人都知道，她是玉瑞一人之下万人之上的皇太女，即便传闻中她的储位岌岌可危，但对任何一位五品以下的官员，仍有生杀予夺的权利。
　　“殿下连着两日两夜未眠，一定累坏了，别着凉了，赶快回寝室休息吧。”
　　李靖梣无聊地哼唧了一声，换了个方向，继续伏在水中。
　　“云栽，你还记得岑杙吗？”
　　暮云栽睁了一双铜铃似的大眼睛，好奇地蹲到她脸前，“是不是二公主又写信跟殿下叨叨岑杙了？”
　　“嗯？”
　　在云栽印象里，岑杙这个名字是一直和二公主捆绑在一起的。作为皇太女一母同胞的亲妹妹，他们的二公主在行事风格上和长姐实在有着大大的不同。一个内敛如孤山之松，一个外放如脱缰之兔，如果不是二人过于相似的容貌，真的很难联想到她们会是一对亲姐妹。投映在感情上也形成了两种截然不同的态度。比如，李靖梣心中的那个人连名字都不许提，而李靖樨则巴不得全世界都知道她喜欢岑杙。
　　听到皇太女提起这个名字，云栽自然而然地联想到她又在为二公主过于豪放的感情观伤神。
　　李靖梣反应过来也倍觉好笑，出其不意地给了一个耐人寻味的笑容。洗去满身的泥沙和疲惫，径自出浴来。
　　云栽表情呆呆的，被殿下指尖的水珠弹了一下，才想起老夫子说得非礼勿视的话来，匆匆地放下衣裳躲到屏风后面去，专心等待美人出浴的时刻。
　　换回一身女装的李靖梣，绝对是玉瑞数一数二的大美人，美到什么程度呢？云栽在心中有自己的一套考量，假如天下的美是一石，殿下的美则占八斗，那个不能提名字的人独占一斗，剩下的人分剩下一斗。当然，她这样分多少带点私心，在她眼里，自家殿下不仅拥有美丽的外表，还兼具旁人无法企及的高贵出身和不凡气度，这使她天然就拥有高出凡人许多斗的资本。倘若单以皮相论的话，连一向护主心切的小丫头都不得不承认，那个不能提名字的人独自占去九斗也是有可能的。哼，谁让她惹殿下伤心呢，活该只有一斗。
　　*
　　作者有话要说：
　　新坑，欢迎收藏！


第2章 龙门石碑
　　“取今日份邸报来。”
　　沐浴后的李靖梣懒得动了，端坐在梳妆台前，松散着头发让云栽拿干燥的毛巾细细擦干，她自己靠在椅背上，呼出口气，郑重地读起信来。
　　云栽对她这种倦极也要忙完公务的生活习惯早已习以为常。瞧她眉头皱得紧紧的，知道八成京中又传来不好的消息了。也不多问，只是静静地替她挽发。
　　“敦王已奉皇命出使蓝阙，一旦功成，恐添强援。”
　　这封信寄自五天前，写信人是她从小到大的恩师谭玄镜。不过涉及的事要追溯到半年前，蓝阙国的女王遣使到玉瑞请求联姻，以签订永世修好盟约。
　　蓝阙是著名的女儿国，联姻对象自然要从皇子中遴选，她这位女皇储不合适，下面的兄弟便为此争得头破血流。敦王是她的异母弟，在众皇子中最为年长，能够胜出也是意料之中。
　　不过，蓝阙毕竟和玉瑞山川相隔，路远迢迢，即便联姻成功，对他的助益也不会太大。倒是这份水到渠成的修盟之功，是白送上门的卖卖。比她辛辛苦苦治河，还费力不讨好，要轻松多了。
　　连李靖樨都在信中替姐姐打抱不平，责备她放着好处不要，白白便宜了旁人，好在她也只是在信中发发牢骚，并没有真觉得李靖梣不对，想必是把她平时的教诲都时时装在心上的。
　　念及此，皇太女心中涌出暖意。
　　“姐姐，你什么时候才回来呀？我想你了，你快回来吧！我好到城外三十里的赤阑桥上接你。”
　　牢骚过后，二公主那不加掩饰的思念便跃然纸上。
　　皇太女对着那撒娇的笔触读了一遍又一遍，心底的思念也被勾了出来。
　　抬头，看着窗外不知圆了多少回的银盘，种种复杂难言的情绪都化成了内心深处一声轻叹。
　　回去？又到了该回去的时候了吗？
　　自京城外出巡河已有大半年，也找到了治理浊河的妥善方法，最重要的是，选出了最理想的治河总督，似乎再没有理由留在外面了。
　　只是一想到京城中的血雨腥风，她的眉头就没来由地皱紧，由心底生出一股厌烦出来！
　　不知从什么时候起，黛鲸已经成了她对那座皇城，仅剩的一抹温情和挂念。有时候，真的很想带她远走高飞，哪怕天涯海角落地成埃，都好过在那尔虞我诈的方城中，被变态了的人心埋成没有灵魂的枯骨。
　　可是只有她自己知道，那座叫建康的皇城，从她们出生的那刻起，就已经注定是她们活着逃不开的藩篱，死后躲不过的坟冢。
　　就如同伴随着她俩出生的封号一般，一个是建纯，一个是康德。
　　次日，在考察新浊河大堤时，云栽伴随在殿下身侧。一边观看这四四方方的堤坝，一般凝神听黄时良说话。终忍不住好奇问：“黄大人，这些堤坝有横着的，有竖着的，还有弯着的，都是做什么用的啊？”
　　黄时良操着亲切的吴语口音笑道：“姑娘有所不知，这浊河河堤经常决口，因此河岸上常修筑三道提防，第一道是贴着河道修建的缕堤，平时起到约束河道，防范一般洪水的作用。第二道就是距离河岸较远的遥堤，主要用来防范特大洪水。而在这两道堤之间呢，有许多道横着的短堤，唤做格堤。是为了在洪水冲破缕堤时，把水约束在一个个小方格子里。而这修在缕堤旁边的半月形堤又叫做月堤，是为了防范河流上的怒波，一旦缕堤冲垮还有月堤来补救。一般只在一些浪涛凶猛，水流湍急处修筑。”
　　云栽听得有趣，又连忙问：“那如果这些格堤灌满了呢？”
　　黄时良笑道：“格与格之间有闸门，如果一个格子灌满了，未免它溢出去淹了村庄。就只好开闸放水淹另一个格子咯。”
　　众人不约而同都笑起来。转眼到了草棚，李靖梣先进去居中坐了，其余众人皆分列坐在长条凳上。
　　顾冕正了正颜色，道：“浊河水浊，一半是水，一半是沙，水载不动泥沙，在水缓处只能沉底，长年累积下来，泥沙抬高了河床，导致堤也越修越高，形成地上悬河，确实比普通的河道更易决口。须得想一个长治久安的法子。”
　　众人纷纷点头称是。
　　顾冕道：“古语有云，治河莫如治沙。沙治好了，水清了，水患自然减少。而如何治沙，就要看咱们新任治河总督黄大人的了。”
　　对他的抛砖引玉之言，黄时良不胜感激。暗忖这位顾先生果然不愧是东宫第一谋士，平时话虽不多，关键时往往能一语中的，看透事情本质。
　　他便向李靖梣进言道：“顾大人所说治河先治沙，此为治理浊河之关键。臣思谋良久，建议采用束水攻沙的办法，修筑堤坝缩窄河道，借助上游水势，冲刷河底淤沙，从根本上解决淤沙堵塞河道的问题。”
　　顾冕连连点头，“以清涤浊，蓄水攻沙，此计甚妙。”
　　李靖梣颔首：“此法大约需要多长时间？”
　　“少则十数年，多则数十年。”
　　草棚里陷入长久的沉默。李靖梣沉吟片刻：“黄时良，你知道朝廷耗不起这么长时间。”
　　“臣知道，但是自古以来浊河治理就没有一劳永逸的办法。更不是三五年能够缓解的。殿下既然保举臣当这个治河总督，臣自当不遗余力地将浊河治理顺畅，倘若草草交差，塞责了事，岂不是辜负了皇上和殿下的信任？臣只能尽己所能，力保浊河在臣有生之年不再发生大的决堤，流民无十万级失所，良田无万亩级受灾，朝廷无千万级的损失。如果能做到这些，臣此生便也无憾了”
　　李靖梣若有所思，目中忧虑逐渐消融，透出一览无余的信任和坚定。正是这份知己般的信任和坚定，让黄时良产生了情愿替她赴汤蹈火的冲动。
　　“好。黄时良，其他事情孤尚做不得主，但治河一事，孤还是能说上几分话的。孤就给你有生之年的时间，让你治理河道。如果将来有任何难处，都可以来找我。田三七就是孤给你的见面礼，将来浊河流经的地方，必须都是本朝最清廉的官吏，供你随时调遣。你可不要让孤失望。”
　　那中年男子心领神会地笑了，躬身坚定道：“臣必将尽心竭力，以报殿下知遇之恩。”
　　临别之际，顾冕交给李靖梣一个信封，意味深长道：“殿下想要的东西，臣已经连夜整理好了，此人身负大才，三年前登第，金殿夺魁，一朝名闻天下。本应留京任用的，但不知何故被发配至此。我曾闻此人决计不入是非，殿下此行须得暗访，方可成事。”
　　云栽瞧着顾冕揽辔起行，问道：“顾大人不和我们一起了吗？”
　　“嗯，他去拜访几个亲友。不便相从。”
　　“那接下来咱们去哪儿？还要继续巡河吗？”
　　李靖梣看了眼信中所记，道：
　　“告诉云种，准备西进的车马，下一站，龙门县。”
　　“龙门县？这名字怎么听着有点耳熟。”云栽呆了一呆，突然醒悟过来，一惊一乍道：“啊呀，二公主好像说岑状元任职的地方就在龙门县，殿下是要帮二公主考察驸马吗？”
　　李靖梣顺水推舟地折好信封道：“算是吧。”
　　云栽顿时兴奋地跳将起来，显见得比自己相驸马还高兴。迅速去通知她的同胞哥哥暮云种，车马备好，往龙门县相亲去也。
　　由于巡河已毕，没有诸事羁绊，三人雇了一辆马车，轻装简行，沿途观赏山川景致，倒也走得优容自在。
　　次日正午，方出马阳地界，行得多时，便听得怒浪翻涛之声，如擂山之鼓，声势威壮。小丫头急下车翘首观看，但见二里之外，有一条悬山瀑布，高挂在崖壁之间，远望云气蒸腾，水浪翻滚。两侧锥峰直入霄汉，譬如两根擎天大柱，撑起一道玉水天门。
　　“那莫非就是……”
　　那驾车的老汉道：“小官人眼力不错，那便是龙门了。”
　　小丫头顿时兴奋地手舞足蹈，“真是龙门瀑布，公子，咱们到了！”云种端坐在马上，以手遮额，极目远眺，果见龙首吐沫，云浪翻舞。
　　又往前行了一里，前途遇阻，三人欲弃车往近处观瞻，又恐走失了行囊。那驾车人笑道：“三位官人放心去吧，老朽在此帮看着行李马匹，必不教损失了分毫。”云栽道：“老伯伯，你不去看吗？”
　　那老汉道：“老朽腿脚不便，况这瀑布已是看腻了的，没甚看头。来这儿的人多半是听了那个传说，每年春季，五湖四海的鲤鱼都会游过来，跳跃龙门。能跳过去的，就能变龙。传说都多少年了，老朽还真没见过一条龙哩。你们几个一看就比老朽有福气的，且看去来，我就在车上抽杆子旱烟顺便打个盹儿。”一面说着一面真从背上抽了烟杆出来，又从腰带里抠出两块火石，打了三下点着了火，咬着尖嘴猛地往里吸了一口，徐徐吐出，倒真有一股雷打不惊的从容。云栽笑道：“老伯伯，你可别光顾着打盹儿，还得帮我们看着行李呢！”
　　老汉笑道：“晓得晓得，你们且把贵重的物品都带在身上，两下里都宽心。老朽年纪都这么大了，不会贪你们什么的，况且，你们是官身，咱们平头老百姓可惹不起哩。”
　　云种暗忖：“这老头儿倒也有眼力。”凭他怎么说，防人之心不可无。便把重要印鉴的斜背在身上，提了宝剑，正待要走。老汉却又道：“三位官人且慢，把这两柄雨伞也带上。”
　　“好端端的又没下雨，为什么要带伞？”云栽疑惑。
　　“你们去了就知道了。”老汉不再多说，端着烟杆吞云吐雾。
　　三人便捧着雨伞，走下官道，一径往瀑布直去。
　　离山越近水声越响，到锥峰脚下时，已听得龙吟虎啸，五步之外，人声湮没不闻，须得大声吆喝方能听见。近前仰视，但见断崖壁立，高二十余丈，宽不见首尾。瀑布自两锥峰之间东出，悬空直坠，携万钧之势，奔腾入谷。谷底堆叠着数座圆头巨岩，久经瀑雨冲刷，早已磨平了棱角。近岸的一块光洁立岩上赫然镌刻了两个龙飞凤舞的大字，正是“龍門”！
　　李靖梣暗自嗟叹，想不到，这蜿蜒匍匐的横水巨流，在此竟有飞腾倒悬之势。
　　谷底激起的浪花高达数丈，人站在下面只瞧得水雾缭绕，竟如覆雨一般，凉丝扑面，须臾便衣衫尽湿。
　　云栽忙撑开伞来，给殿下罩着头顶，“亏得那老伯伯提醒带了伞来，不然咱们都要成落汤鸡了。”
　　云种也撑开伞，倾斜过来一点，罩着娇小的云栽，大声道：
　　“常听谭太傅讲，龙门瀑布乃天下第一奇观，果真名不虚传。也唯有如此龙门，方能度鱼化龙，直上九天！”
　　李靖梣闭目听雷，不觉间心已驰往。
　　云种顺着她的角度往那云烟处望去，但见那朦胧仙境中，似有真龙出水，携万钧之势冲破云霄，直达九重天上。擎雷掣电，翻云覆雨。不觉心慑。
　　三人在瀑下流连多时，胸中沉积的块垒似被玉水涤荡干净，一时胸襟开阔，疏朗无比。
　　“殿下，那儿有座亭子，咱们过去歇歇脚吧！”云栽忽而遥指那半山腰处，果有一座四角翅亭飞展于青山耸翠间。三人遂拾级而上，进到亭中，才发现是一座碑亭。亭中立有一块山形石碑，正中刻有千字《龙门赋》碑文，开首写道：
　　“赫赫天功兮，两山对峙，铮铮神斧兮，一水经中。阙之所成兮，得应龙之伟力；门之所开兮，应牧童之灵声。号伊阙兮，依山水而蜚誉；称龙门兮，赖帝威而流名。【1】”
　　“好大的气魄！”云种称赞道，“不知出自何人手笔？”
　　李靖梣道：“此龙门赋乃前人力作，但观此碑刻，龙筋凤骨，入石三分，似乎出自船知节之手。”
　　转至背面，果见背后有一则小字碑记，详刻此碑由来。原来这座碑亭乃三年前龙门县令岑杙所建，而亭中碑刻也是龙门县令从恩师船知节所遗手稿中誊录得来的。
　　“清和二十二年季春龙门县令岑杙撰。”云种读着末尾这行小字，虽不如前字笔力遒劲，却也是端正圆润，颇有筋骨。抱剑道：“这岑杙不正是殿下此行将要寻访的人吗？”
　　扭头看时，不由一怔。只见李靖梣呈呆滞状立于碑前，瞳孔中是不能置信的神色。须臾，竟半蹲了下来，以手抚触那碑文，指尖循着冰凉的凹刻轻轻描摹：“这字……”
　　*
　　作者有话要说：
　　【1】出自孙继刚《龙门赋》。
　　束水攻沙出自明朝治水能臣潘季驯。


第3章 故人重逢
　　下山时，李靖梣的心情已不如先时爽利。云栽十分困惑，却也不敢追问。
　　因近日有盗匪流窜到了青阳、马阳一带，城门口盘查得紧，三人颇费了一番周折，于傍晚时分才入得龙门县城。
　　不期这小小的一方县城还挺热闹。街边商铺云集，酒肆林立，街上行人如织，喧声如沸，到处可见市井繁华。小丫头疑心道：“我听二公主说，龙门县仿佛是个山穷水尽的地方，如今看来也不尽然。”
　　那驾车的老汉呵呵道：“龙门县以前确实是个穷地方，不过自从岑大人到任后，兴修水利，务实农桑，开办书院，引商入驻，短短三年，已是青阳郡数一数二的富县咯。”
　　“如此说来，这位岑大人官声还不错咯。”云栽心中暗喜。
　　三人在城东一家客栈打尖儿，暂未提拜访之事。云种把包好的半程车马钱递给老汉，嘱咐他切勿走远，随时听候差遣，老汉笑着接了，连说放心。安顿已毕，李靖梣一反常态，早早便歇下了。云栽瞧街上热闹，就想去夜市上买点好玩意儿给殿下瞧瞧，要云种一起陪着，云种不愿去，“殿下此来是有要紧事的，哪能像你这般游手好闲。”
　　云栽颇不服气，“我怎么就游手好闲了？你整天抱着你那残阳剑，什么事都不做。号称要保护殿下，天可怜见咱们路上唯一碰到的狗熊，还是殿下亲自射杀的。你说你这一路干什么了？我俩究竟谁更游手好闲。”
　　云种忙举双手投降，“好好，我说一句你顶十句，就当我什么都没说。”兄妹二人斗完嘴，也便没了游玩的兴致，各自归房。一宿无话。
　　次日一早，三人吃了早点，便叫来车夫，前往府衙拜会。到了县衙门口，云种假托顾先生之名，去递了拜帖，不久就有一管家模样的人出来，客客气气道：“县太爷此时不在家，请三位明日再来吧！”
　　云种又问：“可否告知县太爷去处？”那管家道：“我只管宅内事宜，至于县太爷去了哪里，可真不知道。”
　　“他不是不知道，只是不愿说。”云种回到车旁向李靖梣回禀。
　　李靖梣道：“既如此，我们明日再来。”
　　三人吃了闭门羹，不免失望而归。至东城时，见街上吵嚷，近前看时，原是几个衙役正张贴榜文。底下有识字的百姓大声念出，却是一张招贤贴。原来县太爷为扩修水渠，正在县里广招治水良才，打赏丰厚。那县吏在榜下摆了桌椅笔墨，对报名人当场考核，登记造册。通过者不仅有赏金可领，还能直接面见县太爷。
　　李靖梣闻言便下车来，听那县吏的考核题目。题目并不难，但凡懂水利的都能作答，只是在民间懂水利的毕竟是少数，因此那县吏在太阳下枯坐半晌，只得三五人上前聆听试题，还多是胆大投机见有打赏便想一试的，两三个问题便难倒了。
　　三人便站在人群中观看。
　　云栽听那县吏不耐烦地问那报名的汉子：“你知道浊河河岸现有几道堤防？都是做什么用的？”
　　那人支支吾吾答不出，云栽却想起黄时良所说浊河堤防之事，兴奋举手道：“这题我会！”
　　那县吏抬头看时，见是一个白白瘦瘦的小个子，浑身没几两肉，又像个投机取巧的，便有些轻慢，道：“你会那你来说。”
　　云栽清了清嗓子道：“这谁不知道啊，浊河河岸常修筑三道堤防，一道是沿河道而筑的缕堤，平时起到约束河道防范一般洪水的作用，一道是离河道有一段距离的遥堤，用来防范特大洪水，还有一道是横着的格堤，将堤防切成一个个小格子，用来约束洪水，不教它淹没良田。”
　　那县吏闻言大喜，忙请她坐过来。云栽得殿下首肯，便大大方方地走过去。
　　“那小郎君可知浊河因何常年改道？”
　　这题她也听殿下讲过，便道：“这是河底淤沙常年堆积抬高河床的缘故。”
　　“那如何治理改善呢？”
　　“这……”这题她就不大会了，犹豫半晌，扭头向殿下求助。
　　云种咳了声，掩着嘴小声道：“以清涤浊，蓄水攻沙。”
　　“什么？”云栽听不大清，反复问了几次。那县吏倒也耐心，便道：“小郎君莫急，可先想想再说。”云种对她耳背没了言语，干脆不再提示。
　　云栽见求救不成，便胡诌道：“把沙子从河里都筛出来。”
　　“筛……筛出来？”那县吏傻了眼，“如何才能筛出来？”
　　云栽本想继续胡诌，又恐言多必失，为人耻笑，便不再说了，苦着脸向再次殿下求救。
　　“浊河之水，沙居其五，若在秋时，水居其二。二尺水载八尺沙，若非水势迅疾，必然停滞下沉。下沉则河饱，河饱则决堤。古语有云‘水分则势缓，势缓则沙停’，就拿龙门段河道来说，瀑布下游二里之内河道水速甚急，河床少有淤积，而二里之外，水势渐缓，则泥沙淤高，浑浊不堪。倘能在下游筑堤束水，使河道拧为一股，则水势必猛。以水合之力，攻久滞之沙，必能直刷河底，此为治水上策。”
　　那县吏闻言大惊，定眼去瞧，却是一个清丽无匹的白面公子，神情寡淡地站在众人之间。他连忙起身道：“敢问这位公子高姓大名。”
　　云栽立即笑嘻嘻地站起来，不无得意道：“这是我家李公子，她可是名副其实的治水大才，连当今天子都夸过呢。”
　　那县吏闻言急忙走到跟前拜会，并请李靖梣到府衙一叙。
　　谁知李靖梣却走上前两步，揭了榜文，托于掌中审视。之后问他：“这是你们县令所写？”
　　那县吏回答：“正是。岑大人对此次修渠十分重视，因此亲自写了招贤贴。”
　　“他人在何处？”
　　那县吏看出此人有些来历，不敢不答，“我们大人正在城西十里的龙门水渠视察堤防。”
　　李靖梣胸口似堵了千万钧巨石，一朝回血，有些头晕目眩。只咬牙说了两个字，“带路。”
　　一行人便启程往龙门水渠而去。
　　那县吏姓姜，县里人都唤他做姜师爷，实为县里的县丞。在县太爷手底下当差，也算是尽职尽责。他只当李靖梣是上头派来微服视察的钦差，因此先派了人前去报信，又在她耳旁吹风：“前日岑大人放开龙门水渠，引浊水入湖，使下游十数县免遭水祸，昨日刚得了郡里嘉奖，还没来得及庆功呢，这就又去视察水渠了。一连两日都睡在了渠上。连饭都是家里做了送过来吃的。”
　　谁知对方脸色更加阴云密布。唬得姜师爷入伏天里愣是渗出了一身冷汗。
　　到了水渠之上没找着人，他急忙拦住一个扛沙袋的民夫问：“县太爷哪去了？”“刚走。”姜师爷急得直跺脚，“我不是捎话来让他在渠上等了吗？”“等了一会了，但大人说他还有事情没办，就又走了。”“现下去哪儿了？”“刚扛着一袋子水苗去孙寡妇地里插秧了。”姜师爷在额上搭了个凉棚，往水田里遥望，果见一里地外有个熟悉的人影在辛勤耕作。当真是又喜又忧，喜得是这番以身作则让监察官看见了，今年的吏部考核又有指望了，忧的是这次的监察官不太像好糊弄的，往日的那套怕是行不通了。
　　“视察便视察呗，我又没做什么亏心事，不怕他视察。”
　　田里的人一面往水下摁稻子，一面往后拔脚，种完一小绺，便挺起身来歇一歇，仰天长叹一口气，抹把汗继续种。那姜师爷在田埂上都快急哭了，直言道：“郡里刚来了嘉奖，上头便派了人来，想必大人不日便要高升，说不定还要去京中任职呢。如此关键的节骨眼，最怕出个小差，阴沟里翻船，大人您可得仔细了，别让人抓了把柄。这次来的监察官我帮您看了，不是个好对付的，您还是赶快去见一见吧，人在凉棚里呆不了多长时间。”
　　对方直起身来，一手握着稻苗，一手撑着后腰，满脸堆笑，“姜师爷，您能歇会么？要不要下来帮我种把稻子？”
　　姜师爷被噎了一下，恨铁不成钢道：“你，你怎么不听劝呢。好，好，稻子我帮你种，您赶紧的上岸，去和监察官见一见。”说着就卷了袖子要下水来。那姜师爷比县令大了一旬有余，虽是上下级关系，但脱了这身官帽，对这年轻的县太爷也有爱才惜才之心，和自家孩子一般无二。
　　“那可不成，种完孙二嫂家的，还有王七婆家的，周老四家的，赵瘸家的，都说好了的。”
　　姜师爷瞪大了眼睛：“他们也是寡妇吗？他们有手有脚的，做什么要大人帮忙种地？”
　　“你听我跟你数啊，那王七婆的儿子去年在战场上死了，家里没个脚力，今年眼也花了，看着可怜。那周老四早些年也是抗洪死了，家里缺粮少米，快要揭不开锅，他家几个哥哥也不愿意周济那孤儿寡母，还霸占了她娘俩的财产。要我说比孙寡妇家还可怜些。赵瘸家就更不用提，他爹当年为了修堤摔断了腿，县里欠了他家二十多年的救济粮，得表示表示吧。这些人家都是对县里有贡献的，不能教人寒了心。我在这里种几绺稻子，别人就多敬重他们几分，何乐而不为。”
　　“唉，要我说，都是上几任知县的锅，全让大人一个人背了。咱们龙门县能得大人这样的贤良之士为县令，真的是老天庇佑。但是大人的贤良光咱县的老百姓知道又有什么用呢？得让上面人知道方是正理哩。”
　　又来了，那县令翻了个白眼，伸手道：“帮我递口水来。”
　　姜师爷便把田埂上的竹筒递给他，他拨开盖子仰头便喝，细瘦的脖颈在阳光下照着，光泽粼粼，不知是汗还是水。正咕咚咕咚喝着，姜师爷忽然道：“哎呀不好，那些人过来了。大人，快快出水。”
　　“诶，别急别急，等我插完这一绺，你先去迎着，到时喊我一声就成。”说完把水筒扔回田埂，继续插秧了。姜师爷无法，只得亲自迎了过去。
　　不知为什么，当那个背对着他们躬身插秧的身影，在阳光下懒洋洋地直起身子，扩了扩肩膀歪了歪脖颈，以舒缓身体长期维持一个动作的僵硬。李靖梣全身像是被定住了似的，一动不能动了。
　　倒是云栽满脸不可思议，“这个岑状元，好歹是个七品官儿，还真的亲自下田种水稻啊？”
　　其实也难怪，在一般人眼中，当了官就进入了士族阶级，哪里会去做种地这样的苦差事？除非是摆样子的，为了树立一个重视农桑的好榜样，连当今圣上都会在每年春季的皇家沃土上，象征性地搂一耙子。这岑状元看来也是个不能免俗的。
　　听到动静，那人回过头来，因为阳光直射，他的眼睛有些睁不开，只隐约瞧见田埂上站着三个人，一个抱着剑的大高个，一个瘦瘦小小的矮个仆从，边上还有一个身板直立的，一看就是常年身居高位养成的气场，想必就是姜师爷口中的监察官了。
　　他有些泄气，把手中的稻苗丢在水里，拔脚出田，沾了泥水的手在腰上胡乱抹了两把，便朝他们大踏步走去。
　　离他们仅十来步的时候，看清了这三个不速之客的真容，他突然也像被定住了似的，吃惊地僵在那里，再也往前迈不动一步。
　　他脸上沾了几处泥印，脖颈中也渗出一圈盐粒。两只手在身前平摊着，似乎想接点阳光把上面的水渍晒干。袖子和裤腿俱往上挽着，露出被泥水染成棕色的小臂和小腿。粗麻织就的布衣不知是脏的，还是本来就是那种土色，胶着地黏在身上，与他本身干净的气质极不相符。脸上的皮肤被晒成了小麦色，想是常年在日光下劳作的缘故。
　　对面那三个人谁都没有想到，多年后，她会以这副邋遢的形象出现。与她的满身狼狈比起来，她们的衣着光鲜、气度不凡仿佛拉开了鸿沟天堑，那种强烈的对比让对峙双方的人员都有些眩晕。
　　最终，是那个突然绽放的毫无心机的、熟悉的、无辜的笑容，重新将对面三个人拉回到现实中。内心深处关于这个人的所有记忆，犹如噩梦一般，窜将出来，硬生生给了他们当头一棒。
　　如果云栽知道岑杙就是那个不能提名字的人，她一定不会撺掇殿下来这个鸟不拉屎的鬼地方替二公主考察什么劳什子的驸马。
　　如果云种知道岑杙就是那个曾令殿下伤心欲绝的人，他一定会在殿下还没有见到她之前，用手中的残阳剑一剑杀了她，就像他当初差点做的那样！
　　如果一切可以推倒重来的话，他们情愿从来没有认识过这个人，更没有踏入过属于她的领地。
　　自午后殿下便没有出过房门，暮家兄妹坐在桌前，看着热了一遍又一遍的饭菜，相对无言。
　　“我方才去街上打听了一下，”云种先开口，脸色却是暗沉，“这位岑县令已经有夫人了。”
　　云栽大惊失色，难以置信：“你说得可是当真？这怎么可能呢？二公主信里可从来没提到过这事儿啊！你没听错吗？”
　　云种攥紧了膝上的衣襟，“我又去多问了几个人，据说这位岑夫人是位医女，在县里挺有名气的，经常开义诊，很多人都认得她。”
　　云栽整个都懵了，“莫非就是——咱们在城外遇到的那位青衣哑女？帮咱们进城的那位？我记得那些守城吏好像管她叫夫人。莫非就是县令夫人？”
　　云栽记忆里翻出一抹令人过目不忘的青衣身影，约莫双十年华，梳着一朵并不繁复的流云鬓，戴着一支简单得体的青玉簪。眉疏目秀，气质温柔。她从车上下来，和那守城尉官点了点头，那拦路的士兵对她似有敬畏，便纷纷撤开。她走到了她们跟前，虽不是夺目姿容，却自有一股娴雅纯净。她看到李靖梣时，竟然怔了一怔，旬又点头微笑，用葱白的手指舞出一段好看的手花。那是很标准的哑语，但不知为何在她手里，竟然像飞鹤起舞一样，让人目不转睛。她记得她身边那红衣小丫头说：“青姐姐是我们县里有名的大夫，医术很好的。”
　　当时，她们车上载了一落水之人，因为身份不明，故而被守城吏拦下盘查。她舞动手花似乎示意能不能让她看一下？她们自然乐意，便让了地方出来。青衣女子便上车，交错而过时，他们在她身上闻到一股好闻的药草香。
　　失语半晌，云栽忽然抓住兄长的手，“哥，这事儿你可千万别告诉殿下。”
　　“你以为我们能瞒得住吗？”云种愤怒道。
　　“瞒不住也得瞒！”云栽态度异常坚决，“你也知道殿下这些年是怎么熬过来的，就不要再往她伤口上捅刀子。”
　　“往她伤口上捅刀子的不是我们，是那个薄情寡义的负心人！”
　　“哥，”云栽眼里忽的堕下泪来，“就当我求你了，殿下真的很可怜。”
　　云种望着她没了言语。这时，房门骤然开启，云栽慌忙擦干眼泪，装作什么都没发生的样子，起身迎殿下入席。
　　李靖梣神色如常地在桌前坐了，拿起碗筷，平静地吃起饭来，好像什么事都没发生。可越是这样，云栽越是心疼。
　　“今日可有京中的邸报？”语气也和平常无异。
　　“哦有，臣刚去驿馆拿了，正要让云栽给送进去。”云种忙应着。
　　“嗯。明日我要去视察龙门西郊的水田，你去通知县衙，叫他们派一个知事的过来。随便一个就好。”
　　“是。”


§康阳旧梦§

第4章 秦大官人
　　因为她实在太过平静了，云栽反倒不安起来。吃完了饭，就服侍她更衣洗漱，见她在书案前闲闲地翻了几页的书，又拆阅了邸报，无甚反常，云栽一副欲言又止的样子，始终在屋里徘徊不去。李靖梣瞧她将烛心剪了又剪，叹口气道：“你若当真喜欢这烛台，可端去自己房里细裁。”
　　云栽噎了一下，不再剪了。李靖梣转而面对着她，道：“你们在外面的谈话我已经听到了。”云栽一呆，顿时心如擂鼓。
　　但她却笑了一笑，道：“你以为我会为了一个不值得的人寻死觅活？”
　　“不，不是……”
　　“放心吧，若我是一个甘走回头路的人，今日也不会有命站在这里。明天还有好多事情要做，你且安心去睡吧！卯时记得叫我。
　　云栽能安心才怪。但是事已至此，她又为之奈何？看着殿下平静地躺下，从容地安枕，她忽然生出一种错觉来，好像，这几年的时光，她真的已将那人彻底淡忘了。
　　不知为何，竟有一点可惜。
　　曾经，那么深切的感情，那么强烈的恨意，原来也抵不过时间。
　　第一次见岑杙是在什么时候？云栽已经不大记得了，只记得她当时手捧一培土，似乎都能从掌心开出一朵花来。好看到殿下常常一个时辰什么都不做，就只是看她。看她培花种草，看她弹琴作画，看她上树剪冗枝，看她树下摘果子。心无旁骛，眼无旁人，仿佛她做得每件事都是天底下最有意思的事。
　　因为时常见不到，所以总是看不够。
　　那年殿下只有十七岁，已经做了五年的皇太女，囿于女子的身份，她的储位并未像外界认为的那样牢固。几个同父异母的兄弟长大后，朝中再次出现了女子不宜于传国的声音。西风助恶，殿下陷入孤立无援。
　　为了巩固自己的地位，她听从了谭太傅的建议，和边疆最有威望的涂家联姻，义无反顾地将自己嫁了出去。那位被幸运眷顾的驸马叫涂云开，常年随父戍守边疆，一年到头也见不了几次面。正合她的心意。
　　他们是真正意义上的政治联姻，涂家攀上东宫这棵大树巩固了自己的权势，而东宫也借涂家在军中的声望稳固了自己的地位。双方互相利用，谁也怨不得谁。
　　殿下自然谈不上对驸马有多少感情，她像完成任务似的完成了自己的婚礼，当晚就换掉了凤冠霞帔回东宫处理公务，把酩酊大醉的驸马一个人晾在了驸马府。
　　后来据说是涂家不满意了，想要一个更能巩固双方关系的孩子。她又毅然决然地把自己平摊了放在床上，任驸马一个人耕耘，自己闭目不动，无视到可以在帐中点灯看书。据说驸马当晚很受伤，孩子自然也没有生成。
　　婚后的半年，殿下的日子基本就是这样过的，没有悲喜，没有爱恨，如同一个被人操纵牵线的木偶人。
　　当云栽看着寒衾上冷掉的血偷偷抹眼泪。她却像没事儿人似的：“又不是要死掉了，我来月事时，也不见你这样伤心。”
　　“那怎么能一样呢！女子的第一次应该留给最喜欢的人。”
　　云栽捂着脸痛哭，她却没甚所谓道：“怎么不一样？没有涂云开，还会有涂雾散，怪只怪孤喜欢的人，自己来晚了。”
　　云栽被噎得无法反驳，她却道：“说白了，孤不在乎是谁，无非是一块没有感情的石头，垫在路上有些硌脚，有些不硌脚。但能让我走过去就行了。既然我自己选择了这条路，我就会一直走下去。而这些垫脚石，终究只是垫脚石。总有一天，我会走到所有人都看不见的位置。”
　　云栽那时候年纪还小，并未理解殿下当时的自负、不甘和淡漠。后来见她真的没有放在心上，也就逐渐释然。
　　后来因为浊河连年发大水，导致北方饥荒严重，朝廷入不敷出，殿下便自请皇命前去江南筹粮。就是在那一年，她邂逅了岑杙，邂逅了那个让她死水般的生活，短暂地接触到阳光，而泛起金色微澜的人。
　　只不过那时候，她还不叫岑杙。她是素有江南小京都之称的康阳城远近闻名的花魁娘子，也是被江南粮商巨头秦大官人包养的姘头。
　　本该毫无交集的两个人，因为种种阴差阳错的巧合，终被命运紧紧绑在了一起。
　　那是清和十九年。
　　初到江南的李靖梣筹粮工作进展得并不顺利。那些稻谷盈仓的江南粮商欺她年轻，且在江南没有势力，公然抱团抵制朝廷的征粮。而小京都又是许多元老勋旧的养老地，和粮商们的关系错综复杂互相勾连，牵一发而动全身，因此皇太女筹粮步步受阻，蹉跎了半个月，仍旧一无所获。
　　不得已，听了顾大人的建议，决定先去收服江南头号粮商秦大官人。想借助他的势力撬开江南粮商界的大门。
　　谁知道这位秦大官人也是油滑的很，听到风声的第一天就脚底抹油，溜了。如果按照皇太女以往的脾性，定要下海捕文书将他下狱治罪，但朝廷在地方上的失控以及强龙不压地头蛇的现状，令她不得不按捺心性，与其周旋。一切为了筹粮大计，能忍则忍。不能忍的时候，也是先礼后兵。
　　但是这位秦大官人的狡猾程度超出了她的想象。别说是抓人了，连见他一面都不容易。
　　首先，他的行踪非常的诡秘，只在每年秋季的江南粮商大会上露个脸，平时连个固定的住处都没有。或是住在友人家，或是流连烟花巷，连府衙都不晓得他人在哪里。
　　其次，他自幼父母双亡，孑然一身。连朋友之交也大多淡如水。只有一位空谷楼的花魁娘子，平时交集比较多。除此之外，再无别的联络。
　　无奈之下，皇太女只好把目光放在秦大官人的姘头花魁娘子身上。想从她口中套出秦某人的消息。
　　熟料，这位花魁娘子也是难伺候得很。从不轻易见客。秦大官人花了大把银子在空谷楼养着她，使她有了公然拒客的底气。除非她本人愿意，外人想见她一面比登天还难。
　　云种去了好几回都碰壁，又不能泄露底细，免得坏了东宫的名。向人打听了才知道，那花魁娘子从来只认人不认钱，愈是腰缠万贯的巨富商贾愈容易被被拒之门外。而那些略有才气的贫寒秀士反倒都能赢得她的青睐。
　　于是，第二天李靖梣便扮成了一个白衣秀士模样，亲去空谷楼拜会。
　　“两位公子要找花魁娘子？真是不凑巧，花魁娘子刚去了秦大官人那儿，楼里还有其他姑娘，不如我叫上几位，陪两位小郎君快活快活？”那老鸨年约三十，颇有风姿，一眼就相中了那李靖梣的相貌，说是要找姑娘来陪，却一直往李靖梣身前凑，大有亲自上阵重操旧业的架势。李靖梣不意料半路会杀出这样的程咬金，事先并未拨冗给她也预备策略，便僵持住了。神情渐如暴雨前的平静，蓄势待发。云种见状额头冷汗直下，赶忙扶住老鸨，掏出一枚银锭子丢给她，“这是一百两定金，我家公子想见花魁娘子，不管在没在，你都得给通个消息，我们明日还来。”
　　那老鸨见到银子，似乎并不在意，“花魁娘子可是我们楼的招牌，就算达官贵人想要见一面也要千金。不过，要是这位公子开口的话，妈妈我倒是可以通融一下~。”
　　李靖梣被她帕中的脂粉呛了一下，立即后退几步。忍着不适转身下楼。
　　随后，一个龟奴咚咚咚跑上楼来，递给老鸨一个香袋，挤眼道：“这是方才那位白衣公子从衣上摘下来的，妈妈的眼光真是高。”老鸨闻言腰都酥软了，水草似的挂在栏杆上，嗅着香囊招手道：“公子放心，我保证将公子心意传达。”
　　云种脸色通红，急下楼来。然而到了第二天，两人又来时，老鸨却换了一张特别正派的面孔，“不好意思啊二位，昨个二位刚走，秦大官人那边就差人传话了。花魁娘子要在他那儿多住几天，恐怕十天半个月都回不来了。二位要想留下来呢，楼里还有其他姑娘伺候，不比花魁娘子差！不想留呢，这一百两银子原封不动还给二位。虽是欢场上的生意，我们也是讲信誉的，做不成的买卖不收钱！”说完规规矩矩地站在一旁，腰也不扭了，帕也不甩了，甚至连看都不多看一眼。
　　李靖梣也没再说什么，转身就走，云种跟在后面，边追边道：“殿下，老鸨的态度、说辞前后不一，明显是被人打点过了。接下来咱们再想见这花魁娘子，只怕更难了。”
　　李靖梣“嗯”了一声，走到一处僻静街巷，隐了身形，对云种道：“今天晚上，你派几个得力的，在楼外给我放一把小火。”
　　云种“啊”了一声，随后明白过来，“殿下是想赶蛇出洞。”
　　“嗯，如果我猜得没错的话，花魁娘子和秦大官人此刻正在楼上。等他们出来时，先不要打草惊蛇，一路跟着，有什么情况立即禀报给我。”
　　云种依计行事，次日天不亮，他便急往行宫回报，“殿下所料不错，那秦大官人和花魁娘子果然在楼上。我和几个兄弟在楼下守候多时，见他们急急忙忙上了一辆马车，便派人一路尾随。终于摸到了秦大官人的外宅。”
　　“做的不错。”李靖梣立即点齐人马，往秦大官人的住处奔去。
　　“你确定他们是住在这里？”
　　李靖梣隐蔽在一条小巷子里，蹙眉审视那座连瓦块都不齐整的简陋民宅，不能相信，家财万贯的秦大官人会住在这种地方。
　　“是，昨晚我们追踪到这里，亲眼见着那花魁娘子进了大门。”
　　“会不会这花魁娘子还有别的相好？”云栽问。
　　“不会，我问过周围的街坊，这宅子主人确实姓秦，而且今早那厮出门时，我仔细观察过，年纪身材都和画像中人相符合。而且他手背上有块很大的莲花刺身，这可是秦大官人的标志。”
　　“做什么要给自己刺一块莲花刺身，他没有父母么？”云栽问。
　　“莲花是佛的象征，他自小是孤儿，听说是被一位僧人抚养长大的。”
　　“被僧人养大还这样风流？”云栽满脸嫌弃。
　　李靖梣打断她，问：“你说他早上出门去了？”
　　云种道：“殿下放心，我已派人全程跟着。”
　　李靖梣点点头，“待会等他回来，先别急着索拿，把宅子围起来。咱们来个先礼后兵。”
　　“是。”
　　众人便在巷子里继续蹲守。
　　云栽忽而问：“哥，那位花魁娘子长什么样你见过了吗？”
　　“你打听这个做什么？”
　　“我好奇么。听说这位花魁娘子艳冠群芳，在整个小京都都很有名气，她到底长什么模样啊？”
　　云种道：“这我真没见过。这花魁娘子常年戴着面纱，听说，无论是见客还是献艺，几乎没有人见过她的真容。”
　　云栽诧异，“没见过真容，那她那江南第一花魁的名号是怎么传出来的？”
　　云种笑道：“这你就不懂了，能被江南第一富商看上并斥巨资包养的花魁，想不做第一都难。”
　　云栽撇撇嘴，道：“我猜她多半是个丑女。”
　　“这怎么可能，”想起昨晚看到那隐隐约约的绰影，小暮将军不由心神一荡，不假思索道：“即便名不副实，也不会差很多，你当秦大官人眼睛是瞎的吗？起码人家身材就比你好。”
　　云栽大怒，上前掐他：“你敢拿我和风尘女子相比。”


第5章 花魁娘子
　　“别闹，有人来了。”李靖梣喝止他们。
　　三人立即贴墙隐蔽，果然听见街巷中传来一阵叮叮当当的车马行进声，由远及近。不久，一辆青篷马车就缓缓停在了那座破宅门前。
　　“就是那辆马车，秦大官人今早出门乘着的！”云种指认道。
　　李靖梣敛了敛眉，“不要出声。”
　　却眯了眼睛，紧紧盯着马车。
　　只见那蜷了一条腿的车夫将马车停稳，从车头跳下来，搬下踩蹬，然后熟练地褰起帘子。一位年轻公子就从帘后弓腰步出。因角度的关系，只能看到一个飞快闪逝的正面，余下便全都是侧影。
　　但见其穿一件宽大的月白圆领阑衫，戴一顶时下最流行的乌纱软脚幞头，面色白净无须，身材瘦长挺拔。玄色的束腰窄带松松垮垮，却一点不显得颓废，反而有一股魏晋风流。跳下车时，乌纱的软脚不太听话，跃到肩上去了，被他率性地用手背拨回，那粉红的莲花刺身便清楚地跃进了众人眼帘。
　　云栽愤愤不平道：“这老天爷也太不公平了，竟然给这浪荡子这么细皮嫩肉的一副好皮囊。你瞧他那拨头的动作，娴熟得跟个对镜弄头的大姑娘似的，一看就没少帮大姑娘弄头发，真是骚包。”
　　李靖梣也很意外，这奸商的尊容和自己预想中的尖嘴猴腮或是肥头大耳老大不一样，文文秀秀的，仿佛是个书生！
　　云种道：“这位秦大官人今年三十多岁，只是长得年轻，但手段可雷厉着呢，整个江南粮商界基本都听他的。”
　　那秦大官人走到门口，忽而懒洋洋地扭了扭脖子，拍了拍后肩，三人见状连忙撤身回来，等再看时，他已进了内宅。
　　“殿下，要发兵吗？”
　　“传我命令，把宅子围起来，勿放走一人。你们两个随我一道进去。”
　　三人走到秦宅门口，见门是虚掩的，出于礼数，仍敲了敲门。只是敲了多次，仍不见回应，李靖梣便一把推开了大门，摔袍进去。转过照壁时，三人均愣住。
　　只见这四四方方的院子，分了正屋和东西两厢，到处种着各色花卉。正屋阳台上摆了几盆正在花时的红牡丹、白蝴蝶兰和四季海棠，鲜妍夺目。东西厢房门口摆着四口水缸，俱都种着睡莲。院落四角各设一个长方形的小花圃，分别种着杜鹃、山茶、虞美人和三色堇，周围竖了矮矮齐齐的篱笆。三间屋上各爬满了粉黄紫三色蔷薇，既不逼仄，也不空旷，给园子上了一身恰到好处的绿衣。院心有两棵白玉兰皆已开花，在空气中散发出阵阵幽香。
　　这哪是寻常男子的住宅，分明是姑娘家的别院嘛！
　　看着这纷繁有序，彩蝶飞舞的景致，三人均诧异咋舌，忘了本来目的。
　　“殿下，你看这株虞美人，开得多好看哪！”云栽半蹲在西北角的花圃下，嗅着虞美人淡淡的清香，欣然道，“依我看，能种出这种花来的人，一定不会是坏人。”
　　李靖梣虽不全赞同，但也意外这奸商的住处，内里会如此清幽。若非对花草热爱到一定程度，是断断倒腾不出来的。
　　“哼，这也只说明，那花魁娘子是好人，那秦大官人就未必了。”云种抱剑道。
　　“话可不能这么讲。我记得你方才说，能得江南第一富商青睐的便是江南第一花魁，那能得江南第一花魁青睐的，未必就不是江南第一赏花人。”
　　“刚才还说，不要拿自己和烟花女子比的。”
　　李靖梣忽然疑心道：“这院子里怎如此安静，云种，去屋里看看有没有人。”
　　云种反应过来，提剑去看，“殿下，屋里没人。”
　　“糟了！”李靖梣暗道不好，“马上搜查院子。”
　　“是！”
　　官兵气势汹汹地闯进了院子，里里外外搜寻一圈，竟然真的扑了个空。
　　“这怎么可能？咱们明明亲眼看着人进去的，小院前前后后又都围了人，怎么会不见了呢！”而且不仅秦大官人不见了，连花魁娘子也跟着一并蒸发了。
　　皇太女托腮沉思，忽然，官兵在西厢厨房灶台后面抓到一位布衣荆钗的老妇人，又在茅房里搜到了一个骨瘦如柴还跛了一只脚的中年男子，双双揪来见李靖梣。
　　“快说，秦大官人去哪儿了？还有那位空谷楼的花魁娘子？快把人交出来！不然的话……”暮小将军寒着一张脸，缓缓拔出剑来。
　　那老妇人被吓到了，哆哆嗦嗦地看着他们，嘴里呃呃有声，不停地朝他们摇头、摆手。而那跛脚男子木头似的杵在那儿，张着嘴巴一动不动，好像是被吓掉了魂儿了。
　　“不必吆喝了，他们一个聋一个哑，是不会回应你的！”
　　云种闻言愣了一下，收起剑来，细细观察，那老婆子果真是个聋子，而中年男子任他怎么威逼利诱都不吭声，一拳锤他胸口，只啊啊呀呀地呼痛，还真是个哑巴。
　　没劲儿道：“这秦大官人果然不好对付，连下人都找这种说不出话，听不出音的。戒心这么重，如果这次被他溜了，他日必会严加防范，再想抓他就更难了！”
　　“可我实在想不通，他是从哪儿逃脱的呢？”云栽百思不得其解。
　　“这院子四面都是围墙，外面都有咱们的人把守，人不可能出的去，依我看必有暗道通往外面。”李靖梣静静踱着步子，一边观察一边思索。踱至正屋书房，见正中摆了一个紫檀色的书案，案上竖着一个白细颈瓶，瓶口插着几支新鲜桃枝。
　　她心念一动，叫来云种：“去问问附近可有桃园？”
　　云种速来禀报，“据街坊说，这宅子后面隔三条街有一座桃花庄子，里面遍种果树，但常年大门紧锁，不知主人是谁。李靖梣眸光一敛，立马叫人带路。
　　“殿下是猜那暗道是通往桃花庄的？”云种边走边问。
　　“不错，我方才踱到书房，书案细颈瓶里插着几株桃枝，断口尚嫩绿，显然刚剪下不久，这院里没有桃树，是从哪里摘的呢。”
　　云种恍然大悟。随李靖梣迅速赶到桃花庄。庄子很大，周围竖起了白色的高墙，只有一扇棕色的大门可通人，但门上了铁锁，且锁上有一些锈迹，显然主人许久未至。
　　“把锁撬开！”
　　官兵们搬来一柄大斧，三下五除二就把锁砍成两截，众人一拥进去，在庄子里搜索起来。前前后后翻了个底朝天，并不见秦大官人的踪迹，皇太女的脸色愈发难看至极。
　　“殿下，这里有一排脚印！”云种引李靖梣过来看，“一直翻到墙根不见了，墙上也有两串湿泥印子！这位秦大官人八成是翻墙跑了。”
　　李靖梣咬牙，可恶，这狡猾的奸商！
　　李靖梣气得脸色发红，北方灾情刻不容缓，朝廷的催粮令越来越急，江南的局面又迟迟打不开，种种压力如巨石般堆积在心口，令她感到前所未有的焦虑和窒息。
　　云种红着脸轻轻咳了一声，提醒几乎要暴走的皇太女，这一趟也并非全无所获，起码抓住了秦大官人的老相好——花魁娘子呀。
　　当云种和李靖梣一先一后像地鼠一般从厨房的灶台里爬出来时，云栽整个惊呆了。之后又有一个女子从灶台里冒出了头，转过脸来，以同样一副好奇的神情打量着云栽。她便像根木头似的定在了那里。
　　因这女子实在不是她想象中的任意一种。
　　她像一个虚设的人似的，朦朦胧胧地站在那儿。穿着一身梨花白绣紫云纹的长襦裙，手上抱着一盆灼灼开放的海棠花。头发是松散开的，齐齐垂在腰下。脸上戴着一块轻盈薄透的白面纱。面纱之上忽闪着一双似醉非醉的桃花眼，并不十分分明，就好像水桥下的月影，被水纹搅得支离破碎。却莫名教人移不开眼。眼尾微微往上翘着，尾端延伸出一点粉红，不知是施了粉，还是天生带晕。看着你的时候，似乎能洞穿你的心，你看着她的时候，却怎么也看不清。
　　云栽眼泛桃花，痴痴呆呆将她望着。连心神似乎也被她摄去，同她一起顾向了灶台。灶台到了她腰那么高，她抱着花盆在灶台圈圈里站着，一脸为难地歪着脑袋，似乎在思考怎么上来。眼珠滑向左边，李靖梣正专心扑打衣裳，并无拉她上来的意思。又滚向右边，云种貌似同情，但也不敢越俎代庖。于是，对一切还尚不知情的云栽就欢欢喜喜地跑上前去，担当起了打捞美女姐姐出灶台的重任。
　　“小姐姐，把手伸过来，我拉你上来。”
　　那苦恼的神情忽然松弛下来，眼尾微微下垂，在眼睑下鼓起两枚好看的卧蚕，冲云栽微笑着点了点头。云栽一瞬间心都化了，这美女姐姐是天上，哦不，地上冒出来的神仙吗？为什么笑起来会这般好看？虽然她只露了半展玉容，当真是美到了极致，皮肤干净雪白如敷了一层脂粉，眉毛细瘦疏淡就跟画上去似的。关键是那双桃花眼，笑起来勾魂摄魄、幽邃迷人。她有点相信那些男人情愿花上天价，只为欣赏她半张脸了。真的是她这辈子见过的最美丽的女子。
　　美女姐姐把花盆轻轻地放在灶台上，抓住云栽的两只小白手正要往上爬。云栽触着她的手十分冰凉，心脏不由自主地颤了一下，开始扑通扑通地乱跳。
　　“小姐姐等一下，”云栽忽然像想起什么要紧事似的，坚决地把小白爪从美女姐姐葱白的手中抽出来，飞快往厨房外跑了。
　　不一会儿就从正屋里抱着一团浅绿色绣着好看莲花纹的床席跑过来，麻利地围着灶台铺了半圈，把边边角角地都理平整了，才满意地朝小姐姐伸出手，“好了，这样就没有灰尘了。可以上来了！”
　　刚整理完衣衫的李靖梣僵了嘴角，对这个吃里扒外的小丫头没了言语。仿佛刚才她像只狗熊似的爬上来的时候，并未见她这般积极地拿凉席来垫，难道就不担心她也会怕脏吗？
　　那美女姐姐看着凉席似乎有瞬间的呆滞，心也跟着微微颤抖了。这可是上好的真丝缎面，怕是走遍中原都找不出第二张来……
　　云栽迫不及待地把小姐姐拉出来，听她说了声“谢谢”，简直受宠若惊了。“不，不必客气。”突然眼睛一亮，“哎呀，你头发上这些白白的东西是什么？我帮你摘了！”
　　刚才在灶台里的小姐姐站在平地上，一下子比身材娇小的云栽高出了许多。她不得不踮着脚尖去她够头上的那些雪白。小姐姐体贴地低了下头，方便她采摘，有点害羞又有点茫然地问：“是什么东西啊？”
　　云栽还未回答，一只手就仗着比她高的优势先一步掠过了她的头顶，来回不是很手软地在美女姐姐头上拂了两下，那白色的看起来有点美好的东西就很崩溃地在她俩人面前掉了下来。
　　真是……好煞风景啊。


第6章 软禁花卿
　　事后，云栽很难解释殿下的举动，捏着剩下的一片残存的花瓣，跟小姐姐解释：“唔，是一些梨花瓣，你一定在梨花树下呆了很久吧？方才头上沾了这么多。”
　　她点点头，作为一名俘虏很自觉地回答：“我是在那边坐了很久，因为要给我的花培土，但是还没有培完，就被她们掳来了。”
　　她说“掳”字的时候，掳者已经站在了院子里，面无表情地瞅着她，大约有秋后算账的意思。刚才不知是谁以“怕黑”的名义缠着她的胳膊走了一路，如果是这种“掳”法，她也很不情愿把她掳来。
　　美女姐姐回头把心爱的花盆捧回来，表情略有些无辜。
　　云栽从看到她的第一眼，就约莫猜到了来人的身份，觉得有必要消除一下双方的“误会”。好心道：“你放心，我们殿下是个好人，不会难为你的。你只要告诉我们秦大官人的下落，殿下一定不会为难你的。是吧殿下？”
　　“真的吗？”花魁娘子眸光潋滟地看着外面，那个对她爱答不理的皇太女，表情已经不能用冷冰冰来行了，根本就是没有表情。
　　“真的。”云栽向来是古道热肠，跟她担保。
　　“可是，我真的不知道他去哪儿了，他平时去哪儿从来都不跟我说的，你看他翻墙跑的时候都不带上我，可见我在他心里根本就没什么地位。”
　　她说这句话的时候，眼睛里流露出一丝悲伤，但很快就被无所谓的态度掩盖过去了，但她愈是表现得无所谓，就愈发让见过的人同情怜悯。
　　云栽觉得那秦大官人真不是个好东西，竟然能把这么美丽的花魁娘子抛下自己跑路，还翻墙，他怎么不摔死他呢！
　　李靖梣觉得她这副天真样子根本就是装出来的，冷笑道：“如果真没什么地位，他怎会把暗道的秘密告诉你？当我们是三岁小孩子吗？”
　　“我都说了，你们要是不信我也没有办法。反正你们抓都抓了，我跟你们走就是了，总之，日久见人心。”
　　皇太女“掳”了花魁娘子要走，但是花魁娘子临行前却放心不下自己的花，非要托付给“聋婆婆和孙哑叔”照料了才肯走。她口中的聋婆婆和孙哑叔，就是院子里那一聋一哑的两个仆人。
　　李靖梣也并非不通人情，就在原地看她跟那二人交代“后事”，顺便把她被“掳”走的事情讲了讲。但她和那哑巴男说被掳走的时候说被掳走也就算了，跟那聋婆婆说“被掳走”的时候比划掐脖子的动作是怎么回事？自己有对她有这么残忍吗？
　　被那老妇人用盯刽子手的目光心惊胆战地望着，皇太女浑身不自在，觉得这些人神经都不太正常，根本无法交流。干脆自己出门上了马车。
　　回去的车厢里，云栽见殿下阖着眼皮，似乎睡着了，便和花魁娘子小声地交谈起来。
　　“小姐姐，你叫什么名字啊？”
　　“我叫花卿，不过大家都叫我花魁娘子，你可以叫我花卿姐姐，也可以叫我花卿姑娘。”
　　“太好了，那我以后就叫你花卿姐姐。”小丫头为傍上这么一个大美人而沾沾自喜。
　　“那你叫什么名字呢？”
　　“我叫暮云栽，前头骑马的叫暮云种，是我亲哥哥。”
　　“暮云栽，暮云种，你爹爹娘亲是要把你们当云彩来栽种吗？”
　　“不是的，我们的名字是殿下给取的，小时候我跟哥哥在街上流浪，每天挨饿受冻，吃不饱穿不暖，有一天我们差点在街头死掉了，是殿下路过好心救了我们。殿下给了我们吃的喝的，还收留我们在她家住，还给我们取了名字。我原来的名字叫什么给忘了，只知道自己现在的名字和这条命都是殿下给的。”
　　“真是小可怜！”花魁娘子眼里泛起同情的波光，让云栽心口又是一热，眼眶也有点酸酸的，这段经历她一直记在心里，很少拿来跟人说的，但不知为什么，一激动就都跟她说了。
　　本以为她会夸一夸殿下是个好人之类的，谁知她倚在车壁上打了个哈欠，方才的温柔热忱转眼就不见了，有些慵懒道：“一顿饭就把两条人命收买了，这世道可真是可怜呢！”
　　说罢，有些疲倦地合上了眼皮，似乎刚才所言，都是倦意来袭前的胡言乱语。云栽心下有点困惑，想了一会儿才小声反驳：“才不是呢！”至于为什么不是，她也没有多说，而是和她一起闭上了眼睛，小睡。
　　一直假寐的李靖梣此时却睁开了黑白分明的眼睛，眸子里的一汪深水，冷冷静静地注视着那张即使在睡梦中也不得不说引人入胜的脸。不甘地捏了捏拳头。
　　皇太女把花魁娘子带回了行宫软禁，并放出话去，以此来要挟秦大官人现身。不过，她也不打算就在秦大官人这一棵树上吊死，一面继续搜寻这奸商下落，一面陆陆续续收服了江南粮商界的二号头目、三号头目和五号头目，以及若干排不上名号的小头目，许以借粮后的丰厚报偿。
　　那二号头目路大官人倒也殷勤，每日定点来行宫拜会，送上诸多的名器珍玩，来讨好这位皇太女。李靖梣虽然不肯收，但是对这位有心投诚的粮商倒也好颜相待。
　　那日她偶然在饭桌上一提，过两日要在江南粮商大会上，让这位路大官人主持筹粮。对面的花魁娘子突然“嗤”得一笑，其中的鄙薄之意，让左右的云栽、云种脸色都为之一变，也让踌躇满志的皇太女一时下不来台。
　　自从被软禁后，花魁娘子倒也不客气，在行宫后院里过起了衣来伸手饭来张口的生活，间或帮他们料理一下行宫里的花花草草。一开始他们并不在一桌吃饭，因为李靖梣自小养尊处优，又有些洁癖，除非办差需要，绝不愿意和陌生人同桌。只是有一次她出门办差回来晚了，云栽盘算着她肯定在外面吃过了，怕做好的饭菜浪费，就把花魁叫出房来一起吃。
　　云栽是有自己的小心思的，这么久了她很想看看花魁娘子的真面目，吃饭是要用嘴的，到时候面纱不就掀开了吗？没想到，二人还未动筷，殿下就从外面风尘仆仆地回来了。
　　许是那天心情不好，大概又没有征到粮，也见识到了江南粮商互相推诿，共同抱团抵抗朝廷调令的歪风邪气，殿下就借机讽刺了罪魁祸首秦大官人几句，连花卿也惨遭池鱼之殃。
　　殿下虽然没有直说，但就差把“你还有脸吃饭”几个字挂在脸上了。那花魁娘子也是个有傲骨的，被人这样光明正大地嫌弃了，自然也不好再待下去。很有自知之明地站起来：“出身贱籍的小女子，岂敢与皇太女殿下同席，这就告辞。”说完眼圈都红了，衔了一丝勉强的笑，乖乖地回了后院。
　　望着她离开的背影，云栽都替她委屈，但也没有立场去责备殿下。李靖梣被筹粮的事伤透了脑筋，更没有心思去挽留她，自己大口吃自己的。哼，她都饿了一天了，也没什么事，一顿不吃又不会饿死，装什么装，好像自己欺负了她似的！
　　然而第二天一大早，云栽就兴冲冲地跳进花卿的房间，叫她一起去前厅吃饭，还声明是殿下喊她的。彼时花魁娘子正在梳妆，经过了昨晚的事，似乎有些心灰意冷：“你不用安慰我了。”有些人是注定捂不热的，她才不要自讨没趣。
　　“真的，是殿下亲口说的，她说昨晚有点心情不好，不是故意冲你摆脸色的，今早让我吃饭喊着你，大家就当从没发生过这件事，你去不去嘛！”
　　花卿暗地里寻思，这皇太女好大的脸，旁人做错了事少不得要赔礼道歉，到她这里就当没发生。她还必须得千恩万谢了她的。不然就是没眼色不识抬举。
　　从容地梳了几下头发，“去，当然去。白送到嘴边的饭，不吃是傻子。”
　　于是花卿生平头一次和皇太女同桌吃饭，对于昨晚不甚愉快的记忆谁都没有提。开动前，花魁娘子很自然地摘掉了面纱，将那四方巾叠得平平整整塞进袖子里。不冷不热地执起筷子，饱览皇太女家精致且高贵的美食——
　　冬笋、虾仁、鸡丝、青菜、豆腐花……
　　诶？怎么都和她平常吃得差不多啊？
　　原来皇太女殿下平常也是吃这些，和老百姓吃的无甚区别么！她因为这个无形中缩短了两人之间距离的发现而沾沾自喜。
　　将要下箸，瞥见对面三人动也不动，花卿以为还要什么用餐礼仪，便也不好意思地停了箸。然而等了半晌，还是没有动静。她小声地问云栽：“你们怎么不吃啊？”
　　“哦，吃……吃！”云栽连忙拿起筷子，夹了一块豆腐在自己碗里，目光又转向花魁娘子，又不动了。花魁娘子被这样盯着，也有些毛毛的，顾向唯一还算正常的李靖梣，“我脸上有什么吗？”
　　李靖梣不自觉皱起了眉，为刚才只有她自己清楚的某种不正常的情绪波动而焦虑不安，并且强行合理化了这份不安为讨厌，从而心安理得地继续摆她的冰块脸。
　　“不是，”云栽连忙摇了摇头，“我们只是第一次见你摘下面纱的样子，花姐姐，你真的好美！跟我想象得一样，不，比我想象的还要美！是不是啊殿下，嘻嘻嘻……”
　　“嗯？”这话听起来好像有内容哦。
　　小丫头捂着嘴笑得眼睛快没了，昨晚，她好说歹说才劝动殿下要请花卿吃这顿饭，好揭开她的真容。但李靖梣很严肃地告诉她：“你最好不要抱太大的希望，一般真绝色，从不屑于遮遮掩掩，何况她从事的这种营生。如此故弄玄虚，多半是为了迎合坊间那些人的低级趣味，增加噱头，博取关注！这种欲拒还迎的伎俩在官场也不少见！”
　　天知道这些话给她造成了多大的困扰，一想到面纱后的花姐姐可能是个名不副实的假美人，她就难受的睡不着觉。而事实证明，殿下竟然也有失算的时候。
　　她在心底偷偷暗喜，又不敢真的笑出来，憋在肚子里着实难受。尤其是瞥见李靖梣故作镇定地埋头吃饭的时候。
　　“问你个问题哦花姐姐，你为什么一直蒙着面纱呢？是因为太美了，怕人看见产生觊觎之心，所以才要藏起来吗？”
　　“不是啊，”花魁轻松道，那双格外灵动的桃花眼慢慢往上翻，引得云栽也仰头望去。
　　“你们不觉得这世上的尘埃太多了，钻到鼻孔里，很呛人吗？”


第7章 天壤之隔
　　暮家兄妹以及李靖梣丝毫没有这种感觉！
　　“噗嗤，哈哈哈哈……”
　　瞥见对面三双因吃惊而当掉的眼睛，花魁娘子忽然抖着肩膀笑起来，“我只是开个玩笑，你们还当真了啊，我哪有那么娇弱！”三个人继续在那边发楞，花卿笑得差不多了，便一本正经道：“其实，就和云栽说的差不多啦，戴面纱会省掉很多不必要的麻烦。其实我更想带帷帽的，那样遮得更严实，但是帽子太大了不方便，眼睛又不好看路。所以就戴面纱了。就是这样。”
　　她乐得其所，还以为是自己耍的小聪明把大家都骗呆了，殊不知是自己突然绽放的笑容让人惊艳得有点挪不开眼了。
　　依旧自顾自说道：“戴面纱还有一样好处，如果碰上我不喜欢的人，又不得不跟他周旋，我可以上半边脸跟他笑，下半边脸藏在底下骂他！就像这样……”她用手遮挡着脸，示范给他们看。同样一副表情，遮上面的时候就是哭，遮下面的时候就是笑，不遮的时候就是令人哭笑不得的恶作剧鬼脸。虽然违和，但足够令人捧腹。
　　她那一颦一笑的灵动神态，牢牢地印在了对面三人的脑海中，许多年后，他们都记得她在饭桌前像个顽童般笑得手舞足蹈的样子，也猛然意识到，为什么她的名头可以在小京都这个不输京城繁华的地方如此响亮！
　　这就是康阳县最有名的花魁娘子，让无数人为之倾倒的花中魁首！
　　总之，这顿饭以后花卿就成了李靖梣桌上的常客，因为她只有在吃饭的时候才会摘下面纱，其余时候还是照常蒙着脸，也不知怕呛的玩笑是不是真的。而云栽为了能够多见几回她的真容，就时常撺掇李靖梣请她到前厅吃饭，久而久之，她们便熟悉到能在饭桌上偶尔开开玩笑的程度。
　　比如云栽花痴她美貌的时候，花卿便会问她：“比起你们皇宫里的天仙娘娘们如何？”云栽都会万分肯定地回答：“比她们都美，宫里的娘娘没有一个及得上你的。”这时候李靖梣就会轻咳一声，提醒她不可胡言，乱了分寸。
　　小丫头毕竟胆怯，偏花卿是不怕的，非凡不怕，还会故意把话往她身上扯，因为晓得她不会真的生气，“那比起你们的殿下呢？”
　　云栽总会迫于忠心护主的压力，委婉道：“当然比起我们殿下还是要稍欠一点点的。”随后又遮着嘴和她在下面小声说：“不过，也只是一点点而已，殿下之后就是你了。”
　　李靖梣不在时还好些，倘若她在场，把小丫头的行径看在眼里，必要在心里狠狠数落她“忠心”了。
　　不过，尽管他们的关系到了可以偶尔开玩笑的地步，但也仅限于一些无关紧要的琐事，一道涉及到公事，暮家兄妹还是很守本分，从来不敢在皇太女面前妄言造次。比如这次李靖梣说到要借路大官人的影响力召开粮商大会，暮家兄妹都是小心翼翼地听着。间或云种给出一些自己的意见，云栽不是很懂就一句话不说。而花魁娘子那声满不在意的轻笑，在李靖梣耳中就显得尤为突兀。
　　花卿自是感觉到了对面的不快，她敛了笑容，也严肃起来道：“不好意思啊，我只是方才听闻，点心爱要让路大官人主持筹粮大会？”
　　她用了一种不置可否的语气，显然是在公开质疑她的决定。李靖梣心头压了股无名火，但神色仍然冷静：“花魁娘子觉得有什么不妥吗？”
　　花卿似乎并不想招致她的反感，仔细考虑了一下才说：“我听人说，这位路大官人平时是只一毛不拔的铁公鸡，江南粮商中数他最龟毛了，要他主持筹粮，不是让当贼的去捉贼？”
　　“我看那路大官人为人挺大方的呀，每天都来行宫拜见殿下，还带许多礼物，人也很殷勤，看起来不像不爽快的人！”云栽道。
　　“你是只知其一不知其二，他为人很善钻营的，对你殷勤是觉得你有利可图。如果能够结交殿下这样的天潢贵胄，他在江南粮商界就更吃得开，他能不上赶着巴结么。而且，他连姑娘的嫖资都要克扣的，你想这样一个精打细算的人，如果攀上皇太女这棵高枝儿，岂不会加以利用？即便现在他能帮殿下筹到粮食，时日一长，必会累坏殿下的名声。”
　　李靖梣闻言冷笑，“花魁娘子似乎对江南粮商界颇有了解，连他们的为人都一清二楚。”
　　“嗯……我跟秦大官人打过几年交道，他是江南粮商界的翘楚，与这些人多有来往，平时也会跟我说一些生意场上的事。耳濡目染，自然也略知一些行情。”说完，又好心提醒：“殿下还是不要相信这位路大官人为好，他不是什么好货色的。”
　　她不提秦大官人还好，一提秦大官人，李靖梣的火气就上来了，这个奸商自从那日跑走以后就好像人间蒸发了一样，竟然真的不管这花魁娘子了。原本以为可以利用的活棋转眼变成了死棋，皇太女怎能不气，当场就讽刺：“他不是什么好货色，你那老相好秦大官人就是什么好货色了吗？”
　　话一出口那花魁娘子的脸色就变了，李靖梣却并未收口，“路某人再不堪，起码现在是他在帮本宫筹粮，而你那位口口声声对你情深义重的秦大官人，除了会跟朝廷作对外，他还会做什么，怕只会躲在角落里对别人戳脊梁骨！”
　　暮家兄妹吓得一句话都不敢说，自从来到康阳后，他们还是头一次见殿下发这么大火。
　　“殿下说的没错，他的确不是什么好货色，而我们这种人，怕是连好货色都算不上吧，充其量只是别人的玩偶罢了。”说着花卿眼圈红了，却还强撑着不掉眼泪。
　　云栽心疼她，小声道：“花卿姐姐，你别多想啊，殿下不是那个意思！”通过这些天的接触，她觉得花卿虽然出身于勾栏，但是身上并没有沾染一丝和堕落有关的风尘气，相反她乐观，开朗，美丽，大方，健谈，举手投足都流露出很好的教养，还有那股令人费解的书卷气，她从前只在殿下一个人身上见过，这些日子并未见她读过书。无数次想问她是怎么沦落风尘的，但话到嘴边又怕戳到她的伤心处，就一直没敢问。
　　方才李靖梣提到秦大官人时，不知道是不是故意的，用了“老相好”三个字，让人很难不联想到她卑微的出身。殿下心里对秦大官人有气，云栽清楚，但是祸及无辜的花卿，仍不免替她委屈。毕竟连她都听得出来，花卿是出于一片好意，如果不是因为关心殿下，她根本没必要说这些的。
　　李靖梣有些下不来台，但也并没有打算服软道歉，她自认虽有些冒犯，但道理上并没有错。难道她和秦大官人不算一丘之貉么？鬼知道那股令她心烦意乱的源头是什么，“你们吃，我回房了。”
　　待她走后，花卿便也搁下碗筷，对云栽、云种说：“嗯，我吃饱了，我可以先回房了吗？
　　看她忽然变得小心翼翼的样子，云栽有点心疼，“当然可以了，只要殿下不在桌上，你吃饱了随时可以离席，不需要跟我们说的。”云种也连连点头，表态支持妹妹的说法。
　　花卿苦涩地笑了笑，起身离开了这间她本不该来的厅堂。此后几天，她都呆在后院老老实实地料理花草，不曾到前厅来，也不再向李靖梣过问任何有关筹粮的事。她们一个是高高在上的皇太女，一个是低贱到尘埃里的花魁，本来就不应该有交集。
　　渐渐地，李靖梣也忘了这个人存在。只是偶尔听云栽提起她的时候才想起有这么个人。其余时候，行宫安静得就好像从来没有过这个人。
　　只是有一次她办差回来，在宫门口看见了那位又聋又哑的老妇人，提着一个食盒，在和守卫比划着什么，似乎想要进行宫去。但侍卫根本看不懂她的手势，只当她是个疯子把她往外赶。后来得知，这个聋婆婆自从花卿被软禁后，每天都会提着饭菜到这边给她送饭，尽管每次都被驱赶，还是一日三餐照送不误。
　　李靖梣只是动用了举手之劳，派了个人将她领进行宫，并叮嘱以后她再来也不必拦着，等她送完饭再送走便是。这也是那日后，她唯一主动想起有关花卿的人和事了。
　　与此同时，在路大官人的主持下，筹粮计划一天天顺利实施着，李靖梣肩上的担子也逐日减轻。虽然，偶尔想到那位无故失踪的秦大官人，她的心里还是会无名火起，不过，在接下来的相安无事的平静日子里，这火总算没有烧起来。
　　直到，有一天，她听说秦浊这厮现身某座青楼，包养了另一位花魁娘子。这股无名火忽然就沸腾到了顶点！
　　“这个薄情寡义的混账东西，真是枉费花卿姑娘对他一片痴心！连他家里的下人都比他有良心！”云种的愤怒猛然戳中皇太女心中从不愿拆解的那团乱麻，一切一切的藤蔓似乎都在那刻解开，枝条向着同一个令人错愕的方向延展。她竟然在不知不觉中替她打抱不平？明明相识的时间并不算长，过程也并不愉快，却是从什么时候开始的呢？
　　也许是从某个闲来无事的午后，不经意地走过那条回廊开始。
　　行宫的回廊完全入乡随俗了江南园林的弯弯绕绕，不熟的时候总容易走错。那天，她正在廊下为此愁闷的时候，就在后园的花圃中，看到了这样一幅无论从任何角度都可以称之为美的画面。
　　彼时天刚下过小雨，花园里到处弥漫着一股湿润的青草香。
　　花卿神情自若地坐在花圃旁边石几上，手中掂着一把小铁铲，正细细地为海棠花培土。间或拿旁边的小花壶浇一下水。
　　她手上沾了一层湿润的软泥，却一点不显得脏，干净白皙如泥中藕。借着手腕的力量一上一下轻轻拍打花盆里的土壤，那专注的神情，似乎不该被任何世俗的人打扰或捆缚。


第8章 再见花卿
　　很诡异的，李靖梣并没有将秦大官人另结新欢的消息告诉她。而她自己仿佛是从聋婆婆的那里揣摩到了一点零星的信息，黯然神伤了一些日子，不久便流露出想要离开的意思。
　　皇太女从诸多细节判断这位花魁娘子绝非秦大官人身边一个可有可无的人，相反，她甚至猜测秦大官人之所以放出另结新欢的消息，目的就是为了解救这位无辜陷落的花魁娘子。
　　所以，当她来请辞的时候，状似无意得问了一句：“你要回到秦大官人身边去？”
　　她似乎歪着脑袋思考了一下，“嗯——他如果还要我我就回去，不要我的话我就回空谷楼弹曲，自己也可以养活我自己。”
　　李靖梣觉得胸口莫名堵了一下。按照以往两人交流时从不超过三句的惯例，这段对话到这里便会戛然而止了，不过，今天皇太女似乎格外话多了一些。
　　“你知不知道他在外面已经有情人了？”
　　“知道啊，反正我本来也只是其中之一么。”她回答得倒是很坦然，似乎对男人这种喜新厌旧的习惯早已经看淡了。李靖梣却不自觉得皱紧了眉头，
　　“你就甘愿当他的其中之一？”
　　“不然还能怎样？”她眨着眼睛笑了，似乎觉得她的问题很天真。
　　李靖梣踌躇了一会儿，脸色有些不自然：“或许本宫可以……”
　　还没容她说完，那花魁就斩钉截铁道：“小女子生来福薄命浅，不及殿下福泽深厚的，可以有随心所欲的选择。何况秦大官人其实人挺好的，待我也不错，那处宅子就是他买给我的。虽然样子破旧了点，但是我很喜欢。”
　　“所以，你还喜欢着他？”
　　“我必须喜欢他呀，不然这世上就没有我存在的意义了，嗯——对，就是这样！”
　　她似乎很喜欢说“就是这样”这四个字，似乎说了就代表一切都理所当然的样子。只是将自己存在的意义风轻云淡地寄托在另外一个人身上，这样自相矛盾的事情，被她这样轻松的说出来，难道不觉得太草率了吗？
　　李靖梣固然有帮她跳出风尘的意思，但天性中的宅心仁厚使她并不愿意强人所难，更不愿意将自己的意愿强加在别人身上。既然她无意于跳出藩篱，一心流连于那位秦大官人，自己又何必多管闲事呢！
　　脸上因为释然而挂上平和的微笑，其实她在不严肃的时候，给人的感觉一向是温吞如水的，令人不自觉想要靠近。花魁娘子眸光潋滟得等待着她的决定。
　　“那好吧，行宫有车马，我叫人送你一程。”
　　两人再次出现交集的时候，是在路大官人的府上。作为皇太女的筹粮功臣，路大官人举办的四十大寿，她自然很给面子的参加。
　　席上宾客云集，官场、商场上的各路人马觥筹交错，交相应酬，路大官人正为傍上东宫这棵大树春风得意，恨不得昭告天下，因此江南名流界但凡数得上名号的人物，几乎都被他请来了。当然还包括一些曾在商场上杀红过眼的竞争对手。
　　让敌人来瞻仰自己如今的风光，然后欣赏他们眼中的气急败坏，是常年在商场厮杀的路大官人生平一大快事！
　　“哎哟，这不是咱们的杜三爷吗，您百忙之中能抽空参加在下的寿宴，小舍顿时蓬荜生辉啊，前年您办五十大寿的时候，顾及在下事儿忙没给在下发帖子，来，这杯祝寿酒我现在给您补上！（一饮而尽）哎呀！这次我帮殿下筹粮真是冲破了千难险阻啊，多亏了您老最最最后关头及时慷慨解囊，可是帮了小弟一个大忙！殿下说了，江南粮商界以后就靠咱们这些人撑着了，以后咱们就是自己人了，有我路某人一口粮，就不会缺了您杜大官人一口，来，再给杜大官人满上，咱们干了！”
　　李靖梣默然坐在主位上，已经记不起第几次被路大官人拿来当成与人炫耀的资本，对他那招摇的醉态本能得生出一阵反感恶心。而此时耳边响起的一道如涓流细水般生动的曲音，就格外撩动她的心弦，让她从这短暂的不适中抽离出来。
　　等敬酒的一拨人散去，她的目光终于再无阻碍得穿过光影交错的庭院，落在声音的源头，那舞场中央专心弹琴的女子身上。随即，眸中就是一片耐人寻味的静海般的深沉。
　　她依然蒙着面纱企图遮住自己的倾城颜色，拨弄琴弦就像拨弄她心爱的花枝，专心致志，旁若无人，似乎将自己从这个喧嚣中隐遁。只可惜她的名声太响，只略微提了下名字，便在满堂宾客几乎哗然的唏嘘声里，获得了所有人的注目礼。
　　她指上跳动的琴弦似乎有种穿肠的魔力，每一次被按到极致再松开来，都能在宾客耳边激荡起回味无穷的余音。一曲终了，满座寂寂无声，突然有人带头叫了一声“好”，底下就响起一片哗啦啦的如潮掌声。
　　“真不愧是花魁娘子，人美琴更美！”
　　“是啊，简直是空谷绝响，余音绕梁！”
　　“听说她一直被包她的人藏着掖着，平常人想听她一首曲子就要付出千金，今个咱们算是沾了路大官人的光！”
　　就在这如潮的掌议声中，当晚的主角路大官人满面春风的站了起来，两只巴掌拍得比谁都响，当场认领了这份“功绩”。
　　“各位，各位，在下跟大家隆重介绍一下，这位呢就是府上新聘请的琴师，空谷楼的花魁娘子花卿姑娘。不仅琴艺了得，茶艺更是绝伦哪，哪天各位有兴致了，不妨到府上一叙，喝一杯花魁娘子亲煮的茶，那是回味无穷哪！”
　　他话音刚落，底下已经有不少同行变色，谁不知道花魁娘子是秦大官人的相好，何时又做了他路大官人的入幕之宾？
　　殊不知通过这次筹粮，路大官人俨然已经自居江南粮商界的头号人物，自然不再把失势的秦大官人放在眼里。能从那位常年压制他的秦某人手中抢走他的女人，简直比攀上皇太女这棵高枝儿还要大快人心。
　　皇太女眼角堆积的笑容渐渐干涸，直至生硬。打量着场中那抱着长琴垂眸不语的人，难道这就是她所说的通过弹琴养活自己？
　　“瞧见了么，秦大官人一失势，这路某人的尾巴都翘到天上去了，以为傍上了皇太女就能飞黄腾达了，做梦去吧！看他那副小人得志的样子就来气！”
　　“谁说不是呢！这次让他奇货可居攀了高枝儿，以后指不定怎么趾高气扬呢！你说这秦大官人是怎么想的，放着这么好的买卖不做便宜给别人，结果赔了夫人又折兵！”
　　“嘁，夫人？她算哪门子夫人，就是一个势利眼，瞧秦大官人失了势，转眼向路某人怀送抱，呸，什么花魁娘子才貌双绝，骨子里还不是一个下贱胚！”
　　宴散之后，皇太女的马车便停在了巷子口，听到那些不堪入耳的辱骂，云栽几乎要气哭了，在她心里花卿姐姐绝对不是这样的人。所以，她求着殿下在这里等花魁娘子出来，想要把话问清楚，顺便向她道个别。不然的话，她今晚是决计睡不着的。
　　约莫半盏茶后，花卿从门口上了马车，走到巷子口，云种去路中间拦截。一声“花姐姐”令车夫收了缰，花卿挑开帘，惊讶道：“是你们？”
　　“花卿姐姐，我们是跟你道别的！”云栽仰着脸说。
　　“道别？”花魁娘子迟疑了一下，似乎想到了什么，语气有点急的说：“你们先等一下，老袁，你把车靠边停一下，放我下来。”
　　花卿跳下了马车，走到云栽身边，瞧了眼巷子里的那辆马车，车厢里亮着微弱的灯光，里面应该是有人的。
　　“你们是要走了吗？”声音里有点急切。
　　“嗯，殿下筹粮的差事已经办完了，所以，我们也该启程返京了！”
　　花卿落寞了一下，“那，你们什么时候走？”
　　“明天中午动身。”云栽眼睛里聚起一汪湖水，哽咽道：“花卿姐姐，以后就见不到你了，你自己要多保重。我们会想你的，你可千万不要忘了我们呀！”
　　“不会的。”花卿用手背抵了抵鼻子，没想到才几日相处，小丫头竟然对自己如此情深义重了。歪着脑袋想了想：“这样好了，你们要走，我也没有什么好送你的，不如今晚上我给你们弹几首小曲怎么样？就当是给你们送行了。”
　　“好呀，好呀，那你跟我一起回行宫吧，你今天弹得曲子太好听了，殿下和我们都没听够呢！”云栽求之不得，在没经殿下的允许下，擅自就替她做了决定。
　　花卿回头嘱咐车夫：“老袁，你先回去吧，跟楼里说一声今晚不用等我了，欸，再帮我把琴搬下来！”
　　“是，姑娘。”
　　花卿把长琴背在身上，隐隐有些期待地上了巷子里的那辆马车。
　　李靖梣没想到让小丫头道个别竟然还把人拐带回来了。更糟糕的是，她心中并无半分恼怒，相反，还苟带了一丝莫名其妙的欢悦。
　　花卿小心翼翼地问候：“见过殿下”，她回以一个还算礼貌、温和的笑容，心里却隐隐对她言语中的生分感到不快，至于为什么不快，她也没有细想。
　　云种跳上了车头，同样好心情地扬了扬嘴角，驱着马车往行宫方向去了。
　　而在不远处的另一条巷子里，一个中等身段的女子望着马车离去的方向，不无疑惑道：“孙管家，你确定秦大官人是这样说的吗？”
　　阴影里有呃呃的声音传来，那女子低头想了想，“好吧，我知道了。让他放心便是。”
　　听着那一轻一重的步子渐渐走远，女子忽然又唤住他，有些犹豫地问：“孙管家，我想问一下，秦大哥，知不知道花卿姑娘……的事？”
　　阴影中的男子又给她比划了一连串的手势。女子眸光闪动了几下，明白了，“秦大官人不让再提那个人”，本以为会高兴的，不知为何，却又叹了口气。


第9章 意外顿生
　　行宫庭院。
　　今晚夜色很好，光是月光就可以把琴弦照亮。云栽迫不及待地帮花卿把桌椅琴案摆弄停当，就像在路府时那样，瞪大了眼睛静静等她弹曲。但花卿只是旁若无人的调试琴弦。
　　直到李靖梣更衣出来，见众人均已落座，独留中间一席等着她。稍感欠意，从容入座后不由剜了小丫头一眼，位子摆的过于靠前，这是要同对方下棋吗？不过她也未再往后挪，就像对待那些可有可没有的事情一样，因为不上心，所以不在意。
　　琴声响起，和路府时稍有不同，声音更加宛转悠扬，甚至有些勾魂摄魄。
　　云栽捧着下巴一边听曲一边欣赏花卿沉静的容颜，觉得她弹琴的时候看起来更美了，全身都笼罩在一层柔光里，脸上流动着一种天然的、纯粹的令人眩晕的美丽。
　　云种小将军则闭着眼睛一心用耳倾听，脸上少见的轻松、愉悦和享受。
　　暮家兄妹听曲向来只重音好不好听，至于曲中真意往往不求甚解。因此这二人都没注意到此刻盘桓于殿下心头的慌乱。
　　这是一曲《凤求凰》，常用在才子向佳人求爱的场合。与今夜的主题似乎并不契合。但她弹得无所顾忌，像一个处心积虑的猎人，在精心编织她的陷阱。
　　李靖梣仿佛被拖进一个深不见底的深渊，被一双看不见的眼睛盯着，在里面慌乱徘徊，无所遁形。
　　她的眼睛是矛，她的躲闪是盾。她暗暗心惊却引而不发，她蓄谋已久却坦然平静。
　　单以琴艺论，她的确兼备了玉瑞数一数二的高超技能，但在情感上，却像一个初出茅庐的稚子，只会一味冲撞，急切地向对方表明心意，却不自觉也将自己的弱点曝露了出去。
　　数回合的交锋后，她渐渐丧了失地，变得小心翼翼、如履薄冰。
　　皇太女也掌握了致胜的秘诀，在对方频频顾来的青眼中，绝不给予丝毫回应。
　　一曲终了，云栽问：“花姐姐，这首曲子叫什么名字，比宴上那首还要好听！”
　　花卿暗暗呼了一口气，抿嘴道：“此曲名为《凰求凰》，为上古送别名篇。”
　　“黄球黄？是什么球？怎么以前没有听过？”
　　李靖梣听她明目张胆地篡改曲意，简直胆大妄为。目光瞬间冷冽，站起身来，“我累了，不再奉陪。明日车马备齐后，你到书房来找我。”最后一句是对云种说的，却刻意加重了“车马备齐”几字的分量，使人快要忘却的离愁别绪，再次翻涌上来，难免又是一番感伤。
　　花卿尽可能地埋低了头，不教人看出她此刻的卑微，待那脚步声走远，终究不可见地在睫上垂了两滴露水。
　　许是那琴声太醉人了，等云栽爬进帐中时忽然想起来忘了追问花卿和路大官人的关系，可惜那时夜已经深沉，她辗转了一会儿，觉得其实已有了答案，便坦然入睡。
　　只是没想到这一夜过后，她们每个人的行程，再次被意外打乱了。
　　李靖梣沉默地坐在书房中，脸上是可见的凌厉。
　　昨晚路大官人被人揭发曾以不法手段侵占良田，还闹出了两条人命。这件事被当时的县令强压下来了，被人检举后，立时在康阳县引起轩然大波。
　　不出所料，事发后原本计划北运的粮食纷纷停摆，已登仓的粮食也被搬下来偷往回运。李靖梣不得不派兵守住已经到位的粮食，但那些尚未登仓的，都返回了各大粮商的仓库。
　　眼看几个月的筹粮成果付诸东流，从未经历如此挫败的皇太女忧心如焚！
　　幕僚很快查出了检举者的身份，不出所料，正是被他奚落了一整晚的杜大官人之子。想起他当晚招摇的醉态，李靖梣连冷笑都懒得冷笑了。
　　顾冕一针见血道：“表面看是杜家不堪受辱伺机报复，实际上要想在短时间收齐证据，打路某人一个措手不及，绝非易事。背后一定有人做局。他们的目标并非是路柴生，而是冲着殿下而来。”
　　“做局？谁有那么大的胆子敢做殿下的局？”云种咬牙道，恨不揪出此人，当场大卸八块。
　　“是啊，谁有这么大胆子敢给殿下做局？”顾冕明知故问道：“做局之人深谙江南粮商界种种纠葛，且对殿下行程了如指掌，必在京城以及江南都有势力。这样的人在朝中一个巴掌便数的过来，查一查那杜大官人最近和谁交往甚密，一切便都明了。”
　　李靖梣不由暗暗心惊。
　　云种：“事已至此，该如何破局？”
　　顾冕深深看了李靖梣一眼：“现在，摆在殿下面前的有两条路。其一，动用东宫所有力量，不惜一切代价保住路柴生，保住他就是保住得来不易的筹粮成果。其二，和路柴生彻底划清界限，对外声明路柴生倒台是他自己本身的不干净。但是这样一来，江南粮商界必是人人自危，没人再敢趟这趟浑水。殿下数月以来的筹粮计划也会东流。”
　　所有人都把目光投向李靖梣，这几个月来她夙兴夜寐，就是为了能及早把粮食运回北方，解决朝廷眼下的燃眉之急。两者相权，保住路柴生似乎是最有利的。
　　李靖梣目光沉了又沉，终于抚案道：“但凡是其他任何事情，孤都可以替他摆平。但是人命关天，岂可一意姑息。倘以此立我东宫门户，将来有何面目立足于世！”
　　顾冕似乎早有预料，道：“殿下既然已经有了决断，便要坚持到底，不可稍作犹豫。”
　　李靖梣道：“放心，重用路柴生是我的过失，孤宁愿回京请罪，也断然不会受其裹挟。”
　　“殿下有此决心，那么亡羊补牢，犹未晚矣。”
　　李靖梣眼睛一亮，“莫非顾先生已有妙计？”
　　顾冕笑道：“不知算不算妙计。殿下一开始重用路柴生筹粮，虽说用人失当，但大方向上是没错的。这江南粮商界原本是一滩死水，让人无处着手，如今路柴生倒台，就好比一枚石子投进湖中，不管是何人所投，想要再维持原本的平静可就难了。”
　　“先生的意思是……”
　　“将计就计，引蛇出洞。”
　　十七岁的皇太女第一次在政务上栽这么大跟头，自然十分不爽。据说她亲自旁听了路大官人的案子，责令县府重判。虽然顾冕提醒她，大可不必如此迁怒，东宫正在江南招揽人才，如此打压一个旧人，怕是要让那些有心投靠者望而却步了。但皇太女却坚信唯有如此，方能肃清东宫门楣，杜绝路柴生这样的蛀虫滋生。二人为此在堂上多次发生口角，顾冕一气之下，竟然抱病返京了。康阳商界听闻此事，纷纷感叹，这皇太女毕竟还是太年轻了……
　　这日李靖梣正在书房练字，练得是临行前谭太傅叮嘱她的那句话：“其身正，不令而行，其身不正，虽令不从。”经过路柴生一案，愈发深以为然。
　　这时云种进来递了张拜帖，李靖梣并未停笔，只是问：
　　“是何人？”
　　“来人自称是阜丰米粮的掌柜，包四娘。”
　　李靖梣闻言略有疑惑，搁了笔，换了身衣服，便往堂上接见。
　　打量着阶下那位约莫二十出头，着浅绿深衣，身材样貌都在中段的女子，惊讶于她彼时的年轻和与年龄并不相称的沉定。据她有限的情报所知，她是江南粮商界的第四号人物，也是前五号人物中，唯一一位女粮商。
　　因为是女人，又常年深居简出，她有足够的理由不去参与皇太女的应酬，自然也没有介入上一次的筹粮事宜。但是，李靖梣仿佛记得在路府的宴席上见过这位女掌柜，当时还以为是哪府的女眷，没有在意。
　　“包掌柜，突然造访本宫，所为何事？”
　　“民女斗胆自荐，做筹粮大会的主持，为殿下分忧解难。”来人如此直言袒露此行的目的，倒是在李靖梣意料之外。
　　“为了表示民女的诚意，阜丰米粮愿捐粮三十万担，以解殿下燃眉之急。”
　　李靖梣难掩吃惊，三十万担粮食绝不是小数目，想不到这位年纪轻轻的女掌柜会有如此魄力。但是她仍有怀疑：“包掌柜为何愿意慷慨解囊？”
　　她微微笑道：“民女常闻‘良禽择木而栖，贤臣择主而事’，民女不才，自幼只习得经商一道，原本只想护住这份家业，熟料商场厮杀亦有杀红眼的时候，民女为求自保，便想寻一个安身立命之所，故此想和殿下做长久的生意。”
　　来人倒也坦白，直言想抱东宫这棵大树。只是有了路大官人前车之鉴，李靖梣并不想随便为自己招揽麻烦。
　　包四娘似乎知道她在忧虑什么，果断道：“殿下放心，民女家世清白，祖上世代为商，家中还存有世祖皇帝当年钦赐‘济世为怀’牌匾，虽然家道数度中落，但从未敢忘记祖宗遗训。先帝元年，曾祖父一家从京城迁来康阳，此后便一直在此经商。传至父辈已无兄弟，民女原有三位兄弟，可惜均早逝，只剩民女一人继承家业。民女不才，接手阜丰米粮十年有余，规模虽不及先父当年，但所经手生意全都清清白白，自问不曾堕过包氏门风，将来也不会给殿下添麻烦。”
　　她目光坦然沉静，直视着身处高位的李靖梣，没有因位卑而生怯，浑身散发着一股深闺女子所鲜有的张扬和自信。
　　李靖梣面上虽不表，心中却有了决断。
　　“你很坦白，也很有诚意。听说江南的粮商个个都拿本宫当奇货可居，恨不得一哄而上。包掌柜为何直至此刻才出手？”
　　包四娘抿了抿嘴，这才流露出了一丝女儿家的矜持：“实不相瞒，之前并非民女不想出手，只是有比民女更合适的人。即便民女想投靠殿下，殿下也未必能看得见我。民女其实对殿下早已仰慕许久，能为殿下效力，是民女的无上荣耀，此是民女的肺腑之言。”
　　她的目光忽然变得热烈和真挚，攒动着一种类似遇到知己的兴奋与感恩，倒跟许多投靠在她东宫门下，因为仕途得到保障激动不能自已的贤卿差不多了。
　　李靖梣笑了笑，“既然包掌柜都如此说了，孤焉有不成全之理。包掌柜的诚意本宫收下了，孤也可以给包掌柜一句实心的话，只要孤还认定你是东宫的人，将来有东宫在一日，便会保你包氏一门无虞。当然，前提是你也不要辜负本宫对你的信任。”
　　真是奇怪，一件原本很棘手的事情，因为一个人出现这么容易就解决了，皇太女非但没有一丝轻松，反而跟踩在棉花似的，隐隐觉得心里不够踏实。


第10章 落难营救
　　“云种，你去查一查这个包四娘的底细！我总觉得她投靠于我另有隐情。”
　　“是。”云种前脚刚领命出去，后脚就跑回来了，“殿下，包四娘又在外求见！”
　　去而复返？
　　“叫她进来。”
　　包四娘疾步进殿，见礼之后，立即说明来意，“民女想求殿下帮一个忙。”
　　李靖梣眉头紧蹙，心中就有不快。才刚抱上东宫这棵大树，这么快就利用上了，这包四娘竟也现实的很。
　　“什么忙？”
　　“民女想求殿下帮忙救一个人。”
　　“救谁？”
　　“花卿姑娘！”
　　“谁？”
　　“空谷楼的花魁娘子花卿姑娘。”包四娘再次确认了名字。
　　原来，路大官人被抄家之后，花卿因在他寿宴上弹过琴，竟被当成了路大官人的“私产”之一，列入了抄没名单。就在几个时辰之前，一伙衙门里的人强行闯入了空谷楼，将她带走。包四娘在街上听说了此事，第一时间想到能救花卿的人，只有皇太女了，便过来一试。
　　李靖梣面无表情地坐在马车里，没想到再一次和那人扯上关系，竟是在这样一个措手不及的情形下。她早该想到的，像花卿这样一块美玉，必须借助有权势之人傍身，才能免遭觊觎。如今秦大官人和路柴生接连倒台，她便成了“无主”的了，试问一块无主的美玉，谁不想据为己有？
　　不过，敢借衙门之手当众明抢的，也算是胆大包天了。
　　到了县衙门口，云种立即闯去救人。包四娘挑开车帘细看，总觉得会有不好的事情发生。不一会儿，云种独自冲出了衙门，
　　“殿下，我方才去衙门里搜了一圈，并不曾见花卿姑娘，大牢里也去过，那帮衙役异口同声说花卿姑娘连县府大门都没进。不知被送到了哪里？”
　　话音未落，车窗里便丢出一枚金印出来：“空谷楼虽属私营妓馆，楼里一干人应该也是签了身契的，断无个人私产一说。县府想要拿人必须要有正当理由，也就是县里颁布的缉捕令。县丞、主簿分掌巡捕，典史掌刑狱，即便县令亲自捣鬼，也少不得这三人参与。你去后衙把这几人一并捉来，问出县令此刻身在何处，如有隐瞒不报，以蓄意破坏征粮罪论处，立斩！”
　　“是！”
　　包四娘闻言犹如吃了颗定心丸，对这位杀伐决断的皇太女，愈发敬佩。不一会儿，云种径自返回，“殿下，问出来了。果然，花卿姑娘是被构陷参与了路大官人侵田案！”
　　包四娘道：“怎么可能？侵田案发生在三年前，那时候花卿姑娘尚未成名！”
　　“人现在何处？”
　　“那主簿说，人直接被县令带走了，而县令早在几个时辰前就去了萧郡王府，和花卿姑娘被带走的时辰相差无几。”
　　李靖梣猛然睁开眼睛，一向温和的脸上少见的露出一抹凌厉之色。
　　包四娘心中不由一愤，萧郡王府，那是当今皇帝的亲弟弟，四年前才迁来康阳，虽只是个闲散的郡王，但是对她们这种普通人来说，已是遥不可及的天家富贵。这种人若要构陷花卿，花卿岂有翻身之地？
　　她很担心李靖梣会袖手不管这件事，毕竟对方和她有亲，莫说官官相护，就说皇太女这种高高在上的人，凭什么会为了一个不相干的勾栏女子去得罪自己的亲叔叔？可是如果她不管的话，这偌大的康阳城，只怕没人能管得了了。难道花卿就要任由这些权贵作践，这世道还有没有天理了？
　　“殿下，‘匹夫无罪，怀璧其罪’，花卿所犯唯一过错，大概就是长了一张遭人垂涎的脸。民女位卑言轻，不敢奢求殿下能够法外开恩，但求殿下能够明察秋毫，给花卿姑娘一个申辩的机会。”
　　“包掌柜这是何意？有话不妨直说。”
　　包四娘暗恨道：“这康阳县谁人不知，萧郡王好色成性，却又深蒙圣宠，权大势大。哪怕关在衙门大牢里，也总还有个营救的法子，可一旦落入了萧郡王府，哪个活人还能囫囵出来？只怕凶多吉少了。”
　　李靖梣乜斜着眼睛盯她，“包掌柜对花魁娘子为何如此上心？”
　　那包四娘不敢坦白与秦大官人私交，便道：“那晚民女曾在路府听得花卿姑娘弹琴，心生敬佩，不愿这样一个女子蒙受不白之冤。”
　　皇太女倒也未再追问，问云种：“行宫现有多少人？”
　　“回殿下，统共有五百卫戍。”
　　“点齐人马，去萧郡王府。”
　　“五百人都带上吗？”云种问，未见回应，便应“诺”而去。
　　包四娘不由感激。
　　到了王府门口，下车时，李靖梣道：“你就不必进去了，日后还要在康阳城做生意，和他打交道在所难免，不必同本宫一起得罪他。”
　　包四娘没想到李靖梣会考虑这么长远，心中既感且佩，“那民女就在车中等候。”
　　李靖梣点了点头，出得车厢来，见云种已领五百卫戍在门前列队。王府恭候的人在门口站了两排，独不见萧郡王李平溯的身影。
　　“怎地不见萧王叔？！”
　　“殿下恕罪，王爷近日身体抱恙，一直卧床休养呢，还不知殿下大驾到来。小的已经着人去请了，殿下请先里面就座，我家王爷马上就来，马上就来。”那管事的一面恭维，一面察言观色，见对方不像个好相处的，门外又带了许多兵来，料是来者不善。寻着空隙再派小厮去请那萧王，依旧迟迟不来，小厮狎嘴道：“那县令前脚刚走，王爷便急急忙忙往后阁楼去了，现在怕是正在风流快活，即便圣上亲临，也未必肯搭理。”
　　那管家闻言急得跺了跺脚，只得亲自去请。
　　而此时的萧王帐内，李平溯正一脸严峻地望着康阳县令亲手送上的“大礼”，一个蒙着面纱昏迷不醒的绝色美人。体内涌动着一股躁动不安的征服欲望，但那股欲望刚一冒出头，就被他紧存的一点理智强按回去。心中暗忖：“这美人虽好，但是单用作泻火实在太可惜了。就连这小小的康阳县令都知道，拿她进献给本王才能使她发挥最大的价值，本王若不知岂非连他都不如？”
　　“唉！”他狠狠拍了一下膝盖，起身离开了床榻。你当他真有那么大耐力吗？其实不然。这李平溯原是先帝的小儿子，今上一母同胞的亲兄弟，出生不久便被封了亲王，本应是泼天的富贵享用不尽，偏他是娘胎里带的骄横淫逸，无法无天。早些年在京城买凶杀了一位参劾他的御史，犯了众怒，被今上发配到边塞吃了几年苦头，连王爵都丢了。只近年因太后思子成疾，多番求情，才得以从苦境中脱身，入了这康阳定居。一开始倒也安分，时日一长难免又暴露本性，在康阳县大肆搜刮起美女来。
　　为了掩人耳目，每次他都以选秀女入宫为名，充实自家的后院。前些年竟也得了些好处，因他选送的女子甚合皇帝喜欢，竟助其恢复了王爵，虽只是一个郡王，到底让他尝到了甜头，竟把这事当成了进爵的良方，愈发投注热情。头几年倒也顺当，只去年送美入宫时，竟遭了皇帝劈头盖脸的一顿斥骂。原来有人将他奸|淫秀女的事捅到了皇帝那里。萧王又惊又惧，自然不敢再染指皇帝的女人。
　　然而有句话怎么说来着，江山易改本性难移，他在床前踱了半晌，突然又回头，“本王就只看看她长什么样子，无论如何都不动她就是了！”
　　他踩着极轻的步子，在自家屋子里犹如做贼一般，摸到床沿上坐下，伸手揭开了美人面纱。本想只掀开一角看个大概的，谁知手到处，便忍不住一下全揭了。
　　“咝！”自认阅女无数的萧郡王看清此女容貌，不禁倒吸了一口凉气，眼圈里蔓延出一股奇异的红。他开始重新衡量把她送出去还是留下来之间的利弊关系，他可以确定，这样一位人间绝色如果送出去，必将使他获得空前的利益，然而在利益飙涨数百倍的同时，他体内负隅顽抗的欲望也飙涨到了难以抑制的地步。
　　“不管了，先消受一番再说，大不了就说道上被人劫持过。”李平溯快速地解着自己的腰带，正在迫不及待的关头，房间的门却被人敲响了。那敲门的动静如炸雷一般打在他的耳边，让他悚然一惧，竟然控制不住泄了身。
　　他眼前有些发黑，魂定后，匆匆忙忙把腰带系上，一把扯开门，对外怒吼：“什么事这样大呼小叫！”
　　“回王爷，皇太女来了！还带了许多兵来。”李平溯神色一凛，这才意识到事情严重性。
　　“你先去招待着，来啊，服侍本王更衣。”
　　离开前，他回屋看看床上一动不动美人，目中的□□已经被一丝凛冽代替，“果然是红颜祸水，刚才差点误了本王的大事！”
　　待房里安静下来后，床上的人慢慢睁开眼睛，突然像诈尸一样地撅坐起来，把面纱捂在脸上，用手猛煽周围那令人闻之作呕的空气，逃向窗口:
　　“这老家伙能再恶心一点吗？白瞎了这满屋子熏香了，呕！”


第11章 萧王生怯
　　堂上，萧王妃、萧王世子、郡主等一干人都来觐见，参拜礼毕，各自就坐。虽是同宗近支，这些人和李靖梣并不亲近，多半是第一次见她，因此也没什么嘘寒问暖的话好讲。那些小的拜见后也就被打发了，只留下萧王妃、萧王世子和一个七八岁的小丫头在堂上。但因着皇太女鬼神莫近的脸色，气氛也不算融洽。
　　李靖梣在堂上久不见萧王至，脸色已极不耐烦，
　　“云种，你代孤亲自去瞧瞧萧王爷的病！”
　　“诺！”云种刚要走，一位着栗色蟒袍、戴乌纱折上斤的中年男子就被人搀扶着缓缓走了进来，身后还带了八个佩刀的家奴。云种和李靖梣对视一眼，又退回了原处守卫。
　　堂内除李靖梣之外的所有人都站了起来，躬身相迎。王妃身边的小丫头也跑了过去，喊他“爹爹”。便是萧王李平溯了。来人四十有余，样貌倒还周正，唇上留有卷须，一双微微凹陷的杏仁眼，和今上颇为相似，只是没甚精神气。当年他获罪离京时，李靖梣尚在幼龄，对他还留有一定的印象。只记得他皮肤略白，如今再见时，黄皮里却透着一股子焦黑，想必是边塞吃了不少苦。竟然也没改掉骨子里的沆瀣气。
　　“这是我家那大侄女吧，哎哟，多少年没见了，竟然已经出落得如此标志了。比我那皇后嫂嫂当年还要美上三分。本王缠绵病榻多时，不能起身，有失远迎了。”
　　那萧王伛着腰，言语中竟不称尊，先论起亲来。且当着皇太女的面对先皇后评头论足，实为大不敬。李靖梣能搭理他也是怪了。
　　见李靖梣目不斜视，压根没有回应的意思，那萧王也觉得没趣来，正要找台阶入座。
　　云种突然硬声道：“萧郡王请先见礼！拜见皇太女殿下！”
　　他这一喝，满座众人寂寂无声。本来面子上可以得过且过的事儿，非要塞一些夹生饭给人吃，就别怪旁人跟你斤斤计较了。
　　李平溯脸色一僵，就有些恼恨，道：“忘了，殿下如今已贵为皇太女了。本王离京得早，又僻居康阳多年，久病缠身，对朝中规矩多有遗忘，还请殿下恕罪。”
　　推开身旁搀扶的二人，在众目睽睽下心不甘情不愿地行了礼。
　　李靖梣才像忽然发现这个人似的，道：“萧王叔何必多礼，请坐吧。”那李平溯才在堂上坐了，只是脸色很是难看。李靖梣视而不见，道：“孤早就想来拜会萧王叔，只是听闻王叔身子不愈，不便来叨扰。今个是有事相烦，不得不登门造次了。”
　　那李平溯闻言便犹如吃了个哑巴亏，脸色愈发难堪。先前谁人不知，皇太女来此地筹粮，私下拜访了许多功勋贵戚，独独撇下了萧王府不理，包括饮宴集会什么的也一概除名。等于昭告天下东宫视萧王府为腥膻，不想沾染一丁点关系。这是在当众抽他的脸。如今他才谎称自己病了，她便顺坡下驴，把故意冷待萧王府撇得一干二净，搁谁心里能够舒服？
　　这丫头和他那皇兄骨子里是一路货色，明明心狠手辣，偏要摆出一副假仁假义的鬼样子，故意恶心你。
　　“殿下说哪里的话，殿下还能想起康阳还有本王这个王叔，也算抬举本王了。本王若是再不知趣，岂不平白惹人生厌。殿下有什么事但请吩咐吧，本王岂敢不从。”
　　“王叔说的是，孤也不跟王叔兜圈子了，孤今天是来跟王叔讨个人，希望王叔能够成全。”李靖梣也没打算跟他耗下去，直奔主题。
　　“讨人？讨何人？”
　　“请王妃暂且回避！”那萧王不知李靖梣尚给他留着几分薄面，闻听此言，暗忖她在故弄什么玄虚？
　　待众人依序告退，李靖梣便开门见山道：“空谷楼的花魁娘子花卿，听说她最近流落到了王叔手上，王叔还是高抬贵手把人给放了吧！”
　　那李平溯的脸色倏然变了，死不承认道：“殿下怕是找错人了吧！本王府中何时见过什么花魁娘子。”
　　李靖梣料他也不会轻易放人，道：“本来也不是什么要紧的人，但是牵涉到筹粮一事，孤就不得不把丑话说在前头了。路柴生侵田案孤也是旁听过的，谁是主谋谁是帮凶，孤一清二楚，这马县令办差办得糊涂，以为能瞒天过海，王叔可千万别跟他一块糊涂。免得闹到言官那里，大家面上都不好看。”
　　李平溯听到“言官”二字，心里还是惧怕的，“怎地一个小小的花魁还和殿下筹粮扯上关系了？殿下莫不是与本王说笑吧！”
　　李靖梣道：“孤从不与人说笑。”
　　李平溯心中冷笑：“哼，这倒是真。”她这个侄女幼时就以不苟言笑著称，一个半大点的娃娃路还没走稳当就一副心机深沉的样子，脸上全无半分生机和活力。皇兄还说她有什么伊尹之才，依他看，这一家子脑子里就不是正常人。
　　李靖梣继续道：“现在那秦大官人正在行宫跟孤要人，本来孤也不想掺和这等事，但他出三十万石粮食要给这花魁娘子伸冤。换言之，王叔若也能掏出三十万石粮食给孤交差，孤也照样可以不管这事儿。”
　　李平溯自然是拿不出，却又不甘心到嘴的鸭子飞了，拍案道：“殿下怎能受此人要挟？那花魁娘子既已转投路柴生门下，和他就没什么关系了。他为了这样一个人尽可夫的女子，就敢要挟皇太女，简直反了天了。”
　　李靖梣听见那不堪入耳的几个字，脸色便沉下来，冷眼看着他撒泼，
　　“你让他亲自来找本王，本王就不信了，一个小小的花魁还值得他如此大动干戈。”
　　“王叔还没明白孤的意思，孤今天不是来当说客的。孤是为了朝廷的筹粮大计才来的。既然来了，就没打算空手而回。至于你和秦大官人的纠葛，你们自己私下里解决。这人孤是一定要带走的。”她也是偶然发现了秦某人不在的好处，利用起来得心应手，也不会有真人出来反驳。
　　李平溯明白了，她言下之意，为了要完成皇帝交办的差，会不惜一切代价将人带走。这个该死的秦浊，竟然使出这种阴招来坏他的好事。简直是岂有此理。
　　他想了又想，这花魁娘子是他要进献给皇帝的人，日后还要指着她恢复爵位呢，绝对不能放手。不妨先拖过一时再说：“殿下来晚了，那马县令确实给本王送了一个美人来，但是本王当面就拒绝了他，现在她大概已经被带回衙门了吧！”
　　“哦，是吗？”李靖梣听他前后不一，敬酒不吃吃罚酒，面无表情道：“那王叔介意本宫搜一下王府吗？”
　　“殿下，您为何一口咬定花魁娘子在本王的府上，本王好歹是皇上亲封的郡王，你的亲叔叔，就算你不看本王的颜面，太后的面子总要看吧。连都察院搜本王的府邸，都要先拿出个证据！你这样无缘无故地搜府，究竟仗着哪条律例？！”
　　李靖梣往边上一伸手，云种从怀中掏出一叠子契纸出来，交到她的手上。在李平溯迟疑的目光中，李靖梣一张张捋给他看：“这些年王叔在康阳搜刮了多少田地，王叔都还记得清吗？别以为将自己从路柴生一案中摘出去，就能撇得干干净净。这白纸黑字的契纸可都明明白白写着呢，究竟是谁吞了田，经何人之手倒卖给何人，又栽赃嫁祸给谁，你当真以为查不出吗？实话告诉你，不是朝廷查不出，是父皇看在太后老人家的面子上，想给王叔一个真心悔过的机会，没让他们继续往下查。但孤就不同了，只要孤把这契纸交到大理寺去，王叔以为自己还能在这康阳安安稳稳当一个王爷？！”
　　“你……！！！”
　　那萧王闻言连病都忘了装了，砰得从座上弹起来，竟要将契纸抢来看。李靖梣果断将契纸收回，交给云种保管。李平溯扑了个空，气急败坏：“你究竟想怎样？”
　　“很简单，拿人来换！”李靖梣托着茶道：“孤也不想违逆父皇和太后老人家的意思，但有人偏想让孤为难，王叔觉得孤会怎样做？”
　　李平溯沉着脸想了又想，锤了下桌子，“你跟秦浊说，本王跟他打个对折。本王拿五个，不，十个女子跟他换这一个，你问他行不行！”
　　他近乎有些泼皮无赖了，李靖梣差点失笑，翻了个白眼道：“换人？王叔觉得换个人侄女还有必要这样大费周章吗？”
　　李平溯一寻思也是，那秦浊连皇太女都能搬来，可想此女在他心中的分量，恐怕此事难以善了了。他沉着脸想了又想，升官发财固然诱人，但也不能拿身家性命来换，他那皇兄发起狠来真是六亲不认的，还是保命要紧，来日方长。于是一咬牙，便派婢女去阁楼把人带来。
　　但那管家却偷偷把人截住，寻个由头把萧王叫出门外，提醒道：“王爷，您别被吓唬住了，咱们过手的田地，都是老奴亲自处理的，证据链早被销毁干净了，她怎会还有第二份证据，八成拿了假的契纸蒙您呢！”
　　李平溯反应过来，当真惊出一身冷汗，“你说得对，她把契纸藏起来不让本王看，不是做贼心虚是什么，本王差点就上这小妮子的当了。”正要返身回屋，却又转了回来，“可她若是坚持一定要带了人走，该如何是好？外面的兵万一闯进来……”
　　“王爷放心，她不敢搜府。王府是什么地方？岂容她说搜就搜，别忘了，您上面还站着太后呢！只要您一口咬定那花魁不在府中，量她也不敢做出什么越礼之事来。退一万步讲，她要是真搜府，咱们就把花魁藏起来，让她扑个空，事后您再往太后面前告她一状，您猜猜太后会怎么做？”
　　“太后一向不喜这丫头，必是要骂她个狗血淋头。”那萧王想到此处，不由挺直了腰杆，当下气冲冲地返回屋里，“殿下当真耍得好计谋，诓骗本王说有什么契纸，八成是废纸一张吧。”
　　李靖梣闻言皱了皱眉，却也没有当即反驳。那萧王愈发肯定她那契纸是假，当场气得吹胡子瞪眼。
　　“好哇，好哇，殿下是打量着本王离开了边塞，日子过得太舒坦，就上赶着来给本王找不痛快。为了一个下九流，不惜编造罪名，构陷皇叔，就算告到皇兄那里，本王也绝不会善罢甘休！”
　　李靖梣瞧他在堂上踱来踱去，像个膨胀起来的小丑。愈发没了耐性，撂下茶碗道：“不会善罢甘休？好啊，既然王叔非要孤把话说到这个难听程度，才肯放人，那咱们就一起到朝廷上把这事儿理一理，让百官都来品评品评王叔这些年在民间做得丰功伟绩！来人，搜府！”
　　“砰”得一声，王府大门被人踹开，五百名来自大内的行宫卫戍纷纷涌入，将王府一干人等统统包围，缴械的缴械，摁倒的摁倒。
　　满屋子众人惊慌下抱成一团，李平溯没想到她真敢搜府，倒退了两步，“你，你真敢……”
　　“孤有什么不敢的？”李靖梣拍案而起，“王叔以为有太后撑腰就可以在这康阳县为所欲为了吗？孤明明白白地告诉你，休想。今个这人，你放也得放，不放也得放，谁敢阻拦筹粮，孤就提他脑袋去见今上。你大可以到太后她老人家面前告我去，让她废了我这个皇太女。只要她老人家还愿意听您这个卖官鬻爵不孝儿孙的话。”
　　“你……你你，你连太后都敢编排了，你敢忤逆！”那李平溯怒气上头，朝她一指。云种瞬间握住他的手腕，往上一别，只听咔嚓一声，那萧王身子一扭，痛呼出声，而门外的八名王府侍卫见状竟然一齐拔刀，冲向云种，但下一刻又被大内侍卫控制住，一个个撂倒在地上。
　　“胆敢在皇太女面前露刃犯驾，我看你们是不想活了！统统拉出去，就地处决！”云种一声大喝，那些王府侍卫吓得面无人色，纷纷伏地求饶。
　　李靖梣摆手道：“今个孤不想见血，带回去另行处置。”
　　“诺！”云种挥了挥手，人便被押了出去。
　　李靖梣走出正堂，看了看这王府大院，定了定心，她知道，现在已经没有回头路了。
　　“云种！”
　　萧王站起来，推开众人的扶助，“殿下，如果你搜不到人，本王就算是拼个鱼死网破，也要去太后面前告你个诬陷皇叔之罪！”
　　李靖梣乜斜着眼盯他：“那就等搜过再说吧！搜！”
　　“是。”云种率一队人马往后院奔去。
　　那萧王见状，也顾不得什么了，急急跟了上去。
　　搜到阁楼上的时候，意外看见两名婢女倒在门口，其中一位还被剥去了衣裳。云种跨步进去，见那王府管家并两个小厮正在里头，神色异常慌张。云种着人将他们控制住，进到内室来，什么人都没见着。只在床上发现一堆零散衣裳，那梨花白绣紫云纹的长裙赫然正是花卿平日所穿。
　　李平溯着急忙慌地奔进来，见此情状，以为管家已经将人成功转移，抚掌大笑。连那管家拼命朝他使眼色也没瞧见，只顾逞口舌之快，“本王早就说了那花魁不在本王府中，你们偏不信。殿下无凭无据就来搜查本王府邸，就算是闹到皇兄那里，本王也有道理可讲。”
　　随后进来的李靖梣，看见了云种手中的衣裳，已经明白了一切，脸色顿时冷得如同千年寒霜。
　　云种突然揪住萧王衣领，将他摁在床栏上，咬牙切齿道：“你究竟把她如何了？”
　　李平溯胸中大为畅快，目露淫|狎之色，“呵，暮小将军这话问得，本王是男人，还能把她如何？”
　　“你！！！”
　　“云种！”李靖梣突然冷喝：“放开他！”
　　“殿下……”
　　“我让你放开他！”
　　云种不甘心地松手将其丢在地上，握紧拳头背过身去，眼中的痛惜清晰可见。
　　“我们走！”李靖梣冷冷地剥了地上的萧王一眼，那股杀气让周围人不由胆寒。李平溯一骨碌爬起来，犹不消停：“你们等着，今日本王蒙此奇耻大辱，一定会去宗正寺告你！”
　　话音刚落，一名侍卫急奔上楼，“殿下，花卿姑娘找到了。”
　　李靖梣眼中划过一抹异色，“人在何处？”
　　“就在前面的假山洞里，好像是昏迷了。”
　　“带路。”李靖梣回头瞥了李平溯一眼，摔袖而去。后者踉跄了一下，像被人掐住了嗓子，一声也发不出了。
　　“究竟是怎么回事？不是已经提前转移了吗？”
　　那管家愁眉苦脸地扶住他，“老奴还没来得及，赶来时，那花魁自己先跑了。”
　　“跑……跑了？”
　　李平溯像被人掏空了身子，双膝一软，跌坐在了床上。


第12章 初露真身
　　李靖梣等人来到后园的假山处，果见花卿被侍卫搀扶着，晕晕乎乎，颤颤巍巍，如一根喝醉了的柳枝似的，颠三倒四地扑将过来。
　　“这是哪儿啊？我是谁呀？我怎么会在这里？欸？这不是殿下吗？这是怎么回事啊？周围怎么这么多人？我头有点晕，谁扶着我点？”
　　云种大喜，连忙过去扶住她，“花卿姑娘，你没事吧？”
　　“我没事儿，我被人打晕了带到这儿，醒了便想出去，谁知走到此地却迷路了。”
　　她依然用布蒙着脸，能教人看出她是谁。只是身上罗裙换成了不常穿的深衣，那浅绿色的颜色和银色纹案异常眼熟，皇太女眼波顿时深沉起来。
　　半个时辰前。
　　花卿见萧王离去，便趁机溜走，先是打晕两个看门的婢女，并和她们换了衣裳，然后从后门溜出了王府。上了一辆早就停在那里的马车。一盏茶功夫，那马车便又绕到了前门来，门帘掀开。一位品貌风流的年轻公子走了下来，回头对车上人打了个响指，“走，去王府，狠狠敲那老匹夫一笔。”
　　然后就看见五百卫戍把王府给包围了。
　　那公子见那车架仪仗十分眼熟，便寻摸过来，突然，一个女人的脑袋从窗帘里探了出来，惊喜地唤他：“秦大哥！”
　　“嚯！”他被吓了一跳，本能的往后仰，看清车子里的人，才长舒了口气，“怎么是你啊，真吓死我了！”
　　包四娘不好意思的笑了笑，掀开车帘，从车里跳了下来，“是我啊，秦大哥，你也是来王府救花卿姑娘的吗？”
　　秦浊闻言假咳了两声，“额，算是吧。”随后又听出她话里的玄机，“也？莫非还有谁来救花卿姑娘吗？”
　　包四娘点了点头，“今天我从聋婆婆那里听说了花卿姑娘落难的消息，就去求了皇太女殿下，她现在正在王府中跟萧郡王要人呢！”
　　秦浊闻言突然喜上眉梢，不敢相信似的问：“当真？皇太女真的来王府要人了？！”
　　“是……是啊！”包四娘不明白他为何那般高兴。但是没过一会儿，五百卫戍就踹开王府大门冲了进去。看起来是要搜人的阵仗。
　　那秦浊不知为何脸色一变，忽然一把拉住包四娘：“先上车，我有重要的事情跟你说。”
　　包四娘心中大惑，随他进了车厢，只见他护好前头和两边的车帘，突然郑重其事地握住了包四娘的手，道：“待会你无论看见了什么，都不要叫好吗？”
　　包四娘愈发迷惑，不过，因为心底常年累积的那份信任，她仍旧无条件地选择相信他。
　　而且手上传来的冰凉触感，令她心跳都打起颤来，哪还有力气想别的。脸颊不由自主的发烫，她迅速的低了头，掩饰那份羞人的红。
　　秦浊倒也没注意，低了头，开始拨解自己的衣裳。
　　包四娘低头坐了半响，仿佛听到了宽衣解带的声音，惊讶地看过去，秦浊正褪掉身上的宽袍，露出雪白的绸缎中衣来。然后抬起一条腿，艰难地退下靴子，撂到对面，又去脱另一只脚。
　　包四娘一张脸登时红了个通透，“秦大哥，你这是……做什么？”
　　“你也把外衫脱下来吧！”
　　包四娘大惊，连脖子都红了，双手揪紧自己的衣襟，气鼓鼓地瞪着他。不敢相信，笑得那么天真无邪的一张脸，为什么会说出这等……这等混账话来？
　　秦浊见她这副模样着实好笑，也明白她是误会了。连忙把头巾摘下来，长簪抽出，一头长长的青丝就从她头上滑落下来，铺散在了肩上，被他粗粗地捋了一下，又整体拨到了颈后。
　　几乎在同时，包四娘双手捂住嘴巴，猛然吸了一口长气，从喉咙深处发出一声不可思议的惊呼：“噢——”
　　秦浊似乎早预料她会是这样的反应，忙用手指在唇前比了个“嘘”声。随后用一根细绳在发尾处简单绑了个结，又横起左臂，用口对着手背上那莲花刺身图案呵了呵气，之后从边缘入手，轻轻地揭下来一张几近透明的，带有粉红莲花文案的薄皮。
　　包四娘目瞪口呆，直到秦谅拿手在她脸前晃了两晃，“四娘，你没事吧？”
　　她像突然还魂似的，
　　“你……你的声音？你是……？”
　　“对，我的声音变了，这才是我的声音，我是花卿。”
　　“花，花卿？那你……”
　　“我同时也是秦浊！”
　　包四娘犹如被当头一棒，打得脑袋晕晕，仿佛魂魄浮在云端似的，飘飘荡荡，像在梦里，那么不真实。
　　“这……这太不可思议了！”
　　她怎么也不会想到，在江南粮商界叱咤风云的秦大官人，和她包养的空谷楼的花魁娘子，竟然是同一个人！
　　这怎么可能呢？两个人明明那样的不同，身份、地位、甚至性别都差了十万八千里。若非亲眼所见，包四娘肯定以为这是天方夜谭了。
　　“我知道，你现在一定有很多疑问，但我没时间跟你解释了，现在我必须回到王府，否则殿下的人找不到我，就失去了搜查王府的正当理由，说不定还会被萧王那老匹夫反咬一口。四娘，四娘？你能帮我吗？”
　　花卿觉得她可能受刺激了，一时半会儿转不过弯来。换成秦浊的声音叫了她一声，“包四妹？”包四娘哆嗦了一下，“你能帮我吗？”
　　“我，我要怎么帮你？”
　　“把你的衣服脱下来，借我穿一下。”
　　“……”
　　就这样，秦浊换了她的衣衫，摇身一变成了花卿。临走前还借了她的手绢蒙上了脸。
　　包四娘神情复杂地看着她进了王府，重新回到车上，不知为何，竟然感觉身体的力量被抽空了似的，软绵绵地靠在车厢上，神思恍惚，不知道在想什么。
　　话说回来。李靖梣看见花卿穿的深衣，已约莫猜到她和包四娘见过了面。是去而复返的。当下也不拆穿，只是顺着她的话胡诌问：“你说你是被打晕带来的，是谁打的你，你还记得吗？”
　　“好像……是马县令！又好像……是他！”她突然摇手一指，把指头戳向了急急赶来的李平溯。后者惊呆了，“本王几时打了你？”
　　“对……就是他，殿下，他好像说如果抓了我，就能控制秦大官人，不为殿下所用！殿下这粮自然就筹不成啦！”
　　“我几时说过这话，你不要含血喷人！！！”李平溯听她倒打一耙，气得差点背过气去。
　　云种拼命忍着没有笑出声。果断推波助澜：“好啊，果然是冲着殿下筹粮来的！”
　　“殿下，您可千万别听她乱讲，本王绝对没有此心。本王敢对天发誓！”李平溯气急败坏：“你个臭婆娘，竟敢污蔑本王！”
　　花卿连忙躲到李靖梣身后，故意露出了鬼脸。
　　李平溯如何忍得，还要上来抓，却被李靖梣拦住。“王叔，看来，咱们之间有好些笔账没有算呢！”
　　“殿下，你当真要看着一个下九流，在众人面前造谣糟践本王？”
　　“王叔言重了，孤断无此心。至于王叔有没有此心，怕是只有天知地知了。”
　　李靖梣不欲扩大事端，扫了众人一眼：“既然人找到了，那我们便告辞了。萧王叔，好自为之。”
　　眼角警示了还要作怪的花卿一眼，后者乖乖地怂了头，跟着她小步离开。李平溯气得破口大骂，突然弯腰拾起一块石头，朝李靖梣飞掷出去。云种未及准备，眼看石块就要击中殿下后脑，一只手飞快出招已将其攥住。
　　花卿摊开手掌来，只见是一枚鸡蛋大小的石块，石块棱角犀利，若是击中人的脑袋，难保不出血，甚至有被击昏的可能。
　　李靖梣回头见此石块，不可思议地盯着萧王。
　　云种“刷”得抽出剑来，“胆敢犯驾，给我拿下！”
　　王府众人脸上尽显骇色，连李平溯心内也打起了鼓，他方才是气昏了头，石头丢出去后才意识到不对，可是已经收不回来了。慌乱之下突然揪住身边的管家，“是他！是他背后袭击皇太女，来人，给我抓起来！”那管家无端被拿来当了替死鬼，惊骇莫名，“王爷，不……不是我啊，明明，明明是……！”
　　“混账东西！明明就是你！”
　　云种、花卿都被这一顿操作惊呆了，李靖梣摆摆手示意他退下，拿过石块。走到李平溯面前：“王叔送孤这份大礼，孤实在没什么好回礼的。突然想起来有件事忘了告诉王叔。”
　　李平溯忐忑地看着她。
　　“当年王叔□□事发后，逃到太后宫里躲了七八日。结果太后她老人家向父皇求情时不小心说漏了嘴，被父皇察觉了，一怒之下就把王叔给揪了出来。太后她老人家一向心思缜密、守口如瓶，您猜猜她怎地会突然说漏了嘴？”
　　那萧王瞧着她那鄙夷的神情，瞬间反应过来，“原来是你！是你通风报信！”
　　李靖梣满脸讽刺，摔袖道：“现在才明白过来，看来您这苦都吃到狗肚子里了。”
　　皇太女带人走后，李平溯鼻子不是鼻子脸不是脸的干站了一会儿，一巴掌拍向了面前的假山，好巧不巧那假山刚好突出了一块尖尖，痛得他脸扭曲了一下！
　　“咝——李靖梣，本王跟你没完！！！”
　　“殿下，您刚才为何不追究？”事后花卿十分惋惜。刚才是千载难逢地拿捏萧王的机会，就这样错过了，实在是可惜！
　　“仅凭一块小小的石头，是没办法治他的罪的。”
　　“可是，背后袭击皇太女，不是很严重的罪名吗？”
　　“对普通人是，对太后的爱子，却不是。”李靖梣把石块让云种收起来，眼中是见惯了这种事的波澜不惊，“就算他今天真的打伤了孤，你猜到了太后那里，会如何？只要不是板上钉钉的死罪，连我父皇也奈何他不得！”
　　花卿倒也没有过多惊怪，只是愤愤不平道：“那也要把吃的亏还回来才是。如果换了是我，起码要别他一个跟头。”
　　“嗤，”皇太女轻笑出声，“瞧你这点出息。如果天下事都可以用别一跟头解决，那这金銮殿……也就变成摔跤场了。”
　　花卿瞪大了眼睛，目光里满是惊奇。
　　“做什么这样看着我？我说错了吗？”
　　花卿摇了摇头，忍笑道：“原来皇太女也会开玩笑啊！”
　　李靖梣意识到自己说了什么，面上就有点挂不住。胳膊被她挽着有点别扭，但也不好当众不让她挽，毕竟她“受了伤”脚步还“虚浮”的很。可到了差不多没人的地方，她立即抽身躲开，让她跌了一跤，露出了不扶也能站很稳的马脚。
　　“不用装了！”一点面也没给。
　　花卿尴尬地挺直腰杆，暗忖这皇太女还真是喜怒无常，怎么翻脸跟翻书似的。


第13章 临门一脚
　　见殿下和花卿平安出来，包四娘总算松了口气。因着还要准备筹粮之事，她就在王府门前和李靖梣告辞。李靖梣瞥了眼她那件并不合身的白色襕衫，道：“为防那萧王卷土重来，这段时间花卿姑娘就暂时住在行宫里，以本宫的势力，暂可保她无虞。”
　　花卿心里求之不得，面上便十分欢喜。倒是包四娘欲言又止，眼中满是担忧。
　　花卿看见了，便道：“殿下，我能送送包掌柜吗？”
　　李靖梣瞧她喜笑颜看的样子，心中就有不悦，不过也没有拒绝，示意自便。
　　花卿毫无所觉，乐颠颠地送包四娘去乘车，“今个真是要谢谢你，这身衣裳改天我再还给你，你就先委屈些穿着我的吧！”
　　包四娘见她是真的开心，便没有再说什么。花卿就满面春风道：“怎么样，我说得没错吧，殿下真的是一个很可靠的人，你如果投到了她的门下，日后包家就有了最强大的依靠，再也不需要担心旁人会对你不利了。”
　　包四娘也笑了，点了点头，“殿下确实是一个很好的人，但是，秦大哥为什么自己不去投靠呢？其实，以秦大哥的实力，如果投靠殿下的话，一定会比我更受器重。”
　　“嘘——小声点！”花卿警觉地扫了眼周围，发现没人注意，才松了口气，弹了她脑壳一下，“我这还不都是为了你么，你以后有了殿下这个靠山，就不必事事依靠着我了。和殿下比起来，我只是一根明天还不知道会飘到哪儿的浮木，而她却是一棵可以让你真正在江南立下根基的大树，你可得好好抓紧了，别辜负了哥哥我的一番心意。”
　　包四娘苦笑了下，“其实，我一直都知道，秦大哥的志向并不在商场。”
　　“你又知道了？”
　　“嗯，”包四娘眼睛里放出奇异的光，但触到那张既熟悉又陌生的脸，又黯了下去，“只是，我没有想到会是以这种方式。”
　　“你觉得我这样很分裂？”
　　“不！”包四娘果断摇头：“我觉得很钦佩！在我心里秦大哥一直是除父亲之外对我最好的人，是我的良师益友，更是我的……兄长，一直在帮着我成为现在的自己。现在我知道原来秦大哥和我是一样的。但是在我还懦弱不堪的时候，你却已经在想方设法的帮助我、指引我了。我……我真不知道该……怎么感激你才好？”
　　“小丫头，怎么还哭起鼻子了？”花卿笑她，“其实，我并没有怎么帮助过你啊。是你帮助了我才对。不瞒你说，我之所以要分出一个秦大官人出来，其实是不太敢相信女儿家能在如今这世道上杀出一片天的，所以不得不改头换面。直到看见了你。你虽外表柔弱，但骨子里坚强、果敢，连我都自愧不如。瞧，你现在都杀上咱们江南粮商界的第四把交椅了，再过几年还会坐上头把交椅，说不定会成为咱们玉瑞第二个岑中玉呢。这在以前，是想都不敢想的事，所以，你才是我的良师益友呢！说不定，以后我还得指望着你升官发财呢！”
　　包四娘被她逗笑了，自己用袖子点了泪珠，随后，郑重其事地握住了她的手，“以后，不管是秦浊还是花卿，你都一定要好好保护自己。我知道你的志向比任何人都要远大，前途也更凶险，不会仅仅只局促在江南。无论将来你到了哪里，无论你是发达还是落魄，我都会一直在背后支持你。倘若真如你所说，我能在江南立下根基的话，你若落魄了，记得一定要回来找我。”
　　“你这是苟贫贱，莫相忘吗？”
　　“不论贫贱还是富贵，都一样莫相忘。”
　　看着包四娘坚定的眼神，花卿说不感动是假的。目送她上车，隔着窗子朝自己挥手作别，她赶紧也挥舞了几下胳膊。看着马车消失在街道尽头，她怅然地立在原地一会儿，随后转身在没人的地方偷偷抹了把泪，默默吐槽自己，“怎么也被带得越来越感情用事了，真没出息！”
　　回到李靖梣的车里，花卿有些不好意思道：“今日多亏了殿下出手相救，我才能从郡王府安然无恙地脱身，如果将来有机会，我会十倍百倍地报答！”
　　“只怕这并不是你的真心话吧！花卿姑娘，你既然已经逃脱了，何必再回来趟这趟浑水呢？”皇太女似笑非笑得盯着她。
　　“我……哪有。”
　　“你先是打伤了王府婢女，换上她们的衣裳逃出王府，而后在秦大官人的帮助下全身而退。本来王府里的事情已经和你不相干了，你却又在马车上和包四娘换了衣裳，重新混进了王府，让孤恰好有机会把你救出来。我说得对吗？花卿姑娘？”
　　有时候，花卿不得不佩服她的敏锐判断力。
　　“其实，以你的身手，想要逃脱王府，应该是轻而易举。如果不是本宫横插一脚的话，相信会进行得更加顺利。既然如此，你又何必在人前演戏呢？”
　　花卿一愣，她这是在讽刺自己不以诚待人吗？
　　她自己的确可以轻松地逃出郡王府，但是花卿这个人物并不可以，她身世低贱，无依无靠，只有傍着秦大官人这样有钱有势的人才能生存。所以，她习惯了演戏，习惯了一出事必有人相助。无论这个人是秦浊也好，是包四娘也好，总之要有一个人成为被求助者，来向外界展示她的柔弱。这是她的设定，也是她的生存法则。只是没想到，这个被求助者有一天会变成皇太女。
　　其实，她最终的安排就是让秦浊出钱救了她，然后“两人”顺理成章地和好如初，她则继续在两个角色之间自由切换，随时开启无缝衔接的完美表演。
　　谁知包四娘一向不肯攀附权贵的人，竟然会把李靖梣这尊大佛请来，更没料到李靖梣真的会来。诚然她的确有演戏的成分，但是面对谁都无法预料的剧情走向，她所做最多的无非是顺水推舟和万事由心而已。
　　当然，这些纠葛和意外是万不能跟李靖梣讲的。听到她略带质问的语气，花卿低头无奈地拨了拨额前的头发，“我哪有那么大的本事啊，一切不过是巧合罢了。”也不知道李靖梣信了没有。她似乎笑了一下，“是吗？”
　　“花卿姑娘的这番巧辞本宫不能不说十分钦佩，”话是这样说，但表情完全不是这回事，“直到今天本宫才发现，对花卿姑娘的事知之甚少。”
　　花卿心里翻了个硕大的白眼，“你这不是废话么，你整天都是冷冰冰的，从来不肯跟人多说一句话，就这样还想对别人知之甚多？”
　　“孤觉得，与花卿姑娘也算是朋友了，朋友之间相处最重要的就是以诚相待。”
　　这家伙的思维是天生比别人慢半拍吗？难道她们早先不就是朋友了吗，不然，她大晚上的做什么要弹琴给她听？嫌自己不够忙？唉，与思维不在同一个频道的人交流，实在是心累！
　　“能被殿下称一声朋友，小女子不胜荣幸。”然后咧……
　　“孤今日有点乏了，不想再纠结这件事。明日再说吧！”花卿纠结地看了她一眼，都临门一脚了竟然还有不踹上去的理儿，世上真有这样的奇葩么？
　　“云种，孤让你打探的包四娘的底细，打听得如何了？”书房里，皇太女边翻书边问。
　　云种道：“殿下所料不错，这包四娘和秦大官人的关系确实不一般。”
　　“嗯？怎么说？”
　　云种脸色有点不大自然，假咳了一声，道：“这秦大官人名声在外，不仅和花魁娘子绯闻缠身，还和众多女子都传出过那种……那种事情。其中一位就是阜丰米粮的掌柜包四娘。”
　　“……说下去。”
　　“是。据说，包四娘刚继承家业的时候，有几个远房的堂兄弟，见她是个女流，就跑过来跟她争家产，是秦大官人帮她护住了家业。女方到现在还没成亲，据说就是在等这位秦大官人。但可惜对方是个风流种，三十多岁了仍不想成家立室，还整天混迹烟花巷。但是包家四娘子仍然对其痴心一片。”
　　“你这都是打哪儿听来的消息？”
　　“咳，茶肆、酒楼、戏园子，什么地方都有，”云种有点尴尬，“那些人说得绘声绘色的，至于真假臣就不知道了。不过臣确定，花卿姑娘落难后，包四娘第一时间来找殿下求助，一定和秦大官人有关。”
　　“何以见得？”
　　“殿下你想，如果传闻是真，花卿姑娘和包四娘就是情敌的关系。按道理讲，情敌落难，不落井下石就不错了，怎还会心甘情愿组织营救？”云种煞有介事道。
　　李靖梣当时对感情的理解不深，觉得云种分析得很有道理，后来她多次出手帮助“情敌”后，再想起暮小将军的这番误导分析，心里很不是了一番滋味。
　　情敌？既是情敌，合该分外眼红才对。
　　怎地会是那样一副依依惜别的场景？
　　皇太女想起在帘后窥见的那不忍直视的一幕，眉头不自觉地皱起来。被一种非常不愉快的情绪扫到了兴致，而浑然不知。


第14章 曝光前兆
　　书是看不下去了。
　　次日一大早，李靖梣没有知会任何人，悄然来到了康阳南岸码头。远远就瞧见一个娇小的身影，在一众高大的男人堆里，忙前忙后，指挥若定。十万石粮食全部登舱起运，起码要两天，她领着账房先生在各个登舱口清点数目，安排细则，无不尽心尽力。
　　半刻钟后才发现李靖梣在，忙整了衣衫，过来拜见。因为奔忙而两颊红透的鹅蛋脸略有些紧张，但丝毫不见疲态，反而有一种踌躇满志的光采。
　　李靖梣查看了她手持的账簿，又亲自登仓验看了实物，对她的能力很是刮目相看。
　　“没想到包掌柜会亲自来此跟舱！”一般来说，像阜丰米粮这么大的产业，手下都有靠得住的二掌柜，专事这种具体的差事。用不着一把手亲自下场。
　　包四娘解释道：“粮食运输途中，难免会有损减，因此每次交接时都会有差额。此次筹粮关系到朝廷后续的调粮赈灾，如果不仔细校验的话，日后的账目便对不上。此为关键环节，民女万不敢疏忽。”
　　李靖梣闻言很是欣慰。
　　“另外，民女还根据阜丰米粮以往的漕运损减额度，对此次赈粮运京做了一次差额预估，这是民女预估的数字，如果不出意外的话应该不会相差太多，请殿下过目。”
　　李靖梣接过她的账目看了一眼，便心照不宣的收下了。预估差额，入库校验，这本是户部的差事，为了防止押运官吏中饱私囊。这位包四娘能够做到提前备份，心中有数，实为难得。李靖梣愈发肯定了她的的能力。也推翻了之前的一些假设。通过接触发现，她自荐时展现的温和、镇定、从容，并非故作的姿态，大约本性就是如此。
　　午膳就在岸边的凉蓬里吃了，李靖梣似不经意得提起：“听说路柴生案发前一晚，粮商界里已经传出他要倒台的消息，包掌柜可曾听闻此事？”
　　包四娘想了想，“民女确实听到一点消息。”
　　“案发后所有人都在望风而动，怕重蹈路柴生的覆辙，为什么只有包掌柜毫不犹豫地投奔本宫呢？难道包掌柜不怕成为第二个路柴生？”
　　说起来也是讽刺，当晚路府寿宴，江南粮商的出勤率比她筹办的粮商大会还高，这些人竟然纷纷前来观看路大官人如何倒台。
　　包四娘打一激灵，不知该如何作答，这个问题她先前已经问过了，如今再问自然是想听不同的答案。但如果说实话的话，必然会把秦浊牵扯进来。
　　包四娘似乎鼓足了勇气才说：“因为民女知道殿下是一个可信赖的人，路柴生的倒台和他自身不检点有关，民女自问不曾做过逾矩之事，所以问心无愧。”
　　“你与本宫从未打过照面，更不了解本宫的为人，怎么就认定本宫值得信赖？”
　　包四娘被问到了根由不由着慌，她虽然经商有道，但说到底只是一个二十出头的姑娘，心机不深。一次目光中的迟疑就能被李靖梣捕获。
　　“是不是花卿告诉你的？”
　　“不，不是。”包四娘反射似的摇头，“民女和花卿姑娘之前素不相识，只是偶尔听说花卿姑娘才貌双绝，那晚在路府是第一次见到。她怎么会告诉我这些呢！”
　　“既是素不相识，为何还会出手相救？”
　　包四娘不明白为何同为女人，自己还比对方年长急岁，在她的气势下竟会有种招架不住的感觉。
　　知道这番是决计躲不过了，她抿了抿唇，一副豁出去的模样，“因为秦大官人曾经帮助过民女，对民女有兄长之谊，看见花卿姑娘出事，民女不能不管。”现在花卿在她手里，宁愿供出秦浊也不能供出花卿。
　　“这么说你来投奔本宫，背后也是秦大官人指点了。”
　　“……是。”
　　李靖梣眸光一敛，对这位秦大官人的印象顿时又差了几分。从最近这一系列事态看，此人分明是想借东宫势力扶摇而上，却偏要藏头露尾，不肯见人，这到底是一种什么心态？拿她当白痴耍吗？
　　回到行宫，心情就有些不大爽利。听宫人说，她不在的时候，花卿好几次到前头来探问她的消息，李靖梣忽然心生厌烦。
　　放下公务到后园子里散心。坦白讲，这行宫的园子她一共也没逛过几次，一开始尚能按熟悉的路子走，后来走着走着山也变形了，水也变样了，路非来时的路，桥也非原来的桥。
　　皇太女一向心高气傲的主，决计不肯学那庸人自扰之流，作茧自缚后还找人来搭救。于是就皱着眉头，在一座假山石林里磨了半天洋工。
　　好巧不巧的，被她撞见了花卿与那聋哑老妇人在后园用手语交流的一幕。花卿递给了老妇人一张纸条，老妇人接了细心折好，揣在怀中，又比了个手势，提着食盒一步三回头地走了。
　　皇太女看在眼里，微微缩了缩瞳孔，眼缝中透出一丝极危险的信号。
　　晚膳后，花卿来拜见皇太女，手中握着一个小瓷瓶，倒是温顺守礼地先作了揖。
　　然后说出来的目的，“我听说云栽病了，偷偷瞧了一眼大夫开的药方，很像是水土不服。就让聋婆婆从家里带了一瓶桃花露，对水土不服很管用的。殿下能帮我交给她吗？”因为云栽和李靖梣住在一处单独的庭院，守卫森严，她进不去，只好来烦劳皇太女。
　　李靖梣接过小瓷瓶，瞧她满脸心无城府，差点脱口问：“你往外递纸条就是为了这个？”
　　但硬生生地忍住了。目光一错，见她还穿着包四娘那件浅绿深衣，深深皱了皱眉，“你跟我来。”
　　花卿疑惑地“嗯”了声，跟随她去了后院。一直到了皇太女的寝宫门口，花卿就有些犹豫了。
　　“进来吧！”
　　皇太女的起居处位于行宫东隅，离前院很近，是单独的一个宅院。和她住的地方，隔了一个后园又一个后湖。平时最多路过这里时，往门里偷偷瞥上两眼，从未有机会踏入。花卿心下惴惴的，又是不安又是好奇。脚步轻轻地跟着她穿过庭院，迈进了厅堂。
　　和她想象中的样子差不多，李靖梣的寝处面积很大，比常人家的正堂还庄严气派。
　　室内十分敞亮，条案、茶几、楹联、挂屏，甚至是香炉，全部是中规中矩的对称摆设，各处细节都很讲究，甚至称得上是一丝不苟。壁上的字画全部出自古今大家，中堂上挂了一副匾额，赫然是御笔亲题的“勤拙”二字。这里的东西随便拿一件出去，都堪为钟鸣鼎食之家的传代之物。常人所说的天家气度，大概便是如此了。可花卿还是很难想象，一个十几岁的姑娘每日进出的都是这种规规矩矩、老气横秋的地方，该有多沉闷多无聊啊。似乎也有点明白，皇太女人前人后为什么总板着一张脸了。原来是环境衬的。
　　李靖梣径往内室去了，花卿不便再深入，就在外间站着细细观察。不一会儿，内室竟传出翻箱倒柜的声音。花卿大惑不解，还有点惊着了。
　　听见李靖梣喊“来人！”她迟了迟疑，正要进去，不知从哪儿冒出来两个侍女，匆匆越过她进了内室。约莫一盏茶后，合力抬了一口大箱子出来，摆在了花卿面前。启开箱口，竟是满满的一箱衣物。
　　李靖梣冷着脸但热心肠地说：“这些衣裳你且拿去穿吧。大约都是我没穿过的，我看你的身材和我差不多，这些衣裳应该都算合身。”
　　花卿眨巴眨巴眼睛，万万没想到她招自己来，是给自己送衣裳的。摸着这些柔软衣料，心也跟着柔软起来，仰起鲜花一样的笑脸，灿烂道：“多谢殿下，我明个就穿上。”
　　对于她不加掩饰、喜形于色的反应，皇太女十分满意，面上却不表露。让侍女帮她把箱子抬回院子里。
　　花卿一向无功不受禄，心里想着不能白要她的衣裳，该拿什么东西跟她换呢？
　　她似乎不太喜欢听她弹曲，那晚才弹了一首，就把脸拉得老长，跟关公似的，迄今想起来后背都凉凉的。
　　要不就帮她把行宫里的花花草草都收拾一遍？可是都已经做过了仿佛也没什么新意……
　　思来想去，忽然灵光一闪，“殿下，云栽病了，这几天是不是就没人照顾你了？”
　　李靖梣“嗯？”了一声，不知道她要说什么。
　　花卿随即拍拍胸口，道：“不如让我代她当几天班吧，反正闲着也是闲着，我就负责给殿下端茶倒水，也好偿还殿下的赠衣之恩。”
　　李靖梣神情复杂地看着她，嘴巴嗫嚅着似乎想说话，花卿瞧她那口型似乎是“不必”的意思，登时就有些气馁，刚鼓起的勇气又软趴趴蔫了下去。她忘了，皇太女的侍女岂是谁都能当的，光前头那两个搬大箱子的，一看就比她手脚麻利办事利落，她们都还没轮上，哪里还轮得到她啊！
　　忙给自己找台阶下，“那个……我刚是开玩笑的……”
　　只是话还没说完，对方就甩了她一句话：“明日卯时三刻，到前厅伺候。”
　　“？？？”花卿楞了一下，反应过来她是同意了，兴奋地快要跳起来。
　　激动地不知道该说什么好了，胡乱地摆了个揖，“那天色不早了，殿下早点歇息吧！明天见！”李靖梣瞧她明显兴奋过头的样子，像是生怕她会反悔似的一溜烟跑没了影，心中莫名其妙的，也感染了一丝愉悦，转身回了房，似乎心情不错！


第15章 雷霆手腕
　　次日一大早，花卿特意换上了那件带粉色披帛的梨花白仙襦裙，神采奕奕地来到前院。她似乎很喜欢穿梨花白的衣裳，李靖梣只消看了一眼，就晓得它为什么一直被堆放在角落，因为它从头到尾就是为了好看而设计的。徒有许多花哨但实际上非常繁琐的装饰，对于讲究办事效率的皇太女来说，实在是不小的累赘。
　　但是这样“华而不实”的衣衫穿在花卿这种美貌绝伦的“闲人”身上，绝对是把优势无限放大了。金色的阳光洒在行宫的砖瓦上长廊里，和皇太女见过的无数个平凡日出一样，起先并没有什么特别，直到她拖着丹霞似的仙裙从初阳中朝气蓬勃地走来，一切静止的画面好像被风吹动了，无数的金色颗粒从地上卷起，或主动或被动地依附于她的美貌。令她生就的倾城容颜愈发流光溢彩，美艳绝伦。正是，“裙拖六幅湘江水，鬓耸巫山一段云”。
　　李靖梣眼睛里刹那间闪过一丝惊艳，不过被她极迅速地掩饰过去了。
　　并未意识到在皇太女心里掀起了怎样波动的花卿，见她面色如常地端坐桌前，预备用早膳的样子。忙飞奔过来，迅速地进入自己的角色。于她身后紧张兮兮地站住，拿眼瞄着她的一举一动。生怕会错过了什么。当她准备举箸时，似乎鼓足了勇气，走上前来，微微倾了身子，道：“殿下，您想吃哪样菜，我给您搛来！”
　　李靖梣猝不及防她的挨近，耳根悄然蔓延上一丝灼热，似乎极不适应这场面，“本宫吃饭的时候，不需要旁人搛菜。”
　　“哦。”
　　花卿想起往常她们一起吃饭的时候，确实都是自个吃自个的，也就不再干涉。
　　瞧她细嚼慢咽吃着，薄薄的红唇只在一个很小的范围内动来动去，几乎没有发出一点声音，正是“欲开时，未开时。粉面朱唇，一半点胭脂。”花卿由此断定她从小受到的规矩约束一定少不了。
　　忽然很好奇，皇太女小时候是什么样子呢？
　　吃完了饭，李靖梣便去了书房，花卿自然也跟着去。
　　她努力回想云栽伺候皇太女的时候是怎么做的，发现记忆里只有一大片安静和空白。昨晚跟云栽取经的时候，她也只含含糊糊给了“殿下喜欢清静”几个字便又睡着了。从这几日的观察看，李靖梣确实是喜静的性子，那她就尽量减少说话的机会，免得招她厌烦。
　　李靖梣长身玉立在书架旁，从容地抽了一本书出来，一边翻阅一边问：“会研墨吗？”
　　花卿点了点头，猜到她约莫要起笔了，便走到案边替她摆开了文房四宝，并且从容地取墨添水，熟练地研起墨来。李靖梣捧着书，像往常一样踱到案边，坐在那里一看就是半个时辰，间或提起笔来蘸了花卿新研的墨汁，在旁边做些笔记。
　　她长时间只专心做一件事，其余时候一句话不说，也不让人多伺候一下，除了中间帮她接了次茶点以外，花卿这个便宜侍女当得不能再轻松，甚至有点百无聊赖了。不过，她专注看书的样子真的很有魅力，花卿闲极无聊，便打起精神专心看皇太女读书。
　　“你没有事情可做吗？”
　　皇太女眼睛盯在书上，但余光发现她托着腮直勾勾盯着自己，看似不在意实则有些恼地问。
　　“嗯——”花卿想了下，“殿下需要我去换茶吗？”
　　看来确实是很闲了。
　　“不用。”李靖梣现在并不口渴，她指了指桌上的书，“我眼睛看乏了，接下来你念给我听。”
　　花卿楞了一下，反应过来，“哦”了一声，忙忙的接过书来，“殿下看到哪里了？”
　　“‘诚能见可欲则思知足以自戒。’算了，你从头开始念吧！”李靖梣身子往后一斜靠住椅背，胳膊肘搭在两侧扶手上，双手交叠搁在腹前，两眼轻阖，神色放松，做出一副预备静听的模样。
　　“好的。”花卿一目十行地扫了眼书页，深吸一口气，从第一个字开始读起来：“臣闻求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源；思国之安者，必积其德义……”
　　她的声音和李靖梣一样，都属于中正醇和的女声，音调比李靖梣略低一些，比她平常说话时又低了许多，但清澈透亮。难得的是，口齿清晰，语速适中，懂得该轻处轻，该重处重，该收时收，该放时放，连起来抑扬顿挫、酣畅淋漓。
　　“不念居安思危，戒奢以俭，德不处其厚，情不胜其欲，斯亦伐根以求木茂，塞源而欲流长也……”
　　花卿余光瞄到李靖梣睁开了眼睛，一瞬不瞬地盯着她，声音放缓下来，直至消失。担忧地问：“殿下，我是不是哪里读的不好？”
　　“你以前读过书？”李靖梣用了疑问的语气，态度却是肯定的。
　　花卿睫毛眨了一下，歪头思考：“嗯——小时候跟父亲上过几天书房。”
　　“你父亲是？”
　　“我父亲大概是个教书先生吧，年代太久远了，我也记不起来了。然后就是在空谷楼又跟师傅们学了好几年，妈妈说现在生意不好做，姑娘们艺多不压身，文人骚客喜欢什么，我们就要学什么，读书是我们最基本的技能。”
　　李靖梣眉心似有不悦：“你既知书，又明理，为何甘愿呆在那种地方？”
　　花卿笑了，觉得她表情闷闷的竟有些可爱。
　　歪着脑袋想了想，道：“并非所有人都有殿下这样的好出身的。我小时候在街上乞讨，吃的是百家饭，住的是露天庙，就想着如果有一天可以在一个安稳的窝里住下来每天吃饱饭该有多好；后来长大了，学了些零零碎碎的本事，又想着如果有个地方可以让我安心弹琴一展所长该有多好。现在两者都实现了，还有什么好抱怨的呢！”
　　李靖梣没想到她曾经这样落魄，但联系她的出身又仿佛在情理之中。
　　“但你目前所有，都是建立在秦大官人这个有钱的老……商人身上的。如果有一天他倒台了，或者他抛弃了你，你当如何自处？”
　　花卿笑了，有点自鸣得意道：“他是不会抛弃我的。”
　　也许是那双眼睛里透出的自信太过灼目，皇太女被刺了一下，脸色瞬间暗了下来，
　　“当然了，你是他摆在空谷楼的棋子，他怎么忍心抛弃你呢！”
　　花卿诧异地挑了下眉，“你怎么知道的？”
　　“如果我是他，有这么好的一招棋，我也舍不得弃。”李靖梣冷笑了一声，“所以，花卿姑娘，秦大官人把你安插在孤身边，替他传递了这么多天消息，总共付给了你多少报酬呢？”
　　花卿神色古怪，“报酬？”
　　“孤最初也百思不得其解，秦浊逃跑的时候，为什么不把你一起带上？实际上，他并不是情急之间顾不上你，而是故意把你留下来的对吗？”
　　花卿意识到她误会了什么，正要解释。
　　“那聋婆婆每日借送饭之机来与你互传消息，你们里应外合，先是排挤路柴生，又在他倒台之后，立即推包四娘上位！”
　　花卿被噎了一下，无话可说了。她确实靠聋婆婆往外传递了几次的消息，但那都是生意上的，她被关了但生意不能不做啊。而聋婆婆给她来送饭真的只是担心她吃不惯而已，她固执地认为天底下只有她做的菜才能符合花卿的口味，哪怕是皇宫里的御厨都不能令她放心，她又有什么办法？
　　不过，她后面的分析倒也没错，推包四娘上位确实是她计划内的一部分，但是也算同等的利益交换，东宫也不吃亏不是么？
　　“孤现在不得不怀疑，路柴生的案子实际上是秦浊一手操控，他为了保住自己在江南粮商界的头把交椅，就趁机打压竞争对手的势力，扶持自己的同盟上位。”
　　花卿越听越离谱了，忍不住打断道：“殿下，你把秦大官人想得太有本事了，据我所知，她还没那么大力量能够在一夜之间击垮一个和她相争了数年的势均力敌的竞争对手。”
　　“如果他背后有人呢？”
　　花卿闻言心底一寒，感觉事情已经超出了她的控制，如果李靖梣怀疑秦浊就是那只在背后使鬼蜮伎俩打击筹粮的幕后黑手，这就意味着她现在说什么在她眼里都是在掩盖实情。除非秦浊现身自证清白，或是抓到背后的真正黑手，否则这口黑锅十有八九要扣在她身上。
　　她尽力平复自己因着急而促促乱跳的心情，用一种尽力不会泄露自己的情绪，又不会触怒她的语调缓缓道：
　　“殿下您现在怀疑我们，想必我无论说什么，都会被当成是受人指使。但是，倘若追究到细节处，连你都不敢肯定，所以拿来试探我对吗？你若认定我们是处心积虑，怕是早就把我关起来了。”
　　“那，到底是不是呢？”李靖梣倒也没有否认，而是选择步步紧逼。
　　花卿急了，“当然不是。商人普遍逐利是没错，但商人也是有良心的，像是蓄意破坏筹粮、置数万生民于不顾这种罪名，实在太大了，我们承担不起！也不会去做。”
　　“你们？”
　　“我……我是说秦大官人。”
　　“你又不是他肚子里的蛔虫，你怎知他不会去做？还是说，你不仅仅只是他的一颗棋子？”
　　“我……”
　　面对她赤|裸裸的眼神逼视，花卿真是有嘴说不清了，差点就脱口而出“我就是秦浊”。但她知道现在还不是暴露真身的时候，忍不住道：“我讲不清楚，但我相信秦浊的为人，也相信，日久总能见到人心！”
　　李靖梣的脸色彻底冷了下来，似乎很生气，又似乎有点别的什么。总之脸色很不好看。但是竟然忍着没有发作。
　　花卿不想惹她生气，很有自知之明道：“我可以请求下去吗？站太久了，脚有些酸。”
　　李靖梣紧紧抿着嘴不吭声，过了一会儿，才有点僵地点了点头。
　　“那我告辞了。”
　　花卿神色疲惫地推开门，看到云种站在门口，阶下还站着神色张皇的聋婆和哑叔，瞬间就明白了所有。这就是皇太女的雷霆手段，哪怕是一点点怀疑，都要做到有备无患。
　　花卿苦笑了一下，“我听说暮小将军一早就出去办差了，没想到这差事竟和我有关！”
　　云种表情有些尴尬，抱了抱拳：“得罪了。”
　　花卿：“能给他们安排一个好一点的住处吗？两个老人家年纪都大了，身子受不住。”
　　这点保证云种还是能给的，“花卿姑娘放心，我会让人照看好他们的。”
　　“那我就真放心了。”花卿忽然感觉有点冷，抱着胳膊打了个寒颤，不知是该感激还是该苦笑了，相较于皇太女以往的雷霆手腕，这次算是手下留情了，至少没有把他们直接丢进牢里。
　　但愿不要连累到包四娘吧！


第16章 皇储受辱
　　虽有阜丰米粮的三十万石捐粮，但离皇太女的总目标还差了很远。为此，李靖梣特地宴请了康阳府有名望的功勋贵戚，为第二次粮商大会造势。贵戚们听说了她带五百卫戍大闹萧王府的事，纷纷畏惧，不敢不来，因此这场宴会几乎集齐了康阳城内的所有数得着的达官贵人，名流商贾。场面之大非同小可。
　　话分两头，自花卿被关进房里后，就有些心灰意冷。不知道李靖梣会用什么手段对付她。所以，当两个侍女再次抬来一口大箱子时，她第一时间没反应过来。
　　箱子似乎比上次沉得多，咣当一声落在地上，把两位纤纤姑娘的肩膀都压弯了。
　　等掀开来，却是满满的一箱子书。
　　花卿不解其意。
　　那终得解脱的侍女反手塞给她一个铃铛，似乎倍感轻松欢悦，昂着下巴畅快道：“殿下吩咐了，自即日起，每念完一本书，就摇摇铃，考核通过后，许花卿姑娘到院子里放风半个时辰。”
　　“……”
　　花卿吃惊地晃晃这个有些木讷的铃，意识到自己真的要“坐牢”了。不知怎地，忽从齿颊里泄了丝笑出来。不动声色地从箱子里掣出一本书出来，翻了翻，心安理得地当起了笼中鸟。
　　一连七日，都在晚间准时出来放风。只这日晨起，听见前院鼓乐齐鸣、人声鼎沸，似乎在举办宴席。她一向爱热闹的，就忍不住好奇地，把脸猫在门缝里窥望，却什么也瞧不见。这才第一次感受到被冷落的凄凉。
　　随后去箱子里掣出了整整二十四本《玉瑞朝史》出来，摆在桌上摞了一摞，一边摇铃一边跟着那戏词一起唱：“人是岭头云，聚散天谁管。君似孤云何处归，我似离群雁。”
　　把铃铛摇得震天响，引得那尽忠职守的监官姐姐官匆匆进来，她则指指书道：“姐姐们，想放长假吗？”
　　却说李靖梣宴请了功勋贵戚为粮商大会造势，酒至半酣，门外忽然传萧郡王车驾到了。对这位才生过节就不请自来的王叔，李靖梣虽反感，倒也不好拒之门外，只是让云种加强戒备。
　　只见李平溯大摇大摆地走到宴席之间，行了礼便入席，也无过多寒暄。只是安然地看着戏台上的歌舞，时不时咧一下嘴，一副高深莫测的样子。李靖梣频频斜顾，不知他目的为何。
　　酒罢三旬，云种匆匆上阶来，凑李靖梣耳边，“殿下，有敕旨到了！”
　　李靖梣闻言忙罢退歌舞，让人备至香案，领着众人就在场中跪下领旨。
　　那大内宫人持祥云谕旨立于中阶，高声道：“皇太女接旨，上谕：朕一向宣明孝治，仰奉慈恩，不敢违逆。命你来江南筹粮，冀尔专务正事，为朕分忧。岂可分心别用，查无实据擅搜王府？兹奉皇太后慈命，罚尔与萧郡王奉酒三杯，以息干戈。不可轻慢，再生事端。钦此。”
　　李靖梣叩首领旨，脸色已沉到极点。
　　“太后口谕，旨到时令皇太女立即执行。敢问萧郡王何在？”
　　李平溯便站起身来，昂头挺胸，目不斜视。那宫人满脸堆笑，“萧郡王请先入席，皇太女，请奉酒。”
　　李靖梣紧紧攥着拳头，怒气填胸，指甲快要陷入肉里。堂堂一国皇储被勒令在众目睽睽下给郡王奉酒，这是她生平从未遇到过的奇耻大辱，这对母子摆明了是要羞辱她，让她当众难堪，以泄私愤。
　　侍卫端上三杯酒来，皇太女僵硬地端起一杯，慢慢地走到李平溯身前。眼眶周围蔓延出一股极力压抑和忍耐的红。看在那萧王眼里，简直比身登极乐还要痛快，感觉这半生受的气都在今天找回来了！
　　只见皇太女将酒躬身奉与那萧王，哽了许久，才启口道：“王叔，孤先前多有得罪，看在侄女年轻识浅的份上，请莫见怪。”
　　其余勋贵等皆伏跪于地，暗暗心惊，不敢抬头。
　　只见那萧王竟似未看到，得意洋洋地切了切唇上的卷须，竟然闭目不接。
　　云种恨得咬牙切齿，手中残阳剑被他攥得铃铃作响，恨不能将那老匹夫一劈两半。
　　居于席末的包四娘望着李靖梣在人群中倔强持盏的背影，既心疼又歉疚地红了眼睛，若不是要营救花卿，她根本不必受此羞辱。
　　那宫人似乎是等他拿够了架子，才似笑非笑地提醒：“萧王爷，殿下奉酒来了。”
　　李平溯这才慢悠悠地睁开眼来，从鼻间带出一丝不屑的冷哼，“也罢！”接过酒一饮而尽，酒杯重重击在案上：“哼，殿下如今是年纪大了，仗着有国侯撑腰，性子也愈发往外了，不把亲叔长辈放在眼里，太后和皇上本欲加以重责，还是本王念着叔侄情分，向上求情，才免了那重罚。殿下可千万不要怀恨在心，更不要把太后和皇上的训勉当做耳旁风，那咱们一家人就还是一家人。”
　　李靖梣忍着把酒泼他脸上的冲动，道：“王叔说的是！”继续麻木奉酒。看到那萧王眼里，愈发恨极了她这副装腔作势的气派。
　　三杯酒下肚，众人已经看出了朝廷风向。纷纷过来向萧王敬酒。
　　那萧王却一概不受，当众放下话来：“我早就听闻殿下在江南筹粮，处处倚仗这冒头的粮商，不是王叔我非要插嘴，这商人就是商人，重利轻义，甭管是京里的还是外头的，都不该给他这么大权力。这打虎上阵，还得要亲兄弟才靠得住。那些个阜丰米粮什么的，想靠捐几石粮食上位，简直是痴人说梦！也不掂量掂量自己什么分量，这江南粮商界还轮不到她个女人插嘴！”之后竟然摔袖而去。
　　他这一走，许多见风使舵的勋贵也纷纷请辞离去。
　　包四娘如坐针毡，脸色涨得通红，感觉千万道利剑在一瞬间投向了自己。眼中泫然欲泣，不愿在此受辱，更不愿让李靖梣难堪，便也请辞离去。
　　李靖梣本意要在今天推出她的，如今也没了兴致，只得默许。冷眼看着空了大半的席位，火辣的酒顺着咽喉钻入肺腑，竟是难以言喻地痛和冷冰。
　　“好好的一场宴席，全给萧王搅黄了！瞧他那嚣张的气焰，皇储屈节奉酒，这是何等的降尊纡贵，他不推辞也就罢了，还敢作态不受！是可忍孰不可忍！”
　　宴散后，东宫幕僚聚在书房，皆恨得咬牙。
　　“不忍又有什么法子？如今连皇上都站在他那一边。依我看，殿下当初就不该招惹他！这活阎王原本已是神憎鬼厌，气数将近，如今反倒让他仗着太后的势又作起威来了！”
　　“哼，你不招他他不来招你吗？这萧王根本就是野心没死透！你听他席上说得那些话，打虎要靠亲兄弟，不就是指他自个吗？他这是想染指江南粮仓！！”
　　“说句不敬的，皇上竟然会相信他的一面之词！当年太子在位时，这严太后母子何曾有如今这嚣张？也就欺负殿下嫡女继统，他们觉得有机可乘，这才又生了歹念。”
　　正说着，云种进得厅来，满座争论顿时寂寂无声。“殿下吩咐，今个身子不爽，议会就不再开了，各位大人都请回吧，勿要再为此事烦心，殿下自有定夺！”众人闻言，皆摇头叹息，纷纷告辞离去。
　　后院里，箭靶已经摆好，李靖梣站在五十步开外，手握一柄银色短弓，弓弦被两指拉成不能再中折的角度，对着箭靶“倏”得一放，只闻“砰”得一声，箭头狠狠扎进了木耙的红心里。但围观人中并未发出叫好声，反倒一个个噤若寒蝉。众人皆知她在宴上受了辱，即便忧心如云种者，也不敢上前劝阻。
　　一连射了二十余箭，她的指腹已经磨破了皮，仍未有停手的意思。眼看着红心被她扎满了，皇太女忽然盯着靶后那一排四季海棠，再次张满了弓，但闻“嗖”得一声，最中间的那株鲜艳明媚的海棠花应声落地，紧接着又是“哗啦”一声，花盆也应声而碎。花骨七零八落，泥土撒了一地。喝了酒心肺有些火烧的皇太女迅速喜欢上了这个破坏游戏，改以箭射海棠，那连成一片的“哗啦”声响，比秋风扫落叶还要痛快淋漓！
　　偏这时一个人影窜将出来，揽起最后一盆完整的花，护犊子似的闪到一边去。皇太女的箭随后而至，竟是扑了个空。不由恼了，迅速搭箭上弦，欲要再射。
　　花卿见势不好，却也不肯松手，连忙端着花往屋里跑。
　　李靖梣眯着眼睛，循着她的踪迹，“嗖”得一下将箭送出。花卿只觉背后一凉，耳边发丝轻飘了一下，那箭便携着一股锐利之音，“砰！”得一声扎在了两步开外的房门上，震得那合紧的两扇木门，扑棱棱得直打晃。
　　她耳边尚余铮铮鸣响，心脏搏击似的击打着她的胸膛，心有余悸地转过身来，只见一双凶神恶煞的红眸冷冷地盯着自己。不带一丝犹豫地又拉满了弓弦。花卿呆了片刻，只好又把花盆放在脚边，挪开了半步位置。只听“扑通哗啦”得一声，凉泥在眼前飞溅，她下意识地闭了眼，任那湿凉的花泥打在了脸上，心也跟着凉了一片。
　　皇太女射碎了所有花盆，终肯罢休，像一个出完恶气的熊孩子，留下满院的狼藉，扬长而去。见识到她这般恶劣一面的花卿，眉头不禁拧成一个川字。对这位皇太女的完美印象多少有些颠覆。
　　晚间，书房。
　　云种仍是怒火中烧，就提议道：“殿下，既然咱们明的不行就给他来暗的。只要殿下发一句话，就算他萧王府戒备森严，我和越中他们也能闯进去薅他几根胡子回来。杀杀他的威风，担保他日后不敢再来撒野。”
　　李靖梣冷冷瞥了他一眼，“你想做什么？孤平常是怎么教你的，匹夫才做意气之争！”
　　云种吓得低下了头。但心中仍有不甘。
　　李靖梣神色平静：“皇上未必是真糊涂。敕旨上只是说，孤查无实据，就擅搜王府！如果孤查有实据，就不算擅搜了！”
　　云种一愣，恍然惊悟，“原来如此，是臣造次了。”
　　这时，侍女神色慌忙来报：“殿下，花卿姑娘正在屋里撕您的书。”
　　李靖梣闻言皱了皱眉，“让她撕，不必报我。”
　　过了一会儿，“花卿姑娘又不撕了。她说殿下整好打碎了她十二盆花，她就拿殿下十二本书抵债，不多不少，撕完正好。我去数了数，真是十二本。”
　　云种咋舌。
　　李靖梣闻言突然撂下笔，绕过书案就去了花卿住处。
　　猛地推开门，果见满地都是被暴力揉搓成的废弃纸团，忙去箱子里翻查，她那十二本珍藏版的先贤文集都不见了，拿起脚边的一个纸团拆开，赫然正是被肢|解了的文集内容。
　　“你！！！”皇太女气不打一处来，回头见罪魁祸首正惬意地坐在床头，翻另一本诗集，边翻边用笔信手涂鸦。皇太女气得脸都红了，一把夺过来，作势要砸她脑袋。
　　“嗯？”花卿不闪不避，表情装得特无辜，道：“她们没跟殿下说吗？我担心殿下砸了我的花盆，心生愧疚，于是就帮殿下撕几本书，全做补偿，这样殿下心里就不必自责了。”
　　说完扬起一张天真无害的笑脸，说出的话却全都是刺，“如果殿下觉得自己亏了，不妨再射我一箭，反正人命在你眼里，能值几个钱？”
　　那一瞬间，李靖梣眼中的情绪变了几变，有一丝不被理解的红弥漫上来，一度让花卿怀疑自己看花了眼。直到那响亮的摔书动静，伴随着震天动地的摔门声，越走越远，她才从嘲讽的情绪中回过神。不是很情愿地反思了下方才的所作所为，是不是有点过分了？
　　哼！谁叫她拿别人当靶子呢？！她只不过是稍稍还了点颜色。


第17章 月下鬼影
　　夜半，花卿在床上翻来覆去地睡不着了。觉得这牢再坐下去实在没什么意思，倒不如去陪包四娘喝酒。白日她在宴会上被那老匹夫刁难，心情一定不太好，正需要人安慰。
　　说办就办，她撬开窗子，小心翼翼地从窗台翻了出去。靠着墙根猫腰走，本来想找个没人的地方翻墙走的，可是看到了书房里亮着的灯。腿不听使唤地就拐了过去。
　　都这么晚了，皇太女还在勤勤恳恳地挑灯夜读，花卿觉得很不可思议，这哪里像她见过的那些好吃懒做的天家子啊！简直比春闱大考前的读书人还用功！听见巡夜的梆子响了三下，书房里响起一阵收拾整理的动静。须臾，李靖梣便走了出来，多半是要回房歇息了。还真是三更灯火五更鸡，准时得让人汗颜。到了廊下，不知和手下人说了什么，皇太女竟撇了尾随独个往后院去了。瞧那气派，仿佛谁跟着她就要谁好看似的。
　　花卿撇撇嘴，看看天色，有点晚了，要不明天再去找四娘喝酒？
　　偷偷地又溜回后院，正要顺着墙根摸回房，猛然瞥见后园的正中站了个人影，好家伙，乌漆漆的长发正背对着她，白衣飘举，身似环风，乍一看跟女鬼似的。还好那“女鬼”手上提了一盏灯笼，在她转身的时候亮了出来，不然凭她再大胆，也要晕厥在这里了。
　　心脏扑通扑通狂跳了一阵，花卿喘了几口气，拍着胸口暗忖这人谁啊，三更半夜不睡觉跑这儿来吓人？真是差点吓死她了！猫在花丛后面露出俩眼睛，越看这“女鬼”越觉得眼熟。
　　“啊呀，那不是……”心里咯噔一下，连忙蹲下来，到更近处的石桌底下猫着。
　　只见那“女鬼”在园心静立了片刻，忽然垂下了腰去，似乎在捡什么东西。很快，她就辨清了，她是在捡地上的叶子。捡完一片捏在手里，又像尊兵马俑似的怔怔地不动了。
　　花卿暗自诧异，皇太女大晚上的不睡觉，来后花园发呆，这是什么特殊癖好？
　　该不会……是梦游了吧？
　　那我可千万别惊醒她，听说梦游的人一旦被惊醒容易吓掉魂！
　　忽然，她的灯笼直往花圃而去，似乎发现了什么。花卿纳闷，不由地跟着。意外地，从圃丛里捡出一株相对完整的花枝出来，说它相对完整，是因为它的小乔木枝干以及根系还都保留，但是枝上的花却都凋零得只剩骨朵。花卿一眼认出那就是她那批惨遭横祸的海棠花中的一支，没想到被人“斩首”还不算，如今还被人“弃尸”。估计是哪个老刁奴犯懒不肯收拾，随意给丢进花圃中做花肥了。
　　那“刽子手”握着小小的一株海棠，静静地看了一会儿，忽然不声不响地走到墙根去了。
　　怎的？还要毁尸灭迹不成？花卿悲从中来。
　　意外的，那阴影中传来磁瓦碰撞的声音，花卿愣了一愣，突然想起来，那里还叠放了几个自己还没用上的花盆。
　　皇太女取了一个瓷盆回来，摆在花圃的边上。持着灯笼，用不知在哪里捡来的半块瓦片，对着花圃挖起了土。花卿看呆了，脑中一个闪念，既惊且喜，乃至不敢出声。静悄悄地看她把土倒进花盆里，填了个半满。而后将灯笼搁在地上，扶起地上散乱的花枝，仔细地捋了下根系，有些笨拙地插进盆里，慢慢地往里填土。
　　她的器具比较原始，无疑加重了她的笨拙，倘若那株海棠是只活生生的兔子的话，她定是那不称职的嫦娥，十有八/九要跳起来咬她的手了。但是此刻在花卿眼里，却恨不得化身成她掌中的玉兔，痛也好，愤也罢，只要还被她捧在掌中，被她珍视。
　　当一切安静下来时，李靖梣静静看着那花枝，走了会儿神，不知在想什么。过了一会儿，大概想把那已经没用的花骨和烂叶都摘下来，她伸了手出去，但不知是太笨还是光线太暗的缘故，低头时没判准距离，突然被那刺刺挠挠的花枝戳到了脸。
　　花卿见她动作突然停了下来，抬起手腕抵着眼睛，好长时间都没有动弹，知道可能不太好。正要起身去看，却听见一阵极长极细的啜泣声从鼻息里细细匀出。不由一呆。
　　这是……疼哭了？
　　但随后她大概是缓了过来，极轻地调理了下呼吸，又默默地去揪扯花骨，只是这回动作不再像之前那般轻柔，一面掐花，一面抽鼻子。特别像一个受了委屈无法倾诉的小女孩。
　　花卿在边上瞧着，真是又心疼又好笑。突然觉得有什么东西从心里悄然生根，将她里里外外的捆成了蚕蛹，再也难以脱身。
　　“你想学种花吗？”
　　听到这个声音，从咫尺的高度停下来，皇太女动作僵住，竟然忘了反应。
　　花卿瞧她掩耳盗铃似的好半天不动，忍着笑在旁边蹲下来，“海棠不是这样种的，这土太细了，不容易排水，最好掺一小半河沙，才能长得好~”
　　李靖梣的脸就像被蒸汽扑了，热腾腾地发起烧来。偏在这时候，眼睛里又是一阵痛痒，不得不丢开瓦片举手揉眼。
　　花卿关切道：“是不是戳到了？别用手揉，不然眼睛会瞎的，跟我来。”
　　向来强势不肯示弱于人的皇太女，不知是不是听了那句“眼睛会瞎”的警告，被吓着了，竟没做丝毫反抗，乖乖地任由她牵回了房间。
　　按在水盆前坐好，花卿轻轻扒开她的左眼，用蜡烛照了照，稍微有点红，“还好没伤到瞳仁，只是进了些沙子。先掬着水冲一冲，边冲边眨眼。”她的语气温柔，行动也很有耐心，皇太女向来吃软不吃硬，也就听话地去俯就清水，掬水入目，感觉好了一点，起码眼睛里不痒了。
　　正要拿帕擦干，一只手却先一步将帕子贴在了她的额头上，从眉骨开始，轻轻地拭了眼圈一周。李靖梣猝不及防，露出一脸的窘相。印象里她已经很久没被这样擦过脸，上一次还是小时候被娘亲拘在怀里，半哄半就地给她洗脸。她，她凭什么？
　　挣扎间又有一股凉风吹进了眼睛里，皇太女呆呆看着她。后者端了她的下巴尖，像吹凉汤似的，将带有一点玉兰香气的风徐徐地送入了她的眼帘。李靖梣霎时头皮酸麻，身体僵硬，脑子也不好使了，忘了之前的种种纠结和下一步的正确反应。像一架生锈的齿轮似的，咯吱咯吱地维持着心跳，不至于当场断气。
　　花卿很快松开了她，扬起灿烂的笑脸，温柔道：“现在是不是好一点了？”
　　好……还是不好？
　　她的声音像是从远方传来的，钻进脑壳里竟然还有漫长的回音，
　　“你放心，今晚的事我不会告诉别人的，若你担心我泄密的话，那就照我头上来一下，把我灭口好了。要不然，就把我眼睛挖出来，给你的花当肥料？”花卿托腮笑得欢实，那戏谑的语气分明有恃无恐。
　　“随便你！”皇太女窘极了，迫不及待地就要逃。
　　花卿忙站起来道：“其实，白天的事我也有不对的地方。”看见她忽然停了脚步，总算没迈出门去，花卿松了口气，忙去枕头底下拖出一个包裹来，拆开四个角，赫然露出了那失踪的十二本失先贤文集。捧到李靖梣跟前，“喏，还给你。”李靖梣瞥了两眼，诧异道：“你不是都撕了吗？”
　　花卿笑容里隐隐带了丝迷惑性的狡黠，去角落里捡起两个纸团，分别拆开呈给她看。
　　李靖梣狐疑地接过，只看了一眼，就愣了，原来，她初时未细察，这纸团上的墨迹竟还是新的。且两个纸团前后印的文字一模一样，皆是文集中某一页内容。如果她当时把纸反过来看一看，或是再拆一个纸团做对比，就能发现蹊跷，但她当时急怒攻心，哪里会料想到这许多。
　　花卿笑道：“其实，这些书翻遍整个玉瑞都找不出第二套来，殿下能给我看已经是抬举我了，我哪里会舍得撕呢！何况，那些花儿本就是殿下的园中之物，殿下看不顺眼，要拿它们出气，我犯得着替它们鸣不平么？”
　　皇太女不可思议地拧了拧眉头，“你是怎么做到的？”就算是复制一模一样的文字，单个人闭门造车完成十二本的工作量，也不是件容易事。何况这里并没有印刷的工具，
　　“很简单啊，”花卿从抽屉中捏出一张油腻腻的纸来，像布一样摊在手上，中间有字的部分都是镂空的，部分文字在烛光的透射下呈金亮亮的颜色：“我在书上选了字少的一页，描在纸上，用剪刀剪了一下午，剪出了个样板出来，然后把样板用油浸过，晾干，覆在白纸上，用干墨反复地来回刷，就成啦！”
　　皇太女至此无话可说了，只是暗暗心惊。这位花魁娘子单纯无害的表情下，实则是对每一步人心的精准把握，到了让人吃惊的地步。她很早就拿定了主意，自己只会拆其中一个，拆完也只会看其中一面，所以才提前布局，做出了这处处都是漏洞又处处都是障眼的迷局。而她就真的落入了她的圈套，一步步成了她手中的棋子，任她牵线摆布。
　　枉她自负占尽先机，说不定早已落入对方彀中。
　　花卿瞧她短时间内神色变了数变，不知她在想什么。不过，八成不会想她的好就是了。她还是很有自知之明的。
　　“殿下，您现在还怀疑我们是蓄意破坏筹粮吗？”
　　李靖梣不言。
　　“还是说，您打从一开始就没怀疑过我们，只是做样子给别人看的？”
　　李靖梣瞥了她一眼，还是不表一句。
　　花卿嘻嘻笑道：“我就知道殿下其实早就胸有成竹了，那些什么萧王瑟王的，根本就不是殿下的对手。”
　　“少来给我戴高帽！”李靖梣忽然呛她，心中郁闷难消，攒了一肚子火。
　　花卿却不怕她，“殿下，恕我直言，今个那道敕旨一下，我估摸着这江南粮商界的风都要刮到萧王府了吧？接下来殿下筹粮岂不是更加麻烦？”
　　李靖梣白她一眼，气极反笑，“花卿姑娘有何赐教？”
　　“呃，我哪敢赐教啊，”花卿忙喝了口水，撇清自己，但又凑过来指点迷津道：“但我听说啊，这秦大官人和这位萧郡王私下曾有些往来。或许会知道一些不足为外人道的……秘事哦。”她用了一个令人浮想联翩的词。企图勾起李靖梣最大程度的注意。
　　李靖梣听出了她的弦外音，却故作不在乎，“那又如何，他敢现身指证萧王吗？”
　　花卿似乎就等她这句话，急切道：“他现不现身没关系啊，据我所知，他手下的业务都会经由一个大管家打理，他平时不怎么管账的，就是一甩手掌柜。涉及萧王府的隐私，这位大管家一定比谁都清楚。”
　　李靖梣若有所思：“这位大管家是谁？现在何处？”
　　“远在天边，近在眼前！”
　　李靖梣以为她说得是自己，露出怀疑的目光，花卿却摇摇头，笑眯眯地揭开谜底：“大管家就是孙哑叔。正在殿下行宫里关着呢！”
　　“什么？”李靖梣闻言惊讶地站了起来，先是震惊，而后不可思议，继而恍悟。迅速地掀开房门，走了出去。花卿不动声色地抿了口茶，暗忖今晚是别想睡了。


第18章 戏中之戏
　　孙哑叔一瘸一拐地被带进了书房，本来惶恐不安的神色，看到花卿的瞬间，莫名地安定了下来。
　　这是李靖梣第一次认真地打量这个男人。在她看来一个四十多岁，瘦长脸，三角眼，发髻稀薄，喉结尖突，相貌上没有任何惊人之处的人，竟是江南第一大粮商手下最信任的大管家，如果不是亲眼所见，谁会相信呢？
　　他全程都佝偻着背，一直不敢正眼瞧人，只是偶尔会张皇地看一眼花卿，似乎任何危险经她的眼神过滤就会变安全。
　　在花卿的默许下，孙哑叔便将这些年收集来的萧王府罪证写在了纸上，虽不至于将那老匹夫连根拔起，但能让皇太女敲山震虎出出气也好。
　　花卿看见皇太女脸上终于露出了笑容，自己也跟着开心起来。不过她到底做了一夜的翻译，实在困得不行，不知不觉，就伏在案上睡着了。朦朦胧胧感觉有人戳她，花卿疲惫地睁开眼睛。
　　皇太女好心提醒：“里间有卧榻。”
　　花卿顿了一会儿才明白她的意思，“哦”了声，倒也不客气，可能还以为是在自己家里，迷迷糊糊爬上榻，蹬掉鞋子拉上被子蒙头就睡。李靖梣瞥见那双不知是有意还是无意被留在外的雪白玉脚，愣怔了片刻，欲言又止。瞧她不可能起来塞进去了，内心扎挣了一会儿，终于艰难地伸出一只手去，悄悄把被子给她盖到脚趾，而后匆匆地离开。
　　为了不打搅到她休息，特意把议事什么的都挪到前厅。可当月色上来，她回到书房，听说花卿还在屋里沉睡，皇太女不可思议地放下手头公务，去到内室。果然，这厮裹得像个蚕蛹似的睡得正香。
　　这还得了，对于终日勤勉，不敢有一日懈怠的皇太女来说，把一整天时间都浪费在睡觉上，简直是不可原谅的事情。但眼前这根朽木显然想打破她的认知。
　　试着去抽她的枕头，竟然无法抽动，匪夷所思。
　　“喂，你睡够了没有？这都几个时辰了？”
　　“别吵~让我再睡会儿～明天早上叫我。”可气的是，她明明醒了，还能回声，说明还是能起来的，偏要赖在榻上，一动不动。只用鼻子哼哼。
　　“明天早上就是明天了，你今天一天从早到晚什么都没干！”
　　“没干就没干么，天又不会塌下来。”
　　她翻了个身，像一株恃美逞娇的醉芙蓉，将自己的柔软身段尽情地投向床褥，懒理外头的风吹雨打。
　　“……”皇太女无言以对，久久憋出来一句似乎是谴责她的话，还要折腾她。花卿没有听清，从被子里伸出一只手来，摸到了皇太女的裙边，皇太女腾得脸红了，下意识地弹开。
　　“你想干什么？”
　　花卿一脸的生无可恋，“殿下，你老实说，你现在这样是不是小时候被那些太子太傅拿戒尺逼的？！他们都恐吓你什么了？你告诉我，我去替你讨回公道！”
　　“……你胡说八道什么？嗜睡还有理了？”
　　次日一早，花卿神采奕奕地来给李靖梣请安。
　　“殿下起得好早，您连着一天一夜没休息，真的不累么？”
　　“哼，谁像你似的，嗜睡成性，浪费光阴，还毫无悔疚之意。”
　　自从昨晚把人提起来后，她又回到自己屋子里呼呼大睡，皇太女便给此人下了个“无可救药”的定义。懒得理会。
　　花卿忍着笑，故作委屈道：“殿下是栋梁，自然没法理解我们朽木的苦了。我们要及时止损的。花一日睡个饱觉，第二天正常早起，才能不耽误事儿。不然日推一日，得搭上很多日为这一宿作赔。如果你是朽木，你怎么选？”
　　“不思进取，自甘堕落！”
　　花卿听着她的批判，两眼笑眯眯的，已经完全没了初时的畏惧。她知道，眼前这位皇太女虽然面上凶巴巴的，不苟言笑，实际上是个温吞如水的人，只是，爱憎分明，吃软不吃硬。
　　“包掌柜昨日来行宫跟孤递了辞呈。”李靖梣正翻着书呢，忽然道。
　　花卿一愣，“什么辞呈？”
　　“她不愿再做粮商大会的主持。秦大官人的一番好意怕是要落空了。”
　　花卿有点意外，“那殿下答应她了？”
　　“孤从不强人所难。”
　　花卿沉默，她了解包四娘的为人，定是不愿给李靖梣造成困扰，才来主动请辞。
　　“可是这样的话，谁来帮殿下筹粮呢？那个杜老三是个典型的骑墙派，一向是风往哪儿吹就往哪儿跑，现阶段，殿下要想收服他，怕是没那么容易。”
　　“已经晚了，孤刚得到消息，他已经投奔萧王府了。”
　　花卿一愣，“那岂不是很糟糕？”
　　李靖梣抬头瞟了她一眼，“用不着你再强调一遍。”
　　花卿却是认真的：“殿下打算如何应对？杜老三投奔萧王，肯定是奔着阻碍殿下筹粮去的。这江南粮商界怕是没人能压得住他。”
　　李靖梣平静道：“没什么打算，正在想办法。”
　　“诶，殿下，我倒有个主意。”
　　“花卿姑娘，连我都不得不承认，你穿男装和那秦大官人真有三分神似，这一招棋险是险了些，但说不定能够达到出奇制胜的效果！”
　　“暮将军，我就当你是夸我了！”
　　当花卿和云种一起跨进门时，李靖梣出人意料地眼前一亮。
　　眼前人高戴幞头，缓系襕袍，五官没什么大的变化，只因换了身男装，气质上就脱胎换骨，成了另外一人。
　　身上毫无拖泥带水的胭脂气，也无过分矫饰的须眉装。好像只是把脸洗了洗，青丝往上一扎，便风流俊俏，爽朗飘逸。
　　李靖梣瞧着她那身行头，都是云种照着那天在秦宅门口看到的秦大官人装束到街上新买来的，这通身打扮下来，不仅是三分神似，仿佛能以假乱真！
　　“殿下，草民这厢有礼了！”花卿像模像样地在她身前作了个揖。之后笑嘻嘻直起身来，转了一周，端的是玉树临风，光彩照人。得意道：“殿下觉得如何，我这个主意可行得通？”
　　李靖梣掩住心中那丝惊艳，道：“你怎么保证会上那么多人，没有一个认得出你？”
　　“有这个啊！”花卿忽然举起一张银色铁皮面具，套在了头上，遮了上半边脸。唇角衔了丝若有若无的笑，原本小巧玲珑的鼻子，也因为周围五官神貌上的变化，突出了笔挺高拔的气势，变得和往日不同。
　　李靖梣皱眉：“脸是挡住了，可是声音呢？”
　　花卿笑了笑，忽然换成了秦浊的声音，比她平时的音调低沉了很多，如果不细听，真以为是个男儿发出来的。
　　云种抱着剑道：“花卿姑娘，你真的可以去戏台上演戏了，别说是旁人，就连我，都快要认不出你了！”
　　花卿又把面具掀起来，固在额头上方，俏皮的眨眨眼，“那现在呢？”
　　云种显然很入戏，“现在又是花卿姑娘了！不过，也不完全是，有点……”
　　他在琢磨用一个准确的词来形容这种毫厘间的差异。
　　花卿突然捧着腮颊笑起来，声音也恢复了女儿家的娇嗔，“有点什么？暮将军是不是不认识我了？”
　　云种一拍掌，马上接道：“是了，这才是花卿姑娘，刚才那个不是，呃，也不是不是，就是……”他实在难以描述出那种微妙感觉。
　　花卿不再逗他了，“只是声音变了而已，你自己换换声音，也是这个感觉。”
　　云种有点怀疑：“是吗？”
　　“是啊，不信你捏着嗓子扮作女声试试，像这样咿～咿～呀～呀～！”
　　云种面露惊恐，本能拒绝，甘拜下风道：“这我可做不来，你饶了我罢。”
　　花卿咯咯地笑个不停。
　　他又想起来一件事，“对了，秦浊手上还有一块莲花刺身，这可不大好办。”
　　说完看了看李靖梣，后者似乎不以为然，“这点难度，肯定难不倒花卿姑娘，是不是？”
　　花卿道：“的确不难，画一个就可以。”
　　“画一个？怎么画？”
　　“当然是用笔画啊，他的刺身我已看了千百遍了，画一幅一模一样的出来，有什么难的。”
　　云种忽然反应过来，笑道：“这我倒给忘了。”
　　“事已至此，死马就当活马医吧！”
　　李靖梣无意再听下去，停在花卿面前，似是不经意地问：“孤一直有个疑问，秦浊身边最紧要的几个人，都露面了，为何他本人迟迟不现身呢？”
　　“呃……”花卿挠挠脸，原本想再编个理由，熟料对方瞬间没了兴致，笑了笑转身就走了。
　　在通往粮商大会的马背上，秦浊还在琢磨皇太女那个神鬼莫测的笑，心中忐忑不安。
　　云种和她并骑行了一会儿，瞧她心不在焉的，就隔着马背重重拍了她肩膀一下，“花卿姑娘，放心，有我们罩着你，你就尽情演吧。”
　　他这一拍，秦浊压力更大了。这次演戏不同于以往，比任何一次都要考验演技。首先她要把自己演的像自己，以糊弄住那些打过交道的粮商。还要把自己演的不像自己，以糊弄住精明的皇太女。偏两边都是不好糊弄的。绞尽脑汁都无法理解，怎么给自己招了这么个大|麻烦，何苦来哉？
　　正愁眉不展，前头会馆到了。
　　只见一群乌压压的人影，都站在乘风楼的门口，翘首盼着准备接驾。那杜老三赫然和马县令一道站在最前列。这两个加起来一百多岁的的老男人站在一块，让秦浊只想到狼狈为奸这个词。光看他们那笑里藏刀的眼神，秦浊就觉得此番来是对的。也顾不得暴露什么身份了，一心想着要帮皇太女稳住这盘，压一压他们嚣张的气焰。
　　李靖梣只带了二十骑随行，会馆门口下车来，众人就在门外行了大礼，便紧随仪驾入了内厅，依序入座。
　　马县令居东首，西首的位置空着，原本是留给包四娘的，因为人所共知的原因，她没有来。秦浊和杜老三一个坐在西二位一个坐在东二位，一老一少隔着过道脸对了脸。当然是互相看不顺眼。其余粮商或前或后分坐两侧，打眼望去人脸十分密集，几乎分不出来谁是谁。
　　皇太女头戴乌纱翼善冠，穿红色四团龙盘领窄袖袍，居正北御座。就像一只单纯无害的小绵羊披着华丽的衣裳，坐在了虎视眈眈的狼群的对面。一开口就是“尊重大会、观习为主”的谦逊之词，很容易被那唯利是图的老匹夫们蹬鼻子上脸。
　　果然，没两句话，马、杜二人就开始明里暗里地操纵舆论了。
　　说起这个粮商大会，本是世祖年间兴起的民间组织，主要是同行业者牵头确立行规，商定粮价，确立度量衡，维护公平竞争的结构。有时也用来调解纠纷，救助同行。三百年来名目形式虽屡有变更，不过万变不离其宗。中宗末年会内一些有识之士因资助二皇子，即后来的清宗皇帝平叛，得以将商会发扬光大。不过自秦浊入会以来，看到的多半是官商勾结，同行压榨，逐渐沦为有权势的商人为了攫取个人利益，巧设名目大鱼吃小鱼的工具。
　　皇太女之前筹不上来粮，关键还是粮食定价的问题。
　　如今北方灾荒，各地粮价也跟着水涨船高，江南的许多粮商乘机囤积了大批粮食，抬高粮价，准备大捞一笔。而这时候朝廷来收粮，给出的价格还是二月份的，远远低于现在的市价。粮商们当然不愿意把粮食贱卖给官方。但如果朝廷按照市价收买的话，就要比平常多花两三倍的银子。
　　朝廷想要低价收购，粮商想要高价出售，当地官府与粮商勾结，中间想赚取最大差价。而很多粮商其实就是当地勋贵不方便抛头露面而推出来的代理人。这一下子就拧上了。
　　路柴生之前为了讨好皇太女，故意把粮价压得极低，这就相当于拿所有粮商的利益给他一个人上位铺路，所以他倒台是必然。还真不一定是杜老三一人背后使坏，应该是所有粮商共同助推的结果。不然杜老三也没本事一夜之间搞掉他，否则他早就是杜老二了。
　　所以，如何给粮食定价，是此次筹粮的关键。
　　那马县令口若悬河地讲了很多，什么田亩数，屯粮数，无非就是帮粮商们抬价，赚更多朝廷银子，他自己从中捞好处。至于乌纱帽，他如今有萧王和太后给撑着，背后又有无数利益集团，自然不惧怕一个在康阳尚无根基的皇太女。
　　不过，秦浊也不是吃素的，定价么，无非就是利益。她如果打定了主意要让利，随便用个手段把那些小户的粮食高价买进，低价抛出，以她秦浊的财力和号召力，让这市价持续走低不是难事。甚至让市价走到比朝廷的给价还低，也不是问题，到时大家一起吃瘪，造福千万百姓。即便倾家荡产她这波也是不亏的，因为她投资的是皇太女，未来的皇帝，这才是一本万利的买卖，凭她怎么霍霍，只要东宫不倒，再挣回两个秦浊的身家也不是问题。但是那些不肯跟她共进退的粮商就惨了，非但会赔钱，还一点好处捞不着。
　　这也是之前路柴生的思路，不过，他实在太抠，一点利不想出，底盘又太低，杀人也干，抢劫也干。全指望东宫给他兜底。李靖梣要是能给他兜那才怪了。
　　大会才开始没多久，意外就发生了，一个婢女上茶的时候不小心打翻了杯盏，那水不偏不倚刚好就泼在了秦浊的脸上。满座除了那位杜三爷外，神色都为之一惊。
　　秦浊连忙离座，用袖子擦脸，幸好这茶是温的，不然就毁容了。
　　“对不起秦大官人，奴婢给您擦擦！”那婢女慌乱道。
　　“不用！”秦浊往边上挪开两步，不提防有人从后面揪住了她头上的银线，就在电光火石间她察觉到是一双女人的手，还未作出反应，头上的面具就被人摘了下来。
　　由于对方的动作太快，秦浊当时又紧顾着前边，没顾着后边。被人打了个措手不及。
　　只听满座一阵唏嘘声。
　　后边的人纷纷站了起来，想一睹秦大官人的真面目。
　　偏这秦浊也是精明得很，事先早有准备，给自己化了个拳头大小的熊猫眼，看起来像是被人打了一样。还是没有露出全脸。
　　云种本来已经迈出一小步了，见此情形又退了回来。
　　秦浊慢慢地回过头来，一个二十五六岁，色如秋华，眸如水星的女子，正捏着她那面具，假意擦拭。然而看到她的脸，微微楞了下，忽然疑惑地顾向杜老三。秦浊也跟着瞟过去，后者表情怪怪的，心中顿时有了数。
　　“秦大官人莫怪，楼里的丫头不懂事，我给您擦干！”
　　“不劳烦！”秦浊一把扯回面具，重新戴回了脸上。冷笑地看着她。
　　那女子是乘风楼的老板娘，暗里和杜老三有一腿，曾在某个场合见过秦浊。这杜老三不知哪里听来的风声，让她当众拆穿“假”秦浊的真面目，结果，哪有什么假秦浊，分明就是他本人！
　　“姜老板，你们乘风楼办了这么多次粮商大会了，啥时候这么不走心了，挑的丫头毛毛躁躁的，没个眼力见儿，瞧把秦老弟都给吓着了！”那杜老三面上指责，实则是给他那老相好打圆场。
　　“三爷教训得极是，小女子管教不严，代婢子给秦大官人陪个不是，我送秦大官人到楼上更衣。”
　　那老板娘本就生得绰约风流，妩媚动人，加上年纪尚轻，这一示弱，立时便招来无数同情怜悯。偏秦浊不吃她这一套，甩开袖子讽刺道：“别了，免得我再出什么意外，从楼上摔下来！”
　　“哼”了一声，不屑一顾地自去更衣，
　　众人一阵惊愕后，颇有些酸溜溜。这秦大官人果然是被花魁娘子养叼了的。这老板娘好歹是康阳县远近闻名的大美人，竟然看都不稀罕多看一眼。
　　秦浊更完衣，暗地里寻思，这伙人是趁自己没开口，先动起手来了，想把她早早踢出局，门都没有。
　　在过道里碰见了也来更衣的杜老三。
　　“秦老弟，许久未见，果然是攀了高枝儿了。鄙人着实是羡慕啊！”那杜老三顶着一张形同槁木的皱皮脸，皮笑肉不笑道。
　　秦浊同样假笑：“呵，杜三爷不也下墙了么。听说连乘风楼都搭进去了，您就不怕这王府的梨花压坏了海棠啊？”
　　“秦老弟这嘴儿真是越来越刁毒了。就是不知这风流的本事见没见长？”
　　秦浊一副气死人不偿命的表情，“欸，这您老可说对了，我秦某人别的本事没有，就是这女人啊，要多少个有多少个，还个个都对我死心塌地的。您知道是何缘故吗？”
　　她故意凑近那老匹夫，满脸鄙视：“因为我不会上赶着将她们送人哪。人家抢了我的，我还能再给她抢回来，哪像您啊，严于绿己，宽以绿人，千树万树梨花开啊。哈哈哈哈~”
　　那杜老三半百的人了，自诩不屑跟她个后生计较，“哼，死心塌地？秦老弟可不要乐观过头了。当心跌个跟头，再也爬不起来。”
　　“承您吉言，在下还有事要忙，少陪！”秦浊懒得多看他一眼，嘻嘻哈哈到了拐角处，又碰上了那阴魂不散的老板娘。上前拦住去路，挑衅道：“杜某人给了你多少好处？让你来害我？”
　　“我不明白秦大官人在说什么。”
　　“别揣着明白装糊涂。”秦浊凑近她，忽然扫到了她发上的流云木钗，顺手就摘了下来。那一头惹眼的云鬓顷刻间滑落，散在腰际，冰冰凉地带起一阵风。老板娘忽然反应过来，激烈地过来抢夺。秦浊一手高举着木钗，不让她拿到，一手将她远远推开，端着木钗细细赏玩，“这只钗做工这么糙，难为老板娘还一直戴在头上。”
　　那老板娘似乎很紧张那钗子，特意咬紧了牙关强调：“那是先夫所留唯一信物，请秦大官人赐还。”
　　但是她说晚了，只听“啪嚓”一声脆响，那细长的木钗已从中间断了开来。秦浊满意地看到美人当场泪如泉涌，“这只是一个警告，下一次就不一定是什么惩罚了。”说完便丢了木钗，扬长而去。
　　这就是秦浊，一个从来不肯吃半点亏的商人，从来只有她欺负人的份儿，断然没有被人家欺负上门还不反击的道理。
　　回到座位，云种特地过来慰问了一下她，“秦兄，你没什么事吧？殿下说了，你戏演的好，回去定要重重赏你。”秦浊听着这话有点不大对味儿，朝御座上看了一眼，没看出皇太女有什么喜气劲儿，反倒是冷面森森，寒气逼人。当场就感觉脖子有点被冻上了。想喝口茶暖一下，结果喉咙竟然也罢工，那口茶就呷在嘴里，不上不下的。
　　这时，突然有个疯妇在楼外大声叫骂，声音又尖又长，穿透力十足，秦浊一不小心就把自己给呛着了！
　　原因无他，她竟然高喊秦浊逼|奸她女儿，致使她女儿身怀六甲！这简直就是胡扯啊这简直！
　　“怎么回事？是谁在外喧哗惊扰凤驾？”那马县令即刻派人去喝止，但是须臾，却把人带回了会场中心。那疯妇俨然把这会场当做了公堂，扑在县老爷面前告起状来。
　　而那马县令也一反常态地为民做主，叫她如实上诉，不可随意攀咬。
　　只见那疯妇声泪俱下，将一出逼良为娼的戏码编排得有鼻子有眼，演技连秦浊都自叹不如。
　　“这位大婶，你先别激动好吗？你说我逼迫你家女儿，请你拿出凭证来。我是什么时候，什么地点，怎样逼迫的你女儿，可有人证和物证吗？你确定是我不是别人吗？可别让真正的凶手逍遥法外了，另外，你女儿是谁啊？”
　　“你倒是把她忘得一干二净！你个撒千刀的，你想逼我女儿做娼，我女儿不从你就使出卑劣手段，逼她就范，我今天就算豁出这条老命，也要为我女儿讨回公道，我要把你的恶行告诉天下人，让所有人都知道，你是个人面兽心的豺狼。”
　　说着就要上来撕扯，一副要找秦浊拼命的架势，还好被几个侍卫拉住了。众人都被那疯妇的气势震到了，一时没人敢出声。
　　只皇太女稍稍歪过身来，问了云种一句，“何为撒千刀的？”
　　“呃，”云种不知该怎么说，“臣猜她说得应该不是撒千刀的，而是杀千刀的，就是说这个人的所犯的罪行得受一千刀才能抵偿。大概就是说这人很坏的意思。”
　　皇太女对于民间的俗语俚语从来都是不耻下问的态度，点点头表示又学到了一个新知识。
　　满座众人看见那疯妇追着秦浊撒泼，纷纷看好戏似的，交头接耳起来。
　　秦浊不知这妇人是真疯还是装傻，明明漏洞百出，还演得跟真的是的，随便说一个事实都能把她堵死，乃至不屑与她争辩。
　　之后，所谓的人证上场。那人证秦浊连面儿都没见过，但据介绍她就是孙哑叔在外给她安排的那位秦浊新欢，某某楼的花魁娘子，秦浊的表情顿时跟吃了狗屎似的。
　　“秦浊，你还有什么话说？”
　　秦浊心中已经明白了，这些人是故意给自己下套呢！一计不成又来一计！
　　“清者自清。这疯妇和这花魁联手合谋害我，是想让我参不成这粮商大会。县太爷如果执意相信这疯妇诬告，那草民也没有办法。草民愿意接受调查，但绝不会承认这欲加之罪。”
　　被带走前，她狠狠地瞪了杜老三一眼，后者槁木般的眼神中，终于露出一丝阴险的笑。
　　“秦老弟，不送了。”


第19章 翻云覆雨
　　三天后，秦浊被云种从牢里捞出来，整个人都瘦了一大圈。脸上也多了几块淤青，看起来是相当的惨。
　　“你被人打了？”
　　见她不说话，云种开玩笑道：“没想到聪明一世的秦大官人，也会着了人家的道儿。”
　　秦浊懒得理会，见包四娘也在府衙外面等着，就有气无力地朝包家的马车走去。
　　忍着全身骨骼快要散架的酸痛，不让人扶，像狗熊似的爬进车厢，两耳一闭趴着就不动了。
　　这是生气了？
　　云种喊了她好几声，都不答应，无奈只好把金疮药从车上搬下来，交包四娘带过去，驾着空车返回行宫交差。
　　一路上，也不怎么理会包四娘。
　　包四娘十分卑微，想看看她哪里受了伤，又不是很好意思。
　　再三犹豫，才启口道：“秦大哥，殿下已经帮你洗刷冤情了，是那妇人和花魁私下收了钱财来诬告你的。那妇人的女儿跟人私通，怀了身子，事发后害怕被追究，才冒认了你的名。”
　　秦浊不说话，她委屈着呢，本来当场就能说清楚的事儿，偏要让她背黑锅。要不是当时看了云种的手势，要她忍耐三天，她能活活受这罪？
　　气了半天，犹不解恨，“那对狗男女和那疯妇死了没有？没死的话我去弄死他们！”
　　“呃……已经抓起来了，殿下说，现在案子太多忙不过来，等新县太爷上任，再统一结案。”
　　秦浊痛得“咝”了声，嘴皮都肿了。
　　包四娘紧张道：“秦大哥，你的伤不要紧吧？”
　　“死不了，就是这眼圈变真的了。咝，我要是知道哪个王|八蛋趁我落难让人给我下黑手。非得拆碎他的骨头，抽他的筋。”
　　这一说话就又扯动伤口，痛得她眼花直冒。包四娘忙拿金疮药给她抹上。
　　药的确是好药，刚抹上便清清凉凉的不痛了。秦浊好受了一点，翻个身坐起来，一面嘘溜着嘴唇，一面问：“你刚才说什么新县太爷上任？这是啥意思？原先的马县令去哪儿了？”
　　“在你刚呆过的地方。”
　　包四娘说得很含蓄，怕她听不懂，又解释道：“昨天晚上马县令的家被抄了。凡是和萧王府有牵连的，一个都没跑。”
　　秦浊登时不可思议，反复向包四娘确认，终于从她脸上得出了这样一条信息：
　　她不在的这三日，康阳城，变天了。
　　像是为了印证她的猜测似的，车外忽然传来一阵呜呼哀嚎声，秦浊掀开帘子去看，只见她们行经的这条南北大街上，一群官兵正押着一列戴着重刑具的犯人赶赴法场。男女老少大约有百二十人，俱都披发跣足，悲哭于道。其状甚惨。
　　“那不是章平伯么？”秦浊看着那踉踉跄跄的首犯，四十多岁的人，一夜之间鬓角全都白了，险些没有认出来，“他也和萧王有牵扯？”
　　包四娘摇摇头，“不全是。昨晚被抄得十三家勋贵中，不少都明里暗里地阻碍过朝廷筹粮。他的罪名更重一些，是偷盗皇粮。”秦浊随即了然，这章平伯是被自己作死的。
　　路柴生案发后，这章平伯曾命人把已经装船押运的粮食偷偷搬回了自家仓库。表面看像是没什么，毕竟许多粮商都这样干。但问题就在于，别家的粮食都是还没出仓的，或是运到半路还未登船的，而他家的都是已经登船造册的，那就是属于朝廷的粮食。性质完全不一样了。国法规定，偷盗皇粮，轻则弃市，重则夷族。这章平伯是事先不知道有这条国法吗？肯定不是。他是看见别家都搬走了，自己心中不平，不肯吃下这个“暗亏”，就公然触犯国法。最后不仅仅赔上了前程，还搭上了全家老小无辜的性命。
　　秦浊听着那叮叮咣咣的锁链拖地声渐渐远去，忽得感觉脊梁骨有点凉飕飕的。不知该为谁悲哀。
　　“那萧王府呢？”
　　“我原本以为殿下会先去抄萧王府的，毕竟证据已经有了，但是殿下没有动手。我个人猜测，应该是有所顾忌吧，毕竟是亲叔叔。但也说不准，或许是在等什么。我也是乱猜的。但是，和他结交的那些功勋都垮了，他一个人杵在那里，其实也很难受。”
　　秦浊听她云淡风轻地说着，仍是不敢相信，非要去萧王府瞧瞧。
　　包四娘为了满足她的好奇心，就让车夫绕了远路，专门去到了萧王府。好巧不巧，正看见一队凶悍的官兵冲进王府，乒乒乓乓地打砸闹腾，引得王府里头男女老少鬼哭狼嚎，特别耸人听闻。然而半个时辰后，那上百号的官兵竟然只是抓了一个不起眼的喽啰，便扬长而去。既没抄家，也没贴封条。
　　“这……”就为了抓一个仆从，何必搞出这么大动静？
　　包四娘嘴角勾了丝耐人寻味的笑，“我猜，他们午后还会再来一次。”
　　秦浊一噎，顿时明白了，他们是被人授意的，就是要把王府搅的鸡犬不宁，故意整那位萧王！
　　“这招也太损了！我喜欢！”她忍不住嘴角上扬。突然又关心起她那位竞争对手杜老三的下场，
　　“刚整饬完上面的，还没轮到他。不过也快了。今天天不亮他就跑到行宫去了，说要把半数家产无偿捐给朝廷，但殿下没让他进门。”
　　秦浊瞬间笑得直拍大腿，连自己身上的伤都忘了，“哈哈哈哈，这个杜老三，他也有今天！想临时换墙头，做梦去吧！啊呀，实在太过瘾了！”
　　包四娘看着她笑，也不由跟着笑起来，“所以，你这三天的忍耐，换来的是殿下小不忍则乱大谋的收网行动。也算替你出了口恶气，对不对？”
　　秦浊闻言又耷拉了脸，不高兴了。想起来就够郁闷的，原以为需要保护的小绵羊，其实是只披了羊皮的大灰狼，这明着吃人的架势简直比那些只会暗地里使坏的老匹夫们高明多了。你说她之前操得哪门子心？又是出人又是出力的，还把好不容易隐藏的身份给搭上了。真是赔了夫人又折兵。
　　话分两头，皇太女一早就在书房摆好了架子，等着秦浊这厮悔不当初地跟自己解释这些天来混迹行宫骗吃骗喝的无赖行为，顺便再根据其认罪的态度决定是赦免还是惩罚。
　　结果呢，云种就拉了一车空气回来。
　　“人呢？”
　　云种也比较老实，知道自己没完成任务，一问什么都招了。讲到她出了门就上了包四娘马车，怎么叫都不回来。皇太女眉骨上的两根青筋就开始突突直跳。这个落差不亚于一记重拳打在棉花上。皇太女笑容逐渐扭曲，仍是稀松平常的语气，“这样也好。毕竟行宫里老是收留这么一个闲人也不太合适。”
　　云种不知该说如何回答。
　　“对了！”皇太女忽然想起来，云种以为她终于要爆发了，忙洗耳恭听。
　　谁知，仍旧是淡淡的，“把那张聋婆和孙哑叔也给她送回去。还有那些里里外外的铺盖、大箱子什么的，也给她包一马车拖回去。另外，再捎上些礼品，就说，这些天烦劳秦大官人为筹粮大计出谋划策，本宫着实感激，这些礼品算是孤的一点心意，替远在千里之外的北方灾民感谢她的慷慨解囊。礼品就挑那些最贵的，越能表示诚意越好。最好是双份，给包掌柜也来一份。”
　　云种冷汗涔涔地退下，忙不迭地去张罗置办。
　　包四娘得了赏赐，自然是喜出望外。秦浊却着实是愣住了，觉得似乎少了点什么。少了点什么呢？她问云种：“需不需要到行宫谢赏？”云种一口咬定：“不必了，殿下说了，这阵子挺忙，等事情告一段落，再好好开个庆功宴，犒劳各位。有什么需要的托包掌柜捎个信儿就成，不必来回跑了，毕竟来回一趟怪麻烦的。”
　　“……”这就需要捎信了？
　　秦浊怀着异样的情绪，卷着一铺盖物品像条丧家犬似的回了旧宅。吃着聋婆婆做的饭菜，看着孙管家像往常一样用手语汇报生意经，头一次觉得食不甘味，连钱赚多了也提不起兴趣。好像有些事情变了又根本没变。
　　其实，这个结果已经很好了，欺瞒皇太女都能得过且过，搁谁身上不该欣然领受这份狗屎运？然而，她没有，她还在思考别的。
　　李靖梣是真的打算放过她了吗？她会不会是在耍什么心计，故意让自己放松警惕，然后趁她不备再狠狠地敲她一笔？不过，这也未免太幼稚了一点，不符合皇太女的作风。
　　或者她事儿太忙暂时抽不出空料理她，等事情告一段落，又会给自己来个秋后算账？
　　怎么都揣摩不透。
　　唉，煎熬。
　　好死不死地挨到第三天，她手中的花盆因为听到皇太女即将回京的消息，像抹了猪油似的不听使唤地滑出手掌，落地前又被她以迅雷不及掩耳之势捞了回来。
　　包四娘被她这一惊一乍吓得肝儿颤，捂着胸口告诉她：“殿下后日一早就要启程，明天晚上粮商们在乘风楼举办一场宴席，为殿下践行，你要来吗？”
　　包四娘自然希望她到场，只是看她拿着请帖，犹豫不决的样子，一时不知该怎么办好了。
　　“秦大哥要是有事的话……”
　　熟料，秦浊顺手把请帖丢在了阳台上，“帖子收下了，去不去，到时候看心情吧，你给我留个位子就行。”
　　结果第二天她早早来了乘风楼。意外收到一波众星捧月的待遇。在同行的眼中她这次投资算是赚大发了，简直就是吕不韦在世。秦浊跟他们胡侃了一阵，耳朵却不由地被临桌那几个八卦的粮商吸引了。
　　这些人闲着没事儿干，把近日发生在康阳县里头的巨变，跟说书似的都串联了起来，简直把东宫描述成了一位运筹帷幄、决胜千里、无所不能的女神通。
　　“一夜之间啊，康阳府十三位勋贵的家都被抄了。事先竟然一点风声都没露，三千名兵勇就埋伏在城外，等天一擦黑，立即进城，打了所有人一个措手不及。”一个猴样的瘦子蹲在板凳上，活灵活现地描述现场：“那马县令被踹开府门的时候，正在和小老婆睡觉，听到声响啊，还以为流匪进城了，裤子都来不及穿，慌忙去抄家伙喊人。结果就被那带头的将军当胸一脚踹到八仙桌上，吓得那小老婆当场尖叫，啪啪两巴掌又给扇晕了。血吐了满地啊，胸口都凹陷了一块，估计是骨头断了，还是被人用门板子抬出去的。”
　　众人纷纷胆寒，胸骨也跟着隐隐发痛，“这是什么兵啊，怎么跟土匪似的？”
　　“什么兵？当然是北边的兵！刚从战场上下来的，杀人如折柳，饮血如喝茶。一条胳膊比你大腿都粗，一手能断人脖子那种，不是咱们这边收租子的能比的。我那天晚上偷偷爬墙往外看了一眼，就这一眼，差点吓得尿了裤子了。”
　　“北边的兵怎么会到南边来？没听说朝廷有凋令啊！”
　　“别听他瞎胡扯，”一个颇有见识的粮商打断他道：“那些都是拱阳郡的兵勇，临时借调过来的，哪是从北边的兵。北边的兵可比这儿强悍多了。不过，那拱阳郡郡守是定国侯的小舅子，出手帮忙也在情理之中。”
　　那瘦猴子被打了岔，颇为没趣，自找台阶道：“我也不晓得到底是哪儿的兵，只晓得北边的兵最凶悍，还以为就是北边来的。”
　　“唉，甭管是哪边的，你快些讲，快些讲，你还看见什么了？”
　　那猴子只好继续道：“那天晚上，我还看到章平伯的家奴神色慌张地去到张阁老家，大概是想去找阁老帮忙求情，结果到了阁老家门口，一拍门啊，哗得冲出来两个提刀的大汉，拿刀就架在他脖子上，当场就吓晕了过去。原来，那张阁老家也被抄了。”
　　“你又胡说八道了，章平伯家和张阁老家一个在东区，一个在南区，和你这西区隔着好几条街，人两家传信，咋还传到你眼皮子底下了呢。”
　　“欸，这回可能真不是他胡说，”又有一人道：“这张阁老家几房儿子最近闹分家，那阁老夫妇为了躲清静就搬到西区的园子里了。我那天晚上也听到点动静，这张阁老家是天黑不久就被抄了的，应该是被抄得最早的一批。老两口八十多岁的人了，被一群不肖子孙连累得晚节不保，唉～惨呢！”
　　那瘦子一听底气也足了，一副“你看，我没扯谎吧”的表情，“反正那天啊，被抄家的勋贵是满大街乱跑，到处去求爷爷告奶奶啊。但是无论求到哪一家，哪一家就被抄，真正是上天无路入地无门。这么跟你们说吧，凡是那天宴席上提前跟萧王走的，没一个幸免的。要不我说皇太女神通广大呢，她早就布好了一张大网，等着你往里钻，等天亮了再把那网子一收，嘿，下酒菜不就有了。”
　　众人闻言不胜唏嘘，“这些人也是脑子拎不清的，非要去蹚萧王这趟浑水。这萧王早在十年前就翻不了身了，还妄想仗着太后娘娘这块免死金牌，作威作福呢！也不看看皇太女背后是谁。还当人好欺负。这东宫的水可深着呢！”
　　“诶，你们知道那萧王府现在怎么样了？贴封条了吗？”
　　“还没贴，不过，我估摸着快了……”
　　听着这些真真假假的传言，秦浊有种强烈的不真实感。
　　郡王、伯爵、阁老这些在他们眼中花钱都结交不上的人物，原来也可以像戏本里说得那样，被人一夜之间摧枯拉朽地除去。这背后牵扯的东西，岂止是水深二字了得。
　　明明白白向她展示了什么是人与人之间的距离！
　　那样一个站在云端里翻手为云覆手为雨的女子，和她们这种在底层挣扎求生的平民百姓根本不属于同一个层级。
　　她现在似乎理解了为什么李靖梣由始至终没有对她进行过激的惩罚，怕不是她胸怀大度，而是根本就不屑一顾吧！
　　因为距离太远，她们之间审物的角度也有天与嚷的差别。
　　她如日月悬天，俯瞰众生。而自己只是一只弓着腰的小虾米，在潮来潮往中想直一直身子都难。距离，恰是这种遥不可及的距离，才真教人心灰意冷，望而生畏！
　　秦浊有意避开人群，往楼上吹风。走到二楼上的时候，遇到几个壮丁正往楼下搬酒。擦肩而过时，秦浊见有个壮丁迅速低下了头，秦浊觉得有些奇怪，但也没放在心上。
　　这乘风楼一共分了上下两层，二楼围了一圈红漆栏杆，往下能俯瞰整个大厅。因为人全都在天井似的大厅里等候皇太女大驾，所以上面很清静。
　　秦浊沿着东西走道，拐上了南面临街的长廊。廊上挂了一排花鸟鱼虫灯笼，足以让人第一眼感受到欣悦。但是那个独自倚栏目光发怔的女子，神情就没那么欢喜了。
　　“哟，这么不巧，在这儿都能遇到老板娘。”
　　那女子闻声扭过头来，看清来人，脸色微微一变。预备抽身离开：“秦大官人既然来了，妾身就不打扰官人的清净了，这就告辞！”
　　“欸，干嘛急着要走？！”秦浊拿胳膊拦着，低头欣赏她的脸，“老板娘似乎很不高兴啊，是在为杜三爷发愁吗？也对，连萧王爷都倒了，这跗骨之蛆杜老三能不倒？失去了这样一座金主靠山，啧啧，连我都为老板娘和这乘风楼的前景担忧呢！”
　　秦浊双眼微眯，似笑非笑地挑起她的下巴，半弯的嘴角挑衅十足。
　　“不如你跟了我罢，好歹我也是年纪轻轻一表人才，比那又老又丑还妻妾成群的杜老三不强多了？我一直想不明白，这杜老三今年起码五十有二了吧，你这么年轻，又花容月貌，和他一起睡你不觉得膈应得慌吗？”
　　老板娘啪得一下打掉她的手，凤眼红了一圈，“我知道得罪了秦大官人没什么好下场，你要杀要剐便是，何必屡次三番羞辱于我！”
　　“咝！还挺有气性！”秦浊脾气也上来了，抓住了她乱甩的手腕，把她逼到长廊内侧威胁道：“别以为我不知道你使得那些手段。你就真不担心这乘风楼落入别人之手？我可告诉你，杜老三平日在商场上树敌不少，一旦他倒台，有的是人想要这乘风楼，与其给别人，还不如给我呢，起码我能让你继续在这里当老板娘。路老二败落时他身边的惨状你也见识过了，根本用不着我出手，你就会被咬得渣都不剩！是给我还是给别人，你自己好好考虑清楚！”
　　秦浊的恐吓似乎起到了效果，见她一动不动地倚在墙上，闭目咬唇似在做艰难的抉择。秦浊莫名觉得自己有点可鄙，但她很快说服自己，即使她不去拿，别人也会去拿，起码自己还能给她安全保障，也不算亏待了她。只是心底那丝惶惶然是怎么回事？大概许久未上山看望师傅了罢，明天带两包茶叶上山孝顺他老人家去。
　　正想着呢，皇太女仪驾到了。还是和那日一样，只带了二十骑随从。众人都在下面接驾，秦浊想着反正下头人多，少自己一个不少，等热闹完了再混进去不迟。
　　熟料，当她入席时，首先就遭到了云栽那小丫头的怒目而视。那眼刀甩的，好像要把她当场切成肉馅似的。秦浊有点莫名其妙，暗忖即便对她隐瞒了身份，也不至于这样大动肝火吧！全然不知自己在楼上的举动已被对面三人看在眼里，并且自动归入了轻浮一流。
　　其中落差最大的要数云栽了，自那日三人在园中听曲后，就她一个人没出息地病倒了。生生错过了接下来的无数好戏。等她从云种那里得知花卿和秦浊乃同一人的时候，差点没缓过气来当场呕血三升！这怎么可能呢？在她心里纯洁如仙子的花卿姐姐，和烂泥扶不上墙的秦大官人竟然是同一人？简直就是一朵鲜花插在了牛粪上！
　　她这次本来也是要找秦浊算账的，熟料老远就看到有一男一女在楼上状甚亲密地交谈。不一会儿还双双拐进里面去了，这黑天明月，朗朗乾魂的，不知在做什么勾当。初时也只是鄙夷，暗忖肯定又是哪家浪荡子在楼上调戏良家大姑娘，然而等那浪荡子自以为神不知鬼不觉地混入席间，抬起头来，朝她挤眉弄眼时，简直是一道霹雳，横空而下，两片大镲，照头一聒！打得她怒极反笑，四肢拔凉！一口老血，噎在肺里。
　　这顿饭吃的，真不是滋味。期间收到来自云栽那小丫头飞过来的无数个眼刀，还有皇太女全程无视她存在的销魂感觉，一场酒席下来，秦浊感觉自己半条命都搭在酒桌上了。
　　包四娘瞧她一脸茫然，还不知错在何处，就稍加提点：“秦大哥，你明明知道是谁下的黑手，怎么还和……在楼上……嗯……”她实在不好意思说出口。
　　秦浊看她那表情就明白了，“你们看见了？”
　　包四娘点点头。秦浊也没有过多解释，只是突然想起来一件事要交代包四娘，就向她使了个眼色。包四娘会意，就和她来到僻静处，“秦大哥有话要说？”
　　秦浊点点头：“这乘风楼能活到现在也不容易，这老板娘也算是个有本事的，一介女流想在康阳立足，没点手段是不成的，我想，你以后在康阳算是稳下来了，能帮忙照看点就帮忙照看点，总不至于让这乘风楼落入居心叵测的歹人之手。”
　　包四娘微微吃惊，“秦大哥为何对她这般照应？”
　　秦浊似乎有点无奈：“没办法，小时候路过这里，曾得了这家主人三碗救命斋饭，就当是报恩了。”
　　包四娘似乎明白了，“原来如此。”
　　似乎预感到秦浊要走了，“秦大哥，你是打算离开康阳吗？”
　　“嗯。”秦浊看了看李靖梣所在方向，有些眷恋，有些不舍，还有些让人看不懂的东西。意味深长道：“天下无不散之宴席，他日必会有重逢之期。”
　　然而世事难料。就在她即将踏上另一段全新的旅途时，一支尖锐的呼哨划破夜空，就此打乱了她的所有安排。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     一往情深
　　就在宴席结束，皇太女一行启程返驾时，突然听到一声尖锐的呼哨划破夜空，砰得一声扎在了门口的立柱上。
　　她心里咯噔一下，还没来得及反应，第二声，第三声，就鼓点似的降落下来，打在木头上、杯盘上、地砖上，甚至扎在人肉中带出“啊”得一声惨叫。
　　门外马儿中箭发出尖锐的嘶鸣，人群一瞬间开始尖叫大哗，粮商们纷纷涌进门来，争相钻入桌下躲避。
　　秦浊脑中浮现的第一个念头：天！有人要刺杀皇储！
　　她听见外面传来兵刃相交的声音，一轮箭羽过后，刺客们显然已经和侍卫们交上了手！
　　糟了！李靖梣！她有没有受伤？
　　她呼吸一窒，突然拼命往门外挤，但不断涌进门来的人却反过来不停地将她往里拥，她气得咬牙切齿，恨不得踩着他们的头顶过去。终于看到一条人缝，她一脚先插进去，占住位子，卯力一拧，终于嘣出了门外。还把一个迎面想进来的人撞倒了。
　　扫眼望去，楼外的青砖街道上，横陈了数条尸首，有些胸口还扎着箭羽，伤口处洇着潋滟的鲜血。地上躺的人没有李靖梣，她松了口气。再去瞧门口的马车已被箭羽扎得到处是窟窿，两匹骏马中箭倒在地上，奄奄一息。云种领着几个青衣侍卫正在跟一群蒙面刺客贴身肉搏。刺客人数众多，不下半百，而李靖梣的护卫只剩不到二十。不断有护卫被砍伤，惨叫着倒下去。
　　李靖梣被围在中间，且战且退，一直退到对门那家布匹店里。那家店里又冲出来十几个刀斧手，卫队一下子被冲散，云种一面大喊：“快带殿下先走！”一面拼命想冲过去解救。
　　李靖梣身边只剩下三名护卫，还有一个不会武功的云栽。看着侍卫相继倒下去，她的目光凛着，像覆了一层寒冰，脸上并无畏惧之色，只有可见的愤怒！
　　这显然是一场惊心策划的刺杀行动！
　　刺客们先是在乘风楼附近设伏，然后有组织地将李靖梣和卫队分开，一面阻止云种救援，一面朝李靖梣袭击。
　　是谁？是谁竟敢谋害皇太女？他们不怕死吗？
　　秦浊已经顾不得思考这许多了，面对有备而来的刺客，皇太女身边的护驾兵力已经捉襟见肘，她必须得做点什么！
　　这时一个落单的侍卫后退到了乘风楼的门口，扒着门扇冲那些缩头粮商怒喝道：“都给我滚出来护驾！殿下若有个闪失，你们一个也活不了！不怕死的跟我一起上！”
　　粮商们似乎集体哆嗦了一下，藏得更紧了。
　　“他娘的，你们这群乌龟王八蛋！”侍卫气得破口大骂，几乎想冲进去砍人！
　　秦浊忙拦住他：“你这样喊是不行的！”
　　她从地上拾起一柄没有沾血的干净的刀，用力拍向了门框，刀片子“哗”得一声发出锐响，“听着！皇太女遇刺，机会千载难逢，倘能舍身护驾，将来封妻荫子，封侯拜相，比你当八辈子的粮商都强！这里离县衙只有三条街，援兵马上就要来了！我玉瑞以人头论功，杀一个就赚一个，去晚了，你们连粥都喝不上！”
　　说完便带头冲了出去，将一个蒙面的汉子迎面踹翻在地。
　　粮商们果然集体骚动了一下，有两个人从桌子底下钻了出来，抄起家伙就跟着秦浊一块冲了出去。那侍卫“草！”了一声，冲秦浊举了个大拇指，“兄弟，真有你的！”
　　秦浊无暇回应，举起手中的刀，正要往下砍，临到颈时却又停手，刀背一拨，将那刺客拨给旁边人。那粮商手起刀落将其砍成两截，抹把脸上溅的血，“秦兄仗义了！”
　　其他人一看，这些刺客也并不是那么难对付。桌子底下又钻出来好几个，聚在秦浊和那名落单的侍卫身后，竟形成了一股不小的砍杀势力。
　　秦浊抬脚踢翻一个刺客，将其留给身后的人，结果就看到一个像鹌鹑一样哆哆嗦嗦的女人，两手攥着一把刀，在那刺客头顶划来划去，就是不敢下手。而那刺客也反应过来，挥剑打掉她手上的刀，扑上来就要砍杀。那女子尖叫一声，竟然动也不动地任他砍。秦浊回头一脚将其踢飞，这回补上的人没再留活口，一刀将其毙命。
　　秦浊黑着脸猛推了那人一把，冲她吼：“愣着干嘛？不敢杀人，就别在这儿添乱！”
　　那老板娘一张瓜子脸惨白惨白的，眼中写满了惊慌恐惧。但是并没有被喝退，而是重新捡起了刀，摇摇晃晃地站在她身后。
　　秦浊快被她气死了，抓起她的胳膊，将她拽回乘风楼，推给包四娘。
　　又对那侍卫道：“二楼那几个抬酒的可能有问题，她是这儿的老板，熟悉地形，最好把他们弄下来！不能让刺客占着制高点！”
　　那侍卫爽快答应：“好，我上去解决刺客，这里就交给你了。”
　　秦浊咬了咬牙，反身继续杀向了李靖梣那边的刺客群。
　　她自从七岁那年被师父收入门下后，就一直习武，虽然时常偷懒，武艺学得不如师哥精湛，但是对付这帮刺客还是绰绰有余。师父说习武是为了防身，不是为了杀人，师哥就是因为违背了师训被逐出师门，她不敢违背师父教诲，因此握刀的方向是反的，刀刃朝里，刀背向外，打在刺客身上只让他们觉得很疼，却不会致命！
　　但是那些被她鼓噪起来的粮商就不一样了，他们的刀挥下去必然见血。为了保命也好，为了功名也好，这些人显然已经杀红了眼，沦为最凌厉的杀人利器。
　　而她心中邪念一起，有意识地把刺客往他们那边送。
　　无数个在她手底下侥幸逃过一命的刺客，因为功力锐减，成为这些玩命粮商的刀下亡魂！
　　她不知道这样算不算间接杀人，违背师训。她只知道，她想救出身陷险境的李靖梣，哪怕……哪怕为此违背师训……
　　李靖梣在人群中一眼便看到了那个人。她的身形很瘦，但身手矫捷，刀使得又疾又快，所劈之处，刺客们皆应声而倒。她的刀背一直对着刺客，刀刃则一直向着自己，脸上没有一丝嗜杀的表情，相反，有一种超乎寻常的冷静，或者说是——无情。
　　李靖梣记不得自己在哪里见过这样相似的神情，只觉得眼前的画面非常的诡异——
　　她的月白长衫没有粘上一滴血。
　　但她的身后却尸横遍野、血流成河。
　　很快，连侍卫们也发现了跟在她身后解决刺客比较容易，纷纷聚拢过来，朝着那些被她的快刀格得嗷嗷直叫的刺客砍去！鲜血横流，竟不费吹灰之力！
　　刺客数量在锐减，李靖梣身边的危机解除，秦浊终于“杀”到了她的面前，额头微微出了一些汗，紧抿的嘴唇松开来，苍白的吓人。
　　李靖梣站在比她高一级的台阶上，俯视着那张认真探询她有没有受伤的脸，凛冽的目光早已消融，化成了两片即将溢出来的温柔的湖水。
　　秦浊瞧见她似乎没事，松了口气，刚想说：“此地不宜久留！”那个“此”还没有说完整，她的肩膀就被身后突然窜出来的力道往前带了一下，台阶绊着脚，上半身吃不住力道往前扑了过去，瞬间就把前面的李靖梣给带倒了！
　　“咚”的一声，皇太女当了她的人肉垫，似乎磕得不轻。
　　秦浊感觉自己像是中箭了，但是方才只听到“噗”的一声，箭刺入骨肉的感觉并不是很真实，因为不是很痛，有点凉凉的。她想可能是错觉也说不定，想问问身边人自己有没有中箭，可是一张口，立即从喉咙里涌出一股腥甜。
　　“秦浊”！
　　似乎有人大声叫了她的名字，是师父吗？她努力睁了睁眼皮，想看看眼前出现的那张人脸，却发觉视线模糊不清，困倦袭来，头一埋，便不省人事。
　　两个月后。
　　花卿坐在自家宅院的秋千架上，一边悠悠晃荡，一边百无聊赖地去踢着脚边的小石子。她已经在家憋了整整五十天，足不出户，身体都快要闲出病来了，虽然她的箭伤本身就没怎么好全。
　　李靖梣在她受伤后的第三天就撇下她急急返京了，至今音讯全无，临走前还单方面把她的秦浊给宣布“死”了，这才教她闲的难受！
　　那日援兵赶到时，人人都看到了秦大官人为救皇太女舍身往死，英勇就义。
　　现在乘风楼门口还摆满了百姓们自发组织前来悼念献上的花圈，还有知名诗人亲自给她写挽联。没想到她秦浊英明一世，生时没捞着好名声，“死”后倒成了康阳县的大英雄！
　　听说新任县太爷还要给她建碑立庙，她整个人都不好了，很想带着牛头马面杀回“阳间”，敲响登闻鼓，让他死了这个蠢念头。
　　包四娘基本上每隔两天都会来探望她一次，每次看着她幽怨的眼睛，就觉得自己跟抢了她家大米似的罪孽深重，“你别这么看着我，你的生意是殿下让人拨给我打理的，我可没有侵吞的意思。”
　　花卿长叹一声，现在连包四娘都不是从前那个事事顺从她的包四妹了，人家现在俨然已经独坐江南粮商头把交椅，背后又有李靖梣当靠山，竞争对手还都“死”了个遍，所以有句话怎么说来着，“天道无亲，常与善人。”
　　这日，她正坐在桃花庄深处那棵最大的梨树下哀叹命运不公，身后忽而传来了一阵很慢的脚步声，她以为是聋婆婆来送饭了，懒得回头，就摆了个手势：“放那吧，放那吧，我不饿，待会吃！”
　　那脚步声停了，大约停在了她身后的十来步位置，就不再上前。
　　花卿觉得奇怪，往常聋婆婆见她不按时吃饭，肯定会过来变着法地催她吃。今个没催倒是稀奇了？
　　她慢慢地扭头，转过身来，就见一身淡青色飘逸长裙，裹着鹅黄轻纱披帛的李靖梣，长身站在一条横生的梨树枝干下面，揪着枝头上垂下来的一只青梨，仰头轻嗅，异常认真地问她：“青梨熟了，可以吃吗？”
　　花卿短短的惊艳过后，嘴角一边费力地往上翘，一边强捺着不翘，道：“废话，青梨熟了，当然能吃！你是不是想说，这只青梨熟了，可以给我吃吗？”
　　李靖梣扭过脸来，竟然是无辜地眨眨眼睛，看着她久久不说话。
　　花卿被看得耳根红了，默默回过头去，有点嫌弃地瞄眼身后，继续揪手上的叶子扔在地上，“连搭讪都不会，还是皇太女呢！”


第21章 定情之吻（倒V开始）
　　那脚步走了?过来，大约在身后两步位置停住，又慢慢走了?回去。
　　花卿刚乱起来的心跳，似乎被放了鸽子，又失落地跌了?回去，继续闷闷地撕叶子。
　　“搞什?么嘛，要过来不过来，干脆长在那里算了?！”
　　她嘀嘀咕咕着?，李靖梣却并没走远。她回到刚才经过的根雕小桌旁，矮下肩膀从底下勾出一个树根做的小凳子出来，凳面打磨得平平整整，但是积了?层灰，应该是很久没人坐了?。她蹲下来试着?吹了吹凳面，那灰尘便像白雾似的腾了起来，她忙用手指掩住了?口鼻，扭开脸去，待那雾消散了，才扭回来，一脸为难地看着?脏脏的凳面。用葱白的手点一下，发现还是沾满灰迹，于是从袖子里取出一条白色棉帕，团握在手中，小心且细致地擦了起来。
　　花卿偷眼瞄到她的举动，又急又无奈地翻了?好几个白眼，捧着脸继续坐在那里干等。
　　一直把凳子擦得掉了?层皮，皇太女才把它抱起来，不慌不忙地走过来，把小凳子摆在旁边，坐下来，和花卿的小凳子正巧凑了?一对。
　　“你的伤好些了?吗？”李靖梣轻轻地问，好像挺紧张，挺关心她的。
　　花卿心里乐得开花，面上却仍旧闷闷的，掐着?手中光秃秃的叶柄，往地上扔，很不爽的样子。
　　“殿下不是老早就对外宣称我伤重不治死了?吗？还来问？”
　　“我问得是你，不是秦浊。”她难得的好脾气，似乎还笑了?下。
　　“可秦浊还不就是我！”
　　“嗯……那件事的利害关系可能我没有跟你讲清楚，秦浊若是活下来，会被卷入漩涡，你当时的情况未必应付得了?。所以，我认为，秦浊死了会比活着更安全。而且，秦浊虽‘死’，但他的生意依然可以由包掌柜代劳，你的商业版图不会损失分毫。”
　　她倒是很有耐心的同她解释，花卿听她处处为了自己考虑，心弦微动，但仍旧不爽，“秦浊死了就死了?罢，可你为什么又让花卿看破红尘出家呢？现在好了?，我辛辛苦苦经营的两个角色都没有了?。你知道为了养他们我花了多少心血吗？”
　　李靖梣难得漾了丝笑出来，“我记得有人说过，没有秦浊，花卿在世上?就没有存在的意义了?。所以秦浊死了，花卿焉能独立于世？”
　　“连这话你都记得？我……我是说过，那又怎样，你好歹给我留一个啊，这两个月我连门都不敢出，就怕出门把人吓死。你也?不给我写信过来，又没人同我说话，我在家里闷都要闷死了?。现在怕是阎王爷都不肯收我了?！没名没姓的跟孤魂野鬼差不多！”
　　皇太女嗫嚅了?两下，似乎想说什?么。花卿静候了?半天，却只听到她道：“这样岂不是更好，阎王爷不肯收你，你就能一直留在阳间，快快乐乐的。”
　　“可是人总要死的啊，我又不想当彭祖。我还想在三生石上留姓名呢！和我喜欢的人刻在一起，结下姻缘，即使这一辈子分开了?，下一辈子寻着姓名还能找到。”她忽然泛起花痴来。
　　皇太女竟然愣住了?，胸腔里似乎被什么东西拧了一下，不是很舒服，以前从来没有过的感受。花卿暗中翻了?个白眼，算了?，连搭讪都捉急的人，不会开玩笑也?是可以原谅罢！
　　“总之，你就把我两个心爱的角色都折腾没了?，你得赔我。”
　　“那你要我怎么赔你？”皇太女好像找到了台阶，忙忙地下来。
　　“……我还没想好，想好了?再问你要。”
　　李靖梣依然很好脾气得答应了?，“行，那就等你想好了?再问我要。只要在我能力之内的，一定赔给你。”
　　花卿闷嘴暗暗一笑，觉得皇太女精明的时候贼精明，笨得时候也?挺笨的。尤其是哄女孩子的能力，真是……让人捉急。不过，那点莫名其妙的心动是怎么回事？
　　不想了，费脑子。忽然把脑袋歪在李靖梣的肩上，借着?靠一靠。看着?她身前正对的那株桃树，方才有一只黄鹂鸟正在桃枝上?啄果子，虔诚的跟广寒宫里捣药的玉兔似的，现在“兔子”已经有两只了，另一只大概是后来的黄太女。她因为这个发现，差点笑出声来，李靖梣丝毫没有察觉自己已经被她“抛”上?了?枝头，变成了?那红嘴贪吃的黄鹂鸟，反而很虔诚地关心起了她的伤势。
　　“你还没有告诉我，你的伤好些了?吗？”
　　“早就好了，就是睡觉时还不能躺着?，大夫说要固本，我看他是想回本才对，每次来都能从孙管家那里捞走一大笔银子，要是换了我，我也?一直拖着?不给治好，有这么好的捞钱机会，不捞够老婆本岂不是太可惜了?？”
　　李靖梣诧异她这“奸商”谬论，不自觉就开始数落，“你平常都是这样是非不分，黑白颠倒的吗？明明是你不遵医嘱导致伤口愈合的慢。”
　　“我……我哪里有不遵医嘱？我很遵医嘱的好不好？再说，你远在京城，怎么知道我有没有遵医嘱啊？”
　　李靖梣没有说话，抿嘴没好气地白了她一眼。
　　“你，一直在关注我啊？”
　　花卿因为这个惊喜的发现，心情顿时跟树上?的黄鹂鸟似的，欢喜地走起了小碎步。李靖梣看她枕在自己身上，时不时抽肩膀，弯脊椎，笑到不可抑制的样子，担心她把伤口扯着了?，就将身子慢慢调整到面对她，把她的脑袋托起来换到另一侧肩膀上?，让她更舒服地倚在自己的怀里抽筋。
　　花卿察觉到她的动作，脸霎时绯红一片，埋头在那香喷喷的颈窝里，不知道有没有烫着一脸认真的皇太女。
　　“你在干嘛？”
　　感觉到她在自己肋骨那儿揉揉按按的，带出一片酥酥麻麻的痒意，花卿脸烧得更红了?，方才还觉得她不通人情，这会子竟又像个老手。
　　“检查一下你的伤到底好了没有。”仍是一脸认真地回答。
　　花卿无语，“你就这么关心我的伤啊？”
　　她抿着嘴“嗯”了?一声。
　　“为什么？”
　　“……”这个问题好像过于直白了，李靖梣一时答不上?来。
　　“算了?，那你说说为什么这么久都不来看我吧？”幽怨的声音。
　　“嗯——京中发生了?一些事情，我一直脱不开身。”
　　花卿虽然足不出户，也?略略听说了?京城里发生的大动静。那萧郡王李平溯这次是真完了?，因?被御史弹劾而恼羞成怒刺杀皇太女的罪名被查实，皇帝当庭震怒赏了他一壶酒算是留了?条全尸。萧王府男丁从世子以下全部处死，没有留下一个活口，女眷从王妃以下据说都殉了?情，是不是自愿真不好讲。听说皇太后也因?此一病不起了。
　　相信若不是刺杀皇储，以李平溯侵田卖官的罪名，绝不至于被灭族抄家。就连那路柴生案也?只是主犯伏诛，路家余众大都被流放。这次皇帝明显是下了?死手的，其实也?难怪，刺杀皇储本就是死路一条的，管你是太后爱子还是天王老子，敢动摇国本就等于自寻死路。
　　但问题就出在，明知是死路一条，这萧郡王为什么还会去闯？是谁给了?他这样的胆子，又是谁给他创造了?条件呢？
　　这里值得推敲的地方太多了?。
　　从萧王案发后，皇太女的态度看，几乎就是完全放任。明面上不闻不问，实?则派人一天三顿地骚扰其家。以李平溯那个火爆脾气，私下里受了?气都敢朝皇太女丢石头，遭到如此羞辱岂能咽得下这口气？他可是有前科的，所谓狗改不了?吃屎。
　　就像李靖梣曾经说的，对太后的爱子，任何罪名都可大可小。如?果不能一次性把罪名给他按死了，迟早还会让他仗着?太后的宠信翻身。
　　他的死虽然是自己一步一个脚印作出来的，但花卿还是感觉到有一双无?形的手在暗中操纵这一切。
　　花卿捧着脸问：“那天援兵能够那么快赶到，是不是你早就部署好的？就等着?把萧王一网打尽？”
　　李靖梣没有承认也?没有否认，只道：“这是他应得的。像他这种?祸害，早点下地狱，对神佛也?是种解脱。”还扬着下巴轻蔑道：“我不会对他的死产生一丝一毫的同情和内疚。”
　　花卿才不关心萧王的死后归置，她只是后怕，身为皇太女，何至于此，为了铲除一个佞臣，就要到以命相搏的地步。那天要不是自己刚好出现替她挡了箭，也?许，她就再也?看不见她了。
　　“为了这种?人赌上?性命，你就不怕看见的人伤心吗？”
　　李靖梣这才低了头，抽出被她攒握着的手，不自在地瞥向别处。
　　花卿叹了口气，“你啊，合该庆幸有我挡在前面，这次大难不死，算是不幸中的万幸了！”
　　聋婆婆送了?午饭过来，竟有李靖梣的一份。
　　花卿边吃边问：“你这次来康阳是做什?么？”
　　“我来康阳巡视康河一带的漕运，顺便回来收拾一下上?次离开前未收拾好的残局。顺道……”
　　“顺道过来看看我？”
　　李靖梣点了点头，瞥见她眸光暗淡下来，她一本正经地问，“我来看你，你不高兴吗？”
　　花卿叹了口气，捧着脸哼哼：“高兴~当然高兴~，没有比这更高兴了！真庆幸我还在康阳养病，否则，一准儿连顺道都顺不到我这儿来。”
　　李靖梣听着她酸溜溜的语气，竟然有点想笑但忍了?，结果又没忍住，咧了个和她性格很不相符的幸灾乐祸的笑出来。花卿嘁了?她一声，心道，真是没心肝的女人，好歹我也?曾救了?你，竟然只顺道过来看看我。
　　直到听说她这次要在康阳至少停留半个月，花卿这才又高兴起来。
　　聋婆婆来收盘子的时候，用手语叮嘱她记得待会别忘了?午睡，花卿满足地回应“知道了?，知道了?。”李靖梣仔细观察着?二人交流的手势，不动声色地暗暗记在了心里。
　　在桌前小坐了?一会儿，李靖梣提醒她该回小院休息了，谁知花卿拉了?她的手，笑道：“哪里需要回宅院休息，走，我带你瞧瞧我的‘避暑山庄’去。”
　　“什?么避暑山庄？”
　　“避暑山庄，顾名思义，就是避暑的山庄咯。”
　　“我记得这园子里什?么山庄都没有？”
　　“姐姐，两个月可以做好多事了?好不好，我怕自己闲出病来，就在这桃花园里新建了?一间竹舍，夏天在这里休息乘凉，别提多清爽了。”
　　在花卿的牵引下，李靖梣沿着?果树下的小径，弯弯曲曲绕了?约百来步，果然见眼前的一块空地上忽起了?一座清新雅致的竹舍，坐落在凸字形的地基上，梨花木的地板高出地面三尺有余。搭在绿油油的果树之间，颇有一种?竹林贤士世外隐居的闲情逸致。
　　在门前褪掉鞋子，花卿兴冲冲地领她进舍参观。竹舍面积不大，却分了?琴房、书房、茶室、卧室、客厅等区域，或用竹壁间隔，或直接挂一道竹帘区分，屋顶和最?外围的墙壁皆选用竹材，有徐徐的凉风从竹隙钻进来，吹在人身上好不凉爽怡人，果然不负“避暑”之名。
　　花卿先带她去了西面茶室，泡了一碗茶来，递到她手中。皇太女掀开茶盖轻闻，是她喜欢的铁观音。就着竹壁清风细细啜饮，竟然说不出得放松享受。花卿屈膝坐在茶几另一头，静静地饱餐美色，视觉上?获得了?极大的满足。
　　皇太女落座的地方，侧面就是一道推拉门。此时门扇打开，视野极其开阔，能看到园中的郁树和远处的青山。
　　“你就不问问我，为什么会对萧王斩尽杀绝？”
　　也?许是被一杯铁观音和眼前景致给俘获了，身心自在的李靖梣竟然主动讲起了这件事。
　　花卿忽然表情郑重，拉她起身到了茶室南面的阳台上，那里有一张矮矮的竹榻，上?面铺设了?软垫、软枕、毛毯，一看就是经常休憩之地。
　　“做什?么？”李靖梣不解。
　　“我想听，你躺着讲。”花卿麻利地爬到榻上?侧躺下，朝李靖梣招招手让她也?栖上?来。李靖梣无语：“难道坐着?就不能讲吗？”
　　“坐着?讲多累啊，我有经验，如?果是一个很长的故事，必要躺着听，才有滋味。或者，半躺着也?行。”她把枕头都堆在矮榻一侧，自己先半躺了，给李靖梣留了?个位子。
　　李靖梣瞧她根本是享乐主义，有些无?奈。念着她身上?还有伤，也?不愿拂她之意。便也坐到榻上?去，半倚着?枕头，腿上盖了?毯子。竹榻很宽，足够歇下两人，两人并肩坐在榻上?，迎面吹着惬意的晚风，发觉这视角也?别有天地。入目便是蔚然成林的果树。还有一条小径不知通向何处。这种?隐秘而又安全的感觉加剧了她的诉说欲|望。原本只想讲一点的，却忍不住从头开始讲起。
　　“你该知道，我是清和十五年入主东宫，在这之前，我还有一位兄长，是我一母同胞的亲哥哥，前太子李靖植。”
　　花卿点了点头，这件事在玉瑞无?人不晓。五年前，正是因为前太子的猝然驾薨，李靖梣才得以入主东宫，成为本朝第二位储君。
　　那道名震朝野的立皇太女诏，被当时她在书院的老师船夫子称为“孝祖之后第一诏”。
　　当时皇太子驾薨，储位空悬，所有人都在翘首企盼，究竟哪一位皇子会入嗣宗祧，结果皇帝用一道雷厉风行的诏书向朝野宣布了?东宫的新主人——
　　“嫡长女靖梣，天资粹美，远迈诸庶。兹恪遵皇太后慈命，谨告天地、宗庙、祖宗、社稷，于清和十五年八月初七日，授以册宝，立为皇太女。正位东宫，以重万年之统，以系四海之心。”
　　一句“嫡长”，一句“诸庶”，就将皇太女的地位拔高到其他庶出皇子难以企及的高度。这是玉瑞建国以来，第一次在皇帝有嗣子的情况下，扶持皇女入继大统。此诏一出，受到的阻力可想而知。
　　玉瑞四百年帝位传承，虽出过不少女帝，但都是发生在皇帝无?子的情况下。懿宗女皇那句有名的“有子不传女，有女不传侄”，虽没有刻在金科玉律上?，但所有人都默认帝位就该这么传。
　　今上?抓住这个漏洞，指出比懿宗更早的世祖、孝祖从来没说过“有子不传女”，最?终力排众议，把这件事确凿无疑地给定了?下来。
　　记得诏书刚下达书院时，她那位同窗师姐，请他们下了?一个月的馆子，犒劳他们这些“失落的男人们”。其实，这件事在民间并不是那么不可接受。因?为传闻中前太子死得很冤枉，他是被刺杀的，凶手很有可能就是某个夺嫡的庶系之一。出于朴素的正义感，民间自然而然形成了?一股宁愿嫡长女补位，也?不愿便宜那些庶子的蔚然风气。
　　不过，传闻毕竟是传闻，可信度值得商榷。
　　在官方说辞中，这位前太子只活了?十五岁，便因病暴亡。然而她不知道的是，那具被侍卫抬回来的惨被割喉、血尚温热的躯体，的确是兄长留给李靖梣的最?后一抹记忆。
　　那是清和十五年。皇太子李靖植去栖霞寺为已故先皇后祈福，回程的路上被化装成太监的亡命之徒袭入车厢，以残忍手段杀害，死时双手曲于颈间，呈奋力挣脱之状，双目龇裂，表情极尽痛苦。
　　那一年她十三岁，妹妹靖樨只有八岁。
　　那是她第二次经历至亲亡故，只记得当时东宫人仰马翻，哭泣、哀嚎、怒斥、拍案声不绝。她在密集的人缝中窥见了?哥哥枯竭僵硬的尸体，下意识地捂住了黛鲸的眼睛。
　　日渐消瘦的皇帝闻讯从皇宫赶来，看到爱子的惨状，当场昏死过去，被侍卫们七手八脚地抬回了?皇宫。
　　那时，她一个人站在人来人往的大殿上?，内心是那样的孤独、苍白、无?助、彷徨。她不知道这件事对她意味着什?么，她只知道母亲死后，哥哥就是挡在她身前的那堵墙，现在这堵墙塌了?，她即将一个人面临一切所有未知的黑暗。
　　她极力劝自己冷静下来。她安抚好黛鲸，带上云栽和云种?两个，连夜赶到出事地点。她也不知道自己要做什?么，她只想找到杀害哥哥的真凶！或许，或许能找到一点蛛丝马迹。
　　但什?么都没有。
　　云栽云种?两个悲哭失声，她只觉得心烦意乱。但除了不停的找寻，她什么也?做不成。
　　那时她很想停下来，去庙里问问母亲，接下来该怎么办？但她没有办法控制自己，只要一停下来，就忍不住去想最坏的结果。她不知道该如何应对，在骤然失去所有保护后，她才猛然发现自己，是个一无?所有的穷光蛋。
　　天亮前，她被太子太傅谭玄镜接回了?东宫。
　　在马车上，那位改变了自己一生轨迹的人，给她指了?一条路，一条并不算光明的路。她没有丝毫犹豫便答应了?，因?为当时她已经无?路可走。天亮时她冷静地回到了东宫，安守在长兄的灵堂里，对着哥哥的棺椁，目光前所未有的坚定。
　　因?太子薨逝深受打击的皇帝李平泓，被太医们诊断大限将至，朝中上下人心惶惶，尽快立储的声音甚嚣尘上?。六岁的敦王，三岁的诚王，一岁的温王，哪一个都比她呼声更高。甚至连已被发配的萧王都跃跃欲试，私下里逃回京来。
　　结果出来时，自然是举朝哗然。
　　奄奄一息的皇帝李平泓在病榻上，竟将一国之重，托付给了?自己的嫡长女。
　　包括严太后在内的一帮勋戚旧臣纷纷站出来反对，严太后跑到皇帝榻前，不顾皇帝病危的身体需要静养，摇着?他的胳膊哭得老泪纵横，希望皇帝收回成命。
　　但一切都没能改变皇帝的心意。
　　李靖梣就在御榻前被立为皇太女，由皇帝亲自口述，谭玄镜亲笔撰写的立储诏书三日之内发放全国公示。东宫旧属们纷纷响应支持，他们相信只有太子的同胞妹妹即位，才能最大限度的保存东宫的实?力，并追查出谋害太子的真凶，为先太子平冤昭雪！
　　而最?令人意外的是，原本一只脚已经踏进鬼门关的皇帝，竟然在太医的调养下，渐渐恢复元气，挺过了?这次生死大劫。
　　李靖梣这个临危受命的皇太女，也?在一次次朝局的风云变幻中，以她自己的方式慢慢地立稳了脚跟。
　　但是对于那些曾经伤害过他们的人，她一直都没有忘记，也?永远不会原谅。
　　“所以，你怀疑是太后杀害了前太子？”
　　“哥哥遇刺前正在调查母亲的死因，母亲生前虽贵为皇后，但一直不被严太后所喜，哥哥不会无?缘无?故地怀疑他们。而且只有他们才有这么大力量一夜之间销毁所有证据。”
　　花卿听完了?她用平淡口吻讲出来的隐情，只觉得跟她的认知大相径庭。心也?跟着?慢慢下沉。一个人心境究竟有多荒凉，才能在讲述自己的亲身经历时像一个无动于衷的旁观者？
　　对于擅用权术杀人的人，在她这里都有一个冷血的统称。但对李靖梣，她不想，也?不忍这样做。一个人是否冷漠，不能只看她说了?什?么，还要看她做了?什?么。不能只看她做了?什?么，还应看别人对她做了?什?么。杀人偿命，天经地义。匹夫一怒，尚且血溅五步。天子一怒，注定要伏尸百万，流血千里。倘若一个人真的冷血，是断然不会把为亲人复仇置在自己的安危之上?的。
　　“说出来，是不是心里就好受多了?？”
　　花卿温柔地看着?她。李靖梣收回了?神?思，很久没有体会过这样轻松的感觉。坦诚地点了点头。
　　“口渴不渴？要不要吃个梨子？”
　　花卿从床头的木桶里拿了个冰镇的梨子，递给她。李靖梣肚子里的饭还没有消化完，摇了?摇头。花卿便自己吃起来，“嘎嘣”咬了一口，满嘴都是香甜的果肉和梨汁。还冲李靖梣炫耀似的撅撅嘴，“好甜！现在你想吃我也?不分给你了?！老人家说不能分梨，一个梨子无?论大小，都只能一个人吃完。”
　　李靖梣眸光潋了?一下，似乎被她感染了?愉悦。瞧她为了不分离就捧着那快抵她半个脸大的青梨硬啃，忍俊不禁道：“你要独吞独吞便是，何必要拿我作挡箭牌？我又不分你的！”
　　“你的意思是不愿和我分离吗？”花卿睁大了眼睛，那水晕似的瞳孔中焕发着?奇异而又妖冶的光彩，隐含着某种?特别的期待。
　　李靖梣似乎有点羞涩，“嗯”了?声，往下拉了?拉枕头，不动声色躺下了?。花卿兴奋极了?，忙把梨子在嘴巴里滚了?一圈，将梨核扔进林子里，化作春泥更护花。也?躺下来和皇太女面对了?面，怀揣着激动到难以平复的心情，学她闭眼小憩。
　　皇太女似乎枕得不舒服，又起身卸掉了?头钗，放在旁边的木几上?，泄了?满头的青丝下来，一直垂于腰间。花卿看得眼睛都直了，担心她躺倒的时候头发掉在地上，那样多暴殄天物呀。就像只海豹似的撑起来往她身后瞄了?一眼，还好，那青丝都很乖顺地依偎在她身侧。便又趴下来，安心地枕着?胳膊看她。
　　她睡觉的样子很乖，眼皮微微阖成了?两个月牙，幽长细密的睫毛随着均匀的呼吸像鸟羽似的轻轻抖动。眉毛虽细瘦但在尾端支了个上扬的峰角，在女子之中算是英气的代表了?，花卿就没有这种?折角，所以扮演秦浊的时候，常常要画一个出来凸显男子气概。
　　她的唇粉润有泽，嘴角既不上?扬也不下垂，基本维持着?一条平水线。唇尖在睡着的时候比平常要往上?翘一点，唇瓣间似乎还留着?一道浅浅的缝隙。花卿想知道那道缝是不是有呼吸出入，就用手指在她的唇前试探，试了?一会儿好像有，又好像没有，并不能很确定。于是她把脸凑了?过去，寻思脸上的肌肤比手指敏感些，应当能测得到。
　　就在她靠近的时候，李靖梣的眼睛忽然睁开了?一条小缝，有点疑惑地看着?这个就要和她撞上?睫毛的人。花卿僵了一下，像一个被拆穿了恶作剧的小孩子，漾出一个无辜的让人费解的笑容，又忙忙地缩了?回去。
　　皇太女并不设防，呓语似的鼓动了两下嘴角，看在那大胆的人眼里，就是赤|裸裸的诱惑。
　　花卿再次鼓起勇气，慢慢靠近。感觉心脏要从胸口里跳出来，对着那早就想一亲芳泽的娇嫩的唇瓣，轻轻一碰。
　　嘴唇相触，李靖梣终于苏醒过来，目光有些发怔地盯着眼前人。花卿见她没什?么反应，紧张兮兮地咬了唇，有点不平衡，搞什?么嘛？自己都快成油焖大虾了，她竟然还无?动于衷？不过，也?不全是无动于衷，似乎还有点——困惑？
　　这一次“勾引”貌似以失败告终。
　　花卿很不甘心，像个醉酒的痴心客，缠着?她开始胡言乱语：“你是不是觉得我亲你很奇怪？其实我亲你只是想表达我喜欢你。就像男人亲女人那样，女人也?可以亲女人。如?果你觉得我冒犯了你，可以用耳光来招呼我。我不介意的。如?果你觉得还可以接受的话，不妨就亲回来，嘻嘻。本姑娘的脸皮够厚，不介意被占便宜。”
　　话音刚落，一吻封缄。面对无?师自通的皇太女，花卿诧异地瞪大了?眼睛，收回了?对她女版柳下惠的评价。喉咙奋力地涌动了一下，把那口错乱的呼吸吞咽下去。一边应对这酥到骨子里的销魂感觉，一边晕头晕脑地想，这……应该是代表喜欢了吧？
　　*
　　作者有话要说：
　　觉得太子之死放在这里比较好


第22章 义无反顾
　　李靖梣的吻十分青涩，嘴唇像婴儿的皮肤一样，柔软细腻，开?始只知道胡乱吮咂那两片娇艳欲滴的唇瓣，就像小时候吃糖葫芦那样，或舔或咬，不厌其烦。花卿心花怒放地受了半晌，发现她的吻技差不多?也就这样了，已经触到了天花板，无奈只好抢过主动权，替她打开?新世界的大门。当那条温热滑腻的小舌钻进来的时候，皇太女身体明显一震，睁大眼睛吃惊地看着?她。花卿察觉有异，也睁开?眼睛，与她四目相对，暗自讶异，难道她不知道接吻可以伸舌头吗？哦，也对，这都是天花板上面的知识，她不懂也是正常的。
　　她心中暗笑，呼吸却更急切，继续用舌头撬开她的贝齿，触到另一只惊慌错乱的同类，像无赖打招呼似的，非得追着人家头抵头地进行安抚，最后把它勾引出来与己同欢。
　　在她的引导下，皇太女似有了悟，不仅师夷长技，而?且融会贯通。先引蛇出洞，后反守为攻，狡猾得很。花卿被她咬住三寸，垂死挣扎，结果皇太女放长线，深深的一吮，她立即骨头酥软，三魂被钓走了七魄，几乎魂不附体。一番纠缠下来，几无还手之力。
　　一吻之后，花卿脑中白茫茫一片，骨头酸酸麻麻，魂魄好像还在云端飘着?，无法归位。李靖梣也有些筋疲力竭，气喘吁吁，加上困意上头，便把她往怀里一带，抱着花卿睡了过去。
　　醒来后双方都觉得那个吻不真实，也不知道谁先主动的，两人又吻在了一起。这回比第一次多了丝矜持，浅尝辄止，之后花卿看着?她红扑扑的脸颊，会心一笑。拉她起床。
　　花卿把煮好的茶端到矮几上，递给?对面的李靖梣一杯，自己一杯，闻着那水汽中蒸腾的茶叶香，还有对面美人身上若有似无的阵阵幽香，真是神清气爽。
　　李靖梣捧着茶，轻轻地抿了一口，认真地说：“这些日子我其实也想了很多?，我想，我也是喜欢你的。”
　　花卿乍一听到她的告白，心口突突直跳，勾着一双惑人的眼睛微笑看?着?她。李靖梣脸一烫，微微错开?那道毫无遮拦的视线，
　　“你不必觉得我会介意这种事，我其实很理解。我的姑姑之中就有喜欢女人的，三百多年前，玉瑞还有一位宗室女远嫁去了蓝阙，做了那女儿国的王后。”
　　“你说的可是曾经的金王世女李攸玳？”
　　“你知道她？”
　　“嗯，我去蓝阙做过生意，这位蓝阙王后在那儿很有名的，当年她为了嫁给?女王，放弃了唾手可得的金王王位，而?蓝阙女王为了娶到她，以五十座城池做聘礼，轰动一时。记得当时在位的皇帝好像是世祖吧，也只有世祖皇帝有这样的魄力力排众议玉成此事了。”
　　“嗯。”李靖梣欣喜地点了点头，觉得她们之间又近了一层，“世祖皇帝的确是一位很能打破陈规的皇帝，正是他第一个把皇位传给?了自己的亲生女，这才?开?启了玉瑞女皇治世的先河。”就连自己能够被立为皇太女，也要?感谢这位先祖当年的开?创之举。
　　她定了定神，“我想，在正式地投入这段感情?之前，有些话还是要说清楚的，你若觉得不适或者不妥，可以选择现在离开?或者放弃。”
　　花卿见她秒变严肃的神情?，也收敛了调笑的心情?，正襟危坐听她讲。
　　“好，你说吧，我听着。”
　　李靖梣有些沉重地放下茶碗，似乎在酝酿接下来的情?感。斟酌了一会儿，她柔和的目光盯着花卿，平静缓言道：“我是玉瑞的皇储，去年已和涂家联姻，名义上的夫君是定国侯的长子涂云开?。我不会为任何人放弃我的王位。我所能给你的只有我全部的感情?，但是任何名分上的东西，我都不能给你。如果你能接受这样的我，我可以和你开?始这段感情?，如果不能接受，最好现在就放弃。”
　　花卿没想到她会讲这些，将那些残酷的现实一股脑地甩在她面前，让她短时间内做出非是即非的抉择。她觉得自己的心像被人撕开?了一道口子，连呼吸一下都疼。虽然这些事情?她早已知晓，但单单的耳闻和听她亲口说出来，痛的程度还是不一样的。倘若，如果自己说不接受，会不会永远失去她了呢？
　　“那你，喜欢你的夫君吗？”
　　几乎是压抑着?不让自己的声音变调。
　　“我说过了，他是我名义上的夫君。如果你愿意，我会对你投入全部的感情?，这也是我仅能给你的。”李靖梣似乎不想谈这个话题，也不喜欢她此刻避重就轻的态度。
　　呵，她说得多?么轻巧，投入全部的感情?？一个早已被权利和婚姻捆绑住的女人，会有多?少?全部的感情?？
　　她很清楚她目前的斤两，和天平另一端的皇位、权利比起来，她根本虚轻到不值一提。也许这才?是她肯放下身段跟自己谈感情?的真正原因，现在不值一提，将来一旦有变，也好轻松地放弃。
　　“我想，我需要?考虑一下。”
　　她低了头，深深地吸了口气，觉得再说下去，自己可能要哭出来。李靖梣瞧见她苍白的脸，心里像被针扎了一下，疼得她握紧了拳头，微微扭开了脸。明知道这样可能伤害到她，还是义无反顾地这样做了。她从来没有与人谈感情?的经验，只是自小到大目睹了太多如母亲那般温雅细致的女人在感情?面前被伤害的体无完肤，让她本能地觉得，与其让她将来更后悔，不如现在就放彼此一条生路。
　　“好，我给?你三天时间好好考虑。”
　　“不用三天，一天就可以了。”
　　“好。”
　　李靖梣走后，花卿几乎一夜没睡。第二天天刚亮，她就换上了男装，让孙哑叔准备了马车，载着她到了城外的羊角山下，背起一个装满茶叶、古籍和生活用品的藤箧，独自上山探望师父。山路又窄又陡，她艰难地爬了一个多时辰，才?看?见了半山腰上的羊角寺门，还有门前的两棵歪脖子树。她把藤箧放下来，喘着?粗气大喊：“清松！快来帮我！”
　　只听庙门吱呀一声，一个拿着扫把的光头圆脸小和尚从台阶上露了个脸，一口稚嫩的童音像笛声一样悠扬，“小师叔，你来看师公了？”
　　“是啊，师父最近还好吗？”花卿把藤箧交给他背着?。
　　“师公好着?呢，前些日子听说你出了事，师公好几天都把自己关在房间里不吃不喝，后来你捎了信上来报了平安，他这才?用了第一顿斋饭。现在精神头早已经恢复了！对了，小师叔，你的伤好了吗？”
　　“好了，早好了，我先去禅房看望师父，你把东西都放到师公的卧舍里去。”
　　“知道了。”
　　花卿自十三岁辞别师父下山后，每月都会上山探望玄喑大师一次。这次因为受伤，师徒两个多?月没见了，看?到师父愈发枯瘦的身影，花卿忍不住红了眼睛。
　　玄喑大师正在佛像前打坐，花白的胡子动也不动，却给人一种安宁的感觉。他睁开?眼睛，看?到花卿愁眉苦脸的，就往身旁的蒲团一指。花卿坐过去，习惯性地把心事讲给他听。
　　“师父，你说我该怎么办呢？我真的很喜欢她，可是她却不能给我想要的，我是应该放弃这段感情?，还是应该继续走下去呢？”
　　玄喑大师生来不能言语，但却是一位得道高僧，经常能够帮她解答人生中的疑难困惑，所以每次遇到难题，花卿总是第一时间向他求助。
　　玄喑大师面容和睦而敦重，就像寺庙里庄严的宝相一样，给?人安定沉心的力量。他用手指了指心。花卿想了想，“师父是让我追随自己的心，不计得与失？”玄喑微笑着?点点头。
　　“可是这样会不会太便宜她了？”
　　花卿虽然对这个答案很满意，但嘴上却不肯轻许。
　　忽然翘着?嘴笑了，“师父，你有点偏心哟，无论我想做什么，你都说要?追随自己的心，师哥就没这个待遇。你就不怕将来我随心所欲，任性妄为，闯下大祸吗？”
　　玄喑又指了指她的额头，又指了指自己，无奈地摆了摆手，“我若不让你追随自己的心，你会听师父的吗？”
　　“嘿嘿，我就知道，师父一向对我最好了。”
　　在山上住了一宿，和师父参禅论道到三更，第二天一早她便启程下山，心中早已笃定。清松送她到了门口，偷偷问她师哥祖谅的近况。清松是师哥的小徒儿，自师哥被逐出师门后，他留在了师父身边帮他尽孝，心里一直挂念着师哥的消息。花卿叹了口气，拍拍他的脑袋：“放心吧，一有师哥的消息，我立即传信于你。”
　　一年后。
　　皇太女重新莅临康阳县视察漕运，白天和当地官员在码头上看?了一天的船舶，晚上又参加了县令大人为她举办的接风宴。直到戌时才筋疲力尽地回到行宫。
　　没有见到那个想见的人，她紧紧皱着眉头，询问似的看?向云栽，“我回来的消息提前跟她说了吗？”
　　后者回道：“已经说了。”
　　“那她怎么没来？”语气已经算质问了。
　　云栽“呃”了一声，如实禀报：“花卿姐姐下午来过一趟，久等不到殿下，就又回去了。”
　　李靖梣忙了一天本来就又累又乏，听到这话当即黑了脸，不过她强忍着?怒意，告诉自己不要?生气，捏捏鼻梁，“先伺候我沐浴更衣。”
　　在浴桶中泡了大半会儿，连日赶路的辛劳和疲惫总算消除了一些。想起那个没有按时出现在行宫里的人，越想越不甘心，哗啦一下裸身出了浴桶，快速擦干身体，穿好衣衫，“预备马车，去桃花庄！”
　　深更半夜，皇太女的马车骨碌碌地碾过幽深的小巷，像风一样停在桃花庄门前。两扇木门上了锁，云种熟练地跳下车，取出钥匙打开?了门。
　　李靖梣跳下车，径直往园林深处的“避暑山庄”而?去。现在的“避暑山庄”因为多添了李靖梣这个金贵的主人，比最初时扩建了四五倍，已经初具“山庄”的规模。云种把马车在园里停好，便自觉去了客屋。李靖梣直接脱鞋进了主室，进门后扫视了眼，里面陈设布局还和半年前一样，只是另一位主人不见了踪迹。
　　既然人已经来了，她也并不着?急，自去茶室坐着?等。
　　一直等到二更，她几乎要睡着了，才?等到大醉而?归的主人。她一身男儿装扮，被跛脚的孙管家架进屋子，看?到李靖梣先是一愣，继而笑道：“你来了？”
　　醉得站都站不稳了，让人特别来气。
　　皇太女压制住怒火，“你去哪儿了？”
　　“我？我还能去哪儿？去了四娘家小酌了几杯。”花卿从孙管家身上下来，冲他甩甩手，“走吧走吧，用不着?扶我了，快回去休息吧！”说罢扶着额头，跌跌撞撞朝那张贵妃椅走去，摸着软褥躺下来，“我不行了，我得先睡一会儿。你自己先坐哈，等我清醒一下再说。”
　　清醒？等你清醒怕是要等到明天了！
　　李靖梣知道跟一个醉人没办法生气。她连续四天四夜朝康阳赶，不是为了来跟她生气的。镇定下来，叫云种去打了一盆热水，毛巾蘸湿了拧干，去给椅子上的人擦脸。
　　半年不见，她似乎比那日清瘦了不少?，因察觉到这个变化，皇太女心中怒意全消，变成一股酸涩的疼。原本说的三月过来陪她看?桃花，结果因为公事繁忙硬是拖到了六月，她心里有委屈，想要发泄，李靖梣知道，也能理解和宽容。可是今天是她们半年来的第一次见面，她从早上盼到晚上，想回去第一眼看到她，她怎么能因为负气就走掉呢？难道她不想见我了吗？


第23章 矛盾纠缠
　　“靖梣？”椅子上的人不知何时睁开了眼睛，那双曾经荡着柔波的眼睛，此刻竟满是恍惚和疲惫。手捧着她的脸，有点喑哑地问，“是你吗？我是不是在做梦？”
　　李靖梣握着她的手，在她脸上亲了一下，轻抚着她的额头，“是我。你没有在做梦。对不起，我来晚了，没有陪你看成桃花。”
　　她被酒精麻醉的大脑有些反应迟钝，想了很久才说：“哦，没关系，我们还可以一起看桃子。”说着竟要挣扎着起来，“走，我们这就看桃子去。”
　　“现在太晚了，明天再看也是一样的。”李靖梣忙把她按住。
　　“哦，也对，我现在头有点晕，你让我抱一会儿，抱一会儿。”
　　“乖，睡一觉就好了，我抱你去床上睡好不好？”
　　“嗯。”
　　第二日，云栽准备了几件衣裳给李靖梣送来，刚走到竹舍门口就听见里面传来大声争吵的声音。
　　“李靖梣，我不能一年到头，总为了等你而?活着，我也有自己的人生。你把我的一切计划都打乱了，我后悔了，我不要这样的生活。我受够了。我要做回秦浊，要做回花卿，我要做回我自己！”
　　或者?说只有花卿一个人在争吵，皇太女的声音则稍显无力，甚至能听出她在极力压制声音的颤抖。
　　“你做回自己的方式就是变成一个酒鬼吗？”
　　“我想变什么就变什么，都与你无干，你管不着！”
　　“好，我以后绝对不再管你，你就继续醉生梦死算了！”
　　竹屋门猛得打开，李靖梣一脸怒极，从屋里闯出来，愤怒到连鞋都没来得及穿就负气而?走。云栽不知道发生了什么事?，连忙替她捡了地上的鞋子，追上去。
　　云种匆匆驾起马车，载着李靖梣夺路而走，听到后面紧追不舍的声音：“我就算醉生梦死，也与你无关！”下意识地皱了皱眉头，奋力抽了下马鞭，将马车驱得更快。
　　云栽悄悄关注着李靖梣，她下巴上的水珠一直到行宫还未停。回到房间就把自己关了起来，不吃不喝一直熬到傍晚。云栽忧心如焚，自从和花卿在一起后，她变得越来越不像从前的李靖梣，感情上的多愁善感令她成了一个随随便便就能掉泪的女人，哪怕对方说一句重话?，都能让她心情郁结半天。眼看着她在这段感情里越陷越深，云栽真不知该替她喜还是替她忧好了。
　　花卿垂死般躺在床上，回忆起方才的那番争吵到底是从什么时候开始的？是李靖梣早起后去茶室倒茶，无意间在她柜子里发现了整柜的藏酒，把尚未睡醒的自己叫过来，劈面一顿质问，立即点燃了她心头积压已久的怒火？还是昨天兴冲冲地跑到行宫等她，结果惊悉自己又一次被安排在最后，心中无法排遣的失落愤懑冲昏了她整夜宿醉的头脑？抑或是过去一年太长久的等待，已消磨了她本就不多的耐心，如今被她一讥讽就暴露出了本性，变得不懂得珍惜了？
　　她的头剧烈地痛起来，迷迷糊糊听见有人在身边，拧湿毛巾的声音，哒哒的水声落在水盆里，带来一阵阵舒服的凉意，让她想念起了昨晚李靖梣的温柔。
　　“靖梣？别走好不好？以后都别离开我……”
　　包四娘手顿了一下，又徐徐地替她擦起额头。大夫说她的病是常年郁结在心导致的，加之多饮了酒，急怒攻心，身子一下子被击垮了。
　　包四娘心里替她不值，记得一年前她还不是这个样子的。那时候的她少年意气，挥洒风流，不管多艰难的场景，从来不见她唉声叹气。现在她整个人从身到心都憔悴了一圈。
　　那个女人凭什么在不能给她任何承诺的前提下就理所当然地享受她所有的爱？这样永远只有一个人默默付出、辛苦等待的感情，真的值得吗？
　　花卿只在病床上躺了两天就急着下床了，她好像淡忘了一天前发生的不快，在梳妆台前把自己打扮得光彩照人，回头就让孙管家驾车送她去行宫。
　　和云种的冷面相待不同，云栽几乎用救世主的眼神抓住了她，“花姐姐，你可来了。你再不来，我都不知道该怎么办了？殿下已经连着两天没好好吃东西了，再这样下去可怎么得了？你们有什么心结赶紧解开吧，别再相互折磨自己了。我看得出来，殿下对你已经快要到极限了，她那么强势的一个人，昨天早上一路哭着回来，你……”
　　“好了好了我知道了，你赶紧去让厨房弄几个饭菜，待会送进房里来。”
　　花卿听到她哭了一路，心里像被铁钳拧了似的，哪还有什么立场可言？
　　又心疼又懊悔，她怎么那么犯浑啊，那天早上她质问自己为什么藏那么多酒，还不是关心自己么，结果她非但不领情，还把人硬生生地气走了。
　　“靖梣，是我，你开开门好不好？”
　　她拍拍门没有回应，担心里面出了事?。万般无奈下只好向云种求助。云种冷漠地看了她一眼，抬起脚相当利落地踹开了房门，然后抱剑站在了一旁。
　　“谢谢。”
　　“不是我踹的！”
　　“……”
　　“行行行，是我踹的。”
　　花卿快步进房，直接去了内室，一眼就瞧见了床上那道背对她的身影。蜷缩着身体一动不动好像是睡着了。但方才那么大动静，她不可能睡得着。花卿轻轻地走过去，像小兽似的伏在她耳边，“靖梣？是我啊，我来看你了，你不想见我吗？”
　　似乎听见抽吸的声音，花卿心疼极了，手从她颈后伸过去，把她半个身子捞起来，搂在怀里，手掌摩挲着她的脸颊，哄道?：“好了，好了，不哭了，都是我不对，那天早上不该跟你发脾气的，不哭了好不好？我们靖梣已经是十八岁的大姑娘了，再哭就不好看了。”
　　她猛的咳嗽起来，因为两天没有吃东西，皮肤呈现一种憔悴的苍白，两只手无力地垂在腰侧，随着胸口的震动，无力地耷拉下来。
　　花卿眼睛一红，“你怎么能这么傻呀？跟我生气，干嘛不吃东西惩罚自己？你是想让我心疼死吗？”
　　被揽在怀里的人眼泪无声地流下来，一滴滴地洇入她的领口，委屈无法自抑。
　　云栽送了饭菜进来，见她俩这么紧紧抱着，脸一红，自动把自己忽略成了透明人，暗中却松了口气，总算雨过天晴了。
　　花卿亲自喂她喝米粥，饿了两天的皇太女像只温顺的小猫似的，蜷在她的腿上，一勺一勺地艰难舔食米粥。花卿每次举汤勺的时候，她都会直勾勾得瞅着，生怕她不喂给自己。云栽看得心都化了，赶紧把粥捧得离花卿近一些，方便她舀起来，快快地喂给嗷嗷待哺的皇太女。
　　花卿用一只小小的汤勺掌控着她的情绪，将小半勺米粥吹凉了，小心地送进李靖梣口中，等她吞咽下去，再将勺子暂时搁进碗里，用帕子给爱干净的她擦完嘴才开始喂第二勺，那细致的样子连云栽都看得陶醉了。
　　“以后不准不吃饭了，知不知道？”喂饱了她，花卿在她餍足的嘴唇上啄了一口，还不依不饶得叮嘱。
　　一宿没睡的皇太女身子早已疲乏至极，此刻闻到她身上令人安宁的味道，嘤咛了一声，就枕着她的肩膀沉沉得睡着了。
　　次日一大早花卿就拉着睡眼惺忪的李靖梣到廊下晒太阳，说是要祛祛身上的霉气，六月的天，李靖梣虽是体寒的身子，也难免被灼出一脸晕红。可是她毫无所觉似的，眼睛一直盯着院中那个辛勤浇花的人，直到她把冰凉的水珠弹在她脸上，才一缩下巴扭头避开。
　　“怎么了？一个早上都魂不守舍的，魂儿丢了？”
　　李靖梣怔怔地看了她一会儿，心事?重重地扭开了脸。
　　有情况！
　　花卿放下水壶，坐到她身边来，给她遮住顶上的阳光，“告诉我，是哪个不像话的又惹你生气了？说出来，我替你好好教训一下她！”
　　李靖梣摇了摇头，闷声半响，才又正视起那双探究的眼睛，“你是不是后悔和我在一起了？”
　　花卿楞了一下，“怎么这么问？”
　　她显然已经忘了前天早上自己发飙时说过什么话?了，李靖梣却牢牢地记在了心里。这些天她辗转反侧思量许久，觉得她后悔也是应该的。自己什么都不能给她，又凭什么要求她事事?都顺自己的心意呢？
　　花卿似乎明白了点什么，握着她的手在嘴上亲了一下，道?：“我怎么会后悔呢？你知道吗？和你在一起的这段日子，是我人生中最快活的时光，我巴不得这样的日子能再长一点，又怎会后悔呢？”
　　“可是，我不能带你回京，又不能常来看你，连你辛苦创造的两个身份都剥夺了。害你郁闷的时候只能去找包四娘倾诉，孤独的时候只能在院子里喝闷酒。我把你一个人丢在康阳，你心里不怨我吗？没有人不渴望能和心爱的人光明正大的在一起的，可我却什么都不能给你！”
　　她说着说着已经泪流满面。花卿错愕地看着她，脑中浮现得却是她第一次冷冰冰地告诉自己喜欢她需要付出什么代价时候的样子。一年时光，原来真的可以改变很多人，很多事?，这些悄无声息的变化?既让她欣喜，又让她隐隐有些担忧。
　　压下心头的酸涩，花卿替她擦干脸上的水渍，反过来安慰她道?，“我虽然渴望和你正大光明的在一起，但如果这样做只会伤害你，那我宁愿不要这些虚头巴脑的东西。如果哪一天，你强大到可以用八抬大轿来娶我，却不来娶，我才要跟你翻脸！”
　　“那你保证在这之前不要离开我，我一定会变得足够强大，好用八抬大轿来娶你。”


第24章 情到浓时
　　李靖梣这次来康阳停留的时间很短，等待却格外漫长。
　　下一次见面，又是半年后的冬天了。
　　皇太女忍着蚀骨的思念在路上连续赶了五天五夜，因?大雪封山耽搁了一日，害她错过?了与佳人约定的日期，她的脸便比驿馆外?面的冰渣子还要冷。
　　雪一停，她便不顾天黑拔营启程，终于在天亮前进?了康阳县城。下雪也有?一个好处，就是可以打着天冷、体恤下属的名义，打发走那些前来接驾，在雪地里冻得搓手?缩颈的官员。
　　迫不及待地去了桃花庄。进?庄后首先被那银装素裹的一树树桃枝、梨枝惊艳了。但皇太女无心停留，直接沿着雪径往“避暑山庄”去了。
　　此刻的“避暑山庄”俨然变成了雪屋，竹壁外?围裹了一层厚厚的御寒毡布，因?为不久前李靖梣的遥控指挥，又在地板下面加了层地热，可以称作“避寒山庄”了。
　　李靖梣没有?立即进屋，她被“山庄”门口那半人高的雪人吸引了。雪人头顶上戴了一顶高高的天鹅绒帽，短胖短胖的脖子里还系了一条红色围巾。棕色的桃核眼睛，平平的树枝嘴巴，黄色的胡萝卜鼻子，可以说是惟妙惟肖了。两根桃枝手?臂往前支出一个三角形。肚子上还写了个大大的“梣”字，为了醒目更在周边加了个圈，生?怕别人认不出这是李靖梣。她嘴角往上翘了翘，好像看到了那人在雪地里埋头堆雪人的场景，这么大的雪人，堆起来要很?久吧，那么冷的天……
　　念及此她不再迟疑，快步踏上竹梯，刚要进?门，屋门“吱呀”一声打开?了，一个裹着白色夹棉斗篷的人打着哈欠走了出来，半眯着眼睛一副睡眼惺忪的样子。李靖梣眼圈一热，感觉空荡荡的心一下子被填满了，甚至酸酸胀胀得有?点疼。很?想第一时间把她拥在怀里。
　　不过?那人似乎并没有?像她这样激动，看?见她，脸臭臭地别开，绕过?她，踩着木屐咯吱咯吱地往阶梯下面去了。
　　李靖梣自知理亏，好脾气地跟着她。见她走到雪人面前，目不斜视地将胳膊上搭的蓝色斗篷展开?，当?空一抖，竟给它穿起“衣裳”来。
　　李靖梣咬了咬唇，试图找话题和她搭讪。
　　“没想到你这么好心啊，怕雪人冷，还给她穿上保暖的斗篷。”
　　“只是这样一来，它不会化?了吗？这么好看的雪人，化?了多可惜呀。”
　　“你管得着吗？”
　　被呛声了，她也不恼，轻轻撞了撞她的肩膀，故作可怜道：“干嘛呀？一大早就给我脸色看，你现在对个雪人都比对我好了。我赶了一夜的路，手?都快冻僵了，也没见你关心一下。”
　　“哼，她比你来得早，比你准时，我当?然要对她好了。”
　　李靖梣掐到了她生气的源头，温声细语道：“既然她这么好，你干嘛还要罚她在外面站一宿啊？”
　　“谁说我罚她了？”
　　“你让她的两条胳膊伸在前边，合掌在一起，这不是拱手求饶的意思么。我猜她一定是因为某件事惹恼了花卿姑娘，正在跟姑娘赔礼道歉呢。你就看在她在外冻了一宿的份上，原谅她吧，好不好么。”
　　堂堂的一国皇储竟然摇着她的袖子撒起娇来了。花卿对这个高高在上的女人偶尔放低身段的撒娇一向没辙，心突突地跳了两下，但也不愿就这么轻易算了，哼了一声，大声强调：“已经不是一次两次了，本姑娘现在很生?气，你知道吗？”
　　“知道！”飞快地答应。
　　“那你下次还敢吗？”
　　“不敢了。”迅速地保证。
　　“进?屋！”
　　“哦。”
　　进?门后，没有料想中的继续冷面相对。迫不及待的亲吻便代替了所有?思念的语言，李靖梣被吻得有?些?喘不过?气，但穿肠的思念让她忽略了那丁点不适，奋不顾身地投入到与眼前人的唇舌纠缠中。一吻结束两人的喘息都超过?了正常的频率。
　　被别有用心地拥到床上时，李靖梣捧着花卿红得像要滴出血的脸，痴迷地看着，拇指一下一下的在她嘴边摩挲。眼神似在挑衅地笑问：“你想做什么？”
　　花卿的眼睛像烧着了似的，红的娇艳，嘴唇有?些?发抖，欲言又止了好几次才说：“靖梣，我……我想……亲你，可以吗？”
　　“嗯？不是已经亲过了吗？”
　　“我是说，这样，这样亲你。”她俯下身子在她颈间落下一个吻，暗示已经足够明显了。李靖梣不自觉打了个颤栗，自确定关系以来，她们的亲密互动一直止于亲吻。不是没有?更进一步的冲动，只是李靖梣心里对这些?事情有?些?介隔，一直避免着更亲密的身体接触。如今情到浓时，似乎再没有推拒的理由了。
　　她曾是那样一个精彩、热烈的女子，随便勾一勾手指头，就有无数人为她前赴后继赴汤蹈火。如今却为了自己，放弃了繁华盛景，大好青春，甘愿困守孤园，甚至连向心上人求爱也变得小心翼翼、战战兢兢。而自己又能给她什么呢？也许只有这副皮囊了吧！
　　“如果你想要，我什么都可以给你。”
　　花卿眼中有?晶莹的液体悬悬欲坠，李靖梣伸手?抚触到她的眼角，那液体便顺着指端流下来。冰冰凉凉的，冰得她的心也跟着痛了。原来她是这么容易满足的女子，一个小小的要求被满足，就能让她泣不成声的。
　　怕她眼泪流干，李靖梣捧起那张被泪水浸花的脸，轻嗔道：“你到底还要不要了，不要我可要后悔了？”
　　又是心疼，又是懊悔，如果知道这样就能让她感动，自己又何惜此身？
　　“要，要，这就要。”
　　她匆忙爬起来，抹了把眼泪，像个抓到糖果的小孩子一样，深呼吸一下，开?始试探着剥糖纸。李靖梣紧紧闭上眼睛，紧张到连呼吸都停掉了。
　　虽然不是第一次，但却是第一次真正尝到情爱的滋味，巅峰之后，李靖梣长久注视着上方某个不确定的点，为方才那如坠云端的奇妙感觉惊讶、羞涩、惶惶不已。看?在花卿眼中，就是一副发呆走神的模样。她有点挫败，同时也很?不解，明明方才都感觉到她失控颤抖了，怎么看?表情好像不是这么回事？
　　欸？怎么还背过?身去了？花卿根据皇太女的反应判断，自己可能进行了一次失败尝试，天生不服输的她决定卷土重来。
　　从挑逗开?始，把方才的步骤重复做了一遍，但无论抚摸还是亲吻，都比第一次更绵长，更深入，也更具体。李靖梣失控时，双腿抖得比第一次更厉害。但事后像是困惑又像是不解的表情，让花卿姑娘怎么咂摸都不对味儿。
　　于是又推倒重来。
　　终于要开?始第四次尝试的时候，李靖梣娇喘吁吁，开?始拿拳头推她了：“不……不要了！”花卿这才郁闷地停手?，握着她的粉拳着急地问，“那你告诉我，你到底感觉好还是不好啊？”
　　她虽然“见多识广”，但到底自己没有经历过?人事，对实践时的尺度拿捏很没有底，真怕李靖梣不舒服，所以想要问个清楚。其实，她自己倒想亲自上阵试验，但是多次引诱李靖梣未果后，只能选择放弃，无奈地接受自己魅力不够大的事实。
　　对于这种羞人的问题，李靖梣决定拿出皇太女的架子来，闭上眼睛，拒绝回答。
　　“唉，看?来是不好了。”花卿失落地叹了口气，看?起来还有?点难过，“我觉得自己已经挺尽力了，可能咱们天生与这种事情绝缘吧！”
　　“……”
　　“不过?，你也不用难过，虽然咱们没法享受这种闺房之乐，但是，生?活中还有?其他值得咱们寻找的乐趣，比如栽花啦，种草啦，弹琴啦，作画啦，滋味肯定不比这个差。”
　　李靖梣看她一脸认真地拍着她的手?安慰她，深陷执迷而不自悟的样子。心中暗恼，很?想嗔她，谁跟你咱们，咱们。但这种羞人的话实在说不出口，又怕她一直误解下去，就说：“其实，那个滋味还是不错的。”
　　“啊？”花卿以为自己听错了。
　　“我说还行。”李靖梣白她一眼，气得背过?身去。
　　“还行的意思是——？”
　　“能不说这个了吗？”
　　“哦。”
　　过?了一会儿，被子里传来了闷嘴嘿嘿的诡异笑?声，如果不是现在双腿虚软使不上力，李靖梣真想一脚把她踹下去。经过这一番折腾，她的身体已经疲乏至极，加上连日赶路一宿未眠，不一会儿就沉沉地进入了梦乡。
　　醒来时已经是晚上了。身边的人已经不在，她裹在被子里忍不住又回味了一遍早上的美妙滋味，想到那人不遗余力在自己身上撩火的样子，她的腿间又泛出一丝黏膩。抬腿的时候感觉到了，脸腾地一下涨红，忙埋首被子底下，有?点羞于见人的意思。过?了一会儿又觉得好热，钻出来，正打算起身。这时候卧室门被人打开?了，她连忙又缩回被子里，只露了俩眼睛出来。
　　一个人提灯走了进?来。听脚步声是云栽。
　　“殿下，你醒了吗，我给你烘了一下新衣裳，放在这儿了。外?面准备了饭菜，殿下已经睡了一天了，赶紧起来吃点东西吧！”
　　“嗯，花卿呢？”
　　“她和云种出门切磋了，您不知道两人中午在外面比试了一场，我哥哥竟然打不过?花姐姐。”云栽兴奋地说，丝毫没有?因?为兄长技不如人而伤心，反而还因?为花卿赢了哥哥而激动不已，谁说女子不如男，花卿这次真真给女人长脸了。
　　李靖梣早就见识过?秦浊的武艺，对这个结果并不意外。她意外的是，天底下怎么会有?花卿这样的奇女子呢？经商能够做到江南第一，当?花魁又能名动小京都，琴艺、武艺又是这样精彩绝伦，她究竟是从哪里来的呢？
　　“衣服替我拿过来，灯放在那儿，你先出去吧，我马上就出来。另外，给我备桶热水，我想洗一下身子。”
　　“好。”
　　暂且按捺住心中的疑问，李靖梣准备穿衣，可是，手?肘刚撑住床褥，腰肢上那股酸软无力的感觉就蔓延到了全身。她悲哀的发现自己竟不能动了。万般羞耻之下，只得重新把云栽叫进来服侍自己更衣。忽略掉小丫头的两道疑虑重重的目光，李靖梣面不改色地穿好了衣裳，下床的时候，腿也立不稳了。咬了咬牙，缓缓吐了口气，“你，扶着我点。”
　　云栽更感诧异，等她服侍李靖梣洗澡的时候，看?到公主满身桃花一样的吻痕，小丫头一下子什么都明白了，顿时面红耳赤，恨不得自挖双目。
　　花姐姐太过分了，竟然这样对殿下。不过?，她很好奇，殿下推回来了没有？


第25章 京门遗孤
　　“云栽，你会不会觉得，我?们?这?样做不好，有违世俗人伦？”
　　被?热气蒸红脸的李靖梣第一次伏在浴桶边跟从小一起?长大的贴身侍女交起?了心。声音带着一丝连自?己都解不开的惶惑。
　　暮云栽拿着蘸了水的毛巾给她抹背，隔着氤氲的水汽，动作轻柔舒缓，仿佛在擦拭一块珍贵的美玉，特别肯定地说：“当然不会啊，恰恰相反，云栽觉得花卿姐姐是天底下?和殿下?最相配的人。”
　　“为什么？”
　　“因为只有她能够让殿下?发自?内心的笑起?来呀。自?从先皇后和太子去世之?后，殿下?很?久都没有笑过了，但是遇到了花卿姐姐以后，您整个人都爱笑了，就像被?阳光照着浑身暖融融的。”
　　“是吗？有……那么明显吗？”李靖梣觉得她肯定夸大了，自?己怎么感觉不出来呢。好像最近心情是有一点不错，但也?没到她形容的好像换了一个人的那种地步吧？显得自?己之?前有多么不爱笑似的。
　　云栽哂笑道:“有。不单我?一个人发现了，东宫所有人都感觉到了，连最严肃的顾冕大人都私底下?问过我?，殿下?是不是最近遇到什么好事情了？”
　　“那你怎么回答的？”李靖梣几乎想象不到顾冕会关心八卦的样子，印象里他总是瞪着眼，比东宫门前的大狮子还要严肃。
　　“我?说，殿下?最近刚学?会弹一首好听的曲子。”
　　李靖梣对这?个回答还算满意，松了口气，洗完澡后，在书房里坐着闲闲地翻书，却一个字也?看不进去，眼睛不时往窗外瞄一眼，雪都停了这?么久了，就算出门沽酒也?该回来两三趟了，练个剑有必要这?么久吗，有点不大高兴了。
　　一会儿，花卿和云种总算踏雪而归，暮家兄妹隔窗跟李靖梣见礼后，一起?回了东边客室，花卿则直接回了主屋。虽然是极小心地开关门，仍旧带了一身的寒气进来，她怕冰到李靖梣，一直等到自?己彻底暖和了，才急急忙忙地奔向她怀里贴身抱了抱。
　　“靖梣，我?好高兴啊，明天带你上山见师父吧，顺便赏一赏山上的雪景。”
　　李靖梣眸光微微一动，迟归的怨气早在她进来时便不见了，枕在她肩上，好像枕着一团暖融融的棉花，舒服地点了点头。
　　“这?次是谁赢了？”
　　客舍外，两串脚印紧追不舍，云栽一直追着哥哥要切磋结果，准备在他回答“花卿”后，好好奚落一下?骄傲又自?负的哥哥。
　　谁知云种面无表情道：“我?！”
　　“你？”云栽对这?个结果有些失望，“花卿姐姐怎么会输给你呢？”
　　看着这?个胳膊肘往外拐的妹妹，云种没好气道：“她也?没输。”
　　“咦？那是谁输了？”
　　云种突然没好气地关上了门，把她拍在了房间外。
　　一个时辰前，就在不远处那片银装素裹的桃花林里，两个年轻人刚刚切磋完武艺，双双累倒在雪地上。云种抱起?事先摆在那儿的酒坛，拆开封口，仰面猛灌了好几大口，一把抹干净嘴巴，就要递给花卿。
　　花卿摇摇头，“我?已经戒酒了。”
　　云种笑笑，忽然开口：“我?喜欢殿下?，从认识她的第一天就喜欢。”
　　花卿楞了一下?，微微笑了，“看得出来。”
　　“我?也?喜欢你。”
　　花卿差点被?自?己的唾沫呛到，这?人是什么脑回路？
　　“不过，不是那种喜欢。”
　　松了口气，同情地拍拍他的肩膀，单相思不易啊！
　　“所以，不管你是谁，是秦浊还是花卿，我?都希望你能好好照顾殿下?，我?也?会尽我?所能地保护你们?。但是如果有一天你辜负了她，不管距离有多远，我?都会前来取你性命！”
　　花卿心里微微有些感动，扭头看着那个男人把整坛烈酒干掉，眼角流出两行冰凉的泪，不觉竟有些涩然。
　　次日一大早，花卿就拉着李靖梣到羊角山上探望师父。
　　对于那位只有耳闻、素未蒙面的花卿师父，李靖梣在心里大体勾勒了一位仙风道骨的世外高人形象。所以，当看到半山腰出现一座古朴破旧的寺庙时，皇太女诧异地住了脚，以为走错路了。
　　一个八九岁的光头小和尚从门里迎出来，热情地唤身边着了男装的人“小师叔”，然后忽闪着一双好奇的大眼睛盯着李靖梣不动了。
　　花卿敲了敲他光秃秃的脑壳，“看什么呢，师父他老人家还好吧？今天我?带了个朋友来，想要见一见师父。”
　　“哦，”小和尚回过神来，回答小师叔的问话，“今天有几个施主来找师公谈禅，还没走呢！我?去禀报师公一声。”
　　“先别忙，等他们?谈完再说吧，我?们?先到房舍歇息一会儿，爬了半天的山累死?了。”
　　说完拉李靖梣进了自?己以前住的僧舍。
　　李靖梣在房间里参观了一圈，见桌子上摆着木鱼、念珠等佛门之?物?，表情已经不能用诧异，而是诡异来形容了。欲言又止了几回，有些不确定地问：“你以前……是个……小……和尚？”
　　“是啊！”花卿很?轻松地承认了，“我?七岁的时候就跟在师父身边修行了，那时候师父带着我?和师哥到全国各地云游，长了好多好多见识，后来我?们?就在羊角山安顿下?来。我?和师哥每天跟着师父参禅打坐，习武诵经，另外，每天轮流撞钟，日子过得很?平静。”
　　李靖梣不可?思议地睁大眼睛，消化这?个万万没想到的事实。
　　“所以，你说得吃百家饭，是指化缘？”
　　“嗯哼。”
　　过了一会儿，她奇怪地问：“那你为什么是小和尚，而不是小尼姑呢？”
　　花卿明白她的困惑，翻了个嫌弃她大惊小怪的白眼，“拜托，收养我?的师父是个和尚，带个尼姑在身边很?不方?便，会被?人说的好不好！”
　　“那你师父为什么要收养你？”她问起?来没完没了了，岑杙倒也?耐心回答:
　　“嗯——记忆中师父是我?爹爹的故交，七岁那年，我?家里发生了一场变故，来了一伙强盗把爷爷奶奶爹爹娘亲都给害死?了，是师父打着为我?家人超度的名义，潜进我?家将?我?打扮成一个小和尚带了出来，救了我?一命，然后我?就一直跟在师父身边了。”
　　李靖梣没想到她的身世是这?样的，她以前从来没有提起?过。
　　“那小时候的事情你还记得吗？”
　　“不记得了，我?那时还太小了，很?多事情都忘记了！”她随性地摇摇头，李靖梣看得出来，她不想深谈这?个话题。
　　李靖梣冲她勾了勾手，“过来，让我?抱抱你这?个小可?怜。”
　　“什么嘛，谁是小可?怜，我?才不可?怜。”
　　“这?么小就出家当了和尚，怎么不可?怜。”李靖梣才不管她抵不抵抗，把她搂在怀里温存了一阵。摸着她束发戴冠的后脑勺，联想进门时那个叫“清松”的小和尚，他的脑袋是光秃秃的，本着试一试的心理?问，“欸，我?问你个问题哈，你当小和尚的时候……剃度了没有？”
　　“废话，当和尚哪有不剃度的。我?要是不剃度就扮成小和尚，那些强盗也?不会信啊！”
　　“噗嗤！”
　　虽然早有预料，但听她亲口说出来，皇太女还是没忍住笑了。半个身子伏在榻上，笑到不能起?身。回头看到花卿一脸懵的表情，自?动滤掉了她那头乌黑的头发，脑补了一个光秃秃的脑袋，一下?子又扑回榻上，笑得腰肢都要散架了。
　　花卿抽了抽嘴角，看她笑得如此明目张胆、死?去活来的样子，有点后悔带她上山来了。
　　“嘁，谁还没有个过去啊，我?就不相信你生来就是长头发的。”
　　李靖梣往后摆手，“你……你，快别让我?看见你！哈哈哈哈！”
　　午间，李靖梣终于见到了花卿的师父，闲云大师。虽然没有预料中的仙风道骨，但看到他胡子花白、面容慈祥的清瘦模样，下?意识得就觉得这?是一位得道高僧。后来，果然如此。
　　从容和大师见礼，在花卿的手语翻译下?，李靖梣和大师顺利攀谈起?来。半个时辰后，她竟有一种听君一席言，胜读十年书的感受。
　　“大师佛法精湛，学?问高深，让我?想起?了十几年前，栖霞寺里一位远近闻名的得道高僧，玄喑大师，他，也?是一位哑僧。”
　　探究的目光扫过去，玄喑大师脸上平静安宁。
　　这?次花卿没等师父的手语回复，就抢着说：“玄喑大师就是我?师父。”
　　“原来如此，真是失敬了。”
　　李靖梣虽然早就猜到一二，得知真相时心中仍难免讶异。
　　玄喑大师曾是京城千年宝刹栖霞寺里的有道高僧，今年八十有二了，因为生来不能言语，无法在众人面前宣扬佛法，年轻时多次被?寺庙扫地出门。中年时幸被?栖霞寺方?丈玄密大师收留，虽口不能言，但能著书立说，传佛于世，颇受世人尊崇。难得的是他文武双全，好打抱不平，行侠仗义。十三年前他突然离开栖居了数十年的栖霞寺，领着徒儿出外云游，从此一去不归，世人皆传他已圆寂，没想到他会在这?间羊角寺里定居。
　　忽然，她脑海中飞出了一个闪念，十三年前，那不正?好是花卿七岁的时候吗？玄喑大师正?是在这?一年收养了花卿，这?和他突然离开栖霞寺有关吗？
　　离开禅房后，李靖梣一直在蹙眉思索这?个问题。花卿见她眉头不展，知道她有很?多困惑，趁没有人的时候，捧着她的脸长长地一吻，让她回了神。
　　“你有什么想问的就问吧，如果可?以回答，我?必知无不言言无不尽。”
　　李靖梣想了想，“你父母是不是京城人士？”
　　花卿神情略顿了顿，“也?不算吧，他们?祖籍不是京城，但是却在京城呆过。”
　　“那你……”
　　“可?不可?以不要问我?父母的事情，我?现在还不想说，也?记不大清楚了。”
　　李靖梣见她神色黯淡下?来，连忙攥住她的手，“好，我?不问了，你别介意。其实，我?只是想多了解你一点，你既然不想说，那我?以后便不再问。”
　　她说到做到，日后便没有再提起?。
　　下?午花卿领着她到山上赏雪，站在羊角山的最高峰上远眺，能看到整个康阳城的全景。康阳既然被?称为小京都，自?有不输给京都的繁华。一眼望去，四方?城郭绵延数里，棋盘街巷楼榭林立。如果不仔细去分辨，还以为看到了建康呢！
　　而且从这?儿看康阳县城，和从栖霞山远眺京师的视角竟然出奇相似，不知道是不是这?个原因，玄喑大师才在此定居呢？
　　人都是思乡的吧，既然思乡，为什么不肯回去呢？
　　“对了，你还没告诉我?，你当小和尚的法号是什么？”
　　“我?的法号叫祖诤，我?师哥叫祖谅。”李靖梣听她一直口口声声提师哥，但好像由始至终不见人，便问:“那你师哥呢，怎么不见他？”
　　“他因为做了一些错事，被?师父逐出师门了。”说到此事，花卿眼里流露出一抹暗淡之?色。
　　李靖梣试着问：“是什么错事？是犯戒了吗？”
　　“嗯。”
　　“哪一戒？”
　　“佛门第一戒，不杀生戒。”
　　李靖梣心中略略领会了，不再深究，反问：“为什么你破了那么多戒，没有被?逐出师门呢？”
　　她印象中花卿、秦浊可?是把佛门戒律都犯了个遍，除了不杀生戒，她哪样没沾啊？包括色戒！想到昨日被?她折腾得浑身无力，李靖梣的脸竟然闷闷一红。
　　“因为我?十三岁就还俗了啊！”花卿似乎知道她在担心什么，笑眯眯道:“放心，咱俩的关系完全是正?当的，你不用担心亵渎了佛祖。”
　　“呸！谁担心了？”
　　坦白说，想到她曾是个小和尚，李靖梣心里确实觉得怪怪的，有点羞耻，有点怂，但是不肯承认。
　　“你确定已经还俗了吗？”再三确认。
　　“确定！确定！现在我?只守第一戒，其余戒条，适时选择守还是不守。”


第26章 京城暗涌
　　在山上?赏了会儿雪，花卿担心李靖梣冻着了，就拉她回了寺院。因为是寺里?，两人也不?敢太过亲昵。清松小和尚对李靖梣表现了极大的兴趣，偷偷地问小师叔，这个漂亮的女施主是不是就是未来的小师婶？
　　花卿瞧他那副“别藏着掖着了，我?可什么都知道”的奚落神情，特别来气，不?客气地弹了他脑门一下，“就你知道的多，小小年纪不?学好，净想这些有的没的。当心我?告诉师公，叫他狠狠罚你！”心中却有一丝得意，小师婶？这个名号似乎听起来很不?错呀。兴冲冲地说给李靖梣听，后者脸上迅速蒸起一抹可疑的红，“老?实说，你当小和尚的时候，是不是也这么不?正经？”
　　花卿连忙摇头，“我?修行那会儿哪有他这些花花肠子，顶多就是整一整师哥，装一装病什么的，骗他替我砍一天柴，我?好趁机多玩儿会儿。”
　　李靖梣此时正敲着木鱼翻阅经书，看到精彩处，眼睛不?舍得从书上?离开，就把木鱼锤敲到了她的头顶，评价：“你果然不是个安守本分的小和尚。”
　　花卿揉了揉自己被当成木鱼的脑袋，对她的评价很不?满意：“什么嘛，我?很安守本分得好不好！”
　　“是吗？我?很怀疑。”一边说着一边从佛经底部看向下一行开头。花卿真是佩服她到五体投地，这是有多嗜爱读书，竟然连经书都看得这么津津有味，关键还能一心二用，和她正常交流完全没问题。
　　“喂，你是不是准备出家当尼姑啊？”
　　“我?说是你会答应吗？”
　　“不?答应。”
　　“这不?就是了。”
　　傍晚，二人辞别玄喑大师下山，李靖梣询问之后将那本还没看完的经书一并带出了寺院，清松小和尚难得遇到知音，还附赠给她一本自己珍藏多年的手?抄本。临别一口一个“小师婶”地唤：“小师婶慢走！”“小师婶常来啊！”“小师叔你以后千万别欺负小师婶！”把泰山崩于前而面不改色的皇太女臊得恨不得钻进石头缝里?。花卿笑她：“谁叫你夸他写字比我?好看来着，这小子尾巴都要翘到天上?去了。”
　　李靖梣白她一眼，从背囊里?拿出另一本手抄本，训斥道：“你还有脸说，玄喑大师怎么也算一代书法名家，怎么到你这里?衣钵莫名就断了呢？幸好你师父不只有你一个徒儿，不?然，真真是糟蹋了一世英名。”
　　花卿瞪大眼睛，就要过来抢夺，“你，你这是从哪里翻出来的？这是我七岁的时候抄写的好不好，你怎么能拿那时候的我?，跟现在时候的比呢！”
　　李靖梣迅速收手，没让她抢到，一点不给面儿道：“就算你现在的字也没你八岁的师侄写得好看啊。”
　　花卿气得鼓起了腮帮，“既然我写得这么糟糕，你干嘛还要?顺走？”
　　李靖梣笑着把书装进背囊：“我?当笑话看呀，你的字虽然乍看一无是处，但看久了也能发现一些神奇的功效，比如心情郁闷的时候啊，拿出来翻一翻，必定能开怀大笑！”
　　“……”真是太明目张胆得欺负人了！
　　晚上?，她们回到了避暑山庄。李靖梣又看了会儿书，眼睛有些乏，便自去沐浴更衣。回来后吃着聋婆婆做得可口的饭菜，她忽然问：“你收留聋婆婆和孙哑叔，是因为你师父的缘故吗？”
　　“有一点这个原因吧，”花卿咽下口中的饭食说：“师父虽然口不能言，但是他可以用著书的方式弘扬佛法、普度众生。聋婆婆虽然耳不能听，口不能言，但她却可以做出康阳县最好吃的饭菜，孙哑叔脚虽然脚跛了，又口不能言，但是他管账的能力天下无双！他们本身就是很好很好的人呢！”
　　“你也是很好很好的人呢！”
　　李靖梣忽然捏起她的下巴，宠溺地摇了摇。乍一听她这么直白地夸自己，花卿脑子里?晕乎乎的，倒有些不?好意思起来。李靖梣却是出自真心的，以前误会她收留聋婆和哑叔是因为戒心重?、城府深，现在才觉出她的千般好来，人既聪明又漂亮，心既善良又虔诚，虽然字确实不?好看，但其余种种好处已经让她如数家珍，而且这世上?能做到平等?视人的能有几个呢，光这一份难得的胸襟就要胜过许多庙堂上?的人了。
　　更可怕的是，她发现，每了解她多一点，自己就会多喜爱她一分，以前她从来没有过这种感觉，好像自己的生命和她的生命是绑在一起的，就像那纠缠而生的连理枝一样，倘若有一天她抽身离去，自己又何以傍身呢……不，不?会有这一天的。
　　她连忙打消这个让她心慌意乱的念头，定眼瞧着对面那笑得格外灿烂的人，那么真实、那么热烈、那么鲜活，是了，她们一定会永远在一起的。
　　“我?发现你笑得有些不?怀好意哦。”花卿调侃她。
　　她很喜欢李靖梣沐浴后身上?罩着一层薄薄水汽的样子，湿漉漉的睫毛一颤一颤的，很是灵秀动人。而她跪坐在矮几前吃饭的姿势，又是一本正经地诱人，花卿看得眼直了，趁她不注意欺身上?前，张嘴就要?了她一个长长的吻。
　　李靖梣被吻得意乱情迷，笑着锤她的肩，“嘴上有油就亲，脏不脏啊你？”
　　“不?脏，不?脏，还很香呢。”花卿笑眯眯做了个舔唇动作，忽然像了悟似的扬了扬眉毛：“咦？你说古人发明的这油嘴滑舌，是不是就是从亲油嘴，伸滑舌这里?得到的启示呢？不?都说实践出真理么，我?觉得很有可能哦！”
　　李靖梣被她这理论气笑了，嗔怪地瞪她一眼，板脸道：“古人要?是听到阁下这番谬论，气都要气活了，快吃你的饭吧，省得晚上?又喊饿！”
　　“啊，是了，是了，晚上?还要?做运动，不?吃饱怎么有力气做呢。”
　　李靖梣眼皮一翻，隔着桌子伸长手一筷子敲她脑袋上?，“小和尚不?念经，每天脑子里?净装的什么东西！”
　　“没装什么啊？咱们吃完饭不是要出去散步吗？是施主你自己想到别的什么地方去了吧！果然！心中有佛，看什么都像佛，心中有色，看……”
　　她话还没说完就被她扑过来，按在地上一顿好打。皇太女恼羞成怒后发起飙来，绝非寻常女子捶捶胸口可比，那真真是魂销九天，要?脱掉一层皮的。
　　日子在甜蜜中悄悄溜走。转眼又到了离别之期。
　　以往离别之时，花卿会蜷在她怀里?紧紧抱着她，像只可怜虫一样请求主人的下次垂怜。这次她掌握了致胜的法宝，一次次用实际行动把她送上?顶峰。让她因为过于强烈的欢愉主动地把她抱紧，让她失控时跌在失落与幸福的边缘嘤嘤抽泣，让她回京后仍蚁噬般想念这个疯狂的夜晚，让她永远永远记住这一夜的美妙滋味。
　　高高在上威风八面的皇太女，在她的掌中融成了一滩水，化成了一滩泥。天亮时，她被云栽扶上的马车，四?天四夜的行程，她一半的时间躺在颠簸的车厢里?，脑子里?浮现的仍然是自己颠簸在那人身下嘤嘤求饶的样子。
　　第二天，有从康阳县追来的快马，送来了一个紫檀木的小方匣。
　　来人说：“是包掌柜让小民呈给殿下的，一份紧急密件。”
　　打开匣子却只看到一个白色的小瓷瓶，底下压了一张信纸，纸上只写了“止疼”两个字，是花卿那笔狗爬的字迹。面色苍白的皇太女看着药瓶气恼万分。回到驿馆悄悄地敷上，这才闷闷地睡了回程后的第一个安稳觉。
　　也许是花卿的“策略”奏效了，李靖梣回京后不到两个月就重返康阳，比以前任何一次间隔的时间都短。
　　只是这一次她并没有前几次那么兴奋，相反还多了层隐忧。
　　在十天前的康德公主生辰宴上?，刚满十四?岁的妹妹李靖樨央求父皇答应她下次跟姐姐一起出门办差。往年她也经常这样央求，皇帝总以她年纪小的缘故予以驳回。这次非但没有驳回，反而准许她到小京都游玩，但要?求必须由李靖梣陪同。
　　朝廷正值多事之秋，皇帝却在此时把皇太女调离京城，一向敏感的东宫幕僚普遍察觉到一丝不?安。谭悬镜建议皇太女就按皇帝的意思带妹妹南下康阳游玩，随时保持和京中的联络。李靖梣知道此时除了静观其变，没有更好的办法。
　　于是，她带着第一次出远门兴奋至极的李靖樨赶在梨花盛开的季节来到了康阳。
　　当花卿见到梨花树下那个穿着天蓝长裙，挂着清冷笑容，美如谪仙般的女子时，几乎不敢相信自己的眼睛。连背上?的书箧都来不及摘，就飞也似的扑向那人，把人紧紧搂在怀里?，“我?没有做梦吧，靖梣，你怎么这时候就来了？”
　　李靖梣看着她激动的样子，心情不?由上扬起来，“我?来你不?高兴吗？”
　　“不?，不?，我?太高兴了！”高兴地都想掉眼泪了。
　　李靖梣瞧她这没出息的样子，把人在身前转了一圈。
　　“怎么打扮成这个样子？像个刚从书院归来的小书生似的！你藤箧里?装得是什么？不?会真的是书吧？”
　　“我?在园里闷坏了，出门溜了溜，顺便去书摊上?帮师父淘了些书回来。怎么样，我?打扮成这样子，好不好看？”
　　李靖梣瞧她一身白色文士襕衫，头上还戴了顶书生帽，倒真有那么一股书生气。
　　“好看是好看，就是这脸怎么黑了一圈呀？”
　　“诶诶，别揉，粘在手上?脏！”花卿连忙把她的手?从脸上拿下来，握在手里?，“这是我专门涂得黑脸妆，我?怕路上被人认出来，只好去戏班讨了一点画黑脸的颜料来，稀释了一下，不?那么黑了，勉强能充一下包龙图。”
　　李靖梣听她说跟戏班讨来黑脸妆，嘴巴一张惊讶地笑弯了腰，“你，你怎么那么逗啊你！”扶腰笑了一会儿，又捧着她的脸左看右看，“嗯。这妆确实画的不?错。再也不?是从前的小白脸了，改成小黑炭了。”
　　“你这次来要呆几天？”花卿笑着摇她的袖子。
　　“至少十天吧。”
　　“真哒？”花卿刚要?高兴地跳起来，李靖梣转眼又泼了她一头冷水，“不?过，我?这次可能没有多少时间陪你。”
　　“啊？为什么呀？”
　　“因为要陪我妹妹啊。”
　　“妹妹？”
　　“嗯！就是我的同母妹妹李靖樨。”
　　花卿的脸耷拉下来，“我?就说么，怎么会突然这么好心回来看我?，原来是陪妹妹的。”
　　李靖梣笑着把她的脸托起来，“好了，陪完她就来陪你，好不好，别吃醋了，你看你这脸，再黑就真成小黑炭了。”


第27章 雨中纠缠
　　李靖梣说是陪妹妹，还真就没来看花卿。
　　她陪靖樨在小京都整整游玩了三天，还和?她一起去拜祭了“秦公冢”。所谓“秦公冢”就是“秦浊墓”，建立在城西的一?座风景秀丽的小山坡上，听说每年清明都有人慕名前来拜祭，渐成康阳县一?大特色旅游景点。
　　李靖梣遇刺后第一?次回康阳时曾象征性地过来“拜祭”过，此后便不肯再来，内心对这座挂了心爱人之名的坟冢比较抵触。但是靖樨公主一?心想来拜祭姐姐的救命恩人，她无奈也只好陪她一?起来。
　　看着二公主对着墓碑虔诚地拜了又拜，还一?脸凝重地往坟头上撒了好几把土，李靖梣和暮家两兄妹边上看着心情都格外复杂！
　　第四天，这小丫头终于恢复了无?法无?天的本性，留下张字条自己偷偷溜出门去玩了。李靖梣拿她没办法，只好派人暗中保护。
　　却说李靖樨从行宫偷跑出来后，在街上蹦跶了很久，瞧着前面的清雅轩里聚集了一?帮文人骚客，似乎在以诗会友，天生爱凑热闹的她立即就钻了进去。
　　站在人堆里，拍拍前面书生的肩膀，“喂，这位兄台，你知道他?们在做什么?吗？”
　　忽然，一?张很黑很黑的脸扭头面向了她，不冷不热道：“你看不见啊？他?们在作诗呗！”
　　十?四岁的李靖樨从未见过皮肤如此黝黑的人，难得的是，此人的长相底子却不赖，五官端正，几无?瑕疵。对他的好奇立即胜过了热闹的中心，自来熟地和他?攀谈起来，“我知道他?们在作诗，只是他们作得?是什么?诗啊，我怎么从来没听过？”
　　“我也没听过，所以特来听听。”
　　“哦。”李靖樨瞧他似乎并不想搭理自己，无?趣地撇撇嘴，却并不气馁，移神去听了一?会儿，又跟他?说：“哦，原来他们在为秦浊花卿这对亡命鸳鸯作诗啊！欸，烧炭的，看你也像个读书人，你怎么不上去吟两首？”
　　“你才是烧炭的！”
　　“呃，”李靖樨一向心直口快，经常会把心里给人取的外号无意中叫出来，为此常被姐姐教训。此刻也觉得?有点失礼，就忙致歉：“对不起啊兄台，我不是这个意思，其实你的脸一点都不黑，真的，我是无心之说，你千万不要放在心上。”
　　那人似笑非笑地睨了她一眼，“我的脸还不黑，你的眼睛是不是有问题啊？真是虚伪！”
　　“呃——”
　　“小公子”当场呆愣住了，黑脸人往上提了提自己的书箧，懒得?搭理她，昂着下巴尖满脸不屑地转身离开了。
　　李靖樨嘴角一?翘，觉得?这个人还蛮有意思的，从人群中钻了出来，小跑着追了上去，“哎呀，这位兄台，你这是要去哪儿啊？”
　　“你管得着吗？”
　　哟，还挺骄傲。可二公主更骄傲，脾气一?上来，就跟他?耗上了。在街上兜兜转转许久，跟她来到行宫前面的一?条窄巷子里，见她站在巷子口，往行宫方向看，二公主顿时诧异了，
　　“咦？你是在瞧行宫吗？里面有你认识的人？”
　　“关你什么?事！”
　　“切，不就问一下么?，干嘛这么?凶！”
　　那人脸色似乎很不好看，口气也有点冲，背着书箧转身就走。李靖樨被凶了本来很生气的，可看到她脸上那丝委屈神色，有点意外，大步撵上去，似乎想确认一下。
　　“你能不能别老跟着我？”
　　他?已经开始不耐烦了，二公主心虚道:“这路是你家开的吗？我想往哪走，你管我？”心底确认了，这人好像真的在伤心，声音都是哑的，这倒是稀奇了。
　　那人似乎拿她没办法，咬咬牙恨恨地瞪了她一眼。大踏步往城外走去。半个时辰后，两人就来到了羊角山下。
　　那黑脸少年不是别人，正是花卿。她要上山探望师父，顺便把这几天淘来的书送上去。回头不耐烦地对那位“小公子”道：
　　“小姑娘，你跟了我一?路难道不累吗？现在我要上山了，山上可是有豺狼虎豹，你要是不想被叼走，还是赶紧回家去吧，省得?你爹娘着急。”
　　李靖樨乍一?被人戳破身份，也不恼，笑道：“我听说这羊角山上有位得?道高僧，正好今天本姑娘有兴致，不妨就去山上看一?看。”
　　花卿黑了脸，配上那层黑脸妆，乍一?看还挺吓人的。李靖樨挺了挺小巧的胸脯，给自己壮胆儿，“怎么，你不许吗？这山还是你家开的？”
　　“行，你爱跟着就跟着吧，待会儿被狼叼走了，我可不管你。”
　　说着转身上山。话说天有不测风云，两人刚沿着山道爬了一?会儿，天上突然掉下了几颗豆子大的雨滴，花卿反应迅速，立即从藤箧里拿出事先备好的雨伞，撑开，在雨势变大前遮住了自己。
　　但二公主就没那么幸运了，她是空手跑出来的，此刻被雨珠子砸在头顶，几乎立刻变成了落汤鸡，“啊呀”一?声，就要往花卿伞底下钻。
　　花卿的伞只够遮自己和?背后的藤箧，哪里还有余地腾给她，连忙后退几步，避开她的钻营。李靖樨吃惊地看着她躲开，不忿地大吼：“喂，你还是不是男人啊？”
　　花卿撑着伞乜斜着眼看她变成落汤鸡，心里悠哉悠哉地回答：“我不是啊！”
　　嘴上却说：“谁让你跟着我上来的，咱们大路朝天各走一边，趁着雨还没有变大之前，你还是赶紧回家吧，待会真走不了了！”
　　她话音刚落，雨真的一?下子变大了，还带了一?声电闪雷鸣。李靖樨欲哭无泪，忙抱着头躲到一棵枝繁叶茂的松树下面躲雨，不一?会儿外袍就被淋湿了，从来没有受过这样委屈的二公主，站在大树下面大哭起来，想疼爱自己的姐姐，想宠爱自己的父皇，哭得更大声了。
　　花卿看着她仰面嚎哭的惨状，眼皮跳了好几下，站在原地鼓了几下胸口，气冲冲地走过去，把她从大树底下拉出来，把伞呵斥般地交到她手里，“拿着！”迅速得?脱下藤箧，让她背在身上，把伞插在藤箧上，一?边护了她，一?边护了师父的书。
　　于是，现在的二公主站在伞底下，眼巴巴看着她变成了落汤鸡。
　　“这雨好像短时间不会停了，我记得这旁边有个山洞，我们去里面避一下雨吧！”花卿拉着她踩着泥泞的山道，往山洞去了，中途这位小祖宗还不慎摔了一?跤，嘴巴一?张又要委屈地大哭，花卿赶紧把她从泥坑里拔|出来，顶着大雨在后面帮她托着藤箧，一?路磕磕绊绊地到达了山洞。
　　“真是倒霉透顶，好不容易上趟山，还碰上一?个拖油瓶！”花卿一边拧着袖子上的水，一?边骂咧咧地嘀咕。见李靖樨坐在石头上，肩膀还在一抽抽的，没好气地吼她：“雨停了，你马上给我下山回家，再跟着我，就就把你打晕丢狼窝里去！”
　　她被那声疾言厉色的吼声暂时吓住了，水汪汪地看着她，此刻天上忽然又打了个响雷，“轰隆”一?声，震得?山洞抖了三抖。李靖樨哆嗦了一?下，“哇”得?一?声又哭了。
　　花卿真得?拿她没办法了，暗忖这是哪家跑出来的毛孩子，怎么这么?娇气？
　　“行了行了，打雷而已，也值得你怕成这样？”
　　“你吼我！从小到大，从来没有人吼过我！”
　　“行行行，我跟你道歉行了吧，我不该吼你，小姑奶奶，你能别哭了吗？再哭就把山神给招来了，把你拉回去当山神奶奶！”
　　这场雨足足下了三刻钟才停止，不过，雨停后阳光倒是来得也快。花卿全身都湿透了，在山洞里又冷得要命，赶紧跑到阳光底下晒一?晒。李靖樨自己呆在洞里有点怕，也抱着胳膊出来了。
　　那人听到脚步声回过头来，二公主无?比惊讶地张了张嘴巴，指着她的脸，
　　“你……你的脸……怎么掉色了？”
　　花卿涂得?黑脸妆早被大雨冲掉了，脸一下子又恢复了凝脂般的剔透。她本就是一顾倾人城的容貌，此刻固然全身湿透，有阳光照拂着，端得是风流倜傥，如谪仙一?样。
　　二公主觉得?头有点晕，以为自己眼花了，闭眼再睁开，那人的笑容却欺近，语气和?善了许多，“小姑娘，你真的该回家了，这场大雨之后，你家里人一定很着急，听我的，待会回到山路上，你就往山下走吧，别再跟着我了！”
　　说完返回山洞背上藤箧，往来时的山道走去。李靖樨不哭之后又恢复了话痨本色，一?路小跑着跟在她后面，“你是故意把脸画黑的吗？为什么?呀？”“你叫什么?名字？家是康阳城的吗？”“你是书生吗？在哪个学院读书啊？明年会不会参加科考？”“我跟你说，我认识很多?大官哦，你要是想当官，可以来找我哦！”
　　对于她的这些问题，花卿一概采取不配合的态度，全程漠视。到了山道上，她停住脚步，用一种凌厉的目光瞪了眼比她矮了一?头的李靖樨，将小丫头吓得?往后走了三步，“好吧，好吧，我不跟着你了。再见！”一?溜烟往山下跑了。
　　等她跑没影了，花卿这才扭头上山。到了寺里，先换下了一?身湿哒哒的衣裳，用炉子烤干，重新穿上感觉神清气爽。清松做了一?桌小菜摆在院子里，师徒孙三个就着雨后天晴的美景好好吃了一?顿饭。
　　这时候门被重重地拍响了，清松放下筷子去开门，一?个浑身脏兮兮的小施主站在门口。越过他?的肩膀看向桌上的菜肴声音很响地咽了下口水，对桌子后面那个瞪着她鼻子快要气歪的人可怜巴巴地道：“我饿~”
　　出家人一向慈悲为怀。在师父面前，花卿是不可能赶人的。
　　看着她狼吞虎咽地扒了两碗饭，又自来熟地抱着玄喑大师的袖子撒娇似的摇来摇去，“大师，您真是天底下最好心的人！”又夸清松：“小师父，你也是我见过的最可爱的小和尚！”花卿简直被气了个七窍生烟。
　　“把手拿开，不许对我师父无礼！”
　　玄喑大师倒是没有生气，反而?一?直笑呵呵的。清松小和?尚也是头一?次被夸可爱，立即又给她盛了一?碗饭。李靖樨打了个饱嗝，委婉地拒绝，“呃，不用了，我已经吃饱了，小师父，你做得?饭菜简直比皇宫里的大厨还好吃。”
　　“师父，我先下山了，您需要什么?再给我捎信便是，我下次再给您送上来。”玄喑大师笑着点点头，用手势提醒她：“山路湿滑，当心别摔着。”
　　“我知道了。”说完背着空空的藤箧下山了。
　　李靖樨一看也赶紧丢下筷子跟了上去，一?边追一?边转着圈甩手，“大师父，小师父，咱们下回再见哈！”
　　清松小和?尚挠了挠头，“这位小施主，怎么看起来有点面熟啊？我好像在哪里见过，哪儿呢？”


第28章 美玉无瑕
　　花卿被跟踪了这么久，好脾气快要磨光了。一出寺门她就快步下山，把那个跟屁虫甩得远远的，任她在后面着急地大喊大叫：“等等我！等等我！等等——啊——”
　　花卿听到背后传来一声惨叫，心里咯噔一下，回头就见跟屁虫脚底打?滑，从沾满湿泥的石阶上失去平衡摔了下来，沿着陡峭的山道骨碌碌地往下滚。那段山道花卿刚刚走过，知道即便平常走，也要小心翼翼才不致滑倒。李靖樨下滚的时候拼命地想抓住两旁的绿草，可是那点微薄的阻力根本无法抵抗她下滚的冲力。眼看着就要撞向下面一块坑坑洼洼的巨石，岑杙迅速地冲了过去。
　　二公主面色惨白一片，身体的弦绷紧，已经做好了拿身体跟大石头比一比硬度的准备。然而，就在她与巨石相撞前一刻，一支手捞住了她翻滚的身体，巨大的冲力把两个人都带得往下倒去。
　　“噼啪！”一声，花卿背后的书箧夹在身体和巨石之间，干藤先是被挤压到一个可怕的形状，随后撑不住全都断裂。这个过程发生得非常快，只有花卿自己知道，幸亏背后的干藤起到了一些缓冲作用，否则她也不能保证断得会不会是自己的肋骨。
　　倚靠在大石上缓了好久，把失魂落魄的小丫头推起来，见她两眼发直看着前方，嘴巴半张，眼神毫无焦点，像吓掉了魂儿似的，心里一惊。赶紧把她按回怀里，轻拍她的背小心安哄，“没事了，没事了，别怕哈，现在没事了，你安全了。”听师父讲过人受惊后很容易丢魂，最好第一时间进行安抚，护住元神不散，等她自己觉得安全了，慢慢归位。
　　大概过了半刻钟，李靖樨胸口忽然剧烈起伏起来，眼睛恢复了一点生气，却满是惊恐。嘴巴一张一合想哭又哭不出来的样子。
　　花卿继续拍她的背，手指十分温柔，像给猫顺毛似的，“哭吧，哭吧，疼就哭出来！”
　　半响，终于听见她呜呜呜呜的抽噎声，随后哭声开始变大，变成嚎哭：“哇，痛~好痛！”
　　花卿松了口气，语气也变轻柔了，“知道痛就好了，来，让我看?看?你哪里受伤了？”
　　刚在山道上打?滚了好几圈，她现在就跟个小泥人似的，头发上、脸上全都溅满了泥水。花卿拿袖子给她擦干净脸，擦着擦着觉得她的眉眼好熟悉，同样的细眉尾端折出一个好看?的山角，同样干净清澈的杏眼底下带两颗卧蚕，心里突得一跳，一下子想到了李靖梣，暗道不会这么巧吧？
　　小丫头鼻子一抽一抽地望着她，模样脏兮兮的，特别招人可怜。
　　花卿暂且压住心里的好奇，把她全身都捏了一遍，发现胳膊和腿上都有擦伤，所幸骨头无碍，已经算是万幸了。只是脚踝那里有些肿，大概是摔跤的时候崴到了。她常年习武，懂一些推拿之术，当下给她推了推，“感觉好点了吗？”
　　李靖樨噙着两条泪摇了摇头，花卿无奈得叹了口气，“你先忍着点，我背你下山去找大夫！”
　　刚站起来，突然感觉左肋一阵刺痛，她脸色一白，用同侧的手摸到那个地方衣服开了道口子，寻思可能是被书箧的藤划破了，顺便刮破了点皮肉，还好，并不是很严重。
　　她把坏了的藤箧脱下来扔到一边，坐到大石块上弓着腰，让小丫头从后面爬上来，“坐稳了。”然后沿着山道一步一步往山下走去。
　　不知走了多?久，花卿感觉自己的腿已经不是自己的了，腿肚子止不住得打?哆嗦。李靖樨几次想要下来自己走，都被她充耳不闻。二公主从来没见过这么犟的人，明明已经脸色发白了，额上虚汗淋漓，还要硬撑，不是打肿脸充胖子是什么呢？
　　其实，花卿并非想充能，只是她走到一半的时候，就隐约感觉自己对于肋侧的伤势预估错误，那股刺痛感随着下阶的动作愈发疼了起来，被背上的人压着时还好些，只要她稍微离开一下或挪动下位置，她就感觉痛感更强烈，心里虚得发慌。背着她，她还能保持三分清醒，继续往下赶路，如果她下去了，自己会发生什么，她不敢想象。
　　这种感觉就像身上刺了把刀子，刀子留在身体里的时候还能苟延存活，但是一旦拔|出来，是死是活就不可知了。
　　当李靖梣听侍卫说在羊角山上把二公主跟丢了的时候，气得脸都白了。刚才下得那一场大雨，她就一直心神不宁，隐约觉得会出什么事儿。羊角山山路狭窄，山坡陡峭，不下雨时都崎岖难走，下了雨山路更是湿滑。靖樨一个人独自在外，万一出了什么事儿……李靖梣不敢再想下去了，当下带着行宫里所有能用的人手到羊角山上找寻。
　　来到侍卫所说的事发地点，当时李靖樨正被花卿带去山洞避雨，侍卫跟在她们身后走了一段路，由于对地形不熟，加上大雨阻隔视线，侍卫脚底不慎打滑摔到了旁边的一个山沟里。等他狼狈地攀着树根爬出来时，花卿和李靖樨已经不见了。他在附近找了一圈，实在找不到人，雨声又大，即便喊破了喉咙，也没有人回应，无奈之下只好沿原路返回，冒着雨先回来禀报李靖梣。
　　其实，听侍卫描述的和李靖樨一起的少年形貌时，李靖梣就隐约猜到那个人可能是花卿。只有她会背着藤箧在这个时候上山，而且她的脸黑黝黝的，很可能又是涂了黑脸妆。
　　按说花卿有武艺在身，又一向心善，即使不认识的人也会尽力保护，她本不该担心李靖樨的安危，但是刚才下了那么大的雨，难保不会出什么意外，她，绝不能让黛鲸出事！
　　因此，在山道上看?到那两个叠在一起慢慢下山的身影时，李靖梣几乎喜极而泣，踉跄地扑上前去，“黛鲸！”
　　二公主看?到最疼她的姐姐来了，心底的委屈化作滚滚的眼泪奔涌。从花卿背上下来，一瘸一拐地扑到李靖梣怀里嚎啕大哭，“姐姐，你可来了，我差点就见不到你了！呜呜呜呜呜！”
　　李靖梣紧紧抱着她，“对不起，是姐姐来晚了。没事了，现在没事了。”
　　给她擦干眼泪：“跟姐姐说，到底发生什么事儿了，怎么弄得这么狼狈，你的脚受伤了吗？疼不疼？”
　　听到姐姐一连串疼到骨子里的关心，李靖樨的眼泪又泛上来，一边哭一边哀嚎自己这里痛，那里痛，李靖梣听不清楚她到底在说什么，急得不得了，就问踱过来的花卿，“到底是怎么回事？”
　　花卿已经确认了那小丫头的身份，就是李靖梣的妹妹，难怪眼睛眉毛都那么相似。她一手按在腰间，另一只手支着额头，看?似无意实则狠狠地点了下太阳穴那根凸起的青筋，惨白着脸笑笑：“都怪我不好，下山的时候走得太快，她追赶不及，不小心脚底打?滑，就，从山坡上滚下来了！”
　　听到李靖樨从山坡上滚下来后，李靖梣周身的血液仿佛凝固了似的，一阵阵担惊和后怕。她红着眼睛一字一顿道：“山路那么陡，那么滑，你竟让她在后面追你？你知不知道万一她有个意外……”
　　“知道，对不起啊，我也……不是有意的。”花卿的声音很轻，听起来倒像是心虚欠缺了底气，其实，李靖梣只要用心听，就能听出她绝不是在推脱责任，只是想找一些话，来掩盖肋侧的痛意。只是可惜，她处在妹妹劫后余生的后怕当中，根本没有心思分辨花卿声音的失控和失常，只觉得她此时的强颜欢笑分外刺眼，这样的时刻还能笑出来，说明她根本没有把这件事放在心上。
　　李靖梣并没有多?么生气，只是心里隐隐有一丝失望，好像曾经认为完美无瑕的美玉，不知何时出现了一丁点的瑕疵。尽管这点瑕疵不足以让她丢弃这块美玉，但美玉终究不是从前的美玉了。
　　后来，她似乎又说了几句责备的话，花卿连意识都有些失控，回答起来就更驴头不对马嘴了，最后索性不说了，只剩下敷衍般的笑。
　　李靖梣看她这浑不在意的样子，无端生了一肚子闷气，冷着脸拉妹妹下山。倒是李靖樨一再回头张望，似乎还想跟她说些什么，但是姐姐走得急，她也确实有点痛，想快点回去止疼，想着她跑得了和尚跑不了庙，等她伤好了再来找她。云种觉得花卿有些不对劲儿，但是要肩负把受伤的二公主背下山的责任，当下也没有分心去探究。
　　等回到了行宫，把二公主从车上背下来，一路送进房中。他立即匆匆出门。云栽见哥哥脸色有异，从房里追出来：“哥，你去哪儿？”
　　云种回来后越想越觉得花卿行为反常，不放心要回去看一看?，正要嘱咐云栽帮她同殿下说一声，就见妹妹直盯着他腰侧部位，大惊道：“哥，你也受伤了吗？”
　　云种疑惑，顺着她的目光扭头，看?到自己的腰带下面出现一片巴掌大的血迹，蹙紧眉头像在思索这血迹是哪里来的？
　　云栽见他一点事儿没有，反应过来，“我知道了，你刚才背了二公主，那应该是二公主受伤了！洇了这么多?血，伤口得有多?深啊！”
　　云栽替二公主一阵心疼。云种却一时间脸色大变，连忙推妹妹进屋，“你快去检查一下二公主膝盖以上有没有伤口流血！”
　　云栽楞了一下，见他神色焦急，连忙说：“好，我马上去！”
　　她回到屋里，见女医官正在给二公主检查胳膊上的擦伤，李靖梣在旁边坐镇。她连忙询问：“二公主，你的腿有没有受伤？”
　　“有，脚好痛！膝盖好像撞到了！”二公主苦着脸说。
　　“那你的左大腿之上有没有伤口？流血了吗？”
　　“流血？我不知道啊？”
　　李靖梣听到她如此说，忙替妹妹掀开衣裳，见她的大腿内侧果然有一滩深红色的血，因为有外袍遮挡着，谁都没有发现。
　　“二公主，你的腿？”
　　李靖樨懵了，她并不知道自己大腿受伤了。李靖梣见她发呆的模样，赶紧给她褪下裤子，检查了下她的大腿内侧，却意外发现对应的位置除了洇了一块血迹以外，并没有出现任何伤口。女医官见状也过来替她仔细检查了一遍，确定二公主大腿没有受伤。
　　“咦？奇怪，那这血是哪儿来的？”二公主其实一直觉得腿上黏黏的，不止是腿上，身上也到处都黏黏的。她还以为是浸了泥水的缘故，刚才看?见那团血时，自己也吓了一跳，找不到伤口，又惊疑不定?了。
　　云栽也奇怪了，重复了一遍二公主的疑惑：“真?奇怪了，我哥哥没有受伤，二公主也没有受伤，那二公主和我哥哥身上的血是哪儿来的？”
　　李靖梣脑中闪过花卿那张惨白的脸，猛然站了起来，情绪和姿势上的骤然改变，令她眼前一黑险些晕厥过去。缓了一会儿，才咬着牙说：“云栽，你照看着二公主，我有件急务要处理。”


第29章 晦暗不明
　　云种从未见过李靖梣如此心慌意乱的样子，似乎将从小到大学会的那套端庄自持的规矩统统抛诸脑后，出了行宫没有?乘车，直接跳上了马背，不?待坐稳就奋力抽起鞭子，以最快的速度朝羊角山奔去。
　　云种也赶紧跳上车头驱动马车，听到车厢里传出咕咚一声，大概是老太医摔了个倒仰，他也顾不得了，扬鞭“驾”了一声，朝李靖梣追去，希望一切还来得及。
　　“一个青梨，嘘——”
　　“两个青梨，嘘——”
　　“三个青梨，嘘——”
　　“四个青梨，呼——”
　　……
　　花卿一步一步吃力地往台阶下迈步，从来没想过，有?一天这条走过了无数次的山道会变得如此寸步难行。她走一下，停一下，嘘一下，再数个梨分散一下注意力。好不容易走到最后一个缓坡了，脚下没踩稳，猛得跌了一跤，从肋骨处蔓延出的撕痛让她咬牙切齿，额上?青筋都要炸了，恨不得当场死过去。
　　原地缓好久，才咬牙爬起来，继续硬撑着往下走。
　　她不能死，人死有?重于泰山，有?轻于鸿毛，她死在这里只会比鸿毛还轻，她绝对不能死在这里。
　　“呼~呼~五十?八个梨，嘶——”
　　“五十?九个，雾草——”
　　脚下一踉跄，她扑到了前面一个小水坑里，还好这个地方是缓坡，没有像李靖樨那厮一样滚成?个王八。只是，手?上?再无一丝余力可以将她支离水坑。她的眼皮开始下沉，视线一片模糊。
　　李靖梣，我若是死了，你会不?会后悔，会不?会伤心呢？
　　你只关心自己的妹妹，眼里可能再也没有其她人了吧！
　　“小诤，听娘的话，你一定要好好活着，将来不管遇到任何困难，一定要听师父的话，好好活下去！”
　　“娘，我好累，我想睡一会儿！”
　　“不?要睡，爬起来，爹爹和娘亲都在看着你呢！”
　　“可我好累啊，我走不动了，呜呜呜呜……为什么?所有?人都有亲人疼，只有我是孤家寡人一个。娘，我好难受，你在哪儿？我好想你！”
　　昏沉的意识中，她似乎看到了一双包含了无限温情的眼睛，殷殷地注视着她，那是娘亲的目光，她努力地朝前伸出手，想抓住那片光明，意识却渐渐止于黑暗。
　　“阿诤！！！”
　　李靖梣心口像被人拧了一下，双脚一软扑倒在山阶上，“花……花卿！”捂着心口缓了一缓，扶着膝盖站起来，继续往山上跑。
　　还未到达与花卿分手?的地段，就在缓坡上看到一片鲜艳夺目的红，沿着石阶往上?，点点滴滴，找不到源头。
　　她的眼睛似乎承受不住这样触目惊心的颜色，登时漆黑一片，追上来的云种见她嘴唇发白，目光也失了焦点，似乎要往后仰倒，连忙托住她，劝道：“殿下莫慌，这水洼旁边有拖行的痕迹，呼~呼~，花卿姑娘多半是被人救走了！”
　　被扶着坐在台阶上休息了一会儿，李靖梣眼前不?再是一团漆黑，变成?一片朦朦胧胧的雪花白。懊悔的眼泪在眼眶里打转，胃部痉挛似的往外冒酸水。她把头埋在膝盖上?缓解身体?的不?适，手?无力地去推旁边的云种，“马上下山去找人，去医馆，医馆找不到就去客栈。”
　　“殿下，你？”
　　“不?必管我，我没事，你快去，我在北城门口等你消息。”她的声音因急切有?些失真。
　　云种虽然不放心，但知道如果没有花卿的消息，她一刻便不?得心安。只好先行下山，所幸两个后来的侍卫拍马赶到，云种命令其中一个上山保护李靖梣，另一个随他进城寻人。
　　花卿是受了伤被拖走的，打听起来并不?太难。他们先到北城门口向守城吏打探：“这位官爷，有?没有见到一个身受重伤人被送进城？”那官差收了云种的银两，给他们指了个方向，说半个时辰前，确见一张生面孔骑着马载着一位昏迷不醒的少?年往城中去了。为了稳妥起见，当时他们还特地要他下马接受检查，询问少年受伤的缘由。那生人最后亮出了京城敦王府的腰牌，他们才肯放人过去。云种心中一惊，敦王府？难道花卿落在敦王府手?上?了？这下可难办了！
　　他沿路打听，一直追踪到了城西的黄昏楼。刚进门就听见两个小二在楼梯口议论，“欸，你瞧见了吗？楼上天字号房那位，肉都翻出来了，那么深的一道口子，可真是要了命了！”
　　“是怎么伤的啊？”
　　“不?知道，那口子血赤糊拉的，肯定不?是利刃伤的，倒像是被什么?尖刺划破的，真真吓死个人！”
　　“欸，不?是说已经把口子缝上?了吗？缝上?后应该死不?了了吧？！”
　　“这谁知道呢？流了那么多血！不?死也剩半条命了！”
　　“别说了，缝针那人下来了！”
　　云种正听到惊心处，忽闻近门一侧的楼梯咯吱咯吱响了起来。抬眼望去，一个着灰色深衣、身材魁梧的年轻男子从二楼快步走下来，手?中拿着一张药单，径直到了柜台前，吩咐道：“掌柜的，这是我开的药方，烦请替我抓了药来，务必要快！”
　　声音听起来中气十?足。掌柜连忙微笑接过，“官人放心，我马上着人去取药！这是您方才要的纱布，您还有?什么?吩咐，尽管提就是，小店一定会尽力满足。”
　　“这段时间我兄弟需要静养，隔壁两间客房暂时不要再住人，所需银两一律从我定金里扣便是。”
　　“好的。”
　　来人交代完毕拿着纱布正准备上?楼，一回头看到了门口的云种，脸上微微露出一丝诧异。随后象征性地朝对方拱了拱手。
　　“真是冤家路窄！”云种身后的侍卫也认出了来人，从鼻子?里发出轻蔑的嗤声。那被他蔑视的人正是现任敦王府的长史秦谅，东宫有名的叛徒！
　　说起这位秦谅的来历，和东宫算是渊源颇深了。他原本是先太子的东宫侍卫，因武艺高强，又懂行兵布阵，很早就被调去了边关，在定国侯涂远山手下效力。
　　后来李靖梣入主东宫，与涂家联姻之后，从东宫出去的将领，大都获得了涂远山的大力提拔，而秦谅就是其中的佼佼者，不?到一年，他就从一位普通的百夫长做到了参将之职。如果按照正常的轨迹发展，他会是近十?年东宫出身的最有?前途的少?年将领。
　　但变故发生在三年前，有?一天秦谅突然称病辞去了涂远山手下的参将之职，之后不到半年，他就现身敦王府成?为了敦王帐下的长史。
　　敦王是皇帝现存最年长的皇子?，当年就曾被议立过储君，是东宫的一位潜在敌手?。所以，秦谅的这种投敌行径自然被东宫部众所痛恨。
　　云种曾在去年的狩猎大会上?和他有?过一面之缘，对这人的整体印象就是寡言少?语、武艺高强。此刻见他出现在康阳城，还与花卿扯上了关系，心中难免疑虑重重。
　　他想探听一下虚实，于是不冷不热道：“没想到会在这儿碰到秦长史！秦长史不在京城辅佐敦王殿下读书，怎么会跑到康阳城来？”
　　秦谅见他对自己的拘手?没有还礼，也并不着恼，好像一切并不入他心似的，不?卑不?吭回答，“卑职来康阳城处理一些私事，特地向敦王殿下告了几天假。”
　　“原来如此。我刚才听秦长史所言，似乎有?兄弟受伤了，不?知道严不严重？”
　　“多谢暮将军挂怀，我兄弟伤得并不重，只是多流了一些血而已。”
　　“是么？不?知道在下方不方便去探望一下秦长史的这位兄弟？”
　　“恐怕现在不方便，我兄弟还在昏迷着，暮将军的好意我代兄弟心领了，改日有时间一定带他亲自拜会暮将军。”
　　面对他的委婉拒绝，云种目光微敛，面上似不在意，“也罢，我还急等着去办差，也是偶然路过此地，看到秦长史在此才好奇过来问一问。既然如此，那我也就不打扰了，这便告辞了！”
　　“不?送。”
　　云种出了客栈大门，命手下在附近盯梢，自己则转去客栈后面，施展壁虎游墙之术，几下便翻上?了外墙，从后面进入了客栈二楼。多番寻摸之下，找到了秦谅和花卿的房间。又直接翻上了屋顶，掀开一片砖瓦，见花卿意识昏迷躺在床上?，脸色苍白如纸。而秦谅正坐在床头，忧心忡忡地拧干一条湿毛巾，在手上?托了托，就往她额上?和颈间擦去。看来二人绝非普通意义上?的泛泛之交。
　　云种紧了紧拳头，从房顶上?下来，骑上?快马，飞去禀报李靖梣。李靖梣早在北城门等着了，听他说花卿找到之时，悬起的一颗心登时放下，便要云种带路前往黄昏楼。云种却欲言又止。
　　“殿下，敦王府长史和花卿姑娘早就是认识的，您不觉得很奇怪吗？”
　　李靖梣眉头轻皱，“你什么?意思？”
　　云种将在客栈里看到情况告知，李靖梣凝思良久，心里虽有些不?舒服，仍选择相信花卿。
　　“有?些内情你不?太了解，如果我没猜错的话，这秦谅应该是花卿的师兄。花卿曾经说过，她的师父玄喑大师一共收了两名弟子?，一个叫祖谅，一个叫祖诤，祖诤就是花卿，那祖谅就应该是秦谅了。我查过玄喑大师的履历，知道他俗家姓秦，花卿当年下山时化名秦浊，和祖谅化名秦谅，应该都是用了师父的姓。两人既是师兄弟，从小又一起长大，情分比较深厚也是人之常情。”
　　“殿下三思，即便秦谅和花卿是师兄弟，可他现在毕竟是敦王府的人，而且还是东宫的叛臣，如果您现在出现在花卿姑娘面前，一旦被敦王得知，难保不?会被拿来当作攻击殿下的把柄！”
　　“所以，你想说什么?？”
　　李靖梣的声音有些压抑，甚至隐隐含着一丝抵抗。
　　云种一字一顿道：“东宫比任何时候都更需要殿下，也更需要涂家的支持，这个时候您绝对不能冒险！”
　　他深信在这样波云诡谲、晦暗不?明的时刻，帮助李靖梣稳定局面比什么?都重要。因此劝谏起来也比往常更加用心。
　　李靖梣似乎被说服了，冷淡地笑了笑，“那我在外面看一眼总可以吧！”
　　马车一直在黄昏楼外停留到月上?中梢，云种买通了掌柜和店小二，让他们隔一段时间就来汇报一次病人的状况。直到次日正午，听说花卿醒了的时候，皇太女从“避暑山庄”的空枕上?起身，略整理了一下衣衫，就又乘车来到黄昏楼。
　　*
　　作者有话要说：
　　抱歉啊，停更了两天，近两天会把拉了的章节补上！


第30章 东宫危机
　　只停留了一会儿，意外瞧见花卿被人扶着从客栈里走出来，小心翼翼地上了门口的一辆青篷马车。李靖梣鼻子一酸，很想跑过去把她牵过来。但?是看着她身旁的那位灰衣男子，她咬咬嘴唇，抑制住了下车的冲动。
　　秦谅并没有跟她一同?上车，而是细细嘱托了车夫几件事，又掀开帘子，同?车里人说了几句话。终是不放心，作势要爬上车，结果被车厢里的人阻了。李靖梣看到花卿从车帘后面倾出半个身子，主动和灰衣男子抱了下，还拍了拍他的肩膀。虽然时间很短，眨眼便结束了，李靖梣心里仍旧被硌了一下，闷闷的钝痛。她是第一次见花卿同自己之外?的人如此亲密，好像专属于她一个人的特权突然被别人褫夺了，她却连说不的权利都没有。
　　秦谅一直目送马车离开，才返身回了店里。而她即便换了辆马车来，也要等无?人注意的时候，才能不动声色地离开，只为了规避那万分之一招来灭顶之灾的可能。
　　回程时她一句话没说，云种便也沉默，他们都知道这样的生活还会持续很久很久，久到似乎永远看不到尽头。
　　花卿穿了一夜的中衣，因为沾了汗，贴在身上黏黏的很不舒服，就想换套新的来。只是左手牵扯着伤口，不能做大动作，单手操作起来十分笨拙、缓慢。就在她把牙也用上，去叼衽口的时候，一只从后面伸过来的手，轻巧地把她指头上的纽襻夺下来，勾在了另一侧的扣子上。
　　安静、沉默、沉默、安静。花卿看着她低头把一颗颗对她来说异常棘手的扣子扣好，又帮她把头发从领子里顺出来，那心无?旁骛温顺贤惠的样子，无?疑让她压力如山。
　　花卿知道她的心无?旁骛是假的，温顺贤惠也……或许是假的。她愈是平静的表面下，愈是掩藏了一颗惴惴不安的心！
　　是她和师哥的关系，令她感?到不安了吧！
　　自那店小二每隔一段时间就殷勤地问候一次她的伤势，她就猜到可能是李靖梣找了来。她刻意不相见自然是顾及到了师哥的身份。师哥是敦王府的人，又是前东宫的旧人，这样敏感的身份搁在谁心里，都会引起猜疑。只是不知，她的疑心已蔓延到何处了？
　　花卿是第一次感觉人心猜度起来，是如此复杂、矛盾，应对起来又如此挣扎、疲惫，她似乎被绞住了，陷入困境无?法自解。有时候她会想，人如果永远只停留在第一眼就好了，何必去追求那些千年万年？不去追求，就不会给自己徒增那些没必要的烦恼。
　　也许她和李靖梣走到如今这一步，从一开始就是注定好了的。
　　她们一开始就是在一条令人逼仄的狭缝中，为两个人的未来谋求一线光明。如今，这道狭缝更是狭窄到连信任两个字都装不下了。可是她心有不甘。
　　她忽然握住那只为她整理衣襟的手，放在苍白的唇边轻吻了一下：“我想你应该看到我师哥了。他叫秦谅，是前东宫的旧人，现在是在敦王府当差。”她的声音是意料中的紧张，甚至带点小心翼翼的试探，李靖梣不露声色，听她把话说下去：“自被师父逐出师门后，他便同我们断了联系。前些日子，师哥在京城听说了我，我是说秦浊‘去世’的消息。以为我真的死了，就来康阳探一探究竟，顺便过来看望师父。谁知上山时碰巧遇到了我，知道我没死，但?是受了伤，就把我带回了客栈，昨天是我们师兄弟三年来的第一次见面。我没有向他透露我和你的关系，一个字都没有。你能相信我吗？”
　　李靖梣看着那双曾让她无数次沉沦的荡着斑斓柔波的眼睛，带着一点卑微的渴望等待着她的“宣判”。轻但坚定地点了点头。花卿鼻子一酸，忽然觉得一切委屈、挣扎、疲惫到现在都迎刃而解了，而她就是自己唯一的解药。眸中的水色几乎要漾出来，她把下巴轻轻地搁在她的颈窝里，委屈地说：“我好怕你会怀疑我，不信任我，要是将来没有你，我只怕一天也活不下去了。”
　　李靖梣抚着她秀发?的手轻颤了一下，两臂收紧，有意识地将她往牢牢锁在怀里，就好像要刻意压住胸口处那股酸涩的疼。
　　晚上，吹烛后，花卿费了些力气，犹犹豫豫地爬到她的耳边，小声地说：
　　“靖梣，青梨熟了，可以吃了。”
　　李靖梣低头摩挲着她的脸，黑夜中，她的眼睛温柔的像要滴出水来，轻轻地吻了她的睫毛一下，“乖。”
　　“……”再次勾引失败的花卿，鼻子酸酸的，挤了两滴眼泪出来。
　　李靖梣到底还是那个李靖梣，对任何事?情都会保留三分余地，而她却早已不是从前的花卿了，不知道这是她的幸，还是不幸呢？
　　李靖梣离京后第十天，一场意料之中的风暴终于降临。在收拾了严太后、萧王、严太师一派的势力之后，皇帝的集权步骤正在加紧实施。作为当初制衡严太后势力的一枚重要棋子，如今狡兔不在了，东宫首当其冲成为皇帝削权的对象。
　　在小京都停留了足足一个月，李靖梣带着早就呆腻的妹妹踏上了回京之路。花卿一个人站在空落落的园子里，望着头顶上光秃秃的梨树枝发?怔。昨晚那场临别的欢爱，能看出李靖梣并不是很尽兴，应承的态度也非常勉强。实?际上，这只是这一个月来她留在康阳城的一个真实?的心情缩影。这段时间，她总是一副心事?重重，郁郁寡欢的模样，仿佛对任何除公务以外?的事?情都失了兴致，也包括她在内。
　　李靖梣走后的第一个月，她往京城断断续续寄了五次信，没有收到任何回音。第二个月没有去信，竟也没有收到任何回音。八月，梨树上已经结满了果子，她特意用网子勾了最大的一颗下来，一咬竟然是酸的，味道很不寻常。九月，她跟着包四娘的一个商队进了京。由于包四娘和李靖梣的关系，商队的头目有机会进东宫拜见。花卿就打扮成一个侍女的样子，跟着那位包四娘新提拔上来的大管家进了宫。
　　东宫位于玉瑞皇宫九华宫的正东，与皇宫毗邻，中间只隔了一条街。花卿等人从西侧门进入，先是经过了严格的身份盘查，然后由引路宫人带路，穿过一段雕饰繁复的长廊，拐入一个陈列假山、奇石、曲水、芳桥的清雅园子。沿着园中的小径一直朝东，被引入一座叫“迎晖楼”的四方形小楼。这座小楼坐落于湖边，修饰得十分精致美观，但?和前院那些金碧辉煌的殿堂相比，级别还是低了一等。东宫仿皇宫布局，前面是皇太女议政和办公所在，后面是居住的庭院。由于包管家同?样是女眷，因此被允许直接进入后院。
　　引路的宫人让她们在迎晖楼里稍等，殿下正在前院和幕僚们议事?，稍后就到。花卿站在包管家身后，一颗心砰砰直跳，不住地往门外翘盼。她不知道李靖梣看到自己突然出现在她的地界会是什么心情，是高兴还是不高兴，是惊诧还是会大发雷霆。心情也一直在兴奋和忐忑之间左右徘徊，甚至一度有中途离开的冲动。但?是长久的思?念，让她无?法甘心就这样走掉，她只想看她一眼，哪怕不说话也好。
　　那包管家也是头一遭代包四娘前来拜见皇太女，坐在椅子上一动不敢动，唯恐失了方寸。
　　过了一盏茶功夫，那接引宫人又来传话，说殿下议事一时半刻结束不了，特许她们可以到园中走走。花卿有点失落，但?包管家却很兴奋，游园的路上一直死命抓着她的手，反复念叨：“告诉我，我这不是在做梦，我是真的在皇太女的园子里溜达！”花卿心里翻了无?数个白眼，拍拍她往西一指，“你瞧那是什么？”她顺着花卿的手指往上看，看到一片黄灿灿的金砖飞瓦，似乎被那瓦片晃花了眼，不确定地问：“那是？”花卿道：“那就是皇宫，你现在距离皇宫只有百步之遥，要是没有这几堵墙隔着，说不定皇帝老儿现在就站在你面前看着你呢。你……？？？喂？喂！”这是——站着晕过去了？
　　花卿第一次觉得包四娘挑人的眼光这么不靠谱。
　　因花卿长得漂亮，那带路宫人很爱同她说话，依次给她介绍园中的景致。走到一处有围墙和戍卫把守的独院时，他小声说，那里就是皇太女殿下的住处。花卿眼睛亮了一下，很想进去看看，不过瞅瞅门口那一排戒备森严的戍卫，也知道这是不可能的。只能看看围墙解解馋了。
　　这时一个宫女从独院里走了出来，手中抱着一叠摞得整整齐齐的衣物。花卿眼尖，瞧出最上面的是李靖梣的衣衫，眸光深深一动。女子过来打招呼，“苏公公，你这是在忙什么呢？”
　　“我带殿下的宾客游园呢？”苏公公这才想起来还有一位正主，连忙把晕乎乎的包管家介绍过来，花卿自觉退到身后。那女子诧异了一下，刚才第一眼还以为花卿是主，那人是仆，再看两人的衣饰，确实花卿穿得更像个侍女。
　　“芳姐姐是要去浣衣局吗？”
　　那宫女从花卿脸上撤回目光，“是啊，我把殿下和驸马的衣物拿去洗了。”
　　“驸马爷这段时间来得倒是勤快！”
　　“可不是么，殿下正在宫里养胎，咱们东宫盼这小皇孙已经盼了很久了，驸马爷自然更是挂心。”
　　说着她扭脸看向花卿，微微好奇，“咦？这位姑娘，你怎么哭了？”
　　哭了吗？花卿冷笑着摸了把自己的脸，冰凉凉的指尖，似乎真的流泪了。
　　记忆中，她从未在人前如此失态过。也不屑去做一个为情所困，寻死觅活的可怜人。可是，那一刻，她真的体会到了什么叫“黄粱一梦终觉醒”！
　　原来一切，不过一场空梦，而已。


第31章 遗世花卿
　　她遥望着从前院的金碧辉煌中走出来的一对相互扶持的璧人，他们是那样的般配，从回廊踏上小径只有两步台阶，男子却紧张得好像如临万丈深渊，用自己坚实有力的臂膀小心呵护着怀中的女子。
　　路过的侍人看到这一幕，纷纷弯腰避到两旁，恭敬地唤他们至为登对的身份——“殿下！”“驸马！”好像嫌她梦醒得不够彻底似的，那声音也带着一丝酒醒后黄汤的苦味。
　　一旁的暮云栽似乎有点尴尬：“驸马用不着这么紧张，徐太医说殿下身子才?三个月，行动和常人无异。”
　　男子却丝毫不理会她话里替他解围的意思，兀自得意着自己周到的体贴，不肯轻易离开那黄衣女子半步，并以半个主人公的姿态吩咐园中诸人，“以后这些容易摔跤的地方一定要有专人守着，殿下有了身子，不比以往，一定要打起十二万分的精神！”
　　暮云栽无法?再强迫自己多说，内心深处为这个霸道又不识趣的男人悲哀。对他的过度殷勤，连个厌烦的嘴角都懒得扯，大概就是皇太女对这场交易所能给出的最大回应。
　　通过这场交易，东宫和涂家的联姻更牢不可破，没有人再想着能单独对付其中的任何一个，即便是皇帝也不能。一本万利的买卖，没有理由不去做。
　　突然，她的脸僵住了。难以置信地望着园中那天降似的人影，好半天才揉眼确信自己没有看错。
　　她知道自己刚才?的某句话，必像利刃一样刺穿了她的心口。所以，她才用一双浸透了失望、哀凄的眼睛，隔空凌蔑着她们，冷冷地笑。
　　她大概是心碎了。
　　只有心碎的人，才?有那样一双冰刀一样冷漠看客的眼睛。
　　暮云栽错愕地转顾李靖梣，从她瞬间苍白的脸上，解读出了对现状无能为力的惊恐。
　　就在一瞬间，花卿忽然把目光投向了涂云开，那是一种非常露骨的厌恶和杀意。她突然转身朝那一排披甲执锐的侍卫疾速奔去，目光紧紧盯着他们腰间的刀，身形决绝如死士。是那位先前被她评价为“不靠谱”的包管家，提前察觉到她的“作?死”意图，在她成为侍卫们刀下之鬼前，一招饿虎扑食先将?她扑倒在地。压着她拼力反抗的身子，在她耳边恶狠狠地低语：“不管你想杀人还是想自杀，都不要连累老娘，不然所有人都会被你害死！”
　　花卿一怔，像失了所有力气，抓着她后颈的手，缓缓地松了下来，垂死一般地落在地上。目中两簇爆裂的火焰也像被凌空浇灭了一样，只剩死灰一般的余烬。包管家看得心底一凉，险些忘了当前的处境。直到所有人都围了上来，她才发?挥巧舌如簧、随机应变的本事，将?这起可能招致灭顶之灾的刺杀未遂解释成了一起由侍女癫痫病发?作?引起的意外。
　　皇太女好心过来查看“病人”的伤势，突然被“癫痫”侍女一把?拨开，险些跌倒在地。本就脸色不善的驸马爷登时暴怒，用树皮一样干硬的手掌钳起“病人”，绞着她的脖颈，劈面就是极迅速的两掌，打得所有人都懵了。
　　“病人”的脸当场肿了起来，龇裂的目中满是滔天的怒火，手上的骨节也攥得啪啪作响。但是触到旁边包管家发?抖的嘴唇，她的所有不甘和愤怒突然像软化的蜡烛一样，垂死般得熄灭下来，不再有一丝反抗。驸马爷倒是被她那急速变化?的眼神带起了兴致，很困惑地问：“你认识我吗？”
　　所有人都以为他是认真在询问，事实证明他对答案没有丝毫兴趣，只是在发泄而已。他将?花卿拖行了一路，重重地弃之于地，一脸嫌恶怒斥道：“哪里来的乡野粗妇，明知该侍女有疾，还敢带进?宫来，冲撞了殿下和小皇孙，你有几个脑袋可以砍的！”
　　包管家简直要气懵了，嘴唇发?抖，无法?发?出一言。突然，又是“啪”的一声，震天响的耳光，比方才明显更用力，打在驸马爷震惊错愕的脸上，把?所有人也都吓了一跳。
　　纷纷扭头直视着那始作?俑者。
　　撤手回来的李靖梣喘着粗气，横眉冷目地瞪着涂晕开，像要把?他生吞活剥了，厉声道：“孤请来的客人也是你能打的？这东宫还轮不到你来放肆，马上给我滚出去！”
　　涂云开脸上蔓延出火辣辣的疼，但这些都抵不过被皇太女当众掌掴带给他的羞辱。他看着李靖梣，表情先由瞬间的错愕，渐渐狰狞。云种持剑挡在中间防备他反扑。他咬着牙一字一顿说：“李靖梣，你欺人太甚，不要后悔！”说罢愤怒拨开人群，气急败坏而去。东宫众人没有一个人敢劝阻，李靖梣亲赏的耳刮子，这还是开天辟地头一份呢！
　　皇太女毫不理会，走到被打懵又震晕的花卿面前，捧着她肿起来的脸颊，像被烫着了似的，眼中倏忽间滚出两颗豆大的泪珠。
　　“我那里还有化?瘀膏，花卿姐姐，你等一下我马上去拿来。”云栽难过得想掉眼泪，记忆中，花卿从未受过这份欺侮，她本来可以还手的，以她的身手绝不会在涂云开之下，但是为了身边人她选择了隐忍。
　　刚才?还义愤填膺的包管家，这会子反倒受宠若惊了，忙说：“不用不用，不用劳烦姑娘，我带她回去擦些药就好了。”
　　李靖梣忽然冷道：“今日的事不宜外泄，云栽，你先带包管家到迎晖楼歇息，你跟我来。”拉起还浑浑噩噩的花卿，将?她带进?了自己所住的独院。
　　“你是傻子吗，他打你为什么不反抗？！”劈面的质问并未让那空洞的双眼回神，她像失魂似的，一个人沉默坐在那里，自己拿鸡蛋和冰敷脸。
　　“你是怕连累谁？这里是东宫，我自有法?子保你和那个姓包的女人周全，你怕他作?甚！”
　　李靖梣气她不知道保护自己，也气自己没有第一时间上去保护她，丝毫没有顾及到自己出口的话给别人带来何种不切实际的幻想。她滚在脸上的冰化成了水，一滴一滴得从指缝里流下来，连着心口处也湿成了一片大泽。
　　李靖梣大抵是想到了她沉闷的因由，态度软化?下来，声音也放缓了许多：
　　“你想问什么就问吧，我可以作?出解释。”
　　她仍旧不言，失神地望着窗外那株细瘦的梨树。李靖梣快要被心里的痛淹没，拿手去抹脸上成行的泪，“你是这辈子不准备同我说话了是吗？”
　　“殿下，谭太傅来了，他听说了您掌掴驸马的消息，好像很生气。”
　　“知道了！你让他在书房稍等，我马上过去！”她用力抵了抵鼻子，尽力掩饰自己的不耐烦。目光偏转的过程中，也瞧见了窗外的那株枝干虽细瘦但已初长成的梨枝，心中的冷敛登时化成了一汪柔软，结在胸口酸酸的疼。
　　她有些羞涩，像是被撞破了多年的秘密，又好像迫不及待，要将?自己的心事讲给心上人听。声音浅浅的，缓缓的，道不尽的温柔：
　　“这是那年用你给我摘的第一颗梨的种子种的，两年了只存活了这一棵，今年开了好些花，花瓣很小，很香，很漂亮。只是，结果，还要等好些年。”
　　花卿转回目光，定定地望着她。思绪一下飞回了两年前，她辞别师父下山，心中抱定即便是飞蛾扑火，也要奋不顾身和她相恋的打算。将?那颗曾被她格外眷顾过的梨子小心翼翼地采摘下来，放在盘子里托到她的面前，说：“你只要吃了这颗梨，我就跟你在一起，今生今世，永不后悔。”
　　那原本只是她当时一个投机取巧的小心思，不料会被她放在了心里，小心呵护着长成了树。她记得那颗梨的味道很酸，这棵树将?来结的果子，想必也是酸的吧？
　　李靖梣走到她面前，半蹲下来，抬手去抚她眼角溢出的湿润，“你要好好的，等我回来，我一定会给你一个解释。”
　　虽然云种已经严令当日在场所有人闭紧嘴巴，但是皇太女为了一个癫痫婢女当众掌掴涂驸马的消息还是不胫而走，现在京城人人都在看东宫和涂家的笑话。涂家虽然明着没有说什么，但私底下的怨气不小。尤其是涂夫人，老早就对这门入赘似的婚姻不满，见儿子肿着一张脸回府，更是气不打一处出来，当场劝儿子合离：“天底下就没有妻子敢打丈夫的理儿，东宫欺人太甚，分明就不拿你当丈夫，那你还去倒贴干什么！干脆合离算了，我倒要看看她东宫没了咱们涂家还能横行到几时？”
　　对于涂夫人的怒气，东宫虽理亏倒并不是很担心，如今有孩子做纽带，东宫和涂家的联盟轻易不会动摇。但这件事到底影响了驸马的名声，如何帮助殿下和驸马修复关系才?是眼前的当务之急。
　　李靖梣去了驸马府尚未归来，云栽留在了宫里陪伴花卿。她去传了趟膳，回来时见她一个人搬着把?竹椅坐在梨树下，仰面看着枝头上零星的几片绿叶出神，眼睛是意料中的空洞又茫然。这是这些天云栽在她脸上最常见到的神情。但这并不是最令她担忧的。
　　她曾路过房门口偶然听见过她和包管家的一段对话，那时包管家过来探望她，对那天的事情仍然心有余悸。花卿歉意地冲她笑笑，“对不起，那天差点连累你也惹上杀身之祸。”
　　包管家真名叫晏回，虽然有些没心没肺，但是遇事真不糊涂，她很严肃地说：“没关系，我也是受掌柜的所托。来时她千叮咛万嘱咐让我看好你，我还以为掌柜的大惊小怪，没想到是料事如神。”
　　花卿诧异地掀了掀眼皮，“原来，她也早就知道了？”
　　“知道什么？”包管家并不明白其中的很多因由，出于好奇，就用肩膀撞了撞她，“喂，咱们也算共过患难了，方便告诉我，你那天到底想做什么吗？想要杀人还是自杀？你想杀的人是在园中吗？”
　　花卿没有回答，像是累极，疲倦地闭上了眼睛。那一天她问云栽：“倘若那天我真的杀了涂云开，东宫会怎么做？”云栽听得心悸，却无言以对。她知道她的疲倦源于心中藏满了心事。如今又见她在梨树下发?怔，那种空荡荡的神情，就像一只断了线的风筝，好像随时会消失在视野中。
　　云栽自此加强了警惕。但是有天晚上，她一时疏忽打了个盹儿，她便真的消失了。那时李靖梣还没有回来，云栽彻底着慌了，四处带人去找。她有预感如果这次找不到，殿下或许会永远失去那个人。
　　万幸，她在第三条街口看到了那个仍驻足的身影，她的目光向着东宫方向延长，分明还带着深深的眷恋，但是她为什么要走呢？
　　云栽几乎把自己当成了锁，扑上去紧紧锁住那个人，哭道：“花姐姐，你不要离开殿下，她真的没有负你，她只是需要一个孩子，她……”
　　“算我负她吧，”不待她说完，花卿就打断了她，哽咽了一下，“哪怕换个人都好，但是涂云开，我没办法?接受！”说着强硬地拆开了她的手。
　　“为什么？”
　　“没有为什么。我有一句话烦你转告殿下，也算了结我跟她这两年的孽缘。”她似乎深吸了一口气，才?道：“此生情已断，再见即仇敌！”
　　云栽呆立当场，看着那形单影只的绝色女子，在月色的牵引中决绝远去，被她那最后一句话打到措手不及。这是她和花卿的最后一次见面，或者说，最后一次见到她以花卿的样子出现。即便是在很多年后，她在大牢中对着那破衣囚服的人再次唤出“花卿”的名字，再次看到她流着泪光展露花卿一样凄婉清丽的笑，但是她始终知道，曾经那个甘心为一个人舍弃万千浮华，一心一意困守孤园的遗世花卿再也回不来了。
　　*
　　作者有话要说：
　　剧透一下，怀孕是假的！是计！


第32章 孤注一掷
　　李靖梣后来去康阳找过那个人。那天，康阳城下了场小雨，滴在脖子里冰冰凉的，至今想来令人齿冷。
　　桃花庄的门没有上锁，这个发现曾令她短暂地获得一丝烛光般精细的希望。但，随着两扇桃木门的开启，那丝细小的烛温终于在她摇晃着?的晶莹的泪眼中，刹那间冷灭了。
　　落叶铺陈了曾经走过了无数次的小径，在脚底“咯吱咯吱”作响，那碎裂的声音不比她的心碎短促，甚至更悠长。
　　小径尽头的“避暑山庄”只剩下几根烧焦的木头，劈面的空旷像利剑一样扎进她的胸口，将她心里最后一丝希望、眷恋、不舍，一股脑地刺了个粉碎。
　　她离开前又回头看了眼园中光秃秃的树枝，它们似乎都枯死了，又似乎在强撑着?一具具空壳，苟延残喘地存活。
　　有时候她也会恍惚，生命中到底有没有出现过这样一个人？那段埋葬在“避暑山庄”的记忆是否从头到尾只是一场梦？
　　她试图回忆起她们在一起那些快乐的时光，却每每在梦醒时分，惊愕发现，原来它们已经不知不觉，离她飘然远去。
　　云种对花卿的记忆消失得比所?有人晚一些。不过，也只是晚了两个月。
　　他记得那是一个冷的连握剑都吃力的夜晚，驸马府的生辰宴刚刚结束，就有刺客混进了府内，一举杀入了驸马房中。
　　云种率部赶来时，那刺客已经与驸马鏖战多时。地上桌椅侧翻，杯盘狼藉，驸马因为没带兵器，身上多处挂彩。但刺客仍旧步步紧逼，分明要将他置之死地。
　　云种看着?那刺客的身形、步伐，脑中轰然一响，竟然忘了反应。但不知谁喊了一声“殿下”，令他刹那回了神，想起了那句“再见即仇敌”，突然拔剑朝刺客刺去，招招用了十二分的力气！
　　刺客被他凌厉的剑势逼得连连后退。驸马趁机也加入进来，对她进行?两面夹击。她双拳难敌四手，肩上背上被戳了数个血洞，滋滋地往外冒血。
　　云种的剑使得太快，不仅刺客抵挡不住，最后，连驸马也被格出了战局。
　　“你为什么要辜负她！”他龇裂的牙龈携着冷怒，直逼她面门，双手握剑的力道压在刺客的兵刃上，迫使她难以出手，“你还?记不记得，当初我?说过，如果?有一天你负了她，不管距离多远，我?都会前来取你性命！”
　　刺客目光一红，却并不多言。反而像受了刺激似的，翻出右手发力击了他一掌，剑身凌空一劈，格开暮云种，直冲涂云开而去。
　　察觉到她意图的云种，再次缠斗上来，一边抵挡她迅疾的剑势，一边冲涂云开喊道：“驸马赶快去保护殿下，这里交给属下应付即可！”
　　没有错过她眼中乍现的愤怒、恼火、急切和不甘。他故意让涂云开去到李靖梣身边，就是为了破坏她的计划。她发疯似的，用尽平生之力气，运剑狂砍，开始招招不留情面，剑在韧上划出嗤嗤拉拉的火花，震得云种连剑险些握不稳。
　　同样把剑压在他的颈口，凶冷道：“别逼我，再不让开，连你一起杀！”
　　云种知道那一刻，她是真的动了杀心。剑刃距他喉咙只有一个指头的距离，只要她稍稍一用力，那里就会噗滋噗滋地涌出鲜血。但是他并未屈服，用讽刺的目光冰视着?她，冷冷回击道：“你连她都杀死了，还?有谁是你杀不得的！”
　　那一瞬间暮云种明显感觉她的手腕一震，目中迸射的寒气像失了焦点，在他的脸上形成了一个空洞，像在思索这句话的含义。
　　云种永远都不会告诉她，那天看到被大火焚毁的“避暑山庄”时，李靖梣的表情有多么彷徨无助，也不会告诉她，她处心积虑谋划的这一切，获得了怎样空前的成?功。
　　他奋力脱身出来，重?新支起剑朝她猛刺。她回神抵挡，却没有了刚才的凌厉之势。一个已经心不在焉的刺客，败局已定。她似乎也意识到了这一点，竟不顾当胸掼来的冷剑转身朝院中的涂云开劈去，分明是搏命的架势。
　　“噗”得一声，剑从右肩下穿过，快到使剑的人都楞了一下。
　　他迅速地将剑抽回，但仍不可避免地被喷出的血溅湿了衣袍。
　　她捂着?肩颤了两下跪倒在地上，血从五指间汹涌溢出，她拄剑想站起来，结果?那软剑在地上打了个弯，便同她的身子一样，直直地倒了下去。
　　脸贴着?冰凉的地面，她似乎看到了远处一道模糊的影子，穿着淡青色的飘逸长裙，裹着鹅黄轻纱披帛，在满树白色的梨花雨中，款款得朝她走来。
　　她绽开神仙样的笑容问她：
　　“青梨熟了，可以吃吗？”
　　那是她听过的天底下最笨拙的语言，却轻易地掳走了她的芳心。让她忘记了身上背负得血海深仇，让她误以为只要时日久了，她未尝不能利用她的眷顾，撬动她与涂家坚不可摧的堡垒。
　　是，她的确是怀揣着不可告人的目的接近了她，引诱了她，最后在惊觉一切都是场空梦的时候又断然地抛弃了她。
　　可是有什么办法呢？李靖梣从来都是李靖梣，从来不会为了任何人放弃她的权位。这是她从一开始就宣判得结果?啊，她竟然到最后才明白是自己一意孤行编织了一个不切实际的美梦。
　　如今梦醒了，一切都应该回到原本的轨迹上来。
　　可是她好不甘心，就差一步，她就可以杀掉涂云开。就差一步，她就可以切断他们的纽带，不必与她正面为敌。就差一步，她或许可以尝试着?重?新拥她入怀。
　　背后的血洞仍旧汩汩往外流血，她的身子扭成一团，十指像鹰爪一样抠着?冰凉的地砖，似乎还?想撑起来奋力一搏。
　　云种仍不敢相信，刚才那一剑，是从她骨肉中穿过。在侍卫们的群刀落下前，他脑子里闪过李靖梣被泪水糊花的脸，闪过花卿在梨花树下抱着她打转时的雀跃容颜，闪过那个悲凉的雪夜，她陪着酩酊大醉的自己一直坐到酒醒才肯离去，他突然历声大喝：“留活口！”
　　本以为一切已经来不及，这时，又一个黑衣人从房顶上跳下，千钧一发之际，飞身过来，挑开了侍卫的兵器。将地上的人抱起来，飞快往院门口奔去。
　　“拦住他！不要让他跑了！”驸马大吼，离得最近的侍卫立即冲上去，当空要劈，却被那黑衣人矮身闪过。随即使出一记轻巧的侧前踢揣到他的小腿，不收脚继续用膝盖撞上他的胸口，将人撞晕过去。
　　他的武功极高，高到超出了云种的想象，即便右臂拖着?一个奄奄一息的人，左手执剑与群卫缠斗，亦丝毫不落下风。他无心恋战，格开人就走，眨眼间就在侍卫中杀出一条血路，带着人扬长而去。
　　“别追了！”云种喝道，“当心他杀回来，保护殿下要紧！”
　　驸马心有不甘，但看到李靖梣已经出现在了房门口，只好撤兵回来，把?侍卫统统调到她身前，布置上层层的甲卫，防止再有人行刺。
　　李靖梣离得很远，并没有将驸马房门外发生的事情看得很清楚。只听到云种情急时的一声大喝“留活口”，之后受伤昏迷的刺客被同伴救走，不知生死。
　　此刻见涂云开满身是伤地走过来，她的眉头本能皱了一下，吩咐道：“传太医来，为驸马检查一下伤势！”
　　涂云开心口一热，两步迈上台阶，揽住她的腰肢，小心翼翼地关怀道：“我?没什么大碍，倒是你，有没有受惊？”
　　李靖梣摇摇头，神色恍惚地触到那刺客流在石砖上的血，被月光映得黑漆又潋滟，胃里忽然涌出一阵反感恶心，几欲干呕。
　　暮云种刚要过去将大致情况禀报，看到她突然埋头在涂云开的肩上，身体一阵阵瑟缩，脚步顿住，没有再上前。
　　事后，在追查那两名刺客的来历时，涂云开提供了一条重要线索：“我?认得第二个黑衣人的武功路数，如果?所?料没错的话，他就是秦谅，现在就在敦王府当差，看来，敦王府的人已经坐不住了！”
　　云种一惊，下意识地顾向李靖梣，以为她会对这个名字，以及由这个名字延伸出的另一个人，作出一些强烈的反应。但是，什么都没有。
　　她只是平静地根据线索布置了一些防范和应对事宜，便起驾回了东宫。云种欲言又止，可是一个突然的想法，让他把?即将脱口的话，统统地咽回了肚子里。
　　连他都能看出的身形、步伐，她可能早就猜到了吧！
　　也许，这样忘了也好。
　　最后一次见花卿已经是四年以前了，这四年里发生了太多太多的事情。李靖梣生下长子李州煊以后，东宫和涂家的关系非但没有更进一步，反而比四年前更疏远了。甚至，李州煊也没在东宫抚养，出生后就被送到了涂家，由私下经常抱怨“娶个媳妇连孙子都不是自己家的”涂夫人照看。涂家虽然对此颇有微词，但也明白如果?李靖梣将来继承皇位，李州煊最多也只是个皇子。在玉瑞如果?女帝继位，继承人就必须是女儿，然后择开国皇帝的远支后代为夫婿，所?生长子立为太子，以示帝位仍在太|祖李盎桓一系传承。这是玉瑞传了两百多年的规矩，轻易动弹不得，所?以，他们更希望要一个外孙女，将来好继承皇太女的帝位。只是如今的东宫已经今非昔比，再也不是四年前可以任由他人摆布的东宫了。
　　*
　　作者有话要说：
　　李州煊的亲娘是谁？以后会逐步揭秘！


第二卷 同途不同心

第33章 心结难解
　　面对涂家的得寸进尺，两年前李靖梣正式提出了要与驸马和离的主张。不仅令涂家颜面扫地，在东宫内部也引起了不小的争议。不过，出人意料的是，一向力主与涂家联盟的谭太傅这次并没有反对，而且让人传话给涂远山说：“这次的问题并非出在东宫。”
　　涂远山细思?之下，开始着手从涂家内部调查。最后查出长子涂云开在外面私自包养了一房小妾，而这小妾是敦王府有意派过来离间驸马与皇太女关系的。
　　定国侯登时大怒，路远迢迢从北疆赶回来，亲自提刀上门杀了那房小妾，一时在京城闹出轩然大波。事?后他又?绑了涂云开到东宫认错，但是吃了闭门羹。那涂驸马也是有气性的，受不了这份羞辱，一气之下就私自返回军中，临别放话：“这辈子不死不回京城。”
　　涂远山只有这一个嫡子，自然舍不得杀了他。再加上那涂夫人整日在他面前哭嚎，说儿子之所以去找小妾，还?不是因为皇太女常年冷着他，其他男子哪个不是三妻四妾，就连他定国侯除了她这正房外还?有四?五房小的呢，凭什么就让他儿子年纪轻轻的守活寡？涂远山气得不轻，拍案道：“他找谁都行，就是不能找敦王府的人！敦王现在想尽办法离间北疆和?东宫的关系！他敢任性胡来，我?非宰了这个混账糊涂东西！”
　　那涂夫人情急又说：“儿子肯定是被人设计陷害的，老?爷您也知道，云开向来不好女色，从小就把心思?栓在那皇太女身上，九头牛都拉不回，他怎么会平白无故地去找别人？”随后，也不知道是出于义愤还是出于女人的直觉，她又恨恨道：“再说，她东宫明知云开被陷害，更应该帮忙遮掩才是，免得叫敌人衬了心看笑话。可她倒好，这时候提和?离，不是更叫咱们难堪吗？我?看她分明是一早就想和离，只是一直没抓到咱们的把柄罢了！现在好不容易逮到云开的错，可不就咬上了吗？”
　　她的话虽多半出于意气，却让涂远山浑身一冰，也隐隐约约感觉到李靖梣有这方面的意思。回顾这两年她对涂家无缘无?故的冷淡，连亲儿子都可以一年到头不闻不问，愈发觉得东宫想和离的心是时日已久。他去找谭悬镜试探，后者只劝他放宽心，皇太女只是在气头上，等气消了一切还?有转圜的余地。涂远山心中忧虑，但眼下也没有更好的办法，暗忖只要他涂家的权势还在，不怕东宫日后不来求助他们，毕竟她的那些个兄弟们都长大了，一个个对储位都虎视眈眈呢！
　　因为有谭悬镜的从中斡旋，和?离之事?暂缓。然而谁也没有想到，涂云开回到军中后，难以忍受部将们背后的嘲笑，竟然趁着酒醉和?部下打赌要“训妻”，连夜写了封休书，寄回了京城。好巧不巧那天皇帝特地到东宫探望，看到了涂驸马的休书，当场勃然大怒，下令把涂云开抓回来下狱治罪。这回连涂夫人都吓着了，自玉瑞建国四百年多年以来，还?从来没有人敢跟公主写休书的，何况是皇太女，这可是以下犯上的大不敬之罪，她的宝贝儿子这回真是昏了头了。
　　她亲自带着小皇孙上门跟皇太女求情，说涂云开必是受了小人的唆使，不是有意要写休书的。没想到一向和?她互相看不顺眼的李靖梣这次却格外跟她一条心，扶起她来，道：“驸马的字迹很潦草，不像是他清醒时所为。而父皇从来不会无?缘无?故来我宫中，这休书恰好今日到，又?未经我?手直接送到父皇面前，这其中必有隐情。”
　　她传达完这一重要信息后，又?对涂夫人郑重道：“国侯夫人且放心，不管父皇如何震怒，我?都会入宫为驸马求情，即便是牺牲储位也在所不惜，东宫和涂家永远是一体的。”涂夫人感动得不知如何是好，恍惚觉得之前对这个高高在上的儿媳多半是错怪了，只有到了关键时刻才能显示出她对儿子的“情深义重”。
　　这件事的最终处理结果，因为有皇太女的求情，涂云开免于死罪，但仍被废去了驸马之位，发配到了北疆服三年苦役。但是涂家和东宫的关系反倒比从前更亲近了，小皇孙一半时间被接回东宫抚养，一半时间仍留在涂家。
　　涂远山彻查那日涂云开“训妻”事?件，竟又?被他查出是敦王府捣的鬼。教唆儿子打赌的部将中就有敦王府派来的奸细。这位定国侯暂未露出声色，自此却怀恨在心。
　　涂云开虽说被判了服苦役，但去的地方却在北疆管辖区域内，皇帝到底给涂远山留了几分面子，有点自己儿子自己教训的意思了。
　　而自驸马被发配出京之后，皇太女便请旨到全国各地巡河，每年留京的时间都很短，而每次回京都会在驸马府中住上些时日。这被有心人解读为对驸马“余情未了”的信号。连涂夫人都感动不已。东宫和涂家都企盼着涂云开尽早服完苦役归来，与皇太女殿下重修旧好。
　　只有云栽和云种知道，她这些年为什?么会全国各地到处走。京城那么多去处，又?为什么每次回京都要住进驸马府。
　　“因为那是她的家。”
　　有次殿下大醉时，云栽无意间听见了这句话，并不理解她的意思，也不明白那个“她”指的是谁。转述给兄长时，也未意识到这句话在云种脑海中掀起了怎样一场风暴。
　　总之是一言难尽。
　　时至今日他总算明白，李靖梣废寝忘食地搜寻那些尘封在角落里的刑部卷牍的真正原因。
　　其实那天花卿入府行?刺的时候，他心中就有疑问。驸马府一向戒备森严，如果不是对地形熟悉到一定程度的人，是不可能避开重重戍卫，一举杀进?驸马房中的。除非，她本身和?驸马府存在渊源。
　　为了验证心中所想，他特意去调查了驸马府的来历。得出的结论和自己的猜测惊人一致。
　　果然是事出有因的。
　　难怪，她与殿下相知，却总是意难平。
　　难怪，她在东宫看到涂云开，会有拔刀杀人的冲动！
　　难怪，她决然离开后，还?要留下那句足以杀死人心的“再见即仇敌！”
　　难怪，她会把“避暑山庄”一把火烧得干干净净，一点痕迹也不留。
　　因为园子的上一个主人，正是十几年前因弹劾涂家被满门抄斩的都察院左都御史岑骘。
　　而岑骘极有可能就是花卿的生父。
　　当年涂家与东宫联姻时，今上赏给涂云开的是另一座驸马府，但是涂家偏看中了这座园子，以不想破费为由，宁愿舍弃大宅也要这座小宅。
　　他还?记得那日驸马府开宴时的场景。到场官员络绎不绝，觥筹交错。不知他们争相道贺时，有没有想起，这座园子的上一个主人，也曾经煊赫一时。
　　不过，在杀死敌人后再抢占他的家园，这种嚣张的行?径，在有切肤之痛的人看来，的确算得上明目张胆地羞辱了！
　　那么，她在得悉李靖梣在她曾经的家园和别人双宿双栖，并怀上仇家骨血时，心中该是何等悲愤和难堪？也就能够解释得通了。
　　（回忆结束）
　　李靖梣吃了半笼龙门当地特色的素馅米饺，一小碗放了糖的白米粥，便在姜师爷的陪同下，去视察龙门西郊的水田。
　　姜师爷一路口若悬河，皇太女却只一言不发。他还?从来没接待过这样一个不苟言笑，不怒自威的“上头的人”，差点没把他在三伏天里活活冻死。
　　想起县太爷昨晚给他安排任务的时候，欲言又?止地拍了拍他的肩膀让他“小心点，多穿点”，他还?纳闷是什么意思，现在回过味来，当真有先见之明。
　　好在中途岑大人从田里出来解围了，他忙退到一边避寒。
　　岑杙穿着昨日那身粗布衣裳，趟过水田，赤脚踏上田埂，似乎是不经意间和他们偶遇。不过，从她拿拳头抵唇，说“其实，龙门县的水田这块儿我最熟悉”时的淡定来看，三人有理由相信她是有备而来。
　　云栽暗忖，真是一个心机婊！她算准了殿下第一眼看到她，肯定会调头就走。所以先派一个罗里吧嗦的姜师爷出来打头阵，把殿下的耐心消磨光后，再杀出来捡便宜，毛遂自荐。
　　想当初她就是伪装成单纯无害的花卿把他们骗得团团转，事?后还跟她们炫耀，自己如何单脚跳到墙根处，脱下鞋子在墙上擦出了两串黑泥，制造出秦大官人爬墙而走的假象，之后又换了另一只脚，单脚退着跳回来，在地上留下了一排往墙角跑的脚印。骗过了包括李靖梣在内的所有人。这份心计一般人真是扛不住。好在大家都有了防备之心，不再上她的当了。
　　姜师爷本来已经退场，见场面尴尬，不得已又小跑回来假装肚子痛。这拙劣的演技还?不够给当年的县太爷舔碗的。
　　李靖梣没给他编瞎话的机会，冷笑道：“既然姜师爷身体不适，那就等好些了再来，不差这一时。”
　　看都没看那人一眼，便调头离去。云栽跟着调头，余光瞥见那人失落悔恨的眼神，登时心怀大畅，跟斗胜了的公鸡一样，扬长而去。
　　晚间，姜师爷见县太爷坐在案前把田产簿子翻了又?翻，一晚上叹得气比他三年见到的都多。“大人？是不是朝廷今年又添赋税了？”
　　“没！”岑杙把簿子合上，递到他手里，“明天你继续陪客栈里的那位贵人巡视，顺便把这本簿子也带上，咱们县的田产都在上面了！”
　　姜师爷接过簿子，“那大人您呢？”
　　“我?就不去了，免得招人厌烦。”
　　姜师爷欲言又?止，见她神色恹恹的，也不敢多说，只好起身告辞。
　　第二天，她果真没有来。
　　“自岑大人上任以来，龙门县水稻田共增加了四?千五百六十顷，现总共为六千八百六十顷，水稻产量年增收一百七十万石，现年产二百七十万石。按照现在十五税一，年缴税粮是十八万石。但县太爷为了响应朝廷号召，额外给下面的大户乡绅加税到十二税一，所以一年到头能收到大约二十万石税粮，按照现在的市价，一石米是五百文，折合白银就是十万两，算上火耗是……”
　　李靖梣一面听姜师爷画蛇添足地盘点，一面翻看那本记述详尽、条理清晰的田赋簿子，面无表情，不发一言。
　　而云种望着这棋盘似的水田格局，也不免为之惊叹。这水田紧靠水渠排列如此整齐，一眼就能看出是新开垦的。总数有近千亩之多，不少卷着裤腿的老?百姓正弓着腰在稻田里劳作，星星点点的绿苗入水生根，汇成了一幅壮丽的画面。这种场景，在洪水泛滥的浊河两岸，虽说不是绝无?仅有，也实数难得一见了。
　　这正是殿下下决心治理浊河的原因，如果浊河水不再泛滥，这样的场景在玉瑞应该是处处可见，困扰北方多年的饥荒何愁不能缓解。
　　云栽虽然对这位兔牙师爷讲的东西没什?么概念，但是他们刚从下游曹县来，隐约记得那位以勤勉著称的曹县县令，上报税收的时候，同样位置的数字均不足龙门县的一半。于是轻而易举得出了两个曹县县令，抵不上一个龙门县令的结论。她并不觉得奇怪，反而觉得理所应当。
　　“龙门是水患重地，谁给你们胆子在浊河两岸大规模开荒？就不怕浊河泛滥冲垮堤田，最后导致颗粒无?收吗？
　　李靖梣“啪”的一声把簿子合上，厉声质问姜师爷。姜师爷今日特意在里面多加了件坎肩，纵然四肢冰冷，心脉仍有余温，尚能沉着以对：“回禀上差，三年前，岑大人刚上任时，属下们也有过同样的疑虑，都劝她不要贪功冒进?。不过，岑大人说皇太女正在全国各地巡河，不久就会重点治理浊河，浊河水患会逐年减少！龙门县太穷，要想养活全县百姓，增加人口，就必须想方设法开荒种田。用水稻代替果树种植是一个好办法。虽然第一年发了两次大水，殃及了许多稻田，不过，自殿下治理浊河以后，水患确实逐年减少了，至今年几乎绝迹！这才有了龙门县的连年丰收，其实说到底，这都是托了皇上和?皇太女的洪福！”
　　“……”
　　李靖梣脸色很难看。云栽知道她是挑骨头不成反被骨头哽到了，她和殿下同仇敌忾。这个岑杙，明知殿下在全国各地巡河，竟然可以在龙门县闷声不响窝了三年，实在是可恶透顶！
　　她寻思?一定要帮殿下出口恶气，找出岑杙的茬来。云种劝她不要白费力气，岑杙自当官以来，治理龙门县政绩卓著，官声极佳，几乎无懈可击。这样的人迟早会被朝廷重用，而且东宫现在正竭力想拉拢她。
　　“什?么？东宫想拉拢她？什?么时候的事?？”云栽觉得不可思议，云种平静道：“你当殿下为什么来龙门县？一是这次岑杙治水立了大功，必然会被朝廷破格提拔，人才难得，这块肥肉谁都想要。二是谭太傅大力推荐，咱们刚到曹县，谭太傅就寄了信来，说曹县离龙门很近，让殿下一定要赴龙门一趟，拉拢岑杙。”
　　“啊？我?还?以为殿下来龙门是为二公主相看驸马的呢！”云栽丧气道：“那现在岂不是拉拢不成了？莫说殿下不肯，就是花卿姐姐，她当年留下那句‘再见即仇敌’，不是要与殿下为敌的意思吗？我?以为她当时说得只是一时气话，误会殿下负了她，没想到……哥，你说，她会不会真的调转矛头对付殿下吧？”
　　“难说。不过，我?倾向于不会。”
　　“为什么？”
　　云种淡定道：“你可知在东宫安插一名卧底有多难？以她当年和殿下的情分，若想对付她，简直易如反掌。但是她选择了离开，未尝不是一种放弃。”
　　云栽脸色黯了下来，“说得也是。”也许相忘于江湖，对她俩是最好的选择。以殿下现在的处境，她是离不开涂家支持的，而花卿与涂家的血海深仇，将来势必难两立。这场感情也许一开始就是错误。及时止损虽然痛在一时，但未尝不是一种解脱。
　　何况，这厮竟然娶妻了，这真是让云栽想起来就火冒三丈的一件事。
　　横向对比这些年殿下受过的苦，她真想抡起棒槌把她锤扁。
　　“哥，谭太傅为什么非要拉拢岑杙？难道这厮当官真有那么好吗？”
　　“不是好不好的问题，现在东宫和各大王府都在竭力收揽人才，岑杙是状元及第，有一定的象征意义。而且，她当官的确不错，这种会干实事?的青年官吏，一向是东宫重点拉拢的对象。眼看她即将三年任满，到时竞争者会更多，谭太傅有意让殿下近水楼台先得月。”
　　“……”
　　当晚，下起了瓢泼大雨，当听到龙门沟渠决堤的时候，云栽真想大喊一句，“真是老天有眼！给这厮降下天之罚！”
　　然而李靖梣迅速披衣起身，冒雨往西郊的龙门沟渠赶去。下雨的夜晚伸手不见五指，三人穿着蓑衣跟着锣鼓声走，半个时辰后到达事?发地点。
　　堤上都是人，姜师爷一面敲锣一面对着队伍大喊：“大家一定要紧跟前面的人，不要掉队，注意安全啊！”
　　云栽听出了他的口音，忙把他扯过来。
　　姜师爷被雨点砸得晕头转向。很是不耐烦，“干啥呢，干啥呢？没看大家伙正忙着吗？你们不去对面扛沙袋，在这里杵着干嘛呢？像话吗？”
　　“是我！”李靖梣低声道。
　　“你？你谁啊！你想让我?骂娘是不是？”姜师爷更来气了，好家伙，还?在他面前摆起谱来了。抬腿就要踢他们。
　　这时，云栽在龙门夜市上淘来的一盏防水花灯派上了用场，忙举到了殿下脸前。那姜师爷一看差点跌地上，“哎哟，是上差啊！你看看我?，太失礼了……”
　　“别啰嗦了，决口到底是怎么回事?？”
　　“哎呀，甭提了，都是天雷村那几个龟孙子闯的祸，他们村要插秧子，到沟渠这边引水。引完竟然忘了关水闸，这一下雨，他姥姥的，连堤都给冲开了。你说，这是人干的事?儿吗？县太爷急得都上火了！把附近村里所有精壮汉子都叫来了，连夜堵决口。我?要是县太爷我都想抽死他们！”姜师爷看起来真的很生气，说话不但漏风，还?变成尖调了。
　　“县太爷也在堤上吗？”
　　“在，在，县太爷早来一个时辰了，在对岸指挥呢！”
　　“带我过去。”
　　李靖梣跟着队伍上了木板桥，云栽听着那咯吱咯吱的木板声，还?有木板下面涛涛的河水，吓得腿都软了，恨不得跪着爬过去。
　　过了桥，老?远就听见岑杙在喊：“都集中到一点去投！别分散了！”
　　姜师爷回来禀报说：“不太妙啊，大人说，这决口虽然越堵越小，但决口处的水势也变猛了，沙袋投下去总是被冲走，让我把沙袋做大点，多压点石头，我?得赶紧去办！”
　　“等等！”李靖梣刚出声，云种就按住姜师爷的肩，把他截下来。
　　皇太女沉思?了片刻，“去告诉你们县令，把新堵上的堤坝掘开两道小口子，然后再去堵大口子。”
　　姜师爷斗笠上的水像瀑布似的，不解：“这……这行?吗？好不容易才堵上的口子，又?掘开，不是白忙活一场吗？”
　　李靖梣没有解释，让他就这样去办。她在原地等消息。
　　云栽和姜师爷有同样的疑惑，悄悄问兄长，“这是在干嘛？”
　　云种道：“你不懂，这是分流降势，逐个击破。殿下当初跟黄大人学的。”
　　“哦，原来如此。殿下果然英明。”
　　这沟渠的堤坝是用普通的砂石铸成的。沿着沟渠的方向，每隔五十步竖了一盏矮矮的防水灯。被重重纱布包裹着，散出来的光虽弱，但在这黑灯瞎火中，是唯一能看得见的东西。
　　李靖梣就在这光下等候，雨不停地打在斗笠上，搅得人心神不宁。衰草的蓑衣浸了水贴在身上，像给人加了一身沉重的刑具，快要压得喘不过气来。
　　一个黑乎乎的影子朝她跋涉而来，从轮廓看，没有带任何雨具。借着灯光，李靖梣首先看见了她那卷着裤腿的脚丫，白得像缺血一样，似乎很不适应地表的砂石，站定时也在不安分地拱动。
　　“多谢上差指点，天亮前我?就能堵上口子，请上差放心。但是这里雨大，上差还是赶快回去吧，当心冻病了。”
　　最后一句话已经相当温柔了，但面前人丝毫不为所动，岑杙只好又?求助暮家兄妹。云栽早就想打退堂鼓了，一听说没事儿了，登时就想劝殿下回去。
　　谁料，“孤该怎么做，用不着岑大人操心，堵好口子是你的本分，不该管的事?少管！”
　　真是相当不留情面了。
　　岑杙一阵阵齿冷，扛着扎心的痛楚躬身道：“是，臣派两个人来保护殿下！”
　　“用不着！”
　　云种冷眼瞧着她离开，这场关乎权利和感情的斗争，将来究竟会往何处发展？他虽预料不定，但已经提前嗅到惨烈的硝烟味道了！
　　天光大亮时，口子终于堵上，雨也停了。西面的水田全部被淹，连田埂都冲没了，还?好是刚引的水，大部分水田都没来得及种，损失没有预计的大。
　　忙了一整晚的乡民们全都累得瘫坐在堤坝上。云栽也很累了，但岑杙这个心机婊，以商讨公事为由，硬是霸占着殿下不让走。
　　询问她关于沟渠梳理的办法。
　　这种治水大事，殿下向来不不敢轻忽，这不就被她缠上了吗？
　　此次沟渠决堤，虽始发于几个无知的村民，但归根结底，还?是之前一下子吃进?了太多的浊河水，超出了鳞尾湖和?沟渠的承载量，导致水面浮于堤上，最终被一场瓢泼大雨引爆。
　　“上差所言极是，下官先前已经广发布告在民间招揽治水能人，就是为了解决这一问题。不知上差可否为下官谋个定策？”
　　瞧她那副公事公办的架势，云栽就来气。
　　李靖梣沉思?一会儿，“鳞尾湖以西有条小沧河，地势较低，直通雅水，可以引湖水入沧，缓缓而疏。不过，这就不是你管辖境内的事?了，但这条渠你先修着，日后我会上报朝廷，请旨定夺。”说完，便抑制不住从胸肺里挤了声咳。
　　“怎么了？是不是冻着了？”岑杙一急就暴露了本性，很关切地问。云栽一个箭步就把殿下护住了，“不用你管！”
　　这时，对岸传来一阵响雷般的动静，由远及近。原来是县里的女人们牵着牛车来给乡亲们送饭了。
　　“你们等一下，我?让她们熬了姜汤来，给殿下喝一碗，可以暖暖身子，待会儿我亲自送你们回去。”
　　说完就去对岸盛了一碗姜汤来，小心翼翼地捧着过了桥，却发现那三个人已经踏着早起的云烟，远远地走掉了。
　　她往前迈了一步，却没有再去追。为了掩饰眼角的湿润，将那辛辣的汤汁猛地灌入肺腑，真的是辣得人肝肠寸断，苦不堪言。


第34章 误会开解
　　“看什么呢？”回去的路上，云种?见云栽一边走一边回头探望，小声地问。
　　“我在看那堆女人里头，有没有那位县令夫人。”
　　云种?皱了皱眉，目中暗含警告。云栽叹口气，“难道你没有看见，刚才花卿姐姐去对岸要姜汤的时候，殿下眼圈都红了。”
　　“我看见了。”云种?道。
　　“你看见了？她当真在里头？”
　　“我看见殿下眼圈红了。”
　　“哦~”云栽一阵扫兴。真的不知道该拿她们怎么办了。
　　半夜三更，县衙的大门突然被人重重拍响，前院的姜师爷提灯前去开门，刚拉开门栓就被一个硬闯进来的青年迎头撞了一趔趄，刚想质问来者何?人，就被他揪住了衣领：“你们县令呢？马上叫他出来！”
　　姜师爷听音辨形认出了他是白天那位上差的手下，不敢得罪，“上差别激动，请先到厅中稍等，我马上去通报！”
　　云种?并未理会他的安排，推开他，径直往后院里冲。
　　岑杙正坐在堂屋门口，踩着轮子碾一味药材。“轱辘轱辘”“咯吱咯吱”的药石碾动声在静谧的夜里有规律的回响。一个十三四岁的小姑娘端着簸箕，坐她边上，边捡药材边跟屋里人叭叭地说：“青姐姐，你说说，世上还有比大人更粗心的人吗？出门前明明戴了斗笠的，结果回来时淋得?跟落汤鸡似的。真是让人不知道说什么好了。”
　　岑杙一点也不生气，反而无辜笑道：“那斗笠路上自己跑丢了！我能怎么办啊？你爹爹有斗笠，不也是照样淋成落汤鸡吗？这雨大不能怪斗笠。”
　　回头又对屋里人道：“顾青，包完那些药就睡吧，都三更天了，明天还要早起！”屋里并没有动静，小丫头打了个哈欠，“青姐姐为了病人，总是忙到这么晚，大人每次也陪到这么晚。”
　　岑杙笑了，“你不也陪到这么晚吗？多亏了你的眼力，不然，我可分不清这簸箕里黑乎乎的是什么东西。”
　　小丫头得?意道：“那是，妈妈说，我从小就是蝙蝠眼，晚上看耗子?都不用点灯的。”说完一扭头，“哎呀，前面来了只大耗子?！”
　　“哪儿呢？”岑杙是真没瞧见，直到云种?冲到她面前，一把薅起她的衣领。才诧异道：云种?？怎么是你？你怎么过来了？”
　　“马上跟我走！”
　　云种?不说二话，揪着她就走。岑杙脚下的碾石一歪，上半身已经先出去了，“欸，先等等，让我穿个鞋。”坐回去把鞋蹬上，见他面色焦急慌乱，胸口喘息不定，猜到可能是李靖梣出事儿了，“告诉我，是不是殿下出事了？”
　　云种?巨喘了两下，“殿下自午后便发起了烧，至晚间高烧不退又腹痛难忍，我们请了大夫，都不顶用，殿下还是时好时坏。有个姓白的大夫直接让我来找你！你快想想办法，把全城的大夫都给我叫过来！”
　　“午后发烧，怎么现在才来找我？”岑杙来不及说什么，急忙返回屋里，“顾青，快快快，跟我走一趟！”
　　不多时，一个青衣女子?就被她牵着急急忙忙跨出屋来，穿一身留仙裙，容颜姣好，双十年华，青丝在头上挽着，肩上还背着一个药箱。脚步被岑杙带得匆匆，但行止仍能看出平日温柔。不是那日在城门口看到的女子是谁？
　　她朝云种?颔了颔首，就被岑杙催着出了门。
　　“是她？”云种?面上带一丝顾虑，似乎很不情愿。
　　“她是全城最好的大夫，别说那么多了，事不宜迟，赶快去救人要紧。”
　　算了，李靖梣病情要紧，云种?板着面孔，只好把她们上了马车，“驾”了一声，匆匆往客栈奔去。
　　客栈里，云栽为殿下换上湿毛巾，一摸她的脸还是烫得吓人，忙拿湿手帕替她擦脸降温。看着她蜷曲着身子在被子?里打冷战，云栽急得直掉眼泪。
　　高烧加腹痛，突然就来势汹汹。云栽后悔死了昨晚没拦住她，让她淋了一夜的雨。记忆里还从未见过殿下被折磨得这么惨。
　　听到一阵马车轱辘声，云栽料是云种?找大夫回来了，像抓了救命稻草，忙去开门。云种?噔噔噔的上楼来，见了云栽，“怎么样了？”
　　“还在痛！”云栽急得跺了下脚，忽然看见了岑杙，登时所有怨气都迸发出来，指着她的鼻子怒骂道：“你还有脸来！殿下现在都痛成这样了，若不是为了找你，她何必吃这么多苦，受这么多罪，你倒好，自个在龙门逍遥快活，连个音讯都不透，连黄鼠狼都比你有良心！”
　　岑杙心中微涩，只是沉默，并不回嘴。
　　云种?赶紧劝住她，“好了，好了，都什么时候了，救殿下要紧。我找了大夫来。快给殿下看看。”
　　暮云栽这才注意到她背后还站着一个青衣姑娘，正是城外见到的那名青衣女子?，岑县令的夫人，登时所有怒火又噌噌噌的上来了，抖着手指显然已经气得?无话可说，“我……你……你们……”到这里耀武扬威来了是吧？这对狗女女！
　　云种?知道她肯定又气坏了，连忙隔开她把顾青请进房间，却又想起还没问她名姓：“不知大夫如何?称呼？”他可不打算叫她岑夫人。
　　“她姓顾。”回答的人却是岑杙。
　　她的目光穿过云栽的肩膀，望向房间里面。视线被一道屏风阻隔，但那游丝一般的呻|吟声，却像绞盘一样将她勒得?颤抖起来。
　　抬脚就想进去，却被云种?拦住了，“这里有顾大夫即可，岑大人还是回避的好！”
　　“我必须在这儿，因为——”
　　她来不及解释，屋里人忽然撕心裂肺地哼了一声，攫走了所有人的注意力。所有人都顾不得?什么了，全部匆匆忙忙地涌了进去。
　　“殿下！”云栽见李靖梣将半张脸痛苦地埋入枕中，五指紧紧并拢，绞着被褥，似乎想扼制腹中的疼痛。她整个人被吓得?三魂丢了七魄，顿时不知道该怎么办才好了。
　　岑杙看着床上那蜷如虾米，抖如?糠筛的女子，喉咙被掐得?刺痛，赶紧唤顾青，“你快帮她看看！别让她痛了。”
　　顾青镇定地摸了下她的脉搏，又多次按压她腹部的不同位置，观察她的反应。之后打开药箱，取出三根长针来，娴熟地煅烤过，让云栽把人放平，衣服掀开，分?别扎在了她肚脐上下的中脘、神?阙、关元三处穴位上。
　　云种?见状赶紧走了出去，在屏风后面焦急地等。
　　云栽见殿下眉头逐渐松展，不禁又惊又喜，“殿下好像不太痛了。”违心地朝她投了一个感激的笑。
　　顾青只是笑笑，却不说话。岑杙顿时松了口气，眼眶红了一圈，刚要近前看看。云栽就一脸戒备地拦着，毫不客气道：“这儿不欢迎你，请你出去。”
　　她双脚却像灌了铅似的，往前迈不动分毫，但也不肯就此离去。
　　顾青见状，忙指了指自己的口，冲云栽摇了摇头，又指指岑杙，做了一套复杂的手势。
　　云栽这才一脸懵比地想起来，这位大夫是个哑女。
　　这里懂哑语手势的，只有岑杙一个人。
　　云栽心里懊恼至极，但为了殿下的病情，又不得?不摒弃偏见，将她留了下来，但是心里跟吃了八角似的，很不是个滋味。
　　瞥眼见这位岑夫人，柔眉善目，容颜姣好，二?十来岁，大好年华。姓岑的竟然又祸害了一位良家少女，她只能祈祷殿下暂时不要醒过来，免得?又被气昏过去。
　　但事与愿违，事情往往越是怕什么越就来什么。女大夫伸出纤纤细指给她把脉的时候，李靖梣疲倦地睁开了眼睛。湿漉漉的眼珠在眼荚中滚动了一下，捕捉到了床前那张不想再见的面孔。登时急促地喘息起来。
　　顾青被她剧烈的脉搏弹了下指，露出了诧异的神?情。云栽心慌不已，见李靖梣张了张嘴，赶紧把耳朵凑她唇边，“殿下想说什么？”
　　她呼吸促急，闭上眼，又嘤咛了一声，是“痛！”
　　“痛？怎么还会痛呢？大夫！”
　　岑杙被她那绝望排斥的眼光浇得?透心凉，心中万念俱灰。知道自己呆在这里只会妨碍她，便哽着喉咙道：“我出去等，这里就交给你了，顾青，请你一定要治好她。”
　　说完，百般不舍地看了眼床上那憔悴的病容，难过地退出了房间。
　　李靖梣听到脚步声走远，胸口逐渐平复下来，眼角冰凉的雾气滑落下来，悄无声息地洇入枕头中。
　　过了大约半个时辰，顾青施针结束。云栽千恩万谢地把她送到门口，看着她和岑杙交代结果，心情格外复杂。理论上她应该把这位岑夫人一并恼了，但这姑娘脾气性格实在太温柔了，即使病人不肯听话，她也没有丝毫怠慢，反而很有耐心地用行动安抚。医者仁心，大抵如此。
　　岑杙问顾青：“她怎么样了？”
　　顾青给她一个放心的眼神。随后舞着手花道：“这位姑娘也想了解病人的情况，现在我用手语讲解，你翻译给她听。”
　　云种?也走了过来，聆听详情，他刚才去楼下问店小二要了碗参汤，不管李靖梣会不会醒，都提前做好准备。
　　顾青的手语打得?非常快，暮家兄妹都有些目不暇接之感，一会儿看她一会儿看岑杙。
　　熟料她第一个手势竟是询问：“是她吗？”
　　岑杙一下子?楞在了那里，眸中渐渐聚起两汪深澈的湖水。
　　后者已完全明了，竟然作了声叹息，想不到，她竟是这样的一个美人，哪怕在病中，也无法忽略掉她眉目的秀逸。
　　暮家兄妹看见她的神?情，误以为殿下的病情有异，急得不知如何?是好。
　　“怎么了？是不是殿下的病不好了？”
　　岑杙反应过来，摇摇头解释道：“不是。她问你们，殿下以前是不是曾经误食过刺激性食物？导致胃部经常会痉挛呕吐？”
　　云栽一惊，愈发信服她的医术，但她也不好直说，因为这件事涉及到一个天大的秘密。便道：“顾大夫所料不错，我家主人确实曾误食过甜瓜蒂，导致胃部亏损，时有痉挛发生。这些年已经调养得很好了，谁知今朝又发作起来。”
　　顾青又打手势，“难怪，甜瓜蒂容易致人呕吐，若是误食不当，必会损伤胃气。胃是仓廪之官，有受纳腐熟的作用，乃身体的气血生化之源。一旦损伤胃气，便是凶侯，五脏皆要受到牵连，长此下去，必致血脉亏损，百病丛生。今次发作是一个预警，日后切不可再受刺激。”
　　“那顾大夫可有法子?根治我家主人的病？不瞒你说，她之前便被这病折磨了好几年，看了好多大夫都治不好。每次发作都疼痛难忍，有次差点咬掉舌头。如?果大夫有法子?医治，让我当牛做马我也愿意！”
　　岑杙的牙齿突然打起颤来，痛得?咬掉舌头？是……什么时候？
　　“她胃里的伤害已经酿成，很难完全恢复，不过，按我的方子耐心调养，日后不再吃刺激性的东西，恢复个八|九分?是没有问题的。不会影响到身体。”
　　“多谢大夫。”云栽这次真的是感激不尽了。
　　回程的车上，岑杙始终沉默，顾青便陪她沉默。一直到回了府衙，到了屋内的灯光下。
　　岑杙瞥见她心事重重的，问她，“怎么了？你是不是有话要对我说？”
　　顾青似乎迟疑了一下，像是下了决心似的，手掌在身前灵巧地翻舞：“甜瓜蒂是一种?催吐药物，一次误食并不会对胃部造成损害。她的病根应该在子宫，她有天生的宫寒，来葵水时容易腹痛。另外，甜瓜蒂不仅能催吐，还可以阻止女子来月信，某些方面会和怀孕很像。”
　　“……什么意思？”
　　“我记得你好像说过，你的爱人和你的仇人生过一个孩子?？”
　　“如?果你的爱人是她的话，”顾青以再清晰不过的手语明示，“那么，这个孩子?是不存在的。因为她，从来没有怀孕过。”
　　岑杙似是没有看清，眸心巨震，“你说什么？！”
　　顾青意味深长地叹了口气：“如?果我所料没错的话，当年她服食甜瓜蒂，应该是刻意制造出怀孕的假象。日久服食，终至胃气受损。这些年，她应是受了不少苦。”
　　岑杙脸色瞬间惨白，记忆锁死在某个不太确定的时间点，一阵头晕目眩，几乎想一头撞死在前面的白墙上。
　　“你想问什么就问吧，我可以解释给你听。”她当时是这样说的，但是自己并没有去问，就这样糊里糊涂地过了四年。
　　暮家两兄妹如临大敌似的不约而同地守在了门口，脸上满是生人勿近的冷漠和厌恶。
　　岑杙知道自己不受欢迎，但没想到已经如此不受欢迎，几乎是收到了仇人般的注目礼。原来在他们心里，自己已经同仇人无异了。
　　那些过去了的，真的已经成为了过去，没有人还会在意，虽然这一切都是自己罪有应得?。
　　她低了低头，识相地没有靠近那扇门，转身离开，下楼的时候感觉小腿有些发抖，就扶着栏杆歇了一会儿，脸上的汗渍在眼睛里淹得生疼。但她没容许自己有缓解疼痛的机会，眯着眼睛继续往下走，和急着上楼送参汤的店小二撞了满怀，一屁股坐在了楼梯上。登时情绪崩溃，泪流满面。
　　店掌柜和店小二被她给吓着了，“大人，您是不是烫着了，小的该死，小的该死啊！”
　　在这龙门县城，她是最不能得罪的人物，合该当个佛爷给供起来。但她一连两天坐在楼梯口，饭也不吃，觉也不睡。虽说，小店已经被楼上那位大主雇给包场了，不耽误他做生意。但若县太爷在他店里出了事儿，龙门县的子?民不得?群情激昂地去刨他家祖坟。
　　这日，李靖梣醒来，喝了一碗小米粥，有了一点力气，忽然问云栽：“这是第几天了？”云栽知道她是问来龙门的日子，回复道：“第五天了。”
　　“你去通知云种?，收拾一下，明早便启程。”
　　云栽知道她是准备离开了，找到了人，也死了心。但人终究要往前走，不可能一直停留在原地。多留无益。
　　看着她进完了药，又转身疲倦地躺进了被筒中。她想说什么，终于没说。
　　这几日，岑杙每天都会来送药。即便得?不到什么好脸色，也是日日来送，似乎跟他们杠上了似的。
　　这日，云栽终于按捺不住，把她叫进了房间，坐下来打算跟她好好“叙叙旧”，“你现在开心了，得?意了，搂着自己的如?花美眷，一步步高升。明天殿下就要走了，有些话却是不得?不说清楚的。”
　　岑杙听到李靖梣要走，下意识地攥紧了拳头。云栽冷笑了声，早知如此，何?必当初呢！
　　“其实，你走之后，殿下每年还是会去桃花庄，在那片灰烬上一坐就是一整天。我和云种?每次都远远地看着，不敢靠近，因为一点风吹草动，她都会误以为你回来了，然后经历希望落空又失望的循环。”
　　岑杙像被劈面打了一个响亮的耳刮子，震得?耳蜗嗡嗡作响，手足无措地抠着腿上的肉，抓紧又松开。干涩的枯眼中再次涌出惨痛的泪光。云栽却一点没有惩罚后的快意。
　　“殿下身居要位，对你的爱虽然看起来很少。但那是她的全部，可以从死水中浮上来呼吸的全部。你知道，一条鱼在水下待久了，总是需要上来透气的，但她从来不会，她已经习惯了黑暗，习惯了把这一切默默消化。是你把她引诱上来，让她亲眼见识到了阳光，见识到了新鲜的空气。然后也是你，亲手把她推回了她原本置身的黑暗里。”
　　云栽想起来还很恨，但是对于眼前人，她又有着太多难以抹却的美好记忆。
　　“那天，殿下是想去跟你道歉的，她在路上，想了一万种?可能，想着你也许会把她关在门外，不肯见她，也想了，你可能会朝她丢东西，那她就不闪不避任你丢好了。但是她没有想过，你会凭空消失。她去羊角山上找你，只找到一间空荡荡的庙宇。她去包四娘家，仍然得不到一点消息，她终于相信了你所说的话，‘此生情已断，再见即仇敌’。能支撑到今天，殿下真的很不容易。”
　　“所以，花卿姐姐，到此结束吧。虽然我为你们的感情感到惋惜，但是再这样熬下去，殿下迟早会耗干的。你也不想，从今往后，让她像行尸走肉一样活着吧？”
　　岑杙嘴里尝到了一丝苦味，反而没有云栽预料当中的沮丧消沉，若有所思?道：“如?果这样是对她好，我便去做。”想了想又补充道：“只要对她好的事情，要我怎么做都可以。”


第35章 移花接木
　　岑杙的确是玉瑞难得一见的干吏。这不仅体现在她知龙门三年来可见的政绩上，还体现在她对于时局洞若观火的敏锐嗅觉上。今早京城发来的两封邸报，一一验证了这两点。
　　其中一封是对她的委任状，朝廷嘉奖她在龙门三年的政绩，以及此次龙门泄洪立下的大功，提前招她回京担任户部郎官，官职五品，连升两级。另一封是经由郡上转达的刑部公告：有确切消息表明，三年前集体越狱潜逃的江北流寇“丰阴七雄”之三近日流窜到了马阳一带，比上次发布的浊河一带范围又缩小了，而?且指出了具体的地点，朝廷特地发公函提醒马阳郡各县加强防范。
　　岑杙听说过?这伙流寇，他?们不是一般的盗贼，个个武艺高强，杀人不眨眼。四年前曾制造了骇人听闻的“丰阴大案”，将丰阴县的十几家富户集体灭门，家财抢劫一空。三年前朝廷出动了北方的军队才将他?们剿灭。为首的七个首领是七个结拜弟兄，号称“丰阴七雄”，老?大张圭已在四年前被军队乱箭射杀，剩下的六个当场死了三个，有一人逃脱，其余两个则被押回京城受审。朝廷本意是将他?们立即处死，但是刑部又查出他们与近年来的多起刺杀案子有关，打算一一彻查清楚再问罪，谁知这一拖便让他?们有了可趁之机。那逃脱的老?三孔蝎子潜伏进京，用巨资收买了狱卒，帮他通传消息，三雄里应外合，竟然趁守备松散时集体越狱逃脱了。后来三人便隐姓埋名，在全国各地流窜，搅得人心惶惶、风声鹤唳。
　　岑杙不知道他?们是不是已经潜入了龙门县，他?们的目标会不会就是李靖梣？她觉得这股阴风是朝东宫来的。只要他?们停留在马阳郡，李靖梣身边就会危机四伏。所以收到邸报的第一时间，她就前往客栈报信，并与云种商议对策。
　　云种疑惑，“你怎么知道他?们的目标会是殿下？
　　岑杙道：“这伙流寇和普通盗贼不一样，他?们有组织，能聚众，懂谋略，而?且报复心极强。这几年朝廷对他?们的追剿愈发?严厉，每端下他?们的一个窝点，都会惹来匪徒穷凶极恶的报复，不少负责围捕他?们的官兵家眷都遭了殃。听说他?们现在已经被追到了穷途末路之境，如果?被逼急了，难保不铤而走险，玩一票大的。而?且你忘了？四年前出兵杀死龟老?大的人是谁？”
　　“是——涂远山！”云种心里咯噔一下，如果?是这样的话，那李靖梣确实?危险了。
　　“现在刑部主要负责围剿这股流寇的人又是谁？”云种对这些刑狱之事?并不是很清楚，岑杙缓缓说了一个名字：“裴演！”
　　云种倒吸了一口凉气，裴演是敦王的娘舅，和李靖梣有天然的对立关系。
　　“这伙流寇难道是裴演故意放进马阳郡的？”
　　“大有可能。”岑杙目光凛着?，“流寇一出，任何人都可以假借流寇之名，行刺杀之事?。殿下在各处巡河，人尽皆知，如果?不幸死于流寇，你猜会怎么着?？”
　　“储位空置，朝局将重新洗牌。”云种沿着她思路逐一扩展，得出一幅惊心动魄的画面。的确，在京城以外的地方杀死皇太女，比正面扳倒她要容易得多，这对有野心的人来说绝对一个千载难逢的良机，即便冒险了些，但却可以获得空前的利益。他?此刻心里凉透了，李靖梣此次进龙门县是微服私访，身边只带了暮家兄妹，大部分东宫戍卫都留在了曹县，而?如果?敌人是决心要除掉她的话，只怕那些东宫戍卫也未必够用。
　　而?龙门县距京城千里之遥，这也意味着敌人可以有千里的伏击之地，怎样才能将李靖梣平安地护送回京呢？
　　“我有一计，可保殿下无虞。”
　　本来李靖梣已经打算启程了，谁知该死的腹痛又发?作了一次，行程只好一拖再拖。暮家兄妹只好又把顾青给找了来。顾青感觉很奇怪，按说吃了她的药不会再发?作才是。云栽有点尴尬，没好意思地跟人说，殿下自从知道是她给开得药，宁死也不吃。只推说是殿下嫌药苦，每次都只肯喝一点。
　　顾青似乎也晓得一点内情，因为上次她来复诊的时候，尤其能感受到她影影绰绰的抗拒和敌意。她清楚知悉进?门前，店小二的那声“岑夫人”必然入了她的耳朵。不管她还喜不喜欢着岑杙，旧情人另结新欢的消息，对任何人大抵都是不高兴的，如果?她刻意解释，倒显得此地无银三百两了，暗忖还是等岑杙自己解释为好。于是面上只做不知，同样神情淡淡地为她施好了针。
　　她从李靖梣房间出来时，岑杙也从隔壁房间与云种商量好了大计，一前一后出门，岑杙看到她，立即走上前，“顾青，你跟我来，我有事?情跟你商量。”拉她去了隔壁房间。
　　云种也见她二人去了，定了定神，也进?了李靖梣房间。同她讲述了事?情的前因后果，以及岑杙的“移花接木”之计，李靖梣最先体验的不是理智上的安全无虞，而?是由心底衍生出的焦躁和恼火，冷冷道：“本宫生死有命，无需她人操心！”
　　“殿下身系万民福祉，万一出了什?么意外，云种万死难辞其咎。还请殿下听云种一席话，暂且搁置心中介隔，待平安回京后再图其他。眼下殿下的安危比什?么都重要。云种冒死直谏，请殿下恩准！”
　　他?很少下跪，此刻硬生生跪在地上，请求李靖梣答应。云栽听了他?那番话，早已吓得心惊胆颤，忙也劝道：“是啊，殿下，现在不是意气用事的时候，花卿姐姐的计策险是险了些，但云栽觉得有用，有什?么事?情咱们回京再说。我只要一想到他们的用心就害怕，您可还记得太子当年——总之，您绝对不能再出事了！”她对先太子李靖植当年遇刺的事?件历历在目，东宫绝对不能再承受第二次挫折。
　　李靖梣沉默了一会儿，像是有很多话堵在胸口说不出来，最后长叹了一口气，“我非不愿意顾及自己的性命。只是大难当头，一个可以狠心将自己的妻子置于险境的人，怎么值得托付？”
　　云栽、云种一时都没了话说，是啊，要是用岑杙的调包计策，李靖梣的安全固然能得到保障，但是被调包的顾青就危险了。他?们和顾青并未有多少情分，只知道效忠殿下即使牺牲自己性命也理所应当。可岑杙保护殿下是出于什?么心理呢？那顾青可是她的妻子啊！虽然二人并不晓得她们夫妻间究竟有多少情分，但是抛弃发?妻这种事?儿实在不是正常人做得出来的。
　　何况，要殿下冒充岑夫人，岂不是要和那厮朝夕相处，谁知道她肚子里打得什?么鬼主意？云栽有充分的理由怀疑她居心不良，假公济私。
　　动机实在可疑。
　　云种把李靖梣的决定告诉岑杙时，后者脸色青一块白一块。顾青用手语道：“要不要我去跟她解释一下？”
　　“不用，她说得对，我不该拿你冒险。即便你是个陌生人，也不应该把你卷进这场血雨腥风中。”
　　“可是我愿意。”顾青见她怔住，又用纤纤细指温柔地重复了一遍，“我愿意为你们冒险。”看着?她流露的不忍，她的眼睛又明又亮，乐观得笑了笑，“况且，我知道，你一定会尽全力护我周全的。我相信你。”
　　“我相信你”。多么轻巧好看的姿势，其中交托了生死的深情厚谊却并不多提。岑杙暗叹，她在李靖梣那里求而?不得的“信任”二字，在她身上似乎总来得特别容易。她半开玩笑道：“万一，我护不了你周全呢？你知道，我是商人出身，很见利忘义的，大难临头，如果?只能护一个人，我肯定护最喜欢的那一个，那你可真就危险了。”
　　她似乎并不愿意相信，天真地眨眨眼睛，努努嘴，“哼，那你就去护喜欢的人吧，我自己可以保护我自己，不需要你保护。”
　　岑杙看的好笑，“小顾青，你是在生气吗？你这样我可要误会你喜欢我了！”
　　她捂着?嘴笑起来，虽然无法发?出声音，但是岑杙却觉得像有百灵鸟在耳边唱歌。
　　“好吧，看在你的面子上，我就去说服她！也非要说服不可。”
　　她斗志昂扬起来，像和她打了个温柔的赌。不过?真正到实践的时候，发?现还是直接把人弄晕来得省事?儿。她把换了红裙、易了容的李靖梣费力地从床上抱起来，回头看看坐在床前打扮成“李靖梣”模样的顾青。她朝自己歪头笑了下，不知为何，岑杙竟有些鼻酸。今日一别，搞不好真的可能再也见不到了，她扭头对云种说：“拜托你了，她一点功夫都不会，路上如果?发?生意外……”
　　她喉咙有些哽，那人眸光深深一动，仍然是朝她露出浅浅的笑容，笑的时候，腮上有两个浅浅的梨涡，使她顿时和李靖梣不一样了。
　　“别老对人笑。”岑杙忽然道：“她不爱笑，脸上整天铁板一块，你这样会不像的，容易露馅。”
　　顾青闻言，立即又紧张地板起了面孔，岑杙这才满意了，巴巴地瞅着?云种，想求得一个保证。后者神色格外复杂，甚至还有点不被信任的恼怒，不客气道：“放心，我会把她当成殿下，誓死保护。所以，我也希望你能履行自己的承诺，把殿下安全送回京城。”
　　“好，我在京城等你们。”她把李靖梣往上托了托，让她的脸靠在自己的肩上，小心地下楼，上了自家马车。那小二看见“岑夫人”被县太爷软绵绵地抱出去，羞得脸都红了，心道岑大人果?然和岑夫人夫妻恩爱，那“含在嘴里怕化了，捧在手上怕摔了”的神态，在寻常人之中真真是不多见呢！
　　按照预先的安排，顾青将和暮家兄妹提前一天离开龙门县，避开曹县，往正东方向的邻郡青阳郡赶，那里有朝廷驻扎的军队，只要到达军队所在地他们就安全了。之所以不直接去曹县和东宫戍卫回合，也是考虑到流寇万一提前获知了李靖梣的行程，在路上设伏。
　　岑杙已经先派出信使赴曹县报信，让东宫戍卫化妆成普通人半路追上顾青等人。次日，她则带上“夫人”出发，沿着东南方向走官道驿站，赴京上任。
　　因此李靖梣醒来的时候，假太女早已经启程半天了。她对云栽云种联合岑杙把自己迷晕一事?气愤至极，但是那兄妹二人已经“逃之夭夭”了，她想追责也只能追到岑杙这里，然而她并不打算同她说任何话，于是无言冷对就成了两人之间的常态。


第36章 浊水倒流
　　不过，因为顾青本身就是一个哑女?，其他人?对于“岑夫人?”自回府后就冷着脸蛋不置一词的表现也并?未察觉有?何异常。
　　只?姜师爷因为这几天穿衣太厚，捂了一身痱子出来，晚饭前来找“岑夫人?”讨药，大倒苦水说什么“终于把那尊破坏四季变化的瘟神上差给送走了”，还说“我看夫人?自从上差那里回来后气色就不大好，一准儿是给那冰疙瘩冻着了”，并?给出自以为是的理由：“据我目测，但凡靠近那冰疙瘩三步以内，必定要被?她的寒气所伤，我和岑大人?经过切身体会，都深受其害，像夫人?这般柔弱善良的女?子，以后碰到?这号杀伤性极强的病人?，一定要先做好自我防护，以免被?对方的煞气所伤”，云云。
　　岑杙很想挖个地洞钻进?去，表示自己和他没有?任何关系。“岑夫人?”听完所述，似笑非笑地看了他一眼，转身回了里屋，不一会儿就拿了一盒可疑的“痱子粉”出来，交到?了姜师爷手?中。岑杙看姜师爷乐不可支地离开，也不敢问那盒子里装得是什么，只?能?在心里替他默哀。
　　是夜，前院如期传来姜师爷的鬼哭狼嚎。出于愧疚心理，岑杙拉着不是很情愿的李靖梣到?前院去探望了一下姜师爷。一进?屋子就被?里面那混合了胭脂水粉和花椒面儿的刺鼻气味儿呛了一下。岑杙诧异地看了眼李靖梣，用?唇语笑问：“你掺了多少花椒？”李靖梣不自然地别开脸，不肯理她。
　　外间，姜师爷光着脊背趴在塌上，背上红得跟火烧一样，脸上肌肉一哆嗦一哆嗦的，不停地抽吸。十五岁的大儿子姜小庄正撸着袖子用?土方法西瓜皮给父亲擦背。姜夫人?手?里抱着个奶娃在旁边板脸数落，见岑杙和“顾青”一起过来，连忙热络地打招呼。
　　岑杙说明来意，“是这样的嫂子，顾青收拾东西的时?候，发现妆台上一盒最?新?调制的花椒药粉不见了，但这盒松花粉还在，刚才?听到?姜大哥的叫声，才?惊觉下午误拿了花椒药粉给姜师爷，赶紧催我来换回，还硬拉着我来跟姜大哥赔礼道歉。实在是对不住啊！姜大哥，你没事吧？”
　　姜师爷抬头呆呆地注视了她半响，两眼一翻，当场晕厥过去。
　　姜夫人?忽然幸灾乐祸地笑起来：“没事儿，没事儿。这都是他自作自受，大人?、顾青不必放在心上。其实，我早就闻到?那粉味不大对，劝了他好几次，但这个榆木脑袋偏不信邪，死跟我犟，还说我妇道人?家懂什么，这是从夫人?那儿讨来的粉，还能?有?假？我就在旁边看着他抹，看他能?撑到?几时?，结果不到?半个时?辰就受不了了，哈哈。这就叫愚昧！不听妇人?言，吃亏在眼前。我还得好好感谢顾青，有?了这次教训，看他以后还长不长记性了！”
　　因为顾青平日待人?和善可亲，连只?蚂蚁也不舍得踩死，姜家夫妇根本不会想到?她会故意使坏。所以，对李靖梣依然喜爱有?加。岑杙咧咧嘴，早就猜到?是这个结果。把李靖梣带到?身前来，李靖梣虽然有?点别扭，不过还是乖乖地从袖口里捏出一个精致的小盒子。来时?岑杙塞给她的，里面装了真正的松花粉，搁在了榻旁的小几上。
　　那姜夫人?真是喜欢顾青喜欢得紧儿，离别在即，拉着她说了好一会儿体己话，不过，由于见识有?限，她所说的无非是一些相夫教子之类的，和李靖梣的生活八竿子打不着一块去。难得李靖梣能?好脾气地听她说完，不露一丝不耐烦。可是后来话题慢慢变味了，拐到?了生养孩子方面，姜夫人?觉得两人?成亲至今还没有?孩子，很替她们着急，说等“顾青”将来有?了孩子一定要通知她，她好给孩子做两件衣裳，随后竟然给她卖弄起了生养孩子经验。连岑杙一旁都听着尴尬，何况李靖梣。她见时?候不早了，姜师爷也醒了过来，赶紧把事先准备好的房契、地契交给夫妇二人?，说是作为这三年来姜师爷帮了她不少忙的报答，然后不管他们二人?如何推拒，直接放在桌上，拉着李靖梣就往后院去了。
　　岑杙边走边提心吊胆地说：“你别放在心上，那姜家嫂子一辈子都在生养，孩子都有?七八个了，她同任何人?讲话，话题都离不开孩子，她……”
　　“我为什么要放在心上？”李靖梣突然摔掉她的手?，讽刺道，“你们生养几个孩子关我何事？本宫又不是没有?自己的孩子，如何生养，又关你何事！岑大人?最?好放明白一点，安守本分一点，护送本宫回京才?是你职责里的事，其他事情，不该管的就不要管！”
　　她的冷漠和疏离是意料之中的，不管是言语上还是表情上，都尽可能?做到?把尖刺磨得更?锋利，以期能?把对方扎得头破血流。如果不是其中某句话被?岑杙窃取了一丝赌气的成分，她几乎要被?她夺人?的气势压垮了。
　　“我没有?要管，我只?是怕你多心。其实我和顾青的关系并?非你想象的那样，她并?非我的妻子。我们也从来没有?拜过堂。”说出这句话时?，她突然就松了口气。上了一级台阶，触到?她冷冽的目光，立即又退了一步，抿紧了唇，不知该从何说起。
　　“多心？”李靖梣像是听到?了一个再好笑不过的笑话，由内而外地冷笑：“你该不会以为本宫还会在乎四年前吧？岑大人?好歹在龙门县饮了三年的浊河水，可曾见过河水有?一日倒流？”
　　岑杙眼眶红了一圈，没有?答话，事实上也无话可说了。四年前酿就的苦果，本以为囫囵吞下就可以安然无恙，不料，现实一记重拳打来，那些本就无从消化的苦味，一碎就成了千块万块，蔓延进?四肢百骸中，该有?的痛苦真是一丝也没有?减少。
　　她就不该期待说出那句话会有?不同的结果。康阳的灰烬已冷了四年，就算是再炽热的火星子，如今也已经寂灭了。
　　李靖梣用?实际行动?告诉她，她们绝无重来的可能?。为此她甚至愿意在伪装成顾青的时?候，当着所有?前来送行的龙门县老百姓的面儿和她牵手?，极力表现出夫妻恩爱的样子，对她体贴有?加。但是，一旦周围只?剩下她们两个人?，她就变成了生人?勿近的李靖梣，视她如同无物。
　　家仆老陈在前头驾车，见她一直坐在车头，不进?车厢，有?些奇怪，“大人?，外面风尘大，您还是进?车里吧！”
　　“没事儿，里面热，我出来坐会儿，顺便看看路上风景。”岑杙倚着车门，百无聊赖。前面骑着马儿探路的姜小庄回来了，告诉他们前面有?片林子，还有?条小河，中午，他们可以到?那儿休息，等日头过了再赶路。
　　岑杙点点头，瞧他满头大汗，就把水囊丢给他。顺便和他聊起天来：“咱们现在离龙门也有?三十里了，到?京城还得有?好几十个三十里，你想不想家？”
　　姜小庄眼一红，随后就大声说：“虽然想家，但是能?跟着大人?和夫人?一起进?京，小庄比什么都高兴。小园就羡慕我能?跟着大人?，昨晚哭了一宿求爹娘让她也跟着一起来，但爹娘没有?答应。”
　　“那你想不想让她一起进?京？”
　　姜小庄又失落地低下头，说：“想！但是爹娘说她是个女?儿家，不能?轻易出门！”
　　“谁说女?孩家不能?出门的！”岑杙反驳，“等咱们到?了京城安好家，我就写信给你爹娘，让小园也过来。到?时?候你们兄妹在一处，就可以互相照顾了！而且，顾青如果将来在京里继续行医，可少不得她这火眼金睛！”
　　“大人?说得可是真的？”
　　“当然是真的。”
　　“太好了，小园一定高兴坏了，我替小园谢谢大人?。”
　　岑杙笑了起来，“你也别大人?大人?的了，叫我岑哥哥吧，你们平时?叫青姐姐叫得挺欢实，怎么轮到?我就成大人?了？我看起来很吓人?吗？”
　　“不是！”小庄腼腆道：“只?是大人?和我爹娘一个辈分的，我们不敢叫！”
　　“这是什么理儿，我和你爹娘一个辈分，青姐姐倒和你们一个辈分，这样算来，那我比你青姐姐不是还高一个辈分？”
　　“这？”小庄挠了挠头，不知道该说什么好了。
　　“真是傻小子！”岑杙笑他。
　　姜小庄随即意识到?大人?是跟他开玩笑呢，笑出了两颗憨憨的兔牙，几乎算是姜家一家老小的标志了。岑杙笑了一会儿，忽然想到?了顾青，不知他们走到?哪儿了？有?没有?遇到?危险？
　　李靖梣坐在车里本就闷热，听前头的人?不停聒噪，开口顾青闭口顾青，心中更?添一把无名燥火。到?了林子里，岑杙唤她下车休息一会儿，刚把手?伸过去，就被?她不客气地一把拍开。岑杙揉揉受痛的手?，顿时?又不知道哪里得罪她了。
　　小庄帮老陈把干粮拿出来，正想给两人?递过去，但是见“顾青”脸色不善，就没敢送，心里奇怪青姐姐这趟出门，跟变了个人?似的。不仅不爱笑了，身上气压极低。
　　出门时?对岑大人?还好好的，后来态度越来越差。他觉得肯定是岑杙惹她不高兴了，至于岑大人?到?底哪里惹到?了青姐姐，他也不知道，就见两人?一路争执到?了小河边，又从小河边争执到?了小树林。岑杙一直试图跟青姐姐解释什么，神色焦急，但青姐姐脚步匆匆就是不理会。
　　后来她似乎是放弃了说服她的打算，攥着拳头无力地站在原地，望着她往林中越走越远，就像一只?断了线的风筝，宁愿冒着被?风卷走的危险，也要与过去的牵绊一刀两断。
　　她哽了哽喉咙，大声叫小庄，“你去保护她，不要让她走远了。”
　　小庄不知道发生了什么事，只?知道听命行事，闻言，立即背上剑往“顾青”追去。


第37章 善恶之念
　　“大人，是那三个人！”
　　待李靖梣和小庄走远后，老陈忽然悄声对岑杙道。不?远处有三匹马儿驮着三张生面孔，朝河边这边走过来。根据老陈的观察，他们自龙门县开始，就一直跟了他们一路。
　　岑杙脸色很不?好看，“你在这里看好马车，我去跟他们打声招呼。”
　　“大人！”老陈一脸慌张。
　　“放心，如果他们是强盗和劫匪的话，一路上有太多机会可以下?手了。再说了，你难道不?想弄清他们到底是谁吗？”
　　岑杙心里有气，正想找几个人撒气。仰头灌了一口水，便骑上姜小庄的马，朝那三个人停歇的地点奔去。
　　那三个汉子正在河边取水，其中一个脖子和脑袋一般粗的矮壮个把水囊递给中间那身长八尺有余，方脸含威的汉子手中，抱怨道：“二?哥，咱们已经跟了这辆马车半天了，到底要跟到什么时候？那皇太女可是朝东走了一天了，咱们再不?撵就撵不上了。”
　　那八尺男子抓着水囊，虬枝一般苍劲的手背上青筋凸起，虎口位置磨了厚厚的茧。手腕上那串褪了色的棕红色的佛珠格外显眼。
　　闻声淡然道：“不?急，他们跑不?了！”
　　另一位颧骨突出、面颊凹陷的瘦高个也说：“四弟莫急，二?哥说得对，就让那姓裴的先动手，咱们犯不着替他打头阵。”
　　矮壮个道：“可是，我想早点替大哥报仇！”
　　“等咱们将来有了自己的地盘，你还怕为大哥报不了仇吗？”
　　“可是，那要等到什么时候？咱们已经整整等了三年了。”
　　“已经三年了，还怕等这一会儿吗？”
　　两人正争执着，中间那方脸汉子忽然举了下?手，矮壮个和凹脸男便不?说话了，一齐顺着他的视线朝前看去。就见一个二十来岁的俊俏公子打马从林子里走来，不?是岑杙是谁？那矮壮个和凹脸男不约而同得背过身去，压低了遮阳的帽檐，装作叉鱼的样子，避免过于突出的形貌特征暴露身份。
　　方脸汉子双眼微眯，嘴角勾起一丝其意不明的笑容，看着来人慢慢接近。
　　“三位壮士是要打哪儿去？”
　　岑杙勒住马儿，居高临下得看那男子，觉得他的面貌有些熟悉，但?一时想不起在哪儿见过，脑海中快速搜索有关于他的印象。
　　“小师父，不?认得我了吗？”
　　岑杙脑子里叮得一下?，对这个称呼既陌生又熟悉。第一反应，难道他是旧人吗？
　　“你是——？”
　　他摘下?了头上的斗笠，“我是顾山，想来你已经不?认得我了罢！十三年前承蒙小师父及尊师、令师兄救我性命，在下一直感激不?尽，不?知尊师如今体还安健？”
　　岑杙心底一沉，知道他是谁了。
　　十三年前，她还在羊角寺里修行，有一天早上，寺门突然被人用力砸响，她打开门后就看到一个衣服上沾满鲜血的小姑娘，扑通一声跪在她面前，给她磕了好几个响头，嘴巴一张一合，眼里满是模糊的哀求的神色。
　　她把她扶起来，她就急切得拽着她的袖子，空张着嘴巴发不?出声音，用唇语不停得说：“救……救……”
　　“你是说救命？”
　　她拼命的点头，情急之中，拉着她就往山下跑。祖诤被她带到了半山腰处的一处隐秘山洞，在山洞里，发现了那个浑身是血、奄奄一息的青年男子。
　　那个人就是顾山。
　　而那位给她下跪的小姑娘，就是顾青。
　　他们是一对从北方逃难来的兄妹。因为连年的饥荒，他们的父母亲人都饿死了。为求生路，二?十岁的哥哥带着十岁的妹妹，一路乞讨着来到康阳县。白天哥哥就去各个地方做短工，晚上就和妹妹住在破庙里。有一天妹妹冻病了，他抱着妹妹去找大夫看病，但?是他们没有钱，被当成叫花子拒之门外。于是他便萌生了恶意，拿刀逼着大夫给妹妹看病。也是他们倒霉，康阳县那么多好心肠的大夫，偏偏被他们遇到了心肠最歹毒的一个，那大夫欺负他们不懂医理，就给顾青配了一剂哑药，当着千恩万谢的顾山的面儿，给他妹妹喂了下?去。
　　顾山前脚抱着妹妹回到破庙，官兵后脚也跟到了。顾山这才知道那大夫趁他们不注意的时候已经报了官，并且一路派人跟踪他们到了破庙。
　　顾山不?想被抓，就和官兵奋力扭打，被打得遍体鳞伤。但?是他仍旧凭着一股骇人的蛮力抱着妹妹从包围圈中冲了出来，一路逃到了羊角山上，躲进了山洞里。
　　当顾青敲开寺院大门时，他们兄妹二人已经在山洞里躲藏了一天一夜。顾山支撑不?住晕了过去，顾青被冻醒了，顶着昏昏沉沉的身体爬了好几个时辰的山路，终于摸到了羊角寺的寺门。
　　后来祖诤上山叫来了师哥，两人一起把顾山抬进了寺里，师父帮他治好了伤，但?是顾青的声音再也回不?来了。顾山醒来后，抱着变成哑巴的妹妹大哭一场，哭得肝肠寸断，她和师哥在窗外也跟着啪嗒啪嗒得掉眼泪。
　　但?是，年纪小小的顾青并没有哭，相反她还旋着两个梨涡，用手不?停得给哥哥抹眼泪安慰哥哥。
　　为了报答羊角寺师徒的救命之恩，顾山伤好后在山上住了半年，帮他们挑水、砍柴、洗衣、做饭，只要能干的活他都干。他还请求师父教他习武，但?是师父不肯教，他就趁着师兄弟习武的时候偷学。他天分不?高，但?很能吃苦，比玄喑大师的两个漫不经心的徒弟都能吃苦。师哥曾悄悄跟她说，不?出十年，这个人一定能成为玉瑞的一流高手，祖诤想起有次半夜起床，在后院看到的那个光着脊背单脚蹲立在树下?练习定力的如雕塑般的人影，以及他头上高悬的一根打磨成锥形的尖锐巨石，觉得这个期限还要再缩短几年。
　　那是一幅至今想来都令人心惊胆战的画面，悬石的绳子另一端就系在他的膝盖上，在他手触不到的眼皮子底下?打了一个活扣。随着时间的流逝，那活扣自己在慢慢滑动开解，而巨石也在头顶一点一点往下?坠，带着树杈都心慌意乱得颤抖。祖诤毫不?怀疑，只要他的腿稍微动一下?，那活扣就会飞快松解，头顶的巨石也会毫不犹豫得刺下来，当场刺穿他的头颅。
　　而他想要得到解脱的唯一方式，就是一动不动，看着活扣中的绳子慢慢滑到极限，锥石慢慢接近他的头顶，近到可以用双手擎住巨石，让自己活下来。
　　他用这种近乎残忍的手段逼迫自己奋进，羊角山上的师徒三个都察觉到了其中的危险。师父曾经试图度化他，让他白天跟着师兄弟一起念经，可惜没有用。他的身心已经被复仇的火焰填满。
　　半年后的某个夜晚，他悄悄得离开了羊角寺，临走前带走了师父送给他的一串佛珠，也留下?了他唯一的妹妹，以及堆得满院子都是的三年也用不完的木柴。
　　次日，康阳县发生了一起耸人惊闻的灭门惨案。
　　顾山从此开始亡命天涯。
　　在十几年的杳无音讯后，岑杙想不到会在这里再见?到他。更想不到的是，如今的他已经彻彻底底得变成了一个杀人狂魔。
　　他的面貌已经和从前有了较大的改变，曾经那双又圆又憨的虎眼，眼皮耷拉下?来，遮住了小半个瞳仁，令他的目光多了丝残忍无情。他手上的那串佛珠是“丰阴七雄”老二?顾人屠的标志，被一颗一颗无比清晰得画在了通缉画像里。据说他每次杀人前，都会先捻动佛珠，捻几个珠子就杀几个人，从来不多杀一个，也不?少杀半个。
　　他看着岑杙，佛珠安然无恙得挂在手腕上，是师父当年送给他的那串，已经掉了色。
　　岑杙抑制住心中的齿冷，耸了耸眉毛，“顾兄这些年确实沧桑了不?少，难得还能一眼认得出小弟，烦劳挂念了，家师一直好。只是顾兄当年不辞而别，让我师徒三人着实一顿好找，不?知这些年来顾兄于何处谋生？怎地也不?稍个信回来？”
　　“区区肉身，何敢言及谋生，只是不死罢了！”
　　岑杙无言。
　　“倒是小师父，士别三日，已经高居庙堂、前程似锦了。”
　　“不?敢当，在下也只是谋生罢了。”
　　岑杙无意同他啰嗦，如今他在此地出现，想来顾青那边应该还是安全的。既然顾山就时顾人屠，那么他身后那两位不?出所料，就是“七雄”剩下的两雄，老三孔蝎子和老四张蛤|蟆。
　　她略略猜到了他们一直跟着他们马车的原因。想必这顾人屠从龙门县打听到了自己和顾青的关系，特地跟来看望妹妹的，她们这层关系怕是连她这位亲哥都给骗了。
　　岑杙扶额，真?是世事难料。她为李靖梣谋划了那么久，想把顾人屠引到顾青那条道上去，结果，他还是不期而然得跟着她们走到了这条道上来。
　　尽管这方式有点始料未及。
　　她的心中不禁五味杂陈。如果顾青和李靖梣此刻没有调换身份，她或许可以让顾青拖住顾人屠，直到另一条路上的李靖梣安全为止。
　　而如今，如果让李靖梣去拖住顾山，风险太大了无异于羊入虎口。但?是如果不?拖住他，他就会掉头去对付装成李靖梣模样的顾青。
　　顾山去对付顾青？这对顾青来说太残忍了，她不能让这样的事情发生。
　　但?是顾山如果不?调头去对付顾青，李靖梣的安全就没有办法保障。
　　岑杙恍惚觉得自己触到了之前同顾青开玩笑假设的那座二?取其一的天平。如何决断，成了大难。
　　她突然发现自己是如此自私，如果今天不是顾山要去对付顾青，但?凡换成其他任何一个不相干的人，她都会毫不犹豫得选择让顾青去冒这样的风险，而不?是李靖梣。
　　李靖梣的命就真?的比顾青重要吗？“不?，她只是对我很重要，没有她我会死。”岑杙如是想，她从来不认为李靖梣的命真的跟江山社稷、百姓福祉有多大干系，她是比她的兄弟们都出色，更适合做皇帝，但?皇帝不?见?得她不做就不行。是她自己没她不?行。
　　她以自己的好恶来决定别人的生死，这看起来实在是荒唐可笑！可是面对这样的荒唐，顾青为什么还会甘愿去赴呢？
　　“一别十三载，不?知当年的故人可好？”
　　顾人屠的声音将她拉回现实中来，岑杙的脑袋快速运转着，思考如何把两边的风险降到最低，脸上却不露声色：
　　“她很好，顾兄走后，师父给她找了一户可靠的医药世家当了个干女儿，学了一身悬壶济世的本领，这些年来救了不?少人的性命，少有人不喜欢她的。只是她的心肠还是和从前一样软，不?管谁来看病只要说自己家里没钱治病，她就不?收人钱，还给人免费送药，也不?管对方是不是有意赖账不还。因此她的生意通常只赔不?赚，手中也没有多余的钱，不?过，好在她乐在其中。”
　　顾山闻言竟露了一丝微笑出来。岑杙想来不免寒心，顾青救了这么多人，怕远不?及她哥哥杀得人多。
　　顾青，可怜的顾青，她从未作过恶，可所有人作恶的后果竟都要她来承担。如果顾山当年没有拿刀威逼那位大夫，便也不?会激发他心中的恶念，顾青或许就不?会被毒成哑女。顾青没有被毒成哑女，顾山也许就不?会疯狂报复，以至走火入魔，成为如今的杀人狂魔顾人屠。如今顾人屠又要把屠刀挥向自己的妹妹，只因她岑杙的一时好恶，竟差点又让她做了无辜的牺牲品。
　　不?！她绝不?能让这样的悲剧发生。


第38章 使计留人
　　她心中打定主意要把顾人屠拖住，给另一条道上?的顾青争取更多的时?间。于是?便?道：“她现在就?在马车那边，顾兄要不要过去看一下?她？”
　　顾人屠的眼神一瞬间幽暗起?来。
　　“不了，知道她安好，我也便?放心了。像我这样的卑贱之身，怎敢辱没状元夫人的眼睛，以后有机会的时?候，再见罢！”
　　“可是?她想见你。当年你不辞而别后，她每天都守在寺门外等哥哥回来。她真的很想你。”
　　这杀人不眨眼的汉子喉咙滚动了一下?，戴上?斗笠，语气中像是?在极力忍耐什?么：“大人不妨告诉她我死?了，就?死?在十三年前，埋骨在家乡的郁青山下?，我想这个消息比我活着还好。”说完举手召唤过两个弟兄，牵马要走。
　　岑杙知他性格本就?偏执，认定了的事，旁人多说无益。短瞬静默以后，岑杙道：“你若现在一走了之，便?是?害了你妹妹的终身幸福。”
　　顾人屠脚步顿住，神情不解。
　　“你只听说了她是?状元夫人，但你可知，我与她其实?并未拜堂成亲。你不用这么凶狠得瞪着我，并非我不愿娶她，而是?她不愿意嫁给我。”
　　“何故？”
　　“她曾在佛祖前立下?重誓，如果这辈子等不到你，就?不会和任何人成亲。她想让你亲眼见着她拜堂，否则宁愿孤独终老。”
　　顾人屠有些?震惊和不解，“难道你就?许她？”
　　“不许她还能怎样？”岑杙的脸上?写满无奈：“你也知道青儿心肠虽软，但性子很拗，认定了的事情，就?算是?我也很难改变。青儿是?一个好姑娘，能够和她成亲是?我多年的愿望，我不愿意勉强她，但我更不愿意错过她。所以，我有一个不情之请，还望顾兄能够答应。”
　　“你说。”
　　“我希望顾兄能亲眼见证我俩拜堂。”
　　顾山抬起?帽檐，吃惊得看着她。
　　“今天能在这里?和顾兄碰面?，实?属天意。我不想错过这样的机会。我知道顾兄不方便?现身，这边有条小道，前面?不远处应该就?有农家，我想和青儿在那里?把婚事办了，既能全了青儿多年的夙愿，又不至于引人注目。”
　　顾山脸上?微微动容。倒是?他两个弟兄，脸上?忽然浮现一抹焦急之色，岑杙心中有数，办婚事需要时?间，过了今晚，他们再想追上?顾青他们就?难了。她在赌，赌顾青在顾人屠心中的份量。
　　她知道顾人屠此?刻心中也在激烈权衡，为了顾青和李靖梣能够两全，她豁出去了，翻下?马来半跪着向他请求。
　　“青儿这辈子只有这一个愿望，也许今日一别，就?是?我和阿青与顾兄的最后一次见面?，还请顾兄成全小弟这颗赤诚之心。”
　　顾人屠动摇了，粗糙的双手扶起?她，“好吧！但是?我只在你们拜堂时?远远得看一眼，其他时?候，我不想让她看到我。否则我会立马调头就?走。也请贤弟能够答应我！”
　　“这——”
　　这倒是?意外之喜了，岑杙面?上?为难，心中却乐开?了花。如果他不和“顾青”照面?，李靖梣露馅的几率就?会大大降低。
　　“只是?，不见面?青儿又怎知顾兄到场了呢？”
　　“放心，我自有办法让她知道我来了。”
　　就?此?议定，顾人屠决定继续跟着她们，直到亲眼见着二人拜堂为止，但那两个弟兄，则对这样的安排颇有微词，那矮壮个抱怨：“二哥，咱们不能再耽搁了，再耽搁就?真追不上?了。”
　　凹脸的孔蝎子这回也说：“是?啊，二哥，四弟说得没错，再耽搁下?去，怕是?那姓裴的也要疑心了。”
　　好在顾人屠在二人面?前向来有一言九鼎的权威，他决定的事，便?不容更改了。
　　却说李靖梣丢下?岑杙在林中乱走，姜小庄在后面?猛追，到了一处草坡上?，她停下?来，不再往前。她想到自己此?刻的任性使气，猛然惊醒，险些?被一时?的心火烧昏了头。
　　她为什?么还会在意她提几次顾青？就?算她此?刻和那人抱着在山坡下?打滚，她也应该内心毫无波澜得调头就?走。而不是?像现在这样，满脑子都是?可笑至极的愚蠢念头。
　　那个人已经死?在了四年前，现在的这个只是?敌人！她不能让敌人察觉到她在生气，这只会白送给对方一把更锋利的刀，让她调过头来狠狠得扎向自己。
　　“我不会再让任何人有机会伤害我！永远不会！”
　　她的目光沉寂下?来，为自己这次乱走找了一个义?正言辞的理由——她之所以生气是?因为她是?敌人，敌人的任何快乐，都是?她生气的源头！肯定是?这样的，也必须是?这样。
　　姜小庄见她停住了，刚松了一口气，突然眼前一黑，竟不省人事了。
　　李靖梣听到身后的动静，猛得回头，神色竟出奇得平静。
　　岑杙策马回来后，见李靖梣也已归来，正在马车上?里?休息，小庄则在一旁挠着头发呆。岑杙将自己偶遇顾人屠的事情说了个大概，本以为劝服她配合自己演戏会有难度。熟料她非常容易就?答应了，这让她意外的同时?，心头有些?惴惴不安。
　　一行人在林中休息了约莫一个时?辰，待日头不那么炽烈了，才重新打点?上?路。拐上?旁边的小道儿，两个时?辰后，终于在道路旁边找到了一户农家。岑杙给了农家主人几两银子，让他们腾出院子做洞房，开?始热火朝天得置办喜事。
　　恰巧这农家夫妇新婚不久，有整套的大红礼服和红盖头可以借穿，虽然和凤冠霞帔相比略显粗陋了些?，不过，搁在乡下?已经算是?难得的排场了。
　　为了防止顾人屠的另外两个弟兄先行离开?，岑杙不知从?哪里?翻出了一面?锣，一面?鼓，还有一支唢呐，趁着那农妇在房里?为李靖梣上?妆，在外面?教他们吹吹打打。美其名曰，不想让婚礼太寒酸，让他们充当一下?乐队。
　　顾人屠欣然同意，两人也不敢不从?。
　　那脖子和脸一般粗的矮壮个张蛤|蟆看起?来蠢笨，没想到敲起?锣来像模像样，很快就?上?了手，而且由一开?始的心不甘情不愿，渐渐找到了乐趣，越敲越上?瘾。但异常精明的孔蝎子则在腰鼓的节拍下?完全败下?阵来，急得满头是?汗。岑杙知道他的心思根本不在鼓上?面?，所以怎么也敲不准。她心里?想笑，面?上?却只作不知，还一本正经得把错误的敲鼓诀窍教给他，这就?更让他下?不去手，把这只毒蝎子整得一脸挫败。
　　那张蛤|蟆平常处处受孔蝎子压制，难得有一样技能比他强了，自然不放过奚落他的机会，一边“biang！biang！”得敲锣，一边炫耀似的说：“啧啧，三哥，你老说我是?弟兄们中最笨的，怎么现在你连个鼓你都敲不会呢？”
　　孔蝎子脸色很不好看，“你小声点?，当心把官兵引来了。”
　　“怕什?么？这里?方圆五里?都没有人家，就?算把锣敲破了也没人来！Biang！”
　　孔蝎子瞪他：“敲个锣就?把你美上?天了！你就?这点?出息！不想给大哥报仇了你？”
　　“唉，反正也追不上?了，还不如正儿八经得坐下?来喝一回儿喜酒呢！你瞧见那小娘子没？那模样是?真水灵！要是?新郎官是?我——啧啧！”
　　“就?你？癞蛤|蟆想吃天鹅肉！你把锣给我换过来，你来敲鼓，这什?么破烂玩意儿，不敲不响，一敲踢蹦！”
　　由于孔蝎子的音乐天赋有限，他那锣也敲得十分刺耳。张蛤|蟆捂着耳朵不停挤兑他，孔蝎子气得脸色涨红，两人一言不合扭打起?来。
　　岑杙趁机观察了一下?两人的武功路数，发现单纯的就?身手来说，孔蝎子连三流高手都算不上?，但是?他在一流高手张蛤|蟆面?前依然不吃亏，可见此?人的精明强干。
　　见他二人在地?上?打得热火朝天，岑杙找了个小马扎坐下?来，擦了擦唢呐，对嘴吹起?来。和刚才热闹欢腾的曲调不同，她吹得是?一首流传于北方的很著名的思乡曲。曲调悲凉哽咽，如泣如诉。凄婉、动人、甚至有些?刺耳的旋律通过喇叭碗传出，似乎穿透了黄橙橙的天和红彤彤的云，飘向远方那块寂寞的土地?。那两个在地?上?扭打的人停了下?来，目不转睛得看着她操纵那支有些?褪了色的破旧木管，十个纤长的手指在孔洞上?灵巧得合作，腮帮一鼓一鼓的，竟然将那破烂玩意儿化成了神奇的带有灵魂的东西。
　　一曲毕，张蛤|蟆竟然坐在地?上?呜呜得哭起?来，孔蝎子眼睛也有些?发红，没好气得蹬了张蛤|蟆一腿，爬起?来阴沉着脸去了小厨房。
　　张蛤|蟆才不管他，抹了把脸，真像只癞蛤|蟆似的跳着到了岑杙的腿边，舔着脸笑说：“大兄弟，你吹得真好，吹得我都想起?我死?去的老娘了，你能再吹一遍吗？”
　　岑杙翘翘嘴角，“你想听可以自己学啊，你这么有天分！保证一学就?会。”
　　“那你教我吗？”
　　“可以啊，不过得等我拜了堂才行。”
　　“那你先教我一点?成不成？大兄弟！”
　　岑杙笑了笑，“行，我先教你怎么拿喇叭吧！”
　　张蛤|蟆学得异常认真，岑杙余光瞄到孔蝎子从?小厨房的破窗边上?露了半颗脑袋，心中一笑，把角度调到他也能看到的位置，像模像样得教张蛤|蟆按气孔。
　　唢呐的吹奏技巧毕竟比锣鼓复杂一些?，因此?直到天黑了他也没学会。
　　礼堂倒是?布置好了，虽然布置得相当草率，不过，按照岑杙的话，只要意思到了就?行，不必讲究那些?形式，因此?也算草草通过了。
　　此?时?已经快到二更，按说拜堂已经有些?不吉利，不过，形势所逼，这些?东西也没那么多讲究了。
　　姜小庄在院子里?架起?了几堆篝火，烧得非常的旺，把小小的一方院子照得透亮。岑杙换上?了新郎官略显粗糙的红袍，警惕竖起?耳朵，暗忖顾人屠什?么时?候会来。
　　直到一身红衣，蒙了红盖头的新娘子被人从?房里?搀出来，一步一步朝她款款走来，她的脑袋顿时?空成白茫茫一片，什?么思绪也不剩了。


第39章 拜堂成亲
　　白天她的精力大多被如何绊住那顾人屠三弟兄给占据，此刻猛然想起来?，李靖梣真要?跟自己拜堂了，虽然明知是演戏，虽然是以“顾青”的身份，但她依然紧张得手心冒汗，耳朵里全是“扑通！扑通！”的心跳声，怎么压也压不住。
　　这农户的女主?人临时充当?了喜娘，把李靖梣带到她身前来?。
　　岑杙的脑袋里晕乎乎的，手胶着?不知该往哪里放才好?。喜娘笑得很有深意，把红绸的一端交到她手中，笑道：“新郎官，别发愣了，还不快带新娘子去拜堂？”
　　“哦，好?。”岑杙下意识地抓着?红绸，伸手去扶李靖梣。刚搀住她的胳膊，就被她甩腕子用肘给顶了回?来?。岑杙呆在原地一脸懵相，新娘子往后退了几步，躲到喜娘后边去了，摆明了“休得靠近我”的态度。
　　喜娘捂着?嘴笑起来?，“新郎官不用扶，你只要?牵着?红绸另一端，新娘就会自动跟着?你走了！”
　　岑杙大窘，尴尬地“哦”了一声，退开一步。按照喜娘所说，小心地牵起红绸一端往正屋里走，果然红绸一动，原本不情不愿的新娘子从喜娘背后出来?，也跟着?走了。
　　她心里一喜，咧开嘴傻笑起来?。
　　那红绸中间微微低垂的花团格外鲜艳，在她的牵引下，新娘的脚步含羞带怯，身姿聘婷袅娜，勾魂至极。任谁见了都要?艳羡一番的，就连姜小庄都看直眼了，想不到平日不显山露水的顾青姐姐打扮成新娘子来?会有这般动人的风姿！
　　张蛤|蟆提着?锣笑道：“大兄弟，娶了这么美的小娘子，以后可得好?好?疼人家啊！”
　　“嘁！人可是堂堂的状元公，宠娘子还用你这只赤条条的癞蛤|蟆教！”孔蝎子冷笑着?怼他。
　　岑杙听着?他话里的若有似无的蔫酸妒意，只是笑笑不理。牵着?红绸好?像牵着?全世界似的，小心翼翼，期待万分。
　　老陈咳了一声，带头吹起唢呐，张蛤|蟆喜滋滋地敲起铜锣，孔蝎子也开始有以下没?一下的打鼓。三人没?了岑杙的引导，把好?好?的庆乐搞得一团糟，不过，这一点也没?有影响新郎官的好?心情。
　　她拉着?新娘子在礼堂前就位，顺便观察到院子里出现了一个模糊的身影，知道是顾人屠来?了。便当?着?众人的面儿道：“青儿，你哥哥来?了，就在外面看我们?拜堂呢！”孔蝎子和张蛤|蟆闻言往外瞧了一眼，都心领神会。
　　农庄的男主?人充当?了礼官，笑嘻嘻地对着?礼堂里的一对璧人，高喊口号：“吉时已到，新郎新娘开始拜堂——！”
　　“咣~”张蛤|蟆用力敲了一下锣给她俩助兴。因为有顾人屠盯着?，孔蝎子也不敢再摆出不耐烦的样子，不甘人后地用腰间的小鼓敲出一段还算过得去的伴奏。礼官待鼓点尾音落定，特意清了清嗓子：
　　“一拜天地——！”
　　岑杙攥着?红绸面朝天地桌掀袍下跪，喜娘也搀着?新娘子在蒲团上跪了下来?，两人一齐对着?那象征着?吉祥喜庆的龙凤红烛磕头行礼，岑杙余光瞄到李靖梣垂下又合紧的红盖头，鼻子竟然有些微微泛酸。
　　“二拜高堂——！”
　　高堂没?有，两人便转过身来?，朝门外漆黑的夜晚遥遥一拜，岑杙想，如果父母泉下有知，得见她娶妻或嫁人，也该含笑九泉了。虽然这场婚礼在别人眼里是假的，但爹爹娘亲一定知道，她是当?真的。
　　“夫妻交拜——！”
　　最?后一拜，岑杙突然紧张莫名，双膝绵软使不上力，新娘子也像楞了似的，站在那儿久久未动。
　　真的，要?拜堂了吗？
　　如果刚才岑杙还有一点配合大家演戏的侥幸心理，那么在这一锤定音的最?后一拜面前，她脑海中那些真真假假的论断似乎都不重要?了。
　　天地、高堂、红烛、喜帕、礼官、见证者，还有她，都在。这不就足够了吗。世界上还有什么能比它更真？
　　喜娘见状催了催新娘：“姑娘，还有最?后一拜了，拜完你们?就是夫妻了，赶紧的呀，新郎官儿都等着?急了。”
　　而喊口号的汉子也来?催岑杙，“官人，该交拜了！”岑杙恍然犹如身处梦中，被他一叫猛然醒了，深呼吸一口，手颤脚颤地面向?新娘子跪了下来?。
　　但是，对面的新娘子仍旧迟迟未动。
　　岑杙抿着?嘴，感觉气氛有些尴尬，往后拽了拽红绸，新娘还是一动不动。大家你看看我，我看看你，都乐了，一副看好?戏的心态。
　　孔蝎子奚落道：“新娘子莫非后悔了，不想嫁状元公了？”
　　岑杙额头上有汗冒了出来?，暗忖李靖梣啊李靖梣，果然，你连假装跟我最?后一拜都不肯吗？
　　“新郎官，看来?是你的诚意不够，新娘子不想跟你拜堂了！”
　　孔蝎子这么一说，众人纷纷咂摸着?，好?像真是这么个意思?。
　　尽管万般滋味在心头，岑杙仍直挺挺地立起身子，对那红衣人道：“这次拜堂由于形势所逼，是有些草率了，娘子若觉得委屈也是情理之中。不过，礼节虽简，吾情是真。在场所有人可以帮我做个见证，我岑杙对天起誓，除非浊河水倒流，否则，这辈子只会拜这一次堂，结这一次亲，如有违誓，愿受天谴，最?好?能死?于发妻之手，虽死?不悔。”
　　她说完眼睛里蒙上了一层雾，先于蒲团上磕了下来?，脑袋砸得地面咚得一响。
　　罢了，她既然要?把情葬于浊河水，那我便把一生红尘都抛了，随她吧！
　　屋内顿时寂寂无声，一般“男子”发这样的誓言，是暗示除了新娘以外，今生不再娶的意思?。不管将?来?新娘无出也好?，先故也好?，或者有其他意外也好?，这姓岑的都会对她从一而终，不离不弃，直到浊河水倒流的那一天。
　　喜娘不禁感动，拿袖子点了点眼角，又悄悄拽了拽新娘的礼衣，示意她赶紧跪下交拜。
　　新娘子被她半催半哄甚至半挟制着?跪了下来?，对着?那早就埋首等在那儿的人轻轻还礼，红盖头垂在地上又升起来?，快到一眨眼就过了。
　　“啧啧，看这对拜的时间，大兄弟以后怕是个惧内的主?儿。”张蛤|蟆忍不住托腮调侃，礼官没?有理他，大声喊：
　　“礼成！送入洞房！”
　　喊完喉咙里竟有些哽咽，大概也想到了自己拜堂成亲那会儿，何尝不是天底下最?幸福的人，惧内就惧内吧，有什么大不了的。
　　张蛤|蟆带头叫了一声“好?！”，屋子里的人纷纷鼓起掌来?，夹杂着?锣鼓喧天的热闹，姜小庄去门外放鞭炮，震得人耳朵都要?麻了。
　　就在这爆炸声中，顾人屠一步一步从阴影中走出，抬脚迈进了屋子里。
　　岑杙意外于他的登堂入室。同时也一眼瞧见了他手上的佛珠，已经从腕上摘了下来?，搭在虎口边上，拇指一颗一颗往后拨弄珠子，
　　一共拨了四颗，还有两颗，被他拨过去又拨过来?，最?后依次拨了过去。
　　岑杙、李靖梣、老陈、姜小庄，加上农庄的两位主?人，刚好?是六个人。
　　岑杙身上寒毛直竖，不知是哪里漏了陷，引得他起了杀心。
　　孔蝎子和张蛤|蟆看到顾人屠的动作，皆是一楞，丢掉手上的锣鼓站到了他的身后。
　　顾人屠低头跟他俩说了什么。岑杙见那两个弟兄神情俱是一变，目光阴鸷地看着?堂中众人。
　　这鞭炮声足有一百响，众人根本听不清他们?在交流什么。但均察觉到危险降临。
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　岑杙的心脏快要?被鞭炮炸出来?了，手悄悄摸向?袖口中的短剑，随时准备殊死?一搏。同时在李靖梣耳边低声说：“待会无论发生什么事?儿，都跟紧我，我会保护你！”
　　“不必！”她突然冷声道。
　　“什么？”岑杙似没?听清。
　　“不必的意思?呢就是说，用不着?！”旁边一张脸歪了过来?，给她笑眯眯地解释。
　　岑杙一愣，那是喜娘的脸，看起来?好?像和刚才不一样了。至于是哪里不一样了，她一时也说不上来?，“你——？”
　　“顾人屠！听说你捻一颗佛珠就杀一个人，刚才捻了六颗，是把爷爷我也算在内了吗？”出声的竟是喜娘的丈夫！
　　他的眼神似乎也和刚才那老实巴交的农庄主?人不一样了！
　　岑杙感觉脑子有点懵！
　　“何方鼠辈，不敢以真面目示人！”顾人屠半刀似的眼睛里寒气摄人，忽然大喝！
　　喜娘和丈夫汇合一处，相视一笑，双双揭掉脸上的□□，露出了一对四十多岁中年夫妇的面孔。
　　那妇人纵使不再年轻，但肤白细腻，容貌甚美，比她假扮的农家少?妇，气质高贵了不止一点半点。
　　而中年男子的真容则可以用“清俊冷傲、不可一世”来?形容。他把手掌扩在耳朵上，做出一个夸张的表情回?击顾人屠：“鞭炮声很大啊，你说什么？爷爷我听不清！”
　　岑杙是第一次见这么嚣张的人，光是那趾高气扬的嘴脸就能把人气死?！
　　“我草你大爷的！”张蛤|蟆从背后抽出刀来?，作势要?上前去劈，而那中年男子则从袖中甩出一道寒光出来?，嗖的一声，从张蛤|蟆肩上掠过，直朝门外悬挂的爆竹射去，寒光过，爆竹灭。院里霎时寂静无声。
　　“呵，这鞭炮真是吵得我头疼！”
　　岑杙倒吸了口凉气，没?想到，此人的飞镖竟使到了出神入化的地步，竟能削断二十步之外一根细细的爆竹芯。
　　更让她没?想到的是张蛤|蟆隔了刹那的一声惨叫。在众人惊诧的目光中，他双双捂着?一侧耳朵“啊啊”地跳了两下。手指缝里竟渗出了浓浓的鲜血。
　　孔蝎子忙把他手拿下来?，发现他的耳朵上明晃晃的挂了一个小指粗的血洞。
　　“爷爷我给你扎得耳朵眼，你喜不喜欢呢？”
　　众人心中皆寒，孔蝎子眼睛里窜出两团怒火，就要?扑上去跟他拼命，顾人屠胳膊一挡就拦住他，
　　“阁下莫非就是十年前在江湖叱咤风云的阎罗镖——吴人寰！”
　　“错！吴人寰已死?，爷爷现在的大名叫吴天机不可泄露，的吴天机不可泄，的吴天机不可，的吴天机不，的吴天机！”
　　岑杙绝倒，暗忖这都什么时候了，此人还有心思?在这儿臭屁！
　　“跟他瞎啰嗦什么！此时不动手，更待何时？”那中年女子吼他。先前还拽得二五八万的吴天机，立即换了一副奴才似的嘴脸，肉麻兮兮道：“娘子说的是，娘子稍安勿躁，相公我即刻去擒拿此贼！”
　　说着?，从腰中抽出一柄软剑来?，锋芒所指，比飞镖更让人胆寒。


第40章 螳螂捕蝉
　　与此同时，院子里的高墙之上，突然飞下来四个蒙面黑衣人，脚步极快地冲进了屋子里。岑杙观察到这些?人腰带上统一佩戴虎头扣，顿时明白了他们的来历。
　　岑杙还是花卿时，曾听李靖梣说过，因?为屡次的刺杀事件，东宫专门培养了一批暗卫，用在非常之时，保护皇储殿下的安危。
　　据说这批暗卫皆是高手中的高手，如今见了，方知传言不虚。四名暗卫加上一名绝顶高手吴天机，与顾人屠三弟兄缠斗起来，很快占据上风。
　　孔老三和张老四不敌暗卫是在意料之中的，但想不到顾人屠竟勉强能和吴天机打个平手，岑杙暗忖，看来这十几年来他也从未放下过修炼武艺，如今这境界恐怕她和师哥两人加起来都未必能敌。
　　吴天机也不由纳罕：“看不出来，你顶多三十来岁，不料武艺竟精进至此，我若不是年长你几岁，恐怕今日不是你的对手。”
　　“能得到前辈赞许，晚辈荣幸之至。”
　　两人的刀剑相撞，俱都虎口一麻。吴天机往后退了半步，顾人屠退了五六步。吴天机笑了，以为他是不敌，大喝：
　　“顾人屠，你今日是跑不了了！不如速速投降，或可饶你一命，若我使出飞镖，你必死无疑。”
　　但他并不知道顾人屠气力大得惊人，不会武艺时尚且能单凭一股蛮力抱着妹妹从官兵的包围中闯脱，如今反倒被他不费吹灰之力地震退，其中必有缘故。
　　果然，“你以为，你们能拿的住我吗？”
　　顾人屠忽然立定，击掌三下，只听见大门轰得一声大开，二十多个举着火把，手执兵刃的草莽汉子闯了进来，将?屋子的进出口团团堵住。与此同时，这小院外面也响起了耀武扬威的吆喝声，人数比院内多了两三倍，把这方形的小院团团围住。
　　“这个世上并非只有你们会提前设伏，前辈追踪吾兄弟三人不少时日了，可曾想到也会有今日？”
　　吴天机等人俱是一愣。岑杙脑子飞快思量起来，顾人屠出其不意选择走这条道，难道只是为了看一眼亲妹妹吗？从他话里的意思来看，他在追踪李靖梣的时候，这对中年夫妇显然也在对他进行追踪，他选择绕远路，是想迷惑对方？
　　那么李靖梣呢？她是不是早料到这些?，所以才会在自己提出拜堂时，一丝抗拒也未有？实际上她早就暗中筹划好了，等顾人屠进入小院时，来一个瓮中捉鳖？
　　岂料顾人屠为人极是机警，在他们设伏的时候，自己也悄悄在暗中布置。这一来一去的心思较量，如此缜密、凶险，原来她岑杙才是最白痴的那一个。
　　“啪！啪！啪！”
　　忽然，堂里又响起三次掌声。四名暗卫循着声音来源，纷纷退到了那抚掌的中年女子身前。岑杙回过神，不禁暗自佩服这批暗卫的素质，即便在这样危险的时刻，他们也恪守着主人安危第一的使命，没有退到李靖梣身边，以免给?她制造更多的注意。
　　“好一招螳螂捕蝉黄雀在后！”
　　那中年女子临危不惧冷笑道：“顾人屠，孤早就看出来，你的野心不小。这些?年，你躲在暗处招兵买马，连裴演都给你骗了，看样子，你是真的想反呢！”
　　顾人屠闻言一凛，捉摸不定地看着对方。
　　“不知尊驾是——？”
　　吴天机回到了妻子身边站定，抱剑蔑视着堂下众人，仿佛根本不把这些?小喽啰放在眼里。
　　岑杙没有错过顾人屠眼底的诧异。这个世界上，能自称孤的非王即侯。而能自称孤的女子，屈指就那么几个。结合她的年龄、气质、外貌，以及她那位出身于江湖的相公，岑杙似乎猜到她是谁了。
　　“孤是谁不重要！孤只是告诉你，你的死期快到了！”
　　女人就着夫君搬来的椅子霸气十足地坐下，“自古以来，从未有土匪流寇造反成功者?，顾当家莫非想做第一个以身试险的土皇帝？简直太天真了！”
　　顾人屠的眼睛缩成一道极危险的细缝，目光尖锐如鹰钩。
　　女子却视若无睹，讽刺道：“玉瑞朝廷可不都是裴演这样的窝囊废，以为一年端掉你几个窝，再放你一条生路，就能长久保住自己的饭碗。你瞒不过我，你表面上与他虚与委蛇，暗中却在青阳、蓝阳、丰阴、墨阴、阜阳一带积蓄力量，意图谋反。狡兔三窟，一窟灭，还有两窟存，匪活，剿匪的也活，只不过他是一成不变的活，你却像蚂蟥一样慢慢吸血膨胀！”
　　岑杙心底一惊，她提到的那些地名近二十年都曾遭受过重大天灾，百姓生活极为贫苦，对朝廷也多有怨言。在这种地方拉拢人心，招兵买马，的确是野心不小。
　　顾人屠笑了，又像是没笑，视线在她脸上意味深长地打量，声音悠长：“你，我，究竟谁是蚂蟥，还未有定论。我赢了，你们就是蚂蟥，我输了，才轮到我是蚂蟥。自古成败皆如是，阁下一看便是久居高位之人，连这点道理都不懂？”
　　“诡辩，就凭你，也配和孤论输赢？”
　　女子嘴角勾起一抹轻蔑的笑：“口舌之争就到此，孤恕不奉陪了！”
　　忽然，数道寒光一齐朝点亮的红烛飞去。随着叮叮叮的飞镖入柱声，屋内霎时漆黑一片。张蛤|蟆大叫：“快拦住大门，不要让他们跑了！”随后便“啊呀”一声倒在地上，大声惨叫，疑似再度中镖。
　　顾人屠用刀片格开朝自己飞来的一道镖，朝放镖之人杀去。
　　就在这电光火石间，岑杙听到耳边一声低语：“桌子底下有个洞，后面的墙一踢就倒，快带她走。”
　　下一刻，一声破窗的“砰”声，吓了众人一跳。原来是吴天机冲开了窗子，护送着中年女子往院子里去了，四名暗卫也相继跳窗而出，守护在女子身旁，与土匪们混战成一团。
　　院子里兵刃相交的声音震天响，吴天机的飞镖虽然威力极大，但也有用尽的时候。吴天机留着最后三道镖以备不时之需，转身将?地上的篝火踢翻，顿时整个小院火星四溅。
　　岑杙知道他们故意在院子里制造出那么大动静，是想吸引敌人的注意力，给?李靖梣争取逃跑的时间，顾人屠果然上当，根据暗卫们的表现，误以为那中年女子是网中最大的鱼，冲出门外阻拦：“想跑？没那么容易！”
　　中年女子也有功夫在身，立即与顾人屠交战起来。不过，她毕竟力气有限，很快就落了下风，被顾人屠擒住了一只手腕。吴天机见状返身与他缠斗，双方都怕伤着那中年女子，不敢挥刀剑，一人拽着女子的一只手，用各自的腿、膝、拳、肘对抗。
　　岑杙不敢耽搁，黑暗中摸索到刚才拜堂的天地桌，掀开桌布，拉着李靖梣钻到了桌底下，见靠墙的一侧果然有个半人高的洞，先推李靖梣出去，接着又悄声吩咐小庄和老陈他们跟上。
　　自那中年夫妇摘掉人|皮面具后，小庄和老陈脑子里就混乱了，也不知道该帮谁，好在岑杙还清醒着，他们只要听命令就好了。
　　外面是一堆柴草，再往前两步就是一堵石墙。岑杙按照中年女子所说，用力踹向那堵墙，只听“轰隆哗啦”的一叠声响，这石墙果然往后倒了。岑杙发现原来这石墙是被人拆了重新摞起来的，那对中年夫妇早做了最坏的准备。
　　墙一倒，院子里的土匪，墙外面的土匪都听到了动静，岑杙赶紧拉着李靖梣从断墙口奔了出去。好在，敌人的重兵力大多集中在对付前院的中年夫妇，在后墙守着的都是一些?小喽啰。
　　岑杙从袖中抽出短剑来，一边格开几个扑上来的小喽啰，一边顾向身后的小庄：“小庄，老陈呢？”
　　“在后面！”
　　老陈掉了一只鞋，气喘吁吁地跟了上来，说：“大人，刚才我往外爬的时候，有人在后面抓我的脚，肯定是前院贼厉害的那几个。情急之中我拿夫人掉的钗子狠心刺了他一下，把他腕子都给刺透了，这才逃脱。估计他们马上就要追上来了。”
　　岑杙额头上冒出了汗，马上道：“我们分开跑！你和小庄向东南，我和顾青往西南跑。”“好。”
　　四个人兵分两路，岑杙拉着李靖梣跑得飞快，很快就发现了一件奇怪的事情。李靖梣已经好久没有说话了。
　　她试探着问：“你累不累？”
　　没有回答，只有呼哧呼哧的喘气声，夹着若有若无得牙齿打磕。
　　岑杙猛得意识到了什么，停了下来，扶着她的肩膀，严肃问：“疼了多久了？”
　　后面追兵的脚步声愈来愈近，李靖梣见她不走，无力地剥开她的手，继续麻木得往前跑。岑杙扯住她的胳膊，矮下身子，“快上来，我背你跑！”
　　她不理会，甩开她的手，险些把自己摔倒，摇摇晃晃道：“不用，我……自己……能走！”
　　“你怎么这么犟，让我背一下又不会死！”岑杙快要被她气死了，听她急促的气息，颤巍巍得身子，又是心疼又是着急。
　　“不用就是不用！不要你管！”她还想打她的手。
　　“我是你相公，我非要管！”
　　岑杙不再同她啰嗦，大吼一声，总算把她压住了。气势汹汹地拽过两只胳膊，强制着把她背起来：“抱紧了，要是疼就咬我的肩膀，别咬自己的嘴！”
　　李靖梣已无半分?力气挣扎，腹中的痛意和委屈就像绵绵无尽的河水一样，方才极速奔跑时尚能分心一二，如今一缓下来，顷刻间就淹没了她的所有感?官。
　　岑杙很瘦，骨头跟树干似的，又凸又硬，奔跑中难免硌到她。感?觉到她因?剧痛突然绷紧了的四肢，双手狠命揪扯着她的衣襟，好像要连同她的心一起撕碎似的。岑杙心痛得好像要裂开，刻意把脚步放缓。但是仍能感觉到冰凉的眼泪因?为难受大颗大颗得地落进她的领口。
　　“我恨你！”
　　她由喉咙深处发出痛苦呜咽，像一把刀子将?她慢慢凌迟。
　　岑杙眼睛红了一圈，停下脚步，知道她此刻再也经受不住任何颠簸。她把人极轻地放下来，忍着鼻酸，紧紧抱在怀里，“我知道。你在这儿休息一会儿，我马上回来，回来后就任你处置好不好？”
　　说罢，扶着她靠大树倚坐下来，在她咬破的嘴唇上亲了一下，抽出手中的短剑来，面无表情地迎向后面的追兵。
　　*
　　作者有话要说：
　　最后几段删掉了，岑杙出身佛门，不随意杀生才合理！


第41章 荒山野岭
　　孔蝎子没料到她会返身杀来，仗着人多势众，立即将她包围。月色中岑杙辨出对方约莫有十来个人，手中皆携利器。
　　她持短剑格开这些虾兵蟹将，挥掌直向孔蝎子面门击去。孔蝎子也察觉到她的意图，连忙闪身躲避，岑杙一击不中，被其他人缠住了相斗。她后退一步，身体倒仰仰几成九十度，避开了两把关门式横向劈来的大刀，随后扭身回转，在二人背后各自轻轻划了一下，两人立即负痛倒地，如丧猪一般嚎叫起来。
　　岑杙不理会二人，一个蹲身扫倒一个土匪，又踩着他的腰起跳，凌空一招剪刀脚，把另一人踹翻在地。身子刚落地，两根长矛又一齐朝她捅过来，她蹲身避过，在地上打了个滚儿，那长矛又追着刺来，她继续翻滚，翻到刚才被他扫倒的人身前，手腕一用力，整个人从他身上跃过，就听见长矛刺入肉中的声音，伴随着一声凄厉哀嚎，岑杙趁机拍地起身，回头就见那两个土匪正从同伴腹中拔出长矛，地上的同伴口中咕嘟咕嘟有声，只一刹那便一命呜呼。
　　岑杙不免寒心，见那长矛更狠地刺来，她脸色发黑，不再手下留情，踢开一只长矛尖头，拿住另一支的中段，把短剑沿着长杆往对方的手削去，对方“啊呀”一声，松开了杆，身子被岑杙一脚踢飞出去。接着她扬起无矛的那段，在空中划出一道劲风，“砰”得一声，用力打向另一人的颧骨，将他当场打昏过去。
　　其余喽啰没料到岑杙武艺会如此高强，加之又有长矛在手，一时畏惧都不敢上前。岑杙警惕地看着他们，余光瞄到孔蝎子不见了，心中忽生出不好的预感，扭头朝李靖梣倚身的大树看去，果然见一个影子?正朝树旁飞窜。
　　情急之中，她把长矛换了个方向紧握，朝他飞掷出去。孔蝎子听到了身后疾来的尖啸声，连忙俯身躲避，长矛擦着他的头顶堪堪飞过，“砰”得一声，扎进了前面的树干中，杆尾被震得上下剧烈颤动。他心中满是逃过一劫的庆幸，回头正想冲敌人耀武扬威一番，接着另一道寒光骤然而至，像是算准了他会回头似的，“噗呲”一声，直直地刺入了他的左侧胸腔，是岑杙的短剑。
　　他隔空看到了那双凶冷的眼睛，难以置信地捂住胸口，跌退数步，又往前重重地扑倒，艰难地翻了个身，直直看着天上一动不动了。
　　李靖梣静静地看着远处那人，距她五步外的尸首仍在悄无声息地流着血，而她比任何人都了解，杀死一个人对她意味着什么?。
　　其余人见孔蝎子死了，群龙无首，纷纷吓得溃散而逃。
　　岑杙大口大口地喘着气，吃力地走到大树旁，检查李靖梣有没有受伤。
　　回头见孔蝎子圆睁着眼睛，手捂在心口，死不瞑目。她走过去试探了下他的鼻息，已无半分生气，面无表情地把手掌合到他的眼睛上，随后，盘腿坐在他的尸身旁边，双掌合十，嘴里叽里咕噜地念起了类似咒语的经文。
　　李靖梣仍静静地看着她，夜色中，她的神情庄严肃穆，像一尊凝固了的佛像，全身上下只有嘴唇在动：
　　“南无阿弥多婆夜哆他伽多夜哆地夜他阿弥利都婆毗阿弥利哆悉耽婆毗阿弥唎哆毗迦兰帝阿弥唎哆毗迦兰多伽弥腻伽伽那枳多迦利莎婆诃。”
　　杀气没有了，戾气也没有了，只剩下了一种入定似的平静，好像要与大地融为一体?。
　　经文念完，她站起身来，从孔蝎子身上拔出短剑，就着他的衣服擦干，袖回剑鞘。走到李靖梣身边，低低地问：“还疼吗？”
　　李靖梣忍着痛，闭着眼睛摇了摇头。她似松了口气般，前后顾看一眼，“咱们必须尽快离开这儿，万一他们再追来就不好了。”说着，在她面前蹲下身子，把她重新背在身上，改往东南方向而走，希望能够在路上和老陈他们汇合。
　　李靖梣异常乖顺地伏在岑杙的背上，感觉她脖子?里全是冷汗，冰冰凉的，还冒起了一个个鸡皮小疙瘩。看似无意般将两条手臂收紧，脸也贴到她的后颈上。岑杙打了一个激灵，只当她是困了想靠一会儿，呼出口气，继续往前赶路。
　　也不知走了多久，天边渐渐泛起了鱼肚白。她的双腿麻得快没知觉了，回头看看农院早不知被甩到哪里去了，身后也没有人跟来，她背着李靖梣在前面的草坡上坐下来，休息一会儿。腹中又饥又渴，寻思先找点吃的。
　　可是举目四顾，看不到半点人烟。按照脚程来算，她们现在应该在马阳郡和青阳郡的交界处，这种地方向来多荒山野岭，人烟稀少，有可能方圆十里都找不到人家。
　　往回走是不可能的，顾人屠说不定会从后面赶上来，她们只能往前，离他越远越安全。岑杙擦着额头上的汗，暗忖必须尽快找到有人的地方，有了人才能找到吃的喝的，才能找到大夫给李靖梣看病。
　　前面约莫两里开外，有三?座山连成了一条线，中间那座和羊角山一般高，是视野中所能看到的最高的山。如果她们想走出这片荒山野岭，最好能爬到山顶观察一下地形，站得越高看得越远。
　　岑杙抿了抿干涸的嘴唇，如是跟李靖梣说。后者点了点头，道：“如果能找到水源，可以沿着水源走，必能找到人家。”
　　两人私下达成了默契，在这样荒无人烟的地方，必须放下嫌隙，互相扶持，才有走出去的希望。
　　李靖梣腹痛已经减轻了许多，虽然仍旧不舒服，不过，勉强可以走路了，不需要被人背。岑杙就牵着她在草地上走，走不了几步就会叮嘱：“如果累了就跟我说，我背你走，别自己强撑着。”李靖梣总是不回应，但是岑杙能感觉到每次说完这句话，她的手就会握紧几分。后来两人十指紧扣在一起，也没有觉得有任何不妥，甚至在休息时，岑杙会把她额上掉下来的发丝拨到耳后，看到她脸热得发红，会拿手给她在脸庞扇风。自然的好像她们从来没分开过。
　　眼见着太阳从地平线上升了起来，而且越升越高，岑杙口干舌燥，“咱们得加快脚步了，要不然到正午上不了山，找不到水源，不被渴死也被太阳烤死了。”
　　李靖梣微微颔首，果然走的更快。倒是岑杙有点坚持不住了，远眺时只有两三里远的山，真实?距离起码远了一倍有余，而且越走越觉得远。
　　“你说咱们怎么这么?笨？逃跑时就没想过要抢一匹马来？”
　　“早知道要逃难，就应该背上水囊和干粮。真是太失算了！可是谁能想到咱们会逃到这个旮旯里来！”
　　“唉，不知道老陈和小庄逃脱了没？逃到哪儿了？有没有比我们更惨！他们现在要是在吃香的喝辣的，我肯定会鄙视他们！”
　　李靖梣听着她喋喋不休地抱怨，知道她的注意力正在涣散。她昨晚背着自己走了一夜的路，比她消耗的体?力更多，如果不转移一下注意力，很可能撑不下去。
　　“你省点力气，别讲话了，马上就到山脚下了，再坚持一会儿。山上可能会有泉水，运气好还会有吃的。”
　　“真的吗？”岑杙咽了咽干涩的喉咙，眼巴巴地瞅着她，仿佛她说的话就是真理一样。
　　李靖梣抿抿同样干涸的嘴唇，指着山说：“真的，你看到了吗？那山上的树郁郁葱葱的，比浊河附近林子?里的树还要绿，如果没有水源滋养，它能长得这么?好吗？”
　　“不能。”岑杙斩钉截铁道。
　　“对，它肯定光秃秃干巴巴才对。但是它没有光秃秃干巴巴，那说明什么?呢？说明山上或者?附近一定有水。”
　　听她说完，岑杙眼睛里一瞬间放出光来，脑子?也不运转了，一心听她的，她说山上有水那一定有水。
　　“那我们还等什么?？快去山上找水吧！”说着拉起李靖梣，一鼓作气来到山脚下。
　　“呵~呵~终于到了！”岑杙扶住膝盖，闭着嘴巴用鼻子?最大限度地呼吸，突然感觉眼前一黑，小腿没撑住，一屁股坐到了旁边的狗尾巴草丛里。李靖梣想拉她起来，反被带倒了。好不容易爬起来，拍拍她的脸，“你还好吧？”
　　“我，我不行了，我想睡会儿！”岑杙胸口剧烈起伏着，脸红的跟衣服一个颜色，李靖梣担心她中暑，帮她把外袍脱了，只剩中衣，拿袖子?拼命给她扇风。
　　“别睡，睡了就醒不来了。”李靖梣知道她现在脱水严重，急需补充水份。仰头望了望面前的大山，远看的时候还不觉得，近处看才发觉这山不是一般的高，而且丛林繁密幽深，看起来阴森恐怖。她的眼中闪过一抹惧色，不过也只是一瞬而已。似下定了决心般，她咬咬牙说：“你在这躺一会儿，别乱走，我马上去取水下来。”
　　她也不知道山上到底有没有水，说“取水”只是为了给她保留最后一丝希望。但是岑杙像是没听到似的一动不动，双目紧紧闭着，昏迷不醒的样子。李靖梣担心她撑不到自己回来，俯身含住她的嘴唇，用舌头撬开她的贝齿，想度一点水分过去。可是她的牙齿紧紧咬合，根本度不进去。
　　好不容易被她启开了一条小缝，小舌刚一探过去，就被对方咬住了。迷怔中，她的舌头被人贪婪地吮吸起来，手也不老实?地放到了颈后。
　　察觉到颈后那充沛的手臂力量，李靖梣猛得推开她，恼羞成怒举起巴掌就要打，但是看到她吃痛的脸，没下得去手。于是岑杙接过她的手，顺势拉她起来，说：“山上不安全，你一个人上去找水我不放心，走吧，我陪你一起去。”
　　又挠挠头，“不好意思啊，我不是故意倒下的，刚才是真要晕了，不过现在没事?了，是不是吓坏你了？”
　　李靖梣没有说话，只不过眼睛比刚才红了一圈。岑杙握她的手紧了紧，半开玩笑道：“放心吧，没你的命令，我是不敢死的。”
　　两人刚要上山，忽然听到树丛中传出一阵“wei——wei——”的动物叫声，似乎是野猪的哀嚎，还伴随着嘎吱嘎吱的树枝断折声，朝她们所在的方向飞快蹿来。
　　*
　　作者有话要说：
　　上一章删去了最后岑杙杀人的那几段，本章开头重新编排了下情节发展。


第42章 嗟来之水
　　就在两人疑神的瞬间，茂密的树丛中，忽然闪出一只黑黝黝的庞然大物出来，个头有小牛犊那般大，尖嘴獠牙，长?相十分骇人。不是野猪是什么？
　　岑杙还是头一回见这么大个头的野猪，连忙拉着李靖梣闪避。只见野猪蹿出树丛，径直往山下跑去了。它奔跑的这一路，在地上洒了一地鲜血。李靖梣观察到野猪左大腿中了一只箭，血就是从它腿上流下来的。不过，拖着一条伤腿还能跑这么快，这野猪的耐力也不一般。
　　岑杙眼睛一亮，有人在此打?猎，那说明山上或许有人家！真是天无绝人之路啊！
　　果然，那野猪蹿出没?多久，树丛里就又蹿出一个人来，竟是个十来岁的小姑娘。瘦小的身材，黑里透红的圆脸蛋，警惕的黑眼睛，厚厚的红嘴唇。头上戴着一顶树枝编成的草帽，像个小野人一般，头发?在头顶旋了个螺髻，用灰布条粗粗绑了一下。身上穿着一件袖子都磨没?了的灰布短衫，露出比脸还黑的小段手臂，脚上套了双以动物毛皮为底，破布为系绑在脚趾和脚脖上的“鞋”。
　　小姑娘左手架着一把弩机，右手握着一支长?矛，腰上别了短刀短斧等工具，肩上还背着一把长?弓和一兜羽箭，全副武装得从林中奔出，飞快地追奔野猪而去。
　　岑杙吃惊地看着这个身手矫捷的小黑妹蹿出去老远，又折返回来，把长?矛和短斧强行塞到她们手中，一边去追猪一边背对?她们大喊：“你们两个帮我看着点，别让它再蹿回林子里了！”
　　“喂，凭什么呀！那头猪那么壮，我们凭什么要冒险帮你拦它！”
　　“回头分你们一条猪腿！”小姑娘已经弹出老远了，声音还远远地送回来，让岑杙气得鼻子都冒烟了，“谁稀罕你的一条猪腿！”不过肚子不争气地咕咕叫起?来，她大叫：“我要两条！”
　　“好说，好说！”
　　李靖梣无语地听她俩隔空对?话，手上握着那把并不顺手的斧头，并不准备拿它来和比自己强壮数倍的“敌人”硬碰硬。岑杙压根就没?想过要帮她，现在她连站都站不稳了，把长?矛往土里一扎，正好当个拐杖使。
　　两人饶有趣味地看着小姑娘在山脚下不知疲倦地追着野猪跑，绕了一大圈又转回来，弩|箭发?出去好几支，没?有一支打?中目标，野猪仍在没?命地逃窜。
　　小姑娘腮帮气得一鼓一鼓的，扔下弩机，用弓箭射它，结果还不如用弩呢，又扔了弓，捡起?地上的弩机，岑杙忍不住奚落：“你这箭法真是太?差劲了，谁教你的啊？”
　　“要你管！”
　　“嗖”得一声，终于有一支箭射中了野猪的背脊，小姑娘一下子高兴地蹦起?来，“耶，耶，耶，打?中了！”回头冲岑杙做了个鬼脸，看吧，姑奶奶厉害吧！
　　不过她没?高兴多久，那野猪在原地哀嚎一阵，忽然调头朝她狂奔过来，一边狂奔一边发?出尖锐的嚎叫：“wei——wei——”一副要同小姑娘搏命的架势。
　　转瞬间，攻守异势。小姑娘“妈呀”一声，扭头就跑，一边跑一边大喊“救命”。而岑杙也“妈呀”一声叫了起?来，因为小姑娘跑得方向正对?着她们。这要是被猪冲过来，还不得把她们撞飞？
　　“喂喂喂，你别往这儿跑啊你！”
　　“让开让开，我要回山！”
　　“回山你去别地回成不成？”
　　李靖梣没?理会两人的聒噪，她到十步开外捡回了那张被小姑娘扔掉的弓，扯了扯弓弦，觉得顺手多了。就是还少支箭。当小姑娘狂奔过来的时候，她眼疾手快地从她的背兜里捏出一只羽箭，搭在弦上，对?着那只疾冲过来的庞然大物，拉满弓弦，“铮”得一声射了出去。
　　箭在空中划出一抹尖锐的呼哨，一下子射穿了黑野猪的左眼，这大家伙惨叫一声，在原地上蹿下跳起?来，竟然还没?死。
　　小姑娘刚钻进树丛里，听到动静又钻了出来，不禁大赞：“姐姐好箭法！”
　　“啊呀，它又冲过来了！！”
　　野猪嘶嚎了一阵，不管不顾地横冲过来。小姑娘赶紧从兜里拔出一支箭，扔给李靖梣：“姐姐接着！”
　　“接个屁！”有搭弓上箭的功夫，猪早就冲过来了。岑杙拉着李靖梣就跑，这只野猪明显是要搏命，一只垂死挣扎的困兽，犯不着跟它拼命。她拉着李靖梣往山上树林里狂奔。
　　那野猪失去左眼，在树林间横冲直撞，头不时撞向周围的大树，震得树枝哗啦啦作响。终于它撞了约莫有半刻钟功夫，在最后一棵被它撞断的小树叉旁倒下了。李靖梣那支箭到底伤到了它的要害处。
　　三人气喘吁吁地蹲在五十步开外，见它伏在地上仍旧“wei——wei——”的哀嚎，只是气势明显虚弱下来。小黑妞用弩又射了它两箭，确认它不会再起?来了，终于松了口气。
　　岑杙看不过去了，“阿弥陀佛，人家怎么你了，你非得要人家的命？就算你要人家的命，能不能干脆一点，别这么折磨人家？你听听，它叫得多可?怜！”
　　“你这人怎么这么啰嗦？你以为我想这样吗？我要生存，我就要杀它，我力量小，一次杀不了它，我就得折磨他，直到它力竭而死，这是我做猎人的原则，你啥都不懂，就只会磨叽，一看你就是读书人！”
　　“我——”岑杙气急，想骂脏字，但喘息半天，愣是骂不出来：“嘿，你这个小丫头片子，怎么着，你还看不起?读书人呢？你才多大呀你？你就敢歧视读书人？我告诉你，读书人一口一个唾沫就能把你淹死，我还告你——”
　　小黑妞懒得理她，从腰带中解下水囊，咕咚咕咚灌了两口，然后把水囊交给李靖梣，“姐姐，你的箭术真棒，比我哥哥都棒，我一看你就是个好人，你口渴了吗？这囊里的水都送给你吧！”
　　岑杙一听到“水”字就下意识地干咽唾沫，没?骨气说下去了。李靖梣听到她的话很?是受用，温柔地笑了笑，“多谢，你怎么知道我很?渴？”
　　“很?简单啊，因为这里方圆三十里都没?有人家，你们身上又什么都没?带，不管是从哪个地方来，走了这么远的路，一定?会口渴的。”她笑起?来，黑黝黝的脸蛋竟有些天真和可?爱。
　　“好聪明的小妹妹！”李靖梣摸摸她的脑袋，笑问：“那我可?以把这水给这位哥哥喝一口吗？她也很?渴呢？”
　　“哦，原来这位读书人哥哥是没?有唾沫了呀，那她喝饱了会不会把我淹死呢？”小黑妞白眼翻得让人发?指。
　　岑杙气得肝火往外蹿，哼了一声，“谁稀罕喝你的水！读书人是有骨气的！”说罢，拂袖而去。
　　李靖梣暂不管她，伏到小黑妞耳边跟她说了几句话，小黑妞点了点头，走到奄奄一息的野猪面前，抽出腰间的短刀来，一刀了结了它的痛苦。
　　李靖梣追上岑杙，把水囊塞给她，“别逞强了，快喝吧，你已经脱水很?严重了，再不补水会死的！”
　　岑杙固执地拨开囊：“不喝，我岑杙从来不喝嗟来之水！谁爱喝谁喝去，反正我不喝！”喝了就要矮那小黑妞一头，事关尊严，她可?不能这么没?骨气！
　　“我现在命令你喝！”李靖梣板起?脸来，口气不容拒绝。
　　“少拿你皇储的架子压我，这里是荒郊野外，我可?以不听你的命令。”
　　岑杙气势汹汹地拂开袖子，被地上的树根绊了一下，一屁股坐到了地上，想站也站不起?来了。
　　“行，你不喝拉倒，你不喝我喝！”
　　李靖梣仰头咕咚喝了一大口，故意发?出享受的吞咽声，岑杙扭开头不看，恨不得把耳朵堵上。气死了，一个两个都来欺负她，这日?子没?法过了，嗓子冒火，浑身都冒火！
　　肩膀忽然被人拍了一下，她气冲冲回头，“做什么！”结果就看到李靖梣弯下腰来，脸正对?着她，两个腮颊鼓得像只大青蛙，睫毛一眨一眨的，一双黑眼珠里蕴着亮幽幽的光。岑杙吃惊地跟她对?视，思绪千回百转，想不通一向正经无匹的李靖梣为何会在此时此地做这种鬼脸？难道她被山鬼附身了？
　　猝不及防，她把唇覆在了她干得起?皮的嘴巴上，继而一股清凉的泉水就顺着唇缝流进了她的嘴里。岑杙脑子有点懵，喉咙用力一滚，下意识地吞咽起?来。久旱逢甘霖，她口中的每个细胞都快活得想要尖叫，更令人兴奋的是这泉水的源头，软玉温香，令她全身的血液都激动得沸腾起?来。
　　李靖梣却?在这时候离开，“好了，你已经喝了嗟来之水了，气节什么的就留给你那些素昧平生的老夫子吧！当然，你要是实在想见他们，可?以选择把水吐出来。”说罢，不是很?客气地把水囊丢到她的怀里，转身下山，帮小黑妞鼓捣野猪去了。
　　岑杙懵了一会儿，舔了舔湿哒哒的嘴唇，有一丝笑从心?底蔓延到了嘴角，又从嘴角蔓延到了眼睛上，她不再犹疑，捧起?水囊大大地饮了一口。感?觉全身细胞都活过来了。她记得李靖梣只喝了一口，就把水囊扔给了自己，克制住还想喝的冲动，赶紧扭上盖子，跑过去把剩下的水递给她，“我喝饱了，剩下得给你。”
　　李靖梣见她一脸兴奋的样子，也不再推拒，就着囊口很?优雅地喝起?来。岑杙笑笑，到旁边看小黑妞给野猪放血。
　　这么大一头野猪，能吃上好些天吧！岑杙饥肠辘辘，就跟小黑妞讨价还价：
　　“喂，小丫头，这只野猪是我们射死的，应该归我们，看在你之前追了她那么久的份上，没?有功劳也有苦劳，就分你两条猪腿怎么样？”
　　“凭什么？”小黑妹不干了，“我追了它一天一夜没?合眼，凭什么到头来功劳全归你们？要不是我把它追到筋疲力竭，你们能一箭把它射死？再说，也不是你射的啊？是这位姐姐射的，要归也是归她，你有什么功劳？凭什么坐享其成？”
　　岑杙歪嘴叉腰，看不出来这小丫头嘴唇厚厚的，还挺伶牙俐齿的，她不客气道：“她的就是我的。你没?看出来吗？她是我娘子，我是她相公，她射的就是我射的。所以这头猪归我没?什么不妥。”
　　小黑妹鄙夷地看着她：“真没?看出来，你这么难看，竟然能娶到这么漂亮的新娘子，真是一朵鲜花插到牛粪上！”
　　岑杙气炸了：“你什么意思啊，干嘛老讽刺我，我承认我没?有我娘子好看，但我也不至于难看到跟牛粪相提并论吧！”
　　“好了好了，”李靖梣制止住二人的争吵，“小妹妹，你家在附近吗？这么大一头猪，我们帮你抬回去吧！”
　　“谢谢姐姐，我家在这座山的另一面，半山腰处有座木屋子，可?能会有点远。”
　　小丫头对?李靖梣完全就是另一副崇拜外加讨好卖乖的嘴脸，岑杙鄙视地看了她一眼，“山的另一边？抬这么大一头猪上山的另一边？开玩笑吗？”


第43章 烟熏美味
　　小丫头哼了一声，一副成竹在胸的样子，推着猪往山下滚，这边的坡势较陡，她把猪滚到山脚下，并没有费多少力气。李靖梣本想帮忙，小姑娘感激一笑，说现在还用不着。她把手往身上擦了擦，勾起食指放在嘴边，吹了一声嘹亮的口哨，过了不?久，就听到一阵“哈~哈~哈~哈”的声音从远处奔来，还附带着叮了咣啷的车轱辘声。
　　李靖梣以为有人来了，近到跟前，才发现是一只黑色的大狼狗，身后还拉着一架两个轮子的小排车，显然是用来托运猎物的。大狼狗很有经验，一直把车拉到猎物旁边，停下来，又绕了半圈调转了一下车头，好让主人方便装载猎物。
　　李靖梣有些吃惊地看着这幅奇景，小姑娘奔上前去摸了摸大狼狗的头：“阿狼真乖，待会给你最好吃的猪肉。”大狼狗“汪汪”了两声似表达喜悦，随后就蹲在地上“哈~哈~”得待命，异常乖顺。
　　“姐姐能帮我?把猪抬上车吗？剩下的我?一个人就可以了。”小姑娘腼腆地说。
　　李靖梣心里很排斥野猪身上的血腥气，不?过仍是强迫自己点了点头，并且喊岑杙下来帮忙。
　　后者并不是很情愿地从山坡上走下来，看到那只黢黑的大狼狗，“嚯”了一声，暗忖跟小姑娘一个色系的。大狼狗好像看出她对主人不敬的心思?，冲她大声吠起来，张了满口獠牙，要?多愤怒有多愤怒！
　　岑杙有点嫌弃道：“你家没骡子吗，要?沦落到靠只狗拉车？这什么车啊？这么小，能拉得动猪吗？”
　　“我?家的骡子和大排车都被哥哥赶去集市了，至今没回来。这是我仅有的了。”小姑娘不?知为何眼睛红红的。
　　岑杙无语，“那你能让它?别再叫了吗？叫得这么难听，一会儿把狼招来了怎么办？”
　　小姑娘随即冷笑说：“是你太讨人厌了，连阿狼都不喜欢你。它?看到姐姐的时候就不叫，看到你就叫个不?停，还不?证明你是坏蛋么！狗是最通人性的！”
　　“我?说你，你这个小姑娘，我?哪里得罪你了？怎么你话里处处针对我呢？”
　　“鬼才稀罕针对你！”小姑娘不?屑地嘀咕。
　　“得，我?不?跟你一般见识。”
　　岑杙绕了小车观察了一圈，走到李靖梣身前，“你闻不得血腥味儿，就站在一边，别掺和了。”李靖梣心里微微一动，但执意不肯旁观，坚持道：“你们两个恐怕抬不动，放心，我?可以的。”
　　岑杙便也随她，三人合力将两百多斤的野猪搬上车，“咣当”一声，小排车快给猪压散架了。小姑娘赶紧跑到前头去，用细瘦的胳膊把两根翘起来的车把压下来，两手撑着把位，把绳子背在身上，回头冲李靖梣灿然一笑：“谢谢姐姐。”
　　岑杙扶着腰累得上气不?接下气：“喂，你怎么不?谢谢我?啊！我?也出了力的好不好！知恩不报，不?是君子所为哦！”
　　小姑娘撇了撇嘴，很不?情愿地冲前面的大狼狗道：“阿狼，还不?谢谢人家！”
　　大狼狗很配合，大叫了两声：“汪！汪！”
　　“……”
　　岑杙噎了一下，胸口气鼓鼓的，瞪着小黑妞的后脑勺“你你你”“我?我?我?”个不停。倒是李靖梣一下没绷住，溢了个好久不?见的笑出来，随即被她掩饰住了，嘴巴抿成一条毫无波澜的直线，格外严肃正经的样子。
　　小姑娘要?把车子拉到山那边去，然后用挑子把猪挑上山。李靖梣答应了要?帮她，便决定要?信守承诺，护送着小姑娘回山上。
　　别看她个子小小的，胳膊细细的，力气倒是大得很，那么重的车子竟然被她拉得虎虎生风。李靖梣和岑杙只帮她上了一个缓坡，就累得气喘吁吁，反倒小姑娘一脸轻松地说：“多谢姐姐，接下来都是下坡了，我?一个人就可以，你们不用推着了。”
　　李靖梣有点不放心，一边往脖子里扇风，一边气喘吁吁地问：“真的吗？你自己可以？”
　　“嗯，这下坡我已经走了无数次了。不?信，你们两个都坐上来，我?一样能拉动你们。”
　　“别，让我们和猪坐一起，你还是省省吧！”岑杙没好气道。
　　不?过，她说的没错，接下来的路就都是下坡了。小姑娘几乎没用什么力气，只掌控着车把，小排车就自动推着她往前走，一派轻松自在。
　　只是岑杙累惨了，虽然是下坡，但是走路也要?费腿的，绕着山脚走了大半圈，好不容易来到山的另一面，她几乎快要?虚脱了。
　　听到前头一阵流水哗啦声，她一下子来了精神，往前飞跑几步，竟然看到前方绿荫处出现一条湍湍急流的小溪，溪水是从山涧上流下来的，岩石堆叠处水流成瀑，白浪翻滚。地势平缓处，水平如镜，柔滑见底。这样酷暑难当的天气，这样口干舌燥、疲惫不堪的正午，碰上一抹如此清澈的水源，简直像到了人间仙境。
　　岑杙高?兴得连累都忘了，迫不及待地奔到小溪旁，恨不得把脸埋进?水里头。撸起袖子猛饮了好几大口，溪水清冽如甘泉。她浑身苏爽，高?兴坏了，回头招呼李靖梣：“你说对了，这山上果然有水！能喝的！快过来啊！”
　　李靖梣看了她一眼，先帮小姑娘把车子推到小溪下游，据说她要在这里给猪清理肚子，另外再?把肉熏一下，因为上山还要?好长时间，这个天气不?赶紧处理，一会儿就变质了。
　　皇太女一听她说要给猪开膛破肚，连忙退避三舍。岑杙也看到了这一幕，冲小姑娘大叫：“你太煞风景了！这么漂亮的小溪，你竟然用来剖野猪！”
　　小姑娘起先不?想理她，后来实在看不?过她那副嫌弃的嘴脸，愤慨道：“要?不?是因为你于心不?忍，我?也不?用那么早杀它?，死猪肉很容易臭的，现在不剖了熏干，到山上就烂了！”对于如何处理猎物，小姑娘显然比她更有经验。
　　不?过，岑杙仍理直气壮道：“我?那是为你好，杀生就已经很造孽了，让生者?半死不活地待死，更添业障，会遭报应的。”
　　“那我待会烤得猪肉你别吃，我?就不信你从来没有杀生过！”
　　小姑娘最后一句反问让岑杙僵住了，没有同她再说下去，蹚水过了小溪，坐在对面的大石块上，拿一根长长的小树枝无趣地抽水，独自生闷气。
　　“矛和剑只相差了两秒掷出，如果孔蝎子不?回头，那剑扎得就是右侧，你已经给他留了一线生机，他仍旧死了，这就是天意。”
　　李靖梣的话从对岸幽幽地飘了过来，岑杙手上的动作停住，诧异、迷茫地抬起头来。对面的人刚掬了一捧水，洒在面上润湿脸颊，似乎刚才的话并非出自她之口。但她的影子倒映在水底的岩石上，被波纹搅得一晃一晃的，分明在认真地凝视着她。
　　“况且，孔蝎子想伤害我，你杀他是为了救我?，佛家不是讲救人一命胜造七级浮屠么？为了救人而杀人，本就是天经地义，没什么好内疚的！”
　　说完，她把手伸到水下，突然勾了一捧水泼到正在发愣的人脸上，“所以不要?发呆了，跟我?一起捡树枝去，难道你想什么都不做就等着吃吗？”岑杙本能地缩了下巴，仍是被飞来的水珠溅到了，不?可思议地眨了眨眼，看着她起身往旁边的小树林里走，心中最柔软的地方似乎被轻轻点了一下，留下了一道清凉的湿痕。担心她在林子里走丢了，岑杙连忙丢掉小树枝，踩着水花跟上去，“等?等?我?，我?和你一起去！”
　　等?她们捡了一大堆干树枝回来，小姑娘已经把剖好的猪砍成了好几大块，并且正用短刀把大块一块块地细分成小块，那架小推车就当了她临时的案板。
　　李靖梣觉得挺不可思议的，一个十一二岁的小姑娘，从猎杀野猪到制成可食用的猪肉，全都要亲力亲为，这绝对需要?超人的勇气和胆量。她不禁好奇她是怎么做到的，趁着生火搭支架的功夫，她和小姑娘聊起了天，顺便打听起了她的身世。
　　小姑娘名字叫朱铜锣，今年只有十二岁，家中还有一个哥哥叫朱铁锤，兄妹二人是这座卧虎山上的猎户，家里世代打猎为生。
　　岑杙听说她姓朱的时候，立即笑道：“那你猎野猪岂不?是同室操戈了？唉，本是同根生，相煎何太急啊！”
　　小姑娘很生气，扬言她再敢嘲笑她的姓氏，就放阿狼过来咬她。岑杙撇撇嘴不说话了。
　　李靖梣关心地问：“既然你有哥哥，怎么不?见他来帮你？”
　　提到自己的哥哥，小姑娘不?禁红了眼圈，原来，四年前，十六岁的朱铁锤拿着新打来的猎物下山去二十里外的城镇中换米，谁知竟一去不归。现在山上只剩下小姑娘一人，根本不知道哥哥去了哪里，还会不?会回来。
　　李靖梣听了一阵唏嘘，四年前她才八岁，她的哥哥想必是出了意外，不?然不可能把她一个人孤零零地扔在山上。一个八岁的小姑娘，要?想在这满是豺狼虎豹的山上存活下来，其中的艰难可想而知。
　　岑杙却从她的经历中联想到了顾青和顾人屠两兄妹，不?禁感慨万千，也不?知道顾青现在怎么样了，心里很担心她的安全。
　　李靖梣注意到了她的情绪变化，没有说什么，把火生起来，岑杙那边三条腿的支架也捆好了两个。她帮小姑娘把大块头的肉用削尖的木头穿起来，架在离火稍远、烟又能飘到的位置，任其慢慢熏干。
　　烟熏法是一种古老的肉类防腐办法，目的是用烟把肉中的水分熏干，达到保质的效果。按照小姑娘的说法，烟熏过后，猪肉起码能保存一个月。不?过，要?想把肉彻底熏干需要?花费两到三天时间，她现在只熏一两个时辰，是为了到山上不?至腐坏，等?回到家还要?再?熏上几天。
　　等?所有大块的猪肉都上了熏架，小姑娘又把切成小块的肉用细树枝穿了，放在火上烤。岑杙已经饿得两眼昏花了，一闻到肉香，馋得直流口水。过去帮李靖梣串了一串，自己也串了一串，也不?顾篝火旁热得流汗，烟熏得眼睛疼，兴奋地坐在火堆旁，看着肉由生变熟，慢慢浸出黄色的油脂，“噗滋噗滋”地滴落在火架上，引得火舌猛地往上一蹿。
　　闻到肉熟的香味了，岑杙呼呼地吹着肉上的热气，准备下爪试吃，结果手指头刚一触到肉，就被烫了一下，连忙收回来，放在耳垂上捏了一下，再?去拿的时候小心了许多。将枝头的肉如愿摘下来放在嘴里，嚼了嚼，感觉竟是说不?出的美味。
　　“靖梣，可以吃了。”李靖梣也饿了，接过岑杙递过来的熟肉，小心且矜持地吃起来。岑杙见有些肉太大了，她咬起来很不?方便，厚脸皮地主动帮她吃掉。等?烤第二波的时候，抽出随身的短剑来，把肉又细分了一下。等?李靖梣再吃的时候，留意到这个变化，先前的恼意一哄而?散，看她的眼神也比方才柔软了许多。


第44章 梦魇情动
　　她们三人在小溪边饱餐一顿，每个人脸上都写着满足。就连那只叫“阿狼”的大狼狗，也一脸餍足地眯缝着眼，趴在树荫下打?瞌睡。
　　三人决定休息一会儿就上山。朱铜锣把小车推进了附近一个秘密山洞里，用树枝重新封好洞口，随后拿着挑子回到小溪旁。清点了一下兜子里屈指可数的箭，发现这次捡回来的又少了两支，有点愁眉苦脸。
　　不过，她很快就把这点不愉快给忘了，一边清洗着刀、斧等工具，一边跟李靖梣吹嘘自己曾经打?过的猎物。说她八岁的时候曾设下陷阱打过一只狐狸，九岁的时候打?过一头狼，十岁的时候打?过一只豹子，十一岁的时候打?过一头鹿，将来她还要打?老虎，打?狮子，打?大象。李靖梣全都洗耳听着，微微露出赞许之意。
　　岑杙颇不以为然，说：“小姑娘，既然你自称打?猎好手，那你知道自己打?得猎物原本是属于谁的吗？”
　　小姑娘奇怪了，不服气地跟她犟，“猎物满山跑，还能是谁的？我打?到就是属于我的。”
　　“非也，非也！”岑杙笑着摇摇头：“难道你没听说过？人类的牲畜只有马牛羊等家畜，而野兽却不是人类的牲畜，他们各自有各自的主人。”
　　小姑娘表示怀疑：“那你说，它们的主人是谁？”
　　“不是我说，是有位大师说，所?有野生动物都归属于天、魔、龙、妖、独角罗刹、人与非人。比如?你猎杀的豹子和鹿，以及将来预备要猎杀的老虎，它们的主人是星曜。而狐狸、猴子和獐子，它们的主人是独角罗刹。此外，狼、马熊和豺属于魔。狮子、大象和龙，则属于天人。还有山兔、穴熊和羚羊是鬼王的牲畜。鱼、蛇则要听命于龙。”
　　小姑娘听得入了神，思维不知不觉就被带走了，好奇地问：“你说的星曜、独角罗刹和天人都是什么？”
　　“这些是佛教里的概念，星曜呢就是星星。天人就是指的天上的人，也就是一些神仙之类的，罗刹就是指吃人的恶鬼，听说这种恶鬼女的长相极美，能勾魂摄魄，男的呢长相极丑，凶神恶煞，他们全都会吃人。这些都属于非人，非人通俗来讲就是不是人类，包括天、龙、夜叉、阿修罗等。将来你看?佛经，会看?到这些。”
　　小姑娘似懂非懂地点了点头，又追问：“那照你所?说的，这些野兽都有主人，猎人岂不是不能随意捕杀它们了？要是捕杀它们，它们的主人岂不是会生气？”
　　岑杙暗笑：“孺子可教也，他们不仅会生气，如?果你猎得野兽多了，他们还会跟到你家去，给?你家降下灾祸，哎哟，咝——”
　　岑杙正说得兴起呢，不提防腰被人狠狠拧了下，疼得她险些背过气去。回头不解地看着李靖梣，觉得她此刻的表情就跟罗刹女一样，美则美矣，但眼含煞气。
　　她不明白自己哪里得罪了她，顺着她的目光顾向朱铜锣小姑娘，才醒悟自己的罪过。她此刻眼眶红红，泫然欲泣，想必是自己那句降灾的话令她想起了自己的哥哥。
　　她本意是想劝她少捕些猎物，没有令她伤心难过的意思。此刻有点过意不去，只好硬着头皮说些谎话来弥补，“那个，其实吧，这些妖魔鬼怪平时都忙得很，家里牲畜也多如?牛毛，根本看顾不过来，你捕它几只根本算不得什么，反而还帮他们减轻了负担。”
　　不过，小姑娘的心情并没有好起来，一直到上山前都神情恹恹的。岑杙出于内疚主动帮她挑担子，走到一半就累得上气不接下气了，以前也不是没在羊角寺挑过水，但从没这么累过。回头看看?李靖梣和小丫头远远地抛在后面，用一根木头抬着两块肉悠闲地往上走，还在笑盈盈地聊着天。也不知道李靖梣跟小丫头说了什么，看?她的神情，比方才明显好了许多。她把担子一撂，抱着胳膊坐在扁担中间等她们撵上来。
　　两人无视她而过。
　　“真的吗？姐姐竟然也打?过这么多猎物。天神没有降灾祸给?姐姐，那就是说，那位哥哥说的话也不准，对么？”
　　“对，只要你打?猎的时候心存敬畏，不做斩尽杀绝的事?，天上的神仙们就不会怪罪于你。”小丫头信心满满，“以前哥哥在的时候就告诉我，打?猎不能太频繁，只要维持生计就好。我都好几天才出门打一次猎，有时候打?到大猎物了，一个月都不曾再打?猎。那么，那些妖魔鬼怪就应该不会生我和哥哥的气了，对么？”
　　“对。”
　　它们不生气，岑杙快要气死了。她面红耳赤地坐在扁担上，仰着脖子大声唤住她们：“喂，你俩饿了没有？”两人回头表示不解，这才刚吃过不久，走了几步路，哪里会饿？
　　她又说：“咱们不如?在这儿搭个火，再把肉吃掉一些吧，省得它在筐子里占位置。”
　　李靖梣知道她是嫌扁担沉，但又不好意思明说，不动声色地从筐子里挑出几个大块，穿在她和小丫头抬着的木头上。担子一下子减轻了许多，岑杙默默松了口气。
　　小丫头鄙视她：“谁叫你自己充能跑那么快，那么多的肉，往常我要分?三趟才能送上山，你竟然想一次全挑上。”
　　岑杙不忿，“你还说风凉话，还不都是因为你。你这块铜皮铁骨，偏长了一颗陶瓷心，戳一下就碎，我惹不起你。”
　　“你，你才是铜皮铁骨！不对，你是罗刹！凶神恶煞的大罗刹！”朱铜锣最忌讳人家说她黑。始终记得男罗刹相貌极丑这个点，拿来讽刺回击岑杙。熟料对方哼哼一笑：“谢了，我知道你是在夸我好看。”
　　小丫头十分?不解，猜她耳朵可能聋了，或者脑筋出问题了。唯二知道内情的李靖梣，看?着她晃悠着扁担悠然飘远身影，嘴角绷着，十分?无语。
　　走了约莫一个半时辰，才到达半山腰处的小木屋，也就是朱铜锣的家。木屋整体坐落在一米高的石头基座上，呈“凹”字形分布，中间有一座正屋，旁边是两间较矮的侧室，和山下寻常百姓家的土房子布局差不多。只不过屋身皆由棕红色的木头搭建，看?起来已经有些年头了。屋子周围架设了一道两人高的栏杆，据说，这样还挡不住一些弹跳力惊人的猛兽，所?以，又在栏杆外面布置了很多机关陷阱。
　　小姑娘让二人进屋休息，自己去灶房里继续熏肉。阿狼则放养在院子里看?家。
　　李靖梣被胃痛折磨了一整夜，一上午又是赶路又是推车又是爬山，连痛都忘记了，只想就着枕头好好地睡一觉。岑杙比她更惨，她背着人走了一夜的路，又挑了那么重的担子上山，此刻早已累得虚脱。看?到里间有张床，骨架子一软，立即歪了上去。
　　“喂，这是人家小姑娘的床，你……”
　　“让我躺一会儿，就快呜呼哀哉了我。”
　　李靖梣只好随她，站在小姑娘的床边上，观察了一下这间屋子，说：“你若是嫌累，咱们就跟小姑娘商量一下，在这里借宿一晚，明日再赶路。如?何？”没有听见回音，她回头就看?到那人已经很不见外地仰在人家床上睡着了。
　　她唤了两声，没有回应，看?着那张睡着时倦极的脸，不忍心再叫醒。静静地看着出了会儿神。走过去，帮她把掉落在床尾的鞋子摆好，又调整了一个舒服的姿势，垫上枕头。自己继续站在床边等小姑娘回来，跟她解释这“雀占鸠巢”之事?，顺便商量要借宿一晚。
　　朱铜锣自然乐意她们住下来，并且非常大方地把自己的屋子让了出来，自己去哥哥屋子里睡。出去时还帮她们带上了门。
　　李靖梣松了口气，隐约觉得这个安排似乎哪里不大对劲儿，此刻她与岑杙并非真的夫妇，似乎并不适合住在一起，不过透支的体力令她无暇细想。第一次没有计较满身的汗臭味，在岑杙身旁找了个还算松快的位置，合衣躺下来睡着了。
　　从下午一直睡到半夜，中间迷迷糊糊醒了一次，感觉有只手正在剥解她的衣衫。她挣扎起来，呼吸微微错乱。
　　岂……岂有此理，这姓岑的，竟胆大包天到如斯程度，敢对她做这般非分?之举！
　　她第一时间想让自己醒过来，给?对方一巴掌，制止她的轻薄行为。但身体好像被麻痹住了，一动不能动，只有大脑还在浑浑噩噩的运转。
　　累，好累，动不了，好像有千斤重物压在她的胸口。
　　她猛然意识到自己可能陷入了“梦魇”，也就是俗称的“鬼压床”。意识虽然清醒但肌肉却无法动弹。她曾经在身体极度疲乏的时候出现过这种类似灵魂出窍的体验，深谙此刻所谓清醒的意识，不过是自己脑海中臆造出来的假象。如?果对方真的在现实中触碰了自己的话，她应该立即就能惊醒，而不是像现在这般如何挣扎都清醒不了。
　　这种感觉糟透了，仿佛被恶魔上身，灵魂在躯壳中痛苦挣扎、狰狞绝望，而现实中，你仍是一副安然熟睡的模样。无人可知，无人可诉。仿佛这茫茫人世只剩下自己一人。
　　那双手还在她身上游走，但脑中的场景却迅速变换，把自己包裹了起来，从遥远的地底拉回了人间。
　　“靖梣乖，是不是做噩梦了？”
　　温柔的低语仿佛一股热流，将她从冰凌般的酷刑中唤醒。
　　她分不清这是现实还是梦境，只知道这是现在她唯一能够抓住的东西。
　　“别离开我……”
　　“好，我不会离开你。但穿着衣服睡觉会做噩梦的，听话，我帮你脱下来。”
　　泪水将她的枕巾打湿，她感觉如?释重负，身子忽然变得轻了起来，那股温暖的力量将她更用力地裹紧。
　　她贪恋这股力量，感觉心仿佛被塞进了一个刚刚好的缺口，残缺的一角被填满，如?此契合，令人心安。
　　但是她只停留了一会儿便走了。她再次被抛入无有依附的虚空。周围全是鞭笞的海浪和刑具般的沉重。
　　她感觉到疼，身体被挤压进一个逼仄的角落，无处伸展，也无法动弹。她开始怀念那双曾经解救自己出炼狱的手。在黑暗中不停挣扎寻觅，那曾经属于自己的温暖。一次又一次，挣扎与落空。
　　天刚蒙蒙亮时，她终于醒来，感觉像打了一场大仗，浑身酸痛无比。睁开眼睛的一瞬间，没有看?见让她无言以对的画面，先松了口气。正要起身的当口，忽然发现身上只穿了一件薄薄的里衣。外衫不知何时已被褪下，正堆放在床尾。
　　一霎那间，万千滋味涌上心头。无措、慌乱和不甘，连同酸涩一起涌上心来。为了印证昨晚什么事?情都没发生，她特意检查了一下内衣的领口和衣带，睡前什么样醒来还是什么样，没有被解开过。只是某个隐秘的部位，透着一点让人不期待的寒凉。
　　她顶着几乎快沸腾的双颊僵硬回头。
　　岑杙仍在一旁沉睡，面容平和安静，睡姿安分?守礼，一看?就是心无杂念、六根清净的模样。
　　她不明白为何多年矜贵自持的好修养，会被一场梦魇生生葬送了，心中很是不忿与不甘。
　　——下面是重复段——
　　（由于章节被锁，重修时字数不够了，望读者海涵）
　　一霎那间，万千滋味涌上心头。无措、慌乱和不甘，连同酸涩一起涌上心来。为了印证昨晚什么事?情都没发生，她特意检查了一下内衣的领口和衣带，睡前什么样醒来还是什么样，没有被解开过。只是某个隐秘的部位，透着一点让人不期待的寒凉。
　　她顶着几乎快沸腾的双颊僵硬回头。
　　岑杙仍在一旁沉睡，面容平和安静，睡姿安分?守礼，一看?就是心无杂念、六根清净的模样。
　　她不明白为何多年矜贵自持的好修养，会被一场梦魇生生葬送了，心中很是不忿与不甘。
　　*
　　作者有话要说：
　　锁章修改，因为字数删掉了一部分，所以添了一点重复段，望海涵


第45章 水中相亲
　　岑杙的确是?心无杂念，一夜无梦到?天亮。醒来时伸了个冗长的懒腰，感觉好久没睡这么踏实过了。瞧外?面的天光应该是?第?二日了，李靖梣和小丫头都?不在，她揉着?眼睛下床来，看到?桌上摆的一盘猪肉干，饥肠辘辘地?拿起来便吃。
　　刚吃了一口，就看到?桌上放的一块树皮，内里一侧用刀子划了几个字，是?李靖梣的字迹：“出去捡柴，很快便归。”字体像她的人一样，干净利落，毫不眷恋。
　　岑杙对于?被抛下有点失落，闷闷地?吃了几块肉，等了半个时辰，两人还没回来，她不禁有些担心。
　　拿短剑在树皮上也刻了一行字，“我去找你们?，半个时辰后归。”看了看这屋子的墙壁上挂了好几张弩，可惜没有箭，多半无用。她只好挑了把长矛带在身上，以备不时之需。
　　穿过院子出门去，把栏杆门重新关好。沿着?地?上被人踩出的一条小径，往丛林深处走去。到?了容易迷路的地?方就用短剑在树上刻下箭头标好方向，一面走一面呼唤李靖梣和小黑妞的名字。
　　虽然山里气?温凉爽，但?山路毕竟崎岖，走了约莫半柱香时间她便出汗了。听到?某个方向传来哗哗的水声，她口中干渴，便循声找寻。越靠近水声越响，其后便如擂鼓一般，在耳边萦绕。透过一棵棵直立的树干间隙，岑杙看到?眼前出现一条瀑布，如白虹一般从天际而来，至黄岩断崖处飞流而下，冲入一个碧绿的水潭。
　　水潭一半倒映在绿荫中，一半曝露在阳光下。在阳光的一半水面，明亮灿烂，如镀了一层鎏金，在绿荫中的一半，幽邃迷人，好像披了身绿衣。水潭只是?瀑布的缓冲，它下游延伸出一条山涧，清水一直源源不断地?流入看不见的密林中。
　　岑杙不知?道这条山涧和她们?在山脚下碰到?的那条小溪是?否是?同一条，她被这光影斑斓、明暗相接的地?方迷住了。用手试了一下水温合适，她把长矛往岸边一扎，开始快速脱衣服。连中衣和肚兜也脱了，露出身体自然的玲珑曲线，踩着?岩石慢慢下水，水漫到?腰间时身子往前一倾，展开双臂往潭中心快活地?游了过去。
　　水流过身体的各个部位，涤去满身的汗渍尘埃，身和心说不出的愉悦、享受。她把自己?像片叶子似的抛在水中，仰面小憩晒起太阳，暂时忘记了凡尘中的一切烦恼，一心听山林鸟叫，飞流急湍。后来又嫌这样不过瘾，她像条白鱼似的光着?身子在水底潜游，一会儿冒出头来换个气?，一会儿又扎入水中，甭提多恣意了。
　　就在她徜徉在水中忘乎所以的时候，突然听到?有脚步声朝这边走来，她心里咯噔一下，赶紧猛吸了一口气?潜入水中。
　　“姐姐，就是?这里了。这个碧水潭干净清澈，环境隐秘，很适合沐浴。夏天的时候我经常来这边洗澡。而且水潭临近瀑布，声势很大，很少有动物过来，你就在这里放心洗吧，我和阿狼到?四周转转，帮姐姐看着?点。”
　　“哦，还有哦，瀑布那边水很深，姐姐尽量不要过去。其余地?方铜锣都?试过了，不是?很深，姐姐比我高?一个头，应该没什么问题。如果有问题姐姐可以大声叫我，即便我听不到?，阿狼也能听到?的。”
　　李靖梣感激地?点了点头，看着?她牵着?大狼狗走远。回看这方幽潭，也很诧异这山林中竟有这样一处人间仙境。瞅瞅四下无人，她犹豫地?抿了抿嘴，终究抵不过身上的黏腻，开始慢慢剥解衣物。岑杙在水中咕嘟咕嘟冒泡，隔着?一层透明的水屏，看着?那人身上褪得只剩白色的肚兜，满脑子都?是?“雾草！雾草！雾草！”的惊慌错乱，暗忖今个是?要交大运还是?倒大霉？照目前情?形，很有可能是?后者?吧！
　　她现在只要一出水就会光溜溜地?暴露在人前，想去岸边拿衣服，但?距离实在是?有些远。往回游倒是?有个藏身之处，就是?离瀑布太近了，万一被卷入水帘底下，那可真是?得不偿失了！
　　李靖梣褪了外?袍，又褪了里衣，只着?肚兜入水。岑杙顾不得那许多了，立即往瀑布方向潜去，想找大石躲起来。熟料手刚摸到?石头，就感觉腰侧的水把她往瀑布方向吸。她暗叫糟糕，拼命展开四肢扒住大石，不让自己?被水流冲走。
　　嘶~手指头抠着?石面有点疼，姿势也有点难受，不过，为了不被吸到?瀑布底下，她也只好豁出去了。岑杙试着?从高?空俯瞰了下自己?，应该特别像一只光屁股的壁虎，真是?丢尽了脸！
　　除了沐浴以外?李靖梣还想洗涤一下贴身衣物，看到?对面有块大石适合做晾衣石，她本想游过去，不过临时看到?了近处的另一块石头，考虑了一下，这块石头离下水的地?方要近一些，为了方便和安全起见，便没有继续往远处游。
　　小姑娘说得没错，这个碧水潭环境隐秘，水温适宜，是?绝佳的沐浴场所。除了隆隆的瀑布声过于?响彻，以及露天的环境让人始终缺乏安全感外?，其余地?方无一不契合李靖梣的心意。她在水中慢慢放松了神经，把肚兜亵裤也脱了下来，里衣外?袍一并清洗了一番，就着?自己?选定的岩石晾起来，然后顺势靠在岩石旁休息。她和岑杙不一样，即使四下无人，也不敢光着?身子在水中尽情?遨游，所以，预备坐在这儿等衣服晾干就走。
　　另一边，岑杙抱着?大石头快要累死了，也快冻死了，这该死的瀑布一刻也不消停地?把她往深水里拽。她现在四肢僵硬，手指酸麻，一只脚还在抽筋儿，岂一个惨字了得。歪头黑脸看看李靖梣，这位美女竟然倚在岩石上阖眼小憩起来。不公平！实在不公平！自己?在这儿累死累活，她倒睡起觉来了，还有天理吗这？
　　她把脸垂头丧气?地?贴到?石头上，暗忖，其实被看光了也没什么大不了的，这个碧水潭又不是?她家开的，总有个先来后到?吧，要心虚也应该是?她心虚！她干嘛这么想不开，要困在这里跟条瀑布练拔河！
　　这么一想，她脑袋里的神经就松了，神经一松，胳膊也顺带着?松了，胳膊一松，她“嗷”一声，身子迅速被那股不可抗的力量卷入了深水之中……
　　李靖梣在岩石旁休息了一会儿，颇为无聊，再看这美丽的碧水潭，树影斑驳，水光潋滟。尤其水花迸溅的岩石边缘，竟升起一道浅浅的彩虹。她忽然觉得如斯美景，因心里一些沟沟坎坎的阻碍就不去尽情?地?享受，着?实有些浪费了。
　　她不是?一向都?期望能有这样大的水域来让自己?尽情?遨游吗？为何现在碧潭就摆在眼前，她反倒因为一点若有似无的怯意就踟蹰不前了？
　　如果身处同样情?境的是?一名男子，他心中必定没有这些挂碍，想怎么游就怎么游，即便被人瞧见了也不打紧，大不了捂着?脸遁走就好。
　　而她身为女子为什么就不可以这样呢？
　　尚未临池，便生出三分?惧意，到?了池中又畏首畏尾，害怕一些根本不会发生的灾祸降临到?自己?的头顶，不正是?世间许多懦弱女子的心灵写照吗？她既然自诩强过世间众多男子，岂能被这些杞人忧天的怯懦心思打败，放着?大好风光不去欣赏，反而局促在这边边角角暗自神往？
　　念及此，她好强的本性流露出来，抛开俗世杂念，尽情?敞开了心胸，往潭中心游去。
　　果然，这谭中的美景和岸边不尽相同，没有了崖岸的庇佑，没有了岩石的屏障，反倒更能放心大胆地?将身心和碧波融为一体，相应的，得到?的乐趣也非岸边的浅水可比。
　　她沉醉于?这山水之中浑然忘我，忽然感觉身后有一股水流极速朝她涌过来，在她转身时，已经近身前，哗啦一下出了水，一把将她抱在了怀里。呛出一口水，
　　“你绝对不知?道我游过来，有多么千辛万苦！”
　　她被那突来的怀抱冰了一下，不由打了个寒噤，脑子里还在消化?这一瞬间发生的事。
　　岑杙剧烈咳嗽着?，像要把肺都?咳出来，双臂紧紧圈着?她，肌肤相亲的感觉令她剧烈的心跳踏实下来，游离的魂魄也逐渐归位。
　　她们?现在身上并无遮蔽，就这样毫无界隔地?贴在一起。李靖梣的脸以可见的速度慢慢涨红，艰难地?解开颈后的交缠，把她从自己?身上揭下来，几乎气?得全身发抖了。
　　“你为何会在这里？”
　　谁知?岑杙刚离开她的依附，身子就不由自主地?往下沉，一副筋疲力尽的样子，活像条翻白眼的鱼。
　　李靖梣睁大了眼睛，确认她不是?装的，只好又抢游过去，用胳膊夹着?她的腋下，把她强行拔.出水面。脚底拼命踩水，感觉她手脚一片冰凉。
　　“你怎么了？”
　　岑杙下巴勾住她的肩膀，脸色惨白，像条咸鱼似的：“没事儿，就是?有点累。休息一会儿就好了。咳！”
　　李靖梣看着?起她游来的方向，似乎明白了什么，让她挂在自己?身上，带她游到?了浅水区，扶上岸，把自己?外?袍给她披在了身上保暖，双手用力搓揉她的四肢。
　　“怎么样，好点了吗？”
　　“好，好多了。”岑杙牙齿打着?磕，有点哆嗦地?看了李靖梣一眼，玫瑰色的两片乳晕上渗着?晶莹的露水，她忍住一个咳嗽，飞快得移开了目光。
　　李靖梣意识到?什么，脸蹭的一下红了，尴尬地?回到?水里，游去晾衣石旁拿到?未晒干的肚兜和里衣，手忙脚乱地?往身上套。
　　“咳，我的衣服，在那边，你可以，拿来穿。”
　　“不用。”李靖梣声音有些冷，还有些生气?。在水中穿衣实在是?困难，她躲到?大石块后面上岸去穿，结果看到?朱铜锣牵着?狗过来了，她的亵裤尚未套上，立即又狼狈地?钻回了水中，拿里衣遮住身体的要害部位，贴着?石头躲藏。岑杙看得好笑，噗嗤一声笑了出来，后者?愤怒地?瞪着?她，恨不得用眼神把她杀死。
　　岑杙用唇形说：“你别动，我帮你挡住她。”
　　朱铜锣牵着?狗站在岸边，没有看到?石头后面的李靖梣，倒是?看见了对岸的岑杙。她的头发早在瀑布底下挣扎时就散了下来，此刻发端滴着?水珠，眼睫玩味似的向上翘着?，滢滢的眼眸含着?露珠，与小丫头对视，一副娇滴滴的女儿态。


第46章 山中遇险
　　小丫头没有认出她来，实际上她从来没见过这样美丽不可方物的女孩子，美得像只妖孽，比李靖梣还多了三分勾魂摄魄的滋味。
　　“你是谁啊？”她好奇问。
　　岑杙有心要戏耍她一下，便道：“我是佛界护法天神罗刹女，听说有人在下界肆意猎杀了我的牲畜，特来巡查。凡人小姑娘，你可知是谁猎走了我的牲畜吗？”
　　朱铜锣惊恐地看着她，想起罗刹女形貌极美的描述，竟有几分信以为真，吞吞吐吐道：“我，我可没有捕杀你的牲畜，我也不知道是谁杀的。你，你别来找我。”
　　岑杙暗笑，“是吗？我听手下说，猎杀我牲畜的是一个姓朱的小姑娘，小姑娘，你可知她现在在哪里？”
　　“我，我不知道。她可能下山了吧。你——？”
　　她忽然看到对方身上那件李靖梣的衣服，而李靖梣此刻又不见影踪，偏她所处位置有堆白石，远远看着很像人骨。她浑身冒起了冷汗，“你，你你，你把那位姐姐吃了？”
　　罗刹是吃人的恶鬼，不管是男罗刹还是女罗刹，她一定是把李靖梣吃光光了，只剩下了一身衣服和一堆“白骨”。
　　大石头后面的李靖梣相当无语。岑杙忍得好辛苦才没让自己笑出来，舔舔嘴唇道：“是啊，我把她吃了，骨头渣子都没剩，味道还很香呢！”她似回味般暧昧地睨着此刻衣不蔽体李靖梣，光滑细腻的香肩，白皙诱人的雪颈，修长笔直的玉腿，看起来的确很美味。丝毫不理会?她那双恼羞成怒的眼睛。
　　小黑妞脸色铁青了，突然架出弩来要射她，“你这只可恶的罗刹女鬼，竟然敢伤害无辜，我告诉你，我不怕你，你吃我一箭！”
　　“嗷！不用这么较真吧！”岑杙吓了一个后仰，动用全身力量滚到一边避开弩|箭，还好这小丫头箭法不准，差一点就一命呜呼了。
　　“铜锣，住手！”李靖梣已经穿好了里衣，也被刚才那箭哨声吓了一跳，从石头后迅速闪身出来。小丫头见到她眼神一亮，连忙收了弩，“姐姐，你没被吃啊？”
　　李靖梣对于小丫头为自己“报仇”的侠义之举还是感激在心的，“嗯”了一声。
　　“那她——？”小姑娘再看那“女罗刹”，看起来似乎有些面熟，而且她躺在草地上奄奄一息的样子，一点也不像会吃人的恶鬼。倒像是——那个丑男。
　　不会?吧？她竟然是女的？小丫头脑子有点发懵。
　　“你怎么过来了？”李靖梣无视她惊呆的神情，故意岔开话题问。
　　小丫头这才想起正事儿，神色不由一变，“姐姐，我在附近发现大虫的脚印了，是一个时辰前留下的，此地不宜久留，我们还是赶快走吧！”
　　李靖梣闻言一凛，连忙出水上岸，把“罗刹女”扶了起来，帮她裹紧了身上的外袍，警惕地扫了眼四周，觉得这丛林之中处处危机四伏。
　　“我们走！”
　　“等等，我还没拿衣服。”
　　岑杙放衣服的地方是在斜对岸，距离有点远。李靖梣正想过去帮她拿过来，可是大黑狗“阿狼”却忽然焦躁不安，围着朱铜锣的腿打转，似乎想让她离开这里。她和小丫头的脸色同时一变，朱铜锣快步走过来，悄声道：“姐姐，阿狼一定是闻到大虫气味了，它可能就在附近。”
　　为了安全起见，她们决定立即离开碧水潭，由“阿狼”在前头带路，三人调头往丛林深处快步走去。事实证明这个决定非常正确，当她们走出碧水潭五百步开外，爬上对面一个小山坡时，回头去看，就见碧水潭斜对岸的岩石上跳出了两只体型庞大的斑斓猛虎，皆伏低了脑袋在谭边就饮。老虎饮水的位置离岑杙放衣服的地点非常的近，如果当时她们选择去拿衣服的话，很可能与它们正面遇到，到时连逃生的机会都没有。
　　即便是现在，她们和老虎的距离也并不足以保证安全。三人外加一条狗，神经皆绷至极点。突然有一只老虎纵身跳进了水潭中，只露出半个凶恶的脑袋，朝这边游了过来。
　　“糟了，它发现我们了，快跑！”
　　李靖梣扶着四肢酸软的岑杙，“呼～呼～”得往前跑，心脏似乎要从胸腔里跳出来。朱铜锣架着弩机断后，一边往前跑一边监视着老虎的动静。好在那只大虫似乎刚刚吃饱，腹部鼓胀如牛，出水后就没再跟着他们。
　　直到看不见大虫了，小姑娘才飞快撵上上前头的两人，一抹额头全是冷汗，脖子下面的领口也被汗打湿了，风一吹整个后背都凉飕飕的。
　　“它们大概不会?追来了。我们抄小道走，尽量避开它们。”
　　李靖梣并不比她强到哪里去，中衣还在滴答着往下流水，连鞋子也没来得及穿，和岑杙双双赤脚跑了一大段山路，竟然没有感?觉到疼，光顾着害怕去了。
　　她深知老虎的秉性，在皇家的狩猎场上，那也是轻易碰不得的猛兽。若无强弓硬弩和它们碰上，那就相当于死路一条。
　　岑杙见她精神高度紧张，攥紧了她的手，悄悄道：“没事儿，有我呢！我现在虽然不堪一击，但倘若老虎追上来了我可以躺下来让它先吃我，再吃你，等它吃饱了我或许就不吃你了。”
　　“都什么时候了，你还有心思开玩笑！”李靖梣瞪了她一眼。
　　岑杙却很认真说：“我没在开玩笑，刚才我被卷进瀑布里的时候，我就跟天上的神仙商量说，能不能让我晚一刻钟再死？我想再抱抱水中的那个人，就一刻钟就好，一刻钟后随便你取走我的命我都不会?有怨言。神仙答应我了，就把我送了上来。现在倘若他还想要我的命，那也是我的劫数使然，能讨来这片刻光阴，我已经很知足了。”
　　李靖梣本来很紧张的，被她这样一打岔，神经反而放松下来。眼睛红了一圈，紧紧攥着她的手，“你知什么足？你健健康康的凭什么要死？你跟哪个神仙商量的？看我不捣烂他的庙宇！”
　　岑杙哑然失笑，第一次觉得她也有天真幼稚的一面，耍起横来还蛮可爱。
　　“人生百态，世事无常，今日生或明日死，其实并无多大不同。倘若今日非死不可，能与你死在一处，我也不枉此生了。你现在还害怕老虎吗？”
　　“……”李靖梣醒悟过来她东拉西扯说了那么一大段话，原来是为了安抚她。心中顿时涌起一股异样的情愫，连她趁朱铜锣不注意时忽然凑到额前的亲吻，都一时不察地收纳了。此时暂且不提。
　　三人颇为顺利地回到了木屋，颇有些劫后余生之感?。只是看到院子门口那排一直延伸到院子里的大虫脚印时，三人皆呆住了，浑身寒毛直竖，真是冤家路窄！
　　岑杙先反应过来，像是安慰众人也像安慰自己道：“没事没事儿，大虫应该走了，你们看，这边还有两串离开的脚印。应该刚走不久。
　　“没错，可能就是咱们在碧水潭撞见的那两只。”小丫头也说。
　　李靖梣点点头，合理分析：“是的，阿狼也没有惊慌，说明大虫现在不在附近。”
　　三人互相安慰着彼此，“我们进去吧。”提心吊胆地回了院子，看到老虎的脚印满地都是。岑杙不由抱怨，“你是怎么设的陷阱啊，根本一点用都没有！”
　　小丫头没理会?她，沿着其中一排脚印去了厨房，看着自己烤好的熏肉被吃得一干二净，两天的劳动成果付诸东流，有点欲哭无泪，
　　“可恶，这两条大馋虫！”
　　“你该庆幸它们偷吃了你的猪肉，否则它们吃的就该是我们了。”
　　岑杙暗叹好险，如果当时老虎遇见她们时腹中空空，她们三个焉能活命。
　　正屋里也留下了一串老虎印，她更加确信这趟出门是捡了条命回来。三人略收拾了一下被大虫捣乱的屋子，想起这一连串惊险的遭遇，都觉得能够从虎口脱险实在是十年不遇的侥幸。
　　李靖梣一边整理床铺一边对小姑娘说：“铜锣，我看你还是跟我们一起下山吧，你一个人住在山上太危险了。这大虫今次尝了甜头，难保下次不会?再来，咱们越早离开越好。”
　　岑杙举双手赞成：“是啊，趁着大虫刚刚吃饱，无心捕猎，我们马上下山。就你那半吊子射术，呆在山上迟早会被大虫吃掉。”
　　熟料朱铜锣摇了摇头，“不，铜锣不走。铜锣自生下来就住在山上，大山就是铜锣的家，哥哥临行前要我看好家，我要在家里等哥哥回来。”
　　“但是山上有大虫，难道你不怕吗？”
　　“不怕，铜锣现在年纪还小，等铜锣再长大些，就能学哥哥那样打老虎了。姐姐你们快走吧，这个——”她看着岑杙，不知道该叫哥哥还是姐姐，最终选择最初见到她时的样子，说：“这个哥哥说得对，等大虫肚子饿了，它们可能还会?回来的。”
　　岑杙撇了撇嘴，“知道它们可能回来，你还不走？万一你哥哥要是一直不回来，你难道要在山上等一辈子吗？”
　　小丫头这次没有跟她针锋相对，神色淡淡的，好像有点自言自语：“我哥哥从来不会?骗我，他说会回来，就一定会?回来的！”
　　岑杙没话说了，她其实挺理解小姑娘不肯下山的初衷。她哥哥也许早就死了，但是只要她一天不下山，她或许就能保留哥哥还活在世上的一点希望。
　　李靖梣见说服不了她，又不放心把她一个人丢在山上，就和岑杙一起帮她把木屋周围的安全措施再加固了些，老虎天生会?爬树，栏杆架得再高也无用，但是她们可以在陷阱上多下一些功夫。之前小姑娘的陷阱都太简陋了，根本伤不了大型猛兽，也不知道她这四年是怎么过来的。
　　李靖梣一边架设陷阱一边跟小姑娘传授设阱要诀，恨不得把自小在狩猎场上学来的本领，统统倒给她。
　　朱铜锣学得很认真，实际上哥哥离开前她从来没有单独打过猎，一身三脚猫的狩猎本领都是自己慢慢摸索来的，连弓|弩都使得差强人意。如今受到李靖梣的亲身指导，犹如蛟龙入水，各项技能都突飞猛进。
　　岑杙抱着柴火从她们身旁经过时，瞥见小姑娘那双闪闪发光的眼睛，不禁为山林里的飞禽走兽悲哀。
　　考虑到光有理论没有实践不行，李靖梣又带她到林子里转了一圈。两个母夜叉早上去，中午回，带回了无数小动物的尸体。
　　岑杙一边给野鸡拔毛，一边不停念叨：“杀生啊，造孽啊，你们良心不会?痛吗？”但是吃起肉来又当仁不让，特别不讲原则。
　　这样一耽搁，两天时间就过去了。第二日傍晚，当李靖梣把一叠熟悉的红袍子丢给她的时候，岑杙特别诧异地瞪大了眼睛，“你到碧水潭去了？”
　　“嗯，打猎打到那儿了，顺手就捡了回来。”李靖梣浑不在意地说，那神情就像顺手捡了块石头那般轻松。
　　“还顺手帮我洗了一下？又晒了一下？”岑杙眨了眨眼睛，心底突然被暖意包围，她不傻，碧水潭那个地方现在危机四伏，她不可能专门带朱铜锣去那儿打猎。一定是帮她拿衣服去了。而且这布料明显洗过晾过，带了一丝干净的阳光味道。她可记得自己刚下水的时候，它已经臭烘烘的不能再穿了。
　　“你可别误会?，衣服是铜锣洗的。她可能是嫌太脏了，实在看不过眼吧。”李靖梣皱紧了眉，不肯承认。
　　“我不信，她连她哥哥的一件破袍子都不肯借我穿一下，还得劳您出面才肯松开金口，会?这么好心帮我洗衣服？太阳打西边出来了吧！”
　　“随你怎么想好了。”
　　李靖梣不理她，表情轻松地出了门，又轻松地回了院子，径直迈进小厨房，之后小厨房里传来了她和朱铜锣的说话声。
　　“你在煮什么？”
　　“哦，是几块鹿肉干，昨天我在地窖中发现的，幸好没被大虫发现。现在我把它煮了，今天下午咱们就吃这个，就当给姐姐送行了。”
　　“有什么我可以帮忙的吗？”
　　“嗯，姐姐会?烧火吗？水开了把肉放进去即可，我去附近砍些柴回来。”
　　“好。”
　　小丫头拿着根捆柴绳就带着阿狼出了门。于是当岑杙换上新衣出现在小厨房门口的时候，李靖梣正专心坐在炉灶前看火，时不时添一根木柴进去。
　　灶台上架着一口锅，里面的水还未开，但已经开始冒热气。
　　岑杙看着她被火光映红的半张脸，下巴上有汗沁了出来。搬个木头疙瘩做的小板凳过去，用袖子帮她扇风，不料将锅灶上的尘灰都煽了起来，呛得皇太女连连咳嗽，忍不住申斥：“你能不能别过来添乱！”
　　她无辜地撇撇嘴，“我不是怕你热吗？真不是故意煽你一脸灰，来，我帮你擦擦！”
　　“起开！你离我远点！”
　　岑杙只好离她远一点，远到不被她轰的位置，继续托着腮饱餐美色。别说，这个模样的皇太女还真有点当家主妇的味道。
　　岑杙不禁想，如果以后能够和她住在山上，每日砍柴打猎捕鱼为生，也不失为一种快乐。不过，这个念头只在她脑海中闪了一下，随即就被她摇头否定。有些鱼儿注定要游往更大的舞台，岂会?被三尺灶台所缚？
　　朱铜锣抱着柴火回来的时候，瞥眼见厨房的灶台边缘两个人很可疑地抱在一处。岑杙背对她微微歪着脑袋，后脑勺一拱一拱的不断往上挑动。李靖梣被逼得身体后倾，胳膊虚撑在她的两肘之间，一只手上还握着一把漏勺。露出的半张脸紧紧皱着眉头，似乎很痛苦又似乎很享受。
　　旁边的大锅腾腾得冒着热气，发出咕嘟咕嘟的沸音。朱铜锣虽然年纪小，但到底明白一些事理，很快反应过来她们在做什么，一阵惊愕过后，立即扔下柴火捂脸遁走。顺便把被肉香缠住不肯去的阿狼也一并拽走了。
　　李靖梣听到了门外一阵叮呤咣啷的木头声，以及那声凄惨的“嗷呜”狗叫，立即推开眼前人，腮颊赤红一片。她往耳后拨了拨头发，装作什么也没发生的样子，又往灶台下添了一把柴。
　　岑杙先是诧异，继而笑道：“别再往里添柴了，再煮肉都烂了。你去外面凉快一下，剩下的交给我。”
　　李靖梣心不在焉地丢掉木头，不去看那张笑意盈盈的脸，快步逃出了厨房。她无法解释刚才她欺过来时，自己没有推开她的行为。她应该推开她的，不管从哪一方面来讲，她都应该坚决地推开这人的纠缠。然而现实就像一面戴着凶恶面具的小孩子，被人卸去伪装后连一点反抗的余力都没有。
　　她不会?忘记四年前，她是怎样一步一步沦陷的。又经过多少个难熬的日日夜夜，才从无法自拔的深渊中解脱出来。相同的情景她绝不想重温第二?次。哪怕她的心已经开始不由自主地往那个充满诱惑的地方偏转。
　　*
　　作者有话要说：
　　这章经过了多次修改，剧情有几处变化，之前删去了迟来之吻的情节，现在重新补上，涉及到江后的一小部分情节，顺延到了下一章的开头。（因为手机和电脑上的修改内容不是同步的，导致好些补充的细节换个设备又没了，而我又经常给忘记这个差别，只好增增删删多次，很是抱歉）


第47章 神秘印记
　　第三天一大早，两人终于辞别小姑娘下山。李靖梣答应要帮朱铜锣寻找她的哥哥，不过也给她做了最坏的预警。
　　“铜锣，你哥哥一直不回?来，你有想过是什么原因吗？”
　　小丫头咬着唇，目中渗出两颗豆大的泪珠。李靖梣叹了口气，揉揉她的脑袋，“你可能已经想到了最坏的结果。心怀希望是没错，但是当希望破灭时，我们也要学会勇敢面对。这样才能更好地面对接下来的生活，你说是不是？”
　　小丫头点点头，鼻子都红了。
　　“如果哪天你想下山了，记得来京城找我。”说罢从袖中取出一方手绢，边角绣了两支青竹，“这块手帕留给你当个信物，我在上面刻了我的印章，只要你把它交给当官的，他们就会?带你来见我。”
　　“咦？这个图案和我家以前那个好像。”
　　朱铜锣捧着手帕，看着上面的红色印记，一脸诧异地说。
　　看到李靖梣疑惑，小姑娘解释说：“我家以前也有一个类似的印记，不过中间不是一条鲤鱼，是一朵牡丹花，而且不是刻在手绢上，是刻在一张木板制成的小牌牌上。
　　“什么样的小牌牌？可以给我看看吗？”
　　“嗯，就是一块长方形的，这么大的，用白木板削成的小牌牌。”朱铜锣用两只手的拇指和食指交错对接，摆出一个长方形的形状，
　　“不过，现在那个小牌牌早就没有了。我听哥哥说，好像是被妈妈不小心当柴火烧了，为此爹爹还和妈妈大吵了一架，说那是爷爷留给他的传家宝，上面的印记值很多很多钱。我小时候曾见过那个印记，它的边上也有一条这样的飞龙，和姐姐的这个一模一样，就一下子?想起来了。姐姐，它真的值很多很多钱吗？”
　　李靖梣默然，她给小丫头盖的是自己的私印，严格来说上面的图案并不叫飞龙，而是飞蟒，在玉瑞，印章是一种权利和身份的象征，只有皇帝才能在印章上刻龙，而皇室子弟则以蟒来代替龙。
　　而她的这这条飞蟒也不是普通的蟒，是根据世祖皇帝当年亲手所画的一条简笔飞龙衍化而来的，世祖曾将此图案刻入御用印章，后人争相效仿，竟演变成了皇室成员的族徽，一代一代传承了下来。
　　李靖梣的很多颗印章中，都带着飞蟒的痕迹。随身的这枚玉印就是典型的一枚飞蟒印，只中间的那条简笔鲤鱼，以及她的小篆名讳，属于她自己的个人标志。
　　据李靖梣所知，皇室成员中用牡丹作个人标志的，三?百多年来只有一人。
　　这是一个只在皇帝和下一任皇帝之间口耳相传的秘密，当年皇帝李平泓生命垂危时，曾经将这个秘密转述给了她。
　　在距今三?百多年前的世祖皇帝李攸烨时代，玉瑞有一位德高望重的太皇太后，就是世祖皇帝的嫡亲祖母——太慈显圣昭烈仁皇后。
　　她一生共辅佐了三?位先帝，分?别是她的丈夫，儿子和孙子?。其中，对世祖皇帝李攸烨的照拂在玉瑞无人能出其右。
　　她不仅将襁褓中的世祖抚养成人，还将其培养成了玉瑞的一代英主，更为他开创百年盛世扫平一切障碍。最后，在一次叛乱中她不愿受逆贼胁迫，自焚而亡。世祖平叛后为了纪念这位皇祖母，一反玉瑞帝后合葬的礼制，单独为她修陵造墓，陵墓参照帝王规格，就修筑在世祖的靖陵旁边，被命名为安陵。
　　纵观玉瑞建国四百多年历史，皇后单独拥有自己陵墓的仅此一例。可见世祖皇帝对这位皇祖母的敬爱与推崇。
　　世祖皇帝还留有遗命，后世子?孙必须时刻谨记太慈仁皇后的恩德，并把她的诞辰也就是三月初五这一天定为圣慈节，每年这个时候，皇室子弟都要到安陵来祭拜这位老祖宗。
　　在玉瑞，关于这位太皇太后传奇的一生，留下了不少动人的传说。其中最离奇的一条，就是她拥有天人之姿，容颜不老，六十岁之后仍年轻貌美如二、三?十的美妇。有传闻解释称她是牡丹花神转世，奉了女娲娘娘之命下界辅佐幼主，使命完成便回归天界去了。
　　对于这样的传说，大多数人可能会一笑置之。不过，李靖梣却知道，这个传说并非完全虚构。她的这位老祖宗的确“容颜不老”，这在很多史料中都可以查到相关记载。其中和她生活在同一时代人的记录最为详实。有一位姓高的史官就说：“太慈仁皇后江氏与丞相江令农乃一母同胞之亲兄妹，年纪仅相差八岁，但数十载后，丞相宛若耄耋老者，太慈皇后譬如新妇。时人皆称奇。”据他分?析太慈仁皇后自三十岁以后，容貌就再无变化，一直维持着年轻时的模样，很多外宾在见到她第一眼时，都惊为天人，怀疑中原王朝故意拿假的太皇太后戏弄他们，得知真相后无不叹服。
　　而在李平泓的转述中，她并非真的不老，只是衰老的速度比别人缓慢，她的一年大约相当于普通人的十年到二十年，所以，至她自焚时，她的样貌也不过维持在三十岁左右。
　　而李平泓转述给的她这个秘密最关键的一点就是，其实这位老祖宗当年并没有死，只是假借自焚褪去了太皇太后的身份，四?海云游去了，而且现在很有可能仍然在世。因为照她的衰老速度推算，她即便活到现在，也才四?、五十岁的样貌，比当今的皇太后还年轻稍许。
　　据说，世祖当年亲手所画的简笔飞龙，其实就是为了她而设计的。他在皇室子弟中大力?推行飞龙印，用一只简笔兔图案代指自己，并且留下遗诏，后世子?孙但凡遇到带有牡丹标志的飞龙印，必须无条件听从印章的主人，否则就会被视为不肖子?孙，永除宗室。
　　大多数皇室子弟并不明白他留下这封遗诏的用意，也从来没见过牡丹印现世过，只有皇帝才了解其中的隐秘，并且严格贯彻世祖皇帝的遗诏，不论谁冒犯了牡丹印的主人，不管他是何等的天潢贵胄，皇子?皇孙，一律永除宗籍，严重者还会?有杀身之祸。
　　玉瑞第十代皇帝李师熠的太子李良城，就是因为擅闯宫廷禁地玉清楼，得罪了牡丹印的主人，被废去了太子之位，而他那原本跛了脚无缘帝位的弟弟李良域得以登基成为玉瑞第十一代君主。
　　玉瑞历代君主如此尊敬牡丹印的主人，除了尊奉世祖遗诏永远孝敬老祖宗外，还因为她那对世事洞若观火的智慧，以及数百岁的人生经验，就是一本活着的百科全书。皇帝每逢做出重大决策，都会事先征求这位老祖宗的意见。有时遇到重大危机时，也会?到她在景阳城的住处百花林求救，有时运气好碰到她恰好在景阳，有时运气不好，她又在别处。
　　不过，如今的百花林早已经人去林空了，归根结底还是由于一百多年前，第十六代君主李宜冉（第四位女帝）继位后，玉瑞出现了将近五十年朝局混乱的局面，那时皇族之间为争皇位，相互倾轧、攻讦，导致帝位更迭十分?迅速，甚至出现了弑君这等大逆不道的行为，牡丹印的秘密便也就此失传。
　　一直到第二十一代君主，也就是她的曾爷爷清宗李祚均那里，朝局才稳定下来。曾爷爷是个了不起的人物，他在翻阅历代先祖史料时，查到了世祖皇帝的这份遗诏，从各种历史遗迹和蛛丝马迹中推敲出了这个秘密，想要重新寻回?牡丹印的主人。他寻访到了百花林，亲自登门拜访，可惜那里已经经久无人住了。
　　曾爷爷带着遗憾离开，猜测也许牡丹印的主人早已离世，但是他仍然抱着一线希望把这个秘密一代一代传了下去，并且为了防止秘密再失传，将其写入了密诏留给后世之君。他希望后世之君能够重新寻回?这位老祖宗。也希望老祖宗能重新给予玉瑞皇室以庇佑。
　　当小姑娘说出她见过中间带有牡丹标志的飞龙印时，李靖梣就隐约猜到这很可能就是消失了数百年的牡丹印。
　　所以，当小姑娘似信非信地询问它是否值钱的时候，她十分?郑重地给了肯定答案，“不仅值钱，这枚印记关键时刻还能保命。你能告诉我，你爷爷是什么时候得到那块木牌的吗？”
　　小丫头还处在一脸震惊中，仔细思考了才说：“嗯——我听哥哥说，大约五十年前，爷爷还很年轻的时候，曾在山上救了一位被大虫围攻的夫人和她奄奄一息的手下。那位夫人为了报答爷爷的救命之恩，就给爷爷盖了那个印章，说日后如果他或他的后人有难，可以拿着这个印子到……到……什么阳的地方求助。”小姑娘似乎想不起来那个地名。
　　李靖梣提示：“是不是景阳县？”
　　“对，就是景阳县。咦？姐姐怎么知道的？”
　　李靖梣心中已经确定那人就是牡丹印的主人，五十年前？也就是说她的曾爷爷李祚均去百花林寻访的时候，她还尚在人世。
　　“我待会?再告诉你，你继续说吧，那位夫人还跟你爷爷说了什么？”
　　“那位夫人说只要她看到这枚印记，不管是什么困难，她都会尽力帮爷爷解决。而且，即使她不在了，她的后人看到牌子?也会?出手相助。爷爷本来不想收的，但见她态度恳切，就把牌子?留下了。”
　　“那你爷爷向她求助过吗？”
　　“这个我就不知道了。不过，我哥哥说我们家人都有颗侠义心肠，救人一向不图回报的，应该是没有吧。不过，我倒是很想去求她帮忙找哥哥。可惜，牌子?已经被妈妈烧毁了。”
　　李靖梣默然半响，忽然坚定道：“放心吧，我一定会?帮你找到你哥哥的。不管查到了什么消息，一定会?带回来通知你。”
　　“真的吗？姐姐真能帮我查到哥哥的下落？那就太好了，谢谢姐姐。”
　　“你们在聊什么？是在聊牡丹印吗？”
　　岑杙听她二人在门前交谈很久，不知道该不该插句嘴，最终，还是选择了插嘴。
　　李靖梣脑中叮了一下，有点怀疑地看着她。牡丹印？她也知道牡丹印？
　　后者撇撇嘴，用手指从脖子?里勾出一条银绳，绳底下系着一块铜钱那么大的羊脂玉坠，上面雕刻着一朵活灵活现的牡丹花。
　　“是不是这个？”
　　朱铜锣的眼睛率先亮了起来，凑过来细看，说：“就是这个！姐姐，我家那个印子上的牡丹和这个一模一样。”
　　李靖梣何尝不知这就是世祖诏书上出现的牡丹，只不过和那平面图形不同，被做成了更立体的浮雕。
　　“你这个是从哪儿来的？”
　　“我听你们刚才讲什么牡丹和飞龙的，如果是指得是牡丹印的话，那么我也有个这样的戳。给我盖印的是一位四?十多岁的夫人，大概是一年前吧，她到龙门县游玩，看上了我园中的几盆花草，非要跟我买下来。我那些花都是好不容易得来的珍品，当然不肯卖。”岑杙一副护花心切的样子，随后又说：“不过我看她顺眼，就白送给了她，嘻嘻嘻嘻。”
　　李靖梣无语，显然她对自己这样没立场的行为，非但不觉得丢人，还有些沾沾自喜。岑杙又说：“毕竟同是爱花之人，而且她又能一口叫出我那棵雪顶玫瑰的名字，自然惺惺相惜么。”
　　“我看她似乎很懂花的样子，人又随和，就跟她攀谈了起来，谁知越聊越投机，大家都觉得花是世界上最可爱的物种，不爱花、尤其是糟践花的人简直不可理喻。她说她有一座花林，里面有上千种珍奇的花草，问我有没有兴趣去参观。我一听眼睛都直了，当然想去开开眼界。”
　　“那你去了吗？”
　　“没，当时公务繁忙，脱不开身去。不过，她好像很想让我去参观。你知道爱花成痴以后，其实也是需要知音的，养了这么多稀奇古怪的花，一个人欣赏其实很没意思。如果能在人前显摆显摆，会?很有成就感。我就说可以晚些时候过去。她就在纸上给我盖了这个戳，说她那个地方挺不好找的，这个戳可以帮我找到引路人。我瞧这个戳上的牡丹实在是好看，正好当时想打造一组十二花神的玉坠，就问可不可以拿这个牡丹当牡丹花神的模板？她点点头说可以。不过，我再问她那条飞龙来历时，她就不愿意跟我多说了。”
　　“我猜她应该是一位很有身份和来历的夫人，整个给人的感觉很神秘，也很诱惑，虽然已经不再年轻，但人仍然是美的。看到她的第一眼，会?不自觉联想她年轻时候，该是何等的绝色风姿，但又觉得，她年轻一点未必有现在这样洗净铅华的沉稳气质。总之，就是很有魅力?的一个人。”
　　“咦？这么一总结，我还觉得自己挺幸运的，能成为这位夫人的座上宾。”
　　她不禁流露出一丝得意，李靖梣压着心里那股若有似无的酸意，问：“那她现在住在哪里？”
　　“嗯，好像是在一个叫大蛮山的地方，离辟阳县很近。”
　　“辟阳县？那很远了。”
　　“是啊。去她家做客一趟，得跑死三匹马。没这个时间和精力，还真是去不成。”
　　*
　　作者有话要说：
　　上一章修改多次，删掉的接吻情节重新补上，然后添了李靖梣帮岑杙取回衣服的一小段对话。变化最大的是让小姑娘留在了山上。其余情节大致未变。频繁增删只是想让剧情更合理，带来的困扰实在是抱歉了。


第48章 酒逢知己（一）
　　岑杙在说这些的时候，绝没有想到李靖梣会突然心血来潮要她陪她到辟阳县走一趟。辟阳位于比龙门更偏远的大西北地区，人迹罕至，几乎算是蛮荒了。千里迢迢到那种地方去，图什么啊？
　　岑杙对这个“愚蠢”的建议自然相当排斥：“不去，不去！先不说那地方荒僻难走，来回一趟就要花上大半月时间，肯定耽搁回京的行?程；就说咱们费这么大力气，跑这么大老远去拜访那位夫人，目的和意义何在？难道就为了瞻仰一下她的花？这得?需要多大的花瘾，不去，太不值当了！”
　　李靖梣自然不会向她透露其中的秘密，只是断然抛给她两个选项：“你到底去还是不去？”脸板得跟铁块似的。这趟逃难两人关系好不容易缓和了一点，岑杙可不想再回到从前那样半句话不说的地步。犹如蛇被掐到了三寸，她脸上七扭八拐地纠结了一阵，糟心道，“去！去！去！但?不能这样去！”她强调：“必须要准备一辆马车，带上充足的盘缠、干粮和水，万一走进大戈壁什么的，我可不想饿死在半道上。”
　　这是最基本的装备，李靖梣自然也有考虑，只是置办起来有些难度。原因?还?在她那里。她想让此次行?动计划绝对保密，这就排除了动用皇太女的身份调度当地县衙的可能。
　　低头思索了半天，发愁地看向岑杙。
　　岑杙翻了个白眼，“得?，就知道还?要麻烦我！走吧，我们先到虎山县去。那儿的县太爷跟我有些交情，让他帮忙置办点东西，应该不是什么难事儿。”
　　李靖梣被她闷闷地拉着往前走，眉眼一弯，就有笑意浮上来。不过想起来还要生气，就又把嘴角撇下去了一点点。
　　她们在傍晚时分到达虎山县，直奔当地的县衙。正巧看到一辆青篷马车停在了县衙门口。车帘打开，一位二十七八岁的年轻妇人从车上跳了下来，清秀的面容挟着一丝英气。
　　岑杙眼睛一亮，直接扬声高唤：“船师姐！”
　　来人听到这个称呼，身形略顿，惊讶地回转身。看见一位脚底带风的红衣人朝她飞跑过来。细细打量，“岑杙？是你？你怎么到这来了？”
　　船飞雁大喜，从阶上快步下来，逮住岑杙问长问短，更兴奋地与她当街抱了一抱，把门口站岗的衙役们眼睛都看斜了。
　　“我是赴京上任的，路过此地，就来看看你和江师兄。船师姐，哦不，应该改口叫江嫂嫂才?对，恭喜，恭喜，熬了这么久终于苦尽甘来了。江师兄最近还?好吗？”
　　船飞雁面露羞赧之色：“好，一切都好。逸亭前两天还?跟我念叨你，说上一次见你还?是在三年前的琼林宴上，也不知你在龙门过得?怎样了，这些年着实想念得?紧。”
　　“我也着实想念你们。年初江师兄写信说，你们到了虎山县，我一早就想来探望了，可惜一直脱不开身。”
　　二人的举止在外人看来说不出的亲密。李靖梣不知道要不要过去，站得?离岑杙八丈远，脸上肌肉不动，睫毛下覆了一片淡淡的阴影，不悦之情隐隐作祟。
　　“哦，对了，有个人忘了跟你介绍了。”岑杙回头拉李靖梣过来。船飞雁早就看到了她身后的那名容貌殊丽的小娘子，见她神色淡淡的，穿着袍子似是新娘礼服，再细审和她并肩的岑杙，可不正是配对儿的新郎官么？她脑中“叮”得?一下，不待岑杙开口，就热情地迎向小娘子的手，握住就不忍释爪了：“这位就是弟妹吧！我说岑杙你可太不够意思了，娶了这么美的新娘子，怎么都不通知我们一声！”
　　岑杙：“呃……”
　　既然她顺理成章地误会了，她也只好顺水推舟让她误会着了。
　　吊着胆子跟李靖梣解释：“这位是我在船山书院读书时的大师姐，也是虎山县令江逸亭的夫人。你可以叫她江夫人，或者江嫂嫂。”
　　李靖梣见眼前妇人穿着一身绣疏竹绿纱裙，头上挽着一道微倾斜流云鬓，眉梢带俏，眼睛含笑，气质温婉，落落大方，一派大家闺秀的气度。心里不快顿消，隐约生出一股好感，只是不肯承认。
　　“别叫江夫人，这称呼都把我喊老了，我呢，姓船，名轻鸿，小字飞雁，弟妹不嫌弃，可唤我一声飞雁姐姐。或者跟岑杙一样叫我师姐就行了。”
　　“这怎么好意思？”
　　李靖梣不习惯与人这样亲密接触，手上有一个比较明显的回抽动作，不过又?被船飞雁拽了回去。她微微露出些许吃惊。
　　“有什么不好意思？都是一家人，叫什么称呼都无所?谓的。”
　　岑杙额头有点冒汗，她这位师姐表面看着温婉内秀，其实性情外放豪爽，往好了说是不拘小节，往坏了说就是神经大条。待人热情诚恳全是发自真心，对不喜欢的人根本鸟都不鸟。
　　她和江师兄都习惯了她的直爽，只是怕李靖梣适应不来。
　　她脸色好红，也不知是恼的，还?是热的。岑杙一边帮她扇风，一边替她解围，看在船飞雁眼里就是一对恩爱情笃的小夫妻，逮着岑杙各种打趣，似乎要把当年她揶揄她和江逸亭的“仇”一并报回来。
　　岑杙一边求饶一边跟她到了后堂。船飞雁语笑嫣然地叫人给她们准备茶点。
　　岑杙问：“怎么不见江师兄？”
　　船飞雁：“这几天郡上头来人了，逸亭得?去酒楼作陪，估计要晚上才?回来，一会儿我让他们布置饭菜，咱们先吃着，一边吃一边等他。”
　　岑杙向船飞雁简略说了这两日的遭遇。船飞雁恍然大悟：“我说呢，上京这么远的路，你们二人怎么连辆车子都没有，原来是遭到流寇打劫了。你们放心吧，置办行?装的事包在我身上了，现在天色也不早了，你们就在我这儿歇一宿，明天一大早我保证把一切都给你们安排妥当。”
　　“多谢师姐。”
　　“跟我还?用得着客气！”船飞雁确实是一个不拘小节的人物，雷厉风行地命人收拾一间客房出来，并吩咐小厨房去置办一桌酒席。三人在堂内叙了一回旧，船飞雁忽然一拍桌子：“对了，你还?没见过我闺女江小厦吧，你们等着，我去抱来给你们瞧瞧。”说完就风风火火地转去内阁了，李靖梣被她那一掌吓得?撒了一些茶水出来，连忙用袖子去拂。岑杙不好意思道：“我师姐一向耿直，如有得?罪之处，你可千万别见怪。”
　　李靖梣淡淡地“嗯”了一声，打扑打扑身上，旬又翘着眉问：“你和江逸亭是同窗？”
　　岑杙似乎猜到她会有此一问，平静回答：“嗯，那时我们一同在书院念书，他虽年长我五岁，但?和我志趣相投，性格也合得?来，故而是很好的朋友。”
　　“江逸亭是清和十九年的状元，你是清和二十二年的状元，一个书院连续出了两届状元，船知节果?然是个了不起的人物。”她似乎话里有话。
　　岑杙眯了眯眼，故作不知道：“是啊，船夫子的确才华盖世，生前传道受业解惑，桃李不言下自成蹊，是吾辈学子最敬仰的先师楷模。”
　　李靖梣还欲再说什么，船飞雁已经从内室出来，怀里抱着一个粉雕玉琢的小婴儿，她便闭口不再多言。
　　岑杙被那小婴儿吸引了，见她粉嘟嘟的小圆脸，忽闪着两只黑黝黝的小眼睛，煞是冰雪可爱。她一见之下十分欢喜，忍不住凑上前逗弄。小婴儿虽然只有六个月大，但?一点也不怕生，反倒一见人就笑，岑杙逗她，她就“呀呀呀呀”得?跟她交流，简直讨人喜欢得不行?。
　　“哇，太可爱了，眉毛眼睛长得好像师姐，跟师姐一样漂亮，难得鼻子、嘴巴像江师兄，但?比师兄好看多了。”
　　船飞雁立即乐得?眉开眼笑，“就你嘴巴甜。不过，说得倒也是实情。”
　　“我能抱抱她吗？”
　　“当然。来，小厦乖，到岑叔叔那里。”
　　岑杙小心地接过江小厦，像捧着一块棉花糖，兴奋得?手舞足蹈。江小厦用两只雪藕似的手臂搂着她，一点也不吵闹，乖得?就像自家女儿似的。
　　李靖梣默默注视着她，胃里悄然划过一丝苦味儿。
　　岑杙没注意到她的情绪变化，依然笑得?十分开心：“哎呀，不行?，师姐，我太喜欢你家女儿了，给我当干闺女怎么样？”
　　“还?用当干闺女？你忘了咱们的约定了？”
　　岑杙高兴得忘乎所以，闻言略茫然地看着她，“什么约定？”
　　“亏你还?是状元呢，就这记性怎么考上的啊？我都把你儿媳妇抱出来了，难道你想赖账？”
　　岑杙有点懵，“儿……儿媳妇？”
　　“快别再叫她状元公！”船飞雁扭头对不明状况的李靖梣道：“连自己当年定得?娃娃亲都忘了，你说她的心有多大？”
　　岑杙记起来了，那是在船山书院读书时，她无意间说得?一句玩笑话，目的是揶揄已经定下婚约的船飞雁和江逸亭。那时候她说得?谎太多了，这一句便也没放在心上。没想到这对夫妇却当真了。
　　船飞雁见两人都有点游离在状况之外，选择了更为靠谱的李靖梣，再次复述了这件事的来龙去脉。
　　“是这样的弟妹，我们和岑杙是多年的同窗好友了，当年还在书院读书的时候，我们就约定好了，将来如果?有了孩子，就结成儿女亲家。”
　　李靖梣眼皮跳了两跳，有点惊恐地望着她，果?然她逮着机会便直抒胸臆，“现在儿媳妇我已经替你们生好了，你们赶紧合计合计，啥时候把我女婿也生出来，别让我闺女等太久。虽说女大三抱金砖，但?也不能大太多，大太多就不能一块上学堂了……”
　　“打住，师姐，现在说这个太早了吧！孩子压根没谱儿的事儿！”
　　岑杙赶紧出声制止。
　　“什么没谱儿的事儿，之前你还?告诉我们弟妹都是没谱儿的事儿，这不一眨眼就有了，其实生孩子也就是一眨眼的事儿，非常简单，无需费心，还?很享受……”
　　“……”
　　天黑了江逸亭仍未回来，且差人传话说让夫人先吃饭，不必等他了。船飞雁只好将岑杙、李靖梣先请上桌开席。她自己默默地把一坛子陈年老酒摆上桌，岑杙一看到这单臂环不起来的巨大的酒坛，脸都白了。
　　“别了吧师姐，我们明天还?要赶路呢！我看，咱们今天还是以茶代酒吧。”
　　“谁要跟你喝了，就你那点酒量，你还?是一边呆着吧你，我跟弟妹俩人喝。”船飞雁鄙视完岑杙，微笑着给对面的李靖梣斟满酒，举杯道：“弟妹，今天是咱们两家第一次见面，这一杯我先替缺席的逸亭受罚了，给弟妹陪个不是，我先干为敬。”
　　说罢，仰头一饮而就。
　　李靖梣低头看看自己面前一杯不满的小酒盅，又?瞅瞅船飞雁手中巴掌大的酒碗，并不就饮，扭头跟旁边侍女说了一句话，侍女点点头，出门给她换了个大碗，跟船飞雁的一样大。李靖梣瞧着对面那坛佳酿，无言地盯紧。
　　船飞雁一看乐了，连忙给她斟满。岑杙旁边一直喊“停”，结果?那酒水线还?是满到了快要溢出来。她有点懊恼，这姐姐绝壁是故意的。
　　李靖梣用四指平稳地端起酒碗，“江师兄是因公务缺席，焉能受罚，师姐言重了。今次是我们冒昧来访，未曾事先通传，搅扰贵府，小妹也给姐姐陪个不是，还?请见谅。”
　　说罢，举起碗来慢慢地一饮而尽。弧度优美的雪颈承着海碗一滚一滚地吞咽黄汤，酒水一滴不漏地流进腑内，把岑杙都看傻了。面不改色地展示完空碗，她用袖口抹了下唇角的酒渍，颇有些江湖女侠豪爽不拘的个性。
　　船飞雁一拍桌子，“好！弟妹果然是个爽快人！今个咱们不醉不归！”


第49章 酒逢知己（二）
　　所谓酒逢知己千杯少，两人一旦喝开了，就再难以收住。船飞雁酒量大岑杙是知道的，她和江逸亭两个人加起来都喝不?过她，但是李靖梣酒量大岑杙却是第一次知道。她记得自己以前嗜酒时，还被她好好痛骂了一顿，闹得很不?愉快，从此再也不?敢肆意饮酒了。
　　现在，望着席上那捧着一只海碗狂干痛饮而面不改色的人，她怀疑以前认识的是假的李靖梣。
　　船飞雁难得棋逢对手，有意试探李靖梣的酒量，见她连饮五大碗黄汤，仍能和自己谈笑?自若，也不?由暗自称奇，相逢恨晚。
　　岑杙担心李靖梣喝高了，肠胃受不?了，劝她少喝点，熟料被两个喝欢了的人联手痛斥：“爪子拿开，女人家的事儿，男人少管！”
　　岑杙越咂摸越觉得这话不?大对味儿，船飞雁不?知情说这句话也就罢了，你李靖梣跟着点头是什么意思？
　　她劝不?了酒，又夺不下她们的酒杯，只好在一旁生闷气。这俩人喝高了开始头对头胡侃海聊。当然话题离不开她们共同认识的人物岑杙。
　　“弟妹，我跟你说，岑杙十四岁就进了我们书院，是我们当中年龄最小的小师弟。但是她的志气高，学问也高，还特别有经商头脑，有段时间书院缺钱快要开不?下去了，我爹每天愁眉不?展，她二话不?说就送来一大笔银子，说是自己下学的时候在家赚的。我和逸亭都佩服死她了。那时她才只有十六岁。我爹虽然明面上不?喜她分心经商，但私下常跟我娘夸她，说这孩子性思敏，知变通，有经世济用之才。逸亭虽然在学问和才情上不?输给她，但是在人情世故上就要远远落后了。逸亭也常跟我开玩笑说，若非岑杙因故缺席了那届科考，当年的状元之?位未必是他的。事实证明，岑杙的确是状元之?才，下一科果真被她高中了。”
　　“我跟你说这些呢，其实是想告诉你，弟妹，我们岑杙呢是状元中的状元，性格又好，人品也佳，又聪明又有才干，你嫁给她将来一定不?会吃亏的。”
　　李靖梣嘴角微微上扬着，把着酒碗若有似无地笑。
　　岑杙汗颜无?地，很想堵住那姐姐的嘴。
　　“不?过，你也得把她小心看牢了。一个人如果太优秀呢，就会招来很多人觊觎或者嫉妒。你瞧她那张祸国殃民的脸，虽不至于主动去沾花惹草，但也抵不住花花草草都往她身上扑啊！你可听说过‘玉面簪花少年郎，一朝折尽建康枝’？”
　　李靖梣摇了摇头，一副好奇的样子。岑杙大囧，赶紧给船飞雁夹菜试图转移她的话题：“师姐，别光喝酒，吃点菜，吃点菜。”
　　结果被船飞雁不?客气地拨开。她大着舌头向李靖梣宣布：“这话其实就是说她的！”
　　岑杙脸色顿时涨得通红，比两个喝高了的人都红。她不死心地上来继续打岔，这回不?仅船飞雁烦她，连李靖梣都上手了，把她推出老远，追问船飞雁：
　　“为什么是‘一朝折尽建康枝’？‘建康枝’是谁？”
　　“问得好！一看弟妹就是饱读诗书之人，这一下就问到点子上了。”船飞雁笑?道：“这个‘枝’，自然不是普通的‘枝’，她是金枝玉叶的枝。你不?知道，当年岑杙高中那会儿，有两个王爷为了争招她为婿，在皇宫西华门前大打出手。哎哟，打得那叫一个惨烈，简直是天昏地暗，头破血流，全城老百姓都轰动了。最后还是皇上出面儿，各打一棒子，才平息了事端儿。时人就编了这两句歌谣，来赞美这件事儿的始作俑者——欸？人呢？”
　　她翘着头在屋里?东找西找，刚才还被她弃如敝屣的岑状元，转瞬又被她拉回来当了一下展览的道具，“——咱们的状元公岑弟弟。”说完又不?客气地一把将人拍走，继续跟李靖梣眉飞色舞地絮叨。
　　岑杙挥挥拳头表示抗议，“什么赞美，这是寒碜我呢。这件事根本和我一点关系没有，他们私底下本来就有嫌隙，只是借争婿之事任意宣泄罢了，我多倒霉啊，什么事儿没做就要蒙受不?白之冤！”
　　“你别得了便宜还卖乖了，你什么都没做，那两位郡主还能为你争风吃醋甘愿当全城笑柄？蒙小孩呢吧你！”船飞雁打了个酒嗝，已经隐现喝高之?态。
　　岑杙冷笑：“哼，欲加之?罪何患无辞！”
　　李靖梣默默饮了一杯酒，神情寡淡，看不?出喜怒，幽幽问：“所以，‘建康枝’就是指两位郡主？”
　　岑杙：“……”
　　“还不?只哪！”船飞雁越说越上瘾，一次性就把岑杙给卖光了，从相府千金，到将军小姐，从名门贵媛，到市井民女，都被她说了个遍，大多都是莫须有的“罪名”。最后，她一拍桌子，声音大到吓人。
　　正当大家以为她要发表什么高论的时候，这姐姐很反差地俯到李靖梣耳边悄声道：“据说，还有一位公主看上了她。”
　　李靖梣脸色蓦地一僵。岑杙不?知道船飞雁说了什么，只感觉一阵胆战心惊。
　　船飞雁又在她耳边嘀嘀咕咕一阵儿，李靖梣的神情竟又缓和下来，岑杙默默松了口气，顿时有股劫后重生之?感。
　　“这回是真的，姐姐不?骗你。当时逸亭刚被调回京城，到吏部任职，正好负责新科进士补缺那一块，见吏部给各个进士都安排了后补职位，唯独没有状元岑杙的，他很不?解，就向吏部尚书询问缘故，当时的吏部尚书付明启很赏识逸亭，就跟他透露了底细，说这是皇上亲自授意的，岑杙要被破格留京了。逸亭问他何?故？他意味深长地说，‘一朝龙门登，他年天子婿’，这不?就是皇帝有意招岑杙为婿的意思吗？也不?知道是哪位公主看上了岑杙。
　　逸亭不?知这件事是好是坏，就给岑杙传递了下消息。
　　第二日那付尚书忽然又改了候补名额，将岑杙安排到了龙门任知县。逸亭再问缘故，那老尚书却怎么也不?肯说了，只摇头大叹可惜。
　　逸亭去找岑杙询问原委，谁知这小子跑得比兔子还快，接到任命的当天就溜出皇城了。后来我们才知道，她为了不?当驸马，竟然谎称已经有了婚约在身。当面儿拒绝了皇帝的好意。你想皇上面儿能抹过去吗？一气之?下就把她发配到了最贫困的龙门县，当个没钱没势的小县令。我也是服了你家这位相公了，其实，像她这样被皇帝专门针对的，基本上等?同于和官场无缘了。只是因为她是状元，其他进士都有官做儿，状元没没官做儿说不?过去，才勉强得了一个小县官。一般人一辈子也就这样打发了，可是她不?是一般人哪，她有本事啊，带着一伙子山民，又是垦荒，又是种地的，愣是把一个鸟不?拉屎的地方，治理成了玉瑞赫赫有名的富县。治安头几名有她，税收头几名有她，贸易头几名还有她，我要是皇帝老儿，我也烦了，这不?调令就下来了！让你在这个小县里逞能，把你调进京里，看你还能不能继续逞。所以，妹妹以后安心跟着岑杙享福吧！”
　　这姐姐笑?眯眯地说完，脑袋“咚”得一声砸到桌上，竟然满脸酡红醉倒了。
　　岑杙不?由咋舌：“厉害，厉害！我在酒场驰骋这么多年，就没见过能把师姐撂倒的人，这位兄台，好酒量！”说完揶揄似的冲李靖梣竖了段大拇指。
　　后者神情依然是淡淡的，小嘬着碗里?剩下的一点酒，那自信的模样，仿佛两个师姐都不是她的对手。岑杙暗叹强中自有强中手，以前真是小看她了。
　　让侍女先把船飞雁扶回房间休息，结果这姐姐半路撒起酒疯来了，一个两个丫头根本制不住她。无?奈自己只好上去帮忙，把喝疯了似的人抱起来，一路抱到了她的闺房门口，要进去之前她犹豫了一下，本想把人交给两个丫头，结果两个丫头从没见过这样张牙舞爪的夫人，都很害怕，用求助的眼神望着她。无?奈，她只好好人做到底，送佛送到西。
　　把人放到床上的时候，船飞雁不?疯了，竟拽着她的袖子默默流眼泪，“师姐，是不是有什么话想跟我说？”
　　船飞雁哽咽道，“岑杙，你来了真好，有些话我也只能和你说说了。这三年逸亭心里?其实挺苦的，他性子沉闷，又认死理，很多事情看得不?如你通透。他老跟我说，这不?是他想象中的世界，也不?是他想象中的朝廷。他和朝廷那帮人对着干，明知道对他没好处，可仍赌气似的非要争一口气。其实，别人再怎么排挤他，打压他，我都不害怕，我只怕有一天他自己心里?的那口气泄了，会想不开。到时候，我们娘俩可怎么办？”
　　岑杙无?言，感觉心口沉甸甸的像压了块大石头，“放心吧师姐，我会劝劝江师兄的。”
　　怀着复杂的心情回到客厅，李靖梣仍旧坐在饭桌前，腰杆挺得直直的，一板一眼得拿碗往嘴边凑。岑杙坐到她旁边，把她的空碗摘下来，搁在一边，
　　“别喝了，吃点东西吧，刚才光顾着喝酒了，看你都没怎么动筷子。”
　　李靖梣很慢很慢地扭头睨着她，“你为什么没有考科举？”
　　“我考了啊？”岑杙觉得她这话问得好奇怪，夹了一筷子菜搁在她碗里?：“我不?是还中状元了吗？”
　　“上一科。”
　　李靖梣轻吐出三个字，目光执意胶着在她脸上。
　　岑杙愣了愣，“什么上一科？”
　　“你，江逸亭。”
　　“哦，你是问我为什么没有和江师兄一同参加清和十九年的科举？”
　　她点了点头。
　　岑杙淡淡道：“那时我年纪还小，不?想那么早进入官场，想多玩两年。”
　　“是吗？”
　　李靖梣“哼”了一声，压根不信。
　　清河十九年，岑杙刚好十九岁，是完全可以进入官场的。但是她却把这个日期往后推迟了三年。其中的缘故她比任何人都清楚。
　　清河十九年，那是一个特殊的年份。正是那年春闱考试一个月后，北方发生了严重的饥荒，她自请去江南调粮，四月与花卿在康阳城相遇。
　　当时，她对自己的态度就是——避之唯恐不?及。
　　无?论她如何?恩威并施，赏罚并用，这个奸商能躲则躲，能避就避，摆明了不?想和东宫沾上一点关系。
　　这样的行为投映到当年的科举，她缺席的原因就一清二楚了。
　　因为那一年的主考官是谭悬镜。
　　在玉瑞，通过科举考中的进士虽然统一被称为天子门生，但却奉当届的主考官为“恩师”，自动列入该恩师的派系，受该恩师的照顾与提拔，已经成了朝廷各派心照不宣的潜规则。
　　因此在每次科考之?前，主考官的人选都会让各方势力争得头破血流。清和十九年春闱主考落在了谭悬镜手中，就是东宫跟各方势力角斗的结果。他自然大加利用，借科考之?机为东宫网罗人才。
　　而江逸亭就是当时最被他看好的一个青年才俊。
　　只可惜，江逸亭出身名门，性情耿直，孤傲难驯，根本不把已经根深蒂固的派系之?争放在眼里，行事只认礼法，不?认派系，为此甚至多次触犯东宫的利益。
　　谭悬镜本想拉拢他，甚至不惜以嫁孙女为代价，结果仍是拉拢不成，只好找各种由头把他外放京师，想让他吃点教训。而其他派系也畏惧他桀骜不?驯的性子，又默认他是东宫的人，不?愿意出手相助，是故这位清和十九年的状元，直到今天，仍在远离京师的地方当一个小小的县令。
　　试想一下，如果岑杙当年考得是同一科，以她与东宫更为剑拔弩张的关系，下场可能会比江逸亭更惨。李靖梣有理由怀疑，她是提前预料到了这一切，宁愿延迟三年再考，也不?愿依附东宫谭悬镜。


第50章 酒逢知己（三）
　　岑杙从那声不同寻常的“哼”中听出了丝诡异。见她一边板着脸，一边跟碗里的那根青菜较劲，筷子戳戳戳得在菜叶上穿孔，也没把它挑起来。反倒从她指缝里劈了叉，一先一后滑了出去，掉到了地上。
　　岑杙盯了地上筷子半响，缓缓抬起头来。
　　李靖梣还保持着手握筷子的姿势，只是动作有?点僵硬，左边眉尾处的那顶小山峰微微抽搐了两下，连累半边脸上的肌肉也跟着上下颤动。眼看就要波及平平的嘴角，岑杙赶紧抽了双崭新的筷子，郑重地搁在她的虎口处，顺着原位摆好。
　　就像哄小孩似的家长：“没关系，这次摔了不算，咱们重来一次”。
　　李靖梣似乎也想挽回面子，掐住筷子，全神贯注地盯着碗里的菜叶，以一个非常别扭得姿势把那千疮百孔看不出是啥的东西挑了起来。
　　岑杙装作惊喜地“哇塞”了一声，心里快要笑?死了，有?心捉弄一下这个醉得连筷子都拿不稳的人。
　　“来，夹夹这个试试！”
　　她夹起一粒花生米在她面前晃晃，“当啷”一声，丢进了她的碗里，做了个“请”的手势。
　　李靖梣低头看着碗里不停打转的花生米，一直到它停下来，才?锁紧眉头嫌弃道：“无聊。”
　　岑杙噎了一下，忒尴尬，“原来你醒着呀，我还当你醉了呢！既然没事儿，那就赶快吃饭，吃完了好睡觉，明早还好赶路呢。”她真是服了李靖梣的酒量了，都喝成这样了还不晕。也对，人家从小就涉猎官场，什么阵仗没见过，这点小酒也就能撂撂师姐和她这样的小虾米了。
　　她闷头扒饭，听到耳边“叮当”一声，有?什么东西掉进了碗里。扭头一看，李靖梣夹着空空的筷子，定眼瞧着那只从她箸中逃脱的花生米，耸眉立目，十分不快。
　　再去夹，它又蹦了出来，又夹，还蹦。简直是岂有?此理，不可饶恕！
　　岑杙：“……”
　　“啪！”得一声，皇太女耐心耗尽，拍掉筷子，亲自下把抓仁。纤纤细指往碗里大喇喇一伸，一幅很违和的画面定格。但她全然无所谓，逮到罪魁祸首，毫不犹豫地塞进嘴里，牙齿咬得咯嘣咯嘣响。
　　岑杙呆了一呆，拿手在她眼前晃了晃，反应过来她是真醉了，竟觉得十分有?趣。贱兮兮地把桌上的那整盘花生米端过来，给她往碗里拨了一小半，“喏，还有?一批同党，殿下看看还要不要一同治罪，比如来个诛九族什么的？”
　　“诛什么九族！杀你一个就行了！”李靖梣突然瞪着眼，咬牙切齿地说。
　　“我又没得罪你，干嘛要杀我啊？”
　　“就杀你！杀你一千刀，一万刀，以消我心头之恨。”她把岑杙的脸当成了花生米，用巴掌夹住发泄似的揉圆搓扁，最后照她的鼻子一咬，疼得岑状元惨叫连连。
　　这是什么情况啊这是？
　　侍女在前头带路，引二人到客房休息。一边走，一边捂着嘴偷笑。这位岑夫人撒起酒疯来一点不输自家夫人，蛮横程度甚至过犹不及。岑状元捆着她走，她扭开，抱着她走，她挣扎，基本上走几步就会被她挠几?下。嘴巴上也不轻饶，一路都在含混嘀咕什么“折枝”“花心”“轻浮”“浪荡”之类的字眼，具体听不太清楚，但不难猜是骂岑状元的话。
　　岑状元倒也好脾气，甚至比自家老爷脾气还好，夫人无理?取闹时，老爷大多时候心平气和，偶尔顶嘴两句，就是了不得的大事儿，但这位岑状元的境界还要高?，非但打不还口骂不还手，相反小娘子越骂她越高?兴。
　　其实，她哪知道岑杙此刻的心思，李靖梣对她不管不问才是对她的最大折磨，如今听她醉酒之际发泄怨言，无论气也好，恨也罢，都教她觉得是心口温热热的，她素日听别人讲“打是亲骂是爱”，没多少深刻的体会，此时方领悟是至理名言。
　　也不知闹了多久，李靖梣胃里的酸水翻涌上来，抱着木桶拼命呕吐。岑杙见她面容扭曲、难受至极的样子，总算明白了她当初见自己嗜酒时的心情，悔不该让她喝这么多酒。
　　待她吐完以后，用清水帮她漱了下口，又喂她喝了一杯醒酒茶。人稍微清醒了一点，岑杙心疼地帮她揉肚子，“以后别逞能喝这么多酒了，知不知道？”
　　她哼了一声，也不知道是应了还是没应。
　　岑杙知道她爱干净，哄着要帮她沐浴。给她解衣带的时候，她忽然捉住她的手，怎么都不肯让她动。
　　“乖，身上黏黏的睡觉不舒服，先洗个澡再睡好不好？”
　　熟料，她攥着那只手缓缓往上扯，直扯着贴到脸颊才?罢手，像小婴儿似的枕在上面，蹭了蹭，喃喃地说梦话：“岑杙，你为什么叫岑杙呢？”
　　岑杙心中一动，嘴角勾起一丝温软的笑?，用另一只手轻揉她的脸，伏低了身子凑到她脸前说：“你真的想知道吗？”
　　“嗯。”
　　“那你听好了，我只说这一次。因为我父亲姓岑，叫岑骘，他太有名了，连她的女儿都叫岑诤，所以，我不能再叫岑诤。我给自己取名叫岑杙。原本不是这个杙，是佚失的佚，这个杙是我后来改的，知道我为什么要改这个名字吗？”
　　“唔？”她鼻子里发出一声嘤咛。
　　岑杙笑?了笑?说：
　　“我在书上看到，杙是一种古树，它的果实像梨，酢甜核坚，我看着就喜欢。”
　　“唔。”她嘟了嘟嘴，似乎听了进去。
　　“不过，这并不是我最喜欢的意思，相比于这种古树，我更喜欢它的本意，小木桩，它的一端很尖锐，所以可用来扎地、扎人、扎心。”说着在她心口处点了两下，做了个“扎心”得示范。
　　李靖梣像是感应到似的，皱了下眉头表达不满。
　　岑杙觉得她现在的样子好乖，情不自禁在她唇际落下一吻，凑到她耳边道：
　　“我父亲曾说过，谏官是在刀尖上打滚的文官，他的敌人比战场上看得见的敌寇更狡猾，隐藏得更深，所以，要想当谏官就要把自己削成一根尖锐的刺，让敌人害怕他，畏惧他，无所遁逃。”
　　顿了顿，“当然，我给自己改名叫岑杙，还有?一个最重要的原因，因为它倒过来是你。”
　　感觉扣在手上的力道蓦地收紧。岑杙开心得笑?了，直起身来，拿手指摩挲着她的脸颊，“乖，我说完了，现在让我帮你洗澡好不好？”
　　她没有?回应，也没有再阻拦，岑杙便从容帮她解开衣衫，将人抱着慢慢地放进浴桶中。自己也脱了衣服跨进去，让她倚在自己怀里借以支撑，拿毛巾帮她擦洗身子。
　　手无意间触到她身前的山峰，岑杙眼睛直了，盯着那对玫瑰色的山顶久久移不开目光，感觉怀里人一动，她慌忙闭上眼睛，往自己大腿上掐了一把，将那股不安分的旖念逼退。徐徐吐了口气，继续循规蹈矩地给她洗身子。擦干后重新抱回床上。
　　盖上毯子，岑杙若有所思得凝视着李靖梣，似乎已经进入了深度睡眠。她叹了口气，“要是你没有嫁入涂家该多好，我愿意为你变成这世上最尖锐的小木棍儿，凭君驱使，赴汤蹈火。”可惜，一切都是妄念罢了，从一开始，她就不该对她产生觊觎，立场决定了她们，可能注定就要天生为敌。
　　换上侍女送来的月白阑衫，岑杙缓步出了房门。
　　门支悠一声合紧，房间里一双黑白分明的眼睛睁开，定定地凝视着床顶的帷帐，似乎在回忆刚才?那冗长的梦境是否真实。半响，终究抵不过袭来的倦意，又缓缓地合上了眼皮。
　　亥时过半，江逸亭方回府，有?些微醉，但精神尚好。看见岑杙，楞了一下，立即喜笑?颜开，拉她到茶室，好好叙了一回旧。他本身不属于健谈的人，但和岑杙却无话不说。听到她高?升了，打心眼里替她高?兴，但也直言不讳地道出自己的担忧。
　　“如今朝廷之中派系林立，大臣为求上位，相互攻讦者甚多。贤弟身负盛名，这一去，怕是再无安生日子可言了。”
　　“我本来也没指望去京城过什么安生日子，倒是江师兄，不知什么时候才?会有?你我二人重聚之日。”
　　江逸亭沉默了许久，“实不相瞒。我不打算回京了！”
　　“江师兄何出此言？”
　　“你也知道，现阶段朝局复杂多变，皇子公主为争大位，早晚会有?一场手足相残。到时候不知要有?多少人被卷进这场虚妄当中。我厌了，与其将这一身抱负浪费在这些勾心斗角当中，不如在外面多干些实事，为生民多谋一些福利，将来也算死得其所。”
　　岑杙无奈地摇了摇头，“这话，也就江师兄敢讲。”
　　“我如今已经是县令，官位低到不能再低，还有?什么不敢讲的。”他接下来似乎要长抒自己的愤懑，但是硬生生的忍住了，“总之，贤弟此去京师多加保重，为兄以茶代酒，遥祝贤弟进京后，能挥洒平生智慧，一展所长。”
　　岑杙知道他不是一个喜欢在背后论长短的人，凡事都喜欢憋在心里，这才?叫船飞雁没来由的担心。不过通过这次谈话，她发现对方意志虽然有些消沉，但精神状态尚好，并没有?到自暴自弃的地步，只是怀才?不遇罢了。松了口气道：“既然江师兄决心已定，岑杙也不便再劝。不过，我相信这一切都是暂时的，岑杙仍期待和兄长的相聚之期。”
　　*
　　作者有话要说：
　　新年快乐！！！


第51章 酒逢知己（四）
　　李靖梣面上伪装早在掀盖头的时候就去了，只是当时在逃难，岑杙便没有?来得及细想，事后一番回味儿，那曼妙红绸底下掩映得?是她的娇颜，心中竟涌出一丝难以言喻的雀跃与兴奋。
　　不过，兴奋过后如何避免她被别人认出就成?了一件比较麻烦的事，尤其是在江逸亭面前，江逸亭以前出入过东宫，想要蒙骗过他的眼睛很不容易。
　　岑杙想了想，干脆套搬了自己曾用过的老办法，给她找了一面纱巾戴上，谎称李靖梣昨晚饮酒过度脸上过敏。江逸亭果真没有怀疑，反而对岑杙能娶到如斯佳妇十分欣慰。
　　酒醒后的船飞雁听说了此事，相当过意不去，一直懊丧自己不该跟她拼酒，同时感慨李靖梣宁愿冒着生病的危险跟自己拼酒，这等勇气和海量实在是少见，遂引为知交。临行前，岑杙见李靖梣背着行囊跟船飞雁进了闺房，叙了好一会儿话才?一起出来，有?说有笑的，似乎比先前更亲密了，她有点好奇她们说了什?么，不过现在不方便询问，想着上路以后再一探究竟。
　　车马齐备待发，岑杙感谢了江氏夫妇的慷慨相赠，带着换了一身素衣长裙的李靖梣，告别了江氏夫妇便往东城门行去。出了城门约半盏茶功夫，又改向西北方向行驶。
　　岑杙在前头驾车，一边挥鞭子一边留心路标。她的手上拿了一张昨夜临时草绘的路线图，红笔标出的轨迹翻山越岭，一个上午才?走了图上不起眼的一小块，现实中的辟阳县比想象中的还要遥远。
　　路上碰上一列商队，一打听竟然是阜丰米粮包家的商队，那领头的岑杙还认识，正是当初和她一起进东宫的晏回，包四娘的女管家。
　　两人在异乡见面都是又惊又喜，岑杙听说她从附近几个县城收了粮食，要运进京去，正好自己有?两封信让其捎带着送往京城。一封是李靖梣寄给谭悬镜报平安的，信中并未提及她的具体去处，只言明一个月之内必会回京；另一封是岑杙交给户部主事的告罪信，谎称自己家中出了大事，要晚一个月才?能进京上任。
　　晏回听说她要到辟阳县去，一脸惊讶，辟阳县在她眼里就是个鸟不拉屎的地方，就连最好险的商队也不愿意到那儿去。
　　“你家是不是有亲戚在那边流放啊？”不然她真想不出岑杙去那儿的理由，“还是，你在那山旮旯里发现一座金矿，要去秘密开垦？”
　　岑杙没法回答她，事实上连她自己都不清楚此行的意义，只好随便搪塞了几句，“没错，我确实有?亲戚在那儿流放。”
　　晏回高深莫测得?看了她一眼，露出一脸“我懂”的表情，随后扫了眼她手中的草地图，嫌弃道：“你就想凭这个走到大西北？”
　　一招手让手下拿了一份精确的地图给她，“喏，这个才叫地图，你那个是什么啊？走一半估计被狼叼走了都不知道。”
　　晏回常年在全国各地行商走动，有?一份玉瑞地图并不奇怪。难得的是她这幅图上不仅标注了山川道路，连路上该在哪儿打尖儿都标志得?一清二楚，比官方的地图还要齐全。
　　“嚯，这简直就是一张藏宝图啊，上面的客栈、农舍、破庙你都住过吗？连土匪窝子都有，啧啧，你咋收集起来的啊？”
　　“嘁，没去过还没打听过吗？咱们行商的凭什么能走南闯北，还不就是凭借这一张张用经验累积起来的活地图吗？说实话，白送给你，我还真舍不得?。”
　　“欸，送了就送了，有?什?么舍不得?的，大不了我用完了再?还给你。”
　　“哼，不必了，这些东西早就在我脑子里了，到时候再?重?新标注一幅就是。”她大方得甩甩手，一副胸有成?竹的样子，随后又指着地图道：“辟阳县这地儿确实不好走，几乎不通商旅，不过也不是没人走过。你可悠着点，听说那边黄土盖天，有?时一整天都见不到一个人，别怪我没提醒你，一定要备好充足的干粮和水，另外，御寒的袍子最好也带上几件，那里昼夜温差挺大的。”
　　“知道了，多谢提醒！”
　　晏回撇撇嘴，又给她指点了一道关口，“这个地方叫扬尘关，你们最好在关内再?把粮食再?储备一次，因为过了这道关口，物资奇缺，再?想补充就困难了。”说完又扔给她一个木牌，“这是阜丰米粮包家的通行令，可以保证你通过玉瑞的大部分关口，可以省却许多麻烦。”
　　“哇塞，今天我们是出门遇到贵人了吗？晏姑娘，你说我该如何感谢你才?好？”岑杙捧着那鱼形的小木牌，如获至宝。晏回却道：“别，你只要不再?来骚扰我们家掌柜的，间接不再?来骚扰我，我就心满意足了。”
　　“就知道晏姑娘心肠最好，代我向你们包掌柜问好哈。咱们京城见。”
　　二人分道扬镳之后，岑杙拿了活地图，心中笃定了许多。按照地图上指示的住宿打尖儿，果然一切都变得方便实用起来，两人装成?一对去辟阳探望亲友的夫妇，持着阜丰米粮的通行证，一路畅通无阻得到达了扬尘关。在这里歇息一宿，补充了粮食和水，两人便继续赶路。
　　不出所料，越往西去越是荒凉，头一两天还能找间农舍栖身，后来只能在破庙里打地铺。连破庙也找不到的时候，就只好躲进山洞或者?在马车里将就一晚。
　　在这样的情?况下，岑杙绝对不敢让李靖梣离开自己半步，白天捡柴生火探路要她跟着，晚上睡觉的时候，也要在触手可及的范围内，生怕自己一时疏忽，李靖梣就被狼叼走了。有?一天夜里她在破庙里醒来，发现旁边的席子空了，她打一个机灵连忙爬起来，从火堆里拿了块烧着的木头就去找人。
　　庙里很黑，好在外面有月光，能照清院里各部分的残影。庙前有?两棵高大的槐树，马车就停在槐树中间。风从枝叶间略过，搅得?树枝跟打仗似的哗啦啦作响，前边的小树林里传来夜猫子咕咕咕咕的叫声，在空荡荡的郊野夜色中听着格外瘆人。
　　她在庙前对着夜色唤了两声“靖梣！”没有人回应，倒是有被惊醒的夜鸟从树上飞走，那扑簌簌得?震翅声把她吓了一跳。
　　她定了定神?，隐约听到马车里传来窸窸窣窣的动静，赶紧奔过去，“靖梣，你在里面吗？”
　　“在。”
　　听到李靖梣的回应，岑杙悬起的心总算放下，正要掀开帘子看看她。李靖梣却慌忙道：“先别掀，你在外面等一下，我马上就出来。”
　　“你在做什?么？”
　　岑杙闻言放下手，有?点好奇她半夜爬起来。
　　里面又是很久都没回应，她一颗心不上不下的乱闹腾，忍不住关心，“你没事吧？”
　　“没事，你离马车远一点。”
　　为什么呀？她有点莫名其妙，担心胜过了以往。但还是依言照做，“那你有?事儿说话啊！”
　　她倒退了大概五步距离，站在夜色中巴巴望着马车。大约过了半盏茶时间，李靖梣才掀帘出来，一身轻纱素衣镀了层月光，就跟虚影似的，缥缈、神?圣，如天边云。总之，看起来不太真实。岑杙快步走过去，把她拢在怀里抱了抱，一颗心登时踏实了，道：“你吓死我了，我醒来没瞧见你，还以为你被夜猫子叼走了呢。你刚才?在马车里干嘛？”
　　李靖梣从她怀里出来，脸色有点不自然。
　　“没什么，我们回庙里。”
　　“哦。”岑杙便没有?细问，往下攥住她的手，“咦？你的手怎么这么凉？”
　　现在可是夏天，即便夜里温差大，但也不至于凉到这个程度，跟冰块似的。
　　忽然，她想到了什?么，歪头瞧瞧李靖梣煞白的脸色，明白了，这姑娘八成是月信到了。难怪她来之前会和船飞雁密语，想必是出于这方面的考虑。也真是难为她了，现在云栽不在身边，什?么事情?都要亲力亲为。
　　岑杙去车上抱了条毯子，把席子重?新调整了下，往她那边底下又塞了些柴草，叮嘱道：“下次再起夜的时候，你记得把我叫起来，我帮你守着，不然你一个人摸黑行动多害怕。那夜猫子的鬼叫连我都瘆得?慌。”
　　李靖梣不置可否，在铺好的席上疲倦得躺了下来。岑杙去另一边把火烧旺些，又往上面添了把熏蚊子的艾草。被那烟味儿呛了一下，忙用手在脸前扇扇，扭头对李靖梣道：“现在有点呛，待会就好了。”
　　李靖梣有点迷糊得?“嗯”了声，身体侧躺着蜷成个虾米。岑杙从旁边躺下来，给她往上盖了盖毯子，又把身子自然得贴过去，手从她的腰肢间穿过，从后面扣住她的手，“这样还冷吗？”
　　李靖梣摇了摇头，身体不自觉朝温暖靠近。岑杙瞧她跟个无力的小猫似的，拿手贴在她小腹位置，轻轻揉着圈，“乖，睡吧，天亮了我叫你。”
　　天才蒙蒙亮的时候，李靖梣被一阵咕嘟咕嘟的声音吵醒，睁开眼睛，岑杙已经不在身边，而火堆上多了一个高高的三脚支架，最顶上用草绳栓了盏亮亮的水壶，那咕嘟咕嘟的声音就是从水壶里发出来的。
　　她揉揉眼睛爬坐起来，腰肢有些酸软无力。刚想张口唤岑杙，后者就端着一盆水进来了，脸上挂着明亮的笑容，“你醒了？”
　　看她满脸的疲倦，应该是才刚醒。
　　“我给你打了一盆水，还烧了热水，幸好咱们这次再路上遇到了晏回，不然够手忙脚乱一阵的了，喏，先洗把脸吧。”岑杙知道她现在不能用凉水，就用木头把烧开的水壶挑下来，嘘溜着手握住壶把，往盆里掺了热水进去。
　　李靖梣心里一暖，就着水洗了脸，岑杙把毛巾递给她。剩下的热水除了留下一些两人喝的，其余的全给了李靖梣，让她自己处理必要的事情?。
　　“需要我帮忙吗？”
　　“不用。”李靖梣拿着热水出去了。回来时一脸的轻松，岑杙也感染了她的情?绪，把烤好的馒头递给她一个，“吃吧，吃完了咱就上路。”
　　李靖梣掰下来一块满头，塞进嘴里，边吃边问：“你和包四娘的管家很熟吗？”
　　“熟吧！我刚知龙门县的时候，县城里缺粮缺得厉害，我就写信向包四娘求助，她派了晏回过来送了几次粮食。一来二去的，我们就熟悉了。”
　　“这么说，她知道你是以女子之身做得?官？”
　　“知道啊。她还挺羡慕我的，说哪天给包四娘当?够管家了，也学我捞个县官当?当?。不过，我看，包四娘的这个管家她是永远当?不够咯。”
　　她别有深意得笑笑。
　　朝阳升起时，两人已经在路上，背对着满天的霞彩往一个未知的领地前行，岑杙的心情?第一次充满希望，而不是未知和怅惘。
　　这大概是因为上车前和李靖梣结束的那段对话。
　　“问你个问题，你可以选择答或者?不答，你为什么非要去找那位夫人不可？”
　　“……”
　　“好吧，我知道这样问有些唐突，但我就是不明白，什?么样的人值得你花上大半个月的时间什么都不做，就只是为了找寻她。她对你真的那么重?要吗？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“……如果这世界上存在一个人，可以助你达成原本遥不可及的梦想，你会怎么做？”
　　“……我大概会像你一样拼尽全力去找到她吧。所以，这就是你翻山越岭的原因？那位夫人可以帮你实现愿望？”
　　“嗯。”
　　“是什么愿望？方便透露一下吗？”
　　她没有?回答，岑杙突然后悔自己问了这个蠢问题，她还能有什?么愿望，自然是和自己的储位有?关了。
　　李靖梣忽然捧着她的脸，低头轻啄了一下她的唇，在她瞬间呆滞的目光中，不动声色得掀帘进了车厢。留下岑杙一路困惑又上扬的好心情?。


第52章 玉瑞历代皇帝谱系
　　玉瑞历代皇帝谱系
　　【按照N代辈分名字庙号谥号（简）皇后皇后庙号谥号重要事件等顺序列表】
　　1盎【李盎桓】太|祖高皇帝
　　2启【李启镇】太宗文皇帝
　　3安【李安载】盛宗毅皇帝|皇后江姿栩（太慈显圣昭烈仁皇后，牡丹印主人）
　　4戎【李戎湛】宪宗光皇帝
　　5攸【李攸烨♀】世祖仁皇帝|皇后上官凝、权洛颖
　　6绍【李绍墀♀】孝祖睿皇帝（名义上第一位女帝）
　　7祖【李祖锡】（追封度宗，实际未在位）
　　8文【李文濯♀】懿宗
　　9厚【李厚榆♀】
　　10师【李师熠】正宗
　　11良【李良域】
　　12从【】
　　13训【】
　　14善【】
　　15俭【李俭炆】神宗
　　16宜【李宜冉♀】（朝局大乱之始）
　　17休【李休钥♀】
　　18中【李中汉】【李中治（追封衍宗）】（牡丹印秘密失传）
　　19兴【李兴檀】【李兴桐（追封成宗）】
　　20延【李延烺】中宗
　　21祚【李祚均】清宗（平定朝局）
　　22太【李太钺】皇后程氏、严氏
　　23平【李平泓】皇后海氏
　　24靖【李靖梣♀】
　　25州【李州炏♀】（清浊）
　　26顺【♀】
　　27民【】
　　28德【】
　　29昌【】
　　30应【】
　　31天【】
　　32永【李永锵♀】末代君主
　　33寿
　　注：
　　1、玉瑞帝系遵循“有?子不传女，有?女不传侄，三代必归祖”规律，♀为女帝。
　　2、世祖皇帝李攸烨名义上是男儿身，是故，玉瑞第一代女皇名义上是孝祖李绍墀。
　　3、该谱系不全，以后会酌情增删
　　4、玉瑞帝系传至第32代君主李永锵灭国。接下来是瑞新王朝。
　　5、关于为什么?有?血脉归祖这个事儿，欢迎去参考《皇上难当》最后两章，明日江山（一）和（二）。只需看这两章就明白了。


第53章 盗窃成风
　　第七日傍晚，二人终于到达辟阳县地界。此时?距离她们?途径的最近的一座小县城已经两百里之遥。夕阳余晖下，这座破败的城池像是被外界孤立了，到处是一片荒凉。
　　马车在大街上慢悠悠得前进，被稀稀落落的行人像猴子一样围观。岑杙倒没什么，她的脸已经不知覆了多少层黄土，就算尴尬也尴尬不到哪儿去，反而隔了一道车厢的李靖梣很不自在。从帘缝里瞄到岑杙离了马车，到旁边去跟一群叼烟袋的老汉问路，她从包袱里重新翻出那条早就被遗弃的纱巾，戴在脸上。果然?，下一刻就有一群叽叽喳喳的小孩子跳起来往车上爬，掀开帘子和她大眼瞪小眼。要不是岑杙及时?回到车边，“去去去”得赶走了他们?，李靖梣真?不知道如何应付这帮灰头土脸的小鬼。
　　到了一处名?为“客栈”的地方，岑杙将李靖梣接下来，“咱们?今晚就在这里将就一晚，明天一早出城去大蛮山，找引路人。”
　　李靖梣“嗯”了一声，瞧着面前这间破破烂烂的木房子，脸上一丝表情也无。岑杙有点想苦笑，这一路走来，更简陋的地方她们?也住过，从一开始皇太?女的不大适应，到后来就算蜘蛛网挂在她脸前，她也不惊慌，于她而言，真?是一个了不起的进步了。
　　现在，她用手指戳戳旁边人，又指指床腿，岑杙会意，用扫帚将上面的蜘蛛网扫掉。又把满是灰尘的房间好好得清理了一下，油腻腻的床铺撤掉，换上自带的席子毯子。收拾干净以后，夜色弥漫上来。她们?就着干粮和水草草解决了晚饭，便洗漱上床睡觉。李靖梣照例在她吹灯躺下后就滚到她怀里来，似乎这样可以帮她隔绝周围脏脏的环境。岑杙非常乐意给她当金钟罩，闭眼享受一天中难得的亲密接触的机会。
　　一开始是铁定睡不着的，两人就头对头得聊天。大半时?间都是岑杙一个人在讲，她会回顾她们?一路的见闻，偶尔也会讲起她在龙门县的一些有趣的经历。
　　这些经历李靖梣早在妹妹的来信中就初识过，当时?只觉是一个无关紧要人，与?旧纸堆里那些可遗弃的公文无甚区别，而今听她亲口述说，竟是全然?不同的心境。原来自己?一直苦苦找寻的“负心人”，竟是妹妹念叨了三年的“心上人”。她以这样的方式陪伴了她三年，不知道这算不算天意弄人。
　　“岑杙？”
　　她轻声唤，语气有些生疏，显然?还在适应这个全新的名?字以及她全新的身份。
　　“嗯？”
　　“……你睡了吗？”
　　岑杙哑然?失笑，“我已经‘嗯’了，你说呢？”
　　李靖梣其实是想问她对于黛鲸的感情，但想了想无论?听到怎样的回答，她大抵都会难受，她喜欢黛鲸她会难受，不喜欢她也会难受，替黛鲸难受，总之就是两面难受。话到嘴边只好又咽了回去。
　　岑杙无从了解她的这番心思，听她欲言又止，还以为她是担心明天找不到牡丹印主人。便给她打气道：“别担心了，明天的事?明天解决，我相信，咱们?一定会找到那位夫人的。早点睡吧，养好精神，还有很长?的路要走呢，嗯？”
　　“嗯。”
　　过了一会儿，“岑杙？”
　　又来了，岑杙已经有点困了，她赶了一天的车，身体早已疲惫不堪。脑袋也昏昏沉沉的，抵在她的额头上，懒懒的哼哼，“怎么了？”
　　“……没事?儿。就叫叫你。”
　　“哦，别担心，不会有蜘蛛的，我都扫干净了。”岑杙模模糊糊得嘤咛着，往她怀里拱了拱。她睡觉时?有个习惯，总是在醒着时?大喇喇得把李靖梣一揽，作出一副要保护她的姿势，但睡着后身体就无意识得往她的怀里钻，这么多年了，这个习惯还没有变。
　　李靖梣圆睁着眼睛，把她的脑袋轻轻得护在怀里，下巴抵着她的额头，手轻轻捂在她耳朵上，一动不动。听外面细碎的脚步声，慢慢靠近房门，推了推没推开，又慢慢走远。窸窸窣窣，推推嚷嚷。最终消弭无踪。直到快天亮时?才困极睡去。
　　于是等岑杙醒来发现她们?的马车被偷走时?，立即去找“客栈”里唯一的老婆子理论?。那老婆子年老昏花，连她说什么都听不清楚，岑杙几?乎要气炸，拍着桌子扬言要去报官。
　　李靖梣就是被那拍桌声吵醒的，起床后告知她昨夜听来的动静，岑杙不可思议得问：“那你为什么不叫醒我啊？就让他们?白白得把马车偷走？”
　　李靖梣神情虽疲倦但坚定，道：“这伙人一进来就只偷马车，目标明确，应该是早就盯上我们?了，黑灯瞎火的，没必要与?他们?起争执。出了意外，得不偿失。”
　　岑杙明白李靖梣的顾虑，如果她当时?醒着，非得让这伙小毛贼吃不了兜着走不可。但这也是最不明智的一种做法，在人家的地头上，不占天时?不占地利，贸然?和对方动手，很有可能会吃亏。她不叫醒自己?自然?是出于保护她的念头，损失了一点财物不算什么，命才是最重要的。
　　可是岑杙越想越是不甘心，要是搁在平时?马车被偷也就算了，可现在她们?身在穷乡僻壤，那马车就是她们?的脚力，如果没有这脚力，别说去找那位夫人了，连回京都成问题。
　　“你要是实在想讨回来，我们?可以去报官。”
　　“报官？你不怕暴露身份了？”
　　“不需要暴露身份。你忘了，我们?是阜丰米粮的商人，辟阳县太?偏僻难走，一般商人都不会到这里。如果阜丰米粮答应来此经商，那县官不会不重视。”
　　事?情果真?如她所料，辟阳县的县太?爷一听说她们?是江南粮商巨头包家的人，便把二人奉为座上宾。对他们?十分客气，而且不到半天就将偷马车的小毛贼缉拿归案了。结果出乎了二人的预料，作案的嫌犯竟然?都是当地的一些普通老百姓。因为县里物资奇缺，他们?经常会结成团伙，抢劫进城的外地人，县衙屡禁不止，导致很多人对辟阳县印象很坏，来过一次就不愿再来。
　　“说到底都是一些穷苦的老百姓，郡上不拨钱粮不给牛马，就让百姓在穷山恶水中自力更生，他们?种出的粮食养活不了自己?，便想着打劫过路商旅，形成恶性循环。”县太?爷的话里透着一丝无奈。
　　“郡上不作为自有国法惩处，但这不是盗窃的理由，如果不依照法令惩处盗窃者，阜丰米粮今后绝不敢来此做生意。”在李靖梣许诺两个月之内会派包氏商队进驻辟阳的现实利诱和压力下，县太?爷空前雷厉得对嫌犯一一做了惩处。最终，为首者被处以三年徒刑，最轻者仗责七十，所盗窃财物一一归还原主。
　　岑杙领回马车时?看到里面的锅碗瓢盆等物品早已经被洗劫一空，无奈得叹了口气，能找回马匹，她已经很知足了，其余得便不再计较，好在重要包裹当时?都搁在身边，不然?损失可就大了。
　　案件审理结束以后，两人回“客栈”收拾好了行装，便驾着马车出城。路上正好遇见那群偷车的犯人被押了游街，许多人围着他们?跑。双方人马彼一撞上，相互都没有好脸色。甚至有孩童跑过来对她们?的马车吐口水，口中振振有词地辱骂她们?“坏蛋、奸商”。岑杙驱马飞快越过了众人。回头对李靖梣讲：“诶，你瞧他们?的眼神了没有，一个个恨不得吃了咱们?。”
　　李靖梣面无表情：“他们?的怨恨是一时?的，将来就会体会法令严明的好处。倘若因害怕被怨恨就不去做正确的事?，是懦弱也是姑息养奸。”
　　岑杙意味深长?道：“也就是你，这么较真?，如果换了别人，肯定得过且过了，既给衙门全了体面，又收买了民心，教?人感恩戴德，皆大欢喜。再不济也不会沦落到现在这样，被人追着喊着骂奸商，跟过街老鼠似的。”
　　李靖梣知她在调侃，瞪了她一眼，心中亦是各种滋味俱全，是故抿嘴不语。
　　两人来到大蛮山底下，上山的路只剩下一条羊肠小道，车子用不上了。二人便解下马儿拉绳，留下车厢，只牵了马上山。岑杙记得那位夫人说过引路人就在大蛮山半山腰上的一处小木屋里。正好一个樵夫从山上下来，她便向?他打听山上的情况。
　　得到的回答和那位夫人所说无异，岑杙兴奋得回到李靖梣身错，顺着这条山道走，咱们?一个时?辰就能见到引路人。”
　　李靖梣闻言莫名?紧张起来，内心深处又期待又惶恐。她知道自己?此次造访算是不请自来，即便见到人对方也未必肯帮她。但只要一想到能够亲眼见到那位传说中翻手为云覆手为雨的老祖宗，她的手指就没来由地颤抖。
　　一个时?辰后，两人终于到达了目的地，一间再普通不过的小木屋安静得坐落在半山腰处。岑杙感觉到李靖梣的紧张，捏了捏她的手，“你在这儿等着，我过去敲门？”
　　李靖梣点了点头，胸口攒着一股砰砰的热量。听那“咚！咚！咚！”的声音，她的心脏也跟着“扑通，扑通”地撞击心门。
　　“请问，有人在吗？”
　　好半天都没有人应，岑杙以为屋子里没有人，退后几?步，想到窗户旁边看一下究竟，门忽然?“吱悠”一声打开了，一个不太?友善的声音从里面传了出来。
　　“来者何人？”
　　岑杙听那声音很低沉，像人故意呷着嗓子说话似的，莫名?觉得有点奇怪。不过，好奇和兴奋掩盖了那点微不足道的犹疑，她返身回到门前，恭敬地作了一揖：“晚辈岑杙，特来拜访李夫人，一年前晚辈曾在龙门县和李夫人有过一面之缘，蒙夫人盛情相邀前来赏花，临别之际亲手刻赠牡丹印，让晚辈携印记来大蛮山寻访引路人，不知阁下是否就是引路人？”


第54章 误中埋伏
　　屋里沉默了?半响，还是那个低沉的声音：“我正是引路人。你把牡丹印拿进来我瞧瞧？”
　　岑杙闻言迟疑了?一瞬，从脖子?里拽出那枚牡丹玉坠，低头脱了下来，拎在手中，迈开?步子缓缓得进?门。
　　李靖梣看着她进去，把马儿栓在旁边的树上?，站在树下悬心等待，手心紧张得冒汗。
　　只是没料到岑杙进?门不久，那单扇的木门突然“砰”的一声合紧，接着里面竟传来稀里哗啦、咋咋呼呼的打斗的声音，她的心一下子?吊起来，懵了一瞬，意识到情况有变，正要上?前一探究竟。这时，身后的马儿突然长嘶起来，她回头一看，不知从哪里冒出两个毛孩子解开了?缰绳，正在奋力?拉马。
　　“你们做什么？！”
　　她厉声喝问，把两个孩子吓了?一跳。其中一个孩子?手里攥着弹弓，朝李靖梣射了?一弹，欲掩护同伴先走。但两个半大的孩子都太惊慌了?，怎么都拉不动那头懒怠的畜生。
　　直到又一个稍年长的孩子从木屋的窗子?里翻出来，对着窗子?拍拍手，从里面接过一串类似项链的东西，飞跑过来加入了他们。
　　“老大！”
　　那两个孩子?得救似地望着他，却遭到了他的劈面训斥，“怎么这么没用，连匹马都解决不了?，将来怎么干大事！”
　　“我们……”三个孩子?一齐朝李靖梣望过来，李靖梣见那位“老大”扁平的脸，小眼睛塌鼻子大嘴巴，相貌上?没什么出众的地方，但他头上戴得那条蓝巾她见过，猛然记得在辟阳城里朝马车吐口水的一群孩子?中有这么一号人物。心里不由就是一沉。
　　“你们怕她？一个骚娘们有什么好怕的？把马先牵走，我来断后。”
　　蓝巾男孩信心十足地发布了?指令，身后两个孩子?似乎有了?底气，连拽起马来都勇猛了?许多，见马不肯走就用树枝抽打，总算打得那畜生迈开?了?脚。
　　李靖梣听那男孩出言不逊，心里起了要教训他的念头。不动声色地站在原处，等蓝巾男孩靠近，在他恶狠狠掌风劈来时，使出一招擒拿手将他胳膊别于身后，蓝巾孩童身子?扭了半圈，以一个别扭的姿势后仰，痛得“嗷嗷”直叫。
　　他没料到李靖梣看起来文文弱弱的会有这一手，一朝被她制住，气急败坏地扭身挣扎：“放开我！放开我！”李靖梣面无表情，加重了?手上?力?道，冷声道：“把玉坠拿来！”
　　“什么玉坠？啊——”
　　男孩惨叫一声，脸痛苦地扭成一团。
　　“刚才你揣进怀里的。拿来！”
　　“嗷！我拿，我拿！别扭了，别扭了，胳膊断了！”
　　李靖梣松开他的一只手，给他拿坠的机会。那孩童转身面对了?他，猛然一呷嗓子?，脖子?往后一仰，做出一个全力吐痰的动作。
　　李靖梣眼皮跳了?一下，本能地侧身闪躲，仍是被他的口水溅了?袖子?，她眉间拧出一抹嫌恶之色。果断把袖子?一扯，“嗤拉”一声，半截袖子?竟被她当场撕了?下来。那蓝巾孩童本想趁机逃脱，结果脚还没迈出去就直挺挺地趴在了地上，原来，李靖梣闪避的时候，一只脚踩住了?他的草鞋后跟。
　　这孩子王一下子?扑倒，还没来得及反应，胳膊就被重新扣住，李靖梣拿膝盖抵着他的腰，撕下来的布料刚好从后捆住他的双手，揪着后领提起来，瞥了眼那两名惊呆了?的小伙伴，冷喝道：“把马栓回去！”
　　“别听她的，你们快下山，喊大人来，就说我被这两个奸商打死了，让他们替我报仇！”蓝巾孩子?王高昂着头颅，正气凛然地瞪着李靖梣，恨意实实在在的写在脸上。李靖梣不由联想到岑杙先?前的调侃，那句“恨不得吃了?她们”就是这孩子现在的表情，不免一阵阵寒心。
　　她忍着齿冷从男孩怀里拿出那枚牡丹玉坠，把他往那两个孩子?面前一推，就不再理会他们。径自往小木屋走去，屋里的打斗已经停止，岑杙不知为何一直没有出来。
　　及至门前，和一个灰头土脸的人照了面，李靖梣定睛一看，不是岑杙是谁？只见她全身都罩了?一层土，像个灰白色的泥塑陶俑，只脸上露出俩眼睛，还能看出原本的肌肤。
　　李靖梣见她一身狼狈，料她中了?埋伏，眸光凛冽如寒冰。岑杙胳膊上?托了?个八|九岁的孩子，也跟她一样全身灰蒙蒙的。没等李靖梣反应过来，便急切地说：
　　“快，哪里有水？这孩子眼睛里进?了?石灰粉，八成要瞎！”
　　她身后还跟着一个十一二岁头上系了红巾的小孩子，一看就是跟抢马的那三个一伙的。听了她的话一时都张皇无措，“小刺猬，小刺猬”得唤岑杙怀中的同伴。
　　李靖梣记起马匹上有水囊，连忙返身去拿，却哪里还有马儿的身影。原来那系蓝巾的孩子王被她推开后，立即让两个同伴帮他松绑，爬上马儿一溜烟跑了?，临走前还吩咐同伴在这里当“人质”，这样他就有理由下山去找大人来，教训这两个“奸商”。
　　李靖梣没想到一个十来岁的孩子会有这样的心计，现在没有了?水，这无辜小孩子的眼睛怕是凶多吉少。
　　岑杙一看李靖梣表情就知事情不妙，抱了一线希望问在场剩下的小孩子，“你们知道附近哪里有水吗？”
　　被留下来当“人质”的一个小孩子连忙跑过来说，“我知道，山后边有一个寒潭，那里有水。”
　　“好，快带我去！”
　　岑杙顾不得多说什么，抱着那个叫“小刺猬”的小孩子，飞跑着穿过树林，来到寒潭边上?。见这潭面上浮着一层水气，好似蒸腾了一般，一试水温，才发?觉冰冷彻骨。她很诧异，这炎炎夏季山上?竟有这样一处寒潭，想来和大蛮山山顶常年覆盖冰雪有关。
　　岑杙把孩子放在寒潭边上?，问他：“还疼吗？”
　　他点了点头，下意识地抬手要揉眼睛，被岑杙一把按住。记得顾青曾说过，石灰粉进?了?眼睛不能用手搓，更不能直接用水清洗，要先?把粉末清理出来，再用水冲洗干净。否则石灰和水混合在一起会发?热，灼伤眼睛。
　　“别睁眼！”岑杙先?帮小男孩把脸上的石灰粉清洗干净。李靖梣配合着把遮脸的纱巾给了?她，岑杙将其叠成了?尖尖的角状，用拇指和食指轻轻撑开?男孩的左眼，拿那纱巾得一角清除男孩眼中的粉状物，一边清理一边说：“你叫小刺猬是吧，我现在要帮你清理一下眼中的石灰，别怕，你现在看不清东西是暂时的，等清理干净了?过一阵子就好了?，不要哭更不要流眼泪，男儿有泪不轻弹。”
　　其他孩子都屏住了呼吸，紧张地看着，尤其是那个“误伤”了?同伴的红巾少年，一脸愧疚地紧紧攥着拳头，生怕小刺猬会因此瞎了眼睛。
　　李靖梣看到他眼中隐忍着水色，不知为何会想到了年幼时的自己，她拍拍少年的肩膀以示安慰。那红巾少年眼泪珠子?悬不住掉了?出来，默默地用袖子?抹去。
　　岑杙帮小刺猬清理完眼珠表面的石灰粉，暗叹幸好进入的不是很多，否则这只眼球真的要保不住了。
　　“冲洗的时候，如果感觉眼睛发?烫就直说，知道吗？”
　　“嗯。”
　　她发现这孩子挺安静也挺听话，别人说什么就照做，就是反应有点迟钝，要不然也不会被同伴的石灰粉误伤。
　　清洗时间长达一刻钟，末了，岑杙的手都伸不直了。男孩眼睛还见不得光，她就把纱巾蒙在他的眼睛上?。忙完这一切，李靖梣赶紧拉她到太阳底下暖手。
　　岑杙笑着说没事，趁这个机会把木屋中的遭遇跟她交代了一下。
　　和李靖梣所料的差不多，她们是中了?这几个小鬼设下的埋伏。不知道他们从哪里得来的消息，知道她们要上?山，就抄了?条小路提前来此设伏。等岑杙意识到事情有诈时，对方已经从她眼皮子底下抢走了?牡丹玉坠，还用上了?石灰粉来阻拦她去追讨，要不是她及时用胳膊遮住眼睛，可能伤得比这小刺猬还惨。
　　“唉，现在可好了?，非但没找到引路人，连牡丹玉坠都丢了?。”岑杙禁不住一脸失望。
　　李靖梣闻言从怀中掏出银丝玉坠，把它交还给她，岑杙眼睛一亮，“你抢回来了？怎么抢的？”
　　她便把自己在屋外与那蓝巾男孩交手的经历略略一讲。两边的信息一汇总，两人都觉得这孩子了?不得，小小年纪就能进行如此周密的计划。只是岑杙心里好奇得很，便问那几个孩子?：“可否告诉我，你们为什么要在这里假扮引路人，抢我们的玉坠和马儿？”
　　经过小刺猬这件事，这几个孩子?对她印象有所改观，不是那么敌视了?，不过也并不见得有多好。
　　一个“人质”男孩说：“你们把老大的哥哥抓进?大牢里去了，还把他打了?个半死，老大说这次带我们上山，就是要替他哥哥和乡亲们报仇的。”
　　岑杙一瞬间明白了，觉得好笑，“你们说话可要讲良心，不是我们把他打个半死，是他偷了我们的马车，触犯了律法。打板子坐大牢都是罪有应得。”
　　那孩子?似乎还要理论，红巾男孩阻止了?他。他似乎在这几个孩子?中间有些?威信，咬着唇对她们道：“这次你们救了?小刺猬，我们欠了?你一个恩情，从今以后，咱们往日的恩怨就一笔勾销了?。”那小刺猬也说：“二哥说得对，我看她们不像坏人，要不然也不会帮我治眼睛了?，咱们就不要与他们为难了罢。”
　　“万一大哥不答应怎么办？”
　　“放心，我会说服他答应的。”有了?那红巾男孩的保证，其余小伙伴都松了口气。岑杙和李靖梣面面相觑了?一会儿，双双无语。
　　过了?一会儿，“走吧，我们回小木屋看看引路人来了没有？你们几个是直接下山，还是跟我们一起？”
　　“我们自己下山。”
　　“好吧。那咱们就此别过。别忘了?，回去让你们老大把马儿还回来，不然我还要告你们几个盗窃之?罪。”
　　几个少年又羞又气，但是拿她没办法。岑杙无所谓地笑笑，对这几个搞得她一身狼狈的小家伙，说不上?喜欢也说不上?讨厌。总之，她们现在有更重要的事情要做，没工夫和他们虚耗时间了。


第55章 红蓝绝义
　　二人穿过树林回到小木屋，岑杙挑着那洁白无瑕的牡丹玉坠，在手掌上翻来覆去地看，神情似不解。李靖梣问她在想什么？岑杙认真道：“我只是在想那位夫人邀请我来赏花是否只是一句戏言？”
　　“为何？”
　　“她说只要在小木屋门前拿出牡丹印就能见到引路人，我原以为小木屋里是常住着人的，但是看里面的摆设，根本就是一间荒废已久的屋子。哪有什么引路人呢？”
　　李靖梣陷入沉思。岑杙继续道：“而且我跟县里的人打听过了，这附近压根没有一个叫归岛的地方，除了山还是山，山那边大概就是西域了。也没听过有什么百花林。我真怀疑那位夫人是不是骗我的。”
　　“不会的。她没有必要骗你。”
　　“不会？你为什么如此肯定她不会骗我，你认识她吗？”岑杙这一路都很少过问关于那位夫人的事情，尽管她潜意识里觉得李靖梣和她的关系非同一般。
　　首先，印章上修饰以龙，不是普通人能行使的特权，她必然与玉瑞皇室关系匪浅；其次，她自称是李夫人，李靖梣言语中又对她十分尊敬，很?可能是她的同族长辈；第三，她能令一国皇储丢开?手中的一切不远万里得前来拜会，必然在皇室中具有举足轻重的地位。
　　结合她自身的特点，容貌极美，年轻时一定是名动天下，气度雍容，位份一定极其尊贵，至少在李靖梣之上，四十多岁，也就是和皇帝差不多年纪，人很清闲，那么就是一位闲散宗室。岑杙实?在想不出玉瑞皇室中有符合这些特质的人物。但从种种迹象来看，她必是皇室无疑了。
　　面对岑杙的疑惑，李靖梣选择沉默应对。岑杙知道，她不开?口那就意味着这件事是不能说的，再问也问不出个所以然来。
　　只是心里像有一百只爪子在挠，却想不出个破解的办法?。她坐在木屋门前的栏杆上，拎着玉坠在眼前一晃一晃的，像是在给自己催眠。
　　李靖梣心事重重地站在她的旁边，不知在想什么？
　　等了大约两个刻钟，还是不见人。岑杙打了个哈欠，有些百无聊赖了。把李靖梣拉到身边来，让她坐在自己的腿上休息一下。李靖梣一开?始不愿意坐，因为嗅到她的身上残留的那股石灰粉的味道。不过，参考了其他地方更加糟糕的坐卧环境，她决定放弃计较了，主要是站了那么久确实有点累了。
　　岑杙才不管那么多，待她一坐下，就把人当成大抱枕，下巴枕在她的肩膀上，舒服地闭上了眼。
　　“……”
　　过了一会儿，李靖梣听她在耳边喃喃：“如果，我是说如果，咱们这趟见不到那位夫人，你会不会很?失望？”
　　李靖梣神色暗淡了，回应一声“嗯”。
　　“有多失望？”
　　“我不知道。”她眉头紧锁，似乎不愿意考虑这个结果。
　　“噢，那一定是非常、非常、非常、非常、非常、非常、非常……失望了吧。”
　　她说一个“非常”歪一下脑袋，李靖梣的肩窝被她下巴拄着发痒，皱着眉头和她对视上，她的“非常”还没有念完，眼睛、眉毛十分夸张地配合做鬼脸。
　　皇太女的表情有些挂不住，闷闷地抬手捏住她喋喋不休的嘴唇，制止她这个时刻的搞怪行为。熟料她的表情更夸张了，拼命地鼓动嘴皮子上的肌肉，险些从她的指间挣脱出去，李靖梣连忙又加了一指才勉强固定住。
　　岑杙眼睛飞快眨着，露出一双无?辜的小眼神，嘴巴更像鸭子一样动啊动的，样子十分好笑。李靖梣看她腮帮鼓得像只金鱼，终于绷不住了，肩膀一抖就笑了出来。
　　岑杙很?久没有听见她的笑声了，两只手乘胜追击，绕到她的蝴蝶谷处，去挠中间那块敏感地带。李靖梣被一挠一个准，猛地扭肩闪躲，笑得扑倒在她怀里，连连告饶：“别挠，痒~”
　　岑杙笑她：“这么多年不见，怎么一点长进没有啊，还是这么怕痒。”李靖梣闻言刹那间收住了笑容，从她怀里挣脱出来，抱着胳膊走到另一边，留给她一个愤然的背影。
　　岑杙意识到自己好像开了一个不太适宜的玩笑，有些悻悻然。
　　两人相对沉默了一会儿，忽然听见山道上传来一阵杂乱的脚步声。岑杙扭头望去，只见迎面走来一群扛着锄头镰刀的乡民，人数大约有二十来个，一起朝小木屋这边涌了过来。
　　先前抢马逃走的蓝巾少年俨然混在人群中间，极力跟领头的壮汉说些什么。快到木屋门前时，突然指着她们道：“八叔，就是这两个人！”
　　岑杙知他们来者不善，和?李靖梣交换了眼色，决定先按兵不动。
　　等所有人都聚拢上来，七嘴八舌地冲她们吆喝：“你们把那几个小子弄哪儿去了？”“快把他们交出来！不然有你们好受的！”
　　两人方明白原来这伙乡民以为她们绑架了那几个小孩子，所以兴师动众地前来抢回“人质”。
　　岑杙知道他们多半受了那蓝巾少年的蛊惑，好言跟他们解释并没有为难那几个孩子，但相较于这两个陌生的外地人，他们显然更愿意相信一个熟悉的孩童。尤其是那几个领头的彪形大汉，似乎认定她们绑架了那群孩子，把锄头高高?举过头顶，威胁她们交人。
　　“还跟她们费什么话，这种奸商一个个都不是好东西，先绑了她们再说！”
　　“对，把她们绑了去见官！”
　　“不能见官，你们忘了，那县太爷和她们是一伙的，送她们去见官，咱还有活路吗？她们肯定会报复的。”
　　李靖梣目光凌厉地穿过人群，射向场中那煽风点火的蓝巾少年身上，他眼中闪现出一抹得意之色，腰杆挺得直直的，一副有恃无?恐的样子。
　　“那怎么办？”
　　人群顿时又惊惶又恐惧。
　　“大家先冷静一下，现在最重要的是孩子，先让她们把孩子交出来再说。”一个稍年长的乡民说。
　　中间那位“八叔”走上前来跟岑杙对峙，“识相的赶紧把孩子交出来，否则别怪我们不客气！”
　　他左脸颧骨上有一条斜向里的疤痕，有小手指那般长，给人一种表面上很?有威慑力的感觉。
　　岑杙冷笑道，“我已经说过了，那几个孩子不在我们手上。他们现在应该早已经下山了，你们如果现在走回去，说不定还能在路上碰见他们。”
　　“胡说，你明明把他们当人质绑起来了，怎么会放他们走呢！”
　　岑杙见那蓝巾少年撒起谎来脸不红心不跳的样子，轻蔑道：“小鬼，说话可是要讲真凭实据，你口口声声说是我绑了他们？可有什么证据？”
　　“我亲眼看见的，还能有假。她们把小刺猬、小虎头一个个都抓走了，还掐着小刺猬的脖子不让他说话，只有我一个人逃了出来。”蓝巾少年对众人绘声绘色地描述。
　　这时，有人突然提起了几?年前发生的某件孩童连环失踪案，觉得很?可能和她们有关。最后，乡民们越讨论越觉得她们俩个像是“专门过来拐卖孩童的人贩子。”
　　岑杙听他们越说越离谱，简直哭笑不得。
　　不过，这些毫无事实?根据的讨论最终都被一个响亮的孩童声音打破。
　　“八叔！”
　　众人循着声音的望去，四个孩子从山后边的林子里相携着走了过来。红巾男孩手牵着蒙着眼巾的小刺猬，一脸严肃地走到众人面前，先和?那蓝巾男孩打一照面，从对方眼中读出了捉摸不定的颜色。
　　岑杙和?李靖梣对视了一眼，互相挑了挑眉，决定静观其变。
　　他抿了抿嘴，胸口起伏了一下，似乎鼓足了勇气，指着李靖梣、岑杙说：“八叔，她们并没有为难我们，是我们抢了她们的玉坠，你们不要冤枉了好人。”
　　“到底是怎么回事？”那带疤男子冷脸呵斥。
　　男孩低了头，一五一十地将事情经过讲了出来，那蓝巾男孩见自己谎言被拆穿，恼羞成怒，一把将其推倒在地，“你在胡说八道，大家都别听他的！”
　　“我没胡说！”红巾男孩眼底流露一丝不忍，但仍然坚定地站了起来，指着小刺猬还有另外两个孩子，“不信，你问问他们。他们也可以作证。”
　　蓝巾男孩瞪向那三个如惊弓之鸟的同伴，“你们说，到底是谁在说谎？快说啊！”
　　三个孩子都吓得不敢吭声，但是行动上都不由自主地往红巾男孩身边挪移，摆明了人心所向。
　　“你们竟敢背叛我！”蓝巾男孩气得朝他们挥起拳头，却被李靖梣一把抓住手腕，丢了出去，“自己犯的错，自己负责，勿归咎他人。”
　　身后的乡民们面面相觑了一会儿，算是把事情弄清楚了，红巾男孩的事实?经过讲得十分详细具体，且有理有据，而蓝巾男孩只一味渲染，并没有切实?的证据
　　乡民们一时都有些尴尬。大家纷纷表示是误会一场，跟二人赔了个不是，便摇着头散去了。那带疤的男子尤不解气，一巴掌扇在蓝巾男孩的脸上，粗暴地指着他恶狠狠道：“小子，下次再敢说谎骗人，看我不拔了你的舌头！”
　　说罢扛了锄头悻悻而去，边走还边破口大骂：“果然是贼窝里养出的杂种！跟他哥哥一个样。”其余人也附和?：“是啊，前些年他们干那营生也赚够了，现在蹲大牢了，真是报应，活该！”
　　蓝巾男孩捂着脸坐在地上，咬牙切齿地瞪着他们。红巾男孩走过去想把他扶起来，却被后者一脚踹开，“滚开?，你这个叛徒，还说要当我的左丞右相，现在竟然联合起来背叛我！”说完竟哭了起来。
　　红巾男孩摔了个屁股蹲儿，咬唇坚持说：“我也不想背叛你，但你说谎骗乡亲们就是不对。”
　　“我骗他们是为了教训这两个奸商，有什么不对？”蓝巾男孩一抹眼泪站起来。
　　“为了教训他们，你已经诓骗我们说石灰粉不会弄瞎人眼，撒一点没什么，今天小刺猬的眼睛差一点就瞎了，你这样撒谎害人算什么老大。而且，今天要不是她们，小刺猬就真瞎了。”
　　蓝巾男孩恼羞成怒，扑向红巾男孩，两人在地上扭打成一团。
　　“你竟敢为她们说话，她们既然是奸商，就是坏蛋。”
　　“偷东西的才是坏蛋！”
　　两人打得难舍难分，头上的巾子也被相互扯了下来，“从今以后，你再不是我兄弟。咱们之间的情义一刀两断。”
　　“一刀两断就一刀两断。”
　　二人最终被小伙伴拉开?，那“老大”把手上的红巾狠狠掷在地上踩了一下，胡乱地抹了把鼻涕，肩膀一喘一喘地撂狠话，“你们记住，我会回来找你们算账的！”
　　红巾男孩却攥着那条蓝巾迟迟没有表示。


第56章 玉坠沉潭
　　“站住！”岑杙见他掉头要走，立即走过去拦住去路，“想走可以，把?马交出来！”
　　那男孩不系蓝巾，头发都散乱下来，遮住了本就不大的眼睛，活脱脱像个小疯子。岑杙看不清他的表情，所以没料到他会猛扑上来，刮了她前襟一下转身就跑。
　　等她反应过来怀中的玉坠被他勾了去，怒火蹭得一下窜上头顶，咬牙去追，“臭小子，你?给我站住！”
　　那男孩飞奔着穿过树林，来到了寒潭边上，回头看了一眼疾奔而来的岑杙，将玉坠用力抛向水面。叮咚一声，那羊脂玉坠在空中划了道不甚优美的弧线，便没入了雾气氤氲的潭水中。
　　“你?！！！”岑杙只来得及攥住他空空的手腕，眼睁睁看着玉坠消失无踪，回头用力将他掼到了旁边的岩石上。
　　李靖梣听到巨大的“扑通”声响，和那几个孩子追上来的时候，只在岸边瞧见了那负气?站立的男孩。岑杙却不见了影踪，她厉声喝问，“她人呢？”
　　男孩大声道：“跳进寒潭淹死了！”
　　“啪！”他话还未说完，李靖梣就劈面给了他一耳光，几乎动用了全身的气?力：“再敢胡说八道，孤让你?死无葬身之地！”
　　那男孩被打懵了，趴在地上，鼻子里?涌出热乎乎的鲜血，用手一抹全都匀在了脸上。他害怕了，翻过身来，用脚跟蹬着地面一步步往后挪。
　　其他男孩看李靖梣眼眶发红，一副想要杀人的样子，全都畏惧着不敢上前。
　　李靖梣急怒攻心之下，自己都没有料到会下如此重手。惊慌、失措、愤怒、不安，掏空了她的理智。如果杀人能换岑杙平安，她想，她会毫不犹豫地杀了他。
　　时间分秒流逝，她不再管地上的人，对着林子扬声高?喝一声：“还等什么，马上下来救人！”
　　只听哗啦啦的一阵树枝颤动声，四个全副武装的蒙面黑衣人从树上相继滑落下来，迅速收回臂上的细丝，弓着身“嗖嗖嗖”地穿过草丛，如利箭一般奔到寒潭边，为首的两个不说二话，一头扎进了寒潭中，其余两个也做好了入水的准备，预备在同伴体力不支时补上去。
　　那几个孩子被这阵势吓呆了，目光直直地望着水面。但也没有忽略水边的三?个人，他们身上自带一股比寒潭更低，更骇人的气?场，仿佛随时会爆炸的炮仗，教人大气?不敢出一个。
　　这寒潭十分冰冷，周围还覆盖着白雪，人在潭中，撑不了多长时间。
　　时间似乎过去了很久很久，久到将人的耐心和镇定蚕食得一干二净。
　　“哗啦”一声，终于有出水的声音从雾气中传过来，李靖梣往寒潭里迈了一步。冰冷的潭水漫过了她的脚踝，续以钻心的寒意。
　　两个黑衣人架着失去知觉的岑杙艰难地爬上岸，将她抬到太阳底下，两人都冻得瑟瑟发抖，李靖梣看到那人的第一眼，心顿时凉了半截。
　　她的身体已经冻僵了，双手成拳扣在胸前，维持着一个婴儿蜷缩的姿势。曾经鲜活的双目紧紧闭合，仿佛沉沉地睡着了。
　　恐惧就像雪崩一样，没来由的没了顶。
　　李靖梣张开手臂紧紧搂着她，想把自己的热量度过去，传给她，温暖那具冰凉的躯体，哪怕付出任何?代价都可以。
　　然而那个人好像沉睡似的，对她的召唤、痛惜一概置之不理，只呈给她一张了无生?气?的惨白的脸。
　　“岑杙，你?醒醒，求求你?不要吓我！”李靖梣失去了一贯的从容和冷静，惊慌失措地捧着她的脸，想唤回她的神志，然而，回应她的只有无尽的死寂与绝望。
　　暗卫用力挤压出岑杙腹中的积水，其中一人言简意赅道：“生?火，取暖！”其余三?人便分头去捡树枝。
　　“头儿，这些小鬼如何?处置？”
　　“那个留下，其余轰走！”
　　当黑衣人掐着蓝巾男孩脖子，将他像小鸡一样拎起来，不知道要带到哪里去的时候，他终于意识到自己闯下了怎样的祸事，前所未有的恐惧占据了他的脑海，他顾不得尚在流血的鼻子，大哭着向一切可以求救的人求救，包括先前扬言要一刀两断的红巾男孩。
　　可是，没有人敢站出来帮他说一句话。
　　李靖梣抱着岑杙，脸紧贴着她的脸，一遍一遍唤着她的名?字，“岑杙，求求你?，不要吓我，不要对我这么残忍，我找了你?四年，你?不能再这么对我，花卿！”
　　滚烫的眼泪一滴滴地落在那人脸上，心酸、绝望、委屈、歉疚……难以尽述她此刻的心情。
　　篝火架了起来，岑杙身子太冷，直接用火温，可能用劲太猛容易伤身，暗卫建议先用温和的方式徐徐暖之。李靖梣定了定神，迅速开始解自己的纽襻。
　　暗卫们惊愕之余相互交换了眼色，之后纷纷背过身去，迅速向周围扩散，替她守住四方。
　　他们的职责只是保护皇太女的安全，并无条件地听从殿下的指挥。超出职责范围的事?情一概与他们无关，这是所有入职东宫的人必须坚守的准则。
　　李靖梣敞开身前的衣襟，将最?后一条小衣也除去，慢慢地伏到了那具冻僵的躯体上，被那遍体的寒凉刺激得打了个冷战。
　　冷，好冷。那潭水底下是不是更冷？
　　傻瓜，你?为什么要跳进去呢，你?可知，一旦你死了，我还要那愿望有何?用？
　　岑杙至今也回忆不起自己是怎么从寒潭中被人救起，又是怎么和李靖梣分开的。她断断续续发了五天五夜的烧，醒来时就独自一人躺在距辟阳县百里之遥的一户农院中。
　　尽管农院的女主人将她照顾得无微不至，每天也有一个无所事?事?的黑衣人在房梁上一呆就是一整天，似乎在特意保护着她的安全。但她心底仍像被人挖空了似的，飘飘飘荡荡无所依靠。
　　她知道李靖梣一个人先走，一定有她的理由，或许是朝中发生了什么要紧的事?情，或许是不能让人发现她和一个不相干的“男子”在一起。
　　总之她既然已经离开了这里?，自己也没有留下来的必要了。
　　至于那枚失落的牡丹玉坠，它是一切事?件的起因，最?后就如同它的下落一样，留下了一个残缺的结尾。也许，终究是她们欠缺了一点缘分。
　　在病榻上又躺了两天，她便打点了行?装上路。农户主人百般挽留亦无用，她坚持要走，并对梁上人说：“你?可以回去复命了，咱们京城再会！”那暗卫大概没料到自己会被发现，愣了一楞，随后，他朝岑杙点了下头，就真的“嗖”的一声，跳窗飞走了。
　　岑杙一个人骑了马轻装上路，不到一天就抵达了最?近的武阳县城。她没有立即进城，而是辗转到了城外的落雁河边，下马，望着被夕阳残照映得通红的水面，静静发怔。
　　河中央坐落了一片沙洲，几只尖嘴的沙鸥栖息在上面，分享自己的晚餐，提前预备着黑夜的来临。
　　记得来时她和李靖梣因为错过了关城门的时间，就是在这落雁河的沙滩上扎营过了一夜。
　　那天李靖梣的月事?刚刚干净，趁着夜色悄悄到河中沐浴。她借口要保护她便厚脸皮地跟着一起。
　　河水很清，最?深处只到人的腰腹，两人均穿着肚兜亵裤入水，一开始各洗各的，但后来不知是不是心里?作祟，总感觉中央沙洲上有影子在动，于是就尽量靠在一块儿，背对背只露了两个脑袋。
　　当晚的月光很明亮，投在河面上足以看清两臂开外人的细微表情。岑杙悄悄回过头时，看到对方也警惕地扭过身来，抱胸缩颈，一副生人勿近的防备架势，岑杙心里?“切”了一声，故意把脸正对了她。
　　其实她真想过去整蛊一下李靖梣的，毕竟沙前月下孤女寡女的泡在一块洗鸳鸯浴，这么美好的场景简直就是为“作奸犯科”天然存在的。
　　但她考虑了一下对方的承受力，又怜惜她刚刚恢复的身子，便按捺住了心里?那股蠢蠢欲动的念头，没有付诸行动。只是她没行动，对方却采取行?动了。
　　当她看见李靖梣目光直直地盯着她背后，眼睛睁到不能再大，露出一脸惊恐表情的时候，整个人像被施了定身法似的僵立在了水中。
　　只能说一个不常开玩笑的人开起玩笑?来，逼真程度真不是普通人能承受的。岑杙顿时感觉脊梁骨凉飕飕的，像是有人在她脖子里?吹风。
　　突然，对面人毫无预兆地“啊”了一声。
　　她吓了一跳，也跟着“啊”得叫了起来，一边喊着“妈妈呀”，一边惊慌失措地往对面扑了过去。李靖梣被带到水里?淹了一下，好不容易浮出水面，看她扒在自己身上，吓得魂不附体的样子，突然肩膀一抖，发出闷闷的憋笑?声。
　　时间骤停了两秒。
　　岑杙意识到自己被耍了，整个都人气?懵了，眼泪挂在睫毛上打颤，又愤懑又惊愕地盯着她，死死勒着她脖颈不肯撒手。
　　这下子轮到李靖梣难过了，因为她发现水底下岑杙的身子，是光溜溜的，肚兜亵裤都不见了，一触就是满掌的湿润柔滑。
　　“你?……没穿衣服？”她精神高?度紧张。
　　“废话，谁洗澡还穿着衣服？”岑杙脸上还挂着受惊后的委屈，又嫌弃补刀：“也就只有你?。”
　　李靖梣无言以对，扭了扭身子，想要从她的桎梏下脱身，谁知这八爪鱼把?胳膊缠得更紧了。完全无视两人只隔了一条小衣的暧昧距离。
　　“你?……松手。”
　　“不要，我怕~”
　　她沉默了，对于刚才那声猫叫似的娇矜轻吟，报以满脸的蔑视。气?氛诡异地安静了一会儿，岑杙试图为自己找补：“其实，这件事都赖你?，谁叫你无缘无故吓我的。”
　　皇太女知道自己理亏，也没反驳，“那你能稍微松下手吗？不然我会误会你?在引诱我。”
　　“……”
　　“如果，我真的在引诱你，你?会怎么做？”
　　“我会毫不犹豫杀了你?。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么。”
　　“那如果是你引诱我呢？你?会毫不犹豫地杀了你?自己吗？”
　　“没有这个可能。”
　　“万一有这个可能呢？比如说你在醉酒的时候……”
　　“你?再提这件事，我现在就杀了你?。”
　　“……嘁，明明自己做得事?，说还不让说了，这么快就翻脸不认人。”
　　“你?还说！”
　　篝火生了起来，岑杙抱头躺在沙滩上，脑海中思?绪烦乱，辗转反侧，都是这一路走来她们的点点滴滴。从一开始的冷面相对，到后来冰雪消融。一切的转变都好像从牡丹印开始。
　　牡丹印，牡丹印……为什么她偏偏丢了牡丹印？如果她牡丹印还在的话，或许她就不会离开了！
　　“……如果这世界上存在一个人，可以助你达成原本遥不可及的梦想，你?会怎么做？”
　　遥不可及的梦想？对了，遥不可及的梦想。
　　她惊醒似的突然爬坐起来，跨上马儿，飞快地驰入夜色中。


第57章 星夜返程
　　我怎么这么傻？既然是遥不可?及的梦想，焉有轻易就放弃的道理？她此刻八成还留在辟阳。
　　岑杙催着马儿星夜返回，懊恼自己发烧五天五夜连脑子都烧糊涂了，看到她不在就理所当然地?以为她抛下自己回京了，以为没有了牡丹坠傍身，她就会毫不犹豫地?弃她而去。难道这一路上的温柔缱绻、相儒以沫都是假的吗？虽然她一向骄傲不肯低头?，但也?绝非无?情无?义?的冷血心肠。
　　黎明前她返回了农院，在院门口看到了那辆再熟悉不过的马车，风干的眼泪顿时像暴涨的河水一样，汹涌地?漫过眼堤。忍住鼻酸走过去抚摸车辕，不忍回想这一路走来的点点滴滴。
　　更难以想象，主人一路风尘仆仆往这赶，却晚了一步只得扑空的情景。
　　院子里?传来女人的说话?声，她连忙引袖抹了把?脸，走到门前将要叩门，听到里?面人在交谈，手不由地?缩了回来。
　　“姑娘吃了饭再走吧，现在天还没亮，你一个人上路不太安全。”
　　“我不饿，多谢大娘，这么多天实在打搅了，这些银两你且收着，做些日用添补，我身上只有这么多了。”
　　听着那熟悉到刻骨铭心的声音，岑杙眼底再次漫过汹涌的潮意?，只觉心口那儿又酸又胀疼得厉害。
　　“欸，太多了姑娘，只要一半就好，剩下的一半你且留着在路上用。”
　　女主人似把?银两塞回给她一部分，她沉默了半响，小?声说了一句：“谢谢”。
　　那大婶有些自责道，“唉，可?惜，没能帮你留住那位姑娘，不然就能和姑娘一起搭个伴了。我真是，她一凶起来，我就什么话?都不会说了，我这……唉！”
　　“……没关系，她若想走，谁也?拦不住。”
　　岑杙有些内疚地?搓了搓鼻梁，昨天她确实对那大婶凶了点，主要她也?太啰嗦了，反反复复就是那几句挽留的话?，也?不把?李靖梣还在的事情讲清楚，不然她哪能急慌慌要走。
　　屋里?传来小?孩子的哭闹声。
　　“大娘留步，屋里?小?哥醒了，正在找你！”
　　“噢，那，那你可?得要当心哪，路上最近不太平，一定要注意?安全。如果?走得快，兴许还能撵上那位姑娘。”
　　“嗯。”
　　女主人一边喊着“来了，来了”，一边脚步匆匆地?回屋了。岑杙听见?那人又在院子里?站了一会儿，才慢慢走到门后?。喑哑的门栓被静静地?拉响，心脏也?像被横向拉扯了一下。
　　门咯吱一声开启，一身素衣的李靖梣，两手伸展在门后?，维持了一个开门的动作，僵僵地?站在原地?。
　　她肩上挂了个蓝色包裹，此刻微微向外倾斜，头?上单髻简单用布系紧，一副形单影只要出远门的模样。
　　岑杙喉间一紧，好多话?都堵在咽喉处，反而一句也?说不出了。
　　等那股锐意?的疼散尽，她才喑哑着问：“听说你要出远门，要车夫吗？我虽然脑袋愚笨，驾个车还可?以的。”
　　她固执地?站在原地?，不说话?不回应，眼眶以可?见?的速度迅速泛红。
　　岑杙鼻尖一酸，费力地?将两扇木门完全撑开，近到她眼前。伸手触到了那张冷冰冰的脸。比之前任何时候都要憔悴，即便隔着淡蓝的天光，仍呈现一种枯涩的苍白。好像之前生了一场大病的人是她，而不是自己。
　　很快，被她指尖触碰的半边脸上，清澈的杏眼中有透明的珠子滚了出来，滴到了她的手背上，烫得她心里?一慌。李靖梣却极迅速地?扭开脸，随意?用指背刮去，不再与她对视。
　　岑杙张开臂膀把?人搂进怀里?，用尽全身力气?抱紧，像找回了遗失许久的无?价珍宝。
　　“对不起，我以为你回京了。我到了落雁河边，想明白了很多事。原来，那个梦里?用身体为我取暖的姑娘，是真实存在的，没有她我可?能早已经死掉了。”
　　听到那个“死”字，她的身体蓦地?一抖，开始在她怀里?挣扎，岑杙忙吧下巴从?她颈后?收了回来，捧着那张被泪水糊花的脸，因过度的忍耐而死死咬得泛白的嘴唇，低头?用力地?吻了下去。
　　李靖梣似乎被冒犯，呼吸急促，拳头?揪紧，开始一下一下重重砸她的后?背。岑杙感?觉自己的三魂七魄都被她砸散了，但是不肯放手，低头?咬她的唇。
　　她终于不再挣扎。不过尚有不甘，唇齿还在负隅顽抗，但也?仅仅是一瞬，一股压抑许久的热情便铺天盖地?地?将她没了顶。
　　她有多久没有这样吻过她了？四年，抑或是更长的时间。天知道她心里?蓄积了多少对她的渴望。卧虎山上她只稍微的试探，就换来她死咬城池不肯松口的抵抗，如果?不是这次大蛮山之旅，她大概永远也?不知道，原来她对自己亦还有与往昔不减的情分。这样的事实让她欣喜若狂也?让她心痛万分。
　　直到屋子里?传来走动的声音，两人才松开紧紧咬合的贝齿。岑杙替她擦干脸上的泪渍，见?她不好意?思地?扭头?闪了一下，湿漉漉的睫毛像做了坏事似的，一眨一眨得难为情。岑杙又心酸又好笑，心道这姑娘怎么这么可?爱啊，忍不住歪头?又在她脸上轻轻点了一下，才拉着人慢慢往院里?走。
　　李靖梣看出了她的意?图，轻轻拽了拽她，脸上羞窘地?写?着：“这样贸然回去会不会不太好？”
　　岑杙笑道：“这有什么呀，你是银子没给够吗？回去多住她一宿又不会吃穷她。”她才不管呢，她现在快累死了，从?昨天早上到现在一个囫囵觉都没睡过，只想好好补个眠。
　　李靖梣低头?不说话?，岑杙挑挑眉，笑她：“要面子是吧？”
　　“行行行，我脸皮厚，你呆在这儿，我去说。”她又不肯了，使劲攥着她的手不愿松开，坚定地?和她一起回到了院中。岑杙心里?一笑，真是傻姑娘。
　　那个大婶大概没料到李靖梣会去而复返，而且连那位早走的姑娘也?回来了，抱着孩子楞在了屋门口。
　　岑杙笑嘻嘻地?开口：“大娘，你好呀，我临时想起一件事，又折返回来了，现在头?晕乏力得紧，方不方便让我们再在你这儿借住一宿？”
　　大婶见?她笑容和煦，颇有些受宠若惊，忙道：“噢，方便，方便。快进来吧！”
　　岑杙是真累了，来回奔波了两百多里?的路，身体又累又乏，加上大病初愈。进门时就有些摇摇不稳了。
　　李靖梣忙扶她到炕上歇息，自己也?认真地?躺了下来。岑杙瞧她那两只略微浮肿的眼睛，眼睑下深深的倦意?，有些心疼地?问：“几更到的？”
　　“三更。”
　　“是不是一宿没睡？”
　　“嗯。”
　　“想我了？”
　　“……”她没有回答，却朝她怀里?偎了偎。岑杙把?手揽在她的背后?，轻轻安抚着她的情绪，鼻尖蹭蹭她的额头?，
　　“好巧啊，那个时候我正在落雁河边翻来覆去的睡不着，不过，下一刻我就急急忙忙赶回来了。因为这儿告诉我，你一定还在这里?。”
　　她拿她的手贴到自己的心口上。
　　“告诉我，你是不是回辟阳了？”
　　“嗯。”
　　“去见?那位牡丹印主人？”
　　“嗯。”
　　“见?到了吗？”
　　她轻轻地?摇了摇头?，岑杙低头?安慰她：“没关系，也?许那位夫人正巧有事出门了。连诸葛亮出山都要三顾茅庐呢，等下次咱们再来，我还陪你去，牡丹印丢了也?不怕，我那还留了底呢。”
　　她沉默了，不知为何，情绪明显不高。岑杙心里?叹了口气?，正想找些别的话?题来弥补。李靖梣稍微往后?挪了挪身子，从?怀里?掏出那枚莹白如雪的牡丹玉坠，搁在枕头?上。
　　岑杙惊讶地?看着：“你把?它捞起来了？怎么捞的？”
　　“我记得了，我房梁上的那个暗卫是你派来的吧？”
　　她点了点头?，又摇了摇头?，把?岑杙弄糊涂了。李靖梣沉默了半响，浅浅道：“玉坠是那孩子捞的。他识得水性，下过那潭底。”
　　岑杙反应过来，郁闷道：“这么说，我是被那熊孩子给耍了？气?死我了，我一定要找他算账去。”
　　“不必了，他已吃过了教?训，相信以后?再也?不敢了。”
　　岑杙瞧她苍白的脸色，心中忽生了许多温情来：“这次是不是吓坏了？”
　　“……嗯。”
　　岑杙凑近些，“放心吧，我向你保证不会再有下次了。我以后?会好好保护自己，因为将来我还要保护你。为你鞍前马后?，万死不辞。”
　　李靖梣睫毛微微翕动了一下，“万死不辞，此话?当真？”
　　“自然是当真。不过，你也?得向我保证，以后?不许再拿自己的身体不当回事儿了，像捂冰块这样的傻事儿，只许做一次，下不为例。不然，我可?要好好罚你。越长大越不知道爱惜身体了。”
　　被她轻轻戳了一指头?，李靖梣抿着嘴愤愤地?瞪了她一眼。岑杙“嗤”的笑了一声，亲亲她的脸表示安抚：“别不服气?了，你瞧瞧你现在，眼皮耷拉着，连瞪人都瞪不出威力。比我还像个病人呢！要是身体棒棒的还会这样吗？”
　　她撇着嘴，“我没那么弱。”说完还不服气?地?咬了她一下，正巧咬在了岑杙的锁骨上。
　　岑状元打了个激灵，咯咯的笑起来。本来身体已经疲乏至极，又挨着她说了这么久的话?，她的眼睛快睁不开了，但现在突然感?觉身体里?有一股不安分的念头?在蠢蠢欲动。
　　捧着李靖梣的脸亲了又亲，沿着她的额头?、眼睑、鼻尖、唇角一路吻下来，呼吸渐重。
　　“靖梣？”
　　李靖梣“嗯？”了一声便没有下文了。岑状元想起之前那番爱惜身体的大论，总不好这么快就自己打脸。何况美人在怀，又岂在一朝一夕。便在她唇上落下一吻，心满意?足地?安枕入睡。
　　李靖梣待她睡着了，才睁开眼皮，轻轻地?把?手张开，等她无?意?识地?偎到她的怀里?来。满意?地?勾了勾唇角，在她额头?上轻轻一吻，描着她的眉梢眼角却又不忍心睡着。
　　西北的天空旷而又辽远，大地?沉静且安眠，眼前人如婴儿一般熟睡，这样澄定的早晨，已许久不见?了。


第三卷 西风压东风

第58章 分道回京
　　说好的要鞍前马后当李靖梣的车夫，但?是上路后反倒是皇太女一路驾车，并照顾起了她的起居。原因无?她，岑状元的月信到了。头三天她就奄奄一息地躺在车厢里，哀哀求怜。
　　好在李靖梣提前算好了日子，给她预备了一些月信棉救急。谁知她还特别嫌弃：“这个不方便啊，我想用你的那种杯子。”
　　李靖梣涨红了脸，对她的大胆言行伤透了脑筋。这已经不是她第一次借这种暗示“图谋不轨”了。
　　在玉瑞女子来月信时普遍使用月信棉和月信杯，未出阁的姑娘一般用棉，而出阁的姑娘才允许用杯。杯的好处却是实实在在的，可以置入七日不必取出，十分方便，因此理所当然受到岑姑娘的觊觎。
　　有一晚她忽然神神秘秘地趴在她耳边说：“你知道你的老祖宗里，我最喜欢的人是谁吗？”
　　李靖梣时刻提防她的陷阱，没有作声。
　　“是世祖的权皇后。”她提到了玉瑞一位先皇后的名?字，并且成功把话题引到了那个奇怪的点上面。原因无?它，因为权皇后正是玉瑞月信棉和月信杯的实际推广者。
　　“因为有了月信杯，束足于闺阁的女子可以放心大胆地走出家门，增长见识，像宴回这样的女子可以随心所欲地到全国各地经商，发挥才干。乃至蓝阙女儿国的复兴都要感?谢她，因为她起码解放了蓝阙一大半人口……”
　　“……”
　　“考虑到我如今当官奉职，多有不便。如果一个不小心行差踏错，露出马脚来，当真是死生难料，前途未卜。好几次我都忍不住自己……”李靖梣赶紧遮住她的嘴，防止她说出让她面红耳赤的话来。
　　岑杙拉开她的手，笑眯眯道：“但?是没有哦，我还是想留给最心爱的人。”
　　她像是做了一件值得炫耀的大好事似的，搂着?她的腰，拿脑袋在她脖子里钻营，“靖梣~~~”
　　像个小刺猬似的，软磨硬泡了一阵，巴巴地说：“难道你就没有一点想要……帮帮我么？”那表情就好像自己如果不帮她，就妨碍了她的做官大计似的。
　　皇太女毕竟没她放得开，脸始终紧紧绷着，不敢正眼瞧她。岑杙瞧她这么不上道儿，怀疑她是不是有哪方面的先天不足，左右看不出个所以然来，只能哀嚎一声，从哪儿来滚哪儿去了。
　　皇太女却没能睡着。她从对方最后那丝略带惋惜的眼神中，怀疑自己可能被当成一块不解风情的冷石头了。实际并非如此，朝夕相处，怎会没有想法。但?是现在，时间不对，场合也不对，每天在马车上颠簸，风沙扑面，尘土飞扬。接个吻都能嘬到奇怪的小沙子。完全不是她心目中品尝美人的理想场合。她心中的花卿是一坛可以倾倒众生的甘醇美酒，将来揭封时定然会香飘四溢，弥漫芳都。决不能草草留香在不知东南西北的大戈壁。不是因为不想要，而是因为太想要。所以才要等到一个合适的时机，心无?挂碍地细细品尝。但?是她再这样没羞没躁地引诱下去，保不准哪一天皇太女就要肆行无?忌，遗恨千古了。
　　第五日后，改换岑杙驾车。她故意让马车走走停停，绕了许多远路，希望慢一点到京。李靖梣瞧她反反复复在几个城镇间兜圈子，威胁要剥夺她的驾驶权，才迫使她改走直线。这样一来就很快了。不到七天她们就越过浊河，不到五天又抵达了瑞江中游的黄叶县。沿着江岸往东走，如果走得快的话，只要三天就能抵达建康。岑杙心里失望的很，没想到一个多月时间眨眼就过完了，何?时才能天长地久？
　　这一日她们没有去客栈打尖儿，露宿在了瑞江河畔。因为李靖梣想在江边吃烤鱼。按照之前的惯例，李靖梣负责抓鱼杀鱼，她来负责剥鱼烧烤，这一路两人已经将这种分工配合得十分默契。
　　薄暮升上来，可以听见黄叶县城里敲响的暮鼓，应该是关城门的时刻到了。两匹马儿拴在林子里吃草，而车厢则停留在江边，做她们的临时住处。
　　岑杙在江边架起篝火，用树枝叉着?两条肥美的黄鱼在火上认真地翻烤，不一会儿黄鱼身上就飘来了酥软的肉香。岑杙一脸垂涎地咽了咽口水，耐心看着?鱼儿由生到熟，边上卷起诱人的白皮。
　　李靖梣坐在旁边，头枕着?她的肩膀，不知在想什么。
　　“烤好了！嗯，好香啊~”
　　岑杙把烤好的鱼闻了闻，露出一脸餍足的神情，马上递给她一支，“先给抓鱼功臣来一支，快尝尝，好不好吃？”
　　李靖梣直起身子，刚要品尝，岑杙忙又凑过来，“诶，先别，有点烫，我给你吹吹。”
　　瞧她凑前认真吹鱼的样子，李靖梣目光灼灼，几乎没有从她脸上移开过。
　　“好了，可以吃了。”
　　皇太女微微垂眸，就着鱼腹边际轻咬了一口，在她充满期待的目光中点点头，露出赞赏之意。
　　“好吃吧？我就说，我烤的鱼，骨肉酥软，绝对错不了。”
　　说完又去捣腾自己那条鱼，心中愈发期待。而皇太女那边吃了几口，又放下了，神情恹恹的，又靠回了她肩上。
　　“怎么不吃了？不香吗？”
　　她摇了摇头。
　　“没胃口？”
　　“嗯。”
　　“是不是想家了？”
　　她依然摇了摇头。
　　“那就是想我了？”
　　岑杙本意是开个玩笑，逗她开心起来，没想到她却认真地点了点头，之后竟然有一丝不易察觉的抽吸声，像薄暮下安静流淌的大泽一样，席卷进了岑杙的心里，洇湿了四肢百骸。
　　岑杙放下鱼叉，尽力让自己的声音平稳，“其实，回京之后，咱们还能经常见着?面的，比如有朝会的时候。我虽然官职低微，不能每天上早朝，但?只要有入宫的机会，我都不会错过。”
　　“那我若平时想见你怎么办？”
　　“我在户部任职，每月十日、二十日、三十日会有三天休沐，到那时我就去栖霞寺对面的小镜峰上呆一整天，如果你想见我，就到那里来，我会一直等你。”
　　“那也只有三天。”
　　“……那你就到户部来视察吧。我争取每天都去上班，保证你来视察的时候不会看不到我。”
　　“那我也只能每个月视察两三次，再多他?们就要起疑了。”
　　岑杙哑然，头一次觉得身为皇太女也挺可怜的，做什?么都有万千人盯着。
　　“那我就争取年底升官好了，这样就能每天去上早朝看看你。”
　　“升官哪有那么容易？何?况，上朝也只能远远地看一眼！”
　　岑杙有些没招了，半开玩笑道：“那怎么办呢，不然我们私奔吧，不回京城了。”
　　“好啊。”
　　“……好？我没听错吧？”
　　“嗯。”她答得非常果决，岑杙差点就信了。
　　“好什么好，快吃你的鱼吧，凉了都。”她似笑非笑地揉了揉她的脑袋，回头自顾自地吃起了鱼，心里却被一股烫人的感?动淹没。
　　但?皇太女却目不转睛地盯着她，眼尾微红，显示对她的答复并不满意。岑杙斜睨了她一眼，吃不下去了，认命地放下鱼叉，咬上她的芳泽。在她若有似无的抗拒中，觉察中，颤抖中，带她寻觅另一个层面的天长地久。
　　夜半，两人卧在四周封闭的马车里，头朝外看着?漫天的星辰，身上共盖一条毯子，安静地享受缠绵后的余韵。
　　李靖梣黑暗中握住她的手，压在自己心口上，意味深长道：“你不愿入我东宫门下，我也不勉强你，但?是如果我有召唤，你必须及时赶来，不得推辞。无?论是什么时候，在什么地方，和谁在一起。”
　　她下了一道死命令，岑杙倒也乐于听从，俯在她耳边承诺：“好，只要你召唤我，我就会在。你不召唤我，我也会在，凭君驱使。你满意吗？”
　　黎明之前，李靖梣从容地换好衣衫，下车来，在四名?暗卫的护送下，登上了一早泊在岸边的小船。两人就此分道，于三日后在京城三十里外的赤阑桥头重逢。
　　桥上早已守候了一队黄盖人马，桥的另一侧正在搭建高台，似乎是在准备迎接某位重要人物。岑杙独自驾着?马车观望了一会儿，看出桥上守候的一群人和搭建高台的一群人并不是一起的。正好奇这两方队伍各自是什么来历，身后忽然来了一大队人马，听那轰隆隆的马蹄声，阵势着实不小。
　　岑杙忙让道一边，回头一看，那九龙伞、双龙扇的仪仗，不是皇太女是谁？她眼眶微热，才几日不见，就已思念若渴了。
　　这时，桥上等候的黄盖人群也骚动起来，一个十七八岁的小姑娘从銮车上下来，兴奋地跃到人前，踮着脚尖远远地眺望临近的仪仗。她穿着?一身明亮的天蓝色长裙，头上戴着金菊点翠的华胜，身上的雪色披风迎风飘舞。
　　岑杙偶然的一瞥，几乎就没有再移开眼睛，这个站在赤阑桥上的小姑娘无?论是面容还有气质，实在是像极了当年的李靖梣，十七岁自己在桃花妆初见的姑娘。
　　但?是她明显要比李靖梣活泼些，兔子似的在原地跳了两下，应当是看到了什?么，忍不住和身边人分享自己的喜悦。岑杙也被她的笑容感染到了，那一瞬间，她似乎想起来她是谁了。她身后那顶皇家御用的顶盖，已然昭示了她在朝中至为显赫的身份。
　　不知出于什?么鬼祟心理，岑杙迅速低头下马，拿袖子有意地遮住面容。
　　那九龙伞的仪仗就从她旁边轰隆驶过，为首的人停在了桥头上，和她距离不过是百来步。
　　她听那小姑娘雀跃地唤了声：“姐姐！”
　　偷偷从袖弯中抬起头，果见李靖梣率了一队东宫侍卫到了桥头，笑着?下马来，一把接过那小姑娘飞来的拥抱，“姐姐，你可回来了！我可想你了！”
　　“是吗？让姐姐看看，好像比半年前又长高了一点。”
　　小姑娘乐得直跳，心情可见的欢悦。
　　李靖梣有意无意地朝岑杙这边掠了一眼，牵着妹妹的手慢慢过桥。李靖樨并未注意到桥下的岑杙。
　　“姐姐，你这次巡河怎么去了这么久啊？我都想去找你了。”
　　李靖梣并没有把路上遭遇顾人屠的事告诉她，就是怕她冲动之下赶来搭救，反而危险，“说来话长，我们回宫后再说。”
　　“嗯。”
　　待所有人马过桥后，一个小将军调头朝岑杙走了过来，“岑大人久违了。”
　　正是云种。岑杙知道顾青也多半平安回京，心内松了口气，朝他?拱了拱手，“有劳暮将军护送顾青回京。”
　　云种似笑非笑：“各取所需罢了。”说完，丢给岑杙一个墨盒，“殿下给你的，收好了，后会有期。”
　　岑杙打开，见是一块上好的油烟墨，上刻“雁字回时，月满西楼”八个金字，分明是向她讨要“锦书”。岑杙心中亦酸亦喜，恨不得插翅进京，将满腔思念诉诸纸上。
　　过桥时，她心里犹空落落的。在桥这头刻意停了一下，打听那座高台是怎么回事？那官差见她气度不俗，猜到多半是个有身份的京官，就告知原委。原来这座高台是了迎接敦王搭建的，敦王出使蓝阙定盟功成，不日返京，皇帝要在这里亲自迎接。
　　岑杙有些意外，出使蓝阙，何?至于此？似笑非笑地点了点头，便驾着?马车慢悠悠地走了。
　　回到銮车上，李靖樨仍旧纷纷不平，“姐姐，父皇实在太偏心了，你出去巡河这么久，日夜操劳的，都瘦这么一大圈，也没见他?设个高台来接你。而敦王呢，只是出使一趟蓝阙，头发都没掉一根，他?就出城三十里迎接。真是太小题大做了。”
　　“为两国签订和平盟约，本就是大功一件，出城迎接是应该的。”
　　“我知道是大功一件，但?有必要这么兴师动众吗？连文武百官都要来此相迎，不知道的还以为他?是太子呢。姐姐你到底是怎么想的啊？老是把功劳这么白白让给别人！我都快替你急死了。你是没瞧见那敦王府那嚣张气焰，尤其是那裴贵妃，尾巴都快翘到天上去了。有什?么了不起的啊，是个人就能办成的事儿，也值得这般夸耀！”
　　李靖梣听着她满腹牢骚，只得淡定地拍拍她的手：“不是告诉过你了吗？少说话，多做事，但?凭己心，莫问前程。”
　　“好吧，又是千年不变的少说话多做事。我只怕姐姐辛辛苦苦做了那么多事，不仅没人瞧见，还平白给别人做了嫁衣裳。最后反倒不如一个捡现成的窜的高，那我可要气死了！”
　　“好了，好了，不气了。回去给你做烤鱼吃怎么样？”
　　“好啊，咦？姐姐你什?么时候学会烤鱼了？”


第59章 京城安家
　　岑杙驾车行驶到西城门外，有点百感交集。正准备进城的?时候，竟被那守城吏认了出来，“尊驾可是岑状元公？”
　　岑杙颔了颔首：“正是我。阁下是——？”
　　“下官是这儿的?守城吏，三年前，状元戴花游街时下官曾有幸目睹过岑状元的?风采。”
　　“哦，幸会幸会。”岑杙虽然对他毫无印象，面上却?很热情。
　　守城吏受宠若惊，忙解释道：“是这样的?，半月前有一位姜姓小?兄弟到这儿来打听您的?消息，之后每天都来，一呆就是大半天。他刚去了北街食铺买吃的?，托我留心大人车马。大人不妨稍等?片刻，他大概马上就回来了。”
　　岑杙心中既意外又欢喜，料是姜小?庄已经到京了，那么老陈应该也平安逃出来了。她心里的?最后一块石头落了地。连声?道了谢，就在路旁等?待。
　　不多时姜小?庄果然赶到，见?到岑杙时眼前一亮，开?心道：“大人，您可算回来了，我和陈叔还?以为您路上出事了，正计划着去找您呢！”
　　岑杙心情少见?的?明快起来，拉他上车，“你们怎么样，一切都还?好吧？”
　　“好。陈叔按照您的?吩咐，在外西城颜湖东岸购置了一套大宅子，可大可漂亮了，顶龙门县三四个，哦不，四五个县衙。我第?一次住进这么大的?宅子，里面有假山有池塘还?有好几座小?楼。就是好贵，足足花了十万两银子，大人，我现?在才知道原来您家里这么有钱，能买得?起这么大的?房子！”
　　岑杙瞧他那夸张的?样子，弹了他脑袋一下，“傻小?子，你大人我钱罐子里泡大的?，最不缺的?就是钱。走?，咱们到新宅子瞧瞧去。”
　　姜小?庄露出两颗标志性?的?兔牙，替岑杙驾车，二人喜气盈盈地奔赴颜湖新宅。路上，小?庄向她提起了那晚他们逃出的?经过。有些?在意料之中，有些?则在意料之外。
　　当时他和老陈与岑杙分散以后，一直往西南方向跑，跑了大概二十里地才甩开?那伙山匪。本想去下一个县城与岑杙汇合，但二人同样误入了荒山野岭，迷失了方向，兜兜转转大半天竟又绕了回去。
　　老陈说要回去打探一下情况，于是让他在树林里等?消息。小?庄累得?不行就倒在林子里睡着了，老陈回来时竟然一脸惊慌地把他拍醒，问他有没有看到什么人经过这里。小?庄以为出了什么事儿，忙说没有，他松了口气，说此地不宜久留。让他什么也别问，他们就相互扶持着以最快的?速度离开?了农院。路上重新雇了一辆马车，走?走?停停，半个月前才到达京城。
　　岑杙知道老陈一向稳重，好奇他回农院看到了什么？竟会那般惊慌。
　　到了新宅，她先往各处游赏了一番，对这儿的?环境十分满意。这宅院占地约三十亩，分前后两院，前院布局较规整，有主楼和侧院，后院有一翡翠湖，风景自然雅致。
　　上了主楼一开?窗就能眺望西面的?颜湖风景，东面临着宽巷子，可并排出入三辆马车，方便通人。南面和大街隔了三条小?巷，不至于太?吵。北面可以看到巍峨的?皇城，西北是连绵起伏的?栖霞山。这个地段能卖出这么贵的?价格不是没有道理的?，唯一的?缺点是距离内城衙门公署有些?远，以后上班点卯可能要早起了。不过也无所谓，大不了就在马车里安张榻。
　　老陈新招了几个佣人，刚置办家具回来。听说岑杙进京，连忙把东西安排给小?庄，自去楼上拜见?。并将他进京后的?筹备一一交待。岑杙对这位精明能干的?老管家十分信任。
　　分别问了这北、东、南三面的?邻居是谁？老陈说这片区域大多住着一些?巨贾富商，还?有一些?京城的?王勋贵戚。也是巧了，他们三面的?邻居都没有人，东、南两所是还?没卖出去，北面那所听说是哪位侯爷的?私宅，不过最近被贬谪了，已经举家迁出京城，这几天宅子也在挂牌兜售。
　　“没人住更好，大人我本就图个清净。”
　　“大人，咱们什么时候开?宅？”
　　“匾已经弄好了吗？”
　　“弄好了。”
　　“行，那选个吉日，尽快吧。”
　　等?安定下来，已是薄暮。岑杙用过晚饭，从?老陈那里了解到那天他返回农院后发生的?事，倒是完全超出了她的?预料。
　　原来，当日老陈回去查探，意外发现?那农院被一群官兵重重包围，当时他不明白发生了什么事，就爬上了附近的?一棵大槐树，掩藏在树冠里，暗中观察。远远就瞧见?那伙追赶他们的?流寇被围困在院子里，好像劫持了什么大人物，正在和官兵对峙。
　　“莫非是那对中年夫妇？”岑杙早就猜到那对夫妇来历不凡。当时顾人屠虽然表面上占了上风，但从?李靖梣的?成功逃脱，和后来官兵的?设伏围剿，他到底还?是吃了亏。这背后如果没有高人布局，肯定是说不通的?。
　　但老陈却?摇摇头说不是，“当时地上总共有两队官兵，穿着不同的?服制，那对中年夫妇指挥着其中一队在墙外围剿。”
　　“那大人物是何人？”
　　老陈想了想说：“那大人物好像是姓裴！”
　　岑杙稍一思索，原来是裴演，他是朝廷负责围剿丰阴七雄的?主官，另一伙官兵想必也是他带来的?，这就很有意思了。
　　如果她没猜错的?话，这是一出典型的?螳螂捕蝉黄雀在后，只不过被他自己给演砸了。
　　他想借顾人屠的?手除掉李靖梣，然后再除掉顾人屠给他的?外甥铺路。但是却?没想到那对中年夫妇会介入进来。一旦他们介入，抓住了顾人屠，此事势必难以善了。所以，他着急忙慌地带兵过来横插一脚，目的?不是帮忙围剿而是来杀人灭口的?！未免顾人屠落入那对中年夫妇之手，将自己的?丑事大白天下，他只能灭掉顾人屠。可那顾人屠是什么人，岂能甘心受戮？自然会想尽办法求生。
　　他怎么落入顾人屠之手的?岑杙不太?清楚，依顾人屠的?狡猾个性?，裴演想跟他斗还?是嫩了点。说不定还?是他自己送的?人头。毕竟他是有把柄落在顾人屠手上的?。
　　“后来呢？顾人屠可是成功逃掉了？”
　　“不错，当时双方人马隔墙对峙，里面人喊话每隔一炷香就削掉那大人物的?一根手指头，逼迫外面的?官兵撤走?。他们也当真下得?去手，一根一根削得?那大人物哭爹喊娘。削到第?三根的?时候，那大人物的?部下同意撤兵了，但中年夫妇却?坚决不同意，双方人马差点闹起来。这个时候院子里突然传来一声?惨叫，我就看到，一只血粼粼的?手被从?院里扔了出来，正好砸在一个官兵的?脸上，把他吓得?嗷嗷直叫。”
　　老陈想起当时的?情景就觉毛骨悚然，岑杙也没想到顾人屠会用这种阴损的?手段折磨裴演。不过想起丰阴七雄一贯的?残忍，此举也并不意外。
　　“后来那中年女子大怒，就要领兵冲进去，但是被身边人制止了。另一伙官兵有个带头的?好像跟她说了什么话，她终于答应放开?一条口子，让那伙流寇逃掉了。”
　　“就这样逃掉了？”岑杙诧异那女子竟然会答应放走?顾人屠。纵虎归山，这不像她的?作风，莫非当中另有隐情？
　　这一切暂不得?知。
　　后来，顾人屠率领残部冲出包围圈，并没有立即放掉裴演，又挟持着他走?了三天三夜的?山路，才把他扔进了一处山坳中，据说部下找到他的?时候，这位裴娘舅已经奄奄一息了，身上被扎了无数个血洞，没有把山里的?虎狼引来，已经算他命大。
　　这些?都是她后来陆续听说的?故事。老陈的?记忆只停留在顾人屠挟持裴演逃走?。之后，他等?到所有官兵都走?净，才敢下树来，突然想到顾人屠一行逃走?的?方向就是二里外的?小?树林，小?庄还?呆在那里，他担心小?庄出事，就飞快地跑回去。好在小?庄这个没心没肺的?竟然在树林子里睡着了，一群杀人狂魔在他身前狼奔过境，竟然一点没听见?，保住了一条命，也算是傻人有傻福了。
　　岑杙沐浴的?时候还?在眉头深锁，那顾人屠逃走?对她而言绝对不是个好消息。以他的?个性?这次吃了这么大的?亏必然会伺机报复，说不定还?会危及到李靖梣的?安全。还?有顾青，她要是知道自己的?哥哥变成了这样一个心狠手辣无恶不作的?的?杀人狂魔，不知道会伤心成什么样子！
　　唉！
　　对了，顾青？岑杙这才想起自己还?有个“夫人”还?没接回来，桥边提到顾青的?时候，云种似乎没说什么时候把她送过来，自己居然也忘了问了。那么她现?在应该还?在——
　　东宫？
　　夜幕上来，已见?凉意的?东宫，破天荒的?在寝殿外面织起一团红通通的?篝火。
　　李靖樨双手捧腮坐在篝火前，巴巴望着树枝上的?那两条小?黄鱼，被姐姐翻来覆去烤了大半天，她的?肚子已经饿得?咕咕直叫了。
　　李靖梣见?鱼皮已经出油，便竖起来，试尝一下，眉头微蹙，果断得?扔到一边，“这个不能吃。”又拿起云栽叉好的?另外两条继续翻烤。
　　二公主直起身子一阵蹬腿抱怨，“哎呀，姐姐，你都烤了七八条鱼了，到底要烤到怎么样才满意？我快饿死了都。”
　　李靖梣的?脸被火光映得?通红，一边安抚她，一边翻烤，“味道不太?对，你再等?一下，这两条马上就好了。你要是实?在饿了，要不就先吃我烤好的?那几条？”
　　“不——！！！”李靖樨答得?相当果断，又弓腰捧起腮来，“我就要吃姐姐烤得?最好的?，才不要吃那些?被嫌弃的?。”
　　倒是云栽拿起被姐妹二人嫌弃的?“次品”尝了一下，有些?纳闷道：“我觉得?味道还?不错啊！可能刷下酱就好吃了！”她去小?厨房端了盘酱汁来，给烤鱼刷上酱，重新尝了一口：“嗯，二公主你尝尝，味道还?不错呢。”
　　“是吗？我尝尝。”李靖樨立即抛弃了立场，拿来一根自顾自吃起来，一边吃一边点头称赞：“是哦，姐姐，你烤得?明明已经很好吃了，比宫里的?大厨烤得?都好吃，到底在嫌弃什么啊？”
　　她吃得?津津有味，李靖梣却?有点丧气，把手中的?那两支也递给了她，“那你们吃吧，我有点累了，先去歇一会儿，吃完了记得?到我房间来。”
　　她总算明白了，无论怎么烤，也烤不出那天在江边的?滋味，不是食材的?问题，而是人。
　　“姐姐回来后就变得?好奇怪，云栽你觉得?呢？”
　　暮云栽“呃”了一声?，不知该怎么回答，怎么回答都觉得?有点对不起李靖樨，只好压力山大地点了点头。


第60章 停职调查
　　夜晚吹了灯，李靖樨爬到李靖梣的被子里来，把自己凉凉的手伸到她的腋窝里，脚也贴到她的脚面上取暖。李靖梣被冰了一下，低声吩咐：“躺好。”
　　“哦。”二公主嘴上答应着，胳膊肘仍架着她的腰“嘻嘻”得笑?。李靖梣无奈得捏捏她的鼻子，给她拎上身后的被子盖好。
　　“姐姐，我觉得你回来后就像变了个人似的，都不对我问东问西了，你会不会有一天不疼我了？”
　　“怎么会？”李靖梣揉着她的头发：“不管什么时候，你都是我最疼爱的小妹妹，这点永远都不会改变。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，姐姐什么时候骗过你？”
　　“我就知道姐姐对我最好了。”李靖樨高兴得偎到她怀里，紧紧抱着不撒手，有点委屈道：“你都不知道这半年，我有多想你。我憋了一肚子话想跟你说，可是……姐姐，你以后不要出去巡河了好不好？见不到你我总觉得心里不踏实，我好担心你会掉到河里。有段时间我老是做噩梦，梦到你出事，就去求父皇派兵去救你。你都不知道父皇有多小气，我求了他那么久，他才答应让姑姑在追查什么屠夫的时候顺便去接应你，真是让我想起来就生气！”
　　李靖梣揉着她的头发，心底被感动填满，道：“傻瓜，有你这么牵挂我，我怎么会出事呢？以后不要再去父皇面前胡搅蛮缠了。虽然你这次胡搅蛮缠确实帮了我一个大忙，但是下不为例。”
　　“真的吗？姐姐？我真的有帮到你？”
　　“嗯，真的。”李靖梣亲了亲她的额头，见她因帮到自己而兴奋至极的样子，就和她略略讲了一下顾人屠的事，只略过岑杙不提。李靖樨听得又惊又怕，“真是好险，好在姑姑他们及时赶到，不然让顾人屠认出你那就糟了。姐姐，你好勇敢，竟然敢一个人易了容冒险回京。”
　　李靖梣勉强挤了一个笑容，想起李靖樨看不见，又“嗯”了一声。她现在心里矛盾极了，不想让黛鲸伤心，更不想让她难过，在没想到万全之策之前?，这种默认的谎言似乎成?了她唯一的解脱。
　　头对头躺了一会儿，李靖樨突然闷闷说：“姐姐，怎么办哪，父皇说要给我选驸马了，可我不想嫁人。”
　　“不想嫁就不嫁，姐姐会一直照顾你，保护你。”
　　“可是，可是，”她鼻子一抽，哽咽道：“我其实心里想嫁。但父皇说不行，那个人已经娶亲了，我以前以为父皇是骗我的，可是，哼……”
　　李靖梣鼻子一酸，抱着她不知如何安慰。原来她都知道了，难怪信中没有再提那个人的名字。
　　她肩膀一抽一抽的，“我好难过啊姐姐，我要是、要是早生几年该多好，就跟姐姐这般年纪，就不会被别人捷足先登了，为什么我不早点出生呢。都怪父皇，为什么不把我早生几年啊？哼，呜呜呜呜……”
　　“乖，不哭不哭，你还有姐姐呢！”
　　顾青是被半夜送回来的。云种乔装改扮以后，连岑杙差点都没认出来。他把人放下就走了，脸色十分难看。岑杙知道他这是替李靖梣甩脸色呢，心中有些惴惴不安。不过，能再看到顾青，她心里还是挺高兴的。
　　把顾青迎入府邸，她本想将回京以后的事情告诉岑杙，岑杙看她有点累了，按住她的手：“好了，先休息，瞧你眼皮重的，天大的事，明天再讲也不迟。”她微微一笑?，露出两个梨旋的酒窝，点点头。岑杙送她回了房间：“咱们刚搬进来，一切东西都还没弄齐，明天让老陈陪你逛一下西街，看看有什么需要置备的，就赶紧置备了。今晚你先在这儿将就住一晚，明天我给你安排更好的住处。我的屋子就在斜对面，如果有事就过来敲我的门。嗯？”
　　手势：“嗯。晚安。”
　　次日天还没亮岑杙便去户部衙门报道了，办好各种手续，领了入职腰牌，便按照外地官员进京的规矩，由高级官员引领着进宫面圣。领他进宫的是户部右侍郎崔末贤，他正好有事赴内阁禀报，便和他一道走。
　　他们从东华门进入，沿着宫道一直往北，经过三座低矮的殿宇就到了内阁所在公明阁。掌事的宫人说阁老们都被召入御书房议事去了，一时半刻回不来，便安排他们在殿内等候。崔末贤衙门里边还有事情，便把奏文呈递到王尚书案上?，和岑杙道了别便出宫了。岑杙独自站在公明阁内等候。不时有宫人进来将各部送来的奏章排放到每位阁老案上?，出门时免不了看这位腰杆笔直的“闲人”一眼。见她头戴方顶乌纱直角幞头，身穿五品盘领青色公服，腰束乌角带，脚蹬皂罗靴，貌若潘宋，气度不凡，皆微微纳罕。
　　那掌事宫人为公明阁总领太监总管，官阶四品，平素对一些青袍官颇看不上?眼的，此时也笑?容和煦得让人给她搬了把圆凳，岑杙瞧他身上的四品蟒服，知道他的官阶在自己之上?，不便推辞，便躬身致谢：“多谢总管。”那总管深谙公明阁的规矩，不可随意与官员交谈，便只颔了颔首让其自便。
　　岑杙只稍坐了一会儿，就听见阁外传来脚步声。总管亲自去殿外迎接，岑杙便也紧随其后。只见八位紫袍玉带的内阁阁老两两得走进门来，为首的两位须发皆白，年纪均在六十以上，岑杙认出右边那位蓄着山羊胡的矮个子是太傅谭悬镜，左边那位精神矍铄、威风凛凛的是她科举考试的主考官礼部尚书潘遂庸，后面几位年纪都在五十岁上?下，应该是其他六部的尚书，她的顶头上?司户部尚书王中绪也在其中。拖在最后面的一位年纪稍轻一些，在四十岁左右，大概是那位传说中能谋善断的大学士纪文奎。他是清河元年的进士，中状元时只有十六岁，为玉瑞史上最年轻的状元，同样，他以三十六岁年龄入职内阁，也是玉瑞史上最年轻的内阁辅臣之一。
　　八位玉瑞最顶级的文官迎面走来，俱都注意到了殿前躬身作?揖的岑杙。礼部尚书潘遂庸走到她跟前?不知为何“哼”了一声，甩袖而去，让她十分惶恐。倒是谭悬镜一副和蔼的神色，笑?看了她一眼，便跨步迈进了阁里。其他尚书都依次经过，面上有的玩味，有的毫无表情，只户部尚书王中绪留了下来，把一脸无辜的岑杙叫到一旁。脸色阴晴不定道：“这几日你先别想着去面圣了，回去等候停职调查吧。”
　　岑杙一脸不解，“这……？”想起恩师的脸色，忙躬身道：“请大人指点。”
　　王中绪对岑杙有爱才之心，便问：“颜湖东岸的那处民宅是你买下的？”
　　“是。”
　　“花了十万两银子？”
　　“嗯。”
　　“哪来的钱？”
　　“我自己的。”
　　王中绪一脸玩味得捋了捋胡须，道：“都察院御史今天在早朝上?参奏了你，说你以官谋私，贪赃渎职。”
　　岑杙犹如被迎面浇了一头冷水，定了定神方道：“下官知道了。请大人相信，下官是清白的。”
　　“行了，我相信你也没用。你回去吧，接受调查期间，不得离开京城。”
　　岑杙回去的时候觉得挺可笑的，这是出门碰上?哪路瘟神了吗？竟然入职第一天就被停职了，传出去估计要成?笑?柄了。
　　小庄第一个不服气，他这些天已经从老陈那里略略了解了岑杙的家底，认为她拿十万两银子买房子就跟自己拿三枚铜钱买包子一样合情合理。
　　“那些都察院御史是吃饱了没事干撑的吗？有那么多贪官污吏不去揭发，却来找大人的麻烦。咱们龙门县原来那么穷，如果大人是贪官，怎么会越来越富呢？何况大人家里有的是钱，有必要贪龙门县的那几两银子吗？太不公平了！”
　　“别这样说，御史们可以据风闻言事，不管他们说什么，咱们只要问心无愧，就不必怕他们，随便他们调查好了。”
　　“什么是叫风闻言事啊？”
　　“风闻言事，是御史们的一项特权，就是说可以根据坊间的一些传闻和小道消息向皇帝进谏和弹劾某些官员，而不必验证这件事的真假，也不必承担责任。”
　　“啊？那这样不是人人都可以诬陷别人贪赃枉法了？”
　　“所以，这需要皇帝陛下的判断力和监察部门的调查取证啊。虽然有一些正直的官员会因此受到不公平待遇，但不排除很多贪官就是从小道消息中揭发出来的。”
　　“哦，原来是这样，我要是有这项特权就好了，那就可以告诉皇帝陛下，谁谁谁是贪官，让他砍他们的脑袋了。”
　　岑杙笑?笑?，不置可否。
　　果然，他们刚一回府，就有都察院的官员奉旨前来，传她到都察院问话。岑杙换了一身常服上?了都察院的马车，临走前?让小庄等人不必惊慌，自己去去就来。
　　此时的东宫也听说了岑杙被停职的消息。
　　几个幕僚在前厅讨论得热火朝天，“你们听说了吗？那位岑状元入职第一天就被停职了，据说是在面圣的途中被请回来的，哎哟，这可是咱们朝第一例呢！”
　　“欸？不是说这位岑状元挺受今上?器重的吗？怎么会被停职？”
　　“嘁，今上?器重又能怎么样？都察院弹劾起人来，那可不分你受不受器重？前?段时间那曹侯爷更受今上?器重，不照样被御史揭发，打回原籍了吗？”
　　“那他到底为什么会被停职呀？”
　　“据说是在颜湖东岸买了座宅子。”
　　“在颜湖东岸买宅子？他一个五品官，能买得起吗？听说那儿的一座普通的宅子都要两万两以上?。以咱们的俸禄就算一辈子不吃不喝也买不起啊！”
　　“这位岑状元出手可了不得，听说她那宅子足足花了十万两。”
　　“十万两？”一个人惊讶得张大了嘴巴，“你知道十万两是什么概念吗？咱们国库现在一年的收入也才几百万两。”
　　“我还不知道吗？颜湖那块地皮就是我们户部直接掌管的，为了给国库增收，号召全城的富贾商户都去那儿买宅，把价钱炒得虚高，其实那块地按照普通市价顶多值五万两银子。”
　　“整整翻了一倍啊？”
　　“所以，岑状元相当于拱手把五万两银子上?交给国库。”
　　“她哪来的那么多钱？”
　　“这就要问她自己了，听说她已经被传到都察院问话去了，看来是凶多吉少了。”


第61章 东风西风
　　这?时前厅走进来一个精瘦猴一样的人，大家的目光都不由被他吸引，其中一人问道：“料事通？你可听说了那岑状元被都察院弹劾之事？”
　　来人叫廖世深，乃东宫幕僚之一，向?来以消息灵通、料事如神著称，被同僚戏称为料事通。
　　“怎么没听说？街头巷尾的议论精彩的很呢。”
　　“那你怎么看这?件事？”
　　“还能怎么看？诬告呗。”
　　“你怎么这?么?肯定是诬告？”
　　廖世深一副不屑的神情，“这?世上就没有我廖世深不知道的事儿。”
　　“那你快说说，到底是怎么回?事儿？”
　　他摆出高深莫测的姿态：“你们可曾听说过岑中玉的名字？”
　　“岑中玉？咦？这?个名字听起来好熟悉。”
　　“对了，那不是三十?多?年前江南的一位女富商吗？听说她以开钱庄起家，敛财数百万，富可敌国。但是后来好像莫名其妙消失了。”
　　“她不是消失了，而是回家生孩子去了。”
　　“你的意思是？”
　　“这?岑杙就是岑中玉的独子。岑中玉金盆洗手前?把所有钱庄生意都变卖折现，所得银两全都存入了归云钱庄。”
　　“！！！”所有人都震惊了，无论是岑杙是岑中玉独子，还是岑中玉把所有财产存入归云钱庄，这?两条消息无疑都是爆炸性的。
　　首先说这归云钱庄，那是一家存在了好几百年的钱庄，背后的主人一直深藏不露，但它的信誉是一等一的好。好到什么?程度呢？就连一些邻国的达官贵人都愿意把银子存进来增长利息。把银子存入归云钱庄，意味着这?个钱只会增不会减。但也不是人人都能把银子存入归云钱庄。至少一万两以下的银子它是不收的，据说还不够支付它的人力费用。岑中玉把所有财产存进归云钱庄，那就意味着这?笔巨财会原封不动甚至增值得落在岑杙头上。
　　这?可是三十?多?年的利滚利……
　　一时间各人的脸色都极其复杂。
　　廖世深意味深长道：“所以，你们以为三年前卢王和象王为二女争夫大打出手是大笑话？其实两人精明得很呢！就这岑状元的家底，一旦跟她结亲，整个王府都吃喝不愁咯。”
　　“……”
　　皇太女的书房。二公主李靖樨锁着眉头，一面漫无目的地翻书，一面焦躁地往门口看。清早由岑杙引起的那场风波，显然也传进了她的耳朵里，不由自主地想要了解详情。这?时窗外传来叽叽喳喳的吵嚷声，本就不胜其烦的二公主，忍无可忍，一把推开窗户，朝人吼：“要玩到别地儿玩去，别在这儿瞎嚷嚷。”
　　侍女芳儿知她心情不好，不敢触她霉头，连忙把抱着受惊的李州煊到别处去。二公主的脸色才稍微好转了。
　　李靖梣回宫后先在前厅听见了幕僚们的议论，又在后院听见妹妹的怒吼，意外发觉这?今日的东宫莫名处在一种躁动中，颇为无奈。实际上，岂止是她东宫，整座皇城都因为那个人的停职而被搅得躁动不安。
　　如今她也只能劝幕僚们闲话少说一点，并不能阻碍这?场风波的蔓延。正如顾冕所说，现在他们每个人都身在局中，最?稳妥的办法是按兵不动、静观其变。
　　“姐姐，你可回来了！”李靖樨一见到李靖梣，就欢喜地把她迎进来，抓着胳膊摇啊摇的，欲言又止。一会儿才说:
　　“姐姐，我听说岑杙被停职了？是真的吗？”
　　“那还有假？”
　　李靖梣尚未开口，她身后就冒出了一双白日放光的大眼，还带着毫不掩饰的戏谑神情，看好戏似的静候她的反应。
　　“你怎么来了？”李靖樨相当不待见他。
　　“我为什么?不能来？今天我可是跟着皇姐一起上得早朝，朝堂上发生的事情我可全都看见了。”来人一副“你来求我啊，求我我就告诉你”的表情，正是长公主李平渚的大公子，李靖樨的亲表弟，吴靖柴。其实两人是同年生的，年纪上相差无几。只不过因为晚生了几个月就要管对方叫姐，吴靖柴心里一直愤愤不平。
　　李靖樨瞪了他一眼，才?不要理会他。但是吴小爷却贱兮兮地走过来，“我说二姐，原来你的心上人这么?厉害啊，还没上朝呢就把朝堂搅成了一锅粥，啧啧，那场面……”他故意摆出一副不忍直视的样子，引得李靖樨好奇心大盛，但他偏又端着不说，二公主快要急哭了都。
　　李靖梣目光很是沉静，拍了拍她的手，安抚道：“放心，御史弹劾的时候，已经有人出来说话，岑杙出身巨富之家，买座宅子不在话下，硬要扯她贪污受贿有些牵强，没有几个人会信的。”
　　二公主刚刚松了口气，吴靖柴便插嘴道：“但是，弹劾不了岑杙贪污，那些御史便立即转变风向，开始弹劾岑杙利用自己的巨资伪造龙门县的政绩，弄虚作?假。啧啧，简直不把岑大人弄死他们不甘心啊！”
　　李靖樨一着急，几乎当场想去找那些御史理论！
　　“真的吗，姐姐？那……那这回?怎么样呢？有没有人替她说话？”
　　李靖梣看着吴靖柴唯恐天下不乱的样子，蹙眉剜了他一眼，吴靖柴立即识趣地闭嘴。
　　李靖梣神色复杂，岑杙在短短三年之内，将贫困的龙门县治理成西北一个富县，县里的税收超过同郡县的两三倍，从常理判断确实是匪夷所思的。是故在没有确凿证据前，谁都不敢贸然替他求情。但她亲自查阅过龙门县的土地税收账簿，知道岑杙的政绩是绝对没有问题的。然而在当时的情况下，她只能像朝堂上大多数人一样，一句话也不能说。说了就有故意拉拢之嫌，给她造成的猜忌只会更大。
　　“有，有个大人物替岑状元说话了。”吴靖柴忽然道。
　　“谁？”
　　“潘遂庸潘阁老呀。不过那是在御史们弹劾岑杙连状元都可能是收买的时候，潘阁老的胡子都气得翘起来了！他是这样说的，咳咳！”他清了清嗓子，竟义正言辞地摆好潘阁老端站的姿势，似乎要把他奋力摔袖的情景，原封不动地呈现一遍。但这?样撂狠话其实是很有难度的。于是摆出了一个自认为同样很威风的姿势，一手叉腰，一手笔直向前?，对着空气中不存在的御史们，伸出两根手指头，哆嗦了两下，“你，你你，你你你！你们不要太放肆了！这?一码归一码，你们要去审查岑杙的政绩就去查政绩，但老夫有言在先，她的状元绝对没有问题！”
　　说完立马又换回了自己的语气，嬉皮笑脸道:“我还是第一次见潘阁老这?么?激动呢？不过，也怪不得他生气，他是上届的主考官，说岑杙的状元是买来的，那不是直指他徇私舞弊吗？”
　　李靖梣、李靖樨木然地看着他表演，双双无语。
　　“还有皇帝舅舅，岑杙的状元可是皇帝舅舅钦点的，说她的状元是收买的，不是说皇帝舅舅是收买人？怎么可能呢？这?帮御史说话简直不过脑子。为了安抚潘阁老的，皇帝舅舅当场就把那带头的驱出了朝堂。整个早朝被闹得乌泱泱的，难得到现在才收场。”
　　说了怎么久，口都干了。小侯爷忙去桌上端茶喝。
　　李靖樨仍旧担心，问李靖梣，“那，那父皇相信岑杙的政绩是造假的吗？”
　　李靖梣如实道：“散朝后，父皇把阁老们请到了御书房，应该是在讨论这件事。多?半是有一些怀疑的，不过你不用担心，若岑杙是清白的，朝廷不会为难她的。”
　　“可是，万一她不是清白的呢？”李靖樨小声地问，说完又有些犹豫，“我，我就是有点担心。”
　　李靖梣心里有些生气，几乎脱口而出，“她是。”但想了想就连自己一开始都不大敢相信那样的政绩，等查阅了簿子才?确信，其他人有所怀疑也在情理之中。是故改了口吻，“放心吧，会没事的。”
　　“这?件事说到底对东宫是非常有利的。”
　　再?次和幕僚商议这件事的时候，顾冕捧着茶，神情微妙地说。
　　李靖梣心底一沉，为这个顾冕和谭悬镜双双提及，而她自己也心知肚明的“有利”感到惭愧。
　　她深知即便都察院再怎么深入调查，都不会查出岑杙的有关“罪证”。所以非但未在朝堂上替她说话，还有意往这?方面促成。
　　因为这会牵引出另外一件对她相当有利的事。
　　就是岑杙为什么?可以用短短三年时间就把一个贫困弱县治理成一个赫赫有名的富县？
　　答案是治河。
　　龙门县常年受洪涝灾害已经不是什么?秘密，之前?官府不敢在靠近浊河的肥沃土地上种植五谷，税收自然不足。而岑杙知龙门县以来，一反常态在浊河两岸大规模种植水稻，这?种“赌博”式的做法获得了空前的成功。而她成功的一个重要原因，就是浊河下游的治理取得了初步的成效。
　　这?是她四年来一直在坚持做的事情。
　　李靖樨有一点说得很对，治河是一项辛苦但默默无闻的工作，比不得出使蓝阙签订盟约这样风光，容易被人遗忘。但它却是实实在在造福民生的一件大事。在这个西风压倒东风的关键节点上，她必须做出有力的回?击，才?能捍卫自己的东宫地位。这?个事件正好可以大加利用。
　　为此，她却不得不“牺牲”岑杙。
　　“接下来的这?一个月，都察院肯定会派人去龙门县调查取证，如果他们查出岑杙的罪证便罢，如果查不出，而岑杙又是实实在在的一个好官加干吏，那么咱们正好可以加以利用，提醒一下朝臣百官，在这朝廷里，究竟是谁在背后默默无闻地做实事，而又是谁在做那些表面功夫、沽名钓誉。”
　　顾冕的话言犹在耳，皇太女的心中却被复杂情绪煎熬着，连云栽几次过来提醒她用膳都未听到。
　　岑杙从都察院归来后，神情十?分轻放松。停职一个月对她来说不算什么?了不得的大事。她正好乐得清闲，趁此机会在大宅里和众人商议，要把宅子彻底改造一番。哪儿该修座桥，哪儿该铺条路，哪儿种些花草，哪儿摆些假山。都安排得井井有条。她还跟顾青说，要在附近帮她盘个店铺做医馆，让她可以继续在京城行医，可把顾青高兴坏了，连手势都不做了，只一个劲儿地点头。但随后又犹豫，怕这?样会让岑杙乱花钱。
　　岑杙笑笑，“我巴不得你们替我花钱。不然，挣这么?多?钱花不出去，不是显得我没本事？”
　　有了她的铺垫，老陈和小庄那边置办家具也放开了手脚。两人带着一干家丁每天早出晚归，去街市扫荡，拉上好几大车回?来，挨个搬到房间里去。就算无人住的房间，也布置得井井有条。晚上众人就围在一个桌上吃饭，说些京城见闻，倒也言笑晏晏。
　　两日后，宅里来了一位故人。岑杙一见到他，当即撂下手中正在调试的琴弦，给了他一个大大的拥抱，“师哥，你怎么来了？”
　　秦谅穿着一身朴素的灰色长袍，微笑着拍拍她的胳膊：“我路过这?边，顺便过来看看你。”
　　两人在正厅里叙了一会儿旧，提到了最?近岑杙牵扯到的风波。秦谅见她一副成竹在胸的样子，便知她已有了应对之策，略略宽心。
　　岑杙见秦谅似是忧心忡忡的样子，略一寻思，便知问题所在：
　　“今日是敦王回?京的日子，皇帝百官都去赤阑桥相迎，师哥身为敦王府长史，为何没去？”
　　秦谅叹了口气：“知兄莫若弟。我现在已经不是敦王府长史了。”
　　“为何？是出什么?事了吗？”
　　秦谅茶杯顿在桌面上，开始向?她倾诉胸中苦闷。


第62章 宴会之争
　　从他的诉说中，岑杙惊讶得?了解到，原来那日秦谅也参与了对?顾人屠的围剿。不知道他有没有认出?顾人屠就是顾山？
　　“我们率兵赶至的时候，顾人屠已经被长公主的兵马包围，插翅难飞，他突然?提出?要跟我们谈判，明显有诈。我苦劝那裴娘舅不听，他偏要去谈，结果被劫持了又扛不住，竟然?要求所有人撤兵。我坚持了一会儿，就被他破口大骂，喊部?下来夺我的权。”
　　岑杙眉头微微一挑，暗忖原来是这么回?事。裴演被劫持后，老陈在树上看到的那伙官兵的领头人应该就是秦谅。
　　她随即冷笑道：“这裴娘舅也忒不明事理了，师哥坚持不撤是为他好?。身为剿寇总领阵前被俘已经够难看了，倘若再担上私纵逃犯的罪名，那可不是轻易就能抹过去的。何况，以当时的情况，即便师哥下令撤兵，长公主不撤那也没用，还会落人口实。师哥明明是为他考虑，他反倒不识好?人心。”
　　秦谅叹了口气，用一种自家人的眼光看着?岑杙，“你不在现场，都能了解哥哥的用心，但是外人就不会察觉我是一番好?意。”
　　岑杙：“那后来呢？你有没有交出?兵权？”
　　“没有，是长公主帮我稳住了军心。”
　　岑杙懂了，这件事肯定?也是他的事后“罪证”之一。
　　那裴娘舅最后落得?那样凄惨，多半把过错推到了师哥的头上，难怪他会这样气闷。
　　“为了救出?裴演，我和?长公主商议可否打开一条口子，我到另一个地方设伏兵，定?将顾人屠拿住。长公主起先?不同意，不料那顾人屠竟丧心病狂到以切手指为要挟。我见事态紧急，就跟长公主说裴演好?歹是裴贵妃的弟弟，长公主不看僧面看佛面，丢了顾人屠固然?有罪，但这个罪名也怪不到她头上，但倘若折了裴演，裴氏一族一定?不会善罢甘休。就在这时候墙里边出?事了。”
　　说到这儿的时候，秦谅嗟叹一声，“我万万没想到，他们会真的砍断裴演的一只手。我不知道那长公主回?去又跟她的部?下商量了什么，最终她答应撤兵了。”
　　“三天?后，我在一处山坳中找到了裴演，他还活着?，只不过晕死过去了。而顾人屠也被他跑掉了。”
　　“所以，裴演醒来后就迁怒师哥？将你去职了？”瞧秦谅一副默认的神色，岑杙一急，“那丢失顾人屠的罪名可是也让师哥承担了？”
　　秦谅却摇了摇头，苦恼道：“我本?来想承担一切罪责，也写好?了一封乞罪折，让裴演呈给皇上以洗脱罪名。但是皇上批复这件事不怪我，并赞扬我处事临危不断，还把裴演训斥了一顿。我事后一想，定?是长公主向?皇上禀明了一切。”
　　岑杙：“我明白了，那裴演定?然?以为你是故意上折想要陷害他，师哥你怎地如此糊涂？你也不想想，皇上既然?派长公主出?兵围剿顾人屠，必然?已是对?裴演多年剿寇未果心生不满，他本?来就逃不掉这次罪责，被砍掉一只手反倒让皇上生了怜悯之心，保全了性命，合该庆幸才是。你犯不着?内疚去自找麻烦。我猜你在敦王府的这段日子一定?是不好?过。”
　　秦谅脸现愁容，果不其然?。岑杙十分无奈，师哥虽然?出?入红尘近十年，思维还停留在出?家时那般单纯，也不知道是福是祸。如今也只好?劝慰，“师哥也不必过于忧心了，我想即便这裴娘舅再恨你，只要那敦王还信任你，你就仍能在王府立足。”
　　秦谅苦笑着?摇了摇头，不置可否，“我只盼着?有一天?能亲自手刃顾人屠，为民除害。以弥补我的过失。”他正发着?感慨，这时有一人端了茶进来，秦谅抬头一看，立即就有笑容挂在嘴角，“顾青，你也来了？”
　　岑杙一怔，脸色就有些不大自然?。顾青倒是没什么异常，微笑着?点?点?头，给他二人换上热茶。
　　“快坐，咱们好?久没见面了，正好?说说话。”
　　秦谅并没有认出?顾人屠就是顾山，因此待顾青跟往日没什么不同。顾青也不知道他们谈论的杀人狂魔就是自己的亲哥哥，淡然?得?坐到师兄弟二人对?面的椅子上。
　　“怎么样？你这个状元夫人当得?可还称心？阿诤最近有没有欺负你？”
　　岑杙忙道：“师哥你取笑我？”
　　“我可没取笑你，我是羡慕你呢？我怎么就找不着?这么一位便宜夫人？快而立了还是赤条条一个，寂寞啊。”
　　“什么快而立啊，你离三十还早哪！”
　　顾青却低头抿嘴一笑，用手语俏皮得?问：“大师哥莫非有意中人了？”
　　秦谅竟鲜见得?流露出?一丝赧然?。岑杙一看有情况，暗叹还是顾青观察得?仔细，立即追着?人询问是不是看上哪家姑娘了？
　　他只捧茶不语，但神情就跟顾青第一次见到他时的那个十五六岁的少年似的，害羞得?紧。岑杙戳戳他的脸故作惊讶道：“哎呀顾青，你瞧瞧师哥这皮肤，是不是比前年好?了许多，这有了心上人，果然?是不一样了哈，都知道拾掇自己了，这是用皂荚洗的脸吧，真是又白又干净！师嫂见了一定?喜欢。”
　　“去你的。”秦谅一巴掌拍掉她的爪子，脚跟却往后一缩，有些难为情得?搓着?膝盖，顾青在对?面捂着?嘴笑得?不可抑制。
　　三人好?像又回?到了当年一起在羊角山上生活的时光，不知不觉竟过去了大半天?。秦谅心情比来时好?了许多，看看天?色不早了便打算告辞离去。临行前他轻轻抱了顾青一下，在她耳边说了什么，顾青腮上竟然?微微一红，随后嘴角挂上释然?的微笑。
　　岑杙去院子里招呼小庄帮师哥牵马了，没有注意到两人在这短短的拥抱中，似乎达成了某种默契。一路心情很好?得?送秦谅出?门?。并且趁机试探：“师哥，你有没有想过，将来有一天?脱离敦王府？依我看，投靠在别人门?下终究不是长久之计。”
　　秦谅沉默半响，道：“我已是东宫叛臣，倘若再脱离敦王府，恐怕这世上就再没有我的立锥之地了。”
　　“世上又不单只有东宫和?敦王府，谁说脱离了他们就不能立足的。”
　　秦谅诧异得?看了她一眼：“我知道你是一番好?意，为我着?想，只是进门?容易出?门?难。如果不是到了万不得?已，我是不会背叛敦王的。”说完意味深长得?拍拍她的肩膀，“你和?顾青以后要好?好?的。”随即便转身跨马离去。
　　晚上，皇宫举行盛大的宴会来欢迎载誉归来的敦王李靖棹。在宴会上，皇帝李平泓一时高兴，当场宣布了对?李靖棹的封赏，包含卤簿仪仗、金银玉器等方方面面的赏赐，令敦王府一派众臣喜形于色，尤其是坐在御座下首的裴贵妃，头上的金步摇、金翅子几乎晃得?人眼前闪出?重影来。而东宫一派不知为何纷纷停了酒箸，神情严峻地望向?高台上仍然?在照旨宣读的典礼官。随后又不约而同地把目光投向?了位列群臣之首的李靖梣。皇太?女垂眸凝视自己案前的琉璃盏，神色淡然?，不喜不怒的样子，很像一尊流光溢彩的玉面雕像。一直到宣诏结束，也未曾流露出?任何不悦的神色，这让一直等着?看好?戏的裴贵妃失了很多乐趣，心里又嫉又妒，恨不得?跑过去抓烂她那张做梦都想要得?到的脸。
　　而坐在对?面的李靖棹则低头隐去目中的喜色，正要到御前谢恩，这时席位末尾一个红袍官突然?从座位上起身，大踏步得?走到中间来，双手置于眉前，先?屈膝向?御座之上的皇帝叩首，随后半跪着?直起身来，高声道：“皇上，敦王固然?有功，但封赏太?过，恐惹物?议。方才诏中所列卤簿，诸如曲柄九龙伞，双龙扇、双龙幡、销金龙纛、金钺等乃太?子储君所用仪仗，亲王历来只用曲柄五龙伞，以及红罗绣四季花伞，无双龙扇、双龙幡、销金龙纛等仪仗，此乃太?|祖当年钦定?礼制，以示储君与亲王尊卑有别。皇上用超出?礼制的仪仗厚赐敦王，非但会让储君与亲王之间的尊卑界限模糊，恐怕也会引起其他亲王的不平。还望皇上三思！”
　　此言一出?满殿顿时鸦雀无声。众人纷纷把目光投向?李靖棹，十五岁的敦王目前还不能做到彻底隐藏自己的情绪，此刻不由露出?一股隐忍的怒气出?来，配合裴贵妃眼中不加掩饰的恨意，金殿上诸人都被一种尴尬的气氛笼罩了。
　　御座之上的皇帝李平泓不动声色，锐利的眼珠微微斜向?左侧，扫了眼阶下无动于衷的长女，又滚回?来，目光漫不经心得?挑视着?下方，唇上被精心修剪过的胡须微微颤动，就有一股无形的威压降于众人头顶。
　　“下方进谏者何人？”
　　这时敦王一派中立即有人出?列指认：“启禀皇上，此人就是前日在朝堂上对?礼部?潘阁老大放厥词的御史赵辰。他刚被皇上驱出?朝堂，不知为何还会出?现在这里！”
　　底下众人纷纷头对?头得?议论起来。赵辰脸上浮现一片恼羞成怒的颜色，愤然?道：“皇上降旨，五品以上文武百官都可参加宫宴，臣尚是五品都察院御史，来参加宴会有何不可？”
　　“赵辰，你先?是在朝堂上公然?辱及内阁元老，又胆敢在此质疑圣上亲颁诏命，乃至搬出?太?|祖皇帝来逼迫皇上，简直是目无尊上，臣奏请皇上治赵辰大不敬之罪！”
　　“臣万不敢逼迫皇上，只是臣身为御史言官，有向?君主直言进谏的责任。连潘阁老当日都言，一码事归一码事，臣只是觉得?皇上封赏敦王太?过，提出?建议有何不可？”
　　“那你的意思是说，皇上赏罚不明，恐惹臣下尤其是你的物?议是吗？”
　　赵辰脸色憋得?涨红，就要出?声驳斥！突然?御座上传来“砰”得?一声，皇帝李平泓一掌击在案上，“够了！”阶下互相对?峙的二人立即匍匐跪倒。其他在座的大臣，包括皇太?女在内，也纷纷从座位上起身，就在案后朝天?子下拜，希望李平泓能平息雷霆之怒。
　　“父皇息怒，此事皆由儿臣所起，儿臣愿承担一切罪责，但求父皇不要气坏了身子，否则儿臣万死难辞其咎。”敦王目中似有水光，仰望着?御座之上的李平泓，一片真诚可怜的样子。
　　李平泓微有动容，放松了紧绷的面容，朝他伸出?手，“这事儿不怪你，你起身，到父皇身边来。”
　　李靖棹闻言用袖子擦了下眼角，红着?眼睛站起来，登上御阶，立在李平泓右侧。而此刻跪在御座下首的裴贵妃也小声啜泣起来，似有无尽的惶恐和?委屈，李平泓把她也叫上来，坐在自己御座左侧，柔声安慰：“这些年后宫大小事务全赖你扶持，真是辛苦你了。你给朕生了个好?儿子，这次立下大功，朕心中宽慰，本?欲厚赏你们母子，没料反让你们母子受了委屈，朕心中实在有愧。”
　　裴贵妃闻言一喜，含情带露目视着?李平泓：“皇上，你这样说就是折煞臣妾了，臣妾位列后妃之首，处理后宫大小事务是臣妾的本?分，岂敢称辛苦。何况，棹儿能有今日之功，全仰仗皇上洪福庇佑。能亲眼看着?他长大成人替皇上分忧，已经是臣妾最大的福分。”
　　“你们母子二人的心意朕都明白，放心，朕今日绝不会让你们再受委屈。”
　　御座上的一番“真情告白”，一字不落得?传入阶下众人耳中。跪在最前排的李靖梣，表情仍然?风平浪静，好?像一切都入不了她的心。
　　敦王一派众臣此刻多半怀揣着?获胜后的喜悦，志得?意满。而东宫臣僚们尽管心中替皇太?女暗暗抱屈，但似乎也从她那里感染了无动于衷的情绪，个个隐忍不发。
　　的确，在过分膨胀又一意孤行的君威面前，任何反抗都不过是螳臂当车、蚍蜉撼树罢了。


第63章 华凤门前
　　李靖樨在灵犀宫听说了?这件事，气得要命！急急忙忙赶来，正?碰上李靖梣因不?胜酒力向李平泓请辞。李平泓摆手示意她自便，目光并不?从场中歌舞中偏转过来。裴贵妃娇弱无骨得依偎在他身侧，用袖掩了?掩嘴继续讨皇帝欢心。而立在御座右侧的敦王微微朝李靖梣那边看了?眼，脸上带着胜利的快慰。低头在李平泓耳边道：“父皇，儿臣想下去向各位大臣敬酒。”李平泓立即点头应允：“去吧，今晚你?是主角，是该好好敬酒。”
　　李靖樨几乎立即就要冲进去，却被侍女留风拼了?命地拦住，“公主，您不?要冲动，想想殿下，她已?经够委屈了?，您不?能再让殿下为您担心呀！”
　　她蓦地一怔，停止了?挣扎，看着李靖梣略显疲态的身影从侧门离开?，眼眶慢慢红了?。与?此同时，志得意满的敦王正?从御阶上昂首挺胸得走下来，同在座群臣推杯换盏。君恩殿里?一派欢闹喜庆，一场高|潮不?断的飞天神舞惹得满殿君臣叠声叫好。她咬牙恨恨得看着他们，转身拂袖离去。
　　夜里?有些凉，李靖梣从殿里?出来的时候，抬头望向这重重宫阙之上的皎洁圆盘，恍惚觉得人心的凉薄也不?过如此。云栽将胳膊上的一件红色斗篷展开?，轻轻得披在她的肩上，忍着鼻酸把锦带系紧。李靖梣脸色一如往常的平淡，临行前犹记得叮嘱：“这件事先不?要让黛鲸知道，免得她一时冲动跑到宴席上闹事，闯出祸来。”云栽用力地点了?点头。
　　李靖梣无奈地叹了?口气，下意识得裹紧斗篷，抬头看向圆月，不?知为何，心底突然不?可遏制地思念起那个人来。
　　李靖樨站在朦胧的夜色中，双眼红红得看着她们慢慢消失在宫道尽头，咬着唇，始终没?有上前一步。
　　“留风，我是不?是经常给姐姐惹麻烦？”她忽然喃喃着说。
　　“公主……”留风担忧得看着她。
　　“放心，从今以后再也不?会了?。”她紧紧握着拳头，红着鼻头坚定道。
　　云种的马车早在华凤门前等候，但他并没?有像往常一样，第一时间注意到李靖梣的到来。目光直直盯着那具趴在华凤门前不?知是死是活的躯体。
　　方?才数名手执木棍的宫人将其拖行到这里?，一人宣读圣旨，四名宫人便轮流对其施行廷杖，整整打了?六十下。才将人抛下，扬长而去。
　　不?少在此等候的车夫纷纷翘首以观，两刻钟过去了?，竟无一人上前认领。云种怕给李靖梣招惹祸端，也不?敢轻举妄动。
　　李靖梣从宫里?走出来，一眼就瞧见了?华凤门外?这副凄惨吓人的光景。她略一顿足，便朝那一动不?动的躯体走了?过去。
　　“是赵大人。”云栽小声轻呼着，心中惊惧万分，“他不?会死了?吧？”
　　一叠飞快的脚步声由远及近，是云种迎了?上来，“殿下！”
　　李靖梣“嗯”了?一声算做回应，低头看了?地上人一眼，听见他气若游丝之际，仍咬牙嗫嚅着：“臣……不?服！臣不?服……”立即吩咐：“去问一下御史赵辰的马车在哪儿？”
　　“喏。”云种收到指示立即奔到道路两旁询问：“谁见到御史赵辰家的马车了?？御史赵辰家的车夫在哪儿？”
　　众家的车夫都一脸茫然，互相探看。忽然有一人扬声道：“赵大人好像是走着过来的，没?有乘车。”立即有人附和?：“我也看见了?，他好像是一个人来的。”
　　云种将情况回禀给李靖梣，觉得事情有些棘手：“殿下，该怎么办？放他在这里?可能会死。要不?我去通知他家里?领人？”
　　李靖梣略一思忖，“回去叫人来不?及了?，把我的马车牵过来。”
　　“殿下！”暮家兄妹一起叫了?出来，互相看了?看彼此，云种先说：“殿下可要三思，这赵御史是被皇上杖责，您如果施以援手，一旦被皇上得知，恐对自己不?利。”
　　云栽也小声道：“是啊，殿下，您刚在殿上否认了?和?赵大人有关系，这样做不?是更加授人以柄？”
　　李靖梣叹了?口气：“即便我不?救，也洗不?脱今晚嫌疑了?。何况我若不?救，就没?人敢救他了?。皇上只说要杖他，没?说要杀他，倘若因无人认领，意外?丧命在华凤门前，于皇上威名是不?小的损失。抬人上车吧。”
　　云栽心里?叹了?口气，都到了?这个节骨眼，殿下还是一心考虑皇上。如果皇上对殿下尚有一丝顾惜，又何至于在殿上不?问青红皂白，就将殿下视为赵辰背后的主使？
　　“可是……”云种似乎还想劝，这时，一个操着西北口音满脸络腮胡的汉子?忽然走了?过来，“让俺来吧，俺家老爷一时半会还出不?来，俺可以先送赵御史回去，再返回来。”
　　三人皆吃了?一惊，尤其是李靖梣，没?想到在人人避嫌都来不?及的关口，还有人肯冒险掺和?这件费力不?讨好的事，心中一热：“敢问尊驾是？”
　　“哦，俺家大人和?赵大人有故交，一定不?愿看见赵大人这样。你?们就放心交给俺吧，俺保证把赵大人安全送到家。”
　　“那就有劳了?！”李靖梣心中感激。
　　“放心，有我呢！”
　　一道有别于方?才粗狂豪放的干净声线从那人浓密的大胡子?里?传了?出来，李靖梣一愣，不?可思议得抬头打量着她，心内百转千回。
　　“你?，可以吗？”为了?验证方?才不?是幻听，她尽力压低声调，问了?一个明显多余的问题。
　　“当然，一万个可以。”那人相当潇洒得抹了?把脸上的络腮胡，狡黠地冲她眨眨眼。随后蹲下|身把地上的人架起来，双手拽着背在身上，往停在阴影处的自家马车拖去。边拖边粗着嗓子?大声吆喝：“哪位弟兄来搭把手来，要死人了?都，来，帮我抬车上，放心出了?事不?找你?，谁找你?谁是乌龟王八孙子?！”
　　李靖梣心中没?来由地涌起一股热潮。在这样思念成疾的夜晚，这样被动惊险的时刻，惊悉她一直都在身边，就好像明月入怀，真真切切感受到了?它的温暖。
　　暮家兄妹瞧着她在人群中夸张的动作和?言语，心中各自涌上万千滋味。尤其是云栽，眼睛红了?一圈又一圈。直到马车慢慢走远消失在巷子?里?，她才轻轻扯扯李靖梣的袖子?，喑哑道：“殿下，外?面?冷，咱们回宫吧！”李靖梣回过神，“嗯”了?一声，又朝那边看了?一眼，方?登上云种牵来的马车，往东宫驶去。
　　小庄和?顾青在夜市上买了?无数花灯，装了?满满一大车，兴高采烈地回到酒楼，发现雅阁里?只有老陈在，岑杙不?知道去哪儿了?。老陈说她半个时辰前就出去了?，让他们回来后在这稍等或者直接回去也行。三人决定在这坐着等她，顺便听一下楼下的小曲，小庄兴奋道：“没?想到这建康城的夜市这么热闹，跟白天似的人挤人，小园要是来了?，不?知道得有多开?心，她最爱热闹了?。”顾青也笑，用手比划着：“其实康阳的夜市也很热闹，但和?建康一比就显得格局小了?，我还从来没?见过这么多人晚上不?睡觉一起出来玩呢？”老陈笑道：“这还只是寻常的夜市，只东街和?西街这儿热闹，等到除夕、上元、中秋、冬至那几天，建康城的南北东西两条主街灯火会排成两条长龙，一直燃烧到天亮，大街小巷每家每户门前都会悬挂灯笼，在栖霞山上一看，就跟着了?火似的，甭提多壮观了?。”“真的？”小庄和?顾青俱都流露出一脸向往。
　　三人正?聊得热闹呢，阁门从外?面?被推开?了?。岑杙笑容满面?的走了?进来，“笑什么呢？这么开?心？花灯都买完了?吗？”
　　“买完了?，可以把整条街都照亮呢。”小庄毫不?夸张的说。
　　“好，那咱们赶快回去挂上吧！”三人并没?有问她去了?哪里?，尽管顾青一进马车就闻到了?那股陌生的血腥味儿。但是岑杙不?说，她便也不?问。
　　四人乘着两辆马车满载而归。就在宅子?外?面?挂起灯笼来，一直延伸到三个胡同外?的西大街，岑杙手中还捏着一小半燃烧的蜡烛引子?，对顾青笑道：“好了?，这下子?你?要是晚上出诊，就不?会看不?清路了?。怎么样，我这主意好不?好？”顾青微微一笑，用力点了?点头。小庄美滋滋地提了?两盏灯笼过来：“大人，你?看，街上全都挂满了?，灯笼还剩下半车呢，剩下的该怎么办？”
　　“还剩这么多？嗯，这样吧，没?挂完的咱都挂宅子?里?，这样亮堂堂的也好看。”
　　“好唻！”小庄收到指示兴冲冲地跑前头去了?。岑杙和?顾青互相看一眼，无奈地笑了?笑，并肩往回走。而在旁边的小胡同里?，两个人静静地看着她们的身影消失在转角，留下一路红扑扑的灯笼，在黑夜中热烈地闪烁。她的心底忽然像被烫了?个洞似的，原本?只想看一眼的，现在怎么都不?肯走了?。
　　岑府里?，老陈、小庄、顾青挂花灯都有些累了?，还剩下一小半没?有挂完。岑杙叫他们先回去休息，白天挂也是一样的。三人均点头返回了?房间，老陈搬走了?□□，免得黑灯瞎火的绊倒什么人。岑杙丝毫没?有睡意，就继续留在院子?里?挂灯笼。看着纱罩上的花鸟鱼虫被光点亮就像活了?一样，她的嘴角挂上微微的笑意。
　　“咚咚咚！”门外?传来几声极轻的敲门声，岑杙纳闷这么晚了?还会有谁来？老陈已?经睡下了?，她只好提着灯笼自己去开?门。隔着门先问：“是谁？”
　　门外?沉寂了?两秒，响起一个令她魂牵梦绕的声音：“是我。”
　　岑杙不?可思议地瞪大眼睛，急忙取下门栓，打开?右边那扇门。两个裹着黑色斗篷的人从门外?走了?进来，前面?那人掀开?了?篷帽，露出那张让她魂牵梦绕的脸。
　　岑杙愣住了?，呆呆看着眼前人，感觉像是在做梦。
　　随后进来的云种警惕地察看了?下四周，把门重新?关好，落上门栓。然后走到她跟前：“这宅子?后门在哪儿？”岑杙木讷地给他指了?个方?向，云种立即顺着她的方?向前去寻找。
　　剩下两个人还站在门庭处面?对面?地发呆。
　　李靖梣扫了?眼满院子?的花灯，心里?突然被一股又酸又涩的情绪填满。落在岑杙眼中就是一种从未见过的高深莫测的神态，心里?不?免有些惴惴。
　　“耽搁你?们睡觉了?吗？”她故作客气地问，言辞中用得是“你?们”，而非单站在她面?前的“你?”。岑杙将她的用词遣句逐字分析，结合她隐露嘲讽的微表情，得出一个无论回答“是”还是“否”都很危险的结论。倘若回答“是”，那结果估计是调头就走，倘若回答“否”，那潜台词就是“不?耽搁我们睡觉”，岂不?是承认“我们在一起睡觉”，结果还是会调头就走。
　　岑杙想了?想，谨慎回答：“你?来的时候可曾看见门前左边有棵树？”
　　李靖梣眉头一皱，脑海中顿时浮现出门口那棵被彩灯蚁附的丑陋花树形象，虽然鄙视它又俗气又碍眼，心里?还是被那热烈的气氛扎了?一下，冷笑道：“如此花树，想看不?见都难。”
　　“看见就好。”岑杙捕捉到她那决不?轻易外?泄的鄙夷情绪，忍着笑，悄悄地上前一步，又问：“那你?可看见门上的匾了?吗？”
　　“上面?写的什么？”
　　李靖梣看到她嬉皮笑脸的神情，莫名觉得十分碍眼。
　　“是岑府。”岑杙替她回答了?。
　　“树为木。一个木，再加个岑是什么字？”
　　李靖梣眼皮跳了?一下，没?来由一阵心悸。但仍闷闷地扭头不?去看她。
　　“是梣。这里?是梣府，你?回自己家来，还需要问耽不?耽搁别人睡觉吗？别吃莫名其妙的干醋了?，好不?好？”


第64章 绯鲤勿动
　　李靖梣瞥了眼她递过来的灯笼，扭头看着别处，默默不语。
　　岑杙笑了笑，把挑杆塞到她的手心?里，牵了另一只手，“走了，我?还有几个没挂完，陪我?一起挂上，嗯？”
　　牵她来到院子里，把最后几盏花灯挂到树梢上，那星星点点的光透过朦胧的纱罩流泻下来，瞬间?点亮了她们所处的一方渺小天地。两?人就站在这棵大伞似的灯树下，十指相扣。
　　岑杙单手顺下杆子，将其倚在树杈边上，回头笑道：“正好是一圈，你?看这样像不像一个大型的走马灯？”
　　李靖梣仍出?神地仰望花灯，褪去了金玉浮华的脸上，水落石出?般透出?一股淡雅纯净，闻言点了点头。
　　“是不是很喜欢？”岑杙摇了摇她的手。
　　“嗯。”
　　“那我?以后每晚都帮你?点亮它，好不好？”
　　李靖梣回过头来，见她黑白分明的眼珠像琉璃似的，流转着令人心?悸的熠熠华光，心?里的弦微微颤动。也不说话，就那样静静地看着她。
　　岑杙瞧她嘴巴抿来抿去的样子，迟迟不开口，微笑着朝她挤挤眼，“你?现在是不是想说，好，我?很感动，我?很想你?。”
　　李靖梣微微红了脸，私下捏她的手，反驳，“才不是。”
　　岑杙不管，她可是想念得很。把人拢在怀里，耳鬓厮磨好好地温存。
　　李靖梣脑袋枕在她的肩膀上，感觉很很安心?：“你?在华凤门前等了很久吗？”
　　“不久，也就半个时辰。”岑杙亲了她的额头一下，得意道：“没办法，在京城想见你?一面好难。我?想了老久才想出?这个好办法，竟然谁都没看出?来。可惜不能常用。不然我?就可以天天拉着俺家的‘空气老爷’到宫门口滥竽充数了。”
　　李靖梣嗔了她一眼，“你?还好意思说，没见过滥竽充数还敢强出?头的？你?可知宫门口有多少侍卫眼线？还敢任意胡来！”
　　其实?不怪她苛责，虽然岑杙当时替她解了围，但她事后回想起来难免觉得惊心?，若是她一着不慎被人发现，后果甚至比自己亲自送人还要?糟糕。
　　“我?不是想帮你?嘛！”岑杙讨好地蹭蹭她的脸，终于惹得那人无可奈何的笑，揪着她的耳朵发泄不满。岑杙知道她是担心?自己，任她发泄。
　　“对了，我?忘了告诉你?，我?已?经把赵辰送到医馆了。”
　　李靖梣“嗯”了声：“他的伤势如何？”
　　“放心?，幸好送得及时，命总算是保住了。”岑杙觉得冷了，牵着她一边往自己的主楼走，一边细细讲来：“不过他受的伤不轻，身上的肉都烂了，大夫说必须全都刮去，没有个小半年下不来床。”
　　“对了，他为什么被廷杖啊？”
　　岑杙着实?很好奇，“按说这赵辰身为御史言官，就算朝堂上说错了话，也不至于被庭仗。我?朝可从未有屈打言官之先?例。”
　　李靖梣深深看了她一眼。随她走到长路尽头，上了三?层台阶，岑杙推开中间?的两?扇房门：“若真如宫人口中所言犯了大不敬之罪。又岂是廷杖这么简单？听他被打的时候一只叫嚷臣不服，我?猜他忤逆圣上是真，但未必理屈。”
　　李靖梣无奈地叹了口气：“你?说的全都不错。”
　　岑杙担忧起来：“莫非和你?有关？”
　　李靖梣点了点头。
　　云种按照岑杙的指示去寻后门，足足摸索了两?刻钟才回来，差点被宅子里的曲路回廊假山顽石绕晕，暗忖这宅子布局就跟迷魂阵似的，该挂灯笼的地方不挂，不该挂的时候挂一堆，摆明了要?把人往死路上引。他有些后悔事先?没问清楚后门到底怎么走，白白在院子里绕了这么长时间?，这姓岑的事先?也不讲明，就这样瞎指一通，怕别是故意的，存心?想把他支引开。
　　好不容易回到前院，他抹了把脸上的汗，回头又瞅瞅那纷乱的后园，心?道他怎么就没想过要?在东宫也置上这样一座迷阵，这样就算晚上有贼人闯进来，估计也会晕死在里头，防贼效果极佳。
　　往前门瞅瞅，见岑杙、李靖梣已?经不在院中，而主楼里又亮着灯火，估计两?人已?经进了屋，他见天色不早了，过了三?更内外城就要?宵禁，就想提醒李靖梣该走了。敲了敲门，里面没人应，他试探着一推，门自然开了。跨进门来，见厅中灯火辉煌，李靖梣、岑杙二人并不在厅内，而铺了青花地毯的地面上，散落着李靖梣的斗篷、长裙、衣带等外衫，一直延伸到内室的通道里。他握剑的手一紧，不敢再往里深看，匆忙间?退出?了屋子，把房门合紧，下了阶梯，抱剑坐在回廊上独自看着屋顶上的圆月出?神。
　　内室中，红烛滴蜡，窗影西斜。岑杙轻轻抚着怀中人的背，静静地享受这片刻的静谧。李靖梣侧偎在她怀里，湿漉漉的睫毛轻轻颤抖着，眼角还挂着两?条动情时流下的泪痕，一直延伸到鬓里。岑杙拿手背给她擦干，感觉后背和空气乍一接触有些冰凉，就把薄被往上拎了拎，一直盖到她的后颈。胳膊缩进来，寻到她搁在胸前微微蜷握的手，从指缝间?穿过，十指紧扣。
　　“你?心?里是不是很难过？皇上这般抬举敦王，打压东宫？”
　　过了好一会儿，才听见那人回应，“他是我?父亲，也是别人的父亲。我?现在的一切都是他给的，自然，他也可以拿回去给别人。”
　　“那你?难过吗？”
　　李靖梣：“无所谓难不难过。只有答不答应。”
　　岑杙瞧她志在必得的样子，“嗤”得一笑，担忧消了大半。
　　宠溺地刮刮她的鼻子，“今晚还走吗？”
　　“嗯。”
　　岑杙虽然有点失望，但也明白想让她留下来困难重重。
　　眼睛滑到她的锁骨处，瞄到那枚绯红色的鲤鱼玉坠，方才吻她的时候就留意过的，有勾起的小手指那般大，鲤鱼的尾巴高?高?跃起，似乎在往高?处跳跃。她的心?中不由一动，“我?好像是第一次见你?戴这条玉坠，一条绯红色的小鲤鱼，有什么特殊来历吗？”
　　李靖梣闭眼摸到那枚鲤鱼坠，喃喃道：“这是我?母后送给我?的，我?们兄妹三?人每人都有一块。”
　　“哦，”岑杙若有所思，“那怎么平时不见你?戴啊？”
　　“我?只在临近她生辰日?戴。其余时候都锁在柜子里。”
　　“怕丢了？”
　　“嗯。”
　　岑杙就知道是这样，一件东西不管多珍贵，习以为常后，都有丢失的可能性。以李靖梣这般严谨的性子，既然如此看中这只鲤鱼坠，肯定?是想个万无一失的法子保存的。
　　“我?猜，你?母后一定?是个十分温婉细致的女子，所以才能□□出?你?这般细致的女子。”
　　李靖梣不会听不出?来，她说自己细致的时候，故意少了母亲前头的“温婉”二字，这是变着法地说自己不温柔了。
　　有点咬牙切齿：“你?是不是觉得我?对你?实?在太好了？”
　　岑杙表情无辜：“哪有？”
　　“哪有？”李靖梣越想越气，也不单是为这个，就是想起来要?一并算总账。
　　这厮竟然从前厅里就开始对她动手动脚，还没进内室呢，衣服就先?剥干净了，以前从来没见她这么迫不及待过。四年来别的本事没长，这块儿技艺倒是精进不少，很让人怀疑。
　　岑杙见她脸色不善，下意识地往后缩。结果还是被一口咬住。等脖子里被咬得青一块紫一块，她才明白自己肯定?是哪里得罪她了。连连告饶，“别，别咬了，姑奶奶，我?明天还得出?门呢？”
　　“你?不是停职了吗？出?什么门？”
　　岑杙刚想说明天要?陪顾青去看看几家租铺，看合适了就定?下来给她当医馆。但考虑到眼前的处境，说出?来恐怕凶多吉少，只好说：“没有，不出?门。”
　　李靖梣瞧她眼珠子滴溜溜乱转，满脸的心?虚，一看就是在说谎，心?中登时有了自己的一番计较。岑杙有意岔开话题，忽然道：
　　“问你?个问题哦，你?——是不是叫绯鲤？”
　　李靖梣突然抬起头来，一下子撞到了岑杙的下巴，疼得她咝了一声。
　　“你?怎么知道？”
　　岑杙见这招反守为攻奏效，揉着下巴得意道：“我?猜的啊！”
　　“怎么猜的？”
　　“很好猜啊，你?哥哥是玉鲲太子，你?妹妹叫黛鲸，都是鱼儿，你?不用说，肯定?也是一条小鲤鱼啊！”她指着她脖子里的那枚鲤鱼玉坠笑道：“什么颜色的小鲤鱼呢？我?猜和这玉坠颜色一样，是绯色。就试探地问了一下，呀，还真是！你?真叫‘非礼’啊？”
　　李靖梣见她嘴巴里憋着笑，知道她肯定?是想到了那两?个字，气哼哼地去捏她的嘴，强调：“不是‘非礼’，是‘非离’！”
　　“咦？鲤鱼的鲤怎么会读离呢？你?欺负我?没学过这个鲤字吗？”岑杙好不容易挣开，翘着嘴角争辩。
　　皇太女语重心?长道：“我?母后说了，读我?名字的时候就是要?念平声，当年翰林院也同意了，就是还没下旨而已?！”
　　岑杙瞧她痛心?疾首的样子，快憋不住了，“哦，还没下旨啊？还要?下旨啊？你?们皇家都这样霸道么，就因为你?一个人，要?给全天下鲤鱼改名字，好过分的。”
　　“你?管我?呢！你?再敢读鲤，我?就……我?就……敲你?！
　　“诶，绯鲤勿动！”
　　“你?！你?再说！”
　　“绯鲤勿言！绯鲤勿听！绯鲤勿视！”
　　岑杙这下是彻底把这头小鲤鱼惹毛了，“你?找打！”揪着她一顿好打，差点笑死在床上。
　　好不容易把这头发飙的小鲤鱼制住，岑杙笑得眼泪都要?出?来了。李靖梣感觉到她的肩膀还在抖，一气之下狠狠拧了她的腰一把，岑杙疼得“嗷呜”一声，腰一挺，直接从床上滚了下来，顺便?把被子也给卷走了。李靖梣身子暴露在外，连忙挡住要?害部位，冲她怒目圆睁：“你?，你?把被子拿来！”
　　岑杙原本也是无心?之举，此刻见她蜷着修长的腿坐在床上，环臂捂着胸口像只炸毛的小刺猬，突然觉得她又好笑又可爱，裹着被子就在床前继续笑。
　　李靖梣气急，单手去拿枕头丢她，被她一闪躲开。她还想在床上找其它东西扔她，摸索时突然在床单上看到一摊可疑的水迹，在烛光的掩映中，格外引人瞩目。聪明如她不会不明白那是什么，顿时一股热血直冲头顶，真的变成“绯鲤”了。在岑杙同样诧异的目光盯过来时，有点此地无银三?百两?地膝行上前，试图用身体去挡。可是这样一来其它地方就遮不住了，手忙脚乱中，又是一阵红霞乱飞。岑杙快被她抢了冬瓜丢了西瓜的行为笑死了，出?于好心?就把枕头捡起来重新丢给了她，“喏，还给你?，小绯鲤，下次别这么着急扔过来了。”
　　李靖梣恼羞成怒，索性破罐子破摔，从床上爬下来就来抓她。岑杙一壁大喊“非礼了，非礼了！”一壁敏捷地躲闪，咯咯的笑声充盈了整间?屋子。
　　李靖梣怕自己被看光，追到一处就吹灭一处蜡烛，谁知那人却反笑道：“哟，看不出?来，你?还挺聪明的嘛！知道非礼人的时候要?灭灯！”
　　李靖梣气得胸口都鼓起来了，“你?，你?不要?让我?逮到你?！”
　　“你?下旨啊，你?下旨我?就让你?逮到我?。”
　　很快，所有蜡烛都被她吹灭了，屋子里顿时漆黑一片，什么都看不到了。岑杙笑够了，怕她磕着碰着，主动停下来让她抓住，“好了，好了，不跑了，我?不笑你?就是了。哎哟，别打！别打！可累死我?了！让我?歇一会儿！”她抚着额头，觉得有些头晕，忙去找椅子坐下。
　　“你?先?把被子还给我?！”
　　“拿去吧，拿去吧！”
　　岑杙赶紧把被子给她，让这只炸毛的小刺猬缓口气。只是自己身子冷不丁暴露在外，忍不住打了个响亮喷嚏，
　　“阿嚏！”
　　对面的黑影沉默了两?秒，又沉默了两?秒，有点不情愿地说：“过来。”
　　岑杙楞了一下，以为她要?惩罚自己，小心?翼翼道：“做什么？”
　　“叫你?过来就过来，废什么话！”
　　“哦！”岑杙摸黑走到她面前，感觉到两?条手臂环上了她的肩头，被子便?像大鸟羽翼似的在背后合紧，将她包裹进来。她心?中一动，赶紧顺势把人抱在怀里，由衷叹道：“哎呀，好暖和呀！绯鲤？我?以后就叫你?绯鲤好不好？非离的离？”
　　“哼！随你?的便?。”
　　“好唻！绯鲤，为什么我?刚才裹着被子，反倒还没有你?身上热呢？”
　　李靖梣脸颊滚烫，不客气道：“再多嘴，你?就出?去。”
　　“哦。”
　　*
　　作者有话要说：
　　章节被锁重新修改不影响剧情


第65章 稳定人心
　　玩闹了这一阵，二人都有些|累|了，遂摸|黑到旁边的贵妃椅上坐|下来。并排坐被子有点不太够，岑杙让她坐|到自己腿|上|来，李靖梣担心她会故意使|坏，不肯坐。
　　岑杙笑了笑，自己起身坐|到她腿|上来，两只手撑着被子，很自然地圈住她的脖子，把被子往她后|边|塞了塞，直到全都捂住一丝缝隙不留才放心。
　　李靖梣被挤|在靠|背之?间，感觉身|体被温暖包裹，怕她跌下来手下意识地圈在两|边，给她做支撑。
　　“啊，好暖和呀！”岑大人布置好这个安乐窝，便享|受似的偎进|来，发出满|足的叹|息。
　　李靖梣笑|了，很久没有被人这样完全信赖的感觉，这种如此美|好，好到想永远偎着她入|梦。
　　岑杙枕在她的肩上，额头轻|触|她的腮颊，“你现在是不是很想你的母亲？”
　　李靖梣愣了愣，下意识地点了头，“嗯。”
　　岑杙笑了，“那下次梦见她的时候，你就跟她说，有一个叫岑杙的，她非常非常非常感激你，生了一个这么好的女儿，让她有幸遇见。等将?来有机会，她要带着你女儿去那边请你喝酒。上好的女儿红。当然，前提是你老人家得先替她保佑你女儿平安一百年。”
　　李靖梣嗤得笑了，把她扣紧，心里被无垠的感动填满，“才不要说。”
　　岑杙不忿了，脑袋竖起来，“为什么啊？为什么不说，难道我让你丢脸吗？”
　　李靖梣笑着咬她的唇，“我母亲……不喜欢酒鬼。”
　　就在这时，窗外忽然响起了一阵“梆！梆!梆!”的木头敲击声，打更者的唱喝在巷子里游荡，提醒着她已经到了该离开的时候。
　　岑杙拉长了脸，暗恼真煞风景。李靖梣安抚似的拍拍她的背。岑杙知道事不可违，狠下心吻了吻她的眼睛：“你等着，我去拿衣服来。”
　　“嗯。”李靖梣怀里一下子空了，倒是怔了怔，有些失落地抿了抿唇。
　　岑杙从她身上下来，凭着记忆摸黑到床头几上，找到一枚火折子吹着。就近点燃床头灯，先去柜子里翻找里衣。给李靖梣一套，自己一套，穿好。然后打开内室的门，鬼鬼祟祟地往通道里捡衣服。一边捡一边回忆是什么时候丢在这儿的，一直捡到前厅来，看到地毯上那凌乱的外衫，所有零散的记忆好像全都找到了线头，串联到了一起，想想还真是……有损她知书达理的君子形象。
　　李靖梣穿衣时见她又露出了那副心虚的表情，皱了皱眉，有点不大高兴了：“想什么呢？”
　　岑杙在想有什么办法可以帮她稍微挽回一些形象，但是瞄到李靖梣脖子里的那数点红梅，心想还是算了，别此地无银三百两了。于是移目别处：“没想什么。”
　　李靖梣很不喜欢她心不在焉的样子，古怪地瞥了她一眼，“我走了，你……应该很快就会官复原职。这段时间就在家修身养性，好自为之?！”
　　岑杙眨了眨眼睛，好像从她那“修身养性”里听出了一丝讽刺的意味。有点摸不着头脑。送她出了前厅，一打开门，就见云种正在院子里来回踱步，拳头时不时砸一下巴掌，满脸焦急。见李靖梣出来，连忙上前拜见：“殿下！时辰快到了！”
　　“嗯。”李靖梣就要从后门离开，临行前又看了眼前院那棵花枝招展的灯树，步子不由自主地停了下来。岑杙观察她的神情，试探着问：“想要灯？”
　　她点了点头。岑杙连忙跑过去，拿起竹竿给她挑下来一盏小巧玲珑的兰花灯，快步提到她面前，“给，还要别的吗？”李靖梣小心地接过，心满意足地拎在手里，摇了摇头。一直到了后门才把灯里的蜡烛吹灭，以免引人注目。岑杙见她一个手指头勾在外面提灯的可爱样子，心都要化了。
　　“车马停在北面那条小巷子里，我们要尽快赶回夜市换车，赶在宵禁人流消散前回宫，岑大人留步吧！”
　　岑杙鼻子一酸，恋恋不舍地看着二人的背影远去，如月落似的消失在了遥远的寂夜中。她叹了口气，有点失落地从路口往回走。
　　次日一大早，敦王获赐太子仪仗，风风光光打着去上朝的消息就传遍了大街小巷。就连街上的老百姓都在议论，敦王这次立了大功，可能会被立为太子了。
　　“我就说么，皇上现成有儿子，怎么会把皇位传给闺女，看来，那皇太女被废是早晚的事了。”
　　“欸？我听说那皇太女储君当得挺好的，人又是皇帝的嫡长女，身份可比那庶出的敦王尊贵多了，被废是不是有点可惜了？”
　　“可惜什么？她再尊贵也只是个女人，女人就应该回家生孩子去，当朝理政是爷们家的事儿，她们哪懂那些东西。”
　　“哟，她们不懂，你一个卖红薯的就懂了？”
　　岑杙陪顾青连续逛了六七家租铺，终于在西街往南纵深的一条巷子里租了一家连着内院的铺子，做她日后行医的医馆。看着街道两旁嘲哳的人群，她蹙了蹙眉问：“这里会不会太吵？”顾青摇了摇头，手语道：“这里离夜市近，夜里一直有灯，出入很方便，如果?人在半夜生病，就能顺着灯找来，不至于迷路。”岑杙叹道：“你呀就是老为旁人着想，也不多?考虑下自己。好吧，既然你喜欢那就这家了。待会让老陈过来看看怎么安排改造合适。你饿了吗？咱们先到前面的酒楼吃点东西去。”
　　两人进?了酒楼，在二楼要了一个靠窗的位置，刚坐下没多久。就听邻桌几个人在热火朝天的讨论，“哎，你们看见了吗？刚才有两个小贩在西街打架被抓了。”
　　“咦？为什么打架？”
　　“还不是因为早上那事儿，争论来争论去的，就打起来了。”
　　“唉，你说这些人是闲得慌吧，皇帝老儿把皇位传给谁，也是他们能谈论的，真是咸吃萝卜淡操心！活该了吧！”
　　“可不是么，传给谁咱老百姓的日子还不照样过啊？”
　　“欸，这可不一定，我听人说这皇太女是个爱折腾的主，年年喜欢往京外跑，基本上她去到的地方，郡里县里的官商都得呼哧啦啦倒一大片。大家都提心吊胆过日子，将?来若是她继了位，还不知道要怎么折腾呢！”
　　“嘁，没做亏心事干嘛要提心吊胆？我倒是听说这皇太女是一位为民做主的好殿下。我有个亲戚家就住在浊河边上，有一次河里发大水，淹了村里不少田，他和几个乡绅去县里禀报县太爷，结果?县太爷不管，说浊河哪年不发几次水？又没有淹死人，让他们自己看着办。没办法，乡亲们还得指望那点田吃饭呢，只好自己组织村里人去堵缺口。结果?你猜怎么着？”
　　“一群人刚到河沿上，就看见那皇太女正站在河坝上指挥官兵堵缺口。一天一夜，愣是没合眼，那脚扎在泥地里都泡烂了。结果?那县太爷第二天早上才到，听说刚在哪个窑子里睡了一宿儿，来的时候连唇印子都没擦干净。”
　　几人的议论迅速引来了周围许多?人的倾听，纷纷伸着脖子询问：“后来呢？那县太爷怎么样了？”
　　“还能怎么样，当然是被处决了！那县太爷本来就是个贪官，平日贪赃枉法、鱼肉百姓，罪行罄竹难书！行刑前，皇太女叫他用浊河水把自己洗干净，还说如果?他洗干净就饶他一命。嘿，那浊河刚发了大水，河里都是淤泥浑浊不堪，能洗干净才怪，结果?这县太爷为了求生，拼命地往自己身上舀水，不断地舀啊泼啊，越泼越脏。最后一个猛子扎进了浊河里，出来时人已经是漂着的了。”
　　众人一阵唏嘘，“这可真是实打实的跳进黄河也洗不清了！”
　　“我说是活该才对，死到临头了才想到把自己洗干净，早干嘛去了！”
　　众人都表示赞同。
　　岑杙一早上就被那些似真似假的言论轰炸，直到现在才觉出一丝舒心的味道，这几年李靖梣巡河在外，避开了皇帝在朝中集权的布局，以致现在皇帝能够轻而易举地分权给敦王。乍一看东宫是处于相对不利的局面，但其实能够避开皇帝的锋芒韬光养晦是一个非常聪明的做法。从前几年皇帝对萧王的残酷打击就能看出，他们这位君王在集权的过程中是不会对任何人手下留情的，如果?东宫和皇帝硬碰硬，下场只会比萧王更惨。所以说储君是天底下最难为的差事，既要避过皇帝的锋芒，还要谋求为百姓做些真正意义上的实事，李靖梣这份苦心经营连岑杙都不得不叹服，只是不知道他们的皇帝陛下领不领情呢。看他提拔敦王的手段，显然是在有意在打压东宫的势力，如果?只是打压一下没别的意图也就算了，但如果?是意在动摇根基，连她都不得不替李靖梣抱屈。
　　东宫。幕僚们散朝后都汇聚前厅，等候皇太女召见，尽管气氛格外凝重，仍有三三两两的议论声传出。
　　“真是岂有此理，九龙伞一柄和三柄有什么区别？减掉两柄就不算僭越了吗？礼部那些人都是吃干饭的吗？竟然没一个人站出来反对。”
　　“嘘——你小声点，礼部尚书潘遂庸十年前就反对立殿下为储，现在你指望他站出来替殿下说话，那还不如指望猫哭耗子呢！”
　　“你们说皇上究竟是什么意思？十年前，他可是力排众议立殿下为储，如今却又如此提拔敦王，实在叫人看不懂！”
　　“你也说是十年前了。十年前，先太子亡故，皇上病危，严太师一党隐隐有扶植萧王继位之?势，如果?不立殿下，那等于把江山拱手让人。如今萧王一死，你再瞧瞧皇上对东宫的态度。”
　　“欸？你还别说，好像皇上冷淡东宫就是从六年前肃清萧王一党后开始的，只是从来没到今天这种程度。你说皇上如今抬举敦王，是不是真的要……？”
　　“咳！殿下到——”在东宫侍卫长暮云种的提醒中，李靖梣一身锦衣华服走到了前厅中，幕僚纷纷站起来朝她躬身行礼，她神情严肃地独坐正位，把袖子摆好，示意诸位免礼。随后开门见山道：“近日，京中流言甚多?，相信各位都有所耳闻。”
　　厅中一片静默。
　　“今日，本宫就捡最要紧的长话短说，在座各位不少是从清和十五年就跟随本宫的能臣干吏。幸赖各位扶持，东宫方能撑到今日。这份恩情本宫一直铭感在心。如今东宫虽处境艰难，但也深知人各有志，不愿强人所难，如果?各位想离开东宫，移枝别处，本宫不会有丝毫阻拦。”
　　“殿下，您这是何意？我辈岂是那种见利忘义、跟风使舵之人。臣等敬佩殿下为人，更仰慕殿下才识，必将?誓死追随到底。”
　　“对，臣等誓死效忠殿下，守卫东宫！”
　　“好，各位的忠肝义胆本宫会铭记于心。既然诸位还认本宫这个主子，那么有些话本宫就不得不提前讲明，也请诸位能够牢记于心。”
　　众幕僚听到李靖梣话里的严肃，全都端正态度，洗耳恭听。
　　“一、宴会之?事既成事实，本宫不想再听见有谁再私下议论，尤其是借此妄议圣上是非，一旦被本宫发现，必将?严惩不贷；二、回去做好自己的本分工作，闲言莫理，更不要刻意与敦王派为敌，本宫不欢迎那些意气用事，惹是生非之?人；三、本宫的储位乃皇上亲定，十五年下明诏颁布天下，海内共知，即使皇上要废本宫，也要拿出合适的理由，重发明诏。在此之?前，本宫依然是这东宫之主，任何胆敢妄议储位更替者，一律按犯上作乱论处。听明白了吗？”
　　“喏！”
　　*
　　作者有话要说：
　　又被锁了，继续修改


第66章 嫡亲公主
　　幕僚相继告退后，李靖梣揉了揉有些疲倦的眼睛，回书房继续处理政务。而这时东宫内务总管常勤突然找到在书房外站岗的云种，小声道：“暮将军，灵犀宫内监逐雨奉了二公主之命到东宫来，点名要找您，而且事先言明不能?让殿下知道。”
　　云种好奇，“什么?事儿啊，不能?让殿下知道？”
　　“您先跟我来吧！”
　　他拉云种到了西门?，见到了一脸欢喜的逐雨。他是李靖樨的内侍总管，经?常跟随李靖樨出宫，和云种等人很熟了。当下也不忙多礼，先掏出李靖樨的玉牌，“二公主让我来跟暮将军借些人手?！”
　　云种对?于李靖樨不按常理出牌的性子一向?很没有底，眼皮跳了两跳。
　　“二公主借人手?做什么?？”
　　逐雨笑嘻嘻地搓了搓手?：“是这样的，皇上刚刚赏给二公主九龙伞等仪仗，二公主想打着出宫逛逛，但是，你知道的，灵犀宫里就?那么?点侍卫，人手?有些不大够！”他一副囊中羞涩的模样，云种吃了一惊：“皇上赏赐给二公主九龙伞？什么?时候的事？”
　　“就?在刚刚，刚下朝后不久。瞧，我刚去太仆寺领了旗子过来，实在太沉了，侍卫拿着特别费劲儿，还有一部分拿不了，只能?下次再拿了！”
　　云种不相信，飞也似的跑出门?外，果然见灵犀宫的四名侍卫、八名内侍，全?都出动了，每人肩上都扛着好几面旗，一副要累垮的样子。
　　云种脑子里有点晕：“这……皇上为?什么?要赏给二公主九龙伞？”
　　九龙伞啥时候这么?烂大街了？
　　“我也不太清楚，反正公主一大早就?去御书房了，回来就?叫我们去太仆寺扛旗子。二公主说了，让我走?到东宫顺便问你借点人手?，不用多了，就?把东宫专门?的仪仗队分一半出来就?足够。”
　　云种：“那……这有什么?不能?让殿下知道的啊？”
　　“我也不太清楚。二公主再三言明，不能?让殿下知道。就?问你肯不肯借？”
　　“这……我可做不了主。”云种有些犹豫，觉得事情有点不大对?劲儿。
　　逐雨似乎早就?料到他有这种反应，清了两下嗓子，“二公主猜到你可能?不肯借，但她要我跟你说，让你仔细想想敦王得到九龙伞时的嚣张气焰！倘若她打着九龙伞在大街上那么?一走?，你说拽不拽？”
　　“拽！”
　　“解不解气？”
　　“解气！”
　　“能?不能?压下敦王的嚣张气焰？”
　　“能?！”云种点点头，他大概揣摩到了李靖樨的意思了，她是想向?世人证明这九龙伞连她都可以打，没啥了不起，敦王即便打了九龙伞，也不过和她这个公主平起平坐。想当太子，门?都没有。只是他还是想不明白，皇上为?什么?会赐给二公主这么?重要的九龙伞。
　　“那你借还是不借？”
　　“……”
　　“还是不肯是吧，二公主还说了，如果出了岔子，一切后果由她承担，保证不会牵连到你身上。”
　　“会出岔子？”云种吓得后退一步，捂住心脏：“那我可真得好好考虑考虑了。”最终他也没敢把人借给李靖樨，不过他答应暂时替她将这件事保密，不让李靖梣知道。逐雨回去复命后，二公主特别鄙视暮云种：“枉我把他当成?英雄，关键时刻，他不挺身而出，竟然给我充狗熊，实在太让我失望了，不指望他了！你去长公主府去把吴靖柴给我叫过来！”
　　吴靖柴一听说李靖樨找他，以为?太阳打西边出来了，忙不迭地进宫去会见。一听说李平泓也赐给李靖樨一把九龙伞，吴靖柴嘴里的茶差点喷出来：“你立了啥尺寸之功啊，怎么?皇帝舅舅竟把九龙伞赐给了你？九龙伞已?经?这么?不值钱了吗？”
　　李靖樨听他讲话这么?不中听，当即想调头离去，但是为?了帮姐姐出口气，有求于人，只好忍了，哼道：“父皇都能?随便把九龙伞赐给敦王，为?什么?不能?随便把九龙伞赐给我？我可是他最疼爱的公主！”
　　吴靖柴表示不信：“人敦王可是去蓝阙签订了盟约的，你？就?算皇帝舅舅疼爱你，愿意赐给你九龙伞，礼部那帮老臣能?答应？”
　　“哼，事实摆在眼前，他们不答应，也答应了。说罢，你倒是借不借人？”
　　“你为?什么?不去跟皇姐借？她不是现成?有仪仗队么?，比敦王的阵势可大多了，平时也没见她怎么?打过，你正好可以去借来显摆啊！”
　　“我姐姐那么?低调，怎么?肯借人给我！”
　　“哦，我也很低调，我也没人借给你！”
　　“吴靖柴！你到底还讲不讲义气！”李靖樨生起气来，颇有几分乃姐风范，吴靖柴吓得不轻，忙道：“咳，我开玩笑的，不就?是几个人么?，小意思，我母亲的仪仗队正好也多年未用过，你等着，我这就?去把他们叫来！不过，你得保证，不会出岔子！”
　　“我保证，保证行了吧，快去，快去吧！好哥哥，我在西华门?门?口等着你！”吴靖柴被?她那句“好哥哥”瘆出一身鸡皮疙瘩，觉得小丫头今□□为?特别反常。
　　待他走?后，李靖樨一下子跳起来，“耶！搞定！”
　　留风有点忧心地看着她：“公主，您真的要打着九龙伞出去啊？皇上不是只准让您在宫里打吗？”
　　李靖樨撇撇嘴：“在宫里打有什么?意思？给谁看啊！”刚说完，她忽然灵机一动，叫来留风、逐雨等人，眨眨杏眼：“走?，打上九龙伞，咱们先去宫里溜一圈去。”
　　皇宫，御花园。裴贵妃在一众嫔妃的簇拥下，在花间款款漫步，腰杆挺得又端又直，足足比旁边的文贵妃高出半截朝天髻。
　　文贵妃微垂视线看着她：“恭喜了姐姐，敦王此次为?朝廷立了大功，全?仗姐姐教导有方?。众皇子们有这样的兄长当表率，日后一定会更加奋进。”
　　裴贵妃捂着嘴故作?矜持地笑了下：“妹妹说哪里话，诚王也不差嘛！昨个皇上还在书房夸赞诚王遇事沉稳，可堪大任呢！估计棹儿之后，下一个就?是诚王了，妹妹的福气还在后头呢！”
　　文贵妃温言道：“楠儿年纪还小，又一向?体弱多病，哪里能?跟敦王比，我只盼他能?平平安安长成?，有敦王一半出息，就?足够了。”
　　“妹妹谦虚了！谁不知道诚王文武双全?，十?一岁就?已?经?出宫开府了，要我说，后宫的这些皇子们就?该精诚团结。兄弟齐心，才能?其利断金哪！”
　　“是啊，是啊！”其余嫔妃纷纷附和。昨晚宴上皇上说的一席话，俨然将裴妃的地位提拔到空前的高度。宫里惯会见风使?舵的自然不会放过这样巴结的好机会，纷纷黏上来讨她欢心。其中一人道：“现下由敦王殿下开了个好头，其他皇子们日后肯定都以敦王马首是瞻了。”
　　这裴妃心里头愈发得意，但她听从了父兄的教导，早就?替儿子惦记上了那东宫之位，暗中思谋要动摇李靖梣的根基，怕是单一个敦王和裴家还不够，还得团结上其他皇子，因此一改当初争功时把其他皇子往死?里踩的作?风，当场说出“兄弟齐心，其利断金”的话来，作?为?当初被?狠踩的对?象之一，文贵妃心里头岂能?舒服？只不过此一时彼一时，皇帝都在前朝发话了，她也只能?认清形势，面上哄着这位比她出身低，却动用手?腕逐渐爬到她头上来的人。
　　一群人在御花园流连许久，突然看到前面黄盖漫天，以为?是圣驾来了。纷纷整理仪容的整理仪容，捂脸含羞的捂脸含羞，做好了接驾的准备。裴贵妃更是一马当先，先用手?背冰了冰自己红润的脸蛋，又往上捧了捧自己的朝天髻，挺挺胸脯，双手?叠放在身前，做好了准备行礼的姿势。
　　“臣妾……”只是这两个字还没说完，那边就?传来了咯咯咯咯的笑音，众妃嫔抬头一看，那仪仗中哪有皇帝，赫然站着一位笑靥如花的女孩子。正迈着悠闲的步子，一边赏花一边朝这边走?来。十?八岁年纪，样貌出落得远超众人之上，在人群中一打眼，立即就?能?被?她身上的光彩吸引，胸不挺而翘，颈不伸而直，唇不涂而丹，眉不修而齐。目不卑而近人，气不显而华耀。与许多人爬到高位要付出千百倍代价不同，她生来就?具备世人所仰慕的万千荣耀。她在花园中闲庭信步走?出的每一个脚印，都是父母兄姐不遗余力用爱宠出来的明证。光这一点，就?足以让人嫉妒羡慕到双眼发红了。
　　“咦，各位阿姨都在啊。”李靖樨没料到人竟然聚得这么?齐，先去跟文贵妃见礼，问她：“文贵妃，诚王弟弟最近可好？怎么?这段时间不见他来宫里了？我可想他的紧。”文贵妃温言笑道：“牢公主惦念，楠儿最近正在王府中勤练弓马骑射，想着等秋猎时随皇上和皇太女讨个好彩头。”
　　“有志气，难怪父皇跟我夸诚王是所有弟弟中最有出息的。”李靖樨波澜不惊地绽绽笑容，又扭头看脸色阴郁的裴贵妃：“呀，裴贵妃，敦王弟弟这次立了大功，我还没恭喜你呢，听说父皇赏了敦王弟弟一柄九龙伞，这可真是众皇弟中的头一份呢！”
　　裴贵妃早就?和她撕破了脸，当下也就?没什么?好顾及的，皮笑肉不笑道：“承蒙皇上错爱，棹儿才有今天成?就?。公主的恭喜，实在愧不敢当。何况，棹儿的九龙伞哪比得上公主的，这么?大排场，不知道的还以为?是圣驾到了呢！”
　　她暗中讽刺李靖樨狐假虎威，仗势压人。李靖樨故意凑近瞧她那眼红嫉妒的样子，忍住笑，“当的，怎么?不当的。父皇如今能?对?敦王弟弟青眼相看，那也是敦王弟弟跋山涉水、翻山越岭自己挣来的，是靠自己的本事。哪像我呀，平生没多大能?耐，就?只会哭。在父皇面前哭一哭，就?什么?排场都有了。”
　　裴贵妃突然脸色发僵，阴冷至极地狠瞪着她。李靖樨视而不见，继续语带嘲讽道：“早知道哭这么?管用，我早就?跑宴会上跟父皇可劲儿哭了！说不定，父皇一高兴就?赏我两把九龙伞，而不是一把了。这弓马骑射我不会，扭捏作?态，我可最擅长！”
　　她说出来的话句句是反话，暗含讽刺。谁不知皇帝的一对?嫡公主弓马骑射样样娴熟，比皇子们都强。扭捏作?态？不少嫔妃回忆起昨晚裴妃在皇帝面前嘤嘤抽泣的模样，是够扭捏作?态的。都极力忍住不让自己笑场。
　　裴贵妃气得脸色涨红。文贵妃见场面有些尴尬，连忙说些别的话岔开话题。李靖樨回到九龙伞底下，让逐雨帮自己挡着太阳，“时候不早了，各位阿姨们继续赏花吧，我就?不打搅各位的雅兴了，告辞！”
　　“恭送康德公主！”嫔妃中有些位份低的，连忙欠身送别，望着这位今上最宠爱的嫡公主打着九龙伞飘然远去，心中皆艳羡无比。
　　她有句话说得很对?，敦王费劲千辛万苦才能?得到的九龙伞，嫡亲公主只要哭一哭就?能?得到，现实就?是如此残忍。即便皇上如此厚待敦王，但和十?年前甘冒天下之大不韪立嫡长女为?储时的拳拳厚爱相比，又算得了什么?呢？
　　*
　　作者有话要说：
　　皇上难当232章最后添了一小段上官凝的大结局。有兴趣的可以去看一下。


第67章 敦王谋算
　　裴贵妃回到寝宫后又摔首饰又踢凳子，将?宫女太监们吓得?不轻。贴身侍女范媛深谙她的脾气，劝她道：“娘娘，您何必跟她置气，她现在再怎么嚣张，将?来也是要嫁出去的?。您可是这宫里的?主子，敦王殿下又孝顺，将?来可是要享福不尽呢！”
　　“刚才你为什么?不说！眼睁睁看?我被那小贱人糟践，一个个事后多嘴多舌，小贱蹄子我白养你了！”说着去拧她粉白的脸，疼得她掉了两滴眼泪出来。这?时候有人禀报敦王到了，裴贵妃赶紧收手，整理仪容，拿出手绢一边抹泪一边坐好。
　　敦王刚从李平泓那里回来，整个人兴奋得?脸都红了，结果看?到永春宫里一屋子人脸色都很不好，裴贵妃更是像受了天大委屈似的，不住用手绢点眼角，他忙惊恐地上前询问，“母妃是怎么了？”一脸不安的?样子。
　　裴妃抓着他的?手只是哭却不说话，李靖棹问不出所以然来难免焦急，就问旁边脸色同样灰败的?范媛，见她嘴角边有两个指甲印，似乎明白了什么?，只做不知。故意板着脸问：“到底是怎么回事？是谁让贵妃娘娘受委屈了？”
　　范媛看?了看?裴妃的?脸色，犹豫了一下，就把御花园中发生的?事情说了，李靖棹登时像被人泼了一头冷水，神色游移不定?：“这?可是真的?？父皇真的?赐了康德公主九龙伞？怎么没听父皇说啊！”
　　裴妃继续不说话。范媛便继续讲：“是真的?，康德公主已经打着伞出来了，在御花园里碰到娘娘，还跟娘娘耀武扬威了一番！”
　　李靖棹紧紧攥着拳头，脑海中忽然翻涌出李平泓在御书房里对自己说的一番寄予厚望的?话，那么情真意切，那般谆谆教诲，几乎让他以为自己已经成了他的?骄傲，已经成了他心目中不亚于皇太女的?存在。为什么?？为什么?他转眼就送了别人九龙伞，九龙伞不是至高无上的?荣耀吗？为什么?他可以那么轻而易举地给人？就因为她们是嫡出吗？就可以理所当?然得到这一切？为什么?？凭什么?？
　　“儿呀，娘今天被人欺负得?好惨。我含辛茹苦养大你不容易，结果有些人就见不得?咱娘俩好，眼见咱们刚刚熬出一点头，就可劲儿往下踩。这?些人的心肠真是比豺狼还要狠毒！娘都是为了你才隐忍到现在，不然娘早就……唉，娘这?一辈子是没什么?指望了，你可一定?要争气啊！”裴妃忽然掉下了两行泪珠。
　　“什么?没指望，娘，您还有父皇呢，父皇昨晚不是说了吗？你的?功劳他都记得?呢！”
　　“记得又怎样？记得他能让你娘当?皇后吗？只要你一天不熬出头，娘在宫里就一天没指望，就一天都抬不起头做人。”
　　李靖棹脸色有些发僵：“那娘希望儿子怎么做？”
　　“娘当?然希望你……”裴贵妃到底还有几分顾及，“夺嫡”两个字就在舌尖上转悠，终究没有说出来。先叫宫人们都退出去，只留了母子两个在屋里。裴贵妃紧紧攥着儿子的?手，像是要把自己的?力量灌输到他的?体内，道：“娘算是看清楚了，在这宫里什么?都是假的?，只有得?到最高的?权位才能得到一切。将?来爱赏谁爱罚谁，统统都由自己。就像当今的?皇太后，当?年也不过是先皇的?妾，皇上继位后立即翻身做了太后。如今的?长公主再见到她，你看?她再敢叫一声‘阿姨’试试！”
　　“娘，你提这?些做什么?，父皇不是老早就不让人提这?件事了吗？要是被父皇知道了，娘……”
　　裴贵妃噎了一下，“娘是在告诉你一个道理，如果你将?来得不到最高的?权位，就永远是别人脚底下的?泥，一辈子都要忍受别人的?糟践！你娘的?今天就是你的?前车之鉴。”
　　李靖棹听这样的话已经听到麻木了，无奈只好做出一副洗耳恭听的样子，“放心吧娘，儿子心中自然有数！将?来一定?不会再让娘受欺负！”
　　哄了她一阵，李靖棹便说明来意：“儿子今天是有重要事情来跟娘商议。”
　　裴贵妃哭够了，便擦干泪，端了端架子：“什么?重要事情？”
　　“是……有关秦谅的?事儿。”
　　一听到秦谅的?名字，裴贵妃脸上就现出一股怨憎之情，恨恨道：“还提这?个人做什么?？难道你还嫌他害你舅舅害得不够？你去看过你舅舅吗？好好的?一个人被折磨成什么?样子了！他还有脸让你来求情！”
　　李靖棹平静道：“舅舅那边儿子已经去看过了，这?件事儿确实是秦谅思虑不周。”
　　“思虑不周？我看?他分明就是有意陷害！拿你舅舅当?他升官发财的垫脚石。这?种脑后长反骨的?人我见得?多了，赶紧把这?种人清理出去，我看?着他就烦！”
　　李靖棹见裴妃愤愤地丢了手绢，就从袖中掏出自己的?手帕递过去，待她消气后才说：“起先儿子也是这样认为的。但是，昨个宴散后，秦谅突然造访府邸，告诉了儿子一个惊天秘密，一个真正能扳倒涂家的好机会。儿子不得?不信。”
　　裴贵妃一脸怀疑，李靖棹忽然坐到她旁边，用手挡着凑到她耳边，悄声说了什么?。裴贵妃像是耳朵被烫着了似的，猛得?向外弹了一下，回头不可思议地看着儿子，“这?可是真的?？”
　　“儿子起先也不信，但是他多年来已经收集了不少证据，昨夜只送来一小部分，样样都有精确的?时间地点。儿子这?些天准备派人秘密去查证，如果情况属实，这?次涂家一定?难逃一劫。这?东宫想必也脱不了干系。”
　　“这?可真真是骇人听闻了，他们怎么敢……”裴妃连忙捂住自己的?嘴，生怕泄露了什么?似的，“你觉得?这?消息可靠吗？”
　　“秦谅曾经在涂家军中效力过，对涂家做得?那档子事儿再清楚不过。而?且照这样看来，他当?初背叛东宫投靠敦王府，就合情合理了，他是想借咱们的?势力保命。”裴贵妃眼底游移不定?。
　　“所以，母妃，我打算以舅舅这?件事为引子，表面和秦谅彻底疏远，等到时机成熟，他便向父皇呈上证据，如果事成，就能一举铲除涂家，如果败了，也绝对不会牵连到咱们身上。”
　　“只是他为什么?这?么?做？难道只是为了向你表忠心吗？”裴贵妃对秦谅还是不信任。
　　“当?然不只是表忠心。他还想跟我要一个人？”
　　“要人？谁？”
　　“小姨。他知道这?次得罪了舅舅，裴家一定?恨上了他。所以要求事成之?后，外公能够不计前嫌把小姨许配给他。”
　　“所以，到时候还要劳烦母妃能够替他向外公和舅舅求个情。”
　　裴贵妃莫名处在一种兴奋中，“如果真能事成，我自然可以替他求情。只是这件事事关重大，你必须要和你外公舅舅商量过才行。而?且事先一定?要把自己摘得?干干净净，绝对不能让秦谅有机会反咬一口。”
　　“放心吧。这?些事情我早就考虑好了。我决定做一出戏，彻底和秦谅翻脸。到时他所做的?一切都和我无关。”
　　送敦王出门时，裴贵妃忽然又扯过儿子胳膊，把他拉到隐蔽处问：“我总觉得?心里很不踏实，这?事儿牵扯太大，你父皇未必不知情。知情却纵容，恰恰说明涂家，不是那么容易对付的?。”
　　“母妃宽心，父皇肯定知道这?件事，只不过是顾及涂家的权势，一直睁一只眼闭一只眼。不过，这?件事的?关键在于，不管秦谅能不能成，都对咱们没有害处，既然没有害处，又有可能成功，为什么?不尝试去捅一捅呢！”
　　裴贵妃觉得?有道理，她想起李靖樨的嚣张，心里恨得牙痒痒，“没错，东宫之所以能挺立至今，和涂家的势大分不开关系。只要能铲除东宫背后的靠山，离那东宫覆灭也就不远了。看?她们还能横行到几时。”
　　却说李靖樨打着九龙伞在宫里横走一圈后，心情大好，她领着一帮人悄悄来到西华门，见吴靖柴的人马已经在宫门口等着了，立即带了九龙伞出宫去，一行人先去了太仆寺，领了剩下的?旗子，分配妥当。由吴靖柴在前头打头阵，两队身穿吉服高举伞旗的?侍卫分列两旁，排成一条延伸了两条街的?长龙。李靖樨乘坐八人抬的轿子位于队列中央，兴奋地指挥：“小的们，先给我到敦王府门口溜上两圈去！”
　　“喏！”肃静、回避的牌子高高地举了起来，绕着内城大街风风火火走了起来。引来周围无数士民百姓的?好奇围观。
　　“怎么样？这?排场还可以吧！”在内城绕了半圈，吴靖柴放缓马匹，等轿子撵上来，凑在二公主窗帘边上，得?意洋洋地邀功道。
　　“勉强合格吧！”李靖樨一个人坐在宽敞的?轿子里，起先的?兴奋劲儿过去，开始觉得?又沉闷又无聊，还像只被人群围观的?猴子，真不知道这?仪仗有什么?好，难怪姐姐从来都不打！这?时她远远瞧见了南内城门，立即拍着窗口：“快快快，拐过去，咱们去逛逛东西街。”
　　吴靖柴：“不是吧大姐，现在那地儿一定?人挤人，你弄这?么?大排场过去，会堵路的?好不好！”
　　“嘁，我又没说要打着排场去逛街。你待会把仪仗停在内城门口，我偷偷下轿，你继续领着队伍往前走，就跟人说我还在轿子里。等太阳落山了就叫他们散了回家吃饭吧，不用等我了。我和留风逐雨晚上就在夜市上吃小吃。”
　　吴靖柴听着她这一拨小算盘打得?啪啪响，心里不平衡了：“感情您只想着自个金蝉脱壳，却叫我替你招摇过市，累死累活的?。凭什么?呀？我不干！”
　　“要不，你也一起？”李靖樨想想确实挺过意不去，就略微的?那么一提，没想到吴靖柴见杆就上，“好啊，一起就一起，正好我下午也没什么?事做，逛逛街也不错。你等着，我去安排一下，叫属下们继续绕城走，别人问起来就说我和你一起坐在轿子里。”
　　“呸，我的?轿子只留给将?来的驸马，你想和我坐一顶轿，你想得美！”
　　吴靖柴摇头晃脑：“我就想的美！你能怎么着！”
　　李靖樨试图钻出轿子去打他，“你想死是吧！”结果弄得?轿子摇摇摆摆不稳当。
　　“喂喂，你注意点形象好不好？这?么?多人看着呢！你和皇姐比实在太不温柔了。”
　　“对你，我想象不出什么?是温柔！你就是一根欠扁的?废柴！”
　　“……”


第68章 钟鼓楼下
　　却说两人从内城门偷偷溜出来后，直接往钟鼓楼方向跑。到了那四方形的楼墩底下，由北券门进入，望着前后左右四通八达的道路，正在考虑是先去东街还是西街，吴靖柴突然拍拍李靖樨的肩膀：“欸，我好想看到你的心上人了。”
　　“哪里？”李靖樨连忙看向他所?指的方向，果然在东街那头看见了岑杙。她穿着一身浅蓝色绣满祥云图案的盘领阑衫，戴着一顶文绉绉的乌纱软脚幞头，腰间的玄色窄带上悬着一串好看的玉佩挂饰，手?上还拿着两串鲜艳欲滴的冰糖葫芦，笑意盎然地从东券门进入，如一缕春风飘过人马喧沸的钟鼓楼道，又从西券门出，恣意地汇入西街的人流中，在身后掀起一片不?断回眸的惊叹之色。
　　“欸？瞧见了吗，刚才过去那个人就是岑状元！这回我可见到真人了，真跟画里走出来似的！”
　　一个路人的赞叹声经过这个桥洞似的半密闭空间的回响，在二公主心中得到无穷的响应。同时也透过券门传递到了四面八方。
　　“真哒？快带我去瞧瞧！”
　　一时间，人群掀起一股骚动。在吴靖柴的目瞪口呆中，东、南、北三面券门忽然涌进来好多?人，争先恐后地往西券门挤，想要一睹岑状元的风采。这还没完，一些?不?明情况的老百姓看到人群都往这边跑，也纷纷鬼使神差地往这边跑。更远处的一些?人见到前面的人都跑了，自己不?跑似乎天塌了要砸到自己头上，纷纷扔扁担的扔扁担，跳马车的跳马车，一起朝钟鼓楼的方向涌来，一下子把?过道给填满了。
　　“我靠，挤什么挤？赶着去投胎呀！”小侯爷的脸被挤变了形，愤怒又让他的五官强行归位。狼狈四顾，李靖樨和她的两个仆从已经被冲散了。还好他离门洞较近，咒骂着推开一道缝隙，将自己从肉泥中拔了出去。
　　“我靠，这到底是什么鬼？”
　　和他一样狼狈挤出来的还有留风和逐雨。但?是李靖樨就没那么幸运了，她被东西南北好多陌生人夹着，头上的玉钗都掉了，也没有空去捡。此时的钟鼓楼就像是一个大磨盘，人潮往哪走，她也得跟着往哪儿走。她想起了小时候一次溺水的经历，心中不安又害怕。倒也没有理会身后有个猥琐的八字胡，早就盯上了她的美色，竟想趁此机会浑水摸鱼。
　　李靖樨感觉有什么抓了下她的脚脖，打了个激灵，低头一看，竟是一只人手?。
　　这时人群开始尖叫大哗，“有人摔倒了，别踩，别踩，大家快从券门里退出去！”
　　李靖樨满脸惊恐，想要去拉下面的人，但?是一波人流横冲过来，将她重重地推到了墙壁上。她看到一步外有一架竖起来的独轮车，在墙角处形成了一个稳固的三角空间，趁更多人涌来前，连忙钻了进去。
　　好些人像麦秆似的被碾倒了，二公主躲在独轮车下，看着他们拼命撑着胳膊想要爬起来，却又被上面惊慌错乱的人群踏着脊背踩到地底，抱头蜷缩成一团。她大叫着：“别再踩了，别再踩了！”却根本无济于事。
　　这时一位钗鬓散乱的妇人倒在了她的面前，李靖樨眼疾手快将她拉进了三角空间，那妇人吓得脸色惨白，一朝得救，连连抓着小姑娘的手?，急喘着气说谢谢。二人窝在独轮车下面，瑟瑟发抖，一直到附近的官兵来维持秩序了，她们才跟着慌乱的人群出了券门。
　　两个丫鬟找到那名夫人，把?她带出了人群：“夫人，您没事儿吧，刚才吓死我了！”
　　那嘴唇发白的夫人缓了好久，才抚着胸口道：“没事，没事，多?亏了这位……欸，小姑娘呢？”
　　她发现刚才抓着的小姑娘不?见了，取而代之的是一名陌生的妇人，一脸慌张又莫名其妙地看着她。
　　她赶紧松开人的手?，不?好意思地赔了声不是，踮起脚朝券门里张望。
　　“过道里的人朝最近的券门走，所?有人不准再靠近钟鼓楼！”
　　李靖樨随着人流头昏脑涨地出了券门，也不?知道到底出得是哪个门，但?见街道上到处都是人，到处都是惊慌的面孔。她全身脱力，几个和她擦身而过的人差点将她带倒，但?她自己好像没注意到，茫茫然地转着圈，不?知道该往哪里走。
　　恍惚中，有人拉住了她的手?，把?她带出了乱糟糟的人群。那人穿着浅蓝色的袍子，不?断奋力地挤开人流，后背的祥云云海像棉花一样，让人忍不?住想要倚靠。
　　李靖樨眼角上还悬着两颗豆大的泪珠，混混沌沌地跟着那人走，被带到了一条小巷子里暂避。
　　“你没事儿吧？怎么一个人在这儿？”岑杙瞧她脸色惨白惨白的，问什么都答不?出，以为她吓傻了。赶紧上前拍拍她的背，助她归魂。
　　刚才在人群中一眼看到她，身边也没什么人跟着，像个慌不?择路的小孩子，嘴里唤着一个听不大清楚的人名。岑杙实在不忍心看那张酷似李靖梣的脸露出那般惊慌无助的表情，赶紧挤过去把她带出来。
　　“你是不是一个人偷跑出来的？”
　　李靖樨一喘一喘地看着她，一个字一个字地往外蹦：“我没，废柴，不?见了，还有，留风、逐雨……”
　　“好了好了，别哭了，喏，先吃根糖葫芦，压压惊！”岑杙见她她受惊不?小，都不能好好组织语言了，无奈地把糖葫芦给了她。
　　“你在这儿等着，我去帮你找人，是叫废柴、留风、逐雨是吧？”
　　她又喘了几下，点点头：“嗯！”
　　岑杙便喊着“废柴、留风、逐雨”的名字冲出了小巷，往钟鼓楼方向而去。
　　“废柴、留风、逐雨，你们主子在这儿！废柴、留风、逐雨！听到了吗！！！”
　　被挤出南门的吴靖柴、留风、逐雨听见喊声，知道那边肯定有李靖樨的消息，赶紧往楼道里冲。官兵已经把钟鼓楼封锁了起来，拦着不?让他们过去，吴靖柴气的要死，就要硬闯：“你也不?看看小爷我是谁！”
　　“我管你是谁，出了事你敢负责吗？”一个强横的小将站出来，不?客气道。
　　吴靖柴顿时蔫了，他看到了地上横七竖八躺着的人，正被官兵一个个抬出去，知道这事儿闹得很大，他担不?起这个责任。但?面儿上有点挂不?住，正要反驳几句。留风掏出身上的腰牌：“我们是康德公主的内侍，康德公主走丢了，麻烦这位小将军通融一下，放我们过去。”那名小将一听公主走丢了，连忙放行，并问：“需要帮忙吗？”
　　“不?，不?用，我们听到公主声音了，就在另一边。”
　　三人从钟鼓楼里穿过，吴靖柴偶然一瞥，竟看见有个穿着粉蓝衣裙的女子正站在一群伤者之间，挨个给他们试探脉搏。他登时好奇，这京城里什么时候来了一个这么标志的女大夫？只是当下找李靖梣要紧，就没去探究，先从西门出来，正巧遇到正在大喊“废柴、留风、逐雨”的岑杙。
　　吴靖柴听到自己的名字以“废柴”的方式出现，知道肯定是李靖樨的杰作。当即脸色不善地走过去，“喊什么喊！小爷的名号是你能喊的吗？”
　　岑杙回过头来，淡淡地看了他一眼，数了数来人“一、二、三！”正好是三个人，便道：“你们肯定就是废柴、留风、逐雨了是吧？！”留风、逐雨忙着点点头，愣愣地看着她。吴靖柴则气急，抱起胳膊来，暗忖这小子肯定是故意的，竟敢跟我玩这套儿！
　　“二公主在北边那条小巷子里，瞧见了吗？就那条。”她用手指了个方向，留风、逐雨眼尖，看到了在巷子口探头探脑的李靖樨，大喜之下飞快道谢，往小巷子奔去。留下吴靖柴往上撸了撸袖子，似乎想和她干仗，只是刚脱口：“姓岑的！”就见对方理也不?理，直接越过他往身后去了。
　　“嗨，这小子，敢无视我！”
　　岑杙并非故意要无视他，只是看到了钟鼓楼里的顾青，正被一群官兵吆喝着从伤者间驱逐。她赶紧跑过去，跟官兵解释道：“那位是我夫人，她是大夫，可以帮忙救治伤患。”
　　官兵一听，连忙制止驱逐，让顾青留下来给患者治伤。顾青正愁周围人听不懂她的手?语，岑杙的到来正是时候，几个伤重患者需要立即进行?救治，但?她没带药箱来，需要官兵把伤者抬到医馆里去。
　　岑杙连忙翻译给众官差。
　　那为首的小将军犹豫了一下，不?知道该不该相信她们。岑杙道：“人命关天，我夫人不?会拿人命开玩笑的，我们的医馆就在附近，拖久了反而会闹出人命。”
　　那小将军早就观察过顾青，她粉蓝色的衣裙已经被血污染红，但?丝毫没有在意，只专注地帮伤者包扎止血。又看了看岑杙，最终点了点头：“那就拜托了！来啊，把?这些?伤患都抬到这位大夫的医馆里去。”
　　李靖樨在巷子口等到了逐雨、留风以及缓缓而至的吴靖柴，但?是没见到岑杙，她翘着脑袋往人群中张望：“她人呢？”
　　“公主说的是岑状元吗？”留风之前随李靖樨见过岑杙，刚才在人群中一眼便认出了她。
　　“是啊！”
　　“她，好像走了。”
　　“走了？你们怎么能让她走了呢！”李靖樨着急地跺跺脚，想回去找岑杙，结果被吴靖柴拦了下来，说了一句意味深长的话：“别找了，不?是你的，找到了又能怎样？一样会走。”
　　李靖樨眼眶一红，紧紧攥着手?中的糖葫芦，言不?由衷道：“你胡说什么，我……我只不过想跟她说声谢谢。”
　　吴靖柴无奈地叹了口气，暗忖真是傻丫头。
　　那小将军命令属下将几名伤重患者送入顾青医馆后，立即就后悔了，这哪里是医馆，这分明是一间什么都没有的空屋子。
　　岑杙解释道：“我们是新盘下来的铺子，还没开张，不?过，将军请宽心，我夫人无论如何都会尽全力抢救。”
　　“将军，怎么办？这两人会不?会是骗子，要是出了事儿……”属下隐隐为他担忧。
　　“先等等看。”小将面无表情地紧紧握着腰刀，扫着顾青兀自在伤患间忙前忙后，连解释的时间都没有，决定用人不?疑，疑人不用。


第69章 鼓楼风波
　　老陈一脸茫然地去后院帮顾青拿了药箱过来，又将一卷席子铺开，按照顾青的指示，让官兵把三个伤势最重的患者先并排放在席子上，其中有两位是妇人，一位是个八字胡的汉子。
　　顾青先试探了下两名妇人的脉息，又试探了一下那汉子的脉息。依伤重程度，先救那名奄奄一息的汉子。老陈帮着拨开他的上衣，只见这人胸口满是深浅不一的淤青，腹部更像个被揉烂了的冬瓜，惨不忍睹。
　　一名官兵不禁骇然：“这……这还能救活吗？”
　　“少插嘴！”那小将军虽然只有二十几岁年纪，但说出的话似乎很有威信，那官兵立即闭紧了嘴巴。
　　顾青充耳不闻，拿出银针来，让汉子侧身躺着，在他前胸后背多处穴位扎上银针，最后一针缓缓旋入他的腹部肚脐上方位置，随着针尖的往里推进，只听噗得一声，那汉子当场吐出一口殷红色的淤血。顾青快速收针，再次试探他的脉息，对岑杙点点头，示意可以将他抬到偏房，留待观察。接下来又诊治那两名妇人，需要所有人都回避。小将军信任地点点头，便率领部下都退到院子里。岑杙帮她带上门。
　　这时又有两名大夫被请了来，小将军却把他们送去偏室，先给其他伤患治伤。
　　约莫两盏茶功夫，房门开了，两名妇人脑袋边上各自流着一摊血，自昏迷中苏醒，开始哀哀地呼痛。
　　小将军这才放了两名大夫进去，依次为三名伤重患者把脉，不禁连连点头：“幸亏抢救及时，再迟一步，恐怕就回天乏力了。”
　　“是啊，不知是哪位大夫下得针，这样五内俱淤的情况，稍有差池，就难救了。一般的小医馆这样的病人都是不敢收的。”
　　那小将军向他们指了指顾青，后者刚被岑杙从内室扶出来，嘴唇还有些苍白，但年轻娇弱的脸庞还是让两位知天命的老大夫大吃一惊。
　　岑杙瞧她脸色通红，扶她到椅子上坐着，“剩下的就交给别人，你很累了，先休息一下！”
　　顾青摇了摇头，手语道：“我没事儿，病人要紧，还有好多伤患，我怕他们忙不过来。”
　　岑杙摸摸她的额头：“我看你还是别了，你自己生病了都不知道。”
　　顾青抬头看了看她，露出一个困惑的表情，随后自己试探自己的脉搏，虽然不会言语，但那副“哦，原来我真生病了”的样子特别有趣。
　　岑杙觉得好笑，轻轻敲了她脑袋一下：“真是呆！”
　　她和那小将军沟通了一下，将其他轻伤患者抬到其他医馆救治。小将军果断照行，亲自去安排。
　　岑杙准备带顾青回宅休息，上车前，那小将军不知从哪里获悉了二人的身份，竟然专门过来朝岑杙拱手。
　　“原来二位就是岑状元，岑夫人，真是失敬。在下娄满冠，是巡城司中营参将，刚才属下多有冒犯，还请岑大人岑夫人见谅。”
　　岑杙早猜到对方是巡城司的人，巡城司又称步军统领衙门，负责京城外城的治安和卫戍，因为又管京城九门的门禁，所以又称‘提督九门步军巡城司’，最高长官称九门提督，又称步军统领。下属以方位划分东、西、南、北、中五营，每营各设一名副将、两名参将，统领五千人马。
　　钟鼓楼位于建康城的中心，历来的治安都由巡城司中营负责。岑杙见这位小将军年纪轻轻就已经担任参将要职，且处事沉稳果断，有大将之风，不禁心生佩服。
　　“娄将军言重了，巡城司职责所在，何?来冒犯之说？”
　　娄满纶是真心实意感谢岑氏夫妇：“这次多亏岑夫人仗义援手，才没有酿成惨剧。大恩不言谢，日后如有用得着在下的，在下一定?尽全力效劳。”
　　“客气客气了！”
　　“既然岑夫人有恙在身，我们就不叨扰了，这里的事就由在下处理，大人放心便是。”
　　岑杙听这小将军似乎话里有话，有点听不大明白，但总归能听出对方事是好意罢了。于是展了展笑容，“那就有劳了。”
　　更让人纳闷的是那小将军的部下，走得时候还不时回望，神情有些古怪，似乎有什么难言之隐。
　　“将军，这岑状元很可能就是这次骚乱的起因，难道咱们就不追究了吗？”
　　“追究什么？追究人家把死人救活，替你我减轻了罪责？交代下去，所有人都给我咬紧嘴巴，倘若有人问起，就是一次意外！明白吗？”
　　“是。”
　　话分两头，李靖樨一行人刚回到西华门，就有侍卫匆匆上来禀奏：“二公主，皇上有旨，让您回宫后速去尧华殿面圣。”见吴靖柴要遁走，立即拦住他的去路，“小侯爷，皇上要您也一同前往。”
　　吴靖柴挠挠头不解问：“皇帝舅舅有说为什么召我进宫吗？”
　　“这个，卑职不知。”
　　李靖樨眼睛还红红的，闻言“唔”了一声，攥着糖葫芦乖乖往尧华殿走。留风猜到多半是九龙伞的事情露馅了，但是看李靖樨的样子，估计还沉浸在亲眼目睹岑杙抱夫人上车的打击中没有出来，就赶紧跟吴靖柴预警：“小侯爷，有件事，你听了千万别见怪哈，那个，皇上赐给公主的九龙伞是真，但事前规定?了，只准她在宫里打，礼部那边没有报备。”
　　“神马？”吴靖柴犹如胸口中了一箭，要是搁平时他早就炸毛了，但是这次他和留风一样，选择了什么都没说，无奈地“唉”了一声，只能在心里自叹倒霉。
　　一行人在路上遇到了裴贵妃，她刚从尧华殿里出来，一路都在笑。碰到李靖樨还主动上前打招呼：“哟，这不是康德公主和吴小侯爷么，二位这么快就逛街回来了？内城好不好玩呢，想必那九龙伞打起来一定?很威风吧！”
　　吴靖柴上前见礼：“拜见裴贵妃。”
　　“免了。”那裴贵妃故意晃悠到李靖樨面前，瞧着李靖樨目光红红，心中愈发得了意：“呵，好一出狐假虎威的戏呀，也就骗骗我们这些深宫里的人了。若不是礼部还有些明是非的人，我还真以为有些人能权眼通天了呢！”
　　李靖樨忽然抬眼瞪着她，目光极其不善。在后者看来，这便是挑衅成功的讯号，她挂上讽刺得意的笑容，扭着蛮腰扬长而去。
　　“二公主，您可千万别生气。”留风观察到李靖樨的神色，担心她会突然发飙，这可是在尧华殿门口，如果被李平泓知道了，可能会罪上加罪。
　　李靖樨收回了一些神思，不屑回应：“我犯得着跟她生气么？这对爱哭鬼母子爱打小报告又不是一天两天了，就让他们打去，我才不稀罕。”
　　皇帝李平泓坐在尧华殿的书房里批阅内阁刚送过来的几份奏章，御前大总管蔡崖在旁伺候笔墨，眼睛一直留心着门外。
　　过了一会儿，李平泓放下御笔，问他：“几时了？”
　　“回皇上，已经酉时过半。二公主和小侯爷，已经在外面罚跪了一个时辰。”
　　“难为你还替他们记着。行了，让他们别在门外跪着了，都回去吧！”
　　“是。”
　　“等等，派人秘密去调查一下，这件事和东宫有没有关系，查明回报。”
　　“喏。”
　　却说云种拒绝李靖樨后，心中一直感到不安。他担心李靖樨的性子会闯祸，但又事先答应替她保密，因此夹在向李靖梣禀报和不禀报之间游移不定?。
　　而到了晚上，一个突如其来的变故，让他决定把事情隐瞒到底。
　　李靖梣在批阅公文的时候忽然伏在案前晕倒了。醒来时，人已经躺在了床上，大夫诊断说是连日操劳的缘故，加之昨晚受了些风寒，有些发烧，将养几日就没事了。李靖梣听到自己病了，没来由地突然感到一身轻松，“生病了？不用批公文了，真是太棒了。”把被子往上一盖蒙住头，转身向里，沉沉睡了过去。
　　“最近变天，生病的人太多了，没想到殿下也病倒了。”云栽一边端着药盘往内室里来，一边唉声叹气。内务总管常勤帮忙掌着灯，附和道：“可不是么，黄太医说，连太医院里不少太医都病倒了呢！”
　　“殿下本来身子就弱，我真担心，诶？殿下呢？”
　　云栽刚把药放在桌上，掀开李靖梣床帐，竟然发现被子空了。大惊之下，连忙去找人。不出所料，书房里亮着灯火。
　　云栽急急忙忙地过去敲门，连平日的规矩都记不得了，不经召唤，直接推门进去。就见李靖梣正坐在书案后面，就着灯烛批阅公文。她肩上只披了件单衣，烛光下的脸色通红憔悴，眼睑下卷着两团黛青色，明明倦意深重，两肘仍撑在案上坚持勾画。
　　云栽心急火燎地走过去，一边把大衣展开裹在她肩头，一边贴着她的额头试探：“哎呀，殿下，你还发着烧呢？太医说不能让你太操劳了，你怎么能不听医嘱呢！你……”她不知道该说什么好了，干脆一跺脚：“你这样非把小病养成大病不可！”说完，又觉得不大吉利，呸呸呸地自拍了好几下嘴。
　　李靖梣恍若未闻，手背抵着下唇轻咳了下，“我想起来有份关于浊河最终治理方案的公文还未审批，明天一早工部还等着要，必须尽快审完。这是治河总督黄时良多年的心血，不能在我这儿耽搁了。”
　　“那这些总不会都是关于浊河治理的吧？”小丫头指着她手边的另一摞批好的公文，不满地嘟囔。李靖梣疲倦道：“你知道这些不处理完，我是睡不着的。我答应你，审完这些就休息。别再叫我说话了，我嗓子有点疼。”
　　云栽噎了一下，没办法，只好说：“那我去端了药来，您把药先喝了。”
　　等到外面更声敲过三响，李靖梣终于放下手中的笔，身子靠在太师椅上，脑袋垂着，一动也不想动了。云栽扶着她回房的时候，她整个人都是闭着眼的。
　　但即便是这样，五更时候她仍然要求起床，准备去上朝。云栽看她站都站不稳的样子，担心她出事，劝她告假一天，不要去上朝了。李靖梣苦笑道：“你忘了，我还要上朝递交公文呢。何?况，这时候告病假，只会让皇上怀疑我有怨怼之心，故意托病不去上朝。放心吧，早朝至多一个时辰，我交完公文后就站在那儿一句话不说，撑到结束肯定没问题。之后，我就立即回来休息。”
　　出门上车时见云种脸色不太好，出于关心，便问了一句：“云种，你也生病了吗？”云种实际还在担心李靖樨九龙伞之事，他并不知道这件事已经被告发到皇帝哪里，而且被皇帝刻意压下了，只当什么也没有发生，但对于隐瞒李靖梣这件事，心里难免还有些惴惴。便回应：“我没事儿，殿下要保重才是。”
　　“没事儿就好，那就出发吧！”
　　而此时的尧华殿，皇帝李平泓正在尚衣署宫女的服侍下更衣，穿上朝服以后，李平泓问御前总管蔡崖：“情况如何?？”
　　蔡崖知道他问的是什么，便谨慎回禀：“探子来报，皇太女并没有参与二公主九龙伞事件，而且还拒绝提供仪仗给康德宫的人。二公主没法子，只好去求了吴小侯爷。”
　　“哼，这丫头真是越发被朕宠到没边了。”吐出漱口水，又用热毛巾敷了敷脸，老皇帝鼻子里掷出一口气，“拒绝又不制止，这招倒也用得巧妙。”
　　蔡崖脸色有些不寻常。李平泓扫了他一眼，“有话就说，瞻前顾后，想什么呢？”
　　“是。”蔡崖小心翼翼地答道：“据探子来报，皇太女昨晚在东宫因病昏倒了。”李平泓愣怔一下，“是真病了吗？太医可有去看过？”
　　“黄太医去看过了，好像说是感染了风寒，病得挺严重的，今早应该下不来床了。说不定?早朝东宫会提前告病假。”
　　“她倒病得真是时候！”李平泓阴沉着脸色，“再派几个太医到东宫瞧瞧。”
　　“是。”
　　銮驾到了朔华殿。李平泓着一身赭黄蟠龙袍，头戴双龙戏珠翼善冠，登上御阶，端坐龙椅，往阶下扫了一眼，只见皇太女早已立于阶下等候，着一身杏黄大袖蟠龙袍，戴乌纱绘金蟒翼善冠，卓立众臣之首，神色从容，和平常并无异样。他飞快掠了蔡崖一眼，蔡崖登时吓得一哆嗦，连平时喊得最稳当的“皇上驾到，众臣参拜”都带了些许颤音。
　　李靖梣行礼完毕，按照事先计划的，把浊河最终治理方案递交上去，便安静立于阶下不动，直等朝议结束。


第70章 因祸得福
　　这时都察院队伍里站出来一个红袍官，手执象牙笏朝李平泓躬身道：“皇上，臣闻昨日钟鼓楼发生骚乱，百姓多有死伤，但步军统领衙门却将此事隐瞒不?报，并刻意封锁消息，将前去了解情况的刑部、都察院一干人等全都拦在外面，不?知所为何故？”
　　“噢？有这等事？”李平泓迅速合上刚看了一眼的奏疏，随意地丢给蔡总管，神色严肃道：“步军统领冯化吉何在？”
　　满殿朝臣的目光纷纷聚焦到了左侧第二排一名紫袍武官身上。他立即出列到大殿中央，朝李平泓下拜道：“微臣冯化吉叩见皇上！”
　　“贤卿平身，刚才?宋御史参奏可是实情？”
　　九门提督冯化吉站起身来，不?卑不?吭地雄声回答：“回皇上，昨日钟鼓楼确实发生过骚乱，不?过随后就被巡逻的巡城司中营参将娄满冠平定，步军统领衙门依律疏散人群，封锁现场，救治伤患，并未刻意封锁消息。”
　　李平泓皱了下眉头：“既是如此，为何不?让刑部、都察院的人进现场了解情况？事后又隐瞒不?报？”
　　冯化吉从袖口中掏出一份奏章，双手奉上，“启禀皇上，臣并非有意隐瞒，而是察觉此次钟鼓楼骚乱事有蹊跷，因此连夜审理案件，终于在四更时分将嫌犯捉拿归案。这是臣连夜写好的案件经过，请圣上御览。”
　　蔡总管下阶将奏疏拿上来，递到李平泓手中。李平泓翻开过目，眉毛微妙地翘了起来。都察院一干人等皆游移不?定地看着圣上，冯化吉则挺胸立于宋御史身侧，胸前补子上的二品雄狮神气十?足。
　　李平泓阅览完毕，面露和悦之色，“原来如此，步军统领衙门这次处事得当，行动果断，当记首功。至于岑杙么……”
　　李靖梣脑袋里正昏昏沉沉的，听到岑杙的名字，猛然抬头朝御阶上看了一眼，觉出不妥，连忙又低头去看脚下。不?过，由于很多朝臣在同一时间都做了同样的动作，因此她的特殊举动并不?起眼，李平泓也并未留意。只是颇为玩味道：“虽然事件是因她而起，但事后能及时救治伤患，也算是将功补过了。”
　　那宋御史十分不?解，“皇上……？”
　　李平泓一摆手，示意他不?必再?说，转而对冯化吉笑道：“冯爱卿，你就把这钟鼓楼风波前因后果，同众爱卿当众解释一下吧，免得再?有人误会你是存心隐瞒，以求脱罪。”
　　“遵旨。”冯化吉朗声道：“事情经过是这样的……”
　　时间倒退到昨天，岑杙和顾青从医馆回宅时，越想越觉得那娄满冠的神情有点不大对劲儿，好像在刻意隐瞒什么。这时她隐约听路上几个老百姓议论：“听说钟鼓楼里死人了，大家为了看岑状元，连命都不要了，幸亏咱们没去。”
　　她心里咯噔一下，连忙停车询问，才?得知那场骚乱竟然和自己有关。事情起因是，有人在钟鼓楼喊了自己的名字，引起了百姓疯狂追逐，从而导致了这次骚乱。
　　这真是好大一口锅扣下来。
　　岑杙可不愿意背这么大一口黑锅，连忙返程去找娄满冠，问明详细经过。娄满冠已经决心要帮她压下此事，很讲义气道：“放心吧，岑大人，你和岑夫人仗义相助，已经有恩于我们，在下绝不?会让此事牵连到二位身上。何况这件事错本就不?在你，如果只因为别人的求奇之心，就让岑大人入罪，不?是太牵强了吗？”
　　“是吗？那敢问娄将军，如何不?让此事牵连我夫妇？”
　　娄满纶正襟道：“只要这件事没死人，我步军统领衙门就有权利自行处置，不?会惊动刑部和都察院。”
　　“可是都察院御史一定不?会放过此次弹劾机会，到时候娄将军又如何向步军统领冯大人交代？”
　　“这……”娄满冠毕竟年轻，也有凭一腔冲动做事的时候，现在觉出麻烦了，“那岑大人的意思是？”
　　“你难道真的相信一个人会有这么大魅力能让千百人同一时刻竞相追览吗？”
　　娄满冠扫了岑杙一眼，古怪地挑了挑眉。
　　岑杙正颜道：“风采再?好的人走在路上，平常人顶多看上两三眼，讨论上两三句，鲜有去追逐的。即便追逐，也鲜有这么大动静。我不?认为自己已经到了潘宋的地步，几乎让人一瞬间就倾巢而出。”
　　“岑大人的意思是，其后有力量在推波助澜？”总算他还不?是太糊涂。
　　“没错。你有没有听说过‘一品价位，一钱银子，二品价位，九折相扣，名优名伶，堪比宰执’？”
　　“这是什么意思呢？”朝堂上，冯化吉的讲解还在继续：“这是说，一品大官的价位是一钱银子，二品官的价位打九折，其余官品依次往下推，有时候，一些名伶名妓的市场价，比宰相的还高。”
　　“这本来是一些不?登大雅之堂的人为了满足别人的窥私心理，去深挖市井名伶的隐私倒卖给好事者。后来，逐渐发展到但凡有些名气的人物，都在他们的窥私之列，包括一些德高望重的朝廷大员。就拿宋御史来说，如果有人想要知道宋御史哪一天去陪妻妾逛街，哪一天去城外郊游，只需要花上半钱银子就能将宋御史的行程了如指掌。当然，宋御史也无需过于为自己的隐私担忧，因为在他们的名单中，像宋御史和本官这样其貌不?扬的人，尽管价格定的很低，但一向很少有人问津。”
　　“你！！”宋御史气得不?轻。朝臣们皆面面相觑。礼部尚书潘遂庸嘴里念着：“岂有此理，真是岂有此理，简直太不?像话了。”显然也是吃惊不?小。
　　李平泓吭了一声，朝堂迅速安静。
　　冯化吉继续道：“而岑状元的价格定的非常高，即便这样，仍然有人千方百计的前去购买。当日，就是有人将岑状元出行的消息倒卖给了一家叫‘烽火传递’的小黑作坊，那老板便将她的信息公开售卖，引来许多好事者争相购买，当岑杙现身西街的时候，并不知道她的行踪早已经曝光了。也就是说，当日挤入钟鼓楼的大多数人都是一些购买了岑状元消息的人，这些人本来就比一般老百姓疯狂，人群一骚动，很容易就会出现大乱子。事后，臣去调查了当日在钟鼓楼现身的人，果然十之七八都事先从‘烽火传递’中买过岑杙的消息。”
　　“而经过我步军统领衙门深夜排查，这样的小黑作坊在中城就有四五家。其余东西南北四城偏僻巷子里则更多。臣虽然查封了这些小黑作坊，但因为步军统领衙门无权对此事做出裁决，臣便决定一早向皇上禀报，请皇上亲裁。”
　　“做得好。若非冯卿此次调查，朕竟不?知民间还有这等事。”李平泓赞赏地点点头。
　　“臣不敢居功，还请皇上恕臣‘刻意’隐瞒之罪。”
　　“诶，”李平泓摆摆手，“若非你及时封锁消息，先去抓人，怎么能让这些‘消息灵通’之人顺利落网呢。朕厚赏卿还来不及呢。”
　　冯化吉喜形于色，忙叩首拜谢。
　　李平泓又道：“所幸，此次骚乱只引得几名百姓受伤，没有造成人命损失，否则就是朕的罪过。”
　　“父皇何罪之有？都是无知小民?贪钱图色罢了。”敦王立即宽慰道。
　　李平泓：“这件事给了朕很大的警惕，如果不?制止这种?倒卖信息的行为，以后，说不定会酿成更大的悲剧。”
　　“皇上所虑极是。臣也很疑惑，臣去查抄作坊的时候，发现最早的一家贩卖信息的作坊已经开了好几年了，怎么朝中竟从未有人提起过此事？”
　　他这一句话直接把矛头直接指向了都察院，都察院御史是有风闻言事的责任的，京城里出现这样的小黑作坊，而他们却事先毫无察觉。是真的事先毫无察觉，还是有所察觉但隐瞒不?报，这就只有他们自己清楚了。
　　那宋御史等人脸上青红皂白很是难看。李平泓直接绕过了他们，“此事就由步军统领衙门继续审理，务必查抄一切窥私谋利的小作坊，徒刑以上者交由刑部判决，如发现朝中有大员牵涉其中，不?论官职几品，一同捉拿治罪。”
　　“臣遵旨。”
　　李平泓随后又欣慰道：“有过则罚，有功则赏。着礼部为冯化吉、娄满冠等人议赏。至于岑杙么，就让她今起官复原职吧。另外，岑夫人救治伤患有功，朕就赏其五品诰命，并加赐一幅妙手仁心牌匾。”
　　“皇上，岑杙政绩造假一事尚未查清，这样就官复原职，恐与朝廷历来选贤任能的规矩不符。”都察院另有御史站出来反对。
　　李平泓脸色不悦，冯化吉见状便道：“皇上，臣虽然是个武人，尚且知道规矩是人定的，就连军中都会给人戴罪立功的机会，何况岑杙政绩造假并未证实，根本不是戴罪之身。岑大人才?能卓著，只因流言蜚语而停职，就被朝廷弃而不?用，岂非因小失大？”
　　“冯卿言之有理。此事就这样决定了，如果将来查明岑杙有贪渎之过，再?行撤职议罪不?迟。”
　　都察院众人皆明白，圣心已经不?再?朝他们靠拢，只好无奈退下。但是有一名御史气不?过皇帝的私心偏袒，上前一步道：“臣有一事启奏。”
　　“还有什么事儿？”李平泓语气中已颇多不?耐烦。
　　“臣听闻康德公主昨日打九龙伞周游内城，排场盛大堪比皇太女出行，士民百姓无不?骇然避道。而据臣所知，康德公主卤簿中并未有九龙伞等仪仗，敢问潘大人，康德公主打九龙伞出行是否得到过礼部的特许？”
　　李靖梣闻言吃惊地看了那御史一眼，旬又抬起头来，正和李平泓恼怒的视线撞上。她眼中一片湿凉迷蒙，身子颤了两颤，几乎支撑不?住。
　　“皇姐没事吧？”十?三岁的诚王看到她额间全是虚汗，下意识地一扶。李靖梣只觉周身寒凉，程式化得挤出一个笑容。另一侧的敦王瞧见她如此失态，倒是幸灾乐祸地挺了挺腰杆。
　　潘遂庸平静回应道：“礼部并未收到给康德公主增加卤簿的圣谕。”
　　李靖梣攥紧了拳头，抑制住胃里因为不适延伸出的恶心感。缓步出列，跪在御阶下道：“儿臣有罪，康德公主的九龙伞是儿臣给她用的。”
　　满朝哗然。皇太女把自己的九龙伞给康德公主用，其用意是什么？怕不?是对李平泓赏赐敦王九龙伞不?满，故意让自己胞妹打着九龙伞在人前示威。听说，昨日康德公主专门打着九龙伞在敦王府门前绕了两圈，炫耀之心昭然若揭，这其中必少不?了长姐的暗示吧。
　　谭悬镜一脸担忧地看着她，这个时候承认此事，不?是摆明了跟皇帝以及敦王对着干么？她怎地如此糊涂。
　　李靖梣直身跪在阶下，耳边似乎响起了千万人的窃窃私语。她有些后悔没有听云栽所言，早朝告病假不?来。早知，她上不?上朝，这顶心怀怨怼的帽子她都摘不?掉，又何苦来此受辱。事实上，不?管她如何躲避，只要她一日还是皇太女，此身此心就免不?了在油锅里煎熬。
　　不?知过了多久，耳边响起一串脚步声，有人在她旁边坚定地跪了下来。
　　“臣吴靖柴启奏圣上，康德公主私打九龙伞都是臣的主意，臣昨日见敦王打着九龙伞来上朝，好不威风。从来没见过皇太女打过九龙伞，就撺掇康德公主借皇太女的仪仗把玩几日。但皇太女不?肯借，臣便把仪仗偷了出来。康德公主起先不?敢打，但架不住臣三言两语的蛊惑，就打了起来。臣实在不知道私打九龙伞是这样大的罪过，请圣上发落。”
　　“靖柴，你……”李靖梣身子颤了两颤，险些晕厥，不?忍他替自己抵罪。
　　“皇姐，你不?用维护我了。一人做事一人当，我做的事情我一人承担。”
　　“吴小侯爷说自己偷来的九龙伞，东宫戒备森严，你如何能偷得九龙伞？”敦王派见有人站出来为皇太女脱罪，心中不忿，便出言反驳。
　　“你管我怎么偷来的，小爷爹是江湖高手吴天机，偷个东西不在话下。不?信把你府邸报给我，今晚小爷就把你家姨太偷出来！”
　　“你！！！”
　　又有人站出来道：“吴小侯爷刚才?说，不?知私打九龙伞是大罪。所言不?实吧。谁不?知令堂镇国长公主卤簿中就有九龙伞两柄。吴小侯爷既然想打九龙伞，为何不?从自己家里偷，反而去东宫偷，这不?是太反常了吗？”
　　“我母亲行事一向低调，不?爱打这些排场，九龙伞早就不?知道搁哪里去了。她可不像有些人，有事没事儿就把九龙伞挂在嘴边。何况，满朝谁不?晓得我母亲性烈如火，要是被她知道我偷打她的九龙伞，回来后不得打死我。皇姐就不同了，她性情温和，即使知道是我偷打她的九龙伞，回来最多只斥骂一顿，还能在朝堂上帮我顶罪。两相比较，你说我偷谁的好？”
　　“这……”
　　“够了，你好大的胆子，撺掇公主私打九龙伞也就罢了，还敢在朝堂之上放肆喧哗。”李平泓佯装震怒，百官受惊，纷纷偃旗息鼓，俯首听命，“来人，把吴靖柴拖出去杖责二十?。此事到此为止。谁都不许再提。皇太女也起来。”
　　“谢父皇。”
　　李靖棹咬牙恨恨地盯着那杏黄色的背影，心中暗自嘀咕：“走着瞧。”
　　吴靖柴死猪不怕开水烫地被架出华凤门外，被按着趴在一条长凳子上，为首的一名宫人宣旨完毕，道了句：“吴小侯爷，得罪了。”
　　吴靖柴咬牙道：“打吧，随便打，只要打不?死我，小爷就还是一条好汉！”
　　那宫人向两位执杖宫人使了个眼色，二人便将手中如稚子手腕粗的红木杖高高举起，吴靖柴听见一道劲风从身后响起，屁股上的肌肉瞬间提紧，结果那木杖落在身上就像巴掌落在篷布上似的，只听响不?觉疼。他嘿嘿一笑，安然地趴在凳子上，听背后呼哧呼哧的风响，享受这种?特殊的锤臀服务。


第71章 伤病满营
　　“一！二！三！”执杖宫人凶狠的吆喝声，震得华凤门的尘土都飞扬起来。
　　“小侯爷，您要是疼就喊出来吧，别憋坏了！”
　　那为首的宫人频频朝他?递眼色，吴靖柴会意，迅速装出一副撕心裂肺的模样，锤着板凳腿哭爹喊娘。在宫门口站岗的侍卫们对这种?走过场的“杖责”早就看惯，听他别出心裁地喊：“舅舅，我错了，再也不去偷御史家的姨太了！”“母亲大人您救救我吧，下次我宁愿被您打死，也不受杖责了，太特么疼了！”纷纷忍不住发笑。
　　“十五！”
　　“十六！”
　　“十七！”
　　吴靖柴哭得嗓子哑了，锤得手也疼了，忙拿到嘴边呼呼地吹了两下。这时下朝的钟声响了，那宫人往门里一看，已经有大臣陆陆续续朝华凤门走，连忙道：“小侯爷，最后三下您可撑住了，奴才不能帮您了！来呀，给我重重地打！”
　　“神马？不是吧！”吴靖柴还没来得及跟他?好好商量，一道劲风便落到了他?的屁股上，吴小爷眼眶倏然睁大，发出一声惨绝人寰的嚎叫！
　　“我靠——！！！”
　　“十八！”
　　“我日——！！！”
　　“十九！”
　　“我操|你姥姥！！！”
　　“二十！”
　　“行刑完毕！皇上口谕，希望吴小侯爷记住此次教训，下次切莫再犯！奴才们告辞了！”
　　家仆忙凑上前去，见他?脑门上全是汗，青筋都冒出来了，吓得不轻，“公子，您没事儿吧？”
　　“没事儿？你让打三下试试？”吴靖柴牙齿疼得咯咯响，腿都僵直了，好不容易轻轻挪脚下来，竖着站稳，结果?大腿一动扯到伤处，又疼得他?龇牙咧嘴：“我地娘咧，这是谁发明的杖刑，老子真想鞭尸他?十八辈祖宗！嘶嘶！”
　　家仆扶着他?的腰慢慢挪。吴小爷脚尖点着地面，忽然像被地砖黏住了，全身一动不动：“哎哟，不行了，不行了。让我缓一会?儿。”
　　似乎想转移下注意力：“那谁谁前几天，不是被打了六十下么？他?那屁股是什么做的，小爷我墙都不服就服他?！”
　　“是御史赵辰。”
　　“对，就是那御史赵辰！”
　　“公子，我还是背您回去吧，您现在这样不能骑马。”在抱着马鞍，抬了两三下腿都没踩上马镫后，吴靖柴有些欲哭无泪了。
　　“把我的马车给小侯爷牵过去。”这时，身后传来一个温和的声音。吴靖柴回头就见李靖梣走了过来，若有似无地扫了他?屁股一眼：“有没有事？”
　　吴靖柴有些尴尬，连忙扭身掩护住伤处，装作没事儿人似的，轻松道：“嗨，这才到哪儿啊，那些太监根本不敢打我，只不过做做样子罢了。”
　　李靖梣也不跟他?犟，拿出块手绢，往他?额上一抹：“回去安心养伤，我叫徐太医去给你瞧瞧。”
　　“哎，千万别，”吴靖柴忙不迭推拒，有点不好意思道：“皇姐好意我心领了，但?传太医就免了吧，我可不想第二天成为全京城的笑柄。我还是自己去找大夫看吧。”
　　李靖梣无奈：“那好，不过，你一定要去看，不要讳疾忌医。”
　　“知道了。”吴靖柴嘻嘻地笑。
　　家仆牵了皇太女的马车来，云种?帮忙把吴靖柴抬上车。看着他?趴在车厢里仍然在嬉皮笑脸，李靖梣实属无奈，拍了他?脑袋两下，不忘叮嘱车夫：“路上行慢点，尽量走大道。”
　　“喏。”
　　马车走远后，云栽忧心地看着李靖梣，“殿下，车给小侯爷了，咱们怎么回去啊？”
　　“路又不远，咱们骑马回去。”
　　云种?看她苍白的脸色，担心她会撑不住坠马，“殿下在此稍等?一下，我叫人再去叫辆马车来。”
　　“不必了。一点路，不要紧。”
　　“皇姐！皇姐！”
　　这时一个穿着靛蓝蟠龙袍的少年朝这边跑了过来，身后还跟着一顶四人抬的青篷轿子。
　　是诚王李靖楠。
　　李靖楠气喘吁吁地停在她面前，扶了扶奔跑中歪斜的乌纱翼善冠。一张清俊的面容上浮着奔跑后的红晕，对李靖梣热忱道：“皇姐，你坐我的轿子吧，我这顶轿子暂时用不着。”
　　李靖梣意外道：“那你呢？”
　　“我？骑马，徒步都可以呀。我身体好没关系。皇姐有恙在身，骑马容易吹风，万一闹成大病就不好了。”
　　云种?暗忖这诚王倒是比其他皇子有心。
　　云栽却忙不迭地说：“诚王殿下言之有理，殿下，您就接受诚王殿下的好意吧。您现在身子虚，确实需要轿子遮遮风。”
　　李靖梣微笑，“既是如此，孤就却之不恭了，有时间诚王多到东宫走动，孤好长时间没有和你一起叙叙旧了。到时把靖樨也叫来，咱们姐弟一起到南山打猎去。”
　　诚王大喜过望：“太好了！我一直希望能和两位皇姐一起打猎。只是，二皇姐老说我笨，箭术不好！”
　　李靖梣忍俊不禁：“士别三日，当刮目相看。等?你练好了箭术，练得比她还好了，她还能嘲笑于你吗？”
　　李靖楠挠挠后脑，腼腆地点了点头。目送李靖梣乘轿远走，还不忘叮嘱：“皇姐慢走，当心点！”
　　这一幕正好被敦王看到了，他?从鼻子里发出轻蔑的哼声，“摇尾乞怜，真是可笑！”
　　正要揽辔起行，李靖楠又兴冲冲地跑了过来，“二哥，皇姐让咱们有时间多去东宫走动，还要和咱们一起到南山打猎，你去不去？”
　　敦王嗤了一声，意味深长笑道：“你愿意去给人当凤尾巴，你就去，别带上我。这段时间父皇给我安排了好多功课，我可不像你，有那么大把大把的空闲时间。”
　　“哦，既然如此，那太遗憾了。等?二哥有时间的时候，咱们兄弟再一起打猎吧。”李靖楠看着他?打着九龙伞声势浩大地扬长而去，撇撇嘴小声嘀咕：“不去拉倒，我还不爱跟你去呢！”
　　诚王进宫去觐见母妃，把宫门口发生的事情都告诉了文贵妃。
　　“母妃，你说我这样做对不对？”
　　文贵妃想要给他?做身冬衣，正拿着准绳在他身前身后比量，闻言笑道：“当然对。你父皇平时最喜欢友爱兄弟姐妹的孩子。”
　　“可是，父皇为什么疼爱敦王哥哥，比疼爱我多呢？”李靖楠一脸困惑。
　　文贵妃不以为然：“那你说你父皇是疼爱敦王哥哥多一点，还是疼爱你两位皇姐多一点？”
　　“当然是两位皇姐了。”李靖楠不假思索地说，随后又一脸羡慕道：“两位皇姐是嫡出，我知道自己比不过。但?是为什么敦王哥哥也排在我前面呢？”
　　文贵妃无奈道：“因为他比你年长。有些东西你现在还不懂。但?你只要记住一点，只要你肯上进用功读书，并且善待你的兄弟姐妹，尤其是你的两个皇姐，你的父皇就会善待你。”
　　“真的吗？”
　　“真的，母妃什么时候骗过你？”
　　“是哦。”李靖楠露出天真的笑，跟文贵妃讨赏道：“母妃，你看，我是不是比一个月前又长高了？”文贵妃宠爱地摸摸他的脸，把量好的准绳交给侍女，“是啊，待会?陪母妃一起好好吃顿饭，让我看看你现在能吃几碗饭了。”
　　“好嘞！”
　　岑杙收到官复原职的旨意后，匆匆进宫去面圣谢恩。叩首道：“新晋户部郎官岑杙参加吾皇陛下，万岁万岁万万岁！”
　　御案后的皇帝李平泓停下笔，将刚批完的一份奏章合起来，放到右上角的一摞折子上，又从左上角拿下新的一份，继续审批，似乎连答应的时间都没有。
　　直到第二份折子批完，他?才像刚看到岑杙似的：“哦，平身吧。”
　　“谢皇上。”岑杙站起来，微垂着目光，不敢抬头直视君王。
　　李平泓出其不意道：“岑卿很有本事啊，进京没几天，就制造了两场大风波，连朕的朝堂都被你搅得人仰马翻。”
　　岑杙惶恐：“微臣知罪。”
　　李平泓：“罢了，说到底这两件事错也不在你。不过，通过这两件事，朕想，你也应该长了一点教训。要知道在这京师之中，一个人盛名太过未必是件好事。这次钟鼓楼事件，若非有冯化吉替你担着，你这引发骚乱的罪名可就有口也说不清了。”
　　“皇上教训的是，这次多亏冯将军帮臣洗脱罪名，又有皇上明察秋毫，否则臣真是百口莫辩。”
　　李平泓从鼻子里哼了一声，“话虽如此，你最应该感谢的还是娶了一位好夫人。不然，闹出了人命，纵有冯化吉为你说情，也难以杜绝朝中的悠悠之口。”
　　皇帝话里似乎别有深意。岑杙一时拿捏不准他?的态度，缓了一会?儿才说：“臣代内子谢皇上厚赏。”
　　李平泓倒也没再计较这个话题：“罢了。朕今日复了你的官职，望你日后谨言慎行，不要辜负朕对你的厚望。至于都察院那边的调查，就当是一次例行考核，不必过于放在心上。朕还是相信自己挑人的眼光。”
　　“谢皇上。”
　　“二公主，皇上在里面召见大臣呢，您……”
　　这时，蔡崖的声音在门外响起。很快有另一个清脆的女声回答：“我有要事要见父皇。”岑杙心里咯噔一下，暗忖真是冤家路窄。
　　李平泓眉头一舒，“是黛鲸吗？让她进来！”
　　“父皇！”随着一声娇滴滴的清音，一个着淡黄襦裙的身影快步进入御书房，风一样地跑到御阶上，摇着皇帝的袖子：“父皇，听说皇姐病了，我想出宫看看。”
　　岑杙尽量压低脑袋，把自己当个透明人。
　　“胡闹，这里是御书房，没看到父皇在召见大臣么，越发没规矩了。”
　　“哦。”李靖樨撇撇嘴退后一步，就在旁边补上礼节：“儿臣拜见父皇。”
　　李平泓“嗯”了一声，又被她跑上来拽住袖子，小心地摇了摇，“父皇，好不好么，儿臣知错了，保证以后再也不敢胡闹了，你就放我出宫么。”
　　“你这是第几次保证了？上次还跪得不够啊？”李平泓板起脸来还挺吓人的。但?二公主一点都不怕，嘻嘻笑了一下，竖起一根手指头，狡黠道：“倒数第一次！”
　　李平泓无奈地叹了口气，用奏章敲了她脑门一下，道：“你就是来跟父皇讨债的，下不为例。”
　　“我就知道，父皇对我最好了。”康德公主抱着皇帝的脖子撒娇地贴了脸，引得皇帝龙颜大悦，见她匆匆忙忙就往外跑，又把她叫住，仔细叮嘱：“记着，天黑之前务必回宫，这次不准再去东西街闲逛，要是再遇到危险，看谁还来救你。”
　　“知道了，知道了。”李靖樨忙不迭地摇手，欢快地跑出了门。皇帝无奈地摇了摇头，想想还是不放心，吩咐蔡崖道：“你去安排几个侍卫，跟着保护公主，记着，只准远远保护，不要扫了她的兴。”
　　“是。”
　　“朕这个女儿，真是快要被朕宠坏了。”李平泓像是责备又像是得意的语气，在岑杙听来，活脱脱就是一个以女儿为荣的老父亲，恨不得更宠溺些。
　　她素来听说皇帝宠爱康德公主甚于任何人，今天算是亲眼见识过了。只是心里很奇怪，为何皇帝对一母同胞的李靖梣却是另外一种?态度？她虽然没见过两人的相处模式，但?从李靖梣这些年如履薄冰的态度不难猜测，她与皇帝的相处绝非是好。难道仅仅是因为她是储君吗？还是说是两姐妹的性格使然？可是，即便李靖樨的性格开朗更讨皇帝欢心一些，李靖梣的性情也绝非是令人讨厌的一种?。何至于这位老父亲听见女儿生病了，竟然连一句慰问的话都没有？全程表现得像一个无动于衷的陌生人，这实在太奇怪了。
　　岑杙心里都急得冒火，恨不能立即飞到李靖梣身边，问问她为何生病了？
　　之后发生的又一件事，更加深了岑杙的这种?印象。
　　当她把压得极低的帽檐抬起来时，听见门外又传来急匆匆的脚步声，“启禀皇上，西华门侍卫来报，诚王殿下在宫门口坠马受伤了。”
　　“什么？伤得严不严重？太医看过了吗？”皇帝登时脸色大变。
　　“回皇上，诚王已被抬进文贵妃宫中，太医正在诊治，目前伤情不明。”
　　“摆驾文妃宫，朕去瞧瞧他去。”李平泓迅速从御座上起身，又对岑杙道：“你且跪安吧，朕有事还会?召你进宫。”
　　岑杙恭送李平泓出门后，听见蔡总管向他?汇报诚王伤情。老皇帝好像自己的五内都遭受重创似的，焦急之情溢于言表，“好端端的怎么会?坠马？诚王的骑术不是一向很好吗？”
　　“回皇上，据侍卫来报，诚王骑得并不是自己的马，而?是一匹性情暴躁的劣马？那劣马受惊发了飙，诚王控制不住，因此摔了下来。”
　　“为什么放着自己的马不骑，却要骑劣马？”
　　“回皇上，诚王今天是乘轿来的，他?把轿子让给了皇太女，所以只好乘劣马了。”
　　李平泓有些糊涂了，“你继续说，把这件事的详细经过给朕讲清楚。”
　　“是。”
　　蔡总管便把早朝结束时发生在宫门口的一切禀报给了李平泓，原来诚王将轿子让给皇太女后，便骑了侍卫的马回府，但?他?对那马的性情不熟悉，不知道怎么就惹怒了它，被从马背上摔了下来。诚王原本不想惊动大内的，但?侍卫们不敢轻忽，便通报给了文贵妃，这一来一回地就连李平泓也惊动了。
　　老皇帝听完经过，倒是十分欣慰，“原来如此，此子倒是菩萨心肠。”
　　来到文妃宫，文贵妃忙出来迎驾，两只眼眶透着哭过的红。
　　李平泓忙问：“楠儿怎么样了？太医怎么说？”
　　文贵妃勉强笑道：“皇上切莫忧心，楠儿只是扭伤了脚踝，没有大碍的。”
　　“没有大碍？瞧你哭成这样子，还说没有大碍。快带朕去瞧瞧他。”
　　“父皇！”李靖楠见李平泓来了，忙从床上爬起来，想要下床行礼，李平泓忙按住他，“欸，都这样了，赶紧回去躺好，别扯着伤口。”
　　李靖楠一动不敢动，眼睛眨也不眨地盯着李平泓。
　　“怎么了，傻小子，父皇来看你，你不高兴么。”
　　“高兴，”李靖楠连忙道：“如果?父皇经常能来看我，就算扭伤再多次脚我也愿意。”
　　皇帝对文贵妃笑道：“瞧这傻小子，就是心眼实在。今天的事情父皇都了解了，你做的很好，父皇很是欣慰。这样吧，父皇那里有一顶五龙轿，闲置不用多时，就赏给你了，以后你就坐着它上朝，不用再骑侍卫的马了。”
　　李靖楠睁大了眼睛，受宠若惊地望着父皇，刚要说什么，文贵妃神色微变，忙替儿子推辞：“皇上，楠儿只不过受了点小伤，没有大碍的，您不要宠他?太过了。五龙轿乃是天子銮舆，楠儿怎么敢僭越，更不敢承受。如果?皇上疼他不如赏他点别的什么吧，万不要给他?超越礼制的赏赐。臣妾母子谢过了。”
　　她这样郑重，李平泓倒是不好说什么了。
　　李靖楠闻言忙也推辞道：“父皇，母妃说的正是儿臣想说的，儿臣无功不受禄，万不敢越礼受赐。等?将来儿臣立了大功，父皇再赏儿臣别的不迟。”
　　李平泓叹了口气：“罢了，朕倒是小瞧了你们。如果?后宫人人都如你母子这般知礼，那朕的烦心事倒也少了一半。”旬又话锋一转，“不过，父皇有言在先，赏赐还是要给的。你说说，你想要父皇给你什么赏赐？”
　　“嗯——儿臣想要父皇留下来，陪儿臣和母妃一起吃顿饭。”
　　“这算什么赏赐？”李平泓觉得好笑，思量了一下，“好吧，就依你了，今晚父皇就陪你们母子好好的用膳，顺便考察一下你近来的功课。”
　　李靖楠掩不住的欣喜，“谢父皇。”
　　离开文妃宫时，李平泓对文贵妃叮嘱道：“诚王有志气，是个识大体的好孩子。你以后要好好教导他。”
　　文贵妃再三谢恩，但?不知为何，目中却流出一丝遗憾和隐忧。


第72章 病中相会
　　岑杙走出御书房时，揉了揉自己僵硬的脖子，蓦地呼出口气，感觉一阵压抑之后的畅快。两手遮在方顶乌纱帽的前面?，微笑地看向?宫阙之外的辽阔天?空，恨不得一个箭步就飞跃这楼宇森森的皇宫。
　　她在宫道?间快步走着，引得宫女太监们频频回顾，走至一僻静的拐角，差点和?迎面?的一个淡黄的人影撞上，立即后退数步，躬身致歉：“不好意思，下官无?状，失礼了。”同时心里疑惑，前朝什么时候有女眷了？但是对面?人好久没有回应。她禁不住稍稍抬头，就看到康德公主似笑非笑地站在那里。
　　岑杙吃了一惊，捉摸不定地看着这个突然现?身的女子，不确定她是否有意等候在此。前后瞧瞧两侧宫道?都没有人，岑杙觉出一丝诡异，忙将手平放在额前改口道?：“微臣参见?康德公主！”心道?她不是出宫了吗？怎么还在宫里？
　　李靖樨其实在踏进御书房时就认出了她，只?不过见?她有意遮掩，父皇也未曾吭声，她也不好当?场发作?，出来后越想越生气。虽然她已?经下定决心要主动?割舍这份感情，但是被人忽略的滋味还是很不好受。
　　李靖樨孤傲地站在那里，下了很久的决心才说：“我来是同你道?声谢，顺便告诉你，我以?后再也不喜欢你了，所以?你不必总躲着我。”
　　岑杙意外地眨了下眼，对她专门过来说一声的行为有点好笑，但面?上又?不敢表露出来，于是恭谨地说：“臣不敢。”
　　“你不敢？”李靖樨冷笑了声，又?是气愤又?是不甘，“你有什么不敢的？”
　　岑杙沉默，一脸无?辜。
　　李靖樨稳了稳情绪，险些又?被她带走。
　　“哼，既然话都说开了，你也不必再担心我会缠着你了，现?在可以?告诉我了吗？”
　　“请恕臣不明白公主的意思。”
　　李靖樨迫近她几分：“别跟我装糊涂，你若不肯承认，我同样可以?收回之前的话，你自己掂量清楚。”
　　岑杙被逼得倒退一步，算是怕了她了。李靖樨赏了她一记白眼，
　　“说罢，你到底是不是那个烧炭的书生？”
　　“回公主，臣从来没烧过炭。”
　　“还敢敬酒不吃吃罚酒？”李靖樨眉毛耸立起来。
　　“不过，臣真?心希望公主将来能遇到一个一心一意待公主的良人，不管是烧炭的也好，读书的也罢，但愿能为公主雨天?撑伞，洞中驱散惊霾。臣实非良木，且已?宿良禽，不是公主良配，望公主能高抬贵手，放我一马。”
　　岑杙说完闭上眼睛，一副“要杀要剐悉听尊便”的架势。只?是等了好半天?，非但毫无?动?静，身前那股压迫感也消失了，她疑惑地睁开眼，看到对面?人眼中的水泽，不知为何，胸口微微一窒。
　　李靖樨迅速扭开脸，转身背对了她。
　　岑杙有些诧异，想了想，拱手安慰道?：“其实，公主性情开朗，风姿出尘，又?有圣上庇佑，福泽深厚，将来肯定能觅得良人，成天?作?之合。”
　　有咸涩的液体顺着脸侧渗入了嘴里，李靖樨高昂着头，倔强道?：“借岑大人吉言。本宫就祝岑大人和?夫人白首偕老。”再多?祝福的话她实在说不出口。也许姐姐说得对，强迫得来的东西，从来都不属于自己。不如痛痛快快的放手，她李靖樨既然当?初能够拿得起，现?在就能放得下。
　　李靖梣迷迷糊糊地听到有人伏在床头抽泣，抬手抚了抚她的头发：“是黛鲸吗？怎么哭了？”
　　李靖樨忙抹了把眼泪，坐起来：“姐姐，你醒了？我让人给你煎药，我……我没哭。”
　　“还说没哭，”李靖梣抿了抿干涸的嘴唇，虚软地抚上她的脸颊：“眼睛都红了，过来，让姐姐抱抱。”
　　李靖樨瘪瘪嘴，扑到她的咯吱窝里小声抽泣起来。
　　“姐姐，你有喜欢过的人吗？”
　　哭累了，她仰起脸来，眼泪花花地问。李靖梣揉了揉她的脸，“为什么这么问？”二公主摇摇头：“我就是想问问，我知道?，姐姐心里一直不喜欢涂云开，嫁给他是迫于无?奈。我想知道?嫁给一个不喜欢的人是什么感觉？姐姐，你当?时心里疼不疼啊？”
　　李靖梣闻言略迷茫地眨了下眼睛，恍然觉得那已?经是很久远的事了，久远到已?经忘了当?初是怎样做的决定。疼么？倒也不是很疼。那个时候还没有遇见?岑杙，对于涂云开她谈不上喜欢，也谈不上讨厌，既然注定要跟人联姻，便选了一个看起来还算顺眼的。
　　也无?数次想过，如果先遇见?岑杙，结果会不会有所不同？答案是非常令人沮丧的。所以?，她很庆幸是后遇见?的岑杙。虽然这样想可能对她不太公道?，不过，若非先熬过那段麻木时期，李靖梣很可能永远不会知道?，拥有一个完全契合自己心意的爱人是多?么美好。
　　二公主看到她憔悴的病容，鼻子不禁一酸，往上拱了拱身子，像个小大人似的环住她。
　　肯定很疼吧。二公主有点内疚，当?年李靖梣成亲的时候，她年纪还小，只?关心姐姐成亲后还会不会疼爱自己，得到“会”的答复，她就好开心，跟着大家一起热热闹闹地挂彩灯，放鞭炮。送一身大红礼服的李靖梣上銮轿，听好多?人夸她是天?底下最美丽的新娘子，她心里又?骄傲又?得意，巴不得跟全天?下人炫耀说那是她的姐姐。现?在回想起来，嫁给一个不喜欢的人，姐姐当?时心里应该很苦吧。
　　如今听她心平气和?地说出：“都已?经过去了。”李靖樨真?是又?心酸又?难过。在她成长的岁月里，李靖梣一直是对她最重要的人。父皇虽然疼爱她，但是他还有好多?个孩子，不能专心疼爱她一个。母后据说也很疼爱她，但是在她三岁前就去世了，她只?在画像中见?过她的样子。而哥哥在她很小的时候就搬去了东宫，不能常常陪伴在她左右。只?有李靖梣，从她有记忆以?来，就一直陪在她身边。当?她害怕的时候，是姐姐一直在她身边安慰她保护她，不开心的时候，也是李靖梣放下手头的千头万绪过来逗她笑陪她玩。她受了委屈会第一时间到姐姐这里寻找安慰，有了心事也会第一时间讲给李靖梣听。因为有姐姐在，她觉得自己是天?底下最幸福的人。但随着年岁渐长，她也渐渐明白，这样的幸福多?半是建立在李靖梣为她无?怨无?悔地遮风挡雨之上的。如果命运能够倒转过来，她希望自己也可以?成为姐姐的坚强后盾。
　　“姐姐，要是我比你年长就好了，这样就可以?换我来保护你。”
　　李靖梣往后缩了缩脑袋，有些惊讶看着她。李靖梣懊恼道?：“我知道?这次我又?给你添麻烦了，不过，不过……”她抠着枕头上的花纹，声音越来越没底气。
　　李靖梣眼中划过一道?惊喜，欣慰地接上她的话：“不过，这次受伤的靖柴。若不是她为你开脱，这次父皇肯定要重罚你了。所以?，回去的时候记得过去看看他知道?吗？”
　　“知道?，我会的。我这次出宫，还给他带了最好的药材。”李靖樨把自己有备而来的东西一一盘点给李靖樨听。李靖梣宠溺地点点她的额头：“你呀。”
　　李靖樨撒娇地搂着她的腰，突然觉得没有岑杙也没什么，只?要有姐姐在，不管未来怎么样她都不害怕。
　　五天?后，李靖梣的病好得差不多?了，明天?就可以?去上朝。只?是太医叮嘱还要按时吃药。夜晚房里亮着灯，云栽端了药来，“殿下，该喝药了。”
　　李靖梣老远就闻到了那苦味，下意识地皱了皱眉，合上手上的书，厌倦道?：“搁在那儿吧，我待会再喝。”
　　“哦。”只?是这一搁就又?过去了半个时辰。云栽过来看她的时候，见?药碗还搁在桌上，她又?躺在床上睡着了，一本《辅仁政要》倒扣着放在枕头边，云栽轻轻地把书拿起来，在敞开的页码处别了一枚纸签进去，然后平放在床头几上，又?帮她掖掖被角，听她迷迷糊糊地问：“云栽，几更了？”
　　“三更了。”
　　“哦。”听到那气若游丝的声音，云栽下意识地摸了摸她的额头，竟然被那滚烫的温度骇了一跳，“怎么会？”扑到床头：“殿下你是不是很难受？”
　　“嗯。”
　　云栽连忙出门去找云种：“殿下又?发烧了，快去叫徐太医来。”
　　徐太医皱着眉头给李靖梣把脉，随后重重地叹了口气，云栽心里咯噔一下：“徐太医，殿下怎么样了？”
　　“唉，殿下此次病情反复实非吉兆啊！”
　　“这……怎么会这样？”
　　“唉，殿下四年前身体伤了元气，这些年又?不注意休养，长年劳苦奔波，忧思在怀，终致精元过度损耗，一有风吹草动?就会引发身体各种症状。就拿这次来说，平常人少病一场几天?便可痊愈，但殿下的病却一再起复，说明她现?在的体质已?无?法自动?归元。就像一张拉满的弓，持续的施加外力，怎么会没有弦断的一天?？”
　　“怎么可能，下午的时候黄太医还来看过，说殿下康复在望，怎么会出现?病情反复呢？太医你再给殿下好好诊断一下啊！”
　　云种在外间听得心急如焚，走来走去，见?妹妹总是问得不得要领，情急便道?：“徐太医，你只?说殿下的病该如何医治？”
　　徐太医朝外瞧了眼，摇头叹道?：“唉，难办！如今唯一的法子劝殿下好好休息，先把病养好，臣再给殿下开个固体培元的方子，让殿下身体慢慢归元，归元期间切忌世俗一切打扰。”
　　“这得需要多?长时间？”
　　“少则一两年，多?则三四年。臣建议最好休养三年以?上。”
　　“三年，这怎么可能？”云栽最了解李靖梣性情，知道?要她休养三年，杜绝一切俗务是不可能的事。
　　“所以?，老臣说此事难办。”
　　送太医走后，云栽回到床边，忧心忡忡地看着李靖梣，给她额头上换了一块湿毛巾。她脸颊烧红一片，嘴里反复嘤咛着：“灯，花灯。”
　　云栽抬头看了眼悬挂在床顶上的那盏娇俏的兰花灯，轻声问：“殿下是想要花灯吗？”
　　“嗯，帮我点上。”她闭着眼睛虚弱道?。
　　云栽闻言拿床边的蜡烛做引子，为她点亮床头的那盏四四方方的轻纱灯笼，白里透红的兰花从纱罩上朦朦胧胧地亮起来，灯底下的绿色穗子就像花叶的延伸，别致又?漂亮。李靖梣那晚提回来的时候，就挂在了床顶上，每晚都要点亮一会儿。云栽忽然想到了一个人。
　　岑杙是在张罗顾青医馆开张时碰见?过来开药的云栽的。她捂着嘴假装咳嗽得很厉害，顾青给她把脉时看到了她手心的纸条，借口需进一步观察把人请进了后堂，出来时云栽依然用手绢捂着嘴，上了马车。
　　“云栽，药抓好了吗？”
　　“嗯。”
　　“那我们走吧。”
　　马车回到东宫，云种已?经在门口等着了。亲自扶妹妹下来，瞧见?她掩于手绢后的更加苍白的脸，露出十分焦虑的表情，“看过大夫了吗？大夫怎么说？”
　　“还好。”
　　“那就好，我看你身体还虚的很，我送你进去。殿下醒了，正在到处找你呢！”
　　李靖梣确实正在喊云栽，她觉得身子出了许多?汗，黏在身上很不舒服，想换身中衣。侍女说云栽出去抓药了，把她要换的中衣送过来。她只?嗯了一声，便又?陷入了昏昏沉沉的状态。暮家兄妹现?身门口，暮云种吩咐所有侍女退下，这里有云栽侍候就好了，众侍女纷纷告退，云栽见?所有人都走净后，这才进入李靖梣闺房，回头见?云种朝他递了个眼色，便从后合上了房门。她摘掉嘴上的手绢，放松地呼出一口气，循着侍女退出的路线转入内室，看到床头那盏梅兰竹菊的屏风，缓缓走了过去。
　　“云栽？方才听见?你咳嗽了，你也生病了吗？”
　　憔悴的病音从虚弱的身体里发出，飘忽到让人抓也抓不住。那人忙抬膝倚到床上，嘴巴轻轻凑到她的耳边，“是我。”
　　这个温柔的声音经由大脑迂回的传送，虽迟缓但总算达到了最终的目的地。李靖梣艰难地翻过身来，仰面?看到了那张近在咫尺的，刻满担忧、心疼的脸，迟疑了一瞬，抬手轻轻触了上去。
　　*
　　作者有话要说：
　　新年快乐！！


第73章 深夜来客
　　岑杙低头俯就她的触摸，像无数次做过?的那样贴着她的额头。李靖梣两只胳膊都从被子里?伸了出来，环臂搂住她的脖颈，惊喜问：“你怎么会来？”
　　岑杙听见她沙哑且虚弱的声音，心疼极了，稍稍抬头道?：“云栽来找我，说你的病还未见好，我急得不得?了，就和她换了衣裳过?来看你。对不起，我来迟了，你是不是很难受？”
　　李靖梣摇摇苍白的病容，手臂用力圈紧，想离她更近一些。岑杙把手伸向她的后颈，将人托起来靠在怀里?。感受着她全身好似被热气蒸腾一遍的湿软潮意，连忙把被子拉起来盖住她的后背。
　　“都怪我，那晚不该抢了你的被子，害你着凉了。”
　　李靖梣伏在她肩上，疲倦地转头看着岑杙的脸，磕了磕她的肩窝算作惩罚，旬又疲倦地垂下头，有?气无力地说：“我刚才梦见你了，在一片白茫茫的雪地上，雪下得?很深，你在前面走，我在后面跟着，膝盖陷进雪里，我走不动了，大声喊你，你却听不见我，一直往山上走，咳咳！”说着肩膀剧烈震颤起来，岑杙连忙轻拍她的后背。待她舒缓过?来，安慰道：“梦是假的，我怎么会扔下你不管呢？你现在生病没有力气，所?以才走不动！别急着讲话了，我去给你倒杯水。”
　　李靖梣就着她端来的碗小口小口地饮完，把碗还回去，看着她的眼睛继续说：“如果梦是真的呢？”触到岑杙迟疑的目光，她斜倚在床栏上，望着头顶上的兰花灯道：“母亲去世前，我也做过?一个梦，梦见她乘着一艘大船去了一个很远很远的地方，再也看不见了。第二天我醒来她便走了。”
　　岑杙闻言心里?微微一痛，她听说过?先皇后海氏是因病亡故，那年李靖梣只有八岁。眼睁睁看着母亲在病榻上熬尽生命，对一个无能无力的孩子来说心中一定充满恐惧。
　　她温言道?：“师父曾跟我说，人越害怕什么，就越可能梦见什么。你担心母亲离开你，所?以梦里?也在害怕她离你而去。即便它后来真的发生了，也当不得?真的，因为它是恐惧在你心中编织的幻影。”
　　李靖梣迷茫地道：“可是，哥哥离开前一晚，我也梦见了母亲。她乘着同一条船回来，这次带上了哥哥，父皇，”顿了顿，扭头看向岑杙：“还有?黛鲸。”
　　岑杙不会不明白她在暗示什么，也许至亲之间的确有某种心灵感应，即便先太子遇刺是突发性的，仍然在梦里?给?了她某种启示。乃至后来皇帝李平泓的一病不起，似乎都应验了这个耐人寻味的梦境。但是这一切也可以用巧合来解释。
　　“你不是说过?你哥哥是在为你母亲祈福回来的路上遇刺的吗？那段时间正值先皇后的忌日，你一定是太思念你母亲了，所?以会梦见她乘船回来看你们。如果乘船离开就意味着死亡，那么你父皇早在十年前就已经离开了，不会好端端地活着。还有?黛鲸，我现在终于知道你为什么这么在意她的安危了。但是她也一直安然无恙地陪在你身边不是吗？这就更说明那只是个梦而已，梦里的一切只是巧合，你不必过?于放在心上。”
　　李靖梣怔怔地看了她一会儿，随后像意识到想法荒唐似的，抚着额头道：“你说的对，这只是巧合罢了，是我病糊涂了，最近，总是会胡思乱想。”
　　岑杙听她自我否定的样子有?点难过，安慰道：“没关系的，你可能太累了。先睡一觉吧，睡饱了就什么都不怕了。我先帮你换身衣服，你身上都湿透了。”
　　“嗯。”岑杙把侍女准备的里?衣帮她换上，李靖梣一直很配合地把胳膊从袖子里?伸进伸出，换好后，岑杙扶她躺下来，她忽然抓着岑杙的手，执着道?：“但我真的梦见你在冰天雪地里往山上走，离我越来越远，我怎么喊你都不回头。”
　　岑杙颇为无奈，就在旁边躺下来，对着那双湿漉漉的眼睛再三保证：“不会的，只要是我，只要是你。不管什么时候，听到你的声音我一定回头。”说完，在她唇上印了一个吻，“睡吧，今晚我会一直在这里?陪着你。”
　　“唔哦。”李靖梣还没反应过?来，吻已经结束了。她咕哝了几声，安静地合上眼皮，不知道想到了什么，嘴角泛起一丝酣甜的笑，随后便沉沉地进入梦里?。
　　岑杙却睡不着了，陪她躺了一会儿，想起来时云栽告诉她的那些话，心里?又是痛惜又是懊悔。如果知道当初她的抉择会付出这样惨痛的代价，她说什么都会拼力阻止这一切发生。
　　现在，诸王争储的苗头已现，别说三年，就算一年，朝局会发生怎样翻天覆地的变化?都犹未可知，要李靖梣放弃三年宝贵的时间安心修养，以她的性子会有?可能吗？
　　她的心里?犹如笼罩了一片阴云，沉甸甸地喘不过?气来。慢慢侧身平躺，看到顶上的兰花灯，目光微微一怔，扭头顾向枕边熟睡的李靖梣，给?她轻轻掖了掖被子，便悄无声息地下床来。
　　李靖梣醒来时，发现床侧空了，费力地爬起来，翘着脑袋到处去找岑杙。听见不远处传来嗤拉拉的声音，她半睁着眼皮伸手掀开床帐，见岑杙正坐在案前，手里?捏着一把裁纸刀裁剪白纸。那书案是李靖梣在卧室里?专门辟出的一个读书区，平时也用来处理一些公文，上面笔墨纸砚齐备。两个边角各放了两盏五烛灯，作晚上照明用。此刻只有左边角的那盏灯的蜡烛全亮着。岑杙就着灯光将手上的宣纸竖着对折好几次，拿裁纸刀裁成相同大小的长条状，铺在案上。
　　她困惑道?：“你在做什么？”
　　岑杙听见动静抬眼一瞧，见她半个身子都从被窝里?钻了出来，连忙放下手上的事物，从书案后绕出来，走到床前，把她重新塞回去，掖好被子。
　　蹲在床边笑道?：“我看你这床顶上的兰花灯太单调了，怕你看腻，我就写了些东西打算挂在下面。把它们卷成纸筒，用绳拴着，这样你每天就可以拆开看一卷，能看上好多天。”
　　李靖梣闻言睫毛一眨，把下巴尖从被子里?凑出来，好奇地问：“你写了什么？”
　　岑杙两手攀着床沿，和她的视线平齐，故意卖关子道?：“嗯，这个要你每天去看，我现在还不能告诉你。”
　　李靖梣“哦”了一声，似乎还没睡醒，合上眼睛哼道：“那你写吧，写完了告诉我。”说完便侧蜷在被子里?一动不动了，岑杙怜惜地抚了抚她的青丝，正要给?她合上帐子，李靖梣又启口：“不要，我要看你写。”岑杙便又帮她挂起来，动作很轻地回到书案后，拿起笔来蘸蘸墨，继续在长条上写写画画。
　　她的手指纤长匀称，握在朱红色的笔杆上分外好看，偶尔停下来往床边瞧一眼，对上李靖梣好奇的目光，神神秘秘地一笑，不知道想到了什么，继续奋笔疾书。李靖梣很好奇她写了什么，感觉她看自己的目光倒向是在细细打量，心里?愈发好奇。
　　岑杙写完一张长条便吹干墨迹，将其卷成筒状，拿旁边的红绳捆起来，扎一个灵巧的活结，满意地审视一番，放在一边。李靖梣见那条红绳上已经绑了好几个拇指大小的纸筒，忍不住了，便说：“我可不可以先看一张？”
　　“不可以。”岑杙想都没想就拒绝了，提起笔来，继续写下一张纸条。李靖梣见她驳斥得这么干脆，有?点不满了，悻悻地翻过?身来，仰面望着床顶，往上踢了几脚被子，想把被窝里?的闷热散一些出去。
　　岑杙瞧见了很是无奈，道?：“你若安静的不闹我就让你看一张。”
　　李靖梣这回满意了，忙又盖好被子，翻过身来，伏在枕头上自圆其说：“我就想看一张，你也说了每天可以看一张，反正今天也是要看的么，一张就好。”
　　岑杙无奈地摇摇头，正要解下一张给?她看，这时外间传来一阵急促的敲门声。
　　岑杙前去开门，谁知手刚拉开门栓，外面人却慌张道?：“别开，快躲起来，不要被发现了。”是云种的声音。岑杙着实感到奇怪，这是在东宫，他为何慌张成这个样子。凝神细听，似乎有?一队脚步正朝卧室这边大踏步走过?来。
　　她意识到不妙，连忙后退着远离门口，转过屏风，和李靖梣对视一眼，迅速做了决定，去旁边书案上拿起已经系好的纸筒，听见门已经咯吱打开，立即把纸筒丢给床上的李靖梣，自己矮身爬进了床底。李靖梣撑着胳膊坐起来，刚把纸筒掩进被子里?，来人已经转过了屏风，露出了那张微皱眉头的脸。
　　李靖梣正要掀被下床行礼，他一推手示意不必，环视了整间卧室一眼，冷喝道?：“室内怎么没有一个人服侍？不知道皇太女卧病需要人伺候吗？”
　　极具威慑力的声音传到床底，岑杙心中一震，总算明白了云种为何那般紧张。
　　“奴才该死，求皇上恕罪。”内务总管常勤吓得?腿都软了，扑通一声跪倒地上。
　　李靖梣忙道?：“父皇息怒，是我叫他们不必进来服侍的，他们不敢违抗我的命令。”
　　“你倒是心善，只纵容了这些奴才，越发不懂规矩了。这次看在皇太女面子上暂且饶了你，下次再敢玩忽职守，朕决不轻饶，滚吧。”
　　“是，谢皇上恕罪，谢殿下恕罪。”常勤逃命似的往门外退去，李平泓又命令：“把门关上！”他连忙又战战兢兢得合好门。
　　四名着便装的大内侍卫把守住门口，屋内只剩下了父女两个。
　　李靖梣紧张道?：“父皇怎么会深夜来东宫？儿臣未能远迎，还望父皇恕罪。”
　　“无妨。朕听说你病情加重，特地过来看一看。”
　　李平泓见书案上还亮着灯，“怎么，深夜还要批折子？”踱步走过去，随手拿起桌上的一份公文，翻了翻。
　　“都是一些积压已久的公文，儿臣怕耽搁了，所?以醒来便处理了一部分。”
　　李平泓“嗯”了一声，把公文重新放回去，走到床前。不单是李靖梣下意识地绞了绞手指，床底下的岑杙也紧张地动用手肘力量往里?拼命地挪动身子。她看到李平泓的皂罗云靴一步步靠近，最后调头呈倒八字停在了床边，猜他是坐在了床沿上。
　　“这花灯很漂亮，朕记得你母后当年最喜欢的就是兰花。”李平泓难得用如此柔和的声音说话，岑杙心中微微一怔。原来海皇后喜欢兰花，难怪那天李靖梣在树下看这盏灯最久，看来自己挑选对了。
　　“身体可好些了？”
　　“劳累父皇挂心，已经好多了，徐太医说再进两日药，便能康复。”
　　“那就好。”气氛沉默了一会儿。连置身事外的岑杙都能体会到那股不自在感，看来自己所?料没错，这对父女私下确实不怎么善于相处。
　　好在李靖梣先打破了寂静，“儿臣听说三弟前几日坠马受伤了，一直未能亲去探望，不知他现下可好些了吗？”
　　“放心，他只是扭伤了脚，休养一个月便能痊愈。你卧病在床，等康复了再去瞧他也不迟。”
　　李靖梣点头：“是。三弟是因为把轿子让给儿臣，才堕马受伤，儿臣心中既感激又难过，希望他能早日康复。”
　　“你有?这个心就好。”李平泓的声音听起来着实欣慰，只是随后话音一顿：“朕打算等他痊愈后，把他提到神武军中历练历练，你意下如何？”
　　李靖梣先是一怔，但很快恢复平静，道?：“三弟自小便精于弓马骑射，比其他弟弟都用心，能去神武军中历练，自然是极好的。”
　　*
　　作者有话要说：
　　不好意思，过年后一直忙，好长时间未更。先补一章，今天还会有更。


第74章 矛盾争执
　　好什么好？岑杙暗自吐槽，神武军是皇家的亲卫军，历来由皇帝直接掌控，驻兵地点主要在内城，是距离皇宫最近的一道防御力量。如?果说步军统领衙门是保卫外城的一道屏障，那么神武军就是保卫内城的屏障，而且是最后一道屏障。一旦这支亲卫军被外人操纵，就会直接威胁到皇宫的安全。玉瑞史上发生的几次逼宫事件，都绕不开神武军的襄助。也因?此历代君主格外注重神武军的指挥权，一般不会将其交托到外人手中，但也不会直接交给有继承权的皇子，目的就是怕皇子们与神武军串谋，弑君篡位。如?今李平泓把十三岁的诚王安插进神武军，如?果诚王有野心的话，对于将来李靖梣的继位必然是极大的威胁。
　　李平泓似乎对李靖梣的回答很满意，又问：“那依你?看，该给他什么职位才好？”
　　“儿臣不敢擅断，此事全由父皇亲裁。”
　　“诶~”李平泓摇摇头，“你?只说说你认为合适的，朕只当个参考便罢了。”
　　岑杙莫名替李靖梣揪心，面对这样敏感的问题，若非有绝对的定力，很难保持头脑冷静。但听她用缓而温的声音沉静道：“是，儿臣以为，三弟擅骑射，可入骑兵营，在崔云良将军麾下任参将，相信有崔将军的调|教，三弟的技艺一定能取得长足进步。”
　　“崔云良？”李平泓咂摸着这个名字：“这个人驭下甚严，不避亲贵，确是适合调|教皇子。只是十三岁直接任参将，怕是会惹出许多非议吧？”
　　岑杙心中冷笑，没有非议才怪，除非诚王立下军令状，永不继承皇位，否则他在神武军中一日，一日就是东宫的心腹大患。恐怕就连那春风得意的敦王也不会允许有这样一个潜在的威胁存在。她暗忖李平泓这次来怕不是来探病的，而是为自己的儿子担任神武军要职扫清障碍的。只要没了东宫的反对，这件事就很容易办了。
　　“神武军是父皇的亲卫军，一切安排皆由父皇做主，旁人说不得什么。”岑杙佩服死李靖梣了，都到这个地步了她还能忍，声音里没有一点脾气。随后还给李平泓找了个台阶下：“何况以三弟的资质，只要加以培养，相信不久之?后，必能胜任参将之?职。”
　　李平泓情绪明显比来时高涨了几分?，连说不错。大概猜到李靖梣心底会不安，他又说了一番安抚的话，大意是“历练诚王也是为李靖梣将来培养左膀右臂”，只是这个说法在岑杙听来都站不住脚，难得李靖梣还能心平气和地谢恩。真正有价值的是后面这个：“你?前日递上来的奏报朕看过了，这两年驸马在边关确实吃了不少苦，既然有识破敌国细作等立功表现，确实可以将功补过。下月中秋是个团圆日子，朕已经嘱咐刑部将其赦回，你?可以将这个消息提前告知定国侯，让他也可以老怀安慰。”
　　“多谢父皇。”
　　岑杙心中登时一片冷漠，所?有感同身受的愤怒、怜惜、誓愿，全部顷刻化去。乃至后来这对父女再谈了什么，她也漠不关心。
　　“夜已深了，朕就不打扰你休息了，你?在东宫安心养病，如?有任何需要，着人到太医院吩咐即可。朕走了。不必相送。”
　　房门咯吱一声关上，紧接着是内院的门，确定老皇帝已经离开东宫，岑杙才从床底下爬了出来，背对床帷站着。一种被人反复利用的屈辱感占据了她的身心。最可气的是，她还是跟四年前一样被人召之即来挥之即去，像只听话的牵线木偶。
　　“所?以，涂云开要被复立驸马了是吗？”她的声音带着一股压抑的冷漠。
　　背后一阵静默，不否认的态度。岑杙得到意料中的答案，深深地吸了一口气，寄希望于初秋寂冷的空气，能冲淡肺腑中快要爆裂的怒火。
　　她想要冷静，可是真的很难，不管内心提醒自己多少次，对方也是迫于形势，也有许多无可奈何。但是真正置身其境的时候，那种喘不过气的压抑感总能压倒一切合理的分?析。
　　“你?要去哪里？”李靖梣见她径直往外走，失去了一贯的冷静，出声把她唤住。
　　“出去透气！”四个字简短到不能再简短，间接透露出她的不耐烦。
　　“你?说过，今晚会一直陪着我，你?说过的。”李靖梣不知从哪里攒来的力气，翻下床来，赤脚追到屏风处，扶着屏架气喘不定。
　　岑杙深吸一口气，冷冷道：“我本不该来，自始至终，我都不具备改变你心意的能力，云栽来找我是找错人了。”
　　“那你要我怎样？”李靖梣气得涨红了脸，声音在逼仄的黑暗里听起来有些失真，“眼睁睁看着别人夺我的权，无动于衷，坐以待毙？”
　　“我没有叫你坐以待毙，”岑杙闻言回过头来，用一种陌生的审视的眼光盯着她，缓缓道：“我只是想知道，在你心中除了权利，还有什么值得你?看重的东西？婚姻，你?可以拿来随便利用，自己的身体，也可以毫不顾惜。也许权利对你?来说真的很重要，但是，抱歉，还是那句话，我没办法接受。”
　　“没办法接受当初为何还要来招惹我？没办法接受就可以一走了之?，就可以整整四年毫无音讯？”
　　李靖梣像一头被人揭了伤疤的豹子，张开利爪朝她奋力嘶吼，“你?以为我想这样吗？谁不想嫁给自己所?爱的人，一生一世？可是能吗？你?告诉我能吗？涂云开再不济，他的家族可以帮我稳定住现在的局面，这是我目前唯一可以抓住的东西。”
　　“我一开始就把一切都坦白告诉你?了，我劝过你?，要是不接受就不要和我开始，是你说不在乎这些，要和我永远在一起的。既然你没办法接受，当?初为何还要和我在一起？为什么要等我弥足深陷后再抽身离开，丢下一句没办法接受，你?就可以心安理得一走了之?了是吗？”
　　她的控诉精准地打在岑杙的要害处。岑杙想要反击却又愧悔无地，喉咙里像哽了一块尖锐的石头，硌得生疼。
　　她梗着脖子道：“是，我当?初不该招惹你。但你?也说过，你?不会为任何人放弃自己的权位。现在看来你也食言了不是吗？涂云开案发，你?拼了命地相护，宁愿失掉储位也要保他，夫妻情深感人肺腑，也不过才是两年前的事。要说招惹，咱们谁也不欠谁！”
　　“你?混账你?！”
　　李靖梣听她跟自己翻旧账，而且翻得不得要领，气得嘶吼出声，“你?明知道不是这样，为什么要这样说我？”
　　“我没说你?，我说得是事实。天下谁人不知皇太女对驸马情深义重，为了救夫甘愿舍弃储位。至今听来都感人肺腑。你?大概在那个时候就谋划好了今日。我的出现，恰好成了你?夺权路上的绊脚石，你?大概应该很后悔再遇见我，不过你?放心，咱们的拜堂不过是一场风吹即散的闹剧，你?我的誓言也根本做不得数，你?仍然可以问心无愧地当你?的北疆儿媳，我在这里提前恭祝你?们夫妻团圆！”
　　岑杙胸中的酸和怒横冲直撞，震出的话自带一种尖锐不饶人的刻薄。
　　“你?……你……”
　　李靖梣气得说不出话来，嘴唇因?激动而颤抖，又因?极力想控制而微微扭曲。她不知该如?何掩饰自己的千疮百孔，惊觉自己找回来的早已不是那个逆来顺受的花卿，而是一颗尖锐的会痛会叫的顽石，她无助地蹲了下来，掩着脸失声恸哭。
　　岑杙见她如期被话锋击穿，伤痕累累，刚刚获胜的快感消散一空，背着门扇发了好久的呆，猛然回过神来。便跪过去想要抱起她，结果换来激烈的抗拒：“我现在不想看见你?。你?滚，马上滚！”
　　她也生了气，咬牙道:“好，滚就滚。”
　　东宫之行不欢而散，是谁都没有想到的。岑府门前的巷道里，失落、愤懑还有点心虚的岑杙将一盏盏灯笼依次点亮，顾青在旁单手比划着关心道：“我看你?从东宫回来就一直没什么精神？是衙门里的事太忙了吗？还是，有什么心事？”岑杙不想说话，就摇了摇头。顾青见状也不便再问。
　　今夜无风，也无月，巷子里一片沉寂，只有巷口传来过路的车马喧哗声，由远及近，再由近及远。岑杙心不在焉地点灯，手上的蜡仟儿突然一下灭了。岑杙对着空烛恍惚不已，回头想找顾青借个火，再次引燃，谁知火苗刚一对上，她的蜡仟也跟着灭了。这时额头上突然落下一滴冰凉，岑杙茫然地伸出手去，原来是下雨了。
　　顾青瞧她魂不守舍的样子，心中愈发担忧。却见岑杙脸色一变，突然飞快地往院子里跑。
　　老陈和小庄都出来帮忙收灯笼，岑杙一个人伸着长杆去钓树上的花灯，将它们挨个摘下来，送到旁边的回廊里。来来回回好几趟，自己衣服淋湿了也不在乎。
　　小庄叹道：“大人好像格外看重那些灯笼，跟养小鸡仔似的。”
　　他这比喻让老陈和顾青都笑了，小庄解释道：“真的，小园在家养小鸡仔的时候就是这样，下雨了那些粉啊面啊都摆在院子里她不收，就先把小鸡仔装进筐子里，最后弄得粉面都成浆糊了，娘亲骂了她好几次都不改。”
　　三人都被逗笑了。老陈小庄收完灯笼，没有别的事做，就回房安歇了。顾青又在回廊里陪了岑杙一会儿，见她神情落寞地坐在栏椅上，望着身边排成一排的花灯发怔。她想问又不敢问。
　　突然，大门被拍响了。两人同时扭头去看照壁方向，缺少光照的地方，此刻黑咕隆咚一片，给人格外阴森的感觉。顾青心里难免发怵。正犹豫着要不要去开门，岑杙已经提着一盏蒙了油脂的防水灯笼跳出了回廊，冒雨斜穿过院子往大门跑去。
　　雨这会子下得很大，虽然她用袖子遮着头，但大抵是没多少用的，顾青扭头四顾，终于找到了那把老陈留下来的雨伞，赶紧追了过去。只是转过假山照壁时，她整个人都愣在了那里。
　　门外站着两道黑乎乎的影子，其中一道魁梧的身材，腰上挂着一把很长的剑。手习惯性地握在剑柄上，回头观察的动作机警又迅速，显然是常年守卫养成的习惯。顾青认出是一起结伴同行过的云种。那么他旁边的的那位应该就是……
　　岑杙把灯笼挑起来，照着来人的脸，心里莫名泛起一阵酸楚。早就预感敲门的会是她，如?今真人就在眼前，反而好像隔了几重门，有种陌生的距离感了。
　　她想，大概是因为离开前两人吵了一架，吵得大家都有些生疏了。
　　李靖梣抬头直直盯着岑杙，目光中可见的哀怨与愤懑，像是余怒未消的样子，杵在门口动也不动。
　　岑杙早已被思而不得的心情折磨得肝肠寸断，一心要求和，便示好地把手伸过去。
　　突然天上响起一道闪电，像天神斧劈人间溅落的雪花。岑杙下意识地把李靖梣带进怀里，用身体?护起来，谁知她抗拒地拧了拧身子，从岑杙两手间挣脱出来。岑杙以为她还在生气，脸上显见的失落、难受。心更像是被扯裂似的疼痛。李靖梣没带好气地翻眼皮瞧了她一眼，两手撑开鼓鼓的斗篷，从里面带出了一盏精巧的兰花灯，刚才一直掩在怀里怕被雨淋了的，现在挪到了外面。
　　岑杙直楞楞地看着她手里的灯，反应过来她方才挣脱的原因?，多半是怕压坏花灯。一时间各种复杂的情绪都堵在心里，不安、局促、愧疚还有惊喜，和雨声交汇在一起，竟然一句完整的话也说不出：“你?……”
　　李靖梣忽然把头偎在她的肩上，像是疲惫至极了：“累。”岑杙僵了一下，赶紧把人圈住，飘荡了一天的心情，总算落到了实处。


第75章 暴雨突至
　　顾青撑着?伞在雨中失神良久，直到又一声惊雷将所有人从各自的梦霭中唤醒。岑李二?人分开怀抱，从彼此?踌躇望雨的表情中察觉双方都没带伞。这场雨来势汹汹，十分突然，李靖梣没准备是理所当然的，但?她呢？
　　岑杙回想?一番也觉得?好笑，还?有点心虚，正思考着?怎么进屋，这时顾青撑着?“扑棱棱”的伞走了过来，微笑地把伞递给她们。
　　“哎呀，顾青，你来得?太及时了。快快快，先跟她到回廊上去，我们随后一个个来。”后半句却是说给李靖梣听得?了。李靖梣揪紧手上的花灯，没有作声。岑杙见她有些犹豫，心中了然，帮她束了束领子，“乖，听话，我随后就来。”说着?手上轻轻用力，把她推到了顾青的伞底下。
　　顾青轻轻挨着?她，尽量减少暴露在雨中的风险，李靖梣有些不自在，不过也没有拒绝，悄悄地把花灯包进斗篷里，恋恋不舍地看了岑杙一眼，被动地跟着?顾青的伞柄走了。
　　顾青将其?送到西廊上，刚要转身去接岑杙，听见身后传来一叠疾迅的踩水声。岑杙没等到她来接，就冒雨奔了过来。一口?气?奔到了廊上，一边扑打身上的雨滴，一边感慨：“哎呀，雨下的真大啊，看来你们今晚是走不了了。”
　　大概是太开心了，不经意透露出某种沾沾自喜。李靖梣面无表情地盯了她一眼，似乎对她不守约定故意淋雨的行为很?是不满。岑杙没有告诉她自己?舍不得?让她一个人站在回廊下，会让她想?到她孤立无援的现实处境，心里忍不住难过，一时冲动就跑了来。而她这一带头，云种觉得?自己?再蜷缩伞底下就不够男子气?概，也淋着?雨跑了过来。顾青有些无奈了，收起伞来朝岑杙比划：“看来我还?是多去煮几碗姜汤吧。”
　　岑杙不好意思地笑了，云种有点摸不着?头脑。
　　李靖梣看到了摆在廊椅上一排花灯，神情有片刻的怔忡。低头默默瞧了瞧自己?的，下意识地裹紧了。岑杙笑道：“放心，绝不跟你抢。”
　　顾青熬了三碗姜汤来，给他们每人一碗。岑杙趁机让她给李靖梣把脉，看看她到底为什么病情会反复。熟料顾青所说和徐太医差不多，都是让她以后不可操劳，要安心调养。不过值得?庆幸的是，她开的调养方子可以让李靖梣一年之内恢复元气?，这着?实让岑杙松了口?气?。李靖梣想?起当初为了赌气?，就不吃她的药，不然现在就可以恢复元气?了，心里多少有点后悔，只是面上不说。
　　雨仍旧下个不停，闷雷一声连着?一声，愈发?密集催人心弦。岑杙原本最讨厌这样的雷雨天，此?刻不由?庆幸这鬼天气?，能?够让李靖梣在此?多停留一会儿。
　　她拿着?一块柔软的干毛巾默默地帮她擦着?手和脸，完了捧着?那只莹洁如玉的手掌，在掌心里落下一个吻，道：“听说，人的手和心是相连的，刚才我亲你的时候，你有没有心动？”
　　李靖梣蜷了蜷自己?清凉的掌心，并不抬眼看岑杙，只盯着?另一只手上的花灯没完没了地看，岑杙以为她还?在生气?，凑脸过去，“不气?了，我们讲和好不好？”
　　她有点沮丧：“我承认昨晚是我不好，不该说那些混账话。对不起，我保证下次再也不这样了，你，能?原谅我吗？”
　　李靖梣扭过脸来，直视着?她那双诚恳的眼睛，缓慢启口?道：“可你说得?是事实。我的确在两年前就谋划好了今日。事实上，自我十七岁选择和涂家联姻伊始，我就把自己?的身家地位和涂家绑在了一起。我不可能?为了私人的感情斩断与涂家的联系，这于东宫而言是自断一臂。我永远做不到你希望的那样。所以，岑杙，你是不会喜欢和这样的我共处的，别?勉强自己?，为了一份感情委曲求全，这样太辛苦也太不值得?了。你有你自己?的路要走，而我也有我自己?的。现在这个阶段，我们谁都没有改变现实的能?力。也许，分开走对你我而言是最好的选择。”
　　岑杙脸色瞬间变了，大脑迟钝地回溯着?她说得?每一个字，终于拼出了最初就被她识破却不忍相信的含义。
　　“你说这话是什么意思？你是想?跟我分手？你来就是为了告诉我这些？是因为在我和涂家之间，你已?经义无反顾地选择了涂家？”
　　李靖梣脸色灰蒙蒙的，就如同覆了一层烟，令人看不大清楚。
　　“凭什么？你怎么知道我希望你变成什么样？涂家算什么东西，我根本没放在眼里。你竟然为了……为了……根本不值一提的东西，就放弃我，放弃我们这么多年的感情？我不相信，不相信。”
　　岑杙感觉自己?要疯了，额上的青筋跳起，双拳紧握，身子抑制不住激动地颤抖。但?语无伦次的声音泄露了她心底的恐慌、委屈和不甘。
　　李靖梣心里如同被铁针扎了一下，嘴唇泛白，仍咬紧牙冠强迫自己?狠下心来，道：“涂家确实算不上什么东西，却是你我翻不过去的一座大山。你相信也好，不相信也罢，我有四年的时间可以了解你。岑杙，或许，我应该叫你岑诤才是。我已?经知道你的所有过去，知道你当初为什么离开，也知道你现在为什么回来？”她哽了哽喉咙，“我知道你心中有恨，如果你想?报仇，想?扳倒涂家，那么今后，我们只能?做敌人了。就像你当初说得?那样，‘此?生情已?断，再见即仇敌’！”
　　岑杙楞在了那里，感觉有些头晕，双腿似乎承受不住突然袭来的压迫感，跌跌撞撞地坐在了床沿上，凝神看着?自己?的脚尖，怀疑自己?是在梦里，想?唤自己?赶快醒过来。但?是时间一滴一滴地过去，她仍旧没有清醒，仍旧赤|裸裸地坐在这里，忍受着?心意已?决的挚爱在她心头一刀一刀地刻下不可磨灭的伤痕。
　　李靖梣把捧了好久的兰花灯郑重地摆在旁边的几上，那神情倒像在惜别?一件无价珍宝。任它?慢慢脱手，再迅速地扭开脸，“这盏花灯我本想?留做个纪念，但?现在不需要了，还?是还?给你。岑杙，我希望你能?好好活着?，也希望你能?理解，对我而言感情并不是这个世上最重要的东西，对你而言，想?必亦是如此?。”
　　泪水很?快淹没了岑杙的眼眶，她试图从那道背影中找出一点曾经温存的影子，可唯余冷漠。她就像来时那样，迅速地消失在了那场突如其?来的暴雨中，寻寻觅觅，不知所终。
　　一年后。
　　京城繁华熙攘的西大街上行驶着?一辆毫不起眼的青篷马车，新晋户部右侍郎岑杙身心俱疲地坐在马车里，手中攥着?一道早朝时被今上打回来的关于削减军费开支的折子，被勒令回家好好反省。也就是说，在经过了一年又零一个月顺风顺水的京宦生涯后，她再一次被停职了。虽然这个待遇已?经比她料想?中的降职贬谪好太多，但?胸口?仍憋了一股怨气?，郁结在心，挥之不去。
　　马车停在岑府大门口?，岑杙跳下车来，目光阴沉地盯着?门前那棵丑陋的老?树，越看越觉得?碍眼。小庄怀疑下一刻她就要拿把斧子把它?拦腰砍断，但?好在她最终没有这样做。
　　午间，岑杙在塌上翻来覆去的睡不着?觉，干脆到院子里练剑。将那假山石劈了几块下来，她的心情才稍稍顺畅。这时听见大门响了，小庄和老?陈都不在，她把剑收到身后，前去开门。见门外站着?一位二?十多岁的青年，身高快过她大半个头了，脸生得?很?，穿着?一身束袖黑袍，不像是住在附近的，她颦眉好奇：“你找谁？”
　　来人先瞧了眼她手中的剑，其?意不明地挑了挑眉，之后还?算有礼貌地朝她拘了拘手，“打搅了，在下想?请问一下，北面那户人家为什么没有人了？”
　　岑杙狐疑地往外张了一眼，“北面？你是说原曹侯府？”
　　“对，正是曹侯府。敢问兄台知道他们去哪儿了吗？”
　　“你是他什么人？”
　　“哦，我家主人是曹侯夫人的故交，这次进京特来登门拜访故友，兄台如果有他们的消息，烦请告知，在下感激不尽。”
　　“你们来晚了，曹侯已?于一年多前被贬谪出京，回老?家去了，你家主人难道没有收到消息吗？现在那所宅子已?经挂牌兜售了。”
　　来人似乎吃了一惊，眼睛瞪得?圆圆的，“多谢兄台告知。”连忙小跑着?往巷子口?去了。岑杙觉得?这人真奇怪，摇摇头把门关上。感觉出了一身汗，心里舒服多了。正要去亭中喝茶。谁知刚走出没几步，门又响了。她心道那人该不会又回来了吧？去开门，见他果然又站在门口?。
　　“不好意思兄台，我家主人想?问，如果要买下北面那座宅子，该去何处办理过户？”
　　岑杙微微惊讶地看着?他，心道这人是怪物么，从大门到巷子口?起码有两百步距离，他在这么短时间内来回两趟竟然脸不红心不跳，气?息也沉稳如常，若非有超高武艺在身，是断然做不到的。
　　“那所宅子目前归户部所有，你们如果想?买，直接到户部衙门登记交钱办理手续即可。不过这儿的宅子都挺贵的，北面那所宅子目前标价二?十万两，不是一笔小数目。你们如果想?长居京城的话，去别?处购买同等大小宅院或可便宜些。”
　　“多谢兄台告知。不过，我家主人一心想?买下友人的故居。”
　　“这样啊，既然你们打算买，那么直接去户部衙门办理手续即可。念在咱们以后可能?会是邻居，我给你介绍个人，你们可以直接去找户部左侍郎崔末贤，就说是岑杙介绍你们过去的，这样更?快一些。”
　　“多谢兄台仗义相助。”
　　“举手之劳，不足挂齿。”
　　那青年又快步小跑着?走了，岑杙真是有点佩服自己?，即便停职在家，仍然帮户部挣了一大笔银子，那所曹侯府挂牌一年都没卖出去，二?十万两，估计只有冤大头才会出钱买吧！
　　“岑杙？”巷口?的马车上，一个背窗而坐的人默念着?这个名字，嘴角微微勾起一丝耐人寻味的笑，“这么巧，原来是她。”
　　秦谅听说了朝堂之事，专门来探望岑杙。师兄弟二?人似乎都有点失意，互相小酌了几杯。
　　秦谅有感而发?：“你建议今上削减军费开支，这是在触怒以涂家为首的军权势力，就凭你一个人，怎么可能?成功？要不是今上有意在保你，你就不是停职这么简单了。”
　　“我这是为了朝廷大局着?想?，国库每年光拨给北疆涂远山所部的军费开支就占了总收入的十分之一，此?外还?有西北周撼山部，西南程公姜部，南边闻凤举部等，一年军费开支能?达到惊人的五分之一，这已?经远远超出了朝廷的负荷。朝廷有多少大事等着?去办，治河、救灾、治理漕运，哪一样不需要用钱？却因为国库没有银子而停滞不前。我身为户部侍郎必须要为国库省银子想?办法，现在四夷安稳，没有打仗的迫切需要，军费这一环节可以适当俭省，有什么不好？又不是只他涂家一门损失。要我说，等哪一天国库连俸禄都发?不出了，他们才知道火烧眉毛了。”
　　“你以为大家不知道军费开支大吗？这是从中宗朝就累积下来的弊病，数代先皇和今上都没解决，你想?一下子解决，根本就是天方夜谭。”
　　岑杙将杯中酒一饮而尽，“我解决不了，但?我急啊。”说完，无奈地摇了摇头。
　　“算了，别?净光顾着?说我了，师哥，你是不是真的和敦王府脱离干系了？”
　　“为什么这么问？”
　　“我就是随口?一问，照理说，如果你真的脱离敦王府，以敦王的气?量绝不会容下你才对，奇怪的是他竟然这么轻易就放过了你，难为我还?替你悬了那么久的心。师哥，你可要小心提防才是。”
　　秦谅手指一抖，撒了一滴酒出来，但?很?快控制住，故作无意地笑了笑，“放心，我会小心防备的。倒是你，最近惹怒了涂家，当心他们会伺机报复。”
　　“呵，来吧，我就怕他们不报复。”


第76章 竹篮打水
　　“不过我想，他们现在正在忙着整治裴家，还?没工夫修理?我这个不起眼的小虾米。”
　　岑杙似笑非笑地摇晃着手?中的酒杯，眼底攒动着一丝若有似无的?灼灼烈光，正在慢慢地，慢慢地延伸向酒杯之外的?漫漫长夜。她知道，自己等这一天已经很久了。
　　由于停职无事可做，岑杙便到顾青医馆里帮忙。因?为医术好，人又和善，顾青现在已经是京城远近闻名的?女大夫。上至王勋贵戚的?夫人小姐，下至贩夫走卒的?贫寒妻女，都爱找她看病。但也不乏一些好色之徒，只因觊觎顾青的?美貌，便故意前来装病滋事。岑杙撞见几回，为此专门给医馆招了两名护卫，以防有人寻衅生乱。
　　此外，医馆里还?收了五个学徒，两男三女，姜小园就是其中之一，自从一年前岑杙给姜师爷夫妇写信叫了她来，这个和哥哥一样长了一对醒目兔牙的?小丫头便成了顾青最得力的?助手，有时候忙起来连岑杙都得听她指挥。顾青开着医馆一边治病救人，一边教教徒弟，日子倒也过得充实。
　　只有岑杙，不知道这一年是怎么过来的。在外人眼里，她是朝廷中最受瞩目的青年才俊，一年之内连升四级，不管放在哪个年代，都是屈指可数的惊人跳跃。但她心里仍是空荡荡的，好像什么也没留下来，好像什么也都没抓住。
　　这一年她二十六岁，任户部右侍郎，官职正三品。整个户部只有尚书王中绪和左侍郎崔末贤官位在她之上。
　　对比一年前她刚进京时，是二十五岁，任户部郎官，官职正五品，还?是户部一个可有可无的?年轻后生。应该能够知足了。
　　一年之内，她似乎做了很?多?事，税收、土地、户口、财政，但凡能涉猎的领域她都涉猎了，她的官服从青袍子变成了红袍子，补子图案从白鹇变成孔雀，她花了许多心思?来促成这些转变，但她清楚地知道目前这些离她想要的?还?远远不够，远远不够。
　　岑杙在药柜前?帮忙捣了会儿药，很?快便对这种重复工作感?到无聊，眼皮撑不住昏昏欲睡。药没捣完就打着哈欠去了后堂。顾青中途去看过一次，那时她大概在做一个不太好的?梦，眼珠不停地滚来滚去，直到从眼角渗出两条晶莹的?泪珠。
　　顾青心被揪了一下，轻拍被子试着让她放松下来，却又困顿于对梦魇的?无可奈何。此刻才想如果她能够发声就好了，或许在梦里可以安慰她。
　　“岑杙，我该怎样做才能帮到你？”
　　顾青心事重重地回到前厅，姜小园一脸无奈地朝她摊手?，“青姐姐，那人又来了。”
　　她扭头往门口一望，一个二十多?岁浓眉大眼的公子正坐在条凳排头，笑嘻嘻地等候就诊，一只脚尖很?有闲情逸致地翘起又落下，有节奏地打着节拍。她顿感?心力交瘁。
　　和一般故意装病实际没病的?人不同，这个人虽然也常故意装病，但身上的?伤每次都是实打实的?。顾青已经记不得这月是第几次见到他。每次见面都能在他身上找出新伤旧伤一大堆，上次他的?胳膊脱臼了，上上次是脚崴了，还?有一次是手被热水烫到，每次受伤的?地方都不同，但无一例外伤好后还会再受伤。他自称是在军中服役，每日摸爬滚打跌打损伤必不可少的?，但据顾青所知，一般军士少有像他这样清闲的。从他的?衣着气度来看，估摸着是哪家的?富贵少爷，闲极无聊才日日往医馆跑。然对方毕竟真伤，她的慈悲心和行医原则不允许自己漠视病人，直接将他撵出去。
　　“伤在哪里？”顾青板着脸给出一个不言自明的表情。
　　那青年立即心领神会，捂住心口，摆出一副痛不欲生状，“这儿痛！痛得要死了！”
　　在顾青脸现薄怒前?，他又连忙笑道：“开个玩笑，顾大夫，莫要生气呀。呐，这回儿是胳膊肘破了。”说着撸开袖子，展示手腕到手肘那一大片淤青。肘部还磨破了一点皮，不过伤口已经结疤了。
　　顾青面无表情地在诊桌前?坐下来，在白纸上写道：“怎么伤的？”
　　“嘿嘿，我用手打……哦不，”那人强行把说了一半的?话给扭了过来，“是我经过门的时候，我家丫鬟不小心猛一关门，我使出胳膊一档，只听砰的一声，我感?到眼前一黑，接着小臂一阵剧痛，于是就这样了。”
　　“你家丫鬟是大力士吧，关个门能把你打成这样？”连小园都看不过眼了，托着药盘经过，出言讥讽了一下。
　　他一点不以为忤，“是啊，我家丫鬟力气可大了，一个能打我三个。”
　　顾青没有表情地在他手?臂的?几处穴位上揉了几下，便行施针。那人目光灼灼地看着她行针的?模样，忽然伸出另一只手：“看我的?掌心？”顾青斜眼睨去，他往上空虚抓了一把，翻开掌心，不知从哪里变出一朵粉红色的月季花出来，“喏，给你的?，好不好看？”顾青没有接，视若无睹地开了张方子给他。那人看到方子底下写了一行小字，“下次不要再来了。”不禁大为失望，“为什么呀？”
　　顾青本不想理会，但恐他不死心，又提笔写道：“你如果经常装病的?话，会妨碍我诊治其他病人，带给我很?大的困扰，我请你不要这样了。还?有，我已经成亲了，请你不要再用轻浮的举动跟我开玩笑。”
　　写完把纸丢给他，晃了下铃铛，提示接诊下一个病人。那人一看她冷面如霜的?样子，只好垂头丧气地走出了医馆。
　　回程的?马车上，岑杙听小园提起了这个总来装病的?“怪人”，一时好奇就多问了几句，根据她提供的?一系列线索，吴姓，二十来岁，富家公子，顶尖的?模样气度，岑杙暗地里寻思，“莫非是吴靖柴？”
　　“吴靖柴是谁？”
　　“哦，就是当今长公主李平渚的?长公子，吴小侯爷。”岑杙忖度道：“如果是他的?话，倒也合情合理?，听说他最近和诚王一起去神武军中历练，身上经常带伤也就不奇怪了。”
　　“对了，有一次他来时，我好像听见街上有人叫什么小侯爷，但不能确定是不是叫他。”小园道。
　　“那就八成是了。”岑杙肯定道：“他母亲是今上名义上一母同胞的?亲姐姐，也是除皇太后和皇太女之外，京城中最尊贵的女人。父亲曾是玉瑞第一高手?吴人寰，尚公主后被封为安平侯。家世背景相当显赫。”
　　岑杙旬又暗忖，吴靖柴怎么会缠上顾青呢？里面会不会有什么不可告人的阴谋？据她所知，李平渚夫妇已经对顾人屠穷追猛打了一年多，仍旧没有抓住他的?踪迹，如今他们的儿子又盯上顾青，会不会是发现了什么？
　　“什么叫名义上一母同胞的?亲姐姐？”小园抓住这个奇怪的点问。
　　岑杙回过神，解释道：“是这样的，先帝李太钺没有嫡子，只有两个庶子，一个是今上，一个是萧王。均为当时的严贵妃所出。严贵妃就是当今的?严太后。严太后虽是今上的?生母，但今上从小就被先帝的?程皇后收养，当作嫡亲皇子抚养长大，他和程皇后所生的?长公主自然就是名义上一母同胞的?亲姐弟。但实际上，两人是异母姐弟，今上和萧王才是一母同胞的?亲兄弟。”
　　小园恍然大悟，“也就是说，这位吴小侯爷是当今皇上名义上的?亲外甥。”
　　岑杙点了点头，“对。因?为长公主和皇帝关系一向亲厚，皇帝对这位外甥也视若己出，所以在玉瑞他的?地位堪比皇子，甚至比一般的皇子还?要尊贵。”
　　“真没想到，他的?来头这么大。那个怪人……”小园想想就觉得不可思议。
　　下车后，岑杙有意留住顾青，在巷子里慢慢散步，提醒她道：“我没怎么接触过这位吴小侯爷，不过听说他为人很?傲，一般人很?难入他的?法眼。所以，顾青，你一定要小心提防这个人。他不会无缘无故地接近你，你千万不要被他的?花言巧语给骗了。”
　　“傲？”
　　顾青回忆关于这个人的?种种，似乎根本和“傲”字联系不起来，暗忖该不会是认错人了？
　　“是啊，是很傲，很?多?人都是这儿说的?。不过像他这种出身优越的?富贵公子，傲一点也是可以理?解的吧。我倒觉得他是一个很厉害的人。”
　　“为什么？”
　　岑杙笑道：“你可知，现在东宫、敦王府、诚王府为争储位，明争暗斗有多?激烈？但这位吴小侯爷竟然和三家关系都不错，而且不是普通意义上的?不错，是三家都很吃得开的?那种，在京城这可是独一份，还?不算很?厉害吗？不过，这可能也与他的?母亲长公主在三家中一直保持中立有关吧！”
　　顾青陷入了沉思?，岑杙又转了郑重的?口吻，嘱咐道：“总之，如果他再纠缠你，你不妨告诉我，我来帮你打跑他。”
　　顾青似笑非笑地手语：“他又不是洪水猛兽，你何至于担忧成这样？”
　　岑杙还?不能告诉她顾人屠的?事，只好“嘁”了一声，故作轻松道：“我还?不是关心你，你这么单纯，我真怕有一天你被人卖了还?帮人数钱。”
　　顾青听她这样讲，不服气地撇撇嘴，心里却涌起一阵感动。
　　“当然，如果你看上他了，那就另当别论。到时，你不妨也知会我一声，我可以帮你把把关，试探一下这位吴小侯爷的人品……”岑杙话还?没说完就被掐腰拧了一下，连忙闪避讨饶，“别，别，我开玩笑的?。”
　　“你再开这种玩笑，我以后不理?你了。”她看起来真的?生气了，她脾气一向很?好的，岑杙还?是第一次见她板脸，一时竟有些不适应。突然，听见“噗嗤”一声，眼前人捂着嘴笑弯了腰，岑杙反应过来，自己被她耍了，“好啊你，学会吓人了是吧。看我怎么收拾你。”哈了哈拳头作势要挠她痒痒，顾青连忙笑着闪躲，还?不忘打手?势，
　　“谁叫你先惹我的?。”
　　“你别跑，我非得好好教训教训你，竟然学会骗人了。”
　　“有本事你就来。”欢快的?笑声充盈在灯火明亮的?小巷子里，距离上一次好像已经是很久之前?了。
　　话分两头，虽然被岑杙怀疑别有所图，但实际上吴靖柴并不知晓顾青的?身世，只是单纯地不可救药地被对方吸引。自被委婉地撵出医馆后，他便十分沮丧，觉得这世上果然是存在报应的?，以前他老是拿李靖樨喜欢上有妇之夫这事儿打趣，没想到这么快就应验到自己身上了。最讽刺的是，他喜欢上的?还?是同一个有妇之夫的“妇”。就凭这点，他觉得自己也应该去找李靖樨好好喝一杯。
　　不过，二公主显然不愿买他的?账，本来她已经很?努力地想忘记这事儿了，他竟然好死不死地来自己这里找平衡，二公主岂能忍得，一种耻辱感?油然而生，当场对他破口大骂。
　　吴小爷无端挨了一顿骂，心情坠到谷底，只好返回宅院独自舔舐伤口。家仆听他对着月亮一边饮酒一边吟诗，念什么：“还?君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时。”不禁感?叹主子真是可怜，平时多么心高气傲的主，为了接近心上人，药单都快攒成一本书了，到头来仍旧是竹篮打水一场空。


第77章 裴府危机
　　“你说这姓岑的小子究竟走了什么?狗屎运，怎么?好事儿都让她占了呢？不公平，实在不公平！”吴靖柴一边仰面灌酒，一边愤愤地握拳。
　　而此时此刻偌大的京城中，失意的人并不止他?一个。在颜湖西岸的一所大宅中，便传出了柔婉凄切的寥落弦音。
　　“君知妾有夫，赠妾双明珠。感君缠绵意，系在红罗襦。妾家高楼连苑起，良人执戟明光里。知君用心如?日月，事夫誓拟同生死?。还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时。【1】”
　　岑杙照例在每晚这个时刻打开书房的西南两窗，让对岸那柔婉女声更无阻碍地飘进室内。站在窗前凝神静听，不知为?何?从那歌声里听出一丝诀别意味。
　　忽然那优美的弦音被一个充满戾气的男声粗暴打断：
　　“弹，弹，整天就知道弹！吵死?了！每天弹这些靡靡之音，弹给谁听！你以为?你还是一个二八年华的贞妇，还有人抢着要你吗？整日做这副狐媚姿态给谁看！”
　　阁楼上又传来桌椅乱掷的猛烈摔击声，伴随着孩童惊恐的哭叫，令人不忍猝闻！
　　“那裴娘舅又开始发酒疯了！”小园端了茶进来，满脸愤慨之色，“上次是裴夫人，这次是裴小姐，妻子妹妹全不放过，这人真是极品了！”
　　对岸住得正?是敦王的娘舅裴演一家。裴演断肢后不久，裴氏一门就从内城搬来了这里，与其说是方便疗养，不如?说是暂避风头。
　　自去年涂家选择出手，将矛头对准敦王府的臂膀裴家开始，这支同样以军功起家的外戚氏族便被压得一整年喘不过气。
　　然而这还仅仅只是开始，涂家的目的显然不满足于只将其赶出内城，还要将其驱逐出京，彻底扭断敦王府的臂膀，从此再难与东宫抗衡。这就是东宫为?什么?选择涂家的原因，涂家就像现任家主涂远山的名?字一样，看起来只是远远的一座山，等这座大山浮出水面向你压来的时候，你才知道什么?叫重。
　　在这样连续高强度的打压之下?，裴家人不疯魔才怪。只是可?怜了那些与世无争的裴府女子，无端成了家族整体失意下?的牺牲品。
　　叱骂声越来越难听，姜小园听不下?去了，要帮岑杙把窗户关上。
　　“别，留着吧，我睡觉前自己?关。”
　　二更时分对岸总算清静了。三更时，对面已无灯火。岑杙伸了个懒腰，从书案前起身准备入睡，去关窗时，忽然听见湖对岸传来“扑通”一声，似乎有什么?东西落入了水中。
　　她定眼?去瞧，水面漆黑一片，什么?也瞧不见，这时又是“扑通”一声，比方才声音更响，也更清晰，岑杙反应过来，连忙下?楼，去把老陈、小庄他?们全都唤醒，“好像有人落水了！快跟我去救人！”
　　顾青和小园提着药箱赶到时，湖边正?围了一群惊慌失措的人，她们好不容易从人群中挤进去，看到地上躺着一个容貌清丽绝俗的素衣女子，浑身湿透了，正?昏迷不醒。一个布衣荆钗的老妇人和一个年幼的女孩子正?趴在她身上大声哭喊：“濯儿！”“娘亲！”
　　丫鬟仆人匆匆赶来：“二小姐！”
　　几?个男丁举着火把在旁边大声维持秩序：“大家先不要慌，大夫马上就来了！”
　　岑杙拉着顾青道：“大夫已经来了，大家都让让。”
　　顾青连忙跪到那女子旁边，翻开她的眼?皮。一边确诊病情，一边给小园一个手势，小园会意，把药箱放在地上，拿出银针交给顾青，并吩咐众人：“大家不要吵，大夫施针需要安静。拿几?个火把来。”
　　人群顿时鸦雀无声，火把也插在地上。顾青拿一枚细长的银针扎在那女子头顶穴位上，然后双手交叠用力按压她的胸口。
　　“咳！咳咳！”终于，那面色惨白的女子呛出一口水，慢慢转醒。旁边的老妇人登时喜极而泣，握着她的手哭道：“濯儿，你怎么?这么?傻，你这样一走了之，让秋儿以后怎么?办？”
　　那女子并不说话?，只是抱着孩子无声地流泪。岑杙默默叹了口气，听见外围有人说：“老爷来了！”人群很快散开，裴家的一家之长裴巨现身，先瞧了瞧地上浑身湿透的二女儿，问了一句：“没事吧？”那裴二小姐并不吭声，那老妇人慌忙答：“已经没事了，亲家公且宽心。”
　　裴巨点了点头，便叫人把裴二小姐扶回宅院。这时在附近巡逻的官差也到了，裴巨以“小女不慎失足落水，幸已得救”为?由打发走了官差，转而对岑杙焦头烂额道：
　　“裴府家事让岑大人见笑?了，今日多?亏岑夫人出手相救，小女性?命方无大碍。只是现下?夜已深沉，不便留二位入寒舍，改日裴某必亲携厚礼登门致谢，以报二位大恩。告辞。”
　　之后竟对家仆低声说了一句，“快走，别再这丢人了。”
　　“说什么?失足落水，分明就是投湖自尽。被自己?的亲哥哥骂得那样难听，搁谁身上受得了。”回去的路上，小园愤愤不平道。
　　顾青也是百思不得其解，询问岑杙：“这裴二小姐究竟犯了什么?错？为?什么?裴家人这样苛待她，连落水之后都能漠不关心。”
　　“这个我知道。”岑杙还没回答，小园抢着说，“我听人说裴二小姐是嫁过人的，后来夫家死?了，便返回了娘家。裴家想让她再嫁人，但是裴小姐抵死?不从。裴家拿她没办法，便一直拖到现在。”
　　“你说的没错，”岑杙补充道，“这裴二小姐年轻时素有美名?，是一位才貌俱佳的人物，无数豪门大族慕名?前来求亲。但她偏偏选中了一个名?不见经传的军士。裴家对这门亲事原本就很不满意，据说那军士刚一战死?，裴家就强行把裴二小姐接了回来，准备择高门再嫁。裴二小姐无力反抗父兄，便以自己?性?命为?要挟，要求带着婆婆和女儿一同归娘家。裴家只能表面答应，但私底下?肯定有阻梗的。听说裴家最?近看中了一家高门，正?准备将女儿嫁过去，这裴二小姐多?半是不肯听从，故而投水自尽。”
　　“原来如?此。”顾青不禁同情起了那裴二小姐，小园又问，“那刚才咱们看到的那位老妇和女孩，是不是就是裴二小姐的婆婆和女儿？”
　　“应该是吧！”
　　“唉！”顾青无声地叹了口气，“这裴二小姐真是个可?怜人。为?什么?女人的婚姻不能自己?做主呢？连裴二小姐这样已经出嫁的人都身不由己?。更何?况其她更多?更无力的女子。”
　　岑杙瞧见她落寞的眼?神，悄悄地问：“你是不是想到自己?了？”
　　顾青点了点头，手语道：“我想起自己?当?年被义父义母逼着嫁人的情景，我知道他?们很疼爱我，待我比亲生女儿还亲，要我嫁人也是为?我的将来考虑，但是……”她摇摇头，脸上写满无奈，向岑杙纠结地比划：“他?们逼起人来真的很可?怕，完全就像换了一张脸。”
　　岑杙拍拍她的肩膀，安慰道：“放心吧，不管以前如?何?，将来你一定会是自由的。”
　　回到宅院，岑杙打发众人去睡了，自己?也回了主楼。刚一进门，就感觉不对。怎么?地上多?了一大滩水。她下?意识地做出防御姿势，扫视屋内，一个人影突然从门后跳了出来，岑杙挥拳击去，手却被人攥住。
　　“别打，是我！”
　　“师哥？怎么?是你？你怎么?进来的？”岑杙看着突然出现在眼?前的秦谅，从头发到脚尖全都湿漉漉的，不仔细看，还以为?是从湖里爬上来的水鬼。
　　“来也不说一声，太吓人了你！”
　　“我□□进来的。”秦谅脸色有些惨白，拉过岑杙紧张地问：“我问你，裴二小姐现在怎么?样了？”
　　岑杙惊讶地睁大了眼?睛，手指着秦谅：“该不会，裴二小姐是你救上来的吧？”
　　岑杙想起那第二道落水声，反应了老半天，觉得自己?的世界观有点颠覆，师哥怎么?会和裴二小姐牵扯在一起？他?救下?裴二小姐是因为?偶然吗？
　　秦谅没有回答，但表情已经默认。
　　“等等，让我想想，你离开东宫加入敦王府，又从敦王府离开，敦王也没为?难你……该不会，都是因为?裴二小姐吧？”
　　秦谅一脸焦急：“你先告诉我，她到底怎么?样了？”
　　“放心，放心，她没事，顾青已经把她救过来了。”岑杙双手做出一个下?压的动作，示意他?平静下?来。
　　秦谅忽然腿一软，身体像脱力似的，竟然跌跌撞撞往后倒去，岑杙从未见过这样失态的秦谅，忙把他?扶住，到椅子上坐下?来。看他?失魂落魄，神情痛苦的模样，想要安慰却不知从何?说起。
　　“你先在这坐着，我去给你找身衣服换下?来，不然非冻出病不可?。”
　　虽然她现在有一肚子疑问，想要秦谅一个解释，但也要顾及他?的身体。可?是当?她拿着新衣出来时，却看见方才秦谅坐的地方早已经人去椅空了。
　　半个时辰后的敦王府，发生在岑府中的一幕历史重现，这次受惊的换成了披衣起床的敦王。他?作出了比岑杙更夸张的反应，当?即大叫一声，直到秦谅亮明身份，才心有余悸地安定下?来，忙把惊起的侍卫们遣退，警惕地看着他?，冷声道：“你怎么?这个时候过来了？”
　　秦谅跪在地上，“臣想请求敦王殿下?，让裴府不再逼迫二小姐改嫁。”
　　敦王李靖棹眉心凛了凛，“你就为?这事来找本王？”
　　“是！”
　　李靖棹突然拂袖坐回床上，“秦长史，你好像已经忘了答应过本王的事。”
　　“臣不敢忘。”
　　“不敢忘？”李靖棹冷笑?道：“你可?知涂家现在已经把本王逼迫至何?种境地？你答应过要帮本王除掉涂家，现在你做到了吗？”
　　“涂家现在风头正?盛，并不是铲除他?们的好时机，但请敦王再给臣一点耐心和时间，臣定会不辱使命。但在这之前，臣希望殿下?也能答应替臣保全裴二小姐，还望殿下?能够体察臣一片赤诚之心。”
　　李靖棹缩了缩瞳孔，“也罢，本王就替你去裴府说说情，叫他?们不要再逼小姨就是了。可?是，你也得让本王看到诚意才是。不然，有的是人想和裴府联姻。”
　　“谢殿下?成全。”
　　秦谅跳窗走后，李靖棹的脸顿时黑了下?来，把身边负责守卫的侍卫统统叫进来，厉声训斥道：“你们是怎么?当?差的，府里来贼了都察觉不出，要是哪天本王被人行刺，你们有几?个脑袋可?以抵偿？”
　　“真是一帮酒囊饭袋！”
　　*
　　作者有话要说：
　　【1】出自唐代张籍《节妇吟·寄东平李司空师道》


第78章 不老邻居
　　皇宫大内，御书房中，烛火尽熄。皇帝李平泓习惯性地坐在黑暗中彻夜思?考事情。五更刚到，御前总管蔡崖进来小声禀报：“皇上，裴贵妃送参汤过来了，正在殿外?等候。”
　　“这个时辰送什么参汤，叫她走！以后没朕的允许，不许再踏足御书房！”
　　“是！”蔡总管知道此时此刻皇帝的心情绝不允许任何人打扰。出来将皇帝的意思委婉告之，裴贵妃精心打扮的妆容上挤出一丝难看的笑容，“是皇上吩咐你的，还是你自作主张不想让本宫见皇上？”
　　“这，奴才不敢。”蔡崖额头拧了一滴汗，“实在是，实在是……贵妃娘娘，您就体恤一下奴才吧，皇上真的不想见任何人。”
　　“你别跟我玩这套。我还不知道你们这些人，一个个墙头草，今天看文贵妃得势，就去巴结文贵妃，明天看长公主起风，就去巴结长公主。我告诉你蔡崖，即便本宫的娘家倒了，本宫依然是六宫之主，何况本宫的娘家还没倒呢，瘦死的骆驼比马大，你敢跟本宫玩花招，本宫捏死你就像捏死一只蚂蚁。”
　　“娘娘是天上皓月，奴才是地上泥鳅，怎敢跟娘娘玩花招。奴才从来不敢有这种想法。”
　　“哼，没有最好。我劝你也不要有。”理?了理?本就不乱的云鬓，“既是如此，烦你转告皇上，嫔妾来过，嫔妾就告退了。”说罢，高昂着头快步离开了这里。
　　然而和一年前那趾高气扬的气势相比，她此时摇曳的步伐难免有些外?强中干，强装潇洒。蔡总管摇摇头，何必呢！
　　“离早朝还有多久？”
　　“回皇上，还有半个时辰。”蔡崖依然兢兢业业地履行自己的差事，仿佛刚才?的事没发生过。
　　“等不了了，你去传纪文奎进宫。”
　　两刻钟后，一身紫袍玉带的内阁大学士纪文奎步入御书房，一干宫女太监正服侍着皇帝更衣洗漱。纪文奎看看书房摆设，知道李平泓多半又是一宿未眠，担忧道：“皇上勤政是江山百姓之福，但也要保重龙体才?是，龙体康健，才?是一切的根本。”
　　李平泓无所谓地扶了扶头上的双龙戏珠翼善冠，“朕身体好得很。朕可以连续三天三夜不睡觉，你信不信？”
　　纪文奎笑道：“臣早就听闻，皇上天纵奇才?，可以不眠不寝数日。只不过，再好的身体，也经不住时间消磨，皇上要注意一点，臣没记错的话，皇上今年四十有九了。”
　　“满朝文武也就你敢跟朕这样说话。”李平泓板起脸来，倒是不以为忤，反而很信任地觑了他一眼。
　　忽然叹道：“是啊，朕已经四十九了，你不提醒，朕还以为自己只二十三呢！没想到离继位已经过去二十六年了。”他像是陷入久远回忆似的，眼中呈现一片迷离之色，“你知道这意味着什么吗？”
　　“这个臣倒不知，请皇上示下。”
　　“你也有不知的时候？”李平泓哂笑一声，“自本朝思?宗开始，就没哪一位先帝活过六十岁，这也意味着，朕最多还有十年好活。所以，有些事情朕必须抓紧办，不然，就真的没有时间了。”
　　纪文奎愣了愣，本想劝慰几句，李平泓似乎不想在这个话题上流连，转了严肃的口吻，“前几日岑杙上的那份节省军费开支的奏章，你怎么看？”
　　“臣认为可行，又不可行。”
　　“相当于什么都没说。”
　　“可行的是方案，不可行的是人。”
　　“还是什么都没说。”
　　“如果把方案推给可行的人去执行，或许这个方案就可行了。”
　　李平泓脸上露出一个耐人寻味的笑容，“推给何人？你且详细说来听听。”
　　岑杙是从崔末贤口中得知“皇上任命皇太女提领户部”的消息的，对于这个结果她并不感到意外，世人皆知皇太女与涂家的关系，让她接手户部去处理?军费过高这件棘手的麻烦，对付以涂家为首的军权势力，借力打力，此举实在是妙，但也够阴险的。
　　“岑杙，你可害苦我了！”户部左侍郎崔末贤拿着一本鱼鳞图册，一本户籍黄册还有一叠加盖了官印的房产纸契来“声讨”岑杙。
　　“怎么了？”岑杙还沉浸某种复杂难言的情绪中，不明所以。
　　“你看你这是给我介绍的是什么人？”崔末贤把绘制着土地山塘状若鱼鳞的图册展开，翻到颜湖这一片区域，指着岑府北面的那一个小方块，上面写着向暝的名字，也就是那座宅子?的主人。然后又翻开户籍黄册，找到向暝的名字，将手边那叠纸契丢过来。
　　岑杙看到契书上写着向暝，男，二十七岁，脑海中自动浮现出那日敲门的青年男子，没想到他们真的把宅子?买下来了，世界上还真有这样的冤大头？
　　“你看，除了姓名、性别、年龄，这位户主向暝的其他信息，比如，籍贯、祖业、从业、家中人口等重要条目全部空缺。皇太女提领户部的第一天，就开始排查户部的所有项目，不知怎么的就查到了这处纰漏，当场把我叫去训斥了一顿。这可是第一天呢，我连衙都不坐了，赶紧过来补录这户人的信息，可是，这宅子?里只有一些工匠，主人根本不在家！问他们也不知道去哪儿了，你说可怎么办吧！”
　　“你没跟她说，这向暝可能是鳏寡孤独之类，家里只有自己一个人，像各口姓名、与户主关系等条目自然没必要填写。”
　　崔末贤用智障的眼神看着她，“你这不是抬杠吗？他要真是鳏寡孤独，我还用得着这么着急吗？问题是，谁都不知道他到底是不是。”
　　“你在这儿干等也不是办法啊。这样吧，我好人做到底。你先回去，等他们回来了，我去替你补录一下，到时把补录的内容送到你府上。如何？”
　　“好吧，现在也只能这样了。我得赶快回去了，指不定那皇太女又查出什么来，吃不了兜着走。”崔末贤收拾好户籍图册站起来，一副苦瓜脸准备要走，临行前忽然又对岑杙笑嘻嘻道：“话说回来，现在连王大人都跟孙子?似的，天天在衙门坐班，连内阁都不大去了。大家伙都盼着你赶紧回来，提前感受一下衙门里的过冬氛围。我走了，不必相送！”
　　岑杙看着他潇洒离开的背影，袖中的手却一阵抖。“过冬吗？有点，等不及了呢！”
　　一直等到第三天的傍晚，岑杙才?在北门的小巷子里捕捉到了有别于工匠搬迁的车辙声。
　　她特地穿了官服，等到马车在大门口停下，就现身拦截，果然看到了那天在门外敲门的青年。他从马上跳下来，不明所以地望着她。
　　“尊驾总算现身了，在下已经在此久候了。”岑杙欣喜道。
　　“你是……？”换了身衣服，那青年似乎有些记不起她来。
　　“是什么人哪？”车厢里传来一个老妇人的问声。岑杙暗想应该就是那青年口中的夫人了，也就是这座宅子?的实际主人。忙上前拜道：“鄙姓岑，家就住在老夫人邻舍，南面就是在下的宅院。前日受一位户部朋友相托，特来问老夫人补录鱼鳞黄册的。”
　　车厢里静寂了一会儿，“是老身的地契有问题吗？”
　　“哦，没什么大问题。只不过那位朋友说，尊驾买宅时在衙门里登记的内容不够齐全，需要特别补录一下。前几日他特地登门拜访，只是老夫人均不在，因我与尊驾毗邻，互通方便，便特地托我帮忙补录。在下亦是户部官员，有官印为证，老夫人可放心查验。”
　　说着，把官印递上，车夫帮忙接进车内，不久便又送还，“原来是户部侍郎岑大人，那就有劳了，向暝，你就随岑大人前去补录吧。新居初成，老身不便宴客，还望岑大人莫要见怪。待他日开宅，老身必尽地主之谊，还请岑大人光临敝舍。”
　　“老夫人言重了，晚辈定当拜访。”她态度很好，不像一些当官的总是盛气凌人，因此很容易赢得了这些人的好感。那青年将马交给车夫，随岑杙往宅中来，也不拘束，很礼貌地问：“需要补录什么？”
　　岑杙诧异道：“你就是向暝？”
　　青年点点头。岑杙想起那册子?上记录的户主信息，年纪倒是符合，只是好奇：“不知那车中的老夫人和兄台的关系是……？”
　　“夫人。”青年回答言简意赅。
　　这相当于什么也没说，岑杙一头雾水，便也不好再问。请对方进入书房。
　　而就在他们离开后，一个花甲之年的老妇人从车厢里被人人缓缓扶下来，瞧了瞧门楣上的石头牌匾，不禁喜上眉梢。回过头来，迫不及待地将车帘挑开，兴奋道：“夫人，快来瞧瞧这新宅子?，从外面看，还真是不错呢。”
　　车前悬挂的玉铃铛叮叮地响了几下，伴随着咯吱咯吱的脚踩车板声，一个裹着墨羽斗篷的中年妇人从帘后弓腰步出。高挑的姿影在车前略一驻足，睬了眼那门匾上直白醒目的“不老第”三个字，便在老妇人的执意牵引下，踩着条凳落在了门口的台阶上。
　　老妇人笑吟吟解释道：“咱们既要在这里常住，以前的自然不能用了，我寻思着要取个能镇得住宅的名字。思?来想去，万寿千秋什么的不能用，夫人一向低调惯了的，但不老两个字，还是当得的。可巧的是，东边有家叫白头居的，住了个白发老翁。他家既然写实，咱们也给它来个写实。怎么样，我这匾题得还不错吧？”
　　这招先斩后奏的确不错，反正已经刻上了，摘也摘不掉，除非把门楣拆了重刻。
　　老妇人将那三个字看了又看，越看越满意。那夫人并未在阶上停留，推开两扇乌漆大门，入目便是屋宇楼舍在夕阳下交叠错落的廓影，耳边传来建康城内安宁偃息的暮鼓，既熟悉又陌生。忽然，一阵风随着洞门大开从背后蹿了进来，卷着她不由自主地往深院里踱去。


第79章 鲤鱼上钩
　　与此同时在南面的岑府大宅中，岑杙正在审核那名叫向暝的青年重新补录的内容。
　　“姓名，向暝。男，二十七岁，未婚，现籍贯江阳郡，原籍贯曲阳郡。幼失怙恃。父母名不详，无?姊妹兄弟。先帝端成末年出生，自幼由江氏抚养长大。除颜湖大宅外，个人再无?私宅田地。是这样，没错吧？”
　　青年双手叠放在腹前，果断地点了点头。
　　岑杙余光瞄着这?个奇怪的年轻人，琢磨道：“也就是说，这?个江氏相当于你的……义母？”
　　“是夫人。”青年再次纠正。
　　又是夫人。岑杙脑海中回忆起那位老?夫人苍老?沙哑的声音，虽未见到其人，但这?面冷气傲的青年对她似乎很是尊敬。不知是何方神圣？
　　青年看看窗外的黑影，似乎有些?着急了，便开始催道，“可以了吗？”
　　“哦，马上就好了。”岑杙搓着纸往下翻，“是这样的，按照程序，我?还有几个必要的问题要问你，希望你能配合。”
　　向暝有些?不情?愿地点了点头。岑杙发现他很不爱说话，凡事能用行动表示的，绝不多嘴一句。
　　她清了清嗓子，严肃提问：“这?宅子是你家夫人买来寄放在你名下的吗？”
　　瞧他脸色不善，岑杙道：“别误会，我?不是怀疑你家夫人。只是朝廷有明文规定，一?姓之家最多只能在京城购买两处私宅。为防止有些?豪强借他人名义兼并宅地，朝廷对这?一?块一?向严格把关的。”她想起那日向暝替“夫人”问宅事宜，心中有七分断定，这?宅子的实际主人并非向暝，而是那位老?夫人，只不过寄放在他名下。有很多心怀鬼胎的豪强为了兼并宅地，都会这?么?干，如果这?个口子一?开，平民百姓就很难买到宅子了。是以多问了几句。
　　向暝瞬目表示理解，随后直截了当?道：“不是，是我自己买的。”
　　“你无?私宅田地，又无?其他收入，如何买得起二十万两的宅子？”
　　“我?有例银，每年夫人会划拨一万两例银进我?的私库。我?已经跟在夫人身边二十七年，那就有二十七万两。足够买一座宅子了。”
　　岑杙咋舌，“一?万两？你夫人究竟什么?来头，怎地出手这?般阔绰？”
　　青年目中寒光一?闪，岑杙暗忖难道连问一句都不行？他还想打人不成？
　　却听他道：“窗外有人！”话音刚落，桌上烛影晃动，有什么?东西如利箭一?般从眼前飞了出去，“扑”的一?声刺破了窗纸。
　　与此同时，窗外传来“啊”得一?声尖叫，继以扑通哗啦的杯盏碎裂声。
　　岑杙惊骇咋舌，反应过来忙跑出去看，见?姜小园如被施了定身法似的站在窗外，毛发直竖手?臂内外张，一?只毛细笔杆正横插在她的飞云髻上，不偏不倚，正中髻心。
　　“大……人！！”小园吓得六神无?主，两颗兔牙格楞楞打颤。
　　岑杙上前摘下她头上的笔杆，掂了掂，暗忖这?么?轻的笔杆，这?么?远的距离，顷刻间射破窗纸，打中目标。恐怕就连“阎罗镖”吴人寰也做不到！
　　“没事，无?需害怕。”
　　安抚了不知所措的小丫头几句。返回房内，见?始作俑者安然自若地坐在案前，一?副无动于衷的漠然表情?。
　　她回到案旁，“向兄好身手?，只是，把我?家小妹给吓坏了。”
　　向暝似乎不以为然：“她在听窗。”
　　“她是来送茶的，听见我?在忙公务，故而在窗外停留。”
　　“……”青年闻言，撇开了头。
　　岑杙见?他竟有几分李靖梣的寡言少语，顿时觉得好笑。笑着坐回位子，拿着完好无损的笔蘸蘸墨汁，“刚才说到哪里了？对了，你家夫人是做什么?的？在京中可还有别的宅地？不用紧张，只是例行公事简单地记录一?下。因为你无?子女亲眷，我?建议你最好指定一?个继承人，不然，特殊条件下，户部要把宅子收回的。”
　　半个时辰后，向暝回去复命。
　　“夫人已经歇下了，你怎么去了那么久啊？”老?妇人刚从夫人房里出来，拦住他问。
　　向暝似乎有点不大高兴：“那人还借故询问了夫人的一?些?事。”
　　“哦？你怎么答的？”
　　“我?说夫人祖上是大富之家，积了些?钱财，全部存入了归云钱庄。”
　　“这?么?说就对了。”
　　在玉瑞只要涉及到归云钱庄，甭管多么?水到渠成的线索，都会“适可而止”。盖因归云钱庄本身就以神秘著称，每年向皇家提供大量的资金援助，以换取对客人隐私的绝对保密。
　　岑杙比任何人都清楚这?一?点。所以三天后，当?她应邀和顾青前去拜访的时候，决口不再过问主人的身份。
　　所谓远亲不如近邻，老?妇人热情招待了她们。她比岑杙想象中的要健谈些?，莫名给人一种她还很年轻的错觉。没过多久，两人就喜欢上了这?个豁达乐观的老?太太，不仅见?多识广，而且和善可亲。尤其是获悉顾青不能讲话，她竟立即改用手语同她交流。顾青激动于平时犯难不知如何表达的词汇，于她简直信手?拈来，颇有一?种遇到名师的感觉。一?段沉默的“哑剧”过后，老?妇人手酸不来了，笑道：“不行了，年纪大了，好久没用手说话了，动几下胳膊就酸的慌。要是搁年轻那会儿，我?能比划上一?整天。”
　　岑杙忙道：“老?夫人不必迁就我们，顾青是见着会手?语的人就高兴得不得了，平常人很少有能看懂她手势的，但是别人说话她都能听懂，正常交流没问题。”
　　顾青连连点头，一?脸敬仰地望着老?妇人。
　　老?妇人眼睛里都是笑，和这?两个年轻的小辈畅谈了一?番，也觉跟着年轻了不少。询问她们在这边住了这?么?久，周边可有什么?新鲜好玩的去处，岑杙想了想回答：“旁边临着颜湖，闲暇时可以去水面泛舟，冬天垂钓，夏天采莲藕。尤其是结冰的时候，那水面光滑入境，如圭似璧……”
　　略一停顿，稍稍凑前神秘兮兮道：“趁着人少时，可以偷偷在冰上凿个小圆洞，不用太大，一?个碗口就行。把鱼饵放进去，一?会就能钓上肥美的大鱼。在岸边升篝火，烤鱼吃。那滋味，啧啧啧，吃的人心里暖烘烘的，甭提多美味了。”
　　老?妇人馋得直流口水，连说已经迫不及待想去尝尝颜湖的鱼了，只是最近牙口不好，恐怕要嚼不动鱼肉咯。
　　岑杙笑道，“颜湖的鱼和别地不一?样，一?是刺少，二是肉嫩。尤其烤过之后，剥掉外面那层皮，鱼肉香酥松软，入口即化，都不用怎么嚼的，江奶奶肯定喜欢。”
　　老?妇人乐得满脸都是波浪一样的笑褶子，“那我就等着冬天结冰时去吃你烤的鱼了。”
　　“没问题，包在我身上。”
　　岑杙满口答应，离开时，再次仰看那石匾上的“不老?第”，笑对顾青道：“不老?第果真不负其名，这?就是传说中的人老心不老?吧。”顾青也笑，“真希望自己将来白发苍苍的时候，也像江奶奶这?样豁达从容。”
　　二人走后，那老妇人提着茶壶乐颠颠地来到后花园，对那拿着短锄在地上钩挖水渠的人笑道：“夫人累坏了吧，快来喝口茶？”
　　那人蹲在地上，把一?培土用锄头钩上来，堆在一旁。拿小臂抹了抹额头上的汗。脸颊因劳动而覆上了一?层健康的红。瞧瞧手上的细泥，“放着吧，待会再喝。”继续低头忙活。
　　老?妇人瞧她一?下午打理出来的“成果”，一?个扇形的大花圃依着池塘建立起来，明年春天大概就要花团锦簇了。
　　一?想到花，她就想起了那两个年轻人。不由笑道：“这?回咱们的新邻居真不错，我?好久没遇到过这?么?有趣的年轻人了，那小娘子，模样水灵，性格也讨喜。那小相公么，知书达理，为人很是风趣。而且您猜得还真没错。她果真是个红颜。”
　　那夫人往后挪了两步，空出脚下位置，继续把沟渠挖长。似乎在听，又似乎没在听。
　　老?妇人自顾自说道：“哎呀，又是一个如花似玉的小女子，奋不顾身投向荆棘丛。真想知道接下来会发生什么?有趣的事情?！”微眯着眼睛往南瞧去，目光似乎穿透自家屋脊，落在那岑府大院里，一?脸神往。
　　“找了你这?么?久，原来你在这里偷闲！”
　　崔末贤在湖边找到了钓鱼的岑杙，把一?封任命书丢到她手?里：“喏，恭喜了，官复原职。”
　　岑杙打个哈欠，漫不经心地展开：“怎么来得这?么?快？我?还想多几日清闲呢，又要去坐衙！烦呐！”
　　“别蹬鼻子上脸哈，”崔末贤性情随和，和岑杙开得起玩笑，“你这?半个月倒是清闲了，我?们可被折腾坏了，再过几日，各郡税银就要起运入京，你想让我?一?个人去清点稽核入库？想得美！”
　　岑杙挑挑眉毛，“嘘——别大声嚷嚷，鱼都让你吓跑了。”
　　崔末贤：“……”
　　岑杙又打了个哈欠，把任命书揣进怀里，懒散道：“知道了，明早我会准时去坐衙的。欸，要不要留下来吃鱼？”
　　“可别，”崔末贤闻言赶紧告辞，“和你吃鱼，还得负责杀鱼。我?心肠软，经不得这?个。你还是自己吃吧。我?走了。”
　　岑杙无?趣地撇撇嘴，吐槽：“真没劲儿！”看到鱼漂动了一?下，咦？有鱼上钩了。
　　把弯下去的鱼竿用力往上一?挑，“哗啦”一?声，一?条一尺多长的黑鲤鱼甩着尾巴被拽出了水面，跌在岸上翻来覆去的直跳。
　　岑杙乜斜着眼瞧着那含着鱼钩垂死挣扎的鲤鱼，没有动。想了想，今晚顾青要留在医馆看顾病人，小园也要过去帮忙，家里好像没有人会做鱼……
　　找了一?百个理由，终于想好怎么把它放回去了。正准备取鱼钩，但这?条大黑鲤似乎嫌她放得迟了，摘掉钩子的一?刹那，猛然一跃跳入湖中，长尾一?甩溅了她满脸的泥。
　　“呵！”岑状元抹了把脸，震惊地觑着那一绺飘远的波纹：“我?也就看你是条鲤鱼，才没打算吃你。竟然给我?甩脸子。果然是同类，翻脸跟翻书似的，真是惹不起！”
　　次日点卯，岑杙准时来到户部衙门报道。从西大门进入户部大院，正东就是户部衙门的大堂，堂内高悬“九式经邦”四字匾额，前列太宗皇帝训辞：“周礼以九式之法均节国之财用，职綦重焉。尚其平准出纳，阜成兆民，毋旷乃守。【1】”大堂正中设一黄花梨木公案，乃尚书专位，平时王中绪多忙于内阁事物，因此座椅基本空置。
　　大堂两侧是南北值房，分布各司，岑杙有单独的值房，位于北厢东面第一?间，但她还是喜欢和众人一起办差，与崔末贤一?人占据了东大厅的一?半，职责上每人各统领户部二十四司中的十二司。户部二十四司是根据行政区域划分的单位，一?般两个邻郡划为一司，少数三郡划为一司，还有大小京都各单独划为一司。各司负责各自行政区域内包括疆土、田地、户籍、赋税、俸饷在内的一?切财政事宜【2】。
　　一?进值房就感觉哪里不一?样了。原来她手?下好多人的位置发生了变化，值房里多了几张新面孔。她早就听崔末贤提起过，皇太女一?来就撤换了户部的很多官员，现在户部大小事务全由她一?人说了算。
　　岑杙来到自己的桌案旁，属下们纷纷朝她拱手行礼。她比屋子里的绝大多数人都要年轻，便也拱手还礼，示意大家各自忙去。转头看向对面崔末贤的位子空着，猜他应该是去上早朝了。
　　她在案前静坐一?会儿，处理了某司主簿递上来的几份要务。一?个时辰后，听见皇宫方向传来散朝的钟声。又过了一?盏茶功夫，上朝的人纷纷归来，崔末贤进来唤了她一声，“岑杙，殿下有令，马上带十二司郎官、主簿过来大堂议事。”
　　*
　　作者有话要说：
　　【1】“九式经邦”为清朝户部大堂匾额，为雍正皇帝亲笔题写。“周礼以九式之法均节国之财用，职綦重焉。尚其平准出纳，阜成兆民，毋旷乃守。”出自匾额前方训辞。
　　【2】玉瑞户部二十四司设定，参考明清户部十四清吏司设定。


第80章 提领户部
　　岑杙把命令发布下去，自己整理好衣冠，也往大堂走去。
　　进堂时，二十四司主事已经全都到齐了，只公案后的座椅还空着。尚书王中绪乐天知命地和昔日下属坐在一起，等待皇太女殿下莅临大堂。
　　须臾，主角登场。在一左一右两名侍卫的夹护下，一身湛蓝长裙的李靖梣出现在堂中，目不斜视地穿过众人，到公案后的交椅上就座。
　　岑杙和众人一齐朝案后的人躬身行礼。这不是两人分开后的第一次见面，在过去的一年，朝堂上，庆典中，宴会时，她们有太多机会交错而过，却默契地没有给彼此一次转身。固执一旦养成，隔阂也就不免滋生。
　　李靖梣垂眸直视堂下众人，示意诸位免礼入座。
　　议事，从各地税银税粮起运开始，一直议到入库清点核查，具体到每一个环节，事无巨细都置备了详尽的计划，这很符合皇太女严谨务实的行事作风。
　　税收是朝廷的主要财政收入，每一年朝廷都要根据当年的税收来制定来年的计划。所以税银入库是户部一年当中最紧要的大事，关系到朝廷命脉，上至皇帝下至百官，无不重视。根据以往的经验，李平泓一定在朝堂上做了重点强调，所以，户部气氛才会如?此紧张。好在各司主簿经验老道，又为此厉兵秣马半年多，应该不会出什么岔子。
　　崔末贤很得皇太女器重，所以，相关政令都是他宣读的。而在以往王中绪主政时，他俩是一人一半，甚至王中绪更偏向她一些。如?今这个结果在意料之中。
　　她也没什么损失，在户部当值，本来就是吃力不讨好的事，做好了是本分，做不好出了岔子就会砍头。职责越多，承担的风险越大，俸禄却不比别人高多少。所以，户部自尚书王中绪以下至各司杂役长期都有一种乐天安命的心态，被其他别有用心的人戏称为养老部。
　　但?是此次归来，她发现好多人的眼神都变了，各司发言比平时都要积极，就连平时最不上进的辟阳司主事指点江山时都讲得头头是道。议事结束，岑杙感?觉自己快要不认识这帮懒散怠惰的同僚了。
　　申时初刻退堂鼓一响，岑杙古怪地扫了眼值房里的下属们，往常这个时候他们早就积极踊跃地奔到门口散衙回家了，如?今却全都安坐在自己书案后“沙沙沙”地办公，甚为反常。
　　一个三十多岁的青袍官朝她的公案走过来，将一叠文书放到她的案头，岑杙抬眼一瞧，是平日下班最早的郑郎官。其为人除了懒散些，其他方面还好，性格忠厚老实，且非常的顾家。又是进士出身，和岑杙也比较谈得来。
　　岑杙接过他的文书，随口笑问：“郑大人又要回府探望一双小儿女了？”
　　谁知一向视子女如命的郑郎官反笑道：“今日要晚一些，有一份文件明天殿下可能会要，我打算今次一起整理完后再回去。”
　　岑杙挑挑眉，“其他人也是这样吗？”
　　“大概都是吧。现在殿下提领户部，每人都想着好好表现，我也不能怠惰，否则就有可能被裁撤了。”
　　岑杙暗叹这招真狠，散衙时在门房签字，看了眼值勤簿，果然从前满满的都是人名，现在只寥寥三四个列在前头。她询问职班的掌门太监，“其他人都还没散衙吗？”
　　掌门太监笑呵呵道：“最近各司大人们都勤快的很，一般打退堂鼓半个时辰后才有人离开。岑大人今个是有事吗？怎么这么早就走了？”
　　在他印象中岑杙一直是走得最晚的那一个，有时到天黑，她值房里的灯还亮着。根据他的过往经验，这也是岑杙升职这么快的原因之一。
　　岑杙随即笑笑：“是啊，我家中有些事，要提前走一步。”
　　她走出西大门时，小庄的马车还没到。想着顾青的医馆离这不算远，干脆走着回去。刚上路没多久，崔末贤的马车就撵上了她，隔窗招呼：“我看着你早走了，上来吧，送你一程。”
　　岑杙高兴地上了马车，崔末贤随即吩咐车夫改道去顾青医馆。
　　“怎么样？是不是第一天回来很不适应？”
　　崔末贤饶有趣味地看着她。岑杙并不否认，微笑道：“是啊，大家好像都比平日积极了很多。对了，你怎么也这么早就散衙了？”
　　“唉，没办法，皇太女一来，各司掌事们办事的效率出奇得高，平日连催数次都交不上的公文现在直接摆到你桌上。我事情忙完了，不回家只能干坐着。”
　　岑杙感?同身受，“彼此彼此，我出来时见各司还在屋里忙活，似乎在为明日之事未雨绸缪。以后衙门都是这个效率就好了，会省下不少力气。”
　　崔末贤：“以前大家伙觉得在户部做事立功难，升迁慢，风险大，人人宁愿少做事也不愿多做，现在皇太女来了就不同了。”他意味深长道：“这可是块大馅饼，如?果能在未来皇上面前好好表现，争取留下个好印象，可比埋头公案慢腾腾地等升迁有用得多。所以人人都爱争向表现了。”
　　“那你日后岂不是要飞黄腾达了，我看皇太女对你很是器重啊！”岑杙调侃。
　　“器重？那你是没瞧见我被训的时候。”崔末贤忍不住开始发牢骚，“那阵势，泰山压顶也不过如?此吧！有机会你真应该去感?受一下。”
　　“不过，话说回来，这位殿下的能力是真强，就说她提举户部以来，各种查漏补过，修正方案，手段雷厉，不服不行。果然，她当皇太女是有道理的。”崔末贤由衷叹道，“要是人再亲和一点就完美了。”
　　到了医馆，顾青亲自迎出馆外?，向崔末贤挥舞了几下手，“欸？弟妹说了什么？快给我翻译一下。”
　　岑杙翻了个白眼，“她在问你，要不要留下来一起吃饭，她晚餐做了鱼，本来想给我送到衙门里的。”
　　“我看不要了吧，他要急赶着回家的。”岑杙不太情愿地说。
　　“要的，要的，”崔末贤连忙打断岑杙的话，从车上跳下来，“我不急。弟妹的手艺那真不能错过。比某个请吃鱼还强迫人宰鱼的手艺可强太多了。”
　　岑杙听他把这事儿记了半年，冷眼道：“真小肚鸡肠，有的吃就不错了，还挑？鱼都是我钓上来的，你什么力都不出，你好意思吃吗？”
　　“我不跟你说，我吃鱼去。”崔末贤厚脸皮地去了后院，就着新鲜美味的汤汁大快朵颐，吃了两大碗饭，还嫌不够，顾青只好再去帮他盛了一碗。
　　小园在前头吆喝馆里又来病人了，顾青和二人微微示意便去了前厅。
　　崔末贤忽然想起一件事：“对了，你知道吗，我今天早走其实还有一个原因。”
　　“什么原因？”岑杙细嚼慢咽地吃着。
　　“我去阁里送公文的时候，偶然听到东宫那边来人说，小皇孙殿下这段时间似乎生病了，而且病得似乎挺严重的，几位太医都束手无策，殿下因此不得不放下手头工作，早早回宫探望。她一走，我自然也没留的必要了。”
　　岑杙面无表情地含了一口饭。
　　“说真的岑杙，弟妹的医术已经是在京城公认的好，你何不引荐给东宫，要知道，这可是获得升迁的最快渠道。也是化解涂家对你敌视的一个好机会。”
　　“机会是好，但?风险太大了。”岑杙淡淡道：“我不会为了自己的仕途，让顾青去冒这样的险，一旦出了岔子，不是她能承担的起的。”
　　“也是。”崔末贤摇摇头，“我也是一时想起来，随便提一提，你可别放在心上，也别让弟妹知道了。你说的对，这件事的确太危险了，还是不要掺和进去为好。”
　　过了一会儿，顾青从前厅回来了。崔末贤正半仰着倒在椅子上，摸着肚子回味，“欸，岑杙，你是修了几辈子福啊，娶了位这么好的夫人？手艺又好，医术又高！”
　　顾青一面收拾碗筷，一面羞涩的笑。
　　“不多不少，八辈子吧！”岑杙瞧着被他风卷残云后桌上的一片狼藉，没好气道。
　　“啧啧，你知不知道你现在这表情，跟那皇太女似的，一般臭！欸？我发现你俩在某些方面还挺像的。”他无意间一句话让对面二人脸上表情都起了变化，但?他自己并没有意识到，仍沉浸在酒足饭饱后的身体愉悦中，“我吃饱了，今日多谢弟妹款待，改日，我也在家略备薄酒，邀请二位赏光，届时你们可一定要来。我先走了，告辞。”
　　李靖梣这两天都没有来户部，似乎小皇孙李州煊的病的确很严重。但?第三日又听人说，病情已经稳定下来了。许多人都长舒了一口气。
　　与此同时，各地的税银税粮也陆续到京。岑杙每日奔走于衙门和仓库之间，依律清点核查税银。这日她正在值房里核对账册，户部杂役就往每间值房里送了饭食过来，称是皇太女殿下亲自下令犒赏各位的，并且宣布今后将为散衙后继续留值的户部大小官员，提供晚餐和夜宵。众人纷纷称谢。
　　*
　　作者有话要说：
　　户部还是很重要的，不能夸张的描述成养老院，改成被别有用心的人称为养老院吧。希望逻辑上过得去。


第81章 失落找寻
　　岑杙并不是很饿，正好在账册中查出一处不对的地方，暂且搁置饭食，去北仓库重新点验。刚绕到屋后，见仓门打开，已有人在里头。她好奇进去，与一黄衫人迎面相逢，正是前来巡视谷仓的李靖梣。
　　二人皆是一愣，李靖梣立即错目，似晓喻左右。岑杙则让道一旁，展臂拱手行人臣之礼。待她从帽额前走过，旬又恢复一脸肃容，似不在意般翻开手中账册，找到疏漏处，至指定仓位点验实?物。
　　经过重新确认，问题不大。她合上账册长吁口气，准备按原路返回，走到仓门口，见门槛内躺有一物，状甚鲜妍，弯腰捡起是一橘色锦囊，拳头大小，两面绣花鸟图案，内里不知装了什么，有些鼓鼓的，近鼻嗅之，囊中还散发着淡淡的冷草香。香囊口以红绳系之，下缀红缨，造型小巧雅致，香气宜人，显然是女子贴身佩戴之物。岑杙有点猜到主人是谁了，略一撇嘴，淡定地将其纳如袖中，若无其事地回到值房继续办公。
　　今晚由她轮值夜班，夜色初上时，值房里的人大都离去，只剩下她和郑郎官二人。而至顾青来送饭时，郑郎官也整理书案预备要走，看到顾青温和笑道?：“岑夫人亲自来给岑大人送饭哪？”
　　顾青给郑家娘子诊过脉，因此认得他，微笑着点头。郑郎官露出一脸过来人的笑容：“那我就不打扰二位了，这就走了。”走到门口又返身，笑容可掬道?：“二位如有空闲，欢迎来府上一聚，自那日一别，我夫人以及两个小儿女，对岑夫人着实?记挂的很，日日央我来跟岑大人商议，邀你们过府一叙。”
　　顾青再次礼貌地颔首，看起来很开心的样子。岑杙有点无奈，似乎每个接触过她的人都很难不对其产生好感。这已经是这月她们收到的第三份过府邀请了。
　　送走郑郎官后，岑杙问顾青，“怎地你今晚有空亲自来送饭？小庄呢？”
　　顾青单手比划说：“小庄正在医馆帮小园的忙。我今晚出外诊，正好路过此地，就顺便帮你把饭菜带来。”说完低头看自己的脚尖，睫毛飞快眨了两下。
　　岑杙不疑有它，接过食盒放在桌上：“你晚上出外诊啊？去哪儿啊？护卫带着了吗？一定要注意安全。我听说最近城中多?了许多野猫，经常在巷道?里出没伤人，不少行人被抓了，你可要当心。”
　　顾青扭头回应，“放心！我去的地方很安全。”
　　语毕帮她揭开食盒盖，从上下三?层里，挨个端出三小碟色泽鲜亮，香气扑鼻的菜来，还有一小碗冰糖雪梨粥。岑杙真有些饿了，见三?个菜都是她爱吃的，分别是糖醋咕噜肉，龙井虾仁，和?清炒莲藕。她夸张地在桌上闻了一圈，“不得了了，顾青，你才跟聋婆婆学了几天，就已经青出于蓝了。现在我的胃口都要被你抓去了。”
　　顾青眼睛里溢出粲然星光，帮她把馒头递过去。岑杙不假思索接过，笑道?：“这些菜肯定费了你不少功夫吧！不过，以后就用不着这么麻烦了，喏，户部今日起会给留值官员提供餐饭，到时候我吃这里的饭菜就行，你就不必再专门为我做饭了。”
　　她指着角落里那凉透了的饭菜一脸天真地说。顾青闻言怔了一怔，眸光不知为何暗淡下来，若有所思地点了点头。
　　岑杙叫了她两次，她都没应，隐隐猜到她的心思，觉得好笑，于是改口：“算了算了，你想送就继续送吧。也对，好不容易跟人学了这一手，还不让人显摆岂不难为？”
　　她揶揄道。顾青嗔了她一眼，心里又高兴起来。在旁看着岑杙吃完饭，把碗碟收进食盒里，岑杙担心她误了诊期，便催她出了门。上车前一再叮嘱，路上要注意安全。对两个护卫也是多加吩咐，要其务必护送夫人平安回宅。
　　顾青像有心事似的，几番欲言又止，终究未言，低头上了马车。岑杙觉得今晚的她有点奇怪，不过，也没做多?想。待马车离开后，便返身回了衙门。
　　才在案后坐了一小会儿，顾青忽然又折返回来了，站在值房门口气喘吁吁地看着她。岑杙诧异道?：“你不是去出外诊了吗？怎么又回来了？”
　　“对不起。”顾青低头绞了绞手指，给了她一个道歉的手势。
　　岑杙不明所以，从案后绕了出来，“怎么了呀？为什么说对不起？今晚你好像有点怪怪的哦？”
　　顾青脸颊红红的，看她的眼睛有些闪烁，手语道：“对不起，我骗了你。其实，今天晚上我并没有外诊。”
　　“嗯？”
　　“我是因为，是因为……”她不知道该怎样解释，她谎称出外诊，只是因为岑杙今晚值夜班，不会回去，她便找由头想来看她一眼。她本不善于撒谎，解释起来就更显得捉襟见肘。双手颓然放了下来，突然后悔来到这里。
　　“你就因为这个来跟我道?歉？”岑杙板起脸孔一本正经地审视着她，顾青愣住，双手下意识地揪紧袖子。
　　岑杙突然嗤嗤一笑，摸摸她的头，觉得这姑娘太单纯可爱了，宽慰道：“没出外诊就没出外诊么，你用不着内疚的。谁没撒个小谎骗过人啊？我从小到大撒得谎都能写好几本书了，还是巨厚的那种。你这点小谎算什么呀？真是。还专门过来跑一趟。”
　　顾青：“……”
　　岑杙越想越觉得好笑，便捧腹笑起来。顾青看她笑得眉舒目展的样子，也不觉解颐，深深地呼吸一口，心里的大石好像没有那么重了，有点庆幸刚才没有说出那些话。
　　离开的时候，顾青忽然鼓足勇气，问她：“岑杙，假如有一天，我是说，假如，那个人一直不肯回头，你会喜欢上其他人吗？”
　　岑杙眨了眨眼睛，好像没看懂她的手势，困惑了一阵，“我不知道，也许会吧。不过，我不想这样。我相信，只要努力就一定有转机。”
　　顾青叹了口气，“可是有些努力是永远不会有转机的。”
　　她不由自主将心里的感悟用手掌表达出来，最后用力抱了抱岑杙，像给她安慰也给自己宽解。
　　岑杙望着马车走远，不知为何有些怅然若失，在门口站了一会儿，身后忽然又传来一阵铿铿的车轮碾动声。这个时候谁会登门造访呢？岑杙好奇定眼去瞧，但?见马车停在门口，从车上先后下来两个人，一男一女，那女子姿态动作皆无比熟悉，是李靖梣。
　　“是不是岑夫人又过来了？哎哟，今晚第三次了吧，岑大人真是好福气哦！”
　　掌门太监今晚两次给顾青开门，这次还以为是她，喜闻乐见地迎出来，结果看到来人，脸都吓绿了，连忙跪下来行礼。
　　李靖梣面无表情地踏进门来，没有和?任何人搭话，径直地往北仓方向而去。剩下云种解释：“殿下有重要物件落在这里，即刻寻回，你们不必声张，以免搅扰了旁人。”
　　岑杙撇撇嘴，躲在值房的窗格里偷偷观察，见李靖梣提着灯笼在仓门口来来回回折返数次，似乎在苦寻什么东西。
　　岑杙当然知道她在找香囊，从袖中抓出那橘黄的香袋仔细审视，看不出有何奇异之处，竟令她三?更半夜回来寻找。
　　最后不出意外地扑了个空，隔着远远的距离，岑杙都能感受到她顿足于仓门的失落沮丧，看来那香囊对她十分重要。岑杙有丝不忍，不过听见脚步声返回前院，连忙把香囊塞回了袖袋。暗忖只要她不主动来找，我就不主动归还，谁叫她自己收之不谨，我只是碰巧捡到，算不得昧物。
　　当然，李靖梣最后还是找了过来。在询问了掌门太监今晚谁轮值夜班后，她以重要印鉴失落为由，来找岑杙要北仓门的钥匙。
　　岑杙故意摆出公事公办的架子，一本正经道：“北仓向?来是户部重地，钥匙总共有三?把，我这里只得其一，殿下如果想进北仓，还得去对面厢房叫醒青马司郎官杜大人，以及康阳司主簿刘大人，他俩是后半夜的轮值，光我这里一把钥匙是没用的。”摆明了不想借。
　　李靖梣碰了颗软钉子，不禁恼羞成怒，转身欲走。忽听她小声补了一句：“何况，就算打开北仓也没用，东西又不在那儿。”
　　她杏黄色罗裙在地上一拧，旋即回过身来，直面敞目瞪视岑杙。
　　岑杙若无其事地在案前翻书，眨眼频率比平常要快，且不曾从书上偏移。李靖梣原本就担心下午北仓碰面时，香囊被她捡了去。现在心中有八|九分确信香囊在她手里。
　　不过，没有确凿证据之前，她也不能百分百笃定。
　　故而沉吟道?：“如果岑大人捡到本宫遗失之物，希望能把东西归还！本宫感激不尽。”
　　岑杙故作不知，“私造、私藏印鉴乃是重罪，就连户部杂役皆知，微臣怎敢私藏？殿下果丢失印鉴于北仓，周知众人即可，明晨开仓寻找，岂不比黑灯瞎火独自寻摸要方便？”
　　李靖梣默然缄口，蜷拳踟蹰半晌，垂目交代道：“……不是印鉴，是一只橘色香囊。那东西对我很重要，如果在你那里，我请你把它还给我。”
　　“香囊？”岑杙饶有趣味地沉吟二字，继续低头翻书，“那我不知道。”
　　隔着成摞的纸堆，仿佛听到了对面磨牙的声音。如果她抬起头来，就会看到那双幽深莹亮的瞳仁里，翻起了蹈海之怒波。
　　“真的不在你那里吗？”再度询问，气压低到不能再低。
　　“……”岑杙没有回答，心里亦憋着一口气，上不去下不来，就是不愿意这么窝囊地把东西交出去！
　　脚步声决绝往外走，“刷”的一声，门扇被人大力掀开。岑杙捻书的手蜷紧，呼吸也转蹙急。忽听门外一声低吼：“云种，去把狗牵过来！”
　　她手哆嗦了一下，见李靖梣转身回房，咬牙道?：“岑大人既然这么笃定香囊不在你那儿，本宫料想，你也不会介意让狗来搜一下屋子！”
　　岑杙瞠目结舌地看着她，听到门外云种去而复返，牵回了一只“哈哈”喘气的大狼狗，在门口闪现，灯笼下它的皮毛黢黑似鬼，身形高大如狼，焦躁地游走在门框外，张嘴拉舌凶神恶煞地瞄着她。
　　岑杙莫名觉得这狗的样子好面熟，脑子叮得一下，脖子往后一仰，这不是小黑妞养的阿狼吗？它怎么会在这里？
　　李靖梣从袖中拿出一块鼓鼓的锦帕，放在阿狼的鼻子前让它嗅了一下，弓着腰引诱似的朝屋内一指。岑杙顿时感受到了深深的恶意。


第82章 陈年记忆
　　不妙，这狼狗的?鼻子比一般犬要灵敏的?多，而且貌似一向对自己不是很友好，倘若被?它闻出来味儿，下场岂不是很惨？
　　“等等！”在?她做出下一部指示前，岑杙识时务地制止了她继续诱狗的?行?为，抽着嘴角道：“我只是开?个玩笑，何?必这么较真。我确实捡到一个香囊，但不确定是不是殿下要找的?那个。”
　　李靖梣噙着一丝胜利的?冷笑，直起身来，摸摸狗头。阿狼仍双目炯炯地瞪视着她，歪着脑袋露出满嘴尖细獠牙。
　　岑杙脑门上挤出一滴冷汗，深知?目前敌强我弱，敌众我寡，不能硬拼，只好再度妥协让步，“好吧，我把香囊还给你就是了，但你能不能先把它牵走。”
　　她这一明摆嫌弃，阿狼似乎跟她卯上了，任云种怎么拉都拉不走，前腿扒着门槛，一个劲儿地朝屋里猛蹿，“嗷呜，嗷呜”地冲岑杙低吼。
　　岑杙跳到凳子上蹲着，弓着脊背跟它互瞪：“没天理，真没天理，我又没惹它，干嘛跟杀父仇人似的?对我！”
　　“奸猾狡诈之辈，狗狗得?而咬之。”
　　岑杙以为自己出现了幻听，扭头顾向李靖梣。但她没搭理，敛裙蹲在?地上捋了捋狗毛，让大狼狗平静下来，捏着一只尖尖的?狗耳朵，凑前似对其说了什么，然后一拍狗屁股，阿狼竟然很听话地爬起来跟着云种走了。
　　岑杙不可思议地干瞪眼，怀疑李靖梣给它吃了什么灵符之类的?东西，竟然让这厮开?始通人语了，而且还只通她的?人语。
　　“香囊拿来！”
　　危机解除，岑杙心中恼火，又很憋屈，从椅子上下来，一声不吭地开?始整理公文，没有任何?交还香囊的?意思。
　　李靖梣看出她是想反悔，也没想到她会堂而皇之地言而无信，气得?捏紧了拳头，“你到底给不给？”
　　岑杙很想把公文一摔，怒吼：“一只香囊而已，有什么大不了的?，竟然把狗也搬出来！”但她也只敢想想而已，吼出来的?却是一个很大声的?：“给！！”
　　李靖梣吓了一跳，以为她要干什么。
　　岑杙乍开?胳膊大义凛然道，“香囊现在?就在?我身上，你可以随便来取，我绝不阻拦。”说完昂起小尖下巴，一副任君取求的?样子。
　　她笃定了李靖梣不会过来取，果然，李靖梣气得?脸色通红，始终未曾往前迈出一步。岑杙歪头耸耸肩，是你自己不过来取的?，跟我没关系。
　　烛光辟出的?空间狭小又窒息，终于，李靖梣看着那张无赖脸，忍无可忍，低吼一句：“那你自己留着好了！”转身夺门而出。
　　岑杙原本只想气气她，真生气了就觉得?有点得?不偿失，“算了，还给你就是了，接着！”
　　她掏出香囊，本想把它丢给跨出门去?的?李靖梣，熟料，不知?从哪里蹿出来一只体型巨大的?黑猫，“喵呜”一声跳上了桌子，朝她猛扑过来。
　　这个意外发生得?太突然，岑杙绝未想到，不设防间就被?黑猫抓了一下脸，痛哼一声，下意识地拿胳膊挥打。但这野猫身形矫捷，左冲右突间，桌上公文被?挤得?哗啦啦坠地，连纱灯也被?它的?尾巴扫了下来，屋内霎时黑魆魆一片。岑杙黑暗中瞅准机会一拳将其击了出去?，那东西“嗷呜”一声从地上翻起身，迅速往门外逃窜。
　　李靖梣听到动静返身时，正逢那三尺长的?畜生从裙边突得?一下蹿了出去?。
　　岑杙捂着脸冲过来，“可恶，香囊被?猫抓走了！”
　　李靖梣闻言一凛，立即返身去?追。那野猫逃窜速度惊人，李靖梣只听到猫爪在?地上疾奔的?声音，离自己越来越远，情急之中大喊：“云种，把阿狼放进来，关上大门，抓住那只野猫！”
　　云种会意，立即去?牵阿狼。李靖梣只想找回香囊，并不在?乎那只黑猫。再次把包了兰草的?锦帕拿出来让阿狼闻过，拍它的?屁股：“阿狼快去?！把香囊拿回来！”
　　阿狼摩擦四蹄，瞅准在?黑暗中极速奔逃的?影子，迅猛地冲了出去?。
　　这一猫和一狗都是通体黝黑，一入黑暗便如泥牛入海形影全无。众人只能根据那东奔西突的?“汪汪”和“嗷呜”声，判断猫狗打架的?方位。
　　虽然那黑猫体型巨大，行?动敏捷，又似乎是打架的?老手，但阿狼是猎狗出身，可以算是狗中先锋了，行?动比它还要迅速，在?这场战斗中很快就占了上风。岑杙听见那黑猫发出几声惨叫，突然纵身一跃跳上了房顶，阿狼爬不上去?，对着墙壁乱扒乱窜一阵，眼睁睁看黑猫踩着瓦片飞速蹿进了外面街巷。
　　阿狼虽然受人驯化多年，但毕竟是犬类，也有愤怒上脑的?时候，它气急败坏地在?墙根乱走乱转，显然忘了自己背负的?寻找香囊使命，只想把那只刁钻可恶的?黑猫揍扁。忽然在?墙角瞄到一个洞，出溜一下钻了出去?。
　　岑杙不再管它，提着灯笼在?黑猫第?一次惨叫的?地方四处找寻。摸索了半天，终于在?墙根处摸到了那只香袋，捡起来，发现手感有些不大对，就着灯笼一照，原本小巧精致的?香囊已经被?撕扯得?面目全非了。
　　有半卷拇指大小的?纸筒从裂缝中漏了出来，岑杙微微一愣，像是验证什么似的?，小心地将其捏起来搓开?察看。
　　熟悉的?裁成方寸大小的?小画边缘镶嵌着几道突兀的?牙印，虽然只剩一半但依然能分辨出大致的?线条。
　　这是……那晚她趁她病中熟睡时给她画得?小画？
　　李靖梣突然跑上来，抢过她手中的?所?有零碎，红着眼睛猛得?推了她一把，转身往大门外跑去?。岑杙跌退数步，望着她决然而去?的?背影，嗓子像被?尖刺抵住了，竟说不出半句话来。
　　云种驱着马车在?漆黑的?巷子里疾驰，第?一次觉得?这驾车的?任务无异于苦刑。隆隆的?车轮响彻一路，仍无法掩盖车厢里那悲伤欲绝的?恸哭。这些年来他见证过她太多次从云端跌落又重?新爬起，而像这样彻头彻尾的?崩溃还是头一次。
　　波云诡谲的?朝堂厮杀，她从未畏惧过、胆颤过。以命相搏的?赌局，她也从不欠缺智慧和勇气。唯独在?感情上，总是一直输，一直输。无论?是亲情还是爱情。
　　如果可以，他真想抹掉她今晚的?记忆。
　　这样她就不必记得?她的?父亲是如何?冠冕堂皇地指责她冤枉她，就不必记得?她的?恩师为了帮她扛罪愤而辞官告老还乡，也不必记得?她的?心头所?爱在?灯影下和别人依依惜别。如今就连她仅有的?一点寄托，都被?猫狗践踏不复长存。
　　疾奔的?马蹄从背后追了上来，云种看到来人，心中挟着一丝冷怒，并没有让马车停下来，反而拐向旁边一条狭窄的?胡同。
　　岑杙好像料到他有此招，在?他转弯的?时候，脚下一使力，突然从马背一跃而起，飞身跳上了车头。云种吓了一跳，连忙把同样受惊的?马匹控制住，侧头瞠目看向这个闯入者，几乎忘了以她的?身手，这点难度的?动作根本不在?话下。看来在?京师呆久了，真的?很容易被?一些表面的?东西浸淫，而忘记埋藏在?深层里的?真相。
　　岑杙无言笑笑，褰起帘子钻进了车厢，朝倚靠在?车厢一角的?影子伸出手：“跟我走，我带你去?个地方。”
　　那恸哭声早在?马蹄追来时便已止住。岑杙不管她应不应，强行?把她牵出车外，揽腰抱下车来，朝自己的?马儿走去?。云种望着两人一骑往绝尘而去?的?背影，有点失落又有点欣慰地对月长叹了口气。
　　马儿往内城东南方向而去?，先进入一片小树林，又爬上一座小山丘，最后立在?了丘顶。李靖梣坐在?马背上，俯视山丘下的?一片灯火人家，其中那座由四座跨院组成的?驸马府格外引人注目。
　　她不知?道岑杙为何?带她来此，但却犹如蒙到了羞辱般，不愿意再往那多看一眼。岑杙却圈着她的?腰说：“那里原本是我家，就是西北角那个小跨院。原先它并不大，被?选为驸马府后又在?东、南方向扩出了三间跨院。听说涂家人不喜欢那个小跨院，还好还好。”
　　李靖梣面有赧色，岑杙牵起缰来，磕了下马腹，驱着马儿下了山丘，来到驸马府北面的?那片小树林里。林中几近漆黑一片，什么也看不清楚，但是岑杙似乎对这块地形无比熟悉，下马后把马儿栓在?树上，牵着李靖梣的?手毫无阻碍地穿过密林，来到西北小跨院的?白墙外。
　　李靖梣见她摸索到墙角处，边走边数自己的?步子，数到第?七步的?时候，往前一伸手，摸到一棵树，欢喜道：“就是这了。”她蹲下来，用?手拨开?地表的?枯叶，从靴子里拔出短剑来，扎进土中横划一条，竖划一条。不久，一架两人高的?木梯@子就被?掘出地面，李靖梣总算明白了她的?意图。不敢相信，她竟在?这片诡异的?小树林里埋了这么庞然大物?的?一架梯@子。竖起来的?时候，梯上的?泥土跟雪崩似的?，哗哗哗地往下掉。
　　李靖梣忙离她远一点，望着梯@子欲言又止。岑杙毫无所?觉，把梯@子扛到墙根处竖起来，正好能够着瓦檐。回头拍拍手上的?泥土，对李靖梣道：“我先上，待会拉你。”她熟练地踩着梯@子爬到了墙头，骑在?瓦上朝李靖梣招手，“可以了。”
　　李靖梣很想说服自己走正门，但是鬼使神差地听从了她的?调遣，沿着咯吱咯吱的?梯@子小心翼翼地往上爬。待她在?墙头坐稳，岑杙用?脚把梯@子勾上来，又一点一点地顺到墙里面，两人像贼似的?逾墙而入，神不知?鬼不觉。
　　她们进来的?地方位于主?屋后，岑杙把梯@子轻轻横放在?地上，牵着李靖梣绕到屋前。夜深人静，跨院里的?仆人大都在?沉睡。主?屋平时没人住，门上了锁，岑杙走到窗台下，又抽出短剑来，伸进窗缝里，一点一点地格开?栓子。
　　“哒”的?一声，栓子落在?了地上。岑杙开?窗翻了进去?，又把李靖梣接了进来，随后关好窗。屋里黑咕隆咚的?，岑杙不敢点灯，凭着记忆摸到西内室的?门，轻轻推门走了进去?。
　　这是一间茶室，里面家具摆设不多。岑杙在?屋里绕了一周，似乎对这个地方很是眷恋。李靖梣心里突然萌生了一个奇异的?感觉。
　　果然。
　　“这是我小时候住过的?房间，也是我娘亲最后一次给我梳头发的?地方。”岑杙歪着头似乎陷入了久远的?回忆，“不过，那时候已经不能称之为房间，因为白天家里刚来了好多官兵，把值钱的?东西都搬光了。屋里只剩下几张破到没人要的?被?子，门外有士兵把守着，大概应该叫监牢才对。”
　　李靖梣鼻子一酸，眼睛慢慢泛红。
　　岑杙走到一个地方，以手抚触冰冷的?墙壁，似乎想借这个动作，感受当年留在?这里的?余温。
　　“那时候我还不知?道，我们已经不再是‘我们’了，我娘不再是一品诰命夫人，我也不再是都察院高品御史的?掌珠，我们只是一对被?没入贱籍的?罪人@妻女?，某个时刻将会被?带到某个不知?名的?地方，终身戴罪，受人奴役。”
　　“那晚，我娘就坐在?破被?子上给我梳了一整晚的?头发。我娘是一个非常聪慧的?女?子，不仅知?书达理，梳头手艺也巧，我爹每天的?头发都是她亲手打理的?。但那晚她为我梳了好多好多个样式，却始终不满意，一直梳了拆拆了梳。每次梳完，作为奖励，都要我亲她一下。为了公平，她也亲我一下。娘亲很温柔，那晚睡觉前，让我心甘情愿地亲了她好多好多下。她也得?偿所?愿地亲了我好多好多下。”
　　岑杙讲到这儿的?时候，嘴角不自觉带起一丝笑意。李靖梣却有些难以承受了，她不敢想象那一晚，已历家破人亡的?岑夫人，面对未经世事的?稚女?，内心经历了怎样刻骨铭心的?变化。而这些都和自己目前正寄生的?势力有关。
　　不出所?料，那晚应该是她们母女?的?诀别。


第83章 重修旧好
　　岑杙深深吸了口气：“那晚，我记得?娘亲对我说了好多好多话，好像要把平生所有语言都讲给我听。天明时她问我：‘小?诤长大了想?做什么？’我那时年纪还小?，不明白一些事情，但也察觉到了家中?的变化，情绪很低落，问她我还可以做什么？，她鼓励我说可以像刘氏女子一样，‘十三能织素，十四?学?裁衣，十五弹箜篌，十六诵诗书。’我对那些都没有兴趣，恹恹地问她：‘学?会了这些爹爹就能回来吗？’她沉吟不答，我已知那是不可能了，便倔强道：‘那我不要学?，要学?也要学?爹爹一样“十五府小?吏，二十朝大夫，三十侍中?郎，四?十专城居”。’我娘满眼泪光，紧紧抱着我说：‘好，那就做大夫，像你爹爹一样，做个不畏死的士大夫’。”
　　岑杙嗓音有些哽咽，胸腔义愤几乎要破体而出，她紧紧攥着拳头?让自己冷静下来，缓了很久才继续：“我那时不知道娘亲在跟我诀别。天亮时，师父带着师哥以超度亡魂的名义来到我家，师哥偷偷溜进?来，塞给娘亲一把剃刀，又?脱下一件僧袍给我。那时我才知道她为何整晚都在为我梳头?发。她忍着眼泪为我落了发，告诉我说：‘外面那个摇铃铛的大和?尚将是你师父，他是一个有道高僧，以后你跟在他身?边，要时常听他的教诲。’我有点不情愿，她又?转向师哥问他今年几岁了？师哥当时已经?十岁，但他发育的迟，才和?我差不多高。加之穿了两件僧袍，热得?满头?是汗，就跟个憨小?子似的。他挠着头?回答：‘十岁。’娘亲微笑?着招他过来，给他擦去脸上的汗，对我说：‘以后他就是你的师哥了，小?诤不是一直想?有个哥哥么？以后就把他当作你的哥哥罢。今后你不仅要听师父的话，还要听哥哥的话。’我感觉她要离开我，抓着她的手不肯松开，问她：‘那你呢？’她捡起僧袍为我换上，从背后削下一绺长发，系在我的袖口，挽着我的手，温柔地对我说：‘“天难谌，命靡常”，吾儿将往，菩提下，母为绵风，日日牵袈裳。’”
　　李靖梣看着黑暗中?那人举袖掩泪的动作，有凉凉的液体顺着面颊滑落，她从未如?此冀望能长成一棵菩提，抚平她内心的所有伤痛。
　　“后来师父将我扮作他的小?徒弟带出了门，守门的官兵以为我是师哥，便没有阻拦。而师哥也在守卫换班后，以‘误睡一觉醒来找不到师父’为由偷偷溜了出来。师父一直将我送到城外三十里的一户农庄托为照管，临别时我扶着车辕满怀希望地问师父，能不能把娘亲也换出来？我直觉师父微笑?是答应我了的，但三日后等来的却是他的一声叹息，后来的事情你也应该知道了。”
　　李靖梣喉咙梗塞难咽，在她所知岑骘抄家案诸多细节中?，岑夫人殉节只是旧纸上寥寥数语，然而投映在现实里却是岑杙此生再难以忘怀的记忆。
　　正因为经?历过那种?伤心和?绝望，所以从不敢奢求她能放下仇怨心无所碍地和?她在一起，这是强人所难，也是对她极不公平。
　　“我不愿意相信娘亲已经?走了，不吃不喝很久，也不愿意跟师父走。是师哥代为转告了娘亲临终前的遗言，她告诉师哥，她的小?诤是世界上最勇敢无畏的小?姑娘，没有父母陪伴一样也可以坚强长大。”说完她揩了揩眼泪，长出了口气，像卸下了一个沉重的包袱，回过头?来，对着黑暗中?的人影道：“这便是我作为岑诤的全部了。”
　　“一直以来，我都很想?替父母报仇，我恨涂家，恨他们害死我的父母，令我从小?颠沛流离。更恨他们至今仍横行无忌，强大到让我无能为力。我不甘心，所以，从知事的那一天起，我就憎恶和?涂家有关?的一切，包括与之联姻的东宫，也包括曾经?素未蒙面的你。”
　　李靖梣犹如?被人劈面打了一耳光，咬着唇滢然注视着她，即便她知道岑杙之前对东宫没什么好感，但是听她亲口说出“憎恶”来，且是这样不留情面，她心里仍觉备受打击，目中?流露出一股受伤的神色。
　　岑杙像是还嫌力度不够似的，微微仰着小?尖下巴，不客气道：“你猜的不错，我之所以没有参加清和?十九年的考试，就是不想?跟东宫跟涂家沾染上哪怕一丁点关?系，即便是最微乎其微的一点关?系，也足以让我难受到如?鲠在喉、食不下咽！”
　　李靖梣红了眼睛，酸楚和?委屈在眼眶里打转，倔强地扭开脸。
　　“可是又?能怎么样呢？”
　　岑杙叹了口气，有些沮丧道：“老天蛮不讲理地把你送到我面前，告诉我说，这个人你要么去爱，要么去恨，绝无第?三种?可能。”
　　李靖梣忽然打了个寒噤，冷得?抽了口气，但岑杙像没注意似的，继续道：“如?果可以，我真希望那天林子里的阳光没有那么明媚，那个带兵赶来的十七岁小?姑娘没有那么明亮，她没有穿淡青色的长裙，没有裹红霞似的披帛，也没有走到我面前‘梆梆梆’地敲了三下桌子，命令我马上跟她走，好像一切都是天经?地义。”
　　李靖梣微微发起抖来，捂着脸不让泪水从指缝间溢出。
　　岑杙走到她的面前，黑暗中?将那试图闪躲的颤抖的身?子拢到怀里，手指穿过她滑凉如?锻的青丝，心中?种?种?复杂难言的纠葛好像都被这温柔捋顺了，殷殷道：“我娘曾经?告诉我，人的一生会面临很多很多两难的选择，爱和?恨是其中?最容易也是最艰难的，如?果遇到了，不要试图回避它，要用?自己的心做出选择。如?果不能拒绝爱，就不要选择恨。一旦做出选择，就往这个方向排除万难。”
　　“可是我当初并不明白。我不想?为自己开脱，可是，当初选择离开你，的确是我这辈子最后悔的事。虽然这后悔已经?太迟。我不该在你最需要的时候，因为不信任就离开你，更不该四?年时间音讯全无，回来后不见反省，始终坚持自己是正义。我从来没有站在你的立场上为你考虑过问题。你不信任我、惩罚我都是应该的。但是说我和?你在一起是委曲求全，就要和?我分开走，我不接受。”
　　李靖梣猛得?咳嗽一声，在她怀里恸哭出声。岑杙下巴上亦有滚珠坠落，腮颊贴着她的耳鬓不住厮磨，哽声道：
　　“我是恨涂家，但我更爱你。如?果再让我选择一次，我肯定选你，永远选你。这是我娘亲告诉我的，也是我自己的心告诉我的。”
　　李靖梣圈上了她的脖颈，好像要将她绞进?自己的身?体中?，从此再也不分开。
　　“至于你说的，感情不是你生命中?最重要的东西，我理解你并尊重你，这种?事情本来就因人而异，你没有必要觉得?这样就是委屈我，薄待我。我是给点阳光就灿烂的。至于涂家，你更不必担心我现在会做出什么损人不利己的事来，我心里有底，以我现在的力量根本动不了他们。那就让它暂时杵在那里好了，还能帮帮你，反正，我始终相信坏人自有天收！”
　　李靖梣被呛了一下，泄愤似的捶了她后背一下，岑杙故意夸张地喊疼，闷闷道：“真没天理，我都忍让到这地步了，你连这点小?小?的诅咒的权利都要没收吗？真是护短。”
　　听她半开玩笑?的说出“护短”两个字，李靖梣心里又?是感动又?是心酸。她知道岑杙做到这一步，付出了怎样的代价。没有人会心甘情愿和?敌人共处的。这样的她值得?自己用?最大的爱好好珍惜。
　　“你才是我的短，要护也是护你。”
　　听她用?最温柔的语气说出这样缠绵的情话，岑杙心旌一荡，享受似的眯眯眼，“嗯，这话我爱听。”
　　站得?有些累了，就抱她到椅子上坐着，岑杙揉揉她的脸，“那我们不要再赌气了好不好？你都不知道这一年我有多难过。好不容易在宴回上见你一面你都一眼不瞧我，这多让人伤心啊，我那么高兴地来，结果却败兴而归。”
　　“是你先不瞧我的。”李靖梣扑在她肩上，声泪俱下地控诉，嗓音里搀着莫大的委屈。
　　岑杙叹了口气，心里一片湿热：“好了，好了，不哭了，从今以后，我们谁也不准不理谁了好不好？”
　　“嗯！”
　　两人当下解开了心结，就偎在一起说起了从前的许多事。明明当初撕心裂肺的，现在却变得?有意思起来。
　　岑杙饶有趣味道：“欸，你知道吗？当年你第?一次来江南筹粮时，我想?着报仇的时机到了，就使了一点坏心思，想?给你点颜色瞧瞧。”
　　“什么坏心思？”
　　岑杙“咳”了声，“我事先散播了一些谣言，说国库现在已经?是个无底洞，亏损到了逮谁坑谁的地步，这次谁捐了粮，下次指定还被卯上，一而再再而三，一定缠到你血本无归为止。”
　　李靖梣暗恨地咬了咬牙，她想?起当初刚到江南筹粮时，江南粮商对她避之如?虎的窘况，当时就怀疑有人从中?作梗，果然都是拜这位“秦大官人”所赐。
　　岑杙一脸得?意，“我是江南粮商界的风向标，人脉通天，消息灵通，他们都得?看我的脸色行事。要不是你们后来找上了花卿，我觉得?很有趣，就想?陪你们玩一玩。否则你还得?跟没头?苍蝇似的转上个好些天呢。”
　　“你信不信，那天如?果换个人闯进?桃花庄，我肯定要把花盆砸在她脸上。”
　　李靖梣愤然地瞪着她。
　　“但可惜，那个人是你！你知道吗？看到你的第?一眼，我就觉得?自己要栽了，前功尽弃。但是我一点都不后悔。”
　　“哼，我就知道你鬼鬼祟祟坐在那里没安什么好心。”
　　“……”
　　“还有，我第?一次见你的时候，并没有裹红霞似的披帛。你这记忆是从哪来的？”
　　“这……就不用?计较了吧？”
　　两人好久没有亲昵了，偎着偎着便如?干柴烈火。岑杙嘴巴蹭到她的腮颊，慢慢往下噙住那阔别已久的唇，迫不及待地吻在一处。岑杙感受到对方同样炽烈的热情，醉心于她的唇舌纠缠，心中?燃起熊熊野火。要不是之前扒了泥土，手有些脏，她真想?动手解对方纽襻。好在二人尚知避讳，干柴烧完以后，慢慢地配合着彼此放松下来，松开柔齿，只偎在一处享受难得?的静谧。
　　忽然有脚步声朝窗口走了过来，岑杙一惊，连忙抱着人藏在了椅子后面。那脚步声到窗口止住，从窗上映出一个佝偻的背影，应该是起夜的仆人，他在窗外听了一会儿动静，没听出什么，就又?转身?离开了。
　　岑杙长舒了口气，突然“咝”了一声，李靖梣忙问：“怎么了？”
　　“被猫抓了一下，刚才没觉得?，现在有点疼了。”
　　“让我看看。”
　　李靖梣把她手从脸上拿下来，但屋子里太黑，根本瞧不出什么，手刚一点到伤处，岑杙就疼得?咝咝抽气。
　　她有点埋怨道：“我那香囊里放了一些薄荷，可能是猫喜欢的味道。你这个人，有时候就是自作自受。”
　　岑杙一脸无辜。
　　“好了，快回去上点药，不然得?疼上一宿。”
　　岑杙又?笑?起来：“没关?系，不要紧的，也就抓破点皮，回去上点药就好了。”
　　李靖梣不放心，看看天色，快四?更了，强拖她起来就走。岑杙还有些舍不得?，拖拖拉拉又?绕屋一周，才和?李靖梣一起按原路返回。
　　回到小?树林里，把那支楞的巨梯重新埋好，覆上枯叶。颇费了一番功夫，李靖梣实在忍不住了，“为什么不用?绳梯？埋起来岂不方便？”
　　岑杙也愁眉苦脸，“嗨，不是我埋的，是我师哥埋的，他这个人比较直楞，当年，我让他帮我弄把梯@子，他就给我弄了这个。还说是棺材板的材料，柏木，防腐。他自己扛着倒是轻松，可把我给累坏了。”
　　“……”
　　李靖梣抓住她话里的字眼，“当年？”
　　事到如?今，岑杙也没什么好瞒她了，当年，就是她刺杀涂云开的那年。果然，提起这茬，皇太女就很愤怒。不过她愤怒的点，不是她擅作主?张以卵击石，而是以身?犯险，差点丢了性?命。当年要不是云种?有意放了她一马，估计这小?树林里埋得?就是她了。岂能不生气？
　　岑杙好言安慰她，“这不都已经?过去了吗？就别提那些陈年旧事了。”
　　好不容易哄着她到了拴马的地点，一边解绳子，一边问：“送你去哪儿？”
　　“去来时的巷子。云种?应该还在原地等着。”
　　岑杙撇撇嘴，把马头?调过来，语气酸酸的：“他倒是尽职尽责。”
　　李靖梣听出来了，掐着她的腰，嗔道：“不许随便吃醋。”说完又?像想?起来什么似的，捏着她的鼻子左右晃晃：“也不许给我醋吃。”
　　“奇怪，我身?边又?没有那么多护花使者，你有什么醋可吃的？”
　　“是啊，是没有护花使者，但有送饭使者。”李靖梣撇开她，独自走到一边生闷气。岑杙觉得?好笑?，凑到她脸前：“你说小?庄啊，小?庄才多大，我俩相差十岁，吃他的醋？不嫌无聊啊你？”
　　李靖梣回过头?来，不忿道：“你是不是故意的？”装傻？
　　岑杙歪头?略一思考：“你是说顾青？那你就更没必要吃醋了，顾青和?我根本不可能的。哦，对了，我还没告诉你我和?顾青到底是怎么回事呢吧？走，先上马，路上慢慢说。”
　　“事情就是这样的，当时顾青的义父义母逼她成婚，要她嫁给一个连面儿都没见过的人。我听说后就打算帮她一把。正好当时正是多事之秋，我需要一门亲事来挡退那些络绎不绝的上门求亲者，就写信给顾青的义父义母，编了一段一见钟情海誓山盟的故事，她的义父义母很高兴，觉得?女儿有了好归宿，就把顾青送了过来。其实顾青想?要的只是自由而已。我们约定如?果有一天她有了自己喜欢的人，那个人如?果又?值得?托付终身?的话，就以假死方式来脱去顾青的身?份，还她自由。所以，这段婚事从头?到尾就是个幌子咧。”
　　李靖梣刚想?反驳她：“这只是你自己认为的吧？”忽然见岑杙仰头?望着高处，露出一脸错愕的神情。
　　她也扭头?看去，蓦然见远处屋瓦重叠处升起一片红光。
　　“糟糕，好像是衙门失火了。”
　　*
　　作者有话要说：
　　双引号里面包单引号，那单引号里面包什么呢？搜之，答再包双引号，如此循环，至无穷。惊奇之。但逗号和句号该在里面还是外面呢，我又凌乱了。将就看吧


第84章 衙门失火
　　岑杙快马加鞭和李靖梣回到来时的巷子，云种果然还在那儿。他亦发现了火情，正攀了车厢仰首往红光处眺望。
　　“怎么回事？”李靖梣并没有下马。
　　“好像是户部衙门起火了。刚才?火势还不大，现在已经烧起来了。”
　　岑杙心中一凛，果然。
　　李靖梣立即吩咐：“你?马上去找巡逻队，到衙门帮忙救火。”她担心是北仓失火，北仓囤积了各郡新运上?来的大部分物资，一旦失火后果不堪设想。
　　岑杙却想到了另一层，她担心是那只野猫打翻了灯盏，酿成了此次火灾，但是想想时间又不对，加之自己出来时，确信把一切火星都扑灭了，怎么还会失火呢？
　　等到了户部巷口，两人才?齐齐松了口气，原来失火的地方既不是北仓也不是岑杙守值的北厢房，而是另外两名官员轮值的南厢房。
　　衙门前已经围起部分官兵，未免惹人注意，岑杙下马让李靖梣先行，自己徒步来到衙门口，亮明身份得以进去。
　　院里人声嘈杂，大火将整个户部大宅照得通明。众人拿着参差不齐的盛水器具争先恐后地往缸中取水以图扑灭火势。杂乱的脚步声，人群的吆喝声，木桶相撞声，哗啦的泼水声混杂成一片。房梁木柱在噼啪噼啪地燃烧，南厢房好似一个被放大几十倍的风箱，呼哧啦啦地吞噬着所?有人力能及的补救。
　　守值的青阳司郎官杜宇和康阳司主簿刘炳皆已救出，两人衣冠不整地蜷坐在北值房前面的台阶上，望着熊熊燃烧的南厢房，面如死灰。
　　李靖梣神情严峻地站在众人之间，眉头紧锁，指挥调度。为防火势蔓延造成更大损失，她已下令将南厢房其他房间所有公文全搬出来。能抢救便抢救，抢救不了的只能任其毁灭了。
　　岑杙心情沉重，户部发生火灾，且在税银入库的关键时期，对谁都不是好消息。
　　她走到杜刘二人面前，责问：“到底怎么回事？”
　　杜宇脸上灰黑一片，虽尽力维持平时的语调，但每个字都像从嘴里抖出来的：“是下官的疏忽，下官批公文至深夜，只是稍微打了个盹儿，就……就烧起来了。”
　　岑杙有点恨铁不成钢，这杜宇平素为人最是谨慎，在她手下办事也很得力，但也许仅仅是这一次失误，就能葬送他之前的所?有努力。
　　“你?再仔细回忆回忆，有什么可疑之处？要打盹，不可能都打盹啊？刘炳也是吗？”
　　刘炳大概意识到乌纱帽要不保了，垂泪哭道：“下官半夜起来腹痛难忍，正好去如厕。回来时窗户就烧起来了。当时杜大人还在里面。下官先去救了杜大人出来，再去救火时已经来不及了。对了，对了，下官进?去时好像听到了猫叫声，不知道是不是那畜生?打翻了灯盏。”
　　“猫？”又是猫。岑杙皱眉不语。
　　两个时辰后，火被扑灭，南厢房损坏严重，所?幸其与大堂距离尚远，且屋头筑有防火墙，没有造成更大损失。早至的官员前来报道，目睹南厢房惨状，既震惊又惶惶不安。
　　意外的是，阿狼也出现在了人群中，它耷拉着舌头急促喘气，大概不明白出了什么状况，不时地嗥叫几声，想引起人的注意。在它的脚边躺了一条巨大的伤痕累累的死猫，众人望之又是一脸惊骇状。
　　杜刘二人被传进?了大堂，出来时皆面无人色，刘炳不住引袖拭泪。岑杙随后也请示进?入了大堂，顺便将?那只巨大的黑猫也抬了进?去。
　　李靖梣正伏在案上?书写着什么，眉间愁云密布，神情也略憔悴。
　　岑杙目睹她衣不解带地指挥了一夜，有些心疼，站在阶下说明来意，她听了略一住笔，严肃道：“是不是猫祸朝廷自有裁决，岑大人不必急着给二人开脱。”
　　岑杙辩解：“我不是要为二人开脱，只是，因为此次意外就令二人丢了性命，岂不是太可惜了？倘若殿下能发发慈悲，将?猫祸这一节重点写入奏章，二人罪状多少能减轻些，不至于有性命之忧。”
　　李靖梣提起笔来，对她泛滥的同情心很无奈，轻描淡写地反问道：“你?说猫祸就猫祸？证据呢？拿不出证据，谁会相信他们的一面之词？”
　　岑杙立即退后一步，揭开担架上的白纱布，指着那死猫道：“这就是证据。昨晚不少人都看见了听见了，确实有猫闯进了衙门。何不顺水推舟，就让此事了结了呢？”
　　李靖梣眉头微微凛起，“你?想让本宫作伪证？”
　　岑杙上?前一步道：“不是作伪证。只是暂且借用一下证据而已。那杜宇平素为人谨慎，又有才?干，之前从未有过失职的表现，那刘炳也老实，我相信他说听见猫叫声，并没有说谎，只是苦于没有证据证明自身清白。刑部判案最讲究真凭实据，如果拿不出证据，他二人很可能会被判定有罪。如果是平时也就罢了，最多不过去职坐几年牢狱，但现在是税银入库非常时期，圣上必不会宽赦，可能还会从重处置以儆效尤。届时二人妥不了会赔上?性命。但如果真的有猫祸在里头，他二人又无法自辩，岂不是太冤枉了吗？”
　　李靖梣强捺怒意：“冤枉？就算有野猫为祸，他二人疏于职守，没有及时发现险情，以至于酿成严重后果也是事实。你?说他二人冤枉，那朝廷和户部的损失，谁来补偿？你?吗？”
　　“臣当然愿意补偿。说到底这事也有臣的责任，臣不该夜半三更假托抓猫为名，擅离职守。如果要论罪的话，臣也责无旁贷。”
　　李靖梣噎了一下，冷声道：“你?轮值时间是上半夜，按照规定，三更时分，你?就可以回家了。下半夜发生?的情况与你?何干？不要往自己身上瞎揽罪责！”
　　岑杙从她的怒气中听到了一丝包庇的意味，心里一暖，“可是臣来时的确一路都在担心如果是臣轮值的北厢房出事，该怎么办？臣希望届时会有人替我出来作证。将?心比心，臣也愿意为杜刘二人作证，更愿意为殿下作证。”
　　“为本宫做什么证？”
　　“臣知道殿下一定会对此事引咎自责，把过错延揽到自己身上。勇于承担责任固然是好事，但也要看值不值得。殿下受命提领户部以来，事必躬亲，兢兢业业，大家都看在眼里，倘若因他人之过就备受今上?苛责，不是很冤枉吗？臣说是野猫为祸，不单是为杜刘二人开脱，也是为了殿下考虑。在这件事上?，无论你多么勇于担责，今上?和言官们都不会在意的，他们只会看到殿下失察的过失。但是野猫为祸内城已经有些日子了，如今殃及官衙，这就是神武军巡内城司的责任。如今人证，”她指了指自己，又指向地上的死猫，“物证俱在，殿下完全可以顺水推舟，将?大事化小，小事化了。”
　　李靖梣知她是为自己考虑，目光逐渐温柔下来，只是，以目前李平泓对她的猜忌程度，想转移焦点哪有那么容易？何况都察院御史们也不会善罢甘休的。
　　她如是而言。岑杙笑道：“这有何难？如果殿下信得过臣，今日奏呈不如就交由臣来代写，殿下待会照抄一份就是。”
　　李靖梣因问，“你?写和我写有什么不同？”
　　“当然有大不同。”岑杙走到公案前，把李靖梣手底下那张尚未写完的奏呈抽出来，扫了眼，随手扔到一边，重新抽出一张空白纸，平铺在案上?，朝对面勾了勾手，李靖梣很不情愿地把笔递到她手里，岑杙蘸蘸墨汁，道：“我在书院求学的时候曾听船夫子讲过一个故事，说从前有位曾公的手下经常在前线打败仗，给皇帝写奏章引咎自责，其中有‘屡战屡败’之语，曾公看见了就把‘战’和‘败’调整下位置，变成了‘屡败屡战’，皇帝非但没有责罚那位手下反而对他大加赞赏。这个故事告诉我们，语言润色这种东西，看起来是小事，但关键时刻会起到化腐朽为神奇的作用。我不是说殿下的语言润色不够好，只是殿下日理万机，这些细枝末节的东西，未必全然在意。而臣就是学这个的，必会将?此事圆得‘滴水不漏’。”
　　说完挥笔书写起来。不到一刻钟，一篇洋洋洒洒近千字的文?章就摆到了李靖梣面前，李靖梣试读一遍，只觉全篇虽在避重就轻谈猫祸，但却字字在理，句句合情。难得模仿她的口吻，还能做到发乎自然，文?笔晓畅。虽无一语求饶，读来却令人不忍加责。的确比自己那篇心情郁郁、语气沉重的“告罪折”要高?明的多。
　　“不愧是状元之才?。”李靖梣是真心实意的赞赏。
　　岑杙却有些得意忘形，侧靠公案嚣张道：“说实话，臣看过殿下近年来上呈给陛下的奏疏，不知平日为殿下润笔的是哪位？除了那道全都是账目的工部治河开支表挑不出毛病，其他简直是……啧啧……”她露出一脸“不忍直视”的表情，“就连我的奏假申请都比他条直理顺。”
　　“不过，好在敦王府的那位也不怎么高?明，两个破棋篓子碰一块，东宫倒也能稍胜一筹。”
　　“……”
　　李靖梣瞧她快得意到没边了，朝她勾了勾手。岑杙顺势前倾，扶案纳闷：“干嘛？”
　　李靖梣把她的脸轻轻往右一掰，托着左腮上那三道肿起来的猫爪血痕，从唇边一个指节处沿着伤痕往后轻轻描摹，一直描到耳朵根，最上?面那道足有一根食指那么长，“还疼吗？”
　　“早就不疼了，”岑杙有点郁闷，挠挠右边的脸：“就是形状有点难看，跟长了猫须似的，不知道会不会留疤，唉，万一要是留疤，我以后出门就没脸见人了。”
　　李靖梣捧着她的脸宽慰道：“哪有，我觉得很可爱啊。还好伤口不是很深，回去抹点药养上几日，等结痂脱落了，应该就没事了。”
　　“那……我万一破相了，你?会不会嫌弃我？”
　　李靖梣瞧她鼓着腮帮，一副泫然欲泣的样子，忍住不笑：“不会啊，家里多只猫，顶多费点口粮，我怎么会嫌弃呢。何况这只猫还很会写文?章。”
　　“……”
　　岑杙郁闷地握拳，岂有此理，现在就开始搞歧视了，以后还得了。


第85章 善后事宜
　　在她离开后，李靖梣照着她的文章又誊写了一遍。考虑到李平泓的多疑，她在中?间稍稍改了几个字，让这份奏折不是?那么?完美无缺，以免他?怀疑到岑杙身上来。但是?整体意思却没变。就连匆匆赶来商议对策的顾冕看过这份奏折，心中?的一颗大石也放下了，“如此甚好。今上刚逼走了谭太傅，还得顾忌涂家势力，必不会逼迫殿下太甚。有了这份奏折，加上今上本身的投鼠忌器，东宫必然?能够保全。”
　　这日早朝共发生了三件大事。
　　第一件，内阁元老、太子太傅谭玄镜因涉嫌收受贿赂，引咎辞职，今上念其年老，特准告老还乡。
　　第二件，户部?衙门失火，引出近日内城猫祸泛滥屡伤无辜之事，神武军巡内城司因戍卫不力被今上斥责。皇帝下令三日内肃清猫祸，并特旨拨款重修户部?南厢房，由皇太女全权负责。
　　第三件，使者来报，蓝阙王储蓝樱柔一个月前不幸病逝于王都，蓝阙女王不胜哀痛。现已?立次女蓝棉杲为新王储，旧王储与?敦王婚事自然?作废，新王储希望近期亲临建康城重选驸马。皇帝参夺了众臣意见后，决定?准奏。并于下月中?秋迎新王储入京。
　　有心人发现，这三件事恰好给?朝中?三股争储势力各打了一板子。
　　第一件，谭玄镜去职对于东宫的打击是?毋庸置疑的，他?是?两任东宫太傅，在朝中?威望甚高，东宫能够拥有现在的势力，一半靠涂家，另一半就是?靠他?在朝中?多年积累的人脉，这一去职，东宫无异于断去了一臂。
　　第二件，神武军巡内城司是?崔云良的势力范畴，崔云良现在是?诚王势力的一大基石，斥责他?就是?斥责诚王。何况，今上竟然?公开点名斥责了诚王，这是?非常不寻常的，因为诚王负责的骑兵营当晚并未参与?巡逻任务，怎么?也怪不到他?头?上来。但李平泓却把他?列为了主?要责任人之一，重点申斥，这让入职以来从未出过差错的诚王满腹委屈又无法诉说。
　　第三件，蓝阙王储蓝樱柔的驾薨让敦王联手?蓝阙的计划彻底破产，此次迎新王储进京，皇帝特地申明所有皇子都有机会，这就意味着他?已?经不是?李平泓唯一的选择了。
　　下朝后，皇太女李靖梣、敦王李靖棹、诚王李靖楠各自忧心忡忡地步出朔华殿，无暇他?顾。然?而?一进了车辇，皇太女精心的伪装全部?化去。她比任何人都心知肚明。
　　皇帝打压了东宫势力，敦王府这一年声?势也日渐败落，只剩下一个诚王一枝独秀，所谓“木秀于林风必摧之”，皇帝不欲诚王成为众矢之的，所以费尽心力地在各势力间找平衡。
　　所以才有了朝堂上虚情假意斥责诚王的那一幕。
　　可惜十四岁的诚王并不明白皇帝的一番苦心，只以为是?自己做得不够好，拼命想在李平泓面前好好表现，以证明自己的能力，所以下朝后便火速率领部?下去抓猫了。
　　李靖梣倒是?有点羡慕诚王，有时候她倒宁愿做被李平泓当庭斥责，而?私下里真正?想保护的那个。可惜从她十三岁入主?东宫起，这种孺慕之情便已?不复存在了。
　　依然?按部?就班地到户部?坐衙。
　　南厢房烧毁了一大批公文，户部?正?在全员补救，税银入库又不能拖延，所以各司现在都忙得人仰马翻。要说人仰马翻也不尽然?，比如从北厢房呈上来的补救文件一大早就条不紊地摆在了她的公案上，效率之高，令人惊叹。
　　李靖梣特地把崔末贤叫过来表扬了一番，崔末贤受宠若惊，回头?跟岑杙感慨：“这还是?殿下入职以来头?回夸我，想想还真是?不容易！”
　　“说实话，这次多亏了有你岑贤弟在，放着伤假不休也要留下来帮忙，不然?这些千头?万绪的东西?，我什么?时候才能理出头?？贤弟，你真是?为兄的大恩人。”
　　岑杙被他?一口一个贤弟酸得直倒牙。
　　忙得没工夫理他?，把一叠公文铺按顺序排开，边沿统一压上骑缝印，完了交给?郑郎官收好存档。见他?压着公文了才嫌弃道：“你能别这么?肉麻吗？去去去，快回你那边去，别压着我的东西?。”
　　崔末贤连忙把胳膊肘抬起来，一脸笑眯眯地看了会岑杙办公，带着自我沉醉的笑容回了自己那边。岑杙暗自吐槽：“真是?够闲的。”
　　过了大约一刻钟功夫，那脚步声?又来，且顿在她的桌前好久不走，拿了最顶上的一本公文翻看，岑杙头?也没抬：“得得得，知道你被夸了，难得殿下赏识你，就别在这里炫耀了成吗？不是?我多嘴哈，你怎知那冰块脸是?在夸你？万一你会错意了，岂不闹了笑话。毕竟你懂得，万年不变的冰块脸……容易误解不是?么?。”
　　一刹那，值房里的翻书声?，细语声?，呼吸声?全都止住了。
　　岑杙察觉到不对劲儿，她是?何许人也，瞄到郑郎官拼命朝她使的眼色，立即便感觉脖子里蹿进一股寒气。咬咬笔杆，继续和头?顶上的“崔末贤”聊天：“其实，末贤兄的心情我完全可以理解，我的意思是?说，现在天气炎热，末贤兄不妨吃块冰冷静一下，好继续为殿下办事。毕竟殿下提举户部?以来，选贤任能，春风化雨，像末贤兄这样的贤良能得殿下赏识，实在是?再正?常不过的了。”
　　这下换崔末贤被她酸得直倒牙了。
　　她手?上如同栓了千钧重担一般，强迫自己把最后一个字写完，方抬起头?来，故作一惊：“呃？殿……殿下，怎么?是?您？臣还以为是?……微臣不知殿下驾到，真是?罪过，还请殿下恕罪。”
　　值房里仍旧静的可怕。
　　崔末贤拍了下额头?，不忍直视她这拙劣的表演。顶着快要炸裂的头?皮过来帮岑杙解围，“是?这样的，殿下有所不知，岑大人本来是?受了伤请了病假的，但是?看到衙门失火满目疮痍，便自愿留下来帮助众位臣工解决问题，恢复秩序。这次多亏有岑大人在，才能这么?快将这千头?万绪理顺清楚。她肯定?是?忙得晕头?转向了，自己也不知道自己说了什么?。”
　　岑杙在户部?的人缘一向很好，其余众人也纷纷点头?称是?。
　　皇太女似笑非笑：“岑大人是?经纶世务的大才，这么?说倒是?孤不懂得赏识了。”
　　“是?，是?。哦，不是?，不是?。”
　　崔末贤没眼看了，连声?催促道：“殿下专门过来视察公务，你还不快把新整理的公文拿出来给?殿下一览？”
　　岑杙忙点头?哈腰地去翻公文了，心情十分复杂，暗自腹诽，来就来呗，干嘛一声?不吭站在那儿？害我出了这么?大洋相。
　　不过等?她拾掇出来，李靖梣那边已?经在值房里溜达了一圈，径自返回了，据说走之前脸色很不好看。
　　众人都为她的前程感到忧心。
　　过了一会儿，也就是?差不多李靖梣刚到大堂的功夫，云种就过来宣岑杙到大堂觐见，众人皆是?一副风萧萧兮易水寒的表情，同情地目送她离开值房，这次得罪了皇太女，怕是?要被穿小鞋了。
　　岑杙却丝毫不以为意，昂首挺胸出了值房，到了大堂门口心脏才擂鼓咚咚地跳起来。弓腰弯背往里瞅了一眼，一个人都没有，李靖梣大概在偏室处理公务。她扶扶帽额，穿过大堂，来到左偏室，一脚跨进门来，像被门槛绊倒了似的，衔接自如地伏在地上行了个大礼，
　　“微臣参见殿下。”
　　李靖梣蹙了蹙眉头?：“做什么?行这样大的礼？起来说话。”
　　“哦。”直起身来。
　　“近前来。”
　　“嗯？哦。”跨前一步。
　　“再前来。”又跨一步。
　　李靖梣没有陪她说一步走一步的耐心，直接命令：
　　“过来！”
　　岑杙感觉脑门流汗了，忙把胳膊里夹得公文拿出来，双手?恭敬地捧到李靖梣桌案上。
　　“上过药了吗？”
　　岑杙本以为她会很生气找她秋后算账什么?的，没料到会是?一句关切之语，整个人都飘飘然?了，挠挠脸侧的伤疤，“上过了，上得时候就不疼了。”
　　不过她显然?误判了敌情。舔着脸卖乖的时候，耳朵忽然?被拧住，提溜着绕到了公案后。
　　“冰块脸？容易误解？岑大人背后就是?这样挑人是?非的吗？”
　　手?上动作拧了一圈，岑杙疼得嘶嘶的，忙不迭地喊：“我错了我错了我错了，我开玩笑的么?，饶了我吧。”
　　她的脑袋跟着皇太女的手?转，晕头?转向地坐到了皇太女的怀里，被她抱在了膝上，耳朵上的劲儿也松了。还替她揉了揉，“疼不疼？”
　　“……”凶神恶煞转眼又成了春风化雨，真是?翻脸比翻书似的。
　　“不疼。”
　　“为什么?不回去休息？”
　　“嗯？噢……”岑杙皱眉，搂着她的腰道：“不能休息啊，南厢房文件都烧毁了，不补不行，崔末贤一个人肯定?是?忙不过来的，我怎么?好意思这时候休息。”
　　“这些文件没有三天是?整理不完的，我今晚会在此留驻，你现在回去休息吧。”
　　“嗯？”岑杙没有反应过来，愣愣地问：“为什么?？”
　　李靖梣漫不经心地掀起眼皮：“难道我留守的时候，你想回去睡觉？”
　　岑杙睁着圆溜溜的眼睛，仔细咂摸她的话，突然?一下子明白过来，她是?想让她陪着一块守夜，白天不养精蓄锐怕是?不成的。登时从她怀里站起来，兴奋地往外走：“好，我马上回去休息，等?晚上再过来。”
　　走到门口方又站住，觉得哪里不太对劲儿，又折返回来，傻愣愣地问：“不对啊，你不是?也一宿没睡吗，你怎么?不去休息啊？”
　　李靖梣翻了个白眼：“你以为我是?铁人吗？处理完这些公务，我也要回东宫了。晚上过来值守。”
　　岑杙“哦”了一声?，这才放心，瞧瞧门外没有人来，兔子似的又蹿回案后，捧着她的嘴吧唧一口，扭头?看看还是?没人，又亲了一口，再要亲的时候，李靖梣红着脸捂住了她的嘴，“不许乱来。”
　　岑杙呜呜地在她掌中?挣扎，往指缝间吹了几口气，李靖梣脸上的赤度登时蔓延到耳根，用另一只手?去揪她捣乱的腮帮。
　　直到外面传来说话声?，她才连忙收回手?，正?襟坐好，把又滑又热的掌心蜷起来，不提防岑杙竟紧追不舍，在她嘴上又掠了个香氛才走。李靖梣再逮她已?经来不及，看着那人一边朝她挤眼，一边倒退着闪出门去，真想抓回来好好修理一顿。
　　岑杙毫发无损地回到北厢房，引来众人的争相围观。
　　她想到李靖梣需要休息，眼珠一转，轻咳一声?，“殿下有命，除非是?十万火急的公文，就不必往大堂送了，咱们能解决的就尽量解决掉。中?午的时候一并送过去请她裁决就是?。”众人连连称是?。
　　岑杙打了个哈欠，随后又到崔末贤那儿，“末贤兄，我要回去休假了，傍晚再过来，这里暂时就交给?你了。”
　　崔末贤有点始料未及，“不是?吧，岑杙，你……”太不够义气了。
　　岑杙才不管，指指自己的左脸：“实在不好意思，我这脸实在太痛了，再不回去休养，估计就要破相了。”
　　“这么?严重？那是?得好好将养，你快回去休息吧，放心，这里有我。”崔末贤一脸同情地望着她，岑杙真有点小感动，装作脸痛的样子，吸溜吸溜地离开了值房。
　　走到大门口，见翰林院发布的早朝邸报下来了，正?好到掌门太监那儿取了一份，一边走着一边阅览。
　　谭玄镜离职的消息她一早就听说了，虽然?这老太傅已?经不太插手?东宫的实务，更?多的是?作为一种象征的意义存在。但他?的离职无疑会引起东宫内部?人心的动荡，对目前的东宫来说并不是?一件好事。但好在，李靖梣还有涂家这个强有力的靠山，只要她还和涂家站在一起，别人就休想撼动她的根基。
　　话说回来，岑杙对谭玄镜一向不感冒，尤其是?他?刻意打压过江逸亭这件事。他?这一走，说不定?江逸亭就能返京了呢，塞翁失马焉知非福。
　　岑杙继续往下翻，户部?失火这事儿，和自己预想中?的处置结果?差不多，杜宇和刘炳已?经被押入刑部?接受调查，不过既然?李平泓已?经发话说是?猫祸了，想必刑部?那帮人也不会故意跟皇帝扭着干，这两人顶多是?一个赎职罪名，可能会被贬去外地，相较于流放和杀头?已?经算不错的结果?了。
　　她优哉游哉地走到户部?巷口，忽然?感觉身前身后像长了无数双眼睛，怪瘆人的。她猛一抬头?，那些眼睛似乎又不见了。真是?奇怪，难道是?太累了，脑子里出现了幻觉？
　　她摇摇头?强迫自己保持清醒，继续低头?看邸报。看到最后一段文字，双目震惊，不敢相信。连医馆走过了她也未察觉，还是?小园在门口发现了把她叫回来的。


第86章 税银被劫
　　岑杙茫茫然地被拽进了医馆，按在了病榻上，小园看到了她脸上的抓伤，吓得不轻，“大人，您这是被什么?挠了？怎么这?样吓人，快去把顾青姐姐叫过来。”
　　顾青从后院匆忙赶来，看到了她脸上的伤痕，也是一脸震惊和心痛，忙去拿伤药来给她敷上。
　　岑杙愣愣地抽上头顶上围了一圈的人，反应了老半天才回过神来，挠了挠脸，“没事儿，被猫抓了一下，太医已经上过药了。”
　　小园拍拍胸口，“吓死我了，我?还?以为大人被挠傻了呢？”说完又觉得不大吉利，连忙闭嘴。
　　“到底怎么回事?啊？大人怎么会叫猫抓伤呢？”小庄纳闷。
　　岑杙脸色有些苍白，不大想说话，“那个，我?先去内室睡一觉，酉时前记得叫醒我?。”说完一个人往内院去了，背影看起来竟然有点失魂落魄。顾青虽然不忍心，但也无可奈何。
　　小园拾起她遗落在塌上的邸报，看了眼，蓝阙王储蓝樱柔薨逝？这?么?年轻就死了，好可惜。除此之外倒也没有多余感受了，又往后翻，竟然被她翻到了一行小字，是有关他们家大人的。
　　翻译过来大体意思是这样的：“此次猫祸影响甚巨……相关人员不同程度受伤，其中户部右侍郎岑杙受伤最为严重。岑侍郎一介书生，手无缚鸡之力，在野猫闯进衙门时，不顾自身安危，与野猫英勇搏斗，不幸脸部受创，血洒现场。今上亲自降旨抚慰，并派徐太医前往救治。据徐太医回报，岑侍郎脸上疤痕触目惊心，虽然目前已脱离生命危险，但破相风险仍旧极大……”
　　“极大……”小园震惊地把邸报拿给顾青和小庄看，三人相顾骇然，皆唏嘘不已。这?时，长青医馆门口突然涌进来好多双眼睛，都是来打探岑侍郎受伤情况的，小园怒道：“真是太过分了！大人都这样了，他们还来看热闹！真是岂有此理！”“就是，哪里会破相？简直一派胡言！”
　　于是三人提前闭馆，把这?些饱食终日无所事?事?的闲人统统撵了出去。
　　申时末顾青依言去叫岑杙，往常一叫就醒的，今日却迟迟没有动静。顾青察觉有异，摸了下她的额头，被烫了一下，又去试她脉搏，连忙叫小园拿药箱来。
　　岑杙醒时已经入夜，脑袋昏昏沉沉的，问顾青：“什么?时辰了？”不料说出口的话沙哑晦涩，嗓子还?有些疼。她知道自己八成是生病了，想强撑着坐起来，却被顾青按下了，手语道：“别动，你现在需要休息。”
　　她想起和李靖梣的约定，无奈地躺下来，“你叫小庄去户部为我?告个假吧，今晚我?就不去守值了。”
　　顾青点点头，正准备去叫小庄，谁知馆内突然进来一个十万火急的声音，“大事不好了，你家大人在吗？快叫她出来。衙门出大事?了！”
　　听声音是崔末贤。
　　岑杙一阵头疼，挣扎着坐起来，边穿衣边道：“让他进来吧！”
　　刚扣好扣子，还?没穿鞋呢，崔末贤就到了，他闻到满屋子的药味，疑惑了一下，不过，这?医馆里到处都是药味，当下也没多想。
　　“岑杙，大事不好了，你知道吗？富阴、丰阴两郡的税银被人半路劫持了，圣上震怒，已经召了殿下和富丰司主事?进宫，这?次又有人要倒大霉了！”
　　岑杙一惊，富阴、丰阴是北方最繁华的两大重郡，这?二地的税银对朝廷来说至关重要，一般都是由当地官府派重兵押运进京，防范措施向来严密，怎么会被劫持呢？
　　她一边穿鞋一边如是问。崔末贤叹道：“谁说不是呢？但偏偏这次就出问题了。而且听说这?次税银被劫好像是人祸，皇上气得龙颜大怒呢！”
　　“人祸？”
　　“是啊，负责此次税银押运的不是别人，”他压低了声音，左右看看无人，便小声透露：“正是东宫那位涂驸马。”
　　“涂云开?？”岑杙皱紧了眉头，“怎么会是他？他不是回北疆戍职了吗？”
　　“是啊，这?次押运富丰司税银进京的正是北疆军。据说，涂云开?押银过浊河后没有走谷阳大道，而是抄近路走了墨阴县的狼山夹道，结果被埋伏在那儿的山匪劫个正着，连兵马都折损了大半。”
　　“墨阴县本就多山匪，狼山夹道又多谷地和山林，地势高峻，最适合设伏。从清和八年开?始，浊河以北的税银就不走那儿了，都往东绕远路走谷阳大道。他怎么会选择走那条路呢？”
　　“谁说不是呢！哎，你还?记得前些天东宫小殿下生病的事?吗？”
　　“记得啊，你是说……？”
　　“我?在大堂外隐约听到，东宫来人说，涂驸马因为担忧小殿下病情，所以才决定冒险抄近道返回，也没想到真会有人在那儿设伏。殿下气得砸了砚台，我?吓得赶紧跑回来了。走也不是留也不是，趁他们进宫还没回来，这?不赶紧跑来找你来拿个主意？”
　　“我?能拿什么?主意？我?又不在最前线，根本不了解当时情况。”岑杙一脸糟心地穿好鞋，暗忖难怪李靖梣会生那么大气，东宫刚刚损失了谭玄镜，实力大损，涂云开?现在又出了这?档子事?儿，不是平白授人以柄？
　　“劫持税银的是哪伙山匪你知道吗？”
　　“这?个我倒不知。不过，有实力抢劫税银的山匪，倒是不多见。”
　　岑杙忧心忡忡地戴上帽子，“走吧，先去衙门等等消息再说。”
　　走到门前忽然停下来：“对了，小庄，我?书房左侧书架第三层第四格上有份地图，上面有很多地标，你回去帮我?拿来，我?有急用，记得直接送到衙门来。”
　　“好的大人。”
　　顾青见她带病离开，知道拦也拦不住，只能无奈地把药煎好，让小庄一并送去。
　　一进户部值房发现好多人都在，看来大家都听说了税银被劫持的事?情，都在这儿等消息呢。见两位侍郎到了，纷纷起身致意。
　　“欸，你们知道吗？这?是涂驸马获罪以来首次执行任务，却出了这?么?大纰漏，我?估计这?次他的驸马位又要悬了。”
　　“岂止是悬了这?么?简单，上次押运税银出了岔子的人我还?记得，是宁北侯周撼山麾下的韩束仪，那可是西北最能打的将军，结果怎么样了呢？直接被拉出去斩首了。”
　　众人一阵唏嘘。随后有人反驳：“这?涂驸马可是今上女婿，又是定国侯亲子，岂是韩束仪可比，怎么可能会被拉出去斩首？你们想太多了。”
　　“这?可未必。今上行事?一向难测，东宫殿下也是今上的翻版，说不定会大义灭亲，毕竟这?是税银出了岔子，可不是什么?别的小事。”
　　崔末贤咳了一声，提醒属下们慎言。岑杙本来晕乎乎的，听到这会儿脑子倒是清醒了。刚坐下没多久，就有宫里人来报，“皇上有旨，宣户部右侍郎岑杙入宫觐见。”
　　一屋子众人纷纷扭头看向岑杙。岑杙亦觉得奇怪，李平泓传她进宫做什么?？当下理了衣冠，跟着传旨宫人一道入宫，径自去了御书房。
　　老远就听到李平泓在御书房训话，声音大到隔着两道门都能听见。
　　“岑侍郎请在此等候，咱家先进去通报。”岑杙颔首以应，过了一刻钟，大臣们陆陆续续走了出来，岑杙一看内阁六位元老都在，俱都忧心忡忡，其中户部尚书王中绪脸色尤为灰败。李靖梣和敦王最后出来，脸上表情天差地别。
　　敦王一定不会放弃这?次落井下石的机会，从他那洋洋得意的表情上就能看出。
　　李靖梣一个人在回廊上走着，心情十分低落，经过岑杙身旁的时候，略一驻足，莹然注视着她，目中拥堵着各种不能倾吐的情绪。岑杙很想张开?手臂抱一抱她，听到皇帝的召唤，却只能躬了躬身，偏开位置与她擦肩而过。
　　“知道朕为什么?召你来吗？”
　　“微臣不知。”
　　“你不久前递的那道裁减军费开支的折子，朕以为可行，但却当庭驳斥了你，你知道为什么?吗？”
　　“臣不知，但猜想皇上此举必有皇上的用意，微臣不敢多言。”
　　“你不要怪朕，当年太@祖皇帝以武建国，至世祖时才开?始施行文治，历经数代，盛世不断，明君辈出。然而帝脉传至第十六代女帝李宜冉后，朝局陷入动荡，妖邪频出，祸国乱政，以致社稷倾颓，百姓涂炭。朕的祖父清宗皇帝不得已起兵肃清寰宇，靠得正是四方将领的勤王拥戴。这?才有了两代先帝和朕的数十年基业，朕不能为了你一个人就让这?些有功的将领们寒了心，让江山社稷出现动荡，你明白朕的苦心吗？”
　　“臣明白，臣也绝不敢心存离间皇上与各位将军之心，只是职责所在，臣不能不据实启奏。”
　　双方都是聪明人，冠冕堂皇的话这?么?一说，也就达成了默契。
　　皇帝露出微微赞许之意，话音一转，“富阴、丰阴税银被劫一案你听说了吧？经初步调查是丰阴七雄余孽所为，朕已去函令长公主部前去围剿，皇太女也已自荐要去平定此事，朕答应了。朕打算派你去辅佐皇太女，授你前线密奏权，不必经过内阁，直接向朕陈奏前线军情。你可有异意？”
　　“臣没有异意。”简直大喜过望。
　　“你要密切注意前方动静，尤其是北疆残部和东宫的往来，一旦发现异常，立即如实向朕禀报。”
　　“是。”
　　岑杙出宫的一路都在忖度李平泓的用意，这?是要派她去做耳目监视李靖梣。直接派敦王的人不合适，因为会惹怒涂远山，而派她这?个“无依无靠”的人去，手段就温和多了。以她前段时间塑造的和涂家以及东宫“为敌”的情况，一旦发现异常，肯定会快马加鞭向皇帝打小报告。
　　用心也算是良苦了，只是，没想到她也是东宫的人。
　　因为要在李靖梣手下办差，岑杙出发前照例去东宫拜见。
　　在大门附近遇见了一个老熟人，牵着狗的小黑妞朱铜锣。她的身后跟着一列铁甲卫兵，似乎都在听她的指挥，但其人却闷闷不乐的。
　　从看到阿狼的时候，岑杙就猜到她来京了，当下连忙喊停车，和她叙起旧来。阿狼比朱铜锣先一步认出了她，老远就冲她狂吠。岑杙不以为意，笑对主人道：“这?不是大名鼎鼎的朱铜锣吗，怎么舍得放弃山头，进京来了？”
　　朱铜锣果然也认出了她，当下没给什么?好脸色。岑杙还?真怪想她的，不以为杵，笑眯眯道：“欸？你找到你哥哥了吗？”
　　“我?不跟你说话。”她拽了阿狼不屑一顾地走了。岑杙有点无奈，拉住她身后的一个卫兵询问怎么回事?？后者回答道：“这?是皇上钦封的捕猫游击参将，正在履职捕猫呢？”
　　“捕猫游击参将？”岑杙听到这个名号当即捧腹大笑，扶着车辕笑得快直不起腰来。小黑妞被那笑声刺激了一下，当即又调头走了回来，气呼呼地指着她，“你笑什么?笑！”
　　“我?笑，我?笑……实在太好笑了嘛！”岑杙连气都喘不匀了，仰头：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　眼泪都出来了。朱铜锣气得火冒三丈，阿狼也是愤怒不已，嗷呜嗷呜地扒地。
　　岑杙擦擦眼角，“哎哟，捕猫游击参将，这?名号我可头一回听说，欸？快说说，你是怎么当上这?捕猫大将军的，还?是御赐的，真笑死我了！”
　　其实，朱铜锣能得到这捕猫大将军，全要拜二公主李靖樨所赐。
　　事?情要追溯到半年前，李靖梣回京之后并没有忘记帮卧虎山上的朱铜锣找寻哥哥，经过三个月的调查，终于有了朱铁锤的下落。原来五年前朱铁锤拿猎物下山换粮时，周边郡县正好发了水灾。一般大灾之后粮价都会飞涨，李靖梣怀疑朱铁锤可能去了更远郡县以换取更多粮食。于是分析了周边他可能去的地方，派人去暗访，果然在一百里外的乐阳县查到了踪迹。
　　原来他当日果真去了乐阳县换粮，并且托一同乡人给?山上妹妹捎信，说自己此行要多去几日，谁知那同乡人见了他手上的猎物忽起歹意，加上素知他父母已亡，家中只余一个少不更事的妹妹，便动了那谋财害命的心思?。事?成后，他将朱铁锤埋于乐阳县外的荒山脚下，自己拉着猎物去换了钱财，之后就逃之夭夭了。
　　查访人怀疑朱铁锤早已遇害，便谎称他身背人命案，是官府通缉的十恶不赦之徒，悬赏百金寻找他的下落。并称：“提其头来见者授黄金百两，仅提供线索者授黄金五十。”而那同乡人见财起意，在人群中探头问：“那提供骸骨者得黄金多少？”
　　查访人笑道：“骸骨不值钱，还?要鉴别真伪，不过仍属线索一类，也可授黄金五十。”
　　待那同乡人走后，立即派人追踪将其缉捕，经过严刑逼供，他终于道出五年前杀人越货之事?，并供出朱铁锤埋骨地。
　　查访人将其送押当地县衙，因为有李靖梣授意，官府以该犯过恶特别重大为由，当即判了斩立决。并将朱铁锤遗骨送回了卧虎山。
　　朱铜锣在亲眼目睹谋害哥哥之人被正法之后，心中多年执念总算放下，便寻思?下山来找李靖梣，感谢她替哥哥报了仇，顺便见识一下外面的世界。
　　路上走走停停数月终于到京，将李靖梣给她的帕子拿给守城侍卫看，立即就被迎入东宫。直到进了东宫以后，朱铜锣方知李靖梣的真实身份。因为她性情豪爽，不拘小节，而且心地善良，很快就赢得了东宫一众人的喜爱，李靖梣也待她十分不同。这?一下子就犯了二公主的“忌讳”。
　　东宫里平白多出一个比自己年龄小，还?喊李靖梣“姐姐”，并且每天缠着她的小丫头，二公主顿时危机感爆棚，便处处找由头跟她作对。一跃成为朱铜锣心中最不受待见名单的头名。
　　这?次李靖梣要去狼山平叛，朱铜锣本来也打算跟着去。李靖樨心中愤愤不平，自己不能去也就罢了，这?个小黑妞居然还想跟着去，那怎么可以？于是就旁敲侧击，让李平泓授了她一个“捕猫游击参将”的职位，把她也圈在京里去不成前线。而李靖樨自己还?号称“捕猫游击队监军”，每日负责她的考勤，防止她逃跑。
　　小丫头闷闷不乐就是为了这?事?儿。
　　岑杙听了又哈哈大笑起来，声音惊动了一位从东宫出来的青袍官。
　　“原来是岑大人，岑大人是来拜访殿下的吗？怎么在此流连？”
　　岑杙认出来人是东宫幕僚廖世深，据说这?次也随驾前往平叛。还?礼道：“正准备去呢，路遇熟人便下来叙叙旧？”
　　“哦？岑大人也认识朱姑娘？”
　　岑杙不喜欢他那种“窥探”的眼神，淡定地嗯了声，“几面之缘，不算很熟。”
　　朱铜锣“嘁”了一声，又瞪了她一眼，转而亲昵地唤廖世深，“廖大哥！”
　　原来他就是李靖梣派去查访朱铜锣哥哥的人，朱铜锣心中对他十分感激。算是除李靖梣之外，最受自己待见的人物。
　　廖世深笑语应着，模样甚亲切。只是暗地里观察她二人的神情，好像是有过节似的，当下也不再疑心。告辞后便走了。
　　临别前，岑杙朝朱铜锣勾勾手，“你是不是很想跟着去？我?有一计，可以保你顺利逃出京城。你想不想听？”


第四卷 狼山千人屠

第87章 狼山老巢
　　李靖梣带着三千御林军行军六日方到达墨阴县狼山脚下，与长公主李平渚部五千兵马以及涂云开残部两千余众汇合。大军共计一万人将狼山主峰狼头峰团团围住。
　　狼头峰高入云端，以形状像一只仰天长啸的狼头为名。它的周围是大大小小近六百座山峰，犹如群狼一样拱卫着狼头峰。
　　李平渚陪李靖梣在山脚巡视一周，专门提道：“山上是丰阴七雄顾人屠最后一股残存势力，也是他的老巢。这一年多来我们辗转青阳、蓝阳、丰阴、阜阳等地，打掉了他十数个窝点，一直都没有找到他的老巢所在。没想到他会把总巢穴建在这里?。你看，狼头峰面向北方仰天而立，身前是百丈悬崖，背部是陡峭山坡，易守难攻。现在两千余匪占据高地，堆石筑垒，我们很难攻上去。加之他们前段时间抢劫税银，还抢走了涂云开部的大部分军粮，足够支撑好几个月。而我们的粮草却不能支持和他们虚耗下去，必须尽快想出制敌之策。”
　　而在另一边，岑杙则去了涂云开遇伏的狼山夹道查看，发现夹道两侧山壁高达数十丈，几成垂直之势，敌人若于此投石，截住两侧出口，底下人便瞬间沦为毡板上的鱼肉，任人宰割。难怪涂云开率领的五千精锐会损失过半。她打算将所见?情形写份奏报呈递给?李平泓。
　　狼头峰这边，姑侄二人继续踩着高低不平的岩石磕磕绊绊地前行。绕到了涂云开部驻扎的西南面，一个四十来岁留着短须的玄甲将军面色凝重地迎面走来，是李靖梣此次带来的御林军副将娄韧。
　　他先?躬身向两位殿下行礼。对李靖梣道：“启禀殿下，臣奉命去接掌北疆余部，但是涂驸马不肯交出将印，还放言说，除非殿下亲自前来，否则不会束手交印。”
　　长公主意外地顾向李靖梣，少见?的从她脸上瞧出一丝怒意。
　　双手交叉叠在胸前，似笑非笑道：“你有没有告诉涂云开，押他回京是圣上的旨意，谁给?他的胆子?，竟敢公然违抗君命？”
　　“臣也是如此说的，但是涂驸马一直不肯从帐中出来，臣怕强令执行会引起北疆残部哗变，一时拿不定主意，特来向殿下请示，要不要将其绳之以法？”
　　娄韧偷眼瞄着李靖梣。后者没有回话，径自往北疆大帐走去，玄甲将军立即跟上。刚才还严阵以待的守卫军，见?到李靖梣一行人来，纷纷收兵让道。涂云开贴身侍卫张契守在帐前躬身道：“微臣参见殿下，参见?长公主。”
　　“驸马呢？”
　　“驸马在帐中。”
　　李靖梣转顾娄韧：“传孤的命令，立即进帐收印！”
　　“喏！”玄甲将军有了底气，挥手示意属下跟他进?帐。
　　“且慢！”那张契突然伸手阻拦，娄韧不甘示弱，立即拔出一半腰刀，虎目圆瞪：“难道殿下的命令你也敢违抗？！”
　　张契忙惶恐道：“微臣不敢，只是，殿下容禀，驸马之前千叮万嘱，有要事要跟殿下一个人密谈，这件事事关重大，驸马希望殿下能听他说完，再押他回京不迟。”
　　“只跟殿下一人密谈，连孤都要回避是吗？”李平渚乜斜着眼睨着他。
　　“长公主恕罪，驸马只说要跟皇太女殿下密谈，其他人一概没提。”
　　娄韧回头看看李靖梣，又把腰刀按回鞘中，退到一旁。
　　李靖梣扭头看了眼李平渚，后者点点头：“你进?去吧，我倒想知道这涂云开葫芦里卖的什么药？”
　　李靖梣掀帘进?了大帐，见?这圆棚里?，左右各设了两张屏架，中间的红木案上摆了几道令箭，还有常备的笔墨纸砚等物，涂云开并不在案后。
　　她正疑思间，屏架后走出一个身披银色铠甲的人，身形模样和涂云开相差无几，但是从他叩首后那句“殿下恕罪”，李靖梣判断此人并不是涂云开。
　　“你是何人？抬起头来。”
　　来人把头抬起来，露出一双三角眼，李靖梣认出此人是涂云开身边另一贴身近卫李望。
　　李靖梣立即察觉情况有异，“驸马呢？”
　　“回禀殿下，驸马昨晚趁夜深人静，带着一支小队摸上山去了。”
　　“什么？！”李靖梣难掩震惊。
　　“驸马把今日遭遇引为平生之耻，一心想要复仇，他临行前留下一封信要殿下亲启，还留下话说‘此去不成功便成仁，一定要割下贼首的头颅，以雪今日之耻’。”
　　李靖梣立即拆开信查看，那李望又道：“这把随身宝剑也是驸马留下的，驸马说如果他此行遇到不测，希望殿下能将此剑传给?小皇孙。驸马恳请殿下念在小皇孙的份上，再给?他一次机会，让他将功赎罪！”
　　“混账！”李靖梣气得咬牙：“你以为孤不知他是什么心思，他是怕这次被押解回京，日后再难以翻身，干脆一不做二不休，上山去搏一搏命！即便搏输了，落一个杀身成仁的名?声，但如果侥幸搏赢了，就是一次置之死地而后生的机会。他是在逼孤！他知道孤绝不会同意他这样做，所以先斩后奏，拿全军的成败给他一个做赌注！”
　　“那殿下到底肯不肯吧？”那张契终于暴露了本来面目。
　　李靖梣一凛，怒极反笑。
　　这便是涂云开的目的，先?不管能不能成功，只要先?把事情做了，李靖梣考虑到涂家和东宫的整体利益，就不得不配合他行动，陪他一起去赌。这个人简直自私愚蠢到了极点。
　　她冷笑道：“不是孤不肯，而是他此计太过冒险，成功还好，倘若失败……”
　　“没有试过怎知不会成功？臣等已经在此谋划数日，数派暗哨前去打探，自认有九分把握。只等大军一到，即可里应外?合。”那张契自恃军旅出身，又多年征战，表面恭顺实际并不把李靖梣的话放在眼里。
　　“行，既然你们如此坚持，那孤就在此静候你们的佳音。”
　　“这么说，殿下是答应了？”张契一喜。
　　李靖梣心中冷笑，面上却风平浪静，“孤不答应还能若何？你们不是已经先斩后奏了吗？”
　　“请殿下恕罪，驸马并非是要有意欺瞒殿下。只是倘若今日驸马获罪，连累得也是殿下和小皇孙的名?声，东宫和涂家早已是一体，驸马不仅是为自己雪耻，也是为了东宫雪耻。”
　　这就是这件事最悲哀的地方，倘若涂云开能够安分守己，以涂家和东宫的势力未尝不能保他平安。
　　可他偏偏不安分。
　　“孤可以答应替你们隐瞒，但这件事有一个人万万隐瞒不得。”
　　“谁？”
　　“长公主。”
　　“万万不可。”张契急道：“长公主是此次剿匪的统帅，倘若她知道了，不是全军都知道了吗？”
　　“正因为长公主是此次剿匪的统帅，她才非知情不可。孤了解长公主的脾气，她平素最恨被人欺瞒。倘若她知道你们瞒着她私下行事，成了便好，如果败了，连孤都保不住你们。如何取舍，你们自行决断。而且，既然你们坚持这是条好计策，焉知长公主不会和孤一起隐瞒？”
　　“这……”
　　长公主被请进?帐来，狐疑地扫了眼众人。李靖梣将计策和信件告知。
　　长公主阅毕：“以前只觉得这涂云开冲动易怒，做了不少糊涂事。如今看来，还得再加上一条，不知深浅！”
　　那张契和李望又羞又怒，似乎想为主子辩解。
　　李靖梣无心去理会他们，更关心信中提到的计策，问：“姑姑认为此计不可行吗？”
　　李平渚摇摇头，“不是不可行，相反，这不失为一条很好的破敌之策，但前提是，涂云开真如他所说的，能够顺利插入敌人后方，与我们里应外?合。”
　　“不过，依我多年的经验判断，他成功的可能很小。首先?，顾人屠不是一个普通意义上的土匪，他的狡猾、凶狠程度超乎常人想象，这样的人处在生死一线，警惕心必是平常人的百倍，想在他眼皮子底下耍手段，谈何容易。”
　　“再者，他有没有想过，这件事有比杀人成仁更坏的结果？如果他不幸被俘了怎么办？顾人屠是一个折磨人的高手，如果他以涂云开的性命来威胁全军，我们又当如何？”
　　“驸马不会被俘的，涂家有家训，北疆涂家不出俘虏，如果真到了那一刻，驸马宁愿自戕，也不会拖累全军。”张契坚定道。
　　“好，就算他自戕了。如果顾人屠辱及他的尸首怎么办呢？你总不会愿意看着你家驸马死后受辱，尸骨不全吧！”
　　张契怒道：“辱人尸骨者必遭天谴！”
　　“天谴？顾人屠如果怕遭天谴，他就不是顾人屠了。这世上就没有顾人屠不敢干的事儿。”李平渚神情十分严肃，“那裴演就是个活生生的例子?，活人他都敢折磨，何况是死人。”
　　长公主说话向来直来直去，她可不像李靖梣，还在乎给?涂家面子。她背后西南程家的势力未必比涂家弱，何况还有当今皇帝的支持。张契二人皆是敢怒不敢言。
　　“绯鲤，这件事就由你来决断吧。”
　　李靖梣：“不妨就照信上说的，今晚我们在狼头峰南面进行一次佯攻，骚扰贼寇，接下来，涂云开能否从后面混进?去，就看天意了。”
　　“也罢，尝试一下也无妨，反正现在后悔也晚了。只是一次佯攻还不够，恐怕得两三次，顾人屠为人机警，与其佯攻，不如真攻。顺便打探下敌情，给?你那不知道埋伏在哪里的涂驸马创造出机会。”
　　李平渚如是说着，与李靖梣相似的眉眼里多了些硌人的棱角，但也有一丝李靖梣现年龄不具备的成熟和稳重。
　　李靖梣：“多谢姑姑。”看到张契不断朝她递眼色，“还请姑姑代为保密。”
　　李平渚似笑非笑地扫了那张契一眼，“我又不傻，再说，也丢不起这人。”
　　“……”
　　几人计议已定，便由长公主作主，暂缓两日押解涂云开进?京。各去安排。
　　岑杙回帐时已近傍晚，正准备铺纸磨墨，转了一圈没看到顾青，只小庄伏在案上打瞌睡，她把人叫起来，问：“小庄，顾青呢？”小庄迷迷糊糊地醒来，往前一指：“在那儿啊，咦？刚才还在那儿，怎么不见?了？”
　　“还不快去找！！”
　　“哦！”岑杙和小庄一起出了帐子?，逮住往来的官兵就问：“看到我的书童了吗？这么高，穿蓝衣服的那个。”
　　大多人都说没看见?，岑杙急得肝火直冒，她这些天最担心的就是被顾青知道山上被围剿的人是她哥哥，也不知道是不是自己过于敏感，心里?总觉得会发生什么事儿。
　　“大人，这样找不是办法，能不能直接喊青姐姐的名?字？”
　　“那怎么可以？你这样一喊，不就直接把她的身份暴露了吗？军营里不能携带女眷的。”
　　“那怎么办？这样大海捞针总不是办法。”
　　“这样好了，你就大喊我的名?字，顾青听到有人叫我应该就会过来瞧一瞧怎么回事。”
　　“欸？是哎，还是大人聪明。那我叫了哈！”
　　小庄把两手扩张在嘴边，开始仰天大吼：“岑杙——！岑杙——！！岑杙——！！！”结果半个军营都给惊动了。众人打量着这古怪的两人，好像在举行某种叫魂的仪式。
　　“诶，小兄弟，岑大人是不是魂丢了，你在这儿叫她的名?字？”
　　“去去去，哪有的事儿！”
　　喊了大约十来声后，一众粗犷大汉中就钻出来一个个头瘦小的俊俏书童，手上提着一篮子饭菜，和众人一样，歪着脑袋好奇地打量他们。
　　岑杙看到顾青眼睛一亮，立即把她拉过来，惊喜道：“你果然找过来了。我就知道你会过来！”
　　顾青表情更困惑了。
　　“你们在干什么？”
　　岑杙上上下下把她打量了一番，看到她没事，总算呼出口气，“没干什么，找你啊？你去哪儿了啊？真吓死我了，我还以为你走丢了呢？”旬又看到她篮子里?的六个白面馒头和两盘菜，恍然大悟：“原来你去打饭了啊！难怪！以后出去记得跟我们说一声，我不在就跟小庄说，就算他睡着了，你也把他吼起来，不然我找不到你，会很担心，知道吗？”
　　顾青眨眨眼睛，似乎有点不解。不过知道岑杙是在关心自己，便羞涩地点点头，纤纤细指从半月形的篮子提手下钻出来，悄悄比划：“知道了，我以后不会一个人行动了。”
　　“这才对么！”岑杙笑着敲了她一个极轻的凿栗，“走吧，回去吃饭。”
　　就在岑杙洋洋得意地拉着顾青往帐中走的时候，丝毫没有留意到，后面还有一双暗藏着愠怒的眼睛已经盯了她很久。其实这也是岑杙自己的失策，她只知道以自己为饵会钓出顾青，倒忘了这个饵对军营中另一位大人物也起作用。
　　就在李靖梣怀着好奇心走出来的时候，恰好在人群中看到了这一幕，心中某个装了五味之一的瓶子登时翻了个底朝天。


第88章 攻山计划
　　思来想去，岑杙觉得还?是?把?顾青送走比较稳妥，便在饭桌上提议：“顾青，你看，我的病已经好得差不多了，明天我就?派人送你回京吧，这里实在太危险了，过几天还?要打仗，我到时?候肯定很忙很忙，难免顾不到你，你回京的话我就?能安心许多。”
　　顾青咽下口中?的馒头?，担心地问：“万一打仗的时?候你受伤了怎么办？”
　　“放心，我是?文官，打仗的时?候不会冲在前?面，不会受伤的。”
　　“可是?……”顾青并不想离开，但又不知道该怎么直接说。
　　岑杙莫名坚持：“就?这样决定了，明天我就?送你回去，你要听话，不然我会生气?的。”
　　“岑大人，殿下请您到中?军帐里议事。”
　　“好的，我马上就?来。”岑杙肚子还?没饱，连忙咬了一大口馒头?，站起来一边咀嚼着一边到了李靖梣帐外。听到里面人已经很多了，她连忙狠狠地把?馒头?咽下喉咙，掀开帐子走了进去。
　　李靖梣将今晚佯攻南面的任务布置下去，具体到每个细节。岑杙站在沙盘前?面，一句话也没说，不断用手去抠、锤、挠自己的后背。刚才吃太急，馒头?都堵食管里了，上不去下不来，好难受。
　　长公主正端坐在左侧，心不在焉地听着，她已将半数兵马指挥权交给了李靖梣，这次只是?旁听而已。无意间观察到岑杙的小动作，挑了挑眉，似不经意地站起来，围着沙盘边走边看。经过她时?，抬手在她蝴蝶谷往下三寸处摁了一下，只听“咕咚”一声，挂在岑杙食道里那块要命的馒头?总算掉下去了。
　　岑杙九死一生地长吁口气?，朝长公主感激地拱了拱手，长公主淡淡地一笑，又不经意回到自己的位子上，好像什么都没发生过一样。
　　然而，这一切都没有逃过李靖梣的眼睛。
　　众将领离开后，岑杙被单独留了下来，虽然她名义上是?来辅佐李靖梣的，但谁都知道她其实是?皇上派来的“监军”，有些事情必须要提前?知会给她，不然将来过不了李平泓那关?。
　　长公主也没走，饶有趣味地看着对面二人隔着沙盘你问我答，她那从不显山露水的侄女儿少见地在人前?一直绷着脸，将此次佯攻的前?因后果一一道明，而这位岑状元一会儿“啊？”一会儿“噢！”的欲言又止表情十?分精彩。两相比较之下，根本不像一位大权在握的监军，倒像是?一个被人抓住把?柄只能乖乖顺从的小媳妇。总之是?各种精彩，妙趣横生。
　　直到吴驸马着人来催了，李平渚才意犹未尽地起身告辞，“你们继续聊，我先走一步哈。”
　　空气?一下子凝滞下来。
　　李靖梣甩下杆子，余怒未消。
　　“怎么了啊？”岑杙忙忙地走过去，想了想，“其实我不想接这个任务的，但想一想，如果我不接还?有旁人接，与?其给旁人，还?不如我来接，起码还?能罩一罩你。”
　　李靖梣压根不是?在气?这件事。她是?在气?顾青为什么跟过来。难道在家里腻歪还?不够吗？还?要大老远地带到军营里来，在她眼皮子底下“亲亲我我”。但是?这样有失身份的话，打死她也不会说出?口。最终也只是?把?自己给气?死。
　　“恭喜你，终于得偿所愿被父皇重用了。也许，不久的将来，你会成为本朝最年轻的紫袍玉带。”
　　她那一丝挤出?来的笑意也不知是?真恭喜还?是?假恭喜。
　　岑杙：“……”
　　“你逗我吧？”
　　“我逗你做什么？最迟三年，你就?会步纪文奎后尘，被破格提拔进入内阁，位居一人之下万人之上。届时?不管东宫也好，敦王府也好，每个人都要看你的脸色。怎么，你看起来好像不是?很高?兴？”
　　岑杙暗忖，是?你看起来好像不高?兴吧？
　　她是?不是?哪里做错了？
　　李靖梣想到了什么，忽而心情低落下来，
　　“其实，这次父皇派我来的一个重要的目的就?是?押回涂云开。他怕派其他人来，远在北疆的涂远山不会放心，所以就?派我来。但是?他同时?也不放心我，所以又派了你，派你自然是?因为信任你。一旦被皇帝引为心腹，距离出?阁入相也就?不会远了。”
　　岑杙恍然大悟，原来还?有这层意思，如果派敦王府的人来监军，怕是?涂云开会反抗吧，到时?爆发什么冲突也说不定。
　　岑杙挠挠脸，“其实，我也拿不准，到底什么地方取得了皇帝的信任？”
　　李靖梣倒是?一副理所当然的表情，“首先，你能力?出?众，入选内阁是?早晚的事儿；其次，你从不依附于各党，无论别人怎么拉拢，都保持中?立，父皇最近破格提拔的都是?这类人；第三，你提出?的削减军费开支方案，是?父皇心目中?期待已久的，他虽在朝堂上驳斥了你，但明眼人都看得出?来，他是?非常喜欢你的。父皇继位以来一直致力?于削减四方军权，加强中?央统治，但是?囿于清宗皇帝当年受四方将领拥戴继位的事实，他不能和这些人明面上撕破脸，所以，他需要一个代言人，而你恰在此时?出?现了，也许，这就?是?天意。”
　　她倒是?一点?也不含糊，倚着沙盘桌，好像背后就?是?万里江山。
　　岑杙看着她单薄的背影，一支青玉簪将满头?青丝盘旋成一个高?昂的发髻，沙盘两角的五烛灯映出?她微微缩起来的肩背，似乎隐隐有些寥落之感。她有些糊涂了：“如果真如你所说，我进入内阁，你不是?应该高?兴吗？可为什么，你看起来好像一点?都不开心？”
　　她长吁了口气?，“因为第四，你是?涂家和东宫潜在的政敌。如果父皇打算废掉我，那么，他一定会大力?扶持你。所以，岑杙，有一天，我们终究还?是?要‘为敌’。”
　　岑杙脑袋一懵，花了一个低眸的时?间才想明白其中?的原委。但她一字一句无比坚定道：“可我永远不会与?你为敌。”
　　“但我，希望你与?我为敌。也，需要你，与?我为敌。”
　　气?氛又沉默了。岑杙定定地望着她，眼睛里隐隐生出?一片暗色。这是?第一次，她在别的地方对她说需要，也是?自己期待已久的，和她并肩作战的机会，可她却一点?也高?兴不起来。
　　当她说出?需要的时?候，也就?是?她最孤独的时?候。
　　“岑杙，你知道，被人高?高?举起来，再狠狠摔回地上，是?什么感觉吗？”
　　李靖梣顿咽了数次，似乎花费了很大气?力?，才将那些字眼穿皮带肉地从咽喉深处钩出?来。
　　“那是?一种连灰尘打在身上都会痛的感觉。”
　　她痛苦地皱紧眉头?，仿佛从天上垂下了一条巨型锁链，重重地打在那单薄的脊背上，带给她无法承受的枷锁与?沉痛。
　　岑杙胸口一凉，心被狠狠地刺痛。
　　“如果可以选择，我宁愿从来没有被托起过，那样就?不会有希望，也不会有痛苦，更不会有无穷无尽的惶恐与?隐忧。我很贪婪，我可以跌倒站起来向天空搏击九百九十?九次，是?因为我相信，我可以爬到最高?处。但如果第一千次结局还?是?跌落，我不知道自己还?怎样坚持下去。”
　　这时?有阵风从帐外蹿了进来，整个大帐内的光线为之一暗。
　　岑杙默默看着那个寥落的身影，尽管光线隐去了她大半，但她却从未将她看得如此清楚。心也从未离她如此之近。她感觉心脏快要烧起来了。这样与?她赤诚相对的李靖梣，以前?的自己，绝对看不到也听不到。这是?不是?意味着，她现在已经拥有了某种资格？
　　她走到那人面前?，把?她环抱在胸前?的手拿过来，坚定地握在掌中?，一瞬不瞬地盯着她：“不会的。你相信我，第一千次结局一定不同，即便你掉下来，我也会在下面接住你。你也要相信你自己，你是?绯鲤，是?生来就?要跳跃龙门的。任何打击都不能改变你的本性，将你变做凡鱼。我始终相信今上这辈子做得最英明的决定，就?是?立你为皇太女。不管他现在出?于什么样的目的想废弃这个决定，我知道到头?来一定是?错的，因为我相信，不管从哪方面来讲，你都是?他所有儿女中?最出?类拔萃的一个。你是?我见过的最坚韧、最勇敢、最无畏的姑娘，所有人都愿意为了这样的你赴汤蹈火，在所不辞。”
　　话音甫落，她的半边脸即被那一双温柔的手抚住，那只曾经带给她无限温柔的手，在她脸上流连忘返摩挲，散发着淡淡的温热。岑杙歪头?抚就?，张开臂膀将她轻抱着。
　　冥冥之中?她感觉这会是?黎明到来之前?最后一次拢她在怀，明晚之后，她们将是?不折不扣的“敌人”，她低头?咬上她的唇，带着一股惩罚性质的亲吻，咬着她。李靖梣头?颈被迫后仰，呼吸错乱，手臂由攀附改为搂紧，双脚离地被抱上沙盘，没有丝毫反抗。
　　就?在她指挥若定的千里江山之上，就?在将士集结战鼓催发的蓄势之前?，她颤栗着地提前?送上她的亲吻，而除此之外，她所能回报给她的东西，从来都不多。
　　“成功了，驸马成功了！”
　　黎明前?夕，经过一夜的擂鼓佯攻之后，张契在狼头?峰北面某处，听到三声石响，之后就?接到了涂云开坠下来的敌垒图。
　　李靖梣、李平渚等人根据敌垒图开始布置作战计划。决定在当晚的子时?和涂云开里应外合，对顾人屠进行全面的围剿计划。速战速决。
　　岑杙本想天一亮就?送顾青走的，但是?自打顾青看到了山上抬下来的伤员，救死扶伤的本能爆发，一不留神就?成了军营的焦点?，还?被长公主视为重大发现。责怪岑杙身边有这么好的大夫，不该藏着掖着，一个人独享。岑杙有苦说不出?。
　　事后顾青小跑着跟上岑杙，手语解释：“我不是?有意的。”岑杙不搭理，她又转到前?面，拦着她的去路，很沮丧地承认，“对不起，我只是?不想走。”说完，羞愧地低下头?，脸也跟着红了。
　　岑杙本来有些恼的，但看她的样子，实在又不忍心，“算了，你既然想留下来，那就?留下来吧，不过，你必须一直跟在我身边，不准胡乱走动，还?有最重要的一条，不准到山上去。”
　　顾青连忙点?点?头?，腮颊上的两个梨涡高?兴地旋了起来。岑杙无奈地叹口气?，回帐子的时?候，顾青突然好奇地问她：“那个顾人屠是?不是?很坏很坏的人？”
　　岑杙心里咯噔一下，“你从哪儿听来的？”
　　“我听那些伤兵说的，他们说他是?个杀人不眨眼的恶魔，手上沾满了无辜者?的鲜血。还?说他不仅长相凶残，性情也残忍到极点?。你知道吗？他手上戴了串佛珠，捻一个佛珠就?杀一个人，死在他手上的人不计其数。我就?在想，佛是?普度众生的，乃至善，而杀人乃至恶，他用至善的方式来做至恶的事，难道心里不会愧疚吗？”
　　岑杙噎了一下：“谁知道呢？也许每个人都有些奇怪的癖好吧！不过，我想或许他并非要用至善来行至恶，只不过那串佛珠恰好是?他前?世为人的最后一点?证据。他需要借助这个东西来记住自己的过去。”
　　顾青眨眨眼睛，困惑地看着她。
　　“总之啊，咱们和他不是?一路人，用不着替他想那么多。你只要知道咱们这次围攻他，主要目的并非是?要杀他，而是?阻止他继续作恶。然后，咱们就?可以平平安安回家了。”
　　“嗯！”看着她脸上泛起的天真笑容，岑杙心中?五味杂陈，回头?注目那被阴翳笼罩的狼头?峰，暗想顾人屠啊顾人屠，如果你不是?顾青的哥哥该有多好？


第89章 铜锣坠崖
　　“唉，我怎么这么倒霉，竟然会遇到?你，你们俩，不，你们仨，”吴靖柴的目光依次从对面排排站的李靖樨、朱铜锣以及阿狼头上掠过，倒仰在路边的岩石上，锤着石头道：“这下车也?没了?，马也?丢了?，还多了?一个累赘，你们说该怎么办吧！”
　　三人一狗刚躲过一场追捕，都累得气喘吁吁。李靖樨脚踝扭伤了?，正顾肿块自怜，听他叨念自己累赘，本想怼回去，但一想到?他毕竟背着自己跑了?这么久，以后还得靠他的脚力，有点埋怨也?是人之常情?，也?就勉强忍了?。
　　朱铜锣摸摸阿狼的头，从包袱里拿出?一个窝窝头，给它吃了?，看看周围乱石嶙峋的环境，判断他们现在应该已经到?了?狼山边界。不远处的狼头峰依稀可见，只是要到?山脚下，不知还得翻过多少个山头。一想到?还要翻山头，三人都愁眉苦脸。
　　事?情?是这样的，七天前，朱铜锣听了?岑杙的鼓动和分析——“其?实，这个捕猫的重任人家看重的只是阿狼，你出?不出?面根本无所谓的，你可以请个病假，把阿狼留在巡逻队里，这样既不耽误他们捕猫，也?不耽搁你撵上大部?队”——觉得有几?分道理，便依计而行?，果然顺利获得假期。但偏偏李靖樨觉得事?有蹊跷，亲自去东宫查看，发现她的包裹全都不见了?。
　　二公主登时怒了?，哪肯罢休，牵着阿狼追出?城外三十里，在瑞江边上逮到?了?正在吃烤鱼的朱铜锣。朱铜锣一看她来?，舌头拉得比阿狼还长，忙丢了?烤鱼撒丫子就往船上跑。她一跑，阿狼也?跟着跑，李靖樨手?里牵着狗绳，不跑也?不行?，两人一狗俱都踩着水狂奔着上了?一艘小木船。朱铜锣弓着腰急着撤锚的时候，发现李靖樨竟迈着弓步特别?卖力地帮忙推船，隐约觉得哪里有点不大对劲儿，不过，她也?来?不及多想，后面一大堆侍卫马上就要追过来?了?，她连忙撑起竹竿用力地抵岸，把船像弹弓一样往江心弹去。
　　听着江边侍卫惊惶大喊“二公主”的时候，朱铜锣隐约觉得自己招了?个大麻烦。事?实也?果真如?她所料一般，两人一狗的“逃亡”十分惊险。因为有李靖樨这个主要目标在，二人遭受了?皇家禁卫军天罗地网般的追踪。要不是有阿狼这只忠犬多次舍身取义，奉献自己引开敌人，她俩不知道要被抓回去多少回了?。
　　说来?也?巧，她俩狂奔到?第六日的时候，在路上遇到?了?一个老熟人——同样从京城“出?逃”的吴靖柴。吴靖柴那日在城外送李靖梣出?征时，发现岑杙身边那位小书童长得有点面熟，后来?一琢磨，那个人不是顾青吗？遂跑到?医馆求证，得知顾大夫这些天出?外云游去了?，于是猜到?那小书童就是顾青。
　　他知道顾青一定跟岑杙去了?狼山，而爹娘此时正在狼山领兵打仗，小侯爷越想越觉得机会难得，控制不住自己，千方百计地想追去前线。但他名义上是皇帝的外甥，实际上也?是长公主留在京中的“质子”，没有旨意是不许轻易离京的。但吴小爷是何人，不许的事?情?偏要做，就偷偷地从京师溜了?出?来?，一路微服作平民装扮低调地来?到?墨阴。
　　如?果不是和李靖樨倒霉碰上，他本该有惊无险地到?达前线，而今却被李靖樨引来?的追兵撵得如?丧家之犬，最后不得不弃车奔跑。三人一狗，在地上狼奔豕突，好不容易跑进深山里，这才获得喘息之机。李靖樨的脚就是在逃跑时崴伤的，吴靖柴不得不给她充当脚力，这真是什么倒霉事?儿都碰上了?。
　　入夜，山里的风开始鬼哭狼嚎。吴靖柴的脖子快要被李靖樨瑟瑟发抖的胳膊勒窒息了?，“你行?不行?啊你，快松手?，我要憋死?了?。”
　　“你说，这山上会不会有狼？”
　　“你这么生猛，怕什么狼？把你这自带霉运的扫把星丢狼群里，害怕的也?该是狼群。”
　　“你，你不说话会死?？”
　　“你要不问我，我会同你说话？”
　　“嘘——”朱铜锣回头冲身后乱喳喳的二人嘘了?一声，“阿狼在打转，前面好像有人。”
　　三人立即警觉地奔到?大石块后躲藏，吴靖柴把李靖樨放下来?，贴着大石块冒出?半个头，就着月光隐约看见前方百步之外果有一队行?踪诡秘的影子，人数在十人以上，穿过乱石道往前面的林子蹿去了?。
　　“是追兵吗？”李靖樨条件反射的问。
　　“追兵不会偷偷摸摸。”吴靖柴判断，“这里离驻兵点不远，这伙人如?此鬼祟行?事?，绝非善类。你们先在这等着，我去跟踪他们打探下情?况。”
　　说完弓着身子往林子里蹿去了?，两刻钟后方回来?，“哎呀不好，这伙人是山上的土匪，林子里还窝藏了?近百个，我听他们的首领在布置任务，说要在今夜子时趁官兵攻山时，袭击军营，我们得赶快通知皇姐。”
　　“那还等什么？赶快走吧！”李靖樨心里着急，猛得站起来?，脚一痛又坐到?了?地上，气得想哭。吴靖柴待要背起她来?，她忙说：“不行?，你背着我肯定走不快，你不用管我了?，先去通知姐姐，铜锣也?去，你们需要阿狼带路，我在后面慢慢撵上来?。”
　　“那怎么行?？”吴靖柴只要一想到?把她丢在荒山野岭就心惊肉跳，如?果被皇帝舅舅和皇姐知道了?，他不被打死?也?得被打残。
　　“这样好了?，铜锣，你带阿狼去报信，一定要在子时前把土匪袭营的消息传达给皇太女，这关?系到?很多很多人的身家性命，你一定可以做到?的对不对？”
　　朱铜锣看看对面两人殷切的目光，郑重地点了?点头，就要带阿狼走。
　　“等等！”吴靖柴又叫住他，从怀中掏出?一枚印鉴来?，“这个东西到?时交给官兵，可以取信于人。”回头又对李靖樨道，“把你的也?拿来?！”
　　李靖樨连忙翻出?自己的小印，也?郑重地塞到?小黑妞手?中，“拿好了?，我姐姐的安危就交到?你的手?里了?，虽然我不是很喜欢你，但她也?是你的姐姐，你想想她平时待你多好，你也?要像我一样保护她。你答应吗？”
　　“放心吧！”朱铜锣爽快地把两枚印章都塞进衣襟里。吴靖柴又道：“另外，你再?帮我传句话，这句话只能说给皇太女或者长公主听，其?他人一概不许泄露，知道吗？”
　　吴靖柴凝思了?一下，方道：“你就跟她说，吴小侯爷从土匪那里听来?一句话，也?弄不明白是什么意思，这句话是：‘二当家说了?，就让那狗屁驸马多蹦跶几?日，等抓到?比他更大的饵，他也?就没用了?’。”
　　朱铜锣牢牢记住了?，并且当着他的面复述了?一遍，一字不差。牵着阿狼就往山道飞奔而去，她是山里追野兽长大的，奔跑速度非常快，“噌”的一下就跑没影了?。小侯爷啧啧：“你看看人家，被你拖了?多少后腿。”
　　李靖樨愤怒归愤怒，却无法?否认事?实。只期盼她能跑得快一点，再?快一点。
　　半个时辰后，朱铜锣看到?前面依稀出?现成片的火光，估计就是军营了?。她抹抹额头的汗，长吁口气：“总算到?了?。”
　　一队擎着火把的巡逻兵朝这个方向?走了?过来?，朱铜锣边跑边朝他们大喊。可惜山风呼啸的声音太大，她喊破嗓子也?没能让他们停下来?。眼睁睁看着火把队伍在前方二里处分成了?两股，一股往左一股往右背向?而驰，她跺了?跺脚，无奈只好继续往前走。
　　等她走到?刚才巡逻兵拐弯的地点，才明白他们为何没有继续往这边走，原来?这儿是一处断崖，高大约有一丈半，两边黑乎乎地什么也?瞧不见。她回忆那两股巡逻兵分开后的行?军路线，判断这条断崖应该很长很长，她有点绝望地往头顶看了?半天，决定冒险爬上去。
　　只是这崖壁实在太陡，又看不见，她爬了?几?次都卡在了?半途，不得不滑下来?。
　　正绝望之际，突然听见崖顶有人讲话，仔细听好像是两个男声，其?中一个还挺耳熟。因为风声太大，她根本听不见他们说了?什么，但那个突然迸出?的尽在掌握似的独特笑声，被她第一时间认了?出?来?。
　　她倒退着离开崖壁，双手?扩在嘴边大喊：“廖大哥！”
　　崖顶的交谈声顿时停了?，过了?很长一段时间，才有一个试探的声音传了?下来?：“是铜锣吗？”
　　“是我。”朱铜锣十分欣喜。
　　“你怎么在这里？”
　　“我是来?报信的！”朱铜锣把前因后果一一道明，然后仰头对廖世深喊道：“廖大哥，你快去帮我通知殿下，土匪今夜子时要袭击军营，要她赶快做好准备。还有还有，吴小侯爷还有两句话要我带给殿下，只能跟她一个人说，但我好像上不去了?，你能叫她过来?一趟吗？”
　　“这……”廖世深语气有点无奈：“殿下正在前方安排打仗，恐怕走不开啊，这样好了?，我把衣服撕碎了?绑个绳子，拉你上来?，你亲自跟她说吧。”
　　朱铜锣大喜过望，连说：“好呀，谢谢廖大哥了?。”
　　朱铜锣听到?悬崖上方传来?裂帛的声音，廖世深把绑好的衣绳坠下来?，朱铜锣本想先把阿狼吊上去，但长度不够，自己也?只能够到?绳子的边缘，她只好一只手?抓着绳子，一只手?抱着阿狼往上吊。但一人一狗实在太重了?，才拉上去一点，衣绳就“撕”的一声断了?，朱铜锣“哎哟”一声，和阿狼齐齐摔了?下来?，廖世深着急地问：“你们怎么样，没摔疼吧？”
　　“没事?儿。”朱铜锣揉着屁股爬起来?，拍拍身上的土。
　　“这可怎么办？衣服根本撑不住啊！要不你一个人上来?试试？”
　　朱铜锣想想跟李靖梣报信最要紧，于是要阿狼在原地等着，自己先上去，待会回来?接它。阿狼哈哈地蹲在地上，看着她一个人往上吊，但是这次衣绳还是断了?。上头传来?无奈地叹息声，“一个人也?不行?，这下可如?何是好？”
　　眼看月亮越升越高，就快到?正中了?，朱铜锣心里实在是着急，就说：“这样吧，廖大哥，我相信你，我现在把话传给你，你一定要捎给殿下，只讲给她一个人听。”
　　于是她把吴靖柴的话一字未动地告诉了?廖世深。廖世深在上面道：“好，你放心，我一定把话带到?，你在这儿等着，我很快就回来?接你。”
　　她听到?一个脚步声飞快地离开悬崖边，往军营中去了?，直到?一刻钟后，那脚步声才返回来?，趴在崖边：“铜锣，我已经把话带给殿下了?，殿下知道了?，说你这次立了?大功，要好好地犒赏你。”
　　朱铜锣如?释重负地松了?口气，犒赏不犒赏她根本无所谓，重要的是能把话传给李靖梣。
　　“我去军营拿了?绳子来?，现在我把绳子坠下来?，你攀着上来?吧。”
　　朱铜锣点点头，把绳子末端栓在阿狼腰上，然后抓住绳子的上方，往悬崖上方爬去。快到?顶端时，廖世深笑着把手?伸了?下来?，朱铜锣抓住他的手?腕，抬腿踩着悬崖边缘，刚想问：“刚才我好像听到?还有一个人？怎么不见了?？”
　　突然感觉腹部?一凉，有个尖锐的物体钻进了?她的骨肉，横着一绞，撕裂般的疼。
　　“廖……廖大哥？”
　　朱铜锣难以置信地看着眼前人，希望他不要再?绞了?，痛，真的好痛。
　　她不明白原本温和而笑的人为何变成了?一副狰狞的面孔。意识彻底消散之前，她的身体就像被抛上天的风筝一样，往看不见的谷底静静划去。


第90章 命悬一线
　　亥时末刻，狼头山下的士兵整装待发，长公主一声令下，由吴天机做先锋的先头部队首先上山，岑杙等?文官和少部分兵力留守后方。
　　李靖梣的中军大帐前灯火通明，很多人相信，明天这个时候，他们已经?在拔营回京的路上。岑杙对于指挥打仗这一块并?不在行，也不知是不是太敏感?了，隐隐觉得这群狼山上的呼啸声，像厉鬼哭嚎似的十分不详。
　　她往大帐走?的时候，忽然被一根绳子状的东西绊了一跤，往前抢了几步，才稳住身形，回头一看，地上竟然有根绳子，谁这么缺德，把绳子丢在她帐门口？
　　忽然那绳子像蛇一样沙沙沙地动了起来?，岑杙以?为自己?眼花了，用力地眨眨眼睛，上前猛得踩住，只听前面“嗷呜”一声，好像有什么东西被自己?踩了尾巴一样。
　　她好奇地把绳子往后拽，然而那东西非常沉，根本拽不动丝毫。她忙喊小庄拿火把来?，两人沿着绳子走?到帐子后面。看见绳子彼端拴着一只黑黢黢的大狼狗，正一动不动地趴在那里?。
　　“阿狼？”
　　岑杙一眼就认出这狗先锋，下意识地往周边一扫，“你怎么没和主人在一起？铜锣呢？”
　　阿狼蔫头耷脑地伏在地上，，全无往日的精气神，连朝她吠叫的力气都没有了，她觉得奇怪，试探着蹲下来?去摸它的背，结果却摸到了满掌的滑腻。
　　“血？你受伤了？”
　　岑杙连忙拿火把凑近查看，发现它的大腿股处正在流血。
　　“小庄，快去叫顾青来?。”
　　顾青正在伤兵营里?，得到消息立即赶过来?，检查发现阿狼大腿和脖子下面各中了一记刀伤，一深一浅，幸而脖颈下面的那条伤口不深，不然肯定就没命了。
　　岑杙攥着从阿狼腰上解下来?的绳子，若有所思?。
　　顾青给阿狼包扎止血，它一直不肯配合，拼命挣扎着想起来?。岑杙不得不和小庄两人一起按住它。如果搁在平时，两人一定制止不了这头凶猛的猎狗，但是现在它全身失血过多，已经?没什么力气了，被人轻易按倒。
　　“它的牙齿上有肉丝，应该是刚与人搏斗过，咬下了对方的皮肉。”
　　顾青擦干手?上的血污，对岑杙比划。岑杙心中讶异，阿狼虽然外表凶悍，但长期和人生活在一起，又有朱铜锣的调教，还算一只“通情达理”的狗，虽然时常对冲她张牙舞爪，但从没真正伤害过自己?，能让它发狂咬掉皮肉的人，多半做了一些刺激到它的事情。
　　“不好，阿狼和铜锣一直形影不离，从未见她们分开过，一定是铜锣出事了，阿狼是来?求救的。”
　　阿狼气若游丝地呜咽着，忽然从地上挣扎着站起来?，一瘸一拐地往帐外走?去。岑杙立即跟着，“走?，跟着它。”回头又吩咐小庄：“把那条栓阿狼的绳子带上，或许有用。”
　　阿狼引着三个人往断崖方向缓慢而行，它的左后腿受伤太重，显然已经?不能支撑走?路，不得不在地上拖行。走?到一半的时候，它忽又倒了下去，再也站不起来?了。
　　“怎么办？大狼狗好像走?不动了！”
　　“我知道它想去哪里?了。走?，跟我来?。”
　　岑杙抱起阿狼，往前飞奔。她记得前面不远处有一条很长的断崖，“我们发现它的时候，它的腰上系了绳子，按照正常思?路，如果想把它拴起来?，应该系在脖子上才对，栓在腰上，有一种可能，就是要往上吊。这里?只有那处断崖有这个条件，而阿狼也一直往这个方向跑。”
　　小庄和顾青恍然大悟，立即随她往断崖飞奔，“大人，我来?抱着它吧，我力气大。”
　　“好。”
　　到了崖边，岑杙让小庄把阿狼放下来?。阿狼挣扎着最后一丝力气，爬到朱铜锣坠崖的地方，头伸出崖外，往下面悲哀的嗷叫，声音甚是凄楚。
　　“就是这里?了。”岑杙肯定道：“小庄，把绳子拿来?！”
　　“你们两个在上面拉着，送我下去。”
　　岑杙拽着绳子慢慢被放到崖底，立即便闻到了很重的血腥气，小庄把火把扔了下来?，她凌空接过，往下面一扫，立即被眼前的景象骇住了。
　　“顾青，顾青，你快下来?！”她慌了神，把火把插在地上，去试探朱铜锣的鼻息，已经?感?觉不到呼吸了。她鼻子里?一酸，悲从中来?，一边唤朱铜锣的名字，一边检查她的伤口，看到她腹部的血迹染红了衣裳，眼泪蓦地掉了下来?。
　　小庄又艰难地把顾青顺了下来?，累得气喘吁吁，顾青从头顶上接过药箱，连忙过来?查看朱铜锣的伤势。手?试探她的脉搏，心里?不由一沉。
　　帮朱铜锣敞开衣裳，只见她的肚腹被人开了一道很深的口子，都能看到里?面的肠子。
　　岑杙看到这个场景，胃里?翻涌出一阵又酸又涩的东西，蓦地扑到一边呕了出来?，捂着脸不忍去看。
　　顾青脸色异常严峻，打开药箱，拍了她一把，手?语道：“我现在帮她把肠子移回原位。她失血过多，你现在马上去多叫几个人来?，我要用一种很古老的方法给她输血。”
　　岑杙眼睛瞪得比驼铃还大，“都这样了，还能救活？”
　　“不试试怎么知道？”此时的顾青格外坚定。
　　岑杙顿时像有了主心骨，立即让小庄回军营救人。万幸的是，正好有一队巡逻兵打这走?过，岑杙便以?监军的身份，命令他们留步，将他们一一坠到崖底。
　　顾青先喂朱铜锣吃了颗黑色的丹丸。
　　“这是什么？”
　　“这是护心丹。可以?护住她的心脉不散。”
　　然后打开了药箱的最后一层，岑杙印象中她的药箱第一层是银针，第二层放了一些丝线和绷带，第三层是一些又尖又细的刀，第四层以?下她就没见过了，因为她很少会用到这一层。
　　现在她打开了第四层，岑杙发现，她的第四层装了一个类似漏斗样的东西，还连着一根长长的带着针头的管子。管子旁边放着一排不知道干什么用的小瓶子。还有一双薄皮状的手?套。
　　顾青先从第二层拿出丝线来?，穿在一根银针上，然后戴上薄皮手?套将朱铜锣的肠子按照原位摆好，皮肉收拢，开始拿针线缝合。
　　岑杙不敢看，便按照顾青的指示挨个刺破巡逻兵的手?指，让他们往水中依次滴血，把那些和朱铜锣的血融合的士兵挑出来?，而其余产生凝结的则不用。
　　岑杙自己?也试了一下，发现自己?和小黑妞的血可以?相融，顾青为朱铜锣缝合好伤口后，让那些血相融的士兵割开手?腕，每人滴出一小瓶血来?。士兵们都有顾忌，战场上流血不可怕，但主动毁伤身体，没有几个人愿意。
　　岑杙见状只好自己?带头割开手?腕，勇敢地挤出了两小瓶血，顾青立即在她伤口处撒上某种药粉，血登时不流。
　　岑杙展示给士兵们看，然后诱惑道：“你们有没有听说?过岑监军我家里?以?前是经?商的，非常非常的有钱。我告诉你们，这些传言都没错。本监军家的宅子在颜湖东岸，价值十万两银子。今天谁献出一小瓶血，日后就可到我家兑一百两银子，本监军我说?到做到，立字为据。”
　　一百两银子对这些士兵们不是小数，就算战死，朝廷发的抚恤金也达不到一百两。巡逻兵们一听就心动了，加上看到岑杙献了两小瓶血确实没什么问题，便纷纷过来?效法献血。
　　而此时此刻，那些血不相融的士兵突然心里?不平衡了，也纷纷吵着要献血。岑杙回头问顾青可以?吗？顾青手?语：“不可以?。”
　　岑杙只好跟他们解释，但是他们不听，只觉得监军是看不起他们，凭什么别人流点血就能白得一百两银子，他们就不行。岑杙头疼了，这世?上最麻烦的事就是维持公平，“人不患寡而患不均”，千古不变的硬道理。
　　她知道自己?无论如何解释也是徒劳，只好又让这些血不相融的士兵也各自献了一小瓶血，只摆在那里?，却不用。然后让他们也留下名字，将来?过府兑一百两银子。好在巡逻兵只来?了八十个，不然岑杙可要赔得倾家荡产了。
　　顾青把可以?用的血全都汇集起来?，放在一边待用。然后拿出那漏斗，把带针管的那一头扎进?了朱铜锣的小臂。让小庄帮忙举着漏斗，让管子直竖起来?，顾青便按照固定的频率，依次缓慢地往漏斗中倒血。
　　众人看着她这种“古老”的输血方法，纷纷惊得目瞪口呆。等?十数小瓶血都汇进?朱铜锣身体时，岑杙看到火光下小黑妞的脸色已经?不像最初见到时那样惨白了，有了一丝红润，突然觉得眼睛酸酸的很想哭，虽然这点变化可能只是她一厢情愿的心理作?用。
　　“她会醒来?吗？”岑杙蹲在旁边哀哀地问。现在顾青在她心中的形象就跟女?神一样高大。仿佛她就是掌握生死大权的神仙一样，说?什么话都算数。
　　“需要等?一晚上看看。”顾青累得几乎要虚脱了，“能不能挺过这一关，需要看她的意志和造化。”
　　岑杙把她扶起来?，替她擦擦额头的汗，“是不是很累。”
　　顾青摇摇头，强撑着笑笑，“没什么，希望她能平安度过这关。”
　　岑杙坚定道：“肯定会的，像她这么顽强的小姑娘，一定不会这么容易死的。”
　　回去的路上，岑杙问她：“顾青，救死扶伤，是不是一件很幸福的事？”
　　顾青不明白她为何突然这么问，不过，仍旧给了肯定的答案，很诚实地点了点头。
　　“啊，难怪你每天都这么开心。真好，如果我有一次可以?重新?选择人生的机会，一定要和你一样，也做一名救死扶伤的大夫。”
　　顾青意外地看着她，眼睛里?满满都是惊喜。
　　“你现在也可以?做啊，你要想学，我可以?教你。”
　　“现在？哪有时间?啊。”岑杙遗憾地摇摇头，看着天空正中的那轮明月，“何况，我已经?没有重来?的机会了。”
　　*
　　作者有话要说：
　　文中的“输血”过程毫无科学依据，纯属杜撰，切勿当真，更勿模仿。


第91章 夜袭军营
　　为了保险起?见，他们抬着朱铜锣特地绕了崖底的远路返回?军营。
　　岑杙一?路都在思考到底是谁谋害了铜锣？为什么要伤害这样一?个单纯无害的小姑娘？她遇害前到底发生了什么事？
　　在悬崖底下，她仔细分析了铜锣坠崖的情?景。从她仰面倒在崖底的情?况来看，她是被人正?面捅了一?刀，倒仰着从悬崖上摔下来的。而在她坠崖的位置，崖壁上明显有攀爬的痕迹。而悬崖上方没有任何借力处，她一?个人绝对不可能攀爬成功，当时，上面肯定有人拉着她。这个人会是谁呢？
　　她拿着火把在崖底搜寻了一?周，找到了两条绳状碎布，上面系着几?个疙瘩，是由几?条碎布连接着绑在一?起?的。这些?碎布都属于一?块衣料。岑杙分析，也许他们一?开始没有找到绳子，便结衣作绳。但是失败了，布绳支撑不住人的重量，断了两次，所以在崖底落下了两条断带。
　　然而，当她观察断口时，忽然发现一?个奇怪的现象，这两截布绳的断口处都是一?半毛糙，一?半平整。布帛撕裂断口有毛糙是正?常的，不正?常的事，这一?半平整倒像是被利器所割。而且不止是一?处。
　　一?次是巧合，两次就可能是别有用心了。
　　她离开崖底，往悬崖上瞧，小庄正?站在悬崖边上，手里攥着绳子，虽然崖高只有一?丈，但从下方只能看到他黑暗中的廓影，容貌表情?全都看不清楚。
　　如果他就是当时那名要拉铜锣上去的人……会怎么样？
　　岑杙把布绳上的疙瘩全都解开，把拆下来的布条按顺序铺在地上。拿火把一?照，发现这些?碎布材质、样式全都一?样，果然是从同一?块衣料上扯下来的。其中有块布料边际往外?延伸出?一?个能够套进小指的环带，很像衣服上的纽襻，布料整体呈现深灰色，上面有专门缝制的压线，如果是取自同一?件外?衣，那么该是一?名男子的外?衣。
　　岑杙投映到当时的情?景中，不自觉开始摹演当时的情?形。
　　男子撕下自己的衣服做成绳索，料定这布绳会断裂，但是小姑娘体重很轻，为了确保万无一?失，他又在绳索上故意割了一?道口子，垂下去让铜锣攀上，结果不出?意外?铜锣摔了下来。之后他们又试了一?次，男子故技重施，铜锣再?次摔了下来。
　　他这样做的目的是什么？是阻止铜锣往上攀爬吗？但如果他不想让铜锣上来，为什么不直接干脆不往下投衣绳？这样反复折腾她是为了什么？
　　当他第三次投下真正?的绳子时，显然已经对铜锣动了杀心。那么在这之前究竟发生了什么，让他觉得非要杀铜锣不可了？
　　岑杙把自己当成朱铜锣，揣测她在崖底下的一?系列心理，从崖壁摔下来两次后，她一?定默认了靠衣绳是断然爬不上悬崖的，心里肯定又着急又沮丧。
　　那男子显然是故意想让她产生这样的心理，不然，他完全可以用衣绳把铜锣拉上来，直接杀之，而不必多此一?举另拿绳子。那他为什么要让铜锣这样想呢？
　　把人折腾完了，再?杀人灭口，这个手段倒和刑讯逼供有些?相似。
　　那男子是不是也在逼迫铜锣“招供”呢？
　　难道铜锣身上有什么值得利用的价值？
　　可是，铜锣虽然上不去，那男子也下不来，如果男子实施逼迫，铜锣完全可以一?走?了之，不去理会。她为什么甘心受男子“胁迫”呢？
　　难道她有什么把柄落在男子手上？或者说，有什么事情?让她非要受男子“胁迫”不可，到底是什么事呢？还是说他们根本就是认识的，铜锣无条件地信任那男子，心甘情?愿受他胁迫？
　　最?后一?次攀爬，朱铜锣一?定没想到自己会慢慢爬向死亡，也许她还会为有了真正?的绳子，能够爬上崖顶而开心不已。所以她爬上去之前给阿狼腰间也绑上绳索，准备上去后把它?拉上来。
　　岑杙把一?块大石头?当成阿狼，把绳子末端系在“阿狼”身上，然后作出?摸“阿狼”头?的动作，一?边摸一?边琢磨这个时候朱铜锣大概说了什么？
　　“阿狼，你在下面乖乖待着，我爬上去后就拉你上来。”
　　然后她站了起?来，攥住绳子对上面的人说：“我好了，马上就要爬了。”
　　她攀着绳子一?步一?步开心、艰难地爬到悬崖顶上，也许上来前还把手搭在了那人的手里。正?在这时……
　　岑杙爬到崖顶，意外?看见小庄双手紧紧拽着绳子，脚尖离悬崖边起?码有五六步，身子几?乎是半倾斜地往后仰。这个姿势，想第一?时间攻击铜锣是不可能的，如果等铜锣离开崖边他再?想攻击就难了，铜锣肯定会反抗，会挣扎，摔下来肯定也不会是那个姿势。
　　但是不用这个姿势保护自己，很容易被下面的人带下去，似乎又不符合常理。
　　难道是她分析错了吗？
　　难道攻击铜锣的另有其人？
　　不，不对，除非上面不止有一?个人！！
　　岑杙脑袋飞速思考，假设上面有两个人，一?个在后面拉绳，一?个在前面装作拉绳的话……
　　她忙向下面的巡逻兵喊：“上来一?个小个子。”然后自己扮前面那个装作拉绳的人，小庄在后面真正?地拉绳，再?次摹演当时的情?景。
　　那小个子巡逻兵慢慢往上爬，等爬到崖顶时，岑杙装作不经意地拍了下他的肚子，那巡逻兵吃惊地抬头?，站在悬崖边上瞪眼看着她，身后完全没有防备。
　　岑杙笑着拍了拍他的肩膀，“你是不是以为是我把你拉上来的？”
　　那人迷茫地点点头?，岑杙叫他离开原处，蹲在崖边往下瞧。
　　此时下面有火把能看清顾青等人，但是当时想必黑咕隆咚一?片，那人看不清任何东西?，但是能听到阿狼在下面又急又慌的嗥叫。假如她是那个人的话，第一?时间一?定会把阿狼也吊上来，一?不做二不休地把它?也解决掉。
　　但是他低估了阿狼的凶猛程度，即便身中两刀，仍能与对方搏斗，挣脱跑掉了。最?后阿狼拖着流血的伤口来军营找人求救。想到它?爬到了自己帐子前，岑杙顿时红了眼睛。
　　综合以上种种分析，虽然她现在还不确定是谁谋害了朱铜锣，但她可以肯定，谋害铜锣的人，一?定是个居心叵测之人。她榨干了铜锣的价值后，就将其灭口。
　　当他们抬着朱铜锣回?到军营时，发现大部分士兵已经往狼头?峰进发。长公主去了前线指挥作战，而李靖梣则坐镇大帐留守。帐前侍卫层层罗密，代表着军营中最?高的防卫规格。传令官不断地从帐中奔进奔出?，传递着前线的最?新战况。
　　顾青给朱铜锣解除衣物时，在她腰下面摸到了两个异物，形态方方正?正?的，她轻轻托着铜锣的腰，把异物取出?来，见是两枚精致小巧的印章。忙用手拍拍床板，提醒站在帐外?一?直朝中大帐方向观望的岑杙回?神。
　　把两个东西?交到岑杙手上，手语：“这是从小姑娘身上翻出?来的。”
　　岑杙忙仔细查看，发现这两枚印章不是普通的印，一?个雕龙一?个雕虎，乃皇亲国戚标志。她往两枚印上各哈了口气，依次在白纸上盖了一?章，确认一?个是吴小侯爷的飞虎印，一?个是康德公主的飞龙印。其中，康德公主的那枚飞龙印形制和李靖梣的一?枚私印十分相似，区别只在于印章中的那只独特的鲸鱼图案和小篆名讳。
　　“这是二公主和吴靖柴的印章。怎么会在铜锣身上？”
　　岑杙感到奇怪，一?般这种私人印章是不会轻易离身的，李靖樨和吴靖柴的印双双出?现在这里，莫非他二人也来到了狼山？
　　岑杙越想越觉得大有可能，但是他二人的印章为何会在铜锣身上呢？首先，这肯定不是铜锣偷来或抢来的，小丫头?的品性岑杙还是信得过的，那么多半就是二人主动交给她的。他二人为什么要主动把印章交给铜锣呢？
　　在玉瑞，印章不仅能代表人的身份，也能起?到传信于人的作用。
　　难道这两枚印章就是小丫头?身上的价值？
　　她携带印章奔赴军营，难道是想要传信？
　　岑杙突然像被一?道闪电击中，是了，传信！她一?定是为了传信，所以千方百计想要从悬崖下爬上来，但是却被人从中阻挠。那个人百般折腾她，就是为了探知她口中的信息，当他获取了小姑娘的信息后，为了阻挠她传信，自然要杀人灭口！！
　　之前所有的零散的分析好像都被一?条线给穿了起?来，岑杙脑中顿时豁然开朗。
　　可是，朱铜锣究竟想传递什么信息呢？岑杙又困惑了。
　　她想，这个信息一?定非常非常重要，所以坏人才会千方百计地阻止她传信。
　　到底是什么呢？莫非和此次攻山有关？还有比攻山更重要的事情?吗？
　　岑杙搜肠刮肚的快速思考，从粮草安全到战事成败，样样例数，恨不得把脑袋掰成四半，一?齐运转。忽然她的身子蓦地一?震，瞪大眼睛，确实有件比攻山更重要的事情?——
　　李靖梣的安危！！！
　　岑杙几?乎是狂奔着闯进了李靖梣的大帐里，好几?个文臣谋士都围在她身边，对着沙盘出?谋划策。众人都吃惊地抬起?头?来。
　　岑杙一?看帐内灯火通明，守卫森然，实在是太扎眼了。来不及平复呼吸，气喘吁吁道：“臣有要事要密奏殿下，请殿下随臣到医帐来一?趟。”
　　李靖梣对她突然闯帐的行为很是不满，听到她的无理要求更是不悦，“岑监军不在自己帐里好生呆着，跑这里作甚？”
　　“真的是十万火急的事，今日?该送的药草全都没有送来，医帐里有人快要死了！难道殿下就不闻不问？视若无睹？”
　　众谋士立即斥她：“岑监军，你这是在质问殿下吗？这点小事何须殿下亲理？你究竟懂不懂什么叫规矩？”
　　“是啊，这是什么态度！真是太失礼了！”
　　岑杙是故意这样说的，她和李靖梣现在是“敌对”关系，如果不找个理由把她支走?，事后难免被人察觉出?来产生怀疑！说完目光恳切地盯着李靖梣，恨不得把“快跟我走?”写在脸上，生怕她万一?说个“不”字。
　　终于，李靖梣似乎妥协了，像是被胁迫一?样，丢下手中的指挥杆，“你们先在此守候，本宫去去就来。”
　　离开时，帐里传来众人的不满：“区区一?个监军，竟敢如此无礼！”“就是，简直不把东宫放在眼里！”“延误戎机，其罪当诛！”
　　岑杙置若罔闻，亦步亦趋地跟在李靖梣身后，眼睛时不时往四周瞄上一?样，感觉这军营处处潜藏着危险。
　　进了医帐后，李靖梣扫着空空的大帐，不出?所料地回?头?问岑杙。
　　“说罢，到底出?了什么事儿?？”
　　“殿下大帐外?的侍卫太多了，很容易成为敌人的偷袭目标。”岑杙一?时也说不清楚，先捡重要的说。
　　李靖梣面色有些?不虞，“这就是你口中的十万火急？”
　　话音刚落，帐外?突然传来震天的喊杀声?。
　　“不好，敌人袭营了，快准备迎击！”
　　李靖梣的中军大帐首先受到了冲击，很多人都没有反应过来，就沦为了敌人的刀下鬼。
　　岑杙扒着帐子往外?探看，“果然来了，真是好险！”立即抓起?李靖梣的手：“快跟我来！”她抽出?随身的短剑来，用力划破医帐，拉着李靖梣从帐后逃走?。


第92章 诡计多端
　　二人在悬山顶式的兵丁帐篷间左闪右突地穿行，避开混乱的人群和马蹄，辗转到了军营外围的栅栏前，岑杙一脚踹开栅栏，就要拉李靖梣往山上跑。
　　谁知李靖梣却甩手，急匆匆地往回走，岑杙急忙拦住她，“你做什么？”
　　“我要回去，大营被袭，主帅却弃营逃走，成何体统？”
　　“你回去只会成为匪徒的攻击目标！你跟我来！”拉着她往上跑了一箭地，回头一指，“你看！”
　　李靖梣回头从高处往下眺望，山脚下的军营已经连成了一片火海。不知其数的布衣匪徒从四面八方涌来，全都直奔一个方向——中军大帐。
　　四方塔形的大帐已经熊熊燃烧起来，里面伤亡惨重。匪徒们大概是没有找到人，便又拿着火把在附近四处钻营放火，试图逃走。
　　李靖梣看着这样的场面，脸色骤变。
　　“你看到了吗？他们是有目的在袭营，他们主要目标是你。现在军营大部分兵力都在山上，如果你出了事，咱们也甭剿什么匪了，干脆弃甲投降吧！”
　　“你早知道他们会袭营？”联系她今晚的种种反常作为，李靖梣心中的疑团越来越深。
　　“是！我也是刚猜出来的。”岑杙将两枚印鉴交给李靖梣，并将今晚如何发现朱铜锣，如何分析出她可能是来报信的种种假设一一道出，“我怀疑军营中出了内奸，这个人首先出现在断崖就很不寻常，断崖是军营的边界，所有巡逻的势力，到这个地方就会停止了。我怀疑他当?时正在断崖处向外人传递消息，恰巧遇到了前来报信的铜锣，从她口中截获了消息。未免自己身份暴露，所以不惜杀人灭口！！这个人用心险恶，手段阴毒。如果不尽早把他揪出来，后患无穷。”
　　李靖梣看到李靖樨的印章，心中突突直跳，“你是说，黛鲸也来了狼山？”
　　岑杙眼皮跳了一下：“如果我判断没错的话，是的。他们想必在山下发现了什么，所以派铜锣来报信，但不知为何他们没有一起来。”
　　“如果那人谋害了铜锣，那他下一步岂不是要对付黛鲸？！”
　　李靖梣被这个突来的念头吓到了，不知不觉地往山下跑去，岑杙急忙从后面拽住她，“你要去哪儿？”
　　“你放开我，我要去救她！黛鲸现在一定有危险，不然，她是不会把这么重要的私印交给别人。”
　　她的声音里失了惯常的冷静，不停扭身挣扎。
　　“你听我说！”岑杙紧紧捆着她的腰，强迫她听自己讲话：“狼山地形非常复杂，到处都是可以躲藏的地方。二公主和小侯爷虽然爱胡闹，但都很机灵，不会让自己吃亏的。你想想，如果他们真的遇到了什么危险，那铜锣就是来求救的，如果她是来求救的，印章怎么还会留在她身上？不是应该早就交给坏人了吗？不然坏人拿什么取信于人？所以，他们可能遇到了点麻烦，但绝不会是性命之危。”
　　岑杙耐心地安抚着她：“你再想想，土匪选择这时候袭营一定不是偶然的，山上说不定也出了状况，你是三军统帅，现在绝对不能远离军营。让我去！相信我，我一定把她平安带回来！”
　　感觉怀里的人停止了挣扎，转身紧紧抱着她，颤声道：“岑杙，我好害怕。”
　　岑杙轻拍她的背安抚：“别怕别怕，相信我，你妹妹一定会没事的，她现在和吴靖柴在一起，吴靖柴身手不差，肯定会保护她的。你留在这里不要乱跑，我去叫云种上来保护你。待会，长公主看到山下的火光肯定也会分兵下来，整个军营都需要你收拾残局，绯鲤，振作起来，你一定可以的，相信我。”
　　岑杙把她藏到两块隐蔽的大石头后面，把随身的短剑交给她防身，亲了亲她的额头，转身飞跑下山。
　　在栅栏旁看见了云种，原来他刚才看见二人飞跑到了山上，便带着一队人马默默地守在这里，防止有乱贼往这个方向逃窜。岑杙还挺感动的，马上告诉他李靖梣的确切位置，直到看见李靖梣安全了，才抢了一匹快马，往自己帐子奔了过去。
　　帐子一侧已经烧起来了，顾青、小庄以及铜锣都不在，帐子外面横陈了两条土匪的死尸，里面桌案椅凳大多侧翻，应该是经过激烈搏斗。
　　岑杙看到这样的场景，不知道他们是否已经平安转移了？心急如焚。在帐里寻摸半天，抢出了宴回给她的地图，在帐顶倒塌前从侧面的火窟窿里滚了出去。
　　翻开地图查看，上面有对狼山地界的详实标注，正是她目前所需要的。
　　她在乱军中纠合了两支小分队，总共五十余人。按照地图给每人安排了搜寻任务，以铜锣坠崖处为起点，画了个直径二十里的半圆，就让众人在这半圆里辐射散开，前去找寻。
　　自己也要出发。偶然一瞥，看见前面不远的火光处一个落单的匪徒正被两名官兵追逐，非常狼狈。她灵机一动，绕到帐后那两具死尸旁，念了两句阿弥陀佛，扒下他们的外衣，穿在自己身上，在脸上抹了一点血，捡起刀来，装成土匪冲了过去。将两名官兵一脚一个踹晕后，她扶起那跌倒的土匪，“兄弟，没事吧？”
　　“多，多谢，大兄弟，救命。”那土匪气都快要喘不过来了，紧紧抓着岑杙的手腕，犹如抓到救命稻草一般。岑杙又?格开了一名官兵，架着他走了一段路，见他体力不支，便“热心肠”地背着他一口气跑出了军营，故意装作气喘吁吁道：“大兄弟，往哪儿跑，我找不到路了。”
　　“往东，直走，五里外，有座小树林，我们，右掌峰的弟兄，在那儿汇合。”他伏在岑杙背上断断续续道。
　　岑杙皱眉，右掌峰？那不是晏回地图上用圆圈标出的山峰吗？不知具体所在，只知大致方位，在断崖之上。莫非这是顾人屠在狼头峰总巢外设立的分巢？
　　“大兄弟，你是哪个峰的？”那土匪忽然问。
　　岑杙转了转眼珠，心道有右掌峰，想必也有左掌峰了，于是试探着说：“我是左掌峰的。”
　　“原来是左掌峰的兄弟，这次多亏有你搭救，不然我这条命算是撂在这儿了。”
　　岑杙心中暗暗捏了把汗，看来这次袭营的土匪真不止一波。
　　“对了，大哥，我刚才看到几个兄弟仓皇往南边断崖方向跑了，他们是往哪里去啊？”
　　那土匪道：“那估计是狼尾峰的弟兄。”
　　“狼尾峰？是在断崖下吗？”
　　“你是新来的吧？”
　　“是，我新上左掌峰三个月。”
　　“那难怪了。狼尾峰在断崖下面六里外，那儿的兄弟都是最善攀爬的，那点断崖对他们根本算不了什么。”
　　“那他们爬下去后直接回狼尾峰吗？还是会在哪儿汇合啊？”
　　“过了断崖往南三里外有个乱石林，是最好的藏身地点，又?离狼尾峰不远，他们经常在那儿汇合。”
　　“哦。”
　　那土匪休息了一会儿，似乎缓过气来了，要拉岑杙入伙：“大兄弟，我看你不如跟我一起去右掌峰吧。刚才我亲眼看见你们左掌峰的老大被官兵一刀给砍了，你回去也是群龙无首。不如跟着老哥我一起干。我们老大是主峰屠二爷最信任的人，你身手好，早晚会熬出头的。”
　　“好啊。”岑杙轻松地答道，回头：“大哥，我累了，咱歇一会儿行吗？”
　　“哦，好，好，”土匪忙下来，感激地跟岑杙道：“这次多亏了大兄弟你，背着老哥走了这么多路，你放心，以后跟着老哥我混，绝对亏不了你。”
　　岑杙面上微笑着，待他绕到身侧时，举起胳膊装作揉肩膀，突然，猛得往后一击肘，那土匪立即被打晕飞了出去，倒在地上一动不动了。
　　原来这是她使得一招诡计，目的是诓出土匪的集合点。
　　因为她判断出李靖樨、吴靖柴之前必与匪徒有过接近，所以才能获知他们袭营这一重大消息。而?接近的地方无限地逼近匪徒的某个集合点或者行军路线。这就像在茫茫的大海中找到了一个鱼标，只要照这个“鱼标”按图索骥，就能推测他们大致曾到过什么方位，会走什么路线。搜寻范围无疑会大大缩小。
　　现在，她获知这个“鱼标”就是乱石林。
　　照土匪提供的线索，左右掌峰都位于断崖之上，而?断崖下只有狼尾峰一股土匪，那么铜锣他们在断崖下遇到的肯定就是这股狼尾峰的土匪。他们既然在乱石林集合，那么铜锣他们也很?有可能到过乱石林。岑杙在地图上找到了乱石林，沿着乱石林和军营间画了一条直线，这是狼尾峰到狼头峰之间最短的路，应该就是朱铜锣走得那条线。李靖樨和吴靖柴现在多半还在这条线附近，也许被什么事情给耽搁了。
　　她只要沿着这条线找寻，就能大大节省时间和体力。
　　有了目标，立即行动。岑杙双手攀着悬崖努力把身子往下坠，两臂挂在崖上时，脚尖离地大约有一人高，这个距离并非不能承受，她直接跳了下去。快速离开崖壁，沿着直线往乱石林方向而?去。
　　一路既要防备与落荒而?逃的土匪正面碰上，又?要找寻李靖樨，难度不可谓不大。比如，她刚离开崖壁五百步时，有一大波土匪争相从崖顶坠了下来，落荒而?逃，岑杙赶紧闪身避到一旁，猜测土匪出现大规模溃败，有可能是山上兵力下来支援了。
　　这一大波土匪走净后，又?零星地往下坠过几个土匪，之后便再没有土匪坠下来过，估计方才是最后一波。岑杙正要从隐蔽处出来，继续赶路，猛然看到对面一块巨大的山石背后闪出一个怪物样的人影，大约有一个半人高，两个半人厚，简直像个巨人。岑杙骇了一跳，然而当?那摇摇晃晃的“巨人”走到月光下时，她才看清那是两个人叠加在一起的人影，一个人背着另一个人，正往断崖方向艰难跋涉。
　　背上的人长发及腰，应该是个女子，她猛然想到了什么，正要扬声高唤，却看到后方有四道疾驰的影子，正朝二人极速趋近。支在最前面的利剑在凄冷月光下反射出凛凛的寒光。
　　不好！
　　李靖樨感受到背后的寒气，猛一回头，就见一道细长的白光朝自己射来，她“啊”得一声本能地尖叫，吴靖柴反应过来，想躲闪已经来不及。就在二人以为这次八成要被人串成羊肉串的时候，那使剑的蒙面黑衣人剑尖忽然一偏，手忽然像被烫了似的，匆忙丢掉了剑，在空气中乱甩，用力握住自己的手腕。其他人见状纷纷扭头四顾。
　　岑杙如鬼魅般藏在阴影中，轻手轻脚地移动。有两个蒙面人转而朝她这方杀来。岑杙又?是一记鸡蛋大小的石头，空中划出一道锐响，准确击中为首那人的脑袋，打得他脖子一偏，整个往后侧翻。另外一个见此情况，蓦的停了下来。举剑在身前，一副防备的姿势。
　　而?另一边。吴靖柴看着眼前情景，全身不由冒出一股冷汗，心跳声咚咚咚地锤击耳膜，如在耳边放了一张巨型大鼓，暗叹真是好险，差点小命不保了。连忙把李靖樨放下来，一个矮身躲过一个蒙面人的横劈，擒住他持剑的手，以他的肩膀做支撑，飞身而起，将迎面而来的另一人，照胸踢飞出去。落地时，他手中也传来清脆的骨裂声。
　　“爷爷的，敢趁老子不备偷袭我！去你个王八羔子！”那被他擒拿之人，胳膊竟然被直直扭断，大叫一声，剑和人一起重重堕在地上。
　　吴小侯爷气得不行，他背着李靖樨走了这么久，神经都有点麻木了，是故没有感应到来人，没想到差点成为这帮蠢材的剑下鬼，越想越气。脚尖挑起那蒙面人落下的剑，握在手中，玲玲的一串铮鸣，那剑竟然好似遇到明主，发出了飞鹤般的绝响。
　　“小爷今天要是不杀你们，就对不起小爷的老子吴天机！让你们见识一下什么叫惨绝人寰的吴家剑法?！”
　　哗的一声，朝那远处的蒙面人杀去。那蒙面人目中露出恐惧之色，不知从哪里抽出一把匕首，挡了一下，从地上爬起来，转身欲走。吴天机岂能容他，冲上去照着脊背就是一道斜劈，几乎将他整个肩膀削下来。
　　他背了李靖樨走了这么远的路，本来已经筋疲力尽了，不想和人打架的，但这伙人竟敢送上门来，那就别怪小爷我心狠手辣，要找你撒气了。
　　那人惨叫一声，痛苦折地。吴天机转而?又?朝岑杙这边冲来，一副地狱恶魔前来追魂索命的模样，剩下的这两个蒙面人见势不对，纷纷吓得夺路而?逃。
　　吴靖柴看他们狼狈逃窜的背景，轻蔑地嗤笑一声：“蠢材！要不是小爷现在没力气了，非得要你们的小命不可。”
　　岑杙这才从阴影里出来，李靖樨吃惊地看着她，心里忽然涌起一股复杂难言的情绪。
　　“刚才那石头是你丢的？”
　　岑杙“嗯”了一声，走到地上一动不动的两个蒙面人面前，揭开他们的面纱，发现二人早已服毒自尽。
　　“他们是谁？”
　　“估计是哪个财主圈养的死士吧！”岑杙暂时没告诉她铜锣受伤之事。
　　吴小爷打扑打扑身上的脚印，晦气地“呸”了一声，回头拄着剑，恨不得立即坐地上，“哎哟，我快累死了，总算来个人了！”岑杙看出李靖樨脚伤了，便开始脱身上的衣裳。吴靖柴瞪大了眼睛，“喂，你做什么？”
　　“我刚穿得衣服是脏的，恐有辱公主贵体。”岑杙把那死人衣服丢在地上，露出本身的干净青袍，走到李靖樨面前，转过身来，膝盖稍稍弯曲，“上来吧。”
　　李靖樨不肯，倔强道：“我自己可以走。”
　　“可以个屁！”吴靖柴直接爆粗，嫌弃中带点宠溺道：“你啥时候变得这么磨唧了？别强撑了，赶紧上去。”直接把她推到岑杙背上，岑杙顺势把人背了起来，有点好笑，觉得她闹别扭的时候和李靖梣还挺像的。
　　到了断崖下，三人微微犯难，岑杙提议他们叠罗汉上去。吴靖柴一开始打死不想当被踩的那个，岑杙心里“嘁”了声，一本正经道：“二公主肯定要在中间的，不然让她一个人在上面或是下面，小侯爷都不会放心。所以要么就是小侯爷先上，我殿后，要么就是我先上，小侯爷殿后。如果吴小侯爷愿意先上，就得负责先拉公主上去，然后还得再拉我上去，我是没什么意见，反正也不用出多大的力，小侯爷自己看着办。”
　　吴靖柴一想是这么个理，他要是先上去的话，不仅自己得费力爬上去，还得连拉下面的两个人，而?如果他后上去的话，只需要托一个人，中间那个不需要他费心，只需要等?着被拉上去就行了。
　　然而事实证明他想多了。岑杙踩着他的肩膀爬上去后，脱下外袍，回头让李靖樨拽住。那一瞬间，吴小爷马上意识到自己上当?了，因为李靖樨一只脚是没办法?使力的，最后还得要自己来托。吴小爷憋红了脸，拼命高举着头上金鸡独立的李靖樨，心里大骂岑杙这厮奸诈狡猾、诡计多端。同时暗自捶胸顿足，自己怎么听了她的花言巧语就信以为真?了呢？真?是太大意了！


第93章 双双被俘
　　好死不活地爬上去以后，吴靖柴快要虚脱了，强烈要求在原地歇一?会儿，岑杙着急回军营查看情况，便道：“要不，我先背二公主回营地，待会再让人来接小侯爷你？”
　　吴靖柴一听，这倒是个好办法，往地上一?躺，就地装起死尸来，喘息如牛。岑杙无奈只好背着李靖樨先走。
　　刚才在断崖下边，看不到军营中的情景，现在可以看到军营里一?片火光。
　　背上的人似乎想问什么，几次启口，欲言又止，岑杙感觉到了，便温言道：“二公主放心，殿下已经知道匪徒袭营的消息，虽然敌匪烧了不少营帐，但殿下目前平安无事?，土匪并没有伤害到她。”
　　李靖樨松了口气，抿抿嘴唇，似乎不想搭理她似的，手若有似无地拄在她肩上，上半身尽量不与她接触。这个姿势很难保持平衡，岑杙不得不尽力弯着腰，成全她的“任性”，但是过了一?会儿就受不了了，回头看到吴靖柴也追了上来，大概是看到了军营的火光。只是距她们还有?一?段距离。便悄悄道：“你还是像小时候那样揽着我吧，不然我腰要断了。”
　　大约隔了七八步的沉默，后面人才慢慢贴了上来，圈住她的脖子，岑杙得以直起身子，放松不少，笑赞道：“这才乖嘛！”满意地背着她大踏步往前?走。
　　与此同时，军营里，众官兵正积极灭火。长公主已经带兵回援，在临时搭建的主帅帐篷里，她忧心?忡忡地对李靖梣讲述前线战况：“不出所料，涂云开坠下来的敌垒图果然是假的。我让你姑父带先锋营上去打探，山上的防御垒位置和坠下来的敌垒图大相径庭。而在约定地点五百步开外，也有?贼兵埋伏。先锋营本想将计就计，假装入彀，引敌人出洞。谁知我看到山下营地起火，担心?你的安危，便下令先头部队停止前进，后军变前?军，依次悄悄往下退，至安全地点。这次围剿算是无功而返。不过，倒是可以确定一?件事。涂云开八成是被俘了，他坠下来的敌垒图应该是顾人屠在故布疑兵，好引我们上钩。然后，他再从背后偷袭，想来一朝三军夺帅。他的真正目标，应该是你。”
　　李靖梣知道，这计划如果真能成功，别说是东宫，就连朝廷都会被卡住脖子，动弹不得。这一?招出其不意，手段阴毒，的确有顾人屠的作风。为此，他应该是筹谋了很久。不然不会时至今日才被长公主发现，原来在狼头峰外还有?数个组织严密的分巢。
　　李靖梣再次俯瞰范围放大了不止一倍的沙盘，在这群山之中看到了一?个草莽匹夫熊熊燃烧的野心：“顾人屠以狼头峰老巢为中心，在狼山地界建立许多分巢，分巢远离主峰，平日按兵不动，不易被发现。各分巢之间以飞鸽传信，形成一?个众星拱月式的高效运转的小王国。这次故布疑阵、分巢袭营，显然是这个土匪王国高效运转的一?个体现。如果不及早拔除，恐怕迟早会成为大患。”
　　李平渚基本赞同李靖梣的结论，倒是意外于她现在还能保持镇定。
　　前?夜匪徒各个分巢从主峰接到命令，要在今夜子时同时向军营发动袭击，说明他们已提前?获知我方守备空虚，联系我方拿到敌垒图的时间，很容易推断出涂云开被俘至少已逾两日了。
　　而涂云开被俘，至少对东宫来说，绝对不是一个利好消息。但她言语中只字未提这位驸马的安危，反而处处为了朝廷大局着想，就凭这份气度，李平渚就不得不对这位侄女刮目相看。
　　不过，联系东宫目前的处境，就连置身事?外的李平渚都能感受到那种不管救与不救都会沦为众矢之的的矛盾与压力。救，是情分，不救，是本分。涂云开的任性妄为已经将一?次普通意义上的剿匪事件，升级成一?场涉及到东宫、涂家乃至朝廷全局的利益纠葛。无论她怎样抉择都无可厚非。
　　但她这样万众瞩目的身份，很多事?情往往身不由主、事?与愿违。
　　长公主心?中既有了鼎力相助的心?思，便宽慰她道：“绯鲤，你不必给自己过多压力，涂云开被俘是他咎由自取，你已经仁至义尽了，就算闹到朝堂上，姑姑也会为你讲理。”
　　“多谢姑姑。”
　　“那接下来你打算如何?做？”
　　“我希望姑姑继续帮我保密，我决不允许营中出现扰乱军心?的流言。”
　　李平渚愣了一?愣，却欣慰地笑了，“放心吧，姑姑心?中有数。”
　　正在这时，传令官便从山上带来了吴天机的消息，由于此次伏击没有?成功，顾人屠报复性地将涂云开当成靶子竖在了堡垒前?，要挟官兵退出狼头峰三十里外，否则就要一?片一?片割下驸马的肉。吴天机特地派人请示，要不要应允？
　　“这不可能！驸马早已于两天前被押赴上京，怎么会出现在敌营中！”李靖梣斩钉截铁道：“让顾人屠做他的春秋大梦吧，如果这次不能一举摧毁他的老巢，打下他的嚣张气焰，此后必然遗毒无穷。别说驸马没有被俘，就算被俘，我也断不会为我一?府利益，就弃玉瑞全局于不顾。涂云开个人之生死，高不过玉瑞之国祚。让他不要心?存妄想！”
　　“说得好！”长公主举了举大拇指，她最欣赏李靖梣的一?点，就是凡事拎得清，“这次绝不能给顾人屠翻身的机会！你就把殿下的意思告诉吴先锋，叫他通知那顾人屠洗干净脖子，等?着受死吧！”
　　传令官离开后不久，营中突然传来一阵大声的吵嚷，像是有人突然发了疯，在狂喊狂叫。还伴随着“放开她！放开她！”的吆喝声，云种前?去打探消息，不一?会儿就急匆匆地进来禀报，“殿下，不好了，顾青姑娘被逆贼劫持了！”
　　他说得太急，直接把顾青的身份给抖露出来，好在帐里只有长公主，她只略微觉得顾青这个名字有?点耳熟，倒也没怎么怀疑。直到看见那个被匪徒钳住脖子的小书童，才惊愕地醒悟，原来是岑杙身边的那个医术高超的大夫。
　　李靖梣在来的路上把事?情了解了大概，原来土匪袭营被打退后，顾青便去给士兵疗伤。见一?名横卧在地的土匪痛苦呻@吟，心?生不忍，便好心?肠地帮他包扎了伤口，谁知那土匪缓过劲儿来后恩将仇报，反抢过她手中的剪子，挟持了顾青，打算逃回山上。
　　官兵将他们三层外三层地包围了，但畏于匪徒手中的剪刀，没有人敢轻易上前?。
　　“谁敢上来！谁敢上来我就捅死她！滚开，都滚开！”
　　蓬头垢发的匪徒紧紧卡住顾青的脖子，将剪刀抵在她的喉咙口，嘶吼的模样活像只厉鬼。
　　“你想上山可以，但必须先把人放了！”
　　李靖梣过来以后，人群安静下来，自动让出了一?条道。
　　“不行，我要先上山，再放人！”
　　那匪徒把剪刀再逼近顾青脖颈一?分，顾青被迫后仰，本就发不出音的嗓子，只剩下无声地喑哑和绝望。双手无力地掰在那人小臂上，几乎喘不过气了。
　　小庄在边上吓得不轻，一?直劝他：“你别冲动！你千万别冲动！你有?什么要求，大家慢慢商量。”
　　“放开她，我给你当人质！”
　　正在这时，人群外忽然响起一个响亮、坚决的声音。
　　众人回头，就见岑杙将李靖樨慢慢放下来，侧身挤进了包围圈里，对匪徒道：“我来给你当人质，我是这儿的监军，朝廷的三品侍郎，她只是一名书童，你抓我比抓她有用的多！”
　　顾青在人群中看到她，眼睛里蒙上一?层水雾。李靖梣起初听见她声音时，心?口本能地一颤，听完她对那凶徒讲的这番不计后果的话，脸色整个变了。连李靖樨单腿跳到她身边，都没有?发觉，还是被她那声近在咫尺的“姐姐”唤醒的。
　　姐妹二人罕有?地久别重逢后顾不上和彼此说话，俱都目不转睛地望着人群中和土匪谈判的岑杙。
　　那匪徒怀疑地盯着她，“你当我傻吗？你是监军？我还是元帅呢！”
　　岑杙镇定自若地从怀里掏出印章，作势要丢到他：“这是我的印章，上面有我的官职，不信你可以自己察看。”
　　那土匪没有?伸手接，嗤声道：“就算你是监军，劫持你哪有劫持她容易？你会跑，她可跑不掉！”
　　“小庄，去拿绳子来！”岑杙板着脸大声命令，小庄立即去拿根长绳，岑杙又喊：“把我绑了。”
　　“大人！”小庄犹豫不决，岑杙却有些不耐烦，抓着绳子就往身上套，催促道：“你快点！系扎实点。”
　　小庄只好一?圈圈地把她捆住，当着土匪的面儿，在她背后的手腕上扎扎实实系了个死扣。岑杙心?道：“这孩子心?眼太实了，叫你系扎实，你也不能太扎实了。”
　　“现在你放心了吗？我无论如何?也逃不掉了。”
　　那土匪原是左掌峰的头，他暗忖这次袭营失败，虽大难不死，但保不准会受顾人屠怪罪，倘若真能抓个大官回去，说不定能将功抵过，就有些心?动。
　　“你转过身，背对着走过来。”
　　岑杙依言行事?，顾青拼命想挣开嗓子里那看不见的桎梏，喊她不要过来，但嘴里却发不出一丝声音。而李靖梣纵然能发声，此刻，却没有?任何立场，能将她留住。不得不目送她一步一步朝危险踱去。
　　岑杙背对着土匪一步步往后退。她面对的方向正好对应着李靖梣，发现这个巧合的时候，岑杙呼吸凝滞了。双脚似被那目光中千丝万缕的情结网住了，再难以后挪一步，她，是在唤我不要过去吗？
　　岑杙定定地看着那双眼睛，嘴上勾起一?丝无奈又悲酸的笑容，转瞬即逝。
　　可我，非要去不可啊。我不能让顾青一?个人，去经历那样的残酷。她是这个世界上最无辜的人，不该去承受本不属于她的恶。
　　原谅我，相信我，我会平安回来的。
　　她一步步退到土匪跟前?，被一把卡住脖子，那原本戳在顾青喉咙处的剪刀瞬间抵在了她的颈口。小庄立即抢过地上的顾青，扶着她回到安全处，扭头望着岑杙，担忧道：“大人……”
　　李靖梣指甲紧紧陷入拳心，压下内心?深处蔓上来的恐慌与害怕。强迫自己镇定下来，发布命令：“让他们上山，任何人不得从中阻拦。”


第94章 人屠之名
　　李平渚悄悄对身边人说了几句话，那人迅速离开人群往山上去了。
　　岑杙被挟持着往山上走，土匪由于太过惊慌，几次用力过度，差点划破她的喉咙。岑杙心惊肉跳，几次寒毛都竖起来了，不得不出言提醒：“大哥，你可千万悠着点，这?剪刀不长眼，你可千万别把我弄死了，不然，你就真的上不了山了。”
　　“少废话！快走！”土匪凶恶叱她，卡着她的脖子继续在林道?间穿梭。
　　“我废话还多啊？我从上山到现在只说了这?么一句，还是因为担心大哥你错手杀我，好心提醒。”岑杙心里想爆粗，不过语气却无辜，欲分散土匪注意力，旬又补充：“我可怕死的紧，我寒窗苦读十多年，好不容易考取功名，混到了三品侍郎，每天吃香的喝辣的，娇妻美妾无数，红颜知己上双，倘若被你杀了，还得重?新投胎，重?新去考试，你知道考一次科举有多难吗？”
　　“呸！贪生怕死的狗官，你再多说一句，我现在就让你投胎下地狱！”
　　“……”沉默了一会儿，“大哥你原先是干什么的？家里有几口人？怎么会沦落到做土匪的？”
　　那匪徒一面警觉四顾，一面加大了卡岑杙的力?度，用暴力制止她的聒噪。
　　岑杙快被勒死了，好不容易喘口气，暗忖这?土匪真是暴躁，跟爆竹似的一点就炸。她觉得背上有点湿：“大哥，你流哈喇子了吗？为什么我衣颈上凉飕飕的？”
　　“混账，你才流哈喇子！你衣服后面本来就是湿的，估计是哪个大姑娘傍你身上抹鼻涕了吧！”土匪本意是想讽刺她好色，没想到岑杙却意外没有回怼，她想起背李靖樨时一路的沉默，心里有些?恻然，此后竟跟个哑巴鹌鹑似的，再也没吭过声。
　　不过，她越不吭声，土匪就越是生疑，警惕心也是平常好几倍。收到长公主指示的吴天机一路悄然尾随，飞镖捏在指缝间，一直找不到机会下手。
　　林荫遮天蔽月，令前路漆黑难觅。他只能借岑杙的说话声才能勉强辨清他们的方位，但那土匪却好像夜猫子似的，夹着岑杙稳步如飞。
　　莫非此人就是丰阴七雄新成员，人称“黑蝙蝠”的老八孙长福？吴天机越忖越觉得像，此人目力惊人，如蝙蝠一样夜能视物，不是孙长福又是谁呢？
　　后来，岑杙的声音消失了，他便也失去了追踪的方向。正疑惑间，四面山林中忽然传来“咕咕，咕咕”的夜枭叫声，他暗道?不好，八成陷入了敌人的包围圈。回撤过程中，险些被左右两侧突袭来的流矢射中。吴天机在地上打?了一个滚，堪堪躲过，连忙往箭来处撒了数支飞镖，往夜色中遁逃而走。
　　岑杙被押进了敌垒，众多举着火把的土匪将她围住，发出胜利般的“噢，噢”的吆喝。为首一人是个矮壮个，脖子跟脑袋一般粗，举手示意弟兄们安静，质问那挟持她的土匪：“老八，你怎么上主峰这?来了？左掌峰的弟兄怎么样了？”
　　那土匪竟然扑上前去，抱着比他矮了小半截的壮汉就一顿哭：“左掌峰的兄弟都死光了，只剩我一个了，四哥，弟兄们都死得好惨，你和二哥要为弟兄们报仇啊！”
　　“快起来，放心，有哥哥们在呢，一定会替弟兄们报仇的！”
　　那人一抹鼻涕站直，激动道：“四哥，我这?回抓了个狗官上来，还是个三品监军呢！”
　　“哦，是吗？在哪里？”
　　那“老八”往后一招手，两个小喽啰便把五花大绑的岑杙押到矮壮个跟前。岑杙早已认出此人是丰阴七雄的老四张蛤嘛。一年前曾在回京路上见过的，岑杙还教他敲过锣。当时和他在一起的除了老二顾人屠，还有老三孔蝎子，孔蝎子在追击她和李靖梣的途中，死在了她的短剑之下，而张蛤嘛左耳上那个被吴天机飞镖射出的圆洞犹在。
　　张蛤嘛也认出她来，竟然又惊又喜：“大兄弟，怎么是你？”
　　岑杙意外于经过那件事后，他还能表现得如此热情，暗忖，莫非他从未怀疑过当时的自己？
　　无辜地耸耸肩，“我也不知道怎么是我。”
　　“四哥，你认识他啊？”
　　“可不是嘛，他就是……”张蛤嘛正准备介绍岑杙，听见身后传来一片恭敬的“二爷”声，眉间一喜，“二哥过来了！你快看看谁来了？”
　　土匪自动让出一条路，身材魁梧的顾人屠从人墙后走出。冷冷盯着岑杙，本就阴鸷的目光，经过一年的沉淀，似乎更加阴沉了，暗藏着无法挽回的残忍与杀戮。
　　“谁抓得她？”
　　“是我。”老八孙蝙蝠急忙邀功道?。
　　“你不是她对手。”顾人屠不容置疑的口气，让孙蝙蝠吓得不敢回嘴。他又冷声问岑杙：“你是怎么被抓的？”
　　岑杙淡定道?：“有人要抓我夫人上山，我不想夫人被抓，只好拿自己交换咯。”
　　“什么夫人？明明是个书童。”孙蝙蝠听她“胡说八道”，忙给?顾人屠略略讲了逃出的经过，“那书童是个哑巴，刀戳在脖子上也不喊不叫，倒是这狗官对她好像挺在意的，我考虑抓了她可能会对二哥有用，于是就冒险把他绑了上来。”
　　岑杙耸耸肩并不反驳。顾人屠刀锋似的眼睛里射出凶冷的寒光，虽然没有正对孙长福，这?只黑蝙蝠却莫名觉得心里发慌。
　　顾人屠倒是没有继续纠缠这?件事，只吩咐喽啰：“押她过来。”转身往主屋而走。
　　“四哥，我是不是闯祸了，二哥他……”
　　张蛤嘛同情地拍了拍比他高两个头的孙蝙蝠的肩膀，“老八，不是我说你，你这?眼神……唉，你知道吗？你这?次可是抓了二哥的妹夫。”
　　妹夫？孙蝙蝠呆立当场，有些?眩晕。
　　岑杙被押进了顾人屠的主屋，沿路发现这寨子几乎仿宫城建造，不仅有高约一丈的城墙和角楼，设专人把守，内里布局也十分严密，土匪们的茅草屋呈众星拱月式，围绕在顾人屠的主屋周围。而让岑杙意外的是，茅屋边上竟有许多妇孺在嬉笑。这?些?女人和孩子不像临时被抢上山的，八成是土匪们的家眷，在山上住了很久的，岑杙暗忖，顾人屠这?招真是狠，把属下们的家人迁来山上为质，这?些?土匪们打?起仗来还不以一当十？
　　“你我之间似乎有些?账没有算。”
　　顾人屠居高临下地坐在主位之上，莫测地审视岑杙。
　　岑杙暗忖张蛤嘛傻，顾人屠可不傻，就算他一年前没有回过味儿来，如今她和长公主夫妇再度一起出现，他再想不明白其中因由，也就枉做了这?么多年土匪头子了。
　　岑杙淡然道：“你我之间无仇无怨，如今为敌，只是因为立场不同，各为其主。如果因此而算账，是永远算不完的。”
　　顾人屠冷笑道?：“倒是这么个理儿。”
　　“如今你落在我手里，可还有何话要说？”
　　“顾山，你回头吧！虽然这些?话可能已经晚了，不过，我还是想劝你一句，不要再一意孤行下去。官兵迟早会攻上山来，这?里的一切离覆灭只在旦夕，你若再负隅顽抗，只会徒增杀戮，于结果并无不同。你又何必再执着？你可知，如今你杀的每个士兵，都要经过顾青之手洗涤，她那般良善，不忍见任何人受到伤害。就连危及她性命的敌人，她都会因为不忍，而施以援手，否则我也不会陷在这里。我一直没有告诉顾青，顾人屠就是她亲哥哥，但是你知道吗？就连这?样一个别人口中‘穷凶极恶’的匪徒，她也从未想过要他死，只是想阻止他继续作恶。面对这?样的顾青，你于心何忍？”
　　“你说完了没有？”
　　顾人屠面无表情地打断她，“如果你是来劝我投降的，那么现在我就可以让你死了这?条心。”
　　岑杙不解其意，被押出了室外，一路挟制上了寨子的门楼。从门楼上可以看到山下军营里的篝火，而同样，拜这?门楼上四角点燃的烽火所赐，半山腰的官兵也可以将上面的情形看得一清二楚。
　　岑杙不明所以地望着顾人屠，直到十个面如死灰的俘虏被依次押上门楼，在墙上颤巍巍地一字排开，她心中骤然升起不好的预感。
　　“顾山！！！”岑杙拼力想挣脱身上的束缚，然而孙蝙蝠和另外一名壮硕的土匪狠狠扼制着她，不教她往前迈一步。张蛤嘛虽有些?不忍，但一向唯顾人屠之命是从的他对此也概莫能助。
　　一个喽啰将顾人屠的巨刀递到了他的手中。从第一个俘虏开始，这?杀人不眨眼的恶魔，扬起巨刀，一个一个削去了他们的脑袋。也许是生前已经遭受过惨无人道的折磨，这?些?俘虏临死前没有一丝一毫的反抗，只是低低地哭泣着，紧紧闭着眼睛，浑身不可遏制地颤抖。
　　有一颗年轻的头颅坠地后骨碌碌地滚到了岑杙的脚边，两眼发木地瞪着快要破晓的天空，目中满布着惊恐的血丝。她发誓自己从来没有这?样悲愤过、绝望过，从来没有这?样想让一个人死！
　　“顾人屠！！你这?个灭绝人性的畜生，你不得好死！！！”
　　脸上突然遭受一记重拳，岑杙仰面倒在地上，痛得很久没有缓过劲儿来，等她扭身爬起来时，腿弯又被人用力一踢，被迫跪了下来，跪在地上，离那绝望的头颅更近，几乎面对面。
　　“残忍吗？”顾人屠突然走到她的面前，蹲下来轻飘飘地问她。
　　岑杙咀嚼着自己口中破碎的银牙，突然喷了他满脸的血，凶冷地瞪着他，“你不是人，是魔鬼！该下十八层地狱。”
　　顾人屠抹了把脸，似没有听到她的诅咒般，喃喃道?：“可这些?只不过是那些披着官皮的畜生残忍手段的十分之一。和二十年前朝廷军在浊河北岸诸郡犯下的滔天罪恶相比，我这?点杀戮，不过是小小的还以颜色。”
　　他站了起来，双手拄着刀迎风而立，被血染红的脸带着一点复仇后的快意，居高临下道?：“你大概没有见过一群饿得连跑都跑不动的灾民，被当成反贼，成片成片地追逐猎杀的场景。饿得皮包骨头的妇人撑着小脚连站都站不稳，跑了十来步才是一匹马的身位，被全副武装的骑兵撵上来，当场从后面削掉了脑袋，临死前手里还紧紧攥着一个准备来接粥的破碗。杀人者削下灾民的头颅，当成自己的战利品，用头发拴在一起挂在马背上满载而归，那场景，真如人间地狱！”
　　“你大概想不到我们是如何从浊河北一路逃到江南的。”他面无表情地对岑杙宣布：“我一路杀过来的。”
　　“那是在我目睹官兵第一次屠杀北岸后的第五年，天灾再一次降临北岸，许多对屠杀记忆犹新的灾民顿时如惊弓之鸟，开始集体?逃亡。在逃亡的路上，顾青一直在问我，为何在家乡我们总是挨饿，反而逃亡的路上每天都能吃饱？我告诉她是遇到了好心人的施舍。但其实，这?些?都是我从别人手里抢来的余粮。天灾时期，一口粮食就是生命，从别人那里抢粮食谈何容易，于是我只好杀人。杀第一个人的时候，我捂着自己快要破膛的心脏对自己说，即便他不死于我手，被官兵追上来，也会死在官兵手上。后来，杀人多了，杀到我自己都麻木了，我不禁想那些当兵的可以如此从容的砍杀灾民，是不是也是杀到自己都麻木了？”
　　“直到我们到了瑞江边上，才遇到第一个真正肯施舍粮食给?我们的人。那时候，我就在想我终于不用再过这?种?杀人的日子了。我一口气跳进了寒冬腊月的瑞江里头，那冰冷刺骨的江水于我就像上天的惩罚与救赎，我希望它能助我洗清身上的罪孽。然而，后来的事你也看到了，我还是把这?世道?想的太好了。”
　　“当时我就在想，为什么每当我想安安心心做个好人的时候，总会被命运逼至绝境，不得不拿起屠刀杀人？后来我想明白了，这?根本不是我的错，是这世道?的错。你所效忠的朝廷不过是一只披着人面兽心的恶狼。我是活该下地狱，但是当初挥舞屠刀杀向灾民的朝廷军，还有坐在金銮殿上的那位狗皇帝更该拔舌而死！”
　　岑杙挣脱束缚，站了起来，定定地瞪着他。
　　“你所说的二十年前官兵屠杀北岸灾民，确有其事，那些狼心狗肺、穷凶极恶之徒下地狱是应该的。我也有亲人为此而死。但是五年之后北岸的那次天灾，没有官兵敢动灾民一丝一毫。因为十九年前就有人在朝堂上揭露了那些官兵杀良冒功的暴行，大部分涉案官兵已经被凌迟处死，皇上也下了罪己诏，反省自己的过失，后来没有人再敢行屠戮之事。”
　　岑杙扭开肩上的手，继续道?：“而据我所知，十五年前北岸天灾发生以后，朝廷立即发榜安民，调粮赈灾，不断召回往南方逃难的百姓。因此你根本没必要南下逃亡，更没必要杀人抢粮。也许我现在不该站着说话不腰疼，毕竟亲历过那样一场惨无人道的屠杀，能够侥幸活下来，对官府不再信任是人之常情。但是，你把自己杀人的罪过完全推到朝廷身上来，并为此对另一批无辜之人穷凶极恶地报复，是完全没有道?理的。你不过是想满足自己称王称霸的野心，你想建立一个王国，与朝廷分庭抗礼，甚至想取而代之，满足你王侯将相宁有种?乎的欲望。”
　　顾人屠眼中突然迸射出极寒的杀气，凶冷地掐住岑杙的脖子，“一个人太聪明了未必是好事。你以为我不敢杀你吗？”


第95章 成为弃子
　　岑杙感觉那冷硬的?指甲陷进肉里，仍不甘示弱地冲他?怒目而视。
　　“你敢，你当然敢，我从来没怀疑过，任何人命在你手里都如?同草芥。但纵使你杀了我，也掩盖不了你狼子野心的?事实。”
　　“轰隆！”就在她快要窒息的?关头，远处忽然震起一声疑似炸雷的?声响。回荡在寂静的?山林间，惊飞山鸟无数。
　　“这?是什么声音？”
　　顾人屠丢开岑杙，移目雷声传来的?方向。不过因为天还?未大亮，什么也看不清，且雷声只响了一声便没有了，惊慌乱飞的?山鸟很快又恢复寂静。
　　众人都举头眺望，所见和顾人屠没有不同，因不明情况，心中皆惴惴不安。
　　“刚才那是什么啊？”
　　“不知道！听着好?像是打雷！”
　　“打雷？该不会是要下雨吧？”
　　顾人屠让人把岑杙押下去，独自立在门?楼上?，凝望着东面即将破晓的?天空，目光却好?似留在了黑夜里，愈发沉寂阴暗。
　　岑杙被丢进了一个漆黑的?小屋子里，等她艰难地从地上?爬坐起来，倚在柱子上?喘口气，才听到旁边有悉悉索索的?声音。
　　“谁在那里？”
　　没有人回应，岑杙左腮上?传来剧痛，好?像已经肿起来了，用舌头添添牙龈，发现左边少了两颗大牙，“咝，真糟糕，以后只能用右边吃饭了。”
　　挨到天亮时她又累又饿，昨天晚上?发生了太多事情，从搭救铜锣到背李靖樨回营，几乎没怎么休息过，白天刚一降临她便困得睁不开眼了。
　　“大兄弟，你没事吧？我给你带了点吃的?东西。”
　　张蛤|蟆亲自给她送饭来，一碗厚厚的?白米粥，外加一小碟菜，一个馒头，依次摆在地上?，岑杙闻到饭香立即振作起来，张了张嘴，“多谢。”可是手绑在背后没法拿筷子，“这?怎么吃啊？”
　　张蛤|蟆也觉得为难，寻思?了半天：“要不我喂你？”
　　岑杙想了想，“不要，我可不要一个大男人喂我吃饭，想想就瘆得慌。”随即做出一副退避三舍的?样子，引来张蛤|蟆这?个钢铁直男的?深有同感。
　　他?想了想：“那这?样好?了，我先给你解开绳子，等你吃完了再绑上?如?何？”
　　岑杙欣然同意，张蛤|蟆便绕到他?身后，蹲下来绑她解绳子。但是小庄这?个一根筋把绳系得太死了，张蛤|蟆怎么解都解不开，气得脸都憋红了，站起来喘着粗气道：“他?娘的?，我去拿家伙来，不信弄不开这?狗屁疙瘩。”
　　张蛤|蟆前脚刚走，屋子一角的?柴草堆里突然窜出来一个披头散发的?怪物，扑到岑杙脚边，抓起地上?的?饭菜来就往嘴里塞，狼吞虎咽地拼命吞食。
　　岑杙吓了一跳，看清原来是个人，随即镇定下来。张蛤|蟆拿着刀进来，看到这?番景象，立即揪着那人的?头发把他?提了起来，透过那头发下浮肿的?半张脸，岑杙好?像认出他?是谁了，心里不由一沉。
　　“他?娘的?，你敢吃老?子的?饭，给我吐出来，吐出来，去你姥姥的?！”
　　张蛤|蟆对那人连踢带踹猛揍好?几拳，将他?嘴里的?饭菜打得吐了出来，人丢在地上?痛苦地呻"吟，张蛤|蟆又一脚恶狠狠地踩在他?脖颈上?逼他?把汤汁都呕了出来。
　　岑杙有些不忍：“这?饭是我给他?吃的?，你要打是不是连我也一起打？”
　　那张蛤|蟆闻言把腿放了下来，笑道：“既然是大兄弟给他?吃的?，那就算了吧，来人，把吐出来的?再给他?喂回去！”
　　“你！”
　　“开个玩笑。大兄弟，你得原谅我，这?是老?大的?规定，不给他?任何吃的?喝的?，哪怕连吐出来的?都不行。老?大决定要饿他?个几天。我可不敢不从命。”
　　“你难道就没有自己?的?主见吗？为什么要服从别人，甘心听人摆布？”
　　“我有啊！”张蛤|蟆一脸兴奋地蹲了下来，从后腰带上?拔下一支旧旧的?喇叭，又往前蹦了一步，“大兄弟，你能继续教我吹这?个吗？我自己?琢磨了很久，总是学不来你吹的?那首曲子，你能再吹一遍给我听听吗？”
　　岑杙惊讶于他?思?维的?跳脱，眼前这?个一心求学的?张蛤|蟆，仿佛和刚才那个穷凶极恶的?土匪并非同一个人，一个极度天真，一个极度残忍。而他?在两种人格之间自由转换，竟然毫无负疚之意。
　　岑杙扭了扭肩膀，张蛤|蟆会意，立即用刀帮她把绳子割开。岑杙甩开绑了自己?半宿的?绳子，感觉全身血液都通畅了，歪歪脖子，接过唢呐，认出是在那农院里吹过的?那支，竟然觉得十分刺眼。在张蛤|蟆期待的?目光中，她擦擦喇叭哨，含在嘴里，只吹了一个短促的?音，便扭曲着脸痛苦道：“咝，好?疼，我这?脸肿成这?样，鼓一下就疼，今天怕是吹不成了。”张蛤|蟆刚吊起来的?兴致卡在那里，不上?不下地特别难受，但他?只当岑杙是真吹不成了，遗憾道：“那这?样好?了，等大兄弟伤好?些了，再教我吧！”岑杙把喇叭还?给他?，张蛤|蟆接过来小心翼翼地别进后腰带。看看地上?断掉的?绳子：“大兄弟，我先走了，这?绳子我就不给你绑了，反正外面有人看着，你也跑不了。如?果有事让门?外的?兄弟们叫我就可以。”岑杙勉强挤出个笑，“多谢。能不能再给我拿个馒头来，我刚才没吃，饿得很。”
　　“没问题。”张蛤|蟆走后不久，就有人送饭过来，估计是担心她再分给旁边人，只给了不到一个人的?份量。待房门?关上?后，岑杙拿起那小半个馒头，掰下来一半丢给地上?的?人，“吃吧。”
　　地上?的?人并不动，用仅有的?力?气哆嗦道：“求求你，杀了我。”
　　岑杙听他?已经被折磨得生不如?死，便道：“你要是真想死，可以自我了断，无需别人帮忙，撞柱子咬舌头都可以。不想死就赶紧吃掉馒头。如?果我是你，我会选择后者。毕竟死了就什么都没有了，活着才是最重要的?。”
　　岑杙把剩下的?那一半馒头扔进嘴里，正好?可以塞进两颗牙缝，不由苦笑，这?可真是塞牙缝了。把衣服上?掉的?一些残渣也捡起来吃掉，一边捡一边道：“你再不吃我便拿回自己?吃，我现在可饿得很。”
　　地上?人很久没有动静，就在岑杙以为他?昏过去的?时候，那只压在腹部底下的?手，艰难地伸出来，抓过馒头，塞进嘴里，囫囵吞了下去。
　　一连两天，岑杙都从嘴里省下一些粮食，分给那个人。而那人不管吃什么都是囫囵吞咽下去，连嚼都不带嚼的?，岑杙起初感到奇怪。后来在他?一次大口吞咽时，留心观察，竟然发现他?嘴里连一颗牙都没有了。和他?比起来，顾人屠只打掉她两颗牙倒是“手下留情”了。
　　第二日?他?渐有了些力?气，能支撑着坐起来了，但整个人如?同丢了魂魄般，只低着头一句话?不说?。两人被关在同一间阴暗的?小黑屋里，多半时间都各自沉默。
　　直到一声震耳欲聋的?“轰隆”声，将二人同时从各自的?恍惚中惊醒。
　　岑杙听那动静和昨日?在门?楼上?听来的?“雷声”一模一样，心中略狐疑，不久之后，外面竟然哗啦啦地下起了雨。听那山风的?呼号声，貌似雨势还?不小，莫非真是打雷？
　　张蛤|蟆进来送了趟饭，还?特地提起了那“雷声”，显然那动静也带给他?不小的?冲击，然而下雨了，一切惊吓都有了合理的?解释。
　　待他?离开后，岑杙照例把饭分给涂云开一份，递馒头的?时候，不自觉把心里的?疑惑带了出来：“我怎么觉着那动静不像打雷？如?果是打雷的?话?，也不能只响一下就停了吧？”
　　“不是打雷，是火炮，火炮中威力?最巨的?一种大将军炮！”涂云开这?么长时间后第一次开口，尽管发音不是很清楚，但意思?岑杙听明白了，心下一惊，原来是火炮。
　　在玉瑞，只有神武军、边疆守军以及少数内地重镇驻兵才会配备火炮，而大将军炮更是少之又少，因其威力?巨大，有一门?就可摧城拔寨，无往不利。所以朝廷历来对于火炮尤其是大将军炮的?配备和使用都是慎之又慎的?。
　　据岑杙所知，神武军旗下有一个常规五千人的?炮兵营，拥有火炮数约五百门?，其中大将军炮约为一百门?，无论?总数还?是人均数目都为玉瑞所有军队之冠。
　　而其他?军队一般千人配备十门?火炮，人均为神武军的?十分之一，而大将军炮则更是神武军的?二十分之一。另外，无论?多少人的?军队，火炮总数都不能超过二百门?。这?是今上?祖父清宗定下的?规矩。唯一的?特例是涂家镇守的?北疆，他?们的?火炮总数为三百门?。之所以有这?样的?特例，一是北方游牧边患甚多，确实需要更多的?火炮来抵御强敌，二是清宗继位时，涂家祖辈拥戴的?功劳最大，清宗因而对北疆军格外优待。
　　自小就浸淫于祖辈沙场荣耀的?涂云开，对于各种火炮自然是如?数家珍，只凭声音就能分辨出火炮的?类型。这?点却是出身于文臣世家的?岑杙所做不到的?。
　　“呵呵，顾人屠要被炸得死无全尸了！”深谙大将军炮威力?的?涂云开嘴上?挂起一丝奇异的?微笑，咧开了自己?无牙的?嘴。
　　岑杙却对现状无法保持乐观，如?果李靖梣真的?拥有火炮的?话?，至今没有炮轰山顶，八成只有一个原因，就是她还?在顾及山上?的?人质。
　　岑杙的?目光扫向那嘴角挂着古怪笑容的?人，他?散乱的?发丝下面，整张脸又青又肿，跟在水里泡胀了似的?，几乎分辨不出本来面目。
　　放在以前她完全不能想象，自己?有一天会为了保住这?个人的?性命，而甘心闷在一个小屋子里忍饥挨饿。然而现实就是如?此不公平，自己?不屑一顾的?人偏偏对心上?人有举足轻重的?帮扶作用。为了保护心爱之人就得一并保护厌恶之人，这?不是讽刺是什么？
　　雨停之后，张蛤|蟆又来，这?回他?竟多带了一份饭，摆在涂云开面前，勒令他?马上?吃。涂云开并没有动，他?也不像以前那样粗暴地拳脚相?待，只是不耐烦地催促，“你赶紧吃，快点，别让老?子再说?第二遍！”
　　岑杙古怪问：“你今天怎么敢违背你二哥的?命令，给他?送饭了？”
　　张蛤|蟆一脸自己?也不情愿的?样子：“二哥吩咐的?，我能有什么办法。”说?完挥起拳头威胁仍然无动于衷的?涂云开，“你到底给老?子吃还?是不吃？”
　　涂云开下意识地躲闪一下，手颤抖地摸向碗沿。岑杙看出他?的?犹豫，瞄着那饭故意问张蛤|蟆，
　　“咦？这?饭里怎么好?像有东西啊。”
　　“东西，什么东西？”张蛤|蟆脑袋一向不大灵光，没有理解岑杙的?话?外音，蹲着饭仔细瞅了两眼，“我怎么看不到？大兄弟，你看到什么了？”
　　“哦，没什么，可能是我眼花了吧。”
　　涂云开知道他?性格直，若饭里有毒的?话?，不会是这?种反应，这?才捧起地上?的?粥来，一口气咕嘟咕嘟地喝了个精光。
　　“吃完了？来啊，把他?拉到门?楼上?去。”
　　张蛤|蟆示意小喽啰进来架涂云开走，后者突然抱着碗惊恐地往后缩，拼死也不愿意跟他?们走。
　　岑杙记起了顾人屠在门?楼屠杀俘虏的?场景，心中不由一凛，强撑着站起来，拦住那两个小喽啰，“你拉他?去做什么？”
　　“大兄弟，你就甭替这?种人操心了，犯不着。我倒是想把他?拉到门?楼上?砍了，可惜二哥不让，越是这?种吃里扒外的?东西越有人想保他?的?命。我拉他?是去换人质的?，下边人已经喊话?一天了，开出条件要跟我们交换，我看二哥琢磨了一天八成是同意了。”
　　涂云开一听是要去交换人质，立即丢了手上?的?碗，爬起来大哭着随两个小喽啰出门?去。这?是岑杙这?两日?见他?最激动的?时候，好?像整个人又有了会哭会笑的?感情。
　　张蛤|蟆在后面“呸”了一声，“瞧见了没？一听说?有活命的?机会，跑得比兔子都快！真是软骨头！”
　　岑杙觉得脑袋有些眩晕，扶着柱子撑着不让自己?倒下来，嘴里喃喃着：“换人质？换……涂云开？”
　　“是啊！”张蛤|蟆回头充满同情地看着岑杙：“大兄弟，我看你别回去当狗官了，反正人家也不稀罕你，不如?跟我们一起干吧，咱们肯定拿你当亲兄弟。”
　　岑杙听他?为自己?打抱不平，脸上?挤出一丝苦笑。拼命强撑着不在人前流露出一丝悲酸，撑了一会儿又觉得自己?掩耳盗铃般可笑。上?身无力?地倚在柱子上?，慢慢屈腿滑坐下来，支着额头，感觉身心说?不出的?疲惫。
　　虽然理智让她完全赞同那人做出如?此取舍，然而感情上?却无法欺骗自己?，被人当成弃子，那种感觉真是糟糕透顶。
　　不知过了多久，小黑屋的?门?重新被人打开，岑杙听见有人走了进来，脚步很轻也很快，蹲在了她的?面前，屈膝跪了下来，捧起她的?脸，掌心这?么柔软，肯定不是张蛤|蟆。
　　岑杙的?脸无力?地歪在她的?掌心里，强撑着掀开眼皮，望着对面那双滢然欲泣的?眼睛，很久很久都没有回过神来：“顾青？怎么是你？”
　　顾青红着眼睛滚出两行泪，捧着她的?脸无声泪流。岑杙的?手指被她的?一颗豆大的?泪珠重重地砸醒，慢慢地攥成了拳，不可思?议地沙哑问:“她……拿你交换？”
　　“咳！咳咳！”她感觉自己?每呛出一口气都是热的?，恨不得把五脏六腑全都烧掉，“她竟拿你交换！”她不断重复着这?样的?话?，身体蜷曲成了一张即将崩断的?弓，在顾青想叫又叫不出来的?惊慌中，慢慢失掉意识倒在了她的?怀里。


第96章 往何处去
　　“二哥，官兵果真?退后三十里?了?！”
　　孙蝙蝠将打探来的消息报告给顾人屠，后者面无表情地坐在高位上，手捻佛珠，不会忘记三天前以同样条件换人，得?来的却是截然不同的结果?。短短数日双方实力此消彼长，官兵为何反而放低了?姿态？
　　再?派人下去打探，这次连左、右掌峰和狼尾峰的弟兄也上主峰来，报告了?官兵退出狼山地界的情况。
　　“二哥，官兵走了?，咱们是下山还是继续在山上死守？”张蛤|蟆代表众人询问。
　　“狼山地界已经暴露了，不能在山上停留，你现在发布命令下去，各峰弟兄每人带上二十斤口粮，今夜子时随我一起下山。”
　　“去哪儿？”
　　“去哪儿今夜子时之前我会通知大家，先准备好干粮和水，准备拔寨。”
　　“那些抢回来的官银和剩下的粮食怎么办？”
　　“银子带上一小部分，其余全丢下，粮食烧了！”
　　“这……这些银子是弟兄们好不容易抢来的，这样丢了?岂不是太可惜了?？”张蛤|蟆有些心?疼。
　　“是银子重要还?是命重要？”顾人屠训斥他，“马上照我的命令去做。另外，那两个俘虏务必严加看管，不能放走一人，现在他们就是咱们的保命符！”
　　岑杙醒来时天已经全黑了?，她发了烧头疼得厉害。感觉身体正躺在一艘风雨飘摇的船舶上，随着海浪不停地颠簸。头上粗重的喘息声以及四周杂乱的脚步声，让她意识到自己正夹在一支着急赶路的队伍里?。与粗藤直接接触的后背被硌得?生疼，她控制不住“咳”了?一声，胸腹立即贴上了?一只力度适中的手，在要穴处轻轻点按，将她气管里的阻塞慢慢疏通了?。
　　她舒服地喟叹了一声，继续昏迷。直到身体不再?摇晃，才疲惫地在一座四面漏风的破庙中醒来。
　　睁眼瞧见顾青的影子，她正蜷腿坐在篝火旁，双臂抱着膝盖，脑袋歪在上面，像失了魂似的看着?脚边的火焰发怔，干柴燃烧的哔啵声和着?许多人的呼噜声，汇成了?一支诡异的催眠曲调，令一半人睡得更沉，另一半人却更清醒。
　　岑杙猛得?咳嗽一声，顾青立即抬起头来，有些慌张地抹了抹眼睛，回头到草堆旁看岑杙。岑杙被扶着坐起来，从肺里呼出一口灼热的气体，拿手背去贴敷滚烫的额头，看着?顾青喃喃道：“对不起，一直瞒着?你。”
　　顾青怔了?怔，眼中结起朦胧的水雾。“但你哥哥是你哥哥，你是你，在我眼里你永远是最善良的顾青，顾人屠做得?任何事情都和你无关。答应我，不要往自己身上揽不该有的罪过，可以吗？”
　　岑杙一口气说完，脸憋得?通红，又忍不住咳嗽起来。顾青连忙帮她抚平胸腔那股错乱的呼吸，喂岑杙喝了?一点水。
　　即使是最柔软的水，流过嗓子，也在喉咙深处划拉起一股撕扯般的疼痛。岑杙艰难地吞咽了两口水，便不肯再喝，又抓住她的手，不放弃地继续要求：“可以吗？”非要从她那里得?到一个确定的答复。
　　她知道顾青心?地善良，但有时候过度的良善也会成为她心?灵的束缚。如果?现在不把她和顾人屠之间的恩怨给一刀切开，她非得?把所有罪孽都延揽在自己身上不可。
　　顾青眼中晃动着晶莹的泪珠，咬着唇用力点了点头。岑杙才稍稍放了一点心，又无力地躺了?下去。歇了?一会儿，仰面喘了?几口气，她歪过脸来朝顾青伸出手。后者咬了咬唇，伏在她身上安静地流眼泪。岑杙一下一下拍着?她的背，低声安慰着，就像安哄一个无助的小妹妹。
　　顾人屠巡逻回来在门口看到这一幕，喉咙滚动一下，原处屹立许久，不置一词，之后转身离开了?破庙。
　　“拔营启程！”
　　快天亮时，顾人屠叫醒所有人，继续上路。岑杙仍被担架抬着，而且好像病得?更严重了?，中途呕吐了?四五次，把吃过的干粮全都吐了?出来。整个人虚弱得跟纸片似的，原本秀逸绝伦的脸庞，已经憔悴得凹了下去，两只眼圈又青又吓人。
　　张蛤|蟆瞧她蔫头耷脑地垂在担架外，表情痛苦，十分不忍，“这样下去不是办法啊，大兄弟，你不能再吐了?，再?吐就把胆汁吐出来了！”
　　岑杙脑子里?晕晕乎乎的，很想爬起来给张蛤|蟆一棒槌，你以为我想如此吗？可惜全身已经不剩一丝力气。顾人屠示意队伍暂缓，过来检查岑杙的情况。
　　张蛤|蟆捏着鼻子，指着?顾青用树枝在地上划出的几个字，“二哥，你来看看，这大妹子写得?是什么？我看不大懂。”
　　他不识字，只能对顾青的手书望洋兴叹。顾人屠扫了眼地上的字，见顾青写得?是，岑杙有可能得的是肺痨，如果?不及时救治，可能会死，她想到对面那座山上采些药来，给岑杙治病。
　　岑杙的病来得很突然，谁都没料到会这么严重。本来指望她能做护身符，可是下山后这一路，反倒成了?队伍的累赘。队伍中已经有小头目主张把她扔掉，说扔掉是好听的，扔掉的前提是杀掉。顾人屠和张蛤|蟆自然不许，这才勉为其难地将她抬着。
　　顾青看着?顾人屠犹豫不决的样子，以为他不相信岑杙的病会这么严重，又在地上写了?岑杙病情的由来，讲她是带病来狼山的，来的时候身上的病本就没好全，所以她才会千里?迢迢地过来陪伴照应。
　　顾人屠倒不是不信，只是考虑到在此多停留一会儿，就多一分危险。他敏感的察觉朝廷的鹰犬已经快要追近了?。权衡一阵，决定冒险就地休息，示意孙蝙蝠带上几个弟兄和顾青一块去采药。
　　顾青松了口气，临别时把岑杙抬到树阴底下躺着，见她面色苍白，几无血色，很长时间才艰难地喘息一口，胸中仿佛只剩了一口气，她怕岑杙撑不住，再?三呵护不忍离去。
　　顾人屠便道：“你且去便是，有我在，她不会有事的。”
　　顾青回头怔怔地注视着?那张和记忆中大不相同的脸孔，手指轻微地打起颤来。岑杙忽然睁开了?眼，鼓励似的轻轻道：“去吧，早去早回，我在此处等你回来。”
　　顾青离开后，岑杙长长地吁了?口气，双手叠放在腹前，双眼迷离地望向头顶上垂了?无数道光的树冠，树上的叶子好像风铃似的叮当作响，她感觉自己的灵魂也被那铃音牵引着?飘向远方。
　　“唉，一口气不来，该向什么处去？”她缓缓阖上眼皮，流下两条不甘又不舍的泪痕，叮咚一声，洇入脚下的泥土里?。
　　与此同时，周围突然响起震天的喊杀声，顾人屠的一些属下不想再跟着?他一起亡命奔逃，联合起来造反，企图杀掉他这个“罪魁祸首”。
　　穷凶极恶的土匪们在这狭窄的山道间互相残杀，一具具血肉模糊的尸首，相继跌倒在树荫下那副憔悴的躯体旁。兵刃交接、凄厉叫嚷，在山谷间回荡不绝。
　　顾青等人回来的时候，看到山道上血流漂橹的情景，皆大惊失色。顾青抱着卷了许多药草的包袱，抢到一动不动的岑杙身旁。见她阖着?眼皮，安静地躺在藤条捆成的担架上，手颤抖着?伸向她的鼻尖，眼中忽然滚出两条滚烫的泪珠。
　　孙蝙蝠飞奔到树荫下，顾人屠脚边的尸体快要堆成小山，他手拄黑漆漆的巨刀，俨然巨灵神一般望着?遍地狼藉，刀锋似的眼睛上写满了挫败和失望的情绪。
　　“二哥，四哥，出什么事儿了？”
　　“王十八那帮狗娘养的，竟然敢趁我们不备起来造反！”张蛤|蟆抹一把脸上的血，咒骂道：“老子非劈了?他这群王八羔子！”
　　孙蝙蝠一跺脚：“在山上二哥让丢银子的时候，我早就看出这帮人心?怀不轨了，这帮见财不要命的，肯定还?惦记那些钱，当初就不该收留他们上山！”
　　“让他们惦记吧，早晚会死在上面。”顾人屠冷声道：“去看看，弟兄们伤亡如何？此地不宜久留，需尽快赶路。”
　　孙蝙蝠去清点伤亡人数，顾人屠回过头来，见顾青拼命嚼碎了?草药，绝望地掰开岑杙的嘴，眼泪一滴滴留下来，往她口中用力地拧绿色的药汁，他刀锋似的眼睛里?少见地弥漫上了?一丝悲色。
　　张蛤|蟆见他左肩上在流血，大惊：“二哥，你流……”
　　顾人屠做出一个推手动作，示意他安静，张蛤|蟆只好禁口，但撕下自己的一截衣袖，给顾人屠包扎伤口。
　　经过孙蝙蝠统计，这支从狼山上退走的两千人的土匪队伍，目前只剩下了?不到一百人。除了被王十八造反带走了?两三百人，以及争斗中死了?的一百多号弟兄，绝大多数的土匪都在途中逃散了。这是一支溃逃队伍的正常状态，在毫无道义的土匪之中，人心涣散的情况尤为严重，一开始还?能杀几个人震慑，后来逃的人多了?，连杀人的都开始逃了?。
　　顾人屠不由怀疑，这是朝廷军使得一招以退为进的计策，先是撤军三十里?，让土匪以为获得?了?喘息之机，下山后，由于人心不稳，反而从自己内部开始瓦解、溃散。
　　孙蝙蝠脚步匆匆地回来禀报：“二哥，那狗屁驸马不见了?，可能被王十八那龟儿子掳走了?。”顾人屠恶狠狠地把刀插到地上，对剩下的一百号弟兄道：“我顾人屠今日被小人偷袭，遭此重败，实在不忍心?断绝诸位弟兄的生路。如果?有弟兄还?想走的，顾某在此立下重誓，绝不会阻拦，各位尽管走便是。不过，但凡剩下一个弟兄愿意继续追随我，我顾某人立誓，必视其为亲兄弟，带他逃出升天，将来东山再起！”
　　“小弟愿意终身追随二哥！”张蛤|蟆首先响应，其后是一腔热血的孙蝙蝠，“我也愿意！”然而剩下的一百号人面面相觑，响应者寥寥。
　　顾人屠冷冷的眼刀扫过去，“既然如此，大家就在此分道扬镳吧！此后再见仍是兄弟。”
　　寂静山道上，不断有溃散的土匪落网。李靖梣领着?一小股兵力在山林间穿梭，不断从土匪口中逼问出顾人屠一行人的下落。傍晚时又抓获一小股溃匪，线索却猛然断了。
　　这伙人就是最后和顾人屠分道扬镳的那一伙。李靖梣从他们口中得?知正午时分土匪内部发生了?一场自相残杀，之后顾人屠便舍弃大部分队伍，领着?十几个人遁逃了?。
　　“顾人屠见大势已去，开始断尾保命了。”
　　李靖梣马不停蹄赶往事发地点，隔得?老远便闻到那股弥漫在山林间的铺天盖地的血腥气。她头皮发麻，到近处勒缰下马，看到满山遍布的残缺的尸首，神经绷紧到极致。
　　突然，她看到了树阴底下，横躺了?一个一动不动的身影。两只手安静地交叠在腹前，仰面对着?头顶上灰蓝的天光，静静地阖着?眼皮。
　　她脚底一软，突然撑不住跌倒在了地上。


第97章 死者已矣
　　——“我以后就叫你绯鲤好不好？非离的离？”
　　——“如果可以，我真希望那天林子里?的阳光没有那么明媚，那个带兵赶来的十七岁小姑娘没有那么明亮，她没有穿淡青色的长裙，裹红霞似的披帛，也没有走到我面前‘梆梆梆’地敲了三下桌子，命令我马上跟她走，好像一切都是天经地义。”
　　——“我岑杙对天起誓，除非浊河水倒流，否则，这?辈子只会拜这?一次堂，结这?一次亲，如有违誓，愿受天谴，最好能死于发妻之?手，虽死不悔。”
　　云种见李靖梣伏在那人颈间，维持着?长跪的姿势，已经许久许久没有动弹。他?心底一惊，忙抢步上前，“殿下？”试着?翻开她的身子，见她双目阖紧，脑袋无力地往后仰去，心里?一沉，“殿下——！！！”
　　“来人！！快来人！！！”
　　子夜，林深人静。破庙外面的篝火蹿得人心里?惶惶的。
　　云种送军医出了庙门，在门口悄悄询问：“大夫，殿下怎么样了？”
　　军医道：“暮将军放心，殿下是伤心过度，导致晕厥，臣已经为殿下施过针，要不了多久就能醒过来了。”
　　云种刚松了口气，他?又道：“不过，死者已矣，暮将军还是劝殿下莫要太过伤怀，节哀为上，否则一旦伤了身子，就不值当了。”
　　云种心情坠入谷底，“那……那人真的已经没救了吗？大夫，你能不能再想想办法？”
　　“唉，已经没有脉搏了，老夫实在是无能为力，暮将军请殿下节哀顺变吧！”
　　云种对着肃静的山林长叹一声，突然感觉一股说不出的压抑和心伤，涌到了喉咙口。
　　次日正午，长公主率部到达预定地点，准备与李靖梣汇合。但是等了好久都不见有人来，眼看预定时间已过，再等?下去恐怕连顾人屠的尾巴也追不上了。她决定不再等?，下令部队继续前进。
　　这?是她们制定的总计策，由她和李靖梣各率两路兵马在后头追击，吴天机、娄韧二人则率部绕到前头堵截。务必把顾人屠一行人拦在浊河南岸。
　　如今李靖梣没有如约而至，她猜测对方可能出了一些意外，但是现在管不了那么多了，追剿匪寇要紧，绝不能让顾人屠过河。
　　她刚下令启程，一队铁甲士兵就从山谷间飞奔而至。为首的银甲将军迎头赶上，是东宫的侍卫长暮云种，队伍中却不见李靖梣的身影。
　　“殿下呢？”李平渚皱眉追问。
　　云种眼圈有些发红，李平渚一瞬间紧张起来，“出什么事了？”见他?欲言又止，眼珠转了转，示意队伍暂缓行进，拉他?到旁边的树林里?，问明详情。
　　起先云种抵死不肯透露。但李平渚是何等?人，从岑杙被绑缚上山后，她就察觉李靖梣不太对劲。行事上虽然仍有自己的一套“章法”，但情绪上已然不是原先那回事，似乎是过于在乎“俘虏”的安危了。她是个意志坚定之?人，当?然不会为了涂云开改变初衷，而唯一的变化，只能是岑杙带来的。
　　“她不来，和岑杙有关？”她用得是肯定的语气。
　　云种知道李平渚对李靖梣一向亲厚，一时忍不住就把事情告诉了她，“岑大人已经遇害，殿下伤心过度，无法领兵前进，臣没有办法，念着与长公主约定的时日到了，便留下六百人保护殿下，率其他人赶来与长公主汇合。这?些兵马就交给长公主了，臣还要回去照顾殿下。”
　　李平渚头皮发紧，步步紧逼：“岑杙遇害，你家殿下何至于如此心伤，说，你家殿下和岑杙究竟是什么关系？本宫要句实话。”
　　云种见事情再也无法隐瞒，跪地长泣：“长公主莫要再问了，殿下已经伤心欲绝，臣还从来没有见她这样子过，臣担心照此下去……她……”他?不忍说下去。
　　李平渚什么都明白了，难怪，难怪当初在农庄设计擒拿顾人屠，她宁愿以身犯险，也不愿意找人代替。恐怕真实原因不是担心引起顾人屠怀疑，而是不愿意看着?自己心爱的人和另一个人拜堂成亲！难怪顾人屠第二次提出相同的条件，她会毫不犹豫地答应，什么“此一时，彼一时，因时制宜”的，还挺会给自己找冠冕堂皇理由的。理由只有一个，就是多了个岑杙。
　　她一把抓起暮云种，严肃道：“本宫命令你率所有人马按照预定计划继续往北追击，在浊河南岸和驸马吴天机汇合，记住，不要漏网一人。”
　　“这?……那长公主你呢？”
　　“我回去看看她！她心里?这?道坎儿，一个人怕是迈不过去的。”
　　李平渚了解李靖梣的个性，虽然她对皇兄的所有子女一视同仁，但是对于李靖梣，心里?多少有一些偏爱。也许是因为她是所有小辈中最像自己的一个。她一直希望，即使没有自己的帮助，李靖梣也能凭借自己的努力登上那座至高的尊位，如今看来，怕是不行了。
　　夜幕再次笼罩这座四面透风的破庙，压得人心里?沉甸甸的。
　　李平渚在庙门前翻身下马，不顾一路疾驰颠簸导致的气息不畅，问迎面而来的东宫侍卫，“殿下呢？”
　　“在庙里?头？”
　　“她出来过没有？”
　　“没有。”
　　李平渚叹了口气，把鞭子丢给属下，快步往庙里?走去。
　　还没进门，就看到庙里?漆黑一片，她皱眉：“怎么不生火？”侍卫小声道：“殿下不让，说是烟会把人熏坏了。”李平渚心里?一沉，举着火把进去。
　　迎面照见一座凶神恶煞的山神像，李平渚心里?一紧，也顾不得探究，就着火光观察周围，连唤数声：“绯鲤？”皆无人应。
　　忽然看到东南角伸出两只脚，李平渚眼睛一亮，擎着火把慢慢走近。
　　墙根的柴草堆上坐了一个人，背倚着?墙壁，头呈九十度垂着?。在她大腿上枕着?一个黑乎乎的脑袋，面向里?偎着她的小腹，动也不动，似乎在长睡。
　　李平渚心口一窒，觉得这?画面比想象中的还要令人窒息。
　　“绯鲤。”
　　她蹲下来，去摸那人的脸，发现她已经睡着了。把火把插在砖缝里?，命侍卫进来将她身上的人抬走。谁知侍卫一动，那人便惊醒过来，下意识地把人搂在怀里?。把她的胳膊拽起来挂在自己肩上，但是挂不住又垂落下来，她只好连胳膊带肩一并抱住，睁着?通红的眼睛，警惕地看着?众人，一副谁敢靠近就杀谁的样子，神情比庙里?的山神还可怕。
　　李平渚心里?一疼，示意侍卫先下去，回过头来，轻声劝道：“绯鲤，人死不能复生，姑姑知道你现在很难过，但是你这?样抱着她不是办法，让她入土为安，好不好？”
　　她并不言语，把人往怀里?又揽紧了些，以行动表明自己的抗拒。
　　李平渚叹了口气，出来交代众人，先去煮碗粥来。大夫煮粥时，她把一包蒙汗药撒进了碗里?，亲手端了进来。见原本扎在东南角的火把被人扔到了神座底下，她眉头一蹙，只好摸黑走过去。
　　眼睛慢慢适应庙里?的黑暗后，她看到李靖梣又恢复了最开始的姿势，一只手护在那人的头顶，另一是手贴在她的背后，让她枕在自己腿上“安眠”。
　　“绯鲤，吃点东西吧，你已经好几天没进食了，这?样下去怎么得了。”
　　没有回应。
　　“你不吃饭，如果她醒过来，看见你身子垮了，岂不是要伤心？”
　　她仍旧一动不动，对外界的任何声音都置若罔闻，好像魂魄已经飘远，靠墙坐着?的只是一具空壳。
　　长公主把碗放在地上，陪坐在她身边，开始跟她将小时候的事，企图唤回她的神志，然而喉咙快要磨干了，她仍旧没有回神的迹象。
　　到了后半夜，李靖梣自己撑不住昏倒了。长公主让人掰开她的嘴，强行往里?灌了些粥进去，直到她本能地开始吞咽，扶着她轻轻躺下。回头看岑杙，她仍维持着?侧躺的姿势，安静地眠在柴草上，好像真的睡着了。
　　没来由地感到一阵可惜，虽然只有几面之缘，心里?对这样一个拥有光明前程、灿烂笑容的年轻人，印象不可谓不深。
　　她本可以成为朝廷的栋梁，本可以拥有令人艳羡的人生，以如此方式殒命，教?人如何能释怀啊？
　　李平渚叹了口气，将上身的小褂脱下来，包住岑杙的头，让人看不出她的本来面目，吩咐侍卫：“把涂驸马就近安葬了吧！”
　　她知道李靖梣的异常表现已经在军中惹出了许多流言蜚语，如今人死不能复生，为了李靖梣的未来，她也只能忍痛“牺牲”岑杙。让她以涂云开的身份下葬，将来李靖梣的行为解释起来才能更合情理。相信她泉下有知，也会赞同自己这?么做的。
　　吴靖柴、李靖樨一行人兴冲冲地上山来，“我就说咱们是神兵天降，一出马铁定能成功，这?不，不仅大获全胜，还抓了这?么多俘虏！”
　　李靖樨也有点得意忘形，“就是，之?前姑姑、姐姐看扁我们，不叫我们去追敌，谁能想到咱们这?点人能办这?样大的事。姐姐一定会为我骄傲的。”
　　“可惜，还是没能撵上顾人屠。”吴靖柴心里?懊恼着，回头看看抓获的十几个俘虏，招呼部下们：“加快步伐，山上有间破庙，今晚咱们就在那里扎营，明天天亮继续赶路。”
　　走着走着，前面突然出现一条火龙，在山林间弯弯曲曲地穿行，跟鬼火一样，李靖樨吓了一跳，下意识地抓着?吴靖柴的胳膊，“那是什么？”
　　吴小侯爷被抓得生疼，龇牙道：“靠，你轻点。”
　　“鬼火”朝他?们盘旋欺近，近到跟前，才发现是一支巡逻队伍，双方打一照面，各自亮出身份，李靖樨一听说对方是东宫侍卫，高兴地跳了起来，“姐姐肯定在这里?，马上带我去找姐姐。”
　　“是，二公主。”
　　这?时俘虏队伍里?突然蹿出一个光膀子的人，脸肿得跟猪头似的，扭着身上的绳子，嘴里呜呜有声，“呜……呜呜，呜是，呜是佛啊！要见，要见……殿下……”
　　“又是你，你给我老实点！再不老实，小爷宰了你！”吴小侯爷一脚踹他屁股上，把人踢倒。其余俘虏看他?从坡上滚下来，吓得纷纷噤声。他?又哆嗦着爬起来，还要上前，却被侍卫扭着膀子控制住。
　　李靖樨在前头兴奋地走着?，吴靖柴扭头看到远处还有一团篝火，好像有人正在那里烧纸钱，“那是在做什么？”
　　“涂驸马遇害，长公主命人将其就近安葬。”
　　“是吗？”吴靖柴意外涂云开竟然死了，心中纳闷涂云开不是早就被押解回京了吗？怎么会死在这里?？想过去看看，突然又是那名俘虏，挣脱了侍卫的束缚，连蹲带跳地冲众人吆喝，“呜是佛啊！”
　　“这?人怕不是个疯子吧！”
　　此人正是涂云开，土匪自相残杀时，他?被王十八掳走。那伙人想回狼头峰搬银子，没想到路上遭到吴靖柴、李靖樨一伙人的埋伏，王十八率领部下狼狈逃走。涂云开趁机躲进了树林里?，逃过一劫。待认出对方首领是吴靖柴，他?又从树林里?蹿出来向他?求救，但他?的脸已经被打得面目全非，牙齿也被打掉了，说不清一句话，吴靖柴托着?腮凝视他?半天，愣是没认出他来。他?又改向李靖樨求救，不料吴靖柴误以为他?要袭击李靖樨，挥起拳头将他?打?了一顿，和其他俘虏丢在一起，押到山上来。一开始听说李靖梣在这里?，涂云开又萌生了希望，嗷嗷叫着想向她求救，现在却眼泪鼻涕横流，但可惜还是没有人懂他?。
　　吴靖柴有些不耐烦了，让人把他?重新按住，拉去山上看管起来，自己去了坟前，看到侍卫已经开始埋人，泥土没到那人胸口了，“咦？这?人……怎么蒙着?脸啊？”
　　“长公主说，涂驸马已经被打得面目全非了。为了死后留点尊严，就捂脸下葬。”
　　吴靖柴点了点头，突然觉得事情有些古怪，又一时想不出具体古怪在哪儿，再看一眼坑里?的那人，发现她的身材瘦弱，和印象中的涂云开大相径庭。寻思，难道涂云开被俘的这?几日，被饿成皮包骨了？


第98章 劫后重生
　　李靖樨进到破庙里，见李靖梣一动不动地躺在柴草上?，脸色煞白，十分虚弱的样子，吃了?一惊，“姐姐？姐姐？”
　　“别晃她，她现在需要休息！”长公主出现在身后。
　　“姑姑，姐姐怎么了?？”
　　“她太累了，你让她好好睡一觉吧。”
　　“哦。”
　　“黛鲸？”
　　“嗯？姑姑有什?么事吗？”
　　“没什么。你以后要好好照顾绯鲤，她现在只有你了?。”
　　“我知道，我会?的。”二公主虽然不明白她为何如此说，仍坚定地点了点头。
　　外?面突然传来一阵嘲哳声，李平渚出门查看，见侍卫押着那批俘虏已到了庙前，其中有一个赤身露背的俘虏冲开了?众人阻拦，直扑到她面前，跪在地上开始哆嗦着用手写字。
　　“别拦着，让他写！”
　　长公主比儿子要耐心的多，觉出异常，见他抖着胳膊在地上写：“我是涂——”
　　“涂”字还没有写完，一只脚突然踩在了那字上?，李平渚认出了他来，弯腰把他扶起来，“我知道了?，原来是你。”
　　涂云开飞快地点头，眼泪都甩了出来。
　　“来人，给他找件衣裳，扶他下去好生照顾着，不?准再施加拳脚。”
　　涂云开不?解地看着她，李平渚用只能他听到的声音说：“你的意气用事，已经累很多人帮你转圜。明天，我会?安排人送你回京，在这之前，不?要泄露自己的身份，更不要让人看?到你现在这个样子。”
　　她的声音不可谓不?严厉，涂云开默然垂了?头，顺从地被押了下去。
　　长公主皱眉，原以为岑杙既死，这涂云开多半也难逃厄运，没想到他竟活了下来，这下事情有点棘手了?。还不?止于此，和涂远山的精明强干比起来，涂云开真的算是虎父犬子的典型了?，若是犬子能安心当犬子便好，如果偏有颗老虎心，那就太危险了。
　　第二日，李靖梣醒了?过来，看?到头顶上的妹妹，一瞬间以为自己身处东宫，之前经历的一切只是一场噩梦。
　　然而破庙里的蜘蛛网、山神像依次映入眼底，向她昭示着梦的破裂。渗着血的记忆依次在脑中苏醒，她惊坐起来，发现身边的人不见了?，立即抓着人询问：“人呢？”
　　李靖樨从来没见过她这个样子，双眼通红好像浸了血一样，“姐姐，你怎么了?？你不?要吓我。”
　　李靖梣扶着墙站了?起来，跌跌撞撞地往外?跑，到处找人询问，“人呢？”
　　长公主正在安排涂云开离开的事宜，见李靖梣惨白着脸跑了?过来，抓住她的肩膀，哀哀地询问：“姑姑，人呢？是不是你把她藏起来了？”
　　长公主本来顾忌涂云开在场，不?想多言，但实在不忍面对她那双通红的眼睛，便安慰道：
　　“绯鲤，我已命人将她安葬了，你就让她安心地走吧。”
　　李靖梣一听急得掉出了眼泪：“你怎么能把她葬了，她还有心跳，我听见了?！你怎么能把她葬了！你有什?么权利把她葬了，你简直不可理喻！”
　　李靖樨过来拉她，“姐姐，你别扯姑姑了?，你这样，我好害怕。”
　　“到底谁不?可理喻！李靖梣，人都已经死了，你抱着一具尸体有什?么用？现在有多少国家大事等?着你去做，你再看?看?你现在，成什?么样子，你是皇太女，怎么能被一点儿女私情打倒？姑姑今天就是要让你明白一件事，世界上?没有人会永远陪在你身边，除了你自己。你到底明不明白？！！”
　　一向温和的长公主从来没有在人前这样厉声斥责过谁，所有人包括皇太女在内，都被她的吼声镇住了，安静了?一会?儿，李靖樨有点害怕：“姑姑……”
　　但是沉默只维持了?一秒，李靖梣忽然恨恨地瞪着她，咬牙说了几个字，扭头就走。
　　她说的是：“你们所有人都不可理喻！”
　　长公主扶着额，显然刚才的话她一个字也没有听进去。
　　过了?一会?儿，李平渚听说皇太女去挖坟了?，她头皮都炸了。赶紧领着人去阻拦，忘了?要安排涂云开上?路，又折返回来，发现涂云开竟不?见了?。她也顾不得去找，心里懊恼这都是什么事儿！梗着头皮往后山走去。
　　李靖樨站在那座崭新的坟墓前，眼巴巴看着李靖梣亲自动手挖坟，在她印象中挖人坟墓这种事儿简直天理不?容，不?由怀疑姐姐疯了。朝吴靖柴身边挨了一步，“废柴，我有点害怕！”
　　别说她了，连吴靖柴都很惊悚，但仍强撑着拍拍她的肩膀，“别怕，别怕，有我陪着你呢！”
　　“让她挖吧，挖吧，挖完了?她就醒过来了！咱们都走，别管她！让她一个人在这儿挖！”长公主实在是恨铁不?成钢，像老母鸡似的把两人往边上轰，回头看看?兀自在坟头刨土的李靖梣，又是生气又是心疼。
　　李靖樨本想在这里陪着姐姐，但是天上?突然打了?一个响雷，看?来是要下雨了，她怕李靖梣待会?淋雨，忙跑回去拿雨伞。
　　吴靖柴看着李平渚和李靖樨相继走远的身影，又回头看看?李靖梣，忽然卷起袖子，“皇姐，我来帮你。”
　　扒了?一会?儿，他忽然小心翼翼地问，“皇姐，是……岑杙吗？”
　　昨晚他出于好奇，就掀开了?那马褂，悄悄看?了?一眼。看?到的并不是涂云开的脸，而是岑杙那张憔悴的、枯萎的面容。因?为好奇他去询问母亲，得到的却是让他不?要多管闲事的答复。吴靖柴心里实在是疑心，非要把事情弄明白不可。因?为这件事关系到另一个他很在乎的人。
　　李靖梣闻言，挖土的手忽然一顿，“嗯”了?一声。
　　吴靖柴什么都明白了，心里不?由难过起来，“皇姐，你觉得她还会?活过来吗？”
　　“会?。”
　　吴靖柴一听，扒得更卖力了?。
　　天上下起了瓢泼大雨，李靖樨手上?擎着一把伞，胳膊里夹着一把伞，在泥泞的山道上?深一脚浅一脚地艰难跋涉，不?小心跌了?一跤，手中的伞飞了?出去，她连忙从泥坑里爬起来，甩甩手去捡伞。衣裙几被泥水浸湿，也顾不得拧干，任其啪嗒啪嗒地贴着小腿，急着去给李靖梣送伞。
　　快到坟地了，一身狼狈的二公主，突然听见了?吴靖柴的大笑声。
　　“我的娘咧，吓死我了?！真，真活见鬼了这？”
　　她以为自己听错了?，好奇地把伞面撑高，隔着重重的雨幕，赫然看到那坟墓已经被人全部扒开。吴靖柴倒仰着瘫坐在坟坑边上，望着对面的李靖梣一脸难以置信。
　　李靖梣跪坐在泥坑的另一边，怀中紧紧抱着一人，又哭又笑。那人头发上、身上全是污泥，显然刚从坑中出来，但是她的肩背分明在剧烈地震颤，“咳，咳咳！憋，憋死我了?！咳咳咳！”
　　噼噼啪啪的雨水打在李靖梣的脸上，混着泪水肆意奔流，任何词汇都难以言喻她此刻的感激和兴奋。那是一种失而复得、劫后重生的喜悦。
　　就在此时，那张被雨水冲洗干净的脸，猛得映入二公主的眼帘，她胳膊里的伞忽然掉到了地上，眼睛蒙上?了?一层比雨水还朦胧的雾气。
　　《花卿番外一》
　　她对数字取整有着天然的固执和敏感，改都改不过来。
　　那是花卿在羊角山为保护李靖樨受伤后，回到“避暑山庄”的第二天，非要拉着李靖梣到山上?来。原因?无他，因?为摔下来时，少数了两个数，耿耿于怀。
　　那时她的伤口未痊，却要这样折腾，李靖梣自然一百个不?愿意，但终究不愿扫她的兴，小心扶着她在山道?间走。
　　来到那天出事的地点，花卿便住了脚，低着头在前后左右四处探看，想找出那个险些让她丧命的小水洼，却发现它早已被日头晒干了，隐隐有点失望。
　　李靖梣不动声色地将她的情绪收入眼底。
　　瞧她的目光跟长了脚似的，沿着石阶一级一级地往上?走，头一点一点地似乎在数着什?么。数到某个位置，忽然一牵李靖梣的手，指着上?面一个台阶，“找到了，就是那儿。快，扶我过去。”
　　皇太女瞧她志在必得的样子，眼睛里奕奕有光，以为她有什?么重大发现，忙搀着她到达指定地点。
　　站在那青色的石阶上，花卿长长地吁出一口气，对她道?：“那天我就是从这个石阶上摔下的，我就说么，走得好好的，怎么会?摔倒，原来，这个石阶，和上?面这个石阶，间距太短了，我还以为是正常着呢，没想到被它虚晃一招。”
　　李靖梣听她讲到自己跌倒的情景，心里一紧，这石阶离下面的缓坡少说得有两三丈，她这一路跌下去，难怪会摔得那么严重。
　　花卿感觉她的手猛得攥紧，微笑着举在唇边亲了?一下，“放心，我现在已经没事了?！你看?，都可以跳了！”她现场演绎了一遍，一下子扯到了伤口，脸疼得扭曲起来。
　　“你！”李靖梣被她气到了，一边心疼地帮她检查伤势一边冷脸责备，“你就不能消停一会?么！都伤成这样了还闹腾，你怎么这么不?让人省心！”
　　花卿缓过来又笑嘻嘻了，挽着她的胳膊撒了?会?儿娇，道?：“你扶着我点，我`下台阶了！”
　　李靖梣全身的肌肉都绷紧了，打起精神，小心地扶她往下迈了?一脚。
　　“五十九个青梨！”
　　“？？”听着这意味不明的话，李靖梣着实一愣，古怪地看着她，这是在念什?么咒语么？
　　花卿冲她眯眯眼一笑，又往下神圣地、庄严地迈出一脚，大功告成后，乍开胳膊，迎向和煦的山风，表情陶醉：“六十个青梨！啊！大功告成！太爽了！你不?知道，那天摔下来前，我就差两个梨没数完，可憋死我了?，这下总算数到整了！啊，真是一身轻松！”
　　李靖梣不可思议地、慢慢地、敛起怒容瞪着她，一字一顿道：“所以——你一大清早不顾伤病跑山上来瞎折腾，就是为了?把没数完的梨数完？！！”
　　花卿瞧她生气了?，连忙摇她的胳膊，“我不?是故意的么。我最怕数数不到整了，小时候敲木鱼，不?敲到整我都睡不着觉的，看?书不翻到整页我也睡不着觉。”
　　李靖梣无法相信：“那如果你翻到整了，但是书中的情节没完，你怎么办？”
　　“对啊，就是很难办啊！内容读完一整段，它居然页码没有到整，我气死了，就得被迫往下读，读到页码整数的时候，但是内容还少一小段，我又放不下，只好继续读完那一段，只要一读，这页码又会?不?整。太糟心了?，所以，我都一般不看?书，但凡看书，就停不?下来……”
　　李靖梣无语了，翻了个白眼，“这是病，得治你知道吗？”
　　“我知道，我已经很努力在改了，现在好多东西我都不求整了。你看?，我园中的桃树就种了?……种了?……”
　　“种了?多少棵？”
　　“呃——原本是七十一棵。不?过，多出来的一棵，前年被我刨去了?。”
　　“……”
　　“不?过，我梨树种了?十二棵，那多出来的两棵，还好好长着呢！”
　　“‘多’出来的两棵？你既把它们定义成多出来的，心里已经估摸着要把它们刨去了?吧！”
　　“……哪有的事！”
　　“行了?，我也大体了?解到你有多严重了?，从现在开始，赶紧把这臭毛病给我改了！”
　　“怎么改？”
　　花卿一脸懵，李靖梣嘴巴抿得平平的，眉毛邪恶地往上?一挑，强制着拉她往下走了一个台阶，一本正经地念道?：“六十一个青梨！”
　　花卿睁大眼睛：“？？？”
　　“六十二——”李靖梣拖长了音，余光瞄到对面那人期待的目光，突然一把将她打横抱起来，往台阶下走，“没有六十二了?，我们回去吧！”
　　“喂，靖梣，六六六……”花卿趴在她肩上，回头绝望地指着那台阶，还想倒回去继续数。
　　“什?么六六六，还七七七呢！回家！否则你就永远留在这儿！”
　　“嗷……你太坏了你！”


第99章 借刀杀人
　　李靖樨从?来没想过有一天会遇见这样的?岑杙。
　　她倒仰在姐姐臂弯里，大?口?大?口?地呼吸着，脸一半青一半白。脖颈至肩背不时?剧烈震颤一下，像要把肠子都呕出来。
　　李靖梣弓着身子用?肩背做屋，帮她遮挡头顶上的?雨珠，小心地将?她的?头托离水面。看她难受地张着嘴，头仰到不能再?仰，猛得弹起来，侧身吐出一口?墨绿色的?汁液，筋疲力尽地倒仰回去，她竟也顾不得那人?嘴边留下的?残汁，紧张地捧着那惨白的?半边脸，一遍又一遍地小心安抚。视线片刻不离地凝固在她身上，仿佛不相信她是真实的?，仿佛还担心她会消失一样。
　　然而那种真实到刻骨铭心的?感情?，至少在李靖樨有记忆以来，从?来没见她在别人?身上倾注过。
　　李靖樨不知道该怎样形容自己此刻的?心情?，仿佛一次性地遭遇了两个人?的?背叛，又仿佛是被人?家光明?正大?给抛弃。而这两人?偏偏又是她最在乎的?人?，一个令她不远千里明?知无望也要前来找寻，一个是她从?小到大?最亲最爱最仰慕的?亲人?。
　　那种恨不由衷、爱不由衷的?感觉，令自小到大?没受过多少委屈的?康德公主泫然欲泣，但?她顽强地忍住了。从?来她哭都希望有人?来哄，偏这次最委屈最伤心的?时?刻，不确定李靖梣是否还会顾及到她，心里很难过又好不甘心，只撑得鼻头红红，嘴角下拉。
　　就在此时?，吴靖柴扭头看见了她，正大?笑的?嘴巴跟变脸似的?一下子合紧，眼珠子在两姐妹间来回转悠，心里暗叫糟糕，光顾着替皇姐欢喜了，把这丫头给忘了。她可是一直都喜欢岑杙的?，今后岂不是要迎受双份打击了？啧，这关系好乱！
　　从?坑沿上爬起来，快步朝李靖樨走去，寻思着该怎样安慰这个小丫头。
　　正在这时?，李靖樨忽然丢了伞，像被雷电击中了似的?，在原地腾地一下弹起，惊慌失措地跺了两下脚，手扩在嘴边大?叫：“姐姐！！姐姐！！后面！！”
　　吴靖柴霎时?一愣，隐约听见“后面”两个字。猛然回头，就见滂沱大?雨笼罩的?树林子里，竟然走出一只身材巨大?的?“怪物”。汹涌的?雨幕遮挡了视线，看不清怪物面容，但?可以判断脑袋很大?，手中攥着一把疑似“凶器”的?环状物品，径自朝李靖梣走去。那凶神恶煞的?样子，好不骇人?。
　　吴靖柴顿时?也惊着了，附和李靖樨大?喊：“皇姐，皇姐，小心后面！”
　　他这一嗓子效果惊人?，李靖梣总算听见了咋呼声，茫然间抬起头来，看了二人?一眼，慢慢回头。彼时?那“怪物”已经近至眼前，伸出一只铁钩一样的?手，伸向她的?脸，嘴里发出类似野兽般喘息般的?“呼哧，呼哧”声。
　　李靖梣眼中闪出一抹惧意，下意识地抱紧岑杙的?脑袋，俯身卧倒。那“怪物”动作僵住了，竟然绕到她的?前头，围着二人?打起转来，嘴里发出近似于野兽的?吼声。
　　李靖梣皱着眉头置若罔闻，他突然又绕到了身后，手中的?“凶器”举了起来，是一条马鞭，一下子抽在了李靖梣的?脖颈上。那原本因为虚弱呈苍白透明?的?肤色，霎时?多出一条鲜红血痕，但?她一声未吭，任雨珠子肆无忌惮地钻营伤口?，挑起一片火辣辣的?疼。
　　第二鞭即将?落下时?，吴小侯爷冲了过来，一招饿虎扑食，把那“怪物”撞翻在地。打了滚半蹲起来，回头又一把擒住“怪物”的?衣领，将?他提起来，举手就是一拳，打得那人?半晕过去。
　　“你爷爷的?，怎么又是你，今天小爷不打得你满地找牙，你就不知道小爷的?厉害！”吴靖柴认出他来，劈面就是一顿猛揍！
　　随后赶来的?李靖樨比他还生猛，抢下“怪物”手中的?马鞭，一鞭子抽在他的?头顶，“你敢打我姐姐，我叫你打，我叫你打！”
　　吴靖柴见那“怪物”抱头蜷缩在地上一动不动了，连忙捆着小丫头的?腰，把她往后搬，“别打了，姑奶奶，再?打就真死了！打死人?不详，别脏了你的?手。”
　　李靖樨胳膊被捆着仍拿脚尖去够那“怪物”的?头，显然刚才打在李靖梣身上的?那一鞭子把她给气坏了。
　　“黛鲸，去把伞拿过来！”李靖梣的?声音温和的?出奇，小丫头也冷静下来，有些不情?愿地抹了把脸，想去看看姐姐脖子里的?伤，但?目光触到躺在她怀里疑似睡着的?人?，脚像生了根似的?，迈不动一步，最终“哦”了一声，跺着脚跑去拿伞了。
　　“靖柴，你背她去伞底下！”她又这样安排，吴靖柴乖乖从?命，到李靖梣怀里接过岑杙，将?她的?手拽到自己肩上，呈十字交叉，手往后抱住她的?大?腿，弓腰站起来，回头还想去扶李靖梣。
　　“不用?管我，你先去，别让她淋着，我随后就来。”
　　“好。”吴靖柴把人?往上颠了颠，转头朝李靖樨大?踏步走去。
　　李靖梣咳了两声，扯到了脖子上的?伤口?，又是一阵针刺般的?疼。她艰难地站起身来，晃了两晃，双腿已经接近麻木，略缓了缓，返身朝那“怪物”走去。走到他的?右肩位置，蹲了下来，拍了拍他的?脸。
　　那人?感觉到她，扭过头来，雨滴锤进那双铜铃般的?眼睛，他好像失去了痛觉，一眨不眨地瞪着她，凶狠、恶毒、仇怨的?眼光让那张变形的?脸更加阴森恐怖。
　　无牙的?口?中不断吐露着含混不清，但?能猜到是咒骂的?字眼。如果每个字都是一根针的?话，头上人?大?概已经面目全非了。
　　李靖梣充耳不闻、视若无睹，从?袖中抽出一柄非常细的?短剑来，和普通的?两刃剑不同，这把短剑有四个刃，扎在皮肤上，能形成“十”字型的?创口?，很难缝补，是故杀伤性极大?。相传涂家先祖最擅长使用?这种四刃短剑，所以涂家的?每个子孙都配备一把。一为杀敌，二为了断。
　　她把剑柄塞进了那人?的?手中，雨水顺着四刃之间的?寒气流进涂云开?的?掌心，后者竟被那寒气冰了一下，下意识地打了个寒噤，不解又恐惧地望着她。
　　李靖梣低了头，凑他耳边：“你还记得周妙儿吗？”
　　涂云开?嘴里叽里咕噜的?咒骂刹那间停止，眼皮不可遏制地跳了一下。
　　“其实，在你父亲杀她之前，她刚给你生了个儿子。我以一千金和她儿子的?命买她终身不说话，事?实证明?，她是个守信之人?。”
　　涂云开?瞠着快要龇裂的?眼睛血辣辣地盯着她，胳膊肘奋力抵着地上的?烂泥，想从?地上爬起。
　　李靖梣站了起来，居高临下地俯视着他，“你实在应该感谢她，没有让你的?儿子自小没入贱籍，还平白得了一个皇孙的?身份。”
　　“这把剑是你父亲让我交给你的?。你应该知道‘北疆涂家不出俘虏’是什么意思，为保东宫和皇孙，他已决心要你自裁谢罪。”
　　涂云开?的?力气似乎瞬间被人?抽空，瘫回泥水里，难以置信将?剑举到了脸前，雨水打在剑刃上，发出哒哒的?响声，如恐怖的?催命符。
　　他的?脸其实已经不适合做任何表情?，任何表情?都是扭曲的?，但?李靖梣仍在仔细地观察，不放过每一个细微的?变化。他双目圆睁，面目全非的?脸上涌出不知是泪水还是雨水的?东西。手腕剧烈颤抖起来，嘴里含混不清地嘟囔：“我要杀了你，我要杀了你！”
　　她以王的?姿态在雨中凌然独立，道：“你放心，你死后李州煊依然会是皇孙，虽然将?来不能继承皇位，但?只要涂家没有谋朝篡位之举，本宫会保他一世荣华。”
　　吴靖柴背着岑杙来到伞底下，回头见李靖梣缓缓朝这边走，而她身后那“怪物”竟爬了起来，不知从?哪里得来一柄短剑，举在眉间，跌跌撞撞地朝她追去。
　　吴小侯爷的?火气蹭的?上来了，啐骂道：“真是死不悔改！”把岑杙撂给李靖樨抱着，大?踏步往回走去，“小爷饶你这么多次，看来你是真的?不想活了！”
　　李靖梣与他交错而过的?时?候，脚步略顿了顿，并没有阻拦，也没有回头，听着那利刃穿透皮肉的?“噗滋”声，肉身溅入泥水里的?“扑通”声，以及骤雨猛烈敲打树枝地面的?“噼啪”声，混合着闷雷，一步一步朝李靖樨走去。
　　“姐姐，你刚才跟那人?说了什么？”
　　“什么？”
　　“就是废柴背岑杙过来的?时?候，你跟那‘怪人?’说了什么？”
　　“没什么。”李靖梣要从?她怀中接过岑杙来。
　　李靖樨下意识地往后一躲，一脸不相信：“没什么？我刚明?明?看见了，你往他手里塞了一柄剑，还低头对他耳语。你……”
　　李靖梣冲她“嘘”了一声，微垂睫毛：“这些事?情?，我以后会解释给你听。现在把她给我。”
　　李靖樨还要说什么，突然听见一声大?喝，“靖柴，住手！”
　　是长公主李平渚。
　　她打着伞从?另一边的?林子里赶来，表情?严肃如大?祸临头。吴靖柴手里攥着四刃短剑，上面的?血迹已被雨水冲刷干净，不解地看她走近。
　　李平渚看着地上人?还在流血，心头几乎要窒息，蹲下来试探了他的?脉搏，一把夺下吴靖柴的?剑，猛得锤了他好几下头，恨铁不成钢道：“你闯大?祸了你知不知道？”
　　吴靖柴抱着头一脸懵，长公主又是一脚踹他屁股上，母子两个在雨天里你追我赶起来。
　　“你真是越来越不像话了你！连谁都敢杀！我今天不教?训你我就不是你老娘！”
　　“他，他要杀皇姐，我只不过是替天@行道！”
　　“还敢说替天@行道，我今天非得剥了你的?皮！”
　　吴靖柴吓得抱头鼠窜，朝李靖梣这边跑来，向她求救：“皇姐，快救救我，母亲好像发疯了！”
　　李靖梣双手拦住李平渚，淡淡道：“姑姑息怒，人?不是靖柴杀的?。”
　　“不是他杀的?是谁杀的?，我亲眼所见，还能有假，不是他……”
　　李平渚声音忽然冷静下来，一脸莫测地盯着这个侄女?，“不是他杀的?是谁杀的?？”
　　“是顾人?屠杀的?。”她一字一顿斩钉截铁道。
　　长公主脑中叮的?一声，怀疑地注视着李靖梣。忽然对吴靖柴和李靖樨厉声道：“你俩先回庙里去，今个发生的?事?，谁都不准泄露半个字，不然我真揭了你的?皮！”
　　吴靖柴惶恐退去，李靖樨则一步三回头。
　　李靖梣一手打着伞，一手圈着岑杙的?腰，让她挂在自己身上，脸色有些勉强，“姑姑，能不能快点说，她不能再?淋雨了。”
　　李平渚堵了一下，“绯鲤，你知不知道你现在在做什么，你明?明?已经知道了他是谁？你怎么还让……还让靖柴去……你……”
　　“对不起，姑姑，为了自救，我别无选择。你也知道涂云开?是什么样的?人?，目光短浅，冲动易怒，他知道了岑杙，必然会疯狂报复。我不能再?失去她。姑姑放心便是，此事?我会跟所有人?解释清楚，必不会累及无辜。”
　　“你说得倒轻巧，那涂远山是何等精明?人?物，你怎能瞒得过他？姑姑不是为靖柴担心，姑姑是在为你担心。靖柴出于救人?而杀人?，本身没什么问题，如果涂远山找他麻烦，姑姑敢当着所有人?的?面跟他翻脸！但?是你能吗？你现在根本离不开?涂家的?支持，如果让涂远山知道是你授意杀了涂云开?，他会怎么想？你，你实在太糊涂了！！”
　　“事?已至此，多说无用?。走一步算一步了。多谢姑姑为我操心，不过现在这个情?况，留涂云开?在世上反而会坏事?。如果将?来证明?这一步我走错了，我愿意承担所有恶果！”


第100章 信任交托
　　长公主讶异一向?严谨务实到的李靖梣竟会?说出“走一步算一步”这样听天由命的话来，“这个人对你真的那么重要吗？”
　　“是，非常重要。她死了，我?觉得自己也死了，她活了，我?觉得自己也活了。姑姑和姑父当年冲破世俗偏见结合，应该最能理解这种感受。”
　　“我?只是一个闲散公主，没必要去登龙门，可以有身为凡人的爱恨自由。但你不一样，你有这样千载难逢的机遇，合该好好把握才是，你知道当年你父皇扶你做皇太女，顶了多大压力吗？你若因一时之差错过了岂非太可惜了。”
　　李靖梣嘴角忽然噙起一丝凄然的笑，“扶我做皇太女，不过是为了打压严太师一党的势力，如今敌人扫除，我?便没有用了！”
　　“你怎能这样想？”李平渚眼中流露出一丝不忍：“别人这样想也就罢了，你怎么能这样想？”
　　“难道不是吗？”李靖梣赌气道。雨滴打在伞面上，噼里啪啦地响。震得双方都有些?耳鸣。
　　“不是！”李平渚斩钉截铁道：“我?可以明确告诉你，不是！当年我就在现场，你父皇为了能够传位给你，拼尽了全力。所谓打压严党才?立你，只有傻瓜才?会?信的传言，严太师一党要是真有这么大力量，何至于连李平溯（萧王）流放都无力挽回？事实真相就是你父皇想要把皇位传给你，但是碍于大位‘有子不传女’的规矩，才?费尽心力编造出主少?国疑这种说法，来阻止你的弟弟跟你争！和铲除严太师一党比起来，废黜祖宗成法?比它?要困难一百倍。铲除严党，起码会?有政敌来响应，但是废黜祖宗规矩，遭遇的几乎是‘天理不容’的反对。当年礼部尚书潘遂庸带头在朝堂上撞柱，群情激奋，你也不是没有耳闻。试问，天底下哪有舍易取难的道理？若你父皇不是真心想传位给你，他没必要在临死关头抛弃明君风度，顶着被后世唾骂的危险，一意孤行坚持要立你？你父亲对你寄予厚望，这是绝对不容置疑的事情！”
　　长公主越说越激动，最后竟然握紧了拳头。
　　李靖梣眼波平静地看着她，悲叹道：“也许罢，也许他当初确实真心实意。不过十一年过去，谁也不能保证，我?是不是仍符合他的期望。姑姑，我?可以走了吗？”
　　李平渚噎了一下，联想起李平泓近年对东宫的所作所为，也无法?反驳李靖梣的悲观论调，叹了口气，“算了，事情已经酿成，多说无益了，你走吧，走吧。”
　　“慢着！”忽然又把她叫住，近前来，一手掌伞，一手帮她捋了捋额前紧贴的乱丝，柔声细细叮嘱：“你记着，如果?到了万不得已，供出靖柴比供出你自己要强，知道吗？”
　　李靖梣目光凝滞一瞬，低了低头，做躬礼状，“多谢姑姑。”
　　天黑了下来，雨势渐小，庙里生起了一堆篝火。皇太女让人在东南角梁上悬了四张草席，正好做了一圈帷幕，黄橙橙的光从席子缝隙里渗出来，里面的情形李靖樨一概不知，但是听那悉悉索索的动静，可以想见是姐姐在帮岑杙换衣。
　　这，这怎么可以啊？二?公主又?急又气地用树枝抽火堆，时不时回头望一下草席，还得时刻警惕着门口有人进来，感觉自己蹲在这里就像个把风的，不对，她明明就是个把风的。
　　终于，那边动静消停了，李靖樨脸上虽不表，心内却长出了口气。就有两滴泪珠子不争气地滚下来，她抽了抽鼻子，没成想带出很重的鼻音，她怕被人听见，忙咬紧嘴巴细细匀气，可还是控制不住想掉眼泪。
　　“黛鲸，你过来！”帐子后面传来李靖梣的声音。
　　李靖樨不想过去，但是腿不听使唤地站了起来，乖乖往草席方向走。到了草帘前面，犹豫地站住了，不知道该不该进去。
　　“进来！”
　　又?是手比脑快，她掀开了草席，不出意料在席后看到了一幅令自己鼻酸的场景。火把照亮的狭小空间里，李靖梣挨墙坐在草席一侧，两只腿并拢平伸，一动不动地做了那人的枕头。而换上干净衣裳的岑杙，服了药面色明显好多了，但脸上的半边淤青犹在，显是之前曾遭遇过重击。她盖着一层薄被，阖着眼皮睡得很沉，胸口很久才?起伏一下，但每次起伏都带给人安心的力量。因这股力量支撑着，李靖梣一改之前的失魂落魄的精气神，心里油然而生出一种感激，拿疲倦的杏眼爱怜地注视着她，整个人的气场温柔了许多。
　　“过来，让我看看你受伤了没有？”显然雨中李靖樨的狼狈状给了她很深的印象，担心她路上曾磕着碰着。
　　二?公主瘪了瘪嘴，心里很委屈，又?很矛盾，两只手把着帘子，可怜兮兮地没有上前。李靖梣眼里划过一丝黯然和歉疚，低了低眸，又?掀起，“你想问什么便问吧，我?一定知无不言言无不尽。”
　　阻梗了半天，李靖樨才讷讷地问：“你……你为什么要塞给那怪人一把剑？”
　　李靖梣没料到她还纠结着之前的问题不放，沉默不语。
　　“你是想激他起来杀你，正好让废柴看见，借废柴之手杀掉他对不对？”李靖樨一副了然于心的样子，愤愤不平地问：“为什么？”
　　李靖梣觉得她问得问题好尖锐，句句让她无法?从容回答。苦笑了一声，解释道：“身在其位，有时不得不狠下心来，做一些?自己也不愿意做的事情。对此，我?无话可说。”
　　“自己也不愿意做的事情？你是指杀掉怪人，还是指嫁祸废柴？”
　　“两者都有。”
　　李靖樨不解，李靖梣再次拍拍旁边席子，示意她坐下来。李靖樨眼圈红红的，手抗议似地甩开帘子，任其拍在背上，不肯往前。
　　李靖梣无奈道：“姑姑知道了岑杙存在，等于抓住了我?的软肋，如果?我?不做点什么，将?来就有可能受制于人。而且我?并非有意要嫁祸靖柴，只是他刚好在那里。事情又?恰巧发生了，忍不住就加以利用。”
　　“可是，可是她是姑姑啊！还有废柴，他老向?着你，你有什么可担心的？你不知道姑姑这次骂废柴有多狠，深更半夜，下这么大雨，还把他一个人撵回京去，万一他在山下遇了狼……”李靖樨鼻头红红的，不忍说下去。
　　“这个世上能让我?放心的只有两人，一个是你，一个是她。”李靖梣严肃地目视着她，又?低头看岑杙，手抚在她无伤的半边脸上，“至于其他人，我?曾经真心实意地相信过，但是总换来不尽人意的结果?，所以，我?不敢再轻易相信了。”李靖樨看到她神色黯然的样子，突然有点心疼和难过。
　　“终究是我对他们不住，无论任何责备于我都是应该的。”
　　李靖樨鼻子酸涩异常。
　　李靖梣第三次朝她伸出手，“过来，姐姐，给你讲一个故事。”
　　见她不应，“难道你不想知道我?和她的故事吗？”
　　终于，李靖樨红着眼睛往前迈了一步，被她拉到身边坐下来，先从肩膀到脚跟仔细揉捏了一遍，直到靖樨自己不自在地说：“我?没事儿。”她那苍白的唇齿间才稍稍松了口气。指背刮了刮她眼苔下面的淡青色，让黛鲸靠在自己肩上，像小时候那样揽着她，头挨着头，开始从头到尾讲述她和岑杙的过去。
　　从不甚愉快的相识，到一往情深的相爱，再到猝不及防的分离，种种始末、纠葛，几乎毫无隐瞒地告诉了李靖樨，除却假怀孕一段，因顾及黛鲸原本就不喜李州煊，讲出来可能更增添她的厌恶，因而没有提及。而她自己好像也跟着那段尘封已久的记忆，回到了那段永生难忘的旧年时光里。
　　“那时候，我?俩总是聚少?离多，很长时间才能见一次，大多时候我?们都是在漫长的思念中度过的。我?答应过她这样的日子总有一天会结束，她便满怀希望一个人在园中安静守候，精心打理我?们共同的家园，虽然那时候避暑山庄经总是因为缺少?另一个女主人而空荡荡的，但是她乐此不疲。不厌其烦地写信告诉我?避暑山庄发生了哪些变化，一次次原谅我?的无故失约，一次次选择相信我?的许诺的未来。直到……直到她认为那一天可能永远无法?到来。”
　　李靖樨一开始因为她喜欢上女孩子而惊讶错愕，后来不知不觉竟泪流满面，拿手背抹了抹眼，哽声问：“姐姐和花卿遗憾错过固然可惜，可是这与岑杙有什么关系？”
　　李靖梣直起身来，拿住她的手，牵引着去触碰岑杙的脖子，沿着她光滑的曲颈滑了一趟，问：“摸到什么了吗？”
　　“什……什么？”李靖樨感觉事情有点诡异。
　　待她反应过来，瞳孔倏然放大，不敢相信似的抽回手，整个人都懵了，大脑空白一片。
　　“为……什么？”
　　李靖梣看她似乎呆住了，并没多少?意外，为岑杙重新敛了敛衣裳：“就是这样，在与她重逢之前，我?并不知道她就是岑杙。”
　　如果?之前二?公主神色是懵的话，之后就只能用惨败来形容了。
　　“这不可能！”
　　她猛地站了起来，绕着草席转了半个圈，直勾勾地盯着岑杙，表情既错愕又?茫然，不自觉地退到草席边上，忽然掀开帘子疾步出去。走了老远还传来难以消化的“这不可能”，李靖梣疲倦地闭了闭眼，不知是喜是悲。
　　次日一大早，雨停之后，长公主向?李靖梣辞行，准备追上前军。只是刚走出帐篷，就看见李靖梣已经在庙外整顿行装，准备上路。
　　她意外地走过去，“你这是……”
　　“姑姑不是要启程吗？我?身为剿匪总指挥，怎能缺席？我?们一起上路。”
　　李平渚挑挑眉问：“那她呢？”
　　“我?已安排黛鲸送她到附近边镇养伤，伤势好转些直接回京！”
　　李平渚笑道：“如此甚好。只是，你能坚持吗？”
　　“能！”李靖梣斩钉截铁道：“何况，千载难逢的登龙门机会，我?并不想错过，更不想辜负那么多人的期待。”
　　李平渚意味深长地看着她，嘴上慢慢延展出欣慰的笑意，“走吧，天这就要晴了！”
　　临行前，李靖梣回头再看一眼破庙，里面有她最挚爱的人，而她却即将远行。眼中忽然漫出滚烫的潮意，鼻子一酸，扬起鞭来，在泪水漫过眼堤前，跃马决然而去。
　　*
　　作者有话要说：
　　抱歉，许久未更新，最近有些事，好在已毕。


第101章 谷阳养病
　　李靖樨拿了片绿油油的树叶挡在?眉前遮太?阳。下山这一路，又累又热，山路望不见尽头，她对?两个抬担架的侍卫甩甩叶子，道：“停停停，先休息一会儿?。”
　　一行十余人都坐下歇息，李靖樨接过水囊饮了一口，目光落在?担架上那?蒙着眼睛隐藏身份的人身上，走过去，扒开她的嘴，把水囊口对?过去，试图往里塞一点水。但是水从齿间迅速溢出都流到?腮下去了，竟然一点喂不进去。
　　“昏迷的人是不能这样喂水的。”侍卫好?心提醒她，“否则容易呛到?肺里去。”
　　“啊？你怎么?不早说！”毫无经验地李靖樨连忙把水囊收回来，一惊一乍地瞪大了眼。
　　“臣以为公主知道。”
　　“我……我当?然知道，我只是试试她醒了没有。”李靖樨做出一副天然懂的样子，又问这似乎真?懂的侍卫：“那?如?果?她渴了怎么?办？”
　　“臣偶然见过大夫给昏迷病人喂水，是在?她鼻子里插进一根管子，一直伸到?肚子里，然后把水从管子里倒进去，喂饭的时候就把磨碎的稀饭沿着管子倒进去。”
　　李靖樨跟听天书似的，嘴巴微张：“鼻子里插管子，还伸到?肚子里？鼻子和肚子是连在?一起的吗？”
　　“臣也不知道，臣是偶然看见一位大夫这样做的。”
　　李靖樨惊讶了半响，迟疑道：“可是这里谁也没有管子啊？”
　　昨晚也没看见李靖梣用什么?管子，那?她是怎么?给岑杙喂药的呢？
　　她到?了山脚下也没想明白，直到?进了马车，猛然忆起昨晚李靖梣说话?时，嘴边那?股呛鼻的中药味儿?，脑补出李靖梣嘴对?嘴喂岑杙的画面，小山似的眉梢微妙地挑起，牵扯着整块头皮都往后抽紧。
　　其实，二公主完全是自己想多?了，昨晚李靖梣只是稍稍尝了尝药的苦味，然后一勺一勺小心地喂进岑杙嘴里。那?时她尚有几分意识，陷入昏迷是进药之后的事，与现在?的情形不可同日而语。但是，二公主脑补的画面已成，那?个羞人的场景便?总是在?她脑海中挥之不去。
　　马车还在?路上颠簸，她看岑杙嘴皮发干，似乎是渴极，于是猛灌了自己一大口水，像只胖嘴鱼似的瞠眼看着那?人，看着看着，“咕咚”一声咽了下去，差点把喉咙撑破了。
　　“咳！咳咳！咳咳咳！咳咳咳咳咳！”
　　真?是，呛死了！
　　她捂着喉咙咳嗽半天，又像尊卧佛似的倒仰着看车顶，努力摒却?脑海中那?些胡思?乱想，直到?听见一声微弱的“水~”。
　　醒过神来，见岑杙嘴巴微张，貌似是醒了。她大喜，连忙拿水囊凑她嘴边，但又想她万一喝不进去怎么?办？就是这么?迟疑了一会儿?，车厢突然剧烈颠簸一下，李靖樨手中的水囊被她无意间捏出一条水柱，呲了自己满脸，二公主登时有点懵，不敢相?信自己成了落汤鸡，还没来得及寻找罪魁，驾车的侍卫就诚惶诚恐地招供道：“二公主恕罪，刚才路边蹿过一只好?像狐狸的东西，臣紧急避让，不慎磕到?了石头，冲撞了公主，罪该万死。”
　　二公主一边用袖子擦脸，一边不耐烦道：“算了算了算了，本公主恕你无罪，另外，在?外面别再叫我二公主了，不是跟你们说要改口了吗？”
　　“是，二小姐！”
　　李靖樨把脸擦干，扭头看岑杙，发现她又纹丝不动了。心里咯噔一下，刚才那?一颠，她不会又晕过去了吧？探向鼻息，果?然！
　　“喂，你起来喝水啊！你不是渴了吗？你喝完再晕啊！”
　　唤不醒，李靖樨绝望了，还有好?半天才能到?达城镇，她这样缺水下去会不会出问题啊？如?果?出了问题怎么?跟姐姐交代？
　　彷徨、纠结了许久，二公主头皮一梗，算了，救人要紧，大不了豁出去了，反正都是女的，谁也不吃亏。
　　二公主鼓足了勇气，仰头往嘴里灌了一大口水，放下水囊，把岑杙扶坐起来，捧着她的脸，赴死般正要把嘴对?上去，这时，对?面人突然发出一声轻咳。
　　“咳！”
　　二公主呛了一下，“咕咚”一声，又把水咽了下去，这回不仅是喉咙，连肚皮都要撑破了。
　　“咳！咳咳！”她极力忍耐着咳嗽，脸都憋红了，气愤地拍拍岑杙的脸，“喂，你到?底醒了没有啊你？”
　　“水~”
　　“水？想喝水是吧？行你等着，马上给你喝！”李靖樨粗鲁地把水囊塞到?她嘴边，报复性地挤了一口，岑杙立马就被呛到?了，那?种被想咳咳不出来，即将咽气似的样子，又把二公主吓坏了。
　　心累。怎么?样都会呛到?，这可怎么?整？要不不喝了？渴死总比呛死好?吧！
　　思?来想去，二公主不情不愿地决定再试最后一次。把进车厢时解下来的眼纱再给岑杙绑上，避免她喂水的时候对?方睁眼。然后跨跪到?她面前，做好?心理准备，深吸一口气，对?着水囊第?三次裹了一大口水，嘴巴慢慢贴了上去。
　　初碰时软的像团棉花，李靖樨诧异世界上竟有这样柔软的嘴唇，整体附着的时候感觉像贴上了一片云朵，二公主腮上蔓延起一丝热气，努力摒却?心中杂念，在?那?云彩上撬开一条唇缝，把口中的水匀速地小心地，一点一点地度过去。那?清凉的水流过唇畔时，对?面的云彩忽然蠕动了起来，二公主呼吸一抖，猝不及防地心脏漏掉了一拍，整个人都懵住了，反应了好?一会儿?她是在?吞咽水分。迅速闭了眼，强迫自己不去胡思?乱想，继续小心翼翼把水度过去。直到?全部度完，口中已经没有多?余水分，但那?嘴巴仍旧附在?她的唇上贪婪地吮吸，似乎还没喝饱。李靖樨涨红了脸，好?不容易推开她，像刚从水底浮上来来似的剧烈喘息。见她渴极难受的样子心中不忍，只好?再喂，一连喂了三次，最后一滴水尽时，二公主慌乱中把人推倒，丢了岑杙在?地板上，急急忙忙地推开车门去了前头。驾车的侍卫看她脸色不虞，慌忙让了下位子，李靖樨便?坐在?车头，一直到?迷迷茫茫入了城，才再次回到?车厢。
　　傍晚时分，一行人终于到?达狼山以东一百余里的谷阳县，根据李靖梣事先的安排，马车进城后，他们前往城西一家叫徐氏草堂的医馆，据说这里是东宫最信任太?医徐行斋的老家，朱铜锣就是被送到?了这里疗养。
　　李靖樨安顿好?了岑杙后，就在?徐掌柜的带领下去探望了朱铜锣。她已经知道了小丫头被坏人暗害的事情，又是愤怒又是感激又是愧疚，心情十分复杂。小丫头虽然度过了危险期，但坠崖时头部受到?创伤，至今仍昏迷不醒。倒是阿狼恢复力惊人，大腿上虽绑着绷带，已经能够灵活地走动，每日蹲守在?铜锣床头，像个带刀侍卫似的，威风凛凛不可侵犯。
　　李靖樨在?铜锣床头认真?地说了好?一会儿?话?，真?诚地希望她快点好?起来，早日指认出凶手，好?替她报仇。又跟她保证，如?果?她能醒过来，就认她当?干妹妹。说得自己眼泪直掉，不知不觉把对?方单方面引为知己了。但小丫头仍旧不给面子地继续睡着，二公主顿时感到?一种知己凋零的孤独。
　　又来到?岑杙房间，见她在?床上睡得安详，果?然，大夫喂食是要插鼻管的，李靖樨今天算是长见识了。
　　第?三日，岑杙终于从浑浑噩噩中苏醒。徐太?医的本家不愧为医药世家，祖上传下很多?治疗疑难杂症的妙方，其中关于肺痨的这一项，就是玉瑞绝无仅有的唯一一家。
　　但岑杙所患的并不是肺痨，而是比较严重的肺炎，被误诊成了肺痨。众所周知，两者症状非常相?似，不同之处就是肺痨（肺结核）会传染，而肺炎则一般不会。岑杙后来推测顾青谎称自己是肺痨，极有可能是为了让她及早脱身。土匪们顾忌到?她这病传染性极强，十病九死，心有忌讳，不得不丢下她。
　　虽然不是肺痨，但岑杙的肺炎也很要命的，幸运的是，恰好?发生在?以治愈肺疾而闻名全国的徐氏草堂附近，能够得到?及时治疗，算是几辈子修来的福分。
　　而根据徐氏掌柜兼现任族长徐行德的判断，岑杙的“死而复生”很可能是在?特?殊药物作用下，制造出来的一种脉息全无的死亡假象，目的是为了控制病情，延缓病发，为寻找救命药方争取时间。至于到?底是服用了什么?药，徐掌柜尚不能确定，不过他的先祖之一宫廷女医柳舒澜曾经有过这方面的论著，说是服用某些药物，的确能让活人产生假死现象，不过这样的方子不宜流传于世，因此即便?是徐家子孙内部也很少有人知道。
　　对?于这些方子圆子的，李靖樨其实都不大关心，她只知道岑杙的病安然无恙就好?。不过，岑杙安然无恙后，她自己反倒不安然无恙了，因为这厮竟然开始尝试逃跑，而且屡跑屡败，花样百出。
　　第?一次被抓的时候，因为她的病尚未痊愈，李靖樨没好?意思?大声训她，只平常声问：“你干嘛跑啊？”岑杙不是很想搭理，只直挺挺躺在?那?儿?不说话?，脚边挑着一个包裹。
　　第?二次被抓的时候，病刚刚好?，开始翻@墙，但是因为武功还未恢复，从墙上摔了下来，被七手八脚地抬回病榻上，胳膊都摔青了，也不吭声，任脑门上冷汗涔涔。
　　第?三次她干脆买通了身边的丫鬟，换了身衣服想蒙混出门，不幸的是，正好?被牵阿狼遛弯的李靖樨在?大门口截住，阿狼当?即把她闻了出来，咬着她的裙带又没走成。
　　不告而辞的计划破灭后，岑杙似乎消停了一阵子。李靖樨知道她内心肯定还在?蠢蠢欲动，非但不以为忤，还觉得日子每天这样过，挺有意思?的，就跟她玩起了这种猫捉耗子的游戏。
　　第?六日，朱铜锣醒了过来，但是口还不能言，眼神又迫切，李靖樨知道她想说什么?：“你是不是想告诉我是谁伤害了你？”
　　小丫头拼命地眨眼睛，李靖樨又问：“你知道是谁伤害了你，是不是？”朱铜锣又眨了眨眼睛。
　　李靖樨心领神会，她这次来还带了另一项任务，临行前姐姐交代让她问出谋害铜锣之人的身份，送往前线，帮她揪出奸细。李靖梣制定了一份可疑人的名单，包括他们的名字和主要特?征，比如?声音、相?貌、身高、胖瘦什么?的，要李靖樨挨个向铜锣确认。如?果?小丫头知道那?个人的名字，事情就简单多?了。
　　“下面我一个个念名字，如?果?念到?那?个人，你就多?眨几下眼睛，如?果?不是，就眨一下或者不眨都行。”
　　于是李靖樨对?着名单，一个个念出名单上的人名：“陆恒、关长殷、娄韧、李文秀……”
　　朱铜锣瞪着眼睛一眨不眨，直到?听见“廖世深”的名字，她忙飞快地眨巴起眼睛。
　　“廖世深？是廖世深吗？”
　　朱铜锣又迅速地眨眼确认。
　　“原来是他！是他把你推下悬崖，然后阻止你传信的是吗？”
　　小丫头又飞快地眨了眨眼睛。
　　“这个坏蛋！”李靖樨一腔气愤，恶狠狠道：“你放心，我定把她揪出来，痛扁一顿，替你报仇。”
　　小丫头似乎累了，松了口气似的闭上眼睛，忽然想起什么?，又蓦地睁开，朝李靖樨拼命飞眨，这次李靖樨却?看不懂了，疑惑道：“你还想说什么?？”
　　“她是想告诉你，谋害她的是两个人。”
　　这时门口传来一个声音，李靖樨扭头看到?岑杙，“两个人？”又问小丫头：“是两个人吗？”
　　朱铜锣眼睛里蒙上一层水雾，立即眨了好?几下眼睛。
　　“那?另一个人是谁？”
　　朱铜锣眼睛里闪过一丝迷茫，岑杙已经走到?了床边，“另一个人她肯定不认识。那?两人无缘无故出现在?断崖上，肯定是在?密谋什么?，或者传递什么?信息。其中廖世深是内应，另一个人应该是他背后靠山派来接收情报的，他们应该不止两个人，咱们之前在?断崖下交手的那?四名刺客，应该也是他们的人。”
　　对?着朱铜锣，“我说的对?吗？”
　　朱铜锣又拼命地眨了几下眼皮，但她这次好?像是累了，眨完不久就陷入了深深的睡眠。
　　李靖樨恍然大悟，“我说呢，那?四个蒙面人怎么?会无缘无故跑来杀我们，原来是有人指使！指使他们的人就是廖世深投靠的人，真?是太?卑鄙了！我回去一定要告诉父皇！让父皇砍他的头！”
　　突然她心里咯噔一下：“坏了，如?果?廖世神是内应，那?姐姐的处境就危险了，必须马上把消息传给她。”
　　说做就做，当?李靖樨召集侍卫，打算分三路往前线传信时，徐家管家急忙来报，岑杙乔装成侍卫，谎称要替二小姐传信，抢了匹快马逃走了。李靖樨一惊，连忙去追。


第102章 杀良冒功
　　岑杙避开谷阳大道?，走了一天一夜终于到达浊河边上，沿河往上游走。
　　黎明时看到前头有间土屋子正在冒灰烟，她催马赶了过去，发现房顶烧得只剩几根木头，墙壁呈黑色。大门倒在外面，四周明显有打斗过的痕迹。
　　岑杙拨了拨空气中的灰烟，拿袖子捂住口鼻进屋查看，在墙角发现两具烧焦的尸体，其中一人手上还攥着刀斧，不只是屋主还是土匪。出了屋子继续往西走，在河边又看到两具黑乎乎的尸体，下半身横在岸上，上半身却浸在水中，河滩上有爬行的痕迹，大概是从土屋子那边爬过来的。
　　她心中悲哀，盘腿坐下来，为亡魂念了一遍往生咒，上马继续前行。
　　后来尸体越来越多，就这样直挺挺地躺在草丛里、沙丘上。和前头遇到的四具焦尸不同?，这片尸体均是被各种凶器穿肠破肚而死，且头颅都被人砍下不知去向。在玉瑞，士兵以砍下敌方的头颅数量论功行赏，这些无头尸体统共不下百具，估计能攒出一个百夫长。
　　岑杙头皮发麻地从尸体间走过，一具具确认当中有没有顾青，看到身材矮小瘦弱的便会心头一紧，小心地剥开衣襟查看。待所有尸体都检完一遍。她心头稍定?，看到前方有一伙扛着锄头、拉着车子的乡民，正朝这边赶来。遂上前打听，得知对方是官兵派来收尸的。他们把一具具无头尸体抬上车，用草席一遮，准备送到荒山里统一埋葬。岑杙忍住胃里的不适，向对方打探官兵动向。得知前两日朝廷军曾在浊河岸边剿匪，杀声震天，剿匪完毕大军就往东南撤走了。
　　岑杙沿着乡民指引的路线，往大军撤走的方向追去。又是一日一夜的行程，她觉得人困马乏，就停在一处树荫下面休息，不知不觉竟睡了过去。不知过去了多少个时辰，她隐约听见耳边传来“哈~哈~”的喘气声，一惊醒来，看到头顶上出现一排锋利的牙齿，外加一条红彤彤的舌头，她吓了一跳，使出全力给了那黑黢黢的狗头一拳，就地打了个滚跳起来。阿狼被她打得惨叫一声，拼命地想挣开脖子里的项圈，找她报一拳之仇。
　　在它身后十九岁的橙衣少女，边拽狗绳，边轻松笑：“你还挺不客气哈，见杆就上，我几时让你传信来着？”
　　岑杙皮笑肉不笑道?：“既然是口信，自然听者有份。”
　　岑杙扭头四顾，发现自己的黑马不见了，便问：“我的马呢？”
　　李靖樨耸耸肩道：“这谁知道，你睡得这般沉，或许被哪个过路的给牵走了吧！看不出来，你跑得还挺快的！才?两天两夜就绕了这么大一圈，欸，你究竟想干嘛呀？不会想回军营吧？”
　　“你管得着吗？”大概是被识破了身份，也不用藏着掖着了，岑杙对她便不怎么客气。看看周围都是荒山野岭，哪里会有过路人，十分怀疑马儿是被她故意给放跑的。但又拿不到证据。
　　愤愤地瞪了她两眼，眺望不远处那匹高健白马，李靖樨似是察觉了她的意图，立即道：“那是我的马儿，你可别想动歪脑筋。”
　　岑杙给出一个不稀罕的表情，拍拍身上的草芥，扭头就走。李靖樨悠然一笑，回头骑了白马从后撵上。
　　“欸，你累不累啊？”走了一段路，李靖樨饶有趣味地问她。
　　岑杙冷着脸，一副“累你还问？”的表情，睬也不睬。
　　“嘁，凶什么凶，我只是想看你能撑多久？”李靖樨压根不放在心上，在马上优哉游哉地哼起歌来，见阿狼似乎也累了，又把?它抱上来，坐在前头，一人一狗一马，寸步不离地跟在岑杙后面，俨然跟监军一样，爽风拂面好不快乐。
　　到了一处山脚，岑杙突然舍弃大道，转身往山上走，马儿不能前行，李靖樨不得不停收缰，喊她：“喂！你放着好好的大路不走，去走山路！是存心想和我过不去是不是？”
　　岑杙置之不理，李靖樨没法子，只好气呼呼地把马儿丢下，牵着阿狼上山去追她。眼看就要追近了，这厮突然住了脚，转身，飞快地往山下跑。
　　李靖樨暗叫糟糕，想去抓她。但对方早有预谋，绕开她，直往山下的拴马地点冲去。速度快到像屁股后面点着了火，连阿狼都没有追上她。
　　到了山脚纵身一跃，翻上马背，猛甩一鞭子，“驾！”往大路飞奔而去。
　　李靖樨追到山脚，快要气炸了，双拳在空中乱挥，
　　“你给我回来！你这个忘恩负义的大混蛋！！！”
　　大狼狗此时也追到了，被她奋力一脚蹬开，“混蛋就混蛋，你自找的！”
　　“可恶！你给我回来！”
　　岑杙一口气跑出十余里，总算甩开了那俩跟屁虫，她想着李靖樨出门，定?会有侍卫跟随，便也没有在意。继续独自上路。
　　行了半日，途中遇到一队不下百人的素服队伍，浩浩荡荡地往北前进。岑杙勒马侯在路边，瞧这阵仗，像是在为谁举丧。
　　岑杙在队伍中瞧见了娄满冠的叔父娄韧，还有东宫几个谋士，皆着素服，乘黑驹，神情肃穆，如遭大劫。
　　她心里咯噔一紧，难道李靖梣出事了？
　　顾不得暴露身份了，忙驱马上前询问，娄韧认出岑杙，大喜过望道?：“我原以为岑大人被顾贼虏去，定?是凶多吉少了，没想到大人竟平安归来，这下我总算放心了，可以向小侄交代了。”
　　自钟鼓楼事件后，岑杙与娄满冠便成莫逆之交，这次到前线来，娄满冠还特地写信让叔父关照岑杙。如今见她平安归来，娄韧是由衷地替她高?兴。
　　岑杙不忙回话，先问他为何身穿素服？
　　娄韧回道?：“东宫驸马不幸为贼所害，我等奉殿下之命，正赶往北疆向定?国侯报丧。”岑杙听到涂云开死了，微微吃惊，再?三确认：“你是说涂驸马殁了？”吴靖柴杀涂云开时，她神志尚未清醒，对此一无所知。
　　娄韧颔首：“涂驸马在敌营受尽虐待，宁死不屈，终致以身殉国，三军将士无不扼腕叹息，感怀悼念。”
　　岑杙觉得他话里透着一股子说不出的诡异。不过，既然人已经死了，再?揣度也无意义。只要不是李靖梣就好。
　　娄韧又问她如何虎口脱险的，岑杙便解释道?：“说来惭愧，我中途患病，匪贼误以为我患肺痨，恐被传染，就将我弃在荒野，幸被路人所救，得以保全此身，病情稍愈便来寻觅大军。”
　　“原来如此！”娄韧见她一脸病容，对此深信不疑，感慨道：“真是天意啊，那顾贼凶残成性，屡屡虐杀俘兵，被俘士兵几无生还，就连涂驸马都未能幸免，但岑大人偏偏因病逃过一劫，不是吉人天相是什么！”
　　岑杙赧然道：“惭愧，因我一人意气，累及全军，下官好生过意不去，正要赴军营向殿下请罪。”
　　娄韧不以为然：“道?理上，岑大人身为监军，不该以身犯险，但情理上，在下还是很钦佩岑大人之为人。恕我直言，如果当时换了在下，也会效法岑大人所为。为人夫者，不能挺身救妻，算什么大丈夫！”
　　岑杙哑然失色。娄韧是豪爽的性格，当下忙道?：“岑大人莫怪，只因早就听满冠说，岑大人有位贤内助，是京城名医，曾有恩于他。那日观大人之书童，眉清目秀，医术高明，且对大人情深义重，我就猜到八成是令夫人。虽说军中不许有女眷，但对全军有助益之女子，未尝不可破例。比如皇太女、长公主都乃女中豪杰，坐镇中军，指挥若定，对三军未尝不是幸事。娄某绝不会对外泄露。大人放心便是。”
　　岑杙松了口气，拱手道?：“娄将军深明大义，在下感激不尽。”
　　娄韧摆摆手?示意不必，岑杙趁机又问：“娄将军可有内子的消息？”
　　“令夫人好像受了点轻伤，不过，已经安全返回军营了。”
　　“受伤？为何会受伤？”
　　娄韧见她情急变色，露出一脸的深意，道?：“大人莫激动，我等包围顾人屠时，令夫人正被逆贼劫持，多亏了吴小侯爷，他伪装成匪徒，潜入了敌人内部，在两方对峙时，出其不意地将顾人屠扑倒摁住。好在有惊无险，令夫人被救下，只是手臂受了点轻伤，而顾贼也被当场活捉。其余部下死的死逃的逃，我等奉命搜了数日的山，已将狼山余孽一网打尽。”
　　岑杙听是吴靖柴救下顾青，心中微微纳罕，暗忖这小侯爷对顾青有情，有他庇佑，顾青一时半会儿应该不会有危险。而且听娄韧的语气，他似乎并不知晓顾青就是顾人屠的妹妹，也就是说李靖梣换人质时，并未将她的身份曝光，念及此，岑杙稍稍宽慰，不过心中仍是淡淡的酸楚。
　　之后二人便拱手拜别，娄韧为其指引了前军方位，骑快马半日即可到达。
　　岑杙继续南行，又行十余里，见路旁卧有一人，岑杙立即下马，见是一布衣女子，蓬发垢面，羸弱地倒在草丛里，还好鼻间尚有气息。岑杙拿水来，喂给她喝，又为其净面，发现这女子十七八岁年纪，容貌姣好，怀疑她是附近村落的少女，不知为何会倒在路旁。
　　须臾少女缓缓苏醒，见岑杙面露恐惧之色，张皇大叫，犹如见到鬼物。岑杙安抚之后，神情才?稍稍安定?，但仍哆哆嗦嗦地不能言语。岑杙看她好像是吓坏了，温言抚慰，“姑娘别怕，我不是坏人，不会伤害你的。”
　　见她面黄肌瘦，似乎是饿极了，又拿出干粮给她吃。女子一把?抓住馒头往嘴里送，但吃了一半，又难受地吐了出来，似乎咽不下去。
　　岑杙又递水囊，“别呛着，先喝点水。”
　　“姑娘，你叫什么名字？家住哪儿？为何一个人流落在此，是遇到什么事情了吗？”
　　布衣少女眼神呆滞，旬即露出惊恐之色，岑杙试着轻拍她的背，“别怕，别怕，现在你已经安全了，我会保护你的。”
　　不料话音刚落，该女子就一把?抱住岑杙，圈着她的脖子不住地打颤，嘴里支支吾吾地道：“杀……人了，杀……杀人了！”
　　“杀人？谁杀人了？”
　　“好多，好多人，好多好多人。”
　　岑杙听她口齿不清，极度张皇，不忍再?问，便道：“你可否告诉我你家在哪儿？我好送你回家。”
　　“劳家村。”岑杙从她抖颤的唇齿间拼凑出这个地名，似乎离前军大营不远，但是离这儿不近，看来她跑了不短的路。
　　“那好，既然顺路，我就送姑娘回去。”
　　“不，不回去，杀人了，家里杀人了！”
　　岑杙为了安抚住她：“行，不回去，我带你去我家好不好？”
　　女子这才?肯跟她上马，在路上岑杙慢慢套出了她的名姓，原来她叫劳镯儿，是劳家村一户农家之女。昨日傍晚，有一伙官兵闯进了劳家村，称有村民窝藏土匪，见人就杀，竟然将全村二十多户人家全部灭门。她的父母兄长也惨遭屠戮，只因她藏在牛棚的草垛里，逃过一劫。之后官兵砍掉了全村所有人的头颅，抢走一切牛羊，放火烧村，她趁机逃了出来，跑了一天一夜，体力不支，便倒在了路旁。
　　岑杙心情沉重如坠深谷，从她的叙述中，已经约莫猜到她全村遭祸的原因，八成是遇到了不法士兵杀良冒功。这些士兵往往成群结队集体作?案，杀不了敌人，就去杀无辜老百姓，拿他们的人头充数向朝廷邀功请赏。
　　没想到时隔这么多年，这些丧尽天良、泯灭人性的暴行再?次重见天日！当初父亲那批人冒着杀头的危险据理力争还有何意义？正义的血如果洗刷不净罪恶，拼命流干又有何益？
　　傍晚时分，李靖梣正在帐中阅览兵书，忽然听见帐外传来一阵喧哗之音，有人在帐外扬声高?唤：“请殿下为百姓做主！”
　　她听那声音隐约有些耳熟，以为是数日劳顿出现了幻听，直到云种来报，岑杙带了二十多个人，抬了十多具焦尸进了军营。她才急忙放下书，整理衣襟，移步帐外。
　　岑杙吩咐把?这些无头焦尸抬到中军大帐门口，依次排列，与众多侥幸存活的村民，跪在李靖梣面前，历数官兵杀良冒功的罪孽，“这里停放的尸首是劳家村所有罹难村民的十分之一，殿下不妨到劳家村去看看，那里遍地焦尸，如人间地狱。土匪虽恶，但杀良冒功之官兵，与土匪又有何异？这样丧心病狂的兵匪，真是穷凶之鬼，极恶之源，不杀不足以平民愤，不杀不足以诫全军，不杀不足以正纲纪！请殿下为百姓做主！”
　　“请殿下为百姓做主！”以劳镯儿为首的村民们跪在地上，哭声震天。
　　李靖梣犹如迎面受了一棍，极力镇定?住自己，尽力给这些村民以抚慰，当场宣布一定?会查出凶手，还村民一个公道。
　　回到大帐，她脚步有些不稳，回头冲岑杙低吼，“你究竟想干什么？！”
　　岑杙不解其意地看着她，“干什么？自然是请殿下主持公道。”
　　“你抬那么多尸首，是真要让我主持公道？还是存心来闹事，让我在全军面前下不来台！”
　　“下不来台？这么多条人命面前，你只关心自己下不来台？”岑杙据理力争，“难道这些冤魂在你面前，还没有你的一点面子重要吗？”
　　“你能不能不要抬杠？”李靖梣已经尽力压制住怒火，“这件事明明有更合理的处理方式，你如今把?死尸都抬过来，就只剩下唯一一种……”
　　“唯一一种？我倒想领教一下殿下所谓更合理的方式是什么？是给点银子打发了，还是大事化小，小事化了？或者干脆点，杀人灭口了事！”
　　“收起你这些毫无根据的揣测，不要以为天底下就你一人坚持正义。我说更合理的方式不是要姑息养奸，是把这件事的损害尽可能地降到最低。在你抬尸来主持公道前，起码应该先来问问我！”
　　“问你？如果我说这些犯案的兵痞都是北疆军，你敢一一将他们正法吗？丈夫新死，你安慰你家公爹还来不及，哪里能舍得斩他的兵？”
　　“你！！！”
　　“这件事你给个公道吧，不然我会以最恶毒的语言，将北疆军的恶行公之于众，不让他们身败名裂，我岑杙誓不为人！”


第103章 物是人非
　　看着她这样咄咄逼人，李靖梣气得双肩发抖。但她知道岑杙此时此刻多半是在发泄情绪，极力忍耐着不让自己被卷进去。
　　岑杙两眼发红，尤其是看到她身上那身不伦不类的丧服，按照玉瑞丧葬礼制，位尊者并不需要为位卑者服丧，而她此刻玄衣加身，头戴素抹额，腰系白丧带，分明是在为涂云开服丧。这副情深义重?的模样，不难猜出是做给涂远山看得。光凭这一点，就令她怒火中烧，肺都要气炸了。
　　李靖梣理解她的愤怒，她从小受佛门教化，杀一个人恶人尚且郁郁在怀，何况亲眼目睹这么多百姓无辜身死，而且她父亲当年又是因此事，开罪了玉瑞大部分军权势力，落得了自杀明志的下场，她的愤怒、恼火完全在情理之中。
　　但是她纵有千万种情由，这样莽撞地抬尸闯军营，当着众人的面儿历数官兵罪过，把少部分官兵的罪孽扩大到全体官兵，这并不是智者所为，一个弄不好就会?引起士兵哗变。令人无法苟同。
　　何况，她只是稍微提出不妥，她就上纲上线，给她扣上公私不分、徇私枉法的大帽子。不知道她是哪里来得这么大火气。即便她是岑杙，即便她是自己好不容易从死神手里夺回来的心?爱之人，也不能任她借着民意和舆论的幌子来逼她就范！
　　也许是气到临界值了，她反倒能冷静下来，徐徐道?:
　　“岑杙，我们都先冷静下来，有些事情，必须要心?平气和、开诚布公地讲清楚。两个炮仗是绝不可能把道?理讲明白的，只会把彼此炸得两败俱伤。你说是不是？”
　　“何况，这件事我们本质并无多少分歧，都是想惩恶扬善，让过错的一方受到惩罚，区别只是在于各自的处理方式不同。为什么要为此大动干戈呢？坐下来好好商议不行吗？”
　　“你扪心自问，我有过包庇不法，纵容罪孽的前?科吗？这件事根本就是你不相信我造成的，你不相信我会?为劳家村的村民伸张正义，不相信我会?为他们做出公正的判罚。”说到这儿李靖梣鼻子一酸，委屈涌上喉咙。却仍旧强忍着，跟她摆事实，讲道理。
　　她已经把事情说得很清楚了，她一向信奉走一步看三步稳扎稳打?的策略，先稳定军心?，再徐徐图之。这就跟她抓内奸一样，本来可以用最简单最粗暴的方式，让阿狼直接揪出内奸，但这除了发?泄怨气外?，并不能让所有人的利益最大化。
　　岑杙则一心?想为冤魂伸冤，手段激烈，让三军将士人人自危。但在另一方面也起到了很大的震慑作用，至少短期内他们不会?再顶风作案。双方确有分歧，但目的是一样的。
　　见她静默不语，李靖梣心中稍定，按照目前形势，对她坦然相告：“我也想像你一样快意恩仇。但你要的绝对公道，在我这里，是没有办法给你的。北疆军的强大是客观事实，你、我，甚至父皇，都没有办法一夕之间拔除他的根基。凭借三言两语就想让涂远山身败名裂，是根本不现实的。当年你父亲联合整座都察院数十名御史弹劾他，都没有成功，你与他交手，胜算又是几何？”
　　岑杙似乎想反驳，但李靖梣没给她插话的机会，“不过，我知道涂远山想要的是什么。我可以向你保证，在我的能力范围之内，一定会?为劳家村屈死的冤魂做出最公正的裁决，绝不会?放过任何一个逞凶者，这点能够让你满意吗？”
　　岑杙听着她轻柔、徐缓，但坚定、有力的声音，情绪慢慢放松下来，满腔的戾气亦消散无踪，只是心里仍有不甘，勉为其难地点了点头。
　　“既然如此，你且把人先带回去，等候我的消息，有结果了，我会?派人通知你。”
　　岑杙很官方地回答：“既然如此，臣就回去静候佳音。希望殿下能说到做到，惩罚所有逞凶者。如若殿下言出必行，臣也甘愿为适才莽撞行为向殿下请罪，要杀要剐悉听尊便！”
　　这明明还在赌气。故意摆出那副恭恭敬敬的样子，做给她看。
　　李靖梣嘴唇动了动，似乎是累极，托起胳膊揉了揉眉心?，挥手道?：“那你自便。”也转过屏风去了。
　　直到那脚步声走远，李靖梣才唤云种进来，交代今晚的任务。云种无意间瞧见她眼眶周围那圈醒目的红，像肿泡似的，没敢吱声。但是不久，就悄悄命庖厨多送了两个煮鸡蛋进来，用意不言而明。但李靖梣并未理会?，固执道：“放那儿吧，本宫不饿。”
　　岑杙回到营帐的时候，余怒未消。但是想到李靖梣转去屏风后的落寞影子，心?里又很矛盾。
　　这时小庄和顾青一先一后地迎了出来。
　　“大人，你回来了！”掩不住的欢喜。
　　这么久不见，岑杙真有点想他们，“嗯”了一声，看向顾青：“这些天你们好吗？可曾受委屈？”
　　小庄道?：“哪儿能啊，我们过得可好了。大人，你知道吗？我跟着娄将军打?仗，抓了五个土匪呢！娄将军夸我是好样的。”
　　“是吗？那可是奇闻了，那我得写信告诉你爹娘，他们估计得吓得一愣一愣的。”
　　姜小庄有些不好意思地挠了挠头，“对了，大人，这些天您去哪儿了啊？有没有碰到什么危险？我跟着大军去了浊河边，到处找您都没找到。”
　　岑杙想起这些日的遭遇，心?情便有些沉重?，将自己的经历简略一说。讲到自己因祸得福被土匪丢下的时候，岑杙转顾这件事的“罪魁祸首”，笑道?：“顾青，我好像又欠了你一条命，这人情以后该怎么还呢？我觉得下辈子都可能还不起了。”
　　顾青微微笑了笑，并没有像往常那样提起兴致回应。岑杙正纳闷，忽听见身后传来一阵吱悠吱悠的车轱辘声。
　　回头，就看见一队士兵押送着囚车，往大营里去。形似方形鸟笼的栅栏里困了一位盘腿高坐的黑衣人士，肩膀如虎背般厚实，神容像豺狼般骇人。纵使全身被枷锁捆压，脊柱仍像树干一样挺立。波澜不惊地端坐囚笼，俨然把囚车当成了代步的金銮。
　　正是沦为阶下囚的顾人屠。
　　岑杙见顾青眼中泪水即将满溢，宽慰地拍了拍她的肩膀，将人带回帐中。看她一步三回头恋恋不舍遥望囚车离开的模样，心?里也难免悲戚。不论顾人屠做过多少恶事，他始终是顾青的哥哥，是那个为了保护妹妹，愿意将一切罪恶揽于自身，跳进瑞江也洗不清的顾山。
　　“顾青，你是不是心里有很多话？不妨跟我说说，我两个耳朵都竖起来，保证会?听你的。”
　　顾青郁郁寡欢的，摇了摇头，眼睛却红透了。岑杙无奈地看着她，“那好吧，待会?儿说也可以，天黑后，我悄悄去看下你哥哥。你有什么话要交代给他吗？”
　　岑杙打?听到了关押顾人屠的地点，以监军的身份悄悄前?去探视。
　　到了囚车旁，她唤了顾人屠一声，对方缓缓地抬起了头。近距离审视他，才发?现这杀人狂魔远没有傍晚看到的那么精神，无论是面色还是此刻受伤一直转动不停的佛珠都覆上了一层颓废之色。
　　“小师父，你来了。”
　　“你有什么未了的心?愿吗？我和顾青答应帮你办妥。”
　　虽然从娄韧口中得知顾人屠最终挟持了顾青，但她基本可以确定，是顾人屠为了撇开和顾青的关系，不得不采用的一招苦肉计。
　　“可以给我来一碗速死的酒吗？”那顾山抻了抻腰，笑道?。
　　“抱歉，办不到，你将被押到京城进行三司会审，在会审之前?，谁都没有权利让你死。”
　　“嗤！”他发?出不屑的冷笑，“杀人便是杀人，何必弄这些虚情假意的名堂。”
　　岑杙不答，“顾山，这些年你后悔过吗？”
　　顾人屠轻蔑地瞟了她两眼，忽然饶有意味道：“后悔？你可知这十年总共有多少条人命死在我的手上？”
　　岑杙缩了缩瞳孔，其意不明地盯着他。
　　“九百九十九条！”他宣布这个数字的时候，眼睛里幽幽发?着蓝光，犹如饥渴的饿狼一样，“还差最后一条，我就能成为千人屠！你觉得一个志在有生之年，达成万人屠伟业的枭雄会?后悔吗？就算后悔，一万个狗官的人头丧命在我手中，那种痛快也能全部抵消！”
　　“我真希望永远不认识你！”
　　岑杙咬牙离开囚车，对他的所有同情和怜悯归于沉寂。想了想，又回过头来，从怀中掏出一枚青色的玉佩，不屑一顾地丢进栏杆缝隙里，“你好自为之。”
　　随着“格楞楞”的几个响，那东西便归于沉寂。顾人屠试着伸手将玉佩拾起来，但有枷板挡着很不方便。他额头青筋暴起，不由歇斯底里地喘息了两声。才把玉佩翻了过来，平面朝下，露出了鹅卵似的凸起的腹部。
　　那是一块质地非常粗糙的青玉，但雕工却很精巧，鹅卵腹上刻了一座青山，好像是家乡郁青山的模样，又好像不是。
　　顾山一眼看出，这块玉佩是当年他随采石匠上山，无意中在大山上采来的，他偷偷私藏了起来，回家用磨刀石把它打?磨成了一块光滑圆润的鹅卵形状，说要留给顾青以后当嫁妆。顾山离开羊角寺后，顾青整日握着这块玉郁郁寡欢，岑杙有一回见着了，便说自己会?一些刀工，可以帮她在上面刻点东西。带着她到山下老匠铺里，跟人磨了好半天工夫，才获得使用工具的机会。在顾青的笨拙手语描绘中，慢慢在玉佩上刻下了他们家乡郁青山的模样，围着鹅卵石雕刻了一圈，还在前后各刻了“山青”两个字，从中间一分为二。“青”的那半顾青一直留着，而“山”的那半，她要等顾山回来，送给哥哥。却哪知早已物是人非。


第104章 保命计划
　　岑杙出来的时候，忽然看见好多官兵从中军大帐方向飞奔而?来，有目的地奔赴各营搜查。她猜测八成是李靖梣派去捉拿劳家村案凶徒的。心?里那口郁积的恶气总算消散了些。
　　回去安慰了顾青，她躺在床上，眼眶一直红肿着，哀哀地看着岑杙，用手语比划：“殿下是个好人，你以后莫要辜负了?她。”
　　岑杙听她跟交代遗言似的，心?中警铃大作，“你这是怎么了?？为什么突然说这个？”
　　她摇摇头，“没什么，有感而?发而?已。”
　　“顾青，”岑杙忽然郑重地捧了她的脸，盯着她因肿胀而?睁不开?的细细的眼缝，“你答应我，千万不要做傻事，好吗？”
　　顾青知道她想差了?，但是却很感动。她想，天底下可能不会有第二个岑杙对她这般好了?，但是自己的存在对她始终是拖累。无论从哪一个方面，她都不值得岑杙对她这样好。
　　所以，把她的手拿下来，“你以后也不要再这样处处为我设想了，我不想连累你。”
　　岑杙急了，“这是什么话?？什么连累不连累的，我根本不在乎。”
　　“可是有人在乎。”顾青眼中透出真诚的目光，“你可知，在狼山上，当你被……”她好像还不能适应那个称呼，顿了一下，“……被顾人屠押上门楼时，我们都在半山腰处看着，当时，她吓坏了。”
　　岑杙一愣，当然知道那个“她”是谁，似乎能想象到那个场景，眼睛有些泛红。
　　“之后派人上山求和，自愿退军三十里，这些原本她绝不松口的条件，她统统都答应给了?对方，长公主气急跟她拍了?桌子，她也不顾。最后仍是不放心，低声下气地过来求我上山保护你。”
　　“我一开?始并不理?解她为什么来求我，直到，她说顾人屠可能就是我哥哥顾山。”
　　“那一刻，我……真的很难受，但好像也明白了很多事情。岑杙，我要谢谢你为我所做的这一切，真的，无论是隐瞒我也好，保护我也好，我真的不知道怎么形容对你的感激。但你之前?说又欠了?我一条命，其实不是的，你的命是殿下千方百计夺回来的，你该欠她才对。”
　　岑杙抿着唇，眼睛被水雾迷失，不相信道：“可是我一直以为，她为了?涂云开?，才放弃了?我。”想到这儿，心?里突然又难受起来。
　　顾青安慰她，手语：“所以，自己的感觉有时候也是会骗人的，是不是？她到底选择了谁，不能只看当时，还要看结果。他死了，你活了，这就是她的选择。”
　　“万一我是侥幸活了?呢？你也知道，我差点都死掉了?。”
　　“不会的，你的假死是我们事先计划好的安排。”
　　岑杙一楞，不解地看着她，“计划？”
　　“嗯，那天她来找我，想了很多很多办法，最终决定安排你按计划服药，假装慢慢病倒，假死骗过?顾人屠。本来这个计划是需要你配合的，但人算不如天算，你偏偏在我上山时真病倒了?，而?且一病就是要命的。我不敢确定?这样服用假死药对你有没有伤害，所以一直犹豫不决。直到我认为你再不服药，接下来可能更危险，才冒险把药喂给你。”
　　岑杙听得心?头震颤，感觉她讲述的是另一个世界发生的故事。此前她一直以为自己是被舍弃的那个，从大局来说，自己似乎哪里都比不上涂云开?。
　　“其实你本该在服药后第一天就醒过?来的，但是因为你当时的病情，多昏迷了三日才醒。我可以想象你没有按时醒过?来对她是怎样的打?击。后来我听军中有传言说她去扒了?驸马的坟，我不知道为什么会有这样的传言，但我觉得以她对驸马的感情不至于此，便猜她是挖得你的坟。后来一问，果然如此。”
　　岑杙脸上落下许多泪来，止也止不住，心?也跟着一紧一抽。她想起傍晚的那场争执，李靖梣其实一直在努力地容忍她，而?她呢，似乎仗着她的容忍有些得理?不饶人了?。她不知道事实是这样的，如果知道一定?不会跟她置气。
　　顾青眼里噙着星星点点的光，微笑着比划，“所以我有时候就在想，爱一个人真的太难太难了，既要担惊受怕，又要委曲求全，还得忍辱负重，有什么好？但转念又一想，愈是这样艰难便愈能让人看到两情相悦是多么难能可贵，你说是不是？”
　　二更时，营帐里安静下来。岑杙对着脸盆精心洗漱，但左边脸上的淤青总是消不去，都这么多天了，她还是第一次注意到自己的形象这么邋遢。
　　好好收拾了一番，换了身干净衣裳，打?着向李靖梣汇报工作的名义，朝她的中军大帐走去，一边走一边想，待会见了?她可得好好表现，争取积极认错，勇敢地抒发一下自己的真实情感。
　　不过?想是一回事儿，做是另一回事儿，一进大帐她就紧张的不知道该说什么了?？手脚僵硬的不知道往哪儿放才好。好像自认识她以来，还是头一次在李靖梣面前，如此紧张。
　　李靖梣照例没有休息，正坐在矮几前?，批阅从京城发来的公文。
　　余光瞥见她反常地站在帐帘处，一动不动，视线却始终没有从公文上移开。脸色很冷，“岑监军有什么事么？”
　　“哦，那个，我有……有，一点，公文……”岑杙突然闭紧了?嘴巴，她不敢相信，刚才那结结巴巴的声音是从自己嘴里发出来的。
　　李靖梣狐疑地抬眼看她，岑杙咕咚一声咽了下口水，重新说：“我……那个……有……”好像还是不对劲。
　　干脆换个顺序说，“那个，公文，我……要……交，交，交……”
　　晕，这是怎么回事？
　　“你……你稍等！”岑杙忽然掀帘飞快跑了?出去，就在大帐门口用力蹦了两下，松松胳膊，松松腿，然后掐着脖子猛咳了两声，用尖尖地嗓音道：“我来给殿下送公文。”咦？好像又可以了?。
　　恢复正常语气，“臣来给殿下送公文。”确实可以了?。
　　深呼吸两口，“臣来给殿下送公文。”这不挺正常的吗？刚才是什么鬼？
　　一定?是下午粥太咸了，她安慰自己，再次掀开?大帐走进去。
　　这回李靖梣已经放下手头公务，全神贯注在恭候她了，“你嗓子怎么了?？”
　　“啊？哦，我……那个，没怎么，那个，就是，有点……”“紧张”两个字卡在脖子里，上也上不去，下也下不来，特别难受。
　　“有点什么？”李靖梣愈发看不懂她的状态，古古怪怪的，忽然想到，会不会是假死药后遗症什么的，心?里突然就很担忧，“要不要让太医看一下？”
　　“没事，没事。我……就是，”岑杙怕解释不清楚，干脆小跑着上前?，隔着案几跪下来，一脸认真的，“不知道，为什么，我感觉，非常的，紧张现在。好像，比，第一次，见你的时候，还要紧张。但我在，外面，不这样。”
　　岑杙一个词一个词的往外蹦，额头都开始冒汗了?，心?脏咕咚咕咚地往上跳，掌心?里的汗不停流出，往身上抹。
　　李靖梣看她不像是开玩笑的，勾勾手，“靠过?来一点！”
　　岑杙听话地把身子前?倾，李靖梣摸到她脉搏，果然比平常要快。但是随着她把细指按上来，脉搏又逐渐放缓下来。
　　“……”奇怪的脉象。
　　想了想，驾轻就熟地勾过她的脖子，把嘴巴贴到她的唇上，轻轻一点，旬即分开?，“现在还紧张吗？”
　　岑杙懵了一瞬，认真地总结感受，“好像，好了，一点儿，不过?，也好像只，好了一点儿。”
　　李靖梣无奈，再度把脑袋捞过?来，唇贴上去，这回用了力道地含裹、吮咂，助她慢慢把心?跳稳下来，随后分开?，“这下好了吗？”
　　“好了，是好了?，可是，还不够啊！”岑杙说完，反客为主，身子慢慢前倾，一下子咬住她的唇，逼她往后倾倒。最后像个大螃蟹似的慢慢从矮几上爬了过?去，将皇太女扑倒在冰凉的竹席上，舌头撬开贝齿，贪婪地侵入、探索。
　　李靖梣头皮微微发麻，呼吸又紧张地发抖，好像难以承受她这样的侵扰。紧紧揪着对方的衣襟。随着唇上放松下来，那灵巧的舌头扫在她的齿颊间，像小猫舔手指头似的，留下一片片清凉和麻痒。她像吞食糖果那样吸裹着小舌轻轻啮咬，怕咬疼了她，维持着一种点到即止的力度。然而对方的力道却越来越深，不间断地裹挟，比以往任何一次都轻柔，也更耐心?。好像要把她的灵魂从咽喉处勾引出来，嚼碎了?一起吞进腹中。
　　李靖梣“哼”了?一声，舌尖上传来微痛的感觉，呼吸也越发紊乱。好像回到了最开?始，被她捧在怀里备受疼惜宠爱的感觉，但又比那时多了?些不同。至于哪里不同，她一时倒也说不清。只享受着她唇舌的缠绕。
　　移时，李靖梣从意乱情迷中苏醒，睁眼看着头上那张经过精心梳洗、充满盎然生趣的脸，荡漾着春水柔波的眼睛，一笔至尾流畅疏淡的眉，心?里突然多了?莫可名状的感动。
　　“怎么这样看着我啊？”
　　岑杙的呼吸还有些微微促急，低头轻啄了?下她的樱唇，李靖梣配合地闭眼又睁开?。
　　“是不是，把你吓坏了？”
　　李靖梣眼前忽然覆上一层水雾。那一瞬间，岑杙在她瞳孔中看到了一种叫深情的东西，复杂、脆弱又委屈。
　　究竟怎样的心?境会让一个生平最理?智的人绝望到去扒坟？她不忍去想，但透过这模糊的光晕，的确得偿所愿地在她那寡言少语的外表下看到了潜藏的深情与爱。自己也感动得一塌糊涂。
　　岑杙想起白天还因嫉妒赌气和她吵了一架，心?中惭愧不已，有无数道歉的话?汇在喉咙，却又不知从何说起。
　　“对不起，绯鲤，我……”
　　李靖梣却体贴地拥她入怀，感受着贴在心口的真实的体温，哽咽道：“以后不要这样了，我不想经历第二次！”
　　岑杙鼻酸异常，心?中温情泛滥，紧紧抱着她，“不会了?，不会再有下次了！”
　　二人解开?了?心?结，面对面合衣而卧，各自枕着胳膊安静地注视着对方。军帐外虽有巡逻的士兵，但脚步声很轻，偶尔夹有两声狗叫，却越发衬出夜的安宁。
　　岑杙握着她的手，放在唇边吻了吻，不知怎的忽然提到了顾青。李靖梣眼中微微迷惑，隐露不快的情绪。岑杙笑着刮了下她的鼻子，继续说道：“当年在羊角寺，有一次我好奇问师父，悟道前?和悟道后到底有什么不同？师父说悟道前?，砍柴挑水，悟道后，挑水砍柴。当时我、师哥还有顾青，三个人你看看我，我看看你，谁也想不明白。”
　　李靖梣的好奇心?被挑了?起来，“然后呢？”
　　“然后，经过了?这次生死大劫，我本来以为自己已经大彻大悟了?。谁知顾青说我是：悟道前?，皇太女，悟道后，皇太女。”
　　李靖梣：“……”
　　“你知道哪里不同吗？悟道前?，我是稀里糊涂地喜欢皇太女，悟道后，我是心境明澈地喜欢皇太女。”她指指自己的心?，笑容很深，有点只可意会不可言传的意思。
　　李靖梣心脏不受控制地颤了?一下，埋首在她怀里。
　　岑杙轻轻拍着她的背，“你说，我这算不算是成功悟道了?？”
　　李靖梣眼里蕴着一抹不一样的红，口是心非道：“……这是悟得哪门子道？”
　　“你就是我的道！”岑杙深情款款地说着，虽然表述得磕磕绊绊，但她相信意思已经无误地传递给对方。否则，不会在她眼中看到那拨云见日的曙光，更不会看到破茧化蝶的绚丽。
　　有些人相逢就像一坛美酒，越品越香。初见时，她对李靖梣是一见倾心的喜悦，而?随着了?解的深入，终于折服于她的智慧和美丽，这种感情上的变化，表面波澜不惊，实则如人饮水。玄妙的很。
　　这种变化，也让皇太女仿佛处在山巅，心?安之泰然。
　　她在岑杙脸上轻轻摩挲着，指尖划过?她的眉梢眼角，落在左边稍鼓的脸颊上。这边脸微微泛着淡青，显是遭受过重创，“还疼不疼？”
　　岑杙傻笑着，“早就不疼了，就是稍微有点胀胀的，跟瓜皮似的，摸着不像我自己的脸。”
　　听她如此形容，李靖梣忍俊不禁，抿嘴道:“谁家的瓜皮长这样？”
　　岑杙瞧她一直看，有点自惭，郁闷道：“是不是很丑？唉，我觉得我的左脸跟着我真是受罪了?，这些人像是约好了似的专打?这边，连猫都如此……”
　　李靖梣安慰道：“这样已经很不错了?，总算捡回了?一条小命。”
　　“但我掉了?两颗牙？”岑杙委屈道。
　　“让我瞧瞧！”李靖梣让她张嘴，“啊——还真是，少了?两颗，以后吃饭怎么办？”
　　瞧她着急的样子，岑杙又反过?来安慰她，“嘻嘻，没关系啦，我搁这边吃。”李靖梣嗔了?她一眼，“这也是你以后随便出头的教训。现在什么时辰了?？”
　　岑杙扭头看看边上的漏滴，“亥时二刻了罢！”
　　“快扶我起来。”
　　“哦！”岑杙先撑手爬起来，又把她拉起来，回头看看凌乱不堪的案几，还有落得到处都是的公文，赶在李靖梣发火前相当识时务道：“你先坐着，我马上收拾干净。”
　　*
　　作者有话要说：


第105章 顾人屠死
　　说着膝行往前，围着案几捡起公文来。一本又一本地摞在案上，自己的那本却不见了，头歪在案几底下，四处扫瞄了瞄，“咦？我的公文哪去了？”
　　“这本是你的吗？”
　　李靖梣拿到一本青皮公文，幽幽地问。岑杙直起身来，头皮微微发麻，想去抓过来，被她一挡，没有拿到。
　　“作甚？”
　　“咳，我觉得该说的都已经说过了，这公文就不用看了。”
　　李靖梣挑挑眉，“都交上来了，不看岂不可惜？”
　　说完，翻开公文，郑重?其事地念了起来。岑杙脸刷得涨红，恨不得钻进案几底下去。
　　这是她事先写得一份“请罪书”，本指望告辞之后再给李靖梣看的，现在就这样被她当面读出来，真是羞都要羞死了。
　　“鲤君钧鉴，前事有逆君意，追之甚悔，恨不负荆泣罪，恭请蒲鞭之罚……”
　　幽幽道：“原来，你想让我鞭打你？”
　　“什么什么啊，我那就是意思意思一下，你还当真啊！”岑杙强辩道。
　　李靖梣翘了翘嘴角，不跟对面的红烧大虾一般见识，继续念：
　　“然臣之过恶甚巨，纵白冠牦缨，盘水加剑，亦不能相抵……”啧了声，“……这罪过确实不轻！”
　　岑杙无语，是头一次觉得这姑娘也有恶作剧的一面，逮着她调笑没完没了了。
　　她死鸭子嘴硬道：“我说这么多，都是为了最后一句‘尚希恕之。怎样，你批不批吧？”说完扭开脸，昂起小尖下巴，一副要杀要剐悉听尊便的样子。
　　李靖梣抿嘴“哼”了声，“念在你知错能改，态度又这么诚恳，我就勉为其难地批了吧。”
　　说完拿起笔来，在末尾处写了个“恕”字，然后展示给岑杙看，“看好了，已经批了。”岑杙喜上眉梢，忙伸出两手，刚要接回来。她忽然又收手，把公文合好，扭身启开旁边一个放重要文件的小匣子，把公文放了进去，岑杙一看瞪大了眼睛：“喂，你批完了不该还给我吗？”
　　“你写得好，深明大义，我留下了，想时常翻看，不行吗？”
　　岑杙噎了一下，“你……又顺我东西。”
　　李靖梣不理，自顾自锁上小匣子，嘴角微微翘了翘，似乎心情大好。
　　岑杙心里“嘁”了声，不知为何又很高兴。随后又一本正经道:“虽然我跟你道了歉，但不代表那件事就是我就不对。”
　　李靖梣抬眼幽幽地瞥着她，就知道她还“贼心不死”。
　　“哼！杀人偿命，欠债还钱。那些穷凶极恶的兵痞本来就过恶滔天，罪该万死！”
　　“而且，你知道这意味着什么吗？”岑杙拍桌道:“二?十年前朝廷已经明令禁止杀良冒功，但二?十年后这种?恶行仍然横行于世，意味着当年为此牺牲的那批御史血全都白流了！北疆那伙人一直在阳奉阴违地执行朝廷的政令！二?十年，整整二十年，该有多少无辜生民惨死在他们手上，说顾人屠是恶魔，呵，我看他?们才是真真正正杀人不眨眼的恶魔！顾人屠一生没达到的万人屠，他?涂远山早就达到了，他?才应该叫‘万人涂’才对！这样一个朝廷巨奸，竟然仍横行于世，你说这是什么世道？！”
　　李靖梣瞧着她义愤填膺的样子，无奈地叹了口气，坦诚道:“这是朝廷的过失。”
　　“当年皇族因内乱式微，涂、程、周、闻四位将领起兵拥戴清宗皇帝，平定寰宇，清宗把他?们分封于四疆，准予世代镇守，这就相当于封了四个异姓王出来，而且是四个手握重兵的诸侯王，有今日局面是意料之中的。其实朝廷一直在想办法削弱四方军权，但这件事是急不来的。当年你父亲想通过那件事撼动涂家根基，其他三家无不震恐，朝廷但凡有偏袒你父亲的迹象，恐怕换来的不是万人被屠，而是千万人被屠了。”
　　“但是现在，当其他三家都有所收敛，涂远山仍不收敛，这就另当别论。想要战胜一股强大的力量，最好的办法是从内部分裂它。你明不明白？”
　　“我……不明白。”岑杙承认她说的有道理，但就是不服气。父亲当年对抗涂家虽然选错了时机，促使四疆家族表里内里的拧成一股绳，反害了自己。但如果没有他?们那一代人的抗争，今日又是什么局面犹未可知！
　　“那你相信我吗？”李靖梣很有耐心地握着她的手，“只要有我在，这件事一定不会就这么算了。”
　　岑杙负隅顽抗的心瞬间就化成了一滩水。
　　皇太女说到做到。
　　次日清晨，方圆十里的老百姓都接到通知，皇太女要在三军将士面前处决屠杀劳家村无辜村民的兵痞，给冤死的劳家村百姓报仇。百姓们无不拍手称快，纷纷赶来围观行刑。
　　通过一夜的追查、审理，以及侥幸存活下来的村民的指认，一共揪出了三十多个参与暴行的士兵，全都是北疆军某一营的。犯罪动机是半路押运税银出了事儿，一个参将害怕受责罚，迫切地想要立功，但是剿匪的时候，他?的队伍被分在最后，土匪都被前面的队伍收割完了，他?们根本捞不着一点油水，就想着不如杀些平民充数。
　　而实际上，李靖梣知道杀良冒功的官兵肯定不止这三十人，但是为了不影响军心，她只能揪出这三十个人，在全军面前斩首示众。
　　斩首的时候，岑杙去看了，一颗颗年轻的脑袋，在刽子手手起刀落后，纷纷滚到地上，围观的村民大声叫好。
　　她却感觉说不出的压抑和悲哀，一批人的死亡真的可以用另一批人的鲜血补偿吗？她这样想着，体力不支起来，头晕目眩地想赶回?营帐。
　　就在半路上，一个士兵飞快地跑到监斩台前面，一边喘气一边道：“启……启禀殿下，顾人屠，顾人屠死了！”
　　李靖梣从监斩台上站起来，“怎么死的？”
　　“不知道，大夫说，好像是吞食了什么东西，噎死了。”
　　岑杙心里咯噔一下，顿感大事不妙。她有预感，噎死她的东西八成是昨晚顾青托她转交的青玉佩。连忙跑回?营帐，让顾青把另一半玉佩收起来，万不可示人。随后和众人一起来到大帐，看到军医在他食道中剖出来的那枚带血的青玉佩。岑杙的心口忍不住砰砰直跳。
　　根据军医检测，顾人屠已死亡两个时辰，死亡时间是后半夜。但玉佩并不是致死的首因，尸体死后身体呈青黑色，表面看起来像窒息而死，实际上是中剧毒所致。岑杙一下子又镇定下来，中毒？
　　“中何毒？”
　　“据臣推断，顾人屠所中的应该是一种?西域奇毒，名叫曼陀罗。出自一种?红色曼陀罗花的种?子，多次淬炼而成，毒性极强。虽不会立即毙命，也没有多少痛苦，但服之无药可救。”
　　“而且此毒还有一个奇异的特点，死前会产生堕入黄泉的幻象，身体也会进入极度饥饿的状态，会把手边所有能吞下的东西，都吞下，有的人还会啃食自己的肉身。因此也叫‘饥饿黄泉’。这也可以解释，他?服毒后为什么还要吞玉。”
　　“这毒|药从何而来？”
　　“这个臣就不清楚了。不过，臣还在他的胃里找到了被他吞食的十五颗佛珠，也是一个明证。”
　　李靖梣审视着那枚青玉佩，察觉帐中有人快步走了出去，是岑杙旁边的小庄，两人似乎耳语过什么。暂时按住疑问不提。
　　李靖梣再让其他军医检验玉佩本身有无毒性，答案一致是没有，有也是沾染了血液里剧毒的缘故。而且还有军医指出，因青玉佩堵塞了食道，本应涌出口齿的毒血被阻断了，是故死者临死前，口中并无溢血现象，和平常无有二?致，这也能解释为什么士兵没有一早发现顾人屠已死的现状。自被俘后他一直缄默无言，笔直盘坐，有时候一整天动也不动，这就造成士兵们对他活死人的印象，若不是早前有人发现他?头古怪地垂了下来，可能现在还以为他?正在闭目打坐呢。
　　有东宫幕僚已经忍不住私下叹气，“太可惜了，本来以为抓住了顾人屠，就能揭露裴演与叛贼串谋的罪证，将敦王府一网打尽，这下可什么都没了！”
　　“不用想，下毒之人十有八@九是敦王府的人，他?们想杀人灭口的心思由来已久，只要顾人屠一死，他?们便高枕无忧了。”
　　这时，云种?进帐禀报：“殿下，昨晚所有负责看守顾人屠的士兵，已经全都押来了。”
　　李靖梣：“带他们进来。”
　　十几个将士被押进了大帐，诚惶诚恐地跪下喊冤，李靖梣重点询问了负责饭食的杂役，他?战战兢兢道：“顾人屠的饭菜是殿下重?点关照的，每次都要试过毒之后才让他吃，小民，小民哪有那个胆子敢下毒？”
　　“那么昨晚还有谁接触过人犯？”
　　这时士兵中有人指认道：“昨晚，岑监军曾来视察过人犯，还和人犯说了好一会子话。”
　　岑杙知道该来的还是来了，早已编好了说辞，从容出列道：“启禀殿下，昨晚，臣确实与人犯有过接触。不过，只是例行公事而已。臣身为圣上钦命监军，有了解真相的权利。”
　　“真相？什么真相？莫非岑监军是怀疑殿下对人犯看护不周？”
　　“我没那么说。”
　　但其他人已经这么认了，东宫幕僚们纷纷抗议，“岑监军自随军以来，就处处找由头和殿下作对。如今又私自接触要犯，你究竟安的是什么心？”
　　这时，东宫幕僚中有一个人幽幽道：“说来也巧，臣当晚刚好路过顾人屠营帐，听见里面传来一声‘好自为之’，还有一阵硬邦邦的格楞声响，臣正好奇呢，结果岑大人就从营帐里走了出来。”
　　这几句话句句带刺，可谓是杀人不见血。第一句“好自为之”是暗指岑杙和顾人屠有私交，第二句“格楞声响”暗合了青玉落地的声音，指她与顾人屠私相授受。这人一开始不说，偏要等其他士兵招供了才说，这是在玩螳螂捕蝉黄雀在后呢！
　　果然，众人稍微一寻思，立即脑补了一幅她与顾人屠暗通消息的画面，登时群情激奋。
　　“岑大人难道不知道顾人屠是朝廷重犯，私下授他?玉佩是何意？莫非和顾人屠有什么私下交易不成？”
　　岑杙刚欲驳斥，另一人又不怀好意道:“我记得岑大人好像曾‘深入敌人内部’，或许私底下和顾人屠有交情，过来告个别也说不定呢！”
　　岑杙听出他是讽刺自己被俘之事，不屑地嗤了声，“敢问这位大人贵姓？官居何职，位居几品？”
　　“在下曹蕴兴，虽不比岑大人年纪轻轻身居高位，但也是朝廷钦命的五品吏部员外郎！”
　　“呵，失敬！失敬！”岑杙饶有趣味盯着他?道:“照这位曹大人的意思，‘深入敌人内部’就是和顾人屠有交情，那宁死不屈、光荣殉国的涂驸马岂非和顾人屠情谊深厚了？”
　　对方顿时哑口无言。立即有人拍案道：“混账，你算什么东西，也敢和涂驸马相提并论！”
　　岑杙扭头一看，却是北疆残部的某个将军，实实在在的涂家忠犬。轻嗤一声，“本官是皇上钦命的监军，你又算是什么东西？！！”
　　那人大怒，竟然要当场拔刀。岑杙冷眼地蔑视着他?：“怎么？你还想当着殿下的面杀了本官不成？那好啊，尽管杀便是，本官倒要看看，这玉瑞纲纪到底是姓李，还是姓涂！”
　　“岑大人慎言！”李靖梣话里似乎暗含怒意，但实际也是帮她压了一波攻击。
　　那将军的部下赶紧拉住他，防止他?再说出什么“狂悖”之言来。万一传到皇帝耳朵里，要拿他们问罪，就连侯爷也保不了他?们，这江山到底还是姓李呢！
　　岑杙“狗仗人势”的样子着实气坏了不少人。那曹蕴兴还想说什么，这次岑杙却不让他开口了，厉声直斥道，“住口！你这目无君上的狂悖小人，本官奉旨监军，岂容你等小人在这里随意污蔑！还不快滚！”
　　“你！”
　　“你什么你，你敢对上官不称下官，敢跟本官直呼你，已经是目无官长！待本官奏明圣上，定要治你个不恭不敬之罪！”
　　岑杙年纪轻轻身居高位，朝中多有人不服，加之她外貌又偏年轻、阴柔，比实际年龄更显小，许多比她年长之人不自觉就把她当后辈看。朝中老油条子多，对她不敬的多半忍让一下就过去了，谁让她年纪小，又没有显赫的家世，活该受气。久而久之，很多人就拿她当软柿子捏。可她早已不是初出茅庐的状元郎，而是许多人一辈子也难以企及的三品大员。不管他服不服，官大一级就能压死人，何况还不仅仅是一级。
　　*
　　作者有话要说：
　　最近因为待高审的缘故，章节陷入不能修改的窘境。给各位造成了剧情上的断篇和困扰，实在抱歉。


第106章 至善至恶
　　众东宫幕僚见她先是在言语中辱及驸马，又?自抬身份压人，皆气得牙根疼。但她确实是朝廷派来的监军，且有向皇帝的临事密奏权，这?点不忌惮也不?行，只能隐忍不?发。
　　岑杙不?屑地摔了袖子，又?向李靖梣自辩道：“殿下容禀，臣当晚确实接触过?顾人屠，也确实曾质问过他一些?话?，还朝他丢过一个东西，不?过?，绝对不是什么青玉，而是随手捡的一块石头。臣想任何一个有血性的人，听了他说的那些混账话?也不?会吝啬丢他一块石头。”
　　“哦？他说了什么？”
　　于是她便把昨晚与顾人屠的对话内容挑了一部分出来，重点放在那“千人屠”的事迹上面。众人皆闻之色变，寒气阵阵。
　　“殿下明鉴，臣有何理由去给一个罪大恶极之人送青玉？给他下毒就更胡扯了，他本就是一个将死之人，即便臣想让他死，又?何必自己亲自动手，无?端授人以柄，臣自认还没蠢到那种地步。请殿下莫要听信小人谗言，还臣一个清白。”
　　虽然她说得振振有词，但李靖梣却是不信的。青玉佩总不能凭空出现，而她的嫌疑的确最大。且她并不?像自己宣称的那样没有送玉的理由。别人不?知就里，她却是晓得的。那青玉八成是替人转送。
　　但现在她也只能装聋作哑，问在场所有人，“那么你们到底有没有人亲眼看见岑大人送青玉呢？”
　　“这?……”众人面面相觑，其中一人道:“昨晚夜色太黑，营里突然开始抓人，又?吵又乱，臣等确实没有留意到。”
　　“臣可以替岑大人作证，那顾人屠是死于自杀，和任何人无关。”
　　这?时，一个年轻人掀帐走了进来，却是小侯爷吴靖柴，岑杙略微有些?吃惊。他走到李靖梣面前，道：“殿下，臣知道顾人屠中的剧毒从何而来。”
　　“从何而来？”
　　他手中捏着一颗褪了色的佛珠，在众人面前展示了一下，立即有人认出，这?颗佛珠和顾人屠腹中的那十五颗是一样的。
　　“殿下请看，玄机就在这里。”他竟然伸出另一只手，轻巧地把佛珠给掰开了，那佛珠竟然是空心的。
　　“臣和顾人屠交手时，曾留意过他手腕上?的佛珠，总共有十六颗，但是臣方才在帐外听军医说，他肚子里只找到十五颗佛珠。臣就疑心，那另一颗佛珠去哪儿了呢？总不能凭空消失了吧？臣就去他帐子里找，果然在地上找到了这?两半佛珠。”
　　众人纷纷恍悟：“难道他把剧毒藏在了这?颗佛珠里？”
　　“正是，臣刚才让军医检验过?，这?佛珠里残存的粉末，确认是曼陀罗无?疑。”
　　“原来如此，难怪查不到是谁给他的毒，原来是他自带的。”
　　李靖梣不相信吴靖柴会这?么巧地赶来，替岑杙作证。联想到岑杙对小庄的耳语，猜到多半是她所为。事实也正是如此，当岑杙听到军医说从顾人屠腹中找出十五颗佛珠时，心中便产生了疑虑，因为那条佛珠她见过?，上?面共有珠子十六颗，便立即猜到缺少的那一颗佛珠可能是破案的关键，于是悄悄叮嘱小庄，让他去找寻这?颗佛珠的下落。没想到的是，吴靖柴会站出来帮她解围。她猜测多半和顾青有关。这?样倒也好，由他这?个中立人士出来作证，她就更难洗脱嫌疑。
　　李靖梣看着场下的人，神情?却丝毫高兴不起来。顾人屠一死，她想借助顾人屠口供，打击裴家的计划就流产了，对东宫绝非是好事。幕僚们察言观色，看出了李靖梣的意难平，纷纷又?嗟叹起来。
　　当众人接二?连三告退以后，吴靖柴突然凑到李靖梣耳边，神秘兮兮道：“皇姐，有人想要见你。”
　　岑杙刚出营帐，就碰上?一个纤细弱小的身影，却是书童打扮的顾青。当即心弦一紧，手心紧张的直冒冷汗。
　　“你来这里做什么？”
　　顾青却不答，掀开?帘子就进了大帐。岑杙一看，也忙跟进去。但皇太女却下了逐客令，“岑大人，是想留下来和孤共商机要？”话?里警告的意味明显。
　　岑杙无?奈，只好拱了拱手，挤眉弄眼地退出了大帐。可惜顾青一直低着头不肯与她对视，她这一番辛苦又都白费了。
　　看着对面那纤弱的身影，李靖梣疑惑，“你有什么事要密奏本宫？”
　　顾青抬起头来，从怀中掏出一块叠成四方形的白布，上?面沾着斑斑点点的殷红，像是一封血书。她双手捧着那白布，做出呈递给李靖梣的姿势。
　　李靖梣接过?白布展开?，见果然是一份血书，上?面用殷红的字迹写道：“吾已将与裴演往来密件埋藏，地点唯吾妹所知，望皇太女殿下能信守诺言，莫要与她为难。人屠顾山绝笔。”
　　顾青又?从袖口里抽出一张纸，交给李靖梣，李靖梣接过?一看，上?面又用清秀的小字写了：“郁青山勺子岭顶峰有块巨石，状似蟾蜍，日中时蟾蜍投影于地，头部往下纵深至腰，可得一木匣，匣中便是埋藏之物。”
　　李靖梣阅毕，心中不由一喜，这?正是自己千辛万苦想要得到的，有了这?些?证据，足以将裴家连根拔起。她将纸收了起来，看向顾青的目光也缓和了许多。
　　顾青比划道：“这?是逃亡路上?家兄交给我的，让我等他死后交给殿下。”
　　李靖梣因问：“这?么说，顾人屠的剧毒可是你给他的？”
　　顾青摇了摇头。
　　“那便是他事先早有准备了。”李靖梣虽然对顾人屠欣赏不?起来，但对他最后的布置和对死的坦然倒是刮目相看。这?个决定对于他来说无?疑是最明智的，就他所犯的罪孽，一旦进入司法审判，受到的将是比凌迟还要残酷的惩罚，死，反而是一种解脱。
　　顾青抬起手来，似乎要比划什么，但不?知为何又?颓然放了下去。
　　“你想说什么？”
　　顾青咬了咬唇，脸露哀凄之色，手语道：“殿下能否准许民女再见兄长最后一面？”
　　李靖梣有些?为难：“不?是我不?让你见。只是你哥哥是中毒而死，尸体并不好看，而且军医为了检验死因，已经将其剖开?肠胃，你想看就要做好心理准备。”
　　顾青眼中骤然聚起一汪水色，一低头就从眼眶中砸落，“请殿下恩准。”
　　李靖梣心中嗟叹，命运像开了个玩笑般，将这?一对亲兄妹，一个引向至善，一个引向至恶。也许只有死亡，才能让他们殊途同归。
　　“好吧！”引她到屏障后，顾青看着那全身蒙着白布的尸体，颤抖着走过去，跪在尸榻前，掀开?白布一角，眼泪啪嗒一声，落在了喑哑的白布上?。
　　李靖梣不忍见这?样的场面，用袖掩着鼻子，先出了屏障。
　　过?了大约有半柱香的时间，顾青两眼红红，终于从屏障后走出，看到的是李靖梣在烛前焚烧血书的场面，微微愣神。
　　李靖梣目中有丝坚毅，看着那血书烧成灰烬，回头对顾青凛然道：“有些?话?虽然说出来会让你不?舒服，但我不?得不?提前讲明，因为这非常非常重要，关系到很多人的性命。从今以后，你最好装作和顾人屠素不?相识、无?论他接下来被戮尸也好，被千万人唾骂也好，都和你无?关。否则，事情?一旦败露，本宫非但保不?住你，也保不?住岑杙。你肯定也不?想她被你连累，落得个万劫不复的下场，是不是？”
　　顾青知道最后一句才是她想强调的，其实，即便她不说自己也会如此做，当下便用力地颔了颔首。
　　岑杙在外面等了很久，见顾青出来，也不?管别人的眼光，先拉她回营帐，问：“你都说了什么？没把那玉佩的事招出来吧？”
　　顾青摇了摇头，岑杙劫后重生般喘了口气。却又好奇她和李靖梣究竟说了什么？
　　正在这时，她听到帐外一阵喧哗，有人大声嚷着：“殿下，二?公主回来了！”
　　李靖梣刚好从帐中出来，“在哪儿？”
　　“刚进了辕门，部下们正用担架把她抬到大帐来。”
　　“担架？她受伤了吗？”
　　“没有，二?公主是一个人过?来的，貌似走了很远的路，累得走不动了！”
　　李靖梣一听什么也顾不得了，连忙朝辕门跑去，老远就看见了坐在担架上被众人抬着的那个像小乞丐似的妹妹，她脚边还趴了只同样惨不忍睹的狗，顿时心疼得不?得了。
　　一行人经过?岑杙营帐的时候，不?巧被岑监军看到了这?惨烈的一幕，登时脖子一紧，感?觉有点不太妙。现在跑还来得及吗？
　　大帐里，李靖梣一边用热毛巾帮李靖樨擦脸，一边听她一喘一喘地哭诉自己这?一天一夜的悲惨遭遇。
　　“她把我的马抢走了，害我和阿狼一天一夜只能在山里跋涉，又?累又饿，脚都走烂了，差点就再也见不?到姐姐了。”
　　李靖梣眼睛红红的，一边安慰她，一边帮她脱下鞋袜，竟然在她脚掌上?看到了一个巨大的泛白的水泡。李靖樨对着脚泡又是一哭，指着这?“罪证”跟姐姐痛诉岑杙的无?道恶行。
　　李靖梣又是气愤又是心疼，待把她哄睡后，立马把岑杙叫过来，询问到底是怎么一回事？
　　岑杙知道这?口锅是免不?了了，便把事情?全盘托出，辩称自己也没想到李靖樨会沦落到这个地步，以为她出来总得带上一两个侍卫，谁成想她竟会单独行动。那意思是也不?能全赖她一个人。
　　李靖梣快气死了，“你问都不问，就认为是她偷了你的马儿。又?把她一个人丢在深山里，万一她遇到土匪了，该怎么办？”
　　岑杙赶忙赔礼道：“是是是，都是我不?对，我错了，等她醒来，我亲自跟她磕头赔罪总行了吧？”
　　“磕头就不?必了，但是必须要赔罪。她是我唯一的亲妹妹，你就不能对她好一点吗，为什么不?能把她当家人看待？”
　　“行，我发誓，以后一定把她当家人，当亲妹妹看待！你能把这?狗拉走吗？别让它虎视眈眈对着我了。”
　　到了晚上?，岑杙果然来道歉。李靖樨在痛骂了她一番后，心里的那口恶气总算出了一半。竟然坐着担架去军营里遛狗了。
　　岑杙：“……”
　　这?什么没心没肺的二?世祖啊？抬着担架去遛狗，她这不?是吃饱撑的吗？
　　“你不?明白？”李靖梣似笑非笑。
　　“我不?明白。”岑杙实在不明白这二?世祖的脑回路。
　　“算了，你那么笨，不?明白就不?明白吧。”李靖梣心情?舒畅了许多，说起话?来都有一股慵懒闲适的味道。
　　“我……哪里笨了？”岑杙颇不?服气。
　　“你还不?笨吗？”李靖梣掀了掀眼皮，睨着她：“就说今天，大夫都说了那块玉不?是致死顾人屠的主因，你还在那儿丢石头，丢石头！不?知所谓！再也没见过?你这?么笨的了。”
　　岑杙一脸懵，“我……我不?说丢石头，我能说啥？总不能承认那玉是我丢的吧。”
　　李靖梣摇摇头，一副“夏虫不可语冰”的神情?，低头翻阅公文。岑杙觉得智商被鄙视了，不?服气道：“那你说，我该怎么做？”
　　李靖梣连眼皮也未抬：“如果我是你，我会承认那块玉就是我的。”
　　岑杙眨了眨眼，不?解道：“为什么？这?不?是惹祸上?身吗？”
　　“惹什么祸？上?什么身？说了玉佩不是致死的主因，就算承认又?能如何？”
　　“可是，这?不?等于承认和他私相授受了吗？”
　　“授什么授？你之前不?是已经有言，听了犯人的狂言悖语，怒气填膺，忍不?住朝他丢石头。与其还要低头弯腰捡石头，为什么不?直接拿玉佩打他！”
　　岑杙惊呆了：“拿玉佩打？这?……我还真没想过，一般人，应该舍不?得丢玉佩吧！”
　　“可你不?是一般人啊，你家财万贯，随手拽下块玉佩打他又?能怎样？何况那块玉质地并非佳品，丢了能值几个钱？总比你现捡石头去砸他，最后玉的来历解释不?清楚要强吧？幸好昨晚许多巧合让士兵分了心，否则若有一人看见你手上?明明拿的是玉，却非要说是石头，我看你怎么下台！”
　　“呃……”岑杙当时一心想的是，赶紧和那块玉佩撇清关系，倒也没有顾虑这?么多。现在经李靖梣一点拨，不?禁后怕连连。再寻思她的办法，确实技高一筹。
　　她不禁一拍大腿道：“是啊，我怎么没有想到呢？如果我用玉去丢他，更能显示我当时实在气急。哎呀，我确实是笨！麻烦来时，我只想到要躲避它，却从未想过要将它化为我用，还是你聪明！你怎么能想出这么好的办法？”
　　李靖梣看着她倾慕的眼神，反倒不?好意思了，“是你自己笨，看谁都聪明。”
　　“哪有？明明是你太聪明了，才显得我笨。”
　　岑杙深深着迷地看着皇太女，愈发觉得自己真是捡了个宝。过?了一会儿，她又想起来一件事，“对了，你知道廖世深吗？原来他就是谋害铜锣的内奸，难怪小丫头一点防备都没有。”
　　“嗯，我收到的消息了，之前便猜是他。”
　　“唉，真是人心难测，之前他明明对铜锣挺好的，没想到下手这?么狠。”
　　“之前他效忠的是我，之后他效忠的是别人，岂能一样？他不?是第一个背叛东宫的人，也不?是最后一个，谭太傅去职之后，这?样的人会越来越多，这?一点其实早在意料之中。”
　　岑杙点了点头，“那你把他处置了吗？我回军营这么久一直没见到他。”
　　“没有，我留着他还有别的用处。”
　　“别的用处？”岑杙眨巴眨巴眼，突然恍悟，她这是要把麻烦“转为我用”，不?由好奇：“做什么用？”
　　“以后再给你揭晓。”
　　在狼山盘桓小半个月，李靖梣终于决定拔营启程。
　　特地留了一部分人马在此帮劳家村重建家园，大部队则立即拔营回京。
　　启程之日，顾青身边多带了一个人，岑杙一看是先前被自己救下的劳镯儿，“她这是……？”
　　顾青手语道：“镯儿姑娘的亲人都死了，已经无?家可归，我想把她收留在身边，教她学些?医术，将来有个一技之长，也好养活自己。”
　　“原来如此。”岑杙欣然道：“那就让镯儿姑娘随我们一起回京吧。”
　　因为狼山的山匪已经被清剿干净，所以大军可以放心地通过?狼山夹道。
　　来去不?仅方向迥异，心境也全然不同。白日的狼山群峰竞秀，千山耸翠。峭崖壁立，冠入云端。没有了世俗的戾气，那狼头峰也自带一股独拔超群，钟灵毓秀的气度。
　　午间驻扎时，岑杙站在车头眺望群山，发现道旁的崖壁上?站了一人，迎风高瞩，立崖远瞻，“飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。”
　　她心情?激动，忙跳下车，兴致勃勃地往崖上?攀去。
　　到了崖巅，视角一新，风景便又?迥丽。见那人独立云端、横扫群山的豪迈气象，笑着走过去，“站这?么高，不?怕晒吗？”
　　李靖梣回过?头来，看见岑杙，眼前一亮，立即招手，“过?来看这?狼山夹道！”
　　岑杙笑着去瞧。这?狼山夹道从远处看其实就是一个大峡谷，由狼山正北起始，深入狼山腹地，中间经过?几道大的弯，总体往南延伸，整条峡谷长大约二十里，就像一条蜿蜒前行的巨蛇。崖壁或高或低，高者壁立千仞，矮者只有人高。
　　“看出个什么来了吗？”李靖梣似乎很兴奋。
　　岑杙疑惑，“什么？”
　　“我曾经在世祖朝的全舆地图上看到过这?样一条河，它长约两千多公里，由小京都为起点，经过建康，往北纵深三千里，直达北都平阳县，将瑞江至浊河之间的水系全部贯通。这?条河是人工开凿的运河，而狼山就是这条河的必经之地。我查阅古今资料，巡河期间又实地考察，找到了很多世祖要开?凿此河的证据。但不?知为何只开凿了北面一小段就停工了，此后再也没有开?凿过。”
　　岑杙惊讶道：“你是说，这?狼山夹道很可能就是世祖时人工开凿的，那条运河流经的河道。”
　　“如果我判断没错的话?，应该是的。”
　　李靖梣手忽然激动地抖了起来，“如果有这?样一条纵贯南北的河出现，那么玉瑞由北往南的粮食、商贸便可直接走水运，年年下来不知要节省多少人力物力。对于漕运、地理都有重大影响。”
　　岑杙似乎明白了她激动的原因，“你不?会是想把这?条运河开通吧？”
　　李靖梣一脸神往道：“为什么不?呢？古人云，不?谋万世者，不?足谋一时，不?谋全局者，不?足谋一域。如果将来我有幸执掌乾坤，有生之年定要开?凿此河，为玉瑞谋万世福利。”
　　“那可是个大工程！”
　　岑杙赞叹着，心不?知不觉被眼前这?个拥有远见卓识、宏图大志的女子折服。她站在高高的山峰上?，脚下是山，心中是山，灿烂得让人移不开?眼。
　　从崖壁上?下来，继续赶路，七天七夜行军，终于到达建康城外的赤阑桥。
　　皇帝李平泓亲自出城三十里迎接，就像出送时一样，给足了气派。岑杙想，这?大概是因为涂云开?的死。本来皇帝想借涂云开?之事，打压一下北疆的气焰，谁成想涂云开?这?一死，朝中局势骤变。他不?得不?迅速转变立场，大力抚恤涂家。并且把迟到多年的关于敕封李州煊皇长孙的旨意隆重下达，正式承认他皇帝长孙的身份，以安抚手握二十万大军、雄踞边关的涂远山。
　　大概连涂云开?自己也没想到，有朝一日他会成为涂家第一个破格封王的。不?过?，这?都是十日之后的事了。


第107章 山崩讯号
　　因?为归来日和中秋节临近，皇帝已下旨，将庆功宴挪到十日后的中秋宫宴上，一起举办，论功行赏。
　　李靖梣亲自扶涂云开梓棺入侯府，涂夫人已经不寝不食数日，整个人就像一具被抽走精神气的骷髅架子，苍老了十岁。
　　梓棺停放进灵堂，涂夫人强烈要求开棺验尸，无论别人怎么劝，她都不为所动，双眼、脸颊凹陷下去，拼命砸棺道：“快给我打开，我要亲自打醒，打醒这个……这个不孝的混小子。”
　　四名侍卫将沉重?的棺盖打开，一股令人闻之欲呕的腐烂气味散发出来，不少?人都忍不住捂住了鼻子，或是做出了抱腹难忍的神情。
　　唯涂夫人和皇太女，仍维持着原来的神色，一个悲惨绝望，一个面无表情。
　　棺内的人已经腐烂了，李靖梣看不见他的头，但却能看见他的鞋袜，已有尸斑洇出来。
　　涂夫人虽然听说儿子死前曾遭人虐待，但完全没料到会是这样的情景，脸几乎完全变了形。有一瞬间她以为棺材里的不是自己的儿子，心中一喜，继而看到他手腕上那条小时候上树掏鸟蛋被尖刺划破的疤痕，整个人先是经历了一段失语的过程，既而喘不上气似的仰面倒了下去。
　　“夫人节哀！”李靖梣连忙上前劝解。
　　“呵——呃——呵——呃！”那骷髅样的人犹如被卡了喉咙似的，从咽喉深处发出吓人的哽咽声。
　　“夫人！夫人！快来人！叫大夫！”
　　老仆拿中指使劲掐她的人中，终于一声长“呵——”，涂夫人像是刚从地底下爬出来。双眼通红，满脸阴煞，犹如厉鬼。
　　“夫人，请节哀吧，少?爷已经去了，您不要让他泉下难安啊！”众人纷纷劝解。
　　那人嘴角留着涎液，颈部像是不能转了似的，缓缓地把眼珠划到眼角位置，瞄着距自己不过两三步的李靖梣。一股凶狠至极的眼光迸射出来，“你还我儿子的命！”
　　不知从哪里来的力?量，涂夫人挣开了仆人的双手，朝李靖梣抓来！
　　云种见状，猛然伸出一掌，将其击飞出去。跨前一步，手握住剑柄，怒喝道：“谁敢造次！”
　　涂夫人捂着胸口，重?重?地倒在地上，好久没有喘出气来，丫鬟赶紧将其扶起来，那老仆正要上前理论，云种“刷”的拔出半截残阳剑来，凶冷地瞪着他：“敢犯上者，无论何人，一律格杀！”
　　仆从胆寒，露出怯意。这时，李靖梣忽然转身，举起手，给了云种一记响亮的耳光，疾言厉色道：“混账东西！国侯夫人也是你能冒犯的，来人，把他拉下去，抽三十鞭子！”
　　云种感觉耳中轰鸣声不绝，有丝委屈，又有丝羞愤。但他也是个有倔性的，把剑收好交给越中，郑重?交代：“殿下安危交给你了！”朝李靖梣躬身一拜，扭头大步朝外走去。
　　越中郑重?地接过岗位，凛然不可侵犯的样子，继续守护皇太女。那老仆毫不怀疑，若再有人敢冒犯皇太女，他也会毫不犹豫地出手。
　　涂夫人被扶到了座椅上，仍没有缓过气来。李靖梣走过去，致歉道：“夫人恕罪，云种冒犯夫人，本宫已经责罚。请夫人看在驸马和皇长孙的面子上，莫要太过伤怀。否则，本宫也良心难安。”
　　涂夫人虽然喘不过气，仍用恶毒的余光冷视着她。不过，此后没有再向她攻击，只是像失魂似的望着棺材，不住地喘气。
　　晚上，一个黑衣人潜进了李靖梣的书房，向早已等候多时的皇太女复命。
　　“涂夫人已经认准了殿下和驸马的死有关，属下给她看了驸马的伤口，她无论如何都不相信驸马会自杀。甚至，在听说了殿下扒坟的传言，她还嗤之以鼻，说：‘这就更证明了，那些传言是虚假的，她肯定在隐瞒什么！’还让属下给定国侯寄一封信。”
　　说完把信送交到李靖梣手中，李靖梣阅毕，叹了口气。不得不说，涂夫人对人心的把握实在精准，别人都没有看透的事情，只有她一眼就看得透透的。大概是因为，只有她才是全心全意为了涂云开。
　　她从抽屉中拿出一个药包，交给来人：“这是一包疯药，吃下后了无痕迹。你拿去，好好照顾她。”
　　“遵命。”
　　黑衣人遁去后，李靖梣合上了许久没有翻动的书，到窗台旁推开窗子，仰望着头顶上圣洁的半轮明月，忽然觉得自己的影子，在这寂夜里是如此卑鄙、龌龊、自惭形秽！
　　趁着夜深人静，她走进了云种房间，一推门见云栽也在。二人忙起身迎接。
　　“不要乱动。”李靖梣忙阻止云种下床的动作。
　　云种羞得无地自容，忙拿被子往身上遮，“殿下，您怎么来这种地方，您不该来的。”
　　“我来看看你，伤得重?不重?？”
　　“不重?。”
　　“还说不重?，你可曾见过云栽的眼睛，几时这样红过？”云栽有些不好意思地揉揉鼻子。云种脸一红，趴在枕头上，不知说什么。刚才?那一番折腾，屁股上的伤感觉又裂了。
　　“可怪我吗？”
　　云种受宠若惊地摇摇头，“不怪，臣知道殿下这么做，肯定有殿下的理由。咝~后来臣想明白了，殿下如果不打我这一顿鞭子，等定国侯回来，臣挨得就不只这一顿鞭子了。”
　　“明白就好！”
　　云栽突然训他，“谁叫你老是这么冲动，想打架也不看看对方是谁，国侯夫人也是你能惹的，幸而人家没事，不然你有几条命可陪的！”说着，自己鼻头却红了。
　　云种仰脸呛声道：“你管我呢！就算赔上我这条性命，也要确保殿下无虞。这是臣身为东宫侍卫长的职责所在。咝~”
　　李靖梣安抚道：“少?说话了。我是相信的，你这个性子，即便今天换成了定国侯本人，你也会毫不犹豫出手的！”
　　云种心口一热，“是！为殿下肝脑涂地，云种虽死不悔！”
　　云栽嗔道：“你以为就你能吗？我也可以。但我可不像你这样冲动。一点也不懂察言观色。”
　　李靖梣拍拍小丫头的胳膊，“说起来，你们跟着我已经有十五年了吧？”
　　云栽刚一点头，云种纠正道：“是十四年零十一个月！”
　　“臣记得，当?时殿下跟太子一同到栖霞寺为先皇后上香，在路边看到了我们兄妹两个。殿下不仅不嫌弃我们衣衫褴褛，贫病交加，还给我们饭吃，给我们水喝。把我们带上车，带回了东宫。自己也时常从宫里跑出来探望。”
　　云种永远忘不了那一天，他倒在路边饿得昏昏要死，一个八@九岁穿着白衣素服像个天仙似的小姑娘，从草丛那边走过来。把匀细的手小心地缩进袖子里，隔着一层布轻轻托起他脏污的脸。拿香喷喷的包子给他吃，还关切地问他的情况。那是他第一次感受到人间的温暖，感受到他活着存在的意义。
　　“如果不是殿下，我们早已经饿死了。殿下对我们的再生之恩，我们兄妹永生不忘！”
　　李靖梣脸上似有异样的感动，微微一笑?，“我还记得当?年遇到你们的时候，云栽还那么小点，不如一只桌子腿高，瘦瘦小小的，像只小麻雀。如今，你看她，都已经亭亭玉立了，壮的一顿能吃六个包子。”
　　云栽有点害羞了，跺脚道：“殿下……”
　　“好了，云栽，你去帮我准备些点心，我有点饿了。”
　　“是。”云栽高兴地去了。门关上后，李靖梣脸色却暗了下来，云种焦急道：“殿下可是有什么难处？”他看得出来，李靖梣是有意支开云栽。
　　李靖梣从袖中拿出一个细口瓷瓶来，用红色的塞子塞住口，“这是我向顾青讨来的假死药。”交到云种手中，“喝掉一半三?日能醒来，喝掉整瓶可以假死七日七夜。”
　　“殿下……”云种一下子焦急起来，不解其意地看着李靖梣。
　　“你若信得过我，就喝掉它，七日后，你便能醒来。”
　　“不是，臣岂会信不过殿下，哪怕殿下给臣送的是毒|药，臣也能一口吞下，不带眨眼的，可是殿下这样做是为什么？”
　　李靖梣叹道：“明日，定国侯夫人就会发疯，而你那一掌事后肯定会追责。你假死后，我会宣称你伤势过重?，伤口遇到感染，不幸早亡。这样，你便能逃过一劫。离开东宫之后，你可以到别处谋生，凭你的本事，一定可以过得很?好。”
　　云种反应了半响，才?明白她的意思，沉默了一会儿，又把瓷瓶塞回她手中，“臣不能接受殿下的好意。如果臣就这样死了，死的时间又如此凑巧，一定会引起涂远山的怀疑。臣不能在这个时候弃殿下而去。”
　　“何况一人做事一人当，定国侯要杀要剐悉听尊便。无论殿下要将我交给刑部论罪也好，或者直接交给涂远山处决也好，我暮云种绝不会皱一下眉头！还请殿下收回成命。”
　　云种意志坚决，嘴唇煞白煞白的，额头上的冷汗涔涔落下，仍强撑着起来，床上跪着不起。
　　李靖梣知多说无用，只好收回小瓶，“你什么时候想清楚了，再问我要也不迟。”她不知道的是，在这件事上云种是永远想不清楚的。只要一想到下半辈子只能在远离那个人的地方生活，再也见不到她，他恨不得立即就这样死了。
　　却说，岑杙回宅后，刚洗漱完毕，就被招进了皇宫。皇帝迫不及待地想了解前线的情形，以及她密报中的内容。
　　那些都是她事先跟李靖梣通过气的，皇帝并不知道自己在密报中对于北疆军张扬跋扈、杀良冒功恶行的厉声谴责，都是皇太女着意让她写?在里面的。
　　据她的意思，这些事皇帝早已经心知肚明，只是平日睁一只眼闭一只眼。她越是表现出对涂家和北疆军的敌意和愤慨，便越能博得李平泓的信任。
　　果然，皇帝只略责备了她私自带夫人入军营，并且导致自己身陷敌营的事。对她贡献的其余有价值的情报很是满意。比如她曾听见皇太女因?驸马之事与北疆残部起过争执，而驸马涂云开似乎并非是因为英勇善战而被俘，而是自作主张导致自己身陷敌营，但是东宫却刻意将此事隐瞒了下来。
　　李平泓嗤笑一声，“北疆涂家向来不出俘虏，出了这等丑事，自然要想办法遮掩。如今想来，他的死也是大有文章的。”
　　为了得到更多前线消息，李平泓特意留她吃了晚膳。席间岑杙再度以自己的亲身见闻，重?申希望李平泓考虑削减军费开支的主张。李平泓和李靖梣的反应是差不多的，“这件事不能急，你还年轻，朕也不老嘛，有的是时间等。”
　　其实，涂云开的死，虽然让人措手不及，但也给很?多问题带来了全新的解法。就好像在原本一座米山上，挖掉了关键的一斛，其余米粒便纷纷往下滚动，就像雪崩似的。一旦塌陷停止，各个米粒之间就有了全新的位置，一些原本不重?要的米粒突然变得重?要起来，另一些则变成了能够舍弃。至于米山终究会崩塌到什么时候，每个米粒会停留在什么位置，目前还犹未可知。


第108章 玄喑大师
　　这时候，李靖樨忽然兴冲冲地跑了?进来，“父皇！”岑杙忙站起来，正要规避，皇帝却摆摆手，示意她不用避嫌。二公主挂在父亲的脖子上?，哄得老皇帝龙心大悦，都不知道该怎么宠好了。皇帝虽然对她私自离京一事很不高兴，但也不忍真的苛责，尤其听到李靖樨哭唧唧地说，她这次差点丢了?小命，不能回来见父皇了?。李平泓当?即板了面孔，问她究竟怎么回事？李靖樨就把自己遇刺一事，添油加醋地说了?一通。明明那些刺客连她的身都没接近，在她的述说中，他们的剑尖要么差点戳到她的眼珠，要么差点戳到了她的喉咙。她还把自己身上大大小小的淤青都一一指给?李平泓看，“父皇，你看你看，这里原来青了?一大片，要不是有靖柴在，我早就给?那贼人大卸八块了?。他们还说……还说要把我关起来，给?他们当媳妇！”李平泓大怒，当?场下旨彻查，还传了?太医来给二公主诊治。
　　岑杙偶然一瞥她手背上?那块豌豆大的“淤青”，暗忖，这别不是自己掐的吧？为了攒这点伤疤，这位二公主真是费了?不少?苦心。
　　离开皇宫前，皇帝侧面跟岑杙提到了要为太后兴建福寿园之事。自爱子萧王被赐死后，严太后终因伤心过度，一病不起，这些年一直在百里外的卫阳城养病。
　　李平泓为讨太后欢心，想为她在京城修建一所福寿园，好把她接回来养病，以尽孝道。但如今经过了?税银被劫一事，虽然收缴回了?大部分银子，终究有三十多万两的亏空，他也不好再跟朝臣提修园子，身为人子皇帝觉得于母有愧，日日都在饱受良心谴责，云云。
　　岑杙听他的口风，似乎仍想修园子，只唯恐过不了?朝臣和舆论那关，所以跟她谋个主意，说是谋个主意，其实就是想让她帮忙弄银子。
　　过去一年岑杙之所以能飞升四级，少?不了?帮皇帝充盈私库这一项，没想到竟把他的胃口给养叼了。
　　修个普通的园子没有个二三十万都不成的，何况是皇家园林，一旦修建起来耗费的资银恐怕要数以百万计，这笔银子皇帝私库肯定是不会出的，那么就要从国库里划拨。为了哄一个老太太开心，就要花这么多银子，朝臣当然会反对。
　　岑杙暗忖李平泓八成在户部尚书王中绪那儿碰了?钉子，所以才撇开他直接来问自己。她自己也反对修园，先?不说修园耗银这件事，就说严太后的病，谁都知道是心病，病根在萧王，当?年皇帝亲自下旨赐死萧王，就注定?这份母子情分难以修补，纵使修了园子，太后的病也未必见好。
　　不过，她深谙李平泓的脾性，如果自己不照他的意思做，妥不了?之前原谅自己的“小过”，就要翻脸变成“大错”。
　　于是便顺其意道：“臣以为朝臣百官之所以反对修园，无非是担心国库空虚、入不敷出，如果修园的银两充足，又不损伤国库的话，相信没有人会反对皇上?尽孝道的。”随后又“毛遂自荐”道：“臣愿意为君分忧，筹集建园所需银两，帮皇上?完成孝心。”
　　李平泓自然龙心大悦，岑杙又为难道：“只是臣虽然愿意筹银，百官那里恐难杜绝悠悠之口。”
　　“放心，只要贤卿能筹足银子，其余的事交给朕来办，必不会让你为难。”
　　岑杙发愁地回到宅院，一路都在思考这笔钱要从哪里抠出来？在书房门口差点和走廊上?的小园撞上?。
　　“哎呀，大人，您走路怎么不看着点啊？我都老早跟您打招呼让您闪着点啦！”小园抱着一大瓶桂花枝要进屋子，岑杙刚才没有听见，迎面闻到一股浓郁的桂花香，几乎要打喷嚏了，“这桂花枝子怎么这么香？”
　　“我也不知道，是北边不老居的那个叫……叫什么向暝的闷葫芦送过来的，说是用这个桂花做桂花糕，可好吃了?。我舍不得吃，就把这些花给插瓶了。”
　　“北边送来的？”岑杙几乎都快忘记这个“不老”邻居了?。
　　“是啊，他们听说大人今日回府，所以特地送了?这个当接风礼物。还有一把桂花种子呢，待会我拿来给大人。”
　　岑杙“嗯”了?一声，看着枝上?那一簇簇鹅黄色椭圆形的小花瓣，很是喜爱，寻思，那老太太看来也是个懂花之人。
　　虽然她回来有三天的假期，但一天也没捞着休息。
　　第一天和户部其他官员一起到定国侯府吊唁涂郡王，听说涂夫人经历丧子之痛，一夜之间竟发疯了，众人皆唏嘘不已。
　　岑杙参拜时，在灵堂一侧看到了刚被册封为皇长孙的李州煊，并未像寻常为人子者一样为涂云开披麻戴孝，只是和母亲一样穿了?平常素服，以示对逝者的尊重和?哀悼。
　　受孝祖朝影响，玉瑞历来女帝继位，所生子女都要和?父系保持距离，不准祭拜父系祠堂，不准认父系为宗，否则皇子皇女身份立即废黜，这是为了?防止有外姓企图篡居玉瑞帝支。
　　皇太女虽然尚未继位，但所生子女一律按照女帝子女的规格进行约束。现在的李州煊已经被赐为皇长孙，李氏皇族就是他名义上?的父系，而涂家只是他的臣属，是故没有为父戴孝，在世人眼中，并无什么不妥。
　　不过在没有人的时候，李靖梣仍是让李州煊对涂云开行人子之礼，并叮嘱他，“以后只准在心里挂念你爹爹，其余时候能不说就不说，尤其是在你皇爷爷面前，最好一个字也不提，不然他会不高兴的，知道吗？”
　　“皇爷爷为什么不高兴？”五岁的李州煊对这些事情尚不明白。
　　“因为他怕你只想着爹爹，就不想皇爷爷了。”
　　“不会啊，我都想的。”李州煊一脸天真。
　　“你只要记住我说的就好，在皇爷爷面前，要常说将来要跟皇爷爷一样当个大英雄，万不可说要跟外公和爹爹一样，当?什么大将军，皇爷爷不喜欢大将军，你要当?皇爷爷的乖孙儿，明不明白？”
　　李州煊似懂非懂地点了点头，“明白了，我要当?皇爷爷的乖孙儿，我还要当?娘亲的乖孩子。”
　　李靖梣淡淡一笑，帮他理理小衣襟，“站这么久累了吧？走，娘亲带你吃东西去。”
　　第二日，岑杙听说皇帝在朝堂上?公布了?对顾人屠等?逆匪的惩罚，首犯顾人屠虽然已死，但仍然要将其戮尸，尸体凌迟九百九十九块，分装进十个瓮里，发送到他活动过的五个郡县，以告慰死在他手中的每个生灵。
　　而对于其他逆匪的定?罪，却引起了朝堂争议。皇帝一开始拟定?的是要将所有匪寇无论男女老少?尽皆处死，但是一部分朝臣认为量刑过重，因为根据玉瑞国法，女人和?十二岁以下孩童可免一死。
　　刑部尚书更是引长公主所言据理力争称，这些被匪寇前身多是些穷苦老百姓，因为无知和走投无路才被逼落草为寇，他们的妻儿更是被强虏上山押做人质，这些都是前线官兵亲眼所见，虽然匪寇为顾人屠卖命，其罪可诛，但念在他们其情可悯，希望皇帝能够网开一面。
　　向来以仁善著称的诚王也站出来求父皇开恩赦免。
　　诚王拱手道：“父皇三思，儿臣听说虽然此次剿匪成功，但仍有部分余匪没有落网，如果贸然将这些妻儿斩首，只可能断绝他们的后路，逼他们继续造反。一个顾人屠就搅得地方数年不得安宁，这么多顾人屠，朝廷何时才能剿完，从长远来看，实在得不偿失。”
　　许多老臣纷纷颔首附议，“诚王小小年纪，就目光长远，所虑极是。杀了?这些毫无还手之力的匪徒妻儿，除了增添仇恨外，别无好处，甚至还可能激起匪寇无穷无尽的抵抗，从长远来看对朝廷反而不利。”
　　皇帝李平泓面上略有难色，看着诚王：“那依你的意思，这些从匪该如何处置？”
　　诚王又奏称：“儿臣虽然不如皇姐和?皇兄聪慧，但这些年追随各位师傅就学，常听他们教诲，知道仁爱比威吓更能教化人心。那顾人屠以暴力驭匪，不得人心，是故不战而溃，一溃而散，朝廷正好可以借此机会收服人心。向臣民展示朝廷宽大为怀的胸襟。”
　　皇帝李平泓没有作声，敦王却露出一脸鄙夷，还以为他能给出什么上?上?策，没想到听到了一篇中听不中用的“仁爱”大论，立即出列道：“父皇，儿臣不敢苟同。对付这些妖邪之徒，仁爱只会纵容他们继续作恶。倘若不杀一儆百，显示不出朝廷惩治叛逆的决心！以后人人都敢效仿丰阴故事，以后朝廷还有何威信可言？”
　　两位王爷一个主杀，一个主赦，都有各自的道理，僵持不下。其实，朝中精明人士早已看出，皇帝之所以倾向于重罚匪贼，还有一个原因，就是想安抚涂远山的丧子之痛。
　　李靖梣一直没有出来表态，垂目立在众臣之首，像一个无关紧要的旁听者。
　　李平泓忍不住问，“皇太女为何一直不说话？你是这次剿匪的主帅，朕想听听你对此事的见解。”
　　众臣纷纷把目光投向李靖梣。这是一个棘手的问题，无论怎么回答都不对。回答杀，则是有违“仁爱”之心，回答赦，就会和?涂家产生矛盾。
　　皇帝把这个球扔过来，不管李靖梣怎么回答，下旨时都可以假称是皇太女的意思。杀，是她皇太女铁面无情，赦，又能离间东宫和涂家的感情。
　　李靖梣缓缓出列，平静道：“启禀父皇，正因为儿臣是此次剿匪的主帅，对这些匪徒深恶痛绝，所以最不应该发表意见，因为所言必有失公允，有误导众位大臣之嫌。”
　　众人哗然。暗忖她可真狡猾。
　　这句话说得很巧妙，既表明了自己和?涂家站在同一立场对匪徒“深恶痛绝”的态度，又体?现自己不愿因私废公、干扰司法决断的行事原则。直接把自己从这件棘手事中择了出去。
　　李平泓如果在明知她“所言有失公允”的前提下，仍要用她的意见，那就是他自己的问题了?。皇帝见刚才的球又被她扔了?回来，心中恼怒不已。
　　这时候，敦王忽然出列道：“父皇，儿臣还有一策，可以解决此难题。”
　　“哦？你说。”
　　“儿臣前几日曾上栖霞寺听禅，偶然见到寺里来了一位气?度不凡的哑僧，询问之下，才知道对方竟然是消失了十九年的玄字辈高僧，玄喑大师。”
　　朝堂上?一听到这个名号，纷纷惊讶议论起来，尤其是一些上?了?年纪的老臣，对这个名字真是如雷贯耳。
　　“你说的可是当真？不是皆传玄喑大师已于十九年前圆寂了?吗？”李平泓急忙问。
　　“千真万确！儿臣亲眼所见，玄喑大师今年已经八十八岁高龄了?，虽然胡须洁白，但仍耳聪目明。他是栖霞寺现存唯一的玄字辈高僧，德高望重，父皇如果不能决断是杀是赦，不如去询问一下玄喑大师的意见。”
　　“所说有理，朕明日，不，三日后，朕要先?斋戒沐浴三日，再移驾栖霞山拜访玄喑大师。届时就由敦王随驾！”
　　“喏！”敦王立即喜形如色。
　　回东宫后，有年轻幕僚不明白李平泓为何听到玄喑大师之名，就会那般激动。顾冕便解释道：“你有所不知，这玄喑大师是从清宗李祚均时就成名的得道高僧，历经清宗、先?帝、今上?三朝，文武双全，佛法精湛，深得三朝皇帝敬重。据说，先?帝还曾想敕封他为国师，但玄喑大师不好名利，给?推辞了?。他最有著名的一件事，就是为玉瑞培养了非常多经纶世务的俗家弟子，其中就包括如今威名赫赫的定?国侯涂远山，据说定?国侯当?年还是世子时，曾经到栖霞寺跟玄喑大师学习过一段时间的武艺，对这位玄喑大师非常敬重。如今敦王搬出他来，倒确实让他讨了个便宜。”


第109章 诚王威胁
　　夜晚，皇帝李平泓处理完政务，想了想，到?文贵妃处歇息。文贵妃忙帮他解下绣龙斗篷和窄袖龙袍，递到?侍女?手中，嘱咐她?挂起来不要弄褶了。
　　梳洗后，李平泓拍拍床铺，示意她?坐过来，“今个楠儿?来过了吗？”
　　“来过了，但不知?为何两眼红红，臣妾问他什么也不说。”
　　“唉，”李平泓叹了口气，躺到?床里侧，双手交叉叠放在腹上，“他呀，就是性子太仁慈，在军中历练了这么久，怎么还一点长进没?有？这样的性子迟早会?吃亏。”
　　文贵妃忙道：“皇上息怒，都是臣妾教导无方，楠儿?如果有什么不对的地方，请您责罚臣妾。”
　　“欸~”李平泓摆摆手，“朕没?有责怪他，你也不必紧张。过来，躺下。”
　　文贵妃便侧躺在他身侧，李平泓抓住她?的一只手，揉了揉道：“现?在朕膝下只有七个皇子，成年的唯有敦王和诚王两个，敦王呢？心?机是有，但手段太阴毒，母家呢又不大争气，朕就算有心?扶持也无力。”
　　“楠儿?呢，虽然没?什么心?眼儿?，但他性情温厚，像你，识大体，顾大局，也得人心?，有君子之风，如果调教出来，将来必成大器。到?了明年，朕就满半百了，下面?那些小的，朕等不起了，唯有楠儿?，朕对他寄望很深，赶明儿?起，朕得给他另找几个师傅，朕看他现?在学?的那些仁啊爱啊，快把脑子填满了，一个君主怎能?只懂仁爱。”
　　文贵妃听他如此说，忽然拄着胳膊肘坐了起来，掀开帘子惶恐地到?床前跪下道：“皇上，如果您给楠儿?另找师傅是为了让他增长学?识，臣妾母子一百个愿意，但如果是为了让他有做君主的能?力，臣妾请皇上收回成命。”
　　李平泓也坐了起来，“你这是为何？快起来。”
　　文贵妃并不起身，“臣妾虽是一介女?流，但也懂尊卑有序，皇上是现?在的君主，皇太女?是将来的君主，楠儿?一直恪守自己的本分，从不敢觊觎国器，我们母子两个只希望能?平平安安度过此生，如果皇上真的爱护楠儿?，请不要为难我们母子两个。”
　　“这……这怎么是为难呢？”李平泓有点不理解，但见?文贵妃固辞不受，只好叹气道：“你啊，什么都好，就一样不好，太老?实，太本分。”
　　“也罢，朕刚才是随便说说的，你什么都不用管，好好培养咱们的儿?子就行，朕以?后自有安排。”
　　文贵妃似乎还要张口，李平泓脸色却沉了下来，像是乏了，倒在床上准备睡去。这时御前总管突然在外禀报，“皇上，姜美人胃疾又犯了，疼得打滚，请问皇上，要不要传太医？”
　　“还愣着干什么，还不快传？”李平泓忽然从床上撅起来，掀帐下床，连衣服都来不及穿，就急急忙忙往外走，文贵妃让侍女?快拿披风过来，但彼时李平泓已经走远了。
　　她?两手提着披风在门口愣神，最后御前总管蔡崖急急忙忙返回来，点头哈腰地接过披风，飞快走了。只留下孤寂的月光，长眠在冷室里。
　　侍女?愤慨道：“那姜美人是纸做的吗？动不动就这个疼，那个疼的，进宫才半年，瞧她?整出了多少?幺蛾子。也是奇怪了，皇上怎么会?喜欢上这样一个年近三十的半老?徐娘，真是……”
　　文贵妃忽然瞪了她?一眼，“这样不知?天高地厚的话，本宫以?后不想再听见?。”
　　侍女?立即吓得跪地，“是，奴婢以?后再也不敢了。”
　　东宫，书房，李靖梣神情麻木地靠在椅子上，“皇上真是这般说的？”
　　“是，内线人亲口对臣说，皇上下了早朝后，立即在御书房召见?了纪文奎大学?士，想让他当诚王的老?师，但纪大人推辞了，他说自己资历不够，见?识浅薄，建议皇上选一个德高望重的老?臣当诚王的师傅。之后他推荐了礼部尚书潘遂庸，说他是三朝老?臣，朝中威望仅次于谭悬镜，而且还和文贵妃的父亲，已故前兵部尚书文飞熊是师生关系，由他来指导诚王课业是再合适不过。皇上也说好，但又说，光他一个人还不够。之后，那内线人添完香就下去了，后来他们又在书房内谈了半个多时辰，纪大人才出来。再后来，到?了晚上，皇上批了两个时辰的折子，就去了文贵妃宫里，听说只留了两三盏茶的功夫，又被新来的姜美人给叫去了。之后，就再也没?有回来。”
　　“很好！”李靖梣赏了来人几片金叶子，打发走了他。忽然感觉力气像被抽尽了似的，无力地倚靠在座椅中，目光毫无焦点地越过书案落在地毯的某处位置。
　　李平泓为诚王换师傅这件事，是参照太子规格来办的，历来皇帝为年幼皇子选任师傅都会?规避朝廷重臣，就是为了防止皇子与朝臣串谋，觊觎大位。
　　如今李平泓公?然为诚王选任重臣为师，说他没?有动废立的心?思，李靖梣是无法相信的。她?不明白这是为什么？曾经在病榻前那么恳切把江山托付给自己的父亲，醒过来的种种表现?好像完全换了一个人。是自己哪里做得不够好吗？还是身为女?子本就不该继承那至尊之位，可?是，既然如此，当初又何必立她?当皇太女?？
　　李靖梣思绪很乱，想让自己冷静下来，而她?让自己冷静的唯一方式，就是疯狂做事。她?疯狂地思考下一次坠入地狱时，该如何从滚烫的岩浆中爬起，十一年的跌落奋起已经成为了她?的习惯，这一次她?也一样可?以?从容应对。
　　她?迅速地思考，如果潘遂庸成为诚王的师傅，会?有什么后果？诚王内有内阁元老?扶持，外有神武军做靠山，在京畿的势力不仅要越过敦王，恐怕连自己也不能?够匹敌。涂远山虽然位高权重，但势力范围离京城太远，如果京畿发生意外，远水肯定救不了近火。
　　而且，涂云开死后，她?和涂家之间的纽带就只剩下李州煊，李州煊自小体弱多病，如果将来有个意外，东宫和涂家的关系就会?变得脆弱不堪。
　　但是，现?在也不是全无优势可?言。
　　比如，经过围剿顾人屠一役，一向中立的长公?主已经透露了偏向她?的迹象，长公?主是先?帝已故程皇后的嫡公?主，她?背后代表的是四大军权势力之一，西南程公?姜的利益。程公?姜是李平渚的亲表兄，这点倒是可?以?好生利用。
　　还有，去年的中秋宫宴上，西北周家曾经表达过想跟皇室联姻的愿望。皇帝很高兴，认为此举有助于巩固朝廷和西北边疆的关系，当场表示要在年幼公?主里挑一个将来做周家媳妇。但对方明确表示只想跟皇帝的掌上明珠，东宫嫡亲胞妹康德公?主联姻。
　　李平泓当即就变了脸色。还怀疑过东宫私下结交外臣，一个涂家还不够，还想再要一个周家。直到?周撼山夫人跟皇帝提起，她?曾在钟鼓楼遭遇踩踏事件，是康德公?主危急中拉了她?一把，救了自己的性命。她?后来到?处跟人打听，想找出救命恩人，好当面?致谢，可?是苦寻无果。本以?为今生无缘得见?了。没?想到?那日随众位诰命夫人进宫拜见?各位娘娘，一眼在御花园中认出了活泼可?爱的李靖樨，一打听才知?道她?就皇帝最宠爱的公?主康德公?主，越看越是欢喜，就想给自己的儿?子求个恩典。此事和东宫没?有任何关系。
　　李平泓这才稍稍释疑，只是他也没?有应允。他不能?眼看两大军权势力都和东宫结成姻亲。于是以?康德公?主娇生惯养为由，不忍送她?到?西北那么远的地方，拒绝了对方的联姻恳求。
　　李靖梣当时怕李平泓猜忌自己，也在宴上亲自向周夫人致歉，替妹妹婉拒对方的好意。谁知?周夫人热忱丝毫未减，以?为是自己诚意不够，一再诚恳地跟李靖梣坦言，自己非常非常喜欢李靖樨，请她?不要过早给她?定下亲事，明年她?还要带自己的儿?子来，多带些礼品，让皇帝看到?他们的诚意。不知?道他们今年还会?不会?再来？
　　假如，李靖樨真能?够跟西北联姻的话，她?手中就相当于掌握了四疆势力中的三个，剩下一个闻凤举部地处偏南，势力最小，但也不是不能?争取。
　　当然，真正掌握四分之三势力是不现?实的，但这些选项都可?以?作为将来的后手，一个不行，还可?以?有第二个，第三个，不至于事到?临头，被人一窝端起。
　　她?从烦乱无序的状态中恢复过来，立即开始布置，对外唤道：“云种！”
　　但进来的是一张全然不同的面?孔，“殿下，暮长官脱不开身，臣是越中，有什么吩咐？”
　　李靖梣恍然记起，云种已经被送进刑部大牢了。眼底一暗，缓了一缓，道：“你今晚去顾冕大人府上走一趟，告诉他，联络旧部打击裴家计划暂时中止，让所有人按兵不动。另外，叫兰溪进来。”
　　“是。”
　　李靖梣暗忖，诚王受器重，敦王和裴家肯定比自己还要着急，现?在拔掉裴家等于为诚王扫除障碍，不足取，不如把这个口风透给敦王，让二人两虎相争。
　　岑杙在桌上一边拨着算盘，一边翻着账本记账，算珠“啪，啪啪，啪啪啪”的在手底打响，停歇时，就拿笔将算出的数记在账上。小园过来送茶时，看了眼那让人眼晕的花字账册，心?里啧啧感叹，大人可?真厉害，这么多眼花缭乱的数字排在一起，都没?晕过去，自己就做不来。
　　岑杙眉头紧皱，都快在头顶拧出个“川”字了，算下来整个福寿园建起来，起码要白银三百万两，抵得上国库半年的结余了。李平泓的意思是让她?在十天内先?筹集一百万两白银，然后才有底气跟朝臣们摊牌。再赶在中秋宫宴上当着回京的严太后的面?提出来，展示孝心?。
　　当然，他也知?道这事很难，所以?先?“大方”地从私库划拨十万两给岑杙当本钱，然后担保十天内从后妃那里再抠出十万两，给她?减轻负担。也就是说，她?的任务是在十天内筹集白银八十万两。
　　建康城有户籍的人口五十万左右，没?有户籍的流动人口在二十万左右，日常驻兵在十三万左右，总人数大约在八十三万左右，如果每人能?捐银一两的话，区区八十万两又有何难？但不幸的是，小门小户捐不出一两，豪门大户一两不捐。
　　豪门贵胄她?惹不起，小门小户惹急了会?生变。这样一来，只能?从无权无势的商人那里下手了。以?前她?经商时，最烦的就是朝廷这点，时不时就打着正当的名义过来捞你一笔，不给还不行，不给就让你倾家荡产。现?在，却不得不把爪子伸向以?前的同行了，真是个天道好轮回，宰到?谁算谁。


第110章 岑杙筹银
　　次日一大早，岑杙就拿着建康城内的商户名册，各家各户的去要银子去。
　　先把京城里最暴利的盐贩商人都召集起来，称皇帝要给太后建园子，国库入不敷出，她打算向皇帝建议明年增加两成盐税，筹集银子，特来通知他们一声。
　　这些盐商一听都急了，两成盐税可不是闹着玩的，这一加还有什么暴利可图？纷纷向岑杙哭穷。
　　岑杙已经暗中和两个常打交道的盐商通了气，他们便趁机提出能否捐银众筹给太后建园子，来避免朝廷增加盐税？
　　其他盐商一听，面面相觑了一阵，纷纷扭头看岑杙。
　　岑杙故作为难，“捐银倒也不是不可以……”众人一听她的口气，心中顿时有了数。
　　“只是，建园子可不是一笔小数目，而且至少要分三期进行，哪里有增加盐税，每年都有足银保险呢？”
　　“这……要不您把三期需要的银两汇总，给个数目，我们看看能分担多少，保证给足银子就是了。”
　　其他人纷纷称是。岑杙装作为难的样子，忖度这件事的可行性，道：“这三期算下来，起码要花费八百万两银子。各位如果能出得起，捐银倒也无妨。”粮商们纷纷大惊失色，就连方才配合她“表演”的两个盐商都愣了，“八……八百万两？这，这也太多了吧！”
　　“是啊，大人，就算我们把家底全都捐出来，也凑不足八百万两啊！！”
　　“呵呵，未必吧？你们有多少家底，我还不知道？”
　　“当然，八百万两确实也多了些，本官刚才只不过是跟各位开?个玩笑。”岑杙笑嘻嘻地摆了摆手，端起茶来，“用不了那么多。四百万两就可以，这回可是实打实地，一分不多一分不少。”
　　“这……”这些盐商们又是面面相觑，“这也是一笔巨款啊，大人，您再给减减吧！”
　　岑杙脸色不愉，“你们以为这是做买卖吗？还能讲价的？”
　　“这……”
　　“哼！”这时忽然有位年老的盐商拍桌子站了起来，“老朽贩盐这么多年，从未听说朝廷一下子加这么多盐税的。敢问这位岑大人，您说朝廷要加两成税，可有什么凭证吗？”
　　岑杙定眼一瞧，这老头干巴巴的，还挺有骨气，“敢问足下是……？”
　　“老朽富融才，乃富家盐的家主。老朽经商这么多年，打过交道的朝廷官员没有一千，也有八百了，可从来没有见?过像大人这样，空口无凭，来跟盐商们狮子大开口的。敢问岑大人，是真心要为太后修园子，还是存心来讹诈我们盐商的银子呢？”
　　许多盐商们纷纷回过味儿来，是啊，像盐税这样关系重大的事情?，难道她说加税就加税？岂不是太玩笑了吗？
　　岑杙嗤了一声，“足下是经久没有出来务事了吧？也难怪。您打交道的盐政主管，去年刚被贬去地方了，现在户部盐政这一块，由本侍郎负责！出来质疑本官前?，最好先去查查本侍郎的履历。本侍郎祖上也是经商的，对盐业的暴利也有涉猎，别说是加盐税两成，就算加三成，这利润也够在座诸位富甲一方了。如果足下认为本官给皇上的加税建议不妥，大可到圣上面前告御状去！富家盐要是不想干这行当，本官可以成全，以后不给发盐引就是了。”
　　盐引是户部发给盐商的贩盐许可，每年都要来领一次，在玉瑞没有盐引私自贩盐，是会被杀头的。对方一听她说要扣盐引，立即急眼了，“老朽……老朽什么时候说不想干了？”
　　“你是没说，但本官听你就是那么个意思！”岑杙忽然发狠，把茶碗一撂，声势大到所有人一哆嗦，“你不愿意干，有的是人想干！在本官面前装什么老资历？耍什么臭威风？本官不是你先前?打交道的官儿，不吃你这套！！”
　　岑杙知道这老头这么硬气，背后肯定有人。她现在也管不了那么多了，反正李平泓说过，朝臣那里他会兜着。老头子有后台，她也有后台，看谁压得过谁。
　　那富融才不说话了，其他盐商见?状，忙道：“大人息怒，息怒。给太后建园子是件喜庆的事，大家不要弄得剑拔弩张，我们愿意捐银就是了。”
　　岑杙冷笑一声，“还是这位仁兄明事理，懂分寸，给太后建园子本来是件皆大欢喜的事儿，本官也不想弄得大家都下不来台。诸位要是质疑本官的用意，大可不必捐银子，本官也没硬逼着各位捐。就像皇上给太后建园子，那是皇上自愿尽孝道，本官提议增加盐税筹集银子，也是自愿为君分忧。各位要是自愿用增加盐税的方式为皇上分忧，那也行啊，本官可以把各位的盛意传达圣听，皇上不会在乎各位以什么方式进孝心的。”
　　“不，不，我们愿意捐银子，四百万两，就四百万两，我们盐商商会一定会把银子筹齐，为皇上和太后尽孝。”
　　盐商们都很精明，四百万两银子只是一个现钱，今年交上了就完事了。而增加两成盐税那是没有期限的，以后每年都要多交那么多银子，无论从哪方面来讲，都是凑齐四百万两银子划算。于是相继表态，愿意捐银子。
　　岑杙这才假装大度得给他们制定了三期捐银计划，头十天，先筹集六十万两银子，第二期一百四十?万两，第三期二百万两，总共四百万两银子，一年之内筹集完毕。还要每人都立军令状，规定日期交不出，以后就甭想要到盐引了。
　　据说，这些盐商回去以后，越想越觉得憋屈，纷纷向自己背后的靠山告状，有一部分靠山联名去向李平泓弹劾岑杙，结果皇帝因为斋戒三天，谁都不见?。御史们又涌进户部巷找岑杙理论，结果岑杙放假三天，也没见着人。
　　而三天后，李平泓御驾启程去栖霞山拜会玄喑大师，岑杙故意在山脚下摆了个捐款桌，自己坐在桌旁记账，让已交过钱的盐商们再挨个过来往箱子里投银票，“正巧”让李平泓碰上。
　　李平泓过来询问这是在做什么？岑杙便夸张道：“这些盐商们一听说皇上要为太后修园子，都自发踊跃前?来捐款，纷纷献出自己的一分力量，为皇上和太后尽孝。”
　　李平泓大为高?兴，当场嘉奖了盐商们，亲笔题写了“忠孝传家，福寿满园”八个字，并加盖御印，赏给捐款最多的那位盐商富融才，并且宣布每位捐款的盐商，回头都会得到皇帝的御笔题词。盐商们原本不情?不愿的，此刻方觉受宠若惊了，纷纷叩首拜谢皇恩。
　　“等?福寿园建成的那一天，各位都要到园中喝酒，每个人都有封赏，不醉不归。”李平泓心情?实在高兴，又对“生财有道”的岑杙道：“岑侍郎，朕就把修建福寿园的项目，全权交给你了！你可要好好给朕办，不要辜负朕的期望。”
　　这是李平泓第一次当众宣布要修建福寿园，有随行官员们想要上前?劝阻，但都被旁人阻止了，“你不要命了，现在不是谈这个的时候，皇上正在兴头上，千万不要扫了他的兴，否则后果自负！”
　　随侍左右的敦王见?李平泓那么高?兴，便也想过来捐银子，讨他的欢心。岑杙便悄悄向他透露了李平泓私下捐银十万两的事，并称：“皇上想默默为太后尽孝，不欲事先张扬，满朝文武除了臣之外，没有第二个人知道的。其实，皇上也是想借这件事考验一下臣子们的忠心和孝心，如果敦王殿下能够默默为建园出一份力的话，皇上肯定大为高?兴。”
　　李靖棹喜出望外，“多谢岑大人提醒，待本王回府后，一定着人送银子来。嗯，不能捐得比父皇多，本王就捐九万两好了。”
　　岑杙立即摇头道：“不妥，九万两银子显得太刻意了，这样皇上肯定会认为殿下是事先得知了他捐十?万两的消息，有意避讳，才被动捐的，显不出诚意。要让皇上认为殿下是在不知情的情?况下，主动表达孝心才好。最好稍微有一点‘僭越’，这才能体现殿下事先毫不知情。”
　　李靖棹一想有道理，咬咬牙道：“那本王就捐十?五万两，就算变卖家财也要为父皇和太后尽孝。”
　　岑杙又摇摇头。
　　“怎么，十?五万两还不行？”
　　“不行，您不能捐得比皇上多，捐得比皇上多，说到底还是僭越，皇上可能会不高?兴。”
　　“这……这也不行，那也不行，那依岑大人的意思，本王到底该捐多少才合适？”
　　“依臣所见?，您可以自己捐银九万两，然后再悄悄替皇上捐十?万两。这样皇上既能体察到您的一片孝心，又能领会殿下不愿越过君父的忠心。”
　　卧槽！李靖棹瞬间觉得好有道理，突然就明白这位岑大人为什么年纪轻轻就能平步青云了。这主意简直太妙了，既拍了马屁又不露痕迹。但他又有些犹豫，毕竟十?九万两不是个小数目。
　　岑杙瞧出他的犹疑，又加紧吹风：“您想，皇上本人只捐了十?万两，结果看这捐款簿子时，自己的名下成了二十?万两，他肯定要问啊，这多出的十?万两是哪里来的？到时候臣故意不说，皇上肯定还要问哪。到时，臣就把殿下的一番孝心告诉皇上，并说殿下有意不让皇上知道自己尽孝，皇上听了肯定会龙颜大悦！区区十九万两银子就在皇上心中留下一个十分孝顺的印象，难道不是赚了吗？”
　　李靖棹大喜，“岑大人说得有理，本王这就按岑大人说得做，还请大人到时能够在圣上面前多为本王美言几?句，事成后，本王必重谢岑大人。”
　　“殿下客气了，让您破费，其实也是为了完成臣的筹银任务。臣应该感谢殿下才是。”
　　果然，当李平泓得知敦王此举后，当着满朝文武的面儿，大力表彰敦王的孝行。以至于在中秋前?，敦王的风头一度盖过了东宫和诚王两府。有了敦王的带头，其他皇子皇女也纷纷向太后敬献孝心，文武百官们也不甘落后。
　　岑杙收到的最大一笔捐银是西北周撼山夫人捐的，整整五十?万两白银。周夫人刚进京，连脚还没歇，就驾车去了户部，甩出了这么大手笔，朝野一时为之瞠目。
　　不到五天，岑杙就筹集了超过了二百万两捐银，远远超过了当初的预料。李平泓十?分欣慰，在迎接太后回京时，心里也更有了底气。严太后回京时，距中秋节仅剩两天了。皇帝用了盛大的仪仗，准备将太后迎入宫中，熟料，太后以病体未愈为由，连凤銮也不肯下，执意要入住萧王当年在京的旧府，李平泓一度尴尬到下不来台。
　　这时，车厢里传来一个小女孩的劝慰声，“皇祖母，在卫阳时您不是一直惦记着皇伯伯吗？现下皇伯伯来了，您怎么反倒不开?心了，不要不开?心了，咱们一起下车好不好？”
　　萧王死时，他的三个儿子也一并被赐死了，只剩下一个三岁的幼女，太后一直带在身边养育。如今已经十?岁了，李平泓不喜欢那双像极了萧王的眼睛，不过念着她是严太后的心头肉，才一直维持着表面上的伯侄关系。听她这样劝慰严太后，心中倒也颇为宽慰。


第五卷 皇陵遇故人

第111章 太后回宫
　　车帘动了一下，严太后这才被扶着下车来，许多来迎驾的官员都发出一片唏嘘之?声。犹记得七年前严氏离京时，头上青丝多于华发，如今青丝均已不见，变成满头花白。看起来老了不只十岁。她身边跟着的那个细瘦、警惕的小姑娘应该就是萧王的遗孤李靖楣了。
　　皇帝李平泓眼睛红了一圈，跪在地叩首，哽咽道：“不孝儿恭迎太后娘回宫。”皇亲国戚以及文武百官也?纷纷跪地相迎，“恭迎太后回宫！”
　　严太后扶着十?岁的李靖楣慢慢地走到皇帝跟前?，哆哆嗦嗦地摸到了皇帝的脸，“皇帝瘦了！”李平泓立即握住她的手，站起来小心搀扶着，往早已备好的十?六抬大轿走，“娘，您慢点！”
　　裴贵妃和文?贵妃早已率领众妃嫔在后宫门口迎驾，李靖梣、李靖樨、敦王、诚王等众皇子公主，也?都现身后宫相迎。
　　轿子在门口停下，一身尊贵杏黄凤袍，外裹玄色小袄的严太后艰难地下轿来，先在嫔妃队伍里依次扫过去，又看见了几?张生面孔。没说什么，朝裴贵妃伸出手，裴贵妃受宠若惊，连忙过来搀扶。
　　“听说，敦王为了，给哀家建园子，把自己的家产，都卖了？怎么使得哟！”太后说话?时声带一颤一颤的，就跟她走路的姿势一样，有起有伏。
　　“这?是棹儿应该做的，为皇祖母尽孝，是他应尽的本分。”裴贵妃给皇子队伍中的李靖棹使个眼色，李靖棹会意立即跑过来，“孙子棹儿参见奶奶。”
　　“欸，好，好，都长这么大了。”严太后欣慰地摸着他。
　　李平泓为了让太后高兴，便叫皇子们都围上来，大声道?：“全赖太后娘洪福庇佑，这?些小子们都孝顺得很。”
　　然后挨个给她介绍：“这?个，是诚王老三，靖楠。那个是老四温王，靖桥。这?个是老五，昆王靖棚。还有老六廉王靖柏，快过来，别傻愣愣站着。这?是老八，肃王靖极，现在连路都走不稳当。”李平泓把刚刚一岁的肃王抱起来，对严太后笑道?：“还有一个老七，临王靖横，正生着病呢，没能来迎接太后，等他身子好些了，儿子再让他来给娘请安。”
　　“好，好。”太后一会儿摸摸这个，一会儿摸摸那个，听着一群孙子齐声叫“奶奶”，似乎高兴得合不拢嘴了。
　　被晾在原地的皇女们都保持着微笑，唯独李靖樨不服气地“嘁”了声，“父皇老是这样，介绍人的时候总把女儿拉下，好像他只有儿子一样。”
　　虽然李靖樨和那老太后互相不待见，一点儿也不愿意上去凑热闹，但她很不满意李平泓凡事只叫儿子，不叫女儿参与的“陋习”。
　　其她皇女们都没吱声，唯独八岁的五公主李靖椿回应她：“就是，我们也是父皇的孩子，凭什么总是把我们忽略，什么事儿都只叫哥哥不叫我，他懂得还没我多。”随后仰着头问李靖梣：“大姐姐，你当皇帝的时候，会只叫哥哥，不叫我吗？”
　　李靖梣立即轻捂她的嘴，冲她“嘘”了一声，答非所问道：“父皇还在的时候，不许说别人当皇帝，否则就是犯上，会被打板子，知不知道？”
　　“哦，知道了。”
　　“怕什么，姐姐是皇太女，将来迟早当皇帝。”李靖樨浑不在意道，拉五公主到身前?来，“过来，有二姐姐罩着你，看谁敢打你板子。”
　　“嘻嘻，二姐姐最好了。”
　　李靖梣无奈地望着对面的一大一小，暗蹙眉头提醒李靖樨注意分寸。
　　接下来本该是公主们拜见的环节，但是严太后却抓着诚王李靖楠的手不肯松开了，“这?就是诚王啊？都长这么大了，哀家离京时记得他还是那么大点的娃娃。没想到一转眼……长大了好，长大了好啊！”太后的手越攥越紧，眼睛里覆上了一层灰蒙蒙的浓雾，诚王李靖楠对她突来的热情不明所以，维持着恭谨的微笑，余光不停寻找母亲文贵妃，希望从她那里获得一些指点。
　　敦王看出严太后待诚王明显不同，眼中渐渐流露出嫉妒之?色。
　　“要是樟儿长到现在，也?该有这?么高了。”太后无意间的一句话，让皇帝李平泓和文?贵妃立即变了脸色。
　　她口中的“樟儿”无疑指的是萧王的次子李靖樟，当年被赐死时只有七岁，一直跟在太后身边养育，和诚王李靖楠隶属同年。
　　显然这个人是不受皇帝欢迎的。手边的小姑娘扯了下太后的袖子，太后立即察觉到了皇帝阴沉的脸色，没有再说话，只是拎起袖子抹了下眼角。诚王见状连忙掏出自己的帕子给太后拭泪。
　　人群外围的李靖梣、李靖樨都感觉到了气氛的僵硬和紧张，往常这种时候一般是文贵妃出来打圆场的。不知为何，今日她跟失语了似的，特别安静地站在原地，脸色十分苍白，甚至能看出肩膀在微微颤抖。
　　按说一个见惯了大风大浪仍能维持娴雅从容性格的人，似乎不该有这?样的反应。李靖樨悄悄拽拽李靖梣的袖子，“姐姐，你瞧，文?娘娘是不是生病了？！”
　　李靖梣也注意到了文?贵妃的反常，不过，她并没有表现出八卦的兴趣。这?个皇宫里每时每刻都在发生着剪不断理还乱的事情，而真相永远不会从捕风捉影的猜测中凭空降临。
　　众人簇拥着严太后回到慈祥宫，不出意料的，两位嫡亲公主受到了太后充满敌意的冷落。
　　除了从海皇后那里继承的天然成见外，她们之?间又隔了一层“杀子”的血海深仇。这?样的仇恨铺垫中，严太后连表面上的和睦也不想维持了，当着后宫众人的面儿，毫不留情地向皇帝施压：“哀家的慈祥宫，不欢迎那些不该来的人！你是存心想气死我是不是！让她们走，赶快走！咳！咳！”
　　李平泓脸色铁青，一句话不说。裴贵妃趁机再添一把火，“哎呀，太后，您可千万别动怒啊！唉，真是，你说，有些人明明不受待见，偏要往跟前?撵！是存心给人添堵是不是！”
　　严太后咳得越来越厉害，身边的小姑娘连忙帮她捶背，从斜跨的针织包里取出一个精致的陶瓷鼻烟壶，搁在严太后的鼻孔下，太后像溺水者抓住救命稻草似的，捧住鼻烟壶长长地一吸，“皇祖母，您好些了吗？”
　　严太后抓着小丫头的手，迷迷蒙蒙道?：“好多了。”李靖楣又从挎包里拿出一个拳头大小的细颈药瓶，拔下塞子倒出一粒黄色的药丸，喂在严太后嘴边，端了一杯茶让她方便下咽。之?后将药瓶塞上重新放回包里，又取出一个密封的小匣子，打开，从里面捏出一颗蜜饯，喂进严太后嘴里。
　　全套动作紧罗有序，看得出是常年养成的习惯。裴贵妃暗中啧啧，这?小丫头看来是严太后的心腹，如果能好好拉拢过来，无疑能在太后心中增添筹码。
　　李靖梣对严氏的排斥已经免疫，也?不愿意在此多留自讨没趣，面无表情地在阶下尽了晚辈的礼数，站起来拉着妹妹就要走。
　　但是李靖樨气不过，站在原地一动不动，任她怎么拉都不肯走。咬着唇冷冷瞪着阶上的人，依依给他们下着自己的定义——面丑心恶的老太婆，偏心懦弱的李平泓，嚣张跋扈的裴贵妃，还有周围那些个看好戏的眼睛，个个让她怒火中烧。
　　“靖樨，”李靖梣看出她不忿儿，担心她闯祸，紧紧攥着她的手，朝她拼命使眼色，“快给太后磕头，咱们马上离开。”
　　“我不走！”李靖樨忽然斩钉截铁道?，不顾李靖梣的担忧，当着众人的面大声道：“我凭什么要走，父皇都没叫我们走，我们为什么要走？！”
　　她把目光投向李平泓，旁边的严太后差点又厥过去，就着鼻烟壶喘了好一会儿，才缓过劲儿来，哆哆嗦嗦道：“反了，反了，真是反了！”
　　李平泓忙安抚她，“娘，您别生气，别跟小孩子一般见识。”
　　眼看太后越来越恼怒，他无奈扭头瞪着阶下的两姐妹，做出一个撵人的手势：“你们走吧！”见李靖樨仍旧无动于衷，不由加重了语气，暴吼：“还不快走！”
　　李靖樨失望地看着李平泓，眼圈慢慢变红，摔下袍袖，连告辞礼也未行，拔脚就往外跑。
　　“靖樨！”李靖梣想去拉住李靖樨，但她跑得太快，又气势汹汹，根本拉不住。李平泓见她负气夺门而出，似乎也?气得不轻，扶着额头跌坐下来。
　　李靖梣见李靖樨跑远了，知道今天这事儿必须要给众人做个交代。只好返回来，屈膝向严太后下拜，替李靖樨请罪，“靖樨无礼，冲撞太后。靖梣替她向太后请罪。望太后念在她年轻无知，又非有意的份上，宽恕她这一回！”
　　“嗤，明年就二十?了，搁平常人家早就为人妇为人母了，说她年幼无知，谁信？明摆着就是仗着嫡出，平日无礼无法惯了，对太后也不恭不敬起来，真是没见过这?么没教养的丫头。”
　　裴贵妃奚落的声音就像在火上浇油。她见太后和皇上均被气到了，自以为抓到了绝好机会来打击李靖樨。
　　严太后听了她的话?，果然愈发生气，浑身都发起抖来，“你也?走，你也?走！哀家，哀家不想看见你们，不想看见你们！快走！”
　　“嘣！”得一声，一个圆圆的东西劈空而来，砸到了李靖梣的头顶，李靖梣下意识地闭眼，感觉到额头一阵钝痛，继而有湿热的液体漫过了右眼，沿着脸颊缓缓地滑落。她一动不动地跪在地上，感觉生平未有过的奇耻大辱，指甲蜷进肉里，狠命掐醒自己要拼力忍耐。
　　众人对这?变故皆是一惊，文?贵妃先反应过来，“快，快帮皇太女止血。”
　　七手八脚的宫女上来帮李靖梣查看伤势，连诚王也?下来了，看着地上倒翻的凶器“茶壶盖”，焦急地询问：“皇姐，你没事儿吧？”李靖梣接过宫女的帕子捂在额头，镇定道?：“没事！”摆了摆手示意众人退后，捂着半边脸，又在地上叩首，“请太后息怒。”
　　裴贵妃看好戏似的，嘴角勾了丝嘲讽的笑?，转动眼珠侧探严太后的反应，不料眸光斜转的瞬间，看到了对面那双阴冷、刻毒，渗着血红的眼睛，胆儿差点骇破，身子不由往后一跌。
　　严太后也注意到了那双通红的眼睛，身体不由打起哆嗦来，她不会忘记那一日，萧王刺杀李靖梣的消息传进京城，正在慈祥宫陪太后进餐的李平泓一瞬间惊裂暴怒的眼睛，好像一头受伤的恶兽猛然惊醒，张开獠牙想要把所有人吞噬殆尽。
　　虽然那个画面只出现了短短的一瞬，带给严太后的冲击却是灭顶似的。从那一刻开始，她就意识到，李平泓心中住了一头沉睡的恶兽，正是这头恶兽觉醒，杀死了她的儿子和三个无辜的孙子。
　　她的手颤抖得越来越厉害，心也?跳得越来越快，终于眼前一黑，晕了过去。御阶上顿时乱成了一团。
　　夜色弥漫上来，李平泓的轿子在前面甬道口停下，裴贵妃也?不得不让人停轿。慢慢朝李平泓走近，心中惴惴不安，“皇上，怎么停下了？”
　　从慈祥宫出来后，李平泓就一句话不说。但他越不说话，裴贵妃记起他那双令人胆寒的眼睛，就愈发害怕。
　　李平泓等她撵上来，忽然回头，用力甩手给了她一个耳刮子，“啪！”
　　力道?大得让裴贵妃控制不住身子，往一侧的红墙撞去，额头瞬间撞上坚硬的墙壁，一会儿就鲜血横流。裴贵妃完全懵了，完全不明白发生了什么事儿，坐在地上，连痛也?感觉不到，只有满心的惊惧。
　　“贱婢，下次再敢在太后面前煽风点火，朕饶不了你！”
　　李平泓暴怒的声音在甬道之?间回响，宫人们纷纷吓得瑟缩一旁，谁也?不敢去扶那地上的人。李平泓摔了袍袖，重新坐上轿子，往尧华殿方向走去。
　　剩下裴贵妃在墙根处呆坐许久，才慢慢从惊惧中回过神，就有眼泪从眶中大颗大颗落下。捂着脸想哭，又不敢哭出来，很想撞墙一死了之?。


第112章 文氏隐秘
　　敦王李靖棹刚走到宫门口，永春宫的范媛就急急忙忙地奔过来，告诉了他这件事。这几日正春风得意的敦王，脸上的表情倏忽变了，难以置信又胆战心惊地看着?对方。
　　“是真的吗？父皇真的掌掴了母妃？”
　　“是真的。殿下，您快去劝劝娘娘吧，自打她回宫后就一句话不说，奴婢看着?她，好像是吓掉魂了。”
　　“好！”李靖棹闻言抬脚就走，可是走了两步突然又止住了，顿足道：“不行，我这样贸然前去探望，父皇知道了，会不会怀疑我心怀怨忿，迁怒于我？”
　　范媛整个人都冷了下来，李靖棹忽然回头，抓住范媛的手，紧紧攥着，“你先回?去，安抚住母妃，我回?府立即去找外公、舅舅商议个对策出来，到时候会通知你。”
　　“可是，可是……”范媛还要说什么?。
　　“没有可是了！”敦王脸色冷峻下来，“马上照本王说得去做，记着，随时和宫外保持联系。”
　　而另一边，留得最晚的文贵妃母子正从慈祥宫里出来。文贵妃的鹅蛋脸上煞白一片，在轿子前拍拍诚王的手，“你快回府吧，再晚宫门就要关了。”
　　“我先送娘回?宫，肯定还来得及。”诚王不放心文贵妃，执意要送她回去。文贵妃无奈，只好任由他扶着，上了轿子。
　　一刻钟后，李靖楠把文贵妃扶到贵妃榻上歇息。文贵妃看起来很累，靠着?背枕闭目休息。侍女丫鬟统统遣了出去，没人在身前伺候。李靖楠便蹲下来，帮她轻轻捶腿。
　　“娘，您是不是很累？”
　　“娘没事儿，现在什么?时辰了？”她的声音里满是疲惫，诚王看看外面的天色，回?答道：“大概到酉时了。”
　　“你快离宫吧，再晚就真的走不了了。”文贵妃打发他走。可诚王并不想走，他看出文贵妃似乎有心事似的，在她面前盘腿坐了下来，认真地问：“娘，您是不是不喜欢太后奶奶？”
　　文贵妃意外地睁开眼来，诚王定定地看着?她，似乎回?应她脸上的疑虑，“我知道娘平时对每个人都很和善，但是今个唯独对太后……我看得出来，娘很不喜欢她，很不想靠近她。”
　　文贵妃没想到他会这么?敏感，正要说什么?，诚王脑袋枕在了她膝盖上，手一划一划地勾着她裙子上的花纹，皱眉道：“我也不喜欢她。我总觉得她看我的眼神好像看另外一个人似的，阴森森的，很瘆人，我不喜欢这种?感觉。而且，她竟那般粗鲁地对待皇姐，是我见过的最蛮不讲理又凶悍可恶的老太太！我讨厌她！”
　　文贵妃眼睛里倏忽掉下一颗泪珠，坠入了诚王的发髻里，她弯下|身来，紧紧抱住李靖楠的头，压抑地抽吸着，诚王感觉到了，心里一慌，不明白发生了什?么?，想抬头看看娘亲。但文贵妃却死死压着?他，不让他看到自己此刻的样子。
　　如果用一个词来形容文贵妃对严氏的感受，那就是蛮不讲理的恶毒！
　　她永远忘不了那一天，刚进宫不久的她，独自到慈和宫给严氏请安。大殿中一个人也没有。她没有等?到严氏的到来，却等来了此生再也无法走出的梦魇！
　　十五年过去，她早已淡化了那个早上所发生的一切，但时至今日，仍记得那个面丑心恶的老太婆为了袒护自己生下来的坏胚，紧紧攥着她的手腕，用一双阴森可怖的眸子威逼着几乎崩溃的她，将这一切咽进肚子里时的无耻与恶毒！
　　其实，第一时间她曾有过寻死的念头，但是从那一刻开始，她就告诉自己，一定要活下来，一定要活下来，一定要亲眼看着?这对母子遭到报应！
　　报应！她生得那坏胚子终于在她无法无天的放纵下，身败名裂，堕入地狱！
　　等?到每个人都想让他死！大概是文贵妃这辈子经历过的最畅快的事！如果还有更畅快的，大概就是等这白发苍苍的老妪也下地狱的那一刻！
　　然而，又能怎么样呢？纵使仇敌都下了地狱，活着的人仍要忍受无边无际的痛苦。
　　她恨！为什么?腌臜的人可以遗祸千年，无辜的灵魂却要陪着生受痛苦？如果知道仇恨的代价会如此之巨，她宁愿在最初就掐着?那老太婆一同死去！
　　酉时初刻，快要关宫门的时候，有人往百翠宫禀报，“皇上，二公主自午时出宫后，至今未归，臣去东宫找寻，皇太女说，她已经派人找了一下午，没有找到二公主的下落。”
　　“什?么?？！！”
　　正躺在贵妃椅上让姜美人揉太阳穴的李平泓，一下子坐了起来，额头上的湿布也掉了下来。姜美人连忙帮他捡起，让给侍女捧着。
　　虽然才入宫半年，这位姜美人对皇帝性情的把握已经比很多妃子娴熟，猜到李平泓要走，便悄声吩咐侍女去准备李平泓出行的常服。并把绣龙纹的云头靴摆在了李平泓的脚边，跪下来，托着?他的脚，亲自帮他套上。
　　“为什么?不早来报？”李平泓本来很着?急的，但在那女人的细心服侍下，心情蓦地平静下来，一边从容蹬鞋，一边问来人。
　　“皇上一直在太后宫里，皇太女不敢惊扰，所以迟迟未曾禀报。”
　　李平泓吐了口气，站起来就要往外走，这时侍女正好捧了常服过来，李平泓示意交给姜美人。姜美人便接过常服，给他披在肩上，绕到身前来细心系着纽襻，柔声道：“皇上勿要太过忧心，康德公主虽然有些孩子气，但人又聪明又机灵，一定不会有事的。”
　　李平泓听着她的话很受用，出了百翠宫，立即吩咐蔡崖：“你速去传崔云良，让他率神武军骑兵营连夜搜索内城，务必要找到二公主。还有，再去传步兵统领冯化吉，让他率领步军在外城搜索。”
　　却说李靖樨在负气离开皇宫后，本来想去东宫的，但一想到姐姐回?来后，肯定要揪着她去给那个老太婆赔罪，她才不要去。于是直接往西走，想去长公主府找吴靖柴，但又一想，如果姐姐找到废柴这里来，询问她的下落，吴靖柴肯定第一时间就给她兜出来，靠不住，结果还是一样。于是又放弃了去长公主府的打算。
　　现在去哪里呢？除了皇宫、东宫、长公主府，她发觉自己已经无家可归了。要不就去住客栈？李靖樨犹豫着?走到了西市，还有两天就到中秋团圆佳节，西市三条长街全都人满为患，比往日热闹许多，很多小贩都在店铺前摆出了烟花、爆竹、花灯和月饼，还有白面儿捏得嫦娥仙子……李靖樨看到了许多平日见不着?的新奇玩意儿，渐渐忘了宫中的不愉快，就在街上逛游起来。被市集上琳琅满目的货物迷花了眼。
　　小贩们见她仪表不俗，纷纷热情张罗：“这位姑娘，要不要看看这个，这个可好玩了。”李靖樨见着?喜欢的就买，不一会儿手上就攥满了小面人，指头上还拎着一盏走马灯，看着?眼前出现一个买糖葫芦的小贩，立即跑过去，要掏钱买，结果发现口袋里的银子都花光了，李靖樨万万没想到，从宫里带出来的银子会这么?不经花。其实是她自己花钱大手大脚惯了，丢下银子之后不知道找钱，顺手就打赏给了人家。弄得最后自己钱袋空空，只能对着?那插得像狼牙棒似的糖葫芦望洋兴叹。
　　没了银子就住不成客栈了，李靖樨又打消了一个去处，不知不觉从西市走到了外城墙，看看上面站岗的士兵，默默随人流出了外城。


第113章 前往皇陵
　　中秋临近，岑杙特地到两街、两市视察物价，防止一些不法的小商贩趁中秋之际过分抬高物价，破坏市场规则。至西市时无意间看见人?流中的李靖樨，一身平民装扮，背着个包裹，独自?在街上游逛。岑杙觉得?奇怪，她?这副行头好像是要出远门似的。不过半个时辰后她?就打消了疑虑，出远门哪会买那么多东西，八成是自?己溜出宫来玩的，瞧她?自?己一个人?玩得?挺乐乎，岑杙也就没大在意。等到了晚上，她?在书?房拼了三张桌子绘制福寿园的草图，忽然?听见外面人?马喧沸，搁下笔，到窗前一瞧，街巷中好多举着火把的士兵正挨家挨户地敲门。
　　听见自?家大门也被敲响了，岑杙迅速下楼，到前院来，见老陈正在照壁旁边同一位官差说?话?。
　　“怎么回事？”
　　老陈指着士兵手?中的画像，“这位差爷询问我们有没有见过这位姑娘？”
　　岑杙乍一看画像中的人?有些熟悉，仔细一瞧，这不是李靖樨吗？她?身上穿的衣服还是在西市上见到的那身。
　　“这位姑娘怎么了？”
　　“这位姑娘走失，他们的统领有令，凡是提供线索者，赏赐一千金。”
　　“走失？”岑杙一听就不对了，暗忖，莫非当时李靖樨真的是要出远门的？
　　对那士兵道：“你们统领是谁？带我去见他，我有这位姑娘的线索。”
　　官差大喜，立即带她?前去见统领，还没近前，就听见一个熟悉的声音在巷子口?怒吼：“明知?故犯，罪加一等！给我拉下去，一人?抽三十鞭子！”
　　“娄满冠？他就是你们统领？”
　　“是。娄将军刚刚升任步军统领衙门西营统领。”
　　“原来是升职了！”岑杙在原地看他训完人?，迎上前去，“恭喜，娄统领。”
　　娄满冠见到岑杙，脸色和缓许多，先挥挥手?让人?把那五六个官兵押下去，转身朝她?走过来。
　　“他们怎么了？”
　　“别提了，我让他们去查人?，竟然?手?脚不干净，顺人?财物！”
　　“原来如此，确实该罚。只是……这三十鞭子会不会太重?了？”岑杙在军中见过执行鞭刑的场景，这比打板子还要厉害，浸了水的鞭子呼着哨响抽下去，一鞭就能皮开肉绽。三十鞭下去得?活活抽掉一层皮。
　　“你啊就是心软！”娄满冠笑笑，“也罢！我刚才也是气?糊涂了！”转手?指着一个手?下：“你，去吩咐一下，还是按原来的鞭数，抽二十鞭子！告诉他们，下次再犯，就不是抽鞭子，本将直接砍他们的手?足！”
　　“是！”
　　岑杙也不好再说?话?，毕竟国有国法，军有军规，全?无规矩是不成的。当下不由对娄满冠刮目相看，想不到平日嘻嘻哈哈的一个人?，治起军来，也是个狠角色。
　　“你有康德公主的消息？”娄满冠忽然?悄声问她?。李靖樨出走的消息只有上层几个人?知?道，是故他不敢声张。
　　岑杙点了点头，就把午后在西市碰见李靖樨的情况一说?，“我碰到她?的时候大约是在未时三刻，她?身上挂着包裹，八成是出城了。”
　　“要是出城，那就真不好办了！”娄满冠不由愁眉苦脸，李平泓那里下的是死命令，务必在子时前找到二公主。
　　这时候有手?下来报，“娄将军，皇太女殿下到了，在西街路口?，冯统领传您过去问话?。”
　　“我和你一块去。”岑杙连忙整了整衣衫，随娄满冠一同前往。
　　来到西街路口?，李靖梣已经等在那里了，身后还跟着两名着银甲的带刀侍卫。面前站着步军统领冯化吉以?及他的一名副将，但不知?为何?，那名副将是双膝跪着的。
　　在玉瑞行军礼最多单膝着地，跪双膝的人?一般是犯了军法。娄满冠看到那名副将好像是南营的统领张定城，眉头皱了起来。和岑杙先默立一旁，静静看着场中的人?。
　　李靖梣着一身素色深衣，头上罕见地戴了网巾，巾沿压到眉峰处，网巾上面还裹了男式乌纱软脚幞头，站在人?群中非常显眼。
　　岑杙不知?她?有没有看到自?己，天色挺暗的，即便有火把照着，人?脸也很难辨清，何?况，她?现在似乎更?关心眼前的事。
　　“殿下容禀，张定城纵兵为祸，抢劫民财，固然?有罪。但念在他是初犯，形势又紧急，是否可?以?让他戴罪立功？”冯化吉拱着手?为部下求情。
　　“步军统领衙门内部的事，按说?本宫不宜插手?，但这件事既然?让本宫看见了，就不能坐视不理。皇上将外城治安全?权交由冯将军，是将数十万百姓的身家性命托付将军，孰轻孰重?，难道冯将军没有分寸吗？”
　　她?的语气?并不激烈，但每个字都掷地有声。冯化吉赧颜，其实他也是不得?已而为之，那张定城是他的老部下，和他还有姻亲关系，即便知?道事不可?为，为了人?情，也不得?不为。如今听李靖梣不松口?，只好退而求其次严惩张定城，“先把他押下去收监，待明日，本将军亲自?奏明皇上，请圣上亲裁。”
　　张定城被押下去后，西营将士不由为娄满冠抹了把汗，“幸亏将军先处罚了那些窃兵，不然?……真是好险。”
　　娄满冠不以?为然?，他只是按照规章办事，自?觉所有人?都应该这样，但现实情况，像他这样的反倒成了少数，真是荒唐可?笑！
　　岑杙忽然?想起了一件事，拍拍娄满冠的肩膀，“你先去禀告殿下，我想起来有件重?要的事，必须要马上处理。”
　　“哎！”娄满冠不明所以?，但岑杙已经飞快跑远了，他没办法，只好自?己上前将岑杙所见所闻禀报皇太女。李靖梣额上有伤，本来就不想让岑杙掺和这件事儿，对她?来了不置一词就走没说?什么，但心底到底有点受伤。本来么，受了委屈自?己不想让人?看见是一回事儿，别人?真的看不见又是另一回事儿。何?况，她?明明说?过要把李靖樨当家人?看待，到头来，心里还是压根没当一回事。
　　岑杙真有些冤枉了，她?当时公务缠身，实在没心力去管其他，加之自?己判断失误，以?为李靖樨只是出来玩玩的，真没想到她?会出事。事发后就有点懊悔，当时怎么就没派个人?跟着她?呢？
　　她?实在是怕李靖梣又因为这件事跟自?己生气?，是故挖空心思地想要弥补。刚才看李靖梣审张定城时，突然?想起来，李靖樨在西市游逛时，曾经询问过街头的一辆出租马车，但是不知?道为什么，又没有坐那辆车。
　　那个车夫个头很小，头上戴了顶破草帽，很容易辨认。她?心里抱了一线希望，寻思如果能找到那辆马车，或许能打听出李靖樨当时想去哪儿？
　　先回宅子让老陈牵了马来，自?己骑上马就往西市赶。因为临近中秋，西市比平常闭市要晚，那辆出租马车说?不定还在那里拉客。
　　岑杙一路疾驰到了西市街口?，果然?见街头停了许多出租马车，许多满载而归的老百姓，付了车钱就把东西塞进车厢，自?己也上车，指了个目的地，车夫便一甩鞭子，将马车驶出原来的泊位，往目的地进发。岑杙在街头扫描一圈，没见到那个小个子车夫，便去找其他车夫打听。
　　那小个子车夫看来很有名气?，岑杙一经描述就有人?知?道他了，“他啊，他半个时辰前拉了一个客人?往东城去了，估计现在应该快回来了！”
　　岑杙只能在原地等，见有官兵搜到西市了，拿着李靖樨画像的官兵挨个询问那些商贩。有些见过李靖樨的小贩，立即认出了这个漂亮的小姑娘，但是他们所知?也仅限于她?从西门走了，其余并不比岑杙知?道的多。
　　岑杙眼睛一直瞄着四周的街巷，听到车轱辘声响，就高度警惕，不过，往往看到令人?失望画面。终于，过了差不多有两刻钟，她?看到了那个小个头的车夫，头上的草帽仍旧没摘。岑杙立即迎上去，“停！”
　　“客官，您要坐车？”小个头的车夫态度恭谨地问。
　　“不是，我想向?你打听个事儿。”岑杙从袖中掏出一锭银子，交到小贩手?中，“今天下午有一个穿绿衣服的漂亮的姑娘，十八九岁年纪，手?中抓满了面人?儿，还提着个灯笼，曾在街上叫住你，和你说?了些话?儿，你还记得?她?跟你说?什么了吗？”
　　小个子车夫诧异地攥着银子，想了想，“哦，你是说?那位姑娘啊。她?是想雇我的马车，但是她?身上的银子都花完了，我本来想不收钱送她?一趟的，但是那姑娘去的地方实在太远了，我要是去了，晚上可?能还回不来，于是就没有送她?。”
　　“她?要去的地方是哪里？”
　　“是西陵村，离西皇陵很近，据京城得?有五十里吧。”
　　“西皇陵？”岑杙暗忖李靖樨莫非是去皇陵了？她?去皇陵做什么？
　　西皇陵是玉瑞建国以?来历代先帝的陵墓群，位于距京城五十里外的天寿山脚下，是一块钟灵毓秀的风水宝地，迄今为止共埋葬了玉瑞二十三位先帝，还有近百位后妃。那里常年有驻兵把守，非祭祀时期，任何?人?不得?私自?闯入，以?免打搅诸位先帝英灵。如果李靖樨无故私闯皇陵的话?，不论她?是何?等天骄贵胄，都会为玉瑞皇室宗族所不容。念及此，岑杙的心突然?砰砰得?跳起来。
　　这时，官兵查探到出租马车这边了，岑杙头上冷汗直流，突然?对那小个子车夫道：“待会儿无论官兵问你什么，你就说?不知?道。他们悬赏一千金问你那位姑娘的下落，你不用管，我给你两千金，一个字也不要说?，喏，我身上还有一百两银票，你先拿着，照我说?得?做。”
　　岑杙把银票塞他怀里，小贩茫然?地点了点头，果然?等官兵来问话?时，嘴巴先是张了张，看了看岑杙，又摇摇头说?不知?道。待官兵走后，岑杙抹抹额头上的汗，让小个子车夫把手?伸出来，私印给他掌心刻了一章，“颜湖东岸岑府知?道吗？”
　　“知?道。那是个大宅子。”
　　“我就是那家的主人?，你现在去我家，向?管家老陈支两千金，这件事以?后别再向?别人?透露，知?道吗？”
　　岑杙寻思李靖梣如果真去了皇陵，肯定会惊动李平泓，与其在闹得?不可?收拾的时候惊到皇帝，不如先去禀报李平泓，以?他对李靖樨的疼爱，或许能将这件事压下去也说?不定。于是，立即骑马往皇宫飞驰。
　　皇宫西华门现在是大开的，因为皇帝特别下令给二公主留个门。岑杙以?有十万火急的情报要禀明圣上，得?以?进宫。皇帝在西边的武英殿坐镇，这个殿距离西华门较近，岑杙刚走到陛阶上，就听见李平泓在内殿里急得?来回跺脚，一遍遍跟内侍询问：“找到了吗？你快去，再探再报！”
　　岑杙被引进去，先请李平泓屏退左右，然?后说?明来意。李平泓一听，整个人?快要气?死了，“这丫头，太不像话?了！受一点小委屈就离家出走，还……还去皇陵，她?想干嘛？想向?她?娘告状是不是？！气?死朕了！气?死朕了！真是岂有此理！！”
　　说?是如此说?，皇帝毕竟还是爱女心切，尽管气?得?吹胡子瞪眼，还是秘密调了几十名亲卫，让岑杙带着去把李靖樨带回来，“记住，这件事千万不要对任何?人?声张！一旦有人?问起，你就说?是奉了朕的命令，前去告慰那些守陵人?的。”
　　“喏。”
　　想了想，皇帝仍是不放心，又命御前总管蔡崖：“你去传旨，后日就是中秋节，亦是世祖皇帝三百一十九岁诞辰，让皇太女代朕前去皇陵祭祀先祖！马上去传旨！”
　　“是！”
　　*
　　作者有话要说：
　　末尾新添了一部分。


第114章 皇陵一日
　　“祭祀世祖？”
　　正在西城门等候消息的李靖梣，接到旨意时又困惑又警觉，像这些较远先祖的祭祀，一般是五十年一次大祭，十年一次小祭，而且至少要提前一个月就开始准备，现在既非世祖整十百岁诞，距离中秋也只剩两天，如此仓促祭祀，所为何故？
　　前来报信的东宫侍卫兰溪也不?清楚，他把蔡总管深夜到东宫传的圣旨递给李靖梣，“蔡总管还说，皇上命皇太女今夜就启程赶往皇陵，由步军统领九门提督冯化吉亲自护送。”
　　李靖梣更疑惑了，联系今晚发生的种种，寻思，莫非李靖樨去了皇陵？如果是这样，李平泓派她去皇陵倒也能说得通。
　　可是她又担心皇帝是别有所图。
　　西皇陵那个地方人迹罕至，又有朝廷重兵把守，无论是放逐、拘禁还是捕杀，都是天然的绝佳场所。而冯化吉又是皇帝的心腹，说是护送，会不?会是拘禁、看押？目前还不?清楚。虽然现在有无数个理由制约着李平泓铲除东宫，但他确有先发制人、斩草除根的动机。
　　念及此，她走到偏僻处，把兰溪招来，命他往顾冕和?长公主那里分别送个信。之?后就率领大队人马赶往西皇陵。路上冯化吉对自己的态度还算恭谨，对她出于警惕而更改行军路线的要求也全都照准，多?少打消了她的一点疑虑。
　　至西陵村时已经到了后半夜，四更天左右，李靖梣从马车里下来，不?顾一路颠簸，先见了西陵村的村长。西陵村大都是先朝的功勋和?罪臣后裔，或自愿或被迫到这里为历代先帝守陵，也兼管供应一些常备的祭祀生品。一听说皇太女来此祭祀世祖，村长挨家挨户把村里的壮丁叫起来，准备祭日要宰杀的三牲等。
　　李靖梣让冯化吉拿李靖樨的画像来，询问村民有没有见过?这个小姑娘，有至少三个村民认出了她，说天擦黑的时候曾见到小姑娘背着包裹，拎着个灯笼，往皇陵方向去了。
　　果然！
　　知道李靖樨来了皇陵，李靖梣心里着实?松了口气，顾不上休息，让一千步军在西陵村外扎营，自己率领少部分侍卫连夜奔赴皇陵。
　　玉瑞皇陵区四面环山，位于群山环抱的平原之?上，东邻天福山，西傍天禄山，北靠天寿山。南面则是两座小山，名?为龙山和凤山。龙凤二山被视为皇陵的门阙，中间开辟御路，为通往皇陵的门户。
　　皇陵中有条河名?曰地灵河，自西向东从天禄山北面蜿蜒而下，流经皇陵中心地带，至天福山南麓形成水库。造就了玉瑞皇陵“依山傍水”的绝佳风水格局。
　　包括现任皇帝李平泓熙陵在内的二十三座帝陵，以及众多?妃嫔、太子的坟茔都坐落在这钟灵毓秀的山水之?间。
　　即便是在夜晚，天寿山连绵起伏的廓影，也给人一种虎踞盘龙的气势。使凡人临山不?自觉望而生畏。
　　李靖梣骑马从西陵村村北出发，一刻钟后到了龙、凤山脚下。先经过一座五间十一楼的石牌坊，然后就到了皇陵区的正门。皇陵区正门是一座类似宫门的门楼，三个门洞，两侧立着“官员至此下马”碑。李靖梣就在门前下马，将李平泓的圣旨在门外宣读，守门的将士接旨后立即开门放行。
　　越中问守门的侍卫，“昨天傍晚有没有看到这个小姑娘进过?皇陵？”拿李靖樨的画像给他看，侍卫挠挠头，显然对此人毫无印象。
　　“这……每日进出皇陵的有进香班，洒扫班，送膳班，还有守灵的婢女、内臣等，每人都有礼部下发的执事腰牌，进出皇陵都要核对检查的，不?曾见过?这位姑娘。”
　　“算了，她要是想进皇陵，总能想到自己的办法。”李靖梣很了解李靖樨的性子。而不?管她用什么方法，目的地肯定只有一个，就是熙陵。熙陵地宫里停放着海皇后的棺椁，太子李靖植也葬在附近。她一定?是找娘亲和哥哥哭诉来了。只要去熙陵等，一定?能等到她。
　　李靖梣率众进入皇陵后，沿着主神道快速地往熙陵赶。示意众人尽量放轻脚步，以免打扰到诸位先帝的英灵。
　　主神道是皇陵区的主干道，全长二十余里，依次穿过?太|祖的功德碑楼，石像生，龙凤门，地灵桥。纵贯南北，直达天寿山脚下的太|祖元陵。所有帝陵的通道皆由此分出。
　　当初规划皇陵的时候，太|祖以此神?道为中轴，把自己的元陵安排在正中，坐北朝南，并规定?子孙后代按照左昭右穆的顺序依次修建陵寝。北面的天寿山建满了，就往两侧的天福、天禄山兴建。今上（23世穆）的熙陵就建在西面的天禄山脚下，与清宗李祚均（21世穆）的平陵毗邻。而先帝李太钺（22世昭）的密陵则长眠在天福山山麓，与对面的父与子遥遥相对。
　　李靖梣走在神道上，不?自觉生出一股肃穆感，尤其是在玄寂的夜里，周围一片黑影憧憧。随着风声从耳畔呼呼地刮过，好像有无数双眼睛在静静地打量着自己。如果在平时，她肯定要停下来，对这些仙灵表示一下深夜打扰的歉疚，不?过?，现在的她顾不?得这许多了，寻找李靖樨的念头超过?了任何。
　　一个时辰后，终于到达了熙陵。看着中间两扇阖紧的大门，李靖梣的小腿有些微微地发抖。但她仍坚持着踏上陛阶，用力地敲了敲侧门。
　　等?了很长时间，才听见门内传来两个人的脚步声，侧门吱呀一声开了条门缝，有个年老的宫人警惕地探出头来，看到火光中的李靖梣，愣了一愣，缺牙的嘴立即张开，喜道:“殿下，您怎么来了？快快快，进来。如眉啊，皇太女殿下来了。快帮殿下掌着灯笼。”
　　随后，双门大开，一个年近五十的中年女子快步走出来，看到李靖梣就激动地叫起来。海皇后病逝后，她的贴身侍女如眉和?宫人凉月自愿到熙陵当了皇后的守陵人，后来又兼顾守着太子。两人从小看着皇后的三个孩子长大，对李靖梣有一种天然的爱护之情。李靖梣心里也一直拿他们当家人看待。
　　“瞧你，殿下来了，你?哭什么呀？”
　　“这都大半年没见了，我……我激动啊！”
　　李靖梣不忙回应，焦急问：“眉姨，凉公公，你?们看见靖樨了吗？”
　　“二公主？没有啊。”凉月、如眉瞧她神?色慌张，也不?由紧张起来，“我等?一刻也未曾离开熙陵，莫非二公主也来了吗？”
　　李靖梣鼻子一酸，不?知该如何回答。如果李靖樨没来这里，她会去哪里呢？会不?会出了什么事？或者是去了别的地方？可是她究竟会去哪里呢？
　　“殿下不?用着急，或许二公主去了太子殿下的那里，我，我马上去那边看看。”
　　凉月看出她的失望和?难过，连忙宽慰，寻思这孩子八成是受了委屈。如眉也说：“是啊，或许二公主是走错了，这里岔路那么多?，说不定?她走到别的陵墓那里了。我们再去别的地方找找，二公主吉人天相，一定?不?会有事的。”
　　李靖梣喉咙哽咽不能言语，她抿嘴望着山顶上的茕茕独立的松影，突然觉得自己此刻，就如同那孤零零的松树一样，茫茫天地只剩下一个人了。
　　与此同时，两个相互叠加的影子正沿着地灵河慢慢朝熙陵方向走着。河水发出咕噜咕噜的肚子饿声。走了大概有五百步，终于在河上看到一座桥。岑杙赶忙走过去，过?了桥，继续往西北方向走。
　　“你?现在知道教?训了吗？离家出走，可不是什么好玩的事情，轻则伤身，重则小命不保。今个也就是你运气好，否则我现在背着的就不是你了。是你的小尸体！”
　　李靖樨蔫头耷脑地趴在她背上，一句话不?说。
　　“你?知不知道你?姐姐有多?担心你?？我跟你?说，我都从来没见过?她那么担心过?谁，连我都没有捞着你?这个待遇。你?还离家出走，身在福中不知福。”
　　岑杙把她往上托了托，嘴巴仍旧不停，“再?说，多?大点事儿！不?就是你奶奶不?喜欢你，要赶你走吗？有什么了不?起啊？世上比这委屈的多?得是，要是人人都像你一样，芝麻点大的事儿就离家出走，那这世上就到处都是不着家的人了。”
　　“还有啊，你?有没有一点生活常识啊？你?是在离家出走哎，你?还有心思去逛街？逛街也就罢了，还把身上的钱都花光，买这么些个无用的累赘，这东西是能帮你?打车，还是能帮你?填肚子啊？”
　　岑杙瞅着她手里抓的灯笼，不?自觉开始教?训起来了，她是真不?懂李靖樨的脑回路，“最让人匪夷所思的是，你?竟然妄图翻越小凤山？欸？你?到底是咋想的啊？你?咋不?直接从北面天寿山翻过来呢？”
　　背上的人毫无反应，岑杙“哎哎”了好几声，“你?听到我说话了吗？”又在原地转了一圈，都没有回应。她扭头用眼角去瞄，乖乖，这丫头竟然趴她肩上睡着了。仔细听还能听见那均匀有弹性的鼻哨声，“飓——飓——”
　　岑杙嘴角抽了抽，很想把她丢下去，这姑娘真不?是一般的心大，感情自己刚才都白叨叨了。
　　唉~口干舌燥，真是心累！
　　她垂了头，把人又是往上一提，继续像老牛一样卯头慢步。也不?知道走了多?久，天光已经变成稀薄的灰蓝色，四面山上依稀能辨出茂林的层次，不?过?仍朦朦胧胧的，如隔着一层烟。
　　岑杙摇摇晃晃地来到熙陵大门外，看到“熙陵门”三个字，几乎想哭爹爹告奶奶了。真是“吹尽黄沙始到金”啊！终于到了！
　　但这只猪还在熟睡。
　　“喂！醒醒，喂！你?不?是想看你?娘吗？到了！”岑杙哆嗦着身子，想把她晃醒。然而，
　　“呼——飓——呼——飓——”
　　鼻哨声比刚才还响。
　　“我……”岑杙忍不?住想爆粗了，这时前门“吱嘎”一声响了。岑杙下意识地昂头，她现在身子呈九十度弓着，只能拼命仰头才能看清陛阶上的人。
　　咦？以为是自己眼花了，又像只大螃蟹似的，把身子侧过来，歪头横着看了她一眼。没错，是她，确认无误。
　　转回来，驮着人，啪啪地往上走，到了跟前，气喘吁吁道：“你?……你赶紧，验验货，看是不是你妹妹，不?是，我就给她扔沟里算了！”


第115章 留驻熙陵
　　李靖梣无言地看着她，左手还扶在门框上，素白的长裙随着黎明的凉风瑟瑟舞动，乌纱幞头的软脚也?飞了起来，帽檐仍旧压得很低，几乎卡到小山似的眉峰。神情似凝固、似热烈地望着岑杙，整个人有一种弱不禁风的单薄之感。岑杙鼻子里莫名一酸，隐隐觉得此刻她的眼圈是微红的。
　　凉月和如?眉从门内奔出来，双双大喜过望，要把熟睡的李靖樨接过去。
　　“别了，”岑杙吐出口热气，轻声道：“趁我还有点力气，赶紧找个睡觉的地方，我把二公主放下，省得一挪窝，她又得醒。”
　　如?眉便引她到了熙陵第一进?院落的东厢房。岑杙背对着床沿，膝盖微弯，将李靖樨慢慢放到床上。如?眉在后面托着李靖樨的背，让她轻轻地躺下。下降的过程中，李靖樨猛然惊醒了，慌乱地抓住旁边人的手。
　　李靖梣连忙走过来接过她的手握住。“姐姐？”李靖樨迷糊地睁了一条眼缝，好像是睡得不舒服，鼻腔不满地哼哼了两声。
　　李靖梣给她调整了下枕头位置，盖上被子，温柔地摩挲着她的脸：“乖，到家了，好好睡一觉，我在这儿守着你。”大概是以为自己真回家了，二公主舒舒服服地“哦”了一声，眼一眯，又吭哧吭哧地睡着了！
　　真是！没心没肺啊！
　　岑杙累惨了，用手捏了捏肩膀，又在脖子里扇扇风，扭头看到那名穿着大内服饰的老宫人，张着无牙的嘴站在门口，手中托着茶，笑呵呵地冲她招手。岑杙瞅瞅里面没自己什么事儿了，就走到门口，“老人家，你叫我？”
　　“喝口茶吧，温的，解渴。”
　　岑杙大喜，连说：“谢谢。”捧过茶，一口饮尽，抿了抿嘴，不好意思道：“那个，还有吗？”
　　“有，有！到我这?边来！”年逾六十的凉公公很喜欢这个外表不俗，人又爽快的年轻人，引她到了自己的厢房。老宫人的厢房在对面的西厢，岑杙扫了眼这间朴素的屋子，屋里的摆设很像老人家的风格，相当简朴，屋子正面只设了一张桌子，南面摆了一张木床，前?面有屏风遮挡。北面供奉着香案，上设一尊观音玉象。岑杙双掌合十，远远地朝观音像拜了一拜，就被引着到中央桌子旁坐下。凉公公又给她沏了一碗茶，岑杙谢过，一连饮了三碗，才解了渴。舒服地喟叹一声，“好茶。”肚子又不争气地叫了起来。
　　“呃……”
　　“呵呵，饿了吧，你等着，我这?里还有吃的。”
　　“多谢。”岑杙有点窘迫地道谢，觉得这?位老公公真是和善，吃点心的时候就跟他聊起了天。得知他是熙陵的守陵人，年轻时曾为先皇后当过差，是后宫高品秩的总管。很是吃惊，连说“幸会，幸会”，态度不由恭敬起来。
　　凉公公一直笑呵呵的，对这些“前?世”的名分早就不大在意了。又问起她的来历，岑杙倒也?不做隐瞒，把身份简单一说，提到这次是奉了皇帝的命令，专程接二公主回宫的。
　　“原来如此，岑大人年纪轻轻就身居要职，真是后生可畏，后生可畏啊！”岑杙一听他这?话还带着官腔，但一点也不违和，更加确信了他的身份，觉得这?位老宫人一定不简单。
　　这?时，李靖梣走了进?来。凉公公连忙站起身来。岑杙虽然跟她很熟了，但样子还是要装装的，于是也从桌子旁站起来，朝她躬身行礼，“参见殿下。”
　　“我和岑大人有话要说，凉公公请先回避一下。”
　　“是。”凉月微笑着走了出去，还顺手帮她们带上了门。
　　岑杙知道她要问什么，把她招到桌旁坐下，一边吃点心，一边把如?何找到李靖樨的经过从头到尾讲述了一遍。从西市见到李靖樨起，讲到后来进宫禀报李平泓，一路疾驰赶往皇陵。
　　她比李靖梣的人马早到了一个时辰。在小凤山上找到李靖樨的时候，这?姑娘正坐在半山腰一块大石后面，嘎嘣嘎嘣地啃自己买的小面人。集市上卖的小面人是油面糖蜜做得，虽然可以吃，不过在街市上曝晒了许久，味道并不怎么样，有些还是生面做成的。她连这?个东西都吃，八成是饿极了。岑杙瞧她那狼狈样儿，心?里好笑得很，故意问她味道如?何？好吃吗？这?丫头恼羞成怒，不仅不答，还把她随后递过来的糖炒栗子都打翻了。
　　岑杙倒也?不以为忤，这?糖炒栗子本来就是买给她的。她猜到李靖樨钱花光了肯定会挨饿，所以在出城时，特地从巷子口吆喝的小贩那里买了一包糖炒栗子预备着。见她不吃，她也无所谓，反正挨饿的不是自己。
　　侍卫把她背下山后，这?妹妹死活都要进?皇陵。侍卫们都怕她，唯唯诺诺地不敢反对。没办法，岑杙只好让他们先行回京复命，自己护送李靖樨进皇陵。
　　走到半截，这?姑奶奶走不动了，蹲在草丛里大喘气，岑杙催她她还大发公主脾气，后来不知怎地又哭了起来。岑杙觉得遇到生平对手了，周围黑咕隆咚的，都是墓地，她这样哭，也?不怕把鬼招来。未免她真的把鬼招来，岑杙只好再一次妥协，自己当了坐骑，一路背着她晃悠到熙陵来，七八里的路，真是快把腿晃断了。
　　“不是我说，你这?妹妹心?真是太大了，根本不知世道凶险。你知道她是怎么从京城走到皇陵来的吗？我问她的时候，她自己说，走到一半，有一辆陌生的马车从后头追上来，问她‘小姑娘去哪儿啊？’，她回答说去西陵村，人家说正好顺路，不如?捎她一段吧。她就点头上去了。那可是完完全全不认识的陌生人啊，人家说顺路，她就信，也?不怕万一碰上坏人，把她掳去乡下当童养媳。”
　　岑杙觉得自己每次遇到李靖樨，都得操心?成老妈子，忍不住絮叨。
　　坐在旁边全程静听的李靖梣，听着她不知不觉对李靖樨流露出的关心，嘴角微微勾起。忽然伸出一只手来，横过桌子一角，握住岑杙的手，温柔地注视着她，好看的杏眼里蕴着柔和的亮光，“谢谢你，岑杙。”
　　岑杙倒有些不好意思了，因李靖樨而起的怨念和不快顿时全消，感觉前?所未有的满足。趁机抓住她的手，拿在脸前，讨些便宜，“嘿嘿，不客气。”
　　李靖梣手背被她带糖油的嘴亲了一口，留下一道油腻腻的吻痕，她眉头一蹙，嗔了她一眼，取出手帕从容抹净。
　　岑杙吃饱了，眉间舒展，可见的快意，“对了，你还没告诉我你是怎么找到皇陵的？”李平泓下旨之时，岑杙已经提前?离开，不知道他还有后面的安排。
　　李靖梣便把事情一说，双方信息一汇总，都明白了李平泓的意图。
　　“皇上派我来接二公主，又派你来皇陵祭祖，肯定是防备有人拿二公主这?事儿做文章。私闯皇陵变成合法谒陵，这?样对朝臣就更好交代了。”
　　啧啧……连岑杙都不得不感叹李平泓的爱女之心?，想得这?么周到，真是比自己还像个老妈子，心?里稍微平衡了些。
　　这?时突然有一道金黄色的光线从窗外射了进?来，照在了李靖梣的侧脸上，她下意识地以手遮额，扭脸去看外面的天光。
　　“呀，出太阳了！”岑杙站起来，到窗台前把窗子打开，红彤彤的朝阳从天福山上露出了头，洒下万丈光芒，映得金黄色的琉璃瓦如鱼鳞一般，波光灿灿，耀人眼目。
　　果然是“事死如事生”，这?帝陵的享殿一点也不输皇帝生前?的寝宫，金瓦层叠，极尽恢弘与奢华。
　　呼吸了一下早上的新鲜空气，岑杙回过头来，眼睛适应了外面的光线，乍一转回室内，有些模糊。缓了一会儿，看见满室清辉中，李靖梣安静坐在桌子旁看着她，幞头还是卡在眉毛上，感觉很是不舒服。
　　“我说么，从昨晚上就一直觉得不大对劲儿！原来是帽子戴歪了！”
　　岑杙走过来弯腰帮她扶正，李靖梣匆忙扭头躲开，“不用，这?样正好。”
　　“什么正好啊？”岑杙不太明白，觉得她的表现有点反常，“有问题。”握着她的手腕，朝自己这?边扯，“转过来，让我看看。”
　　李靖梣见躲不过，只好慢慢和她对了脸。
　　岑杙表情由最初的调笑，变成惊愕，又变成惊疑，“这?绿绿的是什么东西？”
　　李靖梣的伤口经过太医处理，已经消肿，为了不让人看出她受过伤，就在额头上抹了一层厚厚的芦荟胶，完全的遮住伤口。
　　岑杙凑进?嗅了嗅，“好像是芦荟胶，你受伤了？”
　　“没有，”李靖梣立即矢口否认，装作不在意地挠了挠伤口的边际，一本正经道：“昨天起床照镜子的时候，发现额头被蚊子咬了两个大包。因为午时要迎接太后，带着两个包没法见人，于是我就用手去挤，给挤破了，最?后只能抹点药上去。”
　　“蚊子？现在还有蚊子吗？”岑杙表示怀疑，这?都中秋了，这?么坚强的蚊子，生平未见，“别不是被其他虫子咬了，你看过太医了吗？”
　　“当然是蚊子，是不是蚊子我还不知道吗？晚上我还听到它哼哼哼了。”
　　“什么哼哼哼？是嗡嗡嗡才对！你确定你听到的是蚊子吗？不是小猪？”
　　“……是！”
　　瞧她说得斩钉截铁，岑杙一时也想不出她扯谎的理由，暂且信了。仔细瞧她头上的蚊子包，忽然联想到她坐在镜子面前，一本正经地挤包的情景，表情该是何等的纠结与郁闷，实在忍不住笑了出来。
　　李靖梣见她的神情由阴转晴，最?后竟然“噗嗤”一声笑了，简直莫名其妙。岑杙被自己臆想中李靖梣挤包的情景逗得死去活来，笑够了捧着她的脸，在左额头上“吧唧”亲了一口，“你怎么这?么可爱啊你？”
　　李靖梣头顶上冒出了三个问号，脸颊开始慢慢发烫，不知不觉蔓延到了耳根。
　　岑杙把人搂在怀里温存了一会儿，瞧她闷声不响埋头在自己怀里，耳朵整个红了一圈，越发觉得这?姑娘太可爱了，好想就这?样永远抱着她。
　　“对了，我的任务完成了，得赶快回京去复命了。不然，在这里呆太久了，难免惹人生疑。”
　　李靖梣也知道是这个理儿，可是她觉得两人自狼头峰回来，好不容易单独在一起，合该好好温存才是，她这一离开，不知什么时候还能再相见。
　　“其实，你可以等靖樨醒来，带她一起回去复命。不会有人说什么的。”
　　岑杙闻言歪了下脑袋，去瞧她的侧脸，笑道：“你这?是在留我吗？”
　　明知故问，李靖梣有点不好意思，抿了抿嘴角，脑袋继续埋在她的肩窝里，没有否认。她的不否认，一般就是承认。岑杙心?里痒痒的，也?不想这么快和她分开。
　　“可是，我得回去睡觉啊！我都连着好几宿没睡了，再不回去，非得困死我不可。”
　　“你做什么了，好几宿没睡？”李靖梣抬起头来，和她面对面，垂眸讷讷地问。
　　“还不是给老太后画的福寿园草图嘛！工部和画院上次交上来的设计图皇上看了很不满意，说太小家子气，让我帮忙改一改，必须在中秋宫宴前?改完。我那还差很多呢，唉，不说了。我得回去好好补一觉，睡饱了觉才有精力做事。”
　　说完好像突然想起重要事情似的，站起来，在她右脸上象征性地亲了一下，一点也不留恋地掀开门，往外走去，边走还边向后敷衍地摆手：“我走了哈，你不用出来送我了！咱们回头见！”
　　李靖梣沉默地看着她急不可耐地往外跑，第一次觉得，自己在她心?里还没有睡觉、做事来得重要。不过，她也看出来岑杙精神欠佳，昨晚背着李靖梣走了那么远的路，辛苦可想而知。但心?里终究是不舍得，叹了口气，步子不由地追上去，“你既然很累，不妨在凉公公这休息足了再走，不差那一会儿的。”
　　“姐姐，我那任务耽误不得的，何况皇陵行宫不是谁都能随便住的。”
　　“可是，我怕你累。”
　　“放心，我还能坚持，到了西陵村，我就租个马车回去，不会累的。乖，别跟着我了，让人看见了不好。”岑杙有点无奈，也?许是经历过生死别离，李靖梣对她的重视程度直接飙升了好几级，虽然她不曾确切地表示过现在有多在乎她，但从她种种不言自明的行为中，岑杙能够感觉出来。感觉很欣慰，又有点心疼。
　　李靖梣闻言，有些不甘心?地站在门洞后的陛阶上，看着她的背影穿过券门，往阶下快步走去。一瞬间便消失在了白色的天光里。感觉心?好像被人挖空了一块，有些失落地叹了口气。
　　而在岑杙走后没多久，就有一名穿着大内服饰的侍卫手捧圣旨疾奔而至，“臣参见皇太女殿下，敢问岑大人在何处？皇上有御旨要岑大人接旨。”
　　“岑大人送完康德公主，刚离开熙陵宫，你在路上没遇见她吗？”
　　“这?……”侍卫一脸懵，“臣沿着神道一路走来，并未看见有任何人通过。”
　　李靖梣奇怪了，凉月忽然凑到她耳边说：“熙陵到大门有条小道，我看岑大人八成是往那儿走了，我马上去叫她回来！”
　　于是两刻钟后，岑杙又回到了熙陵大门口迎接圣旨。李平泓在圣旨里头，让她留驻熙陵，保护康德公主李靖樨的安全，一直到她回京为止。
　　岑杙纳闷了，李靖樨的安全关自己什么事儿，她现在和李靖梣在一起，难道还能有危险吗？真是莫名其妙！
　　*
　　作者有话要说：
　　中间添加了岑杙发现李靖梣伤包的段落，在早晨的阳光照射进西厢房之后。


第116章 祭祀海后
　　岑杙走不了?了?，心里犯愁，她那画儿的任务还没完呢，怎么李平泓又给她添工作。现在圣旨也下?了?，李靖樨在哪儿，她就得跟到哪儿。就算她要去地宫，她也得跟着?进。
　　真是太惨了！
　　李靖梣瞧她愁眉苦脸的样子，安慰道：“其实你可以把草图拿到这里来画。大殿是很宽敞的。”
　　“也?只能这样了！”岑杙垂头丧气道。又追上那位传旨侍卫，请他回去时往岑府走一趟，让管家老陈把她放在书房的福寿园草图送过来，还有一应文房用具。那侍卫欣然应命。
　　李靖梣又吩咐凉公公给岑杙安排个住处，让她休息。自己也?要回去休息了。就在此时，御道上奔来一个人，竟是东宫侍卫兰溪。
　　“兰溪，你怎么来了？我不是让你在东宫守卫吗？”
　　“是我。”来人一出声，李靖梣就意识到那人不是兰溪，这?个声音好像有些熟悉。
　　“是我，吴天机。”
　　“吴驸马？”
　　原来此人正是易容成兰溪的吴天机，仔细看?还能分辨出原本的轮廓，“你怎么来了？”
　　“你姑姑派我来保护你的安全。这?副模样是为了?掩人耳目。”
　　李靖梣知道李平渚一定是收到了自己传送的消息。
　　“昨晚，你姑姑进宫向皇上探听虚实，可以确定，皇上是真的派你祭祀皇陵，别无他意。不过，为了以防万一，她还是让我保护你。这?几天，我就以兰溪的身份，随侍殿下左右。殿下，有什么就尽管吩咐吧！”
　　李靖梣心里非常感动，她知道李平渚是真的关心自己的安危，才会这?样冒险行事，“多谢姑姑、姑父。”
　　两人一起走进皇陵，“对了，姑姑这?样向父皇探听虚实，父皇没有怀疑姑姑吗？”
　　吴天机知道她的意思，一旦长公主透露出偏袒李靖梣的迹象，李平泓就要采取行动了。
　　“放心，你姑姑是多狡猾的人，她根本不需要直接去问皇上。打着?给敦王求情的名义进宫，什么事儿都没有。”
　　“为敦王求情？”
　　“对，昨晚皇上掌掴了裴贵妃，敦王吓得寝食难安，特来府上求你姑姑帮忙探下口风。这?简直是送上门的买卖。你姑姑二话不说就进宫帮他问了。皇上还以为她是来帮敦王求情的。让你姑姑叫他安心，此事不关乎他的前程。然后你姑姑又提到如何应对涂远山，皇上说近期还是以安抚为主。你姑姑要你放心，只要涂家还在，皇上是绝对不会动东宫的。他掌掴裴妃其实只是稳定人心。毕竟，折辱了你，就是折辱涂远山，裴妃连这?点事儿都拎不清，那一掌是她该受的！”
　　李靖梣心情复杂，她其实完全能够理解李平泓的所作所为。昨日，裴贵妃最多不过是煽风点火，真正的“罪魁祸首”其实是李靖樨。倘若真追究起来，单冲撞了?慈祥宫太后这一条，就足以给她们姐妹扣一顶不孝的大帽子。
　　但?是，为了安抚远方的涂远山，李平泓之后一个字也?没有提。反而将裴贵妃推上了?风口浪尖。现在朝野一致认为是裴贵妃挑拨了太后与东宫的关系，没有人再来追究她们。这?本来是一件皆大欢喜的事，可李靖梣怎么也?兴奋不起来。也?许，是她期待太多了?，想要的太多了?。总希冀这?条条分明的利益纠葛中尚有一丝温情在。却往往换来不断重复希望和失望的过程。也?许只有等到油尽灯枯日，她才能真真正正找到自我。
　　岑杙睡着时，天忽然阴暗下?来，不一会儿就洒下?了?豆大的雨珠，她被一阵巨大的雷声给震醒了?。听见外面连绵不断的“哗啦啦啦”声，意识到外面下雨了。
　　她掀被下床走出门外，站在西厢的台阶上，张望着?几乎连成瀑布的雨帘，在地上汇成沸腾的河流，怀疑天上哪位老兄在往下?泼水！
　　这?是入秋以来，岑杙记忆中最大的一场雨了。
　　唉，祭祀碰上这?样的鬼天气，真的是倒霉透顶了！
　　这?时，对面厢房中也?走出来两个人影，岑杙的视线穿透层层的雨帘，探向左边那名着?素衣的窈窕女子。她微微仰着?额，专注且镇定地注视着?头顶上的云天。此刻天空呈现一种晦暗的灰蓝，云层汹涌就如一团团浸了?墨汁的棉花似的，拼命往下?挤眼泪。巨雷当空劈下?，将闪电树根扎入云层，蔓延向人间的土壤。她玉立的身姿被一道天河般的水雾垄断，眼见并不分明，单朦胧的侧影就把岑状元的心神牵走了?。
　　“尾生与女子期于梁下?，女子不来，水至不去，抱梁柱而死。”如果尾生所期女子也?这?般令人神魂漾倒，就算被大雨淹死也值了吧！
　　对面女子低眸的瞬间，也?看?到了她。雨幕中捕获到她似乎笑得很开心。样子傻乎乎的，不知在笑什么？奇怪的是，压抑的心情竟也?跟着?那笑容一去不复返了?。
　　李靖梣让凉公公在西厢给她空出间屋子，好完成绘图任务，并且在老陈送草图来时，让他将福寿园草图以及笔墨等物按照在书房时的位置一一摆好，这?样岑杙就能第一时间投入，而不必现适应。岑杙进屋的时候，还以为回到了自家书房，诧异地挠挠头，寻思多半是老陈弄的。
　　李靖樨最喜欢雨天赖床了?，午饭也不肯起来。岑杙求之不得，得空就在房间里画了半个时辰的画。李靖梣、凉公公以及如眉都被吸引着?前来观摩。后来连吴天机和越中也进来了，不过两人一向只对习武感兴趣，看?了?一会儿觉得没意思，又都走了?。
　　如眉夸她画得好，岑杙微笑解释说：“愧不敢当，这?并非是我所作，画中大部分景致均是出自画师张尚之手。我只是做一些添缀工作而已。这?里的亭台楼阁，山水布局，大部分是我从原作上临摹下来的。”
　　“一样一样临摹的？”
　　“嗯。原作已经非常完美了。只不过因为建园的资金充裕，皇上便想将主要殿宇、门庭的规格改大些。因为张画师母亲生病，请辞回家照顾母亲。所以改画的重任就落到了我身上。”
　　“那也很了?不起了，能将一幅画原封不动地临摹下来，也?绝非易事。”如眉笑道。出了西厢后，如眉啧啧感叹地问李靖梣：“这?位岑大人是画院的吗？”
　　凉公公笑道：“你可小看?人家了?，他是户部的岑侍郎，正三品，还是状元及第咧。”
　　“正三品户部侍郎？这?么年轻？”
　　“没见过是不？”凉公公也没见过，就连本朝最年轻的状元纪文奎，做到侍郎的时候，也?三十多了?，这?岑侍郎竟然才二十六岁。
　　“可不是没见?过么，这?位岑大人还是个全才哪！她在朝中一定很受宠吧？”
　　李靖梣不出意料地“嗯”了?声。
　　“我猜也?是，模样好，才又高，身兼多艺，还是状元及第。我好些年没见?过这?样的人了。不受宠那才奇怪了。”
　　李靖梣听到岑杙被夸赞，心里也?与有荣焉。寻思要是眉姨知道岑杙是个文武双全，连经商也?出类拔萃，估计要惊得合不拢嘴了。若是再知道她是女子之身，做花魁时同样名动天下?，连她都不能想象她会吃惊到什么程度。
　　“欸，她有家室了?吗？”如眉沉寂已久的八卦之心又烧了起来。
　　李靖梣心情暗了?下?来，淡淡地“嗯”了?一声。
　　“人都二十六了，又是这样的人物，当然成家了！”凉公公道。
　　“我就希望二公主将来能找一个像岑大人这?样的驸马，那样皇后娘娘九泉之下?也?就安心了?。”
　　雨停后，岑杙从屋里走出来，脚下?踩着凉公公借给她的谢公屐，跨过洇湿的地面，往陵门走去。穿过门洞站在门口的陛阶上。闻到雨后山中清新的空气，感觉说不出的清爽。
　　在门外站了?一会儿，欣赏雨后的群山苍翠，真如置身山水画卷中一样。身后传来说话声，岑杙回到院子中。见?李靖梣、李靖樨姐妹一前一后从东厢走出来，下?了?台阶。她连忙迎上去，“你们要去哪儿？”
　　“我们去祾恩殿，拜祭母亲。你也?一起吧。”
　　“这?……臣身为外臣，恐惊扰了先皇后。”
　　李靖梣微笑道：“我娘人很好的。”说完看?了?眼李靖樨，“原则上，父皇下?了?旨意，岑大人可以随黛鲸去任何地方。是不是？”摇了?摇黛鲸的手。
　　李靖樨撇撇嘴，有点不情不愿的。
　　“是啊，岑大人不妨一起去吧。”如眉也?说。
　　岑杙便不再推辞，不过她现在脚踩木屐，有点尴尬，“请容我先去换个鞋！”
　　换完鞋子出来，一行人已经在祾恩门前等着?她了，岑杙有点不好意思，站在李靖樨身后，假装自己是个透明人。
　　凉公公打开祾恩门，一行人踏阶而上，穿过祾恩门楼，就到了熙陵的第二进院落。
　　一座宏伟的重檐大殿坐落在院落正北，大殿名为祾恩殿，是每座帝陵的标配享殿。殿里供奉着?帝后的灵位，正中坐落着皇帝的铜像。
　　因为李平泓还在世，熙陵祾恩殿里只供奉着?先皇后的灵位。岑杙跟进去以后，随李靖梣等人参拜先皇后的铜像。铜像等人大小，和袖坐在后位上，面目栩栩如生?。岑杙偷偷观察，发?现这位先皇后的面目和李靖梣挺像的，都是杏眼鹅蛋脸，只眉毛稍有不同，梢尾处没有棱角。可见李靖梣的折尾眉是传自李平泓。
　　在祾恩殿祭拜结束，她们又踏入了第三进院子，就是熙陵的宝城和明堂所在地。
　　宝城就是宝山的外城墙，上面有垛口，像一个圆形的城堡，紧紧围绕着?宝山。
　　宝山就相当于老百姓的坟头，下?面就是地宫所在。只不过皇帝的坟头格外的大，呈山的样子，所以叫宝山。
　　普通坟墓前面有墓碑，宝山前面也有，就在明堂里面。明堂就相当于给皇帝的墓碑盖了?一间房子。房子位于帝陵的地气聚合之处。底下?还垫着非常高的方形台基，叫方城。
　　两位公主登上方城，进入明堂寄托哀思?。岑杙没有跟着?上去。只在下方仰望那四方亭状的明堂。
　　拜祭先皇后之后，她们又出熙陵去拜祭了先太子。先太子墓附葬于熙陵之东，距离熙陵也就五百步左右，规模比帝陵小了?好几倍。先太子李靖植已经长眠在此十一年，年龄永远定格在了十五岁。只要一提到这位太子，凉月和如眉就心痛如绞。他是皇后的第一个孩子，从小被寄予厚望。没想到皇后薨逝才五年，他也?跟着?去了，叫人情何以堪。
　　岑杙听过一些关于先太子的传闻，知道他年纪轻轻，聪明睿智。能文能武，神采非凡。如果他还在世的话，绝无敦王、诚王染指大位的可能。
　　说不定那时李靖梣的处境会好很多，但?也?说不定，李靖梣的治国才能就此埋没，像寻常女子那样嫁个普通人，平平凡凡地度过一生?。
　　从太子墓回来后已近傍晚。李靖梣把李靖樨叫进屋子里，告诉她后日就是祭祀世祖大典，自己要去同大臣们准备典礼，不能陪她了?。叫她明日跟着?岑杙，不准到处乱跑。李靖樨不情不愿地“哦”了?一声，李靖梣拿她的“阳奉阴违”没有办法，只要调头指望岑杙。岑杙也?不情不愿地“哦”了?一声，但?是比李靖樨的保证靠谱多了?，皇太女这?才放了心。


第117章 雨中交战
　　傍晚又断断续续地下起雨来，虽然岑杙不?喜欢这样湿哒哒的天气，不?过下雨能够把李靖樨给困住，着实让她省了不?少心。天擦黑的时候，西陵村的送膳队伍开始挨个给皇陵区的所有守陵人送膳，皇陵的膳食都是素菜，味道非常清淡，要想吃肉就得外头去吃。李靖樨吃不?惯这里的素菜，才嚼一口，就把筷子放下了。
　　如眉知道她从小娇生惯养、锦衣玉食惯了，对这里的饭菜适应不?来，和蔼道：“吃不?惯吧，要不?，我让凉公公到外面给你买点肉来？”
　　“皇陵内不?食荤腥，是对祖先的尊重，不?能破坏规矩。”李靖梣搛了两根菜搁进碗里，就着米饭从容吃了起来。
　　李靖樨瘪了瘪嘴，低头可怜兮兮地拾起筷子。
　　如眉于心不?忍，劝道：“偶尔破例一次也不?妨事么！”虽然她入皇陵后就一直吃斋，但是知道这里的守陵人，私下都会到外面偷偷买肉吃，有时还会带回来吃。本来也是人之常情，没有人会真的去管的。
　　“规矩就是规矩。”李靖梣口气不?容拒绝，扭头盯着李靖樨：“你愿意为了满足自己那点饱腹之欲，就去麻烦别人走三十里冤枉路吗？”
　　李靖樨不说话了，眼泪就在眼眶里打转，李靖梣很少跟她这样严厉讲话，她也知道麻烦别人不?好，但这样没味道的饭就是吃不?下。
　　如眉也?不?好再说什么，偷偷跟李靖樨讲：“多少吃一点吧，我那里还有好吃的点心，吃完了眉姨给你拿。”李靖樨这才勉勉强强吃起来。
　　而另一边岑杙、凉公公、吴天机、越中等人也在西厢吃饭，岑杙早年跟着师父、师兄吃斋，有时还吃人家施舍的剩饭剩菜，对这些斋菜早就习惯了，吃起来津津有味。凉公公看她甘之如饴的样子，绝非是故意装出来的，起先的惊讶之后，眸中就流露出欣赏之色。倒是吴天机和越中两人常年习武，无肉不?欢，吃不?到肉就感觉跟没吃一样。越中倒是不敢表露什么，扮作兰溪模样的吴天机那咽菜跟咽毒/药的表情，让对面岑杙、凉公公二人忍不?住好笑。
　　这时李靖樨吃完饭从东厢走了出来，径自往陵门去了，神情似乎很不?好看。越中很有见地道：“二公主准是吃不?惯这里的饭菜。”
　　岑杙连忙放下筷子，追着她出去。到了陵门口，发现她正抱膝坐在门前的陛阶上，脑袋耷拉着，悄悄走近，这丫头正在抹眼泪。
　　“你怎么了？”
　　不?说话，只抽抽鼻子。
　　得知原因?，岑杙十分好笑，“这有什?么啊，出外买点好吃的就行了，悄悄的，不?告诉你姐姐。”吴天机非常乐意效劳，但李靖梣走了过来，不?客气地教训道：“这里的斋菜味道并不差，贫苦人家想吃这个未必吃得上。怎么偏你就吃不?下？”
　　李靖樨吧嗒吧嗒地往下掉眼泪。如眉忙劝解道：“算了算了，二公主知道错了，殿下莫要再责怪她了。”
　　“我并不是责怪她……”李靖梣觉得自己完全是摆事实讲道理，为了李靖樨好。待要再说，岑杙忽然咳了一声，她扭脸看着她，张了张嘴终究没说。
　　事后追问起来，“你咳嗽是什么意思，觉得我说得不?对吗？”
　　“没有不?对。”岑杙道：“就是语气稍稍严厉了一点。她是你的妹妹，不?是下属，私下数落就行了，当着那么多人的面儿，让人家多下不?来台啊！”
　　“我让她下不?来台？我哪样不是为她好？她从头到尾闯了那么多祸，我说一句重话了没有？只是在饭桌上提醒了她几句，反倒都成我的不?是了？”李靖梣以为岑杙能够理解她，没想到她和其他人一样，也?是一丘之貉。
　　“你看?看?，你看?看?，这就是问题所在。她闯了祸你就帮她担着，时日一长，养成习惯，闯了祸就逃之夭夭。她已经十九岁了姐姐，有自己独立的意识。你这样一边帮她摆平祸事，一边还指望她能明白事理。这不?就是指望槐树长出香椿芽？”
　　“还有，我只稍微提了下意见，你就对我上纲上线的。难道你都不知道，你平日沉默寡言，稍微说句重话都能把人吓死。云种?、越中这些属下，每个人都对你战战兢兢的。但她是你妹妹啊，你觉得自己一句重话没有说，但你的意思可都表现在脸上了。”
　　李靖梣见她竟然把矛头对准了自己，快要气死了，几乎说不?出话来。极力克制着嘴唇不?去发抖，赌气道：“真了不?起啊，说得头头是道，我真没有想到，你原来对我存了这么多意见！”
　　岑杙无奈了：“什?么叫我对你存了意见，我对你哪有意见？”喜欢你还来不及呢，岑杙小声嘀咕道。见她脸色不对，“你怎么了？是不是我语气太重了？”
　　“不?想跟你说话现在！”李靖梣一副拒人于千里之外的样子。鼻子发酸，眼泪上涌，仍朝岑杙撒气，“我教训妹妹是我自己的事，你以后不要狗拿耗子多管闲事。”说完就回东厢了，还不?客气地把门狠狠扣上。
　　岑杙有点懵，什?么叫狗拿耗子？真是不可理喻。
　　如眉躲在西厢偷偷观察，回头对凉月道：“欸，你觉不?觉得，其实大公主和这位岑大人更般配一点？”
　　凉月不?动声色地坐在桌旁，闻言皱眉：“又胡说了不?是。”如眉不?以为然，“我是说真的，公主今年虚岁二十四，年纪和这位岑大人相当。就是，唉，可惜了。”
　　东厢里，李靖梣关门后倒退着坐在床上，觉得心里说不出的压抑和委屈。李靖樨的娇气还是小事，岑杙的批评才叫她难堪。
　　她在屋里难受了一会儿，终究不放心，从门缝里看?见李靖樨被如眉拉进了西厢。她叹了口气，又把越中叫进来，嘱咐他到外面给李靖樨买点吃的。
　　刚说了几个李靖樨爱吃的菜，又想起岑杙关于她毫无原则宠爱李靖樨的话，又说：“算了，尽量买素食吧。带上伞，外面好像又要下雨了。”
　　“是。”
　　越中没敢告诉她兰溪已经偷跑出去买肉吃了，当下拿着雨伞领命而去。不?到半个时辰他就回来了，手上提着一个食盒，伞上沾满了雨水。
　　匆匆地奔进东厢，“殿下，兰溪跟人打起来了！臣怎么劝都劝不?住！”
　　李靖梣皱眉，“跟什?么人打？为什么打？”
　　越中放下食盒，“臣也不?知道。好像兰溪和那人之前就有过纠葛，到了熙陵路口，两人一见面，说了几句话，就动起手来了。”
　　岑杙见李靖梣打着伞匆匆往外走，不?知道发生了何事。凉月看?出李靖梣脸色不对，担心出事，也?匆忙跟了上去，嘱咐如眉看?守熙陵。
　　正在如眉那儿吃点心的李靖樨，听见姐姐走了，翘着头往外看?，有点担心，也?想跟去。但是，又怕李靖梣说她。
　　如眉看?出了她的纠结，劝她道：“这么大的雨，咱们在这儿安心等?着，别去给殿下添乱了，听话啊？”
　　这时，岑杙撑着伞走了过来，“二公主，要不?要乘伞？”
　　“欸，岑大人，你怎么……”她还没说完，李靖樨就奔到了伞底下，跟着岑杙走了。岑杙顾不上如眉朝她瞪眼睛，拉着李靖樨就走，“快点，再晚就追不?上了。”
　　雨下得实在太大了，连伞底下都下小雨星。一行人沿着熙陵御道走到的十字路口，发现人已经不?见了，只在原处看?到两把竹伞。一把伞面朝下整个颠倒，一把伞柄拄着地面，安稳扣着，伞下还放了一个棕色的食盒。
　　“人呢？”此时天已经擦黑，加上雨又大，五百步之外几乎看不?见人影。
　　“殿下，在那边！”凉月耳朵尖，一下子就听见了乒乒乓乓的兵器交接声，李靖梣也听到了，声音在主神道往北，应该不远。
　　众人循着打斗声，一路往北走。走了两三百步，看?到一黑一银两个人影在雨中打得不?可开交。那银装男子手执一柄三尺长的银剑，在“哗哗”的雨中左刺右劈，刺出裂空的哨音。随后使了一记扫堂腿，将地上的积水横扫出两人高的水幕，正是扮成兰溪的吴天机。
　　和他对战的是一名年轻人，着一身玄色深衣，手持一柄薄如蝉翼的软剑，在雨中挥毫，剑声细如虫鸣，却凌厉非常，四周都是他舞出的剑影。当下纵身跃起，躲过吴天机的横扫，竟然在半空中使出同样一记扫堂腿，往吴天机脖颈扫去。吴天机仰身避过，整个人几乎呈一字型横在水面，脸和对方的小腿，只差一公分。一条腿伸直维持平衡，另一只脚以一个高难度的姿势支撑着地面，肩膀重重落地。
　　青年扫腿过后，在空中旋了个身，稳稳地落地。趁着吴天机躺倒，又伸腿去踢。吴天机迅速在地上滚了两圈，避开他的脚尖，一个鲤鱼打挺，又站了起来。继续横剑直刺，青年兵来将挡，将左手中软剑空中一旋，那薄薄的铁片竟硬得跟精钢似的，“乒”得一声，正面挡开了他的剑刃。
　　岑杙不?禁咋舌，没想到，那位青年的剑术竟然如此之高。那东宫侍卫的武艺已经可以匹敌玉瑞顶级高手，但与这青年对战时纵然使出全力仍落了下风，更可怕的是，这青年每一招都还留有余地。他的武艺简直深不?可测。
　　岑杙本来想来拉个架的，也?好缓和一下与李靖梣的气氛，现在，面对两个自己也?打不?过的青年，寻思还是不要上去添乱了，君子动口不动手。
　　越中早就放弃了拉架的打算，这样的高手对决，一般人上去只会送死。话说回来，他是第一次知道兰溪的武功竟如此之高，简直像换了个人似的。


第118章 向暝现身
　　“住手！别打了！”李靖梣的声音淹没在雨中，那两人仍旧打得难舍难分。凉月见状把雨伞交给岑杙，朝对面的二人冲过去。
　　“喂，老人家，别去，危险啊！”岑杙惊呆了，这个牙都掉光的老人，是要跑去送死吗？然而凉月一出手，岑杙就蔫了，又来一个比自己猛的。
　　每当这个时候，她都会后悔在羊角山时，没有跟师父好好学武。总是三天打鱼两天晒网，导致功夫原地踏步数年，也就能欺负欺负普通高手，碰到对面三人那样的绝顶高手，立马歇菜。
　　凉月在两人之间闪转腾挪，专心?劝架。但吃亏的总是拉架的，袖子很快被两人划破。再这样打下去，非得有一人受伤不可。
　　岑杙想了想，让李靖樨拿着伞，自己撑着凉公公的伞，往来时的路口跑去。到了路口，把地上的两把伞都收起来，揣在怀里，又提起黑伞下面的食盒，狂奔回来。
　　提着食盒靠近战圈，把黑伞撑开，拍拍食盒，“喂，别打了，看?看?这是谁的饭，里面浸了水，都不能吃了！”
　　那青年先是看见了自己的黑伞，又听见岑杙的喊话，连忙格开吴天机的剑，朝岑杙这边飞奔而?来。
　　“小心！”李靖梣从后面喊她，李靖樨也上前一步，岑杙没有回头，只是举了下手，“没事，他没有伤我的意思。”
　　那青年奔至岑杙身边，下巴上不断地往下流水，眼睛也被雨打得睁不开，但是岑杙还是一眼认出了他，微微吃惊：“是你？！！”
　　耳边传来相同的惊讶声，岑杙回头和李靖樨面面相觑。
　　“怎么，你们认识？”
　　李靖梣撑着伞走上前来。岑杙还没有回答，那青年就把食盒和黑伞从她手中抢了过?来，退后两步，用伞遮着食盒，掀开盖子往里瞧了一眼，随即恼怒地瞪向岑杙。
　　岑杙笑道?：“没浸水，骗你的。不过?，你们再这么打?下去，菜都要凉透了。”
　　青年不语，脖子夹着雨伞，用湿哒哒的袖子抹了把脸上的雨水，撑伞就走。
　　“欸，你这是要去哪儿啊？”岑杙追问，“你怎么会来这里啊？”
　　然而，只是两句话的功夫，对方竟然已经奔出了五十多?步。
　　“小子，你别走，有种再跟我大战三百回合！”凉公公几乎是捆着吴天机才没让他第一时间冲上去。
　　然而那青年，丝毫未理会，就地如同踩着风火轮，飞快地往夜幕中走去。临了留下了一句话：“我不跟你打?了，你不是我的对手。再打?下去没意思。”
　　吴天机感觉自己被羞辱了，当场大怒：“嚣张小贼，你往哪里跑，看?招！”他从袖中撒出一记飞镖，朝青年消失的地方射去。
　　“喂，你太卑鄙了吧，竟然使暗器！”李靖樨和岑杙异口同声地喊道?，话落，又互相看了一眼。
　　然而让人始料未及的是，几乎在吴天机撒出飞镖的同时，黑暗中就传来“嗖”得一声，有什么东西朝吴天机极速射来，他一惊，下意识地挥剑一挡，只听“叮”得一声，一枚红色的飞镖被打落水中，正是他刚才扔过?去的那只。这么远的距离，这么短的时间，这么高的精准度，简直就不是出自人手。
　　众人不禁骇然。
　　“此人的武功奇高，旷世罕有，真?是不得了！”凉公公的评价在众人心中引发共鸣。
　　“他是谁？你们怎么会打?起来？”李靖梣追问“兰溪”。
　　刚才那青年使的那一手，把吴天机也慑服了，对于这青年的好奇压过?了心?中的不忿，摇摇头道：“我是在西陵村遇到他的。当时我准备买些熟肉回去，因为后天要祭祀，村民都在张罗祭礼，卖熟肉的摊子只剩下一个，板上肉很少，我就先预定了其中一块。想着再去买点菜。等回来的时候，板上的肉只剩下一块，而?且正被小贩称给?那个人。我就上去理论，说是我先订下的，然后就闹得很不愉快。”
　　“后来老板提议一人一半，我说‘凭什么，明明是我先订下的，凭什么给?他一半’？然后他就不经过我许可，私自将肉给?切成了两半，拿了一半就走。我当时就大怒。”
　　众人汗颜，万万没想到这是一块熟肉引发的血案。越中还当他是兰溪，批评道?：“人家要一半，你就给一半么，何必要做无谓的争执？”
　　“是啊，退一步海阔天空，何必弄到动刀动枪的地步。”凉月也说。
　　“你们都觉得是我做得不对？”吴天机不服气了，“大丈夫，肉可以让，但气绝不能受。你们以为我不愿意让吗？你们是没看?见那小子当时有多?嚣张？好像那一半是施舍给?我的。我当时就想追上去教训他，只不过?这小子蹿得比老鼠还快。”
　　“后来又在熙陵路口遇见了，我们就打?了起来，一开始我只是想教训教训他。后来发现这小子武功深不可测，就有心?试探一下他的武功底子。这一试，把我自己也搭进去了。他是真的强到变态。是我习武以来，遇见的第二厉害的高手。”
　　众人听他将那人列为第二厉害的对手，不禁好奇，“那第一厉害的高手是谁？”
　　他道?：“是我的启蒙恩师。你们不认识他的。现在他大概有七十多?了吧，不知道还在不在人世。”
　　“哦。”
　　话题又转回来，李靖梣再追问岑杙和李靖樨刚才那个没来得及回答的问题。
　　“你们两个认识他？”
　　岑杙和李靖樨对视了一眼。岑杙先说：“他是我的邻居，名?字叫向暝，就是那位花二十万买下原曹侯府的年轻人。殿下刚到户部查漏补缺时，曾查到那家人登基信息语焉不详。派崔末贤来重新登记过?，你还记不记得？”
　　“我记得那个名?字，向暝。目标之向，日落之暝。”李靖梣道。
　　“对，就是他。他是北面不老居那位夫人收养的孤儿，那位老夫人每年会给?他非常多的银钱，数额达万两之巨，显然是把他当儿子疼的。但他却称呼那老夫人为‘夫人’，似乎又把她当主人，而?不是义母。”
　　李靖梣有些听不懂了，又看?向李靖樨。
　　李靖樨非常狐疑地瞅了岑杙一眼，道?：“我来皇陵的时候，坐得就是他家的马车。车厢里的确有一位夫人，但却不是老夫人。她看起来顶多?四十来岁，很美丽很漂亮，也很和善。怎么会是‘老夫人’呢？”
　　岑杙奇怪了，“什么四十多?岁啊。她得有七八十了吧，满头白发。不过?老夫人心?态确是年轻，人也很随和，懂得很多?东西。我还去过她家做客呢！”
　　“什么啊，人家明明就是四十多?岁。头发是黑的，从后面挽起来，很好看，很雍容，很有气质。”
　　两人各执一词，僵持不下，李靖梣怀疑她们说得根本不是同一人，四十多?岁和七八十相差也太远了。
　　“嘁，去看看?不就行了吗？”岑杙说不赢她，就提议：“正好雨快要停了，我看?他往北去了，北面有皇陵，也有嫔妃墓，和少数功臣墓。说不定他们是哪位功臣的后人，特来拜祭的。咱们去打听打听。那位老夫人姓江，咱们先去找找皇陵有哪些姓江的功臣。还有她还是曹侯夫人的知交好友。说不定和曹侯也有关系。只要找到那位夫人，一切就都真相大白了。”
　　李靖樨也同意，“对，看?到底是谁对谁错！”
　　“你说她姓江？”李靖梣满眼震惊，不可思议。
　　“是啊！”岑杙不明白她声音为什么这么激动，“难道你没有去看崔末贤重新登记的信息吗？这向暝信息栏里写着他无父无母，是被江氏收养的。”
　　“不是，我只是没有想到。”在玉瑞“江”是一个大姓，可联系的人实在太多?了。她实在没有想到那个人会是她。
　　“什么没有想到？你怎么了？”岑杙觉得她的神情?好奇怪，似喜似惊，似不敢相信。李靖樨也有同感。
　　“没事。”李靖梣尽力让声音平静下来。
　　“那咱们就去找吧！趁着天还未晚，赶紧去打听打听。”
　　“不！不必去了！”李靖梣连忙制止住她，“晚上就不要去打搅先人安宁，相信有缘会见到的。”
　　回到熙陵后，李靖梣整个人激动到难以安定，不停在屋子里踱来踱去，寄希望于这规律的脚步声，将纷乱的心?跳带回正常的节奏。
　　“江姓，四十多?岁，世祖诞辰日，出现在皇陵，家住在颜湖不老居。”这一个个标志都指向了那位神秘的牡丹印主人。
　　李靖梣猜测，她现在多半是在世祖的靖陵，或者是她自己的安陵。她要不要去拜访呢？冒昧拜访会不会唐突？
　　她犹豫不决，这时门忽然敲响了。李靖梣镇定住，“进来。”
　　李靖樨推门走了进来，就站在门边，也不敢进来，背着手，怯怯道：“姐姐~”
　　“嗯？怎么了？”
　　“对不起，我错了。”
　　李靖梣愣了愣，反应过?来，她是在为傍晚的事道?歉。她其实早就不气了，自己确实也有做得不对的地方。此刻听她过?来道歉，心?中很是欣慰，把她招过?来，轻轻道?：“知道错了就好，下次不要再闹小孩子脾气了，知道吗？”
　　李靖樨用力地点了点头，“嗯！”
　　“乖，我看?下午你都没怎么吃饭，我让越中去外面给你买了点吃的，快过来吃吧。”李靖梣拉她到桌边坐下，把桌上的食盒一层一层取下来，端出四盘小菜，还有一个白面馒头，“好像都已经凉了，不过?，这块熟肉还是能吃的，我去拿刀给?你切来。”
　　李靖梣刚一站起来，胳膊就被拽住了，她回头看到李靖樨，埋头在她小腹上大哭起来，“呜呜……”哭得似乎很伤心。
　　“怎么了？”李靖梣连忙坐下来，捧着她的脸给她擦眼泪。
　　李靖樨瘪着嘴，又抱住李靖梣的脖子，大哭道：“我以为姐姐不会再疼我了。”
　　“傻瓜。”李靖梣拍着她的背，轻轻道?：“姐姐怎会不疼你呢？是不是我下午说话语气太重了，把你吓着了？”
　　李靖樨哭得快喘不过?气来了，嘴巴瘪成长方形，声泪俱下地诉说多日来的委屈，“我以为，你有了，岑杙，就，就不会，心?疼我了。”
　　听她哭得这样伤心?，李靖梣眼睛里也蒙上了一层水色，抚着她的后背道?：“怎么会呢？不会的。姐姐会永远保护你。难道你忘了，绯鲤和黛鲸要永远在一起。你永远是姐姐的小黛鲸。不哭了好不好，快吃饭吧！”
　　“嗯！”李靖樨把眼泪鼻涕用袖子一抹，两手抓起熟肉就往嘴里送，肩膀一抽一抽的，“姐姐不用，切了，我直接吃，就行！我快，饿，死了！”
　　说完就着猪肉咬了一口，大口大口地嚼着，两只腮帮撑得鼓鼓的，肉几乎从小口里溢出来。李靖梣无奈地帮她把额前的乱发拨到耳后，方便她啃，“慢点吃，别噎着了。”


第119章 向暝致歉
　　皇陵内不能生火，即使?到了夜晚，也不能点灯照明，因此守陵是一件很苦闷的?差事，一抹黑基本上就要去睡觉了。但也有守陵人想出变通的?办法，夏天的?时?候就去逮些萤火虫装在囊袋里，作灯用，冬天没办法，只能希冀月光亮一些，或者下雪的?时?候，地面会反出光来。
　　现在是中秋，萤火虫稀少，一个囊袋就显得格外珍贵。当凉公公把两个囊袋交给?她的?时?候，岑杙简直受宠若惊了，再?三告谢后，连忙去“画室”改画。还剩最?后一小部分，有了这些光，今晚就能完成。
　　她把两个囊袋绑在一起，悬在笔架上，就着光勾勒线条。李靖梣这时?推门走了进来，外面黑灯瞎火的?，岑杙还以为?是谁呢？见是她，连忙放下笔，把她接过来，并关上门。
　　“还没画完么？”李靖梣似乎还在跟她生气，语气似乎轻飘飘的?，令人捉摸不定。
　　“快了，就差一点，顶多半个时?辰，就能画完了。”
　　“那你画吧。”她在屋子里自觉搬了个板凳，坐在画桌另一头，一副预备观瞻的?样?子，
　　“呃，”岑杙脑子有点懵。也回到桌旁，迟疑道：“你来是……？”
　　“你画完了我再?告诉你。”
　　“哦。”对面坐了个大神，岑杙的?心思根本无法专注，刚要下笔，瞥到对面黑影中的?那张专注赏画，似真似幻的?脸，又?把笔放下了，“你还是现在说吧，不然我，真画不出来。”
　　李靖梣正期待她落笔，闻言狐疑地抬起来，古怪地盯着她：“为?什么画不出来？”
　　岑杙暗忖这姐姐真是没有一点自己?比画好看的?自觉，这样?认认真真地卖萌，还让人怎么专心。叹气道：“我画画前喜欢先?在脑海中想一遍，想到什么就画什么。”
　　“然后呢？”李靖樨双手扶在膝上，下巴微仰着等着下文，“这跟你画不出来有什么关系？”
　　岑杙一副她没有救药的?表情，撇嘴道：“我是要画房子的?，你在这里，我担心把你给?画上去了。”
　　李靖梣一开始没明白她的?意思，眼中露出疑惑。等回味过来，她的?意思是，想到什么画什么，画她自然是在想她。脖子根蔓延出一股热气，沿着耳根慢慢往上，把整张脸都烫红了。
　　“我不跟说了！”她站起来，匆匆往门口走去。手刚抚上两扇门，腰就被从?后边抱住了，手指一颤，微微蜷了起来。后背贴上来一个温柔的?身子，下巴越过肩膀，手也扣在她小腹上，蹭了蹭她的?脸颊，“还生我气吗？”
　　李靖梣脖子被磨蹭着，又?痒又?腻，不敢回头。甚至有点想逃离，怕灼热的?脸颊蹭到她的?肌肤，被她窃取自己?此时?的?窘迫。是故抿嘴不语。
　　岑杙感觉到她的?不自在，轻笑了声，把手臂圈紧了些，推着她往回走。到了桌旁，按她坐下来，“好了，你坐这里监督，我很快就画好。”
　　说完真的?卷起袖子，认真画起来，没有再?调笑。李靖梣偷偷松了口气，安静地看她执笔在两盏萤火虫小灯下细致地勾画，颜料盒旁的?笔架上，摆着十数支不同颜色的?笔，嘴巴上还横咬着一只，画几?下就换一支笔，颜料不慎刮在脸上，也毫无所觉。
　　“大功告成！”
　　三刻钟后，岑杙把最?后一笔画完，感觉一身地轻松。收拾了文墨用具，招李靖梣过来，“快来看看，这尚未建成的?福寿园，如何？”
　　李靖梣绕过来，掏出手绢先?给?她擦了擦腮上的?墨渍，结果就被岑杙笑着抓住手腕：“不用擦了，待会我自己?净手。你快看看这图。”
　　李靖梣被催着往桌上一扫，点评道：“画得不错。只是一个楼台就这么大规模，所有工程算下来，得花多少银子？”
　　岑杙给?她掌着囊萤的?光，闻言笑道：“提什么银子啊，多俗气！”
　　“不提银子行吗？”李靖梣白了她一眼，“现在朝廷哪块不缺钱？治河总督那边急需银子，两河梳理漕运也要银子，户部现在都快周转不开了。”
　　岑杙不说话了，知道这事儿如果讨论起来就没完没了，说不定还会引发新的?争执，干脆从?自己?这里就掐断。走上前抱住她的?腰：“好了，不说这个了。现在我画也画完了，快说说，你来找我到底有什么事儿？”
　　李靖梣也梳理了下情绪，幽幽地问：“你的?牡丹坠还在吗？”
　　“在，在我脖子上挂着呢！”岑杙道，“你怎么又?想起这牡丹坠了？”
　　“岑杙，”李靖梣忽然定定地直视着她：“我怀疑牡丹印主人现在就在皇陵。”
　　岑杙一愣，“为?什么？”
　　“因为?她就是靖陵的?守陵人。”李靖梣没有直接透露那人的?身份。
　　“靖陵的?守陵人？”岑杙微微吃惊，那就是为?世祖皇帝守陵的?人了，“她是你家亲戚吗？”
　　“算是吧！”
　　“我说么，感觉她那气质就不像普通人。她肯定是皇亲国戚吧？莫非是世祖的?后人？”
　　李靖梣摇摇头，“我猜她就是住在颜湖东岸不老居的?那位‘夫人’。”
　　岑杙听她这样?说，起初没反应过来，随后就笑了，自信道：“不可能，那牡丹印主人才四十多岁，那不老居的?夫人都七八十了。”
　　“你确定你见到的?就是真正的?主人吗？你忘了，靖樨见到的?那位‘夫人’也只有四十多岁。”
　　“这……我倒真没想过。”她一开始觉得李靖樨是故意和她对着干，所以才捏造了一个中年妇人，来反驳她的?老年夫人。如今略一思忖，暗忖：“莫非是我自己?错了，她是对的?？那位老夫人并非不老居的?主人？而是另有其人？”
　　李靖梣似乎猜到她在想什么，提醒道：“如果她刻意对你隐瞒身份，你是万万察觉不出来的?。”
　　岑杙挠挠脸，“你这么一说，我倒是想起来了。我从?狼山回来后不久，那位‘夫人’就给?我送来了一大捧桂花，让我做桂花糕吃。当时?我还想那位夫人也是个爱花之人。如果她就是我在龙门县遇见的?那位‘李夫人’，那就太巧了，她肯定是知道我也喜欢花，才来送花的?。哎呀，之前我怎么没有想到呢？”
　　李靖梣闻言心中更加确信，那人就是牡丹印主人。
　　“哎，你不是一直想见她吗？既然那位夫人现在就在皇陵，那就去见啊？”
　　李靖梣沉默了。
　　“怎么了？”
　　“我……”
　　“哦，我明白了，”岑杙一副我懂的?表情，“你来见我，是不是想让我帮你引荐？这简单啊，明日一早我陪你去。”
　　“这样?冒昧去，会不会不好？”
　　岑杙一想，“怎么会？反正后天你也要去靖陵拜祭，迟早要见面的?，你提前去考察一下，拜访一下靖陵的?守陵人，也是合情合理的?嘛！”
　　“也当真是巧了，她怎么就恰好是靖陵的?守陵人呢？”岑杙想起来真有点不可思议，对那靖陵守陵人的?身份倒没有怀疑，只是心里挺纳闷，为?什么靖陵守陵人不常年住在靖陵里，反倒全国各地到处走呢？还有朱铜锣爷爷年轻时?救下的?那位“夫人”是谁？和现在的?牡丹印主人到底有什么关系呢？
　　“可是我……我担心……”
　　“担心什么？”
　　李靖梣不能把真相告诉她，她担心牡丹印主人会因此怀疑她的?居心，或者担心牡丹印主人不接纳她。帮助倒是其次的?，她已经不需要像一年前那样?，寄希望于?别人的?帮助达成自己?的?愿望。只想和这位老祖宗见上一面，瞻仰一下心中仰慕已久的?人的?光辉。
　　但这样?的?心情岑杙无从?了解，只一心帮李靖梣出主意，“你要是担心和那位夫人说不上话的?话，不妨明日带着二公主一起前往。他们?不是路上捎了二公主一程吗？正好，你带些礼物去，就当是替二公主答谢了。所谓伸手不打笑脸人，何况是去致谢的?。”
　　两人正一起讨论着“曹操”，谁都没想到“曹操”自己?却来了。
　　听到凉月通报的?时?候，李靖梣几?乎呆愣住，还没反应过来，就被动地被岑杙推出房门。
　　刚进“画室”的?时?候，天空还阴云密布，此刻月亮竟从?黑云中爬了出来，在地砖上洒下成片的?银辉。
　　一男一女两个身影，立足在陵门投下的?阴影里，隔着夜色辨不清容貌。不过可以看出是一主一从?。那男子稍稍立于?女子身后，从?体格来看，果然就是那深不可测的?青年。女子身形高挑，肩上裹着一件斗篷。
　　扭头对身后的?男子说了几?句话。向暝便从?阴影中踱出，迈下台阶，径自朝怔楞的?吴天机走去，拱手朝他躬身行礼，“下午是我不对，得罪了，望海涵。”
　　众人都明白了，原来这二人是来致歉的?。
　　吴天机有点懵，忙躬身还礼，“没事，我也有不是之处。不打不相识么，小兄弟身手了得，让人佩服。”
　　向暝道：“你也不差。”随后一句话不说，转身回到那女子身边去。女子和他交流了什么，向暝点了点头，随后两人似乎就要离开。
　　众人不禁微微吃惊，这二人来得突然，走得也突然，好像只是顺便过来道个歉似的?。
　　眼看二人要出券门去，李靖梣忽然鼓起了勇气，唤道：“二位请留步。”
　　她穿过院子径自那二人快步走去，岑杙见状，连忙提着萤囊撵了上去。对方回过头来，眼波不动，望着阶下的?人。
　　“何事？”
　　见对方不回答，她又?道：“愚儿顽劣，我已责罚于?他，如有不是之处，还望海涵。”
　　“不，不是！”
　　李靖梣知她误会了自己?的?意思，连忙解释，微微仰视着那人，仍旧看不清她的?全貌。不过凭借对她画像的?记忆，李靖梣似乎可以将对方的?眉眼神态想象出来。
　　她抑制住心中的?激动，徐徐道：“舍妹赶赴皇陵时?，因无钱搭车，流落在外，幸而夫人好心捎她一程，靖梣心存感激，无以为?报。”
　　她似乎笑了，薄唇微微勾了起来，若有似无地打量了她一眼，口中含着笑意说：“举手之劳，不足挂齿。令妹很健谈，也很讨人喜欢，只是涉世未深，以后切莫让她一个人流落在外。”
　　被她意味深长的?目光打量着，李靖梣有一种裸在案板上任人宰割的?错觉，心里有点古怪又?有些惶恐。
　　“靖梣遵命。”
　　那人裹了裹身上的?斗篷，转身徐徐往外走去。


第120章 拜访靖陵
　　李靖梣不敢再追，回头看向岑杙。岑杙会意，一溜小跑追了出去?，奔到?陛阶下把人叫住。
　　那人回头，眼睛本能?地闭了一下又睁开来，那张令岑杙印象深刻的脸，于月光中曝光柔和自然的轮廓，虽然仍被一层黑蓝阻隔着，但岑杙一瞬间就确定?出是她本人，心中更加喜悦。
　　“李夫人，你还记得我吗？”
　　来人笑问：“可?有拿桂花做糕点？”声音干净透亮，如天上?月光，凉人但不冰人。
　　“还没有呢，夫人送的桂花枝，浓郁芬芳，香飘醉人，我把它插在书房花瓶里了，预备等?它落了再做糕吃。”
　　“那样岂不是不得滋味了。”
　　“谁说的，‘人皆有七窍，以视听食息’，息之欣悦怎会输给口舌欢愉？”
　　那人微笑着摇摇头，道：“你也说了‘以视听食息’，‘息’既位于‘食’后，自然是输给它的。”
　　“非也，嗅花还兼有赏花之趣，若按夫人之意，‘视’岂不又居于‘食’前了？何况，倏和忽以‘视听食息’为浑沌日凿一窍，七日窍成，而浑沌死。凿前五窍的时候，浑沌未死，而偏凿完‘息窍’之后死绝，难道还不说明‘息’比其他三者重要?吗？”
　　江后听她讲得“头头是道”，一时竟也无法反驳。无奈道：“你还是如此伶牙俐齿。”
　　岑杙和旧友重逢，欣喜大?于意外，自觉有些卖弄，连忙拱手：“失礼失礼。我这嘴一见到?故人就把持不住。说到?底，还是夫人花结得好，我实在舍不得吃，只好先拿来养眼。”
　　见她如愿笑了，岑杙心中不由得意。这才开始说正事儿，笑道：“之前，我还一直以为住在北面的‘夫人’是那位老婆婆呢？没想到?是李夫人你。更没想到?，您竟然是靖陵的守陵人！”
　　那人微微一愣，随即淡笑道：“对。”
　　“去?年夏天我曾携牡丹印到?大?蛮山找过你，到?了山上?小木屋，但没有见到?引路人！”
　　“抱歉，引路人于两年前故去?了，没有及时通知?到?你。”
　　“没关系，我又不是什么重要?人物，通知?不到?可?以理?解的。”岑杙很有自知?之明，毫不介怀道：“夫人现在是要?走回去?吗？”
　　那人笑道：“散步至此，是时候该回去?了！”
　　岑杙便解下一个散着橙光的萤囊递给她，“喏，这里面是萤火虫，天黑路远，夫人拿这个当照明灯用吧！”那人意外地接过萤囊，低头看囊袋在地上?洒下一个圆圆的亮圈，嘴上?浮出笑意，“这个时节萤火虫不好捉呢，这么贵重的礼物，该如何答谢是好？”
　　“不用了，”岑杙一点没有借花献佛的自觉，又把另一个递给向暝：“喏，这个给你。”向暝站在原地不动，看看李夫人，后者温言道：“拿着吧！”
　　这才上?前接过，眼睛直勾勾盯着囊袋，看起来很是好奇。
　　岑杙觉得很好笑，又转顾那人，“对了，李夫人，我们能?明早去?拜访你吗？”
　　“拜访？”
　　“其实是这样的，”岑杙挠挠头，“皇太女殿下一直很仰慕李夫人你，想去?拜访你，虽然我不知?道为什么，但她好像很崇拜你，但是又没什么机会……”
　　正在观察囊袋的向暝，忽然抬起头来，眼中露出警惕之色，冷冷地瞪着岑杙。江后倒不以为忤，微笑道：“所以，她就让你来当说客？”
　　“不是，是我主?动要?当的。我……那个……”
　　那人笑了笑，“我们也算有缘。若你们不嫌路远，随时可?以来，最近三日我都会在此。”
　　“多谢李夫人！”
　　岑杙目送她离去?，两个人影渐渐消失在御道尽头的阴影里，只剩下两团黄莹莹的光还在一闪一闪的。后来连光也不见了，她不禁怅然，这二人，真是太神秘了。
　　岑杙急着向李靖梣报喜，转身跑进院落，但却在门洞里被几个人围住了，这些人竟然躲在门洞里偷听。岑杙不知?该说什么好了？
　　“岑大?人，你刚才和那位夫人说了什么啊？她到?底是什么来历啊？”如眉争先发问，岑杙如实告之，如眉愈发觉得不可?思议，“她那派头哪像个守陵人啊？分明就是贵人气派，我好像在哪里见过她，但实在想不起来了！”
　　“这，她的样子咱们都没看清，你怎么会记得在哪里见过她？”
　　“我这不是想不起来了吗？”
　　“我猜这个人一定?深不可?测，有机会真想讨教一下。”吴天机寻思，那向暝的路数已经?深不可?测，他的主?人，一定?更加深不可?测。
　　凉月赞同如眉说的，那位夫人的清贵气度绝非出自寻常富贵人家，他引那两人进门，比别人看到?得都多，但仍旧猜不透她是何来头？
　　岑杙并不参与他们的讨论，将明日拜访牡丹印主?人的计划告诉了李靖梣。后者竟一夜没有睡着。
　　第?二天天不亮就把李靖樨拉起来，穿衣洗漱，告诉她要?去?拜访那位载她一程的夫人。李靖樨昨晚吃饱了就睡了，对于江后到?访，浑然不知?，赖了好一会儿才肯从被窝里爬起来。
　　一到?外间就看见姐姐正在检查桌上?的食盒，有七八个之多，她大?喜地跑过去?，“呀，姐姐，这些都是给我吃的吗？”
　　“你想什么呢？水已经?打?来了，赶紧去?洗漱。”
　　“哦！”李靖樨垂头丧气地去?了，出来时已经?换好了衣服，就是头发还是披散着，如眉进来帮她梳了两个羊角似的螺髻，李靖樨从镜中看着那十分减龄的两个角，郁闷道：“眉姨，我已经?十九岁了，不想头上?再梳两个角，跟小孩子似的。”
　　如眉握着梳子，有点抱歉道：“哎呀，我都给忘了，瞧我这记性。二公主?都是大?孩子了，你等?下，我给你改哈！”
　　李靖梣抿嘴一笑，走过来点点她的鼻子，“我看不用改了，两个角挺好看的，又可?爱。你小时候不就是这样过来的么。”
　　“姐姐！”李靖樨坐在凳子上?，不满地跺脚。
　　“好了好了，我帮你改，帮你改哈！”如眉连忙帮她拆了重新梳，一边梳一边感慨道：“上?次我给二公主?梳头发的时候，还是十年前呢？那时候她才那么大?一点，转眼都成大?姑娘了。等?出了嫁呢，这头发就该盘起来了。”
　　李靖樨羞红了脸。
　　“二公主?，有没有意中人呢？”
　　话音刚落，两姐妹的笑容同时消失，如眉正在奇怪的时候，李靖樨忽然抿嘴笑道：“以前有的，现在没有了。哼，我只要?有姐姐就好了，才不要?什么意中人呢！”
　　说完浑不在意似的晃悠着脑袋，朝李靖梣挤眼睛。李靖梣心里五味杂陈，以前她总说只要?李靖樨喜欢的，莫说是一朵花，就算是天上?的月亮，她也会想方设法帮她讨来。就算自己同样喜欢，她也会忍痛割爱。可?是面对岑杙，要?她拱手让人，她做不到?。不仅如此，还有好多好多事情，她都永远办不到?。
　　岑杙睡得正香，就被敲门声震醒，连忙开门，见是李靖梣，知?道她来干什么，迷迷糊糊地倚在门边，耷拉着脑袋，“你等?下，我洗把脸就出来。”说罢“啪”得关上?门。
　　李靖梣、李靖樨只好在外面等?，大?约有半刻钟功夫，这厮打?着哈欠出来了，毫无自知?之明地打?招呼：“早啊！呀，这么多食盒，莫非是给我吃的？”
　　李靖樨翻白眼道：“都不是给我吃的，还能?是给你吃的？”
　　“开个玩笑么！”岑杙抬头看了看天，“这天都还没亮的，这么早就出发啊？”
　　“到?那儿天就亮了！”李靖梣没好气道，这家伙竟然让她们在外面等?了这么久，明明是她提的建议，自己昨晚忙得几乎一夜没睡，这厮倒是睡得怪香。
　　一共是四个食盒和一个篮子。其余的都犒劳凉月他们了。岑杙提两个，李靖梣提两个，把篮子交给李靖樨提着。李靖樨一看，要?帮姐姐换过来，李靖梣自然不肯。两人让来让去?的，岑杙叹了口气，“你俩一人一个食盒，篮子给我吧！”
　　说罢，把篮子拽过来跨在胳膊上?，又提起两个四层的食盒，往外走去?。两姐妹这才一人提着一个食盒撵上?来，“你这样重不重啊？”
　　岑杙心里翻了个白眼，暗忖，废话，两个食盒，至少八样汤汤水水的，加一起能?不重吗？还有这么个破篮子，也不知?道装得什么东西。
　　不过面上?却说：“不重，快走吧！趁着菜还热乎，赶紧给人送了去?。”岑杙是服了李靖梣了，去?拜个访，还亲自给人家送饭，还要?亲自提着，不让凉月他们帮忙，以示诚意。至于吗？还不如给人送盆花去?，这个安排最后只能?累死我！
　　靖陵和熙陵一样按昭穆次序属于“穆”，所以都建在主?神道西侧。不过因为世祖辈分较高，所以有幸随□□长?眠于天寿山脚下，成为天寿山七帝陵之一。
　　说起这七帝陵就有很多故事了。
　　李靖梣一边走一边讲给李靖樨听。
　　“这七帝陵，由西向东分别为：5靖陵、安陵、3兆陵、1元陵、2昌陵、4宣陵、6襄陵。其中安陵是世祖的祖母太慈仁皇后的陵墓，她去?世后，没有和毅宗合葬，世祖在靖陵和兆陵之间单独为其修陵造墓，陵墓参照帝王规格，所以，七帝陵其实是六帝和一后的陵墓。”
　　“为什么世祖皇帝要?为太慈仁皇后单独修陵呢？”李靖樨问。帝后合葬自古以来就是规矩，她们的母亲就是葬在了父亲的熙陵，照理?太慈仁皇后应该与毅宗合葬兆陵才是啊。
　　“嗯，关于这件事，后世有很多说法，一说是，太慈仁皇后驾薨前留有遗言，不愿以卑动尊，打?搅毅宗在兆陵的安宁，嘱咐世祖将她另葬别处。世祖怀念她的养育之恩，就在自己的靖陵附近为其修建陵墓。
　　还有一说是，世祖认为他继位的前十五年，实际上?是太慈仁皇后在主?持国政。把玉瑞从数十年的动乱中解脱出来，安稳社稷，与民休息，为世祖后来平定?诸侯王叛乱，开创太平盛世奠定?了根基，太慈仁皇后的功劳堪比女君。所以，世祖为其修建帝陵，算是对她功业的肯定?。”
　　“我猜肯定?是后者了！”李靖樨想也未想十分自信道：“世祖爷爷真是英明，不仅把皇位传给孝祖女皇，还肯定?自己奶奶的功绩，这样的胸怀，不愧是我最仰慕的祖宗。”
　　“你最仰慕的祖先不是咱们的曾爷爷清宗吗？”李靖梣挑眉问她。
　　“我……现在换了还不行吗？从此以后我就仰慕世祖了，看来他被叫祖还是有道理?的。对了，姐姐，为什么咱们的祖先只有太|祖、世祖、孝祖叫祖呢？之前的那些祖先为什么叫宗？祖不是比宗大?吗？”李靖樨平时很不关心这些朝廷的东西，如今好奇心上?来了，抱着食盒问姐姐。
　　“太|祖皇帝开创了玉瑞王朝，是咱们的祖先，所以是太|祖。世祖叫祖是因为她开创了玉瑞首个太平盛世，并且将帝位传给了咱们这一系。当初若没有她力排众议传位孝祖，帝位就要?传到?旁支去?了，咱们还不知?道飘在哪儿呢？所以，自孝祖以后历代皇帝为了维系自己的正统身份，都会给世祖加尊号。至于孝祖叫祖就更好解释了，她是开创玉瑞女帝继位先河的人物，每一代女帝为了宣传自己的正统身份，都会给孝祖加尊号，于是这二人就成了祖了。”
　　“那上?面的那些文宗、毅宗，为什么不一起追封为祖呢？儿子、孙女被追封为祖，他们却叫宗，不是很尴尬吗？”
　　岑杙在旁边听了好一会儿，听到?这儿不由笑了。李靖梣瞪了她一眼，继续解释：“第?二代文宗没有被追封为祖，是因为第?十代正宗皇帝李师熠追封世宗、孝宗为祖的时候，文宗已经?超出了七庙，正宗是没有资格往上?追尊到?第?八代祖宗的。”
　　“哦，原来是鞭长?莫及啊。那下面的毅宗和宪宗呢？他们应该在正宗的上?七代之内啊。”
　　李靖梣似乎有什么东西难以启齿，看着李靖樨好奇的眼睛，无奈道：“据记载，毅宗在位时是失过国的，被俘蒙古长?达十年，这是他一生抹不掉的污点。而宪宗在位只有五年，而且好像是因为自戕而死，犯了不孝的大?忌。”
　　“啊，宪宗为什么自杀啊？”
　　“为美人呗！”岑杙朝她眨眨眼，李靖樨不敢相信，询问似的问李靖梣：“真的吗？”
　　“算是吧。这段故事，我晚些再告诉你。”三人不知?不觉已经?走到?太|祖元陵前面的四岔路口了。从四岔路口往西，经?过兆陵路口、安陵路口，就能?到?达靖陵路口。此时天快亮了，李靖梣不再说谈，快步往靖陵走去?。
　　*
　　作者有话要说：
　　1、本文的帝陵建制是参考明十三陵，天寿山也取自明十三陵天寿山。天福山、天禄山、地灵河名字是虚构。有些概念可能会有错误，欢迎指出，还望包涵。
　　2、在本文中天寿山七帝陵从西往东依次是：5、江、3、1、2、4、6。以1为中心，左右各三座，数字是第N代。江是江后。可以结合第52章 世袭表来看。当然，也是纯属虚构。


第121章 江后现身
　　到了靖陵路口石碑前，遥望御道尽头的?赫赫帝陵，三进的?方形院落鳞瓦重叠，绿荫笼盖的?宝山巍峨耸立。
　　李靖梣忽然有些望而却步了。
　　“怎么了？”提着两个食盒累得气喘吁吁的?岑杙看到她站在路口不走了，疑惑地问。
　　李靖梣心里?有些激动，在原地缓了两缓，摇摇头，“没什么，走吧！”
　　快到陵门时，她想到了什么，忽然问李靖樨，“对了，那位夫人说你很健谈是怎么回事？”
　　她忘不了昨晚那人听到李靖樨时，阴影中勾起的?意味深长的笑容，好像看透了什么似的，让人无所遁形，绝非是第一次见面的人该有的?。
　　“没，没说什么啊？”李靖樨有点支吾。
　　“肯定说什么了！”岑杙在背后拆她台，二公主愤怒地瞪了她一眼。触到姐姐刨根究底的?目光，觉得抗不过去了，“就是随便聊聊嘛！”
　　李靖梣知道李靖樨是个小话痨，只要有超过两个人的地方她的?嘴巴就闲不住。
　　“那你们都聊了什么？”
　　“就是随便聊聊啊，想到什么就聊什么呗。”
　　“你有没有向她透露你的?身份？”
　　“没有哦！”李靖樨连忙义正言辞地否认，“我什么都没有说，我说姐姐的?时候连名字都没提，只说姐姐，说父皇的?时候也没有叫父皇，说的爹爹，然后太后我也用老婆婆代替，没有直呼其名。除此之?外?，我可是是一个字都没跟她讲。”
　　“这还叫什么都没讲？”岑杙笑惨了，“你就快把?你的?家底扒给人家了。”她是深知李靖樨的话痨本性的，想当年第一次见她的时候，才说两三句话就缠上自己了，那种甩也甩不掉的?窒息感，真是让人难忘。
　　李靖樨抿嘴狠狠地瞪着她，回过头来，脸却有些瘪。然后自己找借口：“当时车厢里只有我们两个人，你想大家都坐在车里?，不说话，多闷啊，我就跟她聊天么。不过，她好像不是很爱讲话，最?后就只剩我在聊……”
　　“那你聊了多久？”
　　“嗯，没多久，就从上车……到下车吧！”
　　岑杙“噗”的?笑出声来。李靖梣什么都明白了，难怪对方一听说李靖樨，就一副看穿一切的?样子。寻常人那里或许猜不出来她在说什么，但是那人可是老祖宗。没想到自己人还没见着，底牌就被这小丫头卖光了。
　　“姐姐，我是不是说错什么话了啊？”李靖樨有点丈二和尚摸不着头脑。
　　“没有，走吧！记住，待会见了人家，要谨言慎行，懂不懂？”
　　“懂！”李靖樨装乖，待李靖樨前头走了，连忙提着食盒追上去，一只手挎住她的胳膊，“嘻嘻。”
　　到了靖陵门口，李靖樨为求表现争先跑上前去敲门。之?后院子里?响起一个男声：“夫人，有人来了！”
　　“去开门！”
　　“哦！”之?后一个脚步声快速奔了来，取开门栓，打开门，是向暝。不知道为何，他?脸上脖子上都是汗。
　　“进来吧！”
　　三人依次跨进门内，见向暝在后面慢慢走着，到了券门口，忽然对着墙壁翻了一个跟头，两手撑着地面，脚跟踩着墙壁，呈倒栽葱状立在券门口。
　　“你这是练功呢？”岑杙好奇问。
　　向暝头朝下倒仰着，还很骄傲地扭开头，不理会她。岑杙觉得好笑，跟着李靖梣进了院子。
　　“进来吧！”一个女人的声音从东厢内传出。三人便快步上阶，走到东厢门前，轻轻地推开门。
　　此时天刚刚亮，室内的?采光很好，可以看到屋内简单整洁的?布景。正面墙壁上是一幅《远山曲水旅人行舟图》，看着竟像是大书画家詹晏的手笔，有市无价的那种。岑杙实在忍不住就去看了看题跋，以及全图，回头夸张地跟李靖梣比划：“竟然是真迹！”
　　李靖梣当然知道是真迹，因为那人和詹晏是同时代的?人物，存有他?的?墨宝并不稀奇。对她们而言旷世难见的?宝贝，对她或许就是臣子敬献的一份孝心。
　　三人站在外间，环视着周围那些让人咋舌的?书画真品，忽然听到一阵沙沙的?脚步声，从屏风后走了来。岑杙和李靖樨已经见过她本人了，对她的?容貌早已了然于胸。独李靖梣是第一次见她的真容。有想象中的震惊和惊艳，但无想象中的冷漠、疏离、遗世独立。相反，她的气质很近人。
　　她早该想到的，能让岑杙一见面就送花，能听李靖樨唠唠叨叨一路的人，一定不是什么孤高自傲、冰冰冷冷的人。她之前的?那些担忧好像在一瞬间全都瓦解了，心中涌起一种难以言喻的珍惜与感动。
　　岑杙看着江后，觉得她似乎比第一次见面时更清减了，也许是早上光线不太亮的?缘故，但整个人仍旧是极美的。
　　她着一身素色交领深衣，腰系玄色锦带，外?罩一件黑蓝色的直领大袖氅。长眉凤目，檀口玉腮。容若天成，质拟白莲。
　　青丝从后绾起，不加繁珠累饰，无华而神|韵自若。酥指自袂中出岫，不着宝环玉钏，无垢而秀骨透肤。
　　岑杙自认在朝野中也算识人无数，但从未在黎民?商贾、皇室贵胄中见过第二个如她这般，如此清贵又如此超脱之人。好像遍历人间浮华，世情冷暖，仍执意要将一生中最好的年华，贡献在自己的?四十来岁。
　　江后淡然注视着对面那三个后生，岑杙是那种在人群中第一眼就能看到的人。李靖樨是第二个，她很活泼，一上来就跟她套近乎，“夫人阿姨，咱们又见面了。你瞧，我们给你送早饭来了。”
　　唯独中间那个女孩子神情略紧张，在三人中显得异常低调和安静。应该就是皇太女了。昨晚没大看仔细，今日一瞧，果然也很标志。
　　岑杙想起来还没给她们介绍呢，但转念一想该怎么介绍呢？寻常人见到皇太女是要下跪行礼的，但显然这位夫人不在寻常人之?列。有点不大好办，干脆静默不言。
　　倒是李靖梣见妹妹没大没小的?，竟管那人叫“夫人阿姨”。连忙把?她招回来，拉她一起给江后请安，“见过夫人。”
　　江后做了个推手的?动作，示意不必行礼，微笑着让三人入座，“怎么提了这么多食盒？”
　　李靖梣回道：“皇陵饮食清淡，恐不合夫人口味。这是我叫人私下做得一些小菜，今日便送了来。篮子里?是一些点心，夫人如果尝着喜欢，我明天再教人送来。”
　　“不必这么麻烦，”江后温和道：“心意我领了。都坐下一起吃吧。”
　　“多谢夫人！”
　　四人一张小方桌，把?食盒里?的?菜全都铺叠开，岑杙想起向暝还在外头倒栽葱呢，于是问：“夫人，向暝是怎么了？”
　　“因他?跟人动手，我便罚他?倒立一宿！”
　　对面三人相顾愕然，岑杙道：“其实那件事，并非全是向暝的?错。他?大约是被人挑衅，才忍不住出手的?吧。”
　　“并非如此，”夫人寡淡道：“他?亲口说，是因为在出皇陵的路上，看见一个人在前头跑得非常快。寻思这个人肯定是个高手。又在西陵村遇见了，就故意买走了他?的?熟肉，想跟他?较量较量。”
　　“……”岑杙明白了，竟然有些同情那位被挑衅了又打不过他?的?侍卫。
　　因为有李靖樨这个小话痨，饭桌上倒也不沉闷，她好奇地问她家乡住址，江后便以辟阳县大蛮山人氏自居。期间岑杙和江后聊了些花草问题，李靖梣一直默默地听着，仔细记在心里?，寻思，这位太慈仁皇后果然如传说中那般喜欢栽种花草。
　　这时，门外又传来向暝的?声音，“夫人，又来人了！”
　　“开门！”江后吩咐。
　　于是向暝又从墙上翻下来，前去开门，引来人到东厢，“是找皇太女的?。”
　　李靖梣便从席上退下来，出门去，见是凉月，他?说：“礼部来商议祭礼的大臣都到了，正请皇太女前去主持。”
　　李靖梣便又回来同江后告辞，江后淡笑应允。李靖樨要留下来同江后聊天，岑杙只得跟着。于是李靖梣便一个人离开，临行前对江后提醒道：“明日朝廷要在靖陵举行祭祀世祖大典，所以……”
　　江后知道她怕自己受到打扰，便说：“午时之前我会去安陵。明日祭祀结束，便再回来。”
　　李靖梣谢过，便和凉月出靖陵。向暝侧身让了她离开，巴巴望着桌上的?饭食，倚在门上，不肯走了。江后瞟了他?一眼，“过来吃吧，先去洗手。”
　　“是！”向暝欢快去了。回来坐在原先李靖梣的位置，换了双碗筷，斯斯文文地吃了起来。
　　“夫人要去安陵，莫非，夫人也是安陵的守陵人？”
　　江后没告诉她自己是安陵的主人，只道：“因为去年安陵守陵人故去了，临终前便托我顺便照料安陵。”岑杙还要再问，江后便扯开话题，“听说你是船山县人氏？”
　　岑杙便回道：“不是，我只是在船山县读过书。”
　　“船山县有个船山书院，书院的院长船夫子是个博学又有趣的人。”
　　“夫人也知道船山书院？”岑杙大奇，笑道：“实不相瞒，我就是船夫子的?学生。”
　　“原来如此，难怪口齿会如此伶俐。”江后笑道，“船夫子现在还好吗？”
　　岑杙笑容消失，缓缓道：“船夫子七年前便过世了。”
　　江后眼中蒙上一层灰色，怔怔地愣了许久，似乎为了说服自己似的，叹道：“是啊，我第一次遇见他?的?时候，大约还是四十年前，那时他就已经三十多了。”
　　岑杙一愣，四十年前这夫人顶多四五岁吧，“莫非夫人幼时也听过船夫子讲课？”
　　“……算是吧！”
　　“那咱们可真有缘分！我是不是该称呼夫人一声师姐了？”
　　江后笑而不语，李靖樨不满了，“什么师姐啊？你才多大年纪？”凭什么自己叫阿姨，她叫师姐，竟然高出自己一辈。
　　那两人说话，自己插不进去嘴，李靖樨渐渐无趣起来，便走出东厢到处乱走。岑杙一瞧她跑了，连忙道：“我奉命保护她的?安全，得去跟着她，不能陪夫人了。”
　　“去吧！”
　　岑杙出来见李靖樨往祾恩门方向走了，两扇大门正好开着，连忙追上去，“姑奶奶，你要干嘛？”
　　“我去看看世祖的?铜像，听说她长得貌美如妇人，我去看看是不是。”
　　“你没有看过画像吗？”
　　“画像不立体啊，不如铜像实在。”
　　说着就往祾恩殿去了。靖陵的祾恩殿和熙陵的差不多，都是重檐庑殿顶。李靖樨登上月台，此时殿门大开，从外面就能看见大殿正中龙壁宝座上的?世祖铜像。光坐着就有两人那么高。头戴双龙翼善冠，身穿广袖衮龙袍，端坐在铜铸的金銮宝座上，年纪轻轻，威风凛凛。但因为是铜像，脸难免暗沉沉的?，看不分明。
　　“这就是你说得看着实在？还不如看画像呢！”
　　李靖樨也有点失望，不过她托腮道：“这位世祖爷爷竟然没有胡须，你说会不会……？”
　　“会什么？”李靖樨也只是一个闪念而已，“没什么，就是没想到他竟如此年轻。”
　　岑杙道：“我听说世祖的?铜像是十七岁时候造的?，好像当年她在猎场遇刺，生命垂危，就由兄长容宣太子监国摄政了一段时间。大臣们以防不测，提前给她塑了铜像，后来世祖病好后，铜像就没有拆，一直放在了祾恩殿里?。”
　　“你怎么知道？”李靖樨问。
　　“我查书的?啊。不过，有好些地方，我都不太明白，比如我查到容宣太子摄政明明是在辅仁十六年，怎么会到了十七年呢？还有啊，皇帝还没驾崩，就急着给她塑铜像，这太不符合常理了，听说连谥号都拟好了。生前就拟谥号，这就更荒唐了。我觉得史官为尊者讳，可能隐瞒了什么。”


第122章 争分夺秒
　　“隐瞒了什么？”
　　岑杙还没回答，凉月就又回来找她了，“岑大人，岑夫人过来找你了？”
　　“在哪儿？”
　　“在皇陵门口，侍卫拦着不让进，但岑夫人执意要见你?，就请求守门的侍卫通传。侍卫就找到靖陵来了。我禀报了殿下，殿下就让我来通知你。听那侍卫说岑夫人好像有什么急事。”
　　岑杙一听，连忙往外?走，回头又想起来，“二公主，我能不能离开一会儿？一个时辰就回来。在我回来之前，你?能不能不要乱走？”
　　李靖樨撇撇嘴，刚要说“凭什么”，凉月又道：“殿下让二公主跟着一起去。”
　　“为什么呀？”李靖樨不明所以。
　　“臣不知。”
　　岑杙略一思忖，估计李靖梣也好奇究竟发生了什么事儿，所以叫李靖樨跟着自己，那样她就有理由以关心妹妹的?名义过来看看。
　　半个时辰后，岑杙和?李靖樨路过碑亭时，见李靖梣果然在碑亭西侧，同一群着红袍的?官员商议事情。因?为隔得远，不知道他们谈了什么，不过，显然对方已经注意到了这边，时不时抬头往陵门处看。
　　岑杙径自往皇陵大门走去，出了门，见顾青、小庄还有一个家丁正在大门百步之?外?徘徊，神色焦急。小庄和?家丁脚边放着一抬担架，架上躺着一个白发苍苍的?老人。
　　岑杙小跑着过去，“怎么了这是？”
　　顾青两颊微红，将药箱带子往肩里侧拽了拽，腾出手比划道：“我一时也说不清楚。这是北面不老居的?老夫人。她得了很严重的?病，要到靖陵去见夫人，说是能治好她的?病，必须在三个时辰内见到。现在已经两个多时辰了，你?能不能想想办法送老人家进去？越快越好。”
　　岑杙有些不明所以，看了眼担架上的?人，果然是不老居的?那位老太太，她正昏迷着，一脸憔悴。岑杙寻思她想见的?夫人应该就是江后了。
　　“跟我来，我知道那位夫人是谁，我带你们去。”回头对李靖樨道：“二公主，能不能帮个忙？”当?下把事情简短一说。
　　李靖樨爽快地答应，“好。”领着众人到了陵门前，抬出公主的?身份，勒令守门将士放所有人都进去，有什么后果由她一个人承担。岑杙不禁对这小丫头刮目相看。
　　岑杙帮顾青提着药箱，路上她简略说明了缘由，“今天早上我和?小园去给老夫人送些月饼，老夫人正在院子里摘石榴，不小心从凳子上摔了下来，当?场晕厥过去了。幸而发现得早。我就叫家丁把她抬到屋里诊治，发现老夫人有厥心痛的?病症。这个病本身就很难治，加上老夫人年事已高，稍有不慎就有性命之危。我的?医术只能给她暂时止痛，解决不了病根。老夫人醒来后，我实言相告，谁知她却笑笑说，这是老毛病了，让我将其送至靖陵找夫人就医，即可痊愈。不过，须在三个时辰之?内送至，否则连夫人也可能救不了她。说完她就又晕了过去。”
　　“原来如此，那你们怎么不提早来报？我好早叫人来接你?们啊！”
　　顾青咽了口气，手语道：“决定去皇陵时，我就吩咐老陈先来通报了，他骑了快马按说早该到了，但不知道为什么，我们在陵门口却没有见着人，问守门的侍卫也说没见过他，不知道他去了哪里？”
　　岑杙皱眉，老陈办事一向最稳重，对自己也很忠心。这次没有及时赶来，说不定是路上出了什么意外。不过，现在她也无暇去探究老陈究竟去了哪儿，救人要紧，还有半个时辰，不知道能不能及时赶到？
　　李靖梣处理完要务，已经在碑亭等着了，越中、兰溪从旁护卫。见李靖樨一行人从南面而来，岑杙和?另外两个人抬着担架，步履匆匆。她把李靖樨拦下来，询问：“怎么回事？”
　　李靖樨把情况一说。李靖梣明白了，暗忖这里离靖陵有二十多里路，用跑的?最快也要半个时辰，而且路途颠簸，这老夫人未必受得住。
　　于是对众人道：“你?们先把人送到熙陵去，走小径，要比靖陵近一半的?路。我再让兰溪以最快的速度，去靖陵请李夫人过来，两拨人争取在熙陵会和?，可以节省不少时间。这里的?侍卫可以随意调用，路上轮流换班，速度更快些。”
　　岑杙也同意这个方案，一行人立即改向熙陵小径走。吴“兰溪”接令后以最快的速度奔向靖陵，越中则去一旁召集侍卫，总共挑了二十名身强力壮的高手，分成五组，每组四个人。第一组接替岑杙他们，其余四组分别到二里，四里，六里、八里处等候接班。这些侍卫平日训练有素，步调一致，比岑杙三个参差不齐的?人抬起来要快多了。接过岑杙等人的担架，提在胯侧，便飞快地往熙陵奔去。岑杙来不及去跟李靖梣道谢，就追着担架而去。顾青在担架另一侧，紧握着老夫人的?手，一刻也不敢松开。
　　但第一次交接班的时候，她就坚持不住了，累得脸色酡红，脚步也晃晃悠悠，岑杙于是跑到她那侧，扶住她的胳膊，“还能撑得住吗？”
　　“气息越来越微弱，快要不好了。”顾青拿手踉跄地比划。
　　“我是在问你！”岑杙无奈道。
　　“还好！”顾青楞了下，急喘着说，几乎要厥过去。她本是娇弱女子，没有习过武，体力已经接近透支，但因?为担心老夫人中途出意外，拼命忍着不让自己掉队。
　　岑杙知道她一向坚持“病人安危为大”的?原则，即便自己撑不住，也会强迫自己去奉行。连忙拉住她，到前面来半蹲着：“上来，我背你?！”
　　小庄忙道：“大人，还是我来吧！”
　　“不用！你?抬人上山已经够累了，帮我提着药箱。”回头对顾青道：“快上来。”
　　顾青“呼~呼~”得喘气，连连摇头，岑杙道：“万一病人出个意外，你?掉队或者晕厥了，岂不是更对病人不好？”
　　这招很管用，顾青勉强爬到了她的背上，岑杙为了打消她的疑虑，安慰道：“你?平常应该多吃点，怎么还没一斗米沉！”
　　顾青在背后没法回应她，感觉耳边有风呼呼地刮过，眼睛黑了一下，缓了好久才睁开来，但眼前还是像雪花似的?小圆点。又过了半刻钟才渐渐明朗起来。
　　见岑杙已经追上了侍卫，老夫人正卧在担架上微笑着看着她们，她拍拍岑杙的?肩膀，指指老夫人，示意放她下来。
　　岑杙也看到老夫人醒了，于是放顾青下来，两人一齐追上担架。
　　“老夫人，您再坚持一会儿，马上就到了！我们已经通知了夫人，她马上就来。”
　　老夫人咳喘了一下，疲惫但微笑道：“没关系的?，年轻人，让他们都休息一下吧，这些小伙子们都累得喘不过气了。”
　　“没关系的?老夫人，我们有好多人|轮|流换班，不累的。您再忍耐一下，再有半刻钟，您就能见到夫人了。”
　　“唉，我的?身子我清楚，暂时还死不了。即便死了，这一辈子也值了。让他们慢一点吧，这样颠簸，快把我的?老骨头颠散咯！”
　　“真的?不要紧吗？”岑杙询问的目光看向顾青，顾青给老夫人把了脉，然后点了点头。
　　岑杙于是吩咐侍卫按照平常走路的步频前行，尽量减少颠簸。
　　担架平稳下来，老夫人松了口气，望着头上略担忧的眼睛，笑道：“你?们不用为老身担心。老身呢，这一辈子也逍遥了，也快活了，跟夫人走遍了，大江南北。见识了很多，寻常人一生，也许见不到的东西。早就知足了。”老夫人长满皱纹的?脸颊横着舒展起来，努力地咽了口长气，嘴巴里似咂摸着，“唯一的?遗憾，就是还没尝过那颜湖冬天，冰窟窿里头钓上来的鱼！”
　　岑杙听了微微动容，“老夫人，如果你?想吃，我现在就为你抓来。”
　　她用鼻音否定地“嗯”了声，“不用啦！世上的?事哪能样样圆满。况且你?也说了，颜湖的?鱼得在边上吃才有滋味。如果老身不巧早走了一步，冬天你?们烧鱼的?时候，记得烧一条给我老太婆就成啦。”
　　“哪有？您会长命一千岁的?。”
　　“我哪有那个福气啊？不知道夫人会不会……”老夫人嗫嚅着，抬头看着头顶上明亮的?天光，微微眯起了眼睛，“想那会儿，我遇到夫人的那年，才九岁半，如今竟然已经六十多年了。”众人都没听清她的嘀咕，只岑杙以为她病糊涂了，开始胡言乱语。她九岁半的?时候，那位夫人还没出生吧？也许是夫人遇见她的时候，才九岁半才对。
　　顾青怕老夫人晒着，就把手挡在她的?眼睛上面。
　　老夫人看了眼顾青，露出会心的?笑容。对她道：“顾姑娘，你?心肠这么好，将来一定会有好报的。老身有些话须再劳烦你，转告夫人。先让他们停一停，你?凑近来。”
　　岑杙就把侍卫叫停，顾青把耳朵靠近她的嘴唇，“你?告诉她，清圆这一辈子过得很快活，只是，不能再陪夫人走下去了。此去和?堂竹、初阳他们团聚，夫人莫要伤心，无论如何都要好好活下去。告诉后来人，有个叫清圆的?人，曾经，曾经陪伴过夫人，很多很多年。她很，幸运。就像……堂竹那样……”
　　老夫人说完，缓缓闭上了眼睛。
　　顾青一愣，抬头去摸她的?脉息，脸色骤变！
　　这条小径还有一里多就到尽头，这时小径尽头忽然跑过来三个人影，为首一个穿大袖氅的?女子，不顾这一路的奔波疲累，沿着坑洼不平的土路，朝这边焦急地跑来。
　　“清圆！”
　　岑杙连忙吩咐道：“快，人来了，快抬起来，一口气抬过去！”
　　她虽不知道顾青脸上的?剧变是什么，但看老夫人的?样子，多半是弥留了，弥留，在她的?概念里已经相当于没救了。眼泪不由夺眶而出。
　　“清圆姑姑！”
　　“清圆！”
　　向暝和?江后一前一后奔到担架旁，声音皆失去了往日的矜持有度。江后执起老夫人的?手，试探她的?脉搏，亦微微变色。她看到了小庄肩上的?药箱，忙道：“借我三根银针。”
　　小庄楞了下，连忙把药箱递给她，她掀开药箱，在第一层里看到了银针，也来不及消毒了，叱令：“转过身去！”
　　众人都不明她的?身份，但感觉她话里透着一股不容拒绝的?权威，纷纷放下担架背过身去。连向暝也是如此。
　　岑杙听不见后面的声音，只能听见自己的?心跳声，刚才那最后一段极速奔跑，就跟和?阎王爷闭口似的?，现在胸口还像打鼓似的，迟迟未定。
　　江后解开清圆胸前的?所有衣物，露出略干瘪的胸前肌肤。寻到她的?心脉，在三个地方扎入了银针。之?后将自己的?大氅脱下来，轻轻盖在她的?身上，只穿一身素色的深衣，把药箱背在身上，命令众人：“找一个干净的?房间，把她抬进去，我需要一桶清水，尽可能多的?干净毛巾，还有一个助手。”
　　她幽深的目光看向顾青，顾青立即手语道：“我可以。”
　　岑杙忙道：“有有有，房间和水都有，我这就去准备。快，把人抬去熙陵。”
　　*
　　作者有话要说：
　　清圆之死改为病危，然后被江后救活。另外添加老陈报信失踪一事。还有诸多细节补充。


第123章 报恩许诺
　　李靖梣和李靖樨赶到熙陵时，见?一众侍卫或坐或立地守在熙陵大门的陛阶两旁，有的低头喘息，有的拿手抹汗。看到李靖梣走了过来，纷纷撑着站起来。李靖梣这一路疾走，也累得喘气，忙摆手示意他们坐下，“辛苦了！不必多礼。越中，叫凉月去冲些茶水，别让他们渴着了。”
　　“来了，来了！”刚说完，凉月和如眉就分别提着两壶茶过来了，凉月有收集茶杯的习惯，这次刚好派上?用场，给众人皆分发了一个精致小巧的杯子，一一冲上茶，“放心喝吧，都是温的。”
　　众人一边告谢，一边大口啜饮。如眉见?谁的杯子空了，就给谁满上。李靖梣放了心，进了陵门，见?岑杙、向暝、吴天机均徘徊在西厢之外。岑杙、吴天机见了她纷纷下阶拱手行?礼，向暝看看这个，又看看那个，也作势拱了拱手。
　　“怎么样了？”
　　岑杙回答道：“李夫人正在里头医治，顾青也在帮忙。”
　　李靖梣就在门口等着，如眉过来劝她去东厢歇会儿，她示意不必，让李靖樨过去休息。李靖樨看姐姐不走，她也不走，众人都在西厢外等候。
　　顾青每隔一会儿就要往外送一次污水，起初是血水，后来又是一些黄褐色的水，也不知道是什么东西，散发着一种强烈的腥臭味。
　　凉月负责把水倒到别处去，之?后又换上一盆清水端进去。顾青每次出来脸都白上一分，岑杙很是担忧，过了大约半个时辰，门终于打开了，顾青一脸憔悴地走出来。众人都围堵上来，“怎么样了？”
　　她摇摇头，手语道：“目前还不清楚。”随后把手上?的药单交给岑杙，“这是给老夫人开的药单，烦你去西陵村抓了吧！”
　　岑杙接过药单，扶着她，“你别说话了，赶紧先休息一会儿。”
　　如眉道：“先去我那儿吧，我扶着你。”
　　李靖梣继续在门口守着。过了一会儿，内室传来了洗漱声，之?后江后从屋内踱出，对李靖梣道：“借一下贵宝地，一个时辰等病情稳定后，我会带人离开。”
　　李靖梣忙道：“不妨事的，如果?夫人需要什么帮忙的，尽管吩咐就是。”
　　“暂时还不需要。这次要多谢你们。”
　　“夫人宽心便是，这是我们应该做的。”
　　江后回屋后，岑杙拿着药单，对李靖梣皱眉道：“殿下，煎药需要生火，皇陵又不能生火，难道要煮了送进来吗？二十多里路，万一凉了怎么办？”
　　“只能煮了再送进来了。皇陵内生火容易引着火星。给我吧，我去煎。”凉月道。
　　“还是我去煎吧，我跑得快！给我一个茶壶之?类的东西。”吴天机道。
　　“我那有！”凉月连忙回屋拿了个茶壶给他。吴天机提着茶壶，拿上药单，飞也似的去了。岑杙见?没她什么事儿了，就出门叫过小庄，“休息好了吗？你现在带着家丁沿着皇陵这一路去打听一下，老陈去了哪里？得到消息立即来报我。”
　　“是。”
　　顾青在如眉房间里不小心睡着了，醒来后很不好意思，连连冲她致歉。如眉虽然不明白她比划了什么，但把她的表情看在眼里，“不妨事，不妨事，原来你就是岑夫人啊，真是个可人儿！”
　　顾青脸不由红透了。
　　李靖樨也去东厢睡了一小觉，出来时，见?向暝和越中正抬着老夫人出房门，她揉揉眼睛，走到李靖梣身边，“姐姐，他们要走吗？”
　　“嗯。”
　　走到陵门时，岑杙看看头顶上?的阳光，问凉月：“凉公公，你能不能去找把伞过来，给老夫人遮着头顶。”凉月忙道：“有，有，我马上去拿！”
　　之?后岑杙便帮老夫人撑着伞，一行?人出了陵门，准备往安陵方向走。临走前，江后冲顾青招了招手，“顾姑娘，烦你随我走一趟。”随后又转顾李靖梣，“皇太女，也跟着一起来。”
　　顾青不明所以，不过，点点头跟了上?去。李靖梣本来也要跟着去的，不过，一个侍卫匆匆地跑了过来，凑她耳边说了几句话。她神色一变，随即跟江后请示，有急务要处理，恐不能立即前往。
　　江后微笑道：“晚一些也无妨。”李靖梣谢过后，就往相反方向走去。边走边问来人，“蓝阙王储是什么时候进京的？”
　　“听说是昨天下午。这位蓝阙公主一进京后，就到处游玩，不知怎地就游到皇陵来了。”
　　“赵将军知道吗？”
　　来人点了点头，“皇上?已经下旨，这京城百里之?内，只要蓝阙公主愿意，可以随便去任何地方。这皇陵也在百里之?内，但却是历代先帝的长眠之?所，怎能轻易被外邦人打扰？赵将军身为陵区驻军统领，责任重大，一时拿不定主意，特来请示殿下。”
　　“她身边有没有人陪着？”
　　“有。昨天皇上?特地下旨，命敦王、诚王、温王，还有吴小侯爷一起陪着蓝阙公主游玩。”
　　李靖梣住了脚步，“那就好。你去告诉赵将军，皇上?下旨时既然没有排除皇陵，那么皇陵自然也是在百里之?内。让他把人放进来吧，但要派人小心跟着，不要让她随处乱走就是了。有什么突发状况，让敦王、诚王自行处理，相信他们可以处理好。另外，你再派几个人去，好生跟着他们，观察下这位新王储是什么性情？”
　　“喏。”
　　李靖梣走到半途又折返了回来，没有回熙陵，而?是沿着主神道，往天寿山方向走。
　　到安陵路口时，看到两个人正并肩往这里走来。其中一个着月白阑衫，身形潇洒，正是岑杙。她正扭着脸跟旁边女子交谈，之?后竟绕到了那女子身前，双手扶着她的肩膀轻轻地摇了摇，样子很是亲昵。而?被她扶肩的女子正是顶着岑夫人头衔的顾青。
　　李靖梣蹙了蹙眉头，站在原地，静静地看着她们。
　　岑杙没有注意到身后那人，一个劲儿地鼓舞顾青：“你还犹豫什么呢？不要再犹豫了，这样千载难逢的机会，一定不能错过了。”
　　顾青抬眼看着那双兴奋的眼睛，脸上有丝难色，手语道：“可是我怕……”
　　“怕什么呢？这不是你一直以来的愿望吗？现在一个天降的馅饼落到你的头上，试一试又何妨？最?差就是维持原状么，对你没有任何损失的！”
　　“可是……”
　　顾青自然知道那位夫人医术有多高明，就连弥留的病人都能挽救回来。可是，她已经适应了沉默的世界，对于开口说话的愿望，并没有岑杙想象的那样强烈，因而?也没有她期待的那样雀跃与兴奋。
　　“没什么可是了，就这样说定了。等李夫人回不老居后，让她立马给你医嗓子，到时我陪你一起去。”
　　岑杙也有点拿她没办法，猜到她可能想把那愿望用到更有“意义”的地方去，但是这位姑娘自小就有种舍己为人的情节，如果?给她作主这个机会，肯定又会拿来帮助别人了。于是擅自帮她做了决定。
　　就连不远处的李靖梣都注意到了顾青的无奈和沮丧。皱眉不解，这两人在搞什么名堂？
　　岑杙回头时，看见?了李靖梣眼睛一亮，立即过来拱手作礼，“参见?殿下。”随后迫不及待地就把好消息分享给她，“绯鲤，你知道吗？李夫人为了答谢顾青对老夫人的救命之恩，答应帮她医好嗓子。”
　　“是医好嗓子！”她又强调，“就是重塑声带什么的，让她再度说话！我都不知道天底下还有这样的医术，连顾青自己都不知道，这位夫人真是神了！”
　　“是吗？”李靖梣听完勾了勾嘴角，对欠身行礼的顾青道：“免礼，顾姑娘，恭喜你了。”
　　顾青回以一笑，之?后就默默退至一旁，低头不语了。
　　李靖梣很敏感，察觉她似乎没有想象中的热衷，就连刚才?那笑也像仓促之?中硬挤出来的，只为了配合旁边人的喜悦。
　　然而岑杙竟对此毫无所觉。李靖梣心中很是纠结，一开始对她不是很放心的，现在又觉得纯粹是多虑了。又观两人的神情，一个笑得像狗尾巴草，一个愁得像雨打茄子，反差太大了。
　　状似无意地经过岑杙身边，用脚踩了她一下，但脸却关切地对着顾青：“顾姑娘，如果?有什么需要帮助的，不妨直言，所有人都会体谅你的。”
　　岑杙感觉小脚趾一阵剧痛，毛骨悚然地顾向李靖梣。可人家根本没理她，踩过去就跟没事儿人似的，对顾青一副温柔抚慰、笑容可掬的模样。
　　顾青忙摆摆手，比划道：“谢殿下好意，但真没什么的。那个，我先去前面等你们。”说完匆匆欠身行礼，逃也似的走了。
　　“哎，顾青！”岑杙话还没叮嘱完呢，恨不得把她揪回来，再唠叨一遍。
　　李靖梣同情地看着那疾走的身影，似乎明白了什么，幽幽道：“一个人如果?在黑暗的屋子里呆久了，乍一接触到阳光，眼睛就会感到刺痛。你的顾姑娘，应该不是不想说话，只是心里出了一些问题。”
　　“咦？你这么一说，好像真是的，难怪我刚才?一直劝她，她都好像不是很愿意搭理我样子。”岑杙恍然道，“要是真这样，我得好好开导开导她去。可不能让她错过了这次机会。我去追她了，先行?一步，告辞。”
　　刚迈出一步，忽然明白过来，又歪着头退了回来，一本正经地跟李靖梣比划道：“不是我的顾姑娘哦，是我们的顾姑娘。”
　　李靖梣横了她一眼，她又嬉皮笑脸道：“好了，我走了，李夫人就在安陵里，老夫人也醒过来了。刚才?她许了顾青一个愿望，估计也会许你一个愿望，赶紧去吧！”
　　进门时，李靖梣有些紧张，尽管安陵的建筑和熙陵大同小异，她心中仍有一种进入陌生之?地的无所适从感。这种感觉已经很久没有在她心里滋生了。
　　“进来吧！”一个温和的声音从东厢传出。
　　李靖梣原本正犹豫着，闻言，立即走过去。进了门，见?正对门口的壁上?竟也挂着一幅詹晏的山水图，里面的一桌一椅一屏都擦得干干净净的。向暝先是从屏风后走出，做了个请的手势，李靖梣微微颔首，随他进了内室。
　　*
　　作者有话要说：
　　突然想到一个bug，既然皇陵不能生火，不能煎药，那凉月是怎么泡茶的呢？我想呀想呀，想到了一个用透明玉石磨成放大镜围成一圈聚焦成天然炉灶的段子，还规定此炉子由于受到气压，沸点只能达到70度，煮茶正好，煮药免谈。准备写上去。但是脑袋里突然一条闪电，不对呀，既然皇陵有送饭的，为什么不能有送热水的？凉月的茶经常是温的，不就刚好证明他那水是放凉的嘛！唉，智商常年欠费。差点就……


第124章 旧史尘埃
　　老夫人正躺在床上，一口一口吞咽江后递过来的粥，“唉，我老人家这么大岁数，还要夫人来亲自喂我，真是良心不安哪！”
　　江后放下调羹，“我们应该带你一起来的，路途颠簸固然对身体不好。但在家出了意外，没人照应结果更糟。这次幸好被顾青及时发现，不然……”想起来就一阵后怕。
　　“其实我一点都不怕死，就怕夫人以后没人陪伴。”
　　“说什么呢！”听见脚步声来了，江后放下粥碗，换了一身藕色的深衣坐在床头，把李靖梣叫到跟前来，温和道：“我听岑杙说，这次幸亏有你及时调度，不然我是赶不及救清圆的。真不知道怎么感谢你是好。”
　　李靖梣恭谨道：“这是晚辈应该做的。”
　　“嗯——我前面许了岑杙和顾青每人一个愿望，答应一定帮她们完成。本应也许你一个愿望，但恐力不能及，不能遂你意，因?此许你一个尽力而为如何？”
　　李靖梣受宠若惊道：“靖梣不敢。”
　　江后又微笑道：“不妨事。如果你现在没有想好，将来想好了，也可以来找我。只要我力所能及，一定会倾力而为。”
　　说完，吩咐向暝：“去拿张纸过来。”
　　向暝领命去外间取了一张信纸。江后从腰间解下一个囊袋，手指勾开绳子，从里面取出一枚琥珀色的玉印出来，玉印面底有封，江后将封打开，对着印章呵了呵气。以向暝的后背为案，在纸上刻下了一枚红色的牡丹印。然后将这张只刻了牡丹印的空白纸交给李靖梣。
　　“这上面有我的私印，如果将来想到了什么愿望，就把它写在这张纸上，着人转交给我。无论什么愿望，我都会尽力而为。”
　　李靖梣小心翼翼地接过纸，见末尾那牡丹印章跟自己在宫内见过的牡丹印一模一样，犹豫道：“无论什么愿望都可以吗？”
　　“对。”
　　李靖梣将印纸叠好纳入袖中。手高举眉前，屈膝，朝床前人恭恭敬敬地行了个大礼，“靖梣，叩谢太慈仁皇后赐牡丹印。”
　　躺在床上江清圆眼睛豁亮地看着江后，她虽然老早就晓得她身份，但那已经是江后隐居之后的事了。在此之前，还从未有人当面唤她太慈仁皇后，只觉得眼前景象十分新鲜，又隐隐感觉到某种骄傲。
　　江后对李靖梣突然的举动，并无意外，很平和地问她：“你怎知我身份的？”
　　李靖梣起身道：“回太慈仁皇后，曾爷爷李祚均查阅世?祖遗诏，推测出了太慈仁皇后的下落。并且曾去景阳县寻访过太慈仁皇后。但是，最后没有找到。不过他把牡丹印的秘密继续传给了后人。”
　　“李祚均？”江后对这个名字稍有陌生，询问道：“是中汉还是中治一系？”
　　“名义上是中汉一系，实?际上是中治一系。”李靖梣谨慎回道。
　　江后略一思忖，“中兴延祚，那就是中治的曾孙了。”
　　“是。”
　　李中汉和李中治都是玉瑞第二次血脉归祖时，第十七代女帝李休钥与驸马李休鑫所生的嫡子。其中李中汉彼一出生，就被上一任女皇立为了皇太孙。
　　只可惜两任女皇在位时，正值朝局大乱，奸臣当道，帝脉式微。李休玥无力挽回乱局，继位没几年就驾崩了。而太子李中汉继位后，局面更遭，不仅朝堂被奸臣把控，皇帝形同傀儡，就连内廷也被宦官把持，毫无自主权利。
　　李中汉最后被自己的次子李兴格联合阉宦逼宫所弑，连同当时的太子也一并惨遭毒手。李兴格杀父弑兄后继位为帝，因?顾及阉党势力，又开始在宫内大肆诛杀宦官，最后反被阉宦所弑。
　　连续两代皇帝死于非命，重臣不得已再立李中汉三子李兴檀为帝。李兴檀因?为年轻，极度厌恶朝臣给安排的皇后，反而宠信其他嫔妃，遭到朝臣的嫉恨，莫名其妙地就死了。奸臣和阉党分别又立了四位幼年皇帝，不是被废就是早亡。眼看着李中汉一系的子孙都被废完了，朝臣又想到了立李中治的子孙为帝。李中治同样是血脉归祖的嫡子，他的长孙李延烺就被过继给了李兴檀为嗣，继任皇帝，即为中宗，就是清宗李祚均的父亲。
　　中宗仍然是傀儡皇帝，不过他从不跟朝中的任何势力对抗，只安心做他的傀儡。并且专注在后宫生孩子。在位短短十三年时间，竟然生了十八个儿子，十五个女儿，这还没算夭折的。
　　清宗李祚均是他的第二子，在中宗继位之前就出生了。十五岁那年因?失手杀人被贬出京去，到北疆服役。没想到这一去反倒成为他成长的契机。当时北方游牧诸郡联合起来造反，妄图恢复世?祖之前的大匈汗国。李祚均抓住机会率军平叛，立下赫赫战功。消息传回京城时，把持朝政的权臣心中恐惧，立即开始着手打压李祚均，并大力扶持中宗的傀儡太孙李太钟。
　　可惜对方年幼不成器，加之李祚均又采取怀柔示弱计策，放下在北疆的一切军权，只身返京。倾尽家财大肆贿赂朝中重臣，暗示将来会唯命是从，这才保全了一条性命。
　　直到中宗病危时，他突然从京中逃走，返回北疆，挥举义旗，振臂一呼，号召四疆守将进京勤王。
　　一时间群起响应，四方将领一个月之内就兵临京城。李祚均率军攻进建康，将朝中奸佞、内宫阉宦一一诛杀。当时的京官被杀掉十之八@九，李祚均下令拆掉巨奸常正邕等人的宅院、庙宇，做成了近百抬大轿子，去全国各地拉贤能之士进京充实?六部。当时旧官尸骨暴露荒野，新官的轿子踩着尸体进京，种种画面让人头皮发麻、不寒而栗。
　　但无论如何，经过一场至今仍有争论的血洗，建康城终于在血流漂橹中获得了重生。
　　之后，中宗驾崩，李祚均顺应人心登基为帝。并且将李中汉一系除李中汉，李兴檀二帝外，其他所有傀儡皇帝，全部废黜帝号，帝陵也拆除，改葬别处。而李中治就此被追尊为衍宗，确立为玉瑞正统。
　　不过，确立是一回事，被承认是另一回事。尽管李祚均为衍宗、成宗提高了身份，但因?二帝从未登临大宝，朝臣仍默认中宗是李兴檀嗣子，不然他们这一系继位的合法性就没有了。还可能引起后人的效仿，把他们也列为旁系。李祚均也是晚年才明白过味来，开始大力追封李中汉和李兴檀，并承认自己这一系是承自李中汉，是完全正当合法的。
　　总之这一段历史非常复杂，甚至有些混乱，虽然他们是承自李中治一系，不过，名义上还是李中汉的后人。
　　据推测，太慈仁皇后早在第六代孝祖驾崩后，就不再过问政事，回到景阳县百花林隐居去了。对后面的皇帝不清楚也是人之常情。
　　不过，从她知道李中汉和李中治二帝，可以判断，清宗李祚均关于她曾再度出山的推测极有可能是正确的。
　　据李祚均推测，太慈仁皇后曾在第十五代皇帝李俭炆末年，出山辅佐过李俭炆膝下唯一的女儿。就是后来的第十六代女帝李宜冉，也就是李休钥的母亲。
　　在李俭炆的起居注上清晰记录着，在李俭炆病逝前三个月，他曾去景阳县住过一段时间，之后驾崩在了回京路上。
　　在人生最后一段岁月，他去景阳县应该别无所求，只为了安排好身后之事。之所以如此匆忙，也是这位先祖不走运，他原本膝下有两子一女，但这两个儿子刚好都在他去世半年前接连死去了，没有留下后嗣。李俭炆哀痛之余想到只能立女儿了。但是女儿之前一直是以公主身份培养的，在朝中没有任何根基，即便立了她也会被她那些叔叔伯伯堂兄堂弟拉下马来。李俭炆万不得已，只好去景阳县求了江后，求她辅佐李宜冉。
　　只可惜，李宜冉并不是做皇帝的料子，即便被扶上了皇位，到后来太慈仁皇后离开后，朝局立即就陷入了混乱当中。倒是她的女儿李休钥很有才干，只是年命太短，本有机会匡扶社稷，可惜早早就过世?了。
　　据说，李休钥早年曾带着两子去过辟阳县，在那里停留了很长一段时间。李靖梣以前从未留意过此事，直到从岑杙口中得知江后就住在辟阳县不远处的大蛮山，回去翻阅过李休钥早年的起居注，得到了这样一条信息，推测她到辟阳县极有可能是去探望江后。而且，从江后提到中汉、中治时，那种宠溺后辈的神态和语气，李靖梣不难推测，江后应该见过李中汉、李中治小时候，所以对他们两个留有很深的印象。
　　李靖梣告辞后，江后看着她的背影久久地出了会神，回头对清圆道：“宜冉是个可怜孩子，当年是我害了她。”
　　清圆从堂竹和初阳那里听说过这段尘封已久的往事，伸出手来，攥住她的手，“这不是夫人的错，这是每个人的命，谁都没办法逃避的。她不做皇帝，说不定结果会更糟。”
　　江后叹了口气，“无论如何，我都应该善待她的。”
　　不是所有人都想当皇帝的，李宜冉就是其中之一。她懦弱又胆小，纯真又善良，被扶上皇位完全就是赶鸭子上架，因?为两个哥哥死了，父亲后继无人，所以才把毫无准备的她推上皇位。
　　她从来没有去过前朝，连跟臣下说话都不敢高声语。她原本有一个很相爱的驸马，但因?为突然成了皇太女，父亲嫌驸马出身太低，配不上她，将其以莫须有的罪名废黜，贬去了边疆。据说驸马不久就染病死在了那里。
　　而她对此毫无反抗之力。
　　后来江后觉得这件事十分蹊跷，专门调查过那位驸马的死因，发现一个令人心痛的消息，那位驸马遭贬的原因?很可能不是出身太低，而是被皇帝识破了身份，在发配的路上鸩杀的。
　　她的真实?身份其实是个女子。先前皇帝不缺后嗣的时候，为了皇家声誉，这位女驸马还有生还的可能。可是一旦两个儿子去世，皇帝延续血脉的唯一希望就落在了女儿身上，这位女驸马就成了挡路者，是非死不可了。
　　死后她的尸体也没有保存下来，而是当场被化为灰烬。在玉瑞挫骨扬灰的严重程度是大过鸩杀的，皇帝没必要用挫骨扬灰的方式来掩盖后者，所以他毁尸灭迹多半是为了掩盖驸马的真实?身份。
　　这件事被隐瞒了好些年。如果不是一位居心叵测的皇叔偶然发现在边疆服役的根本不是原来的驸马，暗指李宜冉不顾先皇教诲仍与前驸马藕断丝连，并趁机将人偷换出来。李宜冉可能永远会被蒙在鼓里。
　　而那位皇叔捅破这件事的目的，纯粹是为了打击她，事后证明，他的确做到了。
　　江后离京时，一向讷于言的小姑娘说了一句让她永生难忘的话，她说：“愿死后为鬼，生生世?世?不复生于帝王家。”
　　那时，江后恍然明白，她一次次朝自己投来的略带乞求的目光是什么。也许她曾短暂地将希望寄托于她，得知希望破灭时，失去了所有的勇气。她本该有所察觉的，但因?为她父亲的缘故，她一次次地选择了视而不见。
　　小姑娘安安静静地走完了自己并不快乐，也不被认可的一生。二十一岁那年生下皇长女后，她完成了自己所谓延续血脉的任务，便开始在后宫带发修行?，一直到三十八岁圆寂，再也没有张口和任何人说过话。
　　作为一个皇帝，她是不合格的，玉瑞因?她而陷入乱局。但是作为一个人，一个没有任何力量反抗命运的人，她的沉默让人充满了同情和怜悯。
　　也许，当初她能够及时伸一伸援手，结局就会不同了吧。但也许，自始至终她都改变不了任何。
　　此后她一直和李休钥保持着联系，这位皇长女比她的母亲要勇敢的多，但是在江后心中，总忘不了那个坐在光辉灿烂的宝座上，眼含热泪的惶惶无助的小姑娘。也因?此，在这座皇陵中，有一座帝陵是她至今不敢涉足的。怕一踏入那里，就会忍不住潸然泪下。愿她生生世?世?，不复生于帝王家！
　　*
　　作者有话要说：
　　中宗李兴耀改名李兴烺。最近确实智商不在线，竟然把光看成了火，还一直看不懂评论，寻思什么火字旁啊，耀不就是火字旁么，明明很对很对……


第125章 蓝阙王储
　　却说岑杙护送顾青出皇陵，路上问她是不是觉得事情?太突然了，还没有做好心理?准备？
　　“如果是这样，我可以去跟夫人说一说，请她延迟一些日子，等你哪天想好了，咱们再来医治如何？”
　　顾青知道她是为了自己好，叹了口气，手语道：“不用了，既然已经说好了，再拖延总是不妥的。你不用再为我张罗了，放心，我自己会拿定主意的。”
　　岑杙眨了眨眼，随后笑了，“那好吧。我先送你回去，你自己好好想想。对了，你吃过?饭了吗？”说完觉得此话多余，现在都过正午了，她一早就送了人来，就没吃过?东西，“走，咱们先去西陵村吃顿饭，填饱了肚子?再上路。”
　　岑杙自己也饿了，催着顾青就往前走。过?了地灵河又往南数百步，就到了龙凤门。过?了龙凤门，顾青的目光忽然被道路两旁的石人石兽吸引住了。来得时候步履匆忙，无暇他顾，都没仔细观察过?他们。此刻一见，方觉每个石像都雕刻得栩栩如生。
　　岑杙瞧她似乎对这些感?兴趣，就挨个介绍，“这是主神道上的石像生，是皇帝死后的仪仗队。在咱们玉瑞，讲究事死如事生，皇帝生前是什么排场，死后还是什么排场。你瞧这些石人，统共有二?十对，没有一对是长得一样的。听说，都是石匠们比照二十位开国功勋的脸谱雕刻的，每张脸都独一无二?。前边还有十二?对石兽，分别是狮子、獬豸、麒麟、马、骆驼、大象，每种石兽都是立一对，卧一对。”
　　顾青凑近为首那儒雅的文?臣塑像面前，见他头戴梁冠，手执朝笏，瘦脸长须，神情?自若，颇有一种运筹帷幄的神气与淡定。
　　岑杙道：“这第一个文臣原型是太|祖当年打天下时麾下的第一谋士卢三卯。在民间传说中，他是个奇人，不仅精通五行八卦、奇门遁甲，还能够通灵，就是和鬼神直接面对面交流。据说皇陵这块风水宝地就是他贿赂了当地的山神、地灵，花高价买来的，使用期限是万岁。万岁后若人间帝王还想在此长眠，就要再去跟神仙讨价还价。”
　　顾青惊讶，手语问：“这是真的吗？”
　　“我不知道，不过?，我猜多半是后人杜撰的。这种事情?实在太多了。你知道咱们这朝有一个大官叫岑骘吗？”
　　顾青摇摇头，岑杙笑道：“他是二十多年前都察院的左都御史。因为生前为人正直，就有人杜撰他死后入了地府，成?了地下主，也就是阎罗王。他的家人，比如妻子、女儿什么的，统统都下界做了冥官。”说完她自己都笑了起来，顾青纳闷，疑惑地看着她。
　　岑杙并没有跟她提过自己的身世，当下草草带过，转移话题道：“你再看旁边的这位，满脸大胡子的，是太|祖座下的第二位谋臣。姓顾，叫顾兹鸣，‘挥手自兹去，萧萧班马鸣’的顾兹鸣。你不是说，你们的祖上曾出过大官吗？说不定就是这位！”
　　顾青一听，连忙多看了这雕像两眼，见他半张脸都掩在了胡须底下，神情?十分庄严肃穆。心里竟有些激动，但又不能确定到底是不是，就对着雕像躬了躬身。
　　两人走至御道尽头时，看到迎面一座两三层楼高的碑亭立于御道中间。碑亭呈四方形，上面是重檐悬山顶，下面是红色的方城。方城四面皆开券洞，可行人。券洞中央耸立着一块巨大的石碑，像一个巨人似的，挡住了三分之二?的去路。
　　“那是碑亭，里面竖着玉瑞太|祖皇帝的圣功德碑，上面刻有三千多字，记载着太|祖皇帝开国创业的功绩。每个进入皇陵的人，都要从此过?，以瞻仰太|祖皇帝的功德。”
　　岑杙正想领着顾青进去看看，谁知石碑另一头竟来了一伙人。
　　“咱们走旁边绕过?去。”岑杙不欲和他们照面，拉着顾青绕到亭西。从西券洞瞧见，那伙人进了碑亭，围在龟座周围，瞻仰石碑上的文?字。人在碑底下，渺小得如同稚子?。
　　岑杙观察到这群人有男有女，皆着华衣，其中有三个人，服饰和旁边人明显不同。中间那女子?着一身蓝裙，头发垂至腰间，头上好像戴了一朵玫瑰花似的蓝色王冠。另外两个是侍卫，皆着白衣，头上戴着圆圆的白色帽子?，很容易能看出是异族人。
　　岑杙猜到他们是谁了，拉着顾青赶紧走。顾青不知道她为何变得如此匆忙，带着疑惑离开了此地。
　　亭中正百无聊赖的吴靖柴，偶然一瞥，就看见了熟悉人影，心中一喜，就想追过?去。但触到旁边的岑杙，雀跃的心顿时冷了下来，如鲠在喉。
　　诚王注意到了吴靖柴诡异的神情?，疑惑道：“表哥，你在看什么？”
　　吴小侯爷捂住自己千疮百孔的心，回头，眼不见为净，“没什么？你怎么今天这么安静，也不上前好好表现？莫非你不喜欢这蓝阙王储？”
　　诚王脸色有些窘迫，他并非不想上前。相反，他很喜欢这位蓝阙公主身上那种与众不同的朝气和神采。但是……
　　“你怕啊？”吴靖柴饶有趣味地藐着他。
　　“我不怕，只是，这驸马之位本来就是二哥的，我不能跟他抢。”诚王小声道。
　　吴靖柴摇摇头，一副孺子?不可教的神情?，“那早就是过去式了，如果这蓝阙王储，还是原来的蓝阙王储，名分已定的情?况下，那自然是不能跟他抢。但现在已经不是原来那位了。人家蓝阙也明说了，新王储要重新挑选驸马，原来的婚约早已作废。皇上既然下旨让你也来作陪，那你和敦王就是公平竞争的关系。谁抢到驸马就是谁的，哪有什么先来后到？”
　　吴靖柴说完，扭扭下巴示意他看碑座旁边的敦王，“瞧见了吗，如果这驸马定了就是你二?哥的，他还用得着那么卖力表现？你这小子，有时候就是脑子?不开窍！赶紧去，晚了才真是让人捷足先登了！”
　　“可是我……”诚王仍旧一脸为难。
　　吴靖柴瞧他那样儿，知道他还是怕，心里有点鄙视。这要搁在以前，见到这种明明喜欢，又扭扭捏捏的模样儿，早就一脚不嫌事大地给他踹过去了。但是现在，同是天涯沦落人，谁又能鄙视得了谁呢？
　　“得，哥哥看你平时还算听话，就过去帮你一把?。”
　　诚王喜上眉梢，“多谢表哥。”
　　吴靖柴装模作样地走上前，正要说话，但是见这位女王储，眼睛翘得比头顶还高，正饶有兴趣地围着石碑打?转。然后随手一指，“喂，就是你，对，你再给我讲讲这石座底下为什么有只大乌龟？”
　　她指的对象正是敦王，那口气，就跟指使一个小厮似的。敦王是何等心高气傲的主，脸色当即就拉了下来。
　　不过?，他也知道这蓝阙公主是不能得罪的，勉强挤出一个不像笑的笑，顾左右而言他道：“我看公主走了这么远的路，也累了，不如到旁边歇息一下吧。”
　　“谁说本公主累了？这才走了多点路，你就喊累。你不肯讲就算了，我让别人讲。”蓝阙公主鄙视了他一眼，敦王顿时气血上涌。吴靖柴见他张了张嘴，那口型好像在说：“你不累，老子?还口渴了呢！”连忙过?去挡在他面前，拍着他的胸口，“淡定，淡定！”把?他拽到一边。回头朝诚王使了个眼色，后者会意，鼓足勇气上前，拱了拱手：“我可以跟公主讲一讲。”
　　“你又是谁来着？”
　　“我是诚王，是当今皇上的第三个儿子。”虽然已经介绍过?一遍，不过?这位蓝阙公主的记性似乎很差，谁都没有记住。好在诚王是个温和性子，又不辞辛苦地自我介绍。
　　“哦。那你跟我讲讲吧！”
　　敦王被推到券洞口，一摔袖子?，“真是欺人太甚，她以为她自己是谁呢！我就没见过?这么狂妄自大、颐指气使的丫头。”
　　吴靖柴从旁劝解，“人家是异国王储，可能风俗不同，从小娇生惯养，理?解一点，理?解一点！”
　　敦王犹不解气，“哼，我看，谁要是娶了她，真是要倒八辈子?霉。”
　　吴靖柴瞧他气急败坏的样子，其实很想笑，不过?，面上却没再说风凉话。
　　身后，诚王跟个老夫子似的，开始将龟趺的来历娓娓道来。那蓝阙小公主和他年龄相仿，格外认真地听他讲述。诚王不敢跟对方直视，一直拿眼往上瞟。
　　“这个‘大乌龟’其实是赑屃，又叫霸下，是龙生九子?之一。喜好负重，力大无穷。它和真正的乌龟是不同的，它嘴里长着锋利的牙齿，背上的甲片也和乌龟不一样，能够撑得起三山五岳。所?以它不是真正的龟，而是龙。”
　　“等一下！让我先看看！”蓝阙公主很有探索精神地跑到霸下的脑袋前，仔细观察它的牙齿，还上手摸了摸，“还真的，它的牙齿好锋利！”
　　她笑起来露出两颗尖尖的小虎牙，白皙的脸庞上镶嵌的两只如宝石般的蓝眼睛，一笑起来更亮了，就跟天空一样明净。诚王心口位置突地被什么给撞了一下，整个人都呆愣住了。
　　“你继续讲啊？怎么停了？”
　　“哦，”诚王回过?神，有点紧张地别开眼睛，“传说，当年大禹治水的时候，就是霸下帮忙移山填海，后来，大禹为了宣扬自己的功绩，就让他驮着自己的功德碑，到处游走，以便传扬四海。后来人们立碑时，就都让霸下来驮碑了。”
　　小姑娘一边听一边点头，诚王心里很是高兴，又继续道：“相传，本朝太|祖当年横扫六合时，霸下也曾经来相助太|祖。帮他打?败了不可一世的敌军。后来太|祖建立玉瑞，霸下功德圆满，即将回到海里。但是太|祖感?念它的恩德，不忍放他离去。”
　　“然后呢？”
　　“然后，太|祖麾下的第一谋士卢三卯为太|祖出谋划策，说自己有办法让霸下留下来，继续守护玉瑞。于是，他对霸下说，只要它能把太|祖的功德碑驮起来，并安稳地放下，就放它走。霸下一听，这太简单了，它连三山五岳都驮得动，区区一块石碑，根本不在话下。于是就把?太|祖的功德碑驮了起来，并跟卢三卯得意洋洋地炫耀。但是当它准备放下的时候，石碑突然变得比三山五岳还要重，瞬间就将它的腿压弯了。霸下被压在地上，动弹不得，质问卢三卯施了什么法术？卢三卯说，他没有做任何法术，只因为太|祖的功德是无量的，它抬不动也正常。霸下不服气继续动用蛮力往上拱，谁知越拱石碑越重，它的四只脚都陷入了地底。最后，霸下放弃了抵抗，留了下来，一心一意地守护玉瑞。”
　　听完这个传说，蓝阙公主整个人都愤慨了，为霸下打?抱不平道：“那叫什么卯的太卑鄙了吧，人家霸下帮了你们那么多，想功成?身退都不成?。还把?人骗过?来，继续帮你守玉瑞。人怎么你了？可怜的霸下，办了好事儿没得好报不说，还失去了自由，连家都回不了了。再说，人家大禹的功德都没有达到无量级别，你家太……”
　　在她口出“狂言”之前，手下急忙扯住了她的袖子?，叽里咕噜地对她说了什么，蓝阙公主这才闭口不言了。不过?，虽然她没说，意思全都摆在了脸上。
　　奇怪的是，往常要是有人对太|祖不敬，诚王都会第一时间上去反驳，这次竟然莫名觉得她说得有一定道理?。强留霸下确实有点强人所难。可是，好像又觉得哪里不对。
　　“传说只是传说，当不得真的。”吴靖柴出来打圆场。这一页算是揭过去了。后来，他们从碑亭出来，又去参观了石像生。这位公主走累了，竟然让两个侍卫用手腕搭成了一个桥，自己坐到上面，双手揽着侍卫的脖子?，毫不顾忌地往前走。
　　“她还有没有一点羞耻心啊，当众跟人搂搂抱抱，真是不要脸！”敦王仍旧怀恨在心。
　　诚王却被她的率性自然，不拘小节打?动，闻听此言皱了皱眉头：“二?哥，你怎么能这样说呢？人家蓝阙的风俗本来就比玉瑞开放，未婚的男女见面、分别时拥抱、亲脸都是常事。何况人家走累了，让侍卫抬一下又能怎么样？又不是故意搂抱的，只是怕摔下来，搭把手而已。”
　　诚王平时很少顶撞敦王的，后者本来就压了一肚子?火，此刻全都涌了上来，“呦呵，还没当上驸马，就急着护短了？别以为人家多看你几眼，你就自以为入得人家法眼了。就算你当了蓝阙驸马，娶了这样放浪的公主，将来也有你受的。”
　　“你！”眼看着二?人快要吵起来，吴靖柴挡在了他们中间，“别磨蹭了，人都走远了，还不快追。”他算是明白皇帝舅舅为什么把?他也派过来了，如果没有他，说不定这两兄弟会打?起来。


第126章 十年之约
　　才逛了小半个皇陵，蓝阙公主就玩腻了，用蓝阙语叽里咕噜道：“这里又大又空，不热闹，一点都不好玩。”
　　左手边那个属下?回道：“公主，您这次不是来玩的。难道您忘了吗？女王陛下?让您来中原好好学习。”
　　“是啊，公主。”右边的那个属下?也说道：“这是玉瑞的祖陵，不能太热闹的。听说在中原，人死后就像睡着了一样，所以，生人不能打扰先人睡觉，免得把他?们吵醒。”
　　“把他?们吵醒不是更好玩吗？大家一起玩捉迷藏，你蒙着我的眼睛，我喊‘一二三’，一下?抓着你的胳膊，多热闹！”
　　两个属下?感觉脖子里阴风阵阵，“公主您别开玩笑了，把他?们吵醒，是会惹祸上身的。”
　　“是啊，您跟臣开玩笑不要紧，反正臣都习惯了，但和?玉瑞那些人，是万万开不得玩笑的。”
　　“真是，两个胆小鬼！好了，放本公主下?来吧！”侍卫弓下?腰来，蓝棉杲从桥椅上下?来，等敦王几?个撵上来，回头道：“这样走着没什么意思，不如?我给你们讲故事怎么样？”
　　“讲故事？”诚王、敦王、吴靖柴面面相觑，吴靖柴早就走累了，忙说：“好啊！公主肯给咱们讲故事，是咱们几?个的福气。前面正好有个亭，咱们到亭中歇歇脚。”
　　诚王深表同意，刚才听那蓝阙公主和?属下?对话，声音跟唱歌一样好听，能多听听再好不过了。只敦王一脸狐疑，讲故事？有那个闲心还不如?去戏园子听曲呢！
　　却说岑杙送顾青下?山至西陵村，刚走到村北，迎面过来一人，普通面相，长得有点面熟。一见面就朝她拱手：“岑大人！岑夫人！”
　　“你是？”
　　“在下是步军巡城司西营娄将军手下?参将费曲源。是娄将军派我来的，有要事要通知岑大人，大人，能否借一步说话？”
　　岑杙想起来了，曾经在娄满冠身边见过他?，瞧他脸色挺郑重的，寻思娄满冠找她会有什么要事儿？就道：“这样，我们正要去吃饭，咱们找家饭馆，边吃边聊。”
　　于是，就到村中最大的一家饭馆，找了个角落的单间。小厮上菜以后，那费曲源这才向二人诉说原委。
　　“岑大人府上是否有一位管家叫陈退锋的？”
　　“老陈？”岑杙和?顾青对视一眼，“有啊，他?是我的管家。今早出去就没消息了，我一直在找他。他?出什么事了？”
　　“是这样的，他?被当成刺杀蓝阙公主的刺客，给关起来了。目前正关在九门提督府的大牢里。娄将军让末将特来通知岑大人一声。”
　　“刺杀蓝阙公主？”岑杙瞪大了眼睛，像听到天方夜谭似的，摆摆手道：“你们是不是搞错了，老陈跟我身边多年，人又老实又本分，怎么可能会去刺杀蓝阙公主？是不是当中有什么误会？”
　　“娄将军也觉得事情有蹊跷，所以，私下?去审问了陈管家。据陈管家供述，他?本来是去替令夫人送信的。娄将军让我来求证一下?岑夫人，是否有这回事？”
　　顾青闻言连忙点点头，用手语比划了一阵，岑杙替她翻译道：“是，内子是让他?到皇陵给我送信来着。但是没见到人。”
　　“那就没错了。娄将军估计，陈管家八成是被冤枉的。”
　　“怎么说？”
　　原来，早上老陈骑马出城时，见街上没多少人，就把马驰得飞快。不巧街上忽然有人放鞭炮，马就受惊了。他?控制不住马，被摔了下?来。眼睁睁看着枣红马往一伙穿着异族服饰的人群里冲。老陈怕马冲撞到人，带坏岑杙的名声。于是当机立断地爬起来，看到路旁有个宰羊的，就抢了他?的刀，冲上前制止。想着宁愿让马毙命，也不能让它伤着人。只是他还没杀掉马，就被一个白衣武士照胸口打了一拳，当场昏死过去了。那伙穿着异域服饰的人不是别人，正是蓝阙公主的一行随驾队伍。对方把老陈当成了“持刀行凶”的刺客，当场就要抓回驿馆审问。还好让巡城司的人给拦下了。娄满冠认出了老陈，暂时以九门提督府的名义将人给扣押着。但此事事关重大，牵扯到了两国邦交。皇上那里已经知道了，并且发话，一定会给蓝阙国一个交代。娄满冠这才急急忙忙遣人来送信。
　　来人道：“我来得时候，刑部一行人正往九门提督府方向走，估计是去提人了。娄将军让末将来通知岑大人，尽快想出应对之策，如?果不成，还是及早脱身为好，莫要被一个小人连累了。还告诉岑大人，如?果有用得着他?的地方，请尽管吩咐。”
　　对于娄满冠的好意，岑杙心存感激，站起来：“多谢娄将军提醒。我现在奉旨守护康德公主，不能返京，劳烦费将军再帮我跑一趟。我有个朋友在刑部任职，叫傅敏政，现任刑部京都清吏司郎中，烦他帮我照看一下?岑府管家和?一干家小。”岑杙知道老陈如?果出了事儿，刑部一定还会提审小庄、小园他们。甚至连顾青可能都要被传去作证。不过，顾青身上有三品诰命，那些人肯定奈何她不得。这件事关键在蓝阙国那边，解铃还须系铃人，如?果她们一直咬住不放，那么就算老陈没罪，皇帝为了平息事端，也会判他有罪的。
　　送顾青离开时，岑杙不忘叮嘱，“你回去以后，如?果有人传你，不要担心，照实说就是。如?果有人威胁你，也不要怕，我最迟明日中午就会返京，替你撑腰。”顾青颔首，手语道：“我没事，你也要小心。”
　　岑杙回到皇陵，问守门的军士，“蓝阙公主走了吗？”
　　“还没有。”
　　她松了口气，立即整理衣裳，前去拜会。走到风吟亭处，顿时感觉一股阴风钻入领口，令人寒毛直竖。听说这儿以前就是个风口，风过时就跟下?油锅的厉鬼似的，发出凄厉的尖嚎，能把活人给吓出病来。据说，当年修建皇陵的时候，建陵者故意在皇陵四面八方造了四十多个风口，每个风口都会发出可怕的怪腔，目的是为了吓退前来盗墓的盗墓贼。但是后来被某个先帝下?令全给拆除了，只留下?主神道旁的一个风口，边上建了一座亭用来辟邪。其实想想也是，单这一个风口叫起来就能把活人吓死，这么多风口一起鬼哭狼嚎，搁谁心脏受得了？没把盗墓者吓死先把自家人吓死了。
　　岑杙恨不得把耳朵堵上，看见蓝阙公主正在亭中，面向众人侃侃而谈，而敦王、诚王、吴靖柴三个背靠在栏椅上，看不见表情。但三个人的姿势都有点奇怪，背挺得直直的，像是被什么东西给定住了。吴靖柴的一条胳膊还搭在栏杆上，脖子极力往后仰着，习惯翘起的二郎腿有些?凝固。
　　岑杙让一个侍卫前去通报，那侍卫沿着小径到了亭中，刚抱拳说了一句话，不知道为何，坐在栏椅上的三个人突然都炸了，吴靖柴像被烧着了屁股似的，直接从栏椅上跳了起来，拿胳膊指着那通报的侍卫，似乎在破口大骂。敦王和?诚王两个，也是前仰后合地拍打?胸口，似乎喘不过气来了。
　　岑杙觉得非常的奇怪，等那侍卫回来，忙问：“怎么了？”
　　侍卫一脸菜色，难为情道：“都是属下?不好，惊着两位王爷和小侯爷了。岑大人，蓝阙公主有请。”
　　惊着了犯得着这么大动静吗？岑杙狐疑地走到亭口，还没跟三位皇亲国戚见礼。三个人就一个接一个地跟蓝阙公主告辞，
　　“蓝阙公主的故事真是太动人了！但是我差点忘了，我二姐也来了皇陵，我得先去看看，就不多留了，公主殿下多保重，失陪了失陪了。”吴靖柴一马当先，边走边从袖中掏出一把折扇，在身前展开扇了两下，打?一激灵，连忙又收起来。僵着脖子走得火烧火燎的。
　　身后紧跟着是敦王，不知为何，他?的脸上满是冷汗，碰到岑杙，竟然哆嗦了一下?，“啊，岑大人，好久不见，没想到在这里碰见岑大人。本王还有事，你们先聊，先聊哈！”
　　最后一个是诚王，他?没跟岑杙打?招呼，下?台阶的时候不小心，竟然摔了一跤，几?乎连滚带爬地喊着：“等等我！表哥！等等我！”踉跄地去追吴靖柴了。
　　怎么了这是？一个个跟见了鬼似的。岑杙满腹狐疑地走到亭中，转念一想，走了也好，本来还想支开他?们呢，现在倒是省心了。
　　“哼，我故事还没讲完呢，真是一个个胆小鬼、大草包、臭怂蛋！”蓝棉杲故事讲到半截，剩下半截没讲完，心里特别难受、憋屈，一拍栏杆，指岑杙，“都是你，早不来，晚不来，偏偏这个时候来！你是扫把星吗！”
　　岑杙抽了抽嘴角，似乎明白那三人为何仓皇逃窜了，这亭子正位于风口中心，风声是外面的好几倍，简直就像厉鬼贴着你的脸尖叫。如?果这时候听点刺激性的东西，说不定会魂飞魄散。
　　岑杙想笑，不过现在有求于人，只好忍了，“是，是臣的错，不过，臣要是再晚来一会儿，恐怕就要在大牢里见公主了。”
　　“哼！在大牢里正好，本公主早就想把你关大牢了！”她唇角衔着一丝冷笑，劈面直斥，一看就是早想揍她的样子。身旁两个侍卫也目露凶光。
　　“别开玩笑了。”岑杙讨好地上前。
　　“什么开玩笑？本公主像是开玩笑的人吗？来人，看看这儿离哪个大牢近，现在就把她关进去！”话音刚落，身旁两个侍卫，开始抡袖子，作势要把她拉出去。
　　不过，蓝阙脸上得意的笑?出卖了他?们。
　　“去去去！”岑杙从两人中间穿过，到蓝阙公主面前，“棉杲。我是真有要事相求。”
　　“你是哪个大胆狂徒？本公主的名子也是你能叫的？”
　　岑杙瞧着她那作威作福的样子，苦着脸道：“那要不我先给您行个大礼，让您先耍够了威风，咱们再谈正事？”
　　“好啊！”蓝阙公主兴致一下?子高昂起来。
　　岑杙噎了一下?，左右看看，两个侍卫都是叉着胳膊，一副看好戏的样子。她叹了口气，双手握拳竖在头顶，腰一躬，身子呈九十度弯折，“下?官参见公主殿下。”
　　“免了！”蓝棉杲点着头，似乎很是开心。
　　“现在可以说正事儿吧？”岑杙知她素爱玩，也就随着她，谁知，这厮玩起来没完没了了，故意摆出一副公事公办的架子，拿腔拿调道：“哼，有什么事儿就直说吧。你们中原人不是有句话叫，无事不登三宝殿，还有句话说，黄鼠狼给鸡拜年，没安好心，还有一句话……”
　　“得，打?住！臣知道公主殿下来中原学了不少东西，就不用一一列举了吧？”岑杙恢复了老熟人的本色，直接走过去，“我有个管家，叫老陈，今早出城时不小心冲撞了你，被你们的人当成刺客，抓起来了。他?绝非是有意的，人家是想杀马，避免你被马蹄踢到。”
　　“什么，什么？”蓝棉杲反应了一会儿，才明白过来她说什么，问侍卫：“有这么个事儿吗？”
　　侍卫提醒道：“是有这事儿。”
　　“哦，我明白了。”蓝棉杲作恍然大悟状，“原来他背后的主使是你，原来你想刺杀本公主！”
　　“什么跟什么啊？我怎么会刺杀你！不都说了，是误会一场吗？”
　　“哼，我怎么知道是不是误会？你一定是老早就存了折了这个心思。是啊，如?果杀了我，你就不用再履行十年之约了。天底下?还有谁知道你是一个忘恩负义之徒呢？啊，原来如此，你真是太卑鄙、太险恶了！”
　　“你都说得什么啊，我敢对天发誓，如?果我存了这心，就让我五雷轰顶，五马分尸。”
　　蓝棉杲再次冷笑，“行啊，你要是没存这个心思，现在马上跟我回蓝阙。”
　　岑杙不说话了。
　　“看吧，原形毕露了吧！”蓝棉杲立马转了脸色，对侍卫厉声道：“马上去皇宫，跟那个中原皇帝说，立即把那个姓陈的刺客给杀了！”
　　“欸，别，别！息怒，息怒！我不是哪个意思，你也得听我解释啊。”岑杙忙拦住他?们，试图跟她讲道理，“那个约定早就在七年前就作废了。那时候你还小，个中曲折，我说了你也不明白。而且我已经成亲了，你姐姐也知道这件事，我想她泉下?有知，一定会……”
　　蓝棉杲一听她提到蓝樱柔，头上的玫瑰冠子顿时一晃，声色俱厉地瞪着岑杙。
　　“凭什么你说作废就作废？谁跟你说作废的？成亲了还可以和?离呢！你想赖账就直说，用不着拐个弯弯。像你这样忘恩负义的人，本公主见得多了。哼！咱们走着瞧！”
　　岑杙听到她话里的威胁，心里咯噔一下?，忙道：“我不是这个意思。行，我答应你，只要我报了仇，就跟你回去，到时候要杀要剐悉听尊便，我绝无怨言。但是，你得答应不追究老陈。”她想着，为了对付这胡搅蛮缠的公主，姑且先应下?了，过了这关再说。至于其他的，从长计议，未尝不能找到解决的办法。
　　蓝棉杲没说答应，也没说不答应，只用鼻子哼了一声，“这还差不多。那你什么时候报完仇？”
　　“嗯，这个是没准儿的事，快的话一二十年，慢的话也许要五六十年吧？”
　　“五六十年，你耍我呢？”蓝棉杲大怒，照腿踢了她一脚，岑杙疼得脸都绿了，连忙蹲下，抱腿龇牙咧嘴，“没办法，谁让我仇人太厉害呢！我只是一个小小的三品官，连人家毫毛都算不上！”
　　蓝棉杲一脸嫌弃，“你什么时候这么变得这么不中用了？”
　　“算了算了，本公主就给你半年的时间，半年之后你赶紧给我报完仇，滚回蓝阙来。”
　　“啊？半年？半年太短了吧！”
　　“你得了吧你，本公主原本只打算给你一个月时间。看你这么不济，才大发慈悲给你延长点。这是你让我帮你的唯一条件，除此之外，什么都不要谈。”
　　岑杙知道蓝棉杲虽胡闹，但也是个说一不二的性子，一旦认准了某件事，任谁也劝不住。
　　她叹了口气，哆哆嗦嗦地站起来，“其实，损失一个管家，对我不算什么的。就算你把我的人绑回去，我还会跑回来，你又能奈我何？”
　　“真的吗？既然不算什么，又何必来求我？”蓝棉杲自信满满的，拍拍她的脸蛋，狡黠道：“我这次在蓝阙停留的时间会很长，说不定还会和?你一起回去，有的是时间陪你玩。不用这么快给我答案哦！”


第127章 笼中之鸟
　　看着她?飘然而去的身影，岑杙很无奈。和蓝樱柔的通情达理、温柔和顺比起来，这位一母同胞的妹妹简直就是个小魔王，不仅性子刚强霸道，做事?又喜欢出人意?表。如果?自己不顺着她?，搞不好她?真会对付老陈。
　　回?到熙陵的时候，见路口石碑上?卧着一个人，似乎睡着了。岑杙好奇，走过去看了一眼，发现是吴靖柴，就叫了他?一声：“小侯爷？”
　　“卧槽！”吴靖柴突然从石碑上?滚了下来，一看是岑杙，立即指着她?，大骂道：“你小子闷声不响地站在那儿，你想吓唬谁啊？”
　　“我没想吓唬谁啊？”岑杙一脸无辜，随后?看见他?额头上?汗涔涔的，有点奇怪，“小侯爷，您没事?吧？”
　　“我我我能有什么事?儿？”
　　“您不是要去熙陵看望二公主吗？”
　　“对对对对啊，我现在就去看啊。”他?拂了拂袖子，又理了理衣襟，理直气壮地往前走。不过，抬脚前眼珠一斜，瞄到岑杙，“你也要去熙陵？”
　　“是啊，不过，我要先在这儿歇会儿，您先请！”岑杙打算把事?情理理清楚，再回?去。于是就倚在吴靖柴之前趴的地方，发起了呆。
　　吴靖柴望着眼前那幽长、僻静的御道，皱起了眉头，后?退两步，返身回?来。支吾道：“算了，我就不去看她?了，反正低头不见抬头见，你去替我说一声。就说我来过就成了。”
　　说完就要沿着神道往回?走，岑杙连忙唤住他?，好意?提醒道：“小侯爷，您最好现在别回?去，那蓝阙公主正拉着敦王、诚王讲故事?呢，一时半刻都讲不完。还?不如等她?讲完了再去。”
　　吴靖柴步子顿住，回?过头来，“你说得对。你说得很对。我老早就是这么想的。”吴靖柴找了个台阶下，一下子又蹦上?了石碑。
　　岑杙笑了笑，有点猜到他?为什么那么慌张了，估计是听故事?听多了。故作不知，笑道：“我歇好了，现在就去熙陵，小侯爷，要不要一起？”
　　“好啊！”吴靖柴见她?抛出了橄榄枝，立即抛弃了之前的立场，快步跟上?去。
　　“小侯爷身边怎么不带个侍卫？”
　　“嗨，小六得帮我放风，盯着那蓝阙公主。不然，我哪里走得开。”吴靖柴倒也实诚，瞻前顾后?地走了一阵。岑杙忽然在原地蹲了下来，对他?抱歉道：“不好意?思?，鞋里进了个沙子，我掏出来。您先走，我随后?撵上?来。”
　　吴靖柴不疑有他?，就在前面走着。这熙陵的御道越往里，两旁的树荫越茂密，有的地段两旁的树木，在头顶相?接，形成一个又一个拱洞。加上?树上?有些?叶子已经开始发黄，和青色的叶子相?互辉映，于一般人来说是难得的美好景致。但对于刚听了刺激性故事?的小侯爷而言，脑中?只浮现出一个词，这里怎么这么像黄泉路？
　　他?不由自主地放慢脚步等岑杙撵上?来。不过等了半天，后?面仍没动静。小侯爷只好回?头去瞧，竟然发现方才经过的地段空空荡荡，哪里还?有半个人影，只有秋风扫过地砖上?的落叶，发出“沙沙沙”的声响。
　　人……人呢？是我眼花了吗？还?是……还?是被什么东西蒙了眼睛。
　　他?定在地上?一动不敢动，就这样维持了这个动作半天。感觉有一股妖风钻进了袖子里，带得衣服都发出呼啦啦的怪腔。
　　忽然“刷”的一声，身后?树枝一颤，小侯爷条件反射地回?头，就见数不清的叶子盘旋着往下掉，就跟天塌了似的，有些?落在他?的眼睛上?，把视线完全给阻绝了。小侯爷有被活埋的感觉，惊慌失措地把叶子拂去，谁知更多的叶子都往他?脸上?砸。就跟下冰雹似的，躲也躲不了，专门?砸他?的脸。一瞬间真有种落入天网的感觉，疲于应对，快要窒息。
　　就在这时，不知那个方向忽然传来一串女子的笑声，“咯咯咯咯！”
　　冰冰凉的，像从地底下渗出来的，毛骨悚然的冷笑声。
　　小侯爷打一哆嗦，感觉有什么东西就站在他?的身后?，直勾勾地盯着他?。一股凉凉的气息顺着他?的脊背，猛地的爬上?了头顶，他?下意?识地觉得自己的魂魄正在离开身体，往高处蔫蔫飞去。
　　这时候，又听到了一声喊：“小侯爷，你在干嘛？”
　　是岑杙的声音。他?慢慢扭回?头来，就见岑杙仍旧蹲在刚才掏鞋子的地方，瞪大眼睛好奇地看着他?。似乎不明白他?方才为什么“张牙舞爪”？
　　吴靖柴没有说话，又使劲看了她?两眼，确实还?在原地掏鞋子。他?感觉自己脑子错乱了，难道刚才看到的，听到的都是幻觉？
　　“你……刚才听见什么声音了吗？”
　　“什么呀？”
　　“一个……女人……的笑声。”
　　“不是你笑的吗？”
　　“我我我笑？我没有笑啊！是你笑的吧？”
　　话音刚落，两人都从彼此脸上?看到了惊恐的颜色，突然“啊”的一声，双双展开飞毛腿惊慌不迭地往熙陵方向跑。
　　一口气冲进了熙陵大门?里，“快快快，快关门?！”两人一人推着一扇门?，将御道“咣”的拍在了门?外?，倚在门?上?，大口喘气。
　　听见动静的越中?和“兰溪”走了过来，“怎么了你们？”吴靖柴也不管是谁了，抱着对方就大哭起来，“小爷我一辈子没做过亏心事?啊，怎么叫我碰上?这种事?儿！爹呀，娘呀，快来救我啊！”
　　吴天机静静地看着吴靖柴如丧考妣的样子，很想照他?屁股来一脚，让他?在这里丢人现眼。
　　越中?一脸懵，“怎么回?事?啊岑大人？”
　　“容，容我缓一下，先喝口水！”
　　岑杙跑回?了自己的“临时房间”，“啪”的关上?门?，抱着肚子，差点没把自己笑死，这吴靖柴看起来挺纨绔的，天不怕地不怕，没想到这么好骗！
　　然而她?还?没笑完，房间阴影处忽然走出来一个人，“我的妈呀！”她?两腿一软，立马吓得坐到地上?，屁股磕到地板，痛得眼泪都要流出来了。
　　“你怎么了？”
　　那人看她?瘫在地上?四?仰八叉的样子，皱眉问。
　　“我去，原来是你啊，吓死我了。”岑杙认出是李靖梣，虚惊一场，捂着胸口直喘气。想站起来，结果?一屁股又坐下了，“我起不来了，拉我一把。”
　　李靖梣便把冰凉的手指伸过去，岑杙拉着她?站起来，拍了拍身上?的泥，呼吸还?有些?喘，“你怎么在这里？”
　　李靖梣不忙回?答，手伸到她?的颈后?，从她?领口捏出一片枯黄的叶子出来。岑杙看到那落叶，打一激灵，暗忖：“真是好险，幸亏没被吴靖柴看到，不然就要露馅了。”
　　“我来是有事?要告诉你，你知道陈管家的下落吗？”
　　岑杙恍然大悟，“你是来告诉我，老陈被抓的事?对不对？”
　　李靖梣意?外?地挑挑眉，“你知道？”
　　“嗯，是娄满冠给我报得信。”
　　“那你打算如何处置？”李靖梣回?到桌边，坐下，岑杙也过去，跨过凳子去倒水喝。刚吃了饭，又吓了这么一吓，她?早就渴死了，一连喝了好几杯。
　　李靖梣似斟酌了片刻，道：“这件事?若能使蓝阙那边能松口，就好办许多。此刻蓝阙公主正好在皇陵，如果?你想去，我可以让人帮你引见。”
　　岑杙咕咚咽下口水，笑道：“不用?了，我已经去过了。”
　　“去过了？”李靖梣似乎不怎么相?信。
　　“是啊。”岑杙笑道：“刚得到消息，我就去拜见那位蓝阙公主了。她?人虽然小，但很好讲话。我同她?解释了原委，她?就决定不计较了。所以，你不用?替我操心这件事?了。一切都解决了。”
　　李靖梣虽然仍有狐疑，不过，听到事?情解决了，且她?又如此开心的样子，也被感染了愉悦情绪，弯了弯唇角笑了起来。
　　岑杙瞧见她?动人的笑，瞬间就抵挡不住，把凳子朝她?那边挪了挪，靠得近了，两手一张将人搂在怀里，脸贴着她?柔滑的脖颈，像小狗似的蹭啊蹭的。
　　李靖梣脖子里有些?痒，轻轻拍了她?鼓鼓的后?脑勺，制止她?作怪。
　　“别乱动！”
　　“这样舒服嘛！”
　　李靖梣翻了她?一眼，之后?抬起手来，圈住她?的脑袋，让她?更方便倚靠。
　　“绯鲤，如果?将来，你发现，有些?事?情我隐瞒了你，但又不是故意?隐瞒你的。你会生我的气吗？”
　　李靖梣拨着她?的一片耳朵，摁下去，它又自动长起来。想了想，“嗯，不会，每个人心里都有一些?不想让别人知道的秘密。只要是出于善意?隐瞒，我是不会介意?的。”
　　“你真好。”岑杙由衷感叹，随后?真诚道：“能够遇见你，让我觉得之前所做得每一个决定都是对的，都不会后?悔。”
　　“是吗？”质疑的语气。
　　岑杙想到了什么，连忙表明心迹，“当然，五年前离开你，是我唯一的不对，这个已经定了性的，永远无法翻案了！”
　　李靖梣“哼”了一声，手贴在在她?背上?，下巴在她?脖子里使劲戳了戳。旬又舒服地喟叹一声，“岑杙，你知道吗？东宫其实是个大笼子，每个进入笼子的人都要在笼子里生活。笼子能保护你，但也能限制你。我刚进笼子那会儿，一切都遵循着笼子里的规则生活。婚姻亦是，自由亦是。因为我知道，只要那样做，才会让笼子里的每个人满意?。”
　　岑杙听她?说自己进笼子的时候，有些?心疼，事?实也正是如此，自她?入主东宫后?，很多事?情都无法自主。权利的代价是自由，当你被推上?万众之央，生命就注定不再是一个人的了。
　　李靖梣感觉到她?收紧了两臂，反倒安慰似的拍拍她?的背，“可是后?来我发现，连这个笼子都不是我自己的，它是我哥哥的。从他?出生起，这笼子里的每根铁丝都是为了适应他?的成长，延长加固的。太?傅是我哥哥的太?傅，谋士是我哥哥的谋士，幕僚也是我哥哥的幕僚。他?们组成了强大的东宫，强大到能够排斥他?人的介入。我的入主，使得他?们能够依然维持着原来的样貌，维持着原有的秩序。所以在他?们心中?，即便我做得再好，也不过是哥哥的替代品。”
　　“可是即便这样，我也从未想过要离开笼子。因为我知道，即便是替代品，这样的机会也非常难得。我也承认我渴望权利，渴望成为天下之主，渴望能在史书上?留下自己的名字。所以，笼子外?的天地再广阔，不能帮我实现理想，我便不羡慕。”
　　“唯一一次我渴望逃出笼子，就是那年你离开我的时候。我想过，如果?能挽回?你，我什么都不要了，放下一切跟你远走高飞。可是我庆幸，最终我没能找回?你。那年我只有十九岁，很容易受爱情蛊惑的年纪。我清楚的知道，如果?找到了你，我真的可能撇下一切就跟你走了。不管我的理想，我的抱负，我的家人，我的不甘。那么现在的我，即便拥有了你，也是一个哀怨啼啼、满心牢骚的平凡妇人。”
　　“当然，我也想过，做一个平凡妇人，柴米油盐酱醋茶，没什么不好，别人能做得，我为什么就做不得？可是你知道吗？我去小厨房里试过一天，切菜的时候，心里想得是，明天户部要下去视察粮食菜价，东宫该推荐谁去为好？不能挑老油条子，也不能挑生人，得挑些?为人正直又有经验的官；炒菜的时候，想的是瑞江上?游发了洪灾，该怎样安置流民?，待会儿得写个折子，递给父皇，还?有，去年的浊河旱灾，不知道地方官员赈济到位了没有？得派个御史下去微服私访一下。最后?，菜切得不怎么样，炒得也乱七八糟。云种、云栽赏脸吃了几口，什么评语都没说，什么表情也没做。那时我就知道，我已经没有办法再适应柴米油盐酱醋茶的生活，即便我身在灶台，心也在……”家国。
　　她?话还?没说完，岑杙“噗”的一声笑了出来，继而变成闷头大笑。笑到前仰后?合，缓了好久才道：“你还?说我逗，你才是逗好不好！竟然去小厨房炒菜，你应该用?墨水炒奏章啊？哈哈哈哈！最可笑的是，云栽云种竟然没说话，是有多难吃啊？哈哈哈哈！”
　　“你再笑我就不说了。”
　　“好好，我不笑了！你说，你说。”岑杙第一次听她?主动剖心挖肺说这么长的话，使劲抿上?嘴，但仍有不听话的气体喷出来。李靖梣瞧她?捂着肚子憋笑的样子，思?路完全被打断了，生气道：“不说了！”
　　不过，不说又实在不甘心，毕竟已经说了这么多了。干脆长话短说。
　　敞目瞪视着她?：“我之所以跟你说这么多，是想告诉你，上?次你走了，我曾经想过去找你，但是将来如果?你再走了，我绝对不会再去找你。因为你走了，就证明，你我不是志同道合之人，我不会……你再笑，我真的不说了！”她?气得站了起来。
　　“好了！我不笑了。”岑杙忙把她?拉下来，“你没看出来，我笑是因为我有点伤心么？如果?我真的走了，难道，你真的就不再找我了吗？”
　　李靖梣瘪了瘪嘴，在眼眶泛红前，把下巴越过她?的肩膀，双手紧紧搂着她?的脖颈，有点委屈道：“那你就永远不要走。”
　　“好。如果?其她?鸟儿的愿望是飞出笼子，我的愿望就是能陪你坐一世的牢笼，你在哪儿，我就飞到哪儿。一生一世永不相?离。”


第六卷 霞山玉钟响

第128章 起驾回京
　　李靖梣感动?的想哭。这时敲门声响了起来，两人迅速松开怀抱。岑杙前去开门，“谁啊？”
　　外面?站着李靖樨。岑杙松了口气，就让了她进来。
　　李靖樨看到李靖梣也在?里面?，似乎窥破了什么天机似的，十分尴尬。支吾道：“那个，废柴讲话不清楚，我们不知道发生了什么事？越中说你清楚。”
　　岑杙一听，都讲不清楚话了？这小侯爷的胆子是有多小？
　　吴靖柴看起来是真吓坏了，裹着被子盘腿坐在?凉月的床头，手里捧着一杯水，要?多可怜有多可怜地看着大家。
　　“真的，你们别不相信我，我真的看见脏东西了。成千上万的叶子掉下来，还有一个女人的笑声。特别毛骨悚然?！不信，你们去问姓岑的，她也听见了。”众人齐聚凉月房间，本想安慰吴靖柴，谁料反被灌输了如?此怪力乱神之事，就抿嘴不语。
　　吴天机见不得他那副战战兢兢、神神叨叨的样子，一副“你继续编，我看你能编出什么花来”的表情。
　　脸面?尽失，不屑相认。
　　正好岑杙进来了，他就问：“岑大人，你也看见脏东西了？”
　　“没有啊！”岑杙摇头否认。
　　吴靖柴把茶杯握紧，“什……什么没有？你明明跟我一起跑的，你想抵赖？！”
　　岑杙露出“什么跟什么”的无奈，“我是看到小侯爷跑，我才跑的，我也不知道自己?为什么要?跑，正想问小侯爷你呢！”
　　“你你别骗我，那女人的笑声，难道你没听见！”
　　“我真没听见，我只听见小侯爷你笑了几声，当?时我还问小侯爷‘不是你笑的吗？’难道你忘了吗？你还回答我了，说你没有笑。然?后就跑起来了。我以为出了什么大事儿?，也吓得跑起来了。”
　　岑杙面?不改色地继续编瞎话。
　　“怎么会?是这样？”吴小侯爷感觉整个世界仿佛都是假的，急着找浮木爬上岸，“那，那叶子呢！那些砸在?我脸上的叶子，你不会?都没瞧见吧！”
　　一起进来的李靖梣，想起自己?从岑杙衣领里摘出的枯叶，狐疑的余光瞥了她两眼?。岑杙觉得事情要?遭，咬紧嘴唇，仍强撑着摇了摇头。
　　“为什么会?这样？怎么会?这样？难道只有我一个人听见了，看见了？不可能！不对，不对！你，是你！你中途忽然?不见了，但突然?又出现了，你上哪儿?去了，一定是你搞得鬼对不对？”
　　岑杙心里咯噔，心道完了，被识破了。正寻思给自己?找理由开解，那边“兰溪”突然?训斥道：“你一会?子听到女人发笑，一会?儿?又说是岑大人搞的鬼，难不成那女人的笑声也是岑大人这个大老爷们弄出来的？”
　　他这一分析，众人均觉得十分有理，这悬案的关键在?那声女人怪笑。像落叶什么的，都可以用风吹来解释。但寻常男子嗓音再柔婉，也决计模仿不出女人的笑。前后逻辑根本不对，这吴靖柴似乎有故意乱咬人之嫌。
　　只李靖梣、李靖樨两姐妹深谙内情，瞬间就识破了岑杙的诡计。
　　李靖樨抱起胳膊，乜斜着眼?藐视着她，没想到竟然?有人比自己?还幼稚、还卑鄙。岑杙知道瞒不过，尴尬地顾向?那两姐妹，就差把“求饶”写在?脸上了。
　　李靖樨白了她一眼?，视而?不见，而?李靖梣压根就没理她。
　　忽然?，吴靖柴颤声道：“这么说，的确，有个女人在?那儿?？”
　　凉月见他脸色刷得白了，连忙劝说：“或许，小侯爷是遇到了鬼打墙。我常遇到这种事儿?，在?皇陵中，有时候走到一个地方，会?转呀转呀，怎么也走不出去，看到的所有景象都是假的。就像那鬼压身，听到的，感觉到的，都不是真的。是脑袋一瞬间睡着了，做的白日梦。”
　　其?余人见状也纷纷劝慰。
　　岑杙良心上也有点?过不去了，立即道：“对对对，小侯爷，我看你八成就是遇到了鬼打墙。实际上什么都没发生，小侯爷一直站在?那儿?，是有几片叶子掉下来，不过，都是风吹的。您不要?自己?吓自己?了。”
　　出了房门，李靖梣睨了她一眼?，眼?神指向?某处，岑杙领会?，跟她走到僻静处。那人回头，很严肃道：“你多大人了？还玩这种鬼把戏？”
　　岑杙认怂，“我就是想调节一下气氛，放松放松么，谁知道他这么不经吓！”
　　“你还敢说。靖柴最怕的就是这种鬼神之事，你还拿这来吓唬他。限你半日内，马上去投案自首，把整件事解释清楚。”
　　岑杙略为难：“我知道错了，只是这其?他都好说，就是女人的笑声，这不好解释啊，万一嗯嗯了，你说怎么办？”她想着暴露身份之语不能随便说，就用“嗯嗯”代?替，寻思李靖梣肯定能懂。
　　果然?，“明知会?嗯嗯你还这么做？”
　　“我当?时没想这么复杂，就想着开个玩笑，开完就算。谁知越开越大，就有点?下不来台了。”岑杙瞧她要?发火了，赶紧求饶，“好嘛好嘛，我去道歉就是了，保证把事情给圆回来。你别生气了么？”
　　李靖梣“哼”了声，“我真没想到，你会?幼稚到这种程度！”她那还有一大堆公事要?操心处理，没想到还要?掺和这种低级趣味，简直又浪费时间又自降身价。教训完人，拂袖而?去。
　　李靖樨“嘻嘻嘻嘻”的跟过来，经过岑杙时，做鬼脸嘲讽道：“自作孽不可活哟！”说完也扬长而?去。
　　岑杙苦着脸，颇有一种搬起石头砸自己?的脚的感觉。
　　晚餐前，她亲自端着一碗安魂汤，准备进献给受惊的吴小侯爷。只是她还没张口，小侯爷就裹着被子警惕地看着窗外，“你听，外面?是不是有什么声音？”
　　岑杙瞧他都神经兮兮了，心里负罪感爆棚，忙宽解道：“没有，小侯爷，你肯定听岔了！其?实，整件事都是我骗你的。我只是一时贪玩，不意料你会?这么害怕。当?时我故意蹲下来掏鞋子，好趁你不注意溜到前面?去吓唬你。那叶子也是被我匆忙间踹下来的。踹完我就伏在?草丛里去了，是故你瞧不见我。那笑声也是我发出来的，我自小嗓子生得就比较尖细，可以发出类似女人的声音，不信，我再笑一声你听听！”
　　岑杙清了清嗓子，正准备给他演示，瞥眼?见吴靖柴用一双呆滞的动?容的目光诡异地盯着自己?。手抖了一下，汤险些撒了。赶紧把汤放下，拿手绢抹抹手上的汤汁。
　　“怎么了小侯爷？”
　　吴小侯爷含泪抹了把鼻涕道：“我真是太感动?了。如?果没有这件事，我都不知道，大家竟然?如?此关心我。为了打消我的恐惧，竟然?轮番把责任揽在?自己?身上。我吴靖柴何德何能，竟结识这么多有情有义之人。就算今天让我被鬼吓死，我也此生无憾了。”
　　“呃……轮番？还有谁这样说吗？”岑杙听出了他话里的玄机，好奇不已。
　　“你，皇姐，二姐。”
　　吴靖柴一把鼻涕一把泪地把今天李靖梣、李靖樨轮流过来劝慰他的话道了出来。令人意外的，姐妹俩都主?动?将装鬼吓人的把戏揽在?了自己?身上。这下不仅吴靖柴感动?哭了，连岑杙都要?感动?哭了。这俩姐妹真是太讲义气了，虽然?面?上对她又凶又嘲讽，但还是帮她解决了实际问题。
　　“不必多说了，你这个朋友，我吴靖柴交定了！”吴靖柴忽然?抹了把脸，义正辞严道：“这件事归根结底都是那位蓝阙公主?搞的鬼。如?果她不显摆她的鬼故事，我的脑子就不会?混乱，就不会?疑神疑鬼，更不会?被两片叶子吓得白日做梦。”
　　说完猛得抽了一下鼻子，岑杙连忙把自己?手帕递过去，这厮也很不客气，擤了一把鼻涕，就要?还给岑杙。岑杙忙推拒：“给你了！给你了！”同时暗自抹了把汗，想开了就好，想开了就不用道歉了。
　　“这件事不能就这么算了。我觉得那蓝阙公主?绝对是个扫把星降世，她不来，咱啥事儿?没有，她一来，什么麻烦事儿?都找上门了！”
　　岑杙竟然?深有同感。
　　他又说：“所以我决定了，从今往后，有她没我，有我没她！”
　　“啊这？不用这么严重吧？”
　　“唉，从这件事上就可以看出，岑兄是个心善之人，你想象不到，人心，尤其?是蛇蝎的女人心，有多么地险恶，令人发指！还是我爹说得对，这世上根本没有鬼，真正的鬼其?实在?人的心里。”
　　岑杙打一激灵，感觉有人在?背后戳着她的脊梁骨：“你这个蛇蝎小人。”
　　她有点?扛不住了，不过吴靖柴经此一事似乎有点?脱胎换骨，“我决定了，从今以后，要?以其?人之道还治其?人之身。”
　　“怎么个‘还治其?人之身’法？”
　　“哼，她不是惯会?讲鬼故事么，我要?讲比她更厉害的鬼故事。让她也尝尝魂不附体、白日做梦的滋味！”小侯爷望着黑漆漆的夜晚，目中隐隐冒出可怕的绿光，旬又转顾岑杙，“所以这件事就拜托你了？”
　　“拜托我？”
　　“是啊，你不是状元么？你读的书多，你就把你知道的最阴毒的书，推荐给我两本，不，三本，越多越好！”
　　岑杙抽了抽嘴角，心里暗暗叫苦，这可真是上贼船容易，下贼船难。
　　而?就在?此时，李靖梣派出的线人也回来报信了。其?中涉及到岑杙的一条，让人百思不得其?解。据探子说，蓝阙公主?竟然?当?着属下的面?儿?摸了岑大人的脸，两人交谈许久，姿态甚密。
　　“还有其?他人看到吗？”
　　“嗯——敦王当?时正跟下属商议事情，应该没有看到。小侯爷离开风吟亭后，直接沿着主?神道走了。剩下一个诚王，臣不知他看到了没有？”
　　“知道了。继续跟着他们。”
　　李靖梣皱眉不解，印象中这位蓝阙公主?只有十四岁，是第一次涉足中原，和岑杙应该八竿子打不着才对，为什么二人会?表现得如?此亲密？
　　还有，刺杀蓝阙公主?是多大的案子，连她都要?费好些周折的，岑杙竟然?当?面?求一次情就解决了。如?果说二人之间没什么猫腻，她是不信的。
　　想起白日岑杙所说的“隐瞒”二字，她心里忽然?无端生了许多揣测。但她一惯不喜欢拿捕风捉影的事来苛责人，也许她真的是有什么难言之隐。算了，等日后真有什么，再说吧。
　　傍晚时分，蓝阙公主?和敦王、诚王等一起返京了，吴小侯爷由于受到惊吓，打算和皇太女明日祭礼结束后一道回京。离开皇陵前，敦王看了一眼?正在?主?神道上预演祭礼的队伍，心中生出一股艳羡之意。在?玉瑞，只有嫡子嫡女还有少数极受宠的庶子，才有机会?代?替皇帝拜祭祖先，因为这代?表了一种血脉传承。
　　不管他在?前朝如?何争宠，到了祭祀等重大场合，仍然?要?回到自己?见不得人的位置上来。当?他站在?太|祖功德碑下，为蓝阙公主?滔滔不绝地讲述太|祖当?年的丰功伟绩时，能清楚地感受到来自遥远祖先的同一股热血在?他体内汹涌奔流，然?而?对方只用一句“你说这么多，以后能葬在?这里吗？”就把他的万丈豪情，凌头浇灭！
　　是啊，只有皇太子，嫡子，嫡女，才能随皇帝附葬在?这里。像他这样的皇子，甚至没有陪祖先一起长眠的资格，只能在?皇陵外另辟陵园，和无数默默无闻的王爷世子埋葬在?一起。
　　这就是他的命！可是他从来不认命！他拼尽千辛万苦，也许就只是为了死后，能在?这皇陵中享有一培属于自己?的黄土。或许，再立一座碑亭。为此，他甚至可以拼掉所有人，包括他自己?的性命。
　　诚王回府后，心情很是糟糕，往常一在?家，就要?先上书房的，这次直接去了靶场。
　　属下看出他心情不佳，一直不敢出声劝慰，直到他自己?主?动?提起，“今日，师傅们又布置了什么功课？”
　　“柳大人布置了一篇文章，其?他师傅都知道殿下去陪蓝阙公主?了，因此并没有布置课业任务。哦，对了，今天礼部员外郎项大人曾经来过府上，还替潘阁老传了一封信，我给殿下收着呢！”于是从怀中掏出一封尚未开封的信来，交给李靖楠过目。诚王把弓交给下人，拆开信看了眼?，不知何故，忽然?将其?团成了一团丢在?了地上，随后转身大踏步而?去。
　　这是以前从未有过的事，诚王对潘阁老一向?尊重，对他的信怎敢弃之于地？属下连忙将信团捡起来，悄悄看了一眼?，原来，潘阁老在?信中特意交代?诚王，设法去营救户部侍郎岑杙的管家，好趁此收服这位才能卓著、最受君宠的状元郎。
　　这不是好事儿?吗？谁不知道岑杙是潘遂庸最得意的弟子，潘阁老把她介绍到诚王府来，这是在?为诚王府挑选左膀右臂呢。可主?子爷为什么要?丢了呢？
　　皇陵最后一夜过得相当?平静，次日辰时，皇太女的仪驾准时现身靖陵，率领文武百官祭祀玉瑞第五代?世祖皇帝三百一十九岁诞辰。祭礼持续一个半时辰，因为不是整岁，礼仪有所删减。午时，李靖梣已经返回熙陵，准备起驾回京了。晚上还有盛大的中秋宫宴，这一天总还能见着面?，因此岑杙也就不怎么伤感。
　　将李靖樨送入皇宫，并向?皇帝李平泓复命时，皇帝提到了老陈“刺杀”蓝阙公主?之事，岑杙不知他态度如?何，也不敢随便答话。不过，皇帝说蓝阙公主?昨日回京后，已经决定不追究此事，让她去刑部衙门把人领回去。
　　岑杙连忙叩谢皇恩，暗忖，看来老陈不会?错过今晚的团圆夜了。


第129章 团圆佳节
　　中秋宫宴，五品以上的京官和诰命夫人都?有机会参加。岑杙早就拜托了崔末贤的夫人，还有郑郎官的夫人，进?宫参拜太后和众位娘娘时，帮忙照应一下顾青。两?人都?知道顾青的好，忙不迭地答应。郑夫人还跟顾青学过几?句手语，足以应对一些基本的场面。
　　礼服都?是御赐的，顾青赴宴时需着三品诰命礼服，即真红大袖衫，深青色金绣孔雀纹霞帔，还要戴孔雀珍珠翠凤冠。而岑杙的文?官礼服就是朝服，为真红青缘大袖衫，三品五梁冠。跟平时到衙门办公穿着没什么两?样，众人看着一点都?不新鲜，倒是顾青，换上礼服后，整个人都?光彩照人了许多。
　　小园、劳镯儿?两?个围在她身旁打转，触触头上的珠翠，摸摸身上的礼衣，再往地下看看鞋，觉得?又好看，又气派。
　　“以后我要是能跟顾青姐姐一样，当个诰命夫人就好了！就可?以有这么漂亮的衣服穿了！”小园心悦诚服地抱手道。
　　岑杙咬了口月饼，笑道：“为了穿漂亮衣服，就去当诰命夫人，你这志向立得?可?真不小！”小园听出她说得?是反话?，“哼”了一声?，“你们根本不懂！”旬又不放心地叮嘱顾青，“顾青姐姐，你进?宫以后一定要小心哪！我们还等着你回来吃团圆饭呢！”
　　“是啊！”一向少言寡语的劳镯儿?也说，看着顾青，眼睛里满是快要溢出来的真诚。
　　顾青点了点头，似乎很高兴。岑杙笑道：“快先把冠子摘了吧，离进?宫还有个把时辰，这么多珠子戴头上，压得?脑壳疼。”
　　于是小园和劳镯儿?又帮顾青摘下冠子。这时，小庄从门口跑来，一口气奔进?了屋子里，兴高采烈道：“大人，陈叔回来了！”
　　“回来了？太好了！”岑杙连忙撂下月饼，拍拍手上的碎屑，“火盆准备好了吗？”
　　“早就准备好了！”
　　“快端到门口，让他跨过来！”
　　在玉瑞经过牢狱之灾的人回家?都?要跨火盆，以示烧掉晦气，清清白白进?家?门。
　　一屋子人跟看把戏似的兴奋地迎出门外，见老陈刚从马车上下来，家?丁们赶紧用火钳夹着烧了通红碳火的火盆放在门外石阶上，撺掇着老陈赶紧跨过来。
　　一向沉稳、低调的老陈鲜见到这样的阵仗，露出些不自在的神色，但又不愿拂众人的好意，掀袍大步跨过火盆，底下人都?特别卖力地鼓掌叫好起来！
　　老陈有丝惭愧，第一句话?就是问顾青，“那?位老夫人现在还安好吗？”
　　“放心，幸亏送得?及时，已经救回来了。”岑杙替顾青回答，走到老陈跟前，“怎么样？你没出什么事儿?吧？”
　　“没有，他们知道我是大人的管家?，只是例行公事，没怎么难为我。”老陈嘴里似藏了千言万语，不知道该从何?说起。
　　岑杙知道他想说什么，拍拍他的肩膀，安慰道：“什么都?不用说了，事情已经过去了。先去洗个澡，咱们都?等你出来摆供案、挂灯笼呢！”
　　“是啊！陈叔！原本那?灯笼昨天就该挂好的，但你不在，我们都?不知道该怎么挂了。”小庄随声?附和。
　　老陈看着眼前一片和善的目光，心中十分感动，长?长?地一揖，旬又直起身来，恢复了平常神色，对小庄道：“等会儿?我，马上来！”
　　等到院子里全都?挂上大红的灯笼，院子正中也摆上了拜月的供案，岑杙十分满意地点头道：“这才?像个团圆节的样子。”
　　回头对小园她们道：“我们大概亥时就回来，大家?可?千万别睡着了，到时咱们一起拜月。”
　　“好啊！好啊！要是爹娘也在就好了！”小园望着那?些灯笼，一脸神往道。
　　岑杙笑道：“你的几?个弟弟妹妹还小，不宜远行，等他们都?长?大了，就一块来住，人多也热闹！”
　　“真的吗？”小园高兴地跳起来，露出一口可?爱的小兔牙。小庄也很兴奋，不过，他比较克制道：“多谢大人。”
　　岑杙摆摆手，观察到一群欢乐的人当中，少了一个人的身影。扭头一看，那?姑娘正在回廊里，专心致志地挂自己的灯笼。似乎这边的欢闹，和她的寂寥划开了一道鸿沟。
　　顾青也注意到了，手语道：“镯儿?姑娘一定又在思念家?人了！”
　　“唉，她也是可?怜，爹娘兄嫂一夜之间全没了，这大概是她过得?第一个没有亲人陪伴的中秋！”念及此，岑杙和顾青一起走到了回廊上，笑着跟劳镯儿?打招呼，“镯儿?姑娘，我帮你挂灯笼吧？”
　　她有些局促，反倒不如刚见面时放得?开。岑杙接过她手里的杆，帮她挂着灯笼，顾青牵着着她的手，从旁安慰。岑杙一边举着杆一边道：“镯儿?姑娘，虽然你的家?人不在了，不过，你可?以把我们都?当成你的家?人。你也不必感到拘束，这府里大得?很，总有你的立足之地，你不妨就把这儿?当成你的家?。”
　　劳镯儿?讷讷道：“谢大人。”
　　那?边小园突然唤她：“大人，夫人，郑家?夫人过来接夫人了！”
　　“好，马上来！”岑杙挂完最?后一盏灯笼，催顾青快走，离开前，小月兴奋地问：“大人，你们都?去参加宴会了，今晚钟鼓楼那?儿?有灯会，我们可?以和劳姐姐一起去看吗？她是第一次来京城，都?没见过灯会呢！我想带她见识见识！”小园道。
　　“当然可?以！”岑杙微笑看着她俩，重点跟劳镯儿?道：“今晚，建康城家?家?户户都?会点灯笼。红彤彤一片，好看到不行。你们要是想出去看夜景，就让老陈带你们去，他对京城的好地方，可?是如数家?珍。”
　　劳镯儿?兴奋地点头，又有些踟蹰地试探地问：“如数家?珍是什么意思？”
　　“哦，如数家?珍的意思就是了解得?一清二楚，如果你以后有不懂的事情，尽管问老陈便是，他什么都?懂。”
　　老陈忙点头称是。
　　岑杙没注意到镯儿?瞬间羞红的脸，继续温言叮嘱：
　　“不过，要注意安全，看看热闹就罢，千万不要惹事生非。”她意有所指地敲了敲小园的脑袋，后者顽皮一笑，朝镯儿?挤眼睛，大有她说她的，我们做我们的意思。
　　岑杙只当没看见，“记得?亥时之前回来，咱们好一起拜月。”
　　“知道了。”
　　中秋宫宴，是一年当中难得?不需要过多避讳的节日。皇家?在君恩殿前的广场上举行宴会，规模盛大。文?武百官都?可?以携带家?眷一同出席。
　　岑杙等人是早到了，被引着到元华殿前的广场上等候，文?官在东，武将在西?。而顾青则要先随命妇们入宫先去拜过太后以及诸位娘娘，然后随妃嫔一起入席。
　　岑杙目送顾青等人往后宫走，一直转过侧门，消失不见，脸上仍难掩担忧。崔末贤调侃她，“还不放心哪？这牵肠挂肚的，怎么还跟新婚燕尔似的。”
　　岑杙白了他一眼，“你都?不担心么，这次有太后在。”因为李靖梣、李靖樨姐妹的遭遇，岑杙对那?位老太太没什么好印象。听说她敏感易怒、脾气执拗，是个神经兮兮的小老太太（出自李靖樨评语），连李靖梣对上都?会吃亏，万一当场发作起来，一万个顾青也抵挡不住。而自己偏又担着福寿园的职责，顾青极有可?能被招上去问话?。
　　“用不着担心，之前都?进?宫那?么多次了，从没出过差错，这次有两?位夫人护着，肯定不会有事的。”
　　岑杙知道担心也没用，无奈地叹了口气。这时郑郎官凑过来帮她说话?道：“不怪岑大人担心，这次太后在，很不一样的，连我家?娘子都?紧张得?很哩，从早上一直准备到现在，生怕会出岔子。你们知道……”他瞥了眼四?周，用手遮着嘴巴低声?道：“你们听说了吗？太后回宫那?天，在气头上拿茶碗砸了皇太女的头。所以，岑大人担忧夫人实属正常，小心防备点总归没错的。”
　　“这可?当真？”崔末贤脸现诧异，“东宫虽和慈祥宫不和，但从未当面撕破脸，该不会还是因着那?事儿?吧？”
　　“我看八九不离十。东宫殿下素来谨慎，从未忤逆过长?辈，朝野内外有目共睹。这太后八成还记着那?事儿?，经不住人一撺掇……”
　　岑杙立即变了脸色，想到了李靖梣右额上那?块可?疑的“蚊子”伤口，终于明白她为何?那?般掩饰。被人当众掷碗砸额，这是何?等的屈辱。岑杙拳头紧紧攥了起来。
　　另外两?人都?没大注意她这边，因为有人远远地唤了岑杙的名字。崔末贤扭脸看到了来人，是一个瘦脸、短须的红袍官，年纪和自己差不多，着三品五梁冠，品级也和自己相当，瞧着有些面熟。一时间竟想不起在哪里见过。用胳膊肘捣捣发呆的岑杙，“找你的。”
　　岑杙回过神，转顾声?音源头，脸上乍现出一抹意外之喜。上前抓住来人胳膊，“江师兄，你被调回京了？什么时候来的，怎么也不来和我打声?招呼！太不够意思了！”来人正是好久不见的江逸亭。
　　江逸亭笑道：“我是半个月前接到的调令，就马不停器往京城赶，来的时候，去船山县走了一趟，顺便整理了一下老师的遗物。昨日才?到京。本来想去你那?儿?的，但你不在家?。我想着今日总要见面的，干脆就等到今天来了。”
　　“原来新晋的吏部右侍郎就是你！”
　　岑杙恍然大悟，锤了他一下，“我昨个接到拜帖的时候，还以为是哪位高人，递拜帖连个名字都?不留。没想到竟是师兄你！”
　　“怎么样？我说过咱们迟早会有重逢的一天！没想到这么快就实现了。”
　　江逸亭也笑道：“托你吉言，今日的朝廷和东宫都?有所不同了。”
　　岑杙心领神会，“来，我给你介绍几?个人认识。”
　　拉着江逸亭到崔末贤、郑郎官跟前，“来，我给你们介绍一下，这位就是清和十九年的状元郎，大才?子，新晋的吏部右侍郎，我们船山书?院的大师兄，江逸亭，以后咱们的业绩考核，说不定就要仰仗他高抬贵手了！”
　　“原来是逸亭兄，久仰大名，如雷贯耳！”崔末贤终于想起了来人，连忙拱手见礼。
　　江逸亭忙还礼，“不敢不敢。”
　　岑杙又逮着崔末贤和郑郎官介绍，“这二位是我在户部的两?位同僚，户部左侍郎崔末贤，青马司郎官郑居廉，两?位可?都?是大有为之青年，瞧瞧，是不是都?一表人才?！”
　　两?人被夸得?不好意思了，摇着头无奈地笑。江逸亭亦微笑着朝二人见礼，“幸会幸会！”崔、郑二人便又还礼。
　　崔末贤早就知道江逸亭其人，还和他同朝为官过一段时间。知道他为人正直，文?采好，出身好，最?有名的还是唯一一个被东宫搞下去的东宫人，从来不愿攀附权贵。之前一直想结识此人，因他很少交际应酬，又早早被贬谪出京，一直没有什么机会。
　　今日得?见真人，见他面容清癯，瘦骨长?颈。狭眼罕见沉稳，隆准天然带威。与岑杙语笑晏晏，相见甚欢，一点不像传说中不近人情的样子，更?非诋毁者口中目空一切的狂妄自大之徒。顿时起了结交的心思。暂且不表。
　　“对了，船师姐也来了吗？”岑杙问。
　　“来了，已经随众命妇进?了后宫，说不定还能和弟妹碰上面。”
　　他话?音甫落，岑杙心里咯噔一下，暗忖，“坏了，船师姐当年见的是李靖梣，不是顾青。万一认错了，岂不是要穿帮？”
　　*
　　作者有话要说：
　　添加了老陈回家跨火盆的小细节。崔末贤是户部左侍郎，开始写成右侍郎了。


第130章 夺子之恨
　　偏她担心什么就来什么。
　　却说船飞雁和其他吏部命妇一起进了宫，就特?别?留意?户部那群人里有没有“顾青”？一年多未见，船飞雁老想和她叙叙旧。然而令人失望的是?，她几乎把所有命妇的脸都?瞧遍了，就是?没有看见“顾青”。
　　按说，像弟妹那样出挑的人物，她应该第一眼?就能在人群中发现，结果唱名听?见了，偏偏就找不着人。真是?见了鬼了。
　　由于来得人多，底下难免有人窃窃私语。直到严太后从?内室姗姗走出，阶下才安静下来。船飞雁随众人在殿外参拜太后，就不再留意?阶上，继续在人群中搜索。这时，有一个着青蟒袍，戴高山帽，手执拂尘的总管太监在阶前?扬声宣布：
　　“太后宣户部右侍郎岑杙夫人顾氏觐见！”
　　话?音刚落，众人的目光齐齐艳羡地投往某处，能进殿直接参拜太后，这是?莫大的荣宠。船飞雁更是?乐得合不拢嘴了，这真是?踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　但见前?方珠翠阵营中走出一个窈窕纤弱的女子，身着真红大袖衫，头戴孔雀翠珠冠，背对着众人巧步迈上台阶。身姿纤细，步态从?容，依稀还?能看出初见时的一点影子。
　　船飞雁完全没料到是?自?己的心思在作怪，暗自?兴奋不已。也是?巧了，顾青刚进去?不久，李靖梣就从?慈祥殿里走了出来。她此番当着众诰命夫人的面儿来给太后请安，是?想压一压京城中关于东宫和慈祥宫不和的流言蜚语。
　　但在船飞雁眼?里，她就变成了前?脚进后脚出的“顾青”，除了身上那件杏黄大袖衫，让她稍微疑惑了一下，其余形象与虎山县所见之人完全吻合。
　　船飞雁自?是?又惊又喜，自?己脑补她可能是?得到了太后赐服，这是?多体面多长脸的事儿，难怪大家看她的眼?神都?恭谨了。
　　碍着场合，船飞雁没有立即上前?打?招呼，寻思既然人已经来了，不差那一会儿了，宴上再见面也是?一样的。
　　出席宴会，身份越尊贵的人，越要留在后面出场，以便接受万人拥戴。因此太后留了众嫔妃和众位公侯夫人在慈祥宫稍坐，船飞雁这些小虾米先行告退，往前?宫宴席走去?。
　　在一个拐角口她忽然又看见了李靖梣。那时天已经有些蒙蒙黑了，她半蹲在宫道处替一个小男孩整理衣裳，正在叮嘱他什么。船飞雁出于好奇脚步就缓了下来，等队伍略过?，转身朝她走过?去?。
　　“弟妹？！”
　　听?到这略微耳熟的声音，李靖梣直身回过?头来，看着来人，仔细分辨了会儿，才从?那翠珠冠下面看清她是?谁，继而就有一丝惊讶与慌张落在心里头。她也不知道自?己为何会慌张，好像不想被她窥破这个秘密，忙吩咐身边人接管李州煊：“先带他到宴上去?。”
　　“我想跟着娘亲。”可是?李州煊不乐意?了，抱着她的袖子可怜兮兮地不肯走。
　　“别?胡闹，我有重要的事情要做，你先跟云栽到宴上，找小姨玩。我一会儿就到。”
　　“哦。那娘亲，你快来呀。”李州煊被云栽抱走了。船飞雁看着他巴巴回望的小圆脸，反应了一会儿，“这，弟妹，你这生孩子的速度也忒快了，孩子咋长得啊？不到一岁怎么看起来就跟四五岁似的。”说完，连她自?己都?觉得自?己这话?有毛病，婴儿再怎么能长，也不能跟竹笋似的吧。
　　“这是?怎么肥四？”船飞雁歪着头，百思不得其解。暗忖莫非两人私下早就珠胎暗结，所以奉子成婚？哎呀，万一真是?，那我岂不是?把秘密给捅破了，这可咋整？
　　李靖梣早知江逸亭进京一事，但没料到岑杙事先竟没跟船飞雁通过?气。她左右看看没有人，正想带她到僻静处解释，这时宫道那头有两个影子朝这边走过?来。
　　一个女子瘦长而高挑，步子走得既快又坚决。一个宫人微微弯着腰跟着她一路小跑，“程夫人，您还?是?回去?吧，臣去?替您求求情。您这样擅自?离开，太后可能会怪罪的！”
　　女子并未停步，从?容道：“没用的。我既是?程家人，对这些早已有心理准备，烦你转告长公主一声，她的好意?我心领了。我不在，对大家都?好。”
　　李靖梣定睛一看，此人正是?西南边军统帅程公姜的夫人杜修竹。在严太后宫里，她也是?位极不受待见的人物。因为当年程皇后的夺子之仇，西南程家一直是?严太后心中一根难以拔除的刺。甚至在某种程度上，李靖梣的母亲之所以被严氏厌恶，也是?因为程家的关系。严氏认为皇帝一直拖到程太后驾崩五年后才正式认母，就是?海氏从?中作梗，离间了他们?母子的亲情。因为海皇后是?程太后力主为后的，侍奉程太后又比严太妃用心，肯定不希望平白无故又多出一个太后来。
　　对于这点，李靖梣很清楚，母亲是?冤枉的。以她的性格根本?不屑去?做这等事，也没必要去?做，因为阻止皇帝认母的原因，从?头到尾就不是?她。
　　当年的真实情况，远比常人想象中的要复杂的多。
　　实际上，皇帝一开始就没打?算认生母。他是?先帝名义上的嫡长子，无论在典籍上，还?是?史册上，他的生母都?是?程皇后，只有后宫少数人知道他庶出。
　　如果皇帝认生母的话?，首先要面临他本?人身份的下降，由嫡长子变成庶长子。虽然对于他继位的合法性没有根本?性的改变，但与先帝的亲厚关系就要落后于长公主。
　　其次，是?母家地位的下降。程太后背后是?四疆统帅之一的程家，位高权重，战功赫赫。而严太妃身后只有一个严太师，还?是?因为沾了严太妃的光才破格提拔的。无论从?哪一方面来讲，皇帝不认母都?比认母更有优势的多。
　　因此在李平泓继位前?几年，后宫中只有程太后，没有严太后。
　　而皇帝第一次产生认母的想法，是?在微服巡视浊河时看见一户人家的正妻派人去?抢庶妾的儿子，那名小妾在大街上哭得声嘶力竭，仍然夺不回自?己的孩子，反倒被正妻奚落，说她不配拥有自?己的儿子。皇帝对这件事触动很大，回宫后就跟近臣商议认母的可能性。近臣中有支持的，也有反对的，不过?反对的占了多数。
　　反对的主要原因还?是?因为第二条。是?皇帝已经有了公认的生母程太后，如果再去?认一个生母严太后，那么要将程太后和程家置于何地？到时不仅先帝和西南程家联姻的心血会付诸东流，皇帝和程家也势必会生分，恐对玉瑞的长治久安不利。
　　于是?事情又拖了将近一年。当众人以为皇帝不会再认生母的时候，程家通过?长公主的口透露了支持皇帝认生母的主张，并且声称这也是?程太后生前?的愿望。这其实是?程家为了给皇帝台阶下，主动做出的一次妥协让步。
　　皇帝自?是?很感激，从?认生母后一再表示，养育之恩和生育之恩同样重要，认生母并不会改变他对程家和程太后的态度，待程家也比从?前?更为亲厚。当时这个结果也确实是?皆大欢喜。但坏就坏在时过?境迁、人心易变。
　　当严氏坐稳太后之位后，开始明里暗里的对程家挑刺，摆明了是?要报复。皇帝明知她的用心，却对此无可奈何，苦劝无果，夹在中间难做人。
　　而更麻烦的是?，她竟然打?起了大位的主意?。皇帝有段时间身体很不好，经常卧病床头。自?此严氏就展开了她的“兄终弟及”攻势，迫不及待地撺掇皇帝废黜太子，把皇位传给萧王。这其实已经触犯到皇帝的底线了，但碍于多年未愈的母子情分，他并不想追究，可对方仍旧不自?知。
　　有一天晚上他病得昏昏沉沉，无意?中听?见桌椅翻动的声音，撑开一条眼?缝，竟看到这对严氏和萧王趁着自?己意?识不清，在房间里到处翻找东西。萧王走到床头来，脸距离自?己只有一个巴掌的距离，贴着床褥到处寻摸，他从?眼?缝中能清晰看到他额头上的汗，以及胸前?的蟠龙。大概是?苦寻未果，气闷难当，他猛然将皇帝的枕头抽了出去?，直接摔在了他的脸上。那一刻，皇帝的拳头紧紧攥了起来，一颗心冰到了谷底。而严氏从?头到尾站在一旁目睹却无动于衷。只是?在她小儿子闹出大动静时，才稍微劝他：“小声一点，别?把这病鬼吵醒了。”
　　皇帝很难形容听?到生母唤自?己“病鬼”时的心情，严氏的愚昧和无知还?是?次要的，她的自?私贪婪和偏心冷漠才真让皇帝伤心至极。如果不是?一个娇小的脚步声突然跑了进来，他不知道这对母子还?会对他说些什么，做些什么。
　　大概是?做贼心虚，萧王立即将枕头塞进他的颈后，坐在床头装出一副探病的样子，边盖被子边对其嘘寒问暖。而严氏连掩饰都?懒得掩饰了，厉声呵斥他五岁的小女儿，“你来这里做什么？”
　　“我来看爹爹。”好在她并没有惧怕。快步奔到床前?，用她的小手去?摸他的脸，那是?皇帝在一室冰寒之中体会到的唯一一丝温暖。
　　那时，她并未意?识到自?己也处在危险当中。好在那两个人还?有些做人的底线，在卧房没有搜到东西，又转去?别?的房间搜索，并没有伤害他的小女儿。
　　她爬到床上安慰他，“爹爹，不哭，不哭，娘亲马上就回来了。”
　　皇帝甚至来不及擦掉眼?泪，便悄声对她道：“绯鲤，快去?找崔侍卫，让他进来保护你。”
　　那时皇后正在栖霞山上养胎，根本?不在宫内，而太子远在东宫，他唯一的指望就是?这个小女儿，怕她不明白，就跟她说，“就是?常跟在爹爹身边，曾帮你把小鸟放回树窝上的那个崔侍卫，还?记得吗？”
　　“记得。”
　　“他就在大门外，你去?叫他进来。”
　　之后，大内侍卫迅速涌进皇帝寝室，劝退那两个心怀叵测的人，并将尧华殿封锁，再也不许旁人踏进一步。
　　皇帝让心腹太监蔡崖检查房间内的物品，发现少了一枚御印。但皇帝知道他们?的目的并不仅仅是?一枚御印，而是?可以控制神武军的印信神武鹰符。有了鹰符他们?就可以调动三万神武军，直逼皇宫。如果皇帝不是?提前?做了准备，没有将神武鹰符藏在卧室，后果不堪设想。
　　病好后，李平泓表面没有说什么，但心里已经对这对母子厌恶透顶。当萧王犯了杀人之罪，他也丝毫没有顾念兄弟情分，立即将其废为庶人，流放边疆。本?来他想直接杀了他的，但顾及名声，最终还?是?放了他一马。此后母子表面上相安无事十几年，直到萧王再次犯下不可饶恕之罪，皇帝抓住把柄，一举将其抄家赐死，母子才在明面上正式决裂。
　　不多不少，整整七年，期间有不少人劝皇帝善待生母，皇帝都?无动于衷。直到最近两年，还?是?出于对名声的考虑，皇帝才主动缓和母子关系。
　　这是?严太后七年后第一次回京，显然她对于程家，对于程太后，对于海皇后，对于李靖梣，对于一切的一切，仍然有着刻骨铭心的仇恨。
　　现任程家统帅程公姜是?程太后的亲外甥，自?小养在宫里和皇帝、长公主一起长大，与程太后关系向来亲厚。在严氏心里，只要和程太后沾一点关系，就已经是?原罪了。何况是?程太后的外甥夫人。
　　因为江逸亭的祖父曾任前?礼部尚书，正好参与过?皇帝认生母的过?程，船飞雁对这件事也是?略有耳闻。望着朦胧的夜色中，程夫人一脸倔强地离开，她心中竟然充满了同情。
　　船飞雁对四疆统帅的夫人有个笼统的印象，已经发疯的涂夫人，没疯之前?是?个圆脸矮个、雍容富态、性格好斗的妇人，对己人随和，对外人尖酸，两种脸面可以自?由转换；西北的周夫人偏瘦，也是?个矮个，但性情沉稳，为人厚道，娘家是?经商的，财大气粗，每年节庆给皇帝、太后献礼也最为丰厚；南疆闻夫人是?个病恹恹的老太太，比太后还?老，却爱在脸上敷粉，整张脸惨白惨白的，看上去?总有一股惊悚感；而这位程夫人是?个素有文名的才女，出身书香世家，三十出头年纪，是?四夫人当中最年轻的，但气质最为沉静，自?带一股气定神闲、与世无争的气场。
　　船飞雁是?谁弱就同情谁，严太后弱的时候，她同情人家惨被夺子。但现在明显程夫人吃了亏，成了更弱的那个，她又同情人家不被待见。毕竟是?上一代?的事情，时过?境迁，皇帝既已重新认母，程家也让了步，双方合该化解怨仇才好。这样在大庭广众下，弄得别?人下不来台，未免有失风度了。不过?，她又想，换了自?己的小厦被抢，她也难保持风度。唉，谁对谁错究竟谁又能说得清呢！


第131章 疑虑重重
　　程夫人没有走这边，直接拐向另外一条狭道了，李靖梣忙对船飞雁道：“烦请师姐先赴宴上，我有要事要离开一会儿，少陪了。”刚要走，忽又想起什么，回头：“对了，我还有一些重要话?托付岑杙交代师姐，师姐到宴上一问?便知。”说完，径自往杜修竹方向走了。
　　“哎，弟妹！”船飞雁见她走得急，知必有要事，也?不便阻拦。无奈只好自己?先行?赴宴。
　　李靖梣转进窄巷，让常勤在巷口守着，从后面快步撵上杜修竹，“程夫人请留步！”
　　杜修竹闻言略迟疑，回过头来，仔细辨认来人，神色极是?恭谨地敛衣行?礼，“参见殿下。”
　　李靖梣道：“不必多礼。”望望前面的宫人，“程夫人能否借一步说话?？”
　　杜修竹和?李靖梣平日走得并?不近，闻言略疑惑，不过终究是?一瞥。那?宫人会意忙自去一旁把哨，二者并?起肩来，“殿下有什么话?请说吧。”
　　李靖梣犹豫了一下，方问?：“我闻清河十四年，程夫人曾于猎场坠马受伤，醒来后记忆全无。程将军遍访名医为夫人疗伤，皇上也?曾派王、徐两位太医前往西南蜀地为夫人诊治，听说最后无功而返。不知夫人如今可?还记起前事？”
　　杜修竹没料到她会提起这件事，这是?她的隐疾了，当年对外宣称是?治好了的，外界少有人知道，其实她并?未痊愈，只是?从亲近人口中渐渐习得前事。现在的她仍是?一个对前半生毫无记忆的人。
　　“程夫人，我并?非有意要提起旧事，只是?有重要事情想请教夫人？还请不吝赐教。”
　　“这？”瞧出李靖梣并?非有意刁难，杜修竹渐渐放松了警惕，“殿下请说吧，妾身如果知道，必会知无不言言无不尽。”
　　“我想请问?夫人，你失忆后，是?对以前的事没有一点印象了吗？”
　　杜修竹警惕道：“也?不是?全无印象，就是?以前经过的地方，会有一种自然而然的熟悉感，知道自己?肯定来过这里，但?为什么来？什么时候来，却全然不记得了。”
　　“那?您对世子呢？也?一点印象都没有了吗？”
　　杜修竹表现得很困惑，随后又像是?很为难。
　　“夫人无需担忧，我只是?想了解，一个失忆的人会怎样对待自己?的孩子？如果夫人不愿说，也?便算了。”李靖梣隐隐有些失望。
　　杜修竹叹了口气，“也?罢了。这些事我从未跟人讲过。其实，我是?被人告知以仁是?我自己?的孩子。当年如何生得他，又如何养他至四五岁，我已全然忘了。不过，这么多年相处下来，我已深知他是?我的孩子，只是?，不记得最初生他的那?几年，好在母子天性?能帮我弥补这一切。”
　　李靖梣不知不觉行?至一处宫殿的大门外，身后只跟着常勤一人。他挑着灯笼，独自帮李靖梣照亮前路，见她在门前驻足，望着门楣上两盏特别的兰花宫灯出神，提早迈出的脚又退了回来。这里是?富宜宫，先皇后海清寒生前的寝宫，也?是?李靖梣出生的地方。此刻除了守门的两个宫人，余处皆冷冷清清，杳无人迹。
　　她是?唯一一个在富宜宫出生的皇女，先太子李靖植出世时，母亲还未被立为中宫皇后，并?不住在富宜宫。而李靖樨是?早产儿，在皇后于栖霞山枕霞宫养胎时，迫不及待地提前降临人世。让守候在富宜宫的接生婆婆们措手不及。虽然如此，富宜宫仍旧是?他们共同的回忆。
　　每年到了八月初，海皇后的诞辰，李靖梣都会到富宜宫住上一天。只今年剿匪，紧赶慢赶，还是?晚了一步，把这个日期生生错过了。
　　念及此，她推开两扇朱漆大门，进入这个与世隔绝的世界。
　　虽然已经冷清了十多年，这里的一花一草，一石一木，仍旧长?存着海皇后生活过的痕迹。正殿的大门是?紧闭着的，里面没有点灯，站在殿前的陛阶上回头，能看到皇帝寝宫尧华殿巍峨的背脊。
　　这是?离皇帝最近的一处宫殿。当年的年轻皇帝李平泓，每年下朝后都会第一时间来富宜宫看望他和?海皇后的三个小儿女。将他的玉鲲、绯鲤、黛鲸在院子里轮流抱一遍。三个孩子都满怀期待父亲能够多抱自己?一会儿。
　　不过，黛鲸年纪最小，总能获得父皇最多的垂爱。而玉鲲是?哥哥，他总是?大度地让着两个妹妹，只有绯鲤，总是?安安静静地仰望着父皇，很少开口求抱。
　　但?奇异的是?，每当她望向李平泓时，他就笑?着把肉嘟嘟的妹妹交给?奶娘，张开手弓着腰把她抱起来，架在胳膊上。父皇总是?说，他的小绯鲤太安静了，但?好在老天爷赏给?她一双会说话?的眼睛，只要看到她那?双忽闪忽闪的眼睛，就知道她在想什么？
　　“想父皇抱抱了是?不是?？”
　　李靖梣总会很开心、很害羞地点头承认。那?时候，她觉得父皇神通广大，总会听到自己?心里在说什么，想什么，总能给?自己?最想要的东西。
　　然而这样的时光只维持了几年，她的父皇突然就不常到富宜宫来了。最开始的时候，他们都以为父皇很忙，被一些事耽搁了。但?当深宫里的母亲脸上的憔悴越来越浓重时，李靖梣就意识到有些事情已经永远的改变了。
　　君王的心不会在一个人身上长?留，哪怕这个人曾是?当年海誓山盟的人。尽管如此，父亲却还是?那?个父亲，依然对他们疼爱有加。
　　真?正的剧变发?生在清和?十五年，已经病危的李平泓奇迹般地活了下来。至此，那?个对自己?百般宠溺的父亲再也?不见了。
　　李靖梣曾经以为是?自己?做了皇太女，与皇帝产生了利益纠葛，让他感受到了威胁，所以，再难以用从前的眼光看待。但?他却一如既往地疼爱黛鲸。这让她微酸的同时，多少感到些安慰。起码，这证明他并?没有忘掉自己?的母亲。
　　只是?，她怎么也?不会想到，有一天会陷入这样复杂难解的困境。当她从皇陵回来复命，面对皇帝的质问?，便以牡丹印主人作答，本以为会获得谅解。不料李平泓竟然反问?她：“什么牡丹印？谁是?牡丹印主人？”好像全然不明白她在说些什么。
　　那?一刻她前所未有的困惑。因为这是?李平泓在病榻前亲口告诉她的皇室机密，然而皇帝自己?却记不得了。除了失忆，李靖梣想不出还有其他更好的解释。这才拦下同样失忆过的杜修竹，想从她的经历中，寻找一些蛛丝马迹，来开解自己?的困惑。
　　可?惜，知道的远远不够。她问?杜修竹，“存不存在，记得一个人，不记得另一个人的情况？”杜修竹回答：“我不知道其他人是?怎样的，我一开始便遗忘了所有人。后来，慢慢想起了一些，但?记忆总是?模糊的。对了，我曾听徐太医说过，有一种遗忘是?可?以选择的。记得一个人不记得另一个人，大概就是?这样吧。”
　　行?至尧华殿前的御道时，忽然听见前面传来了李平泓的说话?声，间或夹着妹妹李靖樨的嬉笑?，充盈在宫道间。李靖梣下意识地退到了巷子里，示意常勤灭掉了灯火。
　　“今次周家带了世子前来求亲，不仅送来了寿礼，还给?福寿园捐了五十万两的大手笔。盛意难却啊，如果你在宴上看着中意，就跟父皇说一声，父皇好给?你指婚。”
　　“啊？才五十万两就把我卖了？在父皇心里，我就值这么点银子呀？”李靖樨不满地嘟囔。
　　“什么叫卖，你这孩子，父皇这是?在给?你找婆家哪！要是?论斤卖，就你这身板，说不定还值不上这点银子呢？”
　　“父皇！！！”
　　“好了，好了，多少万两咱也?不卖！”
　　“哼！”安静了一会儿，讷讷道：“我不想嫁人，我想永远留在父皇身边。”
　　“又说胡话?了不是?，姑娘家总要嫁人的。这样才能生子，给?夫家传递香火！”
　　“我才不要。别人家的香火关我什么事儿。周家住在大西北，离京城那?么远，又是?大漠又是?戈壁的，我要是?去了，父皇，你可?能一辈子就见不到我了！”
　　“呸呸呸！再说这种混话?，就打嘴巴。”
　　“本来就是?么，那?么远……”
　　“你要是?嫌远，父皇就在京城的公侯世家里给?你挑一个，青年才俊，怎么样？”
　　“不——要。”
　　“那?，张榜全国给?你挑驸马如何？”
　　“不——要。”
　　“你这也?不要，那?也?不要，究竟想要什么？是?不是?还对岑杙不死心？”
　　李靖樨不说话?了，瘪着嘴一脸委屈。
　　“罢了，女大不由爹，你要是?真?的非她不嫁，父皇也?有办法让你如愿。”
　　李靖樨楞了一下，似乎没听懂李平泓的意思，等反应过来，几乎要撅倒，连忙“不不不”得拒绝，“我已经不喜欢她了，我嫁的人一定要很喜欢我才行?。”
　　“嘁，我女儿这等人物，谁能不喜欢，看上她是?抬举她。你也?不用害臊了，喜欢就跟爹爹说一声，爹爹有的是?法子，包你如愿。”
　　“什么法子？”李靖樨脑子里第一时间比较好奇，不过，马上又被另一波念头给?冲散了，义正言辞道：“不，我真?的不喜欢她了，已经娶过妻的人，不在我的考虑范围之内。”
　　“真?哒？”
　　“真?的，天下好男儿多得是?，何必为了一个……一棵树吊死。哼，我老早就不喜欢她了。”
　　李平泓看起来很高兴，因着李靖樨放下执念，竟觉得连她的婚事都不用愁了。只要她不一心想着岑杙，天下好男儿那?么多，不怕没有入得了她的眼的。
　　“父皇，你累不累啊？”李靖樨的嬉笑?的声音吹在李平泓的耳边。
　　“做什么？”
　　“背我嘛，背我嘛，我走累了！”李靖樨绕到他身后，掰着肩膀就要往上爬。
　　“你这孩子，被外人看见又要说你不懂规矩了。”话?虽如此，李平泓仍旧蹲了身子，让她跳上来，整个腰都压弯了。御前总管蔡崖在旁边看得心惊胆战，忙搀扶道：“万岁爷，小心点。”
　　“不用，你到一边去。”
　　李平泓屏退身边人，慢慢地直起腰来。
　　“父皇，你一大把年纪了，还能背得动吗？”
　　“小看父皇了是?不是?？”李平泓把她往上托了托，扭头笑?道：“你信不信，父皇能一口气把你背到君恩殿去。”
　　“嘻嘻，我就知道，走咯，快走快走！”
　　蔡崖一看李平泓真?的跑起来了，心脏差点吓碎了，君恩殿离这儿有两三里，皇帝年近五十的身子，如何受得了？赶紧先去传太医预备着。
　　唉，普天之下，也?就康德公主敢把皇帝吆来喝去当马骑了。
　　待那?两个叠加的身子欢快走远，李靖梣从阴影中沉默步出。抬头望着已经升到天上的明月，心中难掩的寥落、怅然。
　　却说船飞雁独自来到君恩殿前的广场上，见所有人正忙着入席。文臣武将分列两旁，中间空出一条御道出来，预备宴上走人并?行?歌舞。许多宫人引着各部官员的诰命夫人到自己?位子上，纷纷扰扰的，让人眼晕。她早与众夫人走散，只得自己?打听着吏部侍郎的名号往里走。不成?想，路上又遇到几位能说上话?的同僚夫人，就又耽误了半天，因此找到江逸亭时，宴席已经快开始了。
　　“你去哪里了？怎么这么久才来？其他人早都入座了。”江逸亭一脸的焦急，见着人才松了口气。
　　“遇上几个熟人，唠叨了半天。对了，我还遇见弟妹了。她说有事让岑杙交代我，欸，岑杙坐哪儿？”
　　“在户部席里，喏，隔着两个桌子就是?。”
　　船飞雁一瞧，见果然是?岑杙，她坐在江逸亭右边第三张方桌上，正跟左右的官吏捧手致意。旁边的一席是?空的，证明弟妹还没有来。
　　她本来要过去打招呼的，被江逸亭阻止了，“马上就要开宴了，有什么事儿等宴开了再说吧！不差那?一会儿了。”
　　船飞雁一听是?这么个理，便安坐如常，等候开宴，只一心留意着岑杙旁边的空位。这时中间御道上斜着走来两个人，看模样是?一对母子。母亲四十来岁，别看矮矮瘦瘦的，但?气质出众，也?是?穿着大袖衫，戴着翠珠冠，不知是?哪家的诰命夫人；儿子十五六岁年纪，身材瘦弱，相貌端正，但?脸色却十分委屈，似是?对什么事情很不情愿。
　　妇人经过船飞雁席位时，她无意间听到了母子对话?：“你待会儿可?得给?我好好表现，人家是?皇上的掌上明珠，你说话?儿得客气点儿，千万别丢了娘的面子。”
　　“娘，您用得着这样低声下气吗？”
　　“什么叫低声下气，我这叫诚恳待人。你这个混小子，几辈子修来的福，能娶到这样好的媳妇。娘费了那?么大力气，搭上那?么多银子，还觉得你配不上人家。要是?换了你大姐，她那?么优秀，哪用得着这么费劲儿？”
　　儿子顶嘴：“嘁，你替大姐求亲也?成?啊，咱玉瑞又不是?没有先例。”
　　“我倒是?想替你姐求，但?人家也?得肯啊。要是?人家肯，我还用得着你？醒好吧孩子。你给?我安分一点儿，别把事情搞砸了，就当为咱家做贡献了。”
　　“为什么有好事儿的时候你和?爹就老想着大姐？轮到给?咱家做贡献的时候却总是?牺牲我？”
　　那?妇人再回答什么，船飞雁没有听清了，只从背影看到母亲似乎给?了儿子一指头。寻思，这对母子还挺有趣的，互相拆台，关系还能这样融洽。
　　“哎呀，娘，你走错了，咱们的席位在那?边？你怎么搞的啊？”
　　母子两个忽然又折返回来，“都怪你，吵着不要、不要，把娘都搞混了！可?不是?么，这边是?文臣席，咱们得到对面去。”
　　“怎么什么都怪我啊！明明是?你自己?走错了！”
　　船飞雁忍俊不禁，问?江逸亭，“这是?哪家的夫人啊？”
　　江逸亭笑?道：“西北周撼山家的，你不是?见过吗？旁边那?个应该就是?周撼山的世子。”
　　“上次只匆匆扫了一眼，不如这次见得实在。果然是?朱门侯府，连气象都与众不同。我听他们的口气，好像是?来求亲的？”
　　“可?不是?么，周夫人这次来京，主要目的就是?为了联姻，听说，为了能娶到皇上的掌上明珠，把家底都快掏空了。”有个迥异的声音抢过话?头，从容说道。
　　船飞雁猛一回头，见到来人，脸上乍现出十足的惊喜。


第132章 船山三杰
　　“岑杙！”
　　“师姐，好久不见，我有话要告诉你。”岑杙笑容可掬道。
　　“我知道，是弟妹托你交代我的?对不对？”船飞雁一副心领神会的?表情，“快说吧，我听着呢！”
　　“弟妹？”岑杙略困惑。这?时典礼官忽然在陛阶上高喊“肃静！”岑杙也来不及多想了，只对船飞雁道：“师姐，待会如果你看到顾青，千万不要惊慌，更不要大惊小怪，我稍后会给你解释。”说完弯着腰疾回自己席位。
　　“什么？你说什么？”船飞雁没明白她的?意思，恍惚觉得这?俩小夫妻真是太奇怪了，神神秘秘的?，一个让对方稍话，一个又言语模糊，搞什么名堂呢？
　　宴会马上开?始了，她也不便去刨根，听见礼官扬声高唤：“皇上驾到——太后驾到——”便随众人一道起身肃立，待皇帝、太后升御座，在丹陛大乐中行三跪九叩之礼。响鞭之后，皇太女升东座，再受众臣恭贺千岁。之后嫔妃、亲王、皇子、公主，依次就座，却无参拜礼。待皇室宗亲皆于月台就位后，陛阶下的?文武百官及夫人才依序入座。
　　《礼志》中规定宫廷赐宴，最?高级别的大宴，要先进九爵酒。一般的中宴为七爵，常宴为三爵或五爵。中秋宫宴属大宴，这?九爵酒便一爵也不能少。
　　光禄寺进御筵后，内官向皇帝进花，之后，光禄寺才开?爵注酒。文武百官饮第一爵酒时须伏地行礼，叩谢皇恩，此时奏《炎精之曲》。第二爵酒，奏《皇风之曲》，同时教坊司宫女演绎《平定天下之舞》，之后又有《抚安四?夷之舞》《车书同会之舞》《百戏承应舞》《八蛮献宝舞》《采莲队子舞》《鱼跃于渊舞》等。每一爵酒都有相应的?礼乐伴奏，也有相应的?礼乐舞蹈，九爵酒进罢，方开始进膳。
　　光这?套程序，就要花掉一个时辰，那时月亮也升上来了，偌大的君恩殿，被宫灯照得又?明又亮，然皆不能与普照万方的月轮争辉。随着几声嘹亮的?尖哨滑入夜空，数支烟花从穹顶炸开，孩子的?拍手笑声充盈于华央宫。李平泓也一改朝堂上的?严肃，望着头顶上的?璀璨露出缓缓的?微笑。
　　美酒、佳肴俱都摆上，众人一边吃吃喝喝，一边听歌赏舞，共同赏月。
　　此时宗正院宗正，年逾七十的?顺王李太钟颤颤巍巍地从亲王席位上走了出来，代表皇室宗亲先向李平泓、严太后敬了一杯酒。
　　李平泓忙命人搀他到跟前?来坐，“老皇叔，您老可还安泰？”
　　那李太钟原本就耳聋眼花了，加上烟花又响，基本没听到皇帝问什么，只一个劲儿地答复道：“多谢皇上啊！这?真是千古，未有，之盛世呀！老朽我啊，身为族长，生逢、其时，与有、荣焉！”
　　李平泓听他答非所问，知他没有听清，也不介意，又?笑着说了一些告慰的话，让人在御前?安排了座位，布上菜肴，便不再多问。
　　之后，皇太女又?过来敬了两次酒，第一次是以皇储身份，代表文武大臣恭祝吾皇万岁、太后千岁。第二次则以嫡长女身份，率领弟弟妹妹，恭祝皇帝、太后千秋万代、福寿安康。
　　太后心中虽不喜她，但碍于场合，表面倒也顺承其意。再然后是外国宾客，包括蓝阙公主、屋屿世子在内的?众多异族贵胄皆来向皇帝致意。李平泓皆颔首举杯回应，一时间皆大欢喜。
　　岑杙一直留意着太后身边的人，之前?听崔、郑二位夫人说，太后把顾青邀进殿里了，说是很喜欢顾青，要带她一同参宴。岑杙有点不大信，顾青又?不会说话，那老太后会平白无故喜欢一个不能交流的?人？难道她是看脸的不成？
　　不过，她确实?在严太后左手边注意到一个酷似顾青的?女子，每逢有人上来敬酒，她都会从座位上恭身起立。那谨慎的样子，八成是顾青没错了。岑杙隐隐有些替她担忧。
　　往日一向活跃的?敦王这?次格外安静。他对着嫔妃席扫了又?扫，皆没有看到裴贵妃的?影子。向宫人打听说是称病了，自那日听见母妃被掌掴，他心中便惴惴不安。即便从长公主那里得到安慰，仍担心被牵连，便一直忍着没有进宫探望。此刻见所有人都一派欢腾，独母亲一个人被抛在后宫，没人理睬，她一向是要强的性子，不知心里该如何失落？念及此，敦王心中难免伤感，寻思待会无论如何都要到后宫看看。
　　而诚王则一直望着蓝阙公主的?席位发怔，像失了魂似的，连文贵妃再三唤他都未听见，还?是身边的宫人推了推他，才醒过来，面朝文贵妃，“母妃，您叫我？”
　　要是搁在寻常时候，他这?样迟钝反应，文贵妃提醒一句也就罢了，但现在是皇上、太后唤她，文贵妃不得不凛了颜色，“做什么呢这样心不在焉？你父皇正喊你过去。”
　　诚王闻言连忙站起身来，朝李平泓走去。李平泓笑招他过来，对一旁的?严太后道：“诚王越长大越出息了，儿子已经给他重?新挑好了老师，是内阁元老、礼部尚书潘遂庸。过些时候就宣布！朕一定要把他培养成咱们玉瑞的?栋梁之材！”
　　严太后连连笑说：“好！好！”把李靖楠又?招到自己跟前?，仔细地攥住了手，细细地打量。
　　诚王没料到李平泓会给他重?新安排师父，而且一挑就是三朝重?臣潘遂庸。这?样的待遇只有皇太女拥有，连敦王哥哥都不曾得过，他一时倒不知如何反应了。
　　等感觉到两只手被攥得紧紧的?，诚王开?始浑身不自在起来，但碍于对方是太后，仍旧勉强挤出笑容。
　　祖孙三人的对话只有少数离得近的?人听见了，以李平泓的?口气，显然私下已经同潘遂庸通过气了，对这件事志在必得。潘遂庸是支持改立皇子为储的中坚力量，如果被他们连成理枝，日后肯定会成为东宫的劲敌。
　　李靖梣暗自思忖着，面上却似未注意到这边，只专心陪妹妹看烟花。而小心谨慎的顾青即便听见，亦不能详解其中缘故。倒是十岁的?萧王郡主李靖楣一脸老成道：“如果诚王哥哥拜潘阁老做师傅，就能和大姐姐平起平坐了。”
　　顾青眨眨眼睛，是这样么？拜个老师就会平起平坐？不应该是皇太女更尊贵一点么？她正寻思着，下边文臣席位上忽然闹哄起来，已波及到了陛阶上。皇上差人下去询问怎么回事？回来禀报说：“众位大人听闻船山书院专好培养琴棋书画样样精通的?人才，难得两位船山状元齐聚，便想看他二人当庭演奏一曲！结果岑状元推说自己不懂音律，搪不过，竟然悄悄溜了，众大人都在桌子底下搜她呢！”
　　“哦？是吗？”已经有些微醉的?李平泓一听也来了兴致，笑道：“这?可真是难得，可别让她溜了。她说不懂音律，你们就信她？赶紧找出来，让她和江逸亭一起表演。朕也想听听。”
　　那宫人得旨忙又?下阶去了，到欢闹的众人跟前?，也不知道岑杙身在何处，只高声笑嚷：“岑大人！皇上亲口下旨让你和江大人一起登台演奏，可别再躲了，这?可是圣旨。快出来吧！”
　　以崔末贤为首的?户部众人也都跟着起哄，“是啊，岑杙，难道你想抗旨吗？快出来表演则个！”
　　正蹲在某张桌子后面躲祸的岑杙闻言，皱紧了眉，寻思这?帮人可真能起哄。又?不要他们表演，说得倒轻松。眼看抗不过了，只好从桌子后面站起来，正对上崔末贤那张看热闹不嫌事大的笑脸，就想一脚踹上去。
　　江逸亭也推脱不过，和她对视一眼，无奈地对那宫人道：“可我二人此次未做登台准备，没有乐器，如何演奏得？”
　　“这?个好办，乐器什么的?可以直接由教坊司提供，要琴要瑟要琵琶要箜篌，笙箫笛管、吹拉弹唱应有尽有！”
　　“这?……”
　　“二位就别推辞了，皇上那里还?等着呢！”
　　船飞雁忽然一拍桌子，笑道：“怕什么啊，我也同你们上去，咱们三个来个琴、箫、琵琶合奏，叫他们看看咱们船山书院三杰的本事和风采！”
　　“这?可感情好了，有江夫人坐镇，肯定更妙。”
　　船飞雁和江逸亭、岑杙的?个性完全不同，喜爱在众人面前表现，乐于置身于千呼万唤的环境中，享受万人膜拜的?感觉。之前?能够提供给她的最?大舞台不过是一整个船山书院，现在好了，可以在这么多皇亲国戚、文武百官面前露脸，这?个机会怎能够错过？她心内早就跃跃欲试，打定了主意，即便这?俩人不想上去，也要把他们拽上去。
　　江逸亭无奈，只能拱手道：“皇上有旨，微臣自当遵旨行事。只是编排还?需要些许时间，劳烦公公帮忙预备一把琴、一支萧、一面琵琶。其余，我等可自行安排。”
　　“一定一定。”那宫人忙回陛阶上复命去了。不久就把三人所需乐器备至妥当，预备在这曲歌舞后，由三人登场表演。
　　岑杙一边调试琴弦，一边埋怨船飞雁：“我最?近好久不弹了，手生得很，待会出了差错，你们可别怨我？”
　　“你敢？”船飞雁威胁，“你要是敢给我拖后腿，回去让弟妹收拾你。”
　　岑杙无语。江逸亭握着一只箫，悠闲自在道：“咱们这?曲叫《春江花月夜》，意境很美呢！”
　　但是船飞雁很有意见：“但凡月圆就要弹《春江花月夜》，已经秋天了拜托，能不能有点新意？为什么不弹《琵琶行》？我记得里面有句话叫‘东船西舫悄无言，唯见江心秋月白’，又?有‘船’又?有‘江’，还?有‘秋’，可不比你那‘春江花月夜’，有‘江’无‘船’无‘秋’的?好？”
　　江逸亭笑道：“你又?不是不知道《琵琶行》写什么，这?场合哪里能奏得？且《春江花月夜》中有‘谁家今夜扁舟子’，‘舟’不就是‘船’么？怎么会有‘江’无‘船’呢？”
　　“舟就是舟，船就是船，怎么能混为一谈？就像你是江，你能说江是水吗？”
　　江逸亭无奈道：“哪能这样强词夺理，舟和船代指同物，江和水却不如此！”
　　“是吗？江不是水做的?吗？”
　　“江是水做的?，但它并非全由水做的?，它还?有堤啊！没有堤就不成江！”
　　“那我问你，船是不是还有大船，战船，炮船？他们是舟吗？”
　　“这?……”江逸亭一时间竟无法?反驳，思考了一会儿，“是你先说江不是水，等我说江和水不一样的时候，却又反驳我说江是水做的?，是一个东西，你这?明明自相矛盾嘛！”
　　“我是反驳了你，但我从没说江和水是一个东西啊，我只说江是水做的?。一个东西是你自己脑补的。馒头还是面做的?呢？它是一个东西么？”
　　“……”江逸亭愣了一会儿，“那照你这?样说，舟不也是船做的?吗？”
　　“是啊，所以舟不是船啊！”
　　至此，江逸亭彻底搞混了，站在原处，百思不得其解，“舟不是船？舟怎么会不是船呢？”
　　被视同无物的岑杙调好了琴弦，藐着无聊的?二人，“我看干脆你俩演奏《春夜喜雨》得了，里面有‘野径云俱黑，江船火独明’，又?有‘船’又?有‘江’，俩还挨着。又?喜庆。”
　　船飞雁也笑了，“那可不能成。刚才还?说不要‘春’，你又?来‘春’。比这?更不切题了。”略思索了一会儿，“要不就奏稼轩先生那首《木兰花慢》吧，‘可怜今夕月’，爹爹之前?最?喜欢吟诵的，对月发问，又?新鲜又?有趣。且宴将散了，咱们来个送月，岂不切题？”
　　岑杙笑道：“欸，这?个好。夫子平常教我们，要敢于质疑，敢于发问，所谓援疑质理是也。只是，这?《木兰花慢》词，咱们以前从未排过，万一出纰漏了怎么办？”
　　“还?没排你就先想着出纰漏？这?可不像你作风啊！”船飞雁狐疑地睨着她。
　　岑杙有点心虚。这?时那边来人催了，“三位，歌舞马上要演完了，你们排演好了吗？”
　　“好了好了，早就好了。不过，如果公公可以帮忙再稍稍挪后一点，我们会感激不尽的。”船飞雁朝那人挤挤眼。
　　她本就生得花容月貌，这?番恳求令对方受宠若惊，“江夫人说哪里的?话，正好武将那边也要出个节目，我给教坊司说一声，济他们先。一个节目够不够？要不要再往后拖拖？”
　　“够了够了！”船飞雁笑嘻嘻道：“多谢公公。”
　　这?时，江逸亭走过来，“你刚才说得不对，照舟和船的比对，江是不能和水比，应该同水流比。大的水流叫江，小的水流叫河。就像大的船叫大船，小的船叫舟。还?有，舟是木头做的?，不是船做的?，它只是船的一种。木头不能称之为船。就像馒头是面做得，但面不是馒头，只是面儿一样。舟是船的代表，可以代替船出现在诗文中，所以，舟就是船。”
　　船飞雁听他还?在纠结前?事，翻了个白眼，对岑杙道：“你听听他，正经事不做，偏去抠这?些字眼。那我敢问你，你夫人叫船飞雁还?是叫舟飞雁？你老丈人叫船知节，还?是叫舟知节？”
　　“自然是船飞雁，船知节。”
　　“这?不就得了，赶明儿我帮你娶一房姓舟的?小妾，你再同她说辩说辩‘舟’是不是‘船’吧。”
　　江逸亭待要再分辨，岑杙扯了扯他的?袖子，“你再说船师姐就要生气了。”他这?才不说话了，但是攥着箫，独自闷不吭声生起气来。
　　船飞雁似没看到，自顾自地拨弄她的琵琶。
　　岑杙瞧瞧这俩人的?神情有点不大对劲儿，隐隐觉得自己不幸卷入了一场腥风血雨中。
　　*
　　作者有话要说：
　　正巧看到《大明风物志》里面有关于宫廷宴会礼仪的记载，其中有九爵酒等记录，出自《明史·礼志》。本章引用了其中一部分。原文更加繁琐和复杂。


第133章 公主说书
　　悄悄问船飞雁，“师姐，你?和师兄是不?是吵架了？”依照岑杙对两人性情的了解，不?会无缘无故为了一点小事就?闹别扭，甩脸色。而且船飞雁连“找小妾”这样的话都说出来了，可见问题还不?小。
　　船飞雁暗自慨叹同样是状元，岑杙就?能察觉自己的心思，偏江逸亭就?察觉不?出。她岂是为“船”和“舟”二字跟他置气？不?过是因为进了京，活在江逸亭母亲的阴影下，听她千年不?变地念叨给儿?子娶一门妾室，江逸亭一如既往像个孙子似的不?敢回怼，心生厌烦罢了。当下强颜笑道：“没有?。你?帮我看?看?我这琴调得如何了？”
　　话分两头，武将?这边，涂、周、程、闻四疆统帅的家眷照例占据了头四席。因这四位将?军常年驻守边关，责任重大，皇家特许他们每三年进京述一回职。而每逢重大节庆，四疆统帅只派夫人和世子进京，是故这次中秋宫宴四疆主帅一个也未出席。而涂家作为四疆统帅之首，面临涂夫人发疯、涂云开?过世的双重打击，只派了涂远山在京的庶子涂云霁和庶女涂云舒出席，在携家带口的武将?席位里显得人丁寥落。
　　作为四疆统帅世家之一，南疆闻家力量最小，向来见风使舵，谁强就?和谁一个鼻孔出气；而西?南程家虽是皇帝名义?上的母家，但深知四疆世家同气连枝，一荣俱荣，一损俱损，维持四疆的团结比什么都重要。因此在这次中秋宫宴上，这两家都在尽量照顾涂家的感?受，表现?得格外低调。
　　只西?北周家因此次进京另有?目的，故而表现?得十分活跃，周夫人亲自向教坊司说情要让儿?子表演一段即兴的武术，全当博皇上、太后、公主们一笑。宫人汇报了皇帝，李平泓饶有?兴致地摸须答应了，并提醒李靖樨：“黛鲸，待会儿?是武术表演，可要仔细看?。”因此周小山的舞剑表演就?插在了岑杙等人的《木兰花慢》前。
　　说是即兴，其实早就?是编排好的，周小山屈从于母亲的压力，不?得不?把自己变成求偶的孔雀，努力地开?屏以?期获得那个不?认识的公主的垂青。
　　行云流水的一段剑舞过后，满场掌声雷动，尤其是武将?堆里，叫好声不?绝。周夫人一边迎接众人的奉承，一边摆手谦虚笑道：“说来惭愧，这还是我们家最不?成器的那个，献丑献丑了！”言下之意，我们家还有?更好的，你?们还没见过呢。众人都听过周家还有?一个大女儿?，从小学习舞枪弄棒，沙场领兵的，被周氏夫妇视若珍宝。走哪儿?提到哪儿?，比对待儿?子都强。但可惜性格太强悍，一直长到十八九岁，都没找到婆家。然而周家并不?着急，听说还打算为其找上门女婿呢！许多对周家权势心存觊觎的人都想攀上这门亲，因此都极力地奉承她。
　　一个戴高山帽的高阶总管太监朝武将?席位走了过来，笑对周夫人道：“周夫人，太后和皇上很喜欢贵公子的表演，想让夫人和世子到陛阶上一叙呢。”
　　周夫人一听，连忙拎着头还冒汗的儿?子到陛阶上去，先拜过李平泓和严氏，周夫人拽了拽周小山的袖子，用眼神示意他往东边看?，悄声提醒，“那儿?就?是娘给你?找得媳妇儿?。”
　　周小山也斜眼朝东瞅，正巧看?到一个头戴九龙翠珠冠，身穿杏黄大袖衫的女子扭过脸来，冲他颔首，浅淡一笑。隔着朦胧的夜色，那皎如天边月的容颜，仿佛附着一层淡淡的光晕，在他眼前盛放开?来。友好的示意之后，笑容瞬间敛去，了无靥痕。冷如地上霜的气质，透骨而出，妥帖地冷附全身，与月的清寒遥相辉映。此情此景，此人此面，一瞬间便种进了周世子的心里。
　　他感?觉自己好像碰到了从月宫中下凡的仙子，一颦一笑都牵连着自己的心神。整个人呈一种痴呆状傻愣愣地站在那里。
　　周夫人又拽了他两下，“怎么样？娘给你?找的媳妇儿?，是不?是出尘脱俗！”
　　周小山什么都没听见，只怔楞自己的怔楞，呆怔自己的呆怔。周围的火树银花，欢声笑语似乎都不?再?和自己有?关。
　　灯火掩映中，她的侧脸竟也那般好看?。简直就?像大蛮山上的雪莲，大戈壁中的劲草，大沙漠中的绿洲，用语言描绘不?出的好看?。
　　“这周家的人就?是不?一样，单看?这世子就?是一表人才，文武双全啊！”
　　严太后眼睛里放着光，把母子二人招上前来，说了一会子话。李平泓笑着称“是”。对于周小山本人也是很满意的，除了年纪略小些，家世、才貌和李靖樨倒也般配。
　　周夫人照例说些“多谢太后抬爱”之类的谦辞，严太后笑问：“令郎年庚几何？定亲了没有?？”
　　周夫人回道：“犬儿?顽劣，今年虚岁十六，还不?曾有?人家看?得上他。”
　　严太后闻言，眉间显出一丝喜色，忽然把李靖楣招到跟前来，“周夫人，看?哀家这孙女如何？”
　　周夫人脸色微变，就?有?些骑虎难下。关于李靖楣她是知道的，她是萧王李平溯仅剩的血脉，严太后一向将?其视为宝贝，听她这口气，是想给李靖楣说亲了。可是周夫人对萧王一向没什么好印象，对他的遗孤自然也谈不?上喜欢。她认定的儿?媳妇是皇帝的掌上明珠李靖樨，连带给严氏福寿园捐的五十万两银子，也是为了表示周家求娶李靖樨的诚意。现?在平白给她塞个别的儿?媳妇，周夫人怎能接受，避之都唯恐不?及。但是又不?好当面撕破脸，只笑道：“太后的孙女自然是极好的人家，但犬儿?性情顽劣，恐配不?上郡主。”
　　李平泓的脸色也冷了下来，对于严太后的建议没说支持也没说不?支持。倒是十岁的李靖楣看?出了周夫人脸上的不?情愿，以?及李平泓莫测的神情。笑着给严太后化解尴尬：“皇祖母，我才这么小，您就?急着想把我嫁出去啊？楣儿?还想着多陪陪您老人家呢？”
　　严太后拍拍她的手，“把你?嫁出去，祖母也舍不?得，但女孩儿?家总要嫁人的嘛！”
　　“那就?等我想嫁了，您再?给我个恩典，让我自己挑驸马。可别像推磨盘似的，把我推来推去的。就?跟想撵我走似的！”
　　“你?这孩子，怎地这么多心呢！好好好，到时候皇祖母让你?自己挑驸马。”严太后也知道这门婚事大抵是不?成了。本来被周家婉拒心里有?一肚子怨气，但看?孙女似乎也没看?上那周世子，也就?罢了。李平泓这才展开?笑容，“皇伯伯给你?做主，将?来让你?自己挑驸马。”
　　“多谢皇伯伯。”
　　周家母子同时松了口气。下阶的时候，周夫人抹了一把汗，“好险，差点就?坏事了。”周小山却一边走一边恋恋不?舍地回头，往右侧眺望。周夫人看?在眼里，喜在心里，觉得儿?子和自己一样有?眼光，“怎么样，娘给你?找得媳妇是不?是万里挑一？刚才当着老太后的面儿?，婉拒了她孙女的婚事，不?方便再?跟皇帝提亲，你?等着。到明日，娘一定再?去跟皇上提亲去。”
　　“娘，你?说得那康德公主是不?是坐在东边第一个座位上的那个？”
　　周夫人往后头一瞧，见李靖樨正和皇太女坐在一起?，望着天上的烟花露出天真烂漫的笑容，那模样可真招人疼，她笑道：“可不?是么？幸而姑娘家只比你?大了三岁，女大三抱金砖，要是再?多一岁，我看?你?是骑马也撵不?上了。”
　　“撵得上，撵得上，就?算大十岁也撵得上！娘，你?可一定得替儿?子做主！”周小山一反前态搂着周夫人央求。
　　“你?这个臭小子！先前还埋怨娘没给你?安排个好亲事，现?在怎么样？还知不?知道好了？娘怎么会坑自己的儿?子！”
　　周小山笑嘻嘻道：“是是是，娘说得对，您说什么都是对的。您可一定要帮我求亲成功，儿?子非康德公主不?娶！”
　　“嘁，瞧你?这个出息！”周夫人给了他一指头，对他的反应特别满意。母子二人心满意足地走到陛阶下，礼官便宣布接下来由船山三杰表演琴、箫、琵琶合奏《木兰花慢》。
　　周夫人一听，来了精神，“是岑状元？”拍拍儿?子的手，“你?这门亲事要能成了，可得感?谢岑状元。上次要不?是他搞得钟鼓楼大乱，你?娘也不?会被人流卷走，更不?会和康德公主一起?落难，并为她所救。你?的这段姻缘还不?知道要牵在哪儿?呢！”
　　“是吗？要是这样，干脆，娘，让他当咱家的媒人得了。”
　　“咦？你?这臭小子脑袋什么时候这么灵光了？对啊，我怎么没想到呢？如果能让岑状元主婚，岂不?是皆大欢喜吗？好主意，明个我一并跟皇上说说。”
　　船飞雁正等着上场，谁料皇帝一摆手，“《木兰花慢》先等一等，蔡崖，把朕的封赏令宣读一下。”
　　“喏。”
　　蔡崖便当众宣读了对狼山平叛一干人等的封赏。除正式追封涂云开?为平北郡王外，又特地加封皇长孙李州煊为金鳞郡王，食亲王禄。此外，率兵追剿顾人屠一年多的长公主夫妇也有?食禄方面的增加。皇太女加无可加，只封赏了东宫一干人等。其余还有?给北疆涂家的赏赐，也格外丰厚。众人都知道皇帝是在示好涂家。除不?掉就?只能示好，这是长久以?来，君权受制于军权的必然结果。也是自清宗以?来，朝廷和四方维持的一种微妙平衡。除非有?必胜的把握，任何一方都不?会主动打破它。
　　敦王脸色苦闷地坐在席位上，自饮自酌。这李州煊明明是涂家的种，竟然被封为了皇长孙，还食亲王禄，马上跟自己平起?平坐了。这涂远山真是打得一手好算盘，以?为让自己亲孙子姓李，就?能堂而皇之地窃居玉瑞帝脉，父皇竟也许他？如果让这五岁的奶娃娃将?来继位，玉瑞江山将?来岂不?是要改姓涂了？也不?知道父皇是怎么想的？放着自己亲儿?子不?立，去立别人家儿?子，天底下岂有?这样的理?？敦王心中愁闷难当，愈发放肆地喝起?酒来。
　　李靖梣、李平渚率领众人谢恩后，整个宴会也进行的差不?多了，皇帝有?意让船山三杰的《木兰花慢》做此次宴会的结束。岑杙、船飞雁、江逸亭三人也做好了“送月”准备。然而谁都没想到，又有?人插在了三人前头。
　　蓝阙公主着人说，她也准备了节目要敬献给玉瑞皇帝和在场诸位。李平泓自然乐见其成，吩咐济蓝阙公主先，于是岑杙三人的节目只好再?往后推。
　　船飞雁已?经等得不?耐烦了，这些人早不?出来晚不?出来，偏等他们要上场时，一窝蜂地冒出来。白让他们三个准备了又准备，又不?能上场，真是浪费感?情。
　　蓝阙公主表演的阵仗很大。岑杙掌遮在额上眺望场中，只见一群人抬了一张衙门公案和一把官帽椅子放在场中央。公案上还摆着惊堂木、签筒、印盒、笔架、砚台、文书等一应公堂用具。一副要公堂审案的架势。
　　大家都莫测地关注着场中的景况，不?免窃窃私语起?来。李平泓也一脸耐人寻味地俯视着陛阶下的动静，不?知这位蓝阙公主葫芦里卖得什么药？只诚王见如此场景，觉得既新鲜又有?趣，打起?百分百的精神期待着蓝阙公主上场。
　　移时，一身飘逸长裙，戴玫瑰冠的蓝棉杲轻摇折扇，信步迈入了场中，身边还跟着两名护卫。先跟四面观众拱了拱手，然后掀袍往公案后一坐，那派头看?起?来就?跟玉瑞的青天大老爷似的，十分庄严正式。
　　一拍惊堂木，“今天，本公主就?跟大家献上一段评书，书名就?叫‘小和尚通灵游地府，玉阎罗驱鬼返阳间’。”
　　众人被那惊堂木吓了一跳，捂着心脏议论纷纷，“这书名也太长了吧？怎么一听这名字，就?觉得浑身冷飕飕的呢。”
　　“是啊，又是地府，又是阎罗的，今天这样的大喜日子，也不?怕不?吉利！”
　　敦王、诚王、吴靖柴几个深受其害过的人，当即知道她要说什么书了。纷纷瞠目。吴靖柴算是服了她了，在皇陵讲鬼故事还不?够，竟然还带到中秋宫宴上讲，当着皇帝和满朝文武的面，简直就?不?拿自己当外人。不?过话说回来，自己竟然隐隐有?些兴奋是怎么回事？
　　敦王出于“护驾”的目的，特地提醒李平泓，“父皇，天色不?早了，蓝阙国?的故事不?听也罢，父皇还是早些回去安歇吧。”他喝醉了酒，虽然是好心，但那语气就?跟命令似的，李平泓当即就?皱了皱眉头。
　　吴靖柴唯恐天下不?乱道：“皇帝舅舅，蓝阙公主好意讲书，咱们倘若不?听，容易得罪人啊！”
　　“靖柴说得有?理?，蓝阙国?既然如此盛情，却之不?恭。只是听故事而已?，不?必太过惊怪。免得伤了两国?和气。”
　　敦王被李平泓无视，心里窝了一肚子气。继续喝自己的酒。
　　诚王一边担心蓝阙公主惊吓了皇帝和太后，一边又担心皇帝和太后被惊吓后会拿蓝阙公主是问，心里急得跟热锅上的蚂蚁似的，看?看?上边，看?看?下边，祈祷她千万不?要说出惊人之语才好。
　　岑杙知道蓝棉杲虽表面上胡作非为，但从来不?会超出自己的度，看?她这副派头，似乎要搞出大明堂，心里隐隐有?些不?安。也不?知是听了那“小和尚通灵游地府，玉阎罗驱鬼返阳间”的书名，还是因为其他。


第134章 私闯地府
　　“话说，蓝阙国蓝鹊山上有座‘东露寺’，寺里住着一个老和尚和一个小和尚。师徒二?人都是心慈仁厚的大好人。老?和尚天生是个盲僧，生逢乱世，超度亡魂，普度众生。衣食住行全仗着小和尚的一双眼睛。说起小和尚的那双眼睛，那可就厉害了。”
　　蓝阙公主绘声绘色地讲述起来，声音清澈洪亮，满座众人雅雀无?声。
　　“它能看到常人看不到的东西。”
　　“有一天天不亮，小和尚醒来做早课，看到老和尚从禅房里走了出来。小和尚照例向师父道早，可是老和尚非但没有听他，还?一个人执着禅杖、拿着铜钵出了寺门。
　　小和尚以为老?和尚要下山化缘，连忙丢下木鱼，撵上去，想为老?和尚引路。可是一碰到师父的手，小和尚就打了个寒噤，下意识问：‘师父，你的手怎么这么冷？’老?和尚并不回?应。小和尚细看才发现，老?和尚的眉毛、眼睛、胡子上结了一层厚厚的霜。当时的天气并不寒冷，人的脸上怎么会起霜呢？小和尚百思不得其解，心里提高了警惕，继续撵着老?和尚，但始终和他?保持着二?十来步的距离。
　　走了大约有三十里路，到了山下一个村子口，小和尚看到老和尚摸索到了村口的水井旁，低头盯着水井很久。忽然一头栽进了井里！
　　小和尚顿时大惊，大叫‘师父！’飞奔到井边，往下一瞧，这井又深又黑，根本看不见底。而更奇异的是，自老和尚栽进去后，很久很久，都没有听到落水声，也没有听见师父的呼救声。小和尚暗想这井得有多深啊？师父掉下去岂不是没命了？小和尚非常得难过，乤他和老?和尚相依为命十几?年，不能就这样丢下师父。于是小和尚就捆了一根火把，拽着井绳慢慢地往井里爬，想把老?和尚的法身捞起来。
　　小和尚腰上系着绳子，慢慢地往下坠。坠啊坠啊，也不知坠了有多久，依然没有到底。小和尚额头冒起了汗，一边往下坠，一边测算距离，往下落了大约百丈，只见白亮的井口由登闻鼓那么大，慢慢地变成了簸箕那么大，又变成了碗口那么大，核桃那么大，豌豆那么大，再往下就什么都看不到了。四?周一片漆黑，上不着天，下不着底。而且井越往下越冷，风呼啊呼啊从耳边蹿过，小和尚冻得直打哆嗦。但仍然坚持着往下坠。
　　又坠了大约百八十丈，小和尚终于听见下面传来了哗哗的流水声。小和尚暗自心惊，井底怎么会有流水呢？拿火把往下一照，因为距离太远，根本看不大清楚。于是小和尚又往下坠了有一箭地，水声越来越大，就好像在脚底下。小和尚再把火把往下一照，这回?看清了，底下是一条黑漆漆的河。正在往某个方向流。而那个风啊，就是从河面上刮过来的。那个冷啊！
　　小和尚四?处去照，发现这井底别有洞天，就像个大岩洞似的。这河流就在岩洞里穿肠而过。流到远处，开始泛白光，就像一片片鱼鳞似的，把那岩洞照得亮如白昼。小和尚想，自己这是到了哪儿了呢？
　　就在这时，头上忽然滴下来一滴水，小和尚往上一瞧，这一下就看到了让他心悸的画面。只见那井绳上竟串了许多绿油油的眼睛。像蚂蚱一样冷冷地注视着他?，慢慢慢慢地往下爬。离小和尚最近的那双眼睛已经爬到了头顶三尺位置。脑袋朝下，倒挂在绳上，拿空洞洞的绿眼睛冷视着他?的脸。
　　一股阴森森的寒气直钻小和尚领口。小和尚吓坏了，下意识地往下滑了人高的距离，双腿浸入了水里，谁知这一入水，就有一股极阴的寒气沿着小腿钻入小和尚的五脏六腑、四?肢百骸。小和尚打了个寒噤，连忙又拽着绳子拔脚出水，又感觉被水浸过的地方如千万只蚂蚁啃噬，又酸又麻。而此时那东西也顺势爬了过来。小和尚咬着牙龈，拿火把奋力往上一照，那东西看到火立即后退，往上退了一丈有余。继续拿两只阴寒的碧眼警惕地瞪着小和尚。
　　小和尚早就从刚才一闪而逝的火光中，看清了那东西的形状。原来绳子上爬得竟然是有手有脚的‘人’。它们成群结队地倒挂在井绳上，似乎是要沿着绳子到水里去。小和尚从未见过绿眼睛的人，身上寒毛一根根直竖。
　　那东西又往下试探着爬过来，小和尚寻思这绳子可能是它们的必经之路，自己不能在绳子上久留。可是水里又实在阴寒，断断不能跳下去。
　　他?擎着火把扫眼四周，看到井壁上突出一块三角状的石头沿，心中一喜。伸出一脚猛蹬前壁，身子往后甩去。待绳子往回?摆的时候，手臂一使力，纵身一跃往壁上跳去，单手勾住了那石头沿，同时胸口也撞上了井壁。由于石头有些湿滑，小和尚差点从壁上摔下去。好在小和尚平日跟师父勤学武艺，立即施展壁虎功，整个人贴抠住了井壁。
　　小和尚身体贴在壁上，单手勾着石块，回?头，把火把警惕地收到身前，就见为首的那绿眼睛慢慢往下试探着滑行，触到火光照射的范围，立即又缩了回?去。小和尚见状，稍稍侧过身子，当着火光，终于听见身后‘嗖’得一声，有个东西飞快地往钻进水里去了。紧接着，绳子上的一串‘人’见状，也争先恐后地往水中钻去。
　　令小和尚大为惊异的是，这些‘人’入水时，没有听见丝毫的溅水声。小和尚觉得十分?怪异，按说以这样的速度入水，不该毫无?动静才是。待最后一‘人’入水时，他?偷偷仔细观察，发现这些人入水时，就像影子投水一样，不仅没有声音，就连水面也无?一丝波澜。
　　小和尚觉得整件事都透露着诡异，不敢再往下走了，决定先回?井上再说。然而当他?往后伸手的时候，才发现原本悬在中央的绳子，竟被水流带去了另一边！小和尚心中暗叫糟糕，那些东西把井绳拉扯到水里了。小和尚使出浑身解数去够绳子，可惜都够不到。眼看着抓不住绳子，回?不到地面之上，小和尚想，为今之计只好跳入水中，到水底去够绳子了。
　　就在小和尚将跳未跳之际，绳子忽然主动地朝他?倾斜过来。小和尚绝处逢生，连忙抓住绳子，口念佛号。困惑地往下一瞧，就见一双绿眼睛浮在水面上，那绳子的一头就是被它拽着的。小和尚心里一寒，差点从绳子上摔下来。然而那绿眼睛倏得一下消失在了水里。小和尚顿时明白了，这东西一定是感激自己让了路，所以临走前帮他一把。
　　小和尚抓住绳子，荡回井壁中间，正要往上爬。这时火把突然燃烧尽了，他?干脆把火把丢进了水里。双手抓着绳子在黑暗中往上攀行。攀了大约有两三丈地，就累得再也爬不动了，小和尚把脚缠住井绳，靠着休息一会儿。而这时，他?发现原本黑漆漆的水面上忽然漂过来许多亮晶晶的小船。每条小船上都坐了一个人，顺着河流蜿蜒而下。
　　突然，小和尚在一条船上看到了老?和尚。他?正盘腿坐在船头，往河水尽头驶去，身上发出金灿灿的光芒。小和尚心中一喜，大声唤师父，可是老和尚愣是没有听见。
　　小和尚情急之下，又顺着绳子滑下来，这回?直接滑入了水底。不顾寒冷和蚁噬咬往老?和尚船行的方向游去。然而，小和尚越游身体越僵，很快就冻得挥不开手脚了。
　　河水漫过了小和尚的嘴巴、鼻子、眼睛、头顶，灌进了他?的口中。而那股极寒的冰气便如万箭穿心一般钻入小和尚的胸口。小和尚在水里拼命想扎挣，真是叫天天不应叫地地不灵。
　　就在千钧一发之际，小和尚脖子突然一紧，有什?么东西钩住了他?的后衣领，往上一提，就把小和尚带出了水面。
　　小和尚猛得摔到了甲板上，口中、耳中、鼻孔，出溜出溜得震出了许多黑黝黝的小东西，形状像是蚂蚁，但比蚂蚁要大十倍有余。小和尚吓坏了，拼命干呕，直呕到肠子快要翻出来。才筋疲力竭地翻过身来，就看到头顶上出现了两张凶神恶煞的面孔。
　　只见那两凶神每人手上各攥一柄钢叉，浑身绿油油的，长相就跟寺里的哼哈二?将差不多。其中一人揪着小和尚的衣领提起来。嗅了嗅他?的味道，瞪起铜铃大的眼睛，‘呔！哪里来的生人小和尚，竟敢擅闯阴曹地府，玷污我三途河水，你可知罪？！！’
　　原来，那俩就是那幽冥界三途河上的巡逻夜叉，正奉职巡逻呢！
　　小和尚浑浑噩噩，不知自己生闯地府，骇得不能成声。另一夜叉道：“我认得他?，他?是东露寺的小和尚，同明大师的弟子，那可是一个超生度死的大好人，如来降旨刚敕封了罗汉。小和尚，你身上满是生人气，显然阳寿未尽，怎么会出现在这里！”
　　小和尚吓坏了，根本不能发声。俩夜叉商量一阵，只好将其带入阎罗殿，听凭判官裁决。直到小和尚入了阎罗殿，跪在那森严威风的大堂下，才开始向堂上众人诉说冤枉，将自己因何?坠入井中，又因何?会下到河中的曲折经过一一尽述。
　　只听左边一洪亮声音道：‘此小和尚私闯地府是为寻师，孝心可嘉，情有可原。其师已入西方极乐世界为罗汉，不如将这小徒弟发放还阳，重新为人。’
　　而右边又一洪亮声音道：‘不可！既入地狱，焉有轻易重回?人间的道理？无?论是谁，擅闯地府都要罚减阳寿十年。我看小和尚印堂发黑，所余阳寿必不会超过十年。念其孝心可嘉，姑且就免了下辈子的刑罚，今日起投胎转世。’
　　先前那人又道：‘罚恶司钟判官虽说有理，但我看这小和尚颇有慧根，且阳寿未尽，又有通灵之能，追随师父，误入鬼门，私闯地府，实非有意。况且，自人间祸患兴起，生人罹难数猛增，冤魂野鬼无?处可依，皆游荡于荒野。阎君特命在阴界加开三十六道鬼门，引孤魂归地府伸冤转世，投胎还阳。鬼门既增，生人误闯在所难免。这小和尚双目通灵，入鬼门乃无?心之失，其罪固恶，其情可悯。连阎君尚且怜悯生人，我等怎可妄加刑罚？’
　　这时，又有一人道：‘赏善司魏大人还?是太心慈仁厚了。不如让阴律司崔判官翻翻阴律，查一查是否可有酌情免罪的先例。’
　　那崔判官道：“察查司陆判官所言有理，待我先翻一翻律簿，小和尚且堂下候着。”
　　小和尚听出，这几?人就是阴间的四?大判官。那个执意要减他阳寿的想必是罚恶司的判官钟馗，那替他说情的想必是赏善司的判官魏征。而那建议查阴律的应该是察查司的判官陆之道，而那亲自查阴律的应该就是四大判官之首，阴律司的判官崔珏。
　　这四?大判官坐镇阎罗殿，专司审判地府幽魂，最是公正贤明。崔判官查阅阴律时，其他三位判官也未闲着。
　　赏善司魏判官着一身青袍，笑容可掬，对堂下诸善鬼一一奖赏，至忠至善至仁至义者封神，忠善仁义可嘉者为人。而一身紫袍的罚恶司判官钟馗则冷面含威，怒目圆睁，将堂下诸鬼一一押赴孽镜台前照出善恶。善的赴赏善司领赏，成神成人；恶的押赴十八层地狱，刑满后入畜生道，做猪做狗；还?有不善不恶、善恶相抵的，则押入轮回?殿，喝一碗孟婆汤，投胎为人。此人和善人投生之人境遇又有不同，善人投生的无?不为帝王将相，富贵人家；而不善不恶之人投生只能为凡夫俗子，蝼蚁小民。
　　小和尚见所有幽魂往孽镜台上一照，平生所做善恶之事，事无?巨细都一一照出。有个生前像是王侯的鬼魂被押入阎罗殿时威严正气，直言平生从未作恶，但一上了孽镜台立即原形毕露。原来其年轻时，竟为谋夺王位秘密毒死嫡亲兄弟，犯了不悌之大罪。其兄已入地府申冤告状，罚恶司判处其入十八层地狱，接受烈火焚身，剧毒侵体之刑罚，刑满入畜生道投生为马，供其兄驱使一生。该鬼哀哭求饶，痛悔前生，但为时已晚。真乃因果循环，报应不爽。
　　而察查司的陆判官为冤魂申冤昭雪，数发鬼差去阳间勾魂索命，使逞凶之人无一人逍遥。期间有一群无头鬼魂到陆判官案前哭诉，称：‘吾等乃蓝阙良民，被官兵误认为强盗，割去头颅，望青天老爷为吾等寻回头颅，申冤昭雪。’
　　陆判官道：‘诸鬼稍安勿躁，此事阴天子早有裁决，凡无故被割去头颅者，若非大奸大恶之徒，下世仍旧为人，且多享一甲子寿命。而割去汝头颅者，阴天子已发三十六道鬼差前去追魂索命，一旦押入地府，即发配大小地狱，受三千六百道刑罚，永世不得超生！’


第135章 玉钟声碎
　　小和尚听?着那‘三千六百道刑罚，永世?不得超生’之语，心中不由动了恻隐之心。这?时头顶上忽然劈下一道黑色的闪电，正正砸在了小和尚的脚边，小和尚骇了一跳，后退数步，惶恐往上看。这?时罚恶司判官钟馗目光如电道：‘小和尚是非不分，空长一双通灵眼，竟敢同情恶鬼。再敢妄生怜悯，本官决不轻饶！’
　　小和尚吓得面?无人色，他平日听?师父讲‘放下屠刀，立地成佛’，坚信恶人只要弃恶从善，便可立地成佛，是故将人间那套慈悲心代入了阴曹地府。不料，竟被那黑煞判官一眼看穿。
　　那赏善司判官魏征这?次也未帮他，道：‘小和尚，人间有人间的秩序，阴间也有阴间的秩序，人间尚有回头路，地府只有往生门。你所习弃恶从善、立地修佛之理，乃人间修行之正道。在我鬼界，是断断行不通的。阴间只信奉一条，阳世?为因，阴世?为果。因果循环，报应不爽。如果恶鬼到了地狱都有弃恶从善的机会，那恶人在阳间将无所畏惧。”
　　小和尚又惊又惧，忙道：‘是小僧造次了。’
　　那钟馗又喝道：‘跟他啰嗦什么，一句话?，地府就是惩恶的地方，若是世?间恶人都能临死回头，还?要地狱做什么？！’
　　察查司陆判官忙着为诸鬼平反冤情，闻言道：‘小和尚尚未归于地府，不知阴间秩序，乃人之常情。小和尚，我且问你，你可知我们地府最欢迎善鬼，还?是恶鬼？’
　　小和尚不假思索道：‘自然是善鬼。’
　　陆判官道：‘非也。在阴间，我等最欢迎者，乃恶鬼也。恶鬼来得越多越好，善鬼最好一个不来。’
　　小和尚恍悟道：‘小僧明白了，在人间善人多恶人少，意味着人间有正道。而阴间若还?是善鬼多恶鬼少，则意味着，人间正道不彰，善人枉死多，恶人长寿命。’
　　陆判官道：‘孺子可教?也。不过，有一点?，还?不够准确。’
　　小和尚问：‘是哪一点?？’
　　陆判官刚要回答，又来了一批无头鬼求他帮忙申冤昭雪。陆判官只好又将阎王之命告之，并让鬼差押它们一一上孽镜台，照出大奸大恶之徒，交由罚恶司钟馗判刑，而至忠至善之鬼则发放赏善司领赏。
　　只见，在赏善司排队领赏的善鬼是罚恶司恶鬼的两倍有余。小和尚一看，寻思善鬼多，恶鬼少，不就证明人间现?在善恶颠倒，民?不聊生么。这?世?道可真是好人不长命，祸害遗千年。
　　话?说回来，来到阎罗殿这?么久，小和尚还?没见到阎王呢？只见大殿正中那张公案是空着的，想?必就是阎王尊位了。左边立着天、地、冥三曹，右边站着人、神、鬼三曹，合共六曹俱已到齐，独缺阎罗王，不知他为何缺席。
　　而这?时，阎罗殿外忽然传来一阵‘铛！铛！铛！铛！铛！’的钟声，这?钟声极为密集，盘旋于阎罗大殿顶上，似乎有什么要事要昭告天下。
　　只见四?大判官纷纷放下手中事务，一起步出阎罗殿，就在殿外朝上躬身行礼。而殿内殿外所有阴差、厉鬼，牛头、马面?、六曹也一同出殿，在四?大判官身后下跪参拜。
　　小和尚不知道发生了何事。只听?见原本鬼哭嘲哳的地府，瞬间安静下来，他以为有什么大人物降临，谁知一直到钟声结束，都未有人现?身。
　　众人纷纷起身，相携同归。四?大判官仍旧坐堂审案，独留小和尚在堂下百思不得其解。罚恶司鬼少，判官钟馗清闲下来，处处看小和尚不顺眼，喝道：‘来呀，把他给我押到孽镜台上照一照，我倒要看看这?小和尚是真慈悲，还?是假慈悲。’
　　两阴差来捉小和尚时，一直翻书的崔判官突然合上阴律簿，道：‘住手！莫要同他开玩笑。小和尚，你且随我到后堂来。’
　　小和尚闻言，便起身随崔珏进入后堂。崔判官屏退众人，对小和尚道：‘小和尚，刚才我查阅生死簿，见你阳寿虽未尽，但也只剩两三年寿命。你虽随老方丈修行，但幼年蒙昧时曾贪图玩乐，无辜摔杀蟾蜍两只，鞭死蚂蚱数十，踩杀蚂蚁若干，屡教?不改，累积杀业。且修行尚未完成，无法尽赎孽因，西方极乐断不肯收你。
　　我现?有一差事可助你还?阳，并增添你人间阳寿，至百余年。百余年你只要潜心修行，必可化?解前期孽障，重归极乐。你可愿意接？’
　　小和尚骇得上下打哆嗦，没想?到幼年一时贪玩，竟犯下如此多的杀业。至此，方明白举头三尺有神明的道理。
　　忙答应道：‘多谢崔大人相救。请判官吩咐，只要能继续修行，要小僧做什么都可以。’
　　崔判官很满意，道：‘这?是件苦差，但做好了也不啻为一件美差。你且听?好了，我用?勾魂笔为你增添阳寿，待你重返人间后，务必要为阴天子保驾四?十年。四?十年间不论阴阳寒暑，祸福吉凶，都要保阴天子无虞。’
　　小和尚不解，问道：‘谁是阴天子？’
　　崔判官道：‘阳间最正直之人，死后为阴天子。我现?在不能向你透露阴天子名姓，你独具慧眼，回阳后往那京都中一望遍知。我现?在可以告诉你，阴天子降世?四?十载后，要遭遇一场大劫。你要保他平安度过此劫，即可功德圆满。’
　　小和尚道：‘阴天子为何要降生于人世?？’
　　崔判官道：‘你方才于殿内所见，善鬼多，恶鬼少，乃人间霍乱兴起之兆。且无头鬼屡屡下界伸冤，预示无辜百姓多有罹难。阴天子知此乱乃人间妖孽所为，单阴间增开鬼门，无法杜绝此事。唯有铲除扰乱人间的罪魁，方能还?阴阳两界太平。因此，特向玉帝请旨，亲入轮回，历四?十载，驱魔除妖，弘扬正道。’
　　小和尚道：‘阿弥陀佛。阴天子真乃冥界英主?。小僧还?阳后，一定会尽心辅佐阴天子，降妖除魔，捍卫正道！’
　　崔判官道：‘如此甚好！只是在你还?阳前，本官还?要取你一样东西。’
　　小和尚问：‘什么东西？’
　　崔判官道：‘为防止你泄露天机，我将取走?尔之声喉，尔还?阳后将为哑僧，以为警戒。’
　　小和尚慌张道：‘如果小僧不能说话?，如何诵经念佛，对外讲课呢？’
　　崔判官道：‘如果心中有佛，心中念是一样的。你师父目不能视，依然能修成罗汉，你天赋异禀，少一窍又能如何？况且，你生就阴阳眼，易招鬼怪缠身，师父在时，尚可帮你抵挡一二。但方丈既已圆寂，你即成众矢之的。如若口?不能言，可少许多烦恼。’
　　小和尚道：‘既如此，小僧自当遵从。敢问，阴天子大劫时，可有征兆吗？小僧担心阴天子若有失，小僧来不及挽回。故此，可否请崔大人事先指点?一二？’
　　崔判官道：‘刚才那钟声你可听?见？’
　　小和尚道：‘听?见了。’
　　崔判官道：‘那便是阴天子降世?之兆。而阴天子遭大劫时，也会有钟声。’
　　话?完，崔判官又道：‘小和尚还?有什么要问得吗？’
　　小和尚道：‘没有了。’
　　话?音未落，小和尚胸前就挨了一掌，掉进了一个黑咕隆咚的黑洞中。再醒来时，已身处寺院僧舍之内。小和尚回忆地府中所见所问，忙起身赴禅房探望师父，见老僧坐卧禅房，头垂于肩，果然已圆寂了。小和尚开口?哭师父，然口?中喑哑不能成声，后来，亦成为一名哑僧。
　　第二日，小和尚安葬了师父的法身，便启程赴京都，寻找阴天子。一直寻了十五年，小和尚已变成大和尚，终于在那京都中见到了阴天子的转世?。崔判官所说没错，一眼望去，阴天子头戴冕冠，身穿冕服，器宇轩昂，卓越于众人之上，第二眼，阴天子已化?为一银冠儒服、俊秀不凡之少年也。
　　大和尚追踪阴天子五六里?路，阴天子浑然不觉。到了一高门大宅前，只见阴天子阔步而入，之后消失在了石壁后。老和尚昂首一瞧，只见那三间大门上悬挂了一副匾额，匾额上镶嵌了三个大字，却是‘定阳公府’！”
　　“啪！”蓝棉杲这?一拍惊堂木，堂下众人莫不骇然变色。就连陛阶上的严太后都吓着了，捂着胸口?几乎要窒息。李靖楣赶紧递上鼻烟壶，让其吸了一会儿，才缓过劲儿来。而“罪魁祸首”则跟没事儿人似的，摇着折扇道：‘预知后事如何，且听?下回分解！’说完拱手朝陛阶上拜了一拜，又摆着扇子飘然离开，回自个席位了。
　　周小山也帮老娘顺背，刚才周夫人正饮茶，没料到这?蓝阙公主?毫无预警地拍了惊堂木，结束了评书，一下子就给呛着了。
　　“奇怪了，匾上明明是四?个大字，这?蓝阙公主?怎么说是三个大字，她是不识数吗？”周小山一边拍，一边纳闷道。这?时周夫人突然横了儿子一眼，警告道：“你给我闭嘴！”
　　在场有些官场阅历的，大都听?出了这?蓝阙公主?的弦外之音。那通灵的小和尚被夺去了咽喉，正对应着著名哑僧玄喑大师。而玄喑大师生前与前都察院左都御史岑骘为忘年交，两人相差近二十岁，年龄也正好能对上。
　　东露寺对应栖霞寺，无头鬼对应二十年前被岑骘揭发的士兵杀良冒功的老百姓。如果说以上都是蓝阙公主?无意间的巧合，那么后面?那“定阳公府”、“钟声”、“大劫”，就是赤|裸裸地暗指岑骘了。
　　岑骘字平阴，号玉钟。平阴对应定阳，定阳公府，就是岑府。后来，许多牵强附会的老百姓，把平阴引申为了“平定阴间”之意，这?才有了岑骘死后为阎王爷的说法。
　　而“钟声为阴天子大劫之兆”对应岑骘撞钟而死。因他嗓音奇绝，朝堂上奏，声若玉钟，故又被称为“岑玉钟”。这?蓝阙公主?明显是“项庄舞剑，意在沛公”，周夫人有理由相信，她故意把四?字匾说成三字，就是为了吸引人的注意。这?蓝阙公主?和岑家究竟是什么关系？
　　*
　　作者有话要说：
　　我自己也搞混了，应该是四个字，念成三个字，之前写倒了。


第136章 木兰花慢
　　在场和周夫人持相同?疑虑的不在少数。那件事发生在十九年前，这蓝阙公主?最多不过十四五，如何会对二十年前的旧事知晓得一清二楚？且自朝局大乱以来，玉瑞与?蓝阙断绝往来达数十年，一直到?敦王赴蓝阙结盟，双方才?正式破冰修复关系。这是?蓝阙第一年派公主?到?建康，在如此重大场合贸然提起?旧事，且明里暗里地为岑骘站台，这不是?公然和四疆家族作对吗？
　　谁都记得，十九年前岑骘因揭发边疆守军杀良冒功，触犯了四疆家族的利益，最后被涂、程、周、闻四家联合起?来一同?剿杀。旨到?之?日，岑骘持剑冲上栖霞山，就在栖霞寺千年古钟前，除冠披发，怒触古钟而死。
　　周夫人记得那一年她家大女儿刚好出世?，年轻的周撼山刚从父辈手中?接过兵权，根基未稳，就被迫为家族利益卷入战争。
　　那是?一场过程煎熬，结局猝然的战争。周家动员了整个西?北之?力，准备和强大的敌人背水一战，然而战争还未打响，敌人就不堪一击地倒下了。事后，周撼山了解，敌人根本没有想象中?的强大，真正强大的是?他们自己。
　　那“皇帝决心削除四疆世?家兵权，想借岑骘之?手大起?干戈”的消息，实际是?子虚乌有。莫说当时客观条件不允许，就算允许，朝廷也会选择逐个击破，而不是?傻到?逼四疆联合起?来。
　　那一仗，没有人是?胜利者。四疆世?家虽取得了表面上的全胜，却在人间留下了恃强凌弱的影子，失尽了人心。
　　面对已酿成的恶果，周家明知被人利用，只能闷声吞下，继续维护四疆家族的利益。而触钟而死的岑骘，传说，在他死后，古钟彻夜悲鸣，三月不绝。
　　他的真身因此被塑造成了阎罗王，于阴曹地府等着和他们清算总账。
　　没有人比蔡总管更了解岑骘触钟的情景。当时先?皇后海清寒正于栖霞山枕霞宫养胎，他奉李平泓的命令来探望海皇后，并送些?日常用品。离宫时心情大好，就在半山腰处俯仰栖霞群山。忽然，主?峰峰顶钟亭内跨入一紫袍人影，因正对日光的缘故，蔡总管看不清楚那人样貌，只见他周身仿佛披了一层金光，萧萧肃立，松临绝顶。有几个灰衣僧人围在他的身边，一近前就被其挥剑斥退。他左手持剑，环顾一周，忽将?冰刃奋力丢下山谷。之?后古钟前摘去高冠，脱去官服。着一身白衣，踉跄着扶住钟面，仰首望天，扬声泣诉。
　　周围人闻之?无不扼腕叹息，之?后就见他转身面朝冷铁，以头为钟杵怒触悬钟，至三次方气绝。
　　尽管主?峰离此地甚远，蔡总管却觉那钟声犹在耳边。真叫人头皮发麻，悲彻入骨！最后一声钟响，山间惊起?亿万飞鸟，振翅齐鸣，蔡崖惊得仰面跌落观景石，一时竟无从立起?。
　　就在混沌迷蒙中?，枕霞宫里亦传来女声的惊叫，原来海皇后竟也被钟声、鸦声震倒，羊水破裂。事后，他急派人去主?峰打探，得知都察院左都御史岑骘触钟殁了。
　　他还记得将?噩耗报给李平泓时，一向喜怒不形于色的皇帝托着脸，悲哭道：“朕的玉钟殁了。”
　　那件事到?头来没有人是?全身而退的。海皇后早产生下二公主?后，身体落下了病根，不到?三年便亡故了。而李平泓也因为四疆的嚣张气焰，无力保住岑骘气得大病一场。
　　作为一个亲历者，蔡崖可?以证明，那钟声并没有响彻三月，甚至连三声都未响彻。是?人心中?不平的钟响了三月。
　　此刻陛阶上，皇帝李平泓的脸色看不出异样，一众王公大臣也未表现出异常。他们好像一瞬间都失语了。好像谁都没猜到?这其中?的深意。但所有人选择把这个充满隐喻的故事静静听完，已经足够让四疆席位上的人如坐针毡。
　　台上有人打圆场，笑说：“想不到?，蓝阙国原来也有阴曹地府之?说，公主?这评书讲得可?真好！”
　　谁料，蓝阙公主?笑眯眯地回?道：“不好意思，我蓝阙是?没有阴曹地府的。”一副不嫌事大的样子，摆明了故事并未发生在蓝阙。
　　就在此时，李平泓呵呵笑了，“蓝阙公主?评书讲得好，太后和朕都很喜欢，着礼部议赏。公主?以后得空，不妨常来宫里坐坐，太后可?中?意你的评书呢！”
　　蓝棉杲起?身，狡黠道：“多谢皇帝陛下，我会的。”
　　众人又是?一惊，各种揣测都有。吴靖柴鄙视地“嘁”了一声，觉得这蓝阙公主?挺没意思的，跟他们讲鬼故事就往死了的吓，到?了大场面就讲这种不痛不痒的，真没种。怎么着也得讲鬼掐脖子之?类的，满座皆惊才?是?。
　　便在此时，这银辉寒夜上空，忽而飘来一阵清冷孤寂的箫声，由低渐响，恰如由远及近。众人放眼望去，但见场中?公案换成了琴桌，三人分列于琴桌左、中?、右侧，男抚筝弦，女抱琵琶，还有一绯袍清影肃立于右，唇嘘山口，指扣玉箫，将?一曲哀婉、悲凉的箫音低低沉诉。
　　但见一片月冷清辉中?，其人璧立，如孤松照雪，明月投江，箫声所至，似肃竹悲风，秋叶粘裳。九节竹管，揉烂拳拳寸心，呜呜然似凤凰悲鸣；七尺玉山，颠倒卿卿众生，恍恍乎如神仙谪降。
　　一时举座皆惊叹于这神仙般的人物，神仙般的箫曲。
　　场中?的江氏夫妇会心一笑，在最后一个箫音落定时，江逸亭勾起?手指，轻拨漫弹。转瞬间，灵动的筝声便取代了箫音，成为悠扬的主?旋律。其后琵琶的加入，更衬得筝声婉转，琵琶多情。相携相伴，渐入佳境。
　　众人听得如痴如醉，渐渐忘却了此前的紧张和焦虑，一心一意沉浸于美妙的乐曲中?。
　　这上阕奏得是?：“可?怜今夕月，向何处，去悠悠？是?别有人间，那边才?见，光影东头？是?天外。空汗漫，但长风浩浩送中?秋？飞镜无根谁系？姮娥不嫁谁留？”
　　先?人一系列新奇、雅致的问?月，引起?宾客心头的阵阵共鸣。
　　是?啊，今夕之?月，将?会去往何处？天外是?不是?别有人间？那里的人是?不是?此时方见月上东梢？是?不是?浩浩长风将?今月越吹越远？究竟是?谁将?无根月镜遥系天上？嫦娥不嫁到?人间，是?被谁留住了？
　　李靖樨恰好学过这首词，至上阕最后一句尤为不解，道：“为什么嫦娥不嫁人就一定是?被人强留呢？她自己就不能不嫁吗？我看她一个人住在月宫多逍遥快活啊，身边还有小兔子陪伴。
　　一说到?小兔子，姐姐你想过没有，嫦娥当初偷吃仙药宁肯带玉兔都不带后羿，不是?很说明问?题吗？如果她真是?被迫飞上天的，哪还来得及抱兔子呀？这分明就是?正常的离家出走?嘛！据我判断，嫦娥一定是?厌恶了跟后羿的婚姻，所以才?惊心谋划了奔月行动。虽然手段很不地道，但效果显著，嫦娥不失为古往今来第一有胆有识、可?歌可?泣、敢于冲破婚姻枷锁的黄金单身女！幻想她还嫁回?人间的人，简直俗不可?耐，如果她当初真留恋人间，根本就不会飞走?好嘛！”
　　李靖梣听她这歪理邪说，笑她道：“你这么说，是?不是?想做嫦娥第二？”
　　李靖樨凝思了片刻，摇摇脑袋：“不要，月亮上太闷了，我一个人会闷死的。”
　　李靖梣忍俊不禁：“你看你都会闷，嫦娥就不会闷么？她肯定想重返人间啊，就算不为嫁人，找人说说话也好嘛。”李靖樨还要再说，李靖梣“嘘”了一声，“别说话了，安心听曲。”
　　李靖樨忽然倾身过来，双手叠搭在姐姐的肩上，下巴磕着手背，一双灵动的杏眼眨呀眨的，讨好道：“那如果我想当嫦娥第二，姐姐会拦我吗？”
　　李靖梣摸摸她的脸，“不会，我只希望到?时候你奔得‘月亮’不会太远，也好时常回?来看我。”
　　“我就知道姐姐最好了！那父皇如果逼我嫁人呢？”
　　李靖梣无奈歪头撞撞她的脑袋，“我会尽力说服父皇可?以吗？赶快坐好了。”
　　“哦。”
　　上阕行将?结束时，先?前的箫声又起?。李靖梣凝望着陛阶下的人，她将?一腔悲愤如针丝般嘘入竹管，融进了悲凄呜咽的箫声里。那无人可?诉、无家可?归的悲凉与?孤独，令人心疼与?心悸。也许终有一天，她也会忍不住煎熬，像花卿那样，从她生命中?飘然淡去。而到?那时还会不会有第二个岑诤可?以等呢？
　　“谓经海底问?无由，恍惚使?人愁。怕万里长鲸，纵横触破，玉殿琼楼。虾蟆故堪浴水，问?云何玉兔解沉浮？若道都齐无恙，云何渐渐如钩？”
　　这下半阕便是?三人合奏了。琴和琵琶的丝弦凌音，有了箫的慷慨中?和，变得更加游刃有余。而箫的低沉如诉，有了二者的衬托，更加鲜明，富有节奏。至此，船山三杰才?真聚齐。琴、箫、琵琶，配合精妙，相得益彰。一时之?间，惊艳、喟叹声席卷宴场。这一曲《木兰花慢》为船山三人可?算是?博得了满堂喝彩。
　　一曲毕，没有人比船飞雁更激动更得意了。她一边接受众人的掌声，一边对身边二人道：“要不是?岑杙手被割伤，临时换箫，凭她那一手筝琴绝技，咱们这次还能更成功。”岑杙无言淡笑，江逸亭也笑道：“已经够成功了，还要更成功干什么？”船飞雁道：“这点我就和你不同?，你这个人就是?不上进。”江逸亭心情大好，笑道：“对对对，夫人说什么都对。夫人可?还生为夫气吗？”
　　船飞雁白了他一眼，“要是?跟你生气，那非得被你气死不可?。”
　　岑杙吭吭了两声，“注意场合啊，我还在这里呢！”江氏夫妇又不好意思起?来。
　　结束时，严太后特意将?三人请到?了陛阶上。严太后一见江逸亭与?岑杙，啧啧称赞：“早就听说，船山书院出了两状元，各个都是?人中?之?龙，如今一见，果然不同?凡响。江夫人，岑夫人，两位真是?好福气啊。”边说着边把顾青招到?跟前，与?船飞雁并肩站在一处。
　　船飞雁看着眼前这张陌生面孔，愣了楞，看看顾青，又看看岑杙，张了张口，欲言又止。
　　“岂止不同?凡响，这两位都是?出类拔萃的人才?。今次给娘修建福寿园，岑杙就是?主?办，她要是?没有才?干，儿子也不放心把这么重大的项目交给她。”
　　说完就在台上正式颁布了建园旨意。严太后一开始照例推辞，推辞不过就欣然领受。因着宴会即将?结束，群臣不愿扫了皇帝的兴，没有说什么。但岑杙已预感到?，后日开朝，免不了又是?一场腥风血雨。


第137章 幼时交集
　　宴会散时，文武百官、诰命夫人依次出宫。船飞雁一直想找岑杙问清楚怎么一回事?，怎么眨眼功夫弟妹换成别人了？原先的?弟妹去哪里了？她整个人是稀里糊涂的?。
　　可是岑杙一出宫就溜没了人影，外面人实?在太多太乱了，船飞雁干脆不找了，直接让车夫去西城岑府，守株待兔。
　　而岑杙自登车后就开?始换便装，让小庄载着她到西市下车，然后让顾青先行回宅。自己假装在夜市上逛了一阵，便雇了辆马车，径往西北角的?外国驿馆驶去。
　　到了驿馆前的?街巷里，看到戒备森严的?侍卫，岑杙便守在路口，等?候蓝阙公主的?车驾经过。
　　等?了约莫一刻钟，车驾总算姗姗来迟。岑杙见车驾旁有熟人，便捡起一块石头朝他身上丢去。
　　“谁？！！”那人回头，警觉地扫视一眼石头击来得方向，示意侍卫先送马车入馆，自己从马上跳下来，率领几名侍卫往胡同口寻来。
　　恍惚看见一人影立在巷子里。
　　“谁在那儿？！”
　　“是我！祖诤！”
　　来人拿火把仔细去照，“果然是你，你来这儿做什么？”
　　“我来找公主。”
　　“公主没空见你！”
　　“见与不见，你说了不算。要?问过她才算，不然我怎知是她不愿见我，还是你不让她见我？”
　　“你还来劲了是吧！”青渠压低声音道，“公主现不在车内，你找也是白找。”
　　“那她去哪儿了？”
　　“去哪儿，我可不知道。不过，你可以到东市撞撞运气。”
　　“多谢。”岑杙只好又坐车匆匆赶往东市。
　　话分两头，皇帝在宴上饮多了酒，醉得走不动路了。文贵妃本想过去搀扶，李平泓挥了挥手，指向台角站着的?姜美人。文贵妃见状自觉退后，姜美人愣了楞，连忙过来接过手，扶李平泓上了轿子。自己也被带上銮轿往百翠宫抬去。李靖梣是第一次见这位姜美人，作为李平泓的?新宠，她为人还算低调，至少这半年没有传出恃宠而骄之事?。
　　只是，李靖梣瞧她低头搀扶李平泓的?身影，莫名觉得有些熟悉。好像在哪里见过，一时却想不起。
　　长公主竟也喝醉了。因皇帝事?前有言，要?留长公主在宫内小住。文贵妃便打发?宫女前去收拾宫寝，长公主却道：“不必麻烦了，我住黛鲸那儿即可。”李靖樨也正有此意，道：“太好了，我好久没跟姑姑一起住了。”于是计议已定。李靖樨又对李靖梣道：“姐姐，你也别走了吧，今天是团圆日，你都好久没到我那住了。”
　　李靖梣原本是有这打算的?，可是，心里记挂岑杙宴后心情可能不好，便以忙公事为由推脱了。
　　和吴天机父子一道出宫。路上，吴靖柴有丝不解，“娘一向饮酒有度，今晚怎么如此贪杯了？”
　　吴天机皱眉道，“你娘是伤心呢！”
　　“娘因何事?伤心？”吴天机不解。李靖梣的好奇心也被挑了起来。
　　“那是十九年前的?旧事了，不提也罢。”吴天机却摆摆手不说了，谁知吴靖柴嚷嚷着非要?听，还拉李靖梣来撑腰，“什么旧事啊？爹，说话说一半不是你的?风格啊，皇姐那儿还等?着听呢？别吊人胃口了！莫非，娘是怀念自己的?旧情人，让爹心里不舒服了，所以不愿说？”
　　“兔崽子，看我不……”吴天机作势抬腿揣他，吴靖柴连忙蹿李靖梣身后，贱贱道：“恼羞成怒了！”
　　吴天机气笑了，指着他，“臭小子，你别得意！你娘旧情人没有，干闺女倒是有一个。和她比起来，你就像捡来的。不是我打击你，你知道你自己是咋来得吗？你娘一开?始压根没打算要?孩子，因为怕疼。直到看见人家闺女水灵灵的，特羡慕，这才想生一个女儿出来。结果就生了你。真是甭提有多失望了！”
　　吴靖柴不肯相信，吴天机倒是说得有声有色，让人不得不信，“说起来，你娘那个干闺女，长得那叫一个水灵啊，你娘一见就喜欢上了。抱着爱不释手，走哪儿牵到哪儿，旁人一看还以为是亲生?的?。你也知道，你娘那个脾气，向来不求人，但为了收人家当干女儿，跟人父母软磨硬泡，可是操碎了心。就差死乞白赖赖人府上了。啧啧！我都没见她对你那么上过心。”
　　这最后一句准确击中吴靖柴要害，果然，印证了那句话，要?想敌人不开?心，就给他安排个处处比他强的竞争对手。
　　吴小侯爷自小就被丢在京城当质子，几乎没体验过承欢爹娘膝下的?感觉。原本还自我开?解，爹娘是被公务缠身，对谁都一样的。现在平白多出一个备受爹娘疼爱的干女儿，这种落差感深深伤害了小侯爷的心。
　　他不服气道：“我才不信，什么干女儿，我怎么从来没听娘提起过？爹，你别不是被戳到软肋，故意转移话题吧？毕竟娘年轻时应该挺美的?，你有两三个情敌也在情理?之中。”
　　吴天机道：“你小子别不信，那干闺女长到现在该有二十五六了吧！可惜，她家中出了些变故，人已经不在了。当时我和你母亲不在京城，没能及时赶回来。你娘心里一直很懊悔，如果当时有她在，起码能保住那个小姑娘。这件事一直压在你娘心里十几年，从不愿跟人提起，你不知道也很正常。”
　　吴靖柴整个脸垮了下来，这真是亲爹吗？不打击他到死就不罢休是吧？
　　吴天机忽又转顾李靖梣，“对了，殿下，你应该对那小姑娘有些印象。你还记不记得，有一年，公主迁府，从东城迁到西城。新府落成之日，许多人都来祝贺，那小姑娘的?母亲也在内。我记得当时殿下只有四五岁，和先太子一同到新府祝贺。小姑娘是六七岁，一开?始和母亲坐在一起。后来，你姑姑一手一个把你们牵到后堂，并在一处，笑着跟人比较哪个更漂亮。结果有说这个的，有说那个的?。”
　　“再后来，你姑姑有事?出去了一趟，回来后不知道怎么回事?，你们两个小家伙就较上劲了。好像小姑娘拿一块玉石把殿下的?头给打破了。到底是不是玉石，我也记不大清了。不过，殿下伤得可不轻。最可笑的?是，打人的小姑娘委屈得哇哇大哭，被打的?到是捂着头皮一声不吭。当时，众人冲进后堂都不知先哄哪个好了。不知道，殿下对这件事还有没有印象？”
　　说到这儿，吴天机不由乐了起来。
　　李靖梣是有印象的?，虽然印象已经不全，但那个恼羞成怒出手打人的小姑娘，她一直是记得的?。
　　当时，她还只是建纯公主，跟哥哥一起去姑姑的?府上玩。见到了那个陌生?的?小姑娘。小姑娘长什么模样她已经记不得了，但有一点她记得非常清楚。那个小姑娘没有像一般小姑娘那样，头上梳两个总角。而是跟大人似的，头发在后面披散着。头上还隆起一个小山似的?髻，周围插满了亮晶晶的蝴蝶头饰，一走起路来，真跟蝴蝶扇动翅膀似的，忽闪忽闪的，好看极了。
　　但是她嘲笑她的总角。李靖梣还记得，她当时指着自己头上的?两个角说了句“小羊羔的?角”之类的词，还学了一声“咩咩”叫，总之，回忆起来就是各种嘲笑。她当时小，觉得蒙受了奇耻大辱。又很羡慕人家不用扎角。于是就在别人不注意时，“无意间”把总角给弄散了。其实，现在回忆起来，小时候很多想法都很单纯，她要是真无意，何至于两个角一齐散了，这天南地北的?真是太“巧”了。后来嬷嬷给她重新梳头时，应该是看出来了，给她梳了个和小姑娘一样的发?饰。还把自己头上的?桃花簪子给她插上。
　　再后来，不知道因为什么，小姑娘和她比起了谁的?玉佩大。两人当时应该都没什么审美，只觉得谁的?玉佩块头大谁就赢。周围人也在助长她们的比试，纷纷搜罗玉佩帮她们助阵，后来衍变成了但凡和“玉”沾边的?东西，都拿来凑数。
　　和吴天机口述的?经过稍有不同，她记得姑姑、姑父一直在后堂，还是她们两个的主要助阵力量。姑姑给了小姑娘一把玉如意，小姑娘洋洋得意地冲她炫耀，姑父就从里间给她拿来一个玉笔洗。她也不输阵。小姑娘看到她的?玉笔洗比她的玉如意大，委屈地掉起眼泪，直到姑姑又给她搬来一盆更大的?玉珊瑚，才重又高兴起来，抱着珊瑚盆不撒手。
　　她也不肯认输，又拽拽姑父的袖子，姑父先是无奈地跟她比划说没有比珊瑚更大的?玉了。后来又想到了什么，示意她稍等?，去仓库叫人搬来了一扇玉屏风出来。
　　玉屏风比人都大，小姑娘眼一热，又不乐意了，又开?始哭。姑姑只好又搜肠刮肚地帮她找更大的?玉器。最后，玉器摆满了整间屋子。连长公主都感慨，她自己都不知道家里有这么多玉器。
　　后来她以院子里那座连绵起伏的玉石假山压倒性赢了这场比赛，再也没有比这更大的?带“玉”的?东西了。小姑娘输了比赛，躲在娘亲怀里哭得声泪俱下，谁都哄不好。
　　周围大人都看乐了，只当是小孩子之间的玩闹。姑姑把自己叫过去安慰安慰她，虽然她很不情愿。但姑姑和哥哥都这么说了，她也只好硬着头皮过去。谁知小姑娘脾气大得很，不仅不认输，还灵机一动，要?拿“玉皇大帝”来跟她比。她当然反驳：“玉皇大帝是不存在的，不能算数？”小姑娘非要?坚持玉皇大帝是存在的。好像后来又有几个小孩子过来帮她助阵，还嘲笑小姑娘输不起只会哭，羞羞羞什么的?。小姑娘恼羞成怒，一石头砸过来，那小孩子一躲，玉佩就正正砸她脑袋上了。
　　当时记得应该是流血了，但是一点都感觉不到疼，就是有点懵。后来那小姑娘怎么样了，她真没大在意。一是年纪太小，记不得了，二是后来经历的?意外和变故太多，相较于其后发生的?事?，这实?在是人生?路上一个再普通不过的?事?件。乃至在很长一段时间内，她都没有把那个小姑娘和岑杙联系在一起。
　　她是不大相信缘分这种东西的，觉得人和人最初的?相遇纯粹是巧合。好比有人在地上画了好多个圈，抓一把沙子从高空投下，掉进同一个圆圈里的?沙子就是有缘。掉进不同圆圈里的?就是无缘。当把同一个圆圈里的?沙子捧起来第二次投下时候，它们又未必在一起了。第三次投，则再分散。最后只剩两颗一直在同一个圈里的?沙子，看似好像有缘分，然而下次投掷，又不能保证在一起。人和人也一样，有时身处同一个圈里，就觉得彼此好像有缘分，然而东风一来，命运把所有人抛上天，重新投掷。不需要?几次，有些原本亲密无间的人就会相隔万里。
　　面对命运同样的残忍无情，沙不会像人一样追求团聚，人也不会像沙一样淡忘分离。也许，人最难能可贵的?地方就是比沙多了一份执念。而沙子比人潇洒之处，就是多了一份随遇而安。
　　李靖梣和岑杙，和花卿，和秦浊，和那小姑娘，就像一次次被命运投掷的沙子。本应相聚，奈何一次又一次分离。她似乎应该庆幸，无论如何，经过这么多的?波折，她们总算还在一起。但她又不敢庆幸，因为不确定下一次颠簸，她们又会不会南辕北辙？
　　她几乎是屏住了呼吸向吴天机求证，“姑父说得小姑娘是不是岑家女。”
　　吴天机意外道：“殿下果还记得。正是岑骘之女。”


第138章 公主吃醋
　　李靖梣轻轻松了口气，抑制心里的激动，与吴天机父子匆匆告辞。乘车回?东宫换好便装，等估摸着人都散尽了，便带上云栽、越中往后门走了。
　　却说岑杙在东市转了许久，没找到人，就?在必经路口守株待兔，不由腹诽这丫头太疯了，这么晚还不回?家。
　　这东瞅西瞥间，就?瞧见?两个熟悉的人影，并肩在灯火辉煌的街市上游逛。其中一个正是师哥秦谅，另一个好像是那位曾投湖的裴二小姐。她手上还牵着一个五六岁的小姑娘。小姑娘手里提着灯笼，拽着娘亲蹦蹦跳跳地往前走。女子眼神宠溺地看着自己的女儿?，而师哥则直勾勾盯着人家。
　　岑杙心里“啧啧”一阵，也没过去?打扰，免得搅黄师哥的“好事”。等女子和女儿?都被家人接走，岑杙才走到怅然若失的师哥旁边，笑道：“难怪宴上找不到你，原来是和佳人有约了。”
　　秦谅回?头，看着岑杙，没像往常那样同她回?嘴。低头和她并肩往前走。
　　“怎么了，师哥？看起来像有心事似的？难道陪裴二小姐逛街，你不高兴吗？”
　　秦谅道：“我是偶然遇见?她的，并非有约在先。”
　　岑杙笑道：“那不更说明，有缘千里来相会吗？”
　　“阿诤，你误会了，我对裴二小姐只有敬重，没有其他?非分?之想。”
　　岑杙挑挑眉，不是很相信。
　　“她是我一个已故兄弟的妻子。曾在战场上救过我一命。临死前，我答应过他?，要帮他?好好照顾妻女。”
　　岑杙恍悟道：“所以，这就?是你投身?敦王府的原因？你想接近裴二小姐！”
　　“不全是。当时，只有敦王府能对抗涂家，我没有别的选择。”如今好像再?没人能阻止得了了，他?似悲似叹道。
　　“那你喜欢裴二小姐吗？”
　　岑杙这一问切中了他?的要害。秦谅有些躲闪道：“我只是想帮她脱离苦海。”
　　“你没有正面回?答我的问题。”
　　秦谅滚了滚喉咙，很久才抬头看了看月亮，蜷着拳头，长叹了口气，道：“她已经拒绝了我。”
　　岑杙懂了，拍拍师哥的肩膀，道：“走吧，我陪你喝酒去?。”
　　中秋夜，夜市的酒馆彻夜长明。包厢之内，一个人已经喝得酩酊大醉。
　　“阿诤，如果有一天，我不在了，你一定要替我好好孝敬师父。”
　　岑杙道：“好好的，说什么丧气话？师哥，你到底怎么了？是不是有什么心事？”
　　秦谅没有回?应，不多时，就?趴在桌上睡着了。
　　得！看他?出门也没带个随从?，岑杙只好雇辆马车把他?送回?家去?。送完人回?来已经过了子时了，她又累又困，脑袋还晕乎乎的，懒得再?回?去?找人，乘车直返回?家中。
　　一开门，发现家里挺热闹的。所有人都坐在院子里聊天、嗑瓜子呢！令人意外的是，江逸亭、船飞雁夫妇两个也在。
　　“哟，真是稀客啊，大家都还没睡呐？”
　　“回?来了？”船飞雁放下瓜子拍拍手，迎上来，闻到她身?上的酒气，忙后退一步。扇扇鼻子，没好气道：“得，今个太晚了，我也不跟你啰嗦了。我得赶回?家看闺女去?，明个再?来找你问话。等着吧！”说着往后一招手，“走了，逸亭！”
　　江逸亭匆忙站起来，扶着船飞雁往外走。
　　“才来就?走啊？也不多坐一会儿?！”岑杙在后面吆喝。
　　“都坐个把时辰了，还才来呢！早知如此，就?明天来了。”船飞雁话里明显带着被放鸽子的怨气。
　　岑杙懵头蒙脑的，问老陈：“来多久了，他?们?？”
　　老陈道：“有一个多时辰了。那江夫人一来就?嚷着要见?大人和夫人，像是有什么急事。一等再?等，一直等到现在。”
　　“顾青呢？”
　　“夫人一回?家就?感觉头晕，早早地歇下了。”
　　“她肯定是醉了。我看她在陛阶上不怎么会挡酒，人家敬她就?喝，人家抿一小口，她整杯得干！”
　　“大人，您好像也醉了！”老陈扶住往后倒的岑杙。
　　“是吗？”岑杙扶了扶额，好像头真有点沉。宴上没怎么喝，刚才陪秦谅倒喝了不少。
　　“这样，我先去?醒醒酒。大家都还没拜月是吧？”
　　“拜了，拜了！”小园、镯儿?道，“刚刚子时的时候，我们?见?大人还没回?来。就?一齐拜了，否则就?明天了。”
　　“那就?好。那我就?醒醒酒，直接睡了。大家也都睡吧！”
　　于是搬桌的搬桌，撤盘的撤盘。岑杙刚回?房间躺下没多久，院门就?被敲响了。老陈急匆匆过来敲房间门，并交给岑杙一个纸叠的金鱼，“大人，外面有人求见?，并交给大人这个东西。”
　　岑杙捏着那纸鱼，迷迷糊糊看了一会儿?，突然反应过来。赶紧掀门出去?，急急忙忙往外跑。
　　连脑子都清醒了，“老陈，你先去?睡吧，今晚的事，不要告诉任何人。”
　　她心里抑制不住激动，没想到李靖梣会这个时候来。虽然早上才从?皇陵分?开，但?今晚经过了这么多事，思念之情早已如隔三秋了。
　　然而打开门的瞬间，她的笑容就?凝固在脸上。
　　“怎么是你？”毫不掩饰诧异和失望。
　　来人神色诡异地挑了挑眉，叉着胳膊，用扇子一下一下敲着肩膀，似在思索什么。
　　岑杙直接绕过她，伸头往两边的巷子瞅了瞅，没见?着人。又跑到巷子口去?查看，除了被风吹得扑棱棱响的灯笼，没看到任何人影。她脑子里一瞬间又晕晕乎乎了，揪着小纸鱼失望而归。
　　踏上石阶，直接往门里走。来人这才喊了一声：“喂！这就?是你的待客之道吗？”
　　失魂落魄地这才想起来，还有两个人在门外。又拐回?来，“你怎么来了？”
　　“不欢迎？”
　　“哪儿?会！我正要找你呢！去?了驿馆，结果你不在。”来人正是蓝阙公主蓝棉杲。
　　“找我？找我何干？”蓝棉杲展开扇子，一脸悠闲地扇了起来。
　　岑杙懵了一会儿?，“对啊，我找你干什么来着？”捶捶脑袋，“对了，对了，我想起来了。”一脸严肃道：“你今天在宴上讲得那一大堆有的没的，就?快把我家底给抖露出来了。你究竟想干什么？”
　　“哟，原来是兴师问罪来了？”蓝棉杲勾着一丝嘲讽的笑，道：“不干什么啊！我就?是看你报个仇，报了十多年都没报完，替你着急，就?帮你一把！完了好早点跟我回?蓝阙。不是我说你，就?你这种?藏头露尾、磨磨蹭蹭的报仇法，再?有个二十年你也未必能成。”
　　岑杙凛了眉头，“报仇是我自己的事，我不想让任何人插手！”
　　蓝棉杲不屑道：“你以为?我想插手管你的闲事。要不是为?了我姐，我才懒得理你。”
　　她虽然年纪小，但?做事比她姐姐有主见?得多。在掐算人心方面也遗传了她母亲的天赋，简直一掐一个准。
　　岑杙听她提起蓝樱柔，所有脾气消散一空。一时悲从?中来，眼睛里湿润一片，伸手抱了抱她。
　　“对不起……”她哑声道，好像说给另一个世界的另一个人听，“如果，这是她的遗愿，事情结束，我会跟你走的。”
　　她这一肉麻反应，蓝棉杲反倒不知该怎么是好了，缓了好久，才“哼”一声，“算你还有……”良心二字还未出口，岑杙忽然就?推开她，往身?后跑去?了。
　　蓝棉杲愣了一下，扭回?头，见?她急奔的方向，有个人影飞快地闪进巷子里了，从?身?形看应该是个女人。
　　“嗨！半路杀出个女程咬金还！”
　　岑杙正在拼命地追人。她心里有个不好的预感，那人肯定误会了什么。她怎么偏偏那个时候她去?抱人呢，这下解释不清了。
　　追了两条巷子，一开始只岑杙在跑，后来那人也跑了起来，显然是不想被追上。岑杙看她不管不顾地到处乱钻，心里急得要死，又不能高声喊。只能加快脚步。
　　这时云栽拦了过来，她虽然不知道发生了什么，但?听殿下说话声音都发抖了，知道肯定是被岑杙气得。连忙尽职尽责地过来拦截。
　　岑杙哪里管她，把她丢到一边，一溜小跑抓住李靖梣的胳膊，绕到她的身?前来。
　　“你果然来了。你听我解释，事情不是你看到的样子。”
　　李靖梣猛得甩开手腕，后退一步，绕开她继续往前走。好像生怕跟她沾染上什么似的。月光下的脸清冷淡漠，一副拒人于千里之外的表情。
　　岑杙心脏好像被人猛锤了一下，疼得呼吸都颤抖了。哪怕她骂自己两句也好，都强过这样视而不见?。这是她对付岑杙的杀手锏，只要一生气就?退回?到陌生人的位置，一点缓冲都没有，每次都杀得岑杙丢盔卸甲、毫无办法。
　　她不想再?像上一次那样听天由命了，抓住她的两只手腕，焦急道：“绯鲤，你听我说好嘛，我真的没有。我是出来找你的。我收到了你的纸鱼，你看！你看……咦？去?哪儿?了？”
　　她到处去?找纸鱼，发现已经不在手上了，也不在怀里。躬着腰迷迷糊糊地在地上找寻。这一松手，人又昂首大步地走远了。
　　她也顾不得找了，慌里慌张地又追上来。追到一个拐角，一把将人给抱住。
　　“你听我说啊！”急得都快哭了。
　　她仍旧不置一词。两个影子跟摔跤似的，在墙壁上挣扎。一个使劲地挣脱，一个死死地捆住。
　　岑杙想开口解释，但?喝了酒的脑袋开始发晕。胳膊也跟棉花似的，虚软无力?。但?她知道今晚要是放跑了她，可能就?真没以后了。紧紧咬着牙关死不松手。手不够用了，下巴也加进来扣住她乱扭的肩膀。
　　她很少露出这么死乞白赖的一面，也是没办法了。被酒精压榨的智商，只能想到这个笨办法。这招要是放在一般女子身?上，多半会管用。可李靖梣不是一般女子，她会功夫，虽然未必很高，但?应付醉倒的岑杙还是绰绰有余。
　　岑杙肚子、腰勒挨了好几?下胳膊肘，痛倒是不痛，就?是很想吐。她理智尚存，就?把李靖梣往墙边挤，想借墙壁缩小防守范围。就?在此时，她的后衣领被人揪紧，往上一提，下一刻，天旋地转。
　　她抱头蜷缩在墙根，缓了好几?缓，才懵头转向地倚着墙站起来。脑子里跟灌了水似的，晃一晃都能听见?水响。
　　以为?这会子人多半跑远了，一抬头，见?她还在原处。又以为?她是心软了，心花怒放，却原来有巡逻的官兵听到动静朝这边跑过来。又是自己自作多情了。
　　“谁在那儿?？你们?是做什么的？”
　　今晚是中秋夜，健康城特意放开宵禁限制，百姓可以在街上游玩通宵达旦。为?了维护城内治安，步军统领衙门也相应地加强了巡逻。颜湖周边是赏月的极好去?处，人流密集，巡逻士兵尤其多。
　　岑杙理智被摔了回?来，心里暗叫糟糕，要是李靖梣被发现，那就?更解释不清了。
　　李靖梣后退了两步，似乎要往来路跑。岑杙忽然拦住道：“后面也有官兵，你跑不掉的。”在她不知所措时，伸手贴住她的腰，“过来，到我身?边来，我有办法。”
　　李靖梣虽不情愿，但?别无他?法了，只好回?头，被岑杙一把拽进怀里，锁腰搂住，“别怕，别怕！待会别出声，我来应付。”电光火石间，她明白了对方的意图。
　　岑杙抚着她的后脑勺，将她的脸护进脖颈里。肌肤相触的冰凉让双方皆不由自主打了个寒噤。
　　岑杙揽着她，镇定地望着那列士兵奔过来，将她们?团团围住。
　　“你们?是干什么的？”
　　巧得很，里面有娄满冠的手下，几?天前搜查李靖樨下落时见?过。对方也认出了她，
　　“原来是岑大人！”一挥手，士兵又都散开。那人对岑杙拱手，道：“夜色已深，不知岑大人为?何在此流连？这位小娘子是……？”
　　岑杙道：“这是内子，宴上喝醉了。我本想带她出门逛逛，赏赏灯会。谁知她半路耍起酒疯来了。这酒的后劲很足，一刻钟前还不是这样呢！”
　　“原来是岑夫人，失敬失敬！我等以为?是有不法匪徒拦路抢劫，打扰了二位！岑大人需要帮忙吗？”
　　“不用了，多谢好意。路不远，我抱她回?去?就?行。”说着稍稍弯下腰，将人打横抱了起来。李靖梣被迫双手勾住她的脖颈，继续埋脸肩窝，隐藏真容。岑杙下巴触到她的脸，安抚似的蹭了蹭，怜爱之情溢于言表。
　　官兵不疑有他?，收兵撤退。岑杙忽然想到，如果他?们?一走，李靖梣多半还会闹着离开。于是灵机一动，叫住那官差，“等等！”
　　“大人有何吩咐？”
　　岑杙把人往上托了托，委婉道：“是这样的，刚才我看有个黑影从?前边巷子里跑过去?了。要是我一个人倒也不怕，但?是内子在，我担心……”
　　“下官明白，大人放心，我派两个兄弟护送大人回?府。”
　　于是，原本避之唯恐不及的官差就?成了给岑杙“保驾护航”的存在。李靖梣猜出了她的动机，拿手拍了她后背一下，快要气死。但?岑杙跟没事儿?人似的，无论她如何抓挠勾咬，只当没发生。因为?有官兵全程“盯着”，她也不好发作，只能看似乖顺地被抱进岑府大门。
　　蓝棉杲也不在那里了，岑杙笑眯眯地回?头，对护送官兵道：“多谢两位了，代我向娄将军问好。”
　　官兵走后，她赶紧放下人，迅速把门关好。大义凛然地守在门边，对那气急败坏的人道：“这不能怪我，谁叫你不听我解释来着。”
　　李靖梣蜷着双手愤然站在那里，单薄瘦削的身?影让人见?了有多心疼。
　　岑杙走到跟前去?摸她的脸，却被一巴掌打开。岑杙也火了，“你打也打了，摔也摔了，到底还想怎么样？”
　　李靖梣倔强地别开脸，不搭理。其实袖筒中的手已经控制不住发抖。
　　岑杙有时候真的很不理解她这种?明明有委屈，却一言不发的态度。就?好像在心上砌了层堡垒，自己蜷在里面伤心，却留别人在外面干着急。
　　她真的很伤心很失望，每当这个时候，她都觉得与眼前人隔着山海。山海很遥远，她并不害怕跋山涉水，她害怕的是即便跋山涉水走到她面前，仍旧被阻拦在冰冷的高墙之外。
　　岑杙感觉心力?交瘁，转身?去?开门，“走吧，走吧，赶紧走！大家从?此一拍两散！我给你开门，走吧！”
　　说着一把拉开门栓，掀开大门。她很少流露出不耐烦，尤其在李靖梣面前。这样赤/裸裸地烦躁还是首次。就?好像已经厌倦了一切一样。
　　李靖梣懵了一会儿?，倔强地从?门里走了出去?。岑杙没有追出来。她听到大门猛的关上，茫然地走到巷道口。望着冷风直蹿的空荡荡的小巷，想起那句“一拍两散”，终于忍不住崩溃大哭。
　　只一会儿?，身?子就?被凌空托起，调转方向，原路返回?。
　　“你别误会。我只是不小心把自己关在外面了，过来看看有没有人能帮我开开门。”
　　岑杙撇嘴别别扭扭道。却把人往怀里搂得更紧了，脸贴着她被泪水浸花的娇颜，心里就?跟栓了个秤砣似的，勒得又紧又疼。
　　“不哭了，都是我不好，又跟你乱发脾气了。我们?回?家好不好？”


第139章 情债难偿
　　“回家”两个字就像最后开启的闸门，洪水一?股脑地汹涌灌下?，浇得李靖梣溃不成军。
　　岑杙感觉颈间湿嗒嗒连成了一?片，有肆意漫延的趋势，忙低声安哄，亲吻她散乱的鬓发。同时大步走到门前，用背顶开一?页门，侧过身子把人抱了进去。
　　云栽这时鬼鬼祟祟地奔了过来，“别关，别关，是我！”
　　刚才为了躲避官兵和李靖梣分散了，云栽心有余悸地拍着胸口，身上穿着一?件男装，像个刚打完游击战狼狈不堪的小兵。
　　岑杙道?：“今晚她不回去了，主楼里有很多房间，你自便。”
　　云栽噎了一?下?，看看窝在怀里梨花带雨的殿下，没有另外的指示，知道这?也是她的意思。就道：“马车还在湖边停着呢，我去通知他们一声。”说完一?溜烟又钻了出去。
　　岑杙抱着李靖梣进了房间，轻轻地放到床上?，帮她褪下鞋袜，“乖，先躺一会儿，我去给你端盆水，好洗把脸。”床上?人不应，侧身向里背对她，手?蜷在枕头上，肩膀还在一抽一抽得颤动。
　　岑杙俯身吻了吻她的耳朵，扯过床里侧的被子给她盖上?。站起来去衣柜里找了件干净衣裳，换下脏兮兮、黏糊糊的外袍。又去隔壁盥洗室舀了盆水过来。水是温的，本来预备洗澡来着，因太累了懒得洗，就晾着了。此刻正好派上?用场。
　　见?她仍旧背身侧躺着，只是身上?被子不见?了，一?瞥都被踩到了床尾。
　　岑杙放下盆，又去给她盖上?，“怎么不盖被子啊？不冷么？万一?生病了怎么办？”
　　谁知被子刚一?上?身，就又被她蹬开了，还用脚趾使劲挑远。岑杙有点不解：“怎么，一?床被子还惹着你了！”
　　“臭死了！”对方发作道?，鼻子里还带着委屈的哭腔。
　　“臭？”岑杙拎着被子闻了闻，觉得不可理喻，“哪里臭了？我这?被子是昨天刚换的？才盖了一?天好不好……”
　　“你自己也臭，当然不觉得！”说话得时候一?喘一?喘的，像是要打嗝。
　　“我臭？”岑杙觉得她是故意找茬的，左右闻闻自己的胳膊，“我哪里臭？你把话说清楚。不能你自己香，就把不如你香的都列为臭吧？！”
　　对方终于忍无可忍，“酒气！到处，都是酒气！”
　　岑杙懵了一?会儿，又闻闻身上?，连同被子，确实是有一?股若隐若现的酒气。不知道该说什?么好了，有点后悔没有洗澡。但仍嘴硬道?：“那你直接说酒气不就好了吗？说什么臭？”搞得我还以为自己放屁了呢？岑杙虚惊一?场，心里暗暗松了口气。
　　“你等着，我去拿床新被子来！真?是挑！”她嘟囔着到柜子里，捡了张新被送到床上?，换下旧被子，直接丢到外间的椅子上?。
　　回来时，见?那人已经盖上?了被子，她又嗅了嗅身上的味道，有点自惭形愧。推脱自己要去如厕，结果偷偷跑到盥洗室内，就着已经温凉的桶水，仔细地洗了洗身子。差点没把自己冻死。哆嗦着穿好衣服，捂着鼻子打了两个无声的喷嚏，装作大事解决，回到卧房来。看到那人已经整个钻到被子里了，连头发丝都没露一根。
　　“这?……蒙着头多难受啊！”岑杙过来帮她扯开，却拽不动，无奈了，“我说你究竟是怎么一?回事啊？一?会儿蹬被一会儿蒙头的！起来洗脸了，我水都打好了！”
　　“等屋里味道散了，我再?出来！”被子里传来闷闷的说话声。
　　“我说你还有完没完啊，不带这样的啊！”
　　岑杙算是服了她了，洁癖到这个程度。诱哄道?：“已经没多少味道了，要不咱换个房间睡？”
　　不应。岑杙只好自己动手，吃奶的劲儿都使上?了，和对方掰着被子长时间拉锯，累得气喘吁吁。
　　眼皮子也开始打架了，“哎哟不行了！”往床头一倒，手?腕贴在额头上缓了一?会儿，一?个扭身囫囵抱住被子，伸手搭脚地把人缠住。脸不知是贴着对方的后脑勺还是正脸，磨蹭道?：“算了，算了！你想怎么样就怎么样吧！只要不跟我生气就好。不生气了好！不生气了我也就放心了，睡觉睡觉！”
　　说完自我感觉良好地呼呼大睡起来。这?时，被子猛然掀了开来，如一?股大浪似的反盖在了她的脸上。
　　岑杙刚要扯开，一?双粉拳就把两边的出口给按住了。她感觉自己的五官快被绷紧的布面勒平，几乎要窒息。偏偏这时候，这?姐姐一?翻身，坐在了她的肚子上?。她肚皮往下?一?陷，气体就被挤出了胸腔，“呜”得咳出声！
　　“哎呦喂，你，轻点啊！”
　　好不容易喘口气，“我错了我错了我错了。别勒了，再?勒就勒死了！”
　　她算是明白了，这?人要是小气起来，真?是睚眦必报。这?是逮着机会整她呢！
　　岑杙身体一?撅，双腿往上?高举高下?，做了个鲤鱼打挺的姿势。结果没挺起来，但身子好歹是坐住了。原本跨坐她身上?的人被掀得往后仰。岑杙早有准备，在她脑袋撞上?床板前，伸手捞住了她软软的后背。
　　笑嘻嘻地把人拢到身前来，一?个侧转身，就把人半强制地压在了床上?，低头在嘴上“啾”得亲了一?口。
　　李靖梣不满地揪她，踢她，拽她。岑杙只是不还手?，温柔道?：“好了，好了，别折腾了，你不累吗？我给你讲讲今晚的事。免得你心里一?直误会着。”
　　李靖梣忽然不动了，眼里带丝愤然。
　　岑杙想起什?么，寻摸到她的右额，见?那伤疤还在，就轻轻摩挲了一?下?，“还骗我说，这?是蚊子咬的。哪家的蚊子这?么大嘴，可以把头皮咬破。还会发出‘哼哼哼’的声音？根本就是巫婆咬的。”
　　李靖梣眼波一?动，知道她都晓得了，心里的委屈一?瞬间得到释放，眼框酸酸胀胀的，泛出水泽。恍惚记起小时候，被她砸中的好像是同一?处。心一?瞬间软到了极处，委屈道?：“对，就是巫婆打得。”
　　岑杙没听出她这?一?语双关，继续摩挲着那鼓鼓的地方，伸长脖子轻轻地一吻，深情地凝视着她的眼睛，“还疼吗？”
　　李靖梣摇了摇头，眼底洇着一?片氤氲湿雾。双手?勾住她的脖子，紧紧地缠住，好像要把她嵌进自己的身体。
　　岑杙怕压到她，就侧身下来，让她搂着。下?巴抵着她的额头，“该从什?么时候讲起呢？”
　　她的神思穿越千山万水，飘飞到那个举国尚蓝的国度里。
　　那是七岁时候，师父将她救出，为防官兵追捕，就带她离开了玉瑞。他们沿着瑞江一?路西行，花了小半年才到达蓝阙。
　　小岑诤因为想念爹爹娘亲，不思饮食，且水土不服，一?路生了好几场大病。有几次差点死掉了。她记得最严重的一?次，自己昏迷了有三四天，滴米未进，滴水未沾，反复做同一?个奔向娘亲怀里的梦。据说当时师父都放弃了，已经预备为她做法事，超度亡魂。而这?时候，她遇到了生命中第二个贵人，蓝阙国的小王储，蓝樱柔。
　　蓝樱柔在随女王出巡的时候，遇到了奄奄一?息的她。用祖传的神秘药水救活了她。那救命药水非常难得，全蓝阙也不过只有三瓶。女王把一?瓶给了她，据说这?瓶药水原本是用来救父亲的。可是她的父亲已经病入膏肓，临死前拒绝了服药，让她把它?留给更需要的人。
　　也许是因缘际会，命不该绝，她幸运地得到了这?瓶药水，并奇迹般地活了下?来。而师父也被请进了蓝阙王宫，为蓝樱柔的父亲做法事。
　　据说，蓝阙女王也有后宫三千，有男有女。蓝樱柔的父亲不过是其中不起眼的一?个。母亲更喜欢和那些年轻的勇士在一起。能够进入蓝阙后宫的勇士，据说都是一等一?地俊美、高贵。而蓝阙勇士们也像玉瑞后宫嫔妃一?样，以进入后宫成为女王的男人为荣。
　　因此，蓝樱柔爹爹的死，对女王来说根本不算什?么，她立即又找其他人寻欢作乐。而对蓝樱柔来说意义就不同了。她的性情几乎全遗传自父亲，善良温柔，优柔寡断。
　　但她是女王的第一个孩子。且在当时是唯一的合法继承人。理所当然地受到女王的特别重视和栽培。和父亲受到的冷落不同，蓝樱柔在整个蓝阙国享受的是仅次于女王的待遇。尽管她自己感受到的大多是母亲的控制和枷锁。
　　蓝阙女王是岑杙迄今为止所见?过的控制欲最强的女人。她几乎给女儿安排好了整个人生。几岁入学，拜何人为师？几岁交友，友人必须符合什?么条件？几岁结婚，结婚对象是谁？几岁生女，要派什么人再去辅佐隔代继承人？这?些?都在她的计算在内。
　　蓝樱柔在她母亲的控制下，完全没有自己的个人自由，每天都像个小可怜似的，被人护送上?下?学，身边跟得都是母亲给安排的“朋友”。凡人跟她打声招呼，就要被盘问祖宗十八代。有的还要被抓去拷问。久而久之，没有人愿意跟她做朋友，大家见?了她都自觉躲避。
　　但是岑杙是个例外，她是个小和尚，师父又是得道?高僧，就算“坏也坏不到哪里去”。而且和尚的身份也度绝了将来发生感情的可能，毕竟女王当时想不到，她会有还俗的一?天。大概也察觉到女儿缺少同龄人陪伴，十分寂寞，女王就挑中了岑杙当蓝樱柔的伴读。当时，岑杙正在逃难，有个安身之处自然是极好的。且女儿家跟着师父终究不妥。可岑杙不管，她始终记得娘亲临终前的嘱咐，以后要跟着师父和师哥，把他们当家人，无论如何不肯留下?来。师哥也很舍不得她，央着师父带她一块走。于是三人计议已定，先在东露寺定居下?来，等岑杙彻底养好病，玉瑞的风头也过去，他们就一?起回国。
　　在养病的半年内，蓝樱柔时常来探望她，两人成了无话不谈的好朋友。蓝樱柔知道她要走，就跟她约定，以后一定要过来看她。
　　终于有一?天，她们再?见?面，已经是七年以后了。那年她十四岁，刚还俗一?年，靠着娘亲早年化名经商留在归云钱庄的一?笔银子，做粮食生意，赚了人生第一桶金。
　　不过，她的目标不在商场。她知道如果要为父母报仇，就必须走上?仕途。于是就在船山书院报名读书。
　　在入学前的半年，她想起与蓝樱柔的约定，就借着做生意的由头，赴蓝阙找寻故友。
　　当她在街上?看到她时，她已经长成一?个亭亭玉立的大姑娘了。穿着一?身澄净如天空般的蓝裙，戴着美丽的玫瑰花冠，坐在香气四溢的花车上?游/行。接受臣民的朝拜，一?举一动都流露着十几年皇家训练所培养出的高贵气质和良好修养。
　　岑杙去到了她们曾经去过的桃园，把她送给自己的一?串蓝色手钏挂在了枝头，仿佛看到了七年前那对好朋友在桃花雨中追逐嬉戏的场景。
　　本来是抱着试一?试的态度，半月后又回到原处，枝头上的蓝色手钏已经不见?了，取而代之的是一串色泽鲜亮的佛珠。
　　岑杙将佛珠取了下?来，一?时百感交集。当时，她身无长物，面对好友的馈赠，只能以佛珠回赠。这?佛珠的颜色还和当年一样，想必是被精心保存的。
　　“阿诤？！”就在她愣神之时，一?个欣喜的声音出现在身后。岑杙一?回头就看到了那个明艳动人的小姑娘，一?喘一?喘地站在桃花树下?，刚跑过的样子，一?副难以置信又十足惊喜的模样。
　　她举起手中闪闪的蓝色手钏，“我看到你挂在树上?的这?个了。就叫侍卫一直守在这里，你果然来了。你真?是阿诤吗？”
　　岑杙微笑着点点头，她激动地扑了上?来，抱着她又蹦又跳，和花车里矜持有度的蓝阙王储判若两人。
　　过了七年，她们都长大了。蓝樱柔看到她帽檐下?长出的头发，惊奇道?：“你不做小和尚了吗？”
　　岑杙点点头。她又快乐道?：“我早就猜到了，好好的一?个小姑娘，当什?么小和尚呢？”
　　看着她天真?烂漫的笑容，岑杙笑道?：“你也变了好多，变得更漂亮了，小时候还没这么美的，我都不敢认了。”
　　记得当时她红了脸，嗔她还俗后人都不正经了。这?是她们阔别七年之后第一?次见面，此后岑杙便回玉瑞入学读书。第一年放暑假，她又去了一?趟蓝阙看她，回来后竟然日夜祈盼着放年假。有一?年书院出了经济危机，缺钱快经营不下?去了，岑杙就用一个暑假的时间经商赚钱补贴书院。因此将近一?年没有去看她。放寒假第一天，她就迫不及待地整备车马赶赴蓝阙。
　　到那儿时，蓝阙正遭遇十年不遇的一?场大雪。岑杙在光秃秃的桃树林里深一脚浅一?脚地前行，毡帽上?覆了一?层雪花。嘴里呵呵地往外冒寒气。当时整个大地白茫茫地一片，她的心里也白茫茫一片。
　　她在桃树下?失落地呆站半个时辰，就冻得受不了了，只好回客栈。第二天又来。一?直来到第七日。风雪仍旧很大，她看到一个雪白的身影，被搀扶着往桃树林走来。看见?彼此的那刻，岑杙心里有股说不出的悸动。她生病了，看见?岑杙的那刻眼泪流了下?来，委屈道?：“我以为你再?也不会来了。”岑杙上?前抱住她，那一刻心口前所未有的疼。
　　友情从何时转化为爱情，已经无从追溯了。总之，她们相爱了。两个十五六的小姑娘，都是第一?次体会牵肠挂肚的滋味。
　　两人身在不同国度，相隔万里，但看到同一?轮明月，都会发出会心的微笑。
　　她们以为彼此的感情会天长地久，然而实际上?只维持了不到一年。
　　樱柔频繁地去桃花林，终于被女王发现，她从种种渠道?得知了她们相恋的事实。她没有对女儿采取任何措施，已经不需要了，十几年的打磨和锻炼已经将蓝樱柔塑造成了一?个完全顺从母亲的人。
　　在女王的安排下?，她把自己骗了来。桃花林中已经没有昔日的温柔，有的只是一声令下?她的束手?就擒。
　　一?开始女王是打算除掉她的，大概是蓝樱柔的苦苦哀求起了作用。她丢给岑杙两个选择，一?个是留下?来，永远守在女儿身边，不踏出蓝阙一?步，一?个是走出去，立马人头落地。
　　哪一个她都不想。她还没有报仇，不能留在蓝阙。蓝阙女王又给了她十年的时间，报完仇回蓝阙来，否则就将她的身世公之于众。看着那双带着祈求的眼睛，岑杙被迫接受了第一条。
　　离开蓝阙的时候，她想带蓝樱柔一?起走，“樱柔，这?样的生活你一?天都没快乐过，何必再?待下?去呢？跟我走吧，我带你回玉瑞！”
　　她没有答应，只不停地跟她说：“对不起，对不起。”
　　岑杙非常失望，自父母双亡后，她还是第一?次对一?件事如此无力。
　　一?年后，她特意回来取消十年之约。并且将手?钏还给了蓝樱柔。蓝樱柔像早有了准备似的，平静地接过，
　　“你的佛珠我不小心丢了。不能还你了。”
　　“没关系，心里还了也是一样的。”
　　“阿诤？”
　　“嗯？”
　　“我们还是好朋友吗？”
　　“嗯，永远都是。”
　　“那，我们还会再?见?吗？”
　　“会吧！有时间的话，我会来找你的。”
　　“那你，记得一?定要来！”
　　那时谁都没有想到，这?会是她们这辈子的最后一面。对斩断这段恋情，岑杙心里惋惜过，悲痛过，却并不后悔。
　　直到蓝樱柔的死讯传来，她又记起这份无疾而终的感情，记起那个在风雪中一?步步朝她走来的双脸通红的小姑娘，想起了她们的“好朋友之约”，心中再度泛起好久不见?的丝丝抽疼。尽管已经没有了恋人的感觉，但作为朋友，即便相隔天涯，仍旧希望她平安喜乐，幸福长寿。
　　李靖梣在听到她们相恋时，心如刀绞，极尽崩溃。虽然她在极力省略一些?东西，但她们相恋已经是既定事实。原来在自己之前，曾有个女子进驻过她的内心。她们相知相爱，也许也曾像现在这样，面对面地相互依偎。她或许也曾附在别的女子耳边，哝哝细语。也曾对她化骨柔情。
　　只要一?想到那个画面，她的心口就像被撕裂似的，疼得微微发抖。心极处便是由内而外的冷，是钻进骨头里的寒。
　　“……你从来，都没有告诉过我，你有喜欢过的人……”
　　岑杙听到她刻意压抑的声音，带着沉重的鼻音。心中惴惴道：“之前不说是怕你难受，那些毕竟是过去的事了。”
　　“……那现在为什?么又要说了？”
　　“现在说是怕你误会，我和那蓝二公主什?么关系都没有。她大概替她姐姐抱不平，就跟我胡搅蛮缠追讨十年之约！总之，你千万不要误会！”
　　李靖梣冷冷笑了，像是听到了极可笑的事情，“误会？岑大人大概已经忘了误会怎么写了吧！”


第140章 保留记忆
　　岑杙无言，心里很难受，但事?实已经酿成，她没有能力改变过去。
　　如果不是蓝棉杲突然到来，向她追讨十年之约，她可能会把这件事永远藏在心底，不让她知道。
　　但蓝棉杲行事?的不可预料性，逼她不得不提前设防——宁愿此事?由自己口中说出，也不愿李靖梣从旁人那里知晓，徒增没必要的猜忌和难过。
　　但她做了种种考虑，唯独忽略了，平白无故多出一个旧情敌，对李靖梣是怎样的打?击。
　　尤其在知道这一切原本可避免之后。
　　重忆两人幼时的交集，哪里有什么命运的巧心安排？不过是被命运的狂澜偶然推到一起，偶然一拍两散。真正和她因缘际会、情深缘浅的一直另有其人。好像戏曲还未散场，她就被剥夺了主人公的权利。茫然立在场中，看她们缘生缘起，缘起缘灭。自己成了局外人。
　　而更讽刺的是，她所处的阵营是无形中造制一切的刽子手。
　　如果没有十九年前的那场导致岑杙家破人亡的灾祸，岑杙就不必背井离乡，远赴她国。也就不会萍水相逢那所谓的蓝阙公主。也许，她就能早点遇见她，不叫她有认识别人的机会，她们的命运也许就会截然不同?。
　　“你后来又去找过她吗？”低而沙哑的声音传来。
　　岑杙心脏悬在了脆弱的蛛丝上，小心翼翼道：“我说了，你能不伤心吗？”
　　这句话就像此地无银三百两。当然得不到回应。岑杙犹豫道：“找过一次。但是是以朋友的身份，毕竟她还是我的救命恩人，我不能忘恩负义是不是？但是她没有见我，人家其实早就不在意这段感情了，只派了她的小妹妹来。把佛珠还给了我，说是在哪个犄角旮旯里又找到了。”
　　“那佛珠呢？”李靖梣又问。
　　岑杙眼神闪躲了一下，“这谁还记得，早被我压箱底了吧。这么多年了都。”
　　“拿来我看看！”
　　“这……没必要了吧！”
　　“既然已经没有联系了，让我看看又如何？莫非你有事?隐瞒着我，你是不是还和她藕断丝连？”说着说着声音就哑了。岑杙没辙了，投降道：“好，好，我去拿。你别伤心了！你想看什么，我都拿给你。”
　　说完从床上爬起来，“你等一会儿，不在这个屋里！”
　　手忽然被拽住，岑杙回头，见她也跪坐起来，袖子囫囵抹了把脸，“我和你一起去。”
　　岑杙无语，一起去，是去监视吧？顿觉压力山大。跟赴刑场似的，牵着她出了门，沿着内通道左转右转上了二楼书房。将书案上的五烛灯点燃。
　　岑杙：“你在这儿稍等。”摘下一根蜡烛，就去西北角书柜前，数到第三个间隔，倒数第二层。搬出一个一尺长七八寸宽的红匣子，吹了吹上面的灰尘，把它抱到书案上，道：“都在里面了。”
　　然后又到书案后的书架上，找到一个宽口长颈的花瓶，伸手进去取出钥匙，将匣子的锁打?开。
　　掀开匣盖的那一瞬，一串鱼眼大小佛珠手钏静静地躺在泛黄的旧纸上。佛珠是珊瑚做得，红得像要滴出血来。
　　“这就是所谓压箱底？”
　　岑杙额头冒汗，忙主动把匣子推到她面前，任君取求的意思。
　　李靖梣拾起松垮的佛珠，蹙眉道：“这珠子怎么这么散？”
　　“因为少了三颗，还回来的时候说是掉在地上，不小心被搬桌子的人压碎了。”
　　李靖梣表示怀疑。想着这些冰凉的珠子曾被人一次又一次摩挲，沾染了那女子的温度，她就难受至极。但不知道怎么的，明知会更难受，还想继续探究下去。
　　又撇眼匣内，看到那一叠泛黄的信封，每一封面上都用娟秀的小字写着：樱柔云寄康阳秦君亲启。
　　“这些信我本来想烧掉的，但想着终归是一份记忆，就留下了。”
　　“方便看吗？”
　　岑杙哪里敢说不方便，道：“你要是不怕难受，你就看吧。但有一点，这都是过去的事?了，你不准再来同我较真。”
　　李靖梣便拆开第一封。这些信是按照时间排列的，第一封最早。那是她们分别七年首次相见，分开第一天她就给自己写信了，虽然岑杙隔了一个月才收到，但，那股乍一分离便油然而生的思念感堆满了信纸。
　　一开始她们还没确定关系，就是好朋友之间互相通通信，说一说身边发生的新鲜事?儿，还有自己近来的变化?。
　　随着时间的衍进，感情慢慢有了改变。信里的内容也渐渐暧昧、浓情起来。
　　岑杙本来指望李靖梣看个一两封就收手的，没想到她看了一封又一封。她那颗心就跟在油锅里煎炸似的。只能根据信封的位置判断她看到哪儿了。
　　由于信太多，李靖梣后来只好挑着看。挑了中间一封，展开，脸色瞬间变了。
　　“别看了吧，没什么好看的了。”岑杙求饶道。
　　没有理会。阅毕，又挑了最底下的一封。这次却没有看完，只扫了几行就丢下了。疾步往外奔了出去。岑杙也来不及收拾凌乱的匣子，情急去追。
　　“绯鲤，绯鲤，你听我说，那些真的已经过去了。你说好不和我计较的，怎么还当真呢。”
　　“别碰我！我是说过，但你呢！你说真话了吗？最后一封信日期是五年前！五年前！”
　　李靖梣的眼泪扑簌簌流了下来，“你迫不及待跟我分手，大概就是去找她了吧？我现在终于明白了。你从一开始就在骗我！”
　　“五年前？你说得是那次商号转移？”岑杙绕到她的面前，焦急道：“那封信你没有看完啊。事?情是这样的，我扮秦浊的时候，在蓝阙也有生意。秦浊不是‘死’了吗？所有生意都转交给了包家商号。由于国内要转交的程序太多，包四娘一直拖到了两年后，才腾出空去办理蓝阙国内的交接。然后，她知道了我‘去世’的消息，就写信过来询问，信寄到了四娘那里。四娘把信交给我，我便又回了一封信解释原委。她便又回了那封信表示安心。那是我们之间时隔四年后第一次通信，也是最后一次，之后我也没再给她回信。这件事包四娘最清楚，不信你可以问她。
　　而且信的最后应该也提到了那件事?，你没看完就丢了。走走走，咱们上去把信看完。好好掰扯掰扯这件事。冤枉死了我！”
　　岑杙拽着她就要返回楼上，李靖梣忽然抱住她，“对不起，对不起……”埋首在她脖颈里哭得很伤心。
　　岑杙心里丝丝抽疼，自己也湿了眼眶，“我知道我让你伤心了，但我对你从来都是一心一意的，这点从来没有撒谎。请你一定要相信我。”
　　四更的梆子已经敲响了，岑杙在房间里端了个火盆，把匣子里所有信封一并倒进去，用火折子点了一圈，慢慢地看它们烧着。她已经下定决心要和过去一刀两断，那么就要先从烧掉这些信还有佛珠开始。
　　同?时，心里暗暗对蓝樱柔说：“你不要怪我，这些我早就应该烧给你的。因为舍不得所以才留了下来，现在为了她，不舍得也要舍得了。你在下面安息吧！”
　　李靖梣躺在床上休息，鼻头红红的，像是堵上了。听她在门口乒乒乓乓一阵，不知在搞什么动静。不一会儿竟然闻见了烟味儿。
　　“你在干嘛？”
　　岑杙蹲在地上，头歪进来一点，讨好道：“烧信啊，我把这些信都烧了。省得你再伤心难过。你等一会儿，马上就烧完了。”
　　“谁让你烧的？”李靖梣一听，急忙从床上翻下来，趿拉着鞋来到外间，一脚踢开火盆！
　　“哎，小心，烫！绯鲤，烫！”岑杙连忙过来拉她。李靖梣抄起旁边一条毛巾，裹在手上，捏着铁盆的沿将盆猛得倒扣。火被扣灭了，残烬散了一地。
　　岑杙看着满室的狼藉，一脸懵，“你这是做什么，让我看看烫伤了没有？”
　　李靖梣没有理会她，蹲下来，先从灰烬中找到红色的佛珠，有点烫，捏了两三次才拿起来。还好火是从四周开始烧的，岑杙把它撂在了中间。
　　把佛珠上的灰烬吹了吹，又去捡地上的信纸，大都被烫出了黑洞，残破不全了。她把那些还能看得通通捡起来，边捡边生气道：“你就这样糟蹋别人的心意吗？！”
　　岑杙有点委屈，“不，我不是想让你开心嘛！”
　　“如果是别的东西，烧了就烧了。但这是信。别人一字一句斟酌写下的，都是对你的情谊，你就这么一把火给烧了？当初还不如给狗！”
　　岑杙噎了一下，不说话了。暗忖，刚才也不知道是谁，看信哭得稀里哗啦的。
　　“我不是不讲理的人，你把它锁上，放到我看不见的地方即可。何必要烧毁？烧毁这些表面的东西，就能把你记忆里的东西一并烧毁吗？不会的。它只会陷得更深。”李靖梣把所有收集起来的信封砸在她手里，岑杙被动地接过，抱在怀里。
　　“你也说了这是一份记忆，只要不是糟糕的经历，就没必要销毁。那也是你的一部分。你难道也要把自己销毁吗？”
　　岑杙愣了一会儿，才“哦”了一声，试探道：“那我把它们再封起来？好好保存！不让你看到。”没有反对之声，她转身默默走了出去。
　　回来时，李靖梣已经躺回了床上。岑杙钻进被窝里，贴身依偎着她，“绯鲤，你是不是觉得我有时候很幼稚？”
　　“没有。我知道你心里在想什么，我很开心你有这样的觉悟。但我其实不需要你这样做！我想要真实的你，好的坏的，属于我的，不属于我的，都是你。我不需要你为我分割过去，我只要现在这个完整的你。”
　　岑杙心里百感交集，紧紧抱着她：“绯鲤，你真好。我之前好害怕，一直，不敢跟你提。怕你不开心，怕你小心眼。其实，是我小心眼才对，你的心其实挺大的。”
　　后背马上挨了一巴掌，“你还说！”
　　“咳，不说了！”
　　过了一会儿，“你还没告诉我，你和她为什么分手呢？”
　　“你是真想听吗？”
　　“嗯。”
　　“其实我已经说过了，她母亲，蓝阙女王挺厉害的，拆散了我们。”
　　“以你的个性，怎么会屈从女王的淫威？肯定还有更深层的原因。”
　　“哪有什么更深层的原因？我那年才十六岁。可能就是不喜欢了。”
　　“不许逃避，顾左右而言他。”
　　“好吧。如果非要说一点，她温柔、善良、美丽，像株温室里的花，被精心裁剪成了女王期待的样子。但她也有自己的缺点，就是不够坚韧。她们那家子其实挺奇怪的，女王明明又精明，又霸道，像只母老虎，还带点自恋。但她却把自己继承人培养成了温柔、顺从的小绵羊。相较而言，蓝棉杲倒是从小就有她母亲的影子。”
　　“你不喜欢温柔、善良、美丽的女孩子吗？”
　　“不是不喜欢，相较而言，我更喜欢坚韧、勇敢、百折不挠的女孩子。她拥有花儿一样美丽的外表，但也有老虎一样强悍的内心。比如我眼前这个。”
　　李靖梣抿嘴敲了她一下，“贫嘴。”又过了一会儿，灯烛都熄了，屋里只剩两眼睛。
　　“窗户开着吗？”
　　“一直开着呢！是不是有烟味儿？散散就好了。”
　　“你真行，在屋里烧东西。就不怕屋子被你点着了？”李靖梣揪着她的鼻子道。
　　“我也不知道，当时胸口攒着一股热，就想证明给你看，可能脑袋被门夹了吧！”
　　李靖梣“嗤”得一笑，“去关窗吧，已经没味了。”
　　“好。”岑杙下床关好窗，回来，“你是不是不生气了？”
　　李靖梣“嗯”了声，慢慢地爬到了岑杙身上，在她脖颈里嗅了嗅，“你是不是偷偷洗澡了？”
　　“咳，哪有……”岑杙不好意思地摸摸鼻子，扭开脸。
　　“没有？我都听见水声了，还哪有。鬼鬼祟祟，在自己家都跟小贼似的。”李靖梣扬着下巴轻轻磕她的脸，末了在她唇上“吧唧”亲了一口，鼻尖触着鼻尖，“告诉你，我也偷偷洗手了。”
　　岑杙没反应过来，脖子往旁边一抬，“碰了灰烬，当然要洗手。我又不笑你，何必偷着洗？”
　　“你洗澡是怕我笑你？”
　　“哪有，哪有！”岑杙不承认，李靖梣道：“我洗手却不是为了这个。”
　　“那是为何？”
　　李靖梣慢慢把手伸进了她的里衣里，岑杙被冰了一下，瞬间清醒了，结巴道：“今……今晚吗？”
　　“嗯。”
　　岑状元整个涨红了脸，哀求道：“能晚一晚吗？”
　　“为什么？”
　　“等我把房间布置成大红色，铺上柔软的真丝地毯，床上再加张有弹性的真丝床垫。屋里摆满清香怡人的合欢花。旁边再安个双人木桶，撒上满满的玫瑰花瓣。我再把所有人撵出去住客栈一晚，避免打?扰我们。再去户部请上三天假，一天假太少了……对了，还得提前买个月信杯，我想第一天就试一试。”
　　李靖梣垂目默然，从她身上翻下去，盖上被子，“你继续想，我先睡了！好困！”
　　“哎，别睡，我还没讲完呢！”
　　“算了，你要嫌麻烦，要不，咱们将就将就，就今晚吧？”
　　“喂！喂喂！听见了吗？别睡啊！有话好好说，睡什么觉啊！”


第141章 湖心船摇
　　折腾一宿，岑杙也累了，两眼一翻，只好抱着人呼呼睡去。不过她心里还惦记着那“未竟之?事?”，做梦都在提醒自己，要早点醒来，早点醒来，还有?正事儿没办呢？
　　结果，她猛得睁开眼，竟然天大亮了。翻身，往里一摸，还好，人还在。
　　李靖梣这一觉睡得昏昏沉沉的，迷迷糊糊感觉自己又陷入了梦魇当中。她有个习惯，只要不按点休息，身体就很大可能陷入梦魇。这次感觉又来了，而且好像是和卧虎山上?的那次一样，是情动的。
　　脑子里岑杙的幻象正在她身上游走。她鼻息渐重，急喘起来。巅峰来临时，她听见了自己的“哼”声，猛然睁开眼睛。眼前依次兜转过青色的床帐，瓷白绣青花的枕头，凌乱的发丝，还有?紧紧抓着床单的泛红的手。一幕幕幻象从清晰到模糊，又从模糊到清晰，经过数个循环起落，终于无比清晰地定格在眼前。连一根线头都如此真实可靠！
　　可恶！“岑……”
　　想斥她的话太长，只吐了个“岑”字，一切就湮没不闻了。
　　岑杙把昏睡过去的人抱到贵妃椅上?，赶紧回头到床上?“毁尸灭迹”。
　　这“犯案现场”如果被她醒来看到了，非得恼羞成怒掐死她不可。
　　换上新的床单被褥，原来的直接扔桶里了。一切做完，再把人抱回床上?。神不知鬼不觉。
　　一直到日上三竿，床上?人才掀开沉沉的眼皮。岑杙一看她醒了，毛巾、脸盆、漱口水，还有?按摩服务依次奉上?，像个殷勤的小厮。
　　暗暗观察她的反应。暂时，还没有动怒的迹象。幸好幸好。
　　李靖梣揉揉眼睛，忽然双手圈住她的脖子，“什么时辰了？我好累，想泡个澡！”
　　软玉温香在怀，岑杙不由心神一荡，“快午时了，知道你要用水，我早就叫人备好了。”
　　“嗯，好累，抱我过去。”
　　她整个人软绵绵的，眼神微眯，不断地打哈欠。岑杙抱她到了浴桶边，放下来，帮她把头发束成一个简单的丸子髻，好方便洗澡。李靖梣扬着下巴亲了她一口，“谢谢。”便在她面前从容褪掉衣衫，露出全身的紫红吻痕。岑杙恨不能戳瞎双目，但她好像没看见似的，坦然地跨进浴桶，倚壁而坐，并招岑杙：“你也进来。”
　　岑杙道：“我昨晚洗过了。”
　　“昨晚是昨晚的，今天是今天的，你再不来，我就滑下去了。好累！”
　　岑杙一听她喊累，就投降了，总不能让她淹着。便也褪衣跨入木桶。
　　桶里水面随即升高，漫到了她的耳朵根，岑杙还好，只淹到下巴。把她搂过来坐在自己腿上，轻轻环着腰肢，避免她滑倒。
　　“这样舒服吗？会不会硌得慌？”
　　李靖梣摇了摇头，又闭目浅寐。她好像是真的累极了，倚在岑杙怀里一动不动。这样泡了有?一刻钟，怀里发出均匀的呼吸声。睡着了？岑杙凑前去看，还真是，这样都能睡着？澡还怎么洗？只好拿小舀子帮她冲。两刻钟后，人家睡了一小觉幽幽醒来，伸了个懒腰，直接问她：“洗好了吗？快点快点，我的脚快麻了。”
　　岑杙跟瘫痪了似的，奋力地搬了搬自己的腿，“实不相瞒，在下的脚早就麻了。”
　　洗完澡，她又以泡太久累了不想动为由，坐那儿等着岑杙给她穿衣服，梳头发，照镜子。衣带系松了不行，系紧了不行。头发梳快了不行，梳慢了不行。镜子拿远了不行，拿近了还不行。
　　“姑奶奶，你究竟要闹哪样？”岑杙快要疯了。她却一脸淡定：“你凶什么凶？这又不能怪我。为什么你自己不清楚吗？反正今天一天我都动不了了，你不代劳谁代劳？”
　　岑杙算是明白了，这姐姐是在“挟私报复”呢！以她的个性，必然觉得今早之事?难以启齿，但又不甘心，所以变着花样整她。
　　吃饭的时候，也不拿筷子，就盯着白米饭在那儿目不转睛地看。
　　“你看能把它看嘴里啊？”岑杙哭笑不得。
　　这姑娘临时改变策略了，拿筷子去舀汤，拿勺子去夹粉条。费老大劲儿挑不上?来一根，后来干脆放弃了，继续用眼扒饭。那意思大概是，你看，我试过了，夹不起来不能怪我。
　　“行行行了，我喂，我喂你成了吧！您就只负责张嘴就行了。唉，真是，我算服了你了。”
　　吃完饭竟然又开始犯困，两人就坐在软榻的两头，每人倚着一边，脚对着脚，休息醒盹儿。李靖梣晃悠脚丫，拿脚趾去勾她的脚掌玩。岑杙一缩，“姑娘，你几岁了？”
　　她“哼”了一声，表示不理?会，继续乐此不疲地勾另一只脚。
　　“你什么时候回去啊？”岑杙问。
　　“嗯——早上错过了时辰，白天人多嘴杂，只好等到晚上?了。怎么，你想撵我走？”
　　“你看我像是撵你走得样子吗？”岑杙摊摊手，“我留你还来不及呢！这样好了，待会儿，我带你去逛逛园子怎么样？白天的岑府，你还没见过呢！”
　　“好啊，你背我去。”
　　又来了。
　　“怎么院里一个人没有啊？”
　　李靖梣坐她背上?，手遮在眼睛上?四处眺望。
　　“宅里人本就不多。顾青、小园、镯儿她们应该去医馆了。其余人我都给放了假。撵出去半天。现在院里只有我们两个，你想怎么逛就怎么逛，不必躲躲藏藏。”
　　李靖梣“哦”了一声，评价道：“这院子比起东宫来小了三分之?二。”
　　“那是，咱们小老百姓家的宅子哪能跟东宫比。”
　　李靖梣拍了她肩膀一下，“我还没说完呢！”
　　“那你说吧！”
　　“哼！不说了！”
　　她生气道。从袖里翻找了一阵，把一个东西塞进嘴里。
　　岑杙听见头上传来“咯噔咯噔”的嚼音。问道：“你吃得什么？”
　　“布……呼……唐！”
　　“什么？”
　　李靖梣把嘴里东西移到一侧，夹在腮帮和牙龈之?间，腾出嘴道：“薄荷糖！”
　　说完又把那东西嘘溜到了舌尖上?，眯眼咂摸着。岑杙越发觉得她今天的行为诡异，真跟三岁小孩似的，还吃起糖来了。
　　这时，一只手伸上前来，往她嘴里也塞了一颗。同时，歪头看她的反应。
　　清凉的口感顿时从舌尖飘散至四肢百骸。
　　“呜哦，好甜。你哪来的薄荷糖啊？”
　　“嗯——”李靖梣想了想道：“我从袖子里找到的。应该是昨晚宴上煊儿给抓的，他爱吃糖果。”
　　说完，就后悔了，怕岑杙不高兴。
　　岑杙含着糖，笑道：“爱吃糖？那他应该是个小胖子才?对，怎么还那么瘦呢？”
　　“大概是生下来就身体不好吧，现在也经常生病。”
　　“那要不要让顾青给看看？”
　　李靖梣抵着她肩膀摇了摇头，胳膊却圈得更紧了。惶恐发现自己好像越来越依恋她，生怕她会难过，这个感觉教她非常踏实又教她游移不安。
　　岑杙扭头见她趴在自己肩上，微眯着眼，眼睫毛一颤一颤的，似乎睡着了。不过腮帮却鼓鼓的，时不时动一下，咂摸咂摸口中的滋味，那姣憨的模样，可爱极了。她的心顿时柔软至极，痒痒的，就想亲亲她。
　　后院有一座很大的人工湖，中间宽两边细，东西延伸约百丈，南北纵深也有?数十丈。湖边假山环绕，玉桥相连，造设之功，发乎自然。北岸植有?一大片芦苇，苇杆已经枯黄，依旧随风集体?悠悠摇摆。连同水中的倒影，组成一道柔软的画屏，横亘在蓝天碧水间。
　　湖靠近中心有?座孤立的六角亭，周围没有?桥通过，只岸边停了两艘小船。那也是离她们此刻最近的一处休息处了。
　　岑杙提议：“我们去亭子里坐坐吧，我弹琴给你听。”
　　“好啊！”岑杙把她放下来径自去弄船。
　　“这船怎么那么小啊？”李靖梣看着脚边那比浴桶大不了多少的“小舟”。很怀疑它能否载人？
　　岑杙已经上?了船，伸手来接她，“有?多大的湖就放多大的船。再大就喧宾夺主了。来，抓着我的手，慢点上来。”
　　李靖梣一踩上甲板就提心吊胆，看着那就快漫过船舷的水位线，紧张道：“会不会沉啊？”
　　“不会，你想老陈和小庄那俩大块头一起上来都不会沉，你我这斤两就更别想沉湖了。你乖乖坐着别动，我来划船。”说着收锚，从身后拿出一个船桨，轻轻抵岸。小船就载着二人往湖中心划去。
　　秋日午后的阳光，明亮而不刺眼。二人面对面蜷腿坐在舟中的小板凳上，沐浴着爽利的秋风，荡漾着澄澈的湖水，飘飘荡荡，好不惬意。
　　“哎呀，有?鱼！快看有?好多鱼！”李靖梣忽然惊喜地指着水里某处，一群鲤鱼正成群结队地游过来。有?通体?红，黄，黑，蓝的，有?半黑半红，半黄半青的，还有?满身斑点，头顶“红樱”的。混在一处好看极了。
　　岑杙瞧她兴高采烈的样子，会心一笑，从身后拿出一包鱼食，递给她。
　　李靖梣惊喜地接过鱼食，葱指伸进里面捏了一小撮，往湖中细细地轻撒。岑杙也收起捣碎水面的船桨，避免惊扰到她的喂鱼行动。
　　小船随波飘荡，原本对她们避之唯恐不及的鱼儿纷纷游了过来，争抢鱼食。水面顿时跟煮沸了似的，水花四溅，白浪滚滚。
　　她双眼含笑，嘴角带着一丝得意。一包鱼食很快喂完了，就攀着船沿静静看它们。
　　岑杙笑着给她指了指某条通体?绯红的鲤鱼，轻声道：“你快看？那里有?条绯鲤，是这湖中的大王。它可傲娇了，每次出门都成群结队，前呼后拥，从来没有?落单过。而且非新鲜鱼食不吃。你给它投搁置了一天的小虾米，人家睬也不睬，挑剔的很。它还喜欢听我弹曲，每次我在亭中弹琴，这绯姑娘就率一群小伙伴杀过来，在亭子周围抢占位置。听完就走，都不带回头的。跟我们船上的某个姑娘很像哟！”
　　李靖梣翻眼直瞪她，要不是怕翻船，就扑过来咬她了。
　　岑杙眼珠转了转，忽然搬着小板凳往前挪了一点，船像个跷跷板似的，整个往李靖梣那侧倾斜了。她往后一仰，惊了一跳，忙扶住船沿，“你做什么，快点退回去。”
　　岑杙不应，反倒又往前挪了一点。幸灾乐祸地看着她。
　　混蛋！李靖梣咬着唇，恨不得把她耳朵拧下来。只好也往前挪，让两头保持平衡。于是，在岑杙地反复挪动中，她也被迫前移到了船心。
　　这下两人面对了面。李靖梣终于能逮到她耳朵了，当下两手一起上，抓住她的耳廓就往两边扯。然而还未付诸行动，两片柔软的唇便欺了过来。“啾”得一下，戳在了她的嘴唇上?，逃开，又“啾”得一下，戳得她嘴唇磕到了牙齿。
　　“讨厌你！”拿拳头去砸她，结果唇就被含住不放了。她身体?一抖，呼吸乱掉一拍。感觉唇间的紧致，嘴顺势被顶开，一条柔滑的小舌便侵袭进来。舌头上带着一股清凉的薄荷味。
　　甜甜的，滑滑的。
　　李靖梣记不得何时仰在船心的，紧张之?余，瞥着两侧船舷，如秋千一样摇摇摆摆，时起时落。船桨被晃得滚来滚去，不断撞击船身，发出“咚！”“咚！”得声响。随着撞击声越来越大，她越来越担心会翻船。当船舷一侧下沉时，手下意识地去掰另一侧的船沿。然而没有多少用，扣紧船舷的动作，倒好像是为了压抑体?内越来越多的搅扰而刻意难为的。
　　不成想这厮竟会大胆至此，竟然……
　　糟糕！要翻了！
　　李靖梣被底下的柔波推到一个不能再倾的角度。眼珠划向左侧，随着那倾倒的船舷惊恐地沉降，她发誓她绝对看到碧幽幽的湖面了。那一刻她竟有?些期待水能漫过船舷，倾泻进来，和心爱人一起溺死湖底。然而岑杙反应迅速，胳膊肘往另一侧一按，小船奇迹般地升了起来。
　　空虚的身体获得短暂的放松，下一刻又被雨打风吹去。
　　身上人仿佛掌握了不必翻船的诀窍，小船开始以一个逼近临界的幅度剧烈摇摆。每一次船儿倾斜，李靖梣都能瞥见快要漫溢进来的水面，而每一次将溢时它又偏偏刚好停止。
　　船底游鱼惊散，纷纷遁逃。头上浮云遮日，暂且闭眼。鸟儿从空中飞过，如离弦之?箭般划过她的双眼。蓝天白云在头上?旋转，荡悠悠，将她推至天上?。她的呼吸失去了频率，转促急，忽然抱紧岑杙，夹住了她作怪的动作。船在同一时间失去了平衡，湖水汹涌地漫过船舷，迸溅着冲了进来。岑杙连忙把人托起，猛踩另一侧，将船底稳住。
　　这时，船体也刚好撞到了坚硬物体，停摆了。岑杙抬头一看，竟然已经飘到了湖心亭。
　　小心翼翼把人放在亭中的软榻上?，亲了亲她白里透粉的脸，“乖，我弹琴给你听。”
　　早知道是这个弹琴法，她宁愿不听。
　　李靖梣心里恼到不行，体?内的余韵尚未散尽。本来早上的事?儿已经翻篇了，这会子偏又都浮上?来。两案并发，恨不得一掌拍死她。
　　呼吸渐缓，又羞又气地锤她，“你怎么这样啊，说好要带我游园的。现在你说怎么办！”
　　“好办啊！反正你本来也走不动路了，我照样能背你啊！”
　　她气急败坏地揪她的脸，每个动作都好像在骂她：坏蛋！流氓！大色魔！最?后自己也累倒了，喘息道：“你等着，早晚……”
　　岑杙爱惨了她轻嗔薄怒的样子，轻笑，“好啊，我等着！”手抚在琴弦上?，灵动的弦音从指端流出，像情人间的耳语，带着一点蛊惑。
　　这时，湖边忽然传来一叠脚步声，李靖梣一愣，下意识地拿毯子蒙住半张脸，“你不是说，院里已经没人了吗？”
　　岑杙按住琴弦，扭头看去，就见南岸立着三个人影，一男两女。确切的说，应该是一男三女，中间那女人怀里抱着一个女孩子。冲她们遥遥招手。
　　“好像是师姐她们！”
　　李靖梣一听又慌了，“那怎么办？”
　　“你别急，师兄好像没来。那男的是家丁，我去打发她们。反正顾青现在不在家，大不了，你暂时冒充她一下嘛！”
　　“可是……”
　　“她们已经上?船了！”岑杙从琴桌前站起来，对她道：“别说话，假装睡着，我来应付！”


第142章 再见山庄
　　船飞雁不愧是姓船的，使起船来一个顶俩。只见她双手拄桨，像刨地似的，一左一右地飞快扎水，往后猛别。小船便像离船的箭一样，劈涛斩浪地朝亭中冲来。
　　半程时，船头的侍女也调转过身，开始用手铆劲儿划水。
　　岑杙被这气势汹汹的阵势惊呆了，寻思她俩在赛龙舟吗她俩？
　　等小船撞上了亭沿，船飞雁一把抱起船中心的江小厦，跟逃难似的往岸上跑。
　　立足未稳，就劈面直斥：“好你个岑杙，船漏了也不说一声！你想淹死我们是不是？”
　　岑杙“啊？”了一声，往船上一看，果然底下正在咕咕冒水。这才明白二人为何疲于奔命。忙帮侍女把锚挂住，避免船沉底。
　　“我不知道啊，师姐，你没受惊吧？来，小厦给我抱。”
　　船飞雁抹一把冷汗，“还好我及时发现险情，避免今天尸沉你家湖底。差点毁了一世英名！”
　　岑杙有些好笑，“你说，你怎么不喊一声，我好来救你啊？”
　　“等你来救，我们仨早就沉底了。有那个工夫，我还不如多划两下水实在！真是倒霉真是！”
　　船飞雁甩甩身上的水，小腿以下鞋子裤腿都湿了。江小厦到了岑杙怀里，转过身又去找船飞雁。
　　“先让你岑叔叔抱，娘现在没空儿！”
　　岑杙把小家伙揽到眼前，笑道?：“小厦不认识我了吗？我是岑叔叔呀！”
　　“弟妹呢？？”船飞雁翘首往亭中瞧。
　　“哦，她刚才划船累着了，便躺下睡着了！”
　　“是么？二?人世界过得挺不错么！还骗人说不在家，我一听琴声就知道你在！”
　　“真是什么都瞒不过师姐。”
　　“得，我也不是故意来打搅你们，就想搞清楚到底怎么一回事?？昨晚那老太后招到跟前的姑娘是谁？说实话，我真被你们弄糊涂了！”
　　“其实吧……”岑杙也不知怎么说，回头一瞧，李靖梣从亭子里走了出来，道?一声，“师姐。”
　　船飞雁一瞧，是李靖梣。脸上笑就散开了，“弟妹，真的是你。刚才我一直悬着心，生怕不是你。真是吓死我了。我还以为岑杙做了什么对不起你的事?呢！”
　　“这从何说起啊！师姐，你可不能这样冤枉人！”
　　“去去去！就你那招蜂引蝶的本事，我冤枉你也是活该！”
　　这句话深得李靖梣之心，她嗔了一眼还在叫冤的岑杙，“这里说话不方便，师姐不妨进来详谈。”
　　船飞雁本来挺乐意的，但她偶然瞥见了李靖梣颈间的红梅，以及亭中的乱榻，还有小娘子脸上的倦容。跨出去的脚硬生生地缩了回来。
　　暗忖，现在的年轻人真是火气旺！什么划船划累了，她也好意思讲。青天白日，这样划船不累才怪！
　　“咳！还是不了！我出来也是匆忙，还急着回去收拾屋子。刚搬回来，你不知道，屋里那个乱呀！”
　　“那也好。明日午后，师姐和师兄到东宫觐见，一切答案都会知晓。”
　　“咦？弟妹怎知东宫殿下招我二?人明日进宫？哦，肯定是逸亭告诉岑杙，岑杙再告诉你的对不对？”
　　李靖梣微微颔首。岑杙却听得愣楞的。
　　“行，我姑且就信弟妹的。明日到东宫面见殿下再说。那个我也不坐了，你们那个，继续忙，那个，我们先告辞了。”从岑杙那儿接过女儿江小厦，瞪了她一眼：“弟妹身子骨弱，凡事适可而止！”
　　岑杙没搞懂她那古怪的眼神，看着船飞雁和侍女先后登船，往岸边飞快划去。回头问李靖梣，“你是故意招师姐他?们觐见的？”
　　“嗯。”
　　“你打?算如何告诉她真相？”
　　“不用告诉，她看了我自然会明白。”
　　“也是。欸，不对，就算她见了你，认出了你的身份，她也还会跑来向我求证啊！”
　　“所以，你再解释给她听啊！”
　　“可是，这样转一圈又回来，不是很多余吗？刚才直接告诉她不就完了？”
　　“不多余啊！到时我就不必在场，免却尴尬啊！”
　　“哦！哦哦，你是想把黑锅推我一个人身上是吧？这样你只需露个脸就行了，师姐就算认出了你也不敢向你质问，然后这些需要解释的东西就全都丢给了我！”
　　“我相信你巧舌如簧、能言善辩的本事！”
　　岑杙没想到她这么“狡猾”，“你你你”个不停！
　　李靖梣顾左右而言他?道?：“师姐靠岸了！”
　　“靠岸就靠岸呗！关我们什么事?儿？”
　　“师姐乘得是我们的船！”
　　“我们的船就……神马？！！”
　　岑杙忙回头，“坏了！师姐！师姐！别先走！我们的船！你们把好船划走了，我们怎么办啊？！”
　　也不知道船飞雁是耳背还是太想逃离这个是非之地，上岸后头也不回的走掉了。剩下岑杙遥望岸边的小舟干瞪眼！
　　“你怎么不早说啊？这可怎么办？家丁都被我遣走，明天才能回来！只剩两个守大门的，喊也听不见。我们要被困在这里了！”
　　“我以为你早知道。”李靖梣幽幽道，“顾青她们不回来吗？”
　　“这要分时候，如果医管太忙，她们一般会住在那里。我昨天还听小园说，最近医馆多了许多伤寒病人，八成回不来了！不过，她们回不来肯定会派人来报信。但那要晚上了。”
　　“急什么？大不了游过去再把船划回来呗！多简单！”
　　“是啊，是挺简单的，问题是，我们谁游过去比较好呢？”
　　“你问我啊？”李靖梣微笑看着她，眼睛如夜明珠似的，莹莹透亮，没有多余的语言和肢体动作，轻易就溶解了岑状元负隅顽抗的心。
　　“算了，算了，我游就我游，不就游个湖嘛，小意思！”
　　真是，明明很生气来着，看着她就生不起气来了。岑杙迅速脱掉外?衫，准备下水。
　　李靖梣道：“欸，你真要游啊？水这么凉，等天黑了没人来再游也不迟！”
　　岑杙回头答话：“天黑了水就更凉。再说了，咱们总不至于到天黑一直困在这里吧？放心，也就三十来丈的距离。”说着已经坐到台子上，小腿没入水中。试探水温，真的挺凉的。一点一点地往下滑，至腰间的时候被冰得打?了个寒噤，一咬牙干脆整个划入水中，淹了一下，冒出个头。磕牙道?：“得得得得，好冷啊！”
　　李靖梣忙跪到沿子上，伸手道?：“把手递给我，我们不游了，大不了等到天亮。”
　　岑杙假装冻得受不了了，握住她的手，突然鞠起一捧水洒到她身上，完了恶作剧似的笑道?：“骗你的，怎么样，水凉不凉？”
　　李靖梣下意识地闭眼，脸上还是迸溅了水滴，身体往后摔坐，着实闹了个狼狈。
　　岑杙怕她秋后算账，赶紧扑通通地游远，回头瞅着她嘻嘻地笑。
　　李靖梣绷着脸站起来，瞧她大半身子没在水中，只堪堪露出个脑袋，像个探听虚实的缩头乌龟，模样又滑稽又搞笑。
　　她着实被气笑了，担心她长时间在水中冻坏了身子，便冷冷道：“还不快游过去？盘桓不去，莫非想做大鳖不成？”
　　岑杙听出了她的戏谑的，撇撇嘴，露出一个比哭还难看的表情，干脆把半张脸也淹在水里，更像只大鳖了。李靖梣忍住齿颊里的笑，转而哄她，“好了好了，水里凉，快去取了船上岸来，不然我要生气了！”
　　岑杙这才高兴起来，一高兴就开始得意忘形，笑道?：“我若游过去直接走了，留你一个人在湖心亭怎么办？”
　　李靖梣似乎早看穿了她的技俩，充耳不闻从从容容地整理了衣衫，甩了一道?斜睨过来：“那我就从湖心跳下去，嫁给你家鱼大王当……”
　　岑杙脸色发绿，忙喊道?：“停停停打?住打住，怕了你了！你想当压寨夫人，我还不同意呢！”
　　转身朝岸边游去，心里暗自嘀咕：今晚我就把鱼大王捞起来做鱼汤！
　　推了小船过来，把船划回湖心亭。李靖梣忙将准备好的衣服给她披上，关切地问：“冷不冷？”
　　岑杙冻得直缩手，哆嗦了一会儿才说话，“等，等会儿，我先把里边衣服脱了！”当下揭掉身上的湿衣，伸手套进?李靖梣撑开的外?衫里。冲她嘿嘿笑，“好，好多了！”
　　李靖梣一面揉搓着她的双手，一面轻轻哈着气，见她仍旧抖个不停，突然把身体贴了上来，将她紧紧地抱在怀里，忍着牙齿大瞌的冲动，“还冷吗？”
　　岑杙简直受宠若惊了，又怕她跟着受凉，想推开她，“不冷了！早，不冷了！”谁知越推她反而?越用力地将她扣紧，岑杙只好拿脸蹭她的脸，“乖，有你这样抱着，我真的，真的不冷了！”
　　抱到最后两人都打喷嚏了，岑杙赶紧分开，划船载她回去。亲手煮了两碗姜汤，端到床前哄着她喝下，自己也喝了一碗。才敢上床抱她。
　　天色还早，但在二人心里已经不约而同地叹晚，舍不得再出去，就躺在床上头对头地说起了话。
　　“欸，你知道吗？聋婆婆昨天给我来信了！”
　　乍一听见曾经故人的名字，李靖梣心里涌上万千思?绪，假装淡定地嗯了嗯，“她信上说了什么？”
　　“就说了一些现状！欸，你知道吗？聋婆婆现在已经当上夫子了呢！”
　　“嗯？”
　　“真的，聋婆婆当年还想跟我到龙门的，但我念着龙门县地处偏远，环境恶劣，她年事?已高，就没让她去。托给四娘照顾。今年端午的时候，她进京探望过我一次，住了不到一个月，就急急忙忙赶回去了。原来四娘出资帮县里在办了一所孤儿院，里面收留了不少先天不足的孩子。聋婆婆被请去教这些孩子们哑语，每天忙得不亦乐乎。现在她对这些孩子们可是比我还亲了。”
　　“是么？”李靖梣眼睛微酸，朝岑杙那边拱了拱，“我都好久，没吃到婆婆做得饭了。”
　　岑杙搂着她笑，“这有何难？待过年我去接聋婆婆赴京小聚，到时你就抽个空过来，咱们一起吃顿团圆饭，让聋婆婆好好犒劳一下这只小馋猫。”
　　说着在她脸上亲了一下，宠溺之情溢于言表。李靖梣面颊不可抑制地发烫，羞涩地闭上眼，又问：
　　“孙哑叔现在还好吗？”
　　“好，都好！”岑杙道?：“孙哑叔去帮四娘管账了。有他?和晏回在，包四娘这江南第一粮商的位置估计还得再坐个二十年。”
　　“欸？你和四娘不是一直有联系吗？居然不知道她铺子上的大管家是谁？”
　　李靖梣沉默了，揪着她钮襻抿嘴不语。这些年包家的确为东宫出了不少力，明面上她自然当东宫人护着，但是私下里总不愿见这些人，连细节也不要打?听。岑杙当然知道其中缘故，刚才只是顺嘴一提。她是怕勾起伤心事?吧？当年她不带聋婆婆过去，何尝不是怕想起旧人？
　　岑杙瞧她眼睛有些红，窝在怀里闷声不语的样子，愈发像只受了委屈惹人怜爱的小猫，心中愈发疼惜。知道她心里一直存着一个结，决心今天就帮她解开。手掌轻抚她的后背，“绯鲤，起来了，我带你去个地方。”
　　李靖梣似乎有些不情不愿，被牵引着来到湖边的一片小树林，沿着只容一人通过的小径往里走。到了拐角处眼前突然出现一座屋舍的影子，牵着的手猛然抽了回去。
　　岑杙回头，见她驻足在两棵门户般的桦树中间，难以置信地直视着前方屋舍，眼中渐渐凝结出水雾。
　　岑杙回去牵她的手，却被发泄似的甩开。所有与当时记忆有关的，失望、痛苦、愤怒、绝望，都从内心深处翻涌上来，经过时间的消融和腐蚀，原来一丝一毫未减当年滋味。
　　眼前的“避暑山庄”，空有“避暑山庄”的外?形，但早已不是她记忆中的样子。它早已被烧成灰烬，连凭吊的机会都没留给她。
　　她后退两步，眸中蓄满的两汪泪水，拼命忍着不夺眶而出。恨恨地瞪了岑杙一眼，转身调头就走。
　　岑杙连忙拦住她解释，“绯鲤，当年是我不对，冲动之下烧掉了避暑山庄，我知道这件事给你造成了很大的伤害。对不起，绯鲤。”
　　“你凭什么烧掉它？现在说这些有什么用？它又不是你一个人的？你凭什么这么做！”
　　迟到多年的质问像利剑扎在心口，岑杙哑口无言，但紧紧抓着她的胳膊不放手。
　　“你放开。”
　　“我不放！”
　　岑杙渐渐红了眼睛，喑哑道?：“当年我只是个小人物，而?你是高高在上的皇太女。除此之外?，我想不出，怎样不会让你忘了我？我知道自己很可笑，你后来依然过得很好，没有一点难过，我心有不甘，又气急败坏地去刺杀涂云开！我想让你记得我，哪怕是恨，哪怕知道你会因此难过，我也想你能记得我！”
　　李靖梣回过头来，以一种复杂的目光瞅着她，“我的确恨你！”
　　岑杙心中绞痛，“我知道。”
　　“你很卑鄙，你现在说这些不过是因为你重新拥有了我！你可以不用付出任何代价就说出补偿的话，这丝毫不浪费唇舌。但是那四年，你一次没有真的行动过，一次没有觉得自己做错了！”
　　“我有……”
　　“那你为什么没有来找我？我足足找了你四年……”她哽咽道。
　　岑杙忽然认真地看着她道：“离京前，我曾托江师兄帮我向东宫递过一道?谏书，以我自己的笔迹，如果你有收到，应当认得出。”
　　那一刻，李靖梣几乎站立不稳，往后跌退了两步，喃喃道?：“我不信！东宫的所有文书奏议我都有亲查。”
　　岑杙随即转了玩笑的口吻，“我说笑的，但是并无不同不是吗？过去的已经成为过去，再追也追不回来了！重要的是现在！要珍惜眼前人是不是？”
　　李靖梣懵了一下，思?绪险些又被带跑，扔了她的双手，“你又骗我！”
　　“好了好了！”岑杙倾身抱了抱她，拿袖子给她擦擦眼泪，温柔道?：“我的小绯鲤最善解人意了！我们去看看房子好不好？”
　　李靖梣还处在怀疑中，糊里糊涂地被拐进?了屋舍，岑杙不无得意地跟她讲：“告诉你个秘密，烧掉‘避暑山庄’之前，我把里面的东西都搬出来了。一直寄放在四娘那儿。其实买下这座宅子的时候，我就想着要在这儿建一座一模一样的避暑山庄。去年，我写信给四娘把东西要了回来，按原来的位置摆好。你瞧，这个榻，是不是很眼熟？就是当年搁在阳台上那张！咱们的定情之榻，我怎么敢烧毁呢？至多就是藏起来，不让自己见到，以免睹物思人。”
　　*
　　作者有话要说：
　　后半段补上。前面师姐划船离开时，添加岑杙问李靖梣为什么招船飞雁进宫的对话。


第143章 静观其变
　　李靖梣静静地看着?这里?，起先还?有些抗拒，后来慢慢释怀了。这屋里?的每样摆设都和原先一样，承载着?满满的当时回忆。西面阳台上的那张红木小方案，两张席子?铺在对面，每次花卿用完晚饭都会往席上一躺，悠然自得地枕着?胳膊看天边的彩霞和夕阳。每次李靖梣都要担心她躺着?不消食，半强制地拉她起来，有时成功，便牵着?她到桃花林中散会儿步，有时不成功，便两人一起跌倒，堂而?皇之地枕着?对方看晚霞。如?果恰逢雨季，那一整天屋子?都懒得出了，有时她会在琴室教她合着?雨声弹琴，有时会拉着?她去接檐下的新雨泡茶。有时荒唐到不分昼夜，只图那一响贪欢。有时只共裹一张毯子?，什么都不做，看窗外风吹雨打。
　　李靖梣抚摸着?屋里?的每样物什，各种回忆涌上心头?。屋里?每一处几?乎都能引起她的逗留。每一处逗留眼睛又都红上一圈，最后失落地叹了口气。
　　“怎么了？”岑杙问。
　　她道：“不管复原得再好，终究不是原来的了。空气里?没有了桃花香。外面也没有了桃花林。”
　　岑杙默然。
　　“那我把外面的林子?砍了，在外面种上桃花。”
　　李靖梣摇了摇头?，“哪怕你复制一座一模一样的出来，也不是它?了。避暑山庄已经没有了，它?在这里?。”
　　她指了指自己的心口，又指了指岑杙的，“它?对我来说是独一无二的，没有任何东西可?以代替。它?曾经是我每晚梦回的地方，推开门就能看见我最期待的人。尽管，后来，它?没有了，但在我心里?，它?一直还?在那个地方，在康阳，在桃花庄，在五年?前。而?不是在这里?。”
　　她环视着?这里?，“所以，你不要以为?复制个一模一样的出来，我就会原谅你当年?烧毁它?的行为?，告诉你，没门儿！”
　　说完，狡黠一笑，“不过，这里?我也很喜欢，我们给它?取个新名字吧。虽然不能和‘避暑山庄’相比，但也不失为?一个怀旧纳新的好去处，起码不用当谁的替代品，你说好不好？”
　　岑杙拿手遮着?半只眼，“你说怎么办就怎么办吧！”沮丧地推开阳台的门，默默地走了出去。
　　过了会儿，李靖梣出来了，见她盘腿坐在阳台上，呆呆的不知在想什么，就坐在她的对面，“生气了？”
　　岑杙“哼”了一声，扭头?不应。
　　李靖梣捧着?她的脸，逼她把头?扭回来，语重心长道：“你没明白我的意思。我在意‘避暑山庄’是因为?那里?有我们的回忆。房子?可?以有千千万万间，但回忆却是独一份的。你说的对，过去的已经成为?过去，重要的是珍惜眼前人，你把它?烧了就烧了罢，好在现在我们又有了新的房子?，将来还?会有更多更美好的记忆。”
　　“不过，咱们事先得约法三章，前事不忘后事之师，如?果你下次再干出烧房这种蠢事，我就真的永远不会原谅你了。”
　　岑杙不说话了，眼里?还?有委屈。嘀嘀咕咕道：“爱原谅不原谅，谁稀罕！一间破房子?，宝贝成什么样儿，叨叨叨叨一大堆！复原了还?不满意，事儿多！”
　　“你说什么？再说一句！”
　　“我就算说十?句你也是事儿多。”
　　“不是这句，前面的！”
　　“叨叨叨叨？”
　　“不是，还?往前！”
　　“一间破房子?？”
　　“嘻嘻，真听?话！”李靖梣拍拍她的脸。岑杙知道自己被耍了，恼羞成怒，“你起开！”
　　“我不要！”李靖梣反而?贴得更近了，双手勾着?她的脖颈，像哄小孩似的蹭蹭她的鼻子?，“算我说错话了好不好。快点帮我想想，要给新家起个什么名字才好呢？”
　　干脆跨坐到她腿上了，岑杙怕她摔着?，下意识地伸手托着?，想了想，
　　“你说避暑山庄是独一无二的，干脆就叫无二山庄好了！”
　　“无二山庄？”李靖梣咂摸着?，“倒是通俗易懂！可?以做第?一个选项！再想再想！”
　　“嗯，它?是第?二个避暑山庄，就叫次避山庄吧！”
　　“次避山庄，怎么这么怪呀？”
　　李靖梣认真思索，眼珠狡黠地转了转，“嗯——依我看，不如?叫青梅山庄好了！”
　　“青梅山庄？这是何意？这里?可?没有青梅啊？只有树！”
　　“因为?‘郎骑竹马来，绕床弄青梅’啊！”
　　“你是说‘青梅竹马’？跟这儿有什么关系？”
　　“你真的，一点印象都没有了吗？”李靖梣下巴戳着?她肩膀问。
　　岑杙被戳着?痒痒的，不由笑了出来，但仍不是很明白：“什么啊？”
　　“你记不记得小时候，曾拿玉佩砸破过一个小姑娘的头?？”
　　岑杙摇摇头?，毫无印象。
　　“你说你啊？”
　　“嗯！”
　　“不会吧？我什么时候砸得你？”
　　“嗯，大约在我四岁多的时候吧，那时你也就六岁多一点！在长公?主府祝贺姑姑的乔迁之喜！你娘带着?你。”
　　“四岁的事情你都记得？你太厉害了吧！我七岁以前的事情，早就忘光了，除了和我娘在一起的那些时光！最早的记忆的就是我们家衰败的时候。”
　　岑杙觉得不可?思议，挠挠脸，再三确认，“不会吧？会这么巧？我们小时候见过？我还?打了你？这太匪夷所思了吧。你确定?是我吗？我这么乖，不像会打人的人啊！”
　　“你还?乖？你要是乖，天下就没有不乖的了。”
　　岑杙下午都在叨叨问这事儿，反复向李靖梣确认。
　　“真的是我啊？你说这是不是缘分呀？那么多人怎么偏偏砸到你了呢？哈哈！”
　　李靖梣后来不想理她了。晚饭就在避暑山庄吃的，看样子?岑杙常来这里?，橱子?里?存了很多现成的吃的东西，温火一热就可?以吃了。有那么一瞬间，李靖梣觉得自己仿佛回到了五年?前。晚饭后，两人什么都没做，就只躺在那张定?情榻上，静静地看着?对方。李靖梣往她嘴里?塞了颗薄荷糖，自己也含了最后一颗，享受地咂摸着?，两只娇俏的卧蚕微微鼓成了笑的模样。
　　岑杙感觉心脏漏掉了一拍。牙齿“格楞格楞”地咬下，薄荷糖在嘴里?碎成了一片，似乎有口水顺着?腮帮流了下来。
　　意识到的时候，连忙去床头?几?上找毛巾去擦，听?见对面传来“嗤嗤”的笑声，岑杙捂着?嘴觉得真没脸见人了。
　　“嗤嗤”的低笑变成放肆的嘲笑。岑杙回头?瞥着?她，胸口一震一震的，笑得中衣都散了。露出了一半锁骨香肩出来。她心里?又起了别样的心思。
　　只是这回没轮到她行动，对面人就欺了过来，捧着?她的脸，细细舔咂她唇上的糖渍。贪婪的小舌灵活地撬开对方的唇齿，钻营进?去，带来甜丝丝的清凉触感。之后一枚尚待温热的清凉薄荷就落到了岑杙舌尖上。她反应迅速，风卷残云般把薄荷咬碎吞咽下去，之后在对方的娇笑声中，如?一头?小蛮牛似的耕耘起来。
　　在这件事上她似乎有无穷无尽的体力和兴致。李靖梣顾及明天要上早朝，禁止她在自己脖子?以上作怪，可?这只小蛮牛一旦进?入状态，别说脖子?了，连脸都成了她的青青草原。推、拧、挠都不是办法，反而?更让她难受，只好将人一搂，和她一起沉沦。
　　夜色上来，沐浴过后的李靖梣安稳卧在榻头?，岑杙拿着?个小药瓶，一点一点地往她身上抹化淤膏。轻了不行，重了不行，快了不行，慢了也不行。抹得手都酸了，这才抹了一面，还?有后面一面没抹。把人翻过来，看着?蝴蝶谷开满了桃花，心里?就有点后悔。这要抹到什么时候啊？
　　“大功告成！哎哟，累死我了！”
　　岑杙倒在床头?大喘气。李靖梣勾着?雾蒙蒙的双眼睨着?她，葱白的手摩挲着?她的脸，一双黑亮的眼珠像蕴藏着?星空似的深邃迷人。又如?一层浸了水的薄薄的水镜，倒映着?心上人的影子?。
　　“怎么这样看着?我啊？”岑杙不由心神一荡。
　　“原来，你的一天是这个样子?的，五更起床，更衣，用膳，出门，晚上回家，吃饭，点灯，入睡。闲暇了，便划船游湖，对鱼弹琴，林中悠闲看日落。我都好久没有见过了，说实话，我很羡慕顾青，她可?以拥有你的每一天。”
　　岑杙不禁心酸，好像自回京后，这还?是第?一次她们完整地在一起度过一个整日。就算放眼整个相识的时光，这样的日子?也是屈指可?数的。
　　“哪有？我最珍贵的每一天都是属于你的，以后，我争取每天都是属于你，好不好？”
　　“你说话算数！”
　　“算数。”
　　子?夜送走李靖梣后，宅子?一下子?空荡下来，心也跟着?空了。岑杙待在青梅山庄里?无所适从，看着?还?没收拾的软榻，想着?前一刻还?和那人在上面温存，下一刻就人走衾凉了，很没出息地掉了两滴眼泪。
　　过了很久，后院门被拍响了，想着?老?陈应该回来了，她从床上爬起来，就挑着?灯笼去开门。
　　这一开就看见了蓝棉杲那张气急败坏的脸。
　　“说！那个人到底是谁？”
　　“那个人啊？深更半夜你这是怎么了？咦？怎么身上都湿了？你掉水里?了？”
　　蓝棉杲瞬间大哭起来，“今日所受屈辱，本公?主将来一定?讨回来！”
　　岑杙连忙把她拽进?来，“怎么了到底？先进?来再说？”把同样狼狈不堪的侍卫也招进?来，“你们跟人打架了？”
　　“差不多吧，公?主被人欺负了！”
　　是这样的。昨晚看到那黑影之后，蓝棉杲便起了疑心。奈何当时官兵过来，错过了当场“捉奸”的机会。第?二天她又来院子?外蹲守，想打探那黑影的身份。追着?李靖梣的马车到了夜市，亲眼看着?她去了一间客栈，之后人就不见了。当时客栈里?进?进?出出的人挺多的，她怀疑那人换了装扮逃走了。这时正好有一个急急忙忙的身影飞快走出来，上了一辆马车，身上穿着?刚才那人的衣服。她哪知这是对方的调虎离山之计，跟着?就追上去了。结果走到一个小巷子?里?，马车停止了，前后围上来四个蒙面人。劈头?盖脸地把她们暴打了一顿，她和紫雍两个哪里?是对手，最后就给扔沟里?了。
　　蓝棉杲自小养尊处优，哪里?受过这份奇耻大辱，从沟里?爬出来，就来就找岑杙算账。
　　岑杙听?了事情经过，想笑又不能笑，憋得很难受。
　　“你跟踪人家，本来就不对么，怎么倒怨起别人来了？”
　　“我去你姥姥大爷大婶的。你说不说，说不说，说不说！”
　　岑杙被揪紧领子?晃得头?都晕了，“我说，我说，她是我娘子?，顾青。”
　　“你蒙谁呢！我早就把你家底查清了。她要是顾青，我把你脑袋扭下来当球踢。她绝对不是顾青。她的手下个个都那般厉害，那小个子?十?招就把紫雍撂倒了，绝对不是寻常人家。她到底是谁？”
　　“不是顾青吗？那我就真不知道了。我可?不认识这么厉害的人！”
　　“好你个岑骗子?！你真是好样的！别以为?你不说，我就没办法了，你等着?！我一定?要把她揪出来不可?，到时候不让你吃不了兜着?走！”
　　李靖梣回东宫后，一切如?常。在书房稍稍整理了早朝奏本，四个暗卫就来跟她复命了。
　　“收拾妥当了吗？对方是谁？”
　　“一男一女，女的十?四五岁，男的二十?来岁，像主仆二人，虽穿着?中原服饰，但武功明显是异族的。”
　　“是的，属下还?听?到他们用异语交流。”
　　李靖梣猜到他们是谁了，倚着?靠背问道：“下手重不重？”
　　四个属下互相看了眼，“回殿下，应该不重。我等遵从殿下吩咐，只阻止他们再跟踪，遇到些反抗，就出手制止，小四轻轻给了他们一脚，就点到为?止了，绝对没有造成不必要的伤亡。”
　　“很好。你们短时间不要露面了，以防节外生枝，被不必要的人认出来。”
　　“诺！”
　　李靖梣揉揉发酸的眼睛，实在累极，便想歇息。猛然想起一件事，敲敲桌子?，唤：“云栽！”
　　云栽进?来，“殿下有什么吩咐？”
　　“更衣，我要去千禄阁！”
　　千禄阁是东宫的档案馆，里?面存放着?自李靖梣入主东宫以来，历年?东宫存放的档案。凡是进?入东宫的旨、谕、表、章、书、信等文档，千禄阁官员通常都会有备份。
　　她抱了一线希望来找四年?前岑杙递上来的信，总觉得她说开玩笑时表情有些勉强。最终扑了个空，“真的没有……”
　　她松了口气的同时，心里?又有些失落。
　　“殿下想找什么？”
　　千禄阁有两个官员正在守职，其中一名花白胡子?的官员和蔼地问。
　　“清和二十?二年?九、十?月份，吏部郎官江逸亭所送的文书还?有没有留档？”
　　“容老?臣想一想哈！”老?官员抹了把大胡子?，陷入冥想状，等了半柱香时间，李靖梣还?以为?他睡着?了！不耐烦正要离去，他忽然睁开眼，道：“有！”
　　立即引着?李靖梣到了一处类似杂房武器库的地方，从一排灰蒙蒙的书架底下掏出一个大箱子?，上面积满了灰尘！
　　老?官边起箱子?，边咳嗽道：“咳，那几?年?啊，这个江郎官给东宫上了不下百道奏疏，都被太傅给扣下了！还?好我给留了底，不然真就找不到了！”
　　那段时间李靖梣正在外地巡河，东宫的谏议都交给谭悬镜审核批阅，只捡一些重要的飞马报给她。她打开看了几?道江逸亭的奏议，就知道詹太傅当初为?什么给扣下了，他所奏内容非常的敏感。不仅有劝谏让皇上停止扩充后宫的，还?有暗指太后别居皇帝不孝的，更有甚者，竟要让东宫和涂家斩断关系，然后帮助皇帝对付涂家。虽然所说有几?分正理，但多数是书生意见，不切实际。
　　“都在这里?了吗？”
　　“都在这里?了！”
　　李靖梣让云种把箱子?搬回书房，就着?灯烛翻到了天亮。她发现一个很耐人寻味的地方，江逸亭平日是一个沉默寡言的人，但是奏章中总是滔滔不绝，很像船飞雁的口吻，让她几?次嘴角不停抽搐。
　　快五更了，她翻开倒数第?一摞奏疏的第?一封，突然从里?面掉出一个白皮的信封，哒得一声落在了桌子?上。信封上没有署名，边角已经有些泛黄。李靖梣呼吸都凝住了，拾起信封小心地撕开。从中取出一张崭新的青梨笺纸，慢慢地展开。上面只书了两行似曾相识的娟秀小字，
　　“殿下千秋，与?君一别，不意有重逢之期。此去别县，山高水远，万望珍重！臣必遥祝殿下登极龙门。”
　　一颗晶莹的泪“啪”得一声落在纸笺上，李靖梣咬着?唇流泪到不可?抑制，原来，她真的有写过信。
　　因为?眼睛又红又肿，早朝李靖梣本想告假一日。熟料顾冕不到五更就来东宫奏报，
　　“殿下，臣今早打听?到，都察院以宋御史为?首的官员今朝要联合劝谏皇上放弃修福寿园的计划！”
　　李靖梣道：“事已成定?局，如?何能反悔？螳臂当车罢了！”
　　“御史台这次好像下定?了决心，兴师动众的，好像已经志在必得！听?说御史赵辰已经私下联合了刑部，大理寺。准备弹劾这次福寿园的主办岑杙，以期拖延福寿园的修建。咱们到时是否要保持中立？”
　　“御史赵辰？”李靖梣皱紧了眉头?，又是他！这个人骨头?硬的很，一旦被他卯上，想全身而?退就难了。去年?他弹劾岑杙不成，听?说一年?来苦心孤诣，搜集证据，就想把岑杙拉下马！不知道岑杙知不知道这件事？
　　“马上更衣进?宫！”


第144章 朝堂对质
　　到了朝堂上，事情果真如顾冕所说，以宋御史为首的都察院十几位御史们就福寿园兴建如何劳民伤财，如何本末倒置，对皇帝李平泓进行激烈劝谏。
　　皇帝似乎早有准备，就福寿园如何不损伤国库，又如何弘扬孝道，令户部、礼部一一道来。并当场把官商捐款明细，以及福寿园预算表发给众臣。上面详记修园的各项开支费用。经过岑杙的精打细算，这些费用已被降至最低，并无丝毫浪费民力之处。相反，修园之后还能节省八十多万两银子，全部充盈国库，何乐而?不为呢？
　　“六百多万两银子，只剩下八十多万两，这算什么节省？”
　　宋御史质问那说“节省”的户部官员，“如果把这些钱用来修河堤，得修多长的河堤？你算过没有？这可是五百万两白银，国库去年结余才多少？也不过是区区六百万两。这么大笔钱如流水似的花出去，你难道不心疼吗？”
　　礼部有人站了出来，“宋御史此言差矣，这笔银子不是国库结余，是臣民主动敬献给太后的孝心。而?今你要?皇上把给太后的孝心挪作他用，岂非陷皇上于不孝不信的境地？”
　　李平泓眉头凛了起来。
　　御史中又有?人站了出来，“项大人此言更谬！皇上对太后的孝心天地可鉴，又何必现修园林，劳民伤财？我?玉瑞正当用钱之际，五百万两白银不仅可以修河堤，还可以补防边关，赈济灾民，开办公家学院，为玉瑞培养人才。这才是真正的为太后积福德，为太后献孝心！”
　　这话就跟拐着弯骂皇帝似的，皇帝修园本来就是为了挽回自己的不孝名声。他倒好，上来一个不用修园，因为他的孝心已经“天地可鉴”了，好像骂他再怎么修也修不好自己名声了似的。也不怪李平泓想歪，恼羞成怒。看阶下何人？原来是都察院另一杠子头，和赵辰并列的御史沈隰。
　　沈隰又对李平泓奏禀：“皇上，京都除皇宫九华宫外，还有?瑞华宫、凤梧宫两座大型宫室。此外还有?静园、凝园、太慈园、归园、沐园等皇家园林，城外栖霞山上建有枕霞宫，霜山上也有?念宫和霜园。各个宫室、园林加起来有十几座，大多都空置。何不从中择选一处，重新修葺，给太后做福寿养年之宫？这样只需翻新的银两，会大大节省用银成本。或可不必大兴土木修福寿园，望皇上三思！”
　　其余御史也都附和。李平泓岂非不知新修园林靡费国库的道理？只不过他杀萧王，与严氏母子决裂，气?走生母，朝野一直议论纷纷。好不容易有?机会修补母子情分，当然要抓住时机好好利用。翻修只是新壶烫旧酒，起不到预期的宣传效果。建新园虽然耗损人力、财力，但却是他目前唯一想到的能迅速、长久挽回名声的法子。即便再不喜生母，他也不能让现在的臣民，以及后世的子孙戳他脊梁骨，说他不孝。因此建园一事势在必行。
　　李靖梣其实很理解李平泓，作为皇帝，就必须做天下表率。“孝”之一字，历来被皇室当做宣传化民的重要?口号。皇帝若不身体力行，百姓就会争相效仿，人人都不奉养父母，最后必导致宗族瓦解，皇权崩塌，说不定还会引起天下大乱。因此，“孝”不仅是历代皇帝竭力追求的美名，也是他们必须尽到的君主责任。
　　此后又有礼部官员出来反驳御史，称：“这笔银子本来就是要修园的。如果没有修园这件事，也不会有?多出来的六百万两捐银，更遑论各位御史在朝堂争辩此银该用往何处！朝廷如果打着为太后修园的名义，号召官商捐银，后来却又将捐银挪做修河堤之用。捐银者必会感到被欺骗，那将置朝廷的信义于何地？将来朝廷又如何取信于民？臣切以为皇上所不取！”
　　这人实际是在重复第一位项大人的观点，只不过换了一副说辞。目的都在极力申明这笔钱是多出来的，君王就算全部花掉也是理所应当！
　　“你这话就错了！”沈隰义正言辞道，唾沫星子差点飞到对面人脸上，“官民捐银是出于诚意，至于捐多少，之前?未有定数。如今捐了六百万两白银，就非要?花去五百多万两吗？若是捐银一千万两，是不是就要?花费九百万两？！臣等建议皇上翻修一座旧宫，只需花费一二?百万两！其余四五百万两充盈国库有?何不可？朝堂有?拿这笔钱滥用吗？还不是取之于民用之于民，修堤建坝，泽被苍生！又哪里失信于民了？”
　　都察院这帮御史，各个都是能言善辩的高手?，其他部官员跟他们对阵，很容易吃亏！连李平泓都不能直接把他们扫出朝堂，毕竟这次参与的人数太多。那个杠子头赵辰还没出马呢！
　　李平泓摆摆手?，“好了，好了，你们两个先不要?争了！听听其他卿家怎么讲？！”
　　“皇太女，你对此事有?何看法？”
　　李平泓先把目光投向众臣之首的皇太女。
　　李靖梣手执玉圭出列，平静道：“回父皇，儿臣以为双方所执各有?道理。建园是件大事，五百万两白银也不是小数目，应当慎重考虑。但，皇上既已当着文武百官的面儿允诺要给太后修建园林，君无戏言，不可更改。所以，儿臣以为应当照旨奉行。”
　　众御史纷纷敢怒不敢言。因当年立储之时，都察院曾联合几位阁老一起反对东宫，得罪了这位皇太女，一直不受待见。可以想见，她这次也不会给他们好果子。李平泓明知如此，还把选择权抛给东宫，摆明了就是故意的。
　　李靖梣这一带头，东宫部属臣僚也纷纷响应。敦王本就因捐银大受李平泓嘉奖，此时亦不甘落后，坚定地站在了李平泓一边。李平泓对他二?人的表现十分满意，但看到诚王无动于衷，心中就不免动了暗怒。
　　“既然多数臣工都赞成修园，此事就定了。朕为太后修园林，并非出于私利，乃是弘扬孝道。朕意已决，万不能失信于太后，失信于万民，此事就照旨奉行，不必再议。”
　　宋御史一行人见大局已定，尽管心中仍有?不平，也不便再多言。
　　之后，一直罕见沉默的赵辰，忽然从阵营中大踏步走了出来！神态坚定，朝李平泓叩首，“皇上，臣要弹劾一人！”
　　“弹劾谁？”
　　“臣弹劾户部右侍郎岑杙！知情不报，窝藏叛逆。私通贼首，居心叵测！条条大罪，罄竹难书！”
　　此语一出，满殿哗然。岑杙错愕地回头看着他。
　　赵辰续道：“在围剿狼山叛逆时，岑杙枉顾军机，自缚上山，险些葬送朝廷平叛大计，此其罪一；又，岑侍郎归队后，曾私下接触顾人屠，与贼首过从甚密，第二天贼首就死了，疑点颇多，她难逃嫌疑，此其罪二?；三，岑侍郎是被俘狼山得以生还的唯一一人！就连涂驸马都惨遭贼首杀害，岑侍郎身为朝廷三品命官，却能够全身而?退，这是什么原因呢？”
　　他把目光投向队伍中的岑杙，从她眼中读到了一丝慌张和游移。他志在必得地回过头来，面朝君上，
　　“臣查过顾人屠的底细，得知他原本是青山县人。因身背命案，不得不往丰阴县落草为寇！和其他六人结为异性兄弟，号称丰阴七雄。七雄中唯有老二?顾人屠残忍嗜杀，手?段狠毒，又有?‘人屠’之称。”
　　这些都是陈词滥调了，众人早已心知肚明。不明白他葫芦里卖得什么药！
　　“臣还调查出，十五年前，顾人屠曾随流民迁徙江南。巧的很，两年后康阳就发生了一起灭门大案，至今未破案。而?大案的嫌犯名叫顾山，也是青山县人。而?顾山和顾人屠极有?可能是同一人。当年顾山之所以杀人灭口，乃挟私报复。因为他有?个妹妹，被康阳某大夫下药毒哑。据说，岑大人夫人也姓顾，且自幼就是哑女？是也不是？”
　　众人纷纷侧目，岑杙急忙出列，跪禀道：“皇上，臣妻确实姓顾！但绝对不是什么顾人屠之妹！臣妻自幼孤苦伶仃，品行纯良，连蚂蚁都不敢擅杀，怎么会和杀人狂魔有?关系！望皇上明鉴！”
　　“皇上！”赵辰步步紧逼，“刑部侍郎朴大人审问狼山要?犯王十八，得知岑杙上山时，顾人屠属下待之明显不同，甚至以‘妹夫’称之。这难道还不够明显吗？岑夫人就是顾人屠亲妹，因为这层关系，岑大人才得以保全性命。臣曾亲赴宝山县查探岑夫人身世，得知岑夫人顾氏确非顾员外夫妇亲生，乃十岁收养之义女！
　　他二?老并不清楚顾氏来历，只是受一位高僧所托，将哑女顾氏抚养成人，并传授她医术。证据已夹在微臣奏章中，此乃顾员外夫妇亲述。请皇上御览！”
　　“呈上来！”
　　“是！”
　　李平泓接过奏章查看。
　　“托孤的高僧系康阳县羊角山羊角寺僧人，法号闲云大师。半月前?，臣派人去羊角山打探，得知羊角山确有?一位闲云大师。但是，第二天那闲云大师和他的小徒孙就不知所踪了。臣想，那高僧应该是听到风声，生怕事情败露，所以逃之夭夭了。
　　据当年查办此案的监察御史秦大人描述，当年官兵搜捕顾山兄妹时，二?人确系在羊角山附近失踪。由此可知，那顾家兄妹很可能被羊角寺僧人闲云所救。种种迹象表明，此事绝非巧合，其中必有?猫腻。请皇上明鉴！”
　　岑杙内心暗服此人的联想能力，竟然能将两件八杆子打不到一起去的事联系到一块去，并得出正确的结论。这下可如何是好？如果顾青身份泄露，自己被牵累还是次要?的，以顾人屠犯下的种种罪孽，聚众谋反，杀人越货，足可以诛九族了。就算顾青得以免死，搞不好也会落得个充军为奴的下场。
　　刑部左侍郎朴行密向来和岑杙有?过节，此时上前?奏道：“臣审问狼山重犯王十八，确有顾人屠称岑大人为‘妹夫’说法，这是王十八口供，请皇上御览！”
　　李平泓叫人把证据呈了上来，扫视岑杙，眼中掺了一丝莫可名状的隐怒。
　　岑杙僵跪在大殿中，脑海中飞快思考对策。这时，崔末贤出列道：“皇上，犯人为求减刑自保，胡乱攀折咬人的情况也是有的。不能因为一个叛贼的口供，就判朝廷重臣有罪。且顾山和顾人屠到底是不是同一人还很难说，岑夫人是不是顾山之妹也未求证。如果仅因为岑夫人姓顾，又自小是哑女，就判断她是顾山之妹，继而推断她是顾人屠之妹，岂不牵强？照此理讲，那天底下所有?姓顾的哑女岂不都是顾人屠之妹？！请皇上明鉴！”
　　岑杙感激地看了崔末贤一眼，这人的确够意思，在这种人人避之唯恐不及的关头站出来替她讲话，是需要?很大勇气?的。这个朋友总算没白交。
　　都察院宋御史又道：“皇上，此事事关重大，岑大人到底有?没有窝藏嫌犯，串通叛逆，有?待考证，请皇上下旨三司会审，审理此案，届时是非黑白自会水落石出！”
　　赵辰、沈隰等御史皆赞同。三司会审即大理寺、都察院、刑部三司共同审理。一旦会审，量刑就轻不了，且程序繁杂，能把一个正常人活活拖死。这些御史明显是有备而?来，见劝谏李平泓不成，就把矛头通通指向了福寿园的主办岑杙。
　　“启禀皇上！”这时，那朴行密身后站出来一人，身材短小，肺活量却不小，这一嗓子中气十足，不仅压压过了御史的气?焰，连李平泓也惊着了。却是岑杙同科好友傅敏政。他也是刑部官员，官职比朴行密低了一等，但也穿红袍，官居四品。
　　但听他手?持象牙笏朗声道：“三司会审旨在裁决重大疑难案件。此事脉络明晰，关键在岑夫人到底是不是顾人屠之妹，只要查明即可，无需进行三司会审。而?且，即便岑夫人是顾人屠亲妹，按出嫁从夫论，她已属岑家人，只要夫家不参与同谋，就不必株连。而?岑大人就更无须论罪，连顾员外夫妇对养女身世都模糊不清，岑大人原为局外人，不知情更在情理之中！所谓不知情者不罪，说不定岑大人同样也是受害者，被人蒙蔽到现在！综上，臣以为此案够不上三司会审，单独交刑部或都察院查明即可。请皇上明鉴！”
　　岑杙很感激这位仁兄关键时刻帮自己说话，但后面几句就不用加了吧！刑部或都察院再查，万一真查出什么来了怎么办？暗自嘀咕，果然是铁面人，指望他帮腔，还得搭上自己三两肉。
　　但还有?更狠的。
　　江逸亭听了这会子，总算把大致情况搞清楚。也出列道：“皇上三思，岑杙与臣系出同门，臣可以担保，她绝非那敢窝藏嫌犯，欺君罔上之人。刚才傅大人所言极是，只要把这件事查清即可。先查明真相，再论罪不迟。只要刑部或都察院拿出确切证据，证明岑夫人是顾人屠之妹，臣第一个支持三司会审，将岑杙擒拿下狱。请皇上明鉴！”
　　岑杙心中直吐血，暗忖，绝对不能让是江逸亭知道真相，不然他得活刮了我?。
　　“江卿、傅卿言之有?理，朕也相信岑杙的人品！绝不会做出此等谋逆之事。三司会审大可不必了！”李平泓将奏本扔给蔡崖，表态道。
　　陛阶下的岑杙终于松了口气。只要皇帝开口了，此事多半就能过去了。
　　谁知，赵辰不服道：“皇上，难道王十八口供还不足以作为证据吗？”
　　李平泓道：“叛贼一面之辞，焉能作为例证？”
　　“皇上如此偏袒岑杙，置如此重大证据视而?不见，如何能令百官心服？！”
　　“赵辰，这是你该和朕说话的语气吗？”
　　赵辰：“皇上，王十八乃朴大人亲自审理，他的口供也是有司亲手?记录，绝无半分虚假。若皇上怀疑此事有?隐，也该亲自传其上殿，问明实情才是。怎能置之不理？”
　　大理寺卿岳海隅、都察院宋御史等人，也都站了出来，“臣等支持传王十八上殿，与岑大人当堂对质。”


第145章 朝堂乱战
　　“好吧，既是如此，就去传王十八上殿问话！众卿还有什么要奏得吗？”
　　李靖梣便将奏章一一送上。诚王一直心不?在焉的?，李平泓问他：“诚王没什么要奏得吗？”
　　李靖楠没反应。敦王回头唤他：“三弟！你今天怎么了？魂不?守舍的?，父皇问你话?呢！”
　　李靖楠打一激灵，忙抬头，“父皇问儿臣何事？”
　　李平泓也懒得问了，把奏章摔在案上。这时，大内侍卫奏报，王十八已被押在殿外侯旨。
　　“宣！”
　　“皇上有旨，宣王十八上殿！”
　　岑杙感觉脖子里的?肌肉一紧，扭头顾向殿外，只见穿着一身还算干净囚衣的王十八手脚皆缠着?锁链，叮叮当当地跨步进了殿里。
　　“跪下！”
　　王十八倒是很听话，摔跪在地上，两胳膊肘拄着?地面，头一磕一嗑的?，“罪人拜见皇上，罪人拜见皇上！”
　　他?行礼的姿势特别怪异，脸几乎贴到了金砖上，屁股却高高扬起来，模样很像只王八。不?过众人并没有因此而发出嬉笑之声，整个大殿异常的严肃！
　　李平泓摆摆手，“行了行了！王十八，朕有话?要问你，你要老老实?实?回答，如果有一句假话?，朕会?将你立即处斩，不?用再等到秋后！你听明白了吗？”
　　“罪人知道，罪人知道！”
　　“你抬起头来！朕问你，狼山被围时，有个朝廷大官被押上山了，你可见过？”
　　王十八咽了口唾沫，“见……见过了！”
　　“他?是怎么上山的？”
　　”是被，孙蝙蝠捆上山的！”
　　“那你在这里认一认，哪一位是被捆上山的大官？”
　　王十八一开始只敢看这些朝廷大官的?脚，后来才慢慢抬高视线，依次茫然地从各个朝臣脸上扫过！不?住地吞咽口水。
　　当冷硬的?线条衔接到一方柔软，他?的?目光停住了，固定在了岑杙的?身上，颤巍巍地举手指着?，“就，就是这位大人！”
　　“好，既然确认无误了，朕就问你！这位大人上山后，那顾人屠待她可有不?同？有没有唤过她‘妹夫’？”
　　王十八看看两边，眼里有丝慌张。
　　“不?用看旁人，你只要照实回答！到底有没有？！”
　　“我?，我?是……有！有！”王十八忽然斩钉截铁道?。
　　满殿哗然！一直稳若泰山的内阁老臣们，纷纷变了脸色。崔末贤、江逸亭二人也忍不?住冷汗连连。
　　岑杙脸色未有异样，但全身每一块骨节都绷紧，能听见自己心脏在胸腔内“咚咚”狂跳！
　　刑部、都察院一干人等，脸上勾出了淡淡的?笑意。赵辰鼻子里轻嗤一声，瞥着岑杙想看她还会?如何狡辩！
　　崔末贤：“王十八，你可要想清楚，岑大人上山的情形，不?止你一个人看见了！如果和其他人对质，发现你在说谎，你可知诬陷朝廷命官会?罪加一等？”
　　王十八吓得打起哆嗦来！
　　刑部左侍郎朴行密道?：“崔大人，你何必着?急动怒呢！这王十八反正是死囚，早晚免不?了一死！他?没有必要撒谎！试问还有什么用呢！”
　　这已经是在赤/裸裸地奚落了。崔末贤冷笑道?：“你怎知他没有必要撒谎？据我所知，刑部有八八六十四道?酷刑，每一道?都能教人比死还难受！如果顺应某些人的意思，说不定?死前能做个舒坦鬼！”
　　“你什么意思？你是在污蔑本官屈打成招吗？”
　　“我?又没说你，你又何必急着动怒！”崔末贤回击。“皇上，臣只是觉得这件事很奇怪，狼山叛逆一案早有定?论，王十八也被判处死刑，按说只等秋后处决了。怎么又会?被突然翻出来？还偏偏在岑杙主持修福寿园的时候？这不?是太巧了吗？”
　　朴行密：“皇上，那是因为王十八临死前想要立功求表现，将凌迟改为斩刑，于是主动供出了岑杙乃顾人屠妹夫之事实?！”
　　崔末贤：“什么事实?？只凭几句叛逆之言，就想判定事实?，给人定罪吗？”
　　“皇上！”这时，岑杙站了出来，神色甚是坚定?，“既然王十八口口声声说臣是顾人屠妹夫，臣能否问他两句话？”
　　“问吧！”
　　“是！”岑杙回过头来，一双冷眼瞟着?王十八，扯了扯嘴角，“王十八，你既然口口声声说顾人屠喊本官妹夫。那本官问你，青山县地方话中关于‘妹夫’的?称呼有两种，一种是妹婿，一种是妹弟，当时，顾人屠是以哪种方式称呼得本官？”
　　“你不?会?不?知道吧？”岑杙冷笑。
　　“我?，我?知道，是……是妹婿！”
　　“哈！”岑杙笑道?：“青山县地方话中根本没有妹婿的?称呼！”
　　王十八讷讷道“我?，我?说错了，是……妹弟！”
　　这次不仅岑杙冷笑了，崔末贤等人都笑了起来，“青山县中也没有妹弟的?称呼！”
　　王十八哆嗦道：“我?……我没有听见，是……别人听见了！然后告诉我?的?！”
　　“哼，满口谎言！不?是你自己听到的，那是谁告诉你的?？”
　　“是……是孙蝙蝠，他?亲耳听到张蛤/蟆告诉他?，她是顾人屠的?妹夫！”
　　傅敏政：“皇上，孙长福和张蛤/蟆二人，目前一个死一个逃，是死无对证！”
　　崔末贤：“好啊！死无对证的?事都敢拿来凭空污人清白！真是荒谬！”
　　一直不敢开口的郑郎官，这会?子也从末尾站出来，规规矩矩道：“皇上，没有证据就不?能认定?岑大人有罪。谁知道会?不?会?是这王十八一心想减刑，所以乱咬人。”
　　崔末贤冷笑：“他?还没那么大胆子，说不定?是背后有人指使呢！”
　　朴行密额头冒起了汗。赵辰看不?过，出面斥责王十八：“王十八，你之前口口声声咬定亲耳听见顾人屠喊妹夫，朴大人已经录下你的?口供，难道你现在又想推翻自己的?口供？这可是欺君之罪！罪加一等！”
　　王十八匍匐到了地上，低低地哀嚎，丑态毕露。众人以为他是被人揭穿了老底，羞愧难当。
　　崔末贤明嘲暗讽：“赵御史，您还是别逼他了！万一问出来，口供是假的?，是被人刑讯逼供的?，那可咋整？”
　　“你胡说八道！”赵辰气急败坏，目光如电，射向朴行密，试图挽回败局。但后者额头上的?汗流得更加繁密。
　　沈隰察觉事情有变，故意把话?题往回引：“崔大人，您就别说风凉话?了！虽然没有证据直接表明岑杙和顾人屠有关，但赵大人的推测也算合情合理！除非岑大人能拿出证据证明她和顾人屠没关系。否则，她依然有重大嫌疑！既然她有嫌疑，我?都察院就有责任弹劾！岑大人就必须向大家释疑！还请皇上定?夺！”
　　崔末贤：“这是什么道?理。整件事是你们都察院挑起的，结果拿不出证据证明别人有罪，反倒让别人证明自己无罪！”
　　“阁老们有何看法？”
　　七位阁老中，大理寺卿岳海隅已经表态，希望追查此事。五部元老各有态度。纪文奎没有做声。皇帝只能宣布彻查！一旦调查岑杙，福寿园督办之职就成了烫手山芋，御史们肯定逮谁参谁！福寿园不得不?延迟了！
　　然而诏令还未下达，门外就传来一声高喝：“谁说没有证据？我?有证据！”
　　众人往外一瞧，康德公主和吴小侯爷一起快步进了殿里。李靖梣看到他二人，心里的?大石头总算落了地。
　　早在一个时辰前，她就打探到御史打算从弹劾岑杙入手，阻止皇帝修建福寿园的计划。有可能会利用到顾青的?身份。她的身世一直都是个隐患，这点她们都心知肚明，要保只能两个一起保。做了决定后，急命越中、兰溪分头去找吴天机、吴靖柴父子，又令内线人去宫里通知长公主和李靖樨。这几个人都是狼山平叛的关键证人，尤其，吴靖柴还对顾青有情谊，以他的?个性，肯定拼死也要帮忙的?。
　　李平泓看见这俩小辈，眉头一蹙，把他?们当成添乱的?，“你们怎么来了？朝堂重地，娃娃不?要胡闹，快回去！”
　　“我?们是来送证据的啊！”李靖樨扬扬眉，理直气壮道。
　　吴靖柴倒是表现得格外循规蹈矩，拉着?李靖樨在殿中拜见，“参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“起来吧！”
　　李靖樨绕过匍匐在地的王十八，走到了李靖梣跟前，“姐姐！”
　　李靖梣点了点头，李靖樨又拎着粉蓝色的裙摆，轻快地跑上陛阶。抓着?李平泓的?袖子，“父皇，我?们真是来送证据的！你不?信就听我说么！”
　　李平泓瞪她一眼，“胡闹！”
　　李靖樨瘪了瘪嘴，委屈都摆在了脸上。
　　“好了，好了！你们有什么证据就赶快拿出来！要是敢胡说八道，回去就打板子！”
　　“多谢父皇！”
　　阶下的?敦王撇了撇嘴，鼻子里冷笑了一声。只诚王盯着地上的?人，几次看看阶上，欲言又止！
　　吴靖柴道：“陛下容禀，臣在狼山平叛时，亲眼目睹顾人屠以岑夫人为质，横刀加颈来要挟全军，最后虽被我?所救，但岑夫人仍旧受了伤。试问如果顾人屠和岑夫人是亲兄妹，他?怎么会?狠下心来拿亲妹试刀！”
　　朴行密：“说不定?这是弃车保帅，顾人屠拿亲妹妹试刀，谁还能怀疑他?们是兄妹呢？这样反而能保全自己妹妹！”
　　吴靖柴：“你是小人之心！我?是当事人，顾人屠是真的?要杀岑夫人，还是故弄玄虚，我?还试不?出来吗？禀皇上，当时情况的确万分危急，岑夫人险些丧命在顾人屠刀下，这点，臣敢拿性命担保！”
　　御史：“奇怪，吴小侯爷明明刚踏进大殿，怎么会?对今日朝堂争辩这般清楚？并处处维护顾氏？好像是长了千里眼似的?。”
　　吴靖柴正要应对。
　　李靖樨：“是我告诉他?的?不?成吗？我?来大殿找父皇，不?小心听见了大臣们的?议论，觉得有必要进?来说明一下。正好靖柴进宫来请安，我?就拉他?一起来壮胆咯。”
　　她这番无理取闹的解释，细想来倒也符合情理。李平泓只以为李靖樨对岑杙不?能忘情，所以拉人来帮她解围。心里不?禁起了另外打算。
　　“父皇，您就饶了女儿这次偷听吧。”
　　“好了，下不?为例！”
　　御史们见皇家公主和小侯爷都出来为岑杙站台，心中愈发愤恨。
　　岑杙不?大相信这俩来得这般及时，只是凑巧。抬头飞快扫了眼排首那着杏黄袍的?人影。猜到可能是她提前做了布置。胸腔顿时被一股绵绵不断的暖流包围，软软的?，热得发烫。
　　过了一会?儿，长公主夫妇也进?了来，身后还跟着?娄韧等人！
　　娄韧将在狼山顶上所见所闻一一供述，重点讲了岑杙被顾人屠押赴门阙，准备斩首之事。
　　“当时，臣等亲眼目睹岑大人被绑缚上门楼，受尽虐待。顾人屠处决俘虏辣手无情，岑大人当时也在被处决之列，只因长公主借火炮鸣音。干饶了顾人屠注意力，岑大人才幸免于难。”
　　“后来，顾人屠改变了策略，把岑大人以及涂驸马当做人质要挟全军。岑大人因中途感染肺炎，被误认为是肺痨，惨被逆贼丢弃，这才捡回一条命！如果她和顾人屠是那样的关系，又怎会受到如此残暴对待？臣所言，全军皆可为证！”
　　御史：“真是奇怪了，岑夫人怎么会?无端出现在军营里？”
　　“这是朕的?特许。”李平泓威严道。
　　“岑杙赴狼山前偶感微恙，朕体恤她积劳成疾，特命岑夫人扮成军医随部队前往照顾。”
　　连李平泓也来帮腔了。御史自知敌不?过皇帝、长公主联手，纷纷咬牙退去。
　　“王十八！”长公主冷静威喝：“岑大人被丢弃之事，你应该是亲眼所见。她因何被丢弃？顾人屠又待她如何，你不?是最清楚吗？”
　　地上人忽然蜷缩起来，当场吐出了好几大口鲜血。在地上剧烈抽搐两下，便淹没不闻了。临死前遥指着?朴行密的?方向，“你！”
　　朴行密立即慌了神，长公主眉头一凛，喝道?：“都别动！可能是中毒！”给吴天机使了个眼色，吴天机会意，将手小心试探他的?鼻息和脉搏，“他?死了，不?过不?是中毒！”掰开他?的?嘴，确认过，“是咬舌自尽！”
　　众人皆面露游疑！
　　“不?！”岑杙冷声道?：“他?是疼死的?！”
　　长公主闻言，忽然想到了什么，俯视地上的?人，“他?的?囚衣这么新，不?像是长久坐牢的死犯。快，扒开他?的?衣服！”
　　吴天机闻言，立即将王十八上衣掀了起来。入目，便是一大片腐烂的?筋肉，纵横交错，狰狞恐怖。有被铁烙的?，有被鞭打的?，有被绳勒的?，还有被什么东西搅碎的。吴天机又扒下他?的?裤筒，发现他的?两条腿已经完全扭曲了，膝盖那块地方露出森森的白骨。
　　众人这才明白，他?为什么连跪都跪得丑态毕露！这真是前所未闻，令人发指！
　　李靖樨翘着?脑袋看到了下面的惨状，吓得闭紧眼睛，钻到了李平泓怀里。皇帝一面轻拍安抚着?她，一面赶快让人把露骨的?尸体抬出去。
　　这时，傅敏政道：“皇上，臣三天前在刑部轮值夜班，曾亲眼见左侍郎朴大人深夜提审犯人，对其进行严刑拷打！直达天亮！”
　　众人纷纷侧视朴行密，记得犯人临死前就是把手指向了他?。
　　“皇上！”岑杙趁机跪下，咄咄逼人地反击道：“臣不会?计较王十八污蔑臣和臣妻的?清白，在这样非人的严刑拷打面前，就算换了任何人也熬不住！臣只想问问朴大人，究竟有何深仇大恨？要置一个死刑犯于如此地步？朴大人也是读圣贤书的人，当知‘己所不?欲，勿施于人’，你身为刑部侍郎，私下刑讯逼供已属知法犯法，如今为了坐实?污蔑，竟放任一个人在你面前活活疼死，你利用这等龌龊事玷污圣上、长公主耳目，我?想要问问你，究竟是何居心？！！”她质问的时候已经步步紧逼到朴行密的?面门，那唾沫横飞的?样子似乎要将对方生吞活剥了，崔末贤和郑郎官怕她冲动闹事，连忙过来劝阻。
　　“冷静点！岑杙！冷静点！”
　　岑杙一拂袖，掰开两人，其实她很冷静，只是想把焦点转移，好蒙混过关。
　　正要举着指头再行理论，忽然一只脚先于自己的?唾沫奔向了朴行密的?胸口。一瞬间就将这位瘦弱的?三品大员踹得飞了出去。岑杙嘴巴张成了“O”形，眼珠子都快掉出来了，回头看这位出脚的?仁兄，却是一副“揍的?就是你”的?小侯爷吴靖柴！当即佩服得五体投地！暗地里朝他?竖了竖大拇指。
　　“靖柴！”
　　长公主柳眉倒竖，显然被惊着?了，这可是在朝堂上，他?竟然敢动手打架！反了他?了！
　　岑杙和崔末贤忙自动闪到一边撇清自己，不?关我事，我?们可没动手。又把一脸懵的郑郎官拉了过来，使劲挤了挤眼。
　　于是场中，只剩下朴行密一人倒在地上痛苦呻/吟，“皇上，臣，冤枉，臣冤枉啊！臣绝对没有动用私刑！绝对没有！”
　　李平泓拍案站了起来，“成何体统，成何体统！这朝堂是你们打架用的吗？来人，把朴行密下狱收监，听候处置！其余人等，各自散朝！”
　　赵辰一看势头不?对，又站了出来，“皇上！即便朴行密有罪，也不?能证明岑杙是清白的啊，羊角寺主持，顾家夫妇的?口供都是证据啊，皇上！请皇上不?要视而不?见，立即下旨，彻查岑杙！”
　　李平泓理也未理，不?耐烦地离开了大殿，留给他?一个后脑勺。岑杙抹了把汗，暗暗松了口气。
　　*
　　作者有话要说：
　　最后一段改为吴靖柴先出脚！崔末贤没有动！


第146章 祸不单行
　　散朝后，沈隰等人不肯罢休，又追着皇帝来到御书?房，“皇上，既然不能?凭三言两语给?岑杙定罪，那?就不能?凭三言两语定朴大人的罪！还请皇上三思！”
　　“三思什么三思！朕已经三思过了！”
　　敦王一直想收付这帮御史，这次也一同前来，进言道：“皇上，儿臣认为沈御史所言有理！要赏同赏，要罚同罚！没有确切证据就不能?定一个人的罪，目前朴大人只是有嫌疑，并不是案犯，不适合直接关押。王十八临死?前一指，不能?代表什么！请父皇三思！”
　　众御史：“敦王殿下所言极是，望皇上对待臣下，能?一视同仁！”
　　李平泓狠狠扫了眼他，“即是如此，就依众卿所言！不过，虽未收监，朴行密也不许踏出府门一步，以备随时听候刑部衙门传唤！”
　　整个早朝闹哄哄的，皇帝很?是头?痛，在御书?房呆不下去了，直接去了姜美?人那?里。姜美?人把一块湿毛巾搭在李平泓额头?，绕到身后，为李平泓轻轻揉捏肩膀。
　　“唉，行了行了，”李平泓把湿毛巾扯下来，扔到一边，烦躁喊：“蔡崖！蔡崖！”
　　蔡总管慌忙进屋，“皇上，有何吩咐？”
　　“你?去，去传岑杙进宫见驾！”
　　蔡崖犹豫了一下，确认道：“是传到这儿吗？”这里已属后宫范畴，成年男子除非奉诏，否则一概不许踏入，因此蔡崖慎之又慎！
　　“是！就到这儿！快去！”
　　蔡崖领命而去，姜美?人眼波微动了一下，站在一旁把茶水捧给?皇帝。
　　这时候，李靖樨一个人跑了进来，奔到李平泓面前，“父皇，父皇，姑姑正在打靖柴！你?快去看?看?呀！别让姑姑把靖柴打坏了！”
　　李平泓刚抿了一口茶，咽下：“打的好，我也正想打你?！让你?们?跑朝堂上胡闹！”
　　“父皇！”李靖樨撒娇求饶，拉着他的袖子，“我们?也不是故意的嘛！你?说，咱们?听见了不平事，总不能?不管吧！父皇，你?就去看?看?嘛！”
　　“欸！洒了洒了洒了！”李平泓被摇得手持不稳，茶水都从?碗里荡了出来，溅在了赭黄色的龙袍上。姜美?人见状赶紧拿毛巾绕到另一侧去给?他拂拭，并让人取件新龙袍来。李靖樨这才松开手，想讨好李平泓，就帮姜美?人擦拭，“我来！我来！”
　　姜美?人：“这……”
　　结果她一掺手越擦越乱，最后就睁着两只无辜的小眼望着李平泓。
　　李平泓气得把茶碗往桌上一撂，吹胡子瞪眼道：
　　“不去！就是不去！这小子敢在朝堂上动手，被打几下也是应该的！越来越无法无天了他！你?再给?他求情，连你?一起打！”
　　李靖樨生?气地跺脚，“父皇！”
　　“父什么皇！喊天皇老子也没用?！你?甭以为我不知道你?什么心思！但凡岑杙有个风吹草动，你?上蹿下跳比兔子还快！说什么找父皇有事，鬼才相信！朕问你?，你?是第几次藏后头?偷看?人家了？还说自己不喜欢，当你?父皇是傻子，是瞎子，都看?不见呢是吧！”
　　李平泓撅起头?，又倒下，压得椅子都“咯吱”了两声，看?起来着实气得不轻。李靖樨不说话?了，脸色涨红，嘴翘得像把铲子。
　　姜美?人也不知道如何处理这父女闹崩的情形？攥着毛巾，想劝又不敢劝。李平泓摆摆手，“你?先下去！”
　　“是！”
　　待所有人退下后，李平泓撑着胳膊坐起来，“怎么？父皇说你?两句，你?还不高兴了？”
　　李靖樨脸扭在一边，不理他还很?生?气的样子！
　　李平泓：“得得得，你?这犟脾气，跟朕年轻时候一模一样！过来，到父皇跟前来。”
　　李靖樨不情不愿，李平泓强拽她到身边站着。
　　“好了，父皇知你?心意，不就是还在意那?个岑杙吗？你?放心，父皇之前早就说过了，只要你?想，将来父皇一定会让你?如愿！”
　　李靖樨刚想解释，蔡崖就禀报：“岑大人到了！”
　　“宣！”
　　李靖樨：“父皇既不肯去救，那?我自己去救！”说着匆匆跑开了。
　　“这丫头?，还害羞了……”
　　岑杙知道经过朝堂这一闹，李平泓势必会起疑，早就做好了被传召的准备。只是没想到会来得这么快！
　　李平泓也没和她拐弯抹角，待她行礼后，指了指桌上的一个黄纸封，“这是下面人递上来的，你?拆开看?看?！”
　　岑杙不明所以，谨慎地拿过纸包，见封口处用?封条贴了个“密”字。她抬头?看?了看?李平泓，眯着眼躺在斜椅上，双手搭着扶手，没有开口制止的意思。于是把“密”字“哧啦啦”得撕开，打开那?纸包，从?中取出了一沓信封。信封上用?不同字迹写着“皇上亲启”、“康阳密奏”等语，可见不是出自同一人之手。
　　而所有信的封口已经被撕开过了，又用?胶之类的东西粘了起来。
　　岑杙不知道要不要继续。
　　“拆最后一封！”李平泓随即指示。
　　她就像个听话?木偶似的，把最后一封信单独抽出来，其余皆放回纸袋里，纸袋放回桌子上。拆开信封，取出信纸，手指搓开。
　　这一看?之下，就有冷汗顺着发?根流到了脖子里。原来这信里写得不是别的，正是关于顾青身世的证据。比朝堂上御史赵辰和刑部侍郎朴行密给?出的要有力得多。
　　岑杙越往下看?越惊恐，如果当时他二人拿得是这封信来弹劾她，就算她再巧舌如簧，能?言善辩，也决计难逃此劫。
　　更令人心惊的是，李平泓怎么会有这些东西？她的心瞬间悬到了嗓子眼上，忙跪地请罪。
　　“皇上恕罪，微臣绝非有意欺瞒君上，只是臣妻和顾人屠虽是兄妹，但已十数年未曾交往，更不知他会犯下如此之罪孽。
　　臣知道她的身世一旦曝光，即便她对兄长的罪恶一无所知，即便她得知真相后决心帮助朝廷大义灭亲，终究也免不了一死?。臣知道她的苦衷，不忍离弃。这才不得不帮她隐瞒！臣知道自己犯了欺君之罪，罪无可恕，但请皇上念在臣妻从?未作恶，一心救死?扶伤的份上，饶了她性命，臣愿代她受死?！”
　　她把头?往地上重重一磕，便长跪不起。她知道现在她和顾青的性命都悬在李平泓的一念之间。稍有差池，她们?将万劫不复。
　　李平泓坐了起来：“朕平时最恨得就是不诚之人，不诚即为不忠！不忠即为不孝！”
　　岑杙听见他的斥责，头?压得更低。
　　“但，”他话?音一转，“朕不愿意追究你?的不诚之罪，因为朕相信，你?确实不是有意隐瞒。顾氏的人品朕也是略有耳闻，区区一弱女子，年幼遭人下毒致哑，不仅没有心生?怨恨，反而立志行医，悬壶济世！此等开阔胸襟和仁义心怀就算一些须眉男子也难比，和她那?位兄弟更是天壤之别！别说你?不忍心，就是朕，也于心不忍呐！”
　　“所以，朕一开始就没有打算把这些密信公诸于世。要不是今天偶然被都察院的人提起来，这个秘密会永远尘封下去。因为朕不愿意为了一件小事，就损毁我玉瑞一栋梁！你?能?明白?朕的意思吗？”
　　岑杙：“皇上仁慈宽厚，恩比天高，微臣感激涕零。承蒙不弃，臣愿为皇上效死?，以报皇恩！”
　　“好，很?好！”李平泓扶她起来，欣慰地拍拍她的肩膀，“你?是朕发?掘得最有前途的年轻人，是玉瑞将来的国之柱石。朕希望你?能?用?今后的表现向朕证明，朕今天的决定是对的。”
　　说罢，目光一垂，看?着她手中的密信。岑杙忙把原物奉还，李平泓接过，看?似不在意地扔在桌上，“既然，咱们?君臣已表明心意，这些密信也就没有存在的必要了。来人哪！把火盆端上来。”
　　岑杙知道他这这么做是为了让自己安心。密信虽然化为灰烬，但证据却没有随之烧毁。将来，多疑的帝王如果怀疑她的忠诚，这些灰烬就会死?而复生?，化作扎向自己心口的一柄利剑。
　　李平泓背起手来，脸色比刚下朝时红润了许多。
　　“今日之事就到此为止。不过，这件事倒给?朕提了个醒儿！既然朕可以秘密调查这件事，那?么别人自然也可以。就比如这都察院，朕今天虽能?帮你?压制一二，但岑杙啊，顾氏的身份始终是个隐患，留在身边终究不是长久之计！”
　　岑杙听出了他的画外音，心底一寒，攥住紧张发?抖的手，“请皇上给?臣一段时间，臣会做出妥善安排！”
　　李平泓微笑：“不用?着急！朕只是给?你?提个醒。毕竟，都察院那?边暂时还查不出什么！有的是时间！”
　　“另外，为防万一，朕打算先给?你?安排个任务，离京几日，先避避锋芒！等风头?过了以后，再回来！那?福寿园的项目你?也不要做了，免得再成为众矢之的！朕会挑选合适人接手！”
　　“皇上思虑周详，臣叩谢皇恩！”
　　“关于接替福寿园的人手，依你?看?，崔末贤这个人怎么样？”
　　“崔大人心思细密，行事机敏，的确是合适的人选。”
　　“嗯，朕也喜欢他！直到今天朕才发?现，这崔末贤也是个辩才。打起嘴仗来，又准又稳又狠！由他来应付那?帮口舌见长的刁钻御史，正合适！”
　　岑杙走出百翠宫的时候，感觉后背凉嗖嗖的，一摸，竟然全?湿了。她抹了把汗，大踏步而行。拐进一处宫道，发?现两头?格外僻静，怀疑自己走错路了，就要退回去。
　　这时身后传来一女子的声音，如巨石投江，掀起一阵惊涛骇浪！
　　她喊得是：“秦大官人！”
　　岑杙猝不及防回头?，见一紫衣女子施施然朝她走来。看?衣着配饰应该是宫中有身份的贵人。一双丹凤眼狭长而妩媚，两只穹庐眉如月亦如弓。肌肤白?净若雪，红唇炽烈如焰。面容似曾相识，目光警醒如电！
　　岑杙一时忘记了臣子礼节，瞠目直视着她，搜肠刮肚地想找寻脑海中关于此人的记忆。在这世上，知道她秦浊身份的人，本来就不多，能?一口叫出她名字的，想必是康阳旧人了，怎么自己不记得康阳还有这样一个旧人，她会是谁呢？
　　“秦大官人不认得我了吗？”
　　“你?，你?是……”岑杙如受到威胁的猫一样脊背绷紧。
　　“秦大官人真是贵人多忘事啊！当年乘风楼一案，多亏秦大官人一语提点，小女子方能?脱身，遂有今日！说起来，秦大官人算是妾身的救命恩人了！”
　　岑杙耳边似滚过巨雷，轰然炸响！
　　“是你?？你?竟……进了宫？”
　　“岑大人终于想起来了？”
　　岑杙表情风云变幻，像被一个梨核噎住了，上不去也下不来。暗忖真是冤家路窄，怎么偏偏在这里遇见她，还被当场认了出来！这下可糟了，这女人一向不是省油的灯，瞧她那?幸灾乐祸的样子，哪里有一点感谢救命恩人的样子，分明想把她挫骨扬灰！
　　真是福无双至祸不单行，一天下来，所有人都给?她翻旧账！现在把柄落在人手里，岂不像砧板上的鱼肉，任人宰割了？
　　见她突然倾身过来，岑杙下意识地倒退一步，“你?想干什么？”
　　“秦大官人心虚什么？我只是想好好看?看?秦大官人，真是想不到，一别经年，像秦大官人这样投机倒把的商人，也能?脱胎换骨高居庙堂了。岑！杙！竟然连姓都改了。秦大官人这番苦心经营，连我都深受感动，难怪会深得圣宠！”
　　岑杙听她句句挖苦，“嗤”了一声，“彼此彼此，你?不也一样，堂堂乘风楼的老板娘，摇身一变，竟然爬上了龙床！真是士别三日当刮目相看?啊！难怪当初连杜老三都满足不了你?！不过你?也是的，找来找去，口味还是这么……啧！”
　　她冷笑，“没想到，时隔这么久，秦大官人的嘴巴还这么刁毒。”
　　“呵，我岑某人生?平没别的本事，就这点长处。”爱咋咋地。事到如今，她不怕破罐子破摔。
　　“秦大官人太谦虚了，谁不知道您为东宫挡箭的本事？不知那?位殿下用?了什么迷魂计，竟然让一向见钱眼开的秦大官人豁出命去救。只是，我听说秦大官人在东宫吃得不是很?开啊，莫非是被抛弃了？也难怪，东宫裙下臣那?么多，以岑大人的姿色，恐怕排不进前十吧！
　　不如跟了我，好歹我们?也算旧相识，我如今的风光秦大官人也是出了一份力的，不比你?在东宫看?人脸色要强多了？”
　　岑杙听她扯到了李靖梣，顿时气血上涌，“你?嘴巴放干净点，不要以为这里是禁宫，我就不敢把你?怎么样？逼急了，大家一块鱼死?网破。”
　　“啪！”得一声，岑杙左脸被甩得扭向一边，结结实实挨了一掌。
　　她没有躲闪，实际也躲闪不及。对方出手太快，而且明显是欺她不敢还手。
　　她咬着牙，回过头?来，轻蔑地瞟着她，
　　“哼！你?等这一巴掌等了很?久了吧！！”
　　姜美?人悠然地捏着自己的巴掌，“没错，原以为你?死?了，我这巴掌要留到下辈子！现在是老天给?了我机会，让我可以好好折磨你?！秦浊，没想到吧，你?也会有今天！”
　　岑杙目中射出凶恶的光，“折磨我？就凭你?？不要以为拿到了我的把柄，你?就可以为所欲为了，你?别忘了，你?知道我的底细，我也同样知道你?的底细。除非你?想鱼死?网破，否则……最好放明白?点。”
　　对方勾起唇角，“我的底细怎能?跟秦大官人相比！如果，皇上知道当初为救东宫殿下而‘死?’的秦大官人，就是眼前这位自己钦点的状元，你?说，他会是什么反应？东宫安排得这手好棋，还能?不能?走下去？”
　　岑杙惊心于她的判断力，眉毛凛了起来，“这只是你?的揣测，毫无根据，你?以为说出来会有人信吗？”
　　“哦？是么？我想，既然我能?说出来，就算没有人信，也会有人怀疑吧？伴君如伴虎，岑大人会是什么下场，你?比我更清楚！”
　　岑杙快要气死?了，咬牙切齿道：“你?究竟想怎样？”
　　这时一个宫女跑了过来，“娘娘，有人过来了！”
　　姜遹心似乎心情很?好，敛了敛衣，“明日午时，我会去栖霞寺上香，如果秦大官人不想事情败露，就到对面小镜峰上等我！我只给?你?半个时辰，错过了可别后悔！”
　　说罢，噙着一丝得意的笑，扭转裙摆施施然而去。岑杙望着她嚣张离去的背影，气闷填胸。暗想这女人究竟要搞什么鬼？她报复心这么强，这下她可惨了！转身，恨恨而去。


第147章 医馆闹场
　　快至宫门口时，遇到了一瘸一拐的吴靖柴。岑杙快步上?前?，“参见小侯爷，朝堂上?多亏小侯爷仗义直言，为内子洗刷冤屈，岑杙替内子谢过了！”
　　说着深深一躬。
　　吴靖柴原本蔫头耷脑的十?分颓唐，见着她来，硬生生把腰杆挺了起来。可面上装得再稀松平常，心里还是有一股舍身拦猪救别人家白菜的沮丧。
　　“算了，算了！不是什么大不了的事儿！”说罢，扶起腰又一瘸一拐地往前?走。
　　“小侯爷，你是受伤了吗？”岑杙关心地问。
　　“不小心从台阶上摔了，区区一点小伤，本侯爷不放在眼里！咝！”
　　“我?看这样吧，顾青治疗腰伤最拿手！小侯爷不如跟我?去医馆吧！”
　　开什么玩笑！小侯爷受伤的地方在屁股上，这要是被人瞧见了，脸还往哪儿搁？当然是不去。
　　不过，岑杙似乎非常热心，生拉硬拽地把他拖上?了车，“放心吧，不收钱！”吩咐小庄，“去医馆！”
　　吴靖柴“嗨”了一声，谁会心疼那几个臭钱？实在是看不懂这人，上?赶着把情敌往家里撵？她就不怕引狼入室？
　　到了医馆，从窗口就瞧见门口闹哄哄的，岑杙下车，“怎么了这是？”
　　小园跑出来，“大人，你可来了！”
　　“怎么回?事？这些人是谁？”
　　“这些都是来退药的病人，他们不知从哪里听到谣言，说青姐姐是杀人狂魔顾人屠的妹妹，非说我们给开得药方有毒，嚷着要求退药，怎么解释都没用！”
　　“消息传得倒挺快！”岑杙扫了眼门口，“顾青呢？”
　　“青姐姐在里头！”
　　“走，带我进去看看！”
　　“好！”
　　“喂！还有我?呢！”被忘在马车里的吴小侯爷气得砸车，只好自己艰难地爬下来。扶着车辕绕到前边，一瘸一瘸往里走。
　　“各位听我说，听我说！”岑杙已经在里面演讲开了。但听她摆作了个安静的手势，声音洪亮道：“各位，内子医道、人品如何，你们当中不少?人应该亲眼目睹。她绝对不是什么杀人狂魔的妹妹！大家不要被一些市井谣言骗了！你们当中不少?人来这儿治过病，敢问内子可曾伤害过你们哪怕一丝一毫？”
　　众人都沉默下来。
　　“你们因为害怕来退药，我?们充分理解！毕竟药石不比其他，能医人也能害人，是要慎重！但今天我岑杙把话撂在这了，如果谁的药有问题，我?们愿以十?倍百倍的价格赔偿他的损失。如果，有哪位仍心存疑虑，想要退药。我?们长青医馆也愿意按原价退银子给?各位。但是，你们要先拿着药方来这里排队，不要这样闹哄哄的。本医馆承诺，只要有药单，且能跟医馆的账本对上?，我?们绝对会退给?你们银子。而且你们也不必把药交还，就当我?们免费送给?各位的。你们可以把药随意处置，扔了，烧了，或是服用，选择权在你们。
　　我?们敢这样做是因为我们相信，本医馆开出的药单，还有卖出的药材，绝对没问题！你们当中或许有人十分需要它，那么请撇开成见，想一想顾大夫平日的为人，不要因为一些谣言就耽误了自己的病。路遥知马力日久见人心，我?们相信谣言终究有消散的一天。”
　　“小园，去准备账本，给?他们退钱！”
　　“是！”
　　听完这篇入情入理的陈词，小侯爷撇了撇嘴，暗忖这人嘴巴倒是挺利索。被她这么一忽悠，刚才还群情激奋的人都清醒过来，大家一致说起顾大夫的好，经常免费给病人治病、送药，这样的大好人若是和杀人狂魔有关系，那世界上?就没有好人了。
　　不过因为岑杙承诺要免费退药，现成有药单的不退白不退，于是医馆里还是排起了一条长队。众人依次从柜台前凭药单取走银两，拿着药跟顾青说：“多谢顾大夫！”
　　但是，有个留着细长八字胡的精瘦男子，走到柜台前，取走银钱后，慢悠悠地将药包打开，当空往地上一撒。鹿茸、人参等名贵药材通通被他丢在了地上，并且当着众人的面儿用脚尖转着踩了踩。
　　小庄、小园不禁满脸怒容，顾青的脸色也顷刻间涨红一片。
　　“岑大人说过，咱们可以随意处置药材，我?这样做不算过分吧？”
　　面对他的故意挑衅，岑杙心里冷笑，面上却风轻云淡，“自然！小常，去拿把扫帚来，把地打扫干净，免得硌伤客人的脚。”
　　“是！”
　　岑杙做了个“请”的动作，对方捋了捋自己形似鲶鱼须的八字胡，眼睛似笑非笑地打量了她一眼，从袖中取出一把折扇，慢悠悠地摇着出了馆。
　　但是刚走到门口就被一个人不客气地给拦住了！
　　那人抬头看了眼他，不知为何，脸上有些灰败。
　　“原来是吴小侯爷，幸会幸会！吴小侯爷也来看病？”
　　吴小侯爷连正眼也不瞧他，只乍着手做拦路虎，一副横行霸道的地痞流氓架势。
　　冷笑了声，“我?当是谁呢！原来是大名鼎鼎的鲶鱼兄！一年多未见，鲶鱼兄往何处高就了？”
　　那人瞧他脸色不善，也不敢正面顶撞，毕竟长公主是他惹不起的。
　　“呵呵，在下哪里敢高就，小侯爷说笑了，没什么事，在下就告辞了。再会，再会！”
　　就要换边走。
　　吴小侯爷又把手往这边一挡，摆明了就是不让他走，
　　“干嘛这么急着走啊！这中秋佳节才过去没多久，本侯爷倒是忘了问一句，鲶鱼兄可曾给你爹上香了吗？”
　　那八字胡闻言笑容僵在脸上，像是受到了羞辱般，莫测地瞪着对面人。
　　“本侯爷昨个还去戏园子里看了一场好戏呢！诶，你爹在上头演得可好了！岑阎罗拔剑斩斩……斩什么来着，”他敲敲脑袋似乎想不起来，“哦，对，斩你爹的时候，那真是大快人心啊！”
　　围观众人不禁窃窃私语起来，小侯爷说的那幕戏似乎很?耳熟，全名叫“岑阎罗拔剑斩费忠”，莫非这个八字胡是大奸臣费忠的后人？在浊河北岸滥杀平民的那个？
　　小庄小园等人鄙夷地看着那人，难怪长得贼眉鼠眼，做的事情也这么不入流。
　　倒是岑杙脸上毫无波动，反而更像一个事不关己的旁观者。
　　有好事者捡起了方才被他丢在地上的账单，大喊道：“果然姓费，是大奸臣费忠的后人！”
　　在整个玉瑞，这个大奸臣费忠享有和岑阎罗截然相反的臭名昭著的待遇。原本想看长青医馆热闹的人，这下群情激奋，纷纷把矛头对准了这个奸臣后人，指指点点，唾骂不绝。
　　“原来是费忠的后人，真是可耻！”
　　“他老子杀的无辜百姓比杀人狂魔顾人屠还多！”
　　“老天不长眼啊，这种人还留有后代。”
　　突然有人抓起地上的药材，一把丢在了那人颈后。混着土的残渣在他脖颈上?哗啦啦的散开，有些顺着领口直接掉进了衣服里。
　　他全程一动不动，紧紧攥着拳头。眼中的阴鸷比之前?更甚，但却再也没有了嚣张气焰。
　　吴小侯爷冷笑着警告道：“下次如若再让我看见你来长青医馆挑衅，就别怪本侯爷对你不客气。”
　　说完恶劣地举起手来，右手做了个刀劈状，往左手腕处轻轻那么一砍。
　　一个再清晰不过的挑衅手势像耳光一样“啪”的抽在了那人脸上。
　　“滚吧！”
　　看着他像个过街老鼠似的，落荒而逃，小园心里真是特别解气，“哼，这就叫自作自受！”突然发现这吴小侯爷真是越瞧越顺眼了。
　　岑杙把他请进屋来，“这次多谢小侯爷仗义直言！岑某在此拜谢了！”
　　要是换了别人跟他这样，小侯爷一定?不耐烦地说一句“行了，别扯这些虚礼！”不过，眼前人给他弓腰伏低，他还挺乐意承受的，也就没怎么婉拒。
　　“小侯爷，那人真是大奸臣费忠的后人吗？”小园问。
　　“那还有假？”
　　“他叫什么啊？”
　　“诶，你这么一问，我?倒把他真名给?忘了，就光记着他外号了。此人外号叫‘鲶鱼’，还是我二姐给?起的，是涂远山的义子，有一些过人之处，但是干的都是一些不入流的勾当，上?不得台面。我?记得当年他和涂云开的关系非常要好，两人是穿一条裤子长大的。下次再让我碰见他，非得揍他一顿不可！嘶~”
　　他的表情扭曲起来。
　　“小侯爷，你的伤没问题吧？”
　　“你不说我还不疼，你一说我就……”小侯爷屁股疼得像要烧着了。
　　“快进去趴着，让大夫看看！”
　　待他去了里间，岑杙心里难免忧心忡忡。她想到涂云开的死，此人这时候来挑衅，八成是来者不善！
　　过了一会儿，娄满冠竟然登门了，他听说了有人在长青医馆闹场的事儿，本想过来替顾青解围，谁知道没用得上?。饶是如此，岑杙仍是感激不尽，拉他到里面叙了好一会旧。
　　“满冠，你还记得去年的钟鼓楼踩踏案吗？”
　　“当然记得，怎么了？”
　　“这闹事的人当时也在受伤之列，就是那个受伤最严重的八字胡。”
　　“是他？他的伤不是弟媳给他治好的吗？真是岂有此理，如此恩将仇报，实在可恶。早知道就不应该给他治！”
　　“是啊。我?现在知道他是涂远山的义子，姓费，好像还是费忠之子，你能帮我?留意一下这个人吗？我?是担心他再来找顾青的麻烦。”
　　“放心，此事包在我身上。”
　　吴靖柴趴在榻上?，口中咬了一块巾帕，额头汗涔涔的。腰以下都被一道帘子遮住了，帘子后面就是肿起来的屁股，吴小侯爷感觉自尊心很?受伤，死死咬着帕子不发出声音。顾青的男徒小常负责在帘后给他冷敷，“小侯爷，放松一点，别绷太紧！”
　　“靠！你不说话会死？”吴小侯爷暗自咒骂。一屏之隔的顾青表现得很?淡定，虽看不见，但借小圆的口依次跟给?徒儿提示应该先扎哪个穴位。半个时辰后，吴小侯爷颤抖着从榻上?爬起来，试着走了几步路，“咦？好像没有刚才那么疼了！顾姑娘医术果然高明。之前?我?挨板子，最少?也要在床上?躺个七八天才能下床，没想到这会儿几个时辰就能走了！”
　　屏风后传来小圆的轻笑，“小侯爷，我?家青姐姐说，您过誉了！从小侯爷受伤的情况来看，此次的板子打得不重！只伤在表面，没有伤到筋骨。打你的人是手下留情了！”
　　言罢，屏风后传来开门关门声，吴靖柴知道顾青已经离开了房间，竟有些怅然若失。
　　准备去前堂告辞的时候，听见院子里有人说话，看身影是岑杙和顾青两个。他下意识地退回?到了门后，猫腰望着外面。
　　顾青背对着他比划手语，他看不见，即使看见了，也看不懂！但能听到岑杙的声音。从中大体推测出，她们交流了什么。
　　顾青：“不好意思，又欠了你一大笔钱。”
　　岑杙：“你还跟我?客气，我?别的没有，有的是钱。这点钱对我?来说不算什么，充其量九牛一毛。但是它可以给?顾青排忧解难，对我来说就是价值连城。”
　　顾青对她的甜言蜜语一向没有抵抗力，这次也不例外，羞涩地低头笑了，随后比划起手语：“岑杙，谢谢你！我?知道我?很?不会做生意，开医馆总是赔钱，连累你也常要跟着补贴、破费！像今天那样的状况，如果没有你，我?是决计应付不来的。”
　　“没关系，尺有所短寸有所长么！你专心行医就好了，其他的就交给?别人，放心，一切都会慢慢变好的！”
　　“但我?觉得，你应该找一个更有才干，能够帮助你的夫人！”
　　“说什么呢？”
　　岑杙以为她开玩笑，谁知顾青直直地看着她，认真的表情并未有说笑的成分。
　　岑杙：“顾青，你，真的想好了？”
　　顾青：“我?其实老早就想好了。只是舍不得这里，一直没有提。但是现在，是该做决定的时候了。那些流言一旦传开，带给你的只有伤害！岑杙，我?不愿意因为我，伤害了你的前?途。”
　　岑杙想起李平泓先前?的试探，与其说试探不如说威胁，不禁悲从中来，不敢直视她的眼睛，“也许还有别的办法呢？”
　　“没有了！”顾青坦然一笑，像是卸去了全身重担似的，“其实，我?还挺舍不得岑夫人这个角色的。但角色终究是角色，永远不能成为生活的重心，是也不是？”
　　吴靖柴越看这二人越像在依依惜别，心中不由纳了闷。
　　“你喜欢吴小侯爷吗？”岑杙忽然问她。
　　她这一语不仅令顾青错愕，也让门后偷听的吴小侯爷惊到了。不知怎地，心里隐隐期待顾青的回?应。
　　不过，这时候正好有只虫子飞进了吴靖柴的眼睛。小侯爷眼一眯，“该死！”揉搓了一阵，再睁眼时，院子里哪还有那二人的身影？
　　次日一大早，岑杙便乘车出了西城门，绕城半周到了城北，径往栖霞山赴姜遹心的约。
　　辰时到达小镜峰峰顶，人未至，她便爬到一颗杨树上?，一边眺望栖霞寺，一边坐树叉上?休息。
　　巳时，大队人马才到达栖霞寺。看来离进香完毕还有个把时辰。岑杙有些不耐烦了，就躺在树叉上?打盹儿。
　　眯了大约有两刻钟，听见有人上来了。岑杙转了个身，悠哉悠哉瞧着下面。
　　两个着平民衣裙的女子穿梭于茂密地树林间，手中各挎了个篮子，像是上山采野果的乡间女子。不过，那年轻姑娘脱口而出的“娘娘”，暴露了她们的真实身份。
　　“嘘——”那主子娘娘冲她比划了一声，开始东张西望。
　　岑杙故意不下去，看她们能怎么样。
　　过了一刻钟，“娘娘，咱们只有半个时辰，时间所剩不多了，我?看那人是不会来了，咱们还是回去吧！”
　　“再等等！”
　　岑杙交叉着抱起胳膊，暗忖，这人非要等她，究竟是什么事呢？
　　又过了一刻钟，侍女连催三次，每次得到的答复都是再等等！终于，第四次的时候，姜遹心预料岑杙不会来了，“走吧！”
　　刚迈出两步，一个浅绿身影就落到了她的身前，就跟从天而降一般。


第148章 离京办案
　　侍女吓得尖叫半声，忙捂住嘴巴。姜遹心亦受惊不小，稳住心神，就有怒气窜入眉间，“你?什么时候来的？”
　　“辰时啊！”岑杙轻飘飘回答，一副轻松闲适的样子，让那对惶惶不安的主?仆愈发?气愤。
　　“那你?为何迟迟不现身？”
　　“还能为何，睡着?了呗！”
　　姜美人?压住怒火，“所以?，你?一直藏在?树上？”
　　“是啊！”
　　岑杙的这副态度终于惹怒了她，她脸色沉了下来，冷笑道：“看来岑大人?并没?有和我合作的诚意，既然?如此，岑大人?背后靠山的生死荣辱和我也没?任何关系了！”
　　岑杙神色一凛，凶冷的目光逼向?对方，“你?想威胁我？你?可看清楚了，这可是在?山上，我一掌就能叫你?无声无息地死在?这里！”
　　她的口?气一点不像是在?开玩笑。但姜遹心毫无惧怕的样子，狭长的凤眼反倾向?她，只隔着?一指的距离，嘲讽道：“莫非秦大官人?以?为我会傻到毫无准备就来跟你?这个大人?物赴会？”
　　“岑大人?也不必端着?了，像你?这种人?，我生平遇见得多了！利字当头，哪怕别人?吃剩的残羹冷炙，只要还能闻到一丝腥味，就能跟狗似的闻风而动。现成这么好的合作机会，秦大官人?难道想让它白白浪费？”
　　岑杙听到她的“恶毒”之语，只是冷笑：“合作？你?所谓的合作不过是要我帮你?办事罢了！”
　　“岑大人?还是聪明！”
　　岑杙咬了咬牙，拍掉她挑衅伸过来的手腕，“有话快说，我没?时间跟你?在?这耗！”
　　姜遹心知她是就犯了，示意侍女到稍远处放哨。
　　“我要你?替我办件事！”
　　“什么事？”
　　“帮我杀一个人?！”
　　“杀一个人?？”岑杙吃了一惊，“杀何人?？”
　　“一个叫费从易的人?。”
　　“费从易？”岑杙的嘴角古怪地抽了起来，发?现自?己最近和姓费的还真有缘，竟然?又遇到一个姓费的。
　　“那是什么人?？”
　　“自?然?是个十恶不赦、阴险狡猾之徒。”
　　“为什么要杀他？你?和他有什么过节？”
　　岑杙以?为她起码会迟疑，没?料到她坦然?道：
　　“没?过节，相反他于我还有恩惠。实话不妨告诉你?，我今日之所以?进宫，便是拜这个人?所赐。但我不喜欢被人?操控，他知道我的全盘底细，这样的人?我是不放心留在?身边的，你?帮我除掉他。”
　　“你?不喜被人?操纵，就来操纵我，是这个意思吗？”
　　“是！”她狡猾地回头，“被人?操控和操控别人?比起来，我当然?是选择后者。”
　　岑杙眼神中露出一丝轻蔑，“我能多嘴问一句，他是如何把你?送进皇宫的吗？”
　　“这些你?无需过问！”
　　“嘁，你?要我帮你?对付敌人?，但又不让我了解敌人?的底细，天底下可没?这样的生意。”
　　姜遹心皱紧眉头，“他当年?曾参与查抄萧王府，顺带把萧王给皇帝物色民间秀女的网一并收了。”
　　“你?是说，萧王死后，他选送的那批美人?仍旧送给皇上了是吗？”
　　“不错。不仅当年?，现在?依然?在?选送，只不过换了个主?人?而已。”
　　“那也不对啊！你?是杜老三的人?，按说……”岑杙狐疑地瞅着?她。
　　“你?是想说，非完璧之身不得进宫是吗？”姜遹心的坦白倒让岑杙不适应了，听她冷笑，“其实，这件事还要感谢秦大官人?。”
　　感谢我？岑杙犹疑。
　　“若非当年?秦大官人?出言提醒，我这个被杜老三当过河卒的老板娘断断难逃一死。这点，我对秦大官人?当然?只有感激！”
　　岑杙知道她在?说当年?李靖梣在?乘风楼遇刺之事，面无表情道：“这是你?自?己挣来的，与我无干！”
　　那件案子背后主?谋是萧王和杜老三，萧王是杜老三背后的靠山，早就想借他的手除掉李靖梣。而这乘风楼的确是被杜老三当枪使了。他借着?与老板娘的关系秘密在?楼里安插刺客，连姜遹心也被蒙在?鼓里。案发?时，她没?有丝毫心理准备，就被卷入了一场杀身之祸。如果换了旁人?可能早就吓得六神无主?了，但这女人?最让人?佩服的一点就是，脑子非常清醒。她知道无论萧王杜老三成功与否，只要皇太女在?她楼里遇害，她的结局都是必死无疑。他们在?决定刺杀的那一刻，就没?有给她留任何退路。
　　所以?，她能改变命运的唯一机会，就是不能让皇太女在?她楼里遇害。楼里的每个人?都能躲，只有她不能躲，电光火石间，她做出了这一生最大胆也最重要的决定，她拿起刀来，毫不犹豫地跟着?众人?去杀刺客。事后证明，她赌赢了，虽然?最后，乘风楼还是被查封了，但正是这份“将功抵过”的表现，让她最终保住了一命。
　　岑杙后来曾让包四?娘关照过她，但眼见着?打拼数年?、投注了无数心血的乘风楼，顷刻间毁于一旦，姜遹心已经没?有了从头开始的勇气。这样的人?生经历，让她终于看清了这世间的真相，所谓的商场，不过是有钱有权人?的游戏。凡人?要想独自?打出一片天，近乎痴人?做梦。既然?投靠谁都是投靠，那为什么不投靠最有钱最有权的那个！
　　所以?，当听说民间还有选美的游戏时，她用?身上仅剩的那一点银子上下打点，疏通关系，终于得到了一个宝贵的机会。在?所有参选人?当中，她不是最年?轻最漂亮的那一个，但却是最拼的那个。她知道如果这次不成功，就会失去所有进阶的机会，一辈子被人?踩在?脚下，受人?蹂@躏。最后她成功了，如愿成为那些人?投注的资本。不是第一次又怎样，对她来说，男人?都是一厢情愿的视觉动物，要想在?新婚之夜流点血就跟吃家常饭一样简单。至于其他细节也自?有金主?帮她打点。
　　而现在?，她已经成功了。她成了全天下最有权利的男人?的女人?。所以?，对她来说，现在?最有威胁的不是旁人?，而是背后那些知道她底细的人?。有他们在?一日，她一日就是被人?利用?的棋子，没?有自?主?的权利。
　　所以?，这个叫费从易的，必须死。
　　岑杙：“如果，我不帮你?会如何？”
　　姜遹心：“你?会帮我的。因为现在?我们是绑在?同一根绳上的蚂蚱，秦大官人?是想和我一起除掉他，还是想我和他一起除掉你?？”
　　“你?威胁我？”
　　“你?可以?把这当成威胁，也可以?把它当成忠告！我是很?有诚意的！”
　　岑杙恨得牙痒痒，“别的我都可以?帮你?做，唯独杀人?不行！”
　　“别的我也不需要你?做，唯独这个人?，你?必须帮我除掉！否则，我永无宁日，你?也休想好过！”
　　“我只是户部?官员，弹劾别人?不在?我职责范围内！那是都察院该干得事！”
　　“就算你?不能，你?背后的靠山还不能吗？又不用?你?亲自?杀！借刀杀人?的事，秦大官人?不是一向?很?擅长吗？”
　　“你?就卯上我了是吧！”
　　“是！谁叫我和秦大官人?是故人?呢！我给你?三个月时间！三个月之后我不想再看到他！”
　　“三个月不行！最近我要出京办案，至少要两个月，不在?京中，如何能帮你?！”
　　“你?去哪里？”
　　“这你?管不着?，反正离京就是了！”
　　“几时能回来？”
　　“不是说了吗？至少两个月，至多三个月！”
　　“那我就给你?半年?时间！”她随后从袖中取出一个信封，“这是关于费从易的所有资料！我所知道的，都列在?里面了！”
　　岑杙接过信封，“我觉得你?太过于相信我的实力了。”
　　“不是我相信，而是秦大官人?本身就有这个实力。不然?怎么会摇身一变成为当今圣上的红人?？出来一趟不易，半年?后我会在?此恭候‘岑大人?’的好消息！”
　　回去的马车上，岑杙拆开信封，将这位费从易的身家背景从头到尾审阅了一遍。姜遹心考虑得倒仔细，还附带了一张此人?的画像！看着?那两条类似鲶鱼须的细长八字胡，岑杙心内免不了一惊，“是他？”
　　还真是冤家路窄啊！
　　回到家，老陈正在?帮自?己准备明日动身的行装。
　　“大人?，此去江北真的不需要带什么随从吗？”
　　“不必，此次是和钦差大人?一起，微服私访，协助办案！我就是钦差的随从，所以?无需再带随从。”
　　下午，崔末贤来访，是来向?岑杙讨教福寿园的事。岑杙把自?己曾经整理的资料，全都转交给了他。
　　“唉，没?想到我夙兴夜寐这么久，最后都便宜了你?！”
　　崔末贤知她在?开玩笑，贱兮兮道：“嗨，谁叫我这么有福呢！别的不说，运气两个字，从来都上赶着?来追我，这事儿你?就甭羡慕了，羡慕也羡慕不来！”
　　“不过话说回来，那帮御史可不好对付。阻止不了修园，说不定会把矛头指向?你?，你?可要小心点。”
　　崔末贤不以?为然?道：“放心吧，我心中有数。你?此去江北查案，回来后又该升官了吧？你?说我怎么就没?你?这么好的官运呢！真叫人?嫉妒羡慕恨啊！”
　　晚上，船飞雁又来了，一见岑杙的面，那眼泪就潸潸而下，跟遭了大难似的。
　　“岑杙，你?怎么那么命苦啊！”
　　结果，她一开口?，原来是自?己遭了大难。
　　“师姐，你?这话从何说起？”
　　“我都知道了！”
　　“你?都知道什么了？”岑杙问，忽然?灵光一闪：“你?，见过殿下了？”
　　船飞雁点点头，拿帕子点点眼角。
　　岑杙见状连忙去把门窗关上，扶着?她到椅子上坐下，“师姐，你?听我解释！”
　　“不用?解释了，殿下都跟我说了！岑杙，你?怎么这么惨啊？”
　　“啊？我不惨啊！”
　　“还说不惨，我就没?见过比你?更?惨的人?了！刚才看见你?，我就仿佛看见一个巨大的‘惨’字朝我走过来！”
　　“……”
　　“师姐，你?都听说什么了？”
　　“师姐什么都没?听说，你?放心好了，你?们的事，我一定会替你?们保密！连逸亭我也不会告诉！师姐相信，一个人?不会一直这么惨下去！你?一定要对自?己有信心，须知‘长风破浪会有时，直挂云帆济沧海’！”
　　“她说我什么了她？”岑杙站在?月亮底下，百思不得其解。
　　次日一大早，顾青送她出门，递给岑杙一个食盒，还有一包自?己亲手烙得糖饼！
　　“路上带着?吃吧！”
　　岑杙一摸那饼，还是热的，问她：“你?起了一大早就为了烙饼？”
　　顾青淡淡一笑，岑杙爽快收下了，都让人?搬到了马车上。
　　“此去江北，回来后就是冬天了。家里的一切都有老陈安排，我很?放心。若是有什么事，我赶不回来，记着?去找那个人?。她能够救你?！知道吗？”
　　顾青点了点头。
　　“还有啊，北面不老居传来话了，会尽快给你?治嗓子。等我回来，说不定就能听你?叫岑哥哥了！”
　　顾青抿了抿嘴，手语：“一路平安！”
　　老陈驾车送岑杙出了南城门，到了赤阑桥。看到已经有四?十多人?的车马队伍在?桥头等着?了。他们此行要装扮成一行去江北走镖的镖局人?马。
　　岑杙去镖队前头拜见钦差大人?，隔老远就听见不耐烦的声音，“人?来了没?有？竟敢让本公子等这么久！”
　　“咦？这声音怎么听着?有些耳熟啊？”
　　走近了，双双惊呼出声，“是你?？”
　　岑杙万万没?想到“钦差大人?”就是李靖樨。李靖樨也没?想到，昨晚李平泓神神秘秘给她安排的帮手就是岑杙。当下狐疑地拧紧了眉头。
　　这还不是叫岑杙最吃惊的，她原地楞了一会儿，又听见身后传来一个慵懒的声音，
　　“咱们什么时候启程啊？”
　　岑杙回头就看见了吴靖柴的影子。
　　“哟，是岑大人?啊！皇帝舅舅也把你?派来了？那感情好，路上可有的聊了！”
　　看着?他二人?悠闲地上了马车，岑杙很?怀疑，这是去查案还是去游玩啊？
　　岑杙把行囊塞上放行礼的马车，提着?食盒以?及饼包到了前面一辆马车上。老陈按原路返回城内。
　　吴靖柴看到她大包小包的，调侃：“出门还带这么多东西，这都装得什么啊？”
　　岑杙：“顾青给炒的菜，还有，烙的饼！”
　　小侯爷嘴里一瞬间涌出酸水，看着?包袱又羡慕又嫉妒！
　　“小侯爷要尝尝吗？很?甜的！”岑杙拆开包裹，塞给他一个糖饼，又给了李靖樨一个，“二公主?，要吃吗？”
　　“我不饿！”
　　“那好吧！”岑杙收回饼，自?己津津有味地吃起来，咬一口?，不好意思道：“我早上起得匆忙，都没?怎么吃东西！……献丑了！唔！”
　　李靖樨坐在?马车中央，看他俩狼吞虎咽地争相吃饼，吃完一个又一个，二十个手指头舔得油光发?亮，暗叹真是没?出息。
　　不一会儿，车厢内就飘满了油腻腻的糖精味儿，李靖樨受不了，“给我一个！”
　　“哦！”岑杙递给她一个，李靖樨略嫌弃地看着?这焦黄粘腻的小糖饼，似乎不知该从哪下口?。但是咬完一口?脸上表情就变了。
　　岑杙观察她的脸色，“好吃吧？”
　　二公主?切了声，一边咬着?饼，一边道：“这次咱们去江北查案，先?说好了，我是咱们三个的头，一切都得听我的！”
　　“这个一定！”岑杙道。
　　“路上，咱们此去是暗访，就不要公主?、侯爷的叫了。我呢是李公子，你?们两个是我的贴身随从！”
　　“你?！”李靖樨冲着?吴靖柴，“是随从一。”吴靖柴一边忙着?吃饼，一边答应。
　　“你?呢！”又面朝岑杙，“是管家二！记住了吗？”
　　“行行行，你?说什么都行！”吴靖柴一副哄小孩玩的架势。对岑杙道：“那我以?后就喊你?岑管家了，你?叫我吴护卫就行！怎么样公子，这下您可满意了吧？”
　　“哼！”李靖樨这才满意地点点头，“此去江北咱们一定要做出个样子来，给朝中那帮看扁我们的人?看看！所以?，一定要马到成功！”
　　“唔，你?说什么就是什么！”
　　“我说，你?是饿死鬼投胎吗？别吃那么快，给我留一个。”
　　队伍行了半日，在?江边下马休息，起锅做饭。
　　岑杙借锅把顾青带的饭菜热了一热，就在?岸边吃了起来。望着?滔滔不绝的河水，以?及看不见的建康城，心中不禁失落落的。
　　饭后又吃了个小糖饼，心情才好起来。就在?沙滩上闭目小睡。拔营时，看见对岸扬尘滚滚，传来一阵马蹄声！
　　有一列人?马过桥而来，到了北岸，为首那人?勒缰下马，“黛鲸！”
　　“姐姐！”李靖樨从马车里跳下来，朝那人?迎面跑去，一把将人?搂住，“姐姐，你?怎么来了？！”
　　“我来送你?啊！”李靖梣扶着?她的肩，抑住急促的呼吸，说。
　　李靖樨一瞬间泪花泛滥，十分感动，哭道：“才刚出城半日，我就想你?了！姐姐！还有好几个月见不到你?，怎么办呀！”
　　“乖！此去江北，天寒地冻，一定要多穿衣服！遇事不可强出头，须记强龙不压地头蛇，一定要先?保护好自?己！”
　　“知道了姐姐！”
　　“我还带了一些点心，你?路上带着?吃。”
　　“嗯！”李靖樨接过点心，破涕为笑。
　　岑杙和吴靖柴一前一后走了过来。
　　“皇姐！”
　　“参见殿下！”
　　“免礼！”李靖梣温和道，众人?面前也不便多说，只叮嘱了吴靖柴几句。
　　“放心吧，皇姐，我会照顾二姐的，一切包在?我身上。”
　　最后才把目光投向?岑杙，目中夹杂着?淡淡的关心和期许，柔声道：
　　“岑大人?，本宫将弟弟、妹妹交予你?了。关山难走，此后数月，万望小心珍重！”
　　岑杙心口?热热的，躬身道：“殿下放心，臣一定会照顾好二公主?和小侯爷！也请殿下珍重！关山万里，天冷加衣，臣一定早去早回。”
　　目送那来去匆匆的浅色身影重新上马，回头深深看了她们一眼，揽辔起行，消失于遥远的地平线外。岑杙心底空了一块，鼻子微酸，终于隔江掉了两滴泪出来。


第七卷 涂家可撼否

第149章 浊河告急
　　此?行主要目的是调查江北重郡重阳郡水患安置流民一案，有没有出现御史参奏的地方?官吏克扣赈灾银粮情?况。
　　重阳郡位于浊河中游南岸，整体地势较高，其中郡南各县和浊河尚有一段不小的距离，因此?每当?浊河发大水，郡南各县都是灾民的必奔之地。朝廷也多拿郡南几?县当?全郡流民的安置点，缕发钱粮进行救助。且派监察御史定期前?往巡查吏政。
　　而此?次事件起因，就是由监察御史参奏去年郡南三县发放赈灾银与灾民实际到手银两多有不符，其中可能存在官府克扣情?况。
　　李靖樨一行人顶着钦差之名，实际就是为了暗中查明御史参奏情?况是否属实。
　　李靖樨颇有乃姐之风，亲自微服下乡寻访第一手资料，专往最偏最僻的流民村落走。遇上大雨阻路，山道湿滑，众人担忧她的安危，纷纷劝她止步。小丫头便会以一句“今个如果?换了姐姐，肯定会继续行进”回应，连岑杙都不得不对她刮目相看。
　　“你笑什么啊？”回程之际，二?公主多次看见岑杙嘴角隐隐挂着笑，忍不住质问。
　　“没笑什么啊？”岑杙笑着摇摇头，没说自己?是被李靖樨和老乡对话时那种听不懂乡音还要一本?正经装听懂并表现出关怀备至的样子笑到了。
　　“你明明有笑！别以为我?看不出来！”李靖樨特别烦人嘲笑她，心中不忿。
　　“没，臣只?是没想到二?公主如此?体贤下士，平易近人，心中感佩罢了！”
　　“你瞧瞧你那像感佩的样子吗？”
　　“不像吗？”岑杙牵着马在后头，摊摊手，无辜道。
　　“像你个大头鬼！”
　　“善哉，善哉！我?可从来不打诳语！公主一个月就完成了两个月的任务！怎能不让人钦佩呢！”
　　“切，这都是父皇小看人，就这点小事情?，哪里用得着两个月？要不是这郡里一直下雨，本?公子半个月就能搞定！”
　　岑杙闻言只?是笑，嗅着这雨后清甜的山间空气，心情?爽朗无比，“真快啊，没想到一个月时间眨眼就过去了！公主，咱们选个日子尽快回京吧！”
　　“嘁，就知道你迫不及待！”李靖樨鄙夷了她，揪着胸前?的衣襟抖了抖，“我?早就想走了，这里到处都湿哒哒的，不是说北方?天气都很干吗？我?怎么觉得这儿比江南还湿！”
　　“这是到了浊河汛期，过了这阵子就干燥了！”
　　二?人在泥里跋涉半日，终于回了客栈。各自回房洗漱换衣。出来时，小侯爷已经闲坐在厅中了。
　　李靖樨：“那二?县的县令拿你都抓到了？”
　　吴靖柴比她还能吹牛：“那是，本?侯爷出马，把那钦差大印往案上一砸，就算天王老子他也得束手就擒！”
　　李靖樨：“你就吹牛吧！”
　　吴靖柴：“你还别不信，人已经押送京城了，不日就会到达，不信等?着瞧！”
　　瞧他得意的样子，二?公主撇撇嘴。
　　吴靖柴嘻嘻笑着：“你们呢？这最后一个县是不是还和上两个县一样贪污渎职？话说我?囚车都准备好了！就等?着装人呢！”
　　李靖樨藐视他：“你还是留着自己?坐吧！”
　　“总算这郡南三县当?中还有一个像样的县令，不然全军覆灭，父皇不知得有多生气！”
　　吴靖柴惊讶竟然还有人能挺过来：“哟，这硕果?仅存的县令叫什么名字？”
　　岑杙道：“叫华金鹏！南山县县令，才?刚任职一年！民间口碑甚佳，这次也只?有南山县安置的流民所到手银钱和朝廷颁布的标准分毫不差！”
　　吴靖柴笑道：“华金鹏？看来这个人将来要鹏程万里啊！”
　　准备的时间不多，次日一早，一行人就启程回京。刚出了南山县，好不容易放晴一日的天气又?下起了瓢泼大雨，车马陷入泥泞中动?弹不得。无奈他们只?好下车到树下暂避，侍卫们冒雨把车推出泥坑。
　　岑杙撑着伞道：“不行，我?看这雨有越下越大的趋势。咱们最好找个地方?避雨，等?雨停了再赶路！已经霜降了，淋了雨可要不得！”
　　这时属下来报：“公子，前?面不远有间破庙！”
　　李靖樨号召：“先?别管车马了！让大家都到庙里避避雨！”
　　到了庙里，小侯爷冻得直打哆嗦：“都霜降了，怎么还下雨，这什么鬼天气！”
　　岑杙看着外面雨帘：“不知道！今年的汛期好像特别长！再这样下下去，我?担心浊河两条堤就守不住了！”
　　李靖樨问：“会发大水吗？”
　　岑杙道：“不知道，保不准！”
　　吴靖柴瞠目：“开什么玩笑，过半个月就要立冬了，这时候要是发大水，流民都不好安置，只?能在外活活受冻！”
　　岑杙皱眉：“就是这个道理！这样吧，待会雨停了，你们继续赶路，我?去北边看看！”
　　“你一个人去？不行，要去大家一起去！”李靖樨斩钉截铁道。
　　吴靖柴：“你俩疯了？就算发大水也轮不到你我?来管！那是治河总督和当?地官府衙门的事！你想管也管不了！你们去能阻止老天爷让浊河别发大水吗？”
　　李靖樨：“话不能这么说，万一能帮上忙呢！我?相信，要是姐姐在这，肯定会去的。”
　　“你少来这一套！”吴靖柴怼她，“皇姐常年巡视浊河，有经验和办法在！你有什么啊？你去了只?能添乱！”
　　“我?……”
　　“小侯爷说得有道理！”岑杙附和，“二?公主身份贵重，万不可以身犯险。要是浊河真的决堤，那么整个南岸都将成为危险之地。还是速速离开为好！”
　　李靖樨见两人都拦她，双拳难敌四手，独自坐火堆旁闷不吭声！
　　雨停后，天已经有些黑了。前?面村落距离还很远，下了雨路又?不好走，众人只?好在此?处安营扎寨，休息一晚。
　　睡到半夜三更，李靖樨醒来，听见庙外有动?静，就掀开帘帐。跨过一条条熟睡近卫的腿走到庙门口，看到门外岑杙牵了一匹马正在同吴靖柴等?人辞行。
　　下过雨的夜空，星光洒洒，格外明朗。远处山的影子和路的尽头似乎都能看清。
　　“岑兄真的要启行？”
　　“是啊，白天有二?公主在就不好走了！”
　　“也是！”
　　“二?公主就劳烦小侯爷照顾了！在下告辞！”
　　“一路保重！”
　　哒哒的马蹄踩着泥水往夜色中驰去，吴靖柴回头看到李靖樨立在门口，望着岑杙离开的方?向久久失神。走过去，“别看了，人都走了！”
　　李靖樨握着拳头，喃喃道：“谁看了？我?不过在看月亮！”
　　岑杙快马疾驰了两天才?到达浊河南岸，一路遇到了许多提前?逃难的老百姓，她就知道情?况可能不好了！到了河堤，看到许多民夫正在两岸加固堤防。沙袋堆了有人那么高，滚滚的河水还在疯了似的往上涨。
　　“不行啊！这些沙袋根本?撑不住，迟早会被冲垮的！”河堤上，有人大声喊道。
　　“咱们的人手不够！得多加派人手，把沙岸加宽！我?就不信，摞上两三丈丈的沙袋，它?还会垮！”
　　“可咱们的人手已经不够了啊！”
　　“那就去村里找！”
　　“附近村里的青壮汉都来了！”
　　“那就去到有人的地方?找！能找多少就找多少！”
　　“可是，已经没人了啊！能来的都来了，不能来的都逃难去了！”
　　“我?不管，你给我?想办法弄人来！”
　　这时，迎面走来一个风姿出众的年轻人，拱手问：“阁下可是霞山县县令丘知儒？”
　　刚呵斥完人的县太爷，“在下正是！不知尊下是……？”
　　“在下是户部右侍郎岑杙，偶然办差路过此?地，得知浊河两岸告急，想问有什么需要帮忙的吗？”
　　“原来是岑大人，失敬失敬！”县太爷连忙把湿哒哒的手往身上一抹，拱手还礼，“霞山县遭遇浊河二?十年不遇的超长汛期，河水暴涨，就快顶不住了！现在县内缺乏人手，不知岑大人能否一救？”
　　“临近县城呢？”
　　“浊河这两岸所有郡县都是重灾区，现在人人都自顾不暇，哪里还能施以援手？”
　　“这样好了，我?去上游看看，能不能找到人手帮忙！”
　　“那就拜托了！”
　　岑杙纵马往上游而去，发现南岸一线已经忙得天翻地覆，能用的人都用上了，确实找不到人。她只?好调转方?向往下游走。
　　不知狂奔了多少时辰，忽然看到眼前?有一列很长的队伍，人数在千人以上，正由北往南行进。看阵型应该是官兵！岑杙心中一喜，连忙上前?问询。
　　将来历和身份告知那为首的先?行官，告知浊河南岸告急的情?况。那先?行官不置一词，调头往队列中间的马车奔近，下马，跪地拜见！
　　岑杙瞧见这阵仗，寻思，好大的派头！
　　不多时，那马车中走出一个黑袍人影，远远的看不清容貌，但身材可见得魁梧高大！身披玄色大袖银虎纹鹤氅，头戴四方?平定巾，一副平民打扮，但那派头可一点都不平民！
　　来人直接从车头跨上马背，带领两三个近卫奔到队伍前?头。朝岑杙一瞪眼，胯/下的骏马比岑杙都高出来半个头。马儿竟慌得往后退，岑杙拽都拽不住，不得已只?好下马控制。
　　“你就是岑杙？”
　　出人意料的，那人的声音倒很文?雅，不如他的外表那般威风迫人！
　　岑杙回头，就见一张极冷峻、极威严的苍白面孔高坐马上！
　　“正是！不知阁下是？”
　　来人仰面大笑起来，鬓间有一捋灰发延伸进帽里，“你竟不知本?侯是谁？焉敢奏本?侯及北疆全军‘靡耗国库，积病已久’呢！”
　　岑杙整个脑壳轰然炸响，直直地凝视来人，连呼吸都屏住了！
　　“你是，涂远山！”
　　“大胆！定国侯的名讳也是你能叫的！”
　　岑杙咬肌绷紧，双拳紧握，几?乎能听见自己?骨头的脆响！
　　涂远山！
　　她不共戴天的杀父仇人！
　　她家破人亡的罪魁祸首！
　　他是高是矮，是胖是瘦，终于终于，在今天，看清楚了！
　　他长得和涂云开不大一样，虽然都是方?正的国字脸，且肤色白净，但涂云开的眼角一直傲慢地往上挑着，而这位定国侯恰好相反，眼角往下微垂，呈倒八字的眼睛。眼珠一半警惕地埋在眼皮底下，犹如卧在草丛里的狼，静静地扫描着视野中的猎物。
　　“欸！”他举起马鞭打断属下，“岑大人和本?侯同朝为官，喊一句名字不算过分！”
　　随后转身号令所有人：“全军听令，放下不必要的车马辎重，三队留下负责看守，其余人随我?前?去修堤！”
　　转而又?以一种捉摸不透的眼光催促岑杙，“岑大人，带路吧！”
　　因为有了北疆千余正规军的加入，不仅霞山县的大堤得到巩固，临近县也多有受益。至傍晚，上游传来治河总督黄时良分流泄洪成功的消息，浊河水位开始逐步下降。
　　众人大喜，纷纷拜谢涂远山。
　　“此?番若没有定国侯的及时救援，我?浊河两岸各县肯定撑不到泄洪之时，侯爷保住了两岸十数万百姓的身家性命，居功至伟！”
　　虽然其中少不了拍马屁的成分，不过，岑杙听着仇人的救人事迹，心情?还是十分复杂！
　　“各位过誉了，救人就是救己?，如果?浊河两岸遭灾，百姓罹难，我?北疆军仍免不了被调来赈灾！届时岂有如今这般容易！”
　　“话虽如此?，仍要感谢侯爷不吝出手！不知侯爷为何会路径此?地呢？”
　　“哦，京中出了些事，本?侯要赶回去处理。”
　　众人以为他说得是涂云开之事，“令公子之事，下官等?已经听说，心中不胜惋惜、哀痛，还请侯爷节哀顺变！”
　　“各位的好意本?侯心领了。犬儿福薄，无缘领受，若他泉下有知，必也会宽慰。”
　　岑杙暗忖，是什么事能惊动?定国侯？他连儿子去世，妻子疯魔，都能以边关军务繁忙为由，不及时回京探望。拖了一个月才?回京，难道真是因为涂云开之死？
　　时候也不早了，本?侯还要回去整顿军容，继续赶路，这就告辞了！”
　　“侯爷慢走！”
　　“岑大人要同行吗？”
　　“不了，下官还有其他事要做。”
　　“那本?侯就不多留了，告辞！”
　　目送涂远山率军离去，官员中忽然有人道：“欸，你们听说了吗？最近有人把涂远山给告了！”
　　“告了？”
　　众人像是听到天方?夜谭，八卦热情?高涨，“怎么告的？谁有那么大胆子？”
　　“是敦王府的人，不出名，名字之前?没听说过，叫秦谅！”
　　岑杙一惊！
　　“为什么告？”
　　“还能为什么？还是二?十年前?那件事儿，当?年岑骘没点出那些灾民的埋骨地，听说这秦谅给点出来了！有十余处呢！”
　　“真的假的？那岂不是证据确凿了！”
　　“确凿又?怎样？你以为二?十年前?就不确凿吗？还不是该怎样就怎样！”
　　“你是说……唉，我?主式微啊！”
　　岑杙翻身上马，快速往京中赶去！一定要在涂远山抵京前?阻止师哥的“自杀”行为！他太傻了！那件事早已超出了正义和非正义的范畴，那是权利的斗争！区区一个秦谅，又?怎能和整个涂家及东宫抗衡！
　　*
　　作者有话要说：
　　昨晚审核未通过，不能修改，现在补上后边小部分！


第150章 被逼成亲
　　岑杙沿原路返回，快马疾驰两天。路过原先的破庙，就在里头稍作休息。之后继续赶路。寻思如果走得快，说不定能赶上李靖樨他们。
　　傍晚时分，至一山间夹道，看见两边树木过于阴森，决定一口气冲过去。然而正飞驰着，前面两块大石后突然横出一条绳索，岑杙勒马不及，马腿被勾倒，长“嘶”一声，重重地摔跄出去。她整个人也被马身掀翻，奋往前扑，落地时候翻了一个滚，站起来，警惕地望着?四周。只见前、后、左、右四个方向跃出许多蒙面人士，各个手执武器朝她冲来。
　　岑杙抽出随身的短剑，和前面的蒙面人正面交锋。因为对方人太多，且训练有素，个个都是高手，她很快寡不敌众。
　　这时头上忽然传来一阵风声，她刚一回头，一波白色粉末凌空而降，她担心?粉末有毒，忙拿袖掩住口鼻。如此便无暇顾及身后敌兵。只觉眼前一黑，脑袋已经被麻袋罩住！
　　“你?们是什么人？怎敢当街拦截朝廷命官，你?们想造反吗？”她大声呵斥对方。
　　这些人并不理会，将岑杙双手制住，缴去手中短剑。又用绳子将她五花大绑！
　　岑杙挣扎无效，还被一脚踢了膝盖，跪在地上，心?里咯噔一下，暗道完了，今天可能要命丧于此了！
　　“朝廷命官？抓得就是朝廷命官！”终于有人说话了，岑杙凝神细听，但听一个中气十足的男声喊道：“来啊！把她押到山上。去给大当家的报信，这次咱们抓到一极品，包准大小姐见了满意！”
　　岑杙被推攮着往前走，“大当家的？你?们是土匪吗？”
　　她蒙着?脸看不清前路，只凭感觉判断是上山的路。
　　“怎么？你?这朝廷命官还瞧不起土匪，当心?爷爷我一斧子将你?脑袋砍下来！”
　　“不！我不是这个意思！”
　　岑杙瞧见这帮人训练有素的样子，还以为是涂远山派手下来杀人灭口的。加上他们又统一蒙着?面，显然不想让人认出身份。现在听说是土匪，且无意将自己就地正法，岑杙如蒙大赦似的长吁了口气。
　　走了约摸半个时辰，终于停住不走了。
　　“是到山寨了吗？”
　　“小子别多问？当心?我削掉你?的脑袋！”
　　“你?都要削掉我好几次脑袋了！我就问一句都不可以吗？”
　　“娘的，你?欠收拾是不是？”
　　“二当家的，大当家的要验货了！”
　　“好！把她押进去！”
　　岑杙被带进一间屋子里，头上的麻袋猛然掀开，眼前出现一个拄着?拐杖的老头，弓腰弯背，像只熟了的大虾米。
　　他的胡子奇长，都耷拉到地上，眉毛也长到腮下。整张脸被花白的毛发覆盖，只露出一只通红的大鼻子，还有两只黑黝黝的小眼睛，滴溜溜地打量着岑杙！
　　“哎呦呦，这回的货真不错！鼻子是鼻子，眼睛是眼睛的，我孙女见了一定喜欢！不错，真?不错！”
　　岑杙凛了凛眉头，“你?们是何人？竟敢绑架朝廷命官！你?们可知……”
　　岑杙忽然感觉脑子里昏昏沉沉的，身子往后跌了一下，全身瘫软无力，猛得跌坐在早已备好的椅子上，
　　“你?们……”
　　竟然下药！岑杙不知自己何时中了招，全身软绵绵，只剩一缕意识。暗忖，莫非是在山下嗅了那些粉末？
　　“小子，你?叫什么名?字？家住何处？可曾婚配？”
　　岑杙昏沉中保持了一分理智，“我是朝堂命官，此次奉旨巡查地方吏政，尔等识相的，快快放我走。否则等本官的属下找过来，后果自负！”
　　她有气无力的样子根本够不成威胁。但听那老头又惊又喜道：
　　“哟，还是个朝廷命官哪！这么说，我孙女能当诰命夫人了！快快快，现在就拜堂，这么个金龟婿，可千万不能让她跑喽！”
　　岑杙无力阻止，眼睁睁看着?一群人给她套上了鲜红的新郎官服饰，蒙着?盖头的新娘子被喜娘扶了出来，土匪开始吹吹打打。
　　岑杙额头上挤满了汗，垂头瘫手跪在蒲团上，听到“一拜天地——”的声音，有人按着?她的头下拜。
　　“慢，慢着！”岑杙咬破了嘴唇，挣得一丝清醒。
　　“新郎官有话要说？”
　　岑杙急喘着?，“本官，已经成亲了，你?孙女嫁过来也是妾，成不了诰命夫人！你?要考虑清楚！”
　　老头子混不在意，捋捋胡子，“这不是问题，你?只要把原配休了，再娶我孙女就行！去取纸笔来！让姑爷当场写休书！”
　　岑杙从来没见过这样蛮不讲理的老家伙，心?想干脆装死算了。但又担心?装死后被按着?头拜堂，于是道：“我没有力气，如何能写！”
　　老头子一想是这么个理儿，“老二，去给她拿解药，让她当场写来！”
　　“是！”
　　岑杙吞下一粒药丸，体力慢慢恢复了些。却又推笔不写?了，“你?们这样强迫我拜堂，就不怕婚后我对你孙女不利？”
　　“我孙女花容月貌，到时你心?疼都来不及！”
　　“呸！真?花容月貌，还上赶着拉郎配？”
　　老头子举起拐杖，作势要打，半响又悠悠地放下来，“今天是我孙女大喜日子，我可不能把你?打坏了！否则孙女要怪我了！”
　　老二：“小子，你?识相点，赶紧写?，不然把你?脑袋砍下来！”
　　“有种你?就砍！”岑杙累得脑袋耷拉下来。
　　“不写?就不写?吧，反正你成亲后，要留下来继承我这山寨，还要那诰命夫人做什么！不要了！没用的！”
　　“我什么时候要……”岑杙忽然攥紧拳头，强迫自己改口，“话不能这么说，我好歹是有头有脸的人物，娶妻当然要三媒六聘，这样才能显得尊重。这样，老爷子，我正好有要事要赶回京一趟。不如你?先放我回去，我保证不出一个月，就带着?媒婆、聘礼返回，用八抬大轿来迎娶你孙女怎么样？”
　　“放你回去？你?不跑没影了才怪！什么都不必说了，不差那三媒六聘！马上拜堂！”
　　岑杙见拖延之计不成，只好道：“我知道今日成亲势不可免了。但我已立下重誓，今生?不会拜第二次堂，否则就会死于发妻之手！老头子，你?不会希望自己孙女守寡吧！”
　　老头子似乎是个迷信的人，“这个么？”
　　岑杙：“依我看，亲可以成，但可不必拜堂！毕竟拜堂只是一个形式！重要的是人不是吗？”
　　又面朝那红盖头道：“小姐，我这个人是很重誓言的，你?应该不会盼着我早死吧？你?要是不希望我早死，你?就点点头！”
　　那红盖头居然点了点头，岑杙喜道：“你?看，你?家小姐也同意了！”
　　老头捋须道：“好吧，既是如此，那就直接送入洞房吧！”
　　什么？这也太简单粗暴了吧！
　　岑杙被强行塞进一间新房里，新娘子已经在里面了，门被人从后砰得关上！
　　她体内的药性已解，迅速把身上的新郎服扒了下来，狠狠地扔在地上！寻思这都是什么土匪？现在的土匪都这么饥渴了吗？到处抓人来婚配！
　　不行，她不能困在这儿，必须尽快回京营救师哥！
　　她在屋里寻摸一圈，发现所有窗户都被封死了，晃晃门也打不开！
　　该死！回头看到床头的新娘子，缩了缩瞳孔，慢慢走过去。
　　“姑娘！得罪了！”一把将其抓起来，掐住脖子，准备要挟门外的土匪。
　　可是手刚一触到对方的脖颈，发现这姑娘体温烫得吓人，手缩回来，一把掀开她的盖头。盖头下面露出一张通红的脸，嘴里被强行塞了一团棉帕！
　　这脸还有些面熟，岑杙大吃一惊，帮她取出棉帕：“二公主？怎么是你呀？”
　　李靖樨撑不住倒了下去，岑杙连忙圈着?她，暗忖这到底是怎么一回事？
　　当下不忙深思，先将人放到床上，摸摸她滚烫的脸，“二公主，你?怎么烧成这样子？”
　　“来人哪！快打盆水来！”
　　外面人不应，岑杙气急，走到门口，用力砸门，“小姐发烧了，马上打盆水来，再去请个大夫来！快去！”
　　门外忽然传来一阵嬉笑之音，“姑爷，此‘烧’大夫不能解，只有您能解！”
　　“什么意思？”
　　“这是软筋销魂散，只有圆房才能解！”
　　岑杙瞬间明白过来，暗忖真?是卑鄙无耻，冷声问：“谁让你们下药的？快去拿解药来！”
　　“这是大当家的吩咐！这个药是无解的，因为药性不强，挺一挺就过去了！”
　　岑杙刚欲再说，听到咕咚一声，李靖樨从床上滚了下来！忙回头抱她起来，放回床上，“二公主，你?怎么样了？”
　　“热~”
　　她抬起两只滚烫的手摸向岑杙的脸，后者打一激灵，连忙仰头避开。
　　“二公主，你?忍着?点，马上就有办法了！”
　　想了想，干脆帮她除去身上的外衫，只余中衣在身上，随后拿手在她身上扇风，“这样好一点了吗？”
　　没什么用，岑杙又走到门口，大力拍门，“去打一盆水来，快去！”
　　“好吧，姑爷等着?！”
　　过了一会儿，门开了，土匪端着?一盆水给岑杙，还没等她说下文，就忙不迭地退出去，把门关好！
　　岑杙蹙了蹙眉，觉得这山上的土匪非常奇怪，但一时又想不出奇怪在哪儿！
　　回到床前，岑杙一边放盆，一边拧毛巾，忙碌道：“没有解药，现在只能靠我们自己了！你?现在全身发烫，我用清水给你?擦一下身子，会凉爽很多。”
　　说着把拧了一遍的毛巾托在掌上，另一只手要给李靖樨解中衣。李靖樨紧紧抓着?衣领不让解。
　　“不擦身待会会很难受的！乖，听话，我和你?一样，看一下不吃亏的！”
　　她完全是哄小孩子的口吻，李靖樨回过头来，眼睛里朦朦胧胧的都是水雾。瘪嘴哑声道：
　　“我害怕~”
　　这个模样太像李靖梣了，岑杙心?里最柔软的地方被戳中，温言道：
　　“不怕，不怕！我会保护你的！”
　　“你?会像保护姐姐那样保护我吗？”
　　“当然会啊！”
　　“你?说谎！你?只会把我，丢了！骑着?马跑走，不管我~”
　　“你?是说，狼山平叛那次？我不是给你?道过歉了吗？我不是有意的，我以为你?身边跟着?侍卫呢！”
　　“……”
　　“好好好，我再跟你?道歉行不行？我错了！我保证以后再也不随随便便丢下你?一个人啦！”
　　岑杙现在完全是病人为大的态度，逆来顺受，谁叫她答应了李靖梣要帮她照顾好妹妹呢。
　　门外，两个人影远远地瞧着灯火通明的屋子。
　　“大人，这药性是不是有点弱啊？起不到效果怎么办？”
　　“混账！这只是意思意思！你?还真?想给公主下药？不想活了你?！”
　　“属下不敢！大人，咱们忙活了这么久，什么时候撤啊？”
　　“皇上的意思是给二公主和岑杙尽可能地制造独处的机会！这才是第一天！等着?吧！再有半个月！”
　　“半个月？”
　　“怎么？你?嫌长？”
　　“不是，我是觉得时间长了，容易引起怀疑。我看那岑大人精明的很呢！”
　　“怕什么，咱们小心伺候、防备着?，总没错！”


第151章 天命靡常
　　夜深，李靖樨只着一件小衣躺在床上，身上很热。岑杙问她好点了吗？她因自惭每次只说好点了，然而身体仍旧很难受！
　　岑杙却以为她是真的好点了，让她睡一觉，明天早晨药性估计就全解了。李靖樨根本睡不着，直愣愣地看着岑杙，“我……我……”
　　“嗯？怎么了？”
　　岑杙已经决定今晚由她守夜，撑着眼皮很有精神地看着她。
　　“我……”李靖樨涨红了脸，握紧拳头，扭身向里。之后，又翻转过来，仍旧直直望着她，呼吸灼热，眼波中有情/欲的味道。
　　“我能，亲亲你吗？”
　　岑杙心?里坠了一下，蹙眉问：“是不是还很难受？”
　　“嗯~”她身体像弓一样撑了起来，手指抠住岑杙的手腕，几乎要把她的皮肉刺破，“难受~”
　　岑杙一时也没了主意，忽然她脑中一个闪念，“二公主，我有一篇‘清心?咒’念给你听，或可解身体之困厄，很管用的，你好好听着，或者跟我一起念！”
　　说完盘腿坐到了凳子上，双手合十，开?始祷念经文，“观自在菩萨，行?深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，渡一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故，空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽，无苦集灭道，无智亦无得，以无所得故。菩提萨陀，依般若波罗蜜多故，心?无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅槃。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿褥多罗三藐三菩提。故知，般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真?实不虚，故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭缔，揭缔，波罗揭缔，波罗僧揭缔，菩提萨婆呵。”
　　一咒念完，心?中静若无尘，满以为李靖樨也该有所领悟，谁知她的脸更红了，身体扭曲得像条小蛇。
　　岑杙捏了把汗，忙把她扶起来坐着，安抚道：“放松，放松，我想，你刚才?那姿势不对，所以起不了作用！”
　　“来来来，跟我学，两腿交叉盘坐，双掌合十！好了，就是这样！”岑杙帮她调整了一个打坐的姿势，然后坐到对面，也?盘腿合十道：“闭上眼，跟我念。我念一句，你念一句！不要想别的，只想经文。跟我念：”
　　“一切众生类，”
　　“一切，众生，累！”
　　“回没淫鬼界。”
　　“回没淫鬼界！”
　　“无能觉之者，”
　　“无能觉之者，”
　　“唯我能救拔。”
　　“唯我，能救拔。”
　　“永断生死本，”
　　“永断，生死，本，”
　　“普处寂灭乐。”
　　“普处，普处，普处……”
　　岑杙感觉那声音慢慢朝自己逼近，脖间一凉，下意识睁开?眼。李靖樨已经膝行?到身边，双手缠住了她的脖子，小胸也贴到眼前。像株水草似的盘在了她身上。张开?红得欲滴的唇，一口准确咬中了她的唇，热烈地吸吮。
　　岑杙瞪大眼睛，迅速往她后脑勺拍了一掌，眼前的香肌玉骨便如同雪山崩塌似的倒在眼前。
　　低头晃了晃她，“二公主？二公主？”又试探了她的鼻息，“阿弥陀佛，早知就直接使这招！真?白念了咒！”
　　把人调整了姿势，十九岁的小姑娘，身体基本已发育成熟。岑杙尽量不碰到她，摸摸还烫的额头，问门外要了把扇子，坐在床头一直扇到天亮。
　　李靖樨醒来的时候，后脑勺仍旧昏沉沉的，扭头见岑杙一手拄着额头，一手握着扇柄，坐在床头睡着了。昨晚最后的印象她已经没有了，就记得岑杙在她耳边“嗡嗡嗡”得念咒，跟苍蝇似的，简直烦死了！
　　她撑坐起来，发现自己只着小衣，手臂脖子都袒露在外，脸立时涨红。慌忙拿中衣穿上。
　　抽出岑杙手中的蒲扇，用扇面拍了她脑袋一下。岑杙手一歪，脑袋“梆”得砸到床板上，醒了。
　　抬起头来，揉揉脑壳，“二公主，你醒了？”
　　“你怎么在这里？”
　　岑杙人还有点蒙，想了想，“我是被土匪抓来的，二公主，你呢？你怎么也?在这儿？还成了新娘子？”
　　“我也?是被抓来的。”李靖樨无不惊讶道：“抓我的人是个白胡子老头，他非说我长得像他死去的孙女，硬是把我给抓上山了！”
　　“怎么会这么巧？”岑杙心?下犹疑，眼珠滚来滚去思忖整件事，又问李靖樨，“你怎么会被抓呢？你身边不是还有小侯爷，以及众多高手保护你吗？他们人呢！”
　　李靖樨不说话了，像偷了糖果的小孩子似的，躲躲闪闪的不吭声。
　　“你，不会是一个人偷跑出来的吧？”岑杙看她的表情一下子就明白了，心?中就有些怒火，强忍着责备道：“二公主，你是千金之躯，怎么能独自跑出来呢！万一出了事怎么办呢？你姐姐该有多伤心？你真?是太淘气，太任性了！”
　　李靖樨最烦人家说她，而且是以这样的语气，反击道：“你少来拿姐姐压我？我想怎么样就怎么样，你管不着！你还说我呢！你不是也一样，一个人半夜三更偷跑，不辞而别。”
　　“我那是有要务在身！”岑杙不耐烦解释，心?里忽然咯噔一下，挑眉问：“你偷跑出来，不会是来找我的吧？”
　　李靖樨瞬间炸毛：“谁会来找你！你少臭美了！你也?不看看你那样儿！”
　　岑杙翻眼瞟着她，觉得事情有些棘手了。
　　“好了好了，咱俩都别吵了。这些事情留待以后再说，现在还是先想想办法怎么离开这里吧！”
　　她站起来，到门口去拍门，“开?门，开?门！”
　　“姑爷，什么事儿？”
　　“我们醒了，出去透透风！”
　　“大当家的吩咐了，不能放你们出去。根据寨里的习俗，新郎新娘入洞房后，七天七夜不能出屋！”
　　“神马？那上茅厕怎么办哪？”
　　“屋里有桶！每天会有人定点帮你们倒！”
　　“那吃饭呢？”
　　“屋顶上有天井，每天会有人定时往下坠饭！”
　　“那，那，洗澡呢？”
　　“姑爷请看里间，浴桶我们都给你们准备好了，双人的。墙壁上有小孔，到时会有竹管顺进来，姑爷只要吩咐一声，要热水还是冷水，通通都供应！”
　　“你们准备得倒还挺齐全的嘛！只不过，这哪是入洞房，分明是坐牢！”岑杙冷喝，“快点把门打开?，不然我会一直踹门，直到踹开?了为止。”
　　说着“砰！砰！砰”得踹了起来。踹得房梁上的草芥都掉了下来。
　　“孙女婿啊，你就别忙活了，这门结实得很，你是踹不坏的！”岑杙听到那老头子的声音，立即趴在门缝上，“糟老头，你究竟是何来历？竟敢关押朝廷命官，当心?皇上灭你九族！”
　　这时，李靖樨也跑过来，挤开岑杙，趴门缝上，“开?门，开?门，你知道姑奶奶是谁吗？竟敢关我！我回去告诉爹爹，看他不杀你的头！你敢冒充我爷爷，你知道我爷爷是谁吗？你死定了我告诉你！”
　　二人在门前威胁了半天，不见效果。岑杙又在屋里踹了一个时辰的门，脚都踹肿了，门只裂开?了一条小缝。
　　“只能等靖柴来救我们了，还不知道他能不能找到我们。”二公主沮丧道。
　　岑杙不死心，趴在门缝上观察敌人。一连观察了三天，李靖樨一面吃着从篮子里坠下的饭，一面问岑杙，“你都看了三天了，看出什么了？”
　　岑杙转身回到桌前，“我发现这山上的土匪很奇怪！根本不像是土匪！”
　　“怎么说？”
　　“我观察了他们三天，发现他们身上根本没有土匪的习气！我见过真?正的土匪，无论是聚众叛乱的，还是小打小闹的，只要人数一多，聚在一块，难免会乌七八糟，粗口横飞！但这些人，”她指了指外面，“无论是站岗，还是巡逻，都是端端正正，井然有序，至今没听到一句粗口。一点不像是乌合之众的土匪，倒像是平时便训练有素的军人。”
　　“军人？”李靖樨诧异。
　　“我观察到，这些人每天总是在外面起炉灶生火做饭！这不是很奇怪吗？他们要是常年在这里起居，会不设置起锅做饭的地方？秋天可以，冬天也?可以吗？除非，他们和我们一样，也?是客居，过几天就走，没必要准备得那么详至！”
　　李靖樨：“照你这么说，他们到底是什么人？”
　　“我一时还判断不准。假如他们是士兵假冒的土匪，那么他们到底是谁派来的，对我们是善还是恶？抓我们的目的是什么？”
　　“欸，你说，会不会是先前抓了那两个县官，他们的亲戚朋友徇私报复？！”
　　“有可能，不过可能性不大！那两个县官还没那么大本事召集这么多高手！能召集这么多高手的人物，身份来历一定不简单。在没有分清敌我之前，我们万不可贸然行动！”
　　“嗯！”
　　好不容易熬到了七天后，岑杙一大早就迫不及待地砸门。等了好久都无人应声，门外反而乱糟糟的。
　　她趴门缝上细看，见所有人都在仓皇逃窜，“不好了，官兵来了，赶快跑！”
　　不久就看见小侯爷的身影。他在寨中振臂一呼，“给我搜！一定要把康德公主搜出来！”
　　岑杙喜道：“有救了！”飞快拍门，制造动静。
　　“小侯爷，这房子里有人！”
　　吴靖柴转身朝房门走来，凛然道：“把锁打开?！”
　　“是！”侍卫用剑将锁劈开?，吴靖柴一脚踹开门。看到里面的岑杙，还有披衣起床的李靖樨，忽然耸目，抬起一脚直踹岑杙肚腹。
　　岑杙完全没有防备，结结实实挨了一脚，身子不由自主地后退，撞向身后的圆桌，把杯盘“哗啦啦”撞翻了一地。抱着肚子，疼得冷汗都流下来了！
　　“废柴，你做什么？！”李靖樨连忙过来搀扶。
　　小侯爷不说二话，关上门，又朝岑杙抬腿踢去。这回岑杙有了防备，交叉双拳，硬生生地接了他一脚，不过身子仍旧控制不住后退，后背重重地撞向墙壁。
　　小侯爷收腿撂袍，“哼！上一脚是为皇姐踹的，这一脚是为二姐踹的，还有一脚，是为顾青！”
　　话音刚落，小侯爷就冲过来，一脚踢翻了墙根的盆架。
　　岑杙急忙闪躲，奈何，腹部挨得那一脚还没缓过来，反应不及，还是被当头泼了一身水。紧接着勒侧又挨了一脚，力道大得仿佛听到咔嚓一声。
　　靠！岑杙弓腰跪在墙根，挨了打还一脸蒙，完全不知道发生了什么事。
　　“废柴，你疯了！”
　　李靖樨走过去大声呵斥。吴靖柴却道：“黛鲸，你放心，无论如何我都会帮你出头的！”
　　“出什么头？我哪里需要你出头？上来就动手，你是想干什么？”
　　李靖樨推了他一把，气得微微发抖，狠狠地瞪吴靖柴，回头去搀岑杙。岑杙自己站了起来，抹抹嘴角的血，“呵，臣不知哪里得罪了吴小侯爷？”
　　“你自己看！”吴靖柴从胸口取出一封信，丢在她身上。
　　岑杙立即按住，取信展开?扫了一眼，嗤笑道：“这封信的内容明显是捏造，拜堂、成亲、圆房之事，只是听说，并非事实。臣和二公主俱都被贼关于巢穴，七日七夜，臣敢以项上人头担保，绝未对二公主做任何不轨之举！这明显是陷害！不知这封信是出自何人之手？”
　　“这是南山县县令在境内捕获一名土匪，从他身上搜出的密信。华县令急命传与本侯知晓，否则，我们现在还在别处瞎找呢！”
　　“这太奇怪了！”岑杙道，“这伙土匪把我们抓来，不勒索不要钱，只为逼我们成亲。然后，又莫名其妙地将这秘密透露给了官府，小侯爷恰在七日后赶到救下我们。小侯爷，二公主，你们不觉得这整件事太奇怪了吗？”
　　李靖樨也觉得蹊跷，吴靖柴这下自己也?蒙圈了，“这究竟是怎么回事，你们真把我弄糊涂了！”
　　回京的路上，岑杙肚子还痛着，不能骑马，只能躺在车厢里，脸色苍白如纸。李靖樨把吴靖柴臭骂了好几顿，吴靖柴无辜道：“我是看了信的内容，以为你被欺负了，一瞬间没忍住！”又跟岑杙道歉：“对不住啊岑兄，原谅我一时情急，出手太快，冤枉了你，我这里给你陪不是了！”
　　“小侯爷言重了！”岑杙忍着冷汗苦笑，实在不想自己痛着，旁边人还在争吵。
　　“让太医给岑兄瞧瞧吧？”
　　“不用，一点小伤，疼会儿就过去了！”她说话的时候嘴唇都白了。李靖樨看她疼得难受，后悔帮不了她，心?里一急，就掉了几滴金豆子出来。
　　“不要紧的，二公主，不必担心?。回京就好了！”岑杙头都大了，就不能让她安安静静养伤吗？操心?不断真是！
　　李靖樨这一路都没再理吴靖柴，小侯爷懊悔不迭，恨不能让岑杙还给他几脚。队伍行?了五天，到了瑞江北岸，正要过江，一队传旨队伍飞驰而来，要岑杙下跪听旨。
　　李平泓想必是得到了下面的奏报，在圣旨中责备她对李靖樨不恭。至于如何不公却没详述，想必是顾及到李靖樨的名节，要求岑杙上殿自述其罪。把她装进了吴小侯爷那辆空置的囚车里！
　　这下李靖樨不愿意了，拦着囚车不让走，回头质问吴靖柴，“是不是你打得小报告？”
　　吴靖柴连忙辩解，“我没有啊！我哪有时间啊，得到消息片刻未歇就来救你了！”
　　“肯定是你！不然还能是谁？”
　　“是……是……肯定是那个南山县县令华金鹏，他一定是想在舅舅面前求表现，将来好鹏程万里，所以就把事情告诉了舅舅，一定是这样的。”小侯爷甩锅道。
　　李靖樨哼了一声，拦车道：“不准走，她没有罪，把囚车打开?！”
　　“二公主不要为难老奴！这是皇上的圣旨啊！”
　　“哼！我找父皇去！”说完，抢了匹快马，直奔京城皇宫。
　　岑杙坐在囚车里，望着被栅栏分成一道一道的涛涛的江水，心?中慨叹，一个多月前，她还深受皇恩，转眼便成阶下囚了。真?是天威难测，人命靡常。


第152章 远山图谋
　　囚车进城，引起全城老百姓的围观指点。岑杙感觉脸快要丢尽了，敲敲栅栏，“官差小哥，咱能不能走快点啊？”
　　负责押送的官差道：“对不住了岑大人，您实在太有名了，老百姓听到消息纷纷跑上街看，撵都撵不走。这不，前头路都堵上了！陶公公已经派人向巡城司求助，不多?会儿就有官兵鸣锣开道了！”
　　岑杙无语，真是好事不出门，坏事传千里！不一会儿，娄满冠就率西城司的人赶到，驱散围观群众。
　　到了囚车跟前，“怎么回事啊岑杙，你犯了什么事儿？”
　　岑杙苦笑：“一言难尽！”
　　旁边有领着孩子的大妈，指着涕泪横流的孩子数落，“看见了吗？这就是当今的岑状元，中榜那日骑马游/街，多?威风，多?得意，就因为不学好，现在怎么样了呢，被关进囚车了吧。同?样是游/街，你看看她现在！你要以后跟她学，再偷家里的铜子馋嘴，将来下场也和她一样！”
　　“话不能这么说啊大婶！”岑杙心中直喊冤，“你儿子偷铜子是他自己不学好，关我屁事啊？”
　　船飞雁正好今个带闺女出来玩，坐在楼上嗑瓜子，看见了岑杙的囚车经过，以为自己看花眼了，打听过后才知没看错。搂起小厦就下楼去，眺望囚车的背影，对小厦道：“看见了吗？你惨叔叔又不知得罪了哪尊瘟神！不行，我看不下去了，得赶快通知家属去。”
　　直到被投进以关押重刑犯闻名的天牢，岑杙的耳边才稍稍清净了会儿。
　　这天牢的条件比普通牢房好太多，周围和地表用砖墙封闭，成一个小房间，里面有床，也有溺桶，专用来关一些有身份的重犯。除了比家里的房间阴暗潮湿，不得天日和自由外，其余方面也大差不离。
　　岑杙一来就躺到床上，忍痛蜷缩。歇了有半个时辰，听见铁门外长廊中传来一阵叮叮当当的动静，伴随着官兵呵斥声，似乎有重犯被押进了天牢。
　　岑杙撑着下床，踉跄地走到铁门后，从小窗口往外看。就见一高大人影手脚缠着锁链，站在了对面的牢房门口，俯眼等着牢卒开门。观其人其形，不是秦谅是谁？
　　她心里一激动，就要大喊出声。但转念一想，秦谅被关进大牢，这就说明他告发涂远山失败了。这牢里不知有没有涂远山的线人，自己不能贸然相认，以免令秦谅多?一份危机。等到秦谅被押进牢房，岑杙盘算着过了半刻钟，便开始用力砸铁门，并大喊：“本官饿了，要吃饭！”
　　秦谅在牢中听到这熟悉的声音，心中一震，连忙拖着锁链到了窗口那儿。低头从对面看见了岑杙的半张脸，手伸在窗口正在跟他?比划手势，那意思分明是：“等一会儿！”
　　天可怜见，多?亏了师兄弟从小跟着玄喑大师长大，学会了这种无声的交流方式，使得在这样万分危急的关头，还能第一时间明白对方的意思。秦谅会了意，朝岑杙点点头，在牢卒赶来前，躲到墙后头。
　　“喊什么，喊什么？”牢卒站在闹出动静的岑杙门前，凶巴巴地呵斥。岑杙道：“这位差爷，我有点饿了，能不能赏脸给弄点饭吃？”
　　“嚷什么？还没到时辰呢！”
　　“那距离饭点，还有多?长时间啊？”
　　“还有一个多时辰，等着吧！”
　　牢卒走后，秦谅又从窗口露出脸。他?因为个子高，只得稍稍蹲着身，才能把半张脸从窄窄的窗口凑出来，举手朝岑杙比划，“你怎么在这儿？”
　　岑杙一时也不知该如?何?解释，长话短说，“我因为一些误会触犯了二?公主。不过，还有机会上殿陈述，到时一定会证明自己清白的。”
　　“师哥？你真的把涂远山给告了？你怎么那么傻？”
　　秦谅失语半天，举起手来待要比划，但手上的锁链叮当作响，很不方便。他?便一手拽了锁链，一手比划道：“有些事情我不得不做。”
　　“哪有非做不可的事情？那件事已经过去二十年，涂家的势力比以前更强了，父亲当年都没能成功，现在就凭你一个，如?何?能动得了他?？”
　　“正因为过去了二?十年，我才不得不去提。不然大家就把那件事彻底忘干净了！阿诤，你就更报不了仇了！”
　　“你是为我……？”岑杙愣了。
　　“阿诤，哥哥没用，本以为这次即便不能扳倒涂远山，也能咬下他?一撮毛来。谁知道涂远山会老谋深算至此。不仅强行洗脱嫌疑，还反将一军将我陷害，这场仗还没开始我便已经输了。”
　　岑杙从讶异中回过神，“你不是拿住了证据吗？那些埋尸点如果发掘出来，涂远山是万万解释不清的。”
　　“没有了，都没有了！”秦谅痛苦比划道：“也不知是谁先走露了风声，我原先查出的三处埋尸坑全被人转移了！都察院的人虽然在原处发现了泥土翻新的痕迹，但是苦于找不出一根白骨，无法?证明那就是埋尸体的地方。”
　　“三个坑都没有吗？”
　　“没有！”
　　岑杙也猜测没有。都察院因为这件事当年与涂家结下了不小的梁子，如?果有证据能打击涂远山，他?们一定不会轻易放过。这就说明是真没有了。
　　“昨日，涂远山返京，在朝堂上为自己辩白，声称‘清者自清’，不计较我对他的指控，还佯装大度地为我求情，免我一死。说是，不想再有人为这件事牺牲！”秦谅冷笑。
　　岑杙道：“那件事给涂家声誉造成了很大打击，他?在朝堂上惺惺作态一番，正好为自己博取美名。”
　　“不错！我一开始也差点被他?骗了，然后当天晚上，他?便设计了一出杀人嫁祸的阴谋，污我以死罪！今天早朝，御史便对我群起攻击！”
　　岑杙了悟：“他?这一招，既博得了美名，又铲除了异己，不可为不高。”忽然，岑杙脑海中一个闪念，“等等！你是说，涂远山是昨日才进京的？”
　　“是，有什么问题吗？”
　　“不对啊，我遇见他?的时候是半月前，又因事被困山上七天。按说他应该早就到京才对，怎么会和我差不多?同?时进京呢？”
　　“据说，他?曾率部在浊河岸边帮忙修堤坝，耽误了几?日。”
　　“不，不对，那时他已经修完堤离开了！”会不会是……岑杙皱眉思索，“师哥，你是何时控告涂远山？都察院又是何时去检查埋尸点的？”
　　“说来也是气闷，自我提交奏章至今，已经一个半月。直到半月以前，皇上才派都察院的人去检查埋尸坑，前日回来报告什么都没发现。中间过了整整一个月，京城北疆都能跑数个来回了，有什么尸坑转移不完？”
　　“这就说明皇上不希望都察院发现尸坑！”岑杙神色严肃地手语：“师哥，你捅出的窟窿连朝廷都补不了。你可有想过，如?果真给涂远山定了罪，北疆直接反了会怎么样？朝廷给涂远山留了一个月时间，叫他收拾烂摊子，是不想和他?撕破脸。如?果他?连烂摊子都懒得收拾了，那就说明他真的要反了。他?此行带了一千多?人，八成就是转移尸坑的！”
　　“不对，”岑杙忽然又是一惊，急摆手问：“师哥？我问你，你指出的尸坑有没有在浊河南的？”
　　“有啊，有一个在浊河南岸，离浊河不远，北疆军曾经在那里以平乱为名，诛杀难民，把尸体就地掩埋。怎么了？”
　　“我觉得这涂远山有可能要反了。”
　　“何?出此言？”
　　秦谅心里一惊，身上锁链响了一下。这时长廊尽头传来脚步声，二?人连忙掩藏于门后，待牢卒押了一个重犯出来，沿着长廊走出了大门。秦谅才又扒回窗口，焦急地等着岑杙露脸继续说下去。
　　可是等了好久，岑杙才在窗口露出了头。
　　“阿诤？你说得到底是什么意思？”
　　岑杙忧心地比划：“希望我的判断是错误的。师哥你想，如?果换了是你，给你一个月时间，让你调集一千人转移尸坑。你要花多久才能转移完？”
　　秦谅道：“三个尸坑都不是很大，白天挖得话，两天就能挖完，一把火烧掉就完事了。如?果挖得仔细，需要个四五天吧！”
　　“是啊，算上行军的时间，那些坑其实用不了一个月时间就能处理完。但是涂远山呢！我遇见他?的时候，他?还在南岸慢悠悠地行军，显然还没去挖第三个坑。他?应该知道，如?果御史去挖的话，由南往北走，这第三个坑肯定要第一个挖。如?果是你，肯定要快马加鞭先去转移南岸的那个。但是他没有。他?好像已经不是很在意这些证据了！”
　　“你怎么知道他?没有？万一他?是先挖了南岸这个，再折返回去的呢？”
　　“不，不会！南岸当时一个月都是汛期，多?雨，河水暴涨！随时都有决堤的可能，涂远山是行军打仗的好手，不会放任部队来来回回经过危险的河道。而?且，一旦决堤就有回不来的可能。”
　　“也许，他?是被汛期耽误了呢？”
　　“对，也有可能是被汛期耽误了，有这个可能，但不能确定。当然还有可能是京中的人帮他?挖的，但是，要想堂而?皇之地消灭罪证，而?不被人发现，帮他的人一定来头不小。师哥，我总有个感觉，他?这回是来者不善！”
　　秦谅：“你说他会有谋反的可能吗？”
　　岑杙：“有。当权利大到某种程度的时候，任何人都有谋反的可能。除非他?像师父那样能够看破红尘。但他?是涂远山，本身就是个野心家，手中掌着近二?十万大军。”
　　岑杙最担心的还没有说出来，涂远山如果想谋反，那么李靖梣就是他最好的跳板。再没有比扶持自己亲孙子更千载难逢的良机了。
　　“算了，这些东西光猜是没有用的。现在最要紧的是帮你洗脱罪名！师哥你把你遭人嫁祸的始末给我说一说，出去之后，我一定帮你洗脱罪名，救你出来。”
　　话分两头，李靖樨飞马进城后，李平泓正在御书房和大臣议政。很久很久没有出来。
　　她在外面等得着急，本想直接闯入，结果被蔡崖直接拦下了。
　　“二?公主，这回可不是闹着玩的。你千万别进去，当心触了皇上霉头。”
　　“父皇心情不好吗？”
　　“可不是么！”皇帝现在完全是焦头烂额。
　　“那我就在外面等他?！”
　　蔡总管劝说不成，只好任她抱膝坐在陛阶上，不久竟然打盹儿睡了过去。
　　“黛鲸？黛鲸！”李平泓听了蔡崖小心翼翼的奏报，连忙放下手中的公务，出来见她。
　　“快，去拿披风来！”
　　李靖樨转醒，看到李平泓，迷迷糊糊揉揉眼睛，“父皇！”一出口，竟然是浓重的鼻音。
　　“怎么就在石头上坐着，也不进去，这么冷的天，感冒了吧？快披上这个！”
　　“我怕打扰父皇！”
　　“你这孩子，下次不准这样了啊！”
　　请了太医来，就在御书房寝室歇下了。诊断说是吹了风，受了寒。就有人禀报二公主是骑马来的。
　　李靖樨什么都不管，烫着脸要求李平泓释放岑杙。
　　“傻丫头，放了他?，你的名声怎么办呢？”
　　“那件事根本就是子虚乌有，我们没拜堂，也没成亲，根本什么都没有！岑杙是冤枉的，父皇，你就下旨放了她吧！”
　　“好好好，朕明天就下旨！”
　　“今天嘛！今天嘛！”
　　“哪能这么快！这样父皇不是成了朝令夕改的皇帝了吗？说话就不算数了！”
　　“……好吧，那你明天一定要放人！”
　　“好好好！一定放！快点睡吧，瞧小脸红的。”
　　“哦……”
　　*
　　作者有话要说：
　　改了个名字，修了几处bug。


第153章 出狱之后
　　天牢晚上很黑，手语也没有了用?武之地?。岑杙便独坐床前，腾出?功夫好好思忖近来发生的这一系列波云诡谲之事。第二日天明，有人奉旨就押她出?去。离开前她给对面的秦谅一个暗示，捂着肚腹踉跄地?出?门去。
　　刚走出?大?牢时，被明亮的天光刺痛了眼?睛。她闭眼?又睁开，见还是昨日那传旨的公公，再度宣读皇帝圣喻，连忙跪地?听宣。
　　圣旨称今已查明，岑杙忤逆康德公主之事并非实情，特赦无罪开释。又念她护驾期间身受创伤，准许休假三日，好生将养。日后再还朝谢恩。
　　岑杙虽面上叩谢皇恩，心里头免不了苦笑。可怜她堂堂三品大?员，皇帝一道圣旨说关就关，说放就放。能这么快放出?来，其中?少不得?李靖樨的缘故。换言之，若是没有她，岂不是要把牢底坐穿？
　　闷咳一声，虚汗淋漓地?往狱外走。到门口时，忽然好些人围上来。岑杙一看，宅里的人几乎都到齐了，惨淡一笑，“这么兴师动众的，大?人我面子可真大?！”
　　顾青一眼?就看出?她身上有伤，连忙扶她到马车上去。小园在旁边道：“我们?昨天听到消息就过来了，但是看门的不让进去，青姐姐就在门外等了一天一夜！”
　　“辛苦了，我没事。咱们?回家吧！”
　　顾青就在马车上给她检查伤势，看到肚腹和勒侧各有一大?块青印，已经凝结许久，抖着手触了触，岑杙立即疼得?大?叫起来，“别碰，让我缓一会儿?！”顾青不敢再碰，紧紧咬着嘴唇等马车顺利回家。
　　岑杙被担架抬下马车，闻讯赶来的江逸亭和船飞雁夫妇，看见她这副模样，以为出?了什么大?事，双手围拢过来，问长问短。
　　一同在岑府出?现?的还有蓝棉杲，她也得?到了消息，专门过来看看，但和江氏夫妇的殷殷关切一比，她倒像是来打酱油的。全程袖手旁观不说，还百无聊赖地?哼哼起了小曲儿?。
　　顾青摒退众人，就在内室独自给岑杙施针。当银针扎入肚腹穴位，岑杙忽然撅起身来，往旁边的铜盆中?吐出?一大?口淤血，“噗啊！”，“咳咳”几声，精疲力竭地?仰回榻上，“舒……舒服多?了！”
　　听到动静的众人一下子闯了进来，掀开帘帐一瞧，顾青正替岑杙擦拭嘴边的血迹。铜盆里乌压压的一片，都是岑杙吐出?的血渍。令人头皮发紧。
　　蓝棉杲开门见山问道：“是谁打得?你？
　　顾青连忙把针拔下来，帮岑杙盖上被子。又叫小园进来把盆端出?去。对冒冒失失闯进来的众人微露不满。
　　岑杙不耐烦道：“不关你的事！”
　　“什么叫不关我的事，打坏了我蓝阙国的东西?，我得?让他赔！”
　　岑杙有点头疼，不想理会她。恰在此?时，吴小侯爷带着一车的礼品上门赔罪了。说明来意后，蓝棉杲就跟发现?新大?陆似的，上上下下把他打量起来：“原来是你，身手不错么！”
　　“蓝阙公主？”她怎么在这里？
　　吴靖柴以为自己又舔了个蓝阙国的“仇人”，早上刚白挨了李靖樨一顿锤不说，现?下正想着如何过顾青那关呢！可腾不出?手再去对付她！
　　谁知蓝棉杲笑嘻嘻地?拍了排他的肩膀，“打的好，不错，本公主有赏！”
　　吴靖柴:“……”
　　江氏夫妇和顾青都没见过蓝阙公主，当下纷纷见礼。船飞雁惊诧一会儿?，心中?已有八分猜测，这蓝阙公主虽然面貌和中?原人不同，年龄又稍微小了点，但也算是位难得?的美女。八成又是岑杙的滥桃花之一！真没想到啊，岑师弟的桃花债已经扩展到异国去了！啧啧！
　　顾青对吴靖柴没什么好脸色，当下用?手语道:“赔礼就不用?了，小侯爷请回吧！”
　　吴靖柴看她板着脸跟个女包公似的，往日的温柔善良和颜悦色全都不在。心里暗暗叫苦。自己打了她相公，想必现?在恨死他了。他怎么这么倒霉呢！好不容易走到这一步，又被一竿子打回原形。
　　垂头丧气道:“好吧，既然如此?，我明天再来，探望岑大?人，告辞！告辞！”
　　江逸亭夫妇留下来慰问了一番岑杙，怕打搅她休息，也相携离开了。只蓝阙公主像个小霸王似的，盘桓不去，居然悠哉悠哉地?逛起岑府园子。小园来禀报时，岑杙心累道：“随她吧，随她吧！”
　　好不容易可以歇会儿?了，岑杙听见外面隐隐传来许多?男女的哭声，皱眉问：“这是什么声音？怎么我听着好像一直有人在哭啊！”
　　顾青手语道：“对岸裴家的二小姐殁了！”
　　“什么？！！”
　　岑杙撑起胳膊，挣扎着起来，“什么时候的事？”
　　“就在昨晚。”说完，有什么事情欲言又止。
　　“坏了，坏了！”
　　岑杙扶额道。
　　“怎么了？”
　　岑杙想起昨日和师哥在牢里分析案情，讲到子时二刻，师哥曾到颜湖见过裴二小姐。而昨夜那熊大?人遇害的时间是子时三刻，中?间只隔了一刻钟。从西?城颜湖到东城东南角小树林，距离起码有二十余里，短短的一刻钟，凭脚力根本不可能赶到那儿?杀人。所以裴二小姐就是此?案的关键证人，只要她出?来证实子时二刻曾在颜湖见过秦谅，秦谅就能洗脱罪名！没想到人竟然已经死了！
　　“裴二小姐，是怎么死的？”
　　“投湖！”
　　又是投湖！怎么会这么巧呢？师哥一出?事，她就死了。现?在是死无对证，再找人证可就难了。
　　顾青见岑杙又撅了过去，似乎累极的样子。有什么想说的终究没说。
　　晚上，顾青出?去煎药的功夫，那鬼魅一样的蓝阙公主倏的窜进了病房，逮着床上人的肚子猛得?一拍！
　　岑杙瞬间痛醒，“嗷息，嗷息”得?望着眼?前人，气得?脸都青了，直想爆粗！
　　“你搞什么鬼！”
　　蓝棉杲不以为然，轻飘飘问：“疼不疼？”
　　“废话！捅你一刀，再在伤口打一拳，你说疼不疼！”
　　“没那么夸张吧！我没用?多?少力啊！”说着又要去戳她的肚子。
　　岑杙一把把她的手拍开，“够了你！感情不是你受伤……”
　　蓝棉杲笑出?了声，“知道疼就好！知道疼了就赶快把那个人招出?来？”
　　“哪个人？”
　　“别给我装蒜！就是那个深更半夜从你门里溜出?去，使了个卑鄙无耻龌龊手段将姑奶奶设计陷害的恶毒女人！你的老相好！”
　　岑杙瞠目，没想到她还惦记这事儿?，顾左右而言他，“你不是说自己能把她揪出?来吗？”
　　“废话！我要是能把她揪出?来，我还来找你！你快说，说不说？说不说？”拿手去点她伤口。现?成的屈打成招的好机会，不好好利用?可惜了。
　　岑杙快被折磨死了，伤口被凌虐，想大?声呼救，结果嘴巴又被捂住。
　　青筋暴露，拼命点头，“我说！我说！我说！”
　　手一放开，“顾青！！！救……嗷！！！”
　　撕心裂肺的痛意蔓延进骨子里。岑杙疼得?几乎要翻白眼?了。
　　“好啊你，敢跟我玩阴的，告诉你，门我已经拴上了，你再叫也没人救你。”
　　最后，她似乎也累了，抹抹脸上的汗，“算了，你既然不肯告诉我她的名字，那告诉我她长什么样总可以了吧？说——！！”
　　岑杙不堪折磨，终于应允，奄奄一息道：“她长得?很漂亮！”
　　“很漂亮？你以为我不知道？天底下漂亮的人多?了去了。你这等于没说！换一个，赶紧的！她多?大?年纪了？”
　　“咳，二十岁上下吧。”
　　“具体?点！”一拍她。
　　岑杙疼得?额头冒汗了，咬牙道:“二十以上，三十以下。”
　　“这么说，她已经结婚了？哟，厉害哈，连已婚妇女都勾搭上了？”
　　岑杙的肚子被转着圈的蹂躏，汗流浃背，“不，不是，她名义上的相公已经死了！”
　　“哟，原来还是个小寡妇！”
　　“你能不能不要说得?这么难听？”
　　“跟寡妇偷情还怕别人说？”
　　“她是我明媒正娶的妻子，你再说她一句坏话，我以后再也不跟你说话！”
　　岑杙急了。蓝棉杲气得?直瞪眼?，知道她真干得?出?来。气结半晌，自己给自己找了个台阶下。
　　“她多?高？”
　　“比你高！”
　　“高多?少？”
　　“半个头到一个头！”
　　“那你们?是怎么认识的？”
　　“你要答应我一件事，我才告诉你！”
　　“什么事？”
　　“帮忙救我师哥。”
　　“你师哥是谁？”
　　“秦谅。”
　　“哦，就是那个半夜三更杀人的那个什么什么官是吧？这可是玉瑞的内政，我怎好插手？不能帮。”这年轻的蓝阙王储公事和私事分得?清清楚楚。
　　“你不帮，他就死定了，我师哥是冤枉的。”
　　“死就死呗，关我什么事儿?！”
　　“他当年和我一起到过蓝阙，认识你姐姐，也去过王宫，我们?还一起玩耍过。只不过你那时候还没出?生。怎么着也算旧相识了。你就看在你姐姐的份上，帮帮他吧！”
　　“呵！现?在想起我姐姐了？你可真行，利用?起我姐姐来，眼?睛都不带眨的。”
　　岑杙脸上乍现?出?一抹惭色。
　　“你要不帮那就算了，我另想办法吧！”说完沉重地?叹了口气。
　　“瞧你那窝囊样儿?！”蓝棉杲气不打一处出?来，“要我怎么帮？”
　　岑杙一下子又欢喜起来，撑着坐起，从枕头下拿出?一个信封，“都在上面了，希望你能把这些疑点交给皇上，请他重新彻查此?事。”
　　“哟，原来是早有准备啊！直等着算计本公主呢是吧？”
　　蓝棉杲鄙视地?接过，“行，我就当大?发一次慈悲！”勉强塞进衣襟里，“现?在可以告诉我那个人是谁了吧？”
　　岑杙把枕头竖起来，倚在床栏，双手扣在腹前，“我不会告诉你她的名字，但你问什么我会答什么，只要我能答的必会真诚相告，绝无半句虚假行了吗？”
　　“有意思！”蓝棉杲忽然觉得?直接说出?来也没趣儿?，不如这样猜迷来得?爽快。
　　“好，那我问你答，如有半句虚言，你那师哥到时就死定了！”
　　“好！”
　　“嗯——她和你是我想象中?的那种关系吗？”岑杙没想到她上来会问这个，犹豫着点了点头。
　　“有无肌肤之亲？”岑杙涨红了脸，一脸“这算什么问题”的尴尬。
　　不说话就是默认了。蓝棉杲摇着头：“你真是太令我失望了！”
　　岑杙感觉脸快要烧着了。
　　“最后一个，你心里还有我姐吗？”
　　岑杙不知该怎么说，“咱们?好像应该问她的事情，而不是问我的事情。”
　　“回答我！”
　　躲不过了，岑杙刚想说：“抱歉，没有！”但转念一想，如果这样说，她一气之下不帮秦谅了怎么办。于是斟酌着，“你姐姐已经不在了，有没有已经没有意义了！”
　　“假若她现?在还活着呢？”
　　“那就请她站到我面前，我们?再谈有没有的问题。”
　　“你很狡猾！”蓝棉杲嗤了一声，一双蓝眼?睛里满是精明算计。
　　这时门敲响了，应该是顾青煎药回来了，推门推不开。蓝棉杲又趁机问了她几个问题。最后一个，“她有什么特别擅长的吗？”
　　岑杙微微凝思，“喝酒算不算？”
　　“喝酒？”
　　“是啊，她很能喝酒，很会喝酒，一般人，甭管男的女的，都喝不过她。”
　　“是吗？”蓝棉杲完全出?乎意料。那边小庄已经帮顾青踹开了门。顾青一见蓝棉杲，担心她对岑杙不利，连忙去床上查看。
　　岑杙拍拍她的手，“我没事儿?……”
　　“我走了！下回再找你算账！”
　　目送蓝棉杲离开，岑杙总算松了口气。顾青端着煎好的药，一勺一勺地?喂她。之后又帮她检查伤势，一看更重了。
　　“这是怎么回事？”
　　连忙拿药箱来，重新施针上药。扎满了针后叹了口气，“以后，我不在，你生病了，怎么办？”
　　岑杙正含着糖驱散中?药的苦味，闻言一愣，就有惊喜堆积在脸上，“顾青，你会说话了？”
　　“嗯！不过，还不能，说很快。”
　　“太好了！我回来一直见你用?手语，还以为江夫人没把你治好呢！悬了半天的心。”
　　顾青又用?手比划道：“我还是用?手语比较方便。”
　　岑杙一听，“不行！既然嗓子已经好了，就要多?说多?练。才能说得?快！手语以后尽量就不要用?了！”
　　顾青略为难。刚要用?手语，触到岑杙的眼?光，就放了下来，不好意思道：“刚好时，说话，闹了，很多?个，好笑话！”
　　岑杙忍俊不禁，“你现?在就像重新学走路的小孩子一样，要一步一步慢慢走，一句一句重新开始学句子，写?语言。闹笑话是正常的啊！不要担心，我会帮你的！”
　　随后感慨地?叹了口气，“如果受伤能换顾青说话，我宁愿多?受几次伤！”
　　嘴突然被捂住，顾青嗔了她一眼?。用?另一只手比划，“不要乱说！”
　　岑杙灿笑道：“开个玩笑了！你又用?手了，以后咱们?约法三章，能用?口的，绝不用?手！知道了吗？”
　　*
　　作者有话要说：
　　小侯爷应该管李靖樨叫表姐，而不是表妹。时间顺序大致如下：岑骘撞钟日，二公主降生。当时长公主应该在养胎，所以不在京中。吴靖柴之后出生。比李靖樨小半岁差不多。


第154章 三日处斩
　　第二天，岑杙携顾青去拜谢不老?居的江夫人，被留下饮了一杯暖茶。
　　已经立冬好多天，院里有?几株寒梅待放。岑杙、顾青、江夫人、清圆围坐在亭中石桌上?，一边品茗一边欣赏向暝在梅花树下练剑。
　　他的剑凌厉带哨音，一般人靠近估计会被剑气所伤。但奇异的是那些梅花骨朵，一个个完好无损，灼灼待放。岑杙可不认为这些花骨朵比铁还要硬，可以抵御剑气。估计是这位使剑好手，在他们看不见的维度，对这些花儿留了情?。这剑术真已经到了出神入化的地步。岑杙算是彻底拜服了。
　　“不知向暝兄的剑术师从何处？如此绝技，在下还是生平第一次见！”
　　清圆笑道：“他是跟初阳师傅学的。这孩子天资聪颖，从小就比别人快。平常人拿剑刺一下的工夫，他能刺上个五六剑。你说气不气人，没有比这更不公平的了！”
　　“现在已经是八剑了！马上要到九剑！”向?暝一边舞剑一边传声过来。岑杙觉得简直不可思议。高手间对决，只要比对方快一步，就能克敌制胜。他竟然能达到一对九的境界，如果和一群高手对阵，这家伙估计也跟砍瓜切菜似的。
　　“天赋异禀，仍能勤学不断，谋求上?进，实在叫我辈汗颜！”
　　“功夫够用就好，练到这个境界是很寂寞的。”江后抿了口茶，淡然瞥向场中人。
　　岑杙笑道：“我当年就是这么想的，所以永远达不到向暝兄这境界！”
　　江夫人饶有趣味地瞟她，“你习武资质本就一般，即便不这样想，也达不到向暝境界！能如此的世上?只他一个。”
　　岑杙被揭短，有?点尴尬，笑道：“倒是这么个理。当年师哥功夫比我好，我不服气，常说自己如果专心习武，武艺一定胜过他十倍。实际上?，我练到这个程度，已经费了牛劲了，师哥却能轻轻松松超过我。如果我一心习武证明自己，估计到头来只能撞死在南墙上?。”
　　清圆听了她的话，忍俊不禁，安慰道：“尺有所短，寸有所长。人间还有?三百六十行。岑大人哪里用撞死在南墙上?！”
　　顾青听她说得还挺押韵，也忍不住抖肩笑起来。岑杙道：“怎么都来笑我了？大家不是夸向?暝吗？不要笑我了！”
　　江后轻扯嘴角，“你习武虽然资质平庸，但在琴艺方面的造诣却非常人可比。月前?，我返家途中，听见贵宅传来一曲筝琴之音。妙如仙乐，闻之忘俗，不知可否有幸再听君弹一曲！”
　　岑杙恍然记起，月前?好像只在湖心亭弹奏过一曲筝琴，还是在李靖梣在的时候。如今受到邀约，自然受宠若惊。可是回家拿琴的时候，她忽然又想到，对岸裴家刚死了女儿，正是悲伤时。她为夫人弹琴，声音如果传过去，会不会不好？她倒是不觉得江后此时听琴有什么不对，毕竟她和裴家毫无瓜葛，不需要有?什么忌讳。就只怕裴家人听了不舒服，跑这边来闹，到时场面难看，就不好收拾了。于是临时决定不抱琴了，空手返回不老?居。冲江后致歉道：“不好意思啊夫人，我出差一个多月，差点忘了，家里的筝琴早先坏了，一直忘了去修。现下弹不了了，不如请夫人宽限几日，待我修好琴弦，再与夫人弹奏如何？”
　　“岑大人言重了。既是如此，是我们没有?耳福了！改日也好，我等?静候佳音。”江后温和道，并对改日听曲投注了极大热忱。岑杙心内蠢蠢欲动，突然有些后悔，何不为她当场弹一曲，管她什么生老?病死。不过，这个念头也只冒出来一瞬，就被她强行压了下去。
　　和顾青辞别不老?居，已经中午了。吃了午饭休息一会儿，岑杙又和顾青去了裴府拜祭。
　　因为有上?次救下裴二小姐的前?情?在，岑杙和顾青受到裴家礼遇。顾青去后厅看望了裴老夫人，老?人家实在是很伤心。裴家家长裴巨已经决定，还是把女儿葬入叶家祖坟，与前夫合葬，算是了却她的一桩心愿。
　　意外的是，岑杙没有在堂内，顾青也没有在后堂，看见任何叶家祖孙的身影。因为是在公共场合，她也不便询问。但是派了小庄去向家丁打听，裴二小姐的婆婆和女儿去了哪里？
　　小庄回报说：“叶家祖孙早于一月前?就被裴家撵出去了，听说，裴家已经为裴二小姐选定了新的亲事，裴二小姐不同意才投得湖。”
　　岑杙心中十分悲哀，这种事?外人救得了一次救不了两次。如此年华就溘然长逝，实在令人惋惜！
　　“那裴二小姐芳龄才二十五六吧？”
　　“嗯。好像是二十五。”
　　“唉，不知道那祖孙该如何伤心呢！”又问，“你知道那祖孙去哪儿了吗？”
　　“听说是离开京城回苏阳老家了。”
　　与此同时，小园也奉岑杙的命令，随顾青进入后堂，悄悄找到裴二小姐的贴身丫鬟，问明当时的情?形。主要是想知道裴二小姐投湖时身边有没有人。如果有?人的话，说不定裴二小姐投湖前?她也在身边，也许会看见秦谅和裴二小姐见面。不管是谁，只要能在那时候见过秦谅出现在颜湖，就能帮他洗脱嫌疑。
　　然而结果不容乐观。小园回报说，裴二小姐这次投湖和往日不一样，是悄悄行动的，身边并无一人。直到巡逻的官兵将她救起，那时候已经没气了。这点顾青也可以作证。当时裴家第一时间来敲岑府的门，顾青提着药箱前?去，裴二小姐确实已经没有脉搏了。
　　不过，顾青提到了一个非常奇怪的点。回去的路上，她悄悄告诉岑杙，“当时抢救无效，我无意中触到裴二小姐心口位置有一捋热，蚕豆大小，如丝如絮。这个现象跟你上?次服用假死药的情?形一样。”
　　“这是何故？你怀疑裴二小姐有?可能是假死？”岑杙大吃一惊。
　　“我不能确定。再要检查时，裴家人已经把裴二小姐的遗体抬回去了。我本来想告知裴家人，但转念一想，裴二小姐如若真的假死，必是想脱离裴家的。告知她父母，必不是她所愿。”
　　“所以，你就决定替她隐瞒？”
　　顾青点了点头。
　　“如果是这样，师哥或许就有?救了。遗体停放七日后，裴家小姐就要出殡，据说要埋葬于西郊的叶家坟场。如若真如你所说，裴二小姐是假死，那么七天后很可能会醒来。到时肯定会有?人挖坟救她出来。”
　　岑杙一瞬间又萌生了希望，暗忖到时她们可以去坟场埋伏，截住她们。就是不知道师哥能不能撑到那么久，这就要看蓝棉杲的了。
　　不过，蓝棉杲再快，也没有涂远山的动作快。三日后，秦谅被判斩刑的消息传来。岑杙去质问蓝棉杲，后者耸耸肩，一脸无辜道：“疑点我已经去说了，但你们皇帝说，疑点只是疑点不能作为证据。人家死者家属催得急，且证据一大堆，非要咬死他。我又没有办法。”
　　岑杙气急，决定亲自进宫面圣。
　　“没用的，皇帝只要证据！没有证据说什么也是白搭。离秦谅被斩还有?三天，你还是想想怎么在三天之内搜集好证据吧！”
　　岑杙犹如被一盆冷水迎头浇醒，是啊，没有证据，说了也是白说。
　　第二天她去刑部和大理寺探查口风，没想到这件事他们瞒得一丝不露。又去敦王府走了一遭，说明来意，对方虚与委蛇，委婉送客，显然对这件事避之唯恐不及。岑杙心中不由暗恼，好个敦王府，秦谅控告涂远山背后若是没有?敦王的指使岑杙是不信的，他们估计在一年前就为这件事做好了准备。秦谅一年多前?背弃敦王府，正好把敦王摘得干干净净。如果是别的情?况他明哲保身也就罢了，可是现在秦谅已经到了生死存亡的关头，还能坐视不理，她真为师哥感到寒心。
　　一连走访了两天，能用得关系都用上了，却是求助无门。眼看后日师哥就要行刑，岑杙一下午焦急得就像热锅上?的蚂蚁。傍晚顾青忽然匆匆赶回来，上?气不接下气得递给岑杙一个包裹。岑杙疑惑打开，见里面装得是一叠写满字的纸，字迹潦草，像是匆忙间写下的，但好在字形依稀可辩。岑杙读了第一张，脸色不由大惊，接着拜读第二张，第三张，发现这些竟然是大理寺复核秦谅案件的各方口供。
　　“这是哪里弄来的？”
　　顾青用手比划，“今天医馆来了一个很奇怪的病人，点名要我帮他诊治，结果到了后堂，他忽然就把随身包裹给了我，让我交给你。然后又装着有?病的样子离开了。”
　　岑杙猜测会是谁呢？这个人能从大理寺那里得出第一手资料，背景一定不简单。会不会是李靖梣？岑杙猜肯定是她了，只有她知道自己和秦谅的真正关系，知道自己肯定会为这件事到处周转，寝食难安。也只有她有这样大的本事，能够渗透进大理寺这样的机关重地，抄出这些她现在最需要的东西。可是一旦这样做，损害得只能是涂家和她自己的利益。念及此，岑杙心里忽然攒上?一股温热，鼻头也有?些微酸。
　　将所有?口供看完一遍，全都记在心里。岑杙便将这些东西连同包裹全都销毁。果然和师哥描述的案件经过大差不离，他白天和熊大人因某事?发生了口角，相约要在子时东南角小树林一决胜负，至死方休。秦谅只是信口说得气话，并没有?真的当回事?儿，自然没有?去赴约。但是熊大人却当真了，带着一个仆从深夜前?去赴会。赴会前?还专门喝酒壮胆，结果肚子?喝撑了，就晃晃悠悠地去林子?里小解。就在这时，仆从听见树林里自家老?爷发出一声痛苦的大喊，仆从吓了一跳，迷蒙中看见一个黑影蹿到小树林深处去了。仆从心惊胆战不敢上前?，正好有?巡逻官兵走过来，询问发生了什么事?。仆从告知所见所闻，巡逻官兵冲进小树林，用火把照见熊大人已经被人用长矛钉死在树上?。他的下/体还裸露在外，显然当时还未小解完。长矛从后背贯胸而入，多半是趁其不备暗中偷袭。而有?能力将长矛一下刺穿人身体，并扎入树干的，必然是高手无疑。而秦谅恰恰都符合这些条件。
　　熊大人为人还算谨慎，从不轻易树敌，刑部排除了仇杀的可能。而据熊大人仆从所供，秦谅与熊大人发生口角时，只有秦谅和熊大人主仆两个在场，所以只有秦谅知道熊大人那时会去小树林等?他。而秦谅的仆从偏偏招供说，当晚秦谅确实因为一些事?出门了，至子时末刻才回来。那时官兵已经找上门了，他们从秦谅脚底发现一些枯叶的碎片，以此当成他去过小树林的证据。
　　秦谅供称自己当晚确实出过门，但绝对没有?去过小树林，只去过颜湖，颜湖附近也有?树林，脚底粘了叶子并不奇怪。但是官兵随后又指出那是樨树的叶片，全城只有东南角小树林里有?樨树，这下秦谅就百口莫辩了。他不知道自己脚底怎么会有?樨树叶，也不记得自己这段时间去过小树林，但是证据确凿。当涂家系官员对他口诛笔伐时，他就知道自己被人陷害了，陷害他的不是旁人，就是涂远山。
　　因为人证物证齐全，刑部审理和大理寺复核都进行得异常迅速。皇帝也不好驳涂远山的面，亲自勾决人犯。但是这件案子?还是有疑点的，比如，那仆人说当时只有三人在场，谁知道他有?没有说谎？从发生口角到熊大人遇害，期间有四五个时辰，难保消息不会走露。焉知不是有人窃听了消息，偷往小树林，故意杀人嫁祸呢？还有?，师哥鞋底上?的叶片是怎么来的？是不是有人故意给他黏上去的？这都还没有弄清楚，如此雷厉风行的处决人犯，实在不正常。


第155章 裴府命案
　　顾青给她端了药来。岑杙忽然坐了起来，“不行，等?不及了，后天师哥就要处斩，要是等到明天裴二小姐下葬，一?切就都来不及了。”
　　“那怎么办？”
　　岑杙忽然扶住顾青的肩膀，“顾青，你有?办法让她醒来的对不对？”
　　顾青踟蹰，稍后比划道：“我可以尽力一?试。”
　　“那我们今晚就行动。”
　　裴二小姐幽幽地醒来，第一眼就是扫视周围的环境。没有出现意料中的场景，她皱了皱眉，警惕的桃花眼死死盯着顾青。顾青被盯得不自在，求助地拽了拽岑杙的袖子。岑杙是背对着她们的，悄悄问她怎么了？顾青也不好说她有点害怕，这裴二小姐脸色凶巴巴的像要吃人。往常她遇事习惯了躲到岑杙后面，现在直接面对病人的质疑。就有些?怂然失措，小脸低着，慌张摆弄药箱，不知该怎么办好了。
　　岑杙稍稍往后看了一?眼，知道是正主醒了。轻“咳”了一?声，将要说话，熟料对方先开口了，却是一声冷若寒蝉的，“是你救得我！”
　　她要是加个“们”字，顾青还能找岑杙分担分担。现在所有?寒气都直冲她来了，她没办法躲，只好木偶似的怯怯地点了点头。
　　对方立即一副“你真多管闲事”的气急败坏脸，胸口都气得鼓了起来。扭头向?一?边暗暗磨牙，又转回来质问毫无防备的顾青，“这是第几天了？”
　　顾青只好又回答：“……六！”
　　“还剩最后一天！”裴二小姐忽然沮丧地磨牙道，又仰头强调了一?遍，“还剩最后一天！！”
　　她的语气并不重，近似呢喃了，但在顾青听来，好像对她的厉声指责，心里快要哭了。
　　岑杙知道她什么意思，背对她道：“裴二小姐，不是我们故意破坏您的计划，实在是有不得已的苦衷，不得不这么做！”
　　“计划？”对方忽然提高了警觉，之后又缓慢降了音调，似不懂问：“什么计划？”
　　“金蝉脱壳之计！我说得没错吧，裴二小姐。”
　　对方忽然不说话了，一?双令人过目不忘的美丽瞳孔微缩，又恢复了警惕的神色。
　　“你们想怎么样？”
　　“裴二小姐放心，我们对你绝对没有?恶意，也没有告诉你的家人。之所以把你救醒，实是有事相求。”当下就把秦谅被陷害的事情简略一说，裴濯也未料到此后会发生这样的事。本来给秦谅作证她是义无反顾的，但莫名其妙出来两个人打?乱了她改变一生的计划，她心里岂会舒服。
　　“要我作证？就没有?别的证人了吗？”
　　岑杙摇摇头，干脆给她跪下了，“人命关天，若非到了万不得已，我们不会冒小姐之大不韪。如果?二小姐答应助我师哥脱险，我岑杙愿为裴二小姐做任何事。”
　　“师哥？你就是阿诤？”
　　岑杙愣了一?楞，想是师哥跟她提到过自己。于是点点头，“是！”
　　“你干嘛背对着我跪？转过脸来！”
　　“此处是小姐闺房，在下不敢造次。”
　　“恕你无罪，转过脸来。”
　　岑杙只好慢慢转过身来，裴濯看?清了她的容貌，嘴中喃喃：“难怪，难怪！”
　　“什么？”
　　“好吧！我可以帮你们，不过我家里的烂摊子还得二位来收拾。”
　　岑杙大喜，“一?定，一?定！”
　　裴家老母听了岑杙的嘱咐，在院中设香案迎孙女魂归。大家长裴巨虽排斥这种?无稽之事，老母的压力下，也不得不率全家老小在案前做做样子。子时将至，月移中天。冬风萧索，透着些?催魂的寒意；明月湛湛，浸濡着凡人的祈求。正当大家跪得腿脚酸麻之际，房内忽然跑出来一叠惊诧的脚步声，“老夫人，老爷，二小姐醒了！”
　　“神马？！”这下由不得全家人不惊悚了！老夫人拄着拐杖颤颤巍巍地站起来，“快带我去看，快带我去看！”裴巨待要冲进房，闻言连忙搀扶老母，像搀扶了一?个护身的盾牌，快步往房间里走去。裴演却第一?个跑进了房里，难以置信地看着眼前人，“妹妹？”
　　二小姐身上还穿着寿衣，脸色惨白，倚在顾青的肩上连连咳嗽。
　　众人一时还不敢上前，老夫人催泪喊着“濯儿！”也不见她应答。顾青比划了一?个手势，岑杙会意道：“裴老夫人，裴侯爷，二小姐现在气息微弱，还需好好静养。而且身上阴气未除，与家人接触恐染不详，待明日一早净身沐浴后，各位再来探望不迟。”
　　裴老夫人闻言泪眼上涌，“好，好，二位救命之恩，老身在此谢过了！”说着就要给岑杙下跪。众人连忙过来搀扶，岑杙道：“老夫人言重了！我们愧不敢当！”裴巨惊疑不定的瞥看床上人，不敢正视，额头上满是冷汗，“那就有?劳岑大人、岑夫人了！”忙搀扶着老母出门，只留裴演在后面，“今晚你就在这儿守夜，好好守着！”
　　大概是刚刚“死而复生”，裴二小姐眼中攒着一?股阴森森的寒气，乍看?还挺吓人的。裴演扑通一?声给她跪下了，“妹妹，哥对不起你！哥以前打?你都不是有心的，哥是断了只手，心里怄啊！你活了就好，活了就好。哥保证以后再也不打?你了，再也不打?你了！你可千万不要怪哥啊！”岑杙听说裴演断手后性子愈发张狂乖戾，没想到他也有?害怕的时候，心里不禁想笑，回看?裴二小姐的脸，发觉她眼中绝非是宽宥，反而满载鄙视和厌恶，从牙缝里挤出两个字，“出去！”
　　裴演一?听如蒙大赦似的遁逃。
　　“你们也走！”
　　岑杙和顾青对视一?眼，“好吧，明天一?早我们再来拜会。”
　　次日一早，岑杙、顾青前来裴府，发现门口堵得乌乌泱泱的，大家都听说了裴府二小姐死而复生的奇闻，围在裴府门口翘首观看?，家丁驱都驱不走。家丁已经奉了老爷之命，邀请岑杙夫妇进府。开门的一?瞬间，众人看到门内所有?白幡均已撤下，家丁也不再戴孝，议论纷纷，“看?来这裴二小姐是真活了！”“是啊，这都要出殡了，又活了，真邪门了！”
　　裴二小姐的阁楼上能听见众人喜极而泣的声音。裴老夫人攥着孙女那双有着常人体温的手，高兴得不知怎么好了。裴濯眼睛也有?些?湿润，裴老夫人虽然平时有些?糊涂，没有自己的主见，但到底是裴府上下唯一一?个真心疼她的。岑杙、顾青来了之后，老夫人高兴道：“快快迎接恩公！”
　　只是她话刚说完，突然脖子一?挺，眼皮往上一?翻，人倒在地上断了气。众人立时大惊，裴濯也瞪大了眼睛，下床扑到老夫人跟前，“奶奶！”
　　“娘！”“奶奶！”“老夫人！”“快传大夫！”
　　岑杙听到上面出了事，和顾青一?起迅速登楼。顾青蹲下来为老夫人急救，却是毫无作用。老夫人脉息全无，身体僵直，已经是没了救。
　　贴身侍女哭道：“老夫人跟菩萨说要以命换命，换二小姐回来，没想到竟然真的赔上了自己的命。”
　　裴巨闻言突然站起来，眼眶通红，恶狠狠地指着裴濯，“是你！你夺了你奶奶的命还魂，是也不是！你这个妖孽，不孝女！枉你奶奶平生最疼的就是你，你却要讨她的命，你怎么不来讨我的，啊！”
　　裴濯咬着唇，想起老夫人“以命换命”的祈愿，眼泪不断滑落，竟是一句辩白也没有。
　　裴演见父亲眼眶龇裂，气急败坏。心中更攒了一?股怒火，恶向胆边生，一?手将其钳起来，一?掌将裴濯掴倒在地。又照肩膀和腰勒猛踹数脚，“妖孽！贱货！来人啊，把这个讨人命的恶女抓起来！”
　　一?向?怯懦的顾青见此情形，突然拦在了裴濯面前，拼力推了裴演一?下。就是这抵御性的一?推，这独手恶魔立即暴跳如雷。加之坊间素有?这顾青就是顾人屠亲妹的说法，裴演记在心里，一?直想找她报断手之仇，当下恶气聚膺，竟然举手要掴顾青。可是手掌还未落到顾青脸颊，已经被人攥住腕，以一个濒临崩断的角度往后猛别。
　　裴演“嗷”了一?声，为缓解疼痛，这侧肩膀垮了下来。伸脚去踢岑杙的小腿。岑杙没有闪躲，也没有还手，结结实实地挨了一?脚。她知道一?旦还手就不占理了。但是手上的力道却丝毫没有?减弱，反而更大力地扭转裴演这条仅剩的胳膊。众人似乎听到“叭叭”的骨头断裂声，裴演一?条腿撑不住跪了下去，开始哀声求饶。
　　仆人本来想上前助阵的，但是被裴巨阻止了。如他所见，裴演去掌掴岑夫人本就不占理，岑杙只不过是在保护自己的妻子，对敌人进行还击。即便她当场折断裴演的那条胳膊，也是理直气壮的。裴巨一?向?以为岑杙是只会逞口舌之快的文弱书生，没想到也是个深藏不露的文武全才。看?她处理这件事的方式，无论裴演对她如何拳打脚踢，她概不理会，只紧紧扣住最占理的一?点，稳准狠地致命还击，逼对方缴械。理和势她全占齐了，就算是他本人，也未必有?这样好的耐性，做出这样妥善的处理。
　　把那不成?器的儿子呵斥到一边，裴巨阴测测道：“岑大人，这是裴某的家事，请你不要插手为好！”
　　岑杙整理了下衣襟，和顾青一?起把裴二小姐扶起来。上前拱了拱手，“下官无意冒犯裴侯爷和令公子，只是老夫人魂魄未安，有?些?话不吐不快，还请裴侯爷听我一?言。”
　　“老夫人今年七十多岁高龄，此番亡故乃寿终正寝。和裴二小姐无甚瓜葛，只不过是事因?凑巧赶到了一?块。侯爷一向?是明理的人，朝野共知，万勿要因?这种?无稽之事冤枉了贵府小姐，也让老夫人九泉之下难安啊！”
　　“哼！老夫还没找你算账呢！”裴巨一?指岑杙，“你诓骗我母亲设案归魂，没想到归去的竟是她老人家的魂！岑大人，你是从哪里学来的魇术，想要谋害我母！”
　　“什么魇术？何来的魇术！我根本就没有死，何来的归魂？”这时，裴二小姐忽然爆发，红眼瞪着满屋众人，“少来攀咬他人。告诉你，这个家我早就受够了，宁愿死也不愿呆在这肮脏的地方，跟这种?泯灭人性的独手畜生共处一?室。”
　　“你……你这个不孝女！这是你跟兄长说话的态度吗？”
　　“兄长？”她冷笑一?声，“他也配当兄长。他简直就不配当人！”
　　说完，她大步冲向围观家眷中一?人，当着所有?人的面儿，把她的袖子撸了上去。一?块块悚人眼目的青紫瘢痕跃入众人眼前，新旧交加，青紫交叠，让人目不忍视。
　　“看?你儿子怎么对待嫂嫂的？嫂嫂是国侯千金，他就敢这样对待她！这简直不是人，简直就是畜生！”
　　裴巨几乎气得跳脚了，“家丑不可外扬言！家丑不可外扬！你，你简直是……”他撸起了袖子，又是一掌帼在裴濯脸上。这一?掌比裴演帼得更重，她扑在地上竟一?时没有?站起来。
　　“还不快把她带走！”裴巨朝儿子厉声呵斥，裴演哆嗦了一?下，抓着自己的妻子就要回屋里。谁知那一向?柔弱的女子竟猛的一?挣他的手，眼里含着悲切的泪，忽然跑到阁楼窗口，纵身跳了下去。
　　众人大吃一?惊，不少内眷惊叫起来，纷纷跑下楼来。只见裴演夫人身子扎在血泊中，双目圆睁，已经一?动不动了！顾青上前为其诊脉，眼泪“啪嗒”一?下滴了下来，朝岑杙摇了摇头。


第156章 裴濯做证
　　这下裴巨也慌了?神，匆忙下楼来，只想掩盖此事。
　　“来人，把大少奶奶遗体抬进去！今日之事?，谁都不准对外泄露。再把那个狂言悖语，累及祖母兄嫂的?祸害给我关起来！”
　　“侯爷！有话好说！二小姐或许是一时冲动，未必是有心的?。”岑杙忙道。
　　“岑大人，你管得闲事也够多了?，该看的?不该看的?你都看了?，难道还要老夫请你出去吗？”
　　岑杙一时没了?言语，但是她心系秦谅安危，半步也不退，“裴侯爷，二小姐是秦谅一案的?重要证人，你万不可将她私自关押！”
　　“我明白了！”裴巨嘲讽地看着她，“岑大人一心救那孽障，原来是另有所图！岑杙！”他面目陡然凶狠起来，“你居心不良，妄加干涉我裴府私事?，害我一长一媳死于非命，你可知老夫告到皇上那里，你是什么罪名吗？”
　　岑杙不为所动，“侯爷大可给下官安罪名，但裴二小姐我一定要带走！”
　　“好啊你！”裴巨一招手，家丁全都涌了?过来，“把这两个人给我打出去！”
　　“让开，让开，让开！”待要动手之际，门外忽然涌进了?一列兵丁。为首一人，短小精湛，身穿绯罗袍，头顶乌纱帽，背着双手，大踏步走入院内。
　　在人群外止步，扫视院中人，长眼如钩，“哪位是裴二小姐，刑部奉令，有重要案情要提审人证裴二小姐！快快让她出来，跟我到衙门走一趟！”
　　岑杙一看是自己好友傅敏政，知道昨晚拜托蓝棉杲的事?，有了?效果。心内松了口气，往楼上一指，“裴二小姐在阁楼上。”
　　傅敏政一挥手，兵丁上楼拿人。裴巨忽然挡在门前，“大胆，本侯的?府宅是皇上钦赐，谁敢造次！”
　　傅敏政踱着小碎步，背着手走到裴巨身前，“裴侯爷，本官是奉命行事?，还请侯爷莫要挡道！”
　　“岂有此理，你是何人？竟敢来侯府撒野！本官可从来没见过你！”
　　来人低头一笑，“那是，裴侯爷是贵人，怎会记得刑部一个小小的员外郎。本该是朴大人来的，不过，他最近被皇上撵到西边吃沙子了?，所以就由本官暂代左侍郎一职，晚辈不才，傅敏政是也！裴侯爷，还有什么要问的吗？”
　　岑杙有点好笑，这傅敏政是同辈中有名的?笑面虎，跟你说狠话的?时候，总是笑着的?，因此得名。
　　裴巨见他双眼含笑，但话里却有一股无形的威压，心中恼怒。
　　“这里是裴国府，你是奉谁的?命令来拿人的?？”
　　笑面虎这才把背后一直攥着的?御赐金牌亮了出来，“奉圣上的?命令，来接重要证人往刑部问话，侯爷还要阻拦吗？”
　　裴巨恨死了?傅敏政，这厮竟然现在才拿出皇上的?金牌，无?端让他得了?个阻拦御差的罪名。当下连忙跪地叩首，“微臣不敢，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　傅敏政收起金牌，“裴侯爷，起来吧！”示意官兵上楼拿人。然后又径自踱步到裴演夫人殒命的地点，“这是怎么回事?？”
　　周围人一时全都失语，岑杙担心和?裴家结下梁子，也便无言，并对顾青摇了?摇头。
　　裴巨这时哭了起来，“家门不幸，家门不幸啊！老夫刚刚丧母，儿媳又?因为思念老母，一时失足，从楼上摔了?下来。老夫……老夫……”说着竟要晕过去，裴演见状也哭了起来，只是光有雷声，不见雨滴。
　　“我看不是失足吧！”傅敏政话里有话道，“楼上窗户都有横栏，怎么会轻易失足？”
　　岑杙见裴巨凛了?凛眉，上前：“傅大人，还是案子要紧，这事?或可稍晚再议！”
　　“话不能这么讲！”傅敏政斩钉截铁地阻住她再说下去，“人命关天，秦命是命，她命也是命，本官岂能放过一丝一毫可疑之处！”
　　“她已经死了，死者已矣，眼下还是活人要紧。”岑杙给了?他一个眼色，意思是换个场合再把实情告知，毕竟，裴演夫人属于自杀，就算生前受尽虐待，依照国法，夫为妻纲，刑部也决计动不了?裴演，顶多会让裴家名声受损！傅敏政如果兴师动众地乱拿一气，最后非但讨不了?好，反而会得罪背后的裴贵妃和?敦王。他刚刚补缺，补得又?是左侍郎这样千载难逢的官位，无?端树敌，丢了官位就太不值当了?。
　　谁知这傅敏政向来铁面无私、嫉恶如仇，当即拒绝，喝道：
　　“死了也是命！本官不允许有人漠视人命！”
　　一句话说得入情入理，满座皆惊，倒显得岑杙圆滑事?故、不分黑白了。
　　岑杙顿时感觉有一股臊热攀上自己头顶。她自己确实是存有私心的?，师哥是她的?亲人，当斩在即。裴演夫人她之前见都没有见过，虽然同情她的遭遇，但也做不到和师哥那样一视同仁。想起师父对她的博爱、无?私教诲，和?眼前这正气凛然的人一比，到底是辱没了，就有些惭愧，不再多言。
　　于是，傅敏政仗着金牌在手，又?把裴演夫人的?尸身和?一干相关人证全都带走了。
　　二小姐随官差出门外，众目睽睽之下，老父撵上来，冲她道：“裴濯，你伤天害理，连夺祖母、兄嫂两命，不孝至极，本侯今天就跟你划清界限，从今以后，你不是我裴家人，我裴巨也没有你这妖孽女儿。从此咱们父女恩断义绝。”
　　他这话是一箭双雕，不仅当众和?裴濯划清界限，将来她作证惹怒了?涂远山，就不干他的?事?。而又?把老夫人和?裴演夫人两条人命栽在她头上，这样即便会有对裴家虐待儿媳指指点点，但夺命还魂的?故事?在，儿媳之死终究可以掩盖下去。刑部那边他可以适时打点，就不信这姓傅的?能只手遮天。
　　岑杙猜到了这裴侯的?用心，此举固然有保全裴家名声之意，但对裴濯而言未免太残忍了?。届时，所有口诛笔伐会集裴濯一身，谁还敢亲近这夺命还魂之人。
　　想必裴濯也了?悟了?其中深意，一双茫然的桃花眼惨笑着弯了起来，里面的水泽呼之欲出。她勾了勾唇，强忍泪光，就在裴府门前下拜，深深叩了三个首。府中有平日和她交好的丫鬟、小姐，纷纷掩面，不忍再看。裴巨甩袖置之不理，裴濯最后深深一拜，额头触到了泥土，“不孝女拜别父亲和?各位叔叔婶婶、兄弟姐妹！各位珍重！”之后，松了口气，转身上了?刑部马车。
　　上车后，眼泪忍不住奔涌而出。岑杙给傅敏政说了?一下，这裴小姐身上有伤，还需要顾青照顾，傅敏政便安排顾青也上了?车。
　　马车骨碌碌地滚了?起来，裴濯眼中的?泪水仍旧不断，顾青低头，犹豫半响，从怀里拿了条锦帕递给她。
　　裴濯愣了一愣，接过来，像是掩饰，又?像是解释，边哭边笑道：“不知道怎么回事?，本来一直想离开?的?，真的?离开了?，又?忍不住掉眼泪。”
　　顾青想了想，用不甚流利的语言说：“我知道！”心里很?难过，很?愧疚，又?说：“对不起！”如果不是她们横插一手，破坏了她原来的计划，说不定就不会发生这样的事?了?。
　　裴濯没有理她，车厢静默下来。一直到了刑部衙门，裴濯被请进大堂。岑杙也骑马赶来了，看见了?顾青的?伤心模样，心里叹了口气，“是不是今天发生了?太多事?，把你吓坏了？”倒忘了?顾青身为大夫，几乎每天都要经历生死离别，承受力比她还要强些。
　　顾青揉了?揉红红的?眼睛，模样可怜兮兮的。岑杙“唉”了?一声，张开?手把她轻轻揽在怀里。好巧不巧，这一幕刚好被奉旨前来旁听秦谅案的?皇太女从窗外看到了，心里又?打翻了醋瓶。岑杙一看那黄盖马车，就知道有大人物到了，忙带顾青闪到一边，待看见李靖梣，不由得眼睛一亮，由她主审？秦浊脱罪的?可能又增加了?几分。
　　岑杙只请了?一上午的?假，下午还要去衙门办差。顾青就独自守在刑部衙门外，不久，小庄、小园驾着马车赶来陪伴。三人一起在门外等。
　　一直到未时过半，裴濯才从衙门里出来。独自一个人，神情落寞，疲极倦极。顾青迎上前去，对方只是不理，绕开?她沿着大街往西城去。
　　“你要去哪儿？”
　　顾青知道她现在是无家可归了?，身上又?带着伤，就想帮助她。
　　“不用你管！”
　　裴濯凶恶地瞪了她一眼，继续往西城走。顾青只好远远地跟着，不敢靠近又?不敢离远。
　　裴二小姐夺命还魂、死而复生的?消息已经传开?了?，有人当街认出了她，将她视作妖魔，避之唯恐不及。还有人对起指指点点，唾沫横飞。隔着那么远，顾青和?小园、小庄都能感受到那股如影随形的尴尬和?委屈，但裴二小姐似乎置若罔闻，依然昂首挺胸、不屈不折地前行。也有人是素闻裴府二小姐艳名，纯粹赶来凑热闹，一睹芳容的?。路过一个胡同口，有几个孩童朝她投掷石子，她下巴挨了一记，手疾眼快地接住了坠落的小石子，缓缓扭头扫向他们。不用她出手就有几个老妈子慌忙逮着这些孩子一人打一屁股，“小兔崽子，你想被夺命还魂呢你！”
　　她无所谓一笑，丢掉石子，继续往前走。出了西城，耳根清静下来。顾青看她走得方向，就跑上前，“裴姑娘，到叶家，祖坟，还有好长，一段路，我们，捎你，一程吧！”
　　“你是噎着了?吗？”裴濯听她把一句话拆得零零碎碎，瞥着眼冷冷地问。
　　顾青涨红了?脸，她才说话没多久，一着急就更说不好了，“我……我……”
　　“我累了！”裴濯无?奈地叹了口气，将“好女不吃眼前亏”贯彻到底。
　　顾青闻言眨眨眼睛，知道她愿意坐车了，高兴道：“你，坐马车？”她本来想说“那你坐我们的马车吧”，但这句子有点长，她怕说出来，又?被笑话，干脆就缩短，只说重点。
　　“嗯！”裴濯也不客气，疲惫地爬上了?马车。小园连忙给她让了?个位置，见这小姐似乎很?不好惹，干脆让出了车厢，和?哥哥一起坐在车头。又?剩顾青一个人陪着她了，顾青小脸又局促起来，紧张地坐在自己那边，双手绞在膝上，一动不敢动。
　　裴濯也一动不动，不过她是累的?，连话也不愿多说一句。顾青偶尔瞥向她，见这裴小姐倚在车壁上，双目微阖，虽疲态尽显，仍掩饰不住周身的?明艳。很?难想象这样几近无?暇的?女子，会有人对她施加拳脚。就有些怔怔，心中恻然。
　　待到达目的地，马车一停，裴濯蓦地惊醒，睁开?那双灵动似桃花的眼睛。顾青错愕地收回目光，心脏咕咚咕咚跳个不停。不知道她有没有发现自己刚才在看她，她跟做错事?似的，心脏跳得快要窒息了。听见裴濯掀帘走了出去，顾青原地平息片刻，才在没人注意的时候，手脚虚浮地下车来。
　　裴濯下车后迅速朝叶家祖坟奔去。那里站着一老一少，还有一个汉子，三个人影。
　　小孩子性灵敏，一眼看见了?她，立即朝她奔了?过来，“娘！”
　　“秋儿！”
　　裴濯蹲下来紧紧抱着她，压抑了?一天的委屈终于破涕而出。
　　“濯儿！”叶家老夫人也颤颤巍巍地跟了?过来。
　　“娘！”裴濯又?起身抱着她，祖孙三人哭作一团。
　　“少夫人！我们还以为你出了事?呢！老夫人和?小姐一直担心得不得了?！”叶北是叶枢的贴身随从，少爷虽然战死了，他不忍离弃叶家的?孤儿寡母，就一直守护在身边。因为有她在，裴濯才放心让祖孙两个先行离开。
　　裴濯抹了抹泪，“我没事！”
　　叶老夫人发现了她脸上的?伤，眼泪就掉了?下来，“孩子，受委屈了?吧！”
　　任何委屈都抵不过亲人的?关怀。裴濯摇摇头，又?窝在了老夫人怀里。
　　顾青等人见了?这副情景，也不禁泪花上涌。
　　“这几位是……原来是顾大夫和?小园姑娘！”
　　老夫人认出了顾青和?小园，上次顾青救下裴濯，她心里一直拿她们当成救命恩人，一直没有机会登门道谢。当下感?激得不知如何是好。
　　小园口齿伶俐，忙替顾青道：“老夫人不必多礼，这是我们应该做的?。”见她虽布衣荆钗，但说话行止颇有气度，当下微微纳罕。又?为她介绍了?哥哥小庄。
　　虽然计划有变，但裴濯到底准时来了。叶家老小就有相携离去之意，裴濯却道：“现在还不能走，我答应了?她们要做证人，不能言而无?信。现在案子还没审完，咱们还要在京里住上一段时间。”
　　“可是，万一裴家……”
　　“我已经和?裴家恩断义绝了?。”
　　“什么……”老夫人很?吃惊，裴濯却一脸无所谓的?态度，搂着女儿不说话。
　　顾青牵牵小园的衣角，小园会意，“裴姑娘，不如你们住在岑府吧，我们家院子很?大，每天都空荡荡的，你们住进来一定很?热闹，而且还方便做证，不用东奔西跑了?！”
　　顾青也期待地点点头。裴濯冷然道：“不了?，我们自己会寻觅住处。”
　　“……”
　　正在僵持的?关口，又?一辆马车驶了过来。正是老陈和?岑杙。
　　“就知道你们会到这儿来！”岑杙从车上跳下来，笑得满面春风。走到裴濯面前，弯腰深深一揖，“多谢裴二小姐出面做证，我师哥不用赴刑场了。救命之恩，没齿难忘。”
　　“秦谅放出来了？”
　　“还没有，这案子由于疑点太多，被压下来了，圣上免除了师哥的死刑，要有司继续审理。虽然还没有完全洗脱师哥的嫌疑，但我相信假以时日，我们找到新的证据，一定会救他出来的。还请裴姑娘暂时不要离京！”
　　她话音刚落，小园就抢着说：“裴姑娘已经决定要留下来了！”
　　“哦？是吗？太好了?，裴姑娘大德，在下无?以为报！”
　　岑杙又?说了邀请他们入住岑府的?决定，裴濯再度拒绝，言要另谋他处。岑杙犹豫了?一下，道：“现在京城流言四起，恐怕没有人敢收留裴姑娘了?！”
　　这倒是真的?，裴濯一瞬间犹豫起来。
　　似乎知道她在顾忌什么，岑杙道：“我在户部时，听闻有裴府中人过衙询问京中哪里还有空余的?住宅，我想，令尊可能决心要从颜湖搬走了?。裴姑娘不必担心碰见旧人。”
　　裴濯看看身边三人，老的?老，弱的弱，不忍他们跟自己一起流落在外，于是点了点头。岑杙笑了?笑，待这一家老小在坟前拜祭过，就分车将他们装载，心情愉悦地返回家去。


第157章 远山布棋
　　岑府后院有东、西、中三座独立的小楼，东楼住着顾青、小园、镯儿，中楼本来是当家主母顾青的，不过她不愿意一个人住，就搬去了小园那边。西楼目前还空置，就临时当了叶家三代的住所。三座楼俱都优雅别致，林木环绕，各有小径通往绯鱼湖。在奔波的日子能住到这?样清幽的房子，叶家老夫人自是千恩万谢。
　　而叶家仆人叶北则和岑杙、老陈、小庄等人住在前院。岑杙单独霸占了全院最大的主楼，里面书房、卧房、会客厅、盥洗室，应有尽有。而老陈等人住在两?边的厢房。叶北随裴濯入住裴家后，一直被当下人使唤，住得也是十几人一间?的大通铺，哪里住过这?样奢侈的房间?，只觉这?屋子应该是小姐、少爷住的，自己在里面完全无处下脚。小庄虽然不如妹妹自来熟，但是对叶北非常照应，把他的房间?布置得十分仔细，笑道：“叶兄在这?休息一晚，明日，我带你参观一下岑府。”
　　傍晚夜色降临，裴濯才敢掀开西面窗子，遥望对岸一片愁云惨淡的裴家，竟是说不出的惆怅。饭桌上，大家有意不提白?天发?生的事，只为?四?位新客接风洗尘。裴濯便也不言，一些需要应接的话都是叶老夫人接的。只是回屋后，祖孙三人看到房间?里出现的一排托盘，一时都没了言语。裴濯抚摸着托盘里的白?衣、白?袜，以及白?蜡烛、香炉等物，久久凝神。孝衣是一大一小，显然是给裴濯和女?儿穿的。半响叶老夫人才感慨道：“这?岑大人心思真?是细腻，想到的想不到的她都想到了。”
　　当下帮裴濯和孙女?换上孝衣，又摆上香案，就在楼上为?裴老夫人守起灵来。
　　第二天，岑杙就带回了众人关心的另一则消息，“裴家嫂嫂的事，裴家已经给压下来了，不过，白?侯府已经得知了女?儿被虐致死的消息，相信不久就会有反应！”
　　“不会的，”一直沉默的裴濯忽然开口，“白?家一向巴结裴家，如果他们真?的心疼嫂嫂，嫂嫂也不会走投无路选择一了百了！都是我害了她！”
　　众人一时都沉默下来，叶北愤愤举拳道：“一条人命，难道就这?样算了吗？天底下还有没有王法了！”
　　“就是！”小园附和叶北说的，“为?什么丈夫虐待妻子不算犯法呢？那个狗东西凭什么仗势欺人！”
　　小庄恨道：“要是世上再有一个顾人屠就好了，把他的另一只手?也砍下来！”
　　岑杙忽然起身，出门去了廊上。顾青闻言默默低下了头。
　　而裴濯看到岑杙起身，也随她走了出去。
　　“岑大人，敢问嫂嫂的遗体现安放在何?处？”
　　“裴家要求刑部归还贵嫂遗体，但被傅大人勉强扣下了，扬言要等白?府的人看过才能还回去。”
　　“傅大人是一个难得的好官，只是不了解即便白?家人看过和不看也没什么两?样，顶多是哭一场，再屈从于权势。
　　但嫂嫂毕竟是裴家的儿媳，拖久了反而对他不利。还请岑大人多多劝劝他才好。人死不能复生，只能期待天理循环，作恶者?自己受到报应。”
　　“裴姑娘相信报应吗？”
　　“别的我不知道，裴家就像一棵根基腐烂的大树，迟早会有连根拔起的一天。到时覆巢之下无完卵。”
　　岑杙听?她句句都是深意，一时来了兴致，“何?以见得？”
　　她却?不说了，显然和岑杙还没到交心的地步。岑杙反而越来越有兴致，半开玩笑道：“这?么说，裴姑娘假死离开裴家，是有意不做被殃及的池鱼了？”
　　“一半一半吧！”
　　顾青见两?人在廊上说说笑笑，同样是神仙般的人物，无论形貌举止都无比契合，一时竟失了神。后来看见岑杙侧倚在横栏上朝她招手?，微微一愣，就迟疑地走过去。
　　裴二小姐仍背对她，似乎在欣赏横栏外的无边夜色，根本没有注意廊上多一人还是少一人，也不在意。清亮的月光将她的侧脸笼罩在一层淡淡光晕中，顾青一瞬间?想到了冰肌玉骨这?个词。外面有些冷，岑杙的脸都冻得发?红了，而她的脸仍白?得发?光。
　　“来，过来，我新给你找了个师傅！”岑杙笑容满面地招她到跟前，话里都带了一丝盎然。
　　“师傅？”顾青露出疑惑。
　　“是啊！”岑杙笑眯眯道：“这?几天你又犯规了，老是动不动就手?语，得改！考虑到我们这?些熟悉的人，看见你使手?语会不自觉被带偏，特意给你找了个不熟悉的，你一使手?语就能第一时间?纠正。以后你每天就跟着裴姑娘练习说话，一个月之内一定要把这?不自觉使手?语的习惯改回来！”
　　顾青错愕了，第一时间?有点懵。反应过来就很?局促，害怕地看着岑杙。
　　这?时，裴濯转过身来看着她，似乎笑了一下，“我们不能白?住这?里，能帮岑夫人纠正语音是我的荣幸。以后请多多赐教了，岑夫人。”
　　岑杙丝毫没注意到顾青眼中犹如被人抛上砧板的恐慌和求助，反而对自己的这?项绝妙安排沾沾自喜。目光瞟向东城偏北的方向，月光下的东宫也在举行一场盛大的欢宴。
　　宴会的主角涂远山正在迎接各方的敬酒。回京数日，定国侯一直在忙于处理朝中、府中的庶务，又去皇戚陵园祭奠了嫡子英灵，直到今日才接受东宫的邀请，亲赴皇太?女?为?其准备的接风宴。
　　宴上，许多东宫幕僚都朝涂远山诉苦：
　　“侯爷，您是不知道这?几年敦王府、诚王府气焰有多嚣张，殿下一忍再忍，他们却?步步紧逼，恨不得将东宫一网打尽！”
　　“是啊！连皇上都偏帮着他们。不久前竟因为?一点小事将谭太?傅贬回了老家。像收取下方孝敬这?事哪个王府没有啊？偏偏盯着东宫不放。上个月敦王府还收了一大笔孝敬呢，也没见出什么事儿！”
　　这?句话就有诽谤君父的嫌疑了，居中正坐的李靖梣略一抬眸，一道冷光正正打在那发?言的幕僚身上，他吃了一惊，马上闭嘴不言了。
　　直到所有人诉苦完毕，涂远山才象征性地举杯道：“列位的苦衷，涂某在边疆也有所耳闻。各位放心，有涂某人在一天，就不会叫任何?人胆敢爬到殿下和皇长孙的头顶！”
　　“有侯爷这?句话，我等就安心了！”
　　席上大部分幕僚都笑逐颜开，仿佛吃了一颗定心丸。只顾冕在内的少部分幕僚，忧心忡忡地吃酒，并未展颜。
　　即将宴散时，涂远山忽然问李靖梣，“听?说，殿下把暮将军关起来了？”
　　李靖梣道：“暮云种对侯夫人不敬，本宫把他关起来以示惩戒。”
　　定国侯咬着一个丸子，凝思片刻，“那件事我也听?说了，不怪暮将军。暮将军一心守护殿下，职责所在，有什么错呢！何?况大家都是一家人，犯不着动鞭，还是把他放出来吧！”
　　底下人纷纷附和。
　　“话说回来，暮将军跟随殿下有十几年了吧？”
　　“十五年了。”
　　“嗯，我看他这?东宫侍卫长干得挺好，是该提拔提拔了。正巧，步军统领衙门巡城司空出来一个南营统领，我看暮将军合适，明日我将奏报皇上，给他谋取这?一职位。”
　　顾冕等人一惊，纷纷看向李靖梣。后者?面上并无异色，用询问的语气道：“巡城司已经有我们的人了，再安插一个会不会太?明显？”
　　她的意思很?明确，巡城司是保卫京师的第一道防线，反过来也是辖制皇宫的重要军力。在里面安插一个人就已经要万分小心，以免引起李平泓的猜忌。如今再安插一个，还是这?么明显有东宫色彩的云种，这?就不是单纯维持平衡了，在皇帝看来，这?应该是一种挑衅，一定会引起李平泓前所未有的忌惮。
　　谁知，涂远山摆摆手?，斩钉截铁道：“不会！比起诚王在神武军中的势力，就算东宫再安插两?个人也是理所应当的！”
　　这?话倒是戳到了东宫的痛处，诚王现在还年轻就在神武军中历练，一旦日后羽翼长成，将会成为?钳制东宫的心腹大患。
　　“可臣觉得诚王性情温厚，并不像敦王那样有野心，也许他并没有争储之意！”台下忽然有人轻声道。
　　满座安静了一会儿，忽然在涂远山的带头下哄堂大笑起来。涂远山轻嗤道：“妇人之见！你连诚王长什么样都没见过，这?话说出来，你自己信吗？”
　　刚才说话之人涨红了脸，恨不得钻进桌子底下。李靖梣却?在人群中一眼看见了他，见对方是个文弱书生模样的人物，就多了几分留意。
　　涂远山似乎有些醉了，眼神微眯了一会儿，意味深长道：“暮将军如果去了巡城司，那东宫侍卫长的位子就空出来了，选谁好呢？老夫给殿下推荐个人如何?？”
　　李靖梣心下已经明白?，他这?次是有备而来。以擢升的方式调开云种，然后趁机在东宫安插自己的人手?。
　　“不知定国侯推荐的是何?人？”
　　涂远山立即招手?，果然从麾下走出来一个体型瘦长的黑衣男子，二十七八岁，一双鲶鱼须微微上翘，格外引人注目。朝御座上的李靖梣以及旁边的定国侯躬身施礼。
　　“参见殿下，参见定国侯！”
　　涂远山欣赏地看着眼前人，捋着胡须介绍：“这?是费从易，老夫一个战死部下的独子，从小被我收作义子，与?涂家亲子无异。别看他其貌不扬，但人可机灵得很?，有他守卫东宫，老夫很?放心呐！哈哈！”
　　李靖梣对来人那双八字胡印象深刻，记得是在大婚第二天，这?个人曾随涂云开一起到过东宫，是他的童年好友。当时就觉来者?不善，现在依然。来人微微勾起唇角，黝黑的眼珠攒动着狡黠的光。
　　顾冕看出了这?其中的深意，一旦这?费从易成为?侍卫长，整个东宫就将处在涂远山的监视之下。


第158章 东宫反应
　　就?在?气氛紧张时?，小皇孙被乳母抱了出来，迷迷糊糊的刚睡醒的样子，伸手就?要找李靖梣。李靖梣把他接过来放在?腿上。志得意满的定?国侯突然朝李州煊招了招手，“煊儿，到爷爷这?里来！”
　　“爷爷”一出，李靖梣皱了皱眉，李州煊倒也懂事，揉着眼睛说：“不是爷爷，是外公！”
　　涂远山脸上的僵硬一闪而逝，仍是一副慈祥面容，“爷爷失言了，过来，到外公这?里来。”
　　李州煊抬头看了看李靖梣，得到允许，才摇摇摆摆地朝涂远山走去。被涂远山像小鸡仔似的抓在?手里，抱在?腿上，“总算抓到你了，宴散了你才来。是不是偷懒了？噫，这?小胳膊小腿挺结实，是块习武的料，将来当大将军好不好？”
　　李州煊本来想说，不想当大将军的，但胳膊被铁一样的巴掌攥在?手里，掐掐捏捏的，全身只有一个感受，“疼！”
　　涂远山突然满脸嫌弃，“疼？弱得跟鹌鹑似的，敲打他的师傅是谁？”
　　乳母忙回应，“皇孙年?纪还小，殿下心疼，还没给请师傅。”
　　“五岁了，不小了。当年?本候这?么大的时?候，早抗着大刀上山擒贼了。”
　　李靖梣见李州煊被掐得实在?难受，出言道：“定?国侯天生神勇，岂非常人?可比？煊儿生下来就?体弱多病，这?段时?间还是养好身子最要紧。习武等身体康健了不迟，不然只会事倍功半。乳娘，皇孙好像困了，把皇孙抱回去吧！”
　　“果然是当娘的会疼孩子！”定?国侯醉眼朦胧，意味深长道：“也罢，反正将来也用不着他领兵打仗。外公将来就?把江山打理好，等着你来享清福哈！”被像汤圆似的搓了两腮，李州煊嘴巴撅着浑身难受，迫不及待地朝奶娘张开双手，被抱了出去。
　　李靖梣心里已经布满隐忧。
　　这?时?，越中突然走上前来，半开玩笑道：“不行啊，定?国公，守卫东宫是何等重大的责任，费大人?如果不证明自?己有能力胜任此职，我等东宫老部下可能会不服啊！”
　　越中是东宫仅次于云种的侍卫，按照常理，云种擢升，空下来的位子应该由他来补缺。他不服气上来闹场也算合情合理。
　　可是李靖梣知道他不是这?样的性格，总觉得事情有些蹊跷，下意识地往幕僚席看去。顾冕正朝她微微颔首，看来他也洞悉了涂远山的深谋。
　　听?完了越中的话，涂远山竟然点了点头，“有道理。”
　　费从易扯了扯嘴角，“敢问如何证明？”
　　越中抱臂道：“必须胜过我，以及我身后的这?帮兄弟！”
　　东宫部众集体威喝了一声，惊得众人?桌上的酒杯都跟着微微晃动?。
　　“今天是给定?国侯接风洗尘的日子，我看就?不必动?刀动?枪了吧？”下座有人?道。
　　“欸！”定?国侯明显兴致已经高起来了，“就?让他们打，谁赢了谁当这?东宫侍卫长。殿下看怎么样？”
　　虽然摸不清这?费从易的底，但李靖梣对越中的武艺还是信得过的，若不是入东宫稍晚，以他的身手足以居云种之上。现在?也没有更?多拒绝的办法，于是也点头同意了。
　　“可是，越将军手下这?么多人?，要是车轮战对付费大人?，不是太吃亏了吗？”
　　“不如这?样，越将军从部下中挑选一位武艺最精湛者?，跟费大人?单打独斗。无论?谁赢了费大人?，都由越将军当侍卫长怎么样！”
　　“这?哪行！”越中慷慨拒绝，“谁赢了侍卫长就?是谁的。我们就?挑一个最厉害的跟费大人?决斗，赢者?当侍卫长！如何！”
　　“好！”
　　众人?都以为?他是虚与委蛇，故作自?谦。毕竟东宫武艺最好的就?是他，挑人?对战自?然还是挑他自?己。不料，越中忽然退后一步，一把将部下兰溪推入了场中，并高喊：“我方派兰溪出战！”
　　众人?大跌眼眶，连兰溪自?己都没想到，立在?场中一脸懵。顾冕吃惊不小，派越中上场搅局是他的意思，目的是要把侍卫长从费从易手中抢下来。越中上场是最有力的保证，换弱者?上场，几乎等于把机会拱手让人?。这?么浅显的道理他岂会不知？莫非这?个越中也被定?国侯暗中收买了不成？
　　只李靖梣知道越中并非故意派弱者?上场，而是为?了大局考虑派上了“强者?”。“兰溪”在?皇陵与向暝比剑定?是震惊了他，使得他认为?“兰溪”武艺在?自?己之上只是平时?深藏不露。偏他自?己还是个大公无私之人?，为?了保全东宫利益宁愿把侍卫长让给别人?。
　　坏就?坏在?此兰溪非彼“兰溪”，他并不知道那个武艺绝伦的“兰溪”其实是吴天机假扮的。这?下算是好心办了坏事！李靖梣皱眉不语。
　　“不换人?了吗？”
　　“不换了！兰溪加油，使出你的本事，揍扁他！”
　　“可我……”没什么本事啊！
　　结果可想而知。看似孱弱的费从易，用了不到二十招就?把尚在?蒙圈的兰溪踢飞了出去。越中心脏一下子跳到了嗓子眼，完全目瞪口呆了。
　　“兄弟，醒醒，起来再战啊！兄弟！卧槽，晕了？”
　　宴后，他跪在?李靖梣殿前请罪，李靖梣叫他起来，“我不怪你，要是你贪功一些，自?私一些，完全可以把这?个功劳据为?己有，但是你没有，你推兰溪出来，考虑得是整个东宫的利益。出现这?个结果是你我都未料及的，我不怪你，也不怪兰溪。
　　其实，费从易当不当这?个侍卫长本宫并不是很在?乎，只要东宫还有你，还有兰溪，还有那些旧人?，旁人?就?翻不了天，本宫就?能安枕无忧。”
　　“谢殿下不罪不疑之心，臣必肝脑涂地，以报殿下深恩。”
　　书?房内，顾冕特?意留到半夜三更?提醒李靖梣，“这?涂远山此番是来者?不善啊！”
　　“先生何出此言？”
　　“从眼下看，费从易这?个人?极聪明狡猾，放这?么个人?在?殿下身边，若说他没有企图，臣是不相信的。”
　　“之前，咱们急心火燎地帮他掩盖浊河南岸尸坑，他却缓步从容进京，归来后一句谢意也没有。大雨阻路算什么借口？当年?北郡叛乱，即便龙卷风当道，他也毫不犹豫奋勇杀敌。如此怠慢只有一个可能，他根本不在?意！也就?是说，涂远山并不是专为?此事进京的，而是另有目的。”
　　“殿下可记得谭阁老临行前的嘱咐？对涂家，要既用且防，多留一个心眼，此语可谓有先见之明！”
　　李靖梣眉头一凛，顾冕这?话切中了自?己的疑虑，“依先生所?见，定?国侯此行目的是什么？”
　　顾冕脸色严峻，口中话也似带了刀锋，
　　“从大局着眼，目前京中各方势力均衡，只要上边没有异动?，时?候一到，东宫就?将顺利即位。就?算诚王挡道，神武军区区不过三万人?，能成什么气候？所?以现在?的局势是整体有利于殿下的。我们只需静观其变，没必要主动?打破均衡！”
　　“但是暮将军一旦入职步军衙门，总领南城兵马，他和东城的那位就?会互成掎角之势，威胁内城，皇上肯定?就?坐不住了。京畿平衡一旦被打破，吉凶难料，祸福不知。皇上一旦疑心殿下，针锋相对，父女相忌，殿下当如何自?处？”
　　“先生所?言甚是，这?也正是我的忧虑！涂远山主动?打破平衡，此举确实令人?忧心。”
　　顾冕：“臣擅自?揣度涂远山心理，所?虑无非有二！”
　　“其一，四疆势大，有虎视中原之危。此乃朝堂痼疾，不是本朝才有的。今上近来一系列举动?，已经有削弱四疆兵权之意。北疆涂家首当其冲。涂远山绝不会坐以待毙，臣推测，此举有借东宫之手向今上示威之意。”
　　“其二，就?是小皇孙。东宫和涂家虽表面为?一体，但如今涂驸马已死，唯一的维系只剩小皇孙而已。倘若殿下将来再度联姻，生下皇女，小皇孙就?只能位居其后，涂家当年?的心血可就?白费了。”
　　“本宫并没有再度联姻的计划！”
　　“可是涂远山不这?么想。殿下现在?还年?轻，未来发展不可预料。就?算殿下自?己不考虑联姻，臣说句不敬之语，小皇孙年?弱又多病，一旦有个意外，臣深为?殿下所?忧虑！”
　　李靖梣已经明白他的意思，“容本宫好好考虑考虑。”
　　顾冕意思很明显了，涂远山此行，还带了一位幼子涂云霄，年?纪在?十八岁左右，是涂远山五子中唯一尚未婚配的。但因为?是庶子，母亲地位卑微，且相貌粗陋，身有残疾，如果东宫不主动?提，涂远山是断断拿不出手的。
　　她思虑了一宿，脸上爬满倦意，“罢了！”传唤越中，“去请顾先生来！”
　　“没去过小树林，脚上却沾了小树林的叶子！只有小树林有？难道其他地方就?没有吗？还真的没有！真是邪门了！”
　　岑杙这?几天放衙后都会沿街找寻哪里有樨树的影子，走来走去一无所?获。
　　“这?是为?什么呀？”
　　“我知道！”叶北听?她回家后一直嘀嘀咕咕的，出言道，“是因为?康德公主！”
　　“怎么说？”
　　“大约是在?十多年?前，康德公主生了一场大病，昼夜啼哭不止。有人?说是该城里的樨树事，因为?那叶子的形状长得很像骷髅头，在?吸康德公主的魂。于是皇上就?下令，把全城的樨树都给砍了。后来砍到一半据说又有人?说不该樨树的事，又不让砍了。而康德公主的病又好了！但是城里的樨树已经砍得差不多了，只剩小树林那几棵！后来大家都说那是邪树，不敢再种了！我记得当时?夫人?家里也有两棵樨树，还是被我和少爷主动?砍掉的。”
　　岑杙十分?无语，万万没想到此事还能追溯到李靖樨头上。果然，一沾上她准没好事。
　　而此时?的灵犀宫，大病初愈的康德公主被侍女留风塞了根一头粗一头细的红色大棒。总管宿雨差人?把一捧挂了零星叶子的树枝搬到了殿门口，恭请康德公主捶打。
　　这?是灵犀宫的一项传统，但凡主子生病就?要打枝驱邪。李靖樨很不耐烦地被请出门外，拄着大棒，看脚下一堆叉楞的枝子，一片片叶子干得都卷边了，更?像一个个小骷髅头。从小到大，这?样的场面看都看烦了！
　　“公主，您快点打吧，驱走晦气，皇上那边还等着回话呢！”
　　“知道啦！”李靖樨不耐烦地举起大棒，把粗的那一头狠狠砸向树枝。“哗！”顿时?那些本就?干巴巴的叶子跟炮仗似的，全都炸离了老本营。周围人?全都鼓掌，“加油公主，继续！”李靖樨翻着白眼，举棒继续砸，感觉自?己就?像耍把式的猴子，真搞不懂父皇，别人?生病都不用这?样，干嘛自?己总要来这?么一场莫名其妙的仪式，多此一举！


第159章 螳螂捕蝉
　　御书房，李平泓拿着一道奏章踱来踱去。黄皮奏章被他?像扇子一样颠来颠去。待蔡崖请示纪文奎纪大?学士到了，他?目光一动，踱回御座，“宣！”
　　纪文奎从翰林院被紧急召来，料定是出?了大?事。待李平泓将一份奏章递给他?，阅毕，心?中?顿时有了数。
　　“东宫此举究竟是何意？”
　　一向沉稳的纪文奎道：“依臣看，这未必是东宫的意思。”
　　“此话怎讲？”
　　“臣听说，前天晚上，东宫和?涂远山因东宫侍卫长一职大?起干戈！最后东宫不敌涂远山，这事关重大?的侍卫长之?职落入了涂家义子的手里。想必皇太女心?中?也是有不甘的。”
　　“哦？”
　　“二者矛盾已起，裂痕已生，皇上当?可?利用。”
　　涂府书房。涂远山正襟危坐于书案前，笔走龙蛇，力透纸背，一点也不像年近花甲的老人。
　　他?的面前站着一个瘦削的青年人，鲶鱼须似的八字胡恭顺地垂在两侧。涂远山笔不停，他?便?安安静静地等。
　　终于，涂远山提笔，一气呵成，满意地看着自己的字，颇有一种穿回少年时代的意气风发感。搁下笔，也不抬头，文雅的声音隔着笔墨传来，“来多?久了？”
　　“巳时末刻来的。”
　　“嗯，明天你?就正式入职东宫。都准备好?了吗？”
　　“已经准备妥当?。”
　　“好?，我也没什么要嘱咐你?的，尽心?尽力保护东宫，保护小皇孙，你?就算完成任务了。”
　　“是！”
　　费从易并未立即下去。
　　“还有事吗？”
　　“孩儿刚才去探望了义母。”费从易的语气带些试探。
　　“嗯，还是疯疯癫癫的？”
　　“是。义父，不觉得?此事太过凑巧了吗？”他?话里有话道。
　　“你?想说什么？”
　　“从义弟惨死，到义母发疯，这中?间的事处处透着一丝诡异。”费从易说话时天然有一股模棱两可?的轻飘飘的态度，让人难以相信，又不得?不警醒。
　　“孩儿亲自检验过义弟的尸身，发现?——他?身上虽有拳脚及马鞭的痕迹，但心?口最致命伤呈“十”字形。据孩儿所知，狼山山匪中?可?没有人使用四韧兵器！”
　　他?边说边观察涂远山的脸色，没有发现?任何异常，便?继续说下去，
　　“最可?疑的是，军中?竟有许多?流言，其中?有一条，实在令人不安。”
　　“哪一条？”
　　“皇太女为义弟徒手扒坟！义父您会相信吗？孩儿还听说，匪徒逃亡期间曾数起内讧，义弟被一小伙土匪劫走了，那?时他?还活着。为什么后来无端就死了呢？孩儿亲自去狼山跑了一趟，也亲自去问过剿贼的官兵，确信义弟那?时还活着，且含有冤情。义父……”
　　“那?你?以为是谁制造了这些冤情呢？”涂远山直接把他?顶了回来。
　　“孩儿不敢说。”
　　“那?你?就不要说了！”涂远山忽然厉声喝道，费从易吓了一跳，连忙跪了下来，“义父息怒！”
　　“我只问你?，涂云开贪功冒进被俘贼营是不是事实？”
　　“是！”
　　“那?他?就该死！我涂家绝不允许有被俘还活着走出?敌营的，简直丢尽了祖宗的脸！”
　　他?的暴喝如雷鸣洪钟，砸得?人脑袋嗡嗡响。
　　费从易低头咬了咬牙根，两撇八字胡也微微颤动了。
　　“我知道你?从小和?云开要好?！那?么你?更应该守好?你?现?在的职责！涂家和?东宫永远是一体?的，没有证据，任何胆敢离间东宫和?涂家的谣言，你?都给我咬碎了咽在肚子里！听明白了吗？”
　　“明白，义父！”
　　“起来吧！秦谅的案子是你?做的吗？”涂远山忽然问。
　　“是！他?竟敢凌蔑涂家，孩儿只不过顺手给他?一点教训罢了。”
　　“此事虽做得?莽撞，倒也能明示我涂家不可?欺。不过，本侯以后不愿再看见你?自作主张，凡事都必须先禀报我，不然谁也护不了你?！”
　　“是！”
　　“下去吧！回来！”
　　费从易又被叫回来，涂远山徐徐道：
　　“云霄已经确定要和?东宫联姻了，等云开丧期之?后，纳彩问名还需要你?来做。你?心?里有个准备。”
　　“义父？”
　　涂远山一推手，“此事不必再议。”费从易颤着胡须愤愤退出?。待他?离开后，藏在内室中?的二子涂云雷走了出?来，“爹，孩儿认为从易说得?有道理。云开之?死确有许多?不符常理之?处。”
　　“你?以为爹是老糊涂了吗？”涂远山眼珠斜向他?，“两害取其轻，两利取其重。涂家暂时还要倚仗东宫。孰轻孰重，一目了然！爹不便?和?费从易明说，因为他?毕竟不是涂家人，要他?为涂家做事容易，要他?为涂家赴死，难！”
　　“爹英明。”
　　“京里的旧部?你?联络的怎么样了？”
　　“已经联络了十之?八九，他?们?都愿意听从东宫的号召。”
　　“很好?，记住，我们?在京的活动，都要打着东宫的名义进行。”
　　“是！”
　　涂远山满意地捋捋胡须，把亲手写就的“一人定国”四字拈起来，从中?间慢慢撕开，一双精明的眼珠慢慢蛰伏于黑夜。
　　这个冬天很冷，处处遭遇流年不利，算起来岑杙已经两个月未和?李靖梣好?好?温存。心?内的思念像春笋似的疯长，几乎快要将她淹没了。
　　不过因为有师哥的案子，她也无暇分心?他?处。这日案情又有了新的进展，在刑部?的重金悬赏下，陆续有人夫出?来指证。一个颜湖上的船夫说，子时一刻他?收船回家时确实看见颜湖西岸站着一对男女，男的身材和?秦谅差不多?，样貌没看清，就看见男的递给女的一包东西，女的没收，又退回给了男的。正巧官兵抓到秦谅时，在他?身上搜到了一包金银，一开始他?没有说金银的来历，后来裴二小姐卷进来后，又说是听到裴二小姐要走，给她准备的路费，但裴二小姐没收，就和?此环节对上了。
　　还有一个酒肆小二供称，熊大?人遇害的当?天下午，他?的贴身仆从曾到店里买酒。因为熊夫人管得?严，禁止熊大?人喝酒，仆从每次都偷偷摸摸地来，买一小壶给熊大?人解馋，小二每次都免不了要调侃。而那?天下午，那?仆从又来，突然要买一整坛酒，小二就调侃：“熊大?人这会胆子约摸变大?了，敢买一整坛酒，不怕被熊夫人擀面杖伺候啦！”
　　仆从嘴碎，笑回：“大?什么大?，正因为不大?，才要喝酒壮胆咧！我家老爷跟人约定了今晚子时在小树林决斗，不喝点酒能成吗？”
　　当?时酒肆中?还有其他?客人，闻言都觉得?挺新鲜，问他?：“你?家老爷要跟谁决斗啊？就你?老爷那?胆儿，是不是逮着个雏儿就使劲欺负啊？”
　　仆从急了，就报出?了对方姓名。客官中?似乎有人认识秦谅，就奚落道：“找秦谅决斗，你?还是给你?老爷赶紧打一副棺材，等着收尸吧！”
　　没想到一语成谶。
　　酒肆小二的这一番供词推翻了之?前仆从所说熊大?人去小树林只秦谅一人知晓的说法。当?时酒肆里还有其他?客人，不排除是有人听到消息提早埋伏在那?里，伺机杀人嫁祸。
　　傅敏政让店小二描述当?时肆里客人的长相，小二供称，当?时店里大?都是熟客，经常来那?喝酒的，他?都能一一叫出?名字。还有几张生面孔，一个是个大?胖子，坐下来肚子就能放酒碗，一个背有点陀，干瘦干瘦的，还有一个留着很长的八字胡，活像只大?鲶鱼。其余的相貌就都稀松平常了。
　　别人傅敏政不清楚，听到“鲶鱼”的名号，心?中?立即浮上了一个人的名字。最近京中?都在疯狂讨论的新任东宫侍卫长费从易。如果这件案子真是嫁祸，那?么最有可?能嫁祸秦谅的就是涂家。东宫和?涂家久为姻亲，不排除涂家借东宫之?手除掉异己的可?能。
　　傅敏政得?到线索后，迅速带人去到东宫，传费从易到刑部?问话。李靖梣当?时正在户部?和?众官员商讨逐年削减军费开支的计划，听到下面通报头也未抬，知道：“刑部?传话，去就是了，清者自清。这里暂且交给越中?。”
　　她不出?面维护，刑部?迅速拿住了费从易。和?店小二确认一番，确定在肆里喝酒的是他?本人。一番问讯下来，只咬定当?晚一直身在定国侯府。傅又派人去询问定国侯，定国侯不在家，是定国府管家出?面解释的。供称费从易确实整晚都在府邸，未曾出?去过。虽明知对方有串供嫌疑，倒也无可?奈何。
　　“费将军，听说您不出?二十招就打败了东宫兰侍卫，从而当?上了侍卫长，这么说您是身手不凡了？”
　　“不敢，是兰侍卫承让了！”费从易笑嘻嘻道。
　　“这么说，您的功夫是不如兰侍卫了？”
　　“那?倒也不是，勉强胜过区区一两招。”
　　“听说兰侍卫可?以将长矛从一个人的胸口贯穿，但是将矛头整个插入树中?，深入木干达十寸有余，却也不能，不知费将军能否？”
　　费从易听闻傅敏政已经拿获数人让其对着榆木用矛猛刺，想从中?对比出?凶手出?手的高度、角度、力度。
　　费从易只觉得?可?笑，他?每次出?手的高度、角度、力度都因人而异，达到目的即可?，岂有定数？果然文人天真，对这些都一窍不通。
　　当?下道：“把长矛整个刺入树中?，此力道非顶尖高手绝难办到，在下自问是达不到这境界的。”
　　“是吗？那?费大?人不妨去试一试！”
　　刑部?大?院里正巧有几棵榆树，其中?一棵像刺猬似的插满了大?大?小小的长矛。费从易看着一支整体?穿透树干的长矛，不禁啧啧出?声，“这位高人的武艺真是了得?！”
　　“此乃秦谅所刺！”傅敏政介绍，“费大?人，请吧！”
　　费从易接过长矛，在支楞八叉的枪杆间寻了个空隙，手上运气，似鼓足全身力气，往树干上一扎，矛头只堪堪进入了四寸有余，枪杆震颤着扎在了树干上。
　　“费大?人，尽全力了吗？”
　　“自然。”
　　“那?好?，请到屋内稍事休息。”费从易不知他?搞什么名堂，往回走时，看见一个人朝衙门里走来，却是兰溪。他?心?一提，就见兰溪被请到刚才他?所站得?位置，举起矛来，用力一扎，距离这么远都能听见枪杆铮铮得?颤音。那?矛头竟然整个陷入树干中?，深度达七寸有余。
　　傅敏政啧啧感叹地看着犹自喘气的兰溪，“真了不起啊！兰侍卫竟然比费侍卫长扎得?还深！来啊！再去把费将军请过来！”
　　费从易被请过来的时候，就听到兰溪对傅敏政自谦，“岂敢，岂敢，在下是用了全力，费将军的武艺在我之?上，肯定是留力了，不然在下怎能扎得?比费将军深！”显然他?并没有明白当?前的状况，还以为是对他?的平常恭维。
　　傅敏政意味深长地冲来人：“费大?人，看来你?还没拿出?自己的真本事啊！请再刺一回！”
　　费从易仍然笑嘻嘻的，“刚才在下已经倾尽了全力，何来真本事。兰侍卫以气力见长，在下以技巧取胜，力道比不过不算什么。”
　　他?这话倒也在理，费从易身材瘦削，兰溪体?格健壮。两人气力上有差异，不代表他?不能凭技巧胜过兰溪。
　　不过傅敏政何等精明，看出?他?在故意隐藏实力，如果不是心?里头有鬼何须遮遮掩掩？
　　这时，东宫来要人了。没有切实的证据刑部?也不能拿费从易怎么样，只好?放人。不过傅敏政私下留了个心?眼，派人密切注意这只鲶鱼的行踪。
　　跟了三天倒是一无所获，不过，第四天京城里又发生了一件震惊朝野的大?案，把刑部?的所有注意力都夺去了。
　　此事关系太大?，有人在京城同?一地点用同?一种方式，杀死了涂家的五公子涂云霄！
　　事情刚巧发生在岑杙找到证据证明秦谅鞋底的樨树叶并非小树林里的樨树叶之?后。
　　因为事发时秦谅正被锁在天牢中?，完全没有嫌疑，更加助了秦谅的脱罪历程。
　　而杀死涂云霄的凶手，据说所用杀人手法和?秦谅案如出?一辙。都是将长矛狠狠扎入被害人的后心?，矛头深入树干十寸有余。
　　涂家的五公子涂云霄之?前因为脚有残疾，自小性格孤僻，不爱与人交往，所以进京后一直足不出?户。不过这日他?奉父命前去拜见东宫，不得?已被抬出?家门，就在回去的路上出?了事。
　　当?时已经天黑，下人撺掇十七岁的小少爷去夜市逛一逛。涂云霄虽然不愿见人，但到底有少年人喜欢凑热闹的心?性，闻言心?里便?蠢蠢欲动。他?们?便?在夜市边上看了看，没有直接进去。
　　只记得?当?时街上忽然涌来一股人流，一下子把众人冲散了，下人一时不查，这位跛脚行动不便?的五少爷就被人流卷走了。
　　涂家和?东宫几乎出?动了所有人手前去找寻，最终在熊大?人遇刺的同?一片小树林，同?一棵榆树下找到了涂云霄的尸首。同?样背插长矛，同?样被钉在树上同?样裸露下/体?，同?样死不瞑目！
　　凶手制造出?相同?的死亡现?场，要么是怪癖，要么是报复。怎么看都是报复的嫌疑最大?。
　　但是在场没有人敢说出?“报复”二字来，毕竟报复的前提是你?对对方做了同?样的事。涂家有对别人做同?样的事吗？谁都不敢说。
　　看到幼子惨死形状的涂远山，拳头攥得?啪啪响，一把将长矛拔下来。举手用力一扎，这棵比刑部?大?院里榆树还要粗的树干竟被一矛洞穿。整棵树枝子集体?哗啦一震，贯彻着定国侯的雷霆之?怒！


第160章 沉冤昭雪
　　半年?内连损两子，涂家遭受重?创，一片愁云惨淡。各部门官员都亲往悼念。
　　不?过，岑杙懒理他事，以不?熟为由，没有前往。抓紧为师哥申冤。
　　在她的重?金悬赏下，终于有一对母子前来认领。这对母子是住在东城长丛巷的一对孤儿寡母，母亲冯寡妇守寡多年?，儿子虎头只有八岁，家中还有一个卧病在床的老母，一家人生活拮据。
　　冯寡妇听说?有个大官一直在这条街上找骷髅头叶子，赏银千金。一开始不?信，后来陆陆续续有邻居领了?赏，她就忍不?住眼热了?。那日拦下了?岑杙，道明身份来由，便言说?事发当日，她家虎头去过小树林折了?一堆樨树叶子回来，当天老母就病发咳嗽不?止。她以为是那些邪树叶引来的晦气，揍了?儿子一下午。
　　岑杙问她：“那些樨树叶呢？”
　　冯寡妇回答，“我一把火给烧了?。”
　　岑杙不?由惋惜，冯寡妇接着讲：“不?过，我烧之?前我家虎子偷偷摸摸给藏了?一小兜。第二天我才在他床底下发现。我还要给他烧了?，谁知这孩子抱我大腿说?，有人告诉他樨树其实是吉树，樨树叶更能辟邪，可?以治好?奶奶的病。我将?信将?疑，就给留下了?！”
　　说?完又喝虎子，“还不?把叶子给大人拿出来。”
　　她这一吆喝，一个光头顶上攒着一条小辫子的男孩从她背后走?出来，脸冻得酡红酡红的，双手捧着一堆叶子出来。冯寡妇身材肥胖，她儿子瘦得跟个知了?猴似的，要不?是听到背后站了?人，岑杙还真没发现。
　　冯寡妇大概习惯了?别人的惊视，见岑杙还算和气，就腼腆道：“我们家人都胖，就这孩子天生精瘦，跟没吃饱饭似的，我都一般不?带他出来。省得人家说?我这当娘的刻薄他。其实这孩子天生好?动，撒野惯了?，吃了?饭都皮去了?！”
　　岑杙颔首表示理解，接过小孩手捧的树叶，见真是樨树的叶子，应该折下好?多天了?，一个个小骷髅头卷成了?空心的小包子。
　　“这么说?，大姐，您追打孩子的时候，这些叶子有掉在外边的了?！”
　　“这个应该是有！这小子跑得贼快，我把他打出门去，他褂子兜着叶子一跑一跑的很?难不?掉。印象中那些小骷髅头确实掉下了?几个，还被我踩碎了?几个。”
　　“这就够了?！”
　　秦谅当晚走?得就是这条长丛巷。有裴二小姐和船夫的证词，有酒肆小二和熊家仆人的对质，再加上这叶子，八成能洗清嫌疑了?。
　　“大姐，你说?得这些可?有人帮你作证吗？”
　　“有！我追打孩子的时候，张家的李家孙家的都看见了?，还劝过我。”
　　“那好?，烦请你们跟我到刑部走?一趟，必有厚赏。”
　　正当岑杙兴冲冲带了?人到刑部作证时，另一伙人也气势汹汹地来到了?刑部大狱，指明要提审秦谅。
　　岑杙刚到刑部衙门，就看见门外多了?好?多手执腰刀的官兵，还有许多看热闹的百姓。她预料有事发生，便和冯家母子等人混在人群中。
　　挤到门前，推脱有事要找傅大人，亮明身份，却被官兵拦了?下来。
　　“殿下正在审案，闲杂人等一律不?准靠近！”
　　“殿下？哪个殿下？”
　　她往门内望去，只见大堂内兵丁愈发森严，而大堂公案之?上果真坐了?一位贵人，不?是李靖梣是谁？
　　她旁边两步位置还立了?一位八字胡的带刀侍卫，大概就是京城中传得沸沸扬扬的新任东宫侍卫长费从易了?。
　　看这阵势似乎在审案，但?是堂中并无?待审的犯人。傅敏政坐于李靖梣右首座，时不?时往外焦急地瞅一眼，似乎是在等待什么。岑杙虽不?得进门，但?大门离刑部大堂不?算太远，依稀能辨出里面的情况。看到此心里不?由一沉，忽然有了?不?好?的预感。
　　约摸一刻钟后，有一队官差拖着一个伤痕累累的犯人从西南面一间屋子里叮叮当当地出来。岑杙知道那是刑房，专门逼供一些负隅顽抗的犯人。
　　为首的一名官差穿着银色软甲，和旁人明显不?同，职衔更高，行止也更有贵气。率众往大堂走?去。
　　岑杙看见那两腿在地上拖行的犯人，脚腕上都有血渗了?出来，染透了?褴褛的囚衣。他的手上、背上也有鞭打的痕迹，鞭子抽裂了?衣服，露出一条条卷边的伤口。全身上下没有一块好?地方。岑杙透过他蓬乱的头发看清了?他的脸，身上的筋骨全体绷紧，发出拧衣服似的绞咬声。
　　那穿着银甲的男子坐在了?李靖梣的左手边，周人都对他惯以敬称，“涂二公子！”正是涂远山的儿子涂云雷。
　　犯人趴在堂下奄奄一息。李靖梣眼波不?动，只是看在眼里，没有任何表示。
　　傅敏政先问对面的涂云雷，“不?知二公子可?审出什么结果了?吗？”
　　涂云雷鼻子里出了?一口气，语带轻蔑道：“这厮骨头倒是硬，二十道刑罚下来，口也未张，看来还是罚得太轻了?。非要八八六十四道大刑，他才肯招。”说?完看向李靖梣，似乎正要请示继续用刑。
　　傅敏政阻止道：“万万不?可?，自刑部六十四道大刑创建以来，还从未有人能撑过所有酷刑。再刑讯下去，恐怕就不?是审犯人了?，而是要犯人的命！”
　　说?完面朝李靖梣拱手，“臣请求殿下停止对犯人的刑讯，以免错杀无?辜之?人。”
　　“无?辜？傅大人何时会?用这个词了?，我可?记得傅大人前几天还说?过，既进了?刑部大门就没有无?辜之?人呢！”
　　傅敏政没有理会?他的冷嘲热讽，对伏在地上奄奄一息的犯人道：“秦谅，现在本官问你话?，你要老实回答！你可?承认刺杀五公子的人是你的同伙？”
　　“不?……是！”地上的声音虽孱弱，但?一个“不?”字说?出来，端得是意志坚定，咬牙切齿。
　　傅敏政心底不?由敬佩起来，从来没有受了?刑部二十道酷刑，还能强硬到如此地步的犯人，这秦谅也算是条汉子。傅敏政心中抱定要保他一命。
　　但?涂云雷却直接默认了?他和凶手是一伙的，喝道：“识相的赶快招出同伙，不?然剩下四十四道大刑你一道也跑不?了?。到时候再求饶可?就晚了?！”
　　傅敏政闻言蹙了?蹙眉。
　　秦谅已经筋疲力尽，全身的痛像蛇蝎一样啃咬着他，哪里还能多说?一个字。
　　这时堂外突然传来一个清脆响亮的声音：“没有证据就想?屈打成招，公理何在！天理何在！”
　　堂上众人齐往外看，傅敏政道：“是谁在堂外喧哗！”
　　“是我！”岑杙又出声，旁边的冯寡妇吓坏了?，连忙把虎头拽进怀里。
　　“把人带上来！”
　　岑杙穿着平民服饰走?到大堂上，先给坐在正位的李靖梣施礼。旁边的费从易饶有趣味地翘翘鲶鱼须，暗自观察李靖梣的脸色，倒是没有发现任何波动和异常。
　　面对这个夺了?自己先声的人，涂云雷没来由一股恼：“哪里来的大胆狂徒，竟敢扰乱公堂，不?要命了?吗？”
　　“这位是户部右侍郎岑大人。”傅敏政帮助介绍。
　　涂云雷眯起了?眼，“我当是谁如此轻狂呢，原来是名动京师的岑大人！岑大人是不?是走?错地方了?，这里是刑部，不?是户部！”
　　岑杙目不?斜视地站着，一个冷眼也未瞧他，铿锵有力道：“臣来只是有个问题十分不?解。国法?规定，对犯人用刑必须同时满足四个条件：一、犯人犯了?重?罪，二、赃仗证佐明白无?误，三?、犯人不?服招承，四、官府明立文案。敢问在座诸位，秦谅案符合哪一项用刑的条件？！”
　　“大胆岑杙，你竟敢质问皇太女？这就是你为人臣的态度吗？”
　　岑杙完全无?视他，朝堂上人微微躬身，“微臣不?敢，只不?过国法?同时还规定，官吏擅自拷讯无?罪之?人，轻则杖责八十，重?则判处流刑。臣深为涂二公子处境所忧虑！”
　　“好?一张伶牙俐齿！就单凭你这张嘴，就能咬定他无?罪了?？”
　　“不?是臣这张嘴说?他无?罪，事实是什么就是什么。相关?人证已经送往刑部，即便不?能彻底洗清秦谅嫌疑，起码也是个存疑。存疑便是佐证不?全，谁都无?权施加重?典！”
　　“就凭几个刁民之?言，岂能相信？就说?那裴二小姐，刚被裴家扫地出门，这种不?孝忤逆、害死祖嫂之?人岂能相信！”
　　“裴二小姐本来就是叶家人，何谈被裴家扫地出门。涂二公子不?相信人证的供词，却偏偏相信市井流传的夺命还魂？如果我说?本案的受害者也是被夺命还魂，是否也说?得通呢！”
　　“你！”涂云雷咬牙道：“我等审讯犯人，乃是奉了?圣上口谕！秦谅不?仅阴谋杀死熊大人，还勾结同伙杀死我五弟，心肠歹毒至极。如此伤天害理之?人，不?加以重?典，如何能认罪伏刑！”
　　“请先拿出证据，再来污蔑别人伤天害理！”
　　“证据还用拿吗？他脚底的樨树叶足以明证！”
　　忽然，秦谅动了?一下，身上的锁链“咣当”一响，像是积攒够了?力气，缓缓地抬起头来。
　　岑杙看着他苍白失血的嘴唇，还有满脸被剧痛牵扯得微微颤抖的肌肉，眼睛里水光涌动，手也紧紧攥了?起来。
　　秦谅慢慢抬头对上涂云雷的眼睛，扯了?个似自嘲又似朝他的笑，“来吧，云雷兄，今天落在你手里，我认栽了?。尽管把四十四道大刑使上来，我秦某人要是吭一声，就是孬种！”
　　随后有气无?力地看向岑杙，“别为我奔波了?，天底下含冤而死的又不?止我一个，你还有大事要做，没必要浪费时间在这里！”
　　他这一句“云雷兄”倒是勾起了?大家对他身份的唏嘘。谁都记得秦谅曾是东宫的叛臣，涂家的旧部，和涂云雷之?前也有相当好?的交情。如今一个已成递补世子，一个却身陷囹圄。不?知道今日的对立有无?挟私报复之?嫌？
　　涂云雷果然被激怒，目中攒出两团烈火。别人不?晓得内里，只当他们两个曾经交情好?，而秦谅却最清楚，涂云雷对他只有恨之?入骨。
　　他们两个同龄，但?秦谅的武艺、韬略远远在他之?上。自他从东宫擢升上来，涂远山对他的欣赏和厚待就远超自己的亲儿子。甚至险将?他收为义子。涂云开是嫡子地位在他之?上也就罢了?，一个外人凭什么？就因为当初看得太重?，所以后来的背叛和反咬就更加不?可?饶恕。
　　一直置身事外的李靖梣开口了?，“秦谅，你大可?不?必自暴自弃。本宫不?会?再对你用刑，只要你老实招供，可?以免受皮肉之?苦。”
　　秦谅一声不?吭。
　　“殿下！臣有证据证明秦谅的清白！请允许臣带人证冯家母子上堂！”岑杙朗声道。
　　在座众人皆微微一怔，费从易露出一脸莫测与警醒。
　　冯家母子传上来后，将?当晚发生之?事据实禀奏。
　　涂云雷质疑道：“你怎么知道秦谅脚底的叶子是来自长丛巷？而不?是小树林？你有什么证据？”
　　“秦大人脚底的叶子既有可?能来自长丛巷，也有可?能来自小树林。但?不?是一定来自小树林。参考裴二小姐和船夫的口供，秦大人极有可?能是在回家的路上，踩到了?冯虎头撒下的樨树叶，回到家正好?被官兵碰上产生误会?！请殿下明鉴！”
　　“太牵强了?，谁能证明叶子是那孩子撒的！”
　　“我的叶子有九个树叉！”一直畏畏缩缩躲在娘后边的虎头伸出了?一条小辫子弱弱地说?。
　　“什么九个树叉？”岑杙耳朵尖听见了?，蹲下来问他。冯寡妇吓坏了?，拽着他，“胡说?什么啊你！再多话?，回去打屁股！”
　　岑杙却鼓励他继续说?下去。
　　“就是九个长出来的小树叉！”他指了?指交到李靖梣公案上的叶子。
　　“你是说?上面有九条杠杠？”
　　“嗯！”
　　“他说?这些叶子上都有九条叶脉。”
　　李靖梣立即拿起一片叶子观察，果然每片骷髅头上都是九条叶脉！
　　其余人也各自捡了?一片叶子审视，互相问询，“果然都是九条。”
　　傅敏政立即传人去拿证物来比照，秦谅脚底下的叶子虽然已经碎了?部分，但?一纵数横的叶脉轮廓还在，共有八条，但?是根据两边对称的形状，可?以判断碎去的一部分应该还有一条叶脉，整整九条。
　　“樨树叶都是九条的吗？”
　　岑杙灵机一动：“臣专门查过古林木书籍，书上称樨树叶多为五脉的，七脉的，均为阳数。鲜少有九脉的。大人不?妨派人去小树林折几根枝子回来比对，一验便可?。”
　　于是一对手脚麻利的侍卫被派去折枝，两刻钟后返回，带回来一大捆树枝，都是随机挑选的。
　　众人寻着上面的叶子挨个数，果然大多都是五脉的，七脉的，几乎没有九脉的。众人找了?许久，才由傅敏政找到一个九脉的，往下一掰，还挺牢固，“好?像脉数越高越不?容易扯下来！”
　　“正是如此，脉络越多和枝干的联系越紧密，越不?容易掉！所以，九脉的樨树叶脱落最晚，一般到十二月份才会?自动脱落！”
　　“那现在小树林中就不?可?能有九脉的叶子啊！”傅敏政抓住了?关?键点。
　　“正是！”
　　“既然九脉叶子这么难得，那虎头，你是怎么得到这些叶子的？”
　　“是一个伯伯给的，他说?九个叉叉的叶子能驱邪治病！问我你家有病人吗？我说?奶奶生病了?，他就给我从包袱里抓了?两把。”虎头虽不?大，叙事思路倒是很?清晰。
　　“什么伯伯？”
　　“不?知道，他在树上跳下来的。”
　　“这小鬼头在胡言乱语什么？”涂云雷斥责道。
　　岑杙摸摸他的脑袋：“不?管他说?什么，事实俱在。秦大人脚底的树叶不?是来自小树林，此时小树林根本没有九脉的叶子。结合之?前的人证口供，足可?证实秦大人清白，请殿下明断！”
　　“既是如此……”李靖梣要宣判结果了?。
　　“殿下！”涂云雷抱拳道：“即便叶子是九脉，也不?代表他没去过小树林！万一有九脉的叶子提前脱落呢！殿下，我五弟含冤未雪，秦谅最有可?能是帮凶，还请殿下做主！”
　　“涂大人这话?就未免太不?讲道理了?！”岑杙冷冷地讽刺道：“涂五公子死在外面，秦大人关?在里面，怎么就成了?帮凶了?？感情他是给凶手出谋划策了?？还是给凶手暗通款曲了?？刑部的天牢在涂大人眼里都是形同虚设的吗？”
　　“还有，连死因都尚未查明，就敢凭空污人清白。动辄一顶大帽子扣下来，给自己滥用刑罚找借口，视国法?法?度刑狱如无?物！是不?是有点太随便了?呢！
　　“你什么意思！”
　　“我没什么意思，我只是讲一个道理，你涂五公子的命再金贵，也金贵不?过玉瑞的王法?！”最后几个字掷地有声，凶相毕露。傅敏政一掌拍在案上，“说?得好?！”
　　岑杙还没说?完，“强令殿下顺应己意，一言不?合，就以私情误导，横加干涉司法?决断。乃是狂悖乖张，不?知分寸！我想?涂二公子大家出身，应该不?是这样心胸狭隘的人！”
　　“好?！你很?好?！”
　　最终秦谅被暂时保释，但?案子未彻底了?结前不?准私自离开京城。李靖梣督促刑部加紧追查两案的真正凶手，并将?案件处理结果上报朝廷。
　　岑杙帮家丁把秦谅抬上马车后，对冯寡妇千恩万谢，弓腰揉揉小虎头的脸，“这次多亏你机灵！走?！我带你吃东西去。”
　　然而第二天，位于长丛巷的冯寡妇宅院就被大火烧毁了?。官兵没有在里面找到尸首，据说?祖孙三?代已经被化成灰烬了?。
　　秦谅搬到顾青的医馆养伤，这日岑杙也在，看到外面一个人影，探头探脑的，犹豫着不?敢进来。
　　岑杙道：“进来吧，小侯爷，你哪里不?舒服了?？顾青刚好?闲着呐！”
　　说?着，就要唤顾问，吴靖柴连忙“别别”得阻止，“我来就是当个信差，喏，那个人给你的。”
　　说?罢把一封信塞进了?岑杙怀里，岑杙略略看过那无?名无?姓的信封就知道是谁了?，当下心照不?宣。
　　“小侯爷，问你个事儿！”
　　“什么事？”
　　“京城里有没有人专好?摘樨树叶子的。”
　　“有！我那倒霉二表姐康德公主就是。她名字里不?是有个‘樨’字吗？每次她生病，皇帝舅舅就派人出去采樨树叶子，让她拿个棒槌捶打。说?是打碎了?小骷髅能够驱邪增寿。没办法?，谁叫舅舅疼她疼得像个宝贝蛋！她也只好?从小打到大。”吴靖柴一张嘴就会?说?多，“你问这干嘛？”
　　“我就随便问一下。这么说?，康德公主最近是生病了?？”
　　“你怎么知道。”
　　“我猜的。”岑杙明白了?，虎头在小树林一定是碰上给李靖樨摘叶子的大内侍卫了?。九是最大的数，世间疼爱孩子的父母一定想?要儿女得到无?穷无?尽的寿命，终身远离邪魔。


第161章 线索被断
　　后来，吴靖柴徘徊着不走，用一种“有事相求”的?眼神关注着岑杙。岑杙这人很热心，就问他，“小侯爷还有事吗？”
　　吴靖柴一副“拜托老?兄”的?样子，“岑兄，你能再帮我找几本书吗？”
　　岑杙奇怪：“几天前那几本怪谈、志异小侯爷不满意吗？”
　　“不是！我想要几本关于手语的书。”
　　“怎么？”
　　“是这样的，过几天我爹娘要到栖霞山拜会玄喑大师，他不是哑僧嘛！我就想到时候有所表现！”
　　“哦！”岑杙佯装恍然大悟，心里却明白他是醉翁之意不在酒。
　　“那小侯爷为什么不管别人要呢！”
　　“你不知道，我打小看别的书就有人要给老?娘报信，要是问别人借，非给我泄露了不可。思来想去还是岑兄够朋友！”
　　够个屁的?朋友，你还踹了我一脚呢！岑杙心里还记着当日之仇。本来不想借给他的?，正打算推诿，“实……”脑袋突然一个闪念，立马改了口，“……在是巧得很，我书房里恰好有几本手语谱译，难得小侯爷这么看?得起在下，我这就让人给小侯爷拿来。”
　　目送吴靖柴捧着书喜滋滋地出门，岑杙嘴角咧向了一边，暗自幸灾乐祸，学吧学吧，抓紧学吧，学完了就会发现顾青已经用不着了。
　　时候到了，顾青要回去“上课”，得提前回家，医馆的?事就交给了学徒照看。她也是有意撒手，不想离别时，辛辛苦苦建起来的医馆因她而散了。
　　岑杙想起来衙门里还有点琐碎的小事儿，之前一直挂在心上的?，出门就给忘了。就让护卫先送她回宅，自己返回处理。结果走到半路拆开了李靖梣的信，立即敲了敲马车，又让小庄调头回宅。
　　岑杙抄近路从后门回府，走到绯鱼湖时，瞧见顾青和裴二小姐正坐在湖心亭里，中间隔着一张小桌子，似乎在“上课”。他一时好奇就停下来瞧了瞧，只见顾青坐在小桌这侧，手捧一本书，微微低着头，嘴巴一张一合的?似乎正在诵读书上的?内容。那乖巧的模样就跟个刚进私塾的学生似的。只是这大冷的天，居然还在水上练习，未免太用功了一点。
　　裴濯坐另一边，悠闲地翻着书。忽而听见不对的地方，就让对方伸出手来。不知从哪里找来一把戒尺，对着顾青白白嫩嫩的掌心“啪”得敲了下去。
　　还真?的?打啊！岑杙看?到顾青的?手明显一缩，隔着湖都能感觉到疼。本来想去救驾来着，但一想起在信上看?到的内容，又犹豫了。转身匆匆往书房走去。
　　把两封信并列摆在一起，岑杙一手托着腮，一手垫在胳膊肘下面，左右瞧着，不由发了痴。
　　暗忖怎么会这么巧呢？这两个人居然同时要她对付同一个人。
　　姜遹心要杀那个人是因为他了解她的?底细，为了摆脱他的?控制非除掉他不可。
　　可李靖梣要废掉自己的?侍卫长就有些让人始料未及了。莫非她也洞察了涂家的反迹？
　　这个费从易，百分之八十就是熊案凶手。之前他曾来医馆故意挑衅过，岑杙对他印象深刻。如?今想来，着实有些蹊跷，他挑衅谁不好，偏偏来挑衅她。是不是被他发现了什么？
　　岑杙虽不甚了解东宫内部发生的?事，但料想涂远山安插自己人入东宫，也没怀什么好意。而这封信恰恰印证了她心中所想，李靖梣本人对这个安排是极为不满的，所以才想尽办法要除掉他。
　　本来姜遹心要她杀人岑杙是极不情愿的，现在李靖梣也要她这么干，心里就动摇了。何不就助她一臂之力呢？
　　吕福？
　　傅敏政望着岑杙交给他的?人名，很是纳罕了一阵子。
　　“是！这个人是涂府外院的管家，费从易声称他那晚一直在涂府，并未出府。至于他到底在不在，这个人一定清楚。”
　　傅敏政犹豫道：“这个我早已想到了，不过既然你我都能猜到此中情由，那涂家肯定也早做了防备。即便把他抓来，想必也是封了口的葫芦，抵死不会认的。”
　　岑杙笑笑，又交给了他另一张纸。
　　“坐脏？”
　　“像这种大府的?管家，在一些人眼中可能比郡府还尊贵。免不了就要孝敬一些，可是一旦收了不符合他身份的?东西，那就死罪。”
　　“大兴瓷枕？那可是只有皇家才能使用的御制瓷枕？这么私密的?东西，肯定要遮遮掩掩的，你是如何知晓？”
　　岑杙挠挠脸，“这吕福在外有座宅子，我听了点消息，就派人偷偷地潜入过……”
　　“你……”傅敏政瞪起眼，“你可知道私闯民宅是犯法的?！”
　　“傅兄稍安勿躁，稍安勿躁！”岑杙赶紧拽他胳膊让他坐下来，“你听我说嘛，这不是事急从权么，反正你在这里也找不到线索，还不如?去别的地方想想办法呢！”
　　岑杙没敢告诉他这是从李靖梣信中得到的线索。这姑娘一向是不让别人操心的?主，连这样犄角旮旯的事都能翻出来，想必在涂远山盯紧她的同时，也对涂府下了不少的?功夫。
　　而傅敏政是个秉性刚直的人，最见不得偷鸡摸狗之事。他以为岑杙虽表面上圆滑世?故，玩世不恭，内里其实和自己一样也中直。没想到……
　　“傅兄，傅兄？”岑杙见他一副跟自己过不去的样子，无奈地道：“好吧，等这件案子一了，我亲自到刑部负荆请罪行?了吧？”
　　“哼！请罪就不必了！下次再让我知道，绝不轻饶。”
　　“是！是！”岑杙笑脸应承，“那，就去抓人吧？”
　　当下傅敏政点齐了兵马，到吕福宅子里搜脏。果然如岑杙所述，这吕福把那大兴瓷枕当成了宝贝，夜夜枕着睡觉。带来的瓷器工匠经过鉴别，确认这是大兴瓷器无误。傅敏政拿住了把柄，立即往涂府拿人。人赃并获，涂家也不好说什么。眼睁睁看?着外院管家被拿走，涂家人明白这傅敏政是冲着他们来的。
　　次日涂家就联合朝中势力对傅敏政进行?弹劾，想把他调离原岗位。奈何这傅敏政做事一向兢兢业业，甚少出疏漏，一时竟无从钻营。且敦王、诚王二系见这件事有可能打击涂家，竟也联合起来力保傅敏政。这让傅敏政得以继续坐在侍郎位置上审理此案。
　　那吕福经不住严刑拷打，就把这件事全盘招了，的?确是收了下头官员的?“孝敬”。傅敏政告诉他这是死罪，还有可能牵连家人，诱导他“戴罪立功”招出费从易当晚的?行?踪。可是吕福知道如?果他招了，定国侯也决计饶不了他和他的?家人。竟然在入狱的第三个晚上用碎瓷器抹了腕，自杀了。
　　这一下又失去了熊案的?重要线索，傅敏政气得牙痒痒。岑杙听了直摇头叹气，“这吕福早年也曾随涂远山南征北战，是决计不会背叛他的?。有这个结果也在情理之中。”
　　案情又陷入了僵持之中。而此时另一个大人物的回归，给案件带来了新的转机。
　　文嵩侯兰冽！
　　这位文嵩侯是皇帝的?小姑父，昌宁大长公主的?驸马，今年已经六十高龄。为人刚正不阿，行?事极有魄力。
　　最关键的，当年他和岑骘一个在大理寺当值，一个在都察院差遣，并称“双璧”，是玉瑞司法体系内的?两座难以逾越的?高山。当年岑骘案发时，他正在北方查案，连上八道奏章为岑骘辩白，可惜都未得到理会。第八道还未发出，就传来岑骘死讯，他继续上了一道悲天悯人折，直斥朝廷不公，为岑骘鸣不平。李平泓大怒，差点把他斩首弃市，还是昌宁大长公主到皇帝侄儿面前哭诉求情，才保了他一命。
　　之后，兰冽就被调离了大理寺，改去刑部任职。四年前涂远山亲自出马抓获丰阴七雄之三，本来要立即处斩。当时兰冽正任刑部尚书，指出丰阴七雄还和多件案子有关，主张先审后斩。但没想到这一拖反倒让顾人屠、孔蝎子他们逃脱。三雄越狱后，涂远山以办事不利、私纵人犯为由将其弹劾。最终兰冽被去职，发配到边地流放两年。不过仅一年后，李平泓便重新启用他，任命其为川阴郡守。这三年由于他任职期间政绩突出，朝廷多方考量又把他召回。
　　这一次，李平泓很有魄力地将其任命为都察院左都御史。都察院自清宗废除都御史一职以来，一直以左、右都御史为尊，其中右都御史又以左都御史为尊。左都御史就相当都察院的头。自岑骘死后，许多人在这个位置上干不满两年，就因各种由头被罢免。兰冽当这个头朝中无有异议。
　　他上任后第一件事，就是关注起了“老?朋友”涂家的案子。在这件案子中都察院一直扮演了监察的?角色，其实并未实质性地介入。但是兰冽一来，风向立马不一样了。全都察院御史们仿佛集体打了鸡血，讨论案情，捕捉疑点，深入调查，大胆取证，比刑部还要积极。
　　原先顾忌涂家势大的?人也不怎么顾忌了，放开胆子道出自己的?疑点。比如?费从易并没有彻底排除自己的?嫌疑，他是涂远山的义子，涂家包庇他合情合理，因此涂家管家的口供不能算数。还有，秦谅之前得罪过涂远山，费从易有杀熊大人嫁祸秦谅的?动机和条件。种种论断，不一而足。
　　因为御史们有风闻言事的?权利，如?果所说符合逻辑情理，即便最后说错了也不会被追罪。他们可以放开胆子说。
　　但岑杙记得，之前还不是这样的。兰冽进京前，他们一个个蔫若瘟鸡。明知此案有种种可疑之处，仍旧不发一语，装聋作哑，噤若寒蝉。可怜前辈创下的?风骨，都被这些有头有脸的人一个个葬送了。相信性烈如?火的文嵩侯看?到这样的情景，心里也未必会高兴。
　　*
　　作者有话要说：
　　后面添了一小部分


第162章 一箭双雕
　　都察院介入以?后，刑部办案也顺利了许多。涂府虽死了外院管家，但还有别的证人，从门卫、侍从，到洒扫庭院的杂役，都一一传来问询。
　　虽然这些人在费从易出是否出府这件事上口?径一致，都说没出过府。且跟预先安排好了似的，连他几时进餐，几时如厕，几时就寝，几时起床都叙述得分毫不差。不过越是这样细致越让人怀疑。因?为常人对这些小事一般不会太?在意，且案件已经发生很长?一段时间了，记忆有偏差才是人之常情。而这些人的回答俱都滴水不漏，且一点反思犹疑都没有，就跟时常拿出来温习似的。若说没有被提前教?习过，傅敏政是不信的。只是一时也不能?强判他们串供，只能?各自放人回家。但第二天?一早又把他们传去审问。
　　如此接连传讯了五日，涂远山不满了，在朝堂上怒称刑部蓄意扣押无罪的涂府众人，致使涂府上下?人心惶惶，无人打理，乱成一锅粥。且刑部、都察院皆已经问询过，没问出结果，就该打消疑虑放人。一而再再而三?地传讯，难免没有故意针对涂家的嫌疑！
　　“放屁！”
　　这一声震吼不仅将众臣吓了一跳，也让皇帝头冠后的金翅颤了颤。众人往背后声源望去，就见一穿紫袍玉带的瘦长?人影从殿外豪跨进来，年纪已经不小了，长?脸圆眼，目光如炬。两腮和?颌下?三?绺白?须，中长?边短，呈倒山形，但十?分飘逸。方顶乌纱帽掩住了一半阔额，一半白?发，三?分头颅。阔额上横叠了数道笔直的皱纹，几乎与纱帽上两条横展的铁翅持平。来人身材高瘦，衣袂飘飘。很难让人把刚才那雷霆虎啸般略微不雅的“放屁”，和?眼前这个清癯、单薄、儒雅的老人联系到一起。随他一起进来的还有一个侍卫，连忙跪下?来朝李平泓请罪。显然没能?在殿外拦住这个人，让此青年十?分惶恐冷汗直流。
　　李平泓知道以?兰冽的火爆脾气?，谁也拦不住。挥挥手示意他退下?，那紫袍官这才把象牙圭立在身前朝李平泓屈膝下?拜。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“兰卿平身。”
　　“谢吾皇陛下?！”
　　那虎啸般的声音果然是从他单薄的躯体中发出的。老而弥坚，中气?十?足。连身经百战、杀人如麻的涂远山气?势上都给比下?去了。
　　众人一见是他就没人敢追究那句“放屁”了。定国侯脸上青青白?白?一阵，极是难看。
　　在朝堂上敢公然辱骂涂远山，说他“放屁”的，世上估计也只此一人。
　　“文嵩侯，你刚才那话是什么意思？”
　　“说你放屁！”
　　似乎怕他听不懂，兰冽又强调了一遍。看到涂远山被当场气?噎，脸色由不可思议转为阴沉。岑杙肺部气?流乱窜，生生憋了一嘴的笑。
　　但定国侯毕竟上了年纪，修养、定力都比她好，即便被辱骂至此，也没有朝对方大打出手。而是以?冷笑回应对方的粗俗不堪。
　　兰冽与涂远山斗了多年，早就对他的一系列表演免疫了。这涂远山早年号称儒将、佛将，杀良冒功案后底裤兜不住了，又开?始大力排除异己，以?权势凌人。在他眼里?，实乃天?下?第一虚伪无耻的小人。
　　兰冽转身朝御座禀奏：“皇上，案情如有不决，传讯证人是很正?常的事。有时候证人翻供，一而再再而三?，在所难免。定国侯说此举是针对自己，莫不是做贼心虚！”
　　“文嵩侯，本候一再忍让，请注意你的言辞。”
　　“皇上，臣已经拿到证据，涂府仆从已经全都招供，当晚费从易确实不在涂府，是那位死去的前院管家教?他们作伪证，请皇上预览。”
　　涂远山心里?一沉。他本就不对那些仆从抱多大希望，虽统一了口?径，又教?习了说法，但奴仆就是奴仆，稍加威喝就会泄露天?机，决计斗不过刑部、都察院那一帮精明的人物。所以?，他频频向两部施压停止传讯，因?为被传讯得次数越多，仆从露馅的机会越大。一开?始他没亲自出面作证也是这个道理，为得就是一旦事败，还能?保全自身。
　　“定国侯，你如何解释此事？”
　　“回皇上，费从易是臣的义子，如同亲儿，出入涂家并?不需要?臣的指示。当天?早上他来探望过，臣说了句让他留下?来住几天?，他也答应了。当晚臣一直在后院照顾内子病情，以?为他就在前院。不过，当晚内子病情反复，臣实在无心去探究，前院事务全都交给了管家。
　　虽然臣并?不十?分清楚此事的来龙去脉，但想着费从易的武功并?不足以?将长?矛穿透树干。因?此他并?不是杀害熊大人的凶手，这点臣还是可以?担保的。请皇上明鉴。”他几句话将自己摘得干干净净，又为义子说了好话，可算是“仁至义尽”了。
　　这时，李靖梣也出列，“父皇明鉴，费从易确实不具备凶手那样的本事。傅大人已经在衙门验证过了，这是很多人亲眼所见。”
　　傅敏政跨步出来，“确实如此，当天?费大人用尽全力都没能?扎透树干。何况隔着一个人。连兰溪侍卫都比他刺得深。”
　　岑杙闻言，立即跨前一步，“臣听说费从易是在比武之中打败了兰侍卫才赢得东宫侍卫长?之职。如今听傅大人的意思，兰侍卫的武艺似乎又在费大人之上了？”
　　“此言差矣！”傅敏政跟她一唱一和?，“兰侍卫是力气?见长?，费大人是以?技巧取胜，费大人亲口?承认力气?是不如兰侍卫的。”
　　“力气?都不如如何能?打得赢？”岑杙扬声道：“臣很怀疑费从易是在故意隐藏实力！”
　　“力气?不如，是可以?打赢的，这是再简单不过的道理，哪来的什么隐藏实力！”涂家系官员驳斥道。
　　岑杙轻蔑道：“除非亲眼看见费从易凭技巧取胜，否则就无法证明他有没有隐藏实力！”
　　“那你想怎么证？”
　　“让他们再打一场！当着大伙儿的面，痛痛快快地拿出真本事！”这回没轮到岑杙，兰冽就抢先呼道。和?岑杙浅浅对视了一眼，双方心领神?会，他也很想从中找出费从易的蛛丝马迹。
　　李靖梣又反驳，“儿臣以?为不妥，让东宫两侍卫当着满朝文武的面儿动手实在不雅。”
　　岑杙故意跟她对着干：“殿下?此言差矣！当着满朝文武的面正?好可以?洗清费侍卫长?的嫌疑。不然，长?期留一个有杀人嫌疑的人护卫东宫，岂不是将殿下?置身于危险之中。”
　　李靖梣面无表情：“本宫相信费从易，并?不觉得他是凶手。”
　　岑杙咧开?嘴，嘿嘿一笑，“殿下?还是不要?大意为好。真正?危险的或许并?非费大人，而是把费大人安排在殿下?身边的那位！”
　　她这意味深长?的一语，所有人都听出了弦外之音。明着是提醒李靖梣，实际上是存了离间东宫和?涂家之意。谁不知道她平日就和?东宫不对付，根本没这么好心提醒。
　　敦王系觉得遇到了千载难逢的机会。如果没了涂家做倚仗，东宫根本什么都不是。
　　一副姐弟情深的样子站出来：“父皇，为了皇姐的安危，还是要?验明真相的，不能?让杀人犯呆在皇姐身边啊！”
　　“什么杀人犯，敦王莫要?先入为主了！”涂远山原本就压着一股怒意，此刻一声暴喝，吓得敦王下?意识打了个寒噤。再听他那口?气?，斥他就跟斥个小鸡仔似的，那意思就像“黄口?小儿，这里?哪有你说话的份儿”。敦王不禁又急又气?，李平泓平时都没跟他这样讲话，这涂远山算个什么东西！
　　待要?再说什么，李平泓忽然朝他闭了闭眼，让他退下?的意思。只好忍气?吞声回去站好。
　　“皇上，”涂远山抱拳道：“为了证明费从易的清白?。臣赞成文嵩侯提议，就让他们再打一场。”
　　于是众人都同意，皇帝便宣费从易和?兰溪进宫。李靖梣趁机回头望了望，看似无意地深深扫了岑杙一眼，便很快略过去。那一眼似乎格外意味深长?。岑杙感觉到了，暗忖我都照你意思办了，接下?来能?不能?成就不关我事了。
　　原来，这都是她遵照李靖梣信中交代所使得计策。先是利用涂府管家私用皇家用品案咬定费从易有嫌疑，然后再找时机逼他和?兰溪比武。
　　岑杙一开?始不知道她这样做有何深意。不过猜测是和?除掉费从易有关，也就卖力而为。谁料管家自杀，计划夭折，以?为这事多半不成了。谁知半路又杀出个兰冽，再次将嫌疑锁定了费从易。
　　岑杙之前不理解她说得“找时机”是什么意思，刚才听傅敏政说到费从易长?矛扎树不如兰溪扎得深的时候，脑袋里?忽然划过一道亮光。这不就是“时机”吗？于是，立即抓住机会质疑此事，促成二人的交战。
　　至于交战后会发生什么，她却又一片茫然了。她只是不解，上次交战兰侍卫败在费从易手中，如果这费从易真是杀死熊大人的真凶，就算十?个兰溪也不是对手。再交战一次还有什么意义呢？
　　兰溪，兰溪？这个名字听起来怎么这么耳熟呢？对了，岑杙心中犹如被闪电击中，他不就是上次在皇陵和?向暝比剑的那个侍卫吗？对啊，她怎么一直没想到呢！以?他的武艺一定能?逼费从易使出真本事，到时候，就能?知道费从易是不是真凶了。
　　可是她转眼又纳闷，既然之前就是他和?费从易比武，以?他的武艺为什么会输掉呢？似乎不该啊！
　　她并?不知道皇陵里?的兰溪是吴天?机假扮的，输给费从易的兰溪才是真的兰溪。只觉百思不得其解。不过如今已经箭在弦上，容不得她多思多想。
　　费从易和?兰溪到场后，也不多说废话，就要?开?始比试。这时候，忽然有个文文秀秀的官员出来对李平泓道：“皇上，这两位英雄都是东宫部属，难免有打默契架的嫌疑，看不出真本事。得先定个彩头才好！”
　　李平泓捋捋长?长?的胡子，“有道理。依众卿看，设什么彩头好？”
　　这时又有人提议，“上次是谁赢了谁当东宫侍卫长?，这次不如也一样！”
　　定国侯虎目一瞪，脸色已经暗沉，“胡闹！东宫侍卫长?一职责任重大，怎能?如此儿戏说换就换？”
　　而岑杙脑中却翻江倒海的掀起一阵风暴。
　　至此时她终于明白?了李靖梣的用意。
　　这是一箭双雕之计！
　　一旦彩头定为东宫侍卫长?，那么费从易出手抢夺，势必会暴露真本事，被在场人识破他武艺高强。而如果他故意隐藏，势必会被兰溪打败，丢掉侍卫长?之职。
　　这才是李靖梣的真正?目的！
　　她绕了那么一大圈表面上想抓住凶手，实际上是想借此案驱逐费从易。因?为两害取其轻，费从易一定会选择隐藏身手，否则一旦暴露武功，他的嫌疑就会直线上升！到时还是会丢掉侍卫长?一职。
　　她回忆李靖梣看她的那一眼，不仅是意味深长?，还是别有深意吧！
　　果然，涂远山出面反对后，又有人讽刺：“上次不就是以?武取胜的吗？岂不是一样儿戏！”
　　“你！”涂远山攥紧拳头，可见得气?愤填膺。
　　“好了，好了！不必再议了，就这么办，谁赢了这东宫侍卫长?的职位就是谁的。”李平泓出面主持公道了，“定国侯稍安勿躁，既然费从易上次能?赢，这次如无意外，也该是他赢。”
　　定国侯只好悻悻应诺，冲陛阶下?的费从易暗示性地点点头。
　　费从易收到指示，也颔首以?应。心想，跟眼前人比武根本用不着拿出真本事，五分足够。于是做出一副承让的样子，“兰兄，请出招吧！”
　　谁知这一承让，竟然再也没有了还手的机会。由于这次比武规定使用长?矛，费从易见对方攻势凌厉，只能?用矛杆被动抵御。杆与杆相击，发出清脆的“杠杠”声，对方的长?矛在空中或刺、或钩、或划、或旋、或搅、或杀，出手既快又准，简直稳迅兼备。全然不似之前那晚笨手笨脚的，好似整个换了个人。
　　你当他是谁？
　　正?是再度易容的吴天?机。那个让岑杙惊叹不止，让越中自叹弗如的假兰溪！
　　*
　　作者有话要说：
　　中间漏掉了最关键一部分，后面又补上了一小段。重新整理了逻辑顺序。


第163章 副都御使
　　原来，自那日?兰溪被一同请去刑部刺树，他回来后就将此事禀报给了李靖梣。那时，李靖梣正受制于东宫要职被外人窃居，于是心生此计，与兰溪筹谋一二。
　　兰溪接到宫里的传召，自是会意，佯装肚子痛，暗地里却偷偷去了长公主府，和吴天机互换身份。吴天机亦早应允会援手?，于是便?有?了这场移花接木的比武。
　　费从易哪里知道?这相同的面皮下早已换了一位绝顶高手?。还以为上次和他对战对方有?意深藏不露，不然一众东宫侍卫何以派他出场？
　　可是略一寻思，又觉不对。对方当日?刺树，他也是亲眼?所见，不过入木五寸有?余。何以现?在?运枪的力道?，招数都?猛增一大截？
　　但见吴天机双手?夹住后柄，将银色矛头频频往费从易脸前疾送。空气发出尖锐的撕鸣，银枪头上寒光闪闪，晃得人目眩神?迷。费从易连忙挑枪抵挡，“梆”得一声，吴天机矛头被击开，收势也快。转眼?后手?抬高，杆尾上倾，矛头下斜，一记虚挑后，直攻他下盘。红樱在?他□□斜刺，费从易左右支拙，只得如鹿似的左右跳脱，不断闪避。
　　众人见他只守不攻，颇为狼狈。均暗暗为“兰溪”叫好。只涂远山扫着跟预想中?截然不同的战况，目光微微凛了起来。
　　费从易自诩并非敌他不过，只惧于一旦使?出真本事，杀人的事就将瞒不住，才处处落了下风。他若就此认输倒也能?全身而退，但这样一来，好不容易拿下的东宫侍卫长就将拱手?让人，他岂能?甘心。
　　忽然发现?吴天机举臂时，腰胁露出一处空挡，暗忖天赐良机。当下运用足力在?原处转身，看?似要往后逃，实际却是一个大回旋，使?了一记回马枪，往吴天机腰间猛刺。只是矛头刚递送出去，他就察觉上当，这招是诱敌深入，想撤手?已经来不及。他送枪时身体?前倾，露出了整个后颈，吴天机果然没有?放过这个机会，转身躲开直刺后，枪矛一头反握手?心，竟将枪柄做直棍朝他肩背砸来。只听一道?劲风袭肩，犹如蘸水鞭撕裂空气般呼啸着抽在?他的肩背上。他整个人受痛扑倒在?地，担心他继续攻击，忍痛翻身离开脚底。
　　台阶上涂远山朝李靖梣看?了眼?，后者眼?波不动，兀自盯紧下方。
　　吴天机却没有?继续再攻，而是转动银枪等他起来再战。
　　费从易自恃聪明绝顶，武功难逢敌手?，哪里吃过这样的闷亏。心中?不由咬牙切恨，恼怒非常。
　　吴天机不知他使?了什么招数，忽然就逼到了自己面门前，上下疾攻，心中?骇异，“好小子，原来深藏不露！”却也觉得棋逢对手?，当真畅快。
　　正要大显身手?和其对战，只是费从易递出充满劲力的一枪后，随即醒悟，糟糕，差点头脑发热坏我大事。又半路折将回来。高手?过招岂容反复犹豫，他收枪时，对方已经递枪至，一枪划破了他的前襟，抬腿将其踢飞出去。
　　好久才见其爬起，坐地上缓了一会儿，才拍了拍身上的尘土站起来，似讥似嘲道?：“兰兄武艺果然高强，鄙人甘拜下风！”
　　吴天机却知他是有?意认输。心中?暗怒：岂有?此理，这小子竟然也跟我玩这套儿，藏着掖着看?不起他，看?我不逼出你的全力。正要挺枪再战，蓦地瞥见陛阶上李靖梣似对他摇头。心头登是一震，啊呀，险些坏了大事。
　　于是不再逞勇，收枪谦虚道?：“承让！”
　　胜负已分，“兰溪”成为了新的东宫侍卫长。而费从易“果然”不具备刺木十寸的能?力，看?似是洗脱了嫌疑，却失去了宝贵的侍卫长一职。而侍卫长也没落在?外人手?里，只是从涂家义子变成了东宫直系。旁人只觉此事处处透着诡异，又不知道?该如何解。只东宫内部人知晓，这不过是东宫在?向涂家表明，卧榻之侧不容他人酣睡，哪怕涂家也不行。
　　回府之后，涂远山坐到议事厅主位，包括涂云雷、费从易在?内的涂府家臣全都?对此事议论纷纷。
　　涂远山把费从易单独叫进书房，安慰了一翻，“原也未想让你这么快就升任东宫侍卫长，只是出于试探勉力为之。没想到这小妮子，竟寸步不让！这样也好，我瞅着你在?她身边多呆一天，她就一天不自在?。双方也就会多增一丝嫌隙。撤出来也好，过些天我会给你另谋职位。你就先跟着云雷吧！”
　　费从易听他口?气里似乎已经怀疑此事乃东宫作梗，但仍未有?翻脸的意思，心中?不由悲愤、质疑，但他平素没有?怕的人，唯独惧怕涂远山，对他所做安排从不敢有?任何疑异。所以面上也只是恭谨道?：“是，悉听义父安排。”
　　出府后却越想越不甘心。正巧在?街上碰见了被众人簇拥着去喝酒的兰溪、越中?一行人，瞧见他们欢喜得意的样子，越发不是滋味，暗忖总有?一天他会把这一切还回来。
　　却说云种被鞭打之后，两个月才能?下床走路。最近京城、东宫接连发生的事他都?听说了，苦于不能?下床走动，为李靖梣分忧解难。这日?伤好痊愈，就要赴巡城司南营上任，临行前向李靖梣辞行。李靖梣对他说了一些勉力的话，“别的没什么好交代?的了，这个职位是定国侯帮你求下来的，我本身认为不妥，但对你而言，却是一次千载难逢的机会。
　　巡城司不比东宫，大多数都?非自己人，有?些还是虎视眈眈的敌人。如何周旋，如何立威，如何服众，如何立功，是门大学问。非亲自体?验不能?感同身受。你且专心上任，勿管其他。”
　　岑杙突然被传召进宫，皇帝特地询问了她和秦谅的关系。这段时间她连续为了秦谅案子奔波，早传到了李平泓的耳朵里。心中?已然纳闷，若无深交她为什么会如此尽心竭力？
　　岑杙倒也没说谎，称二人是多年不见的幼时好友。李平泓有?些意外，接着他递给了岑杙一叠奏报，都?是都?察院御史参劾她收留裴二小姐的事，说现?在?大街小巷都?在?议论纷纷，指责她金屋藏娇，枉顾礼法。岑杙冷汗直流，心中?暗忖这帮御史管得真多，参完一次又一次，是准备黏上她了吗？面上却也认认真真作答，将留裴濯做人证的因由一一述说。
　　“朕猜也是如此。被都?察院盯上的滋味很不好受吧？连朕也怕他们。”
　　李平泓半开玩笑道?：“他们不怕死，不怕打，就怕闲下来。”完了，又意味深长道?：“不过被这样缠下去也不是办法。文嵩侯兰冽跟朕说了他很欣赏你，想把你调去都?察院，你可愿意？”
　　岑杙一凛，心口?忽得砰砰直跳。都?察院是父亲生前述职的地方，是他一生的信仰所在?。她做梦都?想继承乃父遗风。但是现?在?还不能?。
　　现?在?的都?察院党派林立，各为其主，根本没有?多少为民请命的谏官。每天不是为自己的利益参劾这个，就是为主子的利益参劾那个。直言敢谏的官员如赵辰者，下场莫不是惹怒天子，被一次又一次庭杖，就是被贬斥流放，像文嵩侯兰冽这样能?回来的还有?几?人？还是沾了身为皇亲国戚的光。
　　她承认自己很没有?骨气，怕被庭杖，也怕被驱逐。而当御史首要的就是不怕庭杖，不怕驱逐。她好不容易才走到今天这个位置，是一步一步靠做实事积累起来的，不是靠嘴皮子发家。如果因言获罪，前功尽弃，那岂不是一无所有?了吗？
　　父亲的前车之鉴就在?不远，她又岂能?重蹈覆辙？
　　李平泓看?出她的犹豫之色，“怎么？你不愿意？”
　　“臣不是不愿意，臣是担心不能?胜任。”
　　“你还没问是什么职位呢，如何就说自己不能?胜任？朕要给你的职位是左副都?御史！和你原先的平级。”
　　岑杙一凛，左副都?御史是都?察院第三?号人物，仅次于左、右都?御史。虽然她在?户部也是第三?号人物，不过，论在?朝中?的影响力，还是都?察院大一些。虽说是平级，但实际是暗升了。
　　但岑杙还是很犹豫。李平泓竟然不恼，一片爱才之心，叹道?：“这样吧，朕给你三?天时间考虑！”岑杙忙诚惶诚恐，“臣谢皇上。”
　　出了百翠宫的门，她一口?气也没松，只觉理想和现?实在?脑海中?激烈交战。
　　猛地前面出现?一个人影，她全神?关注其它事，便?没瞧见其他事，登时骇得头皮一麻。
　　看?清来人，才算轻轻吐出口?气，“是你？”
　　又是姜遹心。
　　这个阴魂不散的女人！
　　“我要你办得事你办好了吗？”
　　姜遹心也不跟她啰嗦，直接发问。岑杙暗忖这人真是市侩，上来就问自己的利益，也不会遮掩一下。
　　倒是没有?去考虑她的处境，只能?停留一小会儿，自然要捡重点的说。
　　岑杙此刻心烦着呢，就道?：“没呢！我哪有?时间啊！”
　　姜遹心呆在?深宫之中?，对外面发生的事不太了解。只当她是没有?尽力去办。
　　她压低声音，恶狠狠道?：“你不要挑战我的耐心，秦大官人！”
　　岑杙不耐烦道?：“你能?不能?好点态度，是你求我办事还是我求你办事？你再逼我，我就不干了！”
　　“那你试试，我不怕与你同归于尽！”
　　岑杙噎住，想骂她愣是骂不出来。
　　“我……你……”
　　之后“哼！”了一声，语带嘲讽道?：“你这么急着杀了他，是不是人家对你做过什么？你姿色这么好……”
　　她本来就是故意气她的，哪知真触怒了她。姜遹心丹凤眼?一瞬间凌厉如刀，举起手?来，“啪”得一声，给了她硕大一个耳刮子。
　　距离太近，没能?躲开。
　　岑杙捂着脸“啊哟”一声，愤懑地瞪着她，却见她比自己还怨愤的目光，心里咯噔一下，暗忖：不会被我说中?了吧？那可要倒霉了，哪壶不开提哪壶。
　　岑杙现?下气也生不起来了，只想着如何跟她说对不起，眼?神?四处瞟着不敢看?她。可是又迟迟张不开嘴，“那个……”往巷口?一瞥豁然又看?见一个人，穿着一身杏黄色的大袖衫，袖上画龙绣凤，一派高贵庄严气质，正冷冷地朝这边走来。
　　她身边没有?跟着旁人，只身走到了岑杙身边，面无表情地扫了眼?她脸上的五个巴掌印。
　　径自扭脸正对了诧异的姜遹心，同样举起手?掌，“啪”得回了她一个耳光！
　　岑杙没想到她会替自己还击，连躬身行礼都?忘了。连忙把炸毛的李靖梣拦着不让她靠近姜遹心的身。口?齿结巴道?：“这……殿下……你……别激动……你什么时候来的……”说完舌头一卷，又轻声凑她耳边，“殿下，你……这样……不对啊……她……她是……”她想说她好歹是你父皇的妃子！但一句话卡在?了喉咙里，愣是出不来。因为李靖梣的指尖已经触到了她的脸，清清凉凉的，正好舒缓了她肿处的火辣。但是却也让岑杙顿时羞得满脸霞红。
　　有?意地闪开她的抚触，倒退几?步，这还有?外人在?呢！很想找个砖缝钻进去。
　　起先的羞愤过后，姜遹心震惊地看?着这一幕，心中?关于她俩关系的猜测，终于有?了实质性地进展。万万没想到会是如此。
　　李靖梣也不再执意去碰她，反正打也已经打了，回过头，一双杏眼?登时射出严厉的寒光，
　　“姜老板，不管她如何对你不起，你都?没有?资格打她，就算打，也不能?打脸！”
　　姜遹心听她一语道?破自己的身份，心里又惊又怒，却又无可奈何。倒也没有?揣度她后半段的含义，好似已经将岑杙据为己有?了。
　　岑杙心里登时温热热的，回忆当初被涂云开掌掴，她亦是如此原数还击，并不管对方是什么身份。
　　只是上次就闯出了祸事，当下又担心她再次引火烧身，心中?就盘算起了如何安抚姜遹心，想来想去只有?下重手?除掉费从易了。
　　原来李靖梣交代?完云种后不久，就乘车赶往皇宫。将户部整理出来的节省军费开支计划送进宫去。
　　听说李平泓身在?姜美人的百翠宫，李靖梣还是第一次到这边来。沿着宫道?越往西走，越觉得僻静。听说这位姜美人喜静，住处偏远，连宫人们也不常到这边来，皇帝却偏喜欢到这边来躲清净。果然如此。
　　谁知道?就在?她只身走到巷子口?的时候，被她听到了那声响亮的耳光。
　　起先的震惊之后，姜美人的相貌越发面熟了。走近的时候，渐渐地翻出了她的影子。她就是那个曾经揭开秦浊面具的女人。


第164章 岑杙入职
　　李靖梣对?她的印象不可为不深，未意料她如今进了宫来，还成了李平泓身边的爱宠。
　　这个?人知道秦浊的身份，也知道她俩的纠葛。放这样一个?危险的人物在李平泓身边，她竟然现在才发觉，当真是失察，差点就被她坏了大事?。
　　姜遹心瞧见她其意不明?的目光，心中?一阵阵忐忑。她在宫中?无根无系，孤立无援，唯一能仰仗的费从易却是个?奸诈无比的小人，决计是无法同?东宫抗衡的，何况费从易也算是半个?东宫人。
　　那日在中?秋宫宴上看到岑杙演奏箫曲，竟然十分面熟，待她登上陛阶领赏，登时认出她便是“已故”的秦浊秦大官人。此后寻着?机会在宫道间一试，确认无误，果然是她。
　　在这期间，她已经从宫人侍女们?口中?打探出这位岑状元的诸多事?迹。发现她竟然十分受李平泓宠信，是公认未来能出阁入相的人物。无论是前程、地位、声誉，都比费从易好?太多。而且最关键的一条，费从易不可为己所用，而岑杙不同?，她有性命攸关的把柄落在自己手上，是可以?为她所用的。
　　在这深宫之中?，如果没有外在的倚靠，光凭姿色，很难保住地位。何况她本身已经快三十岁了，李平泓至今对?她保持新鲜，不过因为她尚有几分不同?于小姑娘的姿色。一旦色衰爱弛，像她这样没有出身，没有地位，又没有姿色的人定会被弃如敝屣。她虽表面上利用岑杙杀费从易，心里打得却是更长远的主意。费从易终究不可用，只?有赌一把将岑杙转化为倚靠，她的未来才有保证。
　　现在发觉她想得还是太过简单了。岑杙身上牵扯着?太多错综复杂的关系，光一个?皇太女就敢轻蔑她至此，何况皇太女背后还有皇帝。
　　“咱们?不要在这停留太久了吧！”岑杙觉得这气氛着?实尴尬，“殿下……您是进宫面圣吗？”
　　她看见了李靖梣手中?的奏章。
　　“嗯！”李靖梣鼻子里嗯了声，依然定眼直视着?姜遹心。葱白的手背在毛茸茸的袖口中?露了出来，反扣着?奏折，也不知道冷不冷。
　　“姜美人，刚才本宫一时情急打了你一掌，下手着?实有些重了。还望你不要放在心上。毕竟在后宫之中?能爬到如此高位着?实不容易。
　　本宫不想和?任何人为难，相信姜美人也是一样。如果此事?有丝毫泄露，不管是出自谁之口，本宫都会第一个?来找你。”
　　她语带威胁，又将含着?不知名?怒火的目光扫向岑杙，转身沿着?宫道施施然走了。岑杙知道她肯定生气了，是气自己不告诉她姜遹心的事?吗？还是她以?为自己和?她有什么？一颗心登时七上八下很不是滋味。
　　怕被人看见，也只?好?离开。不过，她临行前又瞧了姜遹心一眼，见她倚靠墙壁，扭脸望着?别处，被掌掴的地方又羞又红，心里不禁起?了怜悯之心。软语道：“很疼吧？其实，殿下并?非有意的。你放心，那件事?我会……”
　　话还未完，姜遹心登时离开墙壁，转身从另个?方向走了。
　　“欸！”望着?这一左一右背向而行的身影，岑杙皱皱眉，觉得真够郁闷的，平白竟招惹出这许多事?端。
　　回到府上，考虑了一夜。越发觉得李平泓安排她进都察院并?不是一时兴起?。狼山平叛那次派她去辅佐李靖梣，并?授予她临事?密奏权，就已经有了让她监察全军的苗头。而上次陪李靖樨去江北查案，使得也是监察御史代天子巡狩的权利。这些都与她的本职工作相去甚远。若说李平泓没有提前筹谋，岑杙是不大相信的。
　　如果真是这样，就不好?推脱了。一旦推脱就可能失掉李平泓的信任。岑杙反思?了许久，决定接下这都察院左副都御史的烫手山芋。虽然这个?结果比她预期中?的要早了些，但事?在人为，毕竟未来的事?谁也说不准，只?要结果是好?的，早一天晚一天又有什么分别呢！
　　“岑兄果然又高升了！我所料如何？”去户部办离职交接的时候，正巧遇到督工回来的崔末贤，一见她就揽肩套近乎。
　　岑杙拍掉他的爪子，“什么高升？平移罢了！”
　　“诶~”崔末贤摇头不同?意，“这六部相当于皇上的四?肢，都察院是天子的耳目，由四?肢到耳目，还不算高升么！”
　　岑杙无语。
　　因她平素待人随和?，人缘极佳。众多下属都来送别，人人脸上都是羡慕、恭维之色。郑郎官笑道：“依我看，崔大人这张嘴灵巧得很，合该也去都察院捡个?御史当当。”众人也都乐得奉承。
　　崔末贤也笑，“我这张嘴要是到了都察院，那不得把满朝文武全都得罪光了。”
　　众人都被他这份自知之明?逗笑了。岑杙摆摆手，“好?了，好?了。别贫嘴了。各位同?僚且忙去吧，不要为我耽误了公事?。岑杙这里谢过了。”
　　众人见她深躬道谢，也都躬身还礼，不禁流露出一丝不舍。
　　一年多以?前，她还初来乍到，年轻识浅，虽然已凭盛名?誉满京城，但还没有人把她放在眼里。
　　此后每日兢兢业业，夜夜都要守职到很晚，乃至通宵达旦。每次完成任务都是所以?人当中?最快的，最好?的。渐渐赢得了尚书王中?绪和?侍郎崔末贤的赏识。
　　一年内连升四?级，创了一个?不小的纪录。有人不平，有人眼热，有人嫉妒，但大多数还是佩服。
　　她不仅能力出众，而且精力充沛，做事?面面俱到，常有突破性的建议。进位侍郎后仍然和?从前一样，虽然每天不是最早一个?来，但一定是最后一个?走。对?待下属年长者常以?晚辈自居，不以?官职压人。对?更年轻者也不以?年纪凌下，反倒常帮他们?担责。无论长者、年轻者都对?她青睐有加。
　　就拿王中?绪本人来说，他虽然平时待人随和?，但对?待公事?却是变态的严格，几乎达到了吹毛求疵的地步。下属递上去的奏章基本都要被他打回来两三次，不是这里不合格，就是那里不合适。众人给他起?了个?绰号叫“王蹉跎”，还有叫“王刻薄”的，大抵说他浪费时间，斤斤计较。
　　但是唯独岑杙的，从来没被打回来过。
　　众人一开始以?为王中?绪对?她个?人有特殊优待，但是求她帮忙审核一遍的奏呈，也无一例外得到了一次通过。这才知道不是她有优待，是她的确心思?细密，能够做到让吹毛求疵的王刻薄都满意。
　　此后，越来越多人在上交奏折前先找她帮忙过一遍。比起?王老头动辄吹胡子瞪眼的可怕形象，她可是和?气的很，会耐心帮人指出问题出在哪里。经她指点的奏章大多数一次通过。她也渐渐的赢得了同?侪的信任。
　　王中?绪后来察觉到这些属下办事?麻溜了许多，来了个?突袭，抓到了她这个?“罪魁祸首”。
　　因为有些奏章已经超出了她的职责范畴，有越权谋事?的嫌疑。岑杙忙跪下请罪，谁知王中?绪不仅不罚，还默认了她的做法。因为的确帮他省下不少的事?儿?。
　　之后，属下每回往内阁送奏章的时候，只?要点个?头就代表岑杙审过的，王蹉跎基本扫一眼就全部通过，动作快得让其他忙得不可开交的内阁耆老瞠目。
　　吏部尚书付名?启是个?热心肠的好?人，知道他最善于吹毛求疵。现在却闪电般地一扫就过，还以?为他自暴自弃了。每次都眯着?那双黄豆大的小眼睛提醒他，“王阁老，这样就算看过了？会不会有问题啊？”
　　然后瞠目结舌地看着?户部被李平泓大力表扬。
　　众人百思?不得其解，纷纷过来讨教。王蹉跎偏要藏着?掖着?。凭他们?惊讶、羡慕、嫉妒，他只?不开口，免得机密泄露，就无法像现在这样轻松自在了。
　　没想到这么快就过了一年多。
　　众人皆知岑杙不是池中?物，早晚有化龙腾飞的一天，因此对?她的离开并?不十分意外。只?是想起?这一年的种?种?相处，迁就、提携、说笑、打趣，犹在昨天，难免会生出几分不舍。
　　崔末贤撵退众人，又拍拍岑杙的肩，诚恳道：“我刚才说得可不是玩笑话。都察院掌监察、弹劾，最容易得罪人。树敌一人就多一分危险，岑贤弟，你可要牢记。”
　　“多谢崔兄提醒。”
　　“另外，如果将来有人背后弹劾我，记着?帮我兜着?点。”
　　“去你的。”
　　最后去辞别李靖梣，她好?久没来户部了，今天好?像专门过来的。岑杙心里有些开心，见她身旁的侍卫长换成了兰溪，更加宽慰。
　　“你先下去。”
　　“是！”
　　兰溪自去大堂门外守候，岑杙对?前面人道：“我走了！”
　　“嗯！”
　　她只?淡淡回应一字，语气平淡到不行，岑杙有点不甘，“我真走了！”
　　“嗯？……嗯。”
　　似听到情绪波动了，岑杙就当她是不舍了，嘻嘻笑着?上前几步，双手叠搭在她公案上，“以?后就不能常见你了！你还记得小镜峰的约定吗？我每个?假期都会去那儿?等！”
　　看她没反应，扣扣她桌上的奏章，“你来吗？”热切地盼望着?她。
　　李靖梣眼珠还盯着?奏章，这时缓缓点了点头。不像是答应她，倒像是从奏章里看到了值得赞赏的内容。还用食指和?拇指圈住了嘴，一副认真思?索的样子。
　　岑杙不管，只?当她是答应了自己，“呐，这你说好?的，不准反悔，我明?天就是假期。”
　　“明?天？”她疑惑地抬起?头来，泄露了明?明?在听，却装着?不在意的底。
　　岑杙一副“露陷了吧”的得意表情。理?所当然道：“是啊，新官上任不是有三天的假期嘛！去小镜锋打发时间咯。”
　　“三天是让你熟悉新环境的，以?便尽快适应接下来的职务。你就这样随意打发了？”
　　“有什么可适应的。我和?都察院那帮人向来不对?付，他们?不挑我的短就罢了，还甘心让我适应？”
　　“你……”
　　“好?了，好?了，就这样说定了，我明?天在小镜锋等你，不见不散。”岑杙截住她的话头，在她发表长篇大论前，脖子往前一倾，准备掠个?香吻就溜之大吉。谁知这时李靖梣正巧提笔，架在耳畔，她这一倾脸就刚好?撞在她的笔头上了。
　　感觉一道毛茸茸的冰凉在鼻梁上一点，接着?又从左腮往外划了出去。岑杙伸脖的动作凝在半空中?，还维持着?撅嘴的动作，望着?眼前人手上的笔头，迷茫地眨了眨眼。
　　直到对?面传来“嗤嗤”的笑音，继而不可遏制地垂肩扒在桌上，狂笑。岑杙方回过神来，拿手去抻脸上的墨迹，觉得这次丢人丢大了。
　　如岑杙所言，御史们?一听说岑杙空降都察院做了他们?的顶头上司，登时跟炸了锅的饺子似的，这个?说岑杙年轻识浅，难当大任；那个?说岑杙不熟悉法司律务，从户部直接蹦过来跨度太大，恐不能适应；还有说岑杙擅长谄媚于上，圆滑世故，不似忠正敢言之士……
　　今上都一一驳回。户部尚书王中?绪十分激动，自己想留都留不住的人才，都察院居然不想要，岂有此理?。当即站出来说希望岑杙能留在户部，不必攀都察院这伙狂徒的高枝。还当庭指责兰冽一回来就挖人墙角很不地道。
　　兰冽对?其他的都没反驳，唯独听到“挖墙脚”这个?词，很不理?解。反讽道：户部是朝廷的户部，都察院也是朝廷的都察院，部院之间的人事?调动本就稀松平常。王中?绪却把户部当成自己的山头，妄想天下英才都为己所用，实在是蛮不讲理?，居心叵测。
　　两位位极人臣的朝廷大员一下子撕破脸，在朝堂上唇枪舌剑，你来我往，李平泓听得脑袋都嗡嗡了。决定乾纲独断一回，宣布此事?就此议定，岑杙三日后赴都察院上任。
　　都察院余众见皇帝震怒，不敢触霉头，便偃旗息鼓，只?是心里仍旧不服气。更担心岑杙到任后对?以?往得罪过她的御史们?进行报复。在宋御史、赵辰、沈隰等人的带领下，商量着?要先给她来一个?下马威。
　　岑杙现在可没空搭理?他们?。自去小镜峰上与佳人幽会。小镜锋位于栖霞山主峰西南，就像一面镜子照应着?山上的千年古寺。听说有几位高僧就是对?着?小镜峰顿悟的，因而小镜峰又有明?镜台的美誉。


第165章 镜峰相会
　　岑杙一大早就裹着厚厚的斗篷、提着一天的饭食，沿着山道爬上小镜锋。半山腰处有座废弃了很多?年的木房子，没有主人，她就让人修葺了一下，闲暇时就在这里躲清净。
　　山上没有风，正合她心意。不过仍旧很冷，站在外面一小会儿，脚就冻麻了。想着李靖梣待会来，不能叫她冻着。于是就去附近捡干树枝，在木屋里生了堆火。才一段时机没来，这屋里怎么又?呛了这么多?土啊，岑杙开开窗户，一边烤火一边等她来。
　　从早上等到中午，又?从中午等到下午，等到饥肠辘辘。把带来的包子用筷子叉了两个就火烤了吃。边吃边寻思?，她会不会迷路了？让她到东面山腰小木屋里等，她别走到西面去了。一会儿又寻思?，应该不会的，她方向感那么强，怎么会走错？那铁定是事情太忙，不能来了。
　　岑杙有些沮丧，看天色不早了，待会还要上山看师父，再晚回去城门就关了。只好下山来，一路走一路嘀咕道：“竟然放我鸽子，真是岂有此理！”
　　“不来就不来么，也让人过来说一声，害我白等这么久。阿嚏！”
　　“咦？怎么还有回声捏？是谁在打喷嚏？”
　　她顺着声音快步跑下山，到了一处三叉口就见一个黑色的人影从另一条山道走来，不是李靖梣是谁？
　　两人看到对方都很吃惊，停住脚步往各自的来路瞥了眼，都明白过来，果然是走差了。
　　李靖梣脸色登时黑了下来，也不理她，手指抵着鼻子继续往山下走。岑杙赶紧追上来，掺着她的胳膊，“哎呀，你怎么往西边去了，不是说好小木屋在东边吗？我都等了你一天了，还以为你爽约没来呢！”
　　李靖梣本来不想理她，闻言停下脚步，往岑杙来的方向一指，问：“那是哪边？”
　　“东啊！”
　　李靖梣气得翻了个白眼，“那是西边！你是不是转向了？”
　　她说话得时候鼻音很重，好像鼻子被堵住了。
　　“转向？不可能啊？东边有个小木屋啊！”岑杙蒙圈道。
　　“西边也有小木屋！”
　　李靖梣不想跟她说话了，吹了这么久的山风，头脑有些发昏，很想回去睡觉。
　　岑杙仍旧云里雾里的，跟她分辨，“我不信，那边明明是东，我怎么会走错，明明就是你……”
　　她说着说着无意间从自己那边树梢上看见了红彤彤的日头，声音戛然而止……现在是下午，太阳应该不会打东边落下去……
　　李靖梣已经走出老远了。岑杙从蒙圈中回过神，抢步绕到她身前，“是我弄错了，我也不知道怎么回事儿。你在山上等很久了吗？”说得时候还有些欢喜，原来她没有失约。
　　李靖梣眼皮耷拉着，无精打采的样子，猛地又打了个喷嚏。
　　“你发烧了吗？脸怎么这么红？”岑杙上前试探她的额头，还好，不是很烫，但是手却冰凉。见她外面虽披着毛绒的斗篷，但里面穿得甚单薄。连忙把自己的斗篷解下来给她披上，“上山怎么不穿厚点，不知道山上很冷吗？”
　　“不要你管！”李靖梣呛她。
　　她原本只抽出了一上午时间，扣除来回路程，顶多还能在山上呆半个时辰，就没有做完全的准备。后来见岑杙迟迟不来，猜她可能被什么事情给耽搁了，又?多?停留了一个时辰。眼看都到下午了，山上越来越冷，她受不住只好下山来。但是却走得很慢，一是脚力快撑不住了，二还是希望还能碰上岑杙。
　　结果真让她给碰上了，一下子就生了一肚子气。
　　岑杙也是哭笑不得，没想到好不容易空出来的一天，竟然就这样给浪费掉了，她找谁说理去啊！
　　“好了，好了，别生气了，都是我不好。我背你下山。可别受了风寒。”
　　李靖梣气不打一处出来，被强行拽到背上，双手勾住岑杙的脖子，慢慢往山下走。边走边堵着鼻子骂她：
　　“你怎么这么笨！”
　　“是是是，我笨，谁知道这一上山，我就晕头转向了呢！”
　　快到山脚下的时候，岑杙额头沁出了汗，把她放下来，呼出两口白气，“你的侍卫呢？”
　　“不远。”
　　李靖梣指了个方向，岑杙知道那应该是回城的路。岑杙看她面容憔悴的样子，捧着她的脸谆谆嘱咐：“回去后记得传太医，我看你的脸这么红，八成要生病，早看太医早预防着点。”
　　“嗯！”
　　“快回去吧，我在这边看着你。”岑杙不方便再送了，轻轻推着她往前走了几步。
　　李靖梣身上裹了两件斗篷，臃肿得像只大黑熊，推几步就走几步，不推就不走。岑杙无奈了，“还想让我背你呀？”她晃晃悠悠地转过身来，也不说话，红着脸点了下头。
　　岑杙见她可怜兮兮的样子，心就软了，心里很舍不得她离开，但担心她的身体，想让她早点回去看太医。
　　“那我再送你一程，遇见人我就放你下来。”
　　李靖梣双手挂住她的脖子，被抱起来。岑杙瞧她眼睛眨呀眨地盯着自己的嘴巴，心里一笑，低头咬住她的唇，把舌头推进去，只吻到天昏地暗。
　　岑杙知道她此刻鼻子不通，便啄一会儿松一会儿，让她有机会呼吸。偏这样小鸡啄米似的吻法最有挑逗意味。吻到后来自己呼吸都乱了，忙仰头笑道：“不行了，再亲下去就要为非作歹了。”
　　抱她往大道走去。好在山脚下多?山丘和密林。又?走了大约五百步，看到前面似乎出现了车队的影子，岑杙忙低身到一处灌木丛底下隐藏身形，鼓励道：“好了，只剩百步路了，自己走过去好不好？”
　　李靖梣的脸越发红烧滚烫，知道再往前走就暴露了，只得勉为其难地站起来。身形晃了晃，一步一步往前走去。岑杙一直看她上了车，才找别路往栖霞寺走去。
　　到了寺里，先去找清松，问了几个小和尚，对方回答：“小师叔祖在禅房诵经呢！”岑杙一进禅房，这厮哪里在诵经，分明在禅房睡大觉呢！红色的袈裟盖在身上，也不嫌冷。
　　托师父辈分高的福，这小子十?四岁就混上了师叔祖的地位，和现在的方丈一个辈分。
　　说起来这都要感谢上上任方丈玄密大师慈悲为怀。当年玄密方丈收留师父的时候已经八十多?岁高龄了，担心师父入寺以后被人欺负，就把二十?多?岁的他提到了玄字辈分。让他拜入自己师叔门下，成了他的平辈师弟，取法名玄喑。如今将近七十?年过去了，栖霞寺主持方丈已经换了两代，现在传到了清子辈的高僧清莲大师手上。而师父也成了栖霞山唯一在世的玄字辈高僧。成为了一寺僧众的前前前辈。
　　没想到玄密大师当年的好心竟然便宜了这个小子。
　　岑杙见桌上放着一盘花生米，自己吃了一个，然后拿剩余的丢他。
　　这小子终于被砸醒，慌了一下，连忙爬起来。看见岑杙在桌前似笑非笑地瞅着他，笑容大大咧开，扑到她跟前，“小师叔，你什么时候来哒！”
　　岑杙点点他头顶的九个香疤，道：“出息了哈，都点上香疤了！”
　　清松嘿嘿笑着，“上个月刚点的，方丈说是为了清心。可我觉得跟烧心差不多?，疼死我了！”
　　“师父不是说点不点香疤无所谓吗？佛祖从来没要求过僧众点香疤，是后来的人给加的。你不点也行啊！”
　　“我原来也不想点，可是不点不行啊！在这里几乎每个和尚都点香疤，辈分越高的点得越多?。我头上一个香疤没有，经常被人家认成刚入门的，指挥我去干这干那。可是自从我点了这就个香疤，没人再敢指使我啦，都对我毕恭毕敬的。”
　　“哦，就为了这点虚名你就宁愿让头皮受罪？师公那些淡泊名利的教诲你全忘了？”
　　他挠挠脸有点不好意思，“对了，小师叔，你来找师父吗？”
　　“是啊！师父在哪儿？”
　　“在禅房呢，我带你去。”
　　觉得地面有些凉，又?回头去穿了鞋子，出落得越发瘦长的身材像根竹竿似的，已经退掉了当年的稚气。想当年，师哥把他捡回来的时候，还没有平常人家的水桶大。时间过得真快啊！
　　临走前，这小子又?特地系上了袈裟。这栖霞寺因为是皇家寺院，辈分高的僧人特赐穿黄衣，倘若再披上红袈裟，那整个人就是气度非凡了。
　　去师父禅房的一路，不断有和尚对清松喊：“小师叔祖！”有比他大好多?岁数的老和尚也恭恭敬敬地弯腰唤他师叔。这小子很有派头的一一以“嗯”回应，岑杙看他大摇大摆的样子很想从后面踹他一脚。
　　到了师父的禅房外，听见里面有说话的声音。岑杙就在门外等候，不一会儿就有一个灰袍汉子走出了门外，撑着手掌向门里躬了躬身，很是恭敬的样子。
　　岑杙认出此人正是涂远山，连忙闪身至廊柱后隐藏。冲吃惊的清松“嘘”了一声，清松点点头，自去应付涂远山。涂远山没怎么怀疑，出了禅房就出寺了。岑杙从柱子后闪身出来，暗忖，他来找师父做什么？
　　“只要是人就有困惑，就有不解。前半生他杀戾太重，如今接连丧子，岂有不惑之?理？”玄喑大师这样回答。
　　“杀人不眨眼的人也会害怕吗？”
　　“是人都会害怕。”
　　在岑杙心中，涂远山一直以来都是一个邪恶到无坚不摧的人，因为太强大，世上没有人能真正摄服他。反而争相拥护他，拜倒在他的脚下。
　　她印象中的涂远山是没有感情的，没有感情的人是世上最难对付的人，因为这几乎代表他没有弱点。
　　师父说他也会害怕，岑杙心中多少会有颠覆。她突然想知道涂远山最害怕什么？于是，匆匆拜别了师父和师侄，她悄无声息地下山来，跟着涂远山。竟然发现他下山后没有回城，而是走了另一条道。那是小镜锋？


第166章 闻家密谋
　　岑杙不知他去小镜锋干什么，尾随其后。不敢跟太近，涂远山是玉瑞数一数二的将才?，他对“敌情”的捕捉能力比豹子还?要敏锐。
　　见他上山后径自往西走了，那正是岑杙早上走错的方向，暗忖莫非他要去小木屋？忽然，涂远山回过头往后扫视，岑杙以为他发现了，匆忙匍匐于灌木丛后，心脏骇得差点跳出来。
　　等她趴着呼吸了数十个来回，把地上的尘土都吃了一层。慢慢地躬紧身子往丛外看，哪里还?有?涂远山的影子！
　　糟糕，跟丢了！
　　岑杙爬起来想了想，他去的方向终究是往小木屋的，不如就去那边试试看。但是担心会正面撞上涂远山，于是凭着记忆特地绕了条远路，摸到了小木屋的后边。
　　她倚着木屋墙壁蹲下来，头顶上就是一扇窗，窗户还是她早上生火时开启的，没有关上。依稀听见屋里传来“叭”得一下折枝声，有?人在里面生火。岑杙不敢往里看，冷冬天气，内衫竟然被汗溻湿了。
　　不一会儿又听见了一个脚步声，朝小木屋这边走过来，这脚步非常沉稳，应该也是个魁梧汉子。岑杙悄悄看了眼，见此人果?然身形挺拔，但样貌年轻，至多不过三十岁。且身上还?挂着一个沉甸甸的包裹。
　　之后又陆续来了两个人，都是中等身材，其中一位头还有?些大，年龄均在四十左右。几个人过来得方向都不同，但都跟约好了似的，在小木屋里聚首。
　　“下月十四，圣驾会到天坛祭天。正是起事?的好时机。”
　　“什么起事？哪有起事！你还?想造反吗？”
　　“不是造反，是请皇上同意四疆画地而治！难道诸位不想吗？”
　　屋里有?两个人争论起来，其中那野心勃勃的年轻人好像一下子站了起来，绕着屋子边走边说：“近年来朝廷隐有?剪除四疆兵权之意。各位军中多少?都被安插了朝廷党羽。我闻家三代世代镇守南关，为保南疆太平立下汗马功劳。结果?呢！朝廷竟趁我父孱卧病榻之际，将我父的老旧部全都换成朝堂的人。现在我们南疆一半兵马已经都被朝廷掌控。说句不孝的话，一旦老父西去，我南疆闻家就再也没有立足之地。而一旦我南疆失势，下一个就会轮到诸位叔叔伯伯们。唇亡齿寒，难道还?不足以让诸位前辈警醒吗？”
　　岑杙心里咯噔一下，听出对方竟然是南疆闻家人。她素闻南疆闻凤举缠绵病榻已久，膝下只有一个老来子，名唤闻希宝。听他的口气，竟然隐有?不满朝廷削权，要趁机挑事?作乱的意向。
　　南疆闻家是四疆中实力最弱的，朝廷当然会捡软柿子捏，先拿他们开刀。这厮为了保住自己的一方势力，竟然想撺掇其他三家一起犯上作乱，真?是狗急跳墙。
　　另一个奸细的声音道：“闻世子打得一手好算盘，如果?四疆画地而治，得利最多?者就是你闻家也。闻家远在南疆，地势险峻，又多?瘴气。易守难攻，自古于南疆称王者鲜少?有?不成功的。可我们就不同了，西南程家凭蜀地富饶和蜀山天险或可称雄一时，但玉瑞立国已久，民心向背，想永远称雄未必容易。
　　而我西北，不仅土地贫瘠，还?要外御强敌，需要朝廷源源不断的供给，根本无法画地而治。到时如果?朝廷与四疆翻脸，那么谁来养活我主手下的那些精兵悍将？”
　　岑杙听他声音虽奸细，道理却壮，从他口气中听出他是西北周家的幕僚，这些将领不在京的时候，京中机要一般会托给信得过的幕僚。他所表达的应该就是周撼山的意思。
　　程家也派了幕僚前来，就是那位先前与闻希宝争执的人。他道：“没错，今上是我主亲姐夫，我程家军一心效忠朝廷，绝不会做谋逆之事?。”
　　见两人都不支持，闻希宝又把目光投向了北面的涂远山。他一动不动看着火堆，至今未发一语。
　　“定国侯，北疆是四疆之首，国之要害。今日成事?与否，只在您一句话了。”
　　气氛登时沉寂下来。
　　岑杙附耳于窗下，忽听身后树枝一阵诡异响动。
　　“谁！”屋内四人顿时惊起，岑杙反应极快，立即扑到了木屋另一侧。一个人直接从窗户里越了出来，落在地上，飞快往屋后的树林奔去。如果?此时岑杙还?在窗底下，非得被逮个正着不可。
　　“有?没有发现什么人？”
　　一个声音从门口绕到屋后，对方摇了摇头，“没有！”
　　“这可就奇怪了，会是什么人？”
　　“咦？这里有?脚印！之前一定有?人在这儿附耳！”
　　“岂有?此理！这个贼东西，少?爷抓到非宰了他不可。”
　　正在这时，涂远山身形一转，往一个方向急冲而去。众人相视一眼，也纷纷追了上去。
　　岑杙骇了一跳，以为他们追得是自己。正要发足狂奔，但那脚步声却没有?朝自己而来，而是离自己远去了。
　　她暗自惊异，难道这附近还?会有?别人？她见所有?人都倾巢而出，心中一动，从屋子一侧绕到了门前。
　　低身进入小木屋，见屋里火堆还?在烧着，围住火堆旁的有?四个矮凳。靠近门口的矮凳旁还?有?个包裹。她眼睛一亮，就要打开包裹。这时听到外面突然传来一个大声嚷嚷，“还?是定国侯说的对，咱们不能中了敌人的调虎离山之计。”
　　来不及了，岑杙把包裹背在身上。跳窗逃走，感?觉包裹里有?个沉甸甸的东西砸了她背一下。现在也无心探究，用上平生之力气，发足狂奔，往另一侧山下跑去。后面两人紧追不舍，但岑杙知道其中没有涂远山，心中稍稍安心。
　　如今天色已暗，对方看不清自己的样子。她疾奔之下竟也能远远地摆脱他们，一直到天色彻底地黑下来，后面才没有动静了。
　　她已经跑到了山下，拄着膝盖，呼呼地喘气。此刻城门已关，要回城是不可能了，夜里很冷，山中多?豺狼虎豹，必须尽快找个地方弊身才是。她想去栖霞寺找师父，但举头眺望，栖霞山主峰上的高塔已经离她很远了。要回去势必会穿过山林，万一遇到猛兽就得不偿失了。
　　“竟然跑了这么远，怎么一点都不觉得？呵~呵~这下可如何是好？”
　　突然，一只手搭上了肩。岑杙一惊，整个头皮都发麻了。
　　“岑大人，跟我走！”
　　这个声音不像涂远山的，也不像那四人当中的任何一个。很低沉，像隔着一层什么似的，岑杙回头，见是一个蒙面黑衣人，已经闪身快步往前走，下意识就跟上了他。
　　“你是什么人？你认识我？”路上她无论问什么，他都不回答。岑杙越发奇怪，“在小木屋外制造动静的是你吗？”
　　“不是！”他突然道。凌空吹了一声尖锐的口哨，就有一阵马蹄声踢踏而来。那人要岑杙上马，自己却不上去，叮嘱道：“岑大人，你现在乘坐此驹到北城门，把这个交给守城侍卫，他自会为你放行。”从怀里掏出一枚方块状的东西，交给岑杙。岑杙摸到那好像是一枚铁质的令牌，沾了那人胸口的温度，温温热热的，问：“那你呢？”
　　“我来断后！岑大人入城后，务必把身后包裹交给圣上，那令牌也可助你入宫！此事事?关重大，容不得有?半点闪失，切记切记！”说完，一抽马屁股，马儿奋勇向前奔跑。岑杙身子往后一歪，差点摔下马背，忙夹紧马腹，把令牌塞入怀中。抓住缰绳，“驾”了一声，往夜色中奔逃而去。
　　奔了约莫半个时辰，终于看见了建康城的轮廓。北城楼上戍卫士兵的长戈以及牙齿般的垛口依稀可见。岑杙冻得鼻子塞住，只能用嘴呼吸，径自往北城门驶去。随着月光升上来，她掏出胸前的铁牌，依稀辩出牌上一面刻着“大内禁卫”四字，一面刻着白虎二字。令牌上端刻着虎头纹，虎鼻子上还?突出一个铁环，就跟监狱大门上的虎头环似的。岑杙猜这铁环应该是挂什么东西用的。
　　她早就听说过，皇帝身边有?四大暗卫，以四方守护神/的名字命名，分别叫青龙、白虎、玄武、朱雀，个个都是玉瑞一顶一的高手，来无影去无踪。莫非刚才?那位就是四大暗卫之一的白虎？他是李平泓派来监视涂远山等人的？岑杙不知道自己卷入了怎样的漩涡中，只觉刚才?还?寒冷彻骨的身上，又渗出了冷汗。
　　离城门越来越近了，她忽然记挂起了身后的包裹，担心里面有涉及到涂家对李靖梣不利的事?情。勒住马儿，把包裹解下来查看。
　　首先越入眼帘的是一个大方盒子，刚才?砸到她背的想必就是此物，她把盒盖打开，脸色一惊，这螭纽方座的好像是……抓起螭龙，看下面的刻字，果?然是传国玉玺，这是真的假的？
　　顾名思义，传国玉玺是天子传国的信物，昭示皇位“受命于天，合法正统”。岑杙是第一次见它的原型或模型，以前只听说过，传国玉玺方圆四寸，上纽交五龙，正面刻有“受命于天，既寿永昌”八篆字，这不正是手中这方玺印所刻的吗？怎么会在闻希宝手里？
　　岑杙忽然想起一个传说，当年清宗率军攻入皇城，第一时间就去找传国玉玺，可是搜遍整个皇宫都未找到。幸运的是被当时闻家的先祖给缴获了，立即献给了清宗。也因此立下大功，在四疆中占得一席之地。
　　岑杙寻思，闻家调包传国玉玺的可能性不大，但是完全具备复制传国玉玺的能力。毕竟，他家的先祖亲眼见过传国玉玺，说不定还?亲手摸过，复制一个出来应该不难。可是他为什么要复制传国玉玺呢？这可是灭九族都是大罪，难道闻家真?要谋反不成？就凭他们？
　　岑杙暂且不理真?假，将玉玺扣回盒内，又从包袱里翻出了一沓叠起来的纸。岑杙将最厚的一张展开，竟然发现这是一张建康城的城防图，兵力分布全都标志得一清二楚。岑杙又展开另一张，见是皇宫九华宫的防御图。其他还?有?几张防御图都是京城某一隅某一府的防御图，有?诚王府的，有?敦王府的，有?长公主府的……收集这么全，是准备逼宫把所有?人一网打尽吗？
　　等等，怎么没有东宫？
　　岑杙到处翻，没有见到一丝一毫有关东宫的防御图。难道他们不准备对付东宫吗？
　　慢着，传国玉玺？东宫？
　　会不会，他们想逼李平泓让位，转过来好扶持李靖梣？如果?四疆扶持李靖梣登基成功，那么李靖梣必然更倚重四疆。画地而治，称王称霸真不是没有?可能。
　　李靖梣知不知道这回事?儿？
　　岑杙心中千回百转，矛盾至极。忽然又在包裹最里侧，找到了一个信封。信封是封起来的，拆还?是不拆？
　　“谁？谁在哪里？”
　　突然一声呼和，岑杙打一激灵。原来不知不觉已经被马儿驼到了城楼下。护城河的河水惊醒了她，岑杙匆忙把包袱包好，信封塞进了自己袖中，提缰走过吊桥。掏出铁令牌，朝城楼上喊话：“大内禁卫，请开城门。”
　　楼下先是坠下来一根绳子，让岑杙把令牌挂上去核对。岑杙下马来，走到城门下，看到绳子尾端系着一银钩，立即明白了对方用意。把令牌带铁环的一端挂在了银钩上，看着铁牌越升越高。之后，楼上比对结束传来一声令喝：“开门！”岑杙策马进门后，铁牌又被顺了下来，岑杙取走令牌。又以同样的方式进了皇宫。
　　见了李平泓，把包裹和铁牌都交到了御前，并且交代了前后因，只略过了与李靖梣相会一节不提。
　　李平泓查过了包裹内的物品，脸色并无异样，好像已经提前预料到一样。岑杙便也不好多说，只是捂着嘴闷闷地打了个喷嚏。
　　“岑卿辛苦了，且去偏殿歇息一会儿，蔡崖去传太医给岑大人瞧瞧。”
　　“多?谢皇上！”
　　岑杙不知道李平泓为何要留她，在偏殿里等了两三刻。就有一人通报说：“白虎回来了！”
　　“宣！”
　　岑杙竖起耳朵，听见对方说话一喘一喘，似乎受了重伤。
　　“青龙呢？”
　　“回陛下，青龙殉职了！”
　　“怎么死的？”
　　“被涂远山一拳穿心！”
　　李平泓沉默了，岑杙暗暗心惊，青龙大约就是她在小木屋后引起动静的那个暗卫。如果?不是那一声响，岑杙根本不会发现附近还?有?其他人。这样一等一的高手竟然会被涂远山一招穿心……
　　“涂远山不像如此冲动之人。”李平泓话里有?话。
　　“青龙与他交手几招过后，他好像认出来青龙就是……”就是什么？岑杙没有听清。声音戛然而止，好像被人刻意打断了。
　　过了一小会儿，又听见李平泓的声音，“青龙之前传信说，岑杙和?皇太女一前一后上了小镜锋，似乎在幽会，真?假如何？”
　　岑杙一听，全身骨骼僵住不能动弹，连呼吸都刹那间停住。
　　“别的臣不知道，臣只看见，岑大人和?皇太女的确上了小镜锋，但一个去的是西面木屋，一个去的是东面木屋。两地相差甚远，臣并没有看到她们有交集。也许青龙看到了吧！臣从青龙身上找到一封信，不过，已经随拳劲儿陷入肉里，被血水打湿了，残破不全。”
　　岑杙几乎是垂死病中惊坐起，天可怜见，真?是冥冥中自有定数。要不是她晕头转向走错了地方，和?李靖梣没有?碰上面，即便有?两张嘴也洗不清了。再?如果?，不是涂远山一拳捅死了那个什么青龙的暗卫，说不定他就会把自己和?李靖梣的感?情全盘托出。真?是险而又险！好在有惊无险！
　　话说回来，涂远山为什么要多?此一举杀掉李平泓的暗卫呢？这样不是白白把事?情闹大吗？似乎不符合他的性格。
　　*
　　作者有话要说：
　　后面增添了几大段


第167章 潜入东宫
　　岑杙听见白虎暗卫拖着病体离开，没等?太医过来，就移步到正殿请罪。
　　“臣不知为何会有这样的?传言，但臣对皇上一片忠心，从不敢背弃圣意，更不敢亵渎皇太女。还请皇上明鉴。”
　　李平泓沉了沉目，“你起来吧，朕没有要怪罪你！”
　　“谢皇上。”
　　“这包裹里的?东西，你可都看过了？”
　　“臣知罪，抢到包裹的?时?候，臣就打开看过了，里面有传国玉玺等?物。臣不知真假，当时?就想送往大内，恭请皇上检视。”
　　“此玺，足可以假乱真，难得他们用心雕琢。倒是白白浪费了一块好玉。”
　　岑杙听他句句都是深意，神色更加恭谨。
　　“这是你上任后第一件大案，依你看该如何办理？”
　　岑杙知道他要追责了，沉吟良久，“闻家心怀叵测，意图谋反，当按国法处以……夷三族。周、程两家拒虽不附庸合作?，忠心可嘉，可予奖励。但知情不报，亦可申饬。至于?涂家……并未表态，当安抚为主。”
　　“只惩办一家，不是太便宜他们了吗？”
　　“其?余三家皆证据不足，如果一同治罪，恐不利于?边疆平稳。”
　　“如果闻家仍要造反呢？”
　　“当派骁将伐之?。”
　　“当派何人讨伐？”
　　“臣不谙军中之?事，无举荐之?能，且此事已经超出?了臣的?职责，臣不敢妄言！”
　　“很好，你很懂分寸。”李平泓看似满意地挥挥手?，岑杙自觉告退，缓缓吐了口气。
　　出?宫后，她?快马直奔回府。一口气跑上书房，把所有门窗都关?好，仍觉四面八方都是眼线，风吹草动尽是危机。
　　冷静下来，回到桌前冷汗直流。掏出?夹在最里层的?信封，果断撕开，展信读取内容。果然不出?所料，此信果然对李靖梣不利。
　　从信中口气判断，应该是出?自南疆统帅闻凤举的?手?笔。信中把四疆举事种种好处说得活灵活现，末尾还在自己名字下面按了一个大拇指的?手?印，以示决心。另外?旁边还留有三处空白，想必是给涂远山等?人按手?印的?，只是话题刚开了头，就被?变故打乱了。
　　四疆举事预备打清君侧的?旗帜，将扶持李靖梣登基列在最显眼的?位置，一方面可以令举事更名正言顺，一方面想必是为了拉拢涂远山。
　　岑杙暗自庆幸把信留了下来，不然，李平泓看到这封信，肯定?会怀疑李靖梣是背后主使。任你储位再?怎么牢固，一顶谋反的?大帽子压下来，任何人都难逃被?拉下马的?命运。
　　岑杙不知道李靖梣有没有参与?此事？她?倾向于?没有。毕竟此举太过冒险，稍有不甚就满盘皆输。
　　而且李平泓并未表露出?明确废储的?意向，相反，自涂云开死后，他一直都在明保东宫，极力避免跟涂家产生?摩擦。照这个情形，李靖梣登基是早晚的?事，没必要在即位前给自己乱扣一顶谋反的?大帽子。
　　最重要的?一点，如果她?真的?卷入其?中，合该避嫌才是。怎么还会堂而皇之?地往小镜峰赴约呢？
　　所以，她?初步判断，李靖梣应该是被?利用了，甚至有可能，她?对自身的?处境个眼前的?局势一无所知。
　　她?必须想办法把消息传给她?才行。可是要怎么传呢？
　　李平泓显然对她?已经起了疑心，既然能派暗卫监视涂远山，自然也能派人监视她?。说不定?此刻在岑宅周围就埋伏了许多暗卫，严密注视岑府的?一举一动。
　　她?们合该减少见面才是，以后连小镜锋也不能去了。而这些情况也要一并通知李靖梣，避免她?露出?破绽。
　　念及此，岑杙提笔写了一封交代信，将其?塞进了同一个信封中。思虑再?三，决定?今晚冒险往东宫走?一趟。
　　她?有想过把信交给顾青，让顾青通过吴靖柴转递给李靖梣。不过这就要等?到明天了，隔一晚上还不知会发生?什么事，必须要尽快送到。
　　她?把小园叫来，叫她?和自己换了衣裳，呆在房间整晚不要出?去，自己则端着送茶的?托盘，打扮成侍女的?样子，回了小园的?房间。
　　好在岑府很大，一两个暗卫根本看顾不过来。她?在小园房间内停留了半夜，脱下裙装，露出?一身的?夜行衣。又把裙装包裹好，背在肩上。
　　收拾妥当后从窗户里跳出?来，真跟个贼人似的?，迅速溜到了后院东北角。
　　那儿是个三角地带，适合攀爬。岑杙等?着有打更的?过来吆喝，立即后退疾步往前冲，猛踩一侧墙壁，腾越而起，紧接着又蹬踏另一侧墙壁，借力往上飞越。身子飞上墙头时?，没有任何停留，单手?支撑身体横飞过墙面，稳稳地落地，只手?上沾了些灰尘。
　　这连一串动作?非常潇洒、迅速、巧妙，还是岑杙跟师哥学的?，小时?候二人经常偷偷溜下山玩，练就了一身过墙无痕的?本领。
　　出?了府就好办多了。此时?已经宵禁，行人稀少，岑杙尽量走?偏僻小巷。绕了一大圈，半个时?辰后摸索到东宫的?东墙外?。
　　东宫的?戒备不输给九华宫。如果直接从墙上跳进去，可能瞬间就被?侍卫的?枪矛扎成刺猬
　　岑杙早有准备，立即将包裹里的?衣裙拿出?来，直接套在夜行衣外?面。头发、面罩都落下来，草草一打扮，恢复了女子仪容，就往东宫西侧门走?去。
　　侍卫马上拦下她?，“闲杂人等?不得在此流连，快走?开！”
　　“我有拜帖，是暮姑娘叫我来的?，麻烦差爷帮我通传一下。”
　　那为首的?侍卫见她?气质不俗，怕真是贵客，不敢再?驱逐。拿过拜帖便去通传，“请在这里稍等?！”
　　过了约莫两刻钟，来了一个裹着湖绿斗篷的?小姑娘，却不是云栽。样貌有点面熟，一时?想不起在哪儿见过。
　　她?似乎第一眼就认出?了岑杙，对侍卫道：“这位姑娘是殿下请来的?客人，殿下要宣她?进来，你们赶快放行！花姑娘，云姐姐最近身子不大舒服，殿下让她?回去休息了，派我来接应，请随我来吧！”她?说话得时?候一直在用力搓手?，显然这寒冷的?夜晚令她?冻得不轻。
　　侍卫立即放行，岑杙点头致谢，“那就麻烦姑娘了。”跟她?穿过花园、水池、亭台、楼阁，往李靖梣的?独院走?。
　　小姑娘一边带路，一边关?心地问：“花姑娘，你这么晚到东宫，是不是晏姑娘那边又出?事了呀？放心吧，殿下一直记挂着包掌柜呢！”
　　岑杙突然记起来，她?是上次跟宴回到东宫在李靖梣独院前碰见的?那个小姑娘，好像叫芳儿，给李靖梣整理衣服的?。没想到她?还记得自己，而且把她?顺理成章认成了包家的?人。
　　能进出?李靖梣居处的?都是她?信任的?人，这位芳儿姑娘想必是她?的?心腹之?一，岑杙心下松了口气。又想起她?适才说得那番话，晏姑娘又出?事了，还来找过李靖梣？难道包四娘那边遇到什么事情了吗？
　　到了独院门前，又经过一道铁桶般的?侍卫墙，芳儿进殿内通报。不一会儿就小跑着出?来，呼着白白的?雾气说：“花姑娘进去吧，殿下在里边。”
　　“多谢！”
　　岑杙穿过院子进了正堂，而芳儿去了旁边的?耳室。刚进屋内，就感?觉被?一阵暖意包围，殿内并无火炉，显然是装了地热。
　　“过来！”
　　听到西面侧室内传来熟悉的?声音，岑杙寻着声源走?去。穿过两道圆月形的?门壁，进入西北角的?房间。
　　李靖梣正坐在房里写字，身上只披了一件薄薄的?玄袄，露出?胸前松散的?雪白中衣。头发披散下来，有几缕落在肩上，和颈间雪色相映成趣。
　　这是入睡前的?装扮。这个房间书房和卧室是连成一体的?，西边就是卧室，卧室和书房用一架很大的?书柜隔开，读书起居都很方便。房间里不知点得什么香，温柔沁心，很能舒缓神经。
　　岑杙看得痴了，见她?整个人笼罩在灯烛的?柔光中。脸色康润，不见病容。之?前一直担心她?着凉，现在悬着的?心总算放下了。
　　“看什么呢？也不说话。”
　　李靖梣余光瞥见她?这副痴痴呆呆相，有一丝羞色浮上面颊。
　　正饱餐秀色的?岑杙这才想起正事儿来，把贴胸放着的?信件拿出?来，交到桌上。
　　李靖梣疑惑地打开，阅毕，眉头皱了皱，又把信丢在一边，“我知道了。你就是为这个而来？”
　　“嗯！”岑杙点了下头，她?把前因后果都写在信笺上了。突然又摇了摇头。
　　“怎么了？”李靖梣的?目光随她?绕到右手?边。
　　岑杙问：“你好像不是很担心啊？”
　　“担心什么？”
　　“他们在利用你啊！”
　　李靖梣笑了一下，“坐在这么高的?位子上，偶尔被?人利用一下又何妨？”
　　岑杙见她?粉面含笑，似乎一点也不拿这当回事儿。不由替她?着急，“可这是谋反啊，十恶不赦的?大罪，万一皇上追究，你……”
　　李靖梣捏捏她?的?手?，“不是还有你给我通风报信么，放心，我不会让人有机会追究我的?。”
　　岑杙瞧她?顶着一张矜贵的?冰雪脸，手?上却做出?这样幼稚可爱的?动作?，心神不由一荡。
　　微微躬身，视线和她?平齐，“可是我以后就不能见你了啊，这样还不打紧吗？”
　　“现在这样不就见着了？”
　　她?说话的?时?候，手?也没闲着，把岑杙的?鼻子耳朵都摸了一遍。指头在她?耳片上一拨一拨的?，很是理所当然道。
　　“可是这样我会很辛苦啊！”
　　“那你怕辛苦么？”
　　岑杙一噎，突然就豪气冲天，“不怕！哪怕再?千辛万苦我也要翻墙出?来！”
　　李靖梣眼睛里一瞬间星光流动，绚丽无比。尤其?在听她?讲话的?时?候，星星会随着话中的?情意一跳一跳的?，好像要倾洒出?来。
　　岑杙不说话了，她?最吃她?含情脉脉这一套。稳稳凑过去，掠夺似的?咬住星光下的?红唇，安静舔尝。比自己的?略凉，含在嘴里很舒服。
　　李靖梣闭眼享受她?挥洒在唇齿间的?情谊，满足于?轻易撩拨就给对方带来的?情绪失控。长吻渐浓，唇齿间只余两条游舌来回勾缠，恨不得一口吞掉对方。
　　忽然，芳儿的?声音在门外?响起，“殿下，定?国侯带人来求见，说是有重要的?事找殿下商谈。”
　　然而芳唇未歇，继续紧致地纠缠，李靖梣被?逼得微微后仰。好不容易腾出?空隙，扭开脸，剧烈地喘息了几口，放平呼吸，对门外?道：“让他在议政厅侯着，我马上就来。”
　　回头笑道：“瞧，解决问题的?人来了！”
　　岑杙似是没听到，寻着已经有些红肿的?唇瓣继续咬了下去。李靖梣只感?觉腰间往上一提，被?圈着站了起来，肩上的?小袄无声地落了地。紧接着膝盖一弯，已被?打横抱起。
　　“你……做什么呀？”李靖梣慌忙应对，微微意识到自己可能撩过火了。改义正言辞的?语气，“外?面还有人呢！”
　　但一只手?已经轻车熟路地探进来，解开了她?的?衣襟。李靖梣胸前一烫，知道这次无法幸免了，连忙把奔出?去的?芳儿又叫回来，“告诉定?国侯，本宫……本宫身体不适，已经歇下了，让他明……明日……再?……”
　　芳儿听了半截就没声了，拍拍门仍旧没有回应。搓着手?寻思公主说得是再?什么啊？是再?来吗？八成是再?来，就这么着吧，冻死了！连忙匆匆去回禀了。


第168章 断掌之仇
　　这是李靖梣自己的私密领地，之?前从来没有人进驻过。岑杙心里怀了恶趣味，想着自己每回入帐前都会在脑海中过一遍帐中曾经发生的旖旎情景，像梦魇似的忘也忘不?了，挥也挥不去。就想她和自己一样，夜夜入梦前都要想她，最好魂牵梦萦地想，最好记得帐中发生的每个细节。
　　帐中的气氛逐渐升温，屋子里温香缭绕，沾染了情/欲的味道。白里透粉的纱帐掀开一角，一只光洁的胳膊伸了出来，反手揪紧了纱帐，指尖越来越用力，瞬间将顶上的思帷拉得塌陷一角。之?后，像是突然失掉了力气，松了下?来，只是还未落定，突然又反手扣住了床头外侧的横栏。葱白的手指被紫红的雕花映衬得尤为清浅，但五指绷紧的弧度似乎将?要整根横栏掰断。指甲一半红一半白，白的一半血全都挤到了红的一半指甲根。伴随着一声似哭似醉似恐惧似难耐的长吟，指甲上的血全都回流，手腕顷刻松了下?来，倦极地摊在褥上，五指微微翘起，掌心和指腹上还残留着雕花栏杆刻就的红痕。
　　紧接着岑杙就从帐中钻了出来，嘴唇殷红似血，腮上还沾着一丝透明液体。记着进来时在盆架上看到一些洗漱用品和水，她赤脚踩着红木地板踱过去，找到盆后，撸起袖子，仔细洗了洗手。这手是摸过墙的，沾了灰尘，必须洗干净后才可以。洗完岑杙甩了甩手指，又反身钻回了帐里。
　　做这种事的时候，李靖梣是不爱发出声音的，因为每次清醒的时候回想起来都会令她无地自容，形象尽毁。但偏在性质高昂时控又控制不住，以至神智涣散了，连自己也记不起自己哼了什么。
　　所以，当她再度让芳儿打水进屋，听她神神叨叨讲方才听见屋里有奇怪声音时，第一时间绷紧了神经。
　　“什么……声音？”做贼心虚。
　　“不?知道，好像老鼠蹿瓦的声音。”
　　李靖梣：“……”
　　随后芳儿又说起：“定国侯还没走，说是要在前厅等着殿下醒来。”
　　李靖梣眉头一蹙，暗忖，看来涂远山是真急了。便道：“去拿衣服过来吧。”
　　芳儿知道她是要去会客了，便去托了日常穿的新衣来，等殿下沐浴完毕，便送进来，服侍李靖梣穿上。
　　“殿下，你脖子……”
　　李靖梣冷冷地瞥了她一眼，她立即不敢多说了。
　　“取我的斗篷过来！”
　　“是！”
　　里三层外?三层的裹好后，一行人在灯笼的援引下?往议政厅走去。涂远山听到仪架到了，脑袋磕了一下?才从入定中回过神。从容站起来，双手举前行礼。入座后举首观察李靖梣，满脸疲惫和倦容，的确像是生了病很憔悴的样子。误以为她故意避而不?见的担忧登时去了一半。
　　却说岑杙出东宫后，到了一处偏僻巷子里，依样画葫芦，迅速脱掉女装，穿着里面的夜行衣飞速往夜色中遁去。
　　走进颜湖区第一条巷子的时候，岑杙极速奔跑中忽然转过身来，喝道：“什么人，鬼鬼祟祟跟了我一路，算什么英雄好汉！”
　　岑杙本以为对方不会回答，谁知却听见一个略低沉的男声笑了起来，“哈哈哈哈！”
　　她忽然松了口气，如果是李平泓的暗卫，合该沉默不?会如此肆无忌惮。
　　只见北面一道墙上，飞下?一个同样穿着夜行衣的贼人。月光下?，他留在地上的影子拉得很长。跟了自己一路，岑杙竟然才发现，此人神出鬼没的功力令她暗自心惊。
　　“妙计啊，岑大人！竟然舍得放下身段扮女人！看来，皇太女在你心中的分量不轻啊！怎么样？一夜销魂的滋味不错吧？”
　　岑杙眉头一凛，此人竟然知道她进出过东宫，还知道她做了什么？他到底从什么时候跟着自己的？还有，东宫戒备森严，他又是如何潜入的？
　　“想来应该是不错，皇太女虽然做女人太好强了点，但到底是个风流绝色的大美人。所谓，牡丹花下死做鬼也风流，我可真羡慕岑大人！”
　　“你胡说八道什么！”岑杙胸中攒了一股怒气，在不知对方是谁的情况下，竟被窥去了这许多秘密，她怎能不心惊，恼羞成怒？立即拔出袖剑刺了过去。但是此一怒正中了敌人的下?怀。黑衣人没有掏出兵器，只是上下?左右闪传腾挪，间或用厚硬的靴底轻巧地踢开袭来的剑身。岑杙一通乱刺，竟不?能伤他分毫，不?由累得微微喘息，暗忖，此人武艺之高，自己全力备战都未必敌得过，何况现在奔了那么远的路，又纵情了一宿。微一愣神间，手上剑柄竟被踢飞出去，嘣得一声扎进了旁边的树上。
　　又挥起一脚，踢中岑杙下?巴。岑杙头一歪，身子斜飞出去，扑到了地上。脑中嗡嗡作响，下?巴似脱臼了，竟失去了知觉。
　　扒在地上缓了会儿，暗忖，打不?过，现在不跑更待何时？而对方似乎瞧破了她的意图，还没等岑杙做出下一步动作，就提前一步踩到了她的背上。
　　这一下?似乎把岑杙的肋骨踩碎了。
　　靠！岑杙差点咬到自己的舌头，脸被一只带有薄茧的手摁在地上，身子也被踩在泥里，面容扭曲，五体投地的造型！
　　她一向自恃聪明，即便打不?过，也能逃之?夭夭，今个算是是碰上对手了！
　　岑杙在他鞋底咬牙道：“你究竟是什么人？”
　　突然鼻子上贴过一个冰凉物体，对方不知从哪儿拿出一柄匕首，冰凉的一侧贴着她的鼻子，慢慢地在她脸上拍着。
　　“送你归黄泉之?人！”
　　岑杙脑中一麻，拼力挣扎扭动，可是却被踩得更凶，“你临死前还有什么要说得吗？”
　　“为什么杀我？我们无冤无仇……”
　　“无冤无仇？”对方似是听到了极为可笑的事，站起来一脚踢在岑杙脸上。
　　这一下?踢得极重?，岑杙整张脸直接被他鞋面挑了起来，往后重重?一仰，跌倒地上，不?省人事了！
　　醒来时，整个脑袋嗡嗡作响，全身上下?皆疼痛无比。胸口火烧似的像要裂开。脸部整个麻得没知觉了。睁开眼睛看到两个模糊的人影，张口想要说话，嗓子被堵住了，却一句说不?出。
　　清圆见她无声地张嘴，似乎在说什么？喜道：“她醒了！”
　　江后“嗯”了声，将?其胸口扎得几根银针拔下?来，眼神示意清圆。后者会意，托起她的背，让其翻身往下?，将?胸口、喉咙处的腥甜尽数吐出，又帮她擦了擦嘴。
　　岑杙气息通畅了，喑哑问：“我怎么……在这里？”
　　清圆边扶着她躺下?，忧心道：“我们行至路口，看见有个黑衣人正欲行凶！夫人便让向暝过去搭救，没想到竟是你。你招惹了什么人啊？怎地如此狠毒，非要杀你不?可？”
　　岑杙虚弱地摇摇头，回忆那黑衣人的样子，脑海中一片模糊，但似乎又觉得他身上有一股莫名的熟悉感。
　　百思不?得其解，便不去多想了，转头都江后道：“多……谢，夫人救命之恩！”
　　江后微微颔首，“本想将你送回去，但你宅子四?个角上都有人……只能等白天了。”
　　岑杙明白了她的暗示，艰难地点了点头，“嗯，他们都是来监视我的！”
　　她出去的时候东南角上还没有人，想不到李平泓动作这么快！
　　“你最近似乎惹了不?少敌人？”她半是询问半是倾听道。
　　岑杙笑了一下?，牵扯了脸上的痛觉，脸立即疼得扭曲成一团。
　　“我岂敢，在太岁头上动土……”
　　“太岁？这么说这个人来头还挺大？”
　　岑杙不?知道这位李夫人是不是太寂寞了，竟然关心起了自己的八卦。
　　“嗯！很大！”
　　“哦……”她点了点头，又不?往下?问了。似乎又转瞬间失去了探知的兴趣。
　　岑杙挺莫名其妙的。
　　清圆剥了两个鸡蛋，一边一个贴在她脸上滚。眼中满是心疼和怜悯，
　　“唉，这小脸哦，怎么下?得去手呢？”
　　岑杙被人服侍，有点不好意思，“我自己来吧……”她刚要接过来，可是发现手却动不了了。不?仅是手，全身除了头颈外?，几乎没有半分知觉。
　　江后眼中划过一丝阴郁，清圆连忙把她按住，“别动，别动，我来帮你！”
　　“谢谢……”岑杙无奈只好躺下了，让她在自己肿胀的脸上翻来覆去的滚动鸡蛋，她的眼皮越来越沉，自己撑不?住沉沉睡去。
　　也不?知睡了多久，岑杙感觉额上有一缕头发戳到了她的眼睑上，她下意识地就想拨开。意识一动，胳膊自然而然地举了起来。可是拨了一下?没有拨开，再拨，头发仍旧杵在那里。虽然四肢都麻木了，但岑杙感觉手已经到了那个位置，怎么拨不开呢？
　　忽然她睁眼瞧去，原来是清圆奶奶睡着时白发落在自己脸上了。于此同时，她看到一只缠着纱布的胳膊，末端裹了一层厚厚的绷带，上面透出殷红的血迹。从这胳膊弯曲的位置，岑杙判断这是自己的。
　　她第一时间有点懵，好像越看越觉得哪里不?对，手不?该是这个长度，也不?该是这样笔直下来才对。
　　她又去抽另一只胳膊，觉得比右手要沉许多，等小心翼翼抽出来时，看到同样位置也缠着一圈白布，但白布顶上延伸出一只苍白失血的手，用两块板子牢牢地固定住。而在右手胳膊上，本该同样出现手掌的位置，什么都没有！什么都没有？
　　“啊！”突然感觉一阵钻心的剧痛，昏厥前最后一幕越进脑海，岑杙大叫一声，身体痛苦地扭曲。
　　正在门口翘首以待的江后听到叫声匆忙进屋来，清圆也瞬间惊醒。见岑杙闭着眼睛咬牙挺成一团，大颗大颗的眼泪珠子不?要钱似的落在枕头上。两条断肢露在外面，绷带上重?又渗出鲜红的血，漫过了原本就凝结的淤红。清圆看着她的惨状，也跟着红了眼睛，“孩子，孩子，别哭别哭，没事的哈，没事的！”
　　江后充满歉意道：“对不起，我们晚到了一步……”
　　其实跟她们并无关系，赶到那儿时，岑杙已经被削去了两掌，痛得昏死过去。他们只来得及救下?她的性命，可是两只手已经无法挽回了。嫌犯好像有意让她在临死前受尽折磨，手段之狠毒，令人胆寒。
　　立即让向暝去追捕黑衣人，除抢回另一只断掌外?，还有除害的意思，可是不知怎地，他竟一夜未归。断肢离体越久，接上的机会就越渺茫，如今已经过了两个时辰，天就要大亮了，即使找回来另一只手，恐怕多半也是废了……
　　看着床上人绝望地抖成一团，江后心里被愁云笼罩，再次感到无能为力。
　　清圆什么都做不?了，只好一把鼻涕一把眼泪地陪她哭，直到岑杙再次昏死过去，她的眼睛也红成了核桃。
　　这个孩子她打第一眼就喜欢，模样好，气质佳，才高八斗，人也良善。没想到天意弄人，好端端的小姑娘竟然被坏人削去了两掌，这要是让爹娘知道了不?知道会有多心疼呢！
　　至天亮时，院子里终于传来一叠脚步声，有个声音焦急地问：“拿到了吗？”
　　“拿到了！”
　　“快跟我进来！”
　　岑杙迷迷糊糊地感觉有一堆人进了屋子，就围在她的床前。有人解开了她右胳膊上的绷带，拿棉花似的东西蘸了凉凉的液体擦在断面上，似乎在清理断口处的淤血。而岑杙没有任何痛的感觉，她犹如正躺在云端，地上那饱受折磨的残躯正在被她狠心离弃。断手后她就成了废人了，最后昏迷的时刻她如是想。
　　江后将岑杙的右手接上以后，皱紧的眉头并未展开。那只手长期得不?到供血，已经有些坏死了，其实最好的办法就是截去不?要，但她还是抱着微弱的希望尽力一试。
　　之?后拆开左手的绷带，断口处缝了一圈的细线，手上仍旧没有血色，但也没有坏死的迹象。所幸连接得及时，左手起码能恢复两三成的功能，运气好的话，能恢复到四五成，但想恢复从前的灵敏度是不可能了。想到她曾弹得一手好琴，江后不禁惋惜地叹了口气。
　　*
　　作者有话要说：
　　唉，心疼死偶了，还得写下去。


第169章 卫阳养伤
　　向暝把追踪黑衣人的经过一说，所有人都?沉默下来。清圆犹不相?信，“此人的武艺真的那般高？”
　　向暝点了下头，“我们?两个在西红林里斗了两个时辰，不分胜负。不过我使?软剑长，他使?匕首略短，难免吃亏些。”
　　“这么说那人的武艺还在你之上了？”清圆暗忖：难怪难怪，岑杙会?被?削去两手，这不就?跟老鹰擒小鸡似的吗？
　　“那倒也?不见?得，他比我还是差了一点的。不过，这人诡计多端，用断手来格挡我的软剑。为?免伤着那只手，我只好不断收势，白白让了他好几百招。”
　　“那你是如何?抢下这手的？”
　　“我使?出一招‘之北向南’和一招‘声东击西’，还有一招‘虎趋平阳’，以及一招‘‘龙尾千缠’’，缠住他的手腕，刷得一声，削掉了他三根手指头！放话说：‘再不放手就?把你整条胳膊削下来！’他大?概是闻风丧胆了，丢掉手就?走了！”
　　清圆没空领教他是如何?如何?出招制敌的，诧异道：“然后你就?这样放他走了？”
　　“嗯！我与他已经缠斗两个时辰，再拖下去断手就?接不上了！于是就?火速赶回来！不过，以后想找到他很容易，就?找那断了三根手指的人！除非他永远不露面了，否则我一定可以把他揪出来！”向暝信誓旦旦地说。清圆却叹了口气，找到了又有什么用？即便杀了那人，岑杙的手也?已经回不来了。
　　外面天光已经大?亮了，墙上的人约莫已经离开，江后便让向暝去通知岑府家人，主要是通知顾青。因为?岑杙被?发现时正穿着夜行衣，江后考虑到她或许在行机密要事，不宜声张，也?没有报官。只等她本人醒来问明详情即可。
　　岑杙昏迷了两天两夜，至后日清晨方醒，期间高烧不退，噩梦连连，口中反复都?是痛彻心扉的呓语。顾青从旁衣不解带地照顾，两天两夜未曾合眼。帮她换药时看到腕上那两条细细的刀痕，眼泪就?止不住地往外涌。她不能想象失去两只手对岑杙意味着什么，她醒来后该会?何?等的绝望与痛苦，单是想着它们?被?生生削去就?令她心如刀绞。
　　这两天她说得最多的话，莫过于那句“是谁这么狠心？”她不明白，究竟什么样的深仇大?恨要削掉岑杙的两只手，就?算她为?别?人隐瞒了许多罪恶，也?不该受此报应。为?什么会?这样？
　　江后见?她不眠不休的，担心她会?晕倒，让她去隔壁屋休息。顾青摇摇头只是不肯，终于昏倒在床前。
　　扶着她去隔壁躺下，再回来换药时，岑杙已经醒了。睁着两只空洞的眼睛迷茫地看着她，像是一具被?剥走了灵魂的躯壳。江后莫名觉得有一丝心悸。过了好一会?儿，她才缓慢地张开了口，吐出几个含混不清的字眼：“这是……真的吧？”神情还是很迷茫。
　　江后虽感心酸无奈，仍旧肯定地点了点头。
　　“那为?什么我感觉不到……疼？”
　　“你的手腕被?我打了麻沸散，手正浸泡在药水里，需得泡三个月才能愈合。”
　　“……还能长回来吗？”
　　“长回来是可以的，但是……要想恢复跟从前一样，却是困难。”
　　“那……我还能弹琴吗？”
　　“……不能。”
　　“写……字呢？”
　　“……很难。”
　　“那我……还能做什么？”
　　江后沉吟了片刻，“不需要灵巧性的动作，你都?可以做。只是比平常人慢一点。”
　　“慢一点……”岑杙呢喃着重复她的话，意识中还存在的双拳似乎攥出了血，牙关咬紧，几乎要将牙龈咬碎。表情却痴痴呆呆地望着房顶。半晌扭头问：“那个黑衣人找到了吗？”
　　“……没有。”
　　岑杙又扭回头来，仰望着头顶发怔，“我看他的影子?很熟悉，很熟悉，像是在哪里见?过……”她像着魔似的陷入了冥想状态，枯瘦了一整圈的身形令人隐隐有些担忧，“……会?在东宫出现的究竟是谁呢？”
　　断手后的岑杙向皇帝李平泓请了三个月的假，推脱以重病缠身。李平泓恩准了她的假期，并派人代任了左副都?御史?的职位。
　　三个月其实已经超出了官员的告病期限，按道理需要另选官员任职。但李平泓只派人任了代左副都?御史?，看样子?好像故意把这个职位留给岑杙似的。朝中当然会?有反对之声。至于如何?反对的，岑杙已无心去探知，因为?这期间玉瑞又发生一件惊天动地的大?事。
　　闻家以谋逆的罪名被?李平泓下诏夷灭三族。南疆军权收归朝廷所有，至此统治南疆长达五十年的闻家就?此退出了历史?舞台，四疆仅存其三。而据说这一切都?来自北疆定国侯的一封告密信。派去收缴南疆兵马的是诚王李靖楠，皇帝已经有意开始把诚王推到前台来，不仅东宫的人感觉到了，敦王府的人也?都?炸开了锅。南疆没了闻家这一首领，就?如同一盘散沙，只等着被?朝廷一口吞并。然而瘦死的骆驼毕竟比马大?，南疆好歹有近十万兵马，这个大?馅饼人人都?想吃。如果趁机能把散沙状的南疆军化为?己用，那就?是未来一股不容小觑的力量。没想到竟被?诚王这小子?白白捡了便宜。
　　这样也?好，就?让东宫和诚王府二虎相?争，敦王府在后面渔翁得利。只是幕僚们?的主意虽好，效果却不佳，东宫比他们?想象中的要沉得住气。其实想想也?对，闻家和涂家比又算的了什么？即便诚王收缴了两个闻家也?未必是东宫的对手。真正该焦急的是他们?自己。以前只需打败东宫便能上位，现在却不行了。眼前又出现了一只拦路虎。以诚王的受器重程度，即便东宫倒台，这储位也?未必轮得到他。
　　现在敦王府的处境很微妙，无论单独对付哪一方都?不是对手。要么就?联合东宫对付诚王府，要么就?联合诚王府对付东宫。只是两者他似乎都?讨不着好。
　　这段期间，涂远山为?二子?处理过丧事，已经请旨返回北疆。安排次子?涂云雷和四子?涂云霁代他全?权处理京中事宜。临走前，他特?意去探望了费从易，告诫道：“有句话我想和你说很久了，你别?怪义?父多嘴。大?丈夫在世争权夺利，靠得是正面立威，顺势而为?。你有多大?的本事，别?人就?给你多大?的脸面！阴谋诡计用一次就?够了，别?人不傻，一次就?能将你看得透透的。你比我五个儿子?都?聪明，但是在这世上聪明往往是解决不了问题的。你晓得朝廷有多少聪明人费尽心机想要老子?的命？但是他们?仍旧跟鹌鹑一样无能地蜷缩着！因为?顺我北疆就?是现在的势，不顺势者下场只有灭亡！”
　　“因你父亲的缘故，你的仕途难免受到影响。你武艺超群，我原本想将你培养成北疆大?将。但你说你要回京，宁愿领一个闲差，我也?不想阻拦你。但现在东宫已经没有了你的立足之地，你还要留在京城。我私自揣测，你心里想的应该没那么简单。我不想阻拦你，只想告诉你，你父亲当年在沙场救过我三次，案发后不愿牵累北疆，自缚入京，临走前把你托付给了我！我曾答应过他，无论将来你犯了什么样的过失，陷入怎样的危境，我涂家都?会?倾尽全?力救你三次！现在你已经无端用掉了两次，还有最后一次，望你慎重行事！”
　　“多谢义?父垂爱教诲，从易铭记在心！”他蜷了蜷不存在的三根手指，暗忖涂远山果然是涂远山，原来三次机会?是这样算的，连为?他涂家卖命之事也?包括在内，真是怎么都?不吃亏。念及此，他食指在拇指腹上刻下一道深深的沟痕。
　　涂远山走后，朝中好多人都?松了口气。但也?有另一些人担心会?纵虎归山。但没办法，朝廷对北疆的渗透远远不如南疆，李平泓可以从容除掉闻家，而不担心南疆造反，是因为?自信南疆已经掌握在自己手里。但北疆不一样，涂家两代枝繁叶茂，在北疆根基很深，很得人心。涂家三子?涂云霸还在北疆领兵，一旦扣押涂远山，难保他不起异心。而且他们?还有东宫互为?倚靠，听说涂远山已经决定从兄弟那里挑选未婚子?侄为?嗣子?，以备将来再与东宫联姻。一旦两者联合造反，恐怕连社稷都?要动摇了。
　　未免养伤期间被?人打扰，岑杙搬去了临近的卫阳城养病。虽然和京城离得很近，但卫阳靠山临海，冬暖夏凉，比建康城更适合人居住。严太后离京后就?是在这里养病的。李夫人在卫阳城也?有座极阔的宅子?，甚至比颜湖边上的更大?，岑杙知道她肯定非常富有，但又不知她的财富究竟来自哪里？是靠行医吗？看她能让哑女说话，又能让断肢重续，本事大?得很，如果行医肯定能赚很多钱吧。但是她似乎极喜欢清净，也?不愿意往人堆里扎，不像是个会?靠行医赚钱的人。
　　岑杙住下来后，也?不愿多想。每日把手泡在药水中，苦苦熬过漫长的严冬。顾青每日陪在她身边，小心地呵护着断掌，定期帮她换药。
　　岑杙一整天都?要维持着一个动作，手一动不能动，有时候不得不靠发脾气来排遣心中的焦躁，维护自己的自尊。有时候刚换好的药水没来由地就?被?她一脚踢翻，洒了顾青和她自己一身，有时候架子?上的铜盆，会?被?她突如其来的愤怒一脚踢出去老远。因为?手不能动，她吃饭、解手、擦身都?需要人服侍，形同一个废人。顾青有时被?突然打翻的汤汁烫到，回去换身衣服来，都?能听见?她绷紧咬肌、痛苦磨牙的声音。这样坏脾气的岑杙是她没有见?过的，这样痛苦的岑杙也?是前所未见?。她不知道怎样做才能让她稍稍平静下来，恨不得拿自己的手来换回她的断肢。就?这样在所有人的痛苦煎熬中，她们?迎来了新的一年。
　　*
　　作者有话要说：
　　七夕快乐


第八卷 东宫陷危机

第170章 亲痛仇快
　　新的一年，到处都是喜气洋洋的。唯独岑杙的独院冷冷清清。因为宅子离街道太远，连最近处的爆竹传到她耳朵里，都只剩下一声闷响。这一天她从早晨起来，到中午被抬出去晒太阳，一点脾气都没露，全程乖巧地听从顾青的安排。连清圆都欣慰地夸了夸她，顾青心里既开心，又忐忑。想来前段时间岑杙的“不乖”给她留下了很大的阴影。
　　众人以为她自己想开了，就会好好地面对接下来的生活，都松了口气。只顾青隐隐感觉不像这么一回事儿。中午喂她吃药的时候，她一直看着?门边，似乎想出去，又似乎渴盼着人来。看到眼神都倦了的时候，门果然被敲响了，是秦谅大老远地跑到了卫阳城来。岑杙眼底有一丝失落，但是看到他递给自己的那大如?啄木鸟鸟首的小巧玩意时，脸上露出了淡淡的微笑。
　　那是一只陶笛，只有六个孔，呈紫砂色，在秦谅手中侧躺，一个巴掌就能握起来。
　　岑杙只用眼看着?，坐在特制的椅子上，被木板夹着?的手固定在两侧扶手上，扶手是往前倾斜的，末端固定了两个盛药液的长柱形小桶，岑杙的手和大半段小臂就隐没在小桶中。
　　秦谅看着?她如今的模样，不禁眼眶发红，强抑制悲酸把陶笛放到她面前的小桌子上。
　　“这是……好漂亮的陶笛，可惜我现在吹不了了！”岑杙故作轻松道，眼底的灰色一闪而逝。
　　秦谅心里闪过一丝难过，仍坚持着?把陶笛推到中间，“等?你好了再吹，先吹六个孔的。我问过那夫人了，她说只要经常练习，手指是可以恢复灵活的。等?你练好了以后，再练八个孔的，十?个孔的，十?二个孔的……循序渐进……一定会完好如初。”
　　岑杙断手的事并没有瞒他，因为要追查黑衣人的下落，多一个人就多一份力量。何况她现在真正能信任的人也没有几个了。
　　只是岑杙并没有他想象中的热忱，反而有些兴味索然。恢复吗？她做梦都想恢复手指，可是现在动也不能动，手腕以下感觉全无，感觉不到冷，感觉不到痛，也感觉不到手的存在。这样的感觉已经持续两个月，心里的焦躁和绝望旁人是没有办法理解的。她以前冷眼旁观断手后的裴演，视他疯魔的状态为本性的恶劣和乖张，如?今自己亲身体验过，才明白那种杆子不打在自己身上就感觉不到的痛。
　　她觉得自己也快要疯魔了！
　　所有，一生中的愤恨，都攒成?了胸中的一团火，想要把凶手挫骨扬灰！
　　不杀干净这些阴暗里的卑鄙小人，不将他们碎尸万段，永远无法浇灭她心头的恨！
　　顾青见她脸色铁青，似乎又要发?怒，不禁惶恐。但是她自虐似的忍了下来，只是歪了下头，似乎坐得很不舒服。
　　顾青见状，帮她把靠背调下去一些，扶手又稍稍抬高，问她：“这样舒服吗？”岑杙点了点头，半仰着躺在了椅子上。秦谅在旁边帮不上忙，只好稍稍远离些，看着?那竖直的椅子变成?了半仰式，而岑杙的手肘也随着扶手灵巧地抬高或降低，但手肘以下一直紧贴扶手纹丝不动，手腕也依然浸在桶中，没有丝毫溢漏，不禁暗自感激和钦佩这椅子的制造者。
　　岑杙躺下来，被风吹着，觉得有些冷了，轻轻地打了个喷嚏。顾青便把她腰上的被子往上拎起来，掖进腋窝里，又把她裹着?的斗篷往脖子里护好。做完以后，岑杙忽然静静地看着?她说：“谢谢！”
　　顾青神情微微一滞，一瞬间只想流泪，但她怕勾起岑杙的伤心，只微微笑着?摇了摇头，问她：“还……冷吗？”
　　岑杙亦摇了摇头。秦谅从旁看着?，感伤地叹了口气。
　　“师哥，你怎么会到这儿来？不是不能出京吗？”岑杙忽然问他，记得他的案子还没有完，是被限制出京的。
　　“你还不知道吗？入冬以后，太后就病重，一直未见好。皇上就趁着?元旦大赦天下，为太后祈福。那些有罪的都减罪一等?了，我身上的限制自然解除了。第一时间就来卫阳看你。”
　　“哦……”岑杙暗忖太后病重，李靖梣等皇子公主一般会到宫中侍疾，来不了很正常，心下略宽慰。
　　“另外，再过两天就是你的二十?七岁生辰了。我还会来看你。我答应过伯母，要保护你十?年，二十?年，三十?年……如今已经整整二十?年了，阿诤……”秦谅竟有一种时光飞逝的错觉，似乎与岑家母女相逢就在昨日。
　　提起娘亲，岑杙的难过再次浮上心间，一直到秦谅离开，她仍抑制不住心里的那份沉痛。顾青给她换药的时候，把那两只泡得发?白变形的手从药液中轻轻拿出来。岑杙楞楞地看着?断口处新长出的丑陋肌肤，迷惘道：“我娘给我落发的时候说，‘身体发?肤，虽受之父母，但娘亲为你落发，便不算不孝顺。但是以后小诤还是不能轻易损伤自己的身体，不然娘亲无论在天上还是在地下，都会难安……’”
　　顾青眼睛红了一圈，又听她道：“师父说，一切众生，皆是过去父母，未来诸佛。即使伤我杀我，毁我谤我，也要我戒嗔戒怒，饶之恕之。因为今日所受，乃前世之因，今日所做，为后世之果。心无去来，即入涅槃。我想我前世必是一个大奸大恶、狼心狗肺之徒，才有今日之恶报。否则就是佛祖错了，人本无前世，更无往生。今世仇就当今世讨，毁我谤我者，我应亦以谤毁之。伤我杀我者，我应亦以仇杀之！不然，便是叫亲者痛，仇者快！你说是也不是？”
　　顾青无言以对，看着?她怔忡的样子，有一丝心悸和担忧。
　　送秦谅出门的时候，他说：“你可会疑惑我为什么这个时候还会送陶笛给她？”
　　他当时长长地叹了口气，神情中满是追忆，“小时候，我们住在羊角山上，每天天不亮，就要轮流爬到山顶去敲晨钟，傍晚还要再敲一次晚钟。那时候我们嫌上山下山来回两趟太麻烦，敲完晨钟后就在山顶上待一天。在山上做师父交代的课业。每次做完课业，她都会爬到钟亭里那根破破烂烂的钟杵上，攀着?绳索遥望京都。有时候也会坐在木头中间，掏出陶笛来静静地吹一曲。
　　那个陶笛还是我们当年在山下一个村子化缘时，一户人家准备扔掉不要的，已经很旧了，边上还有破损。她就问人家讨了来，自己用泥巴修修补补把破损处糊好了，将就着还能吹。那时候我们很穷，漂泊了很多年才在羊角寺安定下来，各自的僧袍上都打满了补丁，再破下去都不知道怎么补了。但她总能自得其乐。她对吹埙很有天赋，一上手就能吹出好听的曲子。每天敲完晚钟，太阳落山，晚霞上来，她就会坐在摇摇摆摆的木杵上，吹奏一曲。
　　那时，我就站在山下听她吹曲。有时绵风徐徐，有时掺杂着?鸦叫，有时也伴随着钟声。
　　那时候她经常对着?远方吹一首很熟悉的曲子。她说那首曲子是她娘亲生前经常哼的，每次听着这首曲子，都能感觉娘亲还在那个地方等着?她回来……”
　　“顾青，你能了解吗？一个背井离乡、漂泊无依的小孩子，只能通过这样的方式，表达对母亲的思念，这是她唯一的寄托……就这样被毁了！”
　　他说得时候眼底有水色弥漫上来，“任何人都没有权利这样做！那个人我非抓到不可。顾青，你能明白我吗？”
　　顾青当时点头表示了理解，然而看到岑杙眼中彻骨的仇恨，忽然有些微微动摇了。
　　“皇姐皇姐皇姐……”
　　吴靖柴一路疾奔进灵犀宫，像有大事发?生似的去找李靖梣。结果看见老娘也在这里，立即又往回跑！
　　“你给我站住！”长公主喝止住他。
　　吴靖柴脚还没抬起来，就知道跑不掉了，别别扭扭地回头，“娘……”
　　“你跑什么？”穿着一身杏黄褙子的长公主坐在椅子上，说话时一扭身，身上的玲琅饰物就玎玲玎玲得响。
　　“我啊？”他装傻似的指着?自己，“……我没跑啊？”
　　李平渚一眼就把他看穿，气不打一处出来，伸手指着?他，“还说没跑，你再麻溜点就快飞了你！说！出了什么大事儿？！”
　　李平渚说话很呛，似乎压了一肚子火。吴靖柴知道这肯定是拜那老太后所赐，每回进宫拜会严太后，母亲都能气得胖三圈，像一只快要炸开的大炮仗。回来就把火撒在吴家父子身上。但没想到这次老太后病了，刺不人的本领也没减弱。现在爹不在身边，只能他一个人生受了。唉，何苦来着，倒霉撞炮口上。
　　“没……大过年的，我能有什么事儿？就是来找皇姐聊聊天！对了，皇姐呢？怎么不见她人？”
　　“你当我傻是不是？”长公主一瞪眼，站起来要揪他耳朵，吴靖柴裹着?厚狐裘笨重得像头狗熊，但好在身手矫捷，满殿乱跑躲闪，他知道李平渚穿着礼服跑不起来，更是上蹿下跳麻溜地没边儿。反正穿得厚实，就算摔了屁股墩儿也能迅速地弹起来。
　　李靖樨从旁磕着?瓜子咯咯得笑，淡黄色的礼服裹着红霞似的披帛，衬得整张脸蛋愈发?明艳动人。边笑边道：“姐姐还在太后宫里没回来！你找她干嘛？”
　　“咦？皇姐陪太后，你怎么不去啊？”吴靖柴停下来一会儿，迅速地扫了长公主一眼，拖长音“哦——”了一声，一副洞若观火的表情。他早该想到了，她老娘和李靖樨合称最不受严太后待见女子二人组，肯定是逮着机会哪凉快哪呆着?去。就皇姐最倒霉，既不能像李靖樨一样任性淘气不去侍疾，也不能像李平渚一样，为免尴尬看一眼就出来。身为皇太女，就这点不好，压根没自由。
　　“长公主，皇上有请！”
　　追累了的李平渚把袖子一拂，“哼”了一声，“等?会儿再找你算账！”
　　待她走后，小侯爷终于松了口长气，头都热得冒汗了。把领子下的黑狐裘解下来，露出底子里蓝色交领的深衣。狐裘交给留风暂管，直奔李靖梣小桌子上抓果子吃。脱鞋后把腿盘到炕上，一边剥栗子一边道：“喂，跟你说个事儿！”
　　“说罢，听着呐！”李靖梣把身子往背枕上一靠，一副洗耳恭听的架势。
　　其实，自她入冬生病后，身子也一直未大见好，总是断断续续发着烧。所以皇帝才特意免了她去侍疾问安。表面上是怕太后沾染了她的晦气，病势加重，其实，反过来也一样。皇帝体恤宝贝二女身子未愈，生怕她和太后又起冲突，平白受些冤枉气。以她不服输的性子，到时身子就甭想好了。
　　“我打听到关于……岑杙的一个非常不好的消息。”他加重念了那个人的名字，起先还漫不经心的主儿，这才松开懒懒的睡眼露出几分警醒的疑惑。
　　“什么不好的事？”
　　“我听说……”吴靖柴压低了声音道：“岑杙其实是个女的，而且就是二十?年前无故失踪的前都察院左都御史岑骘之女。”
　　“你在哪听说的谣言？”李靖樨眉头一凛，觉得有些大事不好。
　　*
　　作者有话要说：
　　埙改成陶笛了，考虑到岑杙算是一个比较自得其乐的人物，埙的声音又比较丧，整天吹丧丧的埙，不是很像她的风格。改成稍轻快的陶笛。
　　PS推荐听日本陶笛大师宗次郎的陶笛曲《故乡的原风景》。这应该是暴露年龄系列了。


第171章 掩人耳目
　　“我是在去小姑奶奶家?拜年时听?几个御史说的。”
　　吴靖柴口中的小姑奶奶自然指的是长公主的小姑姑昌宁大长公主。虽然只?有五十?出头，但昌宁大长公主已经?比同年龄段的皇帝和?长公主都大了一辈。顺带着连她的丈夫兰冽，吴靖柴见了也?得端端正正叫一声姑爷爷。
　　原来新年刚到，吴靖柴便跟父亲到处去拜年了。吴天机出身草莽，自幼孑然一身，吴家?并没有什么亲友在京，是故二人拜得都是长公主那边的亲戚。先帝李太钺子嗣本就不多，除开今上兄弟两?个，就只?长公主一个嫡亲的金枝玉叶，其余孩子都没长到成年便夭折了。因此长公主的地位自然是超越一般皇族亲贵的。当年吴靖柴出生的时候，皇帝还提议让他入皇室玉牒，唤作李靖柴，只?因长公主拒绝才作罢。而吴天机本身对姓氏名?分这些东西不是很看重，也?没有传宗接代的需求，据说就连他自己的姓都是随便取的，小时候他跟着一位姓吴的大叔在街头讨饭，那大叔对他很好，他无名?无姓，便干脆跟了大叔姓吴。至于儿子姓什么他真的是无所谓，反正他连自己姓什么都不清楚，如果姓李的话起码还能知道自己的一半是从?哪儿来的，姓吴的话就跟自己一样稀里糊涂了。人家?说他倒插门他也?不在意，用?他的话说，“你?娘眼光高着呐，那些说话的，都是她看不上的，被淘汰掉的，心里微酸很正常。”
　　在这样的背景下，吴家?父子朝哪方拜年也?就全然无所谓了。一般情?况下都是长公主的那些堂兄弟主动来找。其中有些很会来事的，知道吴家?情?况特殊，就跟吴天机称兄道弟，叫吴靖柴也?不叫外甥直接都叫内侄，相当于默认了他的皇室身份。本来么，自孝祖女皇打破陈规登基为帝，并且传位给自己的亲孙女懿宗李文濯，李文濯又?定下了女帝传女帝，三代内必血脉归祖的规矩，玉瑞的皇室就不再拘泥于男系宗亲了。他们中有不少都是女帝和?外姓生出的后代，只?不过女帝最终把皇位传给儿子时，都必须先跟太/祖远支宗室联姻，这样生出的孩子能保证永远姓李。这就是玉瑞史上有名?的血脉归祖。
　　纵观玉瑞建国四百多年来，一共发生过两?次血脉归祖。第一次发生在三百多年前，第五代皇帝世祖无子，传位给女儿孝祖，孝祖又?传位给孙女懿宗，懿宗传给亲生女共宗，经?过三位女皇的传承，最终归到了共宗与太/祖远支后裔所生之子正宗李师熠的手中。
　　第二次发生在百年前，当时第十?五代皇帝李俭炆膝下唯一太子英年早逝，不得已立了独女李宜冉为帝。毫无经?验的李宜冉继位为君是朝局大乱的开始，之后李宜冉生下女儿李休钥，李休钥继位后仿共宗先例，挑选超出五服的远房宗室为驸马，生下了同胞兄弟李中汉和?李中治。之后传位给长子李中汉。是为第二次血脉归祖。
　　之后李中汉一系绝嗣，李中治后代入继大统，实际上又?是一次血脉归祖。不过，因为名?义上还是李中汉的后裔，所以不算在内。
　　而可预见性的，玉瑞下一次血脉归祖就在不远的将来。如果李靖梣顺利继位，要么在子一代，要么在孙一代，必会有一次血脉归祖。将血脉从?世人眼中的“非李氏”，归还“李氏”，避免有外姓人觊觎李氏江山，妄想通过联姻女皇达到令自己子嗣登基为帝将来好改朝换代的目的。
　　血脉几经?转折，虽然现任亲近宗室身上还留有世祖的血，但已经?没有纯男系的世祖后裔了，多少都流着一些□□/别支和?“别家?”的血，将吴靖柴视若己类也?没什么奇怪的。
　　吴靖柴就是跟着这些人先去进宫面?圣，之后又?把亲戚们论资排辈，挨家?挨户去拜年。从?老叔祖宗正院宗正李太钟府上，一直拜访到昌宁大长公主府上，花了整整一个上午。有时候亲戚太多也?是累赘！
　　至大长公主府上时，自然免不了去见文嵩侯兰冽。吴天机拜完后自去跟同龄人聊天，吴靖柴自小就反感那些"从?兄弟"们以皇室正统自居，因李平泓待他亲厚甚于任何子侄，惹得这些李氏后生颇为不快！倒是和?敦王、诚王等几个堂兄弟要好，如今敦王、诚王都在太后宫里侍疾，他愈发百无聊赖，自然不愿意往人堆里掺和?，就私下去转悠。
　　因兰冽身兼左都御史，府里自来了许多都察院御史前来拜年，众多拜年队伍难免会交叉碰上。吴靖柴能避开的全都避开，独自逛游来逛游去，竟把自己搞迷路了，到了一处疑似花园门口的月形门洞前，听?到门那侧传来两?个男人的说话声。巧的很，这两?个声音吴靖柴都认识。
　　只?听?一个带着浓重鼻腔的声音道：“赵老弟，这次咱们该当慎重！如果此事确为真，咱们未必能斗得赢！”正是当初弹劾李靖樨打九龙伞招摇过市的宋御史。吴靖柴替李靖樨顶罪时还同他唇枪舌剑了一回，故认得他的声音。
　　“这是什么话？咱们身为御史怎能知情?不报？隐瞒圣上！”
　　而这第二个声音清脆有力，吴靖柴也?识得，正是御史赵辰。他第一次在殿上弹劾岑杙的时候，吴靖柴正好在李靖梣身边旁观。那脆生生激烈的语气他可至今都记得。这个人是个刺头儿、倔脾气，从?来帮理不帮亲，皇帝逾制赐敦王九龙伞时，只?有他站出来帮东宫说话。而谭悬镜的去职又?是他最先带头弹劾东宫私受下方贿赂。让人又?敬又?恨，难得的是皇帝舅舅却很赏识他，虽然在气头上曾下令打得他半年下不了床，但是等他伤势痊愈后立即又?委以重任，虽说是天威难测，但由此可见皇帝舅舅还是很欣赏信任他的。
　　听?二人语气郑重，似乎正在讨论什么重大事宜。小侯爷微觉不妙，连忙闪身在月洞门这侧的假山石背后。
　　“唉，你?又?不是不知，今上对岑杙器重得很。怎么会相信这些市井里传出来的流言？没头没尾，无根无据的，怎么会相信她是女子？”
　　吴靖柴一听?他俩正谈论岑杙的事，她竟是女儿身吗？心中不由一惊，耳朵悄悄往外伸了一点，屏息凝神专注倾听?。还是宋御史，接着叹息道：“何况，咱们都察院已经?三番四次弹劾岑杙，都没有言中，现在她人又?不在朝中，咱们还要去弹劾，就有挟私报复之嫌了。倘若今次再未言中，以后如何在都察院立足呢？”
　　“宋御史言之有理！”那个杠子头赵辰居然赞成了宋御史的话，吴靖柴大为意外。宋御史也?大为意外，接着就有笑意浮在脸上，正要说话。赵辰却又?凝思道：“所以，咱们这次应该想个万全的法儿，让皇上先发现她的女子之身，然后咱们再趁机弹劾！”
　　宋御史一听?，自己刚才那番劝说他压根没听?进去，就有些急了，“我说赵老弟，你?怎么还执迷不误呢？那岑杙有家?有室，有名?有姓，就算人长得秀气点，也?断断不可能是女的啊。要真如此，那朝廷和?皇上可就闹了大笑话了！”
　　“你?又?没见过，你?怎么知道真假呢？”
　　“这……”
　　吴靖柴给李靖樨复述二人对话的时候，说得头头是道：“你?看哈，这岑杙有妻但无子，面?白无须，貌若美妇。她虚龄二十?七，二十?年前正好七岁，和?岑都御史独女失踪时的年纪一样。而且她母亲岑中玉，名?字倒过来就念岑玉钟，古往今来，还有第二个岑玉钟吗？”
　　“牵强，牵强，实在是牵强！”
　　没想到李靖樨的回答与宋御史如出一辙。宋御史摇头否定赵辰自然是不想参与此事，免得惹火上身。而李靖樨风轻云淡的态度则叫吴靖柴有些意外，按理说，听?到岑杙是女子，她该大大惊讶，甚至严词驳斥才是。怎地会如此平静，倒好像已经?深谙其中深奥，不屑置评似的。倒是吴靖柴其实挺希望岑杙是女儿身的，那样顾青说不定还未失身于她，但是转念又?一想，即便她是女儿身，看顾青对她死心塌地的样子，也?没自己什么事儿！何况连皇姐都失身于她了，顾青哪里又?跑得了？想起来就很窝火！凭什么天下好女子都被她占去了，他只?想求一瓢都不能饮！
　　“你?就为这点小事来烦我姐姐？”
　　李靖樨刻意压下心中的惊慌，故作轻松道。
　　“自然不是。虽然我也?不确定岑杙到底是不是女的，但那帮御史都好像认定了她是一样，要再弹劾她一次。而且听?那赵辰的口气，好像已然有了必胜把握似的。我一听?之下，就火急火燎地赶来跟皇姐报信！都察院这回来者不善，还是早点想个对策，或是去卫阳城报个信才是。”
　　李靖樨听?他所言有理，心下也?甚是担忧。岑杙的女儿身姐姐早就一五一十?跟她说了，但却并没有告诉她岑杙还是岑骘之女。她向?来不关心朝中只?事，只?中秋宫宴上听?了那蓝阙王储讲得故事，云里雾里的，不是很明白。宴散后缠着长公主讲了一宿，这才知道自己出生那日发生了这样大的事。但是以前从?未将二者联系起来过。
　　如今听?吴靖柴谈起来，岑杙竟好像是岑骘之女，她既感惊讶又?觉得有些酸涩。姐姐既然没告诉她自然是不想她知道太多，因为这个秘密关系到岑杙的身家?性命。哪怕是自己的亲妹妹她也?要有所隐瞒。她们之间想必已经?达成了某种?默契，旁人再也?插不进去。
　　寻即又?想到，岑杙既然是岑骘之女，那她和?涂家?就是不共戴天之仇了。可是，姐姐却嫁给了涂家?，还生了个涂家?的孩子。算下来岑杙和?姐姐分手的时间正是姐姐怀孕的时候，那她当时应该很痛苦很痛苦才对。原来这才是她们分手的真正理由。
　　她心里竟然为岑杙感到一丝委屈，世界上最大的痛苦也?莫过于看到心爱之人和?仇人生下孩子了吧！如果换作是她，可能离开了就绝不会再回头了！她到底还是心软之人。再一想到，就在自己出生那年，岑杙父母双亡，一个人被迫流落在外，没孤孤单单的，有亲人的陪伴，不知道会是什么滋味？
　　李靖樨的种?种?所思所想，都压在内心深处，吴靖柴竟然没有窥到半分。
　　李靖樨虽不知此事是不是真，但心里已有七分认定岑杙就是岑骘之女了。她虽对外朝理法不甚关心，但到底跟李靖梣耳濡目染了许久，知道岑骘一家?尚未平反，目前岑诤还是戴罪之身。此事是万万不能泄露的，不然就有可能为他引来杀身之祸。必须要尽快想个法通知到才行。
　　“这样吧，你?去卫阳城通知岑杙，我去通知姐姐。咱们分头行动！”
　　简单做了布置以后，李靖樨忽然又?想到，如果吴靖柴去卫阳城的话，一定会绞尽脑汁地想要探明真相。岑杙的身世还是越少人知道越好。这一刻她忽然就明白了姐姐隐瞒她的苦心。
　　于是改口道：“算了，还是你?去通知姐姐，我去卫阳吧。”
　　“你?去？我的小姑奶奶，你?还生着病哪！”
　　“所以，正好掩人耳目啊！”


第172章 志在龙门
　　其实李靖樨自己也?很想去卫阳看看，听说岑杙在家遇刺，受了很重的伤，至今都没个准信来。她心里很是担心。
　　虽然已经决定不再掺和她二人之间的事，但从十四岁起就萌生?的情根岂是那么容易就拔除的？尤其是这两个月以来，李靖梣日日往返于皇宫和各部之间，不是忙公务就是进宫为老太后侍疾。似乎一?点没有将岑杙受重伤之事放在心上?。她自己在这里焦躁得死去活来，正主却丝毫不以为意，愈发感?觉心中攒动着一?股不平之气。
　　她从小到大没经历过太多烦恼，不理解天底下有什么事比牵挂心爱之人更重要？她觉得李靖梣应该在得知岑杙重伤后第一?时间赶到卫阳探望才是。这样的“无情无义”未免太让人寒心，简直辜负了她从小到大无条件的信任和仰慕。
　　尤其是她溜出皇宫后，吴靖柴又追上?来。她不可思议地问：“你怎么这么快就回来了？没找到姐姐吗？”
　　“找到了，可是皇姐很忙，让我去小姑奶奶府上?，找文嵩侯，告知他前因后果。”
　　“就这些？”
　　“对啊，就这些！”
　　李靖樨心里的不平又增加了几分，“那找完文嵩侯又干嘛？”
　　“这我就不知道了！皇姐也?没说，当时老太后病情发作，她匆忙赶去里间照看了！”
　　“……”怎么可以这样！
　　她和吴靖柴都不知道兰冽和岑骘的关系，现在都察院的左都御史是兰冽，有封存、驳斥属下无理上?奏的权利。如?果岑杙真是故友岑骘之女，他无论如何都不会坐视不管。李靖梣此项安排其实是很妥帖的，但在不明就里的二人看来，就未免有些“草率”和“薄情”了。
　　“你等着，卫阳路远，你一?个人去我可不放心。我先去大长公主府上?走一趟，回来咱们一?起出城。”
　　李靖樨一开始不愿意，但转念一?想卫阳自己人生地不熟的，多一?个人指路也好。大不了到时紧盯这厮，不让他有窥密的机会。
　　于是两人计议已定，吴靖柴先去大长公主府，将消息报给文嵩侯兰冽，然后又转回西城门和李靖樨汇合，一?道出城往卫阳去了。
　　到傍晚才得知消息的李平泓急得在殿里来回踱步，不久，得到传召的李靖梣就进了殿里。先朝李平泓行?礼，“参见父皇！”
　　“起来吧！外面的情形你可看到了？”
　　李靖梣恭谨颔首：“儿臣看到了！”
　　李平泓在灵犀宫内传了仗刑，把李靖樨身边的近侍每人各打了五十大板。李靖梣进来时，留风、宿雨等人正趴在长条凳上哀哭求饶。木板凶狠的捶肉声此起彼伏，令人不忍听闻。
　　“这个丫头越来越无法无天了！！！”
　　李平泓重重拍案，动静大到令旁边的蔡崖都打一?哆嗦。而李靖梣只是脸露惊慌之色，跪地道：“父皇息怒，靖樨只是小孩子心性，一?时贪玩，并非有意出宫，不久就会回来了！”
　　“回来？她病都没好全，她就敢跑出去？你可知她去哪儿了？”
　　李靖梣摇了摇头。
　　“嘿，这丫头翅膀硬了，越来越不把规矩当回事儿了，她是溜去卫阳了！天知道她去那里干什么！”
　　李平泓似乎余怒未消，李靖梣不敢触他的霉头，谨慎道：“父皇息怒，儿臣马上?派人把她找回来！”
　　“嘿，不必了！有阿柴这小子陪在她身边，朕也?就放心了。她去一?趟卫阳城也好，让她亲眼看看岑杙的样子，也?好死了那条心。我皇家公主可绝不会嫁给一?个被割断双手的残废之人！”
　　李平泓这几句话说得极重，其实也?暗自存了试探李靖梣之心。若见李靖梣脸上露出一丁点难过、伤心之色，就可判定她们之间的确存在着不可告人的关系。但可惜除了一?丝正常反应下的意外神情，别的什么没有。
　　如?果不是这丫头已经将表情管理炼化到了常人难以企及的高度，那就是二人之间的确没什么瓜葛了。李平泓稍稍放了心，“过年期间，朝廷六部之间你多跑一?跑，削减军费开支是件大事，光靠户部是没办法完成的。必须派人到三疆亲自盯着，也?要防患于未然。”
　　“是！”
　　“另外，要给你妹妹张罗选婿了，你有什么中意的人选没有？”
　　“回父皇，靖樨还小……似乎并不急于一?时……”
　　“什么话？明年她就年满二十了，至今连个婆家都没有，像什么话？你多在朝野内外留意着点，有合适的人选马上来禀报朕！今年上半年就要把亲事定下来！不能让她再这么野下去！”
　　“是！”
　　回东宫后，云栽帮她褪掉白色貂裘，送手炉给她的时候，看见她掌心似乎流血了。大惊失色地翻开手掌，发现两个拇指山丘上?都有月牙似的血洞，好像是指甲掐出来的。这该有多疼啊？
　　“殿下……？”
　　“我没事儿！”李靖梣似乎很倦的样子，转身回房了。一?直随侍的芳儿见云栽探寻的目光，无声地摇了摇头。没敢告诉她，殿下彼一进马车就瘫在座椅上?哗啦啦掉眼泪，不知道是怎么回事？
　　云栽知道肯定是出事儿了。可是以李靖梣压抑、沉闷的性格，别人很难从她口中套出什么。而芳儿又的确不知，只急得云栽焦头烂额不知如何是好。
　　晚上?，顾冕大人有要事来殿下。云栽得以进入李靖梣房间，见她一个人侧身向里躺在床上?，似乎睡着了。身上也?没盖上?被子，虽说屋里有地热，温暖如?春，但外面毕竟是冬天，不加被子怎么行?？云栽连忙悄悄靠近床边，帮李靖梣把被子盖上?。只是手一?摸枕头，竟触到满掌的湿凉，心里一?痛。好像又梦回到五年前，还?十九岁的殿下被人抛弃的时候，也?是这般爱流眼泪。听她似乎还?在细细地抽息，鼻子像是堵住了。应该还在伤心着，只是并没有睡着。
　　云栽心内叹了口气，半哄半劝道：“殿下，我去回了顾冕大人，让他明天再来吧？”
　　没见否定之音，心知多半是允了。云栽帮她换上一?个干净的软枕，重又帮她掖上?被子，缓步出门。半盏茶工夫到了前厅，推脱李靖梣身体不适早歇下了，道：“顾冕大人有什么急事吗？如?果有，我便去叫殿下醒来！”
　　“不急！既然殿下歇下了，臣也就不打扰了。这里有封信要烦请云姑娘转交给殿下。臣这就告辞了。”
　　云栽接过信，见信封上?并无一?字，知是密信了，点头应允。将信放在了李靖梣书桌显眼位置，以备她第二天起来能一眼看到。
　　次日一大早，李靖梣就醒了。那时，东宫的仆人大都犹在贪睡。李靖梣洗漱后就把云栽叫了进去，询问桌上?信的来历。云栽就把顾冕昨晚到访的消息告诉了她。
　　到了中午忙完部里的事，李靖梣便换上便装出了城，直往栖霞山而去。到了最高峰的脚下，李靖梣便步行上?山，这里有条僻静的路，只有她和少数几个人知道。那山路通往一?间隐蔽的小木屋。隐藏在茂林之间，轻易发现不得。
　　李靖梣永远都记得，正是从那间小木屋开始，自己决心步兄长后尘，翻越龙门，实现自己的终身抱负。
　　如?今已经一?十二年了！
　　十二年，整整一个轮回。
　　她心里积攒了太多灰尘，急待找个清净之处，好好清扫。那人来得正是时候。
　　推开木屋门的时候，那个一?如?从前端严稳重的老者朝她露出了笑意。李靖梣一瞬间红了眼眶。就要下跪行师礼，谭悬镜却抢先托起她的胳膊，“殿下万勿行此大礼，老臣承受不起。”
　　只数月不见，谭悬镜就比从前老了好多，连胡子都白得像雪一样了。额头上的沟痕嵌得更深。
　　“太傅近来可曾安好？”
　　“好，好得紧，没有朝中这些烦心俗务，老臣每日在家钓鱼养花，安生?自在的很。”
　　谭悬镜免职后直接回了彭阳老家，休养生息。听说皇帝赐了他一?所大宅子?，位于湖边，风景秀丽，用来颐养天年最合适。李靖梣心中多少有些安慰。
　　谭悬镜是父皇当初专门为太子哥哥请的师傅，而李靖梣自幼和兄长一起读书，便也拜在了谭悬镜门下，认他做太傅。
　　虽然比太子小了整整两岁，但谭悬镜授给二人的是同样的课业，从不因为她年纪小而有所宽待。一?开始李靖梣做得十分吃力，但打小不服输的性子被激发出来，奋起直追，渐渐撵上，乃至后来就做得比李靖植还?要好。
　　那时爹爹总是夸他的绯鲤是多么多么出色，要是个男孩子?，铁定把皇位传给她。但她自己倒是没有这个野心，因为全天下人都知道，皇位将来铁定是哥哥的。而且哥哥性格温厚善良，又极疼爱两个妹妹，如?果将来当了皇帝，肯定会保护她们不受欺负。
　　可惜天意弄人，李靖植遇刺身亡，她整个人都陷入了一?片茫然不知所措中。就在这时候，就在这座小木屋里，谭悬镜启发了她人生?的另一种可能。父皇在病榻上问她，想不想做皇帝？她不假思索地回答：以前不想，现在想了。但没想到父皇只叹了口气，道：“天意，天意！”之后便当场立诏，封她做了皇太女。那时候他似乎认定自己时日无多了，提前做了托孤的安排。
　　“绯鲤，当皇帝有时候是件很苦的差事，想救的人救不了，想做的事也?做不到。但身为皇帝到底是幸运的，起码，还?能够去做想做的事，救想救的人，不知是多少年修来的福分！父皇不是个成功的皇帝，没有什么特别的建树给你做榜样，但有一?点，是爹爹多年总结的经验，你可要牢记。做皇帝除了要仰敬天地，俯畏人言外，还?要学会内心知足。如?果做皇帝的还?不知足，世?上?就没有人能心满意足的了。以后切忌肆意挥霍，滥用民力。若能奉行?，吾心即安，了无挂念。”
　　字字句句言犹在耳。只是不知为何，一?日梦醒，慈父变作严君，推心置腹变做了怀疑提防。想起这十二年的遭遇，李靖梣只越发体会“天威难测”四个字。
　　“臣听闻朝中发生了大事，忧心殿下，夜不能寐。这才拖了残躯请顾大人帮忙递上?书信，诚邀殿下至此。若不能当面一抒心中块垒，老臣这把骨头就算临死，亦不能闭目。”
　　“太傅怎说这等丧气话？”
　　谭悬镜摇摇头，摸把颌下的山羊胡，请李靖梣入座。那中央的小桌子?上?还?布满灰尘草芥，而桌子?两侧的椅子?早已被擦得干干净净。想来，谭悬镜已在此等候多时了。
　　只见谭悬镜捏起一根树枝，在桌面上划破灰尘写了四个字，分别为涂周程闻，正好对应着四家所在的位置。只不过，最后一个“闻”字，被他划了一?道斜杠，旁边添了个诚王的“诚”字。然后在中间依据地形，依次又写了三个内陆军的方位，旁边标上?了几个数字。短短几笔，就将玉瑞形势画于桌上?。
　　“如?今四疆仅存其三，剩下三股势力必然会牢牢抱成一?团，再也?动弹不得。而今上?清除四疆的意图已经十分明显了，朝廷和四疆总有翻脸的时候，殿下该为自己的将来打算了。”
　　李靖梣出神地看着他这图，尤其是中间那三处军队旁边的数字，好像有些不明就里，“这墨阴、青阳、蜀东的三股兵力我是知道的，只是不知何时膨胀到了这个地步？据我所知，朝廷可养不起这么多兵马！”
　　“目前还?没有，但将来一定会有。这三个位置正好能阻断涂、周、程三家进逼中原的道路，进可攻，退可守！但每个位置上只有区区五万兵马，不是太奇怪了吗？据可靠消息，从五年前开始，青阳、蜀东二地驻军就在大量地囤积粮食，以做军用。可是囤积的粮食已经足够吃五年了，还?要往里囤，其用意就不言自明了。”
　　李靖梣知道他的意思，朝廷不断囤积粮食，就是准备打仗的意思。
　　“可一旦打起仗来，这些粮食未必够吃。且打仗还?会造成生?民?罹难，粮食减产。朝廷既要指挥打仗，又要分心救灾。即便获胜，对自身也?是极大的损害！”
　　“正是这个道理！只是如今皇上?决心以下，恐不能更改。”
　　“太傅怎知父皇决心以下？”
　　“太后病了！”谭悬镜忽然意味深长道，“而且听说都病了快三个月了，迄今未痊愈。”
　　李靖梣乍一?听到他提起严太后，眉头莫名其妙地皱了一?下。
　　“殿下猜，如?果太后熬不过今年开春会怎样？”
　　李靖梣心里突得一?下，已明白了他的深意，如?果太后驾薨，福寿园再修下去就没有意义了。那么那修园的五百多万两银子，除去已经花销的，还?有一?笔不薄的收入正好可以挪作军用。只是李平泓心里会盼着太后早死吗？她想象不出他如?此虚伪的样子。只觉得这无端的揣测不能当真。可是转念又想，五百万两的确是个不小的数字，以前李平泓给自己修个楼都不舍得花钱，如?此大费周章地修一?个园子，不像是他的作风。
　　如?果，她只是说如?果，太后驾薨的正是时候，那笔钱悄悄挪走，只要对外宣称仍在坚持修园，谁又能察觉得到呢？似乎正可以掩人耳目，扩张军备。
　　“太傅的意思是……？”
　　“将来朝廷和四疆必有一?战，而皇上?最有可能拿来开刀的，就是涂家。殿下已面临两难选择。”
　　李靖梣神色一凛。
　　“如?果殿下选择涂家，和今上?作对。那么，即便涂家保殿下登基，将来，殿下还?是会面临三疆坐大的难题，那个时候涂家就更尾大不掉了。”
　　“而如?果，殿下选择和今上?站在一边，共同对付涂家。那么就要面临涂家覆灭后，东宫再无倚仗的孤境，到时候，被废的可能会大增。试问殿下想好今后要选哪一个了吗？”


第173章 冰山一角
　　李靖梣默默无语。
　　这两个选择实际一个为公，一个为私。如果她和涂家一起，固然能登位，损害得却是玉瑞长远的利益。而如果让她放弃涂家这柄保护伞，将来损失的就是自己的利益！
　　孰轻孰重，为公为私，实难决断！
　　她自问从来不是什么舍己为人的大善人。皇家与四疆的明争暗斗，原本也算不上什么高尚的行径，不过就是一方想集权，一方不肯交权罢了！人人都渴慕权利，包括皇帝也一样。“人为刀俎，我为鱼肉”的处境，没有人愿意尝试。在权利之争里，只有人不为己，天诛地灭！
　　然而在这件事中，她即便为己，也讨不到什么好处。四疆尾大不掉已是不得不考虑的现实，如果将来她依靠涂家的力量登基，涂家挟拥立之功，权势势必更上一层楼。她仍旧要面临李平泓如今所面临的四疆坐大的问题。届时，光靠她一个人，能否应对这样复杂的局面？还是未知数。
　　谭悬镜知道她在犹疑，这也是意料中的。她才二十五岁，至少在前十二年的政/治生涯中还没有经历过真正的大起大落，只是屈从于人性趋利避害的本能，一直在朝廷、北疆和储位之间来回周转。
　　如果是早前的李平泓，她一定会毫不犹豫地选择和朝廷站在一起。但是如今皇帝已经露出了废储的意向，她如果再支持朝廷，就约等?于放弃自己的储位。
　　为公为私，为人为己，的确需要审慎考虑。
　　谭悬镜见她忖度良久，仍犹豫不决，捋了把胡子，道?：“……其他皇子太小，能对殿下构成威胁者，唯敦王和诚王也。殿下认为，此二者，皇上更属意谁？”
　　“自然是诚王！”李靖梣无奈抬头看着他。
　　“不错，诚王小小年纪就入神武军历练，现下又拜了礼部尚书潘遂庸为师，接管南疆军马，势力已不可同日而语。若将来殿下与圣上不睦，皇上属意立储者，非诚王莫属！不过，敦王也并非没有机会。”
　　谭悬镜敲敲桌子，“臣贸然猜测，殿下自狼山归来，手握铁证，不对敦王系动手，也是出于此种考虑。”
　　“太傅所料不错。”
　　谭悬镜忽然以一种警醒的目光望着李靖梣，“那么，老臣斗胆问一句，假使二虎如愿相争，谁会得胜？”
　　“自然是得圣心眷顾者，诚王胜！”
　　说完，李靖梣心里五味杂陈，其实，皇子们相争，争来争去不过就是为了讨一人之欢心。排除掉战争、政变、亡国等特殊情况，皇帝在选择继承人方面是非常贴近凡人的。除嫡长子拥有绝对的合法继承权外，其他诸子，无外乎皇帝最?喜爱的孩子得到皇位，其他人再争也无用。
　　只不过，皇帝的喜欢，可以由母亲的荣宠与生带来。也可以由后天的努力出类拔萃。还可以玩弄权术，曲意逢迎帝王所好。忍一时之忍，得终身之利。
　　就以她自己为例，她清醒地知道，若非李平泓对母亲爱之重之，延及子女，她就不可能有今天的地位。所谓“贤能胜于其他诸子”，其实标准并不那么统一。聪明睿智是贤能，沉稳持重是贤能，文采非凡是贤能，英勇善战亦是贤能……如何?能从众贤能中挑出最贤能者，很多时候靠得不是别的，而是掌握生杀大权人的私心和偏袒。
　　只不过，这份私心和偏袒有时候也会随着人心转变。尤其是帝王之心，不可捉摸，今天属意谁，未必就永远属意谁。
　　目前看来，最?得圣心眷顾者，非诚王莫属。有李平泓的暗中扶持，他很难不胜出。是故李靖梣有如是回答。
　　谭悬镜理所当然又问：“那么，如果将来诚王胜出，圣心移位，殿下可有把握除掉他？”
　　李靖梣神色微微一凛，低头望着桌上那个浅浅的“诚”字，目光渐趋暗淡，“我不愿意这样做。”
　　谭悬镜脸上的横纹绷紧，眼中布满隐忧，刚要说什么，又听她低沉沉道?：“但若圣心非偏移不可……那便另当别论。横刀加颈，没有人会坐以待毙。即便是骨肉兄弟，孤也不会手下容情！”
　　谭悬镜一瞬间眉目全都松缓下来。
　　“殿下有此决心最?好。有此决心问题就解决了一半。”
　　“其实，殿下对未来不必太过悲观。诚王虽然目前起势惊人，但毕竟只有十五岁，还未成气?候。其他庶皇子们多数资质平庸，远不及殿下聪慧。就算将来没有涂家，他们也绝非是殿下的对手。除非……”
　　他略一沉思，“……皇上像当初扶立殿下一样决心扶持其他皇子！”
　　李靖梣心里一沉，心知这绝非危言耸听。她心里有满腔的委屈和不解，无法为外人道。
　　谭悬镜却紧接着道?：“其实，老臣有一肺腑之言，在心中郁积已久，说出来恐惹殿下不快，一直未敢言明。”
　　“太傅但说无妨，孤愿闻其详。”
　　“当年皇上立殿下为储，老臣就在御榻前负责草诏，对当日情形至今仍历历在目。皇上待殿下舐犊情深，绝非任何皇子皇女可比，就算现在回忆起来，老臣亦悲涕交集。”
　　李靖梣眼眶酸疼。
　　“但自大病痊愈后，圣上待殿下判若两人。其中曲折缘故，老臣百思不得其解。但老臣深信皇上当初对殿下的眷顾绝对出自真心，就算如今，皇上仍对康德公主疼爱有加，可见对先皇后也始终心存眷念。但不知为何?这份眷念没有延及到殿下身上？”
　　“也许是老臣当年提议东宫与涂家联姻，致使圣上与殿下父女失和。老臣虽万死难辞其咎。”
　　“……太傅言重了。父皇之厌离，自联姻前便可见端倪。不然太傅也不会有此提议。”
　　“殿下所言对极。但若不是老夫的问题，那么，殿下可有想过，曾做过什么事惹得圣上不快？”
　　“却也不能。”李靖梣目中满是难以尽述的复杂和难堪，“并非我有意为自己开脱。”
　　“不过想来，孤以女子之身，忝为储君。父皇病重时弟弟们还小，固然可以行此权宜之计。但既已康复，终究又想起女子不可承宗庙社稷的祖宗家法来，不愿将李氏江山托付给女儿这样的外姓。”
　　她这句话就有赌气?的成分了。
　　“殿下还是没有明白老臣的意思啊！”谭悬镜提提袍袖，两只干枯的手拄上桌面，干脆明说了，“老臣始终认为皇上对殿下是心存眷顾的，这一点从当初病榻前托孤就能证明。但是因为殿下后来与涂家的关系，阻碍了皇上要铲除涂家的进程。据老臣多年的观察，皇上对殿下并非真的厌弃，而是针对涂家。而今唯有……”
　　“太傅是要我向父皇表明心迹，不会和涂家同流合污，从而乞求获得圣上的垂青和怜悯？……凭什么？”
　　李靖梣头一次感觉到谭悬镜也有天真的时候。到底是真的厌弃，还是假的厌弃，旁人感觉不出来，当事人却是清清楚楚。
　　“与其在这上面做无用功，还不如找找父皇为什么会变成这样。太傅所说，父皇转变之大，的确让人警醒。不妨对太傅直言，孤已经不止一次怀疑，坐在龙椅上的到底是不是父皇？哥哥遇刺的一年前，曾对我说，他正在私下追查母亲的死因。我问他母亲不是病死的吗？他摇了摇头，说：母亲去世前两天父皇曾去看过她，当时她还好好的，后来，父皇离开后，母亲病情就开始恶化，药石无灵。有个小宫女曾经告诉他，父皇进殿期间，她曾亲耳听见，富宜宫寝殿里传来撕心裂肺的哭叫。母亲似在对什么人疯狂地喊：你这个邪魔！你这个邪魔！”
　　“我不知道母亲为什么这样喊！但我见过母亲对父皇的样子，她是绝对不会对父皇如此无礼的！但是，当时只有父皇一个人在殿内，那么，她是对谁喊得呢？她为什么要这样喊呢？每当想起母亲当时的心境，一个人面对邪魔，该是何等?的恐惧和绝望？”
　　谭悬镜听得入了神，嘴巴微张，满脸惊讶与不可思议。
　　“后来，哥哥没有查完便遇刺了。我那时小，没有将两件事放在一起。现在想起来，不免觉得惊心……那件事过去了一十二年，当年刺杀太子的凶手竟然查不到一点蛛丝马迹。什么样的人，能把这样大的凶案瞒得一丝不露？刑部、都察院、大理寺联合出动，都没能将背后的策划者绳之以法，他该有多深厚的保护墙才能做到？”
　　谭悬镜听到惊心处，胡子不免发颤起来，“殿下慎言，此事单凭一个小宫女的一面之词，不足为信。”
　　“一面之词固然不足为信，但这么多的巧合连在一起，却由不得不信了。太傅说，父皇之前对我心存眷顾，我是相信的，但是我也能感觉到，现在的皇上，已经不是我认识的那个父皇。他的眼中没有丝毫眷念，只有显而易见的不耐烦和深深的厌恶。”
　　“所以，我是不会站在这一边的，君子不立危墙之下。孤宁愿两不相帮，置身事外。也不会重蹈兄长的覆辙。”


第174章 太后病危
　　从木屋中出来时，不知不觉，天上已经飘起了大雪。鹅毛在树林间纷纷扬扬的翻舞，目之所及，群山已经一片雪白。
　　“唉，青山不老，为雪白头。老夫现在不服老不行了！殿下前头下山去吧，老臣与你分?开行。免得惹人起疑。”
　　“我想送太傅一程。”李靖梣心里有?些感伤，此后一别，不知何时再能相见。依谭悬镜的身体情况，下次进京怕是难了。
　　“不必了！老臣是下山的路，慢慢走就是了。殿下是‘上山’的路，本就不易，更不应该为任何人耽搁行程。殿下保重，老臣即便退身在彭阳，也会?遥祝殿下跃登龙门，夙愿达成。”
　　说着在雪中躬身长揖，胡子被飘飞的雪带得斜飞，横贴在腮上。白眉下一双饱经风霜的慧眼，已被刀光剑影磨砺出坚劲的铁色。这是李靖梣在前十二年的皇储生涯中最信赖的一道目光。李平泓千方百计地把他从东宫翘走，忌惮的也是这双豪不动摇的眼睛。
　　同样长揖作别，虽未相送，仍旧站在原处，目送他的身影慢慢消失在风雪中。雪地上留下一串蹒跚的脚印，渐渐被新雪覆盖，未来还会?被新雪填满，但他留下的那些印记——两代帝师、两朝元老，德高望重、足智多谋——却不会?搁浅。然而这一刻，确实都被他不置可否地抛在了身后的雪风中。
　　不为任何人耽搁行程吗？
　　李靖梣裹了裹身上的御寒斗篷，拧紧眉头，一深一浅地往山下走去。到了山脚下，她的鼻头已经冻得通红了，帽上也覆了一层雪，嘴里呵呵地冒着寒气。抬头望向东面栖霞峰，栖霞古寺的塔檐仍旧隐现在冰雕似的山林中。她让越中在原处等?一会?儿，自己裹着斗篷踏着雪往山道走去。
　　原本络绎不绝的栖霞古道已经被冰雪覆盖，变得冷冷清清，不过?仍有?两三个伶仃信众冒着大雪虔诚地往上走着。
　　李靖梣独行在山道上，每踩一道雪阶，都在上面落下一块深深的脚印。每呼出一道白气，都混着雪花飘散在脸上，脸上已经毫无知觉。
　　越往上走，风吹得越急，空气也稀薄起来，连呼吸都困难。可她仍旧不达目的不罢休地往山门走着。到了山门口，扶着立柱低头稍微歇息了一会?儿，仰望栖霞寺大门，厚重的红色门墙已经近在眼前了。继续朝前走。
　　“咯吱，咯吱，咯吱……”
　　雪在靴底喑哑响着，门口可见一个黄袍僧人和两个灰袍的小僧正在同一对步出寺门的主仆说话，似乎在挽留二人。但那年迈的女施主似乎有?急事，不愿意再等?了，摆了摆手，非要冒雪下山不可。于是，黄袍僧人便指派一个高个的小僧跟在自己身后，往胳膊里夹了把伞，搀扶那老太太下阶。
　　李靖梣侧身给他们让过?，黄袍僧人先?是微微一愣。随后单掌放在身前朝她鞠了一躬，后面小和尚也如法炮制，行完了礼，便护送那老夫人下山去了。
　　李靖梣暗自感慨，栖霞寺不愧是千年古寺，这个黄袍僧人明显已经有了些身份，但在急人之难方面仍能舍身屈就，身体力行，不以位尊而稍有?轻慢。出家人原当如此。其实，何止出家人，俗世之人，更该如此。
　　慢慢走至山门，剩下那略稚嫩的小和尚已经在原处恭候了，双手合十，“施主，可是来进香的吗？”
　　“嗯。”
　　“那就请随我来吧！”
　　“有?劳小师傅了。”
　　“雪尚未停，刚才那位老夫人为何急着要走？山道湿滑，这样走岂不危险？”往大雄宝殿走的时候，李靖梣忽然问起。
　　“施主有?所不知，刚才那位女施主的孙儿入冬就得了急症，总不见好，所以一早就来寺里为孙儿求平安符，求佛祖保佑，希望能化解灾难。谁知排队进香的时候女施主因为站得太久了，突发晕厥，昏了半日才醒，醒来就要急赶着下山去，探望孙儿。净难师叔苦劝不得，只好和真悟师兄一起送女施主下山。”
　　“原来如此。但愿佛祖真能保佑她心想事成吧。”
　　“一定会?的。”小僧肯定道，“佛祖一定会?保佑她的。”
　　“小师傅为何这般坚信？”
　　“因为方丈和太太师叔祖都说心?诚则灵。那位女施主心?这么诚，佛祖一定会?感知到的。”
　　“心?诚则灵？”
　　李靖梣低声默念着，已经到了大雄宝殿前。灰衣小僧将她援引至殿里，自有其他僧人接待。由于她自幼便常来寺中，许多僧人都认得她。但是她既身穿便服，他们便以常礼接待。
　　在殿里上香时，李靖梣心里默念：供养佛，觉而不迷；供养法，正而不邪；供养僧，净而不染。之后跪在大殿中央的蒲团上，双掌合十，对着佛像虔诚祷告：
　　“弟子有?罪，愿身受四劫，尚希佛祖保佑无辜之人，免遭劫难，逢凶化吉。如若非应劫不可，弟子愿以身代之。惟愿她得平安，得喜乐，得顺遂。南无阿弥陀佛！”
　　下跪叩首，足足跪了一个时辰。
　　消息早已经传到了栖霞寺方丈那里。清莲方丈亲自来接待，同她叙了好一会?儿话，又亲赐了两道平安符给她。不久，一个轻快的小和尚便一跃蹦进了殿里。
　　这个小和尚和别的小和尚不同，披着一身明艳的红罗袈裟，头上顶着只有高僧才能顶得九戒香疤。神?采飞扬地蹿到方丈面前，兴高采烈道：
　　“方丈师兄，原来你在这里啊，师公让我来……咦？有?人啊……啊！你不是……小师……额……主！”
　　听着那半路强扭回来的“小施主”三个字，李靖梣淡淡点头以应，“大师有?礼了。”
　　早在他跳进殿门的时候，李靖梣便已认出他来。虽然比从前高了瘦了，还披上了高僧才能披的红罗袈裟，但那顽皮的神?情还和小时候如出一辙。
　　确认是小师婶无疑，清松脸上突然乍现出比方才还要兴奋的欢喜。不过?，听她唤自己大师还挺难为情的，突然就奔到了她跟前，蹲下来，“小师……主，你是怎么来的？我都好久没见你了，你还好吗？”
　　“阿弥陀佛，”这时，一张标准国字脸的清莲大师张了张口，云淡风轻道：“清松师弟，佛祖面前要净心?持重，不可问东问西。坐好。”
　　“哦……”清松对方丈还算敬重，闻言去拉了个蒲团，像模像样地跪好，又开心?地对李靖梣挤眼睛。李靖梣抬手帮他把压在膝下的袈裟扯出来，清松挪了挪屁股，不好意思地嘿嘿笑。
　　清莲看出二人似乎是旧相识，一脸严肃道：“清松师弟，师叔祖有?何吩咐？”
　　“哎呀，差点忘了，”清松挠了挠自己光秃秃的脑袋，“师公说，许我下山云游几日，请方丈能够准许。”
　　“几时动身？”
　　“明日一早。”
　　“去往何处？”
　　“不远，就在卫阳城。”
　　“好吧！出寺以后，要谨慎自持，切忌滋事。早去早回。”
　　“知道啦！”清松轻快回答，突然又觉太过开心?，怕师兄又给他说大道理，忙又压低声音，恭谨道：“阿弥陀佛，贫僧谨记！”
　　方丈这才满意地“嗯”了声。
　　“对了，方丈师兄，师公还找你有?事呢，您还是赶紧去吧！”清松面不改色道。
　　“如此，那贫僧就告辞了，施主自便即是。”
　　“方丈慢走！”
　　两个脑袋一齐左转，望着清莲大师的背影消失在殿外，李靖梣会心?一笑道：“你撒谎骗方丈就不怕被罚？”
　　“没事儿，反正我两三天不在寺里，爱罚罚去吧！实话给你说小师婶，我包裹都准备好了，就在门房里搁着，本来今天就要下山的，谁知大雪封路。只得明天走了，还不知赶不赶得上呢。”
　　“你去卫阳是……去看她吗？”
　　“嗯！听说小师叔正在卫阳养病，也不知道怎么样了。明天就是她生?辰了，我带了礼物给她。”看他高兴的样子，似乎还不知道岑杙已经断手。
　　“什么礼物？”
　　李靖梣好奇，清松看看殿里，见左右无人，神?秘兮兮道：“小师婶稍等?。”
　　之后快乐地奔出殿外，不一会?儿就呼哧呼哧跑回来了，在殿外飞快地跺掉鞋上的雪，跨进门槛。怀里抱着一个圆圆的笼子，用灰布遮着，看不出里面是什么。
　　清松把灰布掀开，里面竟然是一只白白胖胖的小仓鼠，正抱着一颗花生米飞快地啃，两只腮帮撑得鼓鼓的，吞了一颗又一颗。整个身材都胖成梨形了，还在不停地吃。一双小眼滴溜溜的望着外面，一点也不怕人。
　　“可爱吧？我花了七天七夜，翻了五个山头才抓到的。小师叔和我一样都是属鼠的，送她这个，又好玩又解闷，她肯定会?喜欢。不过?，我只能把它偷偷藏起来，不然被师公和方丈师兄发现了，肯定要我把它放了。那我就白抓了。”
　　李靖梣对这只仓鼠有?点抗拒，看了一会?儿，对岑杙会?喜欢鼠类表示怀疑。不过?，怎么都算一份心意吧，说不定她会喜欢这种东西。
　　想了想，从衣襟里捏出一枚黄色的平安符，再三轻揉着，不舍地交给清松，“这是我向方丈求来的平安符，烦你带上一并帮我转交给她。”
　　“小师婶不去吗？”
　　“我……暂时离不开身。你帮我转交给她就好。明日一早我会?在山下安排一辆马车，载你去卫阳，这样就不会?赶不及了。”
　　“哦！多谢小师婶。”
　　从山上疲惫地下来，越中忙上前禀报，说刚才侍卫飞马来报，宫里传信说太后病情急剧恶化，危在旦夕！所有?皇子公主们都已经进宫，就差李靖梣和李靖樨姐妹两个。李靖梣凛了眉头，立即上马直奔皇城。
　　云栽考虑得仔细，提前在宫门口准备了马车，放了李靖梣入宫穿的衣裳，这样避免回东宫换衣，耽搁时间。李靖梣在马车中换衣后，直入皇宫。走到慈祥宫门口时，几个王妃、郡主接到消息也刚赶来。依稀能听见人群中的小声议论：
　　“诶，不是说前两天太后病情才有?起色吗？怎么今天就愈发危急了？”
　　“谁知道呢，也不知道这些太医是怎么当差的？合该一个个让皇上摘了脑袋。”
　　“关太医什么事儿？成、徐、洪、蔡四位太医已经数日衣不解带照顾慈祥宫，卢王妃还是慎言为好。”出声的是象王妃，因卢王、象王不睦的原因，两位王妃也互相看不顺眼。避免两人吵起来，惊动旁人，惹皇上怪罪，其她几人纷纷隔开她们。


第175章 废储威胁
　　就这一会儿工夫，李靖梣已?经进了殿里，听说李平泓、文贵妃、李靖楣正在内室侍疾。长?公主、裴贵妃、敦王、诚王，以及众多嫔妃皇子公主都在外殿站着等?待。李靖梣便和众人一起在外殿等?候。五公主李靖椿凑到李靖梣身边，小声问：“皇姐，二姐姐怎么没来？”李靖梣闭了闭眼让她别多问。
　　忽然，御前总管蔡崖匆匆跑出来，“诚王，太后传召，快点过去……”
　　众人目光纷纷投向诚王，裴贵妃、敦王眼中?可见的愤怒、嫉妒之色。诚王自己倒有些意外，迷茫地进了内室，见李平泓正坐在床头冲他招手。
　　诚王快步走上前去，就见一个头发花白的老?太太正躺在病榻上，人事不省，但嘴里一直在迷迷糊糊地往外蹦词。仔细听，依稀能听出“诚王”两个词来……
　　“诚王……不……诚王……不……”
　　众人都不明白她是?什么意思?，以为她弥留之际想见诚王，故李平泓匆匆招了李靖楠进来，“你奶奶挂念你！”
　　诚王自认和老?太后并不亲近，不知她此?刻为何挂念自己。回头看母妃，竟然独自在一旁出神，他更感无?助。
　　“娘，您最疼爱的孙儿诚王来了，您可还有什么想要交代的？”李平泓偎在老?太后身前，带着哭腔道。
　　这时，严太后忽然双目圆睁，猛然仰起脖子，指着前方，嘴唇哆嗦，双眼凹陷，表情十?分?凄厉。
　　众人都被?吓了一跳，诚王更是?跌退数步。只?文贵妃脸色不动，一如既往地沉静以对，大声唤：“太医！”
　　“你！”这时，严氏好像全身力气被?抽干，终于打了个嗝，又倒了下去，手锤在床上，眼睛怔怔望着床帐，已?然断了气。
　　“娘——！！”
　　“太后！！”
　　“皇祖母——！！”
　　众人听到内殿传来李平泓一声悲痛欲绝的哭声，不禁寒毛一竖，紧接着，蔡崖出来扬声宣布了太后殡天的消息。众皇室宗亲纷纷跪地放声大哭，敦王甚至跪爬到了内室门口，声嘶力竭地大声呼唤：“皇祖母！”生怕李平泓听不到。李靖梣、李平渚等?和太后不睦者，亦要做足表面工夫，脸露哀伤凄楚之色。李靖梣还挤了两条眼泪出来，李平渚做不到如此?，只?能绷紧脸色不让人有指责她幸灾乐祸的机会。
　　内室中?，诚王被?人群从床边挤了出去，退后数步。刚才老?太后怒目而?起指着他们母子的情形，像重锤一样砸进了他的心口。他从来没有这样害怕过，也不明白自己何处惹恼了她。心慌地看着母亲，她正搀扶着伤心欲绝的父皇，冲他微微摇了摇头。诚王自觉避开人群，转去了母亲身后。
　　李平泓在内室哭得昏死?过去，被?人扶出外间，太医往他鼻子底下放了熏香，才缓缓苏醒。醒来又是?放声悲哭，他这一哭，众人也跟着齐哭！
　　“朕即位二十?七载，三十?三岁才认回生母，本欲留在身边永远孝敬。奈何太后多病缠身，不得已?往卫阳养息，儿不能承欢膝下，已?愧为人子。现好不容易有了机会再续天伦，谁成想，天不假年，老?母竟舍我而?去。朕恨不能一头撞死?，以追随老?母于地下矣。”
　　李平泓涕泪交集，说得满室哽声呜咽。
　　长?公主劝慰李平泓：“皇上节哀，人死?不能复生，要保重龙体?才是?，不要让太后九泉下难安。”
　　“请父皇节哀，皇祖母一定不希望父皇如此?伤心。儿臣恨不能代父皇到地下为皇祖母尽孝。”说完竟扑到他膝盖上放声悲哭。
　　“好孩子，你有这样的心，也不枉太后和朕疼你一场。”
　　“好了，好了，敦王莫要再惹你父皇伤心了。”李平渚道：“皇上，太后圣体?未安，大丧事宜，还请皇上安排示下。”
　　李平泓边哭边拨开文贵妃递上的帕子，随意用手抹了把脸，“皇姐所说有礼。”
　　“皇太女来了没有？”
　　李靖梣站起来，从人群中?走出，跪到他面前，“儿臣在。”
　　“你几时进的宫？朕传召多时，为何迟迟不来？！”
　　面对他的责问，李靖梣屏住了心神，“儿臣去栖霞寺为太后乞求平安符了。”
　　“是?吗？求得符呢？”
　　李靖梣从衣襟里拎出另一枚平安符，双手捧着呈给李平泓。
　　李平泓看也未看那木质符，只?冷眼直视着她。忽然抬手将木符“啪”得打飞出去，平安符蹦跳起来，一直翻滚到一个命妇指间才停止蹦跳。众人都未料会有这场变故。李平泓似乎气得不轻，厉声喝道：“区区一块木符就能把你那铁石心肠变作孝心吗？说！你去小镜峰会见了什么人？！”
　　方才还在痛哭失声的大殿顷刻间安静下来。众人都不明状况，也不明李平泓因何会生这么大怒火。
　　李平渚意外于李平泓的突然发难。记忆中?，这还是?李平泓第一次在公开场合如此?给东宫难堪。这太不寻常了，往常他再怎么挤兑东宫，因顾及北疆势力，都只?会在暗地里动手，不会搬到台面上来。今个李靖梣只?是?来迟了一步，何故如此?迁怒？
　　李靖梣亦觉非同寻常，暗忖李平泓既已?问到她去会见了什么人，肯定把谭悬镜进京的消息摸透了。再否认已?无?意义，于是?道：“儿臣的确先去小镜峰会见了一位故人，但之后又去了栖霞寺为太后求平安符。此?事，栖霞寺方丈青莲大师可为儿臣作证。”
　　“故人？你说得故人是?指的谭悬镜吧！”
　　“他待你这个学生可是?真好，千里迢迢进京来，总不至于见一面就走，你们在小镜峰私自相?会，究竟在商量什么大计呢！”
　　“回父皇，谭太傅只?是?……”
　　“谭悬镜已?经不是?太傅了！”李平泓提高嗓音道：“朕念他年事已?高，没有追究他的罪责，已?经格外宽待他，他就该知道自己的身份！私自进京接触皇太女，岂是?一个罪人所能为？”
　　“可是?父皇也曾跟儿臣说过，谭师傅是?父皇的师傅，也是?儿臣的师傅。师者，恩不下于天地，重于父母多矣，咱们虽然和他是?君臣，但不能忘记今日咱们之所长?，大部分?皆授自恩师。恩师如有难，当竭力效之，恩师若有怨，当竭力忘之，恩师若有罪，当竭力免之。此?当做万民敬师表率，万不可轻易罪师！君无?戏言！”
　　李平泓脸色阴沉下来，满殿寂寂无?声。长?公主印象中?，这也是?李靖梣第一次在公开场合当面“顶撞”李平泓。没有人在这种情况下还能保持理智和冷静，尤其当别人将她好心求来的平安符当众弃如敝履，并上升到伪孝的层面，侮辱她的人格。她太了解李靖梣的性子，你可以一次欺侮她，两次欺侮她，但当她忍到不能再忍时，绝对是?血溅五步，流血三尺的性子，绝不可能坐以待毙。这点是?最像她的。
　　气氛短暂地僵持了，皇帝与?皇太女几句暗藏玄机的话语交锋之后，众人已?经忘了此?刻还在太后刚刚驾薨的悲戚中?，只?觉身在修罗场。连一向乐见东宫倒霉的敦王这次都觉有些不大对劲儿，怎么父皇就像要跟东宫撕破脸似的，难道他就不担心涂远山起兵造反？东宫万一倒台，对他好还是?不好呢？
　　就在这时，有前朝宫人进来禀报，宗正院宗正李太钟，礼部尚书潘遂庸，以及众位阁老?闻讯后皆在前朝公明阁待命。皇帝要指派一人主持严太后大丧，还有拟定谥号，移梓棺入皇陵等?诸多事项急等?解决。李平泓便绕开了话题，吩咐太后大丧仍由潘遂庸主持，宗正院，太常寺，以及六部皆要配合礼部治丧事宜。最后他冷眼瞧着李靖梣，
　　“你既已?弃绝于太后，太后也不愿再见你。你出去！回东宫闭门思?过。”
　　“儿臣没有！”
　　“出去！”李平泓往外一指，横眉怒目。
　　李靖梣眼中?有水色浮上来，拼命咬着唇不让泪水流下来，叩首道：“儿臣遵旨！”说完起身，往殿外退去。
　　李平渚看着她跨出门槛，实在看不下去了，“皇上……”
　　谁知李平泓一摆手，“皇姐不必再为这丫头求情。连祖母殡天都能缺席、迟归，如此?不孝之人，朕安能放心托付以江山社稷！”
　　后面这句话在众人耳中?掀起滔天巨浪。如果前面的威言只?是?对李靖梣小惩大诫，后面这句话就是?要废储的意思?了。怎么会……这么突然？
　　“可是?太后殡天事发突然，谁又能料得到呢？难道只?凭一次迟归，就要否决掉之前的所有吗？”
　　“怎么皇姐今日尽为这丫头说话？”
　　“我并非为她说话，只?是?就事论事。皇上对太后的孝心，诚让人感动。但若为太后之事牵累了无?辜之人，只?怕朝野非议，恐会对太后不利。”依李平渚早年的性格，非得对呛“因为你今日尽无?中?生有污蔑自己的亲生女儿”不可。不过，现在的她棱角早已?被?磨平，凡事都会先考虑后果，再决定要不要心直口快。
　　李平泓神情松缓下来，“皇姐说得有道理，此?事容后再议。现在为太后守灵比什么都重要。”
　　一连三天，众嫔妃、王妃、皇子、公主都在慈祥宫为老?太后守灵。独缺李靖梣。而?皇上预备废储的消息也不胫而?走。东宫部众人心惶惶，其他王府幸灾乐祸。路人茶馆里的谣言能磨得耳朵起茧子。
　　尽管敦王一直梦想着储位空悬和地位的重新洗牌，可是?事到临头，又有些惶惑和不安。父皇真的打算废储吗？如果父皇废储，接下来会立谁为太子？是?他还是?诚王？诚王最近势头这么猛，又有父皇的偏爱，似乎胜算更大一些。他怎么样才能脱颖而?出呢？


第176章 诚王身世
　　敦王走在宫道间，神情中满是愁云。突然眼前出现一白衣孝服的?小姑娘。敦王定睛一看，正是堂妹李靖楣。
　　“你知道皇祖母是怎么死的吗？”
　　李靖楣一双水灵眼里发出警惕的?目光，一开口就直言不?讳道。李靖棹有些意外，下意识回应：“不?是病死的吗？”
　　“不?是。之前有?人来过寝宫，说了一个可怕的?故事，导致皇祖母病情恶化。这个故事和诚王有?关，对敦王殿下的?将?来非常有利。可以这么说，如?果敦王殿下能利用好这个故事，一万个诚王都不是殿下的?对手。”
　　她急匆匆又郑重?地说道。虽然感觉非常奇怪，但敦王仍旧听得蠢蠢欲动，“什么可怕故事？”
　　“现在不方便说，我有?一笔交易想跟殿下做。明日一早，慈祥宫后花园寿山石窟，殿下想知道的?，我会知无不?言。但我也有?东西想向殿下求取。”
　　“什么东西？”
　　“到时自然会揭晓。”
　　李靖棹没想到这个看起来沉默无害的小姑娘会有?这么深的城府，一开口就是这样惊人的筹码，以前真是小瞧她了。
　　“那好。明日一早，后花园，不?见不?散。”
　　次日一早，天将将?亮，敦王就以出恭为由从灵宫溜了出来。在后院绕了一大圈，避开了所有?宫人，往李靖楣所说的西南角寿山石窟走去。
　　寿山是座人为建造的?假山，非常高大，整体呈“山”字形走势。在建造之初就在山底辟出了两条通道，呈十字形，贯穿山体，连通道路。因假山上还有?许多天然石窟，又合称寿山石窟。
　　寿山石窟原本位于慈祥宫之外。只是今上认母以后，慈祥宫扩建，就把西北面的寿山给囊括进来。如?今已经很少有?人通过这里，是故又变成了隐秘者的?天堂。
　　如?今的?寿山覆盖了一层厚厚的?雪，远处看真跟一座雪山一样。地上的?积雪已被宫人连夜清扫干净，清出两条纵横的道路出来。敦王就沿着?竖直的走道往石窟底下走去。
　　李靖楣早已等在里面，个子小小的，捧着手不?停地哈气。这时她听见有?个“咯吱咯吱”的?脚步声走了过来，以为是敦王到了，盘算了几?遍心中的主意，预备待会儿讨价还价。然而，踏雪声却在离假山很近处停住了。有?一个软弱的宫人声音道：“诚王殿下，翠嬷嬷给您熬了糁汤，您尽早喝了吧，守了整晚的?灵，该补补身子。”
　　却不是敦王而是诚王。李靖楣心中一凛，这时，只听一个略低沉的?声音道：“知道了。”
　　随后脚步声又远去，李靖楣松了口气，又呆站了半刻钟，敦王才姗姗来迟。他是从另一个方向来的，不?知道是不是有意恶作剧，到了故意不吭声，只从后面轻拍了她一下。李靖楣骇了一跳，脸露不悦之色。他却像恶作剧达成似的，扬着眉毛十分得意地笑。
　　“等许久了？知道外面冷，怎么不?多?穿件衣服来。喏，给你的?。”
　　说着塞给她一个热烘烘的?木桶杯，里面装满了沉甸甸的液体。帮她拧开盖子，一股浓郁的?奶香味儿升腾起来，扑在李靖楣冻僵的脸上，令她麻木的表情有?了片刻的回温。
　　李靖楣见里面装的?是马奶，应该是新煮过的?，蒸汽中还带着淡淡的?蜂蜜味儿。不?解道：“这是……？”
　　“我来的时候刚好路过小厨房，顺手拿来的。你不?爱喝捧着暖手也是好的?。”
　　李靖楣虽明知他在讨好自己，但手心仍旧不可抗拒地被这滚烫的杯子暖热。这是记忆中，除皇祖母之外，她第一次从别人手里接过这么滚烫的东西。
　　“谢谢！”
　　敦王似乎轻“嗤”了一声，脱下自己的?斗篷，给那人披上。谁知她像吓了一跳似的?，敏感地往后躲开，脖子抵上李靖棹的手背才被迫停住。
　　“干什么？我又不?会吃了你！”李靖棹好笑地给她系上领结，插着?腰往后退了两步，满意地审视着?，托腮调侃道：“你该长个子了啊！瞧，斗篷都拖地了。长得像皇姐那般高，就能撑起来了。”
　　“罪人之女，怎敢和皇太女比肩？”
　　李靖楣虽然只有十一岁，但自小经历了家破人亡，唯一可以仰仗的?亲人如?今也已过世，心智早就比一般小姑娘成熟，也更敏感。
　　敦王似安慰道：“什么罪人之女啊，父皇可从来没说过皇叔有?罪，都是下面人撺掇的?。兄弟就是兄弟，我们可没把楣妹妹当外人。”
　　“兄弟就是兄弟，可诚王却并非殿下的?兄弟。”
　　她单刀直入正题，却让敦王意外一惊，“不?是兄弟那是什么？”
　　“什么都不是。诚王并非是皇上亲生，也并非殿下的?骨肉兄弟，他是绝对没有?资格继承皇位的?！”
　　敦王脸露震惊之色，嘴唇微张，似不敢相信一般。
　　“你说这话可有依据？诚王不?是父皇亲生，怎么可能？”
　　“这是我从文贵妃口中亲耳听来的，当时我就藏身在皇祖母寝室的佛像夹层里给她寻找丢落的扳指。文贵妃不?知我在里面，就在病榻前向皇祖母坦白了此事，并利用这件事气死了皇祖母。”
　　“气……气死了皇祖母？”李靖棹仍旧仍旧一副难以置信的?模样，“等等，你让我先理一理这其中的?关系。”
　　“诚王不?是父皇的?孩子？那他是打哪儿来的？还有?，文贵妃为什么要气死太后？太后不是最喜爱诚王的?吗？”
　　李靖楣双目变得幽深，“皇祖母之前之所以喜爱诚王，是因为坚信诚王是我父亲的?孩子。希望他将?来能够继承大位。”
　　敦王睁大了眼睛，慢慢理清她这句话的?含义，心中不由啐了一口，暗骂这个老不?死的，原来回宫打得是这个主意。竟想让次子的?血脉窃居皇位，夺了长子的?江山，这老太太的?用心也够阴险的。可惜终究是一场空！
　　“那么，诚王到底是不是萧王之子？”
　　“不?是。真正的诚王在出生三天后，就被他的?亲生母亲扼死了！现在这个诚王是假冒的?。”
　　想起文氏向严太后神经兮兮描述真诚王如?何被扼死的?情景，李靖楣仍旧心里发毛。
　　“啧！既然偷就偷了，何必还假惺惺地亲手杀子，当婊/子立牌坊？也难为她竟能狠得下心来。”敦王想起那个总是端着?一副高高在上架子的?文贵妃，原来私下竟和萧王有?一腿，脸上满是轻蔑。内心却狂喜，这真是天助我也！诚王既非皇室血脉，那就绝无染指大位的?可能！原先他焦灼的该帮东宫还是诚王的?问题迎刃而解。
　　李靖楣蹙眉不?语，“在说下面的故事之前，我希望殿下能答应我几?件事？”
　　李靖棹知道她开始谈条件了，早有心理准备，“楣妹妹但说无妨，不?管什么条件，只要我能做到的，一定会帮楣妹妹做。”
　　“我的?要求对诚王殿下来说不?难。”
　　“哦？”
　　“将?来殿下荣登大宝之时，能封我为长公主！我不?求能像其她皇姐姐那样高枕无忧，我只要一个封号。在这世上，我一个依靠都没有?了，我必须靠自己活下去。一个封号可以帮我摆脱罪人的身份。当然，我也会在这之前努力赢得殿下的?信任。”
　　李靖棹想不到一个十一岁的?小姑娘会有?这样的野心和魄力。他感?觉到其中存在的危险，但又拒绝不?了其中的?利益。于是道：“好，我答应你。现在可以告诉我诚王的?真实身份了吧？”
　　李靖楣点了点头，道：“现在这个诚王，不?过是他舅母的?孩子。文贵妃杀子后，文母怕东窗事发，就从抱来了文家长孙，和死去的?诚王调了包，带出宫去，宣称是文家死了长孙。其实文家长孙早已入宫当了三皇子。”
　　“好一招偷天换日！可惜他们胆子未免太大了点。竟敢偷换皇子，以次充好，玷污皇室血脉！合该满门抄斩！”敦王激动地切齿道，随后又意识到“满门抄斩”这四个字可能会受到李靖楣的抵触。于是又岔开话题道：“你说的这些可有真凭实据吗？”
　　“其实，不?需要什么真凭实据，无论是殿下，皇太女，康德公主，总有一点是肖似皇上的?，但是诚王只像文贵妃。这不?是太奇怪了吗？诚王不?是文贵妃亲生却肖似文贵妃，我猜，他的?模样一定和文家舅舅很像。只要去顺阳一探究竟即可！”
　　“是啊！”敦王一砸巴掌，“难怪那文尚书还没到退休年纪就请辞带着家小回家养老。肯定是怕和诚王撞脸了。”随后又嘲讽一笑，“我就说嘛！这诚王怎么贯使酸儒书生收买人心那一套，太不像我列祖列宗霸气纵横。原来不是皇家出了异类，而是人文家祖传的?。这个小杂种！哈哈，哈哈，哈哈哈哈！”
　　得意忘形的笑声传进了石窟洞口那冷站着?的?人身上，他难以置信地消化着?这翻天覆地的一切，心里一直有个声音在竭力呐喊：“不?，这不?可能！这不?可能！他怎么会不?是父皇的?孩子？他们一定是在说谎！敦王虽比他年长，但明里暗里地一直嫉妒他在父皇心里的?地位！他必然是出于嫉妒，所以才拼命造谣抹黑他！一定是这样的！”想到刚才去小厨房喝汤时，听小食堂的?人说，敦王没有留下来吃饭，只拿了杯马奶就走了，他还好心过来分享翠嬷嬷熬得糁汤，却被人以“婊/子”、“小杂种”辱骂，指甲划破山楞都未感觉到。


第177章 敦王诚王
　　自以为胜券在握的敦王不自禁喜形于色。大感快慰地离开石洞，紧接着李靖楣也从另一个?方向离开，身上的斗篷已经?还给了敦王，但那杯马奶还牢牢地捧在她的手里。诚王自敝身的假山后面走了出来，原本真诚、温和的眸子蒙上了耻辱和羞愤的印记。转身飞快往贵妃宫里奔去。
　　文贵妃因为服侍严太后数月，累倒在了灵前，皇上特许她回宫休息，不必时时刻刻守在灵前。文贵妃虽推辞但奈何熬不过体力，只好被人?搀扶回宫。此刻文妃正被人?服侍着更衣，准备再?去灵宫，诚王哈着白气跑进来，不顾母妃旁边还有人?在场，扑通一声跪下了，“母妃，我?想问您一件事，请母妃不要隐瞒地回答我?！”
　　文贵妃看到他的神情?，双目含泪，像是受了很大打击似的，忙屏退宫人?。只留了母子两个?在室内。
　　“怎么了，楠儿？”
　　“母妃，我?到底是不是父皇的孩子？”
　　他这一问甚急，甚绝望，似乎已经?全然相信了自己?并非皇子的事实。
　　文贵妃神色一凛，颤声道：“谁告诉你的？”
　　望着母亲略带惊慌和掩饰的眼睛，诚王一颗心深坠入谷底。
　　“是敦王和楣郡主在石洞密谈，儿臣无意间路过听?来的。母妃，这不是真的对不对？他们在说谎！舅舅不是我?的亲生父亲对不对？”
　　文贵妃跌坐在座位上，轻轻扶着旁边的软枕，不说话。
　　诚王漆行到她身边，握着她的手，“母妃，你快告诉我?啊！”
　　文贵妃支吾半晌，只有气无力说了一句：“娘，对不起你！”便再?也不言了。
　　诚王全身的血液好似被冰封，蓦地坐到了脚跟上，喃喃道：“这是……真的？”
　　“为……为什?么？”
　　文贵妃低头眼神涣散地看着脚下，脸上满是痛苦的神色。
　　敦王实在忍不住心中的狂喜，回灵堂后扫视一周，到处找诚王的影子，却没?有瞧见。问旁边宫人?：“诚王呢？”
　　“回殿下，诚王一早就来了，不过半个?时辰前就出去了。一直没?回来！”
　　“是吗？”
　　李平泓进灵堂时亦看见诚王不在，问了相同的问题。
　　“父皇，三弟刚才?出去了，现在还没?回来，儿臣出去找找他。”
　　李靖棹非常想把自己?刚知道的这个?惊天?内幕告诉李平泓，但是为了将自己?的利益最大化，他只好拼命克制着，手都兴奋地哆嗦起来。
　　李平泓意外于李靖棹突然对诚王来的热心。不过，这在他看来只是一件小事，挥挥手便道：“去吧！快去快回！”
　　“是！”
　　李靖棹出灵宫后一路打听?到了文妃宫，对那守门?宫人?道：“你家王爷在里面是不是？皇上让我?来叫他，快去通传。”宫人?闻言，忙进去通报。李靖棹“嘿嘿”两声，慢悠悠地被引到客室取暖。
　　诚王听?到宫人?的传话，惊慌起来：“母妃，怎么办？敦王会不会把这件事告诉父皇？”
　　“莫慌！”文贵妃也从怔楞中回过神，先问过宫人?，得知李靖棹是一个?人?来的。略一思忖，安抚道：“依娘看来，他现在暂时不会把这件事告诉你父皇。因为他还要借你的手除去东宫，自己?好坐收渔利。你现在倒台对他并没?有好处，相反会为她人?做嫁衣裳。他不会那么傻。你别担心。敦王这孩子为娘也是看着长大的，利弊得失算得很清楚，一定不会放过这么好的机会。不然，他也不会第一时间来找你。”
　　“可是，即便他现在不说，将来也会说的啊！那到时该如何是好？”
　　诚王只要一想到身份暴露的那一天?，脊背就冒冷汗。失去皇子身份对他来说还是轻的，李平泓的失望、愤怒才?叫他无力承担。假如他知道自己?不是他生的，估计对他只剩下厌恶了吧！原来，从天?宫跌入地狱竟是这般容易。好像毕生的骄傲和努力顷刻间都被人?摔得粉碎。
　　“你先冷静下来！”文贵妃似乎重新振作了，坚定地安慰他道：“说，他将来是一定会说的，欲望驱使，谁都阻止不了。但是说了会不会有人?信就是另外一回事儿了！你听?娘的话，先去稳住他，就当什?么都没?发生过，什?么都不知道。他想利用你，你就让他利用，别忘了，在他之上还有东宫！他想利用你对付东宫，你也可以反其道而行之。
　　相信我?，没?有什?么坎是迈不过去的，即便将来东窗事发，娘也会拼命保护你！只要咱们母子以后安安生生度日，别无所求，别人?就不会真的为难我?们。”
　　“娘……可我?……我?不能欺骗父皇……我?不是他的儿子，倘若父皇知道了，他该有多伤心……母妃……儿臣……”诚王脸上悬着两条难过和伤心的泪水，“儿臣……好怕父皇会失望！真的好怕！为什?么会这样？”
　　他从来没?有这样伤心过，一直以来引以为傲的出身是假的，一直以来备受父皇鼓励和宠爱也是假的。没?有那层血缘关系，他什?么都不是，什?么也不配得到。
　　“那你就更不应该被打倒。你是你父皇最骄傲和认可的孩子之一，娘知道这对一个?母妃不受宠，又是庶子的皇子来说多么不容易！娘对你唯一的企盼就是你能平平安安。你父皇对你的企盼也是能成为一个?太平王爷。楠儿，你什?么都没?做错，错得是娘当年一念之差。”
　　诚王泪如雨下，忽然又想到了文氏经?受的一切，比自己?过犹不及。攥着她的手问：“娘，你当时一定很难过吧！”
　　文贵妃含泪笑笑，给他抹干脸上的湿痕，“再?难过也都过去了。”
　　“那娘……后悔吗？”
　　文贵妃忽然双目通红，缓缓地摇了摇头。如果能够重来一次，她想，她会选择提前结束那个?小生命，而不是为了文家和自己?所谓的利益强行把他生下来。
　　那时她还太年轻，没?有办法做到爱，也根本放不下恨。但是，要他死却也并非所愿。如果不是那对霸道的母子一再?相逼，不断踩踏她的自尊，挑起她刻骨的耻辱与仇恨，如果他们曾对自己?哪怕有过一丝的歉疚和悔恨。她都会选择留下那个?孩子，哪怕老死不相往来。可是他们没?有。
　　自私自利是他们的天?性，刻薄寡恩是他们的遗传。这对母子即便被推上高位，所作所为仍是那么让人?不齿和轻贱。
　　可怜那老太婆蒙昧一世，被小儿子欺，被大儿子弃，至死都不明白为什?么。看着她的生命即将流逝，文贵妃其实很想坐下来和她好好谈一谈，回首回首往事，掰扯掰扯是非。不过，执迷的人?到死都是执迷的，听?她死前还在惦记让小儿子的“骨血”登上皇位，文贵妃突然有点可怜她。由?她的可怜联想到自己?的可怜。那一刻，她其实不那么恨了。她只是觉得好险，差点自己?就变成了和她一样自私自利的人?。
　　也许是因为同为经?历过创伤的女?人?的那最后一点同情?和怜悯，她最后劝她不要再?想了，想再?多也没?用，因为那个?小生命早已经?不在了。激起的震惊和愤怒可想而知。可笑吧，尽管发了许多誓，她终究没?有和那老太婆一起去死。也许是因为不值得。也许她早就已经?死过许多次，反而不想死了。是她自己?始终放不下，被欲望反噬了自己?。
　　诚王看着她怔忡的神色，有点担忧，晃了晃她的袖子。文贵妃回过神来，捧着诚王冰凉带泪的脸：“起来吧，别在地上跪凉了。”
　　”是！”诚王抹把眼泪站起来，立在母亲面前。文贵妃照例给他整理?了衣襟，温柔道：“娘和你一块出去，不用怕，娘会一直陪着你！”
　　“嗯！”
　　文贵妃示意宫人?把敦王请进来。敦王神清气爽地迈进了殿里，先是拜见了文贵妃，又笑嘻嘻地朝李靖楠打招呼：“三弟，你可让我?好找，父皇在灵宫问起你，原来你跑到文母妃这儿来啦！走，跟我?见父皇去。”
　　诚王看了母妃一眼，后者温和道：“去吧，你们先去，我?随后就到。”
　　兄弟两个?一前一后出了宫，敦王忽然一脸玩味地打量他，“哟，三弟这是怎么了？怎么这眼睛都红了。是不是还在为太后伤心？要是皇祖母知道三弟对她这般情?深义?重，肯定会十分安慰，这个?孙子可真没?白疼，哥哥可是真羡慕你哩！我?就没?这么好的福气，让父皇和皇祖母都喜欢。”
　　如果是以前听?了这话，诚王只会当做客套，之后便毫不在意。可是现在听?他说得每一个?字，仿佛都伴随着深深的挖苦和嘲笑。就像在密洞里时听?他说出“小杂种”时的那样。那么轻蔑，嘲讽，趾高气扬。他的自尊仿佛被人?狠狠地踩在了泥里，再?也拔不出来。
　　见他没?说话，敦王也不以为忤。看看前后都没?人?，他忽然神神秘秘道：
　　“三弟可曾想过父皇这次为何那般对皇姐？连为太后守灵都不让她参加？”
　　“我?不知。”敦王极力克制着自己?的不耐烦，没?有感情?地回应。
　　“我?倒是觉得三弟的机会来了。”
　　“什?么机会？”
　　“咱们是兄弟，有些话我?也不妨直说了。打前年起，父皇已经?有了废储的意向，今年是彻底摆到明面上来了。不让皇太女?守灵，连我?们都觉得过分，父皇为什?么偏偏这么做呢？我?猜，这是父皇打算废储的一个?征兆。如果东宫被废，依照父皇对三弟的重视程度，这继任太子人?选非三弟莫属了。所以我?说三弟的机会来了。”
　　李靖楠心里冷笑两声，寻思母妃所料不错，这敦王果然居心不良。他抓住自己?的把柄，自以为胜券在握，就想撺掇他对付东宫，好坐收渔利。
　　李靖楠眼波不动，严肃道：“二哥慎言，父皇究竟有没?有废储的意向，不是你我?所能窥探的。何况，有长姐和二哥在，臣弟安敢觊觎储位？就算父皇不满皇姐，这储位也轮不到我?。论功论长，都该是二哥居首。”
　　敦王一副浑不在意的样子，“咱兄弟还分什?么彼此，谁居首不都一样么！哥哥不妨跟你直说了，只要是咱们兄弟，无论是谁当太子，哥哥都愿退位让贤。重要的是绝不能让李氏江山落入外人?之手。”
　　“皇姐也姓李，并不算外人?。”
　　“皇姐确实不是外人?，但那李州煊呢？百年之后，玉瑞江山岂不是落在了涂家手里？我?暗自揣测，父皇当年重病下立皇太女?为嗣，一是因为先太子刚死，父皇爱屋及乌，加之对先皇后旧情?难忘，所以把一腔心血全都寄托在皇太女?身上。二是当时咱们都还太小，立长君为嗣是没?办法的办法。后来父皇痊愈后，渐渐明白过味儿来，立女?儿为嗣，终究要把江山托付给外人?。加之对先皇后的思念之情?日渐转淡，皇姐即便再?好，他也看不顺眼了。所以又想起了立儿子。依我?说，老祖宗之所以定那家法是有道理?的，父皇直到近年才?明白，女?儿终究不是传后人?。”
　　“可你我?终究是从孝祖，懿宗等几位女?皇的血脉中传下来的。这又该当何论？”
　　“你这不是故意跟我?抬杠吗？那是在无子的情?况下，有子谁还会传给女?儿？平白把家业拱手让给外人?，换了你，你愿意吗？”
　　“二哥这样说，未免对皇姐她们太不公平了。”
　　“不是我?对她们不公平，是这世道本来就是这样的。怪就怪她们投错了胎，错生为女?人?。要想公平，下辈子投生做男人?吧！”
　　诚王暗忖：“投生做男人?难道就公平了吗？有人?生下来命如草芥，有人?生下来皇权富贵。这又该找谁说理?去？”
　　敦王见他不说话，还以为他认同了自己?的观点，按着他的肩道：“所以，咱们的老祖宗是极明白事理?的，不然也不会定下那规矩。不过女?儿终究又比侄儿亲近一点，这点老祖宗又是看得透透的，所以又定下了有女?不传侄的第二条铁律。事实证明，铁律就是铁律，放之四海而皆准，即便历经?数百年，它也依然有效。”
　　诚王没?有再?回应，这种话连他都不大信了，没?想到年长他三岁的敦王依然奉若圭臬。铁律如果真那么奏效，为何废储还需费那么大周折？为何他自己?不拿着这条铁律去质问父皇，说你应该把皇位传给我?，否则就是违背铁律自取灭亡？他开始怀疑世界上有真正的铁律吗？为什?么他经?历了这么多的事，每一样都让他感觉人?世间波折才?是常态，安稳却是非常？他有些糊涂了。


第178章 生辰来客
　　此时的东宫，众幕僚都被压抑的气氛包围了。今上对东宫不孝的斥责，严重程度超过了以往任何时候。即便他现在下达一道废储诏书，他们也不会感到意?外！问题就是为什么？
　　不一会儿，顾冕从外面进来?，满脸凝重。众人都站了起?来?，只听顾冕对其中?一人道：“齐大人，你掌管来?自?北方的驿讯，这段时间一定?要派人留意?，看有没有来?自?北疆的消息？”
　　之后又冲另一人，“王大人，最近你多往兵部走动走动，看各司有没有异常！尤其是蜀东、青阳、墨阴三?地的朝廷驻军可有调动？”
　　众人听着?他的安排，均是一惊，“殿下怀疑是北疆出了问题？”
　　往常李平泓忌惮北疆势力，从未和?东宫正面撕破脸皮。如今突然毫无预兆地露出废储之意?，态度强硬到让人瞠目。他有这么大底气，保不准就是北疆出事了。
　　按说涂远山一行人离京一个多月了，应该早就到达北疆领地，还会出什么事呢？众人心中?皆惴惴不安。
　　“都别乱猜了！太后大丧期间，大家依旧各守其职，不要乱了阵脚。明后两日应该就会有确切消息，到时殿下自?有决断。”
　　李靖梣跪在东宫单独所设的一间灵堂里，为严太后守灵。虽然李平泓不让她入灵宫守灵，但?表面功夫还是要做的，不然只会换来?别人更加得理不饶人的指责。
　　李州煊穿着?一身小孝衣，安静地跪在她身侧，因为跪得太久了，眼睛犯困迷迷糊糊地睁不开，小脑袋一磕一磕的。李靖梣拿手托住他下巴，让他维持平衡，正要吩咐侍女把?他抱下去?。这时，云栽掀开帘子跨进门来?：
　　“殿下，人已经来?了！马车也已经准备妥当。”
　　李靖梣略一点头，云栽又撑起?门帘朝外招了招手。之后一对穿戴还算整洁的乡下母子进了殿里。母亲身段与李靖梣相似，儿子与李州煊相仿。
　　“这是浣衣坊的孙大姐和?她的儿子小榔头。还不拜见?殿下？”
　　那孙大姐虽然常年在东宫做事，但?李靖梣的面竟然是头一次见?。当下忙按着?小榔头跪倒，“拜见?殿下！”
　　李靖梣站起?来?，让他们去?内室换衣。之后拎起?东倒西歪的李州煊，也去?另一内室换了和?孙大姐母子差不多的民间衣裳。从往常杂役走得小角门离开了东宫。
　　而就在她离开不久，掌管北方驿讯的齐大人匆匆来?到顾冕府上，
　　“属下刚截获一条大大不利的消息！定?国侯，很可能，在回北疆途中?出事了！”
　　他一句话喘了好几?次才说完，脸上冷汗直流，可见?的慌张。
　　“慢慢说！出了什么事？”
　　尽管顾冕心中?亦紧张无比，仍冷静着?面容，没有流露一丝慌乱。
　　“属下，刚刚，截获了谷阳郡郡守的一封密信，信上说，半月前，涂远山率部下抵达该地时，曾赴狼头峰祭奠长子涂云开。没想到祭祀途中?，遭到顾人屠残部的埋伏和?刺杀。损失惨重。定?国侯据说受了点轻伤，但?是此后再未露过面。一千北疆军忽然连夜拔营，急匆匆往北疆去?了。属下猜可能出了大事。”
　　顾冕暗道大事不妙，如果涂远山出了事，北疆势必会大乱，东宫将再无倚仗。结合李平泓近日的种种异常表现，一个惊人的猜测浮出水面。
　　他眉头深锁，大踏步往外走去?，边走边分析道：
　　“顾人屠残部早已被剿灭，狼山余孽不复存在，哪来?的力量能让上千北疆精锐损失惨重？此事必须马上禀报殿下！此事必须立即禀报殿下！”
　　而此刻，在百里之外的卫阳城，一辆不起?眼的马车在暮色中?驶入了城楼大门。卫阳虽不如京都繁华，但?位置靠海，冬暖夏凉，气候宜人，一直被京城的达官贵人们视为养身的绝佳驻地。城北建有一座行宫，叫涌泉宫，严太后养病期间一直住在这里。其他区域仿京都布局，划分了市集里坊。原本热闹的街道因太后的驾崩变得萧条冷寂。家家户户过年新贴的福字对联也被撕得干干净净，统一在门楣挂上了白布。整个世界或自?发或被强迫地为一个不怎么了解的大人物而刻意?伤悲。
　　只有一个地方独立于芸芸众生?之外。
　　清圆站在门口迎来?送往，还跟年轻时一样，特别喜欢凑热闹。可惜众位来?庆生?的人为了不打搅岑杙休息，停留的时间都不长。清圆和?他们只匆匆过了几?面，便又匆匆而去?。只剩下顾青。
　　清圆笑着?问她：“刚才那小姑娘是谁啊？模样长得水灵灵的，我看她临上车时抱着?你都不肯撒手了！”
　　顾青正坐在外间的小桌子旁，用匀称的手指一点点地称量药草，耐心地配治给岑杙换的新药。
　　闻言轻轻笑，用还算流利的语言道：“她叫秋儿，大名叶何秋，是我一个……”她本想说“老师的孩子”，但?又担心会让人误会裴濯很老，解释起?来?麻烦。于是低头道：“……朋友的孩子。不是很好的朋友。”又加了一句，将说完就有些?后悔，好像没有这个必要。
　　清圆倒是没听出来?，点着?头若有所思。
　　“小姑娘有八九岁了吧？比我家小小姐还小呢。”
　　顾青惊奇地抬起?头来?，“贵府的小小姐？一直未曾见?过……”
　　“她不常来?的。”清圆打了个哈哈，岔开话题去?。
　　顾青“哦”了声，只觉这夫人一家越发神秘，好像世外高人似的。三?个人住着?这么大的院子，连个仆役都没有。屋子还是临时雇佣的短工打扫出来?的，随遇而安的程度，似乎只是随便来?这儿住住。倒是墙内梅花开得鼎盛，院子里最细瘦的一株梅树主干都比顾青的腰还粗。远远看着?，花枝累簇，拥千万红。已经有着?不少的年岁。那位夫人每日的户外活动似乎仅局限于白天出来?剪剪梅树冗枝，三?天一次傍晚过来?检查岑杙的伤势，其余时间，顾青都很少见?到她。倒是老婆婆每天都会送饭过来?，找她聊聊天，顾青一个人倒也不寂寞。
　　听见?岑杙在里间咳嗽了，她放下手中?的小秤，忙到里间去?照看。清圆也去?里间瞧了一眼，出来?后连连叹息。
　　向暝在自?己的厢房里用兽皮擦拭他的宝剑。他有一个小型的宝剑库，每隔一段时间，就要把?库里的宝剑拿出来?擦一遍，拾掇得比姑娘家的梳妆盒还要干净。清圆对他的这些?家当从不感冒，唯一的一点感受就是，每次搬家时他都带着?这些?宝贝，又占地方又死沉死沉。
　　此时从窗外瞧见?他又在捣鼓那些?剑，清圆靠近窗台唤他：“中?午怎么没见?你出去?啊？难得年轻人聚到一块，你也不去?凑凑热闹！”
　　向暝皱眉，一副无所谓的态度：“我不爱凑热闹！”
　　清圆知道他打小就是这样的性子，不爱理人，更不爱往人群里钻。明知说了他也不会改，还是忍不住絮叨一回。向暝只沉默听着?，左耳朵进，右耳朵出。
　　猛然听到她问起?拜帖的事。
　　“半月前，夫人收到的景阳那个拜帖，人来?了没有啊？”
　　向暝道：“还没有！不过，应该快了！不是今天，就是明天。”
　　“唉，这真是无事不登三?宝殿了，但?愿不要提什么过分的要求才好。”
　　这时候，大门被敲响了，向暝耳朵灵敏，第一时间就听到了动静。清圆有些?耳背，听见?他说“外面有人敲门”，才察觉出来?，道：“别不是说曹操曹操到了？让我瞧瞧去?！”
　　一打开门，见?门口站着?一个风尘仆仆的灰袍青年，三?十岁左右，身材魁梧，正是秦谅。清圆立即眉开眼笑，“来?了？岑杙午间还问到你哪！怎地这时候才来?？”
　　秦谅略一欠身，“本该早来?的，但?午间碰了些?事，耽搁了。还没晚吧？”
　　“不晚，正好睡了一觉醒过来?了。快进来?吧！”
　　“嗯。”
　　秦谅不是第一次来?，对大院里的人已经很熟悉了。加上他是少有的能和?向暝说上几?句话的人，清圆便也拿他当晚辈看待。言语间尽是是慈祥和?善意?。
　　迎了秦谅进门，清圆正要把?门关上，突然，一叠啪嗒啪嗒的脚步声从远处疾奔过来?，“等一下，等一下！先别关门！”
　　其实她不用喊得那么急，因为清圆关门的速度是绝对赶不上她的脚速的。
　　来?人一口气奔到了门前，先是跨上两步台阶，踮着?脚往里看了看，呵了呵气，眨眨眼问她：“老婆婆，岑杙在这里吗？”
　　只见?她穿着?一件兔毛缘翻领白色狐裘，脚踩一双熊皮小靴子，毛茸茸的帽子没戴，抓在手里，一张白里透红的脸蛋明艳活泼，灵气照人。
　　清圆只觉眼前一亮，心里啧了一声，暗道：“好俊的小姑娘！”
　　虽然跑起?来?有些?急急火火，但?立定?时，俨然又是一个仪态万千的美丽少女。
　　听她的口气像是来?给岑杙过寿的？清圆暗忖，那感情好了，又要热闹起?来?了！笑回：“在的，在的。她正在别院哪！”
　　“太好了，终于找到了！”小姑娘回头朝来?的方向招手：“废柴，找到啦！快点过来?！”
　　就在她招手的方向，一个裹着?厚厚的玄色貂裘的年轻人正从胡同口慢腾腾地跑过来?！
　　边跑边喊：“我说你急什么？人又不会跑？”喊话的正是吴靖柴。
　　而那小姑娘正是李靖樨。
　　其时她年已二十，个头出落得和?李靖梣一般高了。但?因常年被父亲姐姐宠着?，做事随性洒脱，喜欢无拘无束。依然给人还未长大的感觉。
　　吴靖柴跑得没她快，硬是被拉了一段距离，此时方撵上来?，端得是气喘呼呼。
　　李靖樨没有回答他，仰着?下巴吸吸鼻子，似乎有些?感冒了。她和?吴靖柴昨天傍晚到达的卫阳，因为不知道岑杙住在那儿，先在客栈住了一宿。第二天一早就从官方告示中?得知了太后驾崩的消息。吴靖柴知道这事儿很大，必须立即赶回京城吊丧，可李靖樨非要坚持给岑杙报完信再回去?。吴靖柴心知她绝非只是为了报信，就像他的目的也绝非只是为了陪她保护她。他有自?己想要了解的东西。于是，两人一合计，反正现在回去?已经晚了，晚一天是晚，晚两天也是晚。为什么不留下来?完成彼此的目的。
　　彼时，两人已经在城中?打听了大半天。
　　没料到岑杙住得地方会如此隐蔽，如果不是偶然看到秦谅的身影，一路追踪，二人现在还在大街上抓瞎呢！


第179章 眉目初显
　　“你快点嘛！都走到这一步了，又慢吞吞的！”
　　此刻太阳已经下山，街上朦胧胧的一片灰蓝。两个青年男女终于并肩站在了一处，男的裘衣裘帽裹得严实，下?巴缩在毛绒领中，领子外还?圈了条类似黑貂尾的围巾，末端松垮垮地垂在腰间。帽子下?面两只眼睛微眯，看起来像是没睡醒，其实是在防风。鼻头都冻得通红了，脸色还十分地冷峻。女孩嫌弃地瞅了他一眼，“跟你说穿太多啦，这样不热吗？”
　　青年“嘁”了一声，把耷拉的围巾往肩后边一甩，“你管我呢！你以为人人都跟你一样不怕冷，冬天也能光着脚丫子在雪地上走。”
　　“你才光着脚丫子呢！”李靖樨愤怒地竖起眉毛。吴靖柴“嘿嘿”笑着也不答话。
　　清圆没想到这两个娃娃自己先在门口拌上嘴了，暗忖这俩人真是有意思。乐道：“二位别光在门口站着了，是来给岑杙过寿的吧？快进屋暖和会吧！”
　　“欸！多谢婆婆啦！这么晚打扰真是不好意思。”
　　吴小侯爷搓着手跨进门来，和里面的秦谅打一照面，装作是刚刚撞见他的样子，惊奇道：“欸，这么巧！秦长史也在？”
　　秦谅还?是敦王府长史的时候，吴靖柴就已经见过了，几乎每次去围场打猎，敦王都会带着他，算得上身边的大红人。不过因为他毕竟还?是东宫的叛臣，小侯爷虽然交友来者不拒，但?对秦谅自始至终都保持着距离。有?时候他这种讲分寸会给人留下?不近人情的印象，当初岑杙想结交吴靖柴时，从秦谅那里打听出来的就是一个“傲”字，还?以为会很费力气，真实接触起来却根本不是这回事。
　　秦谅脸上一丝表情未露，只是很公事化地抬手拘礼，“见过小侯爷，拜见……”
　　“康德公主”四个字还?未出口，吴靖柴上前就把他的手按住了，“秦长史不必这么客气！我俩也是冒昧登门。我听说岑兄受了重伤，一直想来探望，自己一个人来路上闷得慌，就拉二姐过来作陪，我有?重要的事要跟岑兄言明！”
　　“是么？在下也有?重要事情?通知岑杙，那小侯爷先请！”
　　秦谅岂会不知这俩人是一路跟着自己过来的？只是想看看他俩究竟想干什么才一直没戳穿。康德公主喜欢岑杙他并不知情，只是意外于吴靖柴什么时候和岑杙这般好了。
　　清圆栓好门，回头看向?暝不知跑哪去了。暗忖这孩子肯定又藏起来不肯见人了。只好自己亲自领路，笑呵呵道：“几位随我来吧！”
　　三人绕过假山照壁，进入西面的游廊。沿着游廊一路往北，约五百步，行至三廊交接处的八角亭，转向西游廊。又行五百步至一面隔墙，沿着隔墙再往北约三百步才至一间月洞门。几人出了游廊，穿过月洞门，就进入另一间别院。这里就是岑杙养伤的所在地了。
　　李靖樨和吴靖柴双双惊讶于这院子的宽广，光这一半的庭院就比得上许多豪门深宅整个的占地了，何况他们连这半边也未走完，别院之外明明还有?别院。在吴靖柴记忆里，卫阳城的地价仅次于京城，能在城中买下这么大第宅，所需银两恐怕要数百万两之巨。而且，一般人想买这样大的宅子官府肯定不会给批。岑杙结识的这家人到底是什么来历？怎么会有?这么大面子？
　　“各位现在堂屋里小坐片刻，我去后面通知。”清圆走了这么远路，已经有?些?气喘吁吁了。李靖樨见状，忙道：“老婆婆，你先歇着吧！我们不急的！”
　　“对对对！先歇一会儿！”吴靖柴也说，“这么大院子，来回得三四里路了！”
　　“没关系的，老身这个年纪，多走几步路对身体好！”
　　“老婆婆，你不记得我了吗？我们在皇陵见过的。”李靖樨脸红红道。
　　清圆微楞，“皇陵？”
　　“是啊！”李靖樨眨眨眼睛，“嗯——确切的说，应该是我见过老婆婆，老婆婆没见过我，您当时生着病呢！”
　　清圆恍悟，“哦！我想起来了！是上年八月十五之?前。老身摔了一跤，原来姑娘当时也在场啊？”
　　“嗯！”李靖樨点了点头。
　　清圆顿时乐得眉开眼笑，“哎唷！真是想不到！难怪老身刚才看姑娘长得面善，一时记不得在哪里见过。原来咱们之?前就照过面呀！别说，老身对姑娘还?是有些?印象的。救命之恩哪！不知道怎么感谢好了。”
　　“不用不用！救你的是夫人，我们没怎么帮得上忙。”李靖樨腼腆道。
　　“这是说哪儿的话，没有你们几个小的，老身早就不在这里了！好吧，你们就在这儿稍等，我进去看看，待会出来叫你们！”
　　秦谅本想将自己探知的消息第一时间告诉岑杙，碰上李靖樨二人，便改了主意。自己在堂外站着等，吴靖柴叫他进来好几次，都被婉拒了。略一咂摸，多半是为了避李靖樨的嫌，便也由他去。
　　顾青帮岑杙的手桶换了新药，慢慢地用细指推拿她手臂上的经络穴位，以期活血降淤。这是她每天早晚必做的，只要对岑杙手掌恢复有?帮助的，她都会不厌其烦地做。
　　推拿的时候，岑杙不是很爱说话。实际上，自断掌后她就先去了往日的神采，陷入日复一日的少言寡语中。顾青也被迫投入到自己最不擅长的没话找话说的局促境地。她必须要这么做，不然，岑杙的世界只剩下沉默和灰暗，想一想就觉得压抑。
　　“夫人说，左手恢复地很好呢！再有?一个月，就能恢复三四成，以后加以训练，恢复个七八成是没有?问题的！”
　　这番宽慰的话语没能引起那人的共鸣，她只是闭上了眼睛，如果此刻胳膊能动的话，大概把胸前的绵褥也蒙上了。隔绝，避世，冷淡，麻木，已经成了她最习以为常的态度。
　　对她来说，即便恢复九成，也不再是原来的手了。她苦心练就得琴艺，失去了冠绝天下的资本，就只能沦为普通人。普通或许没什么不好，但?对一个习惯站在高处的人来说，普通即是羞辱是罪恶。她设想的美好未来的一部分，就这样被毁了，以如此猝然的方式。
　　顾青心?里替她难过，不再说话，以免惹她伤心或心?烦。这个时候清圆的敲门声正好给她解了围。她起身迎到门口，对清圆的去而复返报以惯常的并不多问的态度，“江奶奶，快进来！”
　　清圆乐呵呵地跨进门来，说明来意。顾青拿捏不定主意，回头征询岑杙。后者睁开了眸子，一张苍白的面容带几分憔悴和冷漠，
　　“让那小姑娘一个人进来！”
　　顾青微怔，有?些?不明所以。
　　清圆应了好，好心提醒道：“那你要不要打扮一下?？”
　　自进入卫阳后，她就很少梳理自己了，一是不方便，二是厌烦了避世还?要伪装。头发蓬蓬地垂至腰间，十足的一副女儿态。只今天来客的时候稍稍打扮掩饰了一下?，客人走后立即又褪去。
　　清圆念着她的身份，故有?此一问。不意料答案竟是不用避讳。
　　于是去请了李靖樨来。
　　李靖樨刚进屋时，左右看找不见人。直到顾青推着岑杙慢慢地从帐后走了出来。
　　她第一眼就看到了身负重伤的岑杙。她坐在一张底下?安了轱辘的奇怪的椅子上，双手颓废地套在扶手末两个奇怪的桶里。腰上盖着毛茸茸地厚狐裘，颜色比吴靖柴的还?要油光发亮。
　　狐裘里窝着一支懒懒的女人腰和漂亮的美人脸。长发披肩，脸色固然惨白兮兮，仍能看出旧有面貌。
　　这个非常具有冲击性的画面是李靖樨绝没有料到的。然而这才是岑杙的本真。她一瞬间措手不及，好像从一个美梦里被人强行叫醒。
　　“你……你是……？”
　　“没错，这就是我！不管你信也好，不信也好，之?前你看到的我，都是假的。”
　　李靖樨脊背上全是冷汗，思忖她说这话的含义，她是想告诉自己，她自始至终都爱错了人？
　　为什么会这样？难道她真的喜欢错了人？可是脑中又是一个闪念，令她如遭雷击。难道，姐姐喜欢的就是这样的岑杙？
　　好像直到现在她才明白李靖梣讲得那个故事。她们的第一次相逢，那个时候岑杙还?是花卿，应该就是现在这个样子。这和她长久以来念念不忘的岑杙，并不是同一个人。她们只是长了一张相同的面孔，一个是她喜欢的，一个却如此的抗拒。是她太执迷了吗？无论旁人怎么规劝提醒，她都深陷在其中无法自拔。到头来竟然得到这样一场谬误。可笑，真是太可笑了！
　　清圆瞧她抿嘴涨红了脸，觉得十分古怪，正想问她怎么了，李靖樨忽然转身就走。清圆觉得很莫名其妙，追了几小步冲她喊：“姑娘，怎么刚来就走了？”
　　没人回应。
　　顾青不解地望着岑杙，有?疑惑却不敢问，朱唇启了又启。岑杙冷淡道：“从今往后，我不想和她再有?什么华哥！痛苦只是暂时的，这对大家都好！”
　　清圆并不了解其中内情?，又引了秦谅来。自己去大门口瞧瞧情况。秦谅一来，岑杙明显愿意多说了，因为他能带来有关凶手的蛛丝马迹。这是她目前迫切想知道的。
　　这次也不例外。
　　“我想，事情?可能有点眉目了。你们猜，我白天在卫阳的街道上看见了谁？”
　　“谁？”
　　“费从易。虽然他的八字胡剃掉了，但?我一眼就认出他来。他在街头抓药，被我看到了一路追踪。在一处偏僻的客栈，我打听到这三天他一直住在这里。而且不是一个人。我在客栈附近盯了一上午，没见到人，下?午我给了掌柜一笔银子，装扮成小二的样子前去送水。另外一个人躺在床上，始终没瞧见样貌。但?费从易手上的纱布我看得清清楚楚，他——左手少了三根手指头。”
　　此言一出，岑杙额头上的青筋冒了出来，整个椅子因为激动都在咯吱咯吱地作响。新仇旧恨加起来，真正的刻骨铭心，咬牙切齿！！


第180章 不速之客
　　吴靖柴不明白李靖樨为何脸色变得那般难看，头也不回地往外走，像是受到了极大?羞辱似的，怎么唤都不应。他穿得笨重，脚力受限，根本跑不过她。见她出月洞门后直接上了游廊，只好斜下里往拐角处跑，想在?拐角截住她。
　　谁知还没?走到一?半，游廊尽头就走上三?个人?来?。头一?个手长脚长的薄衣青年兀自在?前头信步走着，似是引路又?似是非引。身?后两个人?一?个搀着一?个，和他隔着五步距离，脚步略有些?赶。凭小侯爷的判断，那个被?搀扶的魁梧汉子应该有病在?身?。他裹着同样笨重的狐裘，走一?步能喘三?步。脖子里还围着两三?道围巾，边沿遮到了鼻子以上，掩住了半张脸。搀扶他的人?看起来?是个瘦高个年轻人?，同样围了两圈围巾，勉强盖住了下巴，手上戴着一?副灰色的的手套。
　　眼看两个人?与前头青年越拉越远，瘦高个明显有些?急了，刚要出言提醒青年走慢点，被?他搀扶的汉子有一?个明显的阻止动作。瘦高个无奈只好继续搀扶着那人?往前走。吴靖柴注意到那瘦高个年轻人?左手的动作有些?怪异，似乎也有疾在?身?。
　　他的目光完全胶着在?了那两人?身?上，倒是忽略了李靖樨行走的方向正好和他们撞个正着。
　　李靖樨迎面而来?的时候，那个有伤在?身?的魁梧汉子，身?形略微一?怔。旁边人?也是迅速地低下头去，把下巴缩进?了围巾中，侧身?让道一?边。
　　那时，吴靖柴已经?靠得近了，居然觉呢这两个人?有些?似曾相识。而李靖梣全程黑着脸，根本没?有注意到，依然自己走自己的。他只好暂时按下心中的疑问，先去追人?。
　　游廊上的二人?互相对视了一?眼，脸上俱是揣摩不定?的神色，尤其是那年轻的瘦高个，眼珠高频率地转了转，似在?思忖什么。眼见前头人?停下了，抱着胳膊侧立在?廊下，似在?看风景，虽一?字未表，却?是在?等他们的。早已习惯了他沉默的二人?，又?转回神思，一?步一?步朝他走去。
　　转了两个弯角，绕了三?道门，进?了第二进?院落，入目是一?片梅花林。鲜红点点，夺人?眼目。梅花林前头是一?个半月形状的湖，湖上结了冰，冰上覆了残雪。湖上有座曲折的白石桥，直通对面的二层水榭。水榭前半部分以木柱悬空立在?水中，上下两层都有木雕长廊，搭配斜式的美人?靠，样式非常古朴典雅。
　　那青年先沿着石桥往水榭去了，剩下二人?便立在?桥的这头等待，不时打量四周的景致。不一?会儿，青年就从长廊里出来?，朝二人?略一?点头，两人?便往水榭而去。
　　清圆过来?的时候，看见了这一?幕，眼神询问那青年，这就是那两人?？那青年正是向暝。他点了下头，清圆忙催促道：“快进?去，看他们提什么要求？”
　　内室里，隔着一?红一?翠两道珠帘，一?人?安稳坐在?北面的青榻上，手枕旁搁着一?本夹着签纸阅到一?半的书。微微垂眸注视着手上那张泛黄的纸笺，眼波随着飘到纸笺上的香烟缓缓流动。纸笺上有两行可见斑驳的字，末尾盖了一?枚亦是斑驳的牡丹印，因年代太过久远，字和印已经?有些?模糊了，但仍能看出那是自己曾经?刻与某个人?的牡丹印。
　　她抬起头来?，看向帘后的二人?。问道：“你们是费衷的后人?？”
　　那年轻的瘦高个听?到这个声音，心中不由一?动，站出来?道：“费衷正是先父。”
　　帘后传来?一?个很轻的，“哦……”
　　“你来?可是有要事？”她的声音不急不缓，带着一?股天然能安抚人?心的力量，原本还有疑虑的二人?，顷刻间缓解了脸上的紧张。
　　那瘦高个拘着手道：“先父临终前曾嘱咐在?下，如果?有解决不了的事就拿着这封牡丹印去景阳找一?位李夫人?，求她帮忙，必有回应。七天前，晚辈按照纸上的提示到了景阳，找到了百花林，把这牡丹印交给了一?个守林的老先生。他说夫人?现在?不在?百花林，要晚辈到卫阳去找一?找，就给了晚辈这个住址。晚辈现在?的确有事相求，还望夫人?能够出手相助。”
　　说罢掀袍跪了下来?，抱拳恳求。
　　气氛沉默了一?阵，原先引路的青年抱臂站在?两面垂帘之间一?动不动，像个雕塑似的。
　　过了一?会儿，帘后又?响起那不冷不热的声音，“你且起身?吧，尔父，于我有救命之恩，你的要求，只要我可以做到，必会帮你。”
　　瘦高个心中一?喜，“多谢夫人?！”站起身?来?，转顾那裹着狐裘的汉子，道：“这位是晚辈的义父，亦是先父的过命之交。晚辈听?先父提起，夫人?医术高超，有起死回生之术，晚辈希望夫人?能治好义父的伤。”
　　这时那汉子微微咳喘了一?声，显是受伤不轻。帘后半天没?有动静，不久另一?个有别?于方才的苍老声音道：“你真的打算把这绝无仅有的机会让给他人?啊？”
　　中年汉子又?喘了一?声，余光慢慢斜视着瘦高个。后者并不与他对视，看似不在?意地一?笑：
　　“是晚辈疏忽了，请问夫人?，这牡丹印的效力是否可以转让？”
　　“自然可以。”
　　“那就请夫人?为义父诊治吧！晚辈绝不后悔。”那汉子闻言缓缓地闭上眼。
　　“给他搬张榻椅。”向暝依言行事，去后面搬了张榻椅过来?。瘦高个扶着那汉子缓缓入座。
　　“多谢。”汉子拘了拘手，因为动作转换挤压了伤口?，脸色更加苍白了几分。
　　“掀开腹部，查看伤口?，有几寸？”
　　“是！”向暝按他躺下，掀开他的狐裘和里衣，腰上缠了厚厚的绷带，中间部位已经?被?血迹洇红大?片。清圆从帘后递了剪刀来?，向暝小心剪开绷带，将看到的景象一?一?报与帘后人?听?，“伤口?位于肚脐上三?寸，长四寸，周遭参差不齐，且有扩散似的黑斑，似野兽撕咬后中毒所至。活到现在?没?死，算他命大?！”
　　“如何受得伤？”
　　“我们去北疆的路上遭到一?伙强盗抢劫，伤我义父者武功高强，爪牙锋利，如猛虎一?般。而且爪甲里暗藏毒粉，要制我义父于死地。幸而我义父警觉，随身?携带家传解毒丹，每日逼出毒血，不过，因为毒性实在?太强，毒气仍旧往上蔓延。希望夫人?能全力相救。”
　　听?完了事情经?过，江后若有所思。随后从座前展袖站起，转身?下了踩凳，往侧室去了，留言道：“把他抬进?来?吧！”
　　那瘦高个见她答应医治，松了口?气。抬人?进?去的时候，左手动作明显有些?笨拙。清圆不疑有他，帮抬着椅榻另一?边，只向暝盯着他那只戴了手套的左手，微微皱起了眉头。
　　把人?扶到榻上后，瘦高个对那始终背对他，被?隔布帘遮挡了上半身?的女子身?影抱拳道：“有劳夫人?了，在?下还有车马装备滞留于外，先离开一?步，安排一?下！”
　　“去吧，向暝带路！”
　　“不用了，路我已经?很熟了，就不劳烦兄台辛苦了，我去去就来?，告辞！”
　　待他走后，向暝总觉得事情不大?对劲儿，那人?看他的目光一?直躲躲闪闪，显是在?避讳什么。他不放心，给清圆用哑语做了个暗示，静悄悄地追了出去。
　　那瘦高个正是费从易。而他带来?的人?却?是定?国侯涂远山。自他削掉岑杙双掌后，自己也损失了三?根手指，还被?好几路人?马一?起明追暗捕。知道呆在?京城迟早露陷，他连夜逃离了京城，想去北疆暂避风头。谁知半路正巧遇上涂远山遇伏，他挺身?而出救下涂远山一?命。但涂远山已经?身?受重伤，性命垂危，他预感到这是一?场大?阴谋，有人?想借涂远山的死整垮涂家。如果?没?了涂远山，整个北疆就会大?乱，而他即将失去最强大?的倚靠。仕途基本会被?宣判死刑。因此才不惜动用家传之物，也要保住涂远山的命。
　　可他万万没?想到会在?这里碰上那个人?，他们竟然是一?伙的。想必岑杙也正这里疗伤，那么李靖樨出现在?这里就很好解释了。真是冤家路窄！
　　李靖樨现在?身?边只有一?个吴靖柴，机不可失失不再来?，他费从易从不放过任何可趁之机，是故找了个由头溜了出来?。摸黑往李靖樨可能离开的方向寻去。
　　向暝虽然武功胜于费从易，但论?狡猾程度，还是稍逊一?筹。跟了两刻钟，人?竟然被?他跟丢了，这在?以前是不可想象的事。不过可以确定?的是，这个人?的确鬼鬼祟祟，有事隐瞒。
　　费从易回来?时，已戌时三?刻，天完全黑了。从帘间望去，涂远山已经?坐了起来?，自己能够一?圈一?圈地围裹纱布。在?腰侧打了个横结。他心中一?喜，掀帘进?入，“义父，可是好多了？”
　　那汉子点了点头，披上衣服，慢慢起身?下榻，朝一?侧躬身?行礼，“夫人?救命之恩，涂某无以为报。日后如有差遣，必赴汤蹈火，在?所不辞。”
　　费从易顺着他的目光看向左侧，还是那女子的半边身?影，正在?香炉前焚烧什么。他定?睛一?视，焚烧的正是先父留给他的那封牡丹印，心里不由一?紧，有一?丝不甘的神色慢慢消融在?火光里。
　　二人?离开宅子的时候，涂远山问：“你刚才去了哪里？”
　　费从易目光微微一?闪，“孩儿去安排了马车。”
　　“真是这样吗？”
　　“义父且回客栈再说，孩儿会详细禀明。”
　　涂远山狐疑地望着他。费从易故意岔开话题道：“对了，孩儿在?回来?的路上听?见一?件怪事。”
　　“什么怪事？”
　　“两个人?边走边讨论?墨阳，蜀东两地钱庄被?朝廷取缔的消息，孩儿隐约听?见和归云钱庄有关，还有‘禀报庄主’之类的字眼，然后，两人?就敲门进?了刚才那所宅子。”
　　“归云钱庄？”
　　“是的。”
　　归云钱庄是玉瑞最大?的钱庄，庄主由归云家族世代相传，是一?个比皇室还要富有和神秘莫测的家族。有传说，他们本来?就是皇室，是皇帝在?民间的代言人?，所以能在?三?百年玉瑞盛衰中始终屹立不倒。
　　费从易初听?时，突然意识到那位夫人?很可能就是传说中那位神龙见首不见尾的归云庄主。难怪父亲说她不仅医术高明，而且权眼通天，可以帮他解决大?部分难题。他起先多有疑虑，现在?想想，如果?是真的，未尝不可惜。
　　涂远山这次的沉默比前几次都长，“看来?这次，朝廷是动真格的了。”
　　“义父……”
　　“我涂家人?向来?恪守祖宗遗训，凡子孙后代皆镇守北疆，效忠朝廷，不降夷敌。永不作乱，永无二心。没?想到君王会猜忌至此，狠下杀手，实在?让人?寒心。”
　　“人?不犯我我不犯人?，义父，还击吧，他们非要置义父于死地，犯不着让他们称心如意。”
　　“现在?最重要的是安定?人?心，明日我们就启程返回北疆！”
　　“是！”
　　“岂有此理，现在?只要朝廷动兵就拿我们归云钱庄开刀。上次狼山平叛，咱们出钱又?出力，最后非但没?讨着好，还被?污以资敌，取缔了墨阳和谷阳两地的生意，损失不小。”
　　“是啊，上次朝廷尝到了甜头，这不又?来?了吗？这已经?是今年钱庄被?关闭的第十二家分庄了，长此以往，归云钱庄岂非不复存在?？”
　　“哼，谁不知道现在?国库缺钱，咱们钱庄树大?招风，被?宰是意料中的，可是也不能太过分了吧？”
　　“就是！”
　　正堂里，李夫人?还未现身?。两位副庄主已经?砸着巴掌提前抱怨开了。清圆先进?了来?，“两位庄主久等了，夫人?一?会儿就到。”
　　“哦，有劳姑姑了！”
　　两人?连忙起身?施礼，话音小了几分。
　　一?个时辰后，两人?双双告辞。清圆帮神色疲倦的夫人?捶了捶肩，“累坏了吧，今天一?整天都是这事儿那事儿，都没?停下来?过。”
　　那人?揉了揉眉心，“我托人?寄出的信有回音了吗？”
　　“目前还没?有。”清圆试探道：“连续三?封牡丹印信石沉大?海，如今蜀地、淮阴两地的钱庄又?被?取缔，莫非这个皇帝真的在?打钱庄的主意？”
　　“多半是了！”
　　“真是奇怪！他竟不知其中玄机？何须一?个个取缔？本来?就是为他服务的，怎么主意打到自己头上来?了？”
　　“这也是我疑惑的……？”
　　“……别?想了，想多了伤身?。”
　　“嗯，陪我去看看那位脾气大?的小友吧！”
　　清圆闻言忍俊不禁，“这位小友脾气收敛了许多，不再随便顶翻东西了。”
　　“真是难得！”
　　*
　　作者有话要说：
　　参考了小伙伴的提议，修改了剧情。
　　1.删掉涂远山借钱情节，改为治伤。
　　2.增加向暝疑心环节，还有费从易欲抓李靖樨情节。
　　3.细节修改。删掉的情节会在后面补上，加在这章感觉有点拖慢剧情。未来酌情修改。


第181章 心生毒计
　　二人挑着灯笼，刚穿过小院的月洞门就看见一男一女两人从正屋掀帘走了出来。
　　“现在城门已经关闭，我听那客栈掌柜说他们订得是明天一早出城的马车，今晚我会潜伏进客栈盯梢，一定不会放过他们。”
　　“你自己要小心，不行就多找几个帮手。”
　　“不用，多了?反而打草惊蛇。放心吧，我一个人足以应付。你好好照顾阿诤，天亮之?前，必有消息。”
　　江夫人和清圆相互对视了?一眼，让了秦谅过去。和顾青打了?招呼，进门问过岑杙。往常这个时候，她多半已经睡了。不过今个似乎并不打算这么早入睡。她们进去时，她正保持静坐的姿势，双臂斜垂在扶手，背对着门的方向发怔。
　　昏黄的烛光将?她的身影和屋子里的大部分影像融进黑暗里，她的视线正对着壁橱上一盆红顶白蕊的海棠。花瓣的一簇越出了狭小的壁橱，似乎在向更广阔的空间招手。
　　江后走过去，微微笑着坐在了旁边圆凳上，“今天感觉怎么样？”
　　她略迟缓地摇了?摇头，目光仍胶着在海棠花上。
　　江后沉吟道：“再?过些时候，就不必单坐着了?，可以到处走动走动，对康复会有好处。”
　　“多谢夫人。”
　　“嗯，今天是你生辰日，我也没什么好送的。这幅画送给你，就当是贺礼吧。”说着从清园手中接过长长的墨绿色的画匣，放到她面前的小桌子上。
　　“这是……”
　　“詹宴的书画一向很好的，不过，留存下来的已经不多了?。在皇陵时我见你喜欢这幅画，就摘下来送给你，也算是有缘分。”
　　岑杙眼睛里泛起一丝久违的光采，知道这就是靖陵的那幅《远山曲水旅人行舟图》，显而易见的喜悦，但仍十分克制地违心说：“这个……太贵重了?……我岂敢收？”
　　“这画挂在靖陵，多半也是蒙尘，不是……詹宴的本意。人生难得一知己，他一定会开心此画落入知己者手中。”
　　岑杙心里一动，有丝电光火石般的灵光从脑海中一闪而逝，没有留下丝毫痕迹。她有些困惑，这已经数不清是第几次有这种感觉，好像每次和夫人一接触，她都能感觉到那股神秘、深邃的感觉，仿佛是灵感，似乎近在咫尺，又似乎远在天边，想抓也不住。
　　从别院出来后，江后没有睡意，临时决定到游廊中心的亭子里坐坐，顺便赏月。此时月近中天，半边月弓撒下的银灰将屋宇、游廊、亭台的轮廓照亮。只见游廊顶上鳞瓦层叠，反射着吉光片影，波彩粼粼，婉如游龙。
　　江后望着游龙延伸的尽头，道：
　　“今晚还会有人来吗？”
　　清圆帮她裹紧斗篷，摇摇头道：“谁知道呢？都这么晚了?，多半不会有人来了吧？！”
　　“那可未必！”
　　说话时，外面竟然又传来了敲门声。清圆忍不住笑了?，“果然还是夫人料事如神?。这么晚了?，不知道是谁，我且瞧瞧去。”
　　“去吧！小心点。”
　　“好唻！”
　　清园边应着，边挑着灯笼往门口走去。走到近处，那声音转急切，变成?了?大力敲门，还伴随着一个男子的大声吆喝，“开门！开门！快开门！”
　　“来了，来了！谁啊？”
　　清圆听着声音有些熟悉，打开门一瞧，却是吴靖柴。
　　他推开门，气都没来得及喘一下，就问：“婆婆，我二姐回来过吗？就是白天跟我一起来的那个小姑娘。”
　　“没有啊！”
　　“糟了?，二姐不见了?，她会去哪儿了呢？！”
　　吴靖柴急得直接跺脚，几乎快要哭出来了。
　　“先别着急，先别着急。到底怎么回事啊？小姑娘不见了?？”
　　“是啊，二姐跑出去的时候我去追她，碰上一列商队，我们就走散了。我把街道几乎找遍了?，就是没有看到她。她一个女孩家，人生地不熟的，这么晚了?会去哪里呢？”
　　吴靖柴现在不得不着急了，几乎方寸大乱。如果李靖樨在外面遇到了什么意外或者不测，他真不知道该如何跟李平泓和李靖梣交代。
　　清圆也一下子紧张起来，“是啊，小姑娘一个人，这么晚了?会去哪里呢？”
　　“有没有报官？”听到不对的江后走了?过来，问道。
　　吴靖柴是第一次见江后，先是一愣，莫名觉得她身上有股似曾相识的气质，说不出来，就是很让人信服。
　　“还没有。”他说。
　　“马上报官，大家分头去找。”
　　“好，现在也只能这样了。”
　　他下意识地听从道，转身刚要走，忽然听见游廊上传来了“隆隆隆”的车轱辘碾压砖石声，回头一看。顾青推着岑杙从游廊的阴影里走了出来，小心翼翼地看着前面的路，生怕有石头跳出来硌到她。而椅子上的人比她坦然得多，头上简单地绑了?个丸子发髻，脖子以下整个裹在狐裘中。仅露在外面的脸色微微有些发白，“出什么事了?？”
　　吴靖柴看见她，火气登时上窜，冲过去揪着她的衣领，几乎把她提起来，“姓岑的，你对我二姐做了?什么，让她负气出走！如果我二姐出了什么事，我一定不会让你好过！！”
　　顾青制止不及，眼睁睁地看着岑杙被提起来又摔回去，整张轮椅因为她的起落发出“咯吱”“嘎吱”的声音。心都提到了嗓子眼上。
　　“你干什么？”绕到前头来查看岑杙的胳膊，“你有没有事？有没有扯到伤口？疼吗？”
　　岑杙疼得倒抽了几口凉气，抿着唇用力地摇了?摇头。顾青这才回头，准备找吴靖柴继续理论。谁知，吴靖柴出人意料地僵立不动了，眼睛直勾勾盯着岑杙散落在肩上的狐裘。顾青霎那间反应过来，连忙把狐裘给岑杙裹紧，掖进下巴颌。
　　吴靖柴并没有错过刚才那一瞬间狐裘下隐约露出的女子线条。如果搁在以往，他定要好生吐槽一下堂堂男子汉怎会如此娘里娘气，但是有了?都察院那帮人先入为主的搅和，他不由自主地就往其他地方多想了几分。得出的结论连自己都吃了?一惊。
　　如果，如果她真是女人，李靖樨喜欢上她倒还情有可原，毕竟她本来就是个麻烦精，指望她不让人操心是不可能的事。但是皇姐不同，她是出了名?的严肃守礼。怎么会在终身大事上如此离经叛道？还有顾青，她对岑杙又是什么样的感情呢？
　　小侯爷脑海中一团迷雾，就去一团毛球扯开的针线实在太多，有些不知道从何处着手了?。不好意思直接追问，但看顾青脸上的敌意和警觉，估计这辈子都不可能主动跟自己说的。小侯爷有些沮丧和伤心，只好暂且搁置疑问。
　　“我先去报官，你们找到她的消息，记得通知我，告辞！”
　　待他走后，清圆跟夫人商量着也要去附近找寻。
　　“唉，也不知道向暝去哪儿了，现在还没回来。有他在，事情就好办多了?。”
　　回头又对岑杙和顾青道：“你们两个在家里守着，能行吗？”
　　顾青点点头，岑杙没有说话，抿着嘴像是生气似的望着外面，不知在想什么。
　　顾青知道她是在为李靖樨担心，虽然她以那样的方式拒绝了?她，但到底不愿意她出事。
　　李靖樨的不按常理出牌，惯常性地让人措手不及，也让极速想要从这团乱麻中脱身的岑杙十分挫败。心里一直有个声音在叫嚣，她出不出事和我一点关系都没有，我又不是她的老妈子，这么大的人了还这么任性使气，谁会陪她一起闹？但同时又有另一个声音在说，她毕竟是那人的亲妹妹，如果她出了事，她一定很伤心。再?怎么说大家好歹相交一场，一起淋过雨，一起看过病，她人虽然经常性地不懂事，但大部分时间还是很热心肠的。百般说服自己，就当是还债了！不然这口气实?在难以下咽。
　　却说，向暝跟丢费从易后，心里实?在是不甘心。但人已经跟丢了，他也只好折返回来。快要进门时，寻思那汉子还在这里疗伤，他肯定还会回来。于是就在胡同里找了棵大树用来傍身，他爬到最高处的树杈上，借强壮的枝干隐藏瘦长的身材，躺着守株待兔。
　　果然，不到三刻钟，费从易就从西面胡同赶了辆马车过来。之?后将缰绳拴在门前不远处的树干上。做这一切的时候，他都是单手完成?的，左手一直保持一个固定的蜷握姿势垂直耷在大腿旁。向暝越看越奇怪，随时保持着警醒，待他进门后，跳下树往马车里外都瞧了瞧，没发现什么异常。可心里就是隐隐觉得不对劲。
　　待费从易搀着那汉子走了出来，他悄悄隐身一旁，目送他们上了?马车，往东行驶。向暝来不及回去禀明，当即追了?上去，这回可不能再跟丢了。
　　然而他是这样想的，费从易也知道他是这样想的。自察觉到背后有人跟踪时，他便步步为营，小心提防。这次也不例外。快到一处四岔路口时，他回头冲车厢道：“义父，您坐稳了，后面有条狗一直跟着咱们。”
　　涂远山知道他的意思，道：“你且行便是，不用顾忌我，暂时还死不了?。”
　　“是，义父。”费从易用力抽了下马鞭，“驾！”马儿便像被火烧着了?尾巴，撒蹄狂奔起来。
　　但他同时低估了向暝的决心和脚力，在夜色中狂奔了?大半个城仍旧没有甩开他。费从易有点心急了，就在这时，他看到街头出现一个疑似女人抱着孩子的身影，正穿过街头往另一条路去。他心里狠生一计，竟然猛抽马鞭朝那对母子冲了过去。
　　一声惊慌失措的尖叫划破了本就躁动不安的夜空，马车横轧过那对母子后继续马不停蹄地往夜色里冲。
　　向暝万万没想到他为了躲开追兵竟然会使出这样恶毒的招数。飞奔到那对被撞翻倒地的母子，检查伤势，还有气息。当即把二人连捆带背地挂在身上，回头再望了?眼马车离开的方向，咬咬牙往大宅方向奔去。


第182章 危在旦夕
　　却说，秦谅回到那客栈就在隔壁房间聆听动静。那二人午夜才回，而?且一到客栈就急着收拾东西退房，并且问客栈伙计换了匹新马，要求连夜赶路，行迹匆匆，十分可疑。
　　秦谅怀疑是自己暴露了痕迹引起对方警觉，但又转念一想，如果问题出在自己这里，二人估计连客栈也不会回的。那就是别的地方出了什么事？
　　他从二楼窗口看见费从易正扯了马缰着急上车，连忙从窗口撤身，由楼梯口下来，打算继续追踪！谁知刚走出客栈大门，一伙当地的官兵就兴师动众地涌进?门来，将他又堵了回去。整个客栈瞬间被官兵包围，老板诚惶诚恐地奔出来招架。秦谅扶着一侧的门扇，避免被人流带倒，听着那马车的动静越来越远，眉头紧皱，就想退回二楼跳窗去追。
　　就在他往后撤的时候，听见一个清脆有力的声音在门外喊道：“所?有人都不许走，等?官兵验明身份！”紧接着就一位裹着貂裘大衣的白面青年就跨进了门来，不是吴靖柴是谁？
　　小侯爷双手撑在腰间，反握住大衣的两缘，扫视大厅一周，扬手高声道：“给我搜！”
　　两列官兵立即分头行动，往楼上楼下分头搜索。被惊醒的客人衣服都未来得及穿完，就被撵到了大厅来。冻得捧手呵气直打哆嗦。
　　吴靖柴手上拿着一张画像，在乌泱泱的大厅里挨个询问，见过这个人没有？每个人都诚惶诚恐地摇头，小侯爷耐心被耗尽，气得想骂人，就在这时，忽然听见二楼有侍卫大喊：“有人跳窗逃跑了！”
　　他神色一凛，迅速跳出门，望着人影遁逃的方向，气急败坏道：“给我追！”
　　“义父，官兵追来了，卫阳城已不安全，咱们现在得找个地方躲一躲。”
　　车厢里的人沉吟许久，道：“去东城南门，那儿有个守卫是我以前的心腹。”费从易听了立即调头，往西东南城而去。
　　秦谅因担心费从易的马车越走越远，向吴靖柴解释原委时间来不及，干脆直接行动跳窗而?走。没想到，这一下子就犯了吴靖柴的忌讳，他认定了秦谅有畏罪潜逃的嫌疑，亲自带人追踪。秦谅动用全身力量极速狂奔想甩开他，奈何吴靖柴也不是吃素的。一直紧紧咬住他，片刻不松。最后，二人与官兵的距离越来越远，只剩两人一前一后拼命追逐。
　　秦谅万万没有想到，吴靖柴的身手这样了得，几乎不在自己之?下，之?前还以为他只是一个吊儿郎当的纨绔子弟。预判错误，导致这次吃了次亏。
　　快到一个拐角处，吴靖柴忽然翻上一侧的墙头，消失不见，秦谅飞奔了一阵，觉得事有蹊跷，忽然，一声哨响在头顶出现，他虽然拼力躲闪，还是飞来的被小石头刮过，耳腮发出一阵刺痛，居然流血了！抬头往上一瞧，不是吴靖柴是谁？
　　他高高地站在墙头上，身上的貂裘不知何时被甩去，只着一身单衣，凌然肃立，修长笔直的身形在冰冷的月光下显得尤为瘦削。
　　他迅速投出第二枚，第三枚小石子，每一枚都精准无误地直击秦谅面门。秦谅情急躲闪，“小侯爷，请住手！在下有话?要说！”
　　这时墙头突然发出一声嗤笑，
　　“真?的是你！好一个敦王府长史！”
　　吴靖柴突然从墙头跳了下来，如一头小豹似的朝他迅猛攻去。秦谅忙出手硬接。几番挡拆下来，两人谁也制服不了谁。
　　眼看着前面已经听不到马车声，秦谅心焦气喘，对方攻势愈急，招招攻他要害。他疲于应对，很快就显出颓势来，费力道：“小侯爷，快住手，请听我一言！”
　　“废话?少说！识相的快把康德公主交出来！不然，饶不过你！”
　　“康德公主？”秦谅一头雾水，仍奋力分辨道：“这当中一定有什么误会！”
　　“哼！误会？秦长史这出背叛旧主的戏还没演完吗？敦王打得什么主意，以为天下人不知道？！”
　　“我已和敦王府划清界限，早已不是敦王府的人了！”
　　“谁会相信！”
　　“你信也好，不信也罢！在下有要事必须马上离开，等?办完事情之?后再向小侯爷解释原委！得罪了！”
　　秦谅忽然将吴靖柴两臂抓住，紧紧夹在勒侧，用吴靖柴最不擅长的下盘攻击，将他一条腿别弯。整个人失去平衡，往后仰倒。小侯爷下滑过程中单手触地，空中侧身一转，想取他后颈，谁知秦谅先?揪住他的前衣领，往下一压，只听“咔嚓”一声，手上的力道立即被卸没了，肩膀脱臼，身子重重摔在地上，痛得他大叫一声！
　　“我靠！”
　　“小侯爷，得罪了！”
　　秦谅按下他，抬头看了看前面的胡同口，撇下人便追奔马车而?去。剩下吴靖柴在胡同里哀嚎半天，官兵们才赶到，连忙把他扶起来，“小侯爷，你没事吧？”
　　“我没事，帮我拉下胳膊！”
　　官兵依言行事，“咔嚓”一声又把小侯爷的肩膀拉回原位！
　　吴靖柴扭曲着脸活动活动肩膀，对一旁看好戏的官兵叫道：“还愣什么？还不快追！”
　　费从易驾着马车，渐渐感觉一股如影随形的压力，怎么甩也甩不开?。他暗忖莫非是先前那个人又追上来了？如果是，那他该有多充沛的体力？
　　但他又猜测不可能是那个人，从出大宅门到现在起码过去了两个多时辰，他的体力不可能支撑这么久？目前看来，客栈门口看见的那帮官兵嫌疑最大！
　　总之不管是谁，都是来者不善！
　　“糟糕！官兵把路封死了！”
　　望着远处的那排火光，费从易勒停马车，暗忖现在真的到了前有狼后有虎的境地！
　　瞥见前方有一个隐蔽的小胡同，立即把马车驱进去，跳下车来，“义父，您先在这里稍候，我去解决那人！”
　　“要小心！”
　　“是！”说完从车厢里拿出一把黑弓和?一支羽箭来！窜到来时的墙垛后面，用牙齿咬住羽箭的中间，单手解开腰间的囊袋，从里面取出一小包粉末，洒在箭头上。之?后握住弓柄，小心地将羽箭安在弦上，低头用牙齿咬住弓弦和羽箭的末端，单手撑着用力地往后拉开?。箭头瞄准来时的方向，如蛰伏的猛兽般，脸筋绷紧，蓄势待发?！
　　渐渐的，阴影中走出个人来。大概是听到前面没动静了，不由地放慢了脚步，警惕地观察四周！
　　突然，“嗖——”的一声，羽箭伶俐的破空之?音，猝不及防地朝他射来。
　　秦谅反应不及，猛地被推到了一边。箭从他肩侧驰过，不知划破了谁的衣裳，发?出“哧啦”一声，紧接着撞到了后面的墙上，“叮当”落了地！
　　“我靠！”
　　秦谅额上冒出了一头冷汗，听到吴靖柴的暴跳声，顿感意外，更没想到他会突然现身救下自己。
　　“小侯爷？你可受伤？”
　　“靠！要不是你之?前卸了本侯爷的胳膊，本侯爷施展不开?，哪里能被箭刮着！”吴靖柴中气十足的斥骂声，显示目前没有大碍！秦谅悄悄放了心。
　　突然，墙垛那边也传来动静，一个人影飞快往胡同蹿去了！
　　秦谅目中划过一道寒光，第一时间朝那人影追去。
　　“休想走！”
　　他踩着墙垛跃到前面来，将人拦住。吴靖柴紧接着飞身而上，从后面袭击。二人与费从易当场缠斗起来。
　　本来这两人未必是费从易的对手，但联合起来就要胜过他许多了。费从易寡不敌众，手指也受了伤，不敢硬碰硬。一边接招一边寻机会突围！但他毕竟不是好对付的，在两人的夹击下单手回击，竟然也能力保自己门户不失。
　　秦谅心一横，趁他和?吴靖柴颤抖时，突然从袖中抽出短剑来，朝费从易的左肩猛然刺去。
　　本来以为这下他肯定逃不过，谁知那人迅速回身，用一直垂着的左手“当”得一声隔开?了他的突袭。秦谅微微吃了一惊，继而意识到他手上戴了金属手套，用来掩饰自己断指的事实！
　　小侯爷也看出门道来了，猛然记起傍晚在大宅里看到的那人，和?眼前人身影格外相似。原来是他！
　　对，没错，正是他！除了秦谅之?外，只有他和?另一个人见过李靖樨出现在这里。当时他的手显得非常僵硬，原来是戴了铁手套的缘故。
　　小侯爷正想问他究竟是谁，忽然感觉胸口一阵麻痒剧痛，捂着肚腹跌出战圈，猛然弯腰呕出了一大口血。
　　秦谅察觉到情况有异，问道:“小侯爷，你没事吧？！”
　　吴靖柴摆摆手，忽然脖子一挺，又呕出了第二摊血，连鼻子里都涌出了滚烫的液体，呛得他连连咳嗽！
　　秦谅连忙挡开那人，扶他到墙根坐下，见他的样子像是中了剧毒，猛然意识到，那支箭上有毒！
　　“别管我，快去追人！”
　　小侯爷瞥着趁机逃脱的人影，咬牙道。
　　秦谅看看他，不是很放心。小侯爷视线越来越模糊，仍头晕目眩中喘息道：“我没事！官兵，由你指挥，把那，暗箭伤人的鼠辈，给我抓住！救……救回康德公主！答应我！”
　　秦谅：“我知道了！小侯爷，你放心！”
　　望着秦谅的身影渐渐远去，吴靖柴松了口气，捂住肚腹，倚着墙壁，休息了一会儿，渐渐地头垂了下去。


第183章 瞬间抉择
　　费从易逃到了胡同口，发?现街上?都是官兵和巡逻犬。后面不远处秦谅正在追来，他回头的话?肯定会迎面碰上?。正无计可施时，肩膀忽然被人按了一下，他惊了一跳，回头看见?是涂远山，紧绷的神经松缓下来，“义父？！”
　　“跟我来！”
　　涂远山带他往回走，进入一条非常窄只能容一人通过的巷子，沿着巷子直走，竟回到了马车停驻的地方。马车旁已经站了一人，
　　“这位是东城司杜统领的贴身护卫尹将军，我们跟着?他走！”
　　来人拱了拱手，“二位请上车，由末将来驾车，护送二位出城！”费从易明白了，此人必是涂远山在卫阳城的内应之一。
　　果然，由他驾车往东走的一路，官兵以为车里坐得是杜统领，均自觉让道。
　　马车畅通无阻地驶向东城门，离城门约两三里路时，费从易看到了前面的一片小树林，强行叫停马车。
　　“义父稍等，我去去就来。”
　　说罢跳下马车，溜进了小树林里，凭记忆找到一堆草垛，从底下扒出来一个侧躺的白色人影，身上裹着雪白的狐裘，手?和脚都被草绳绑缚着?，双目紧闭，昏迷不醒。费从易握着脚踝将其拖出来，拂了拂那人脸上的草芥，月光下那张昏睡的面容仍旧带几分娇俏。费从易伸手试探了下她的鼻息，单手?将人揽起来，到腰间位置用膝盖顶着，膝上?一用力，像丢麻袋似的将人甩上肩头，往马车的方向甩步奔来。
　　涂远山本来极为不满他紧急停车，看到他扛着?一个人来，神色微微一变，“这是什么?？”
　　费从易把?人往车厢中一丢，喘着?气道：
　　“这是康德公主！今上?的心头肉！抓了她就等同于抓住皇帝的软肋！对义父非常有利！”
　　“康德公主？”这回连尹侍卫都惊着?了。昂着?头就想往里看。涂远山脸色沉了下来，
　　“如此行径，岂是大丈夫所为？”
　　费从易眼中有一丝尴尬和赧然，但仍坚持道：“是，我是乘人之危，小人行径！但义父你想想看，今上?半道设伏，欲至义父于死地，岂是明君行径？他既不仁，义父又何必有义？如今北疆危在旦夕，抓到康德公主，咱们就多一分转败为胜的把?握。义父，您不能再心慈手?软了！”
　　“所以！你就自作主张！引得官兵全城搜捕？！你可知，你的这一行事，差点让我们万劫不复！”
　　费从易脸色很难看，低头道：“是孩儿没有考虑周到任由义父处置！”
　　“二位，咱们别再耽搁了，出城要紧，有什么?事等出城后再说吧！”尹侍卫见二人争执不休，连忙打圆场。涂远山不再多?说，费从易低头沉默，马车继续往东城门行驶。
　　由于车上多?了一个人，速度不如之前快了。各人心中难免焦急，快到城门时，车轱辘竟然掉进了一个深坑里，任尹侍卫怎样抽鞭，马都拉不上?去。费从易只好下来推车。但由于车轮陷得太深，加之人困马乏，他推了几次都没推上来。
　　涂远山也从车上?下了来，观察了车轮下陷的情况，果断道：“你二人合抬车尾，我来掌车。”尹侍卫担心道：“侯爷，您撑得住吗？”
　　“可以！来吧！”
　　就在他们卯足力气准备一鼓作气时，一串有规律的吱呦吱呦声忽然从前方的胡同里驶了出来。涂远山凝神细听，察觉这车轮摩擦轴承的声音，和他们一样做了消音处理。
　　此时此刻，此情此景，出现这样的动静，难免不引起三人的警戒。
　　“先不要动，静观其变!”
　　尹侍卫绕到车前来，朝前面那辆渐渐逼近的马车叫道：“杜统领车驾在此，闲杂人等快闪开，别挡道！”
　　小车像是没有听见似的，静静地停在了他们的正对面。在尹护卫的再三?呵斥下，才往边上稍微靠了靠。那驾车的是个青年男子，尹侍卫瞟了眼他，喊道：“你过来，帮副统领推车！”
　　这尹侍卫大概常年跟在杜统领身边颐指气使惯了，什么?人都敢指使。费从易想制止已经来不及，见?那青年男子从车上?跳下来，跳朝他们走过来，心提到了嗓子眼上，挪着步子迈入阴影中躲避。
　　“我来帮你们推车！！”青年行动很快，从车头迅速奔到了车尾。涂远山略低着?头，半张脸埋在领子里，说了句“多?谢！”便又扬起鞭子。费从易心口剧烈地跳动，一边心虚地抬车一边手心里直冒汗，生怕他会往车厢里看。
　　有了这青年的助力，马车一口气出了深坑！青年却没有离开，而是朝尹侍卫抱拳道：“敢问几位，半夜三?更，这大街上?怎么突然多了许多官兵？”
　　尹侍卫一时不知如何回答。费从易暗忖：既然他问到此事，莫非还不知道李靖樨已失踪的消息？不由松了口气，面上却小心道：“是这样的，近期卫阳城里来了一伙钦犯，官府正在全城搜捕！连我们副统领都接到命令，要去城门视察，不让逃走了钦犯。”
　　“原来如此，多?谢告知！”
　　青年飞奔回去，朝车上人禀报了什么?，随后将马车往边上停靠，冲他们遥招手?，示意他们先过去。
　　费从易满头冷汗，单手?爬上马车，和涂远山对视了眼，一头钻进了车厢。
　　青年望着?马车驶离，眼中流露出一丝若有若无的困惑。目光无意识地偏转下移，看到地上躺了块奇形怪状的东西。上?前几步弯腰捡起来，见?是半块巴掌大小的铜鱼，铜鱼整体呈半面鱼状，被人从中间劈开，切面上突显着凹凹凸凸的沟纹，而鱼身的一面錾刻着层层叠叠的鱼鳞纹。青年心中一动，立即返回车前，将铜鱼交到车厢里的人手中。
　　“鱼符”
　　那双适应了黑暗的眸子，接过青年呈上?来的半面鱼符，仔细审视。
　　“这是方才那几个人落下的。臣看他们着实可疑，说是什么?统领的车，但前后未见亲随，多?半是虚张声势，未必是真。”
　　车厢里的人眼睫有规律地扇了扇动，握着铜鱼凝思道：“可这些人要出城是真。”
　　青年明白她的意思，在玉瑞，但凡开关城门都要有符信。鱼符便是众多?符信中的一种，为一条铜鱼切成两半。非常时期开启城门需持半面鱼符与守门戍卫的另一半鱼符进行对接，吻合无误方能开启城门。否则，没有符信私开城门就是大罪，轻则罢黜，重则斩首。而有时到了半夜三?更，即便持有鱼符，也不能轻易开启城门，除非是十万火急的事情，以及持有圣上特赐的通行令。但那几人明显都不是。
　　马车越走越远，费从易掀开车帘的一角，回望空空的街道，缓过劲来，犹自心悸。
　　而经过这番折腾，涂远山身上?的伤口发作，气血在胃里翻涌，被扶进车厢来，忍不住连连咳嗽。
　　“义父，你没事吧？”
　　涂远山勉强摇摇头。
　　“义父，越中怎么会出现在这里？”
　　他的声音透露着一丝惶恐，涂远山摇了摇头没有回话?。他们都知道作为东宫的二号侍卫，越中不会轻易离开东宫。能让他深更半夜亲自驾车的人，这世上?已经绝无仅有了。
　　费从易还想说什么?，涂远山却闭上眼睛入定似的调整内息，“马上就要出城了，毋须多言。”
　　费从易只好点头应“是”。
　　“前面就是东城门了，待会儿城门守卫会核对鱼符，二位切莫出声。”
　　马车离城门近了，在尹侍卫的提示下，所有人都屏住了故意。费从易特地检查李靖樨有没有醒来。不见?动静，才放心。
　　“有劳……”
　　突然，车厢剧烈一震，像有重物砸在了车顶。
　　三?人的身形都跟着?晃了晃，涂远山扶住厢壁稳住身形。听见车头突然响起激烈的打斗声，凛然道：“快去相助！”费从易会意，从车子侧窗跃出，待要参战，发?现尹护卫缠斗之人，竟是赶上?来的秦谅。顿时犹豫了。
　　尹侍卫揪住秦谅双双坠马，回头大喝道：“二位快走，去城门口，我来对付他！”
　　此言正合费从易心意，只是鱼符还在尹侍卫身上?，没有鱼符出不了城门。他只好加入战圈，帮尹侍卫挡开秦谅的攻击，腾出空来：“先把?鱼符给我！我护送将军出城，再回来助你！”
　　‘好！’
　　尹侍卫不疑有他，趁这个空档伸手?往怀里掏鱼符。但不知为何手?在衣襟里摸了个空。
　　“不好！鱼符不见?了！可能……可能是刚才推车时掉落了！”
　　尹侍卫再三?寻摸，脸色变得煞白。
　　话?音刚落，他的胸口就中了一掌，痛苦地仰翻在地。原来费从易见?计划落空，便撤回了预先要帮他挡拆的招数，心里大骂这人成事不足败事有余。尹侍卫还未从痛苦中回过神，费从易已经气急败坏地跳上?车，对着马屁股猛踹了脚，“你自己保重！”驾车仓皇逃离了现场。秦谅没有立即去追，而是揪紧地上人的衣领，喝问：“他们是不是要出东城？！”却发现地上人一动不动，已然晕了过去。
　　“义父，没有鱼符出不了城门，这下如何是好？！”
　　“向北，改走东北水门！”
　　费从易愣了愣，随即明白了他的意思，道：“只能如此了！”
　　就在他们往水门进发?时，原本安静如睡的巷子里响起了震天的喊杀声。马儿受惊扬起前蹄，带得车身剧烈一震。费从易急忙勒住缰绳，将摇晃不止的车停住。就见一群手执火把的卫阳官兵从三?条巷子里涌出，迅速将马车包围。
　　此时此刻，秦谅也从后面追了上?来，挡在马车后面，喝道：“还想往哪里逃？！还不下车束手?就擒！”
　　费从易似未听见，单手?绞紧缰绳，预备做困兽之斗。
　　“义父，坐稳了！”他想故技重施，借马车的蛮力冲开包围圈。可惜，还未付诸行动，一道阴冷的声线就似乎看穿了他的意图，并将其公之于众。
　　“费大人是想拿自己的血肉之躯，来试一试卫阳将士的锋刃吗？！”
　　只听两侧高墙上?同时传来劲弓上?弦的紧绷声，费从易后背一凉，连忙收缰。瞠目去看，就见一辆青篷马车从眼前的巷子里慢悠悠地驶来。
　　驾车的是个老头，他不认识，但凭刚才的声音断定，绝非出自他口。
　　马车在人丛外停住，两边的人自觉让了道出来，使得车上的垂帘能和眼前人面对面。
　　“一别数月，费大人别来无恙？”
　　费从易猛然听出帘后的声音，目光一沉，接着就有一股阴冷的笑容从嘴角泛滥，“我当是谁！原来是岑大人！咱们确实好久不见?了，不知岑大人的伤……养得如何了？？”
　　“不劳惦记！毕竟是将死之人，还是想想身后事该如何处理吧！”
　　“哧！鹿死谁手?，还未可知呢！”
　　“是吗？”车厢里的人同样轻蔑地“嗤”了一声，“费大人猜这些人是来抓谁的？”
　　冲天的火光中，费从易的手?筋绞紧，脸上仍旧挂着?不讨喜的笑，道：“我猜，他们肯定不是来抓岑大人的。”
　　“当然。他们也不是来抓费大人的，是来抓……费大人身后那个人的。”
　　费从易一惊，终于变了脸色，瞪视对方，强装镇定?道：“荒谬！我很好奇，岑大人无缘无故派这么?多?人拦我的马车，究竟想干什么?？本公子乃堂堂定?国侯义子，驾自己的马车回客栈，有什么?不妥？岂能由你们任意妄为？！”
　　帘后人似乎轻蔑地笑了笑，意味深长道：
　　“话?，不要说得太满，免得死到临头，变作口出狂言！”之后话锋一转，“实不相瞒，本官奉了吴小侯爷的命令，前来捉拿朝廷要犯，有人告发?说嫌犯就藏在费大人的车上。所以，费大人还是闪开点好，别无端做了替死鬼，我可没办法跟定?国侯交代，你说是不是？”她故意咬重了定?国侯三?个字，本欲硬撑的费从易笑容瞬间凝固在脸上，“你究竟想怎样？”
　　车内顿了顿，悠然道：“不想怎样，只想要……你死而已！”轻松玩味的语气里透露着无尽的杀机。
　　终于，费从易余光瞥了眼车厢，咬牙道：“想要我的命有何难？”说罢从靴中摸出一把?匕首，架在自己颈间，“只不过在我死之前，你必须答应放其他人一马。否则，大家只能鱼死网破！岑大人最好考虑清楚，一旦今上?的宝贝疙瘩出了事，就算赔上?岑大人全家人的性命，恐怕也不能抵偿！”
　　帘后安静了一会儿，传来一个冷漠的回应，“成交！”
　　话?音刚落，秦谅走上过来，劝道：“阿……岑大人，要不要再考虑……”
　　帘后人却打断他的话?，故意说道：“本官只是来捉拿嫌犯的，与车中人……无冤无仇，并不想蹚这趟浑水！你快动手吧，免得脏了别人的手?！”
　　费从易颌下有汗流下来，滴在冰冷的锋刃上?，带着那冷铁微微颤抖。所有人都聚睛望着?那离皮肉只差分毫的匕首。汹涌的火舌像是刑场上催命的鼓点，撕咬着冽冽的寒风，引魔鬼往地狱中受刑。但见?费从易扭头正对车厢，咬牙道：“义父，你多?保重！孩儿去了！”
　　“不可！”
　　车厢里的人话音未落，一阵吱呦吱呦的马车声就传入了众人耳朵，费从易此时的五感?异常灵敏，抹颈的手?蓦地顿住。犹如眼前突然放出万丈光明似的，眼睛被刺得眯紧，很久才缓缓睁开，怔怔望着?那辆似曾相识的马车不慌不忙地驶进人群，生生在两辆对峙马车中间隔开了一道难以逾越的屏障。
　　许多人面面相觑，对这不速之客的到来，不明所以。
　　费从易匕首仍架在颈上?，近乎痴呆地望着?那车。就在众目睽睽之下，那驾车的年轻人突然跳下来，果断走向他们。从怀中掏出一物扔进车厢内，并附言道：“东北角门。”之后举着?腰牌摒退众人，辟出一条逃生的路出来。
　　短短的一一系列举动，就清晰地表明了她不容改变的立场。
　　对这不公平的结果，秦谅双手?狠狠握拳，怒目圆睁，恨不得立即取他们性命。
　　费从易愣了许久才回过神来，劫后余生般跳上?马车，准备逃离。
　　离开前，涂远忽然对车厢外的人道：“多?谢，烦请转告贵主，韬光养晦，必有东山再起的机会。”
　　青年点了点头，侧身让了马车过去，没有任何一人出面阻拦。回到己方的车马旁，将结果禀报。车里人抿了抿唇，并未给出半句回复，只是望着?背道而驰的另一辆马车，安静地调头，毫无留恋地绝尘而去。嘴唇动了动，所有能宣之于口的无奈与辩白，都被这惨淡的黑夜轧没了声。
　　*
　　作者有话要说：
　　为了情节更加合理，增删了部分情节，多了约一千五百个字


第184章 彻骨寒冷（倒V结束）
　　夜已经非常深了，但是大宅里没有一个人影。清圆扶着夫人回内室里坐着。在附近找寻了许久，走得腿脚酸麻，没见李靖樨的半个影子，反倒顾青和岑杙也不见了。
　　“会不会也出去找了？”她担忧道。
　　“也许吧。”江后扶着额，脸色疲惫，似已无心思考。
　　炭盆上的水壶滋滋地响着，火已经不亮了，清圆提起水壶，添了些新炭进去。江后支着小臂转了转额，道：“剩下的我自己来就行了，天晚了，你早些安歇吧！”
　　“欸！”清圆应了，仍然把水给她张罗着倒好，准备出门时。江后忽然又唤她，“等等，向暝回来了，脚步很急，且去看他出了什么事？”清圆年纪大了，有些耳背，没有听见动静。待江后走到跟前，忙搀着一同出去。
　　湖的另一侧，向暝已经上了石桥，步履飞快地往水榭而来。他怀里抱了个人事不省的孩童，一口气奔到江后面前，把脸托起来给她看，“夫人，这孩子被马车撞了，还有没有救？”
　　清圆瞧那孩子不过?四五岁年纪，着一身白袄，左额角碰了一块青斑，一动不动地昏睡着。怜悯之情油然而生：“这是谁家的孩子？怎么会被马车撞？”
　　江后不忙多问，先试探孩子脉息，吩咐把人抱进屋里，平放在榻上。她靠在床头依次翻开孩童的左右眼皮，又按向孩子的胸口。解开棉袄，露出瘦小白皙的胸膛，取了银针出来，在烛心上稍稍捻过，从容有序地扎于孩童胸口，肚腹多个穴位。
　　半个时辰后，宅院大门被敲响。清圆以为是岑顾二人回来了，急火火地去开门。掀开门缝猛然看见一个直立的黑洞洞的影子站在门口，险些吓得三魂出窍。慌忙撂了门栓，往后跌退数步。
　　那黑影站在门口不动，半晌，自己掀开了风帽，露出一张月光下湛白的脸来。
　　“哎呦！”清圆以为撞见鬼了，但本能地又觉得不像，大着胆子迎到门前，戳着灯笼去照她的脸。这脸看着不像坏人，且似曾相识。
　　半颗心暂时塞回肚子里，只是这深更半夜的，一个姑娘孤身一人登门造访，着实?诡异。
　　“姑娘，你找谁啊？”
　　“岑杙。”
　　听声音也有些耳熟。清圆怀疑她是故人，不过?现在外面不太平，她得确认对了才放人进来，免得招惹祸端。因此故作不知。
　　“岑杙？哪个岑杙啊？”
　　那人似乎被问住了，静默了一会儿，才稍稍往前迈了一小步，来到她的灯笼底下，“是我！”
　　这样一来，清圆就看得更清楚了。眼睛不由自主地放大，之后就有喜色漫上眼角，道：“原来是贵客！快请进请进！”
　　来人正是李靖梣。
　　皇陵晤面时，清圆尚处病中，对这位寡言持重的小姑娘印象不可谓不深刻。
　　一壁热情邀人，一壁细致地问：“是一个人来的？”
　　“嗯。”
　　清圆略惊异，不过?，多年陪伴夫人的经验，卜知她们多半是同一类人，凡事必有周密安排，不必多问。便顺手关上门，回头唏嘘道：“上次皇陵一别，数月未见，殿下可是清减了不少，老身险些没认出来。”
　　倒也不是她客套，此刻那人虽着一件宽阔的斗篷，但膨鼓萧瑟之态，倒像冷风灌的，底下仿佛暗藏了皮包骨。
　　清圆瞧她甫一进门，目光便胶着于灯火通明的水榭。心领神会道：“这些日子以来，岑杙一直在别院将养，身子已经好多了。方才和顾青出门寻人，尚未回来，殿下不妨到水榭稍等片刻。”
　　“我是来拜访夫人。”
　　对上清圆笑而不语的神情，李靖梣知这解释多半无用了。原本想好了托词前来探望，只因心中惦念太深，思念太满，不自觉就把来意暴露。恍惚间，记不起上次犯同样的言语错误是什么时候。便不再故作坚持，道了句：“多谢姑姑。”随清圆往水榭而去。
　　踏上石桥，对这院里的清净冷落稍稍震惊，问清圆：“夫人近来好吗？”
　　“好，一直都好。她还跟我提起过殿下。不过?，现下夫人正在内室救人，脱不开身，恐慢待殿下。殿下在外间稍坐片刻，喝杯热茶，待夫人那边停了，我自会通知殿下。”
　　说着引李靖梣进了水榭大厅，安排她在厅内就坐，斟了一晚清茶并填炭的手炉过?来。
　　李靖梣瞧着冷清的内室通道，担心清圆在这儿江后人手不够，很善解人意道：“姑姑不用招待我，且忙吧，我自己坐着等就好。”
　　清圆会心一笑：“好！”
　　不知过了多久，清圆面带忧虑地从里间掀帘出来，见李靖梣已不在原处，桌上只剩那只冷了的手炉。环顾一周，寻出门外，左右一瞧，看到一个单薄的人影悄立在屋外长廊下，望着寂静的湖面出神。
　　冷冬的天气，不知何时降下了雪。筛糠似的纷纷扬扬而下，卷在她未戴篷帽的发?丝上，眉毛上。其人好似静止了，脸微倾，神微凝，不知在想什么。
　　清圆瞧着心中十分?怜悯，走上前去，把添了新炭的手炉搁在她的手里。
　　“外面冷，殿下怎地出来了？”
　　李靖梣早听见了脚步声，像被撞破了什么似的，没去看她的眼睛，声音很小道：
　　“想出来看看。”
　　清圆岂猜不到她的心事，现已过?丑时，岑杙仍未归来，且又下了这样大的雪，冷着了，冻着了，都是要在意的。
　　安慰道：“殿下且宽心，向暝已经出去找了，有顾青姑娘在，她一向心细如发?，不会有事的。”
　　李靖梣心中百味掺杂，勉强提了一个笑容出来。
　　竟在这时，宅院大门被敲响了，门外似来了许多人，吵吵嚷嚷的，夹杂着几声高嗓门的吆喝：“轻点，轻点，别颠了！”
　　“估计是她们回来了，我去瞅瞅。”
　　清圆搓搓手，来不及打伞，提着灯笼顶着大雪跑去开门，李靖梣本能地想跟着向前，然只迈了两步，又生生地止住，抿了抿唇，在原地静静等候。
　　大门开启，一身石榴袄裙的顾青单手撑着伞急步走了进来，身后跟着一群着官服的兵丁。合力共抬着一副担架，在顾青的张罗下小心翼翼地跨进门槛。
　　清圆愣了愣，但见担架上卧着一个昏迷不醒的男子，身上裹着厚重的狐裘。一侧肩膀露了出来，用棉布绑了个绳结，底下透出乌红的血。吃惊不小，“这这这”了半晌，只目瞪口呆地看着。
　　顾青来不及跟她解释，手舞足蹈道：“圆姑姑，宅里可还有白花蛇舌草和灶心土吗？”
　　清圆一楞，白花蛇舌草和灶心土都是解毒的药，莫非此人是中了毒？
　　连声说：“有！有！也是凑巧，夫人今日正好用了那两味药，我去给你取来！”
　　边说着边往门外瞧了眼，没看见岑杙，一脸忧心地去水榭拿药了。
　　和李靖梣碰面的时候，下意识地拍心口道：“真是吓死我了，我还以为是岑杙，坐着出去，躺着回来了呢！”说完了又觉得不吉利，忙捂住自己的嘴。
　　李靖梣脸色却倏忽间变了两变，紧紧绞住手指，去望对岸。
　　那边厢，顾青已经吩咐兵丁把人就近抬往别院。经过水榭，忽远远瞧见石桥那侧站了一个人，身影很熟悉，不由怔了怔。
　　因为担架继续往前走，她也无暇去理会，继续往别院走。隐约感觉那人也跟着走了过?来。
　　施针的时候，留意到清圆身边立着一个人去了隔壁，顾青本能地感觉是那个人。
　　待施针结束，病人呕出一大滩黑血。顾青便将草药小心敷在那人受伤的左肩，之后让士兵抬着帮他缠上绷带。
　　做完这一切，她稍稍松了口气，观察到那人脸上的青色少了很多，她默默地收拾了药箱，心事重重地走了出去。
　　清圆正在外间哈欠连连，眼睛里还有泪水溢出来，但仍舍不得去睡，用手背擦了了事。她身旁坐着一个自始至终格外安静的人，顾青径自走过?去，微微屈膝，朝那人敛衣福了一礼，“见过?殿下。”
　　李靖梣略回神，目光望向内室，“靖柴怎么样了？”
　　从方才士兵的吆喝中，她已知道担架上的人是吴靖柴，担心他有事，便一路跟随。
　　顾青手语道：“小侯爷中毒不深，放完毒血已经没事了。”李靖梣点了点头，心下稍稍宽了些。
　　“究竟发?生了何故？”清圆迫不及待地问，“你不是和岑杙在一处吗？怎地会和他在一起？岑杙呢？”
　　李靖梣同时抬眼看她。顾青心里也很困惑，原以为岑杙早回来了，如今看来却不是。便把当晚的经历略略一说。原来，她和岑杙出门寻找李靖樨时，在一个岔路口遇到了秦谅。当时他正带着吴靖柴的人马追踪费从易。见顾青二人，如获救星，立即报上吴靖柴受伤的方位，请她前去救人。而岑杙则要求和秦谅一起追踪。如此，顾青便和他们在路口分别，带着一群兵丁去了吴靖柴处。是故并不知后来发生的事。
　　清圆听完了经过，推翻了之前关于岑杙必会安然无恙的结论。忧心道：
　　“这孩子，怎么这么莽撞，身上还带着伤呢？大晚上的凑什么热闹？
　　顾青满脸自责，岑杙是为找李靖樨执意跟着去的，她心里想拦却拦不住。待要将此中情由告诉李靖梣，却见对方脸色灰沉，全然不似以往镇定模样，目光胶着于某个虚空的点，不知在想什么？
　　一直到寅时三刻，岑杙才被一阵迫切的敲门声带回。那时，雪已经落得很深了，清圆咯吱咯吱地前往开门，与眉毛花白，头和肩驼了三座小白山的秦谅照了面，好一阵吃惊。这是要变成雪人了吗！秦谅来不及顾及身上，回头将停在阶下的那辆轮椅连同裹着黑色大衣的人一起呼哧呼哧地搬了上来，清圆下意识地去看岑杙。见她双目合紧，头侧歪着，似乎睡着了。但胸腔一鼓一鼓的，明显还有气。上手一触她的脸颊，清圆险些高叫出声，“怎么这么凉？”秦谅没有回应，双手却紧紧攥成了拳！
　　两个时辰前，秦谅亲眼见证了她的挫败！明明断掌仇人就在眼前，却被更高权势的人半路救走。她明明可以一网打尽，将那位高高在上的女皇储一同拉下马来！如果她所料是真，车厢中的人果然是涂远山，那么他们就相当于抓住了东宫一系的重要把柄，边缰大将与皇储私下会晤，任她如何辩解，都躲不过?一个意图谋反的罪名，何况圣上已明确向世人透露了离弃皇储的迹象。此时的皇太女，外无强援，内有近忧，就算有天大的本事，也决计逃不过?这最后一根稻草。没有比现在更好的压垮东宫和涂家的机会，他不明白她为什么选择放弃？难道她不想报仇了吗？
　　直到……
　　内室又添了几盆炭火，显然岑杙已经冻晕了过?去。顾青和清圆一左一右地帮她揉搓着身子，瞧着那冻紫的嘴唇，顾青心疼得几乎掉下泪来。
　　“我们去了南露山！”秦谅这样解释，眼睛一刻不离地盯着门外。
　　“什么？深更半夜你们去爬南露山？”清圆简直不可思议，“你可知南露山现下有多冷？”
　　“我知道，彻骨地冷！”
　　“那你还敢去？！”
　　秦谅嘴角露出一丝无奈，看着哔剥的火舌，道：“她执意如此，说，只有冷过，才不会再冷了！！你知道，鲜有人拗得过?她！”
　　清圆：“这……”是什么道理？
　　门外的那道凝驻许久的影子，闻言略动了动唇，有一滴酸涩、委屈的液体撑破眼堤，滚溢下来，带出针扎般的疼，很快，又被她倔强地抹去。


第185章 连遭重创
　　就在此时，一阵异于寻常的细微踏雪声，急趋而近。李靖梣立即整肃了面容，回过头来。就见一个蒙面黑影半跪在雪地上，前来复命。只是刚欲张口，背后突然“砰”得一声，传来一道势大力沉的破门声。
　　这突然的变故让二人皆吃了一惊。未及反应，一道迅疾的影子就从门中跃出，直往李靖梣背后袭来。
　　黑衣人拍地而起，一跃至她身后，展臂相护，抵住对方的攻击。
　　从门中紧跟出来的清圆和顾青双双瞪圆了眼睛，不明白发生了何事?？
　　方才二人正和秦谅屋内说话，他突然起身冲出门外，把二人吓了一跳。
　　待看到黑衣人，清圆还以为家里招了贼，秦谅正在擒拿。但李靖梣也陷在战圈内，分明处在“贼人”的保护下，本来立场鲜明的顿时又糊涂了。
　　“这……这究竟是怎么回事?？”
　　场中二人激斗正酣，没空理会她。秦谅出招迅猛无常，口中呼出的白气瞬间被冷风吹散。暗卫因顾忌李靖梣安危，左闪右避渐处下风。情急从袖中抽出一把短刃，刺向秦谅，并喝道：“主人先走！”
　　李靖梣知他不是秦谅的对手，但始终未动，秉着一脸肃容立在原地。
　　秦谅矮身躲过对方的直刺，脚下使力往前一蹬，正中对方小腿。暗卫身形不稳，往前磕倒，竟被他拿住手腕，往后一扼。只听一阵清脆的骨裂声，秦谅已夺了短刃，一掌将黑衣人拍飞出去。
　　暗卫重重摔倒在雪地上，立即翻身跳起，强行摆出一副猛虎伏地、伺机再起的姿势。实际手腕已痛得剧烈颤抖。
　　眼看两人又要厮打不休，清圆觉得不出面制止不行了，赶紧道：“都别打了，快停手！都是自己人！”
　　而就在此时，秦谅突然移动身形，一个飞身扑到了李靖梣跟前，单手扼住了她的喉咙。身形一转，将李靖梣置于身前，匕首怒指前来救驾的暗卫，“敢上前一步，我就杀了她！”
　　那暗卫立即住脚，视线在冰冷的锋刃和李靖梣的喉咙之间来回打转，最终慢慢往后退了两步，不敢轻举妄动。
　　“秦谅，你疯啦，你可知你在做什?么？快住手！”
　　清圆顿了顿足，一副他闯下大祸的表情。
　　秦谅满不在乎道：“我当然知道我在做什?么？我从来没有如此清楚！原来如此！”
　　说到后来，手上?愈发使力。李靖梣脖子被扼住，呼吸渐紧，道：“你想，做什?么？”
　　“我有些话要跟皇太女殿下讲，谁都不许跟过来！否则……”秦谅瞪向那僵住的暗卫，眼中满是阴狠的暗示。
　　“你不必如此，”李靖梣好不容易喘口气，吩咐暗卫：“没有本宫的命令，不许跟过来！”
　　“算你识相！”秦谅推她到了院外的僻静处，终于松开了手。
　　李靖梣借着一棵树的倚仗，没有因窒息晕厥。眼前一阵雪花过后，她扶着树恢复镇定。
　　秦谅：“我今天只有一句话，为了大家好，请殿下高抬贵手，放过岑杙！”
　　李靖梣心中一惊，揣摩不定道：“本宫不明白你的意思！”
　　“事?已至此，殿下何必揣着明白装糊涂！涂远山是什么人，岑杙怎会凭殿下一句话就轻易放了他？你们之间有过什?么交易我不管，也?不想管，但是从今以后，岑杙不会再效命东宫！你也?休想再掌控她！”
　　“你凭什么代她做主？”
　　李靖梣平静下来，冷淡质问，手在树干上蜷曲成了一张反弓。
　　“就凭我是她的兄长！是她母亲临死前托付的最亲的人！”秦谅斩钉截铁道，“同样，也?是亲眼看着你们过河拆桥，如弃过河卒般砍断她的双手，将她碾进地狱的人！”
　　这一字一句犹如冰凌子打在李靖梣脸上，刺得她暂时忘了知觉。她喉咙干涩异常，像要裂开似的，竟说不出丝毫辩驳之语。
　　“她不是你们的过河卒，更不是你进阶的踏脚石！一双手足够偿还一切了！”
　　秦谅越说越大声，他心中已八分断定岑杙是在为东宫效命，不然不会无缘无故放掉唾手可得的报仇机会。联系八年前秦浊的那次“舍身救驾”，原以为是她谋划接近东宫的手段之一，如今想来可能没那么简单。她们之间或许还有更深层的交易，不管内容是什么，岑杙如今付出的代价已然太大，无论如何他都必须出手，及时帮她止损。
　　如今东宫虎落平阳，恰恰是斩断她们之间联系的最好时机。只要想到她为东宫卖命，换来却是被东宫人砍断双手的下场，他就恨得咬牙切齿。
　　“我不知道你动用了什?么手段逼她效忠于你，但从今以后，你休想再利用她！她也不会再听命于任何人！任何人胆敢动她一根毫毛，哪怕她是天潢贵胄，我秦谅也?绝不答应！”
　　他恨恨道：“说到底你们也不配得她的效忠！凡是建立在肮脏地基上的宫墙迟早会有倒塌的一天。”
　　风雪无情地压在枝头，使人想喘口气也?难。
　　李靖梣始终背对着他，呼出的气?体在眼前凝成了冰，将沉默维持到后者的耐心凉透。没说答应，也?没说不答应。秦谅目光渐寒，正要出手。忽听她用一种再阴沉不过的语调，冷冷道：
　　“秦谅，你我也?算主仆一场，你应当了解东宫的规矩。今晚之后，无论你身在何处，仰仗于何人，本宫都会下海捕令，天涯海角追杀你！”
　　秦谅轻嗤一声，脸上满是嘲讽和轻蔑，“不用殿下下令追杀，如果你不答应我的要求，我也?会天涯海角来找殿下。我秦某人从离开师门的那天起，就已将生?死置之度外，屈屈一死，又有何惧？”
　　“如此最好。”她回过身来，冷笑道：“那我也?不妨挑明了告诉你，无论如何，我都不会放弃岑杙！你尽可以泼脏水给我，多少都无所谓！横竖不过多加几道莫须有的罪名！我还承担的起！但我东宫内部之事?，轮不到你一个叛徒置喙！”
　　秦谅早想到要逼退她没有这么容易，但也?未料到她的态度会如此强硬。仿佛在这场实力悬殊的对话中，她才是掌握全局的凌蔑者。
　　不知她这番底气?从何而来，“你信不信，我现在一个手指头就能让你无声毙命？”
　　她“呵”了一声，态度未有丝毫改善，依然是强硬的口吻：“叛主之臣，无信无义，不忠不孝！有什?么事?做不出？”
　　被戳到痛处的秦谅，心中骤然生出一股杀意，拳头猛然攥出“啪啪”的骨脆声。就在此时，两道倾轧碎雪的车轮声，由远及近，猛然惊醒了他。后怕之余，后背竟然渗出一层冷汗。
　　李靖梣循声望去，漫天的白茫之中，细细地匀出一道极憔悴的影子，裹着一件看不出多厚的黑色大袄，颓唐地窝坐在狭小的轮椅上?，车轮歪歪扭扭，她的身子便也歪歪扭扭，由顾青慢慢推着，艰难地朝这边走来。
　　李靖梣喉咙发紧涩疼，眼睛被迎面的风雪刺痛，不得不拿手去挡。而秦谅早已顶风飞奔到那二人身边，几句交谈之后，帮顾青把轮椅推了过来，行经此处时竟未停留，绕过她，径自往前院驶去。仿佛她不存在一般。
　　李靖梣的脸色顿时变得煞白，心也?跟着冷了下去。忽然，那行人又在十步开外停住了，秦谅将轮椅翘起来转了个身，落在原处，表情复杂地看着她。
　　她回转过身，劈面的冷雪打在后耳，淅沥沥地疼痛蔓延全身。
　　这割裂般的对峙让她感到一丝恐慌。目光牢牢锁住中间那人，她反常的沉默和被动的咳嗽，都让她嗅到了不好的预感。
　　像即将面临一场终极审判，她明知自己希望微茫，仍希冀那人可以手下留情。
　　但她似乎非常地疲惫，乃至那句有备而来的话都叙述得沙哑而无力。
　　“我以为我可以，但是我不能。是我食言，而肥了。你走吧，以后请不要来找我！”
　　说不上?那一刻什么感觉，好像一直以来刻意坚持的不过是一场虚假的美梦。最后，只不过是梦醒了而已。
　　暗卫再次找来的时候，她已在白茫的雪地上枯立许久，脚下有两道并不明显的车辙印，去向早已无影踪。而她始终站在原处，一动不动，像一尊陷入迷途的雕塑，逐渐被大雪冰封。
　　“属下无能，令殿下受辱，愿受责罚！”
　　半晌，她都没有动，只是望着雪面，狠狠地抽了一口刀割般的凉气?，喃喃道：“这样也好！”
　　暗卫已跪地许久，一只手颓然地耷在身侧，面露羞愧之色。
　　她终于回过头来，像换了个人，眉毛上?覆了一层白雪，雪下是凝固的冰凌，但已无关痛痒。
　　“……事情办得如何了？”
　　暗卫回道：“按殿下吩咐，属下四人一路追踪涂远山至城外，于城隍庙三里外的小树林截住马车，亮明身份，将二公主救了下来。并且，扣下了祸首费从易，一同押解回城。”
　　“定国侯，可有说什么？”
　　“没有。我等?拿完人，他便独自上路了。老大已着人跟踪，不远也?有接应的人。”
　　“是么。”这倒怪了！以涂远山的个性，想要拿他的人，岂会如此容易？连问都不问。
　　“这样大的雪，估计今晚他们回不了城了！你多带些人手前去接应，一定要保证二公主平的安全！如需必要，可不必将人犯带回，途中斩之即可！”
　　“喏！”
　　李靖梣拔脚出雪，却发觉小腿以下知觉全无，落地时脚下一软就要往一侧倒。暗卫扶了下她，连忙又缩回手，战战兢兢地跪在原地。
　　后者呼出一口冷气，“本宫不计较你今晚的失职，办完事?回去养伤吧！以后不必跟前伺候！”
　　暗卫心中早有被驱逐的准备，知她身边从不留无用之人，不加惩处已是天恩。跪地叩首后，领命逾墙而去。
　　“我也?该走了……”
　　她咽下嗓子里那股干疼，想去同江后作别。顶着雪一步一步往前院走。至石桥处，见桥面上多了两道车轮痕迹。封闭的心似又被人连根挖起，再受一轮鞭笞，她停在湖的对岸，犹豫着要不要进去。
　　灯明处忽然传来一阵声嘶力竭的哭喊声，听着格外毛骨悚然，李靖梣心里隐隐生?出不好的预感。麻木的脚从雪窝中抬起来，不自觉朝桥上走。
　　推开门，见一屋子人都在，岑杙正坐在轮椅中，由顾青照顾着，并没有事?。她确认无疑，悄悄地松了口气，这才扫视其他人。发现所有人都在看她，脸上神情甚是古怪。
　　突然，一个踉跄的身影笔直地朝她冲来。转眼扑到了她的脚边，哭喊道：“殿下，奴婢该死，奴婢没有照顾好小殿下，奴婢罪该万死。”
　　她愣了一愣，“芳儿……你怎么会在这里？”
　　清圆扶着倦极的江后从内室出来，看见李靖梣，也?是愕然顿足。
　　“殿，殿下，你，你一定要节哀！”
　　李靖梣脸上终于有了极细微的表情，诧异地看看眼前人，之后难以置信地把目光投向内室，身子前后晃了两晃。她扶着额头，想要强撑，不愿在人前如此失态，但脑中一片眩晕。
　　秦谅离她最近，伸出手想扶一把，却被她猛地扇开手臂，“滚开！”
　　清圆见状况不对，赶紧小跑着过来，给地上的侍女使个眼色，两人合力扶着李靖梣缓缓地离开这里。
　　背后有一道目光始终定格在她身上，看着她魂不守舍地被扶进了内室，听见内室传来“咕咚”一声响，听见让她“节哀”的哀求和哭泣，挣扎着想要站起来，却又被这狭窄的椅子牢牢地锁住。
　　额头冒出了汗，手腕上?传来撕心裂肺的疼。
　　“别动，我帮你去看！”顾青忙按住她，给了她一个安抚的眼神，迅速转身往内室走去。岑杙望着她的背影，突然泄掉了全身力气?，眼睛渐渐被水雾浸湿。
　　*
　　作者有话要说：
　　最后两小段，李靖梣门外昏倒，改为内室昏倒。


第186章 称王称臣
　　城外三里?处的城隍庙中。暗卫好不容易安抚了醒来惊魂未定的李靖樨。因?雪太大，顾忌她的身子，便在庙中临时扎营躲避风雪，待雪停了再走。
　　一名暗卫起了两堆篝火，李靖樨单独一堆，由唯一的女暗卫魑魅照顾。而剩下的人则围坐在另一堆篝火旁，表面漫不经心，实?则万分警惕地留意着周边动静。
　　因?他们平日只在暗处保护李靖梣，李靖樨从未见过他们，心里?多少?有点忐忑，非要查验他们的令牌，才肯相信他们是姐姐派来的人。但暗卫拿出令牌后她又?不大认识，最后只好勉强相信了他们的身份，但是心里?多留了个心眼。假装浅寐，但不敢真睡，时刻预备伺机逃跑。
　　另有一人被五花大绑捆在墙根处，目光发直地望着乱窜的篝火。
　　暗卫老四戳了戳闭目养息的老大胳膊，“他怎么一动不动，好像死了？”
　　“我卸掉了他的两条胳膊，他想动也动不了。”
　　老四古怪地“啧”了一声，把一根棍子?“啪”得一声别断，扔进了火堆里?。结果这忘形的举动惹来其他被惊扰的同伙集体不快，连忙举手：“抱歉，兄弟们，第一次当明卫……”
　　这点小插曲并没有影响到墙根处的人。死水一般的面皮底下?，实?际并不平静。眼珠里猛蹿的火舌，似乎烧毁了他多年来笃信的东西。
　　一个时辰前，马车平安地出了城，以一个谁都没有预料的方式，死里逃生。
　　“义父，孩儿先前鲁莽，请义父宽恕……”
　　“没什么恕不恕的，有因?必有果！你今天所做的每一件事，都是未来的因?，过去的果。因?果循环，非人力所能阻扰！”
　　他望着晦暗不明的前路，嘴角竟泛起一丝嘲讽的笑，仿佛不相信这是一向百无禁忌的涂远山能说出的话：“义父已经决定要镶助东宫东山再起了吗？”
　　“不错！”
　　他突然奇怪道：“义父真的相信会?有因?果循环，报应不爽？”
　　“信与不信，它都在那里！不增不减，不陨不灭。”
　　“那义父觉得，我父亲是好人还是坏人？应得好报，还是恶报？”
　　车厢里?沉默一阵，“你父亲，为人赤诚忠勇，重信守诺。天生一副侠义心肠，是难得的好人。”
　　“但他却没有得到好下?场。”
　　“当年的事?很复杂……”
　　“当年的事?并不复杂。”费从易用力绞着缰绳，“不过是，一群人为了虚名，一群人为了私利，一群人为了皇权，一群人为了苟延残喘。他们中的大部分人都得到了自己想要的东西，生和死，名和利。只有我父亲，舍名舍利舍家舍国，死后却沦为千夫所指，受尽世人侮辱与唾骂！义父认为这样的结果公平吗？”
　　他的质问盖过涂远山一成不变的解释，乃至身下?辘辘而行的车轮声。
　　“是我对不起你父亲！”
　　“不，义父没有对不起我父亲。对不起他的是朝廷和那些忘恩负义的平民。他的死换来了朝廷和北疆二十年的太平，但世人却从来没有公平地待过他。义父这些年沙场征战，为国尽忠，负伤无数，朝廷也没有真心待过义父。这样天大的不公，岂是用因果循环四个字能解释得了的？孩儿斗胆问一句，到底是孩儿做错了，还是义父害怕了，认命了！已经丧失了斗志！只想当朝廷的忠犬！”
　　“放肆！这是你对尊长说的话？你到底还有没有敬畏之心！”
　　费从易：“孩儿当然有，只不过孩儿上不畏天，下?不畏地，孩儿只敬畏自己认为该敬畏的，义父，爹娘……以及含冤而死的兄长！”
　　涂远山冷“哼”了一声。
　　“义父对孩儿二十年的养育之恩，孩儿一天都没有忘。义父对北疆众将的提拔、栽培之恩，北疆众将也从来不敢忘。如今朝廷这般背弃义父，我北疆众将皆义愤填膺恨不为义父效死！如果义父就此妥协，那么，北疆这数十年的隐忍和筹谋又?算什么？！”
　　车厢里?陷入诡异的沉静，半晌传来涂远山那捉摸不透的声音，
　　“你知道什么？不要以为自己比任何一个义兄都聪明，就能轻易看穿为父的心思！”
　　“孩儿不敢！只不过朝廷刀俎悬颈，义父因为东宫帮了我们一把，就临阵妥协，甘为鱼肉，孩儿窃为义父所不取。”
　　“你懂什么！北疆早已不是二十年前的北疆，这是为父在为将来重新谋算！”
　　“义父的谋算就是将希望寄托在东宫和小皇孙身上？”
　　“不错！”
　　费从易突然勒停了马车，车厢中的涂远山被匡了一下?，往前倒去，连忙借车壁稳住身形，另一只手又?捂住受伤的腹部。
　　“义父不要异想天开了！”
　　“你什么意思？”涂远山忍住腹部的绞痛，无声地抽了一口气。
　　“即便将来小皇孙继位，他到底也是姓李不姓涂，不会?和涂家一条心。况且他有没有继位资格还不一定。一旦东宫登极为皇，同样要面临边疆坐大的问题，义父以为，她不会?转过头来对北疆动手吗？”
　　“即便动手，那也是，二十年后的事?了！”涂远山尽力让自己的气脉平静些，“本侯和后继者有足够时间可保北疆安宁！”
　　“原来如此。我父亲的一条贱命只抵得上二十年，接下来还会?有新的补上是吗？果真不存在什么因?果循环，世间的因?果循环只在义父的账本上！”
　　“那你想让本侯怎样？不顾一切和朝廷拼命？事?关整个北疆的生死存亡，岂能如此儿戏？”
　　“义父何必说得如此严重，难道忘了吗？北蒙诸部已多次向我北疆示好……”
　　“住口！”涂远山一激动破了音，咬着牙道：“我北疆涂家立身之本就是卫国，你却叫我勾结蒙古，你可知你父亲，生前最痛恨的就是卖国求荣之徒！”
　　“孩儿并未叫义父卖国。孩儿只是想劝义父借助北蒙势力割据称王，再不受朝廷钳制！义父以为这次回北疆就会平安无事?吗？不会?的，朝廷见义父不死，定会?再起杀心！甚至会趁义父伤势未愈派兵攻打北疆，东宫现在自保不暇，义父只剩下称王这一条路。”
　　“何况，这不仅是孩儿的意思，也是北疆全军共同的心愿。”
　　“全军？”涂远山的目光危险地眯了起来，“是云霸还是云雷！”
　　费从易知道他开始怀疑自己了，涂远山是谁？一个不允许任何外来势力涉入自己核心权利机构的掌权者，哪怕自己的亲儿子都不会?全部信任的一个人，对于任何在他眼皮子底下?渗透全军的行为都有本能的警觉。
　　“孩儿不敢！”
　　“你不敢？我看你是被猪油蒙了心，染上了你义兄的那点不自量力的臭毛病！你不要以为为父不知道你的那点心思。你嫉恨朝廷，延及东宫，想为父报仇，为兄报仇这些全都由你！但若是为了自己那点私利，不顾北疆大局，破坏本侯结盟东宫的政策，即便本侯答应过你父亲要保你，也绝不会?宽待！”
　　费从易咬着牙涨红了脸。
　　“你不要觉得为父说话难听！咱们丑话说在前面，在做每一件事情之前，都要先掂下?自己的分量，有没有资格这样做？能不能承担这样做的后果！你以为本侯不想封疆列土，割据称王？人的野心永远先行于他自身的处境，如脱缰之马想拦都拦不住，但你如果想实现野心，必须要先学会收缰的本领！这点，你可是比东宫差远了！就凭这点，本侯就愿意把宝押在她身上！”
　　“孩儿不服！”
　　“你不服，你今天差点走不出卫阳城！你以为咱们此行乔装是为避谁的耳目？”
　　“告诉你，整个卫阳城都是她的！在不清楚她的态度之前，本侯的命和你的命都捏在她手里?！”
　　雪越下?越大，庙外北风呼号，不断从窗格里窜进，为首的暗卫忽然听到一串铃铛响，逐渐靠近破庙，顿时心生警觉。
　　不一会?儿，一个头戴斗笠，身穿灰袍的青年弓着身子哈着气来到破庙前，身后牵着一匹垂头丧气的枣红马。
　　“各位菩萨，今晚风雪太大，难以行路，可否许小僧于此处借宿一宿？”说完，摘下?斗笠，仰头看着门下那守门的黑衣卫士。
　　暗卫一瞧，来人是个年纪轻轻的小和尚，看样貌只十四五岁，便放松了警戒，给他划了靠门墙角一块地，“你去那边！庙里?有女眷，不可随意探视走动！”
　　“是！多谢施主！”说着竟要牵着马儿一并进来！暗卫立即喝止，“马不能进来！”
　　小和尚又?仰头道：“施主容禀，这马儿在路上不知怎的吃坏了肚子?，一直病到现在！因?它是友人相赠，小僧还要把它完好无损地还回去。你看现在外面天寒地冻的，它若受了寒，恐有性命之危！还请施主发一发慈悲，念在他上辈子?也是人，只因积了恶业，堕入了畜牲道投胎做马，抵偿前罪。就让它在庙里?歇息一宿吧！佛说……”
　　“你这小和尚，怎地如此啰嗦！说不行就不行！甭管它上辈子?是人是鬼，这辈子?既然是畜牲，就不能与人共处一室！”
　　“你这施主，怎地心肠如此硬呢？你要是在我师公门下，是要抄经千遍，罚跪佛堂的！”
　　“呦呵！”那暗卫撸了撸袖子?，走下阶去，想去敲他的脑袋，却被另一个暗卫喝止了。悻悻地缩回手，却仍忍不住惩口舌之快，“小和尚年纪不大，口气倒不小，你倒是罚我一下?试试！”
　　小和尚低了头不理他。那暗卫抱了胳膊很横道：“总之，畜牲不能进这个门，你要是想让畜牲进来，那你也甭进来了！外面冻着吧？”
　　小和尚本来想回嘴的，后来又想得不偿失，于是抬起头来，“是不是我们两个只能进一个？”
　　“是！”
　　“施主说话可算数？”
　　“当然算数！”
　　“那好吧！”小和尚戴上斗笠，把缰绳塞到他的手里?，回头拍拍马儿，“有劳施主给它捡个宽快点的地方拴着！我在外面守着！”
　　暗卫一听傻了眼，“你这个小和尚是跟我杠上了是不是？”
　　“是施主说的，我们两个只能进一个！君子?一言，驷马难追，请施主不要食言。”
　　“我……我是说过……但我说得是人能进，马不能进，你这个小和尚！竟敢钻我的空子，我……”
　　“让他进来！”
　　暗卫正要出手教?训，一直假寐的李靖樨站了起来，出声制止，“你明明答应了人家，却又说话不算数，算什么英雄好汉！”
　　“小师傅，你把马儿牵进来吧！”
　　“多谢女施主！”
　　那暗卫涨红了脸，又?很尴尬，放小和尚牵马进了庙里?。本来小和尚想往费从易那边走，触到暗卫警告的眼神，只好转到了另一边。在墙角处一边栓马，一边瞄着那边，见一人被五花大绑，暗自寻思，莫非这些人是山贼？绑了人质准备杀人灭口？


第187章 相逢不识
　　“小师傅，到这边来烤烤火吧！”
　　女施主热情唤他，小和尚把斗笠摘下来靠墙放着，又从马背上解下一个吱吱乱叫的笼子，提着慢慢朝火堆走过去。
　　“咦？小师傅，这里头装的是什么？”
　　“回女施主，是仓鼠！”
　　“啊？仓鼠？”李靖樨一听仓鼠，脖子都僵直了，她最怕老鼠了，凡是和老鼠沾边的东西，她都恨不得越远越好。小和尚看?出她害怕，就把笼子往身后放着，“它不咬人的！”
　　李靖樨尴尬地笑了笑，但仍强撑着跟他说话：“小师傅，我瞧着你有些面善，不知你是哪个寺院的？法名叫什么？准备去往何方啊？”
　　“回女施主，小僧是栖霞寺一个无名小僧，此番是奉师公之命，到卫阳城探望故人的。”
　　“原来如此！”
　　此人便是前来卫阳探望岑杙的清松小和尚。
　　话?说，他本来一大早就下山来的，在山下领到了李靖梣给他预备的枣红马儿，喜不自胜，快马加鞭往卫阳城赶。谁知半路这马儿竟然闹起了肚子，不停拉稀，别说驼人了，道都走不动了。他现去农人家化了草药来，喂了马儿吃下，这才好些了。牵着半死不活的马儿一路走走停停地到达卫阳地界。眼看快要到卫阳城了，谁知，老天故意跟他过不去，又让这天飘起了鹅毛大雪！师公说，出家人不能生怨怼之心，可这也太难了！他念了一百遍清心咒，才平复糟糕的心态。没想到又碰到了这伙“山贼”！
　　李靖樨和清松原有过一面之缘，没能认出他来，只因当?时清松还是个八岁孩童，现在早已拔节生长脱胎换骨了。而?清松也未认出她来，却因李靖樨头戴毡帽，穿衣厚重，且距当?年逢面时，时日已久，早就没有多少印象。加之，他心思又都在那几个“鬼鬼祟祟”的暗卫身上，因此交流了三句话，竟也未认出她，只觉得声音耳熟，似在哪里听过。
　　两个相逢不识的老熟人烤完了火，各回墙角假寐睡下，李靖樨紧紧闭着眼睛，眼珠子滴溜溜转着，待到整个破庙安静下来，那小和尚似乎也睡着了。
　　她装着乍醒的样子，起来松松筋骨，松着松着就挪步到马儿跟前，对紧跟不舍的女暗卫说：“这马儿看起来挺可爱的哈！”
　　暗卫不语，扭做她顾。李靖樨见时机来了，便揉起了马鬃毛。那马儿酣睡中被搅扰，竟然没有任何不快反应，只呲了一个响鼻。李靖樨趁着暗卫不注意，悄悄解了缰绳，突然跳上马背，猛一掐马屁股。马儿受惊骤醒，前蹄一撅险些把她撂下马背。她紧紧抓着缰绳，控制住了平衡，用力一拍马屁股，“驾！”
　　三名暗卫见她骑着马疯了似的横冲直撞冲出了庙门，也不敢阻拦，只大叫：“公主小心！”为首的暗卫一声令下，那名女暗卫和排行第四的暗卫就追了出去。剩下的暗卫回头看了眼墙根处已然变成多余的人，缓缓拔剑，正在这时，背后传来一道风声，他转身一道横劈，草做的斗笠便在眼前裂成?了两半。
　　清松跳了过来，“大胆狂徒，竟敢杀人灭口！吃我一拳！”
　　嘴上这样说，他却跃到火堆旁，抄出一根着火的木棍，朝对方扔过去。一根又一根，并朝角落里的人大喊：“还不快跑！”
　　费从易没有动，就像死了一般。这让那暗卫多少放了心，专心对付小和尚！他武艺还算不错，但远不是东宫第一暗卫的对手。庙都快被他烧着了，还是奈何不了那人。索性一把火，烧到了草垛中，似乎要跟他同归于尽。
　　“小和尚，我劝你不要白费周折！”
　　“周折个屁，你不放人，我就把庙给烧了！”同时心下嘀咕，阿弥陀佛，救人一命胜造七级浮屠，佛祖一会原谅我的！幸亏这庙里的神不认识，不然烧了老熟人的庙，那可真是过意不去！
　　暗卫不跟他废话?，上手捉人，清松仗着手脚灵活，辗转跳脱，出了庙门。暗卫也跟出门外。
　　一直装死的费从易察觉到时机成熟，突然睁开了眼睛，将整个身子扑向了火堆。钻心的火焰瞬间烤化了身上的捆绳，也引燃了身上的衣物，他咬碎了银牙，在地上翻了两滚，将火碾灭，站起来，耷拉着两手，猛地撞碎了窗格，从另一侧跳了出去！
　　暗卫听见“扑火”声时，已料到事情不妙，可这小和尚着实难缠得紧。待费从易破窗后，他顾不得了，一把揪住小和尚衣襟，将他提了起来，往火上丢去。谁知小和尚仿佛树胶一样，双腿缠上了他，怎么丢都丢不开。
　　“好小子，原来深藏不露！”暗卫一掌拍向他的天灵盖，引得他跳将出去。抽出剑来，倒转剑柄，往窗外人影丢去，正中那人后胸。费从易“噗”得一声吐出一口血，趴在了雪地上。
　　暗卫回头，从胸口取出一枚黑狐令牌，举到张牙舞爪的小和尚面前：“看?清楚了，我乃大内侍卫，奉命捉拿朝廷钦犯！小和尚处处阻拦，是不是跟人犯有什么密谋？跟我回去受审！”
　　清松正举着拳头，闻言呆了一呆，往后跳了一步，“你……你蒙我哪！大内侍卫有你这般贼眉鼠眼的？我看?你就是山贼，在这里滥杀好人，你跟我回去见官才对！”
　　瞥见窗外似乎有动静，他稳了稳心神，更加坚定要把好人做到底。
　　“真是冥顽不灵！”
　　当?下又缠斗起来，大约斗了一刻钟，小和尚突然不打了，抱起墙角的笼子，兔子似的跑出门去，一会儿就没了影踪。暗卫还在掏脖子里被塞进去的灰，也不去管他，出得门外，猛然发现窗格下的人不见了，只留下一条带着斑斑血迹的脚印。
　　“该死！”他沿着脚印和血迹一路追踪，到树林里，左转右转，竟然再无踪迹。这时，林中突然传出几声狼嚎，他不敢再冒进，只暗暗咬牙，旬又暗忖即便费从易能侥幸逃出树林，那一剑也足以要了他的命。于是便退回到庙中，把庙中的火扑灭，等天亮再?去取他首级。
　　却说，清松逃跑后一口气奔了二里地，累得上气不接下气，边跑边嘀嘀咕咕：“完了，完了，这人好像真的是大内侍卫，我不会真故意放走了人犯吧！”
　　旬又“完什么完？管他呢，师公说救人一命胜造七级浮屠，人犯的命也是命，反正我没透露法号，抓也抓不到我！”
　　“唉，不想了，还是找马要紧！”他心累至极，索性低头继续找马蹄印，边找边嘀咕，“怎么还不出现呢！”
　　结果猛然看到一坨黑不溜秋的东西，沉沉地陷入雪窝里，他脸上一喜，“有了！”拧着鼻子，仔细一瞅，“还是糯的，应该走不远。”沿着这排黑不溜秋的东西往前走了两里地，终于看到了他的目标——枣红马。
　　而?在不远处，李靖樨正在两名暗卫的“挟持”中，愤愤不平地往回走。到底没有跑掉。清松连忙找地方躲起来，暗自嘲笑：“都跟你说了，我这马儿生病了拉稀了，你还骑！倒霉被抓回去了吧！”待三人走远后，他飞快地跑上前去，拽起马儿，趁着雪停了，辨了辨方向，高高兴兴地往卫阳城赶。
　　“这可真是得来全不费工夫！”
　　快天亮时，树林的另一面缓缓驶来一列行车队伍，八名家仆模样的人骑着高头大马，四前四后，护送着一辆蓝篷马车在杳无人迹的路上走。由于大雪封路，车轮深深陷入雪窝中，好几次差点没上来。这会子车轮又陷了，家仆纷纷下马，合力?推车。
　　“真是倒霉！偏我们赶路时，碰上这样大的雪！这玉瑞不仅人讨厌，连雪都这么犯冲！”
　　一个蓝眼睛高鼻梁的小姑娘掀开车帘，望着白茫茫的雪地，白茫茫的树林，不爽地说。
　　车厢里还有别人，闻言笑了一笑，“先?时，你可不是这样说的。”
　　“我怎样说了？”小姑娘回头，身子随着车厢一前一后摇摆，头都快晕了。那人含笑不语，没有戳穿她。她干脆趴到了那人身上，瘪着嘴委屈道：“好想吐啊……”
　　如愿换来她的轻抚，“还想吐吗？”
　　“不想了！”蓝眼睛答得飞快，立即提议，“要不，我们下去走路吧，说不定，走着走着就到卫阳城了！”
　　“好。”她轻轻答应着，如黑宝石般的眼睛里写满了温柔的、宠溺的笑。
　　二人戴上风帽，先?后下了车，踩着雪慢慢走着。蓝眼睛又恢复了活力，一会儿团一个雪球丢过来，一会儿兜一捧雪撒在天空，玩得不亦乐乎。
　　而?另一个人始终含笑规规矩矩地走在后面，偶尔弯弯膝盖，捏个雪团在手中。天已经亮起来了，大地变得白茫一片，远处的城池依稀可见，走了这么久，终于要到达目的地了。她的视线变得愈发温柔。
　　“姐！”蓝眼睛突然唤她，“你看?那是什么？”
　　她沿着她的目光看?去，只见路边躺了一团黑乎乎的影子。家仆迅速跑过去查探，不久回来禀报，“二位主子，路边躺了一个人，受伤了，背后插了一把剑。”
　　“走，过去看看?！”
　　一刻钟后。
　　“姐，你真要救他吗？这人是好是坏我们都不知道，而?且我看?他已经没救了，何必浪费这么珍贵的药水。”
　　“没关系的！我相信他是好人。把他抬上车吧！”她毫不犹豫地将药水喂进那人口中，就像曾经所做的那样。
　　也许这就是天意？她这样想着，摸索到胸口的三颗佛珠，心中竟为这个巧遇暗自欢喜。


第188章 命中注定
　　“这人虽是常人打扮，但手缝间有薄茧，显然是常年动兵刀之人。且左手新断了三?根手指，后?背又被利剑刺穿，不?是被仇家追杀，就是亡命之徒。你先入城打探一下，最近有没有盗匪流寇、通缉要犯之类的，速来报我，记住，不?要打草惊蛇。”
　　趁着家姐在车上?救人之际，蓝眼睛的小姑娘将亲信叫到一边，神?神?秘秘地安排任务。之后?若无其事地回?到车边，掀开?厚重的步帘，冷眼瞧着长姐给那人包扎伤口。
　　那垂死之人将整个车厢都占满了。蓝阙国最珍贵的救命药水正在他身上?发挥效用，毫无血色的脸渐渐回?流，沉寂的脉搏也开?始重新跳动。
　　小姑娘暗自?嘀咕，这人也算命大，连利剑穿胸都穿不?死他！她可没有那么?慈悲的心肠，任由一个江湖匪类在自?己?手里?逃出升天！
　　等着吧，等我抓到你的把柄，没你好?果子吃。
　　与此同时，江家大宅内，李靖梣正慢慢醒来。自?她昏迷后?，约莫数个时辰，每一时辰对岑杙来说?都如年般漫长。芳儿在屋里?跪了一宿，眼睛已?经哭成了核桃，仍拿头不?管不?地的触地，任谁劝都无用。顾青每隔一刻钟就进去探望一次，将情况报给外面人听。这一夜对所有人来说?注定不?眠。
　　倒是别院的吴靖柴先醒了，吐了一大口黑血，又迷迷糊糊昏了过去。再次醒来已?至落日时分，睁开?眼睛就看到一双明亮的眸子正殷殷望着自?己?。
　　“小侯爷，你感觉如何了？”
　　吴靖柴感觉如在云端，气若游丝地发出一声“嗯~”
　　顾青托起他的后?颈，在下面垫了一个枕头，又扶他躺好?。然后?端起药粥一勺勺喂他。
　　“来，张嘴。”
　　过了半天，嘴巴不?动了，瞥见那双圆溜溜的眼睛直勾勾地看着自?己?。
　　顾青停下调羹，问他，“味道不?好?吗？”
　　半晌，那人回?答了一声，“好?~”
　　之后?就扭回?头，直勾勾望着床顶，似入定了似的，不?言不?语了。
　　顾青有点不?放心，试探问：“小侯爷是不?舒服吗？”
　　吴靖柴缓缓摇了摇头，虚弱道：“没事儿~~我是想，上?天好?像待我不?薄，在我死后?让我享受这般待遇。值~了~咳咳咳咳！”
　　顾青莫名其妙地看着他，几次欲言又止，看他咳成那样，最终什么?也没说?。
　　李靖梣醒了已?经有两?三?个时辰，期间先后?召见越中、芳儿，又把向暝叫了进去，其余人连同李靖樨在内都不?得进入。之后?，一张草席裹着李州煊已?经冰冷的身体?悄悄从后?门运出，由越中驾着马车，往城外驶去。秦谅一直留意东宫的动静，此时尾随马车出了城外，他倒想看看失去了拿捏涂家的唯一把柄，东宫会作何反应。
　　越中等人出城后?一直往小树林走?，在林中寻了一处开?阔地，扒开?雪丛，开?始就地挖坑，欲将草席掩埋。秦谅愈发狐疑，暗中记好?掩埋处的方位，怕被发现先要离开?，突然听到一声非同寻常的震枝声，从顶上?传下来。他猛然抬起头，正好?有几下非常明显的雪落坠在他的肩上?，紧接着“倏倏倏倏”的呼哨从四面八方来袭，“噗呲”“噗呲”地钻入他的皮肉。他目眦欲裂，难以置信地抬起头来，就见越中扔了铁锹，镇定地拍了拍手，望着他叉腰冷笑，分明已?久等。
　　岑杙一整日心神?不?宁，身体?昏睡过几次，每次醒来，眼皮青黛便加重几分。直到顾青告诉她，李靖梣已?经走?了，她整个人都愣了。
　　“她走?了？何时走?的？”
　　“天黑时。”
　　“那她……留下什么?话了没有？”
　　“她来看过你，留下一封信。”
　　岑杙登时望向顾青手中的信封，顾青了然，把信封拆开?，信纸铺在她面前的小桌子上?，自?己?却并?不?看。信一共有两?张，头一张写满了字，字字戳目。
　　“花卿，见字如晤，我已?安好?勿念。恐京中生乱，故提前返回?。见字时，我已?在途中。知你悬心未果，有几句话要亲说?与你听。
　　汝生辰日，我本欲与汝穷归山林，淡苦忘悲，粗餐淡饭，终此一生。然天机营运，瞬息万变，譬如棋盘，欲求其生，反致其死，反之亦然。我有退隐之意，无奈命何。
　　煊儿之死，吾心固痛，然于其未尝不?是解脱。人世悲苦，你我皆已?尽尝。吾今日之悲，不?敢尽委天数，盖因果自?取，怨不?尤人。惟累你至此，余心难安。倘使今日之别，复令汝得康健，吾即得慰。
　　汝手之患，我已?过问夫人，复其八分有望，愿好?生珍重，好?生吃饭，好?生养息。京畿之事，勿用挂心。先人有言，‘命无奈我何，方寸如虚空’。如是而已?。”
　　岑杙看着这几行字，如闷锤当胸，痛彻肺腑。原来她此行并?非有它图，是打算放下一切同她归隐。
　　难怪她会带李州煊来卫阳。日前听师哥所述，京畿盛传皇帝欲废黜东宫的流言，想必是真。
　　皇帝一向忌惮北疆，敢如此行事，八成是背地里?掌握了什么?。这其中北疆出事的可能性极大。这也可以解释为什么?涂远山会负伤出现在卫阳。一旦北疆出事，东宫落败，拥有皇长孙名分的李州煊势必难以保全。
　　所以，她带他来卫阳，是想为其安排生路。
　　只是没想到，此举会间接导致李州煊丧命。
　　所以，她才会有“欲求其生，反致其死”的悲苦。李州煊的死，是她态度转变的一个关键。但至少，在遇见涂远山之前，可以确定，她下得最后?一步棋，最终目的是她。
　　也许，她带着满身伤痕和失意而来，只想寻一个避风的港湾，也许当时，她尚未完全改变主意，只要她伸一伸手，结局就完全不?同。
　　然而，世间事总是命中注定多，额外馈赠少。阴差阳错多，称心如意少。譬如，自?以为胜券在握的皇帝，岂会料到就在不?远的卫阳城会有一条漏网之鱼？譬如，志在翻盘的涂远山，岂会料到他的侥幸逃生乃是踩着李州煊和整个未来涂家的尸体?？譬如，先前还摇摇欲坠的东宫，转瞬间竟成为唯一洞悉全局的胜负手。譬如她的人生最低潮逢上?她事业的最低鼓，报仇雪耻尚来不?及，又如何甘心同她归隐？
　　这一次拒绝，既是阴差阳错，也是命中注定。两?人皆知，她们?已?永错过那种尘外逍遥的平凡生活。
　　“小师叔，小师叔！师父怎么?还没回?来啊，我前前后?后?都找过，不?见他的影子！”
　　清松慌乱、焦急的声音传进门来，紧跟着的是他瘦长的影子。岑杙豁然惊醒，恍惚记起，他已?经来了这里?。
　　顾青冲他嘘了一声，手口并?用，跟清松解释，
　　“他或许正在回?来的路上?，你到门口看看，或许就碰见了。”
　　“说?得也是。”清松挠挠光秃秃的后?脑勺，一脸欢喜就要跑出门去。
　　岑杙却道：“不?必找了。”她的目光紧盯着桌上?的信，上?面内容清清楚楚写着，“汝兄现在我手，汝可放心，我不?会伤其性命。只是事涉机密，不?可不?防。待事成之后?，必遣送归。汝安心静养，吾在京畿，日夜祝祷，汝能平安。”
　　“什么?意思？为什么?不?找了？”清松不?解。
　　“你师父他……替我办差去了。三?四个月回?，事起仓促，未来得及知会你。”岑杙没敢看他的眼睛。
　　“哦，原来是这样，难怪找不?见他。”清松不?疑有他，遗憾地撇了撇嘴，“那就再等三?个月吧，没关系的。”
　　旬又高兴起来，奔到他面前，拉了个凳子坐下来，“小师叔，你好?点了吗？日间我听小师婶说?，你的左边这只手能好?上?八九分，可是真的？”
　　岑杙点了点头，脸上?却殊无喜色。
　　“那右边这只呢？”
　　顾青连忙同他摆手，清松眨眨眼睛，自?知失言，连忙找补，“小师叔放心，即使没有右手，也不?耽误做事的。我和师公化缘的路上?，曾见过一条胳膊的人在街上?耍把式，耍起大刀虎虎生风，不?比两?只手的差，小师叔你千万不?要灰心。”
　　岑杙不?知该哭该笑，勉强笑了笑，“嗯，你回?去休息吧，明日一早还要赶路。告诉师公，我一切安好?。我有些累了，想睡一会儿。”
　　“好?。那小师叔就好?好?休息吧。”清松善解人意地站起来，约走?出半步又折返回?来，手往怀中掏，“差点忘了，小师婶托我给你带了个东西，早知道她要来，我应该让她亲自?交给你的！喏，平安符，方丈亲自?开?过光的，小师婶千辛万苦才求来的。我帮你套上?吧！”
　　说?着想把平安符的红绳套在岑杙颈间，但是瞅着岑杙半天，不?知如何下手。顾青接过来，“给我吧。”径自?帮她套上?，然后?把头发从红绳内侧顺出来。
　　岑杙低头望着胸前那刻着平安两?字的桃木福，暗想这可能是她们?恍如隔世的前半生最后?一次真心相付了。
　　晚上?，她做了个梦，梦见她又回?到了七年前，在那片明媚的桃花林里?，乍见她敲桌时的场景。她唤了一声“靖梣”，身体?一震，猛然惊醒，眼前颠倒过种种物是人非，撕心裂肺，重又回?到长久且仅存的安静。她呼吸急促，遍体?生津，心中前所未有的压抑。然而就在这时，一双手将她无意间压在胸口的双手轻轻地挪到了两?边。
　　她急促地喘着气，口渴难耐，喑哑唤道：“顾青，水。”
　　不?一会儿，就有甘甜的水涌入喉咙。她大口大口吞咽着，像一条在干岸上?蹦跳了许久的鱼，直到彻底解了渴，方才听到一个迥异的声音道：“阿诤，你还好?吗？”
　　她闻言一震，难以置信地掀开?眼皮，就见眼前的黑暗中亮起一束局促的灯火，一点一点随着空气张开?，直到将周围的黑暗统统逐净。


第189章 两袖樱花
　　两个月后。
　　春寒料峭。岑杙接到上峰命令，休假已逾一月，速速返京赴任。职位仍旧是都察院左副都御使。对此她有些意外和?迟疑，按照以往，官员走马上任前但凡告假，职位必会被人取代，不?会悬空这么久。何况都察院这种天子耳目实权之司。
　　然传令差只负责传达敕令，并不能解答她的困惑。午间她收拾了一下行李，打?算去同江后道别。临湖前察觉她屋中似有远客，便立在水榭岸边等候。是日三月，湖岸处有几树樱花已开，微风一动，落下零星花雨。她行至此处，顿觉可爱，俯首轻嗅伞状花簇，恬淡之香尤为沁人。恰在此时春风一过，带起一阵簌簌而下的花雨。她感觉指尖一股飒飒凉意，心念一动，连忙将?右臂反弯，袂口向上，左手轻轻提着边，承接满院的春色。
　　水榭厅中，一男装扮相的女子在下，滔滔不?绝绘述她提供给对面人的愿景和报偿。
　　“倘若庄主肯借钱于我北疆，家父亲口许诺，此后归云钱庄的生意在我北疆必定畅通无?阻。而且谁若再敢打归云钱庄的主意，就是和我涂家作对，北疆绝不?会袖手旁观。”
　　“所以，这就是尔父取缔我北地两处分庄的理由？”
　　但坐北之人非但无?动于衷，反而一语拆穿了她的算计。
　　底下人虽然只有二十来岁，谈判似乎是个老?手。闻言并不惊慌，反而笑道：“庄主多心了，家父是考虑现下北疆多匪患，想为境内商户多提供一份保护。故而请两位副庄主及众商户到府中茶话，讲清厉害，再放其归家罢了。”
　　清圆从旁冷笑，“姑娘说这话不?觉得亏心吗？抄家手段的保护老身可头一次听说。岂非当别人都是傻瓜？”
　　她态度未变，仍旧温声细语的，“老?夫人言重了，家父是不是一片好心日后自会揭晓。先?莫说这北地匪患，就说这朝廷接二连三取缔归云钱庄的动作，不?出两三年，怕是这举国只剩北地罩着的两家了，莫非，庄主想等到那时候再寻求庇护？”
　　座上人茶杯盖猛地一放，“当啷”一声，惊了满座人一跳。尤其是座下之人，被这突如其来的变故，当场打乱思绪，定在了原处。
　　清圆本来挺生气的，看到此处不?由乐了。普天之下能把夫人惹着的人真是不多，这小姑娘也算是个人物。不?过，你也不?看看眼前的人是谁？反转三百岁都能吊打?你祖宗的人，是你能惹得起的吗？还敢用威胁这一招！现在的年轻人，真是越来越没眼色了！
　　明知她要倒大霉，清圆有点不忍心看了。
　　果然，江后冷目瞟了下座一眼，丝毫不留情面道：“涂姑娘，你的气势很足，理由也很充分，但令尊给你的底牌不?够。他既想要北地的钱庄，就不该再贪图其他的。我归云钱庄向来没有赔了买卖，再赊一个子儿的道理！北地的生意归云钱庄已经做了三百年，你涂家来之前我们在做，来之后我们也在做。推倒重建虽然不容易，但也并不难，只不过重建时北地还是不是你涂家做主，那真是未知数了！”
　　涂云舒站了起来，脸上似被羞辱般涨红，“这么说，归云钱庄是铁定不?愿合作了？”
　　“这话合该我问令尊才对，从没有一次合作是从胁迫开始。”
　　“庄主是生意人，何必把话说这么绝？焉知以后不会有求于人？”
　　江后笑了，给向暝递了个眼色，向暝看也不?看阶下人，斜目做了个请的手势。涂云舒脸色很难看，“既然如此，夫人可不要后悔！”
　　清圆暗忖你还是快走吧，别在这里现眼了。
　　“好走不?送！”
　　岑杙接满了两袖花瓣，那边厢水榭里似乎会客结束，石桥上走过来两个人。为首那个脚步匆匆，脸色并不?好看，后头的向暝倒是气定神闲。岑杙微微一愣，对方似乎也瞧见了她，表情奇异地变了变。待她走远，岑杙凝思一阵，方才迈上石桥，往水榭而去。
　　内室里，清圆劝道：“夫人莫忧心，儿孙自有儿孙福。咱们喝杯花茶，解解闷儿。”
　　江后蹙眉，“此事必有下文，待会儿传我令，各分庄近期小心行事。勿触官府霉头，勿惹闲杂是非，夹起尾巴做人。”
　　清圆颔首以应，随后庆幸道：“还是夫人英明！料到边疆会有大动作，先?将?主业挪了出来。没有造成?大的损失。”
　　她不置可否，敏感地察觉到：“玉瑞又要不?太平了！”
　　恰在此时，岑杙在外求见，清圆忙不?迭地招呼她进屋，关心地问起她的伤势。岑杙答好，继而说明来意，并拜谢四个月来她们的悉心照顾和?续手之恩。
　　江后温言问她，“几时动身？”
　　“明日一早。”
　　“顾青和?那位蓝姑娘呢？”
　　“她们和?我一起走。”
　　江后没说别的，只点了点头，“正好，今晚我们大家坐在一起吃个饭，我也有事要宣布，顺便给你们践行。”
　　倒是清圆有话想说，但是碰上岑杙刻意回避的脸色，只得罢口。一副惋惜之色。
　　离开前，岑杙因提起方才那女子，江后道：“你认识她？”岑杙回答：“不?算认识，倒是在宫宴上见过几次，她是定国侯涂远山的次女，听说在闺阁中颇有贤明，但在涂家不算核心人物。她也是夫人的故交吗？”
　　江后摇首，“不?请自来之人。”
　　“多半是有所求了。”
　　岑杙说出此事是想让江后做个提防，尽管，通过这些日子接触，略略知她可能不在乎这些，但倘若涂家来者不?善，还是有备无?患地好。
　　出了水榭，她小心地兜着袖子往回走，拂面的春风和?袖中的樱花带给她久违的好心情，迫不及待地想要分享。还未上到厅堂门口，便听见小厨房里传来“哗啦”一声响，夹着女子的失声尖叫，她忙下阶调头奔向小厨房。
　　一眼望见一个粉衣女子立在四方形的灶台前，单脚跳着，灶台旁架了一个小碳炉，碳炉中还生着火。她脚下碎了一个煎药的砂锅，应是原本坐在碳炉上的，此刻碎瓦上还冒着腾腾的热气。褐色的药材混着水渍流了满地，有一部分溅到了她的绣花鞋上，鞋面湿透了。她曲着膝盖，鞋尖想触地又不敢触地，满脸痛苦，看起来是烫着了。
　　岑杙连忙奔过去将她扶到马扎上坐下来，蹲了身子，手腕并用帮她脱下热乎乎的鞋袜，看到五根脚趾都红了起来，忙用嘴吹了吹，“疼不疼？”
　　女子绞着衣襟摇了摇头，却不慎甩出一滴泪珠。岑杙看她这个样子，心都揪在了一起，站起来就往外跑，到门口水缸前，舀了半瓢子水，一手费力地捏着柄，一手伸进水里捞着瓢的下方，兜起来，哆哆嗦嗦地往回走，一下全泼到她的脚上。
　　“好点了吗？”
　　“嗯。”
　　“怎么这么不?小心，顾青呢？为什么是你来熬药？”
　　“顾姑娘去街上买药材去了，托我照看半个时辰，可我连这都……嘶……”
　　脚上的清凉过去，她又疼得说不出话来，岑杙不?忍，“你等着，我去拿个盆。”
　　“不?……不用……”她未说完，岑杙就直奔里屋，找到平时盥洗用的水盆。捧到小厨房门口，好不容易舀了两瓢子冷水泼进盆里，两只袖子都湿透了。但是端盆又成?了大难。她试着一手去抠盆沿，一手在另一边抵着，但抠盆的这侧总是拎起来又滑落，急得满头是汗。
　　而这时，樱柔单脚跳着来到小厨房门口，犹豫了一会儿，轻唤：“阿诤。”
　　岑杙全身一僵，转过头来，表情有些慌乱和难堪。
　　樱柔不?忍见她这个样子，但又怕她钻牛角尖想不开。忍痛跳到水缸前，求助道：“能帮我把马扎搬过来吗？”
　　“你……先放进去。”
　　“好。”蓝樱柔听话地把脚伸进了盆里，隐忍的表情霎时缓解。岑杙提着湿哒哒的袖子去厨房里头把马扎搬出来。扶着她坐下。
　　樱柔捉住她的手，牵引她蹲下来，帮她把袖子中的水拧干，慢慢卷上去。忽然，她手上的动作微微一滞，瞧见了岑杙袖中翻卷出的樱花残瓣，几乎都被拧成了皱巴巴的形状。
　　她凝眸许久，“这是……”
　　“樱花。夫人水榭前长的，春天的第一枝，我瞧着可爱，原本我想带给你……和顾青，一人一个袖筒。可惜都坏了。”
　　樱柔眼睛里卷起一道柔波，“没关系，我很喜欢，给我吧，是这一支袖子的吗？”
　　“你若想要，两只袖子都给你，反正顾青不?在。”
　　樱柔微微迟疑，若有所思，“可是这样她不?会生气吗？你送花给别的女子？”
　　岑杙一怔，却想到了另一个人，随即扭开脸，使得那人无?从窥见她的表情。
　　“不?会。她不会在乎的。”
　　顾青和?吴靖柴上街买药，傍晚才归。直接去了小厨房，想看看药熬得怎么样了，结果看到满地狼藉，到处都是破碎的砂锅瓷片。
　　吴靖柴步子迈太大，踩了一片碎瓷，差点滑倒，刚要爆粗：“我呲……”触到顾青颦起的眉头，硬生生咽了回去，转为嫌弃：“这是谁啊？东西碎了也不?知道收拾，就放那儿，多碍事啊！你说是不是顾青？！”
　　顾青没有理他，在小厨房转了转，没有看见岑杙。只在水缸便看到一滩水迹。放下药材便去了正房，尚未进门，就听见屋内传来轻柔的说话声，
　　“阿诤，你还记不记得，有一年，你也是这般跛了脚，来幽吾园看我。”
　　“呵呵，记得，你家院墙又高又难翻，我冒险翻一次，没搭上半条小命，差点被你家侍卫杀了。快坐下，我把盆推过来，还得再泡一个时辰。”
　　“是啊，那一次把也我吓坏了，若不是我刚好回来……现在想起来都后怕。”
　　“好了，好了，别怕，都过去了。后来我不?是好好的了吗？而且越爬越熟练了，再也没被侍卫抓到过。”
　　“那是我事先?打?好招呼了，否则你……哼！”
　　“这么说我要多谢小姐眷顾了。”
　　“你知道就好。”
　　一种久违的轻快语调萦绕在两个久别重逢的人之间，过去的一点一滴都被重新编织起来。结成?了一张无?法触及的网。
　　顾青已经很久没有听见这样轻快的笑声，小厨房内传来的欢声全都是真实的，刻骨的，由不得她不认。原来，即便换一个人，那个人也不?会是她。那种发自内心的愉悦，她永远也无?法给与。
　　“其实，阿诤，有时候我真想你对我凶一点！”
　　“你这小脑袋瓜想什么呢？我凶你你难道不?怕吗？”
　　“你凶我代表你不?跟我见外。就像顾姑娘一样。”
　　岑杙没有回答，却陷入了深思。


第190章 离别之期
　　不去?打扰是本能，转身默默回到了小厨房，去?角落里拿了支扫帚，将?碎瓷块全都扫进一?个编筐里。按部就班地提到门外。吴靖柴默默地看着?，却?没有办法帮她更多。这世上求而不得的痛苦不是讲道理就能任意消长的。每个人都一?样。
　　顾青重?新生了火，将?挑好的药材放进一?个新砂锅里，添水重?新熬煮。之后便?专心?致志地坐在碳炉边，膝上放了个簸箕，将?其?余药材分门别类，细致筛选，似乎已淡忘了方才的事。
　　如此，小侯爷去?正屋送药的时?候，心?情也没那么坏了。来到门前，发现屋里一?个人没有，嘴里咕哝了两句，把?托盘搁在桌子上，顺手敲了敲，“药来了！人呢？”
　　过了一?会儿，岑杙才从里间开门出来，反身略笨拙地将?门带上。吴靖柴试图透过垂帘和门缝的双重?间隙窥见里面的情景，可惜未能捕获。古怪地“嗤”了一?声：“有什么见不得人的，藏得这样严实？那位和你要好的姑娘呢？”
　　岑杙眉头轻皱，没正面搭理他，反问：“小侯爷伤好些了？”
　　自那日中毒箭受伤后，吴靖柴已在此地养伤两月有余，京都那边见他伤势未愈，倒也许他在卫阳别宫的御园将?养，连皇子都未必有的待遇，他却?不愿享，三?天两头跑江宅充使役。之前尚能收着?点儿，不教人看出来什么。如今仿佛连掩饰都懒得掩饰了，公开要来搅这趟浑水。
　　岑杙知道这一?切是从樱柔进宅开始的。
　　她原本就没打算理会，因?为在她看来，这种撑腰斗气式的打抱不平从一?开始就会错了意。然而多番忍让换来的却?是没完没了的冷嘲热讽，甚至是愤怒相向，纵然她再好的脾性，也要被磨出三?分火气。
　　看到那张拉长的怏怏不乐的病脸，小侯爷倒也见好就收。背着?双手，拿下巴点着?托盘上一?黑一?褐的两碗药道：“左边是你的，右边是她的，你自己?吃错了药，可别赖我身上。”
　　随后不客气地转身就走。岑杙强压着?火气，没跟他翻脸，待那脚步声走远，才收回目光，盯着?桌上的两碗药，兀自出了会儿神。
　　小厨房。一?面白墙隔开里间和外间，中间挂了一?块及膝的蓝色布帘。顾青正掀了布帘从里间出来，手上拿了一?杆专称药材的戥子，绕着?外间三?面靠墙的药架巡视一?周，最后停在中间的药架旁，从第二层第二个簸箕称了些细长如桃枝的药材出来，秤盘托着?，又返回里间去?了。
　　良久，才拎着?空戥子出来，就在靠窗的小桌旁坐下。桌子上同样摆满了大大小小的簸箕，有七八个之多，里面俱都盛满了不同种类的药材。而与此同时?，药架上的簸箕已经空了大半。桌角一?隅铺了一?叠米黄色的包纸，边上摞了七八个裹好的四方包。
　　顾青就坐在这堆四方包面前，依次从簸箕中取出适量的材料，用戥子称了，倒在包纸上，一?个角一?个角地仔细折好。如此循环往复，未曾皱一?下眉头。
　　厨房里只剩下沙沙的折纸声，夹杂着?极其?细微的水壶响鼻声。傍晚明?暗交错的光影透过窗子，缓缓流动?在她翠绿色的石榴裙上，留下一?片安然祥和的金色。似乎时?间也跟着?静止了。
　　许是太安静的缘故，她终觉异样，偶然回过头来，看见门前多出一?个人影，疑惑方未，那人便?袖手踏进门来，随即，她的脸上漾起一?波温柔的涟漪。
　　“什么时?候来的？”
　　“刚刚。”
　　“是要去?吃饭了吗？”
　　“嗯。”她眼睛里似乎装满了心?事，目光定格在她手中的药包，“你在做什么？”
　　顾青回了神，单手比划：
　　“嗯，我想把?这些药材全都包好，届时?便?可直接取用，不必现调了。”
　　岑杙点了点头，“那要包很久了。”
　　“嗯，不需要很久，我也可以回来再包的。”顾青看出她有事，不愿意扫了她的兴。
　　“不急，明?天还要赶路，我来帮你包吧。”
　　说着?跨过长条凳，就坐下来。顾青略紧张地看着?她。就见她环顾桌面一?周，轻声问：
　　“你要什么？”
　　顾青犹豫了一?下，看了眼离她最近的那个簸箕：“你先帮我，拿半钱乳香吧。”
　　岑杙闻言点了点头，敛了敛宽衣袖，轻而易举地够到簸箕，以手做铲，从底部勾上来几个浅黄色的树脂块，曲肘小心?托回来，倒进旁边的秤盘上。
　　铁盘随即发出叮叮当当的声响。她宽松的石青纱衣斜向前去?，将?几块不听话的乳香拨了回来。白皙的脸微倾，眉心?松容，格外认真地问：“还要什么？”
　　顾青再次回神，递给她一?个小勺子：“朱砂，一?钱二分。”
　　“好。”她轻松地答了，愈是这样，愈是令她担忧。
　　全都称完，已经过去?了小半个时?辰，天色渐渐暗了下来。顾青心?事重?重?地整理好所有药包，再看岑杙，她袖手站在窗台前，目光在不可见的窗外游离，不可捉摸。
　　“岑杙。”她轻唤了声。
　　岑杙回过头来，精神似乎并未从迷惘中抽离，表情仍浸染着?夜色，迷惑地看着?她。
　　“过来，洗下手吧！”顾青的话里满是怜惜。
　　岑杙听了半晌未动?，但不知为什么又顺从地走过来，将?手交给她。顾青为她洗净手指上的药粉残沫，热毛巾擦干。摊开手来，将?每个指头掰开，熟练地揉捏按摩。她的力道适中，每一?下都极有分寸，并用指尖轻轻地弹击她的关?节，试探她的反应。
　　“这样有感觉吗？”
　　后者摇摇头，顾青心?中恻然，面上却?未曾表露，仍耐心?地换过手来。
　　左手的状况比右手好很多，大概因?为当初衔接得及时?。而右手，只能在猛力敲击骨节时?，做出一?个自然蜷曲的动?作。怕是以后抓握已不可能，更别提重?新执笔、弹琴。
　　而这已经是她能想到的最好结果。
　　“以后我不在的话，这些事情就要交给蓝姑娘了。她习得很好，比我想象中的还要好。”
　　她一?面揉捏一?面轻声道。
　　岑杙微抬头，露出不解。
　　顾青却?不与她对?视，仍由衷道：“她和你从小相识，又那么美丽聪慧，将?来一?定会把?你照顾得很好。”
　　岑杙沉默了一?会儿，像是在思索她说这句话的真实含义。撤回手来，在边上轻轻甩了甩，似不经意道：“她其?实挺笨的，不然也不会烫着?自己?。”
　　虽是否认，但也让顾青听出了挽留的意思，对?她来说已经足够了。
　　沉默着?弯了弯唇角，用毛巾帮她擦干手，“不管怎样，希望你的选择从头到尾都是对?的。无论结局如何，我会一?直支持你。”
　　“你，想好了吗？”岑杙认真地凝视着?她。
　　顾青艰涩地点了点头，“想好了。”
　　“也许并不急在一?时?。”
　　她苦笑着?摇了摇头，“我能做的都已经做了，再留下来，只会牵累你。”
　　“顾……”岑杙还想说什么。
　　却?被她打断，“今早整理房间时?，我……不小心?碰掉了你书案上的书，看到了夹在书中的信。”她小声说着?，不敢正眼看岑杙，继续用蹩脚的语言道：“崔大人说得对?。你今次往京赴任，去?得是人言可畏的都察院，容不得一?丝一?毫的差池。我的身世终究是你的隐患，迟早会连累你。我……不想害了你。”
　　她一?口气说了这么长得话，眼睑夹着?的那滴泪一?守再守，忽然叮咚一?声落入水中。
　　岑杙心?中震动?，似乎有所领悟。曲起尚能掌控的手指，在她眼角刮了刮，温言道：“顾青，你并没有牵累我，相反，直到今日我才发现，我前半生的平步青云和好运，多半和你有关?。”
　　顾青湿着?眼睛，整个人都在懵着?。
　　“当我需要一?个家室，以避开朝中权贵的纠缠，你应约而至，不惜牺牲清名助我脱身。当我落拓龙门一?筹莫展，是你不离不弃，始终在我身边安慰我鼓励我，让我觉得自己?并非孤立无援。你的医者仁心?好多次助我化开干戈，许多人接近我并非为我，而是因?为你。就连我的恩师潘阁老，也是因?你治好了师母的病，对?我格外青眼相看。我有时?候觉得，你就是我生命中的贵人，能和你相伴一?程，是我岑某人几世修来的福分。”
　　她脸上挂着?经久未见的纯和笑容，璀璨如星辰的眼中闪动?着?一?种叫珍视的东西。
　　“所以，是我欠你才对?。如果没有我，你或许早已嫁为人妇，生儿育女，生活安逸且充实。不会像现在这般，整日为我这个废人，操心?劳累，愁眉不展。”她顿了顿，艰难地咽下这个既定的结果，“也好，你既然决定要走我不会拦你，其?实，我早该放你走的。只是……算了。你只记得一?样，无论你在哪里，我都希望你过得好。”
　　说完刮了刮她脸上的泪珠，给她一?个安慰的笑容，便?别开了目光。正好看见了门，觉得心?里很压抑，想着?去?外面透透风，就站了起来，刚转身往外走，她的身子忽然被撞了一?下，险些跌倒，紧随而来的是腰被人从后面紧紧抱住，勒得非常紧，她更加喘不过气来了。
　　“顾青……？”
　　“不是的，你不是废人，在我心?里，你从来不是……”
　　隔了一?层薄薄的衣衫，她能感觉到她恸哭时?震动?的双肩，以及渗入脊骨的那滴滚烫的眼泪。喉咙很疼，滚了数次，才压下舌头深处的那股酸涩，心?中被暖暖地湿意包围。她转过身来，眼角衔着?一?滴轻易无法察觉的泪，越过她的肩膀拥她入怀，轻松笑道：
　　“对?，我不是废人，你看，我现在还能抱着?你。顾青，原谅我吧，原谅我的自私和贪心?，暴躁与偏执，去?寻找你自己?的幸福。”
　　蓝樱柔按照岑杙的嘱咐在床上睡了一?小觉，醒来时?天已经黑了，脚上的疼消了许多。她担心?错过了晚宴，连忙爬起来，跳着?脚小心?翼翼挪到了门外。看见岑杙的瞬间，紧张的心?跳立即平静下来。
　　岑杙正在灯下练习握笔写字，右手换成左手，对?她来说固然再熟悉不过的事情，因?为咫尺的差异却?要从头开始。还好，她没有放弃，还是从前那个矢志不渝、永不服输的岑杙。
　　“今天的字写得比昨天漂亮多了。居然笔走龙蛇。”她跳过来，像欣赏一?幅大作一?般欣赏着?纸面上那些歪歪扭扭的字。
　　“承蒙富老板谬赞，龙蛇不敢当，地龙倒可以。”
　　她头也未抬，往前蘸了蘸墨汁，难得轻松的语调让蓝樱柔当场楞了回神，神思飘远，远到十多年前那个思念成灾，却?毫无所觉的季节……她万里迢迢来到蓝阙国，却?只在幽吾园呆了一?晚，便?斗志昂扬地到天阙街头发展她的小生意。一?连三?五日不见人影，让当时?年纪轻轻的蓝阙王储郁郁寡欢，苦闷好久。不知是出于自己?还比不上小生意的义愤，还是别的什么，她便?化妆成了一?个做买卖的商人，并给自己?冠上一?个富甲天下的名字，到闹市上捉弄她。谁知捉弄不成，被当场拆穿，后来，她就常常拿这件事来取笑她。没想到这么多年过去?了，她竟还记得这个。
　　虽然她们，早已物是人非，恍如隔世。
　　回过神来，笑道：“地龙也是龙啊，我相信，凭你的三?寸不烂之舌，倘若拿到街市上去?卖，一?定可以卖个好价钱的。”
　　放在以前，岑杙必要回她一?句：“没想到不食人间烟火的蓝阙王储，也会钱呀钱呀的挂在嘴边，俗不俗？”
　　但现在她只说：“别笑我了。”
　　“我没有笑你啊，我说得是真的。”
　　“嗯，等我写完这张字，我们一?起去?前院吧，该开席了。”
　　“那——顾姑娘呢？”樱柔两手撑着?桌面，单脚支地，好奇地东张西望。
　　“她先过去?了。”岑杙头也不抬。
　　“哦。”若有所思地点点头。临行前，岑杙把?自己?平时?坐的轮椅推了出来，放在门外，并在靠背的两端都挂上了灯笼，示意樱柔坐。后者摇摇头，“我自己?可以的。”
　　岑杙似乎早就准备了说辞，等着?堵她，“让人久等了不好，要么坐轮椅，要么我背你，选一?样。”
　　虽然她很想重?温那令人安心?舒适的脊背，但现在这个情况是万万不能的，又想不到别的好办法，于是敛了粉色的裥裙，在岑杙的搀扶下优雅地坐了下来，“你若觉得累，便?同我说，我可以下来走的。”
　　“不必，你安心?坐着?就是。”倒不是她说大话，从内院到前院的这一?路，早就被顾青收拾得畅通无阻，她好的那会儿，已经可以自己?踩着?轮子在其?间滑来滑去?了。
　　于是，当水榭前的众人，看到那一?粉一?青两个人前后靠近时?，无不露出惊讶的表情。
　　未及桥头，樱柔便?急着?下来，岑杙额头上早已沁出了汗，因?地表嵌了高?低不平的鹅卵石，往常这一?段路也是需要顾青用力推的。刚愈合不久的手腕已明?显感到不支，往前推得时?候倒还好些，就是卡着?鹅卵石必须扭动?手腕往后退的时?候，便?难为了。
　　樱柔撑着?扶手下来，表情轻松道：“还剩几步了，我们走过去?吧！”
　　岑杙也不再强撑，将?轮椅推在一?边，吹灭两边的灯笼，抹了把?额头上的汗。手腕上新愈合的两条环形疤痕，借着?路边的石灯突兀地呈现在樱柔面前，似乎颜色深了许多。樱柔担心?本想过去?看看，但瞥见她明?显抗拒的神色，极快地用袖子掩饰住了，心?中涩然。
　　“我们过去?吧！”
　　岑杙不想僵着?，扶着?她到了湖边，发现偌大的湖面已被人放了数不清的花灯船，无数个裹着?火红蜡烛的灯船，飘飘荡荡地摇曳在水中，如无数个星辰的投影一?般，难怪这个并非月圆的夜晚，会明?亮的如同白昼。
　　而宴席也被设在了水榭前三?面临水的石台上，暖风习习，水天相连，近可赏花观灯，远则隔空品月。岑杙恍然忆起今天是什么日子，立即牵着?樱柔往桥头那堆还未放完的花灯去?了。
　　清圆扶着?夫人到二楼窗台前，往下俯瞰漫天灯河，蔼蔼笑道：“这些花灯啊都是这些年轻人放得，您还别说，这一?铺开啊，真跟漫天起了灯火似的，在这样的水边夜晚品尝美食，又赏心?又赏灯又赏胃，也是人生乐事了。”
　　江后没有置评，放空半伫瞰着?那片辉煌的灯火，喃喃自问：“竟又过了一?年吗？”
　　一?年三?百六十五天，十年三?千六百五十天。十八年六千五百七十天，二十九年一?万零五百八十五天，四十年一?万四千六百天，四十九年……
　　*
　　作者有话要说：
　　是的，第二遍大修来了……
　　新增情节
　　1、顾青告别
　　2、岑杙的重新开始
　　3、樱柔的恍如隔世
　　4、花灯情节
　　5、江后的自问
　　缩减/更改情节
　　1、岑杙和顾青的对话
　　推迟/下章情节
　　1、江后告别
　　2、李靖梣到来
　　——抱歉这么久没更，忙着升职加薪去了，现实生活的糖衣炮弹啊，我实在抵挡不住，对不住各位啊！虽然更得慢，但保证绝对不坑，绝对不坑，绝对不坑！重要的事说三遍——


第191章 离别之期（二）
　　好像时间越来越长了，长到仿佛没有尽头。
　　徐徐的夜风盈满她宽敞的衣袖，带来一股深切的寒意，也推着江中的牡丹花灯往一个方向簇拥。
　　“诶，它们都吹跑了！”
　　正坐在岸边看岑杙点灯的樱柔，遗憾地发出一声叹息。
　　“没事儿，还有呢！”岑杙用手护着蜡扦儿，等这阵风过?去，抬脚跨上水岸，把事先摆在那儿的牡丹花灯拿起一盏，点上蜡烛，托到樱柔面前。
　　“来，许个愿吧！”
　　“许愿？”樱柔诧异地眨了眨眼。
　　岑杙笑着?解释：“在玉瑞，每逢圣慈节，家家户户都会在临水处点放花灯，向花神许愿。传说只要这一天许愿，任何愿望都能实现的。”
　　“花神？”樱柔若有所思，旬又恍悟，“我听爹爹说起过，你们玉瑞历史上有位很有名的太皇太后，传说她是花神转世，特地下凡造福玉瑞的，莫非花神就是她？”
　　岑杙微笑：“不错，今日正是她的诞辰，咱们纪念一下总没错的。”
　　“但是你放这么多花灯，不怕花神觉得你太贪心?吗？”樱柔望望湖面漂满的花灯，以及岸上还未放完的十几盏，对她的撒愿行为持保留态度。
　　岑杙理直气壮笑道：“我从小就这样，你又不是不知道，无?本的买卖，不做白不做，不做是傻子。”
　　樱柔永远吃惊于她在占便宜这件事上的坦然，而当王储时一向以廉洁奉公著称自己竟也丝毫不觉得有什么。好像和她在一起，她的原则和底线总是不自觉地动摇。
　　“你可真——”
　　“真什么？”
　　她无奈地笑起来，道：“——真不愧是个狡猾的奸商，连和神仙许愿都要讨价还价。”
　　岑杙撤手回来，把花灯夹在肘间，有点好气道：“呵，你是不是不想许愿了？还许不许？赶紧的，快许！”说完又把花灯递过?来，催她。
　　樱柔不跟她计较，双手合十，对着花灯静静许愿。过?了一会?儿，睁开眼睛，“好了，我许完了。”
　　岑杙见她如此虔诚，好奇问她许了什么愿？
　　她笑了笑，“说出来就不灵了。”
　　岑杙“嘁”了声，见她要站起来，忙伸手扶着。慢慢跳到岸边，蹲下来，亲手把花灯放在水中，轻轻拨了几下水。小小的灯船们便划开水面，向远而去。汇入红红点点的光明中。
　　正和顾青在另一边放花灯的吴靖柴，见此场景，冷笑数声，眼不见为净。
　　晚宴开始，江后从楼上下来，见着?一群早已恭候的小辈，心?情也愉悦了许多。示意大家都坐，不必拘礼。待所有人入席后，岑杙发现江后和向暝之间的位置是空着?的。心?里隐隐有个不好的预感。
　　就在这时，江后问清圆，“几时了？”
　　“快到戌时了。”
　　“看来是有事耽搁了，我们先开席吧！”
　　“是。”一行人便举杯开席。只岑杙像有心?事似的，沉默不语。
　　“今日请大家来，是有件事要宣布。”
　　众人皆停杯静听。
　　江后平和地注视着?众人：“明日你们将启程，我就不远送了。与各位萍水相逢，时日虽短，胜似故交。借此机会，想和大家道一声别。明年今日，此楼已空。望你们多加珍重，咱们后会有期。”
　　岑杙没想到她会?突然离开，有些错愕，惊问：“夫人要走吗？”
　　“是。”
　　“要去何处？”
　　“外出游历日久，是该回去了。”
　　“为何这么突然？”
　　岑杙想起日间在水榭前所见之人，怀疑江后今次离开，与此人造访有关。毕竟她刚在京畿买了一处大宅，似有长居的打算。
　　江后笑道：“原本已计划多日了。我本因寻人而来，寻着不到，自然要回去的。”
　　岑杙了然，“夫人是要找曹侯一家吗？”她还记得向暝第一次登门拜访时，便是向她打探北宅那户人家的消息，而北宅前?一任户主，正是之前?遭贬斥离京的曹侯。因而热心道：“据我所知，曹侯离京后已返回故里，目前正定居江阳，夫人如果想要联系曹侯，我或许可以助夫人一臂之力。”
　　江后和煦道：“你的好意我心?领了，我已获知消息，业已心安，不愿再生事端。”
　　岑杙了然，想到大蛮山路远，关山难越，不免怅惘，“下次再见夫人不知要到何年何月？”
　　江后淡淡道：“只要有缘，一定会?再见。何况，你还欠我一首曲子呢！”
　　岑杙没想到她还执着这件事，放在以前?，莫说一首曲子，就是十首八首又有何难？可是现在，她执笔都困难，如何还她一首曲子？此事怕是万万不能了。
　　起身斟了一杯酒，在众人的直视下，执意将酒杯斟满，颤着手端起来，遥向江后和清圆道：“夫人，江奶奶，向暝兄，岑杙遭此大劫，幸赖你们出手相救，方能保全性命。如今离别在即，我也没有什么能报答各位的，谨以此酒表达我的心?意。你们的大恩我会?永远铭记在心。将来夫人如有驱策，我岑杙就算粉身碎骨，也会?报答诸位的恩情。”
　　说完，不待众人反应，抬臂饮干杯中酒。数月未识酒味，竟被那辛辣的气味呛出了眼泪。
　　清圆忙劝道：“好了好了，你的心?意我们都领了。只此一次，下次再不许了。才刚好一阵，就开始贪杯了。小小年纪，莫要因酒事伤身！”
　　岑杙颔首表示接受教训。
　　江后与清远对视笑笑，“别不服气了，清圆说得对，等你将来好了，便是对我们最好的报答！”
　　“我没有不服气……”岑杙觉得冤枉，想解释。
　　这时，小侯爷突然站起来，伸长手把她酒杯摘下来，不耐烦地顿在了桌上，
　　“不能喝酒就不喝，逞什么能！”
　　虽然表情很臭，到底是出于关心。岑杙也就没说什么。倒是坐在中间的樱柔，疑惑地瞥了他好几眼。
　　“看什么看？没见过?？”
　　小侯爷对这位人前只讲鸟语的异族女子没什么好感，当然也没什么实质的恶意。他针对的只是岑杙一人。自认和她交流不上，一般也就视若无睹。此刻莫名被重视，自然也要拿出被重视的样子。
　　但是樱柔只是感到有些奇怪而已，而且并不准备把这种感觉告诉旁人。面对吴靖柴的质询，她只是一笑了之。
　　小侯爷有点自讨没趣，“嘁”了一声，独自喝闷酒。然而却越喝越闷。旁边坐了樱柔和向暝俩闷骚葫芦，他正好夹在中间。左右无趣。想找对面的顾青，但她的目光全程胶着在岑杙身上，哪还有余地留给他。
　　想想挺心酸的。极度郁闷下，他又转回到了樱柔这里。
　　“喂，听说你是蓝阙来的？”
　　樱柔看了看旁人，才确定他是在跟自己说话，狐疑地应了声。
　　“嗯。”
　　“哟，原来你听得懂中原话?？”
　　他是故意这么说的，带点暗讽的意思。樱柔觉得挺莫名其妙的，选择不回答。自认至少在公开场合，她一直入乡随俗地讲中原话?，不知他从哪儿得出的结论。
　　但这一点不妨碍小侯爷继续自来熟地发挥，
　　“听得懂话?就好。怎么你长得一点不像蓝阙人？”
　　樱柔愈发好笑，反问：“你认识所有蓝阙人么？”凭什么说她不像蓝阙人？
　　吴靖柴早就先入为主了蓝棉杲那张高鼻深目蓝眼睛的脸蛋，对比眼前这位，没一点儿相似之处。眼前人有着?一双漆黑的眼珠，两条月牙形的细眉，白皙的鹅蛋脸，鼻梁纵然比常人稍翘些，但也没有高到左眼不见右眼。头上梳一朵娴雅的流云髻，身上裹一件轻渺的罗纱衣。粉红裥裙整整齐齐地叠放在膝前?。唇红齿白，姿身曼妙。如果不提，根本没人想到她是异族人。但这确实也不代表所有蓝阙人都长一样。
　　“可你确实很像中原人！”他托腮道。
　　樱柔没有正面回应，只道：“你不是第一个这么说的。”
　　说完，目光不经意瞥至一旁，那人正与自己的妻子促对漫谈，似无心?过?问这边，心?中不由遗憾。
　　吴靖柴留意着她的神情，心?内嘁了一声，满是不屑，面上却不动声色地继续追问：“听说你们蓝阙是女尊男卑，为什么你不呆在国内，反而不远万里跑到玉瑞来呢？”
　　他以为，她要么不回答，要么会?刻意回避那个预想中的答案。毕竟做贼心虚么。
　　可是事实截然相反，她很坦率称：“我是来寻人的。”
　　“哦？寻人？寻谁？”
　　吴靖柴不怀好意地瞟了眼岑杙，暗忖狐狸尾巴终于露出来了。
　　樱柔神色始终淡淡的，投映在语言上，便是听不出一丝波澜的浅叙，“寻找父亲生前?在中原的亲人。”
　　这个答案显然超出了小侯爷的预料，他思索了一会?儿，不确定问：“你父亲是中原人？”
　　“嗯。”这位昔日的蓝阙王储给自己斟了一杯酒，举着对小侯爷道：“还有什么要问的吗？一次问完罢，我们喝一杯。”
　　小侯爷楞了一下，她这样坦白，反而不好再问了，再说窥探人家的私事，也不是他的初衷。执起桌上的酒杯，和她一碰，算是应承，“好，没有什么比喝酒更痛快的事了！我先干为敬！嘶啊！这酒可真烈！”
　　“自然！这是上等的女儿红。”樱柔轻飘飘说着，又给他斟满。
　　岑杙一面吃着?顾青给剥得虾仁，一面用余光瞥着二人对饮，始终面不改色。倒是顾青担心?樱柔脚伤未愈，好意相劝，却被岑杙暗中阻了。心?生狐疑。
　　酒至半酣，众人皆已微醺，小侯爷突然神色激动地站起来，歪歪扭扭地要给众人舞一回醉剑。江后看着?，不好驳他的意，便许了，暗中示意向暝保护。
　　而此时樱柔借故离开一下，岑杙顺势道：“我扶你去。”至看不见的假山石后，岑杙放她在一颗岩石上坐下，哂笑道：“我竟从来不知道，你酒量这样好，连饮十数杯都不倒的！”
　　樱柔知她在调侃，轻“哼”了声，胳膊缩回袖中，双手内外合力，开始拧湿哒哒的袖子。原来她的酒都喝到袖口里去了，这是她从小的计俩，与人喝酒推搪不过?的时候，干脆就往袖子里倒。反正袖子最宽敞了，盛几杯几乎不是事儿。不过?以往都是被迫行事，像今个这么主动却是第一次。大概是觉得被人冒犯了吧，一向只有被人冒犯，她才会?反击的。
　　深谙她这点小聪明的岑杙，觉得挺好笑的，还有点同情被蒙在鼓里喝高了的吴靖柴。心?里自然而然地想起了另一个人，寻思像她那样死心?眼的人，就不会?想到这样好的法子，只会傻乎乎地逼自己埋头顶上，所以，她的酒量才那样好。
　　一阵凉风吹来，樱柔打了个极轻的喷嚏。岑杙回神，忙褪下外氅，递给她，“穿上吧，免得一会?儿得了风寒，我去跟夫人说一声，先送你回去，明天一早好上路。你留在这里等我，我马上就回来。”
　　“先别去，陪我坐会?儿。我……胃里有点难受。”
　　樱柔的声音很虚弱，岑杙犹豫了一下，想到她终究是喝了酒的，便坐了下来，轻轻道：“你没事吧？要不要给你倒杯水？”
　　她摇摇头，冲她笑了一下，那笑容看起来有点勉强，还带着落寞。抬头仰望着?如悬炉一般压抑暗淡的夜空，细细地匀出一口气：“阿诤，你说人为什么这么容易变心?呢？”
　　岑杙定住，没有说话，有点紧张地扣着手。


第192章 江后送琴
　　却听见她的苦笑，“爹爹当年为了母亲抛掉了在玉瑞的?一切，到头来换回的?却是母亲的三心二意。他没有颜面再回到家乡，也没有颜面再去接我的?外婆。”
　　岑杙微楞，旬又自惭。静静地听她讲述。
　　“外婆今年八十岁了，双目已经失明，因为爹爹的原因，她被村子里?的?人排挤，日子过得很?是清苦。我……去时，她正在屋里?编草鞋，草鞋的?尺码还和爹爹当年上京赶考时穿的?一样。
　　爹爹曾说，他当年上京赶考的?时候，家里穷得连双布鞋都没有，只能穿草履，但草履容易散啊，于是外婆连续几天几夜没合眼，给他用干草编了十好几双草鞋，捆在一起背着上路，就算这样，还担心他回来时不够穿。
　　直到爹爹高中的消息传回来，外婆高?兴坏了，每天守在门口等着爹爹回来。等了一天又一天，一年又一年。直到眼睛再也看不?见?。据村子里?的?人说，从那以后，外祖母就一直在家编草鞋，各式各样的草鞋，摆满了整间屋子，足够一个人上京赶考一辈子。可她还在不停地编……不停地编……”
　　说至此处，她眼睛红了一圈，嘴角微微颤动，像在极力忍耐什么。
　　“很?可笑吧，母亲虽然辜负了父亲，却没有把他还给每天守在破屋子里?等他回来的那个年迈女人。”
　　岑杙沉默，当年玉瑞和蓝阙的?关系并非现在这般和睦，甚至屡有争端。作为被精挑细选出来的天子门生，樱柔父亲科举后投奔敌国的行为，无疑让朝廷觉得失尽了颜面。而?作为一个男人，甘愿成为女王的?裙下臣，也素来为玉瑞那些正派人士所不?容。这样的背景下，樱柔的?外婆有如此境遇也就不足为奇了。
　　“我有时想，如果爹爹当年没有遇到我母亲那该多好，他会和你一样，在玉瑞有一个很好的前?程，会有一个一心一意待他的?妻子，会把外婆接到身边来好好照顾。也许他直到现在依然还活着。”
　　父亲的?死，在某种程度上甚至影响了樱柔对对感?情的?取舍。她潜意识里?害怕像爹爹那般，赌上一切去爱，到头来却一无所有。所以，那一年，她没有跟岑杙走。就此，永远失去了岑杙。
　　岑杙安静地听她说完，看着她流下了眼泪，想要安慰她，却不知道从何着手。
　　最后叹了口气，道：“如果你爹爹没有遇到你母亲，那世上就不会有你了。”
　　樱柔闻言似有所动，慢慢地扭过脸来，晃着泪花哑声问：“你希望有我吗？”
　　岑杙无比郑重地点了点头，“当然。”
　　她仰面而笑，希望泪水能退回去，却覆水难收。只能对岑杙道：“肩膀借我靠会儿吧！”
　　岑杙看了看四下的?石头，顺从地朝她坐近一些，肩膀向前?倾斜，方便她倚靠。樱柔把脸埋在她的?肩上，安静地抽泣起来。
　　岑杙全程没有说话，了解她不?是那种需要旁人安慰的人，但有些东西积压在心里?久了，也是需要发泄的?。
　　等她哭够了，她问：“是不是今晚小侯爷的话，让你想到伤心处了？”
　　她顶着沉重的?鼻音，“嗯”了声。
　　岑杙郁气顿消，像个老夫子似的，一本正经道：“以后你少跟他呆在一块，他这个人特别不正经，总是爱胡诌八扯的，特别能把人给绕进去，顾青就是个例子。你这么傻乎乎的，可容易招道儿了我告诉你！”
　　樱柔忽然“噗嗤”一笑，从她肩膀上离开，反问:“我哪里傻了？”看见?她的肩膀已经被自己的?泪水浸皱了，不?好意思地帮她捋平。又?道：“这位小侯爷似乎对你很?关心。你这么说，不?怕他难过吗？”
　　“何?以见得？”岑杙扳正了身子，完全不理解她的?逻辑所在。
　　樱柔歪了歪脑袋：“虽然他经常借故找你的?不?是，对我也似敌非友，但从未真正刁难于你，而?且每日为你送汤问药从未间断，关注你的?伤情比任何人都频繁。若非背后有高?人指点，我都要怀疑他倾心的?是你，而?非顾青了。但他毕竟是喜欢顾青的?对吗？”
　　她真的?聪明，有些东西即使一眼看穿，也不?愿说破。
　　听到那“高?人”两个字，岑杙愣了愣，从心底不?想继续这个话题，顾左右而言他道：“他就是喜欢顾青，所以看我浑身不舒服。”
　　樱柔也没有说下去，而?是往水榭方向看了看，“我们回去吧，离开这么久，夫人该等着急了。”
　　“好。”岑杙站起来，看她还将?自己的?外氅抱着，便道：“衣服穿上吧，一会儿冷。”
　　樱柔便点了点头，自己将?衣服披上了。
　　两人相扶着往回走，至水榭时，看见?江后旁边的空位上，已经坐了人。樱柔倒没有觉出有什么，抓着岑杙的?胳膊继续往前?挪，但发现旁边的人却突然不走了。
　　她感到疑惑，循着她的视线望去，一个形神皆漂亮的月袍书生正坐在宴席上，凝着双眸怔怔注视着她们。大概她上一刻还在习惯性地微笑，此刻不知如何?收尾，那未散的笑容就凝在嘴边，看起来有些僵硬和不?自然。她的脸色泛着一股不正常的?白，在月夜的?映衬下尤为明显。目光凝在樱柔身上那件与她风格明显不符的外氅上，眼睛里?似乎结了一层冷冷的冰霜。
　　其余众人似乎刚刚还在谈笑，两人的?出现就像一颗石子，将?湖面上的?所有平静打破。
　　舞完剑的?小侯爷从别处走过来，出了一身汗，虽说脚步还有些虚浮，但人已经清醒了大半。把剑还给向暝。就立在那书生后面，弯下腰来，状甚亲密地在她耳边嘀嘀咕咕说了几句。只见那书生的?神色愈发黯了，但视线并未从她们身上撤离，只是明显不再关注自己，而?是有些茫然地看向岑杙，似乎在寻求一个合理的?解释。
　　但岑杙全无反应。书生脸上的?肌肉绞动了几下，唇隙合紧，似乎也起了愠。还是清圆察觉气氛有异，出来缓和道：“回来了，快坐吧！皇……公子，是来向夫人祝寿的。”
　　岑杙薄唇微抿，原本即将出口的告辞的?话，因“祝寿”二字生生咽了回去。回头继续扶着樱柔，将?她送回到座位上。并没有向任何人介绍她的打算。
　　只对江后和颜道：“原来今日是夫人寿辰，晚辈倏忽，竟然不晓得，也没准备什么贺礼，还望夫人恕罪。”
　　“我本不欲张扬，不?知者不?罪。何?况，只是生辰而已，没什么特别的。”
　　“话可不能这么讲，”小侯爷脸红红道：“夫人和太慈仁皇后同一天生辰，这是多少年修来的福气啊，怎么能不庆祝？合该烧香拜佛普天同庆才是！咦？皇姐，你干嘛拉我？”
　　李靖梣听他言语中对江后不知不敬，担心他冲撞了老祖宗，便扯了他衣袖道：“你醉了。”
　　“我……”吴靖柴想说自己没醉，但触到李靖梣严肃到可怕的?神情，便败下阵来，抚着额头，自觉道：“好吧，好吧，我是醉了，我醉了。”竟埋头桌上装起醉来。
　　李靖梣：“……”
　　江后见状，并不着恼，温和道：“大家也都累了，都早些回去歇息吧，明日一早还要赶路。向暝，你送吴公子回去，黄公子，你随我来。”
　　李靖梣道了声“是”，最后看了眼岑杙，看着她们始终搭在一起的手，笑容变得凄然和讽刺。
　　“你的?手流汗了！”
　　待人走后，樱柔淡淡提醒。岑杙愣怔怔地回过神来，似乎不?解她的?意思，反应过来，立即把手收回。
　　回去的路岑杙走得相对沉默，至内院门口，樱柔从轮椅上下来，唤她，不?应，只好一瘸一拐地追到里屋来。见?她正在屋里?收拾东西，手上重复着同一个整理书箧的?动作，将?一本书摞到另一本书上，又?将?它拿出来。
　　“阿诤！”
　　樱柔唤道，听着她明显异于平常的呼吸频率，忍不?住关心：“你和那个人有仇吗？”
　　岑杙冷笑:“我和她一点关系都没有。”
　　“但你在紧张。”她用得是肯定句式。
　　岑杙不?言，继续整理东西。
　　“顾青已经帮你整理过了，难道你忘了吗？”
　　岑杙楞了楞，把书放回原位，转而移步空空的?书架旁，背对的姿势，不?知在想什么？
　　樱柔叹了口气，“如果，你有什么事需要倾诉，可以来找我。但是只限于今晚，因为明天我就要回去了。”
　　岑杙闻言一愣，转过身来，惶然道：“你要走？”
　　“我想回去看看外婆。”
　　岑杙咬了咬唇，看了她一会儿，看不?出有什么赌气的?成分，她一直表现得很?平静，显然这个决定是经过深思熟虑的?。便说：“那我明天送你。”
　　水榭中，李靖梣抵着唇闷咳不止，清圆盛了一碗冰糖雪梨茶给她喝。她点头谢过，捧着饮了一小口。觉得太甜就放下了。
　　“带着病来的吧？唉，瞧这身子虚的?，我们都知道，你是个孝顺孩子。大老远的?，何?必跑这一趟来？”
　　“不?跑这一趟，我于心难安，何?况，我也是有事要求夫人。”
　　江后似乎在里屋翻找什么东西，过了一会儿，怀中抱了一把红得像血一样的筝琴，从屋里?走了出来。
　　“这把血筝琴是当年工部侍郎王安虚进献的，名字叫丹凤，紫檀木和血檀木做得琴头琴尾，上面还有烨儿和栖梧的题字。我不?方便交给岑杙，你来替我转送给她吧！”
　　光是听见那载入史册的?古琴名字，李靖梣便惊讶万分，何?况，那几个距今好几百年的?威风赫赫的人名从她口中平淡说出。稀松平常到仿佛她们并未走远，好像还生活在她身边一样。
　　只觉恍如隔世。
　　琴额上果真有世祖和孝祖的?题字，光是这两枚印章，就令这把琴价值连城，何?况琴身上还镌刻有美轮美奂的?凤凰纹路，以及那个可以引来凤凰的动人传说。
　　“这……太贵重了！”
　　她明白江后的顾忌，连皇家都在寻找这把琴的下落，如果由她直接交给岑杙，估计这琴的来历就说不?清了。
　　“所以，要你来交付。”江后温和道：“这把琴跟在我身边很?多年了，多半时间都呆在匣子里?，不?见?天日。好琴也是需要知音的。”
　　“但她已经……”李靖梣不忍说下去。
　　江后道：“我知道，无论她今后弹得了琴与否，这把琴跟在她身边，总不算辱没。这是我一早就答应她的，希望你能帮我亲手交给她。”
　　“是，我一定?会的?。”
　　“另外，还有个人让我捎一句话给你。”
　　李靖梣微露疑惑，“谁？”
　　“是一个曾经和你有过一样处境的?小姑娘。”
　　李靖梣何其聪明，见?她不愿说，便也不?再细问。只是思忖和她有过一样处境的?小姑娘是谁。
　　江后看着桌上的?烛焰，神思穿越百年，落在那青灯古佛下日渐消殒的?枯瘦人影上，
　　——李宜冉：“皇奶奶，我可以叫你皇奶奶吗？”
　　——“可以。”
　　——“皇奶奶，你可以答应我一件事吗？”
　　——“你说罢。”
　　——“如果将?来皇奶奶又?遇见?一个像我这般，不?幸的人，能不能代我捎句话给她。”
　　——“可以。”
　　她徐徐复述：“人生短短数十载，既无前?世也无往生，能遇见?便是此生无二的?机缘，万勿如我这般，潦草地认命了。一夕错过，此后青山绿水，皆非人间也。”
　　李靖梣怔然，似有所动，点了点头，“我知道，多谢她的?忠告。”
　　江后微微颔首，“好了，我的?事交代完了，该说你的?事了。”
　　李靖梣整理了下思绪，道：“我想请教夫人几个问题。第江后目光变得深沉起来，“不?会。”
　　“第二个，人的性格和记忆可能随着时间而改变吗？”
　　“一般来说是不会。但是不排除有特殊情况。”
　　“比如？”
　　“比如受到刺激而?短暂性失忆。或者是自然的衰老。”
　　李靖梣凝思了一下，似乎在比对，“如果都不是呢？”
　　江后沉默了。
　　“有没有可能，一个人的?身体住了两个灵魂？”


第193章 真相大白
　　半个时辰后，李靖梣从水榭中出来，走着走着，忽然跌坐在水榭前的台阶上，唇色惨白，腿脚酸软，几乎无力支撑自己。江后的话言犹在耳，一字一句震得他头皮发麻。
　　“我曾游历过屋屿国，在一个小部落里见?过你所说的拥有两个灵魂的人。他们管他叫招邪体。他们认为邪祟通过入侵他们的身体，从而引发瘟疫和疾病。所以，每个招邪体都要被当地的部落首领拿来祭神。
　　其实，后来我又陆陆续续见?过许多这样的人，虽然他们有两种甚至多种完全不同的性格，但每个性格都可以看做一个正常人。他们共用一个身体，交替出没，虽然某些性格出没的时间很短，但据我判断，他们并非是恶灵上身。他们拥有完全独立的记忆和?行为习惯，也自认为自己是一个正常人。自觉地遵守当地的习俗。
　　他们有的知道彼此存在，有?的却不知。有?的能和谐共处，有?的却互相争斗。有?的会?随着时间消失，有?的会?更加分裂。但无论什么样的情况都会有?一个最主要的性格，一直存在。其他性格也许会消失，但他不会?。你所说得这种情况我没有碰到过，一般情况下主性格对次性格有绝对的压制作用，像这种主性格消失，次性格成为身体主宰的情景，或许，是我孤陋寡闻吧！也或许，主性格并没有消失，而是像其他性格一样，融入了血液中，以另一种方式继续存在。比如?说——潜意识。”
　　“无论如何?，我都要奉劝你，如?果碰到这种人，最好把他们区别看待，他们除了共有同一个身体之外，并无任何相同之处，也绝不是同一个人。举一个最极端的例子，天宁年间，有?一位贩茶的商贾向官府报案，说妻子儿女在家中被人杀死。然几经波折，官府调查出来的结果现实，杀死该商贾妻儿的并非他人，而是该商贾所为。但无论官府如?何?拷问，都不能逼问出他杀害妻子的动机。最后，官府找到该商贩的奶娘，这才供出，该商贩自幼便是双魂人。仅少数几个血缘亲近的人知晓，连商贩自己都不知道。
　　妻儿被杀前，商贩正准备迁往岳丈所在地定居，他的另一性格身份是名猎户，就住在附近的山上，而且也组建了自己的家庭。猎户显然不想离开故地，但他控制不了主性格，便动了杀人的念头。官府到山上取证时，该猎户的妻子尚怀着身孕，见?到商贩的第一眼，自然而然地将商贩错认成了猎户。但商贩本人并不清楚猎户妻子存在。猎户妻子对猎户的另一重身份也一无所知。只知道他经常去山上打猎，一去就是好几天，最长得时候甚至一去就是一年。调查结果出来后，当地官府迅速将此案上报到了朝廷，因为案件特殊，朝廷特地举行了三司会审，主要针对给商贩和猎户量刑。但与此同时，狱中的商贩无法接受妻儿死于己手，在判决还未下达之前，选择了自裁，终结了自己和?猎户的性命。于是，这件事便不了了之了。”
　　李靖梣紧紧环抱着自己，牙齿咬得咯咯响。娘亲临死前的哀哭，哥哥捂着脖颈倒在血泊中的惨状，铺天盖地地卷入她的脑海！在记忆中掀起前所未有的风暴！
　　时至今日，盘根在心中的疑团，终于被利刃撕开面孔，隐藏在其中的真相竟是如此难堪丑陋！鲜血淋淋！那毁天灭地的冰冷与绝望！快要让她窒息！
　　她终于明白了！
　　——为什么追查了那么久，始终查不到谋害太子哥哥的真正凶手？
　　——为什么母亲临死前会?说出“你不是他”这样绝望至极的话？
　　——为什么前一刻还温存慈善的父皇，醒来后会大变了模样？
　　——为什么一母同胞的亲姐妹，一个舐犊情深，一个却横眉冷对？
　　原来，真正的玄机在这里，是她一直想错了。不是她不够好，而是她无论付出多少努力，在他眼里都是一个外人，不配得到皇位。
　　自始至终，她不过是别人手中的一枚可怜的棋子。有?利用价值时，便施舍点微不足道的亲情，没有利用价值时，便欲除之而后快！
　　可怜呵，可怜呵！
　　她的步步忍让、委曲求全，换来的竟是天底下最可笑的笑话，她的百般宠爱、精心呵护，竟都错付给了一个……一个害死她母亲的孽种？！
　　多么可笑呵，多么可笑呵。
　　他们都是孽种！他们都是邪祟！
　　他们是黑心的魔鬼，他们全都该下地狱！！！
　　她真的什么都没有?了！什么都没有?了！
　　她痛苦地将自己蜷缩成一团，全身像被投入了烈焰，一寸一寸地烧焦蚕食，肌肤上的锐意痛入骨髓，竟然是冰冷彻骨的麻木！
　　她真的什么都没有?了……
　　“殿下，殿下？”
　　清圆的声音将她从混沌中唤醒，李靖梣缓缓睁开眼睛，头还昏昏沉沉的，呆呆注视着头顶上全然陌生的环境。才记起自己身在何处。昨晚游离的思绪一点一点的回归，该有的痛意丝毫未减。
　　她昨晚又做了那个梦，她梦见?父皇、母后、太子哥哥，他们都走了，只将她一个人孤零零地留在世上。与豺狼为伍，为仇人做嫁，为不值得的人委曲求全。整整十二年！
　　为什么？为什么？为什么要?这样对我？
　　清圆给她端来润肺的汤药来，李靖梣神情麻木地看着周边，张了张口，却带出喑哑的嘶声：
　　“我……现在是什么时辰了？”
　　“已经卯时三刻了。昨晚你发了高烧，在门前竟睡着了，还是向暝回来时发现的。我们把你抬回了房间。幸好夫人在这儿，不然，再晚发现一会?儿，就危险了！”
　　“是么？多谢了。”
　　“昨晚岑杙她……”清圆斟酌着想说什么，看到她闭目憔悴的神情，终究没有?说。
　　“夫人正在院子里和?岑杙话别，我怕你错过了，就过来看看你醒了没有？现在能下地走动吗？”
　　她摇了摇头，面上满是疲惫，“不用了，迟早会再见?的。”
　　大门外所有?车马已整装待发了。老陈特地从京师赶了来，在门外清点了物品数量，交给岑杙过目，确认无误后，才安排载物马车先走。骨碌碌的马车碾着青石板的声音，将离愁别绪全都带了出来。
　　顾青和?樱柔都换了男装。岑杙先送顾青上了老陈的马车，细细叮嘱了一番，又把樱柔扶上另一辆马车，自己也登了上去。
　　回头望望站在门口的江后、清圆、向暝，竟然不争气地红了眼睛。
　　“夫人，江奶奶，向暝兄，一路保重，后会有?期！”
　　扬鞭声起，清圆突然老泪纵横，挥着手对马车道：“有?时间一定要?到大蛮山来，探望我和?夫人，到时候我给你做大蛮山的鱼吃。味道不比颜湖的差！”
　　“我会?的。”岑杙大喊道?。
　　江后平静地看着马车远去，回头看看旧宅，，“我们也该走了！”也许再见?，就是下一个百年了。
　　岑杙的马车和?老陈在城外分道?，一个往西，一个往北，就此渐行渐远。
　　车厢里，岑杙狠狠撑着眼皮，不让自己流眼泪。
　　那是在她身边陪伴了五六年的人啊，五六年时间，她们朝夕相对，她把生命中最好的年华都给了她。从京城跟她来到龙门，又从龙门返回到京城。虽然她大部分时间是哑巴，但岑杙总是和她有说不完的话。她们不是亲人，却胜似亲人。她是除了师傅师哥以外，对自己最好的顾青。长久以来，她身边一直只有顾青。现在突然没有?了。那种感觉说不上来，好像身体里的血肉被人挖空了一样。
　　樱柔默默地递上巾帕，道?:“哭吧，哭出来会好一点！”
　　岑杙倔强地扭开头，拿袖子抹了把脸。
　　马车行了半日，在一处茶棚前停下歇脚，家丁把二人扶下车来。岑杙扫了眼周围过路的老百姓和?商贾，问老板，“这里离驿站还有?多远？”
　　老板回道?，“不远了，只有三四里地。”
　　岑杙颔首，扶樱柔到了茶棚里坐着，忽然问：“这里离丹阳有多远？”
　　樱柔想了想，“大约有?六百多里路。”
　　岑杙心里盘算了一下，道?：“我送你去丹阳吧！”
　　樱柔似不能相信一般，“你是说真的？你不是要赶去京城赴任吗？”
　　岑杙耸耸肩，“那就不赴任了呗！”
　　樱柔张了张口，不可思议道：“难道你不怕你们的皇帝砍你的头？”
　　“怕！”岑杙随即露出一脸沮丧。
　　樱柔只当她害怕离别伤感，才一时冲动开得玩笑。叹了口气，“这才对嘛！”正准备柔声安慰一下。
　　但她却转着杯子，一眼又一眼地看着她，察言观色道：“其实，我赴任的时间是有宽限的，最迟在半个月后。去丹阳来回十二天我都算好了的。而且我也一直想去看看你外婆。”
　　“真的吗？”
　　其实，只要樱柔细想，就能发现其中的破绽之处的。但不知是岑杙以前从不因私废公的形象太过深入人心，还是眼前这个人看起来太单纯无害了，实在让人心生怜悯。便轻易相信了她的话。
　　“那你为何不早说呢？”
　　岑杙无辜道?：“早前，你也没有说要走。”
　　“……倒成我的不是了？”
　　“嗯……”
　　樱柔气笑了，不想理她，端起茶来就饮，唇际却不自觉弯出了笑意。
　　“启禀殿下，臣刚才去驿站打探过了，原来她们整顿车马，是往南下去了。”
　　李靖梣唇色瞬间惨白，手指紧紧扣着杯盏，沉声问：“有?目的地吗？”
　　暗卫道：“据臣所探，她们的目的地应该是丹阳。因那女子早在三天前便预定了南下丹阳的车马。据说是要回乡探亲。”
　　她的另一只手指甲马上要?陷进肉里。
　　越中诧异：“回乡探亲？圣旨上不是说，是三天后赴任吗？这已经第二天了。”
　　圣旨下达的当日，东宫幕僚们还聚在一起讨论过，越中当时也在现场。亲耳听到他们议论，皇帝陛下让岑杙三天后往都察院上任，担任左副都御史，连书吏都给她预备好了。
　　“难道她想抗旨？那女子是什么人？为何岑大人会?和?她一起回乡探亲？”
　　茶碗猛地碎在地上，两个侍卫双双震惊地看向李靖梣。第一次见她在外人面前如?此失态！
　　“出去！”她低声喝道?！
　　“是！”二人吓得够呛，忙战战兢兢地退出。只剩下那个人，面对着满地碎片，身体的每一处都被余怒穿刺，失望至极。


第九卷 佳人难再得

第194章 不复当年
　　卫阳至丹阳有自盛宗年间就开?辟的官道，每三十?里设一驿馆，十?里设一亭，五里设一邮，原本只供朝廷信使、官吏来往歇宿。但?自大乱之后，朝廷入不敷出久矣，无力拨给所有驿宿钱粮辎马，便默许那些非要道上的驿站私下接待商旅，收取重金，以维持驿路的基本通讯。随着清宗平乱治世以来，国力恢复，驿讯复苏，但?这规矩却也没改回来，因?此岑杙这一路，走得倒也十?分热闹。
　　她们伪装成南下的富商，在官道上走走停停五日，终于到达丹阳边界。丹阳位于玉瑞东南沿海，渔业、海盐业发达，几个沿海县城皆富庶，但?内陆就相对贫瘠。樱柔父亲的家乡就位于沿海和内陆之间的一个小村落里，距离海岸有四五十?里。
　　第六日，岑杙一反前几日的恹蔫之态，特地换上了一身天水碧色的襕衫，整个人如明空般洁净美好，崭然一新。樱柔见了，眼底漾起柔波，笑问：“今日怎这般装扮？不扮那低调的粮商了？”
　　岑杙捋一捋冠上的樱穗，笑道：“不扮了，今日扮你的兄长。给你撑腰。”
　　樱柔唇际的笑容滞了一滞，随即又散开，“为我撑腰？怕是村子里的姑娘都要争着做我嫂嫂了。”
　　岑杙歪着脑袋思考了一下，“有什么?不好么？莫非要我再?扮你的嫂嫂？”
　　樱柔被逗笑了，“结果不也一样？”随后像是释然般松了口气，道：“好吧，看在你全心全意想为我撑腰的份儿上，就许你做一回兄长。”
　　二人在山间小路上颠簸了大半日，方到达村口，前路狭窄崎岖，再?难以行车，岑杙便打发走了家仆，同樱柔一起徒步往村里走。远远地瞧见不远处的大榕树下坐着一个裹着头巾的老太太，拄着拐杖呆呆地望着村口方向，似乎在等人。仔细看会发现她的眼中并无焦点，神情也是呆滞冷漠的。
　　樱柔一阵惊喜，快步走到老太太身边，轻唤:“外婆？”
　　老人原本焦糊的脸上顿时像泥山松动了，露出颤抖的神情。
　　岑杙知道这应该是樱柔的外婆了。有点意外，她对于樱柔似乎并不亲近，没有借助樱柔伸来的手?的支撑，自己按着拐杖艰难地攀起来。一言不发，颤巍巍地往村里走。
　　岑杙不知道原因?，见樱柔表情有点难过，隐隐猜到点什么?，也许老太太对抢走儿子的一家人始终埋着怨吧。
　　碰了碰她的肩，“走吧，别让外婆迷路了。”
　　“嗯。”
　　二人半引半跟着老太太，来到了那处荒僻的老宅院门前。岑杙透过半人高的石头矮墙，望向院子里矮矮破破的石头泥瓦房，沉默了片刻，
　　“前些日子你就住在这里？”
　　樱柔点了点头，知道她在想什么?，淡淡一笑道：“其实，住在这里挺好的，没有外人打扰，安安静静，自由自在，还挺适合我的。”说完很有兴致地跟她讲，“村子西边有条小河，风景很美，河里面还有鱼呢，待安顿下来，我带你去河边捕鱼如何？”
　　岑杙便也笑了，点了点头，和她一起进门。老太太也不招呼她们，径自慢悠悠地回房了。意外的是，东侧的小瓦房里传来了“唰！唰！”得锅铲翻炒声。
　　岑杙：“有人在此做饭？”
　　“是石艾！”
　　樱柔径自往小瓦房走去，不一会儿便听见屋中传出惊喜的欢叫，“殿下，你回来啦！我刚要去给老夫人送饭，这……这屋里油烟大，您先出去吧，我菜马上炒好了。”从这称呼中岑杙便断定是樱柔相熟之人，待一照面，果然如此。
　　来人有着和中原人迥异的高鼻深目，穿着水绿色的长衫，头上梳着高髻，亦以绿巾包裹，棱角分明。嘴唇锋利，有点像纺织机上的梭子。最意外是，虽为女子，身体却比一般人高大结实得多，从厨房提起两大桶水来，就如同常人端起一个碗来，闲庭信步。
　　樱柔笑着说：“石艾原本是青衣卫的人，离开天阙时，她是唯一跟在我身边的人。别看她生得英武，心?思很巧的，不仅精通汉语、蓝阙语、土浑语，衣食住行也无一不精。多亏有她，我在玉瑞才不至举步艰难。”
　　岑杙恍悟，原来是青衣卫，难怪体格如此健壮。据她所知，蓝阙国都天阙中有七大卫署，相当于玉瑞的“神武军”，负责拱卫皇城安危。蓝、青、白是其中的上三卫，由女王亲自统领，赤、紫、玄、黄是下四卫，由蓝阙皇亲贵族首领担任。她曾有幸和七大卫署之首的蓝衣卫打过交道，差点被他们的头领当?刺客给杀了。这石艾既出身于青衣卫，想必身手也十?分了得。原本还想着为祖孙两个撑腰，看来是多此一举了。
　　饭后，樱柔安排她在自己的小床上歇息，连续奔波了五六日，岑杙的身体早已疲惫不堪。但?她躺在床上翻来覆去地怎么也睡不着。听到院子里有动静，便起身来，昏昏沉沉地开门出去。
　　石艾正在院子里摆弄一张渔网。她遮了遮头顶上的太阳，问:
　　“石姑娘在做什么?？”
　　“我不是姑，也不是娘，请叫我石艾便可。”石艾边扯网子，边回答。
　　岑杙突然觉得好笑，姑娘二字原本是玉瑞最普通的称谓，对初来乍到的她来说，可能就是“姑”和“娘”的合体，她不习惯也正常。遥想当年她做花卿时，也是更喜欢人家直接叫她花卿的，加个姑娘总觉得繁琐，“卿”之一字足够代表所有了。
　　于是便爽快答应道：“好的，石艾，你在做什么?？”
　　“晒渔网！”她很耿直地回答。岑杙心?说我自然知道你在晒渔网，我是想问你晒渔网做什么?？
　　“好端端的晒它作甚？你要去捕鱼吗？”
　　“老夫人先前吩咐，公主午后要去河边打渔，便让我拿渔网来晒。”
　　岑杙这才想起来，樱柔确实说过这话，暗忖这老太太还挺别扭的，明明把她的话都放在心上了，却偏偏对她们爱答不理，连午饭都未出来吃，还是石艾送进去的。
　　她打了个巨大的哈欠，“哦~看来老夫人对你很信任啊！对了，樱柔呢？”
　　“去学堂了。”
　　“学堂？”岑杙一下子来了精神。细问之下，原来所谓的学堂，只是樱柔跟一群孩童们约定，要教他们习字。学堂地址，就在她之前流连过的小树林里。
　　岑杙寻过去时，看见七八个孩童正围着樱柔坐在一处，每人手里拿着一根树枝，在地上写写画画。会心?一笑，便没有打扰，一直等到她把这节课上完，樱柔回头看见她，有点不好意思地笑了。
　　“不得了了，我们樱柔都成教书先生了。这是修了多少年，才成为蓝先生的门生哪！”
　　樱柔听出她在调侃，脸红道：“你不要笑我了，我想着在这里生活，总要找点事情做不是么？教这些小孩子识字，我觉得很有成就感。”
　　“是，是！蓝先生在上，说什么?便是什么?。”
　　“还说~想要讨打吗？”
　　“不敢，不敢。”
　　樱柔嗔了她一眼，遣散了孩童，和她在小树林里坐下来，“你呢？打算什么?时候回去？”
　　“才刚来就要赶我走啊？”
　　樱柔笑了，像有心?事似的，摇摇小树枝，“你若是执意留下来，我就是想赶也赶不走你啊！”
　　岑杙看着那张原本灿若樱芬的脸，在明媚的阳光下似乎染上了淡淡的哀愁。不敢再开?玩笑，端正道：“我现在还不能走，我们的皇帝陛下派我来此地当外差，得办完了差才能回去。”
　　樱柔：“哦~原来是这样，我就说么?，这么?好心千里迢迢来送我，原来是别有用心的。”
　　岑杙：“……”
　　有的时候，她真的很伶牙嘴俐，自己都说不过她。
　　二人在小树林里坐了会儿，岑杙一连打了五六个哈欠，最后一口气差点把飘在嘴边的小虫给吸进嘴里去了。樱柔看得又好气又好笑，忙帮她打开?，“怎么不多睡会儿啊？都要成瞌睡虫了你。”
　　岑杙揉揉眼睛，期间又打了一个哈欠，满脸疲惫道：“睡不着。”
　　“是床睡着不舒服吗？”
　　岑杙无奈地扭了扭脖子，“有点。”重?新抖擞精神，“陪我去村子里走走吧！也许累了就能睡着了。”樱柔瞧她满脸憔悴倦怠的样子，很怀疑她那累了就能睡着的提议。
　　不过终究拗不过她，二人在村里的乡间小道上徐行，村子不大，只有几十?户人家，但?是因为地势高低不平，每一户都相隔甚远。户与户之间有许多闲置的土地。岑杙只在小路上看见一些玩石子的孩童和白发苍苍的老人，甚少看见壮年人。一问之下，原来大部分村民都出海了。这个村子离海已经不算近，渔业远远比不上沿海发达，但?村民们仍对出海捕鱼趋之若鹜。而且不单是这一个村落，附近几个村落皆是如此。
　　这是近几年才有的事。
　　岑杙突然觉得有点奇怪，便问樱柔:“在你们来之前，你外婆是怎么生活得呢？”老太太年事已高，加上眼睛看不见，显然已经不能打渔了。而家里还留存着那么大一张网，一般人可抛不开?那么沉的网。
　　樱柔摇摇头，有些难过道：“外婆会编草鞋，但?很少有人来买。我听村里人说，有位黄伯，经常在河边打渔，会路过这里给外婆捎点吃的。其余时候想必很艰难吧！”
　　岑杙留意听着，“这位黄伯是何许人也？你见过吗？”
　　她摇摇头，“我只听说，这位黄伯是个打渔的，住在上游的某个村子，有次行船经过我们村子，口渴想讨碗水喝，就来到外婆家，看见外婆屋子里都是草鞋，恰好他的鞋子破了，便用渔网同外婆换了一双草鞋。此后，他每次打渔都路过这里同外婆借渔网，打完了渔便归还，顺便把打来的鱼分给外婆一些做报偿。”
　　岑杙听完觉得漏洞百出，“行船口渴，船下不就是水吗？何须要到村子里讨水喝？而且一张渔网换一双草鞋，草鞋才值几个钱？做什么?要拿营生的东西换？我怎么觉得这位黄伯才是别有用心呢！”
　　樱柔竟也不意外，只是面露微笑，“这位黄伯自我来后已数月未曾打渔了，有机会的话我倒想见见他的庐山真面目。”
　　中途樱柔被一个叫张嫂的妇人拌住了，揪着她说了好一会儿的话。对方太过热情，樱柔撇不开?身，只能无奈地看着岑杙。岑杙笑着指指旁边的大树，自去底下歇息。
　　等樱柔找过来时，她正和树下一群叽叽喳喳孩童蹲在一起，聚精会神地看他们抛掷石子。孩童似乎有心?要邀她共玩，她只微笑摇头，并不参与。樱柔浅浅笑着走过来，从篮子里拿出几个橘子，一人一个分给他们，孩童们拿到了橘子，像达成默契似的欢天喜地地跑开?了。
　　岑杙抬头看见樱柔，微微笑起来，两只眼睛因?为树隙间的阳光照射，慵懒地眯成了两条线。
　　“困了？”樱柔问。
　　“嗯！”声音糯糯的，看着了她手上的橘子。
　　樱柔无奈笑着，把最后一个橘子剥皮，摘掉果肉上的白丝，掰下一瓣送到她的嘴边，“呐，张嫂给的，最后一个了！吃完了回去再睡一觉，好不好？”
　　“嗯。”岑杙一口咬住橘子，含入嘴中，齿颊搅动间，果肉和汁液便在嘴里炸开，酸中带甜。她满足地眯起眼睛，又吃了第二个，第三个……
　　樱柔见她吃得香甜，心?里亦被酸甜入骨的温柔包裹。连指尖都在微微轻颤。
　　阳光铺洒在金黄的泥路上，微风送来暖暖的槐花香，两个人并肩走在回家的羊肠小道上，不正是她们十年前最向往的那片宁静与安详吗？没想到兜兜转转这许多年，她们终究来到了这里，谁也未曾缺席。只是，再?也回不到当初了。


第195章 东宫角力
　　晚上安排住处时，遇到了一点小为难。这个石头瓦房总共只有两间?卧房，一间?老夫人住着，一间?腾给?了樱柔，连石艾都只能在堂屋子里打地铺。和那堆柴草睡在一起。更别说又塞进一个岑杙。
　　岑杙一人午睡时还不觉得有什么，现?在呆在房间?里感觉无处下脚。
　　樱柔看?出她的为难，便道:“你若不愿同我?睡，我?便搬到外?婆屋里睡，但是，绝不许你打地铺！”考虑到岑杙的身子，她格外?义正言辞。
　　岑杙左思?右想，那外?婆对樱柔还不如对石艾亲近，要她去跟老人睡更勉为其?难。便道:“不用了，这床看?起来还算宽敞，应该能盛下两个人！”
　　樱柔知她同意了，心?里没有一丝松快，反而?紧张起来。这一路二人都是很有默契地睡两间?房，像如今这样抵足而?眠，虽说是受制于外?部?环境，但要做到心?无挂碍，也难。
　　岑杙借她的帮助，洗漱完，便上床躺在里面。夜里风大起来，樱柔把门窗关好，吹熄了灯烛，也躺到床上来。屋内一时间?陷入寂静。能听见屋外?树林掀起的哗哗声，以及夜枭窝在树上憋屈的咕叫。
　　半夜，樱柔终于朦胧地睡了过去。但又被一个猝然的“吱嘎”声惊醒，本?能地睁眼?。岑杙已不在床上。窗外?夜色朦胧，那扇木门还在拼命摇晃，来缓解被夜风骤袭的惊慌。
　　樱柔立即下床来，摸出火折子，点燃灯烛。见岑杙不在屋里，便托着烛灯往外?走。院子里也没人，但院门大敞着，那扇老朽的木门同样被吹得咯吱作响。樱柔难免起疑，慢慢走了过去。终于在门外?看?到了那个翘头探脑的人。还好，她身上穿着那件亮色的白内单，身量匀称高?挑迥异于物，姿态动作又是熟悉的，一眼?就能辨认出来，否则樱柔就要疑心?是鬼了。
　　唤了她一声，岑杙回?过头来，瞧着靠近的灯火，竟像泥偶似的愣住了。
　　直到樱柔走近了，说：“你在做什么？”她才从石化?状态中恢复过来，捂着胸口，说了句让樱柔啼笑皆非的话。
　　“吓死我?了，还以为遇到鬼了呢！”
　　樱柔白了她一眼?，满是无奈地道了声：“你呀！”那意思?是谁吓谁还不一定呢！”
　　“三更半夜的，你到外?面来做什么？也不点个灯？”
　　岑杙吞吞吐吐的：“我?出来起夜，听到门外?有动静，便过来看?一看?。”
　　“那你可曾看?到什么？”
　　“黑灯瞎火的什么也看?不见。”她又朝小树林方向瞅了一眼?，似乎那里真有什么似的。
　　樱柔被她的情绪带动了，也翘着头往那边看?，“该不会是夜猫子吧？”
　　“也许……吧！”说着打了个哈欠，眯了眯眼?，一副困极的样子。
　　樱柔呵呵得笑了下，挽住她的胳膊，“好了，天已经?很晚了，再不睡就要天亮了。我?们回?去睡觉好不好？”
　　岑杙犹豫着，点了点头。
　　经?过这一折腾，好多幼时的熟悉感觉都回?来了，樱柔不再同她拘束，在床上帮岑杙盖被子时，嘴角一直噙着若有似无的笑。
　　“樱柔，我?明天要去渔洋镇。”
　　樱柔手颤了一下，“和你的差事有关吗？”
　　“嗯。”
　　“那你……是要离开吗？”
　　“嗯，办完案子，我?就要回?京了。”
　　樱柔沉默，虽然早知道会有一天，但这一天当真来了，还是让她措手不及。
　　“不过，我?要先在这边买一处房子，把你和你外?婆安顿好了再走！”
　　“其?实，你不必……我?有足够的钱。”
　　“我?知道。但钱有时不是万能的，还是人实在。你若想长久在玉瑞容身，没有一个人脉网是不成?的，而?且你怎么向别人解释你的身份，以及石艾的相貌呢？让我?做吧，这是我?仅能为你做的了。”
　　向来善解人意的樱柔听出了她话里的遗憾和歉疚，不知怎地，心?里酸酸软软的都是难过。好在这么多年的风里雨里都挺过来了，这点难过于她并不算多难捱。心?中也因知晓了岑杙这份心?意而?感到些许宽慰。
　　“好吧。除非你答应我?让我?陪你去渔洋镇。”
　　岑杙笑了，故意托着腮道：“啊，这我?得好好考虑考虑。”
　　不得不承认，岑杙是一个没话找话的高?手，只要她愿意，能和任何人找到聊天的契机，哪怕对方是一个沉默寡言还失明的老太太。樱柔瞧着她用半天时间?便和外?婆聊得投机，逗得她几次呵呵笑，心?里既钦佩又安慰。
　　她们已经?打算午后动身，石艾不放心?樱柔说什么也要跟着去，但樱柔凑到她耳边说了几乎话，她便打消了念头，向樱柔郑重其?事地保证一定把她交代的任务办好。樱柔又去游说了张嫂，托她帮忙照看?老太太。张嫂满口答应下来，又听说她要去渔洋县，正好自己相公在渔洋县衙当仵作，就托她稍了点瓜果衣物。说到仵作的时候，张家嫂子有点不好意思?，生?怕樱柔觉得有什么，但樱柔毫不介意的态度让她平添了许多好感。
　　樱柔跟外?婆说最?迟半月即归，外?婆好像听进去了，又好像没有听进去。
　　家仆老早就在村口等候，岑杙和樱柔上了车，由敏县直达丹阳最?富庶的海边城镇之一渔洋镇。先去衙门送了趟包裹，见到了张嫂的相公张大哥，一位面色冷漠，甚至有点不近人情的中年人。瞧着对方似乎有事要忙，二人不愿滋扰，很快离开。
　　县城里很热闹，到处都是卖鱼虾酱肉、还有渔具的铺子，铺上挂的幡子全都被海风鼓了起来，各种标志着某氏海鱼、海鳖、龙虾的字眼?迎风招展，在街头一眼?望过去，就能知道这条街主要做什么营生?，营生?最?大的又是某氏。街上行人如织，鱼市更是喧闹非常，比京城也不逊色几分。
　　岑杙在最?热闹的一条集中了“海氏”幡旗的街道前住了脚，还未进去，便听见各种自卖自夸的叫嚷声，许多商贩在同一时间?拿起秤秤量海货，许多客人又在同一时间?交银付钱，提起捆扎好的海货出了铺门。风太大，有家挂着“海氏鱿鱼”的幡旗掉了，恰巧刮到了岑杙脚边。那铺子里的老板娘小跑着过来，岑杙弯腰帮她捡起来，递给?她。年轻的老板娘看?着她那张与周围闹市格格不入的脸，先是怔了怔，随后接过幡旗热情地道谢，问她要不要买鱿鱼？
　　岑杙微笑着摇了摇头，转身投入人流中，留下老板娘抱着幡旗在街头发了好久的怔，直到自家汉子的一声呼唤，才急急忙忙地跑回?去。问她怎么这么久才回?来，一张脸后知后觉烧了个通透。
　　“才一会儿就不见人了。”樱柔抓着迎面走来的岑杙，轻轻责备。
　　岑杙瞧她两手空空，“不是要买海鱼吗？”
　　“我?只是看?看?，回?去再买。”
　　“那我?们去找小庄吧，他该等急了。”
　　在镇子最?显眼?的酒楼望海楼里，二人见到了提着蓝色包裹的小庄，正在柜台前同掌柜的说话。看?见岑杙，小庄兔子似的大门牙一下子咧开，包裹往肩上一挂，拿着剑快速朝这边走来。
　　“大人！你总算来了！”
　　岑杙微笑着点点头，“你们什么时候到的？”
　　“前天下午。”
　　“怎么就你一个人。”
　　“秦大人和耿大人他们一早就去海港了。我?跟他们说大人今早会到，他们偏不信，那耿大人是个急性子，非要拉着秦大人去查案。”
　　“他们查到什么了吗？”
　　“这个我?不太清楚。”小庄挠挠头，有点不好意思?。猛然看?见岑杙身边多了一位俊俏的小郎君，眼?睛顿时瞪得圆圆的。
　　岑杙介绍：“这位是我?的远房表弟，叫苏英。你可以叫她苏哥哥。她现?在暂时当我?的书吏，这个是小庄，十二岁便跟着我?了，别看?他年纪小，很能干的！”
　　小庄被夸得脸颊通红，一味挠头傻笑。
　　岑杙：“对了，官印带来了吗？”
　　“带了！”小庄拍了拍沉甸甸的包裹，时刻牢记对岑杙的允诺——官印在我?在，官印亡我?亡。一刻不敢疏忽。
　　岑杙被他认真地劲儿逗乐了，“那好，我?们现?在就去海边看?看?。”
　　“我?去跟掌柜说一声。”
　　三人找了当地一个向导，引着他们往海边去。岑杙一路都兴致勃勃地问向导有关出海的事，问到后来樱柔都以为她打算出海了。
　　“莫非你想去捕鱼？”
　　岑杙笑笑，“有什么不可吗？我?还没去过海以外?的地方，听说海的尽头还有人家，不知道是不是蓬莱仙人？如果有机会真想去看?看?。”
　　小庄是个旱鸭子，头一天才见到海，兴奋劲儿还没过。脱了鞋卷了裤筒就往水里扎。浪一漫过来不慌不忙地往岸边走两步，浪退了再回?来，那样子跟海边悠闲捕食的白鹭差不多了。
　　岑杙和樱柔都看?得笑了，问他：“这么喜欢海吗？”
　　小庄想也不想地回?答：“喜欢，大海比浊河干净太多了，又大，都看?不到边，海里的螃蟹龙虾也好吃。唯一的坏处就是水不能喝。很苦。”
　　岑杙笑道：“海水里有盐，当然不能喝。你别看?它现?在温温和和的，一发起怒来，比浊河要凶得多呢！”
　　前头的向导乐道：“一看?官人就是个懂行的。大海掀浪的时候，别说是人嘞，就是巨船也能一口吞进去。海风刮起来的时候，你想关个门都能把屋掀了。所以，我?们出海前都得拜海神娘娘，求她保佑平安归来。”
　　“海神娘娘是谁？”樱柔好奇。
　　“就是妈祖。沿海一带渔民的守护神，相传，她生?前是个女巫，经?常下海救助遭遇海难的渔民。渔民们为了纪念她，就在海边建庙供奉。每次出海，都要祭祀海神，以求庇佑。”
　　樱柔点了点头，“就像南海的观世音菩萨？”
　　“对。”
　　向导说再走五百步前面就是一个月形海港，叫月流港，方圆二十里捕鱼的船只都从那儿出发，往深海而?去。每天大船小船进进出出的，比陆港要热闹得多！
　　果不其?然，岑杙还未到港口，就看?到大批人力推动的运输队伍，满载鱼虾往岸上前进。这些队伍大多打着统一的旗号，显然是隶属于某个有权有势的商户。
　　晚上岑杙三人在海边的渔村借宿，得了消息的秦大人和耿大人寻了过来。先同岑杙见过面，便把这一路的见闻统统道来。
　　“丹阳沿海那几个港口早被世家大族给?占了。近海二十里都是他们的内海。任何人想在内海捕鱼，都得交捕捞费。他们是只许州官打渔，不许百姓撒网。渔民要想捕鱼要么就去更远的外?海，要么就交高?昂的捕捞费，舍了大头去给?他们当雇佣。去外?海肯定风险增大，许多渔民为了捕鱼闹得血本?无归。最?后一条条人命搭进去，钱却全都进了世族的口袋。当地海官视若无睹，各地渔民怨声载道。”
　　“都是哪几个世家大族？”
　　“除了海家，还有范家，冯家，朱家……海家是先皇后的母族，范家是清宗朝的功臣，也是西北周撼山的岳家，冯家和敦王的母家裴府连着姻亲，朱家的背后是越王。”
　　不是皇亲，就是国戚！
　　看?来朝中不会有好心?人，平白无故把左副都御史的职位留给?她。人人都知道的烫手山芋，落到她的头上，不知是哭还是笑了！
　　这两位御史都是带着李平泓的任务来的，不需要岑杙多说什么，他们就能往某个有利于君上的方向暗暗使力。李平泓派自己来的目的多半也是为了这个！
　　四家看?上去各有各的立场，其?实当中有三家都遥指东宫。
　　先海皇后的母族自不必说，先太子薨逝后，他们天然站在了李靖梣的羽翼下。
　　范家是西北周撼山在东南的财源，周家自表露出想尚康德公主的目的后，外?人眼?里西北势力也早晚并入东宫。
　　而?越王，他的位置就比较耐人寻味了。
　　众所周知，玉瑞但凡出现?女帝，必会在接下来的两到三代女帝中进行血脉归祖，即在太祖男系支脉中择一宗亲尚皇储，并将长子立太孙。而?关于宗亲的人选也不是随机的，它同样要遵循长幼有序，嫡庶有别的原则。经?过了数代的血脉归祖，太祖的嫡系已经?轮得差不多了，早在百年前上一任女帝下嫁时，所有人就都知道，下一次血脉归祖的人选必定出自太宗的嫡系越王系。只是时间?早晚而?已。
　　也就是说，如果李靖梣顺利继位的话，越王的嫡系会顺理成?章地成?为女皇的姻亲。可偏偏李靖梣的情况是特殊的，存在变数，她的出现?打破了玉瑞既有的有子不传女的规矩，那是不是尚宗室的规矩还存在呢？谁也不知道，谁也不敢问。如果他们表现?得过于关心?，就给?人一种迫不及待想要入主大位的嫌疑，如果反之刻意疏远，也未必能证明自己的清白。
　　但要他们全力支持东宫，也没人敢让他们冒险，一旦李靖梣半路折戟，他们所面临的困境绝非推迟入主帝脉那么简单，有可能是抄家灭族的下场。
　　这是一场属于朝廷和东宫的角力，一场即将撕破脸皮的兑子搏杀，牵涉其?中的人谁都无法幸免。哪怕想作壁上观的敦王系，也难免要沦为这场风暴的牺牲品。
　　岑杙早知此事会非常棘手，自涂远山大难不死重掌北疆后，失去北方控制权的李平泓是不会再把东南沿海这块肥肉拱手让人的。而?李靖梣，她会像以前一样坐视一切任人宰割吗？
　　*
　　作者有话要说：
　　一夜之间，待高审了7章。未满18岁的宝宝们，对不住了。等你们长大了再看吧，HIAHIAHIA~


第196章 月流港湾
　　恐怕不会。时至今日，已经没有人能让她停下脚步。
　　而她要做的，只是替李平红挽回一场败局。一场因废储之念在朝野内外激起无数反对浪潮的败局之一。
　　“我有个问题想讨教秦大人。”
　　“岑大人请说。”
　　“定国侯因何被刺？”
　　“这……”秦大人面有疑色，看看她又看看旁边的耿大人。没有正面回答，“个中情?由，实在难以说清，实不相瞒，为了安抚定国侯，皇上已将纪大学士外放滇南。臣下无能，无力为皇上排忧解难，但?只要君上有命，我等天子门生焉能不舍身赴难？”
　　岑杙很有刨根问底的精神，“那是纪大人刺杀了定国侯？”
　　秦大人无奈，“下官实在不敢妄加揣测！”他知道在这件事上，朝廷的手段确实不够光明。纪文奎不过是替李平泓出谋划策，天子刺杀臣下，这在哪一朝都是尊严扫地的大笑话。偏涂远山不明说是谁刺伤了他，故意吊着胃口，让朝野内外猜忌，愈发人心惶惶。
　　“有就是有，没有就是没有！你我侍奉君父，岂有坐视君父背负骂名?的道理？”岑杙的态度强硬得让人措手不及。
　　“哈哈哈哈哈……”正在这时，一旁静听了多时的耿大人没来由地捋须大笑起来。
　　岑杙皱了眉头，“耿大人有什么可笑的吗？”
　　但?见他揭下了腮上浓密的胡须，露出一张典型的文人面容：“岑大人这话说得极好，有就是有，没有就是没有。满朝文武无不唾击纪某妖言惑君，陷君上于不义，而纪某只恨刀磨得不够锋利，竟让逆贼半路逃脱，以成今日之厄！”
　　正是本该被远放滇南的纪文奎。
　　岑杙并不惊讶，从容地看着对方，“原来纪大人早已到了丹阳，晚辈失礼，见过纪大学士。”
　　纪文奎欣赏地看着眼前这个宠辱不惊的年轻人，摆了摆手，“我已不是什么大学士了，不过是一落魄书生，只想在余生为陛下尽最后一份心力。岑大人何须多礼？”
　　岑杙见他毫无丑事败露后的惭愧遮掩，倒是颠覆了以前对他内里文秀的认知。
　　“满朝上下无不认为我是谄媚君上的鹰犬，恨不将我烹而食之。倘若换了岑大人，身处纪某之位，又?会作何选择呢？”
　　岑杙淡视他，把秦大人的那套现炒现卖，学了个十成十。道：“晚辈年轻识浅，不敢作此猜想。”
　　纪文奎冷笑：“呵，陛下常言岑大人是个敢言之人，为何如今变得这般谨小慎微？”
　　“呵，若纪大人懂得谨小慎微，君上又?何须面对此困局？”
　　“朝野对我的指责够多了，不差你一个。岑大人莫非也和那些妄人一般，以为纪某是为废储计，才为陛下出此下策？”
　　岑杙不置一词，纪文奎看了眼门口，秦大人会意起身把门窗关紧。
　　“试问，我这样做有什么好处呢？对陛下又?有何好处呢？东宫不稳，难道陛下就稳了吗？我这么做，陛下这么做，一切皆是为天下计。边疆庶务长期被四疆把持，朝廷遭各方掣肘、政令不通，对天下百姓岂是好事？”
　　“那么现在这个局面，对天下百姓就是好事了吗？纪大人文魁出身，入阁侍奉君王多年，难道连读书人最基本的‘身正令行’都忘了吗？其实在晚辈心里，一直敬仰纪大学士高才，也相信纪大人所为并非出自私心。但?纪大人这样做又?如何堪为百官表率呢？”
　　纪文奎冷漠地注视眼前这个义愤填膺的年轻人，目光逐渐深沉起来。无辜的秦大人眼瞅着这一老一少两代文魁在自己面前针锋相对，压力山大得偷偷抹了把汗。
　　岑杙毫不松弛的咄咄逼人的态度让纪文奎想起了另一个人，一个早已被大多数人遗忘在历史沙漏中的人。他的老师，他的兄长。他也曾有过这样的“年轻识浅”，是那个人用厉声和棒喝将他身上的尖锐一根根地磨平，而讽刺的是，他最后的殒身却是以最尖锐的态度。自那刻起，他心中的再也不相信，相信的再也不执迷，执迷的再也不领悟。人生在世，没有人能替你活一场，暗的不去，白天就不会来。只不过是手段而已，是非又?有何足道？
　　他忽然笑了，“呵，想不到圆滑世故的岑大人也会有这等迂腐之念。岑大人这般书生意气，只怕以后的路不好走！”
　　“这些就无须纪大人操心了。”
　　纪文奎笑着点点头，从袖中拿出一道黄封密折来，“岑杙接旨。”
　　岑杙立即起身，掀袍下跪。同时心中腹诽，果然有备而来。
　　“皇上手谕，都察院左副都御史岑杙至丹阳后，不得对东南渔业妄动纠劾，一切以纪文奎所述为朕意，钦此。”宣读完毕，纪文奎让岑杙看了眼手谕内容，然后当即在她眼前将密旨烧掉。
　　“皇上的意思，岑大人听明白了吗？”
　　岑杙暗忖这谕旨当真荒谬，派她来查案，又?不让她纠劾，那还查什么？
　　“请纪大人明示。”
　　纪文奎示意她坐，“皇上认为岑大人是个可以推心置腹之臣，有些话我也不会瞒你。今上已决心与东宫殿下联手，共除奸恶。岑大人春秋正盛，才智卓群，未来必是助陛下匡正社稷之人！”
　　岑杙眉头皱紧，暗忖皇帝与东宫联手这话本来就是悖论，间接表明二者之前是敌对的态度。还有，这位纪大学士前铺后垫这么久，他口中的奸恶不就是指涂远山吗？
　　东宫和涂家互为倚靠，怎么会放着敌人不除，反过来先铲除自己的靠山？要么就是对方脑子烧坏了，要么就是这盘棋必定还有后招。
　　果然。
　　“想必岑大人心中尚有诸多疑虑。”
　　岑杙没有否认。
　　“陛下的意思，”他微笑着着重强调，“岑大人此行要对东南渔业威而不涉，敲响警钟即可，但?表面还要做得滴水不露，不让北疆发觉。”
　　岑杙明白了，这是让她代表朝廷给东宫卖人情。
　　说实话，刺杀大臣已非明君所为，结果还没刺杀成功，勉强可以归结于运气差，遇上了能起死回生、再续断肢的夫人，以及那位为了江山可以舍弃任何东西的皇太女。
　　但?是东窗事发还要联合臣下搞这种不体面的阴谋算计……她很难形容自己现在的心情?，就如同被人硬塞了一颗老鼠屎，还强行让她把这颗老鼠屎擦干净。
　　“臣只怕，他们未必领情?。而且现在东南沿海，民怨已经沸腾。如果只是威慑，而不进行惩处，只怕会激起民变。”
　　“这个岑大人不必忧虑，圣上早有决断。岑大人只记住一条，涂家毕竟姓涂，陛下毕竟是亲父，陛下不稳，东宫难道就稳吗？”
　　当岑杙知道李平泓的决断就是以牺牲自己亲儿子敦王为代价的时候，心里忍不住泛起丝丝凉气，那一瞬间，她似乎更深刻地理解了母亲那句“天命靡常”的含义。亲骨肉尚且如此，何况毫无血缘关系的外臣？天家无情?，莫过于此了。当然这都是后话了。
　　“我可以断言，即便在涂远山的扶持下东宫顺利登位，她也摆脱不了陛下而今面临的困局！所以，她非与我们合作不可。”纪文奎似乎对这个计划信心十足。
　　岑杙不了解，也无法?再说什么。无论局势如何发展，她只希望玉瑞不要再掀起战祸。这是原则和底线。
　　既然是只威慑不纠劾，岑杙也就没有先前的忧虑了。天一亮她就和小庄他们随向导去了月流港，打算出海看看。
　　樱柔见她一路都在打哈欠，关心地问：“昨晚又?睡得不好吗？”岑杙扭了扭脖子，发出几声脆响，没有否认。
　　“我来给你捏捏肩吧。”
　　“不用了，路上呢，等上了船再说罢。”岑杙想没想就拒绝了。快步走到小庄身边，悄悄问：“昨晚你在门外看见什么人了没有？”
　　小庄摇摇头，“没有啊，昨晚风太大了！我起来关了好几次窗，没看见什么人啊！”
　　岑杙几乎崩溃，捂着额头，眉头揪紧。
　　“大人你怎么了？”
　　“没事，最近有些上头，可能被鬼附身了。走吧，走吧，月流港马上到了。”
　　她们今天为了不引人注目，都换了粗布衣裳，待靠近那传说中的港湾，小庄下意识地发出一声：“哇塞！”只见月牙形的海湾里停泊了上百艘大大小小渔船，随着碧波上下摇动。每艘渔船上又?移动了无数大大小小的人，正热火朝天地张罗着出海前的准备。号子声，吆喝声，集合声，斥骂声，齿轮运转声，船舷撞击声，随着波涛声此起彼伏。这繁忙的景象，比京城市集还要热闹！小庄算是大开了眼界。
　　此时正值春汛，朝廷对海洋渔猎没有禁令，因此出海的船只很多。光是这一个港口就停泊了二?百多艘渔船。都在等着海官下达开洋的命令。
　　岑杙等人打着出海“见见世面”的名?义，由向导引着登上一艘临近港口的渔船。船主是一个五十多岁的结实汉子，见她三人“骨瘦如柴”的模样似乎有点嫌弃。船上还有两个和小庄一般大的水手。一边做活一边好奇地往这边看。
　　“小子，你会打渔吗？”船主问。
　　“不会。”岑杙如实回?答。
　　“会起帆吗？”
　　“不会。”
　　“会抛锚吗？”
　　“好像……抛不动。”船上人哈哈笑起来。小庄大怒，正要讲理。
　　船主：“那你会什么？”
　　岑杙：“会付钱。”说着示意小庄递上一包银钱。
　　船主掂着那包沉甸甸的银两，似乎很满意，“记得刮海风的时候，拿根绳子把自己捆杆上，丢了小命我们可不赔。”一船人又?大笑起来，岑杙无所谓地耸耸肩：“生死有命，富贵在天，绝不连累。”
　　“他们可真粗鲁。”事后，小庄忍不住腹诽。
　　岑杙不以为意地笑笑，“干这行的，是在拿命赚钱，不粗鲁怎么能行？”
　　说完，举头看了看天上的云，又?伸出自己的袍袖试探风向：“现在是南风，估计再有半个时辰就是东风，我们到船舱等等吧，不着急。”
　　“大人，你怎么知道半个时辰后会刮东风？”小庄满脸惊奇。
　　“我算的。”
　　“您还会算风向啊！”小庄一脸崇拜。
　　“是啊，我不仅会算风向，我还会算命呢！好了，我先去船舱休息一会儿，你自己去玩吧！”说完，拉着樱柔去船舱了。
　　*
　　作者有话要说：
　　岑大人你一语成谶你知道吗？


第197章 出海捕鱼
　　方形的船舱里堆了许多杂物，最?远的墙根处摆了一张床，上面也堆满了杂物，只留下一半能睡人的地方。床脚用麻绳绑了四个密封的大酒坛，一只黑黢黢的海碗还倒扣在?地上。看来这个船主是个十足的酒鬼。
　　而在?对面靠墙一侧并排放了三只装满鱼饵的鱼桶，散发着潮湿的海腥味。这个味道并不好闻，樱柔拉开窗子，想让里面透透气，回?头见岑杙倚在?壁上已经睡着了。
　　直到一阵雄浑低沉的号角声?响起，睡着的人才如梦初醒，扶着墙壁站起来。走出舱外，就见海港上近百艘船帆已经升了起来。船与船之间?正大声?传递着“开洋”的命令。绞车牵动船锚出水的锁链声?，海风鼓动白?帆引出的“战鼓”声?，很快淹没了号子，成为海上最?壮观的旋律。
　　船上的人都很兴奋，因为是期待了好久的鱼汛。所以附近能出海的船只、船队都想办法出海了。
　　和那些吃水极深，动辄起高桅的海船相比，他们这艘船就不值一提了。
　　小庄道：“我从来没见过这么多船一起出海，这要是在?浊河，肯定装不下了。”
　　“呵呵，和大海相比，浊河不过是九牛一毛。传说，如果一只船进入大海一直往东行驶，三年都到不了岸。”
　　小庄的表情?已经不能用惊讶来形容了，“真的？那得有多大啊！”
　　“很大。”
　　“大人，你说海那边真有神仙吗？”
　　岑杙笑道：“这个可难到我了。不过我想，许多神仙都是托了人的意志存在?，如果海那边真有神仙的话，想必也会有人吧！”
　　“有人？”小庄感到不可思议，“会有些什?么人呢？”
　　“我看古籍上记载，应该会有一些红眉毛绿眼睛的人。”
　　“那不是怪物了？”
　　她们的船比较靠里，必须要等外面的船只驶出去，才能起锚。岑杙刚想回?应小庄，猛然听?见船主一声?大吼：
　　“搞什?么鬼！现?在?才来检查，马上就要开船了。”
　　扭头看去，那个被他劈面直叱的小个子水手看起来有点委屈，“海吏是这样叫的，让我们这些后面的船先等一等，检查过了才许开船。”
　　“狗奶奶的！”船主直接爆了粗口，对另一个水手吆喝：“甭管他，继续开船，这些海吏，整天没事儿干，就想着上船捞一笔，妈了个巴子的……老子今天还就不伺候了。开船！”
　　“老板，他们上码头啦！”那水手慌叫了一声?。
　　“妈了个巴子的，这么快……”船主也有些吃惊，递了个眼色过去，水手会意，连忙把船锚重新放回?海中。船主的态度马上来了个一百八十度的大转弯，弓着腰准备迎接海吏的检查。
　　小庄看他变脸跟翻书似的，简直震惊。岑杙见怪不怪了，拉着樱柔到一旁站好，以免引起不必要的麻烦。
　　说是搜查，其实就是为了捞银子。船主陪着笑脸把“孝敬”捧给那帮吆五喝六的海吏，望着几乎空荡荡的钱袋，冲着他们的背影愤怒地吐了口口水。
　　岑杙皱眉问：“他们经常这样吗？”
　　船主把剩下的几个子揣进裤兜，“你该问问，他们什?么时候不这样，龟儿子的！起锚！”
　　一名水手把铁锚重新拉上来，船主膨起两臂上的肌肉，快速转舵，将船凶猛地驶出了海港。
　　风力催着渔船在?海上驶了一个多时辰，算算距海岸得有二十多里了，早已经出了内海。船主便转动帆船，不再笔直行驶。
　　海上不比陆地，一望无际全?是水，没有明确的路标，要想判断鱼群的方位，只能靠渔民?自己?的经验和智慧。
　　岑杙看见两个水手扛着一根碗口粗的竹筒出来，将一端扎入海里，节节往下顺。这竹筒里竟然还嵌套着两根竹筒。一直顺到完全?展开，最?底端已经往海底纵深了五六丈。
　　水手将竹筒用麻绳固定在?船舷上，耳朵凑近竹筒末端，屏息聆听?。
　　这回?不光小庄，连樱柔都好奇了。
　　“他们在?听?鱼吗？”
　　岑杙：“是啊，他们在?听?海底游鱼的动静。这个竹筒是节节贯穿的，海底深处如果有游鱼，动静就会顺着竹筒传上来。这是沿海渔民?惯用的捕捉渔汛的法子。”
　　“是这样啊，这倒是个好办法。”樱柔由衷赞道，“可惜我们那边不长这种?竹子。”
　　岑杙笑道：“你们那边的山奈高松药酒可比这个强多了。往水里洒两三滴，方圆十里的鲤鱼都能自投罗网。”
　　樱柔听?她在?笑，叹息道：“这种?绝户的方法有什?么好？我跟母亲提过多次了，可是她不听?我的。”
　　岑杙很同情?她，女?王的强势她早有体会。但反过来，樱柔的性格对于一个储君来说，也许的确过于软弱和良善了。原本以为女?王会一直把她安排到寿终正寝，没想到她到底是逃了出来。为什?么而逃呢？她不敢问，怕听?到令她负担不起的答案。
　　突然那个听?音的水手，朝船内竖起了大拇指。船主满脸喜色道：“今个能赚回?酒钱了，小子们，抓紧下网了！”两名水手闻言争相奔往船舷，把高悬的渔网扯下来，用力地抛向水中。与此同时，船主龇着牙快速转动船舵，将船横斜过来，避开海浪，左转帆，右转帆，让船沿着一个弧线转圈，方便水手们罗织渔网。
　　岑杙有些站立不稳，樱柔和小庄便一人逮着她一只胳膊。船大约摇了半刻钟，终于平稳了。水手开始奋力地往上拉渔网，望着那逐渐沸腾的水面，岑杙知道这次他们收获不小。
　　岑杙见不得这样物竞天择的场面，也无意做普度众生的大善人。便独自去了船尾。不一会儿樱柔拿了两根鱼竿过来，递给她一根，笑道：“你们中原人不是常说愿者上钩吗？咱们也来试一试，看谁的钩子先钓上来。”
　　岑杙瞧见那钩子竟然是直的，而且并未穿鱼饵，有点笑她的天真，接过鱼竿说：“好。”
　　现?在?天气晴朗，万里无云。波浪不疾不徐，很适合垂钓。二人便闲闲地坐在?船尾摆起钓鱼的架势。
　　岑杙起初拿竿的时候还不觉得，一旦横过来，那头重量压着，不久，她的手就感觉到了一丝吃力。悄悄地把鱼竿架在?船舷上，手按着杆尾以防它掉下去。
　　不知过了多久，海面上突然传来一阵号角声?。岑杙本能地环顾一周，发现?是有船过来了，紧跟着是船长的一声?爆喝：“妈了个巴子的！敢跟跟老子抢地盘！不知道老子是谁吗？”
　　声?音混杂着唾沫，似乎比方才更恼火了。
　　岑杙并不准备在?这关头和那船主同仇敌忾或触他霉头，也就不理。倒是樱柔起身看了看，是一艘巨型的福船正朝这边驶过来。由于船体太过庞大，高昂的鸟头纵向看竟如一座小山，劈着巨浪过来。更别提船上膨鼓开的三张排帆。只中间?那张就比他们的船还大了。船两侧的还横有人力催动的双排大桨，即便再无风的海面，也能日行百里。
　　眼看巨船驶近了，船主尽管破口大骂对方不懂规矩，但到底拿人家?没有办法。尤其对方船上还飘着他惹不起的“朱”字旗。只好气急败坏地转了船帆，另觅捕鱼点。
　　岑杙百无聊赖地继续垂钓，船身调转的过程中，鱼竿也如日晷般在?海面划了一个半圆，与驶近的巨船交错而过。
　　岑杙的目光也不得不偏转，随着空间?的旋转，正视了对方比自己?两人还高的船舷。
　　忽然，一道冰肌雪魄般寒凉的影子，直直地闯入了她的视线。
　　她就站在?高高的船舷上，身上裹着了一层薄雾似的日光。如凝固了的雪色雕兔，一动不动地斜斜望着这边。
　　和海船相比，她的身影实在?渺小得可怜，每一次海浪的起伏，都不可避免地将她卷进无法自主的循环起落。尽管周围都是热闹的水手和喧哗的号子，她的身影仍旧显得那般疏离和孤独。似乎与周围一切格格不入。
　　船主大煞风景地将船调了头，失去那人影像的岑杙脖子快要扭断，视线仍旧不住回?望。为了确认，她干脆抛下鱼竿，从船尾跑奔到船头，眺望那渐渐远去的船舷。竟不见任何人影。
　　莫非？莫非是错觉？
　　她开始怀疑自己?，这几天精神确实有点恍惚，老是看见一些奇怪的东西。
　　那个人怎么会来丹阳呢？更莫提一个人出海了。
　　樱柔对她的反应有点奇怪：“你在?看什?么？”
　　岑杙摇摇头，望着消失在?海平面的船帆，脸色出奇的平静，但肺腑中早已失控般心乱如麻。
　　大约又?向外海深入了十里左右，海浪的振幅明显比方才大了，船身上下摇晃的厉害，在?甲板上不扶着东西，几乎站不稳。
　　小庄艰难地走了过来，精神恹恹的，对岑杙道：“大人，我有点头晕。”
　　岑杙定了定神：“是不是晕船了？”
　　话音甫落，小庄就奔到船尾，对着外面呜哩哇啦地呕吐起来。
　　“看来是真晕船了。”岑杙让他在?甲板上躺着，不要看移动的东西，又?让樱柔帮他堵着耳朵。自去跟船主交涉，“能不能现?在?返航？”
　　“开什?么玩笑？”船长显然不乐意，“现?在?可是西风，你想让老子用手划回?去？等下午信风转了再说吧！”
　　岑杙也知道强人所难，但还是坚持道：“既然你不肯返航，我们也不便勉强。但我兄弟晕船厉害，待会若有路过的船只，麻烦船主通融一下，让我们换船走人。”
　　虽然船主面上答应了，但自那艘船经过后，一直到傍晚，都未有船只再来。最?糟糕的是，信风一直没变，自西向东吹，这样是无法回?到海岸线的，只会越漂越远。
　　但船主一点都不着急，照他的话头，大不了就在?船上过夜。反正他们储藏了一船的海鲜和酒水，饿不死人。
　　岑杙可没心情?跟他们在?海上耗，她还有正事要做，只想尽快回?到陆地。而且原本明净蔚蓝的水天相接处，竟有浓云开始翻滚，根据以往的经验，这是暴风雨来临前的讯号。
　　风催着浪头也越来越高，桅杆在?半空中发出吱吱悠悠的可怕尖叫，仿佛随时会折断似的。
　　岑杙马上去通知船主，见他和两个水手竟然在?甲板上用一个三脚架支起锅炉，就着海鲜吃起酒来，全?然不顾说变就变得天气。
　　那船主还在?嘲笑她：“小子，才这点浪头就把你吓怕了？那要是真的巨浪过来，你是不是就吓得尿裤子了？哈哈~”
　　岑杙气愤不已，没想到这帮人对待人命竟如此儿戏。


第198章 海上遇险
　　事实上，经常出海的人和不常出海的人，对海上的风起云涌感受是截然不同的。岑杙一度怀疑，是不是自己真的大惊小怪了。看他们大快朵颐的样子，似乎即将发生的只是一个再普通不过的小场面，没必要?放在心上。
　　小庄面色越来越苍白，岑杙对此束手无?策，急得像热锅上的蚂蚁。那船主不耐烦地站了起来，从架旁抓起一大块生姜来，掰下一小块，走到小庄面前，让樱柔起开扒开他的嘴，将姜块塞进他的嘴里：“嚼着，会好受一点。”
　　小庄本能地听从，嚼着嚼着突然呛着了，“好辣！”就要往外吐，谁知船主抬住他的下巴，强迫道：“咽下去！”岑杙正要阻止，小庄已经连皮带肉的将生姜“咕咚”吞下去了，整张脸由惨白变成了红紫。
　　船主丢下人，自顾自回去吃东西了，岑杙拍拍小庄的脸：“你怎么样了？”
　　小庄眼泪都飚出来了，“哈~哈~”地呼气吸气，辣得不行，但却说：“好……点了，真好点了。”
　　看来这生姜的确有用。岑杙不禁对那船长刮目相看。
　　出海大半天，岑杙也觉腹中饥馁，反正现在也回?不去，便扶小庄到船舱里休息。先?吃饱了再说。船舱里有烟灰和柴草的痕迹，应该是水手们刚在这起过火。暗忖都说船上不宜生火，这帮人就不怕火星飞起来，把船帆给点着了。
　　出得舱外，见那三人吃得正欢，各色鱼虾海鳖用竹刺串了放在铁网上烤，这些平常难得一见的海味渐渐泛出与生时截然不同的色泽。海风一吹，带来一丝不苟的诱人香味。樱柔也闻香走了出来，看着对面那饕餮盛宴，下意识地抿了抿嘴。
　　甲板上铺了一层铁皮，他们的三脚架正好固定在三个洞里，暂时没有烧着的危险。炉子是放在一个木桶中的，炉身和桶之间的缝隙被-干泥填满，起到了隔热的作用。火苗从炉中隐隐窜出来，烧红了铁网，将肉也烤得滋滋冒烟。架子上悬的一壶热酒，正在海浪颠簸下左摇右摆，倒是其中最危险的存在。
　　那船主竟然破天荒地主动邀请他们过来吃酒。岑杙实在饿得很，就走过去围着桶炉坐了下来，并安排樱柔坐在自己身边远一点的位置，避免被火星溅到。
　　此时海风渐渐大了，她抬头看看天，乌云比方才更浓。看来这场暴风雨是躲不过去了。算了，那就今朝有酒今朝醉吧。反正他们都不急，自己急什么？
　　“小子，吃吧，吃完了好上路。”
　　岑杙心中本来就不安，听他说得跟断头餐似的，整张脸都黑了。
　　“能不能别说上路，说靠岸行吗！”
　　谁知那船主摇了摇头，意味深长地笑道：“年轻人，实话告诉你吧，倘若真有暴风雨，我们的船也是逃不出去的，这里离海岸线太远了。是靠不了岸的！与其担惊受怕惶惶不可终日，不如临死前做个饱死鬼。”
　　岑杙知道他说得是事实，但还?是很郁闷，“难道就这样认命了吗？”
　　那船主轻蔑笑笑，似乎她说得就是屁话。
　　“既然出海，早就该有觉悟，你的命是捏在龙王爷手里的。龙王爷可以给你鱼虾，也可以反过来把命拿走。谁也不吃亏。如果想求安稳的话，你就不应该踏上这条船。”看不出来，这个动不动就招呼别人长辈的粗莽汉子竟也能说出一番乐天知命的大道理。
　　可是岑杙不信邪，暗忖生死有命，富贵在天。她就不信，岑某人会这么倒霉，今天葬身这里。
　　说着拿起竹签，选了一只大虾米奋力插住了，连壳也没剥一口咬进嘴里，狠狠咀嚼起来。结果口中虾脑一爆浆，立即烫着了，拿手托着下巴，牙齿夹着虾肉呼呼地吐气。船主和水手哈哈大笑起来。
　　樱柔往前坐了坐，倾身过来替她吹了吹，对面三人眼睛都直了。倒是岑杙脸涨得通红，不知是烫的，还?是羞的。
　　“我来帮你剥吧！”挑出一只肥大的虾来，抽掉竹签，仔细地剥掉外皮，又掐去头尾，只剩下白嫩的腹肉，送到岑杙嘴边。后者还?没来得及张嘴，一阵大浪就迎头打来，船整体往下一倾，顿时水花像雨柱似的哗哗啦啦地浇灌下来。炉子顿时发出“滋滋”的声音，岑杙等人重心不稳，皆往前摔去。
　　大浪过后，鱼虾海鳖掉落一地，连火都被浇灭了，这下连“饱死鬼”也做不成了。
　　水手们立即爬起来，到桅杆处，控制船帆。
　　船长把手伸向高?空，目光严峻，大喊：“小子们，风向转了，控制好船帆，咱们回?港。”说着，直奔船舵位置，抓住舵轮，奋力一转，船便调转了一百八十度，借着风力往前进发。
　　岑杙一听，喊着问他：“不是说离岸太远，逃不掉吗？”
　　谁知刚才还?振振有词的船主，马上换了副嘴脸，高?叫道：“机会来了，不逃是傻子！妈了个巴子的，想要老子的命，没那么容易。去他娘的龙王爷！”
　　岑杙算是明白了，天底下哪有“不怕死”的人，不过是没办法?罢了。一旦有生的可能，哪怕天王老子挡道，都能给他掀翻了。
　　看着船以她预期的方式拼命往海岸奔逃，还?未必能安全回到港口，她真不知道该哭还是该笑了。
　　这场暴风雨终归像预料中那般，携着毁天灭地的威势席卷而来了。而那时他们离海岸尚有不短的距离。岑杙躲在船舱里，竟然还被巨浪打到，往外看去，天已经彻底黑了下来，浓浓的乌云如鬼蜮一般生吞着一切。一座座海浪如同高?山似的，平行推移着朝船头压过来，最顶处甚至比船帆还?高?。最让人窒息的是，一切才刚开始，丝毫没有减弱下来的迹象。船主操着船一上一下地在海浪间摇摆，不像是逃命，倒像是被处以极刑。船体摇摆的幅度，让人很容易就产生下一刻即将被巨浪颠覆的错觉。
　　岑杙一生少有恐惧的时刻，这一刻一定是她所有恐惧的累积。在海上永远无?法?着陆的恐慌，下一刻即将葬身海底的恐怖，无?数道横劈而下的巨雷和闪电，始终在狂怒肆虐的暴风与骤雨，以及此刻全身都在咯吱咯吱作响的破船，汇成了她脑海中为数不多的末日场景。她额头的汗混着雨水涔涔而下。不知道该担心自己，还?是担心他人……
　　小庄已经彻底清醒了，望着船舱里漫进来的海水。以为要?沉船了，吓得一动不动。岑杙拍拍他，“别发呆了，床底下有酒坛，把酒倒出来，用坛子往外舀水。”
　　小庄反应过来，连忙照办。提着空了的酒坛跌跌撞撞走出舱门，岑杙拽住他，“等等。”说着指了指舱壁上的一捆绳子，对樱柔和小庄道：“用绳子把咱仨都捆起来。”
　　樱柔懂她的意思，立即着手准备，小庄发抖着问：“大人，我们会死吗？”
　　岑杙笑了笑：“不会。大人我小时候让栖霞寺高僧给算过命，可以活到九十?九岁，肯定不会早死。你们和我绑在一起，就注定死不了。”
　　小庄像被注入了一股强心剂，忙把绳子系在腰上，樱柔先?帮岑杙系上，又系自己的。三人像蚂蚱一样串了起来。小庄先?出船舱，脚步不稳，摔了一跤，勉强爬起来。冒着倾盆的大雨，舀了一坛子水，闭着眼睛正准备泼出去。谁知道船身突然猛地往这侧倾倒，小庄一个没稳酒坛脱手飞入了大海，连他的身子都被甩出了船舷。
　　腰上的绳子瞬间绷直，岑杙被那股冲力带动猛地往外摔去，身后的樱柔根本毫无?准备，也被连带着往外拽。
　　眼看着三人就要?被惯性甩进海中，千钧一发之际，岑杙在身体出舱的一瞬间，展开胳膊肘奋力地扣住了两侧的船壁。身后樱柔撞在她的身上，岑杙似乎听见自己肩膀“啪嚓”一声，似乎有骨头断了。但她仍旧用仅剩的一条臂膀死死地扣住船壁，咬筋绷到了一个不能再绷得极限。
　　就在船在即将倾翻的那一界点，它竟又奇迹般地掀了回?来，岑杙胳膊上的力道锐减，一屁股坐在了水里。樱柔忙过来看她。
　　她已经奄奄一息，随着船身的摇摆，她腰间的绳子又被小庄的重量绷得笔直，脚奋力蹬着外面的船舷，尝试着横躺下来，不让自己被甩出去。对樱柔道：“快去看小庄，找人救他。”
　　樱柔立即解开腰间的绳索，跌跌撞撞地去看船舷外的小庄，他悬挂在船舷外侧，身子不停地撞向船板，一动不动，不知情况如何了。喊了几声，都没反应。风浪声实在太大了，还?伴随着电闪雷鸣，人声混杂其间根本听不见。她顶着暴雨奔到船头，去找水手帮忙。两名水手正在帮忙扯帆，实在腾不出手。她只好又跑回?来，奋力地帮岑杙扯绳子。但是船摇晃地太剧烈了，好不容易扯上来一点，一个下倾，又滑下去，前功尽弃。
　　她的手被磨出了血，仍旧不能改变现状，水快漫过岑杙的脸，她的脸上满是痛苦，恨不能以身代之。
　　岑杙腰上的绳子已经勒得她喘不开气。左肩的疼痛让她怀疑骨头碎了。这时一名水手淌水奔了过来，拽住岑杙腰上的绳，帮她把小庄奋力地拉了上来。小庄早已吓得晕了过去，掐人中竟也弄不醒。
　　岑杙腰间的绳蓦的一松，竟直直跌进水中。水淹没她的耳朵，鼻孔，嘴巴，喉咙，所有声音似乎顷刻间消失不见。只剩下自己的心跳声，咚咚咚地贯穿着耳膜。
　　一只手把她托出水面。
　　“咳咳咳！”岑杙呛得不行，突然听见水手一声大喊，“那边有船！”她睁开眼睛最先?看到的不是船，而是那年轻水手所站的位置，离船舷太近了，她感觉船又朝这边倾过来，奋力拍水道：“危险……!!”
　　那小个子水手似乎也感应到了，本能地想撤回来，但船失控时的甩力如此之大。加上他的上半身整个暴露在外，根本无法?往后挪动半步，反而随着下倾的地板不断往外冲。腰部抵上船舷时已收势不住，直直地往外栽了出去。岑杙看见他飞出去时，双手仍拼力挥舞着想要抓住点什么，那双惊恐的眼睛里，写?满了这个年纪不该有的乞求和绝望。但是雨水早已将船舷的每个部位打磨得湿滑无?比，没有任何地方能让他攀附。樱柔捂着嘴“啊”得一声，眼泪瞬间流了出来。岑杙一只胳膊撑着地挣扎着爬起来，扑到船舷上往下看，哪里还?有半个人影。深不见底的漆黑海面，就如同地狱打开了鬼门，怒吼着朝一切生灵发出诅咒。人只要掉下去，顷刻间就会送命。
　　这就是大海。它的力量残酷到可以摧毁一切。


第199章 海上遇险（二）
　　岑杙发泄似的用?右肩撞了下?船舷，若不是自己这般没用?，形同残废，怎么会眼睁睁看着一条人命在自己眼前消失，却束手无策。樱柔护在她的头，劝她冷静下?来，“你先别急，我?去通知船主，或许还有的救。”
　　当?樱柔把一切告知船主的时?候，他并没有对搭救坠海的水手表现出任何热忱。只是目光冷峻道：“知道了，我?会安排好?他的后事。”并对另一名水手道：“告诉我?上一刻船出现的具体位置。”水手指了个方向，显然他们也看到?了刚才闪现的那道船影。
　　樱柔似乎还想说什么，船主道：“我?只负责把更多人带回港湾，不会为一个人冒险。没时?间了。”扭头对水手道：“你来吹号子，我?来掌帆。”
　　说着松开已经失灵的船舵，将船帆的两根纤绳都?挂在肩上，胳膊上也缠了好?几圈，准备做最后一搏。
　　樱柔知道大约也不可能了，反身回到?岑杙身边，冲她摇了摇头。冰凉的雨水打在两人的视线间，在这样冰冷残酷的海上，人连自保都?困难，何况要?对抗这么大的力?量！也许，她们不过是晚几刻便到?达相同的归路而已。
　　在海上的每条船几乎都?会准备一支长号，目的就是在遭遇海难时?，有机会能将求救讯号传递出去。但是现在雷声实在太大，加上混杂的海浪声，号子根本传不了多远。
　　水手鼓着腮奋力?吹了半刻钟，没见动静，干脆大喊：“嗨——救救我?们！嗨——这里?有船落难了！！！嗨——”可是那船好?像越离越远了。
　　“夏叔，他们好?像走了！”
　　船主掌了这么久的帆，早已筋疲力?竭，水手帮他拉下?一条纤绳，扛在自己肩上，两人拽着帆，身子几与甲板持平，在呼啸的海风中，仍旧被荡来荡去。
　　“撤帆吧！”
　　“夏叔？”
　　“撤帆。”没有帆的风力?，船就彻底失去了动力?。甚至还会失去平衡，如果此时?一个大浪打过来，下?场就是船翻。这个命令就相当?于放弃了吧。
　　“去拿酒来。”
　　水手听话地跑回了船舱，从船底掏了一大坛子酒来。船主拆开酒盖，先往地上倒了半坛，似在祭奠什么人。而后猛干一口。因为船体的摇摆，酒坛一下?子甩到?了地板上，碎成了许多片碎瓷。船主惋惜地看着这一幕，干脆捞起一块瓷片中的余酒，朝嘴里?狂倒。那酒早已经不是酒，只是掺了雨珠的苦水，喝在口中，无滋无味。但他仍旧喝得尽兴，嘴里?振振有词，像在进?行最后的祷告。
　　“樱柔，对不起，连累到?你。”岑杙哑声道。
　　樱柔拿手帮她遮挡雨水，“阿诤，永远也不要?对我?说这三个字。你从来不欠我?什么。相反，我?前半生所有快乐的时?光都?是你带来的。真要?说对不起，也应该是我?说才对。当?初我?......”
　　“都?过去了。”不待她说完，岑杙惨笑道。
　　她微微一愣，也笑了，
　　“是啊，都?过去了。阿诤，你现在还有什么未了的心愿吗？除了替你父母报仇那一件。”
　　“未了的心愿？”岑杙脑海中忽然浮现出一个穿着淡青色长裙的明丽少女，在桃花盛开的时?节，挽着她的手在林间轻快地散步，如同一只快乐的鸟儿，会飞，会跳，会含笑扑她在怀。
　　这样的时?光想必永远不再了吧。如果有遗憾的，大概就是没有把她的开心延续下?去。
　　她摇了摇头，并不预备说这个。刚想问，“你呢？有什么未了的心愿吗？”
　　一个浪头打来，就将他们的船倾斜到?了一个不能更倾斜的角度。
　　岑杙搂着樱柔滚到?了船舱壁上，左肩触地，又是剧烈一痛。船似乎真要?翻了，樱柔同样紧紧抱着她，闭眼不敢目睹接下?来的画面?。但此时?，船又是剧烈一摇，竟又回归到?了原位。岑杙狠狠松了口气，不由庆幸，这就是甲板密封做到?位的好?处。无论怎样折腾，都?有一个大空箱子在船底支撑。但如果始终没有救援的话，无论多坚固的箱子，还是会沉底。
　　船主开始把船上的杂物纷纷扔在海中，连新捕的鱼都?重新丢了出去。这下?即便侥幸逃生，也要?血本无归了。
　　“是船，是船！！船来了！”水手兴奋地大喊，“夏叔，我?们有救了！”
　　船主也亲眼看到?了这个场面?，就在闪电照亮夜空的瞬间，有一艘膨着三帆的巨船，在海面?上奋力?地朝这边行驶过来。虽然同样被海浪颠得上下?起伏，但它庞大的身躯每一次吃水，都?能稳稳地扎在最安全的部位。如一座摇摇晃晃的安全的孤岛。
　　巨船显然看见了他们，划动船身上的双排大浆，主动朝他们靠近。还剩最后百来步的时?候，一排雄浑的号角声撕破了海风怒喉，传到?了众人耳朵里?。
　　船主听着这动人的旋律，眼眶被暴雨打得生疼，抹了把脸，几乎无法掩饰内心的狂喜。
　　这船身整整比他们大了三倍有余，而且这船型似乎有些?眼熟，很像白天看到?的那只“朱”家船。
　　但管他呢，只要?对方肯搭救，就是他的活祖宗。
　　距离还剩五十?步的时?候，对方开始朝这边抛绳子。樱柔岑杙拉着小庄进?船舱躲藏，带着铁钩的绳子破空而来纷纷卡在了船舷上，绳身绷直，连船体都?被拉得横斜过来。和他们并驾齐驱。
　　雄浑的号角声以及数十?名水手整齐划一吼出的“一二”呐喊，让岑杙有种所有人正?与天争寿的错觉。
　　她的眼睛被雨水砸得看不清，但仍遥遥驻望着对面?乌压压的人群，因她知道，那个人一定在里?面?。此刻正?朝这边坚定望着。
　　船主冲水手大吼：“船马上沉了，顺着绳子爬过去！快！保命要?紧！”
　　“我?们也走！”岑杙道。
　　可是她们仨现下?一个昏迷，一个手不能抓握，另一个能抓握，但却手无缚鸡之力?，要?想爬过这些?摇摆不定的绳索谈何容易。
　　“来不及了，”船上的水越积越多，一旦他们的船倾覆，对面?的船只哪怕再有心，也不得不为了更多人的安危，弃船保命，“樱柔，快，把钩子给他缠身上，扔海里?。”
　　樱柔第一时?间明白了她的意思?，忙去扯下?船体最中间位置的一根钩子，将它系在小庄的腰上，牢牢地捆死了。趁着闪电亮起的瞬间，用?力?地挥手让对面?人看见。借着浮力?艰难地把小庄推上了船舷，预备闪电亮起的时?候推他入海。谁知，这次闪电出现的频率快了些?，她还没准备好?，天空整个便亮了起来。那一刹那，岑杙果断抬脚，用?力?将那昏迷不醒的人踹进?了海里?。
　　船底发出“扑通”一声落水声。对面?船上的人见状连忙拉动绳索，将人从水里?拽了上来。闪电中，岑杙见小庄被吊上了对方的大船，心下?暗暗松了一口气。
　　“我?们走吧。”
　　樱柔又拔下?一根横钩，正?准备给岑杙捆上，谁知一道巨浪打来，她手中的绳子猛然脱手，飞了出去。如果不是岑杙眼疾手快，纵身一跃将她扑倒，估计连她自己都?要?被带进?海里?。
　　与此同时?，耳边响起“啪啪”得绳索绷断声。船体的中部和尾部失去牵力?，不由自主地以船头为中心来了个剧烈的摆尾，只船头还仅剩两条绳索与大船相连，船体失控摇摆的幅度显然超过了绳索的负荷，这两条绳索崩断也是迟早的事。
　　岑杙被甩到?了桅杆附近，周围全是冰冷的海水，她怀疑船已经沉了。只腰间绷直的绳索，让她能感受到?樱柔的存在。她缓了好?几缓，终于看清当?前的环境。船身已经浸满了水。没到?了她的膝盖。
　　她左肩以下?已无半分知觉，右手又没有抓力?，几次尝试抱着桅杆站起来，都?又跌了回去。腰上的绳子成了她唯一的救命稻草，让她不至于被海水冲走。
　　而就在不远处，同她命运相连的另一条船帆，此刻亦堕在风口浪尖上，艰难地挣扎求生。无暇自顾又无法挣脱，就好?像一直以来她们无法掌控的命运。
　　她是否平安呢？是否也在遥望着这边？假如她此次葬身海底，孤魂能否穿透海浪，去到?她们平生到?过的地方？她会一直念着我?吗？
　　“吱嘎吱嘎……嘎”的声音从顶上传来，那根被饱经风雨摧残的桅杆，终于支撑不住自己庞大的身躯，义无反顾地倒了下?来，并朝船上的无辜者狠狠砸了过去。
　　骤然亮起的白光比任何一次都?刺眼，岑杙瞬间看清了那桅杆所落处，侧伏着一个背对她的身影。几乎本能地扑了过去。
　　方才对面?那可怕一幕，几乎让船上的人呼吸骤停。下?一刻，大船外侧悬挂的一艘小舟，被果断投进?了水里?。三个人顺着摇摆的绳梯下?到?小船里?，一人划桨，一人拽着仅剩的那根绳索，一人神情警惕地坐在中间，往目的地决绝前行。
　　越中手中攥着那根掌控了他后半生命运的绳子，一刻也不敢放松。他的身后同样还站着十?几名力?大无比的水手，随时?准备一有不测就把船拉回来。
　　小舟如一片孤零零的叶子，在海面?上飘飘荡荡，竟然有惊无险地撞到?了对面?的渔船，一人扔了悬梯上去，卡住船舷，回头托着中间那人往船上攀爬。此时?船上灌满了海水，把吃水线压低了好?多。他们爬上来没有费什么力?气。
　　那人淌着及膝深的海水，跌跌撞撞地到?了折断的桅杆处，掀开帆布确认底下?并没有人。又淌着水摸进?了船舱，亦是什么人都?没瞧见。又踉跄着去到?了船头的甲板，仍旧没有人。
　　怎么会没有一个人？
　　她慌张地望着漫过船舷的海水，又从另一侧漫了出去，一个恐怖的念头在心里?滋生，几乎瞬间就压垮了她的意志，支撑不住往后倒去。
　　身后的侍卫连忙扶着她，“主上？”
　　她紧紧绞着手指，不敢看周围的海面?，一生中从未这样害怕过，恐惧过，乞求过，上天的饶恕。请不要?给她这样一个无法接受的结果，在她失去所得失去所失后，这是她唯一仅有的了。
　　求你，不要?这样残忍地待我?。难道，我?受的惩罚还不够吗？
　　直到?海浪停歇的间隙，一声轻微的咳喘传进?她的耳朵里?。几乎下?意识地，她抬头往上看去。一个黑乎乎的脑袋从船舱顶上冒了出来，悬空诡异地看了她一会儿，慢慢幽幽道：“有没有人告诉过你，找不到?人的时?候，应该大声喊对方的名字，这样人家才能听得见你。不然你以为自己会发光吗？别人老远就能看见你的？”


第200章 海上遇险（三）
　　熟悉的人，熟悉的声音，熟悉的语气。再加上那熟悉不过的不以为?意的态度。确定是此人无疑了。李靖梣表情是怔忡的，以至并未听?清她在说什?么，只是听?见那个声音，她支离破碎的魂魄便已从?无间地狱归位。
　　迫不急待地把手递给她，想?带她离开?这个危险的地方?，一刻也不要再待下去。好巧不巧的，又有一个脑袋伸了出来，比岑杙的稍高一点，显然是在她的上方?位置，同她说话。
　　“哎呀，阿诤，你快掉下去了，这样不危险么？”
　　“危险什?么啊，救命的来了，咱们快跟她走，船就要沉了。”
　　李靖梣不明白，海浪声如此之大，她为?何还?能将二人对话辨得?如此清楚。
　　一句“咱们”，一句“她”，似乎就将她们之间的关系重新划分了结构，谁是里谁是外，分得?清清楚楚！
　　皇太女眼底的冰焰在一刹那便冷掉了，就好像火石打出的光，只温暖了一下便又冷冷猝灭。她慢慢缩回了伸出的手，团握在冰凉凉的袖口中。疲倦道：
　　“先带她们上船。”
　　她的话一向?分量极重，在暗卫那里毫无反驳的余地。
　　暗卫想?都没想?，便听?命将舱顶上的两个人接下来，连声推呼着撵上了小舟。因为?大船本身摇摆的厉害，时?间又紧急，他奋力推人的动作，倒有点像衙役驱赶人犯。
　　岑杙晕头转向?地被丢上小舟，下坠的时?候，那粗心大意的侍卫正好掐住了她的左臂，又是猝不及防的“咔嚓”一声，她半死不活地跪到了舟底，眼泪就在眼眶里打转。樱柔颠倒不稳地过来探她，摸住了她的胳膊，“没……没事吧？阿诤？”岑杙本来快要崩溃了，忽然诡异地扭头，抬起胳膊上下转了两圈，顿时?懵比，“……好了？”这是什?么操作？
　　那暗卫也跳到了舟中，一下子把舟压斜了。岑杙被撅了个倒仰，又被樱柔扑到了舟底，揉着后脑勺从?舟里爬出来，气还?没喘匀，那暗卫便解开?锚绳，似乎要把船划走。
　　岑杙楞了一下，望望还?站在渔船上摇摇晃晃的人影，忙提醒，“喂，还?有人没上船呢！”
　　那暗卫并不打算理会，面无表情地将她一掌拍回去，自己也坐下来，拿桨划船。
　　那一掌可真不客气的，似乎还?带着一点泄私愤的意思，岑杙又被推了个跟头，这下砸到了樱柔身上。
　　她气愤不已，不死心又爬起来，试图去抓那条横亘在两条大船之间的绳索，结果因为?浪的原因，小船往侧方?移动，险些将她勾到海里。还?是另一名执浆的暗卫眼疾手快，在她被绳子抹脖子之前，迅速抓了她的腰带，将她勒回来按在了舟中。
　　“你给我老实点，这船只能载四个人！我们要先把你们带回去，再回来接主上，不要耽搁时?间！”
　　岑杙吐出一口咸涩的海水，忽然笑了，而且是嘲笑：“既然要节省时?间，合该先带一个人过去，留两个人等，给小舟减轻重量，这么点简单的道理都不懂，还?怎么给人办差？”
　　那两个暗卫均楞了愣，隐隐感觉她说得?有道理，但?又好像不是这么一回事。
　　这个命令是殿下下达的，他们身为?东宫侍卫，第一原则就是服从?，当然不会违背殿下的任何决断。但?如今殿下的安危受到了威胁，这就和殿下安危胜于一切的第二选择相违背。当两者不可以兼得?的时?候，第二个原则能不能压倒第一个原则，对这些暗卫来说是天大的事，以前从?未遇到过这种情况。
　　因此在外人看来很容易理解的事，在他们那里就要颇费一番思量了。
　　樱柔显然是理解的“外人”之一，她看着岑杙不管不顾地站起身来，好像不达目的决不罢休似的，咬咬唇对那为?首的暗卫道：“她说得?对，既然要来回两趟，为?了节省时?间，第一趟就务必要快，从?简，这样吧，我留下来，你们先带她过去！”
　　她已经做好了下船的准备，岑杙却忽然拉住了她，用?异常严肃的口吻，向?她宣布：“樱柔，这件事与你无关！”
　　跌了一下，重新稳住身形，“我知?道你心善，但?请不要为?了我做任何牺牲，也不要阻止我去做自己想?做的事。”
　　樱柔愣怔，刚要张口解释什?么。
　　岑杙忽然遥望着那艘风雨飘摇的渔船，“也许这是老天给我的最后一次机会，如果这次我能活着上岸，我向?你发誓，不会再颓废，不会再自暴自弃，不会再怨天尤人，我会振作起来变回以前的我。我是真心实意的。请你快走吧！”
　　她说话的时?候，眼睛一直热切着望着渔船。因它每一次的颠簸而紧张，而焦虑，恐惧万分。浪很急，渔船里已经进了水，随时?都有涨满侧翻的可能。
　　她从?未这样清楚，也许此刻回头，可能今生再也回不了岸。可是，如果世上再也没有那个人，上岸又有什?么意义，她宁愿跟着一起葬身海底。
　　这个想?法已经占据了她的所有思维，在暗卫犹豫不决的当口，她纵身一跃，帮他们做了选择。
　　不仅舟上的人在看她，船上的人也在直直地望着她。樱柔的眼睛很久没有这样酸涩过，望着水中挣扎的义无反顾的身影，整颗心揪在了一起。
　　她拒绝自己代她沉沦，却愿意和那人同生共死。也许，这就是不同。
　　还?好，小舟划出不远，她蹬了两下水，就用?胳膊勾住了淹在水中的绳梯，从?海面上冒出了头，大口地呼吸了两下，然后，一点一点地，把脚从?一个踩蹬换到另一个踩蹬上，慢慢出水，往船舷上爬。绳梯很滑，又摇摆不定，到后来她不得?不将身子蜷成虾米，用?臂力撑着往上吊，每上一个踩蹬，就把头垂到横杆下面，稍作休息。之后继续决绝地往上爬。
　　大概这就是传说中的愿者上钩了。也许她终于做到了遵从?本心，只不过，那个本心早已不是我。
　　为?了给她们争取更?多时?间，樱柔含着泪决然回头，“我们也走！”
　　岑杙越出船舷的那一刻，身子忽然轻松了不少?，有两只胳膊穿过她的两胁将她托了起来。岑杙虚软地松开?了勾绳，本能地圈住了那人，尽管已无多少?余力，仍旧死死地将她锁紧了。借着船朝里倾斜的角度，和她一起跌进了及腿深的水里。
　　早春的水很冷，还?呛人，拥在怀里几?乎感受不到任何体温，但?那种切实的拥有感，比任何冰冷的侵袭，都让她心安神定、热泪上涌。
　　“绯鲤，别怕，我来了，没事的，我会陪着你。”
　　她撑着歪倒的桅杆爬起来，将她紧紧扣在怀中，好像扣回了遗失已久的魂魄。
　　头上雷声大作，脚下风雨飘摇。周围是穿不透的壁垒和黑暗。也许她的这个决定最终会让她葬身海底，但?只要有她在，就能够心安。
　　李靖梣浑身颤抖着，埋头在她颈窝里。冰冷的海浪从?四面八方?打来，卸去了她所有的倔强和伪装。她以为?自己可以一个人扛过所有风雨和灾难，不需要任何人施舍的同情和怜悯。可是当船上的那个身影义无反顾地朝她游过来时?，她才发现自己是如此脆弱、害怕、和委屈。
　　她这半生直面过太多风雨，唯一还?算致命伤的，便是灾祸毫无预兆地降临在心爱人的头顶。她没有任何办法抵御，连妥协都不能够，只能眼睁睁地看着她受尽折磨和委屈，无能为?力。
　　而今她却抛下了一切毅然决然地朝她游了过来，抛弃了她可能安稳的生活，也可能抛弃了她已然得?救的性?命。就为?了和她在一起，哪怕是片刻的光阴，哪怕是最后的余烬。有那么一瞬间，李靖梣感觉不是那么害怕了，她知?道，哪怕她今日真的葬身海底，眼前人也会陪她一起堕入无边的黑暗。无论生死，永不相弃。
　　岑杙圈着她退到船舱壁上，咬着她冻僵的耳朵，“乖，我们到船舱上！”
　　因为?桅杆倾倒的缘故，有部分船帆，覆在了船舱顶上，那是目前唯一一个可以隔离海水和雨水的避风港。
　　岑杙把李靖梣托上去，自己踩着桅杆奋力一跃，也扑上了船舱顶。掀开?船帆，让李靖梣躺在里面，自己也滚了进去。
　　仰面大口大口呼吸着，感觉心脏快要从?胸口跳出来。但?她还?不忘把身子侧起来，替李靖梣顶着帆布。再次紧紧地抱住她。拿脸去贴她的脸，想?传给她一点温度。左手在她背后轻轻安抚着：“别怕，绯鲤，有我在，我会保护你的。”
　　那一瞬间感觉拥着自己的手臂更?紧了，紧到她的骨头像要嵌进她的血肉里。
　　岑杙忍着鼻酸，一遍遍搓揉她冻僵的身子，“你怎么这么傻？船都要沉了，还?敢跑上来？你想?要我魂飞魄散吗？”
　　李靖梣咬住了她的颈窝，全身发着抖，似乎在悲伤痛哭。牙齿的轮廓磕在皮肉里，已经没有了任何痛的感觉。不知?道还?庆幸还?是伤悲了。
　　岑杙笑了，笑中带泪，“我知?道，你始终舍不得?我，对吗？就像我也舍不得?你。”
　　也许这就是命，注定她们要命运相连，互相折磨一辈子，才能真真正正地拥有彼此。
　　一句不舍，花了多少?思念成疾的代价，她受够了，也觉悟了。世界上还?有什?么比真实拥有更?让人安心的事情呢？
　　“绯鲤，过去的我们就让它过去吧，上了岸我们就重新开?始好不好？把那些不愉快都忘光！我还?是你的。”
　　渐渐听?到她的抽吸声，哽咽着回答：“好。”
　　岑杙松了口气。在这帆布底下，风声、雨声、海浪声完全是另一种声音，所有重量统统砸在帆布上，好像另一个世界的存在。
　　舱顶上有很多可以借力的木板，周围还?有护栏，是船主平时?用?来囤放鱼虾的地方?，只要她们把重心放低，没有意外的话会很安全。
　　现在只要乞求，救援船来之前，不出意外就好。
　　她眨了眨眼皮，突然觉得?好累，就好像突然解去了千钧重担，那积压的疲惫便一股脑儿地涌了上来。她被迫打了个哈欠，却不敢合眼。脑袋顶着李靖梣的耳鬓，迷迷糊糊道：
　　“绯鲤，你要真是条鲤鱼就好了，这样我就不用?担心你被海浪卷走。或者你是条龙，可以飞到天上。我现在没有力气了，你可一定要抓紧我，无论发生什?么事，都不要让我离开?你……”
　　十年难遇的大风暴过去后，繁华的月流港一下变得?十分萧条。出海的船只损失了不少?，官兵已经将整个港口戒严。寻常百姓想?打探一点消息都难。
　　海家、范家、朱家、冯家的当家都来了，全被邀请至渔洋县的县衙里，喝茶。
　　只是几?人的心思都没放在喝茶上。
　　冯家这次出海损失最多，当家的已经茶不下咽了。朱家的被临时?抽检，只派了少?数船只出海，按说损失是不足虑的，但?不知?为?何，当家的脸色比冯家的还?要差。那朱三爷一会起一会儿立地而且向?差役打听?月流港的情况。
　　只范家和海家表面真的在品茶。
　　范家的损失不比冯家少?，奈何人家安全撤回的也多，这点损失相比他的巨额身家，几?乎算不了什?么，甚至有些庆幸挽回了不少?。
　　最幸运的莫过于海家，这次渔汛之前，这海国舅一家不知?抽了什?么风，以整顿鱼铺为?由，忽然暂停了所有海上渔务，连一向?热衷的春汛都未参加，很不符合世家大户互相攀比的风格，反倒避开?了这次风浪。
　　范家的见朱家的一直来来回回地走动不停，不耐烦地“咳”了一声，动静很大地把嗓子里呷得?那口茶咽下去。这声音惊动了在场的三人，朱家的看看差役，想?必也问?不出什?么，便回位置坐好，只是脸色差到了极点。
　　*
　　作者有话要说：
　　最后一段四个家族的片段修改了一番。


第201章 归途交心
　　作为四?位当家?中唯一的?女流，海家?的?国舅夫人出于好心，给他端过茶来，劝慰：“朱三爷莫要焦虑，我?看这次风浪未必尽如传言，各家?船只已经陆陆续续返港了，少数滞留外海的?渔船离得太远，回来还?得要半打时日呢！先等一等，不要急的?！”
　　那朱家?的?只是一味苦笑，接茶的?时候一不留神洒了半盏下去，茶碗砸到了地上摔成了粉碎，他愣怔着看地上碎片，额头冷汗直下。
　　“实……实不相瞒，我?家?小女儿?也?在船上，至今未归，鄙人实在……实在着急得很。”似乎是为了解释自己这次手滑。朱三爷一面抹汗一面气喘吁吁道。
　　海夫人忽然特?别同情他，更加用心劝慰。
　　这时，两个?女使进来清扫碎片，那冯家?的?一拍桌子站了起来，“县太爷是什么意思？把我?们?这些人请来，连面都未露，是想干什么？”
　　这冯老四?平日最会溜须拍马，如今这般公然要求县太爷出面解释，可见是真急了。但是没人出来答应他。
　　那朱三爷忙也?站起来，道：“我?们?到此有一个?多时辰了，港口发生这么大的?事，家?里头没人主事，想必会出大乱子，你看……”
　　“二位爷稍安勿躁。这边已经去回禀县太爷了。”差役的?说辞仍旧是这个?。
　　“你可看清楚了，这位可是国舅夫人，你们?县令长了几个?脑袋，敢扣留我?们?！”冯家?的?气急败坏，但也?没忘把国舅夫人的?面子拿出来做挡箭牌。
　　那范家?的?撂下茶杯，昂首瞥着旁边的?海夫人，俨然四?人之中是他才是头。
　　那海夫人有点?被逼上梁山的?意思，皮笑肉不笑地出来打圆场：“这样吧，这位差官，你再去回禀一下县太爷，就说，我?们?呢实在有要事在身，如果县太爷有公务要忙的?话，不妨……”
　　正在这时，堂外走来一行?公袍人士，个?个?面色凝重。县太爷也?在其中。为首两个?面生得很，几位常年和官场打交道的?渔业巨擘竟从?未见过。
　　察觉事态不妙，几人纷纷归位，装作什么事没发生的?样子，待那行?人进厅时，除海家?的?和范家?的?外，朱家?、冯家?都起来了。
　　县太爷沉着脸扫了众人一眼，介绍道：“这二位是都察院丹阳司监查御史秦大人和冯大人，奉皇命前来巡查东南渔业的?。”
　　在座众人闻言，心中皆咯噔一响，顿时没了脾气。
　　风平浪静的?海上，一艘劫后余生的?福船正大劈海浪往内海进发。船的?主人相当艰难地从?酣睡的?人边上轻挪脚步。偌大的?甲板，东倒西歪地躺了许多从?海上打捞上来的?难民，睡觉把船都快占满了。好不容易到了居中的?船舱，她心情未受丝毫影响，轻轻拍倚在门前睡着的?人。
　　“嗨，你家?公子醒了吗？”
　　越中哆嗦了一下，马上醒了，蒙头盖脑地站起来，如临大敌。
　　对面人噗嗤笑了，望望紧闭的?舱门，自言自语，“看来是尚未醒了。”她突然饶有兴致地看着越中，一双标志性?的?吊梢眼眨呀眨的?。
　　越中顿时手足无措，“朱……朱姑娘？”
　　“越小将军，莫慌，莫慌，我?请你吃海鲜~”
　　在海上颠簸了一天，便是铁打的?腰也?要折成两段，何况岑杙这个?经久未愈的?伤号。她试着往后挪了挪腰，可是一动怀里的?人马上动了，不满地往她怀里拱了拱脑袋。为了不吵醒她，只好又僵在那里。压在肩膀下的?手臂有点?酸，她好艰难地把它扭到后面，下巴着力担着身子，对着眼前睡得像个?小猪似的?人默默数了一百八十?根眉毛，没得数了，无声地叹了口气。赴死般地又把胳膊扭回来，另一只胳膊也?伸了过去，将她搂在怀里。
　　手掌贴着后背，帮她卸掉船摇时身子维持侧倾需要的?力。
　　感觉到后背那条绷紧的?筋缓缓松了下来，放心地依靠在了她的?手掌上。岑杙心怦怦地跳了几下，很喜欢这种被人需要的?感觉。正想低头亲亲她，这时，耳边传来一声糯糯的?：“娘~”
　　正要下嘴啃的?岑大人闻言僵了一下，稍微有点?郁闷地退了回来，隔着空气给了她一个?不轻不痒的?凿栗。真是岂有此理，想娘竟然不想我?！
　　海浪仍旧此起彼伏，偌大的?海面上，看不见任何一条船影，只有无数道像山一样的?黑漆漆的?影子携着威势快速地朝她涌来。
　　“砰”得一声，巨浪撞上了船板，她眼睁睁地看着怀里的?人从?她手中脱了出去，来不及抓住她的?一截衣袖，惶恐与绝望之中，汹涌的?海水直灌而下，将她们?冲进绝望的?深渊！
　　“花卿！！！”
　　李靖梣身体一震，猛地清醒过来，眼前的?黑渐渐清明，现出了一张近在咫尺的?古怪的?脸。她的?呼吸失了频率，身体像是刚从?水中过过一遍似的?，冷汗满身。没等对方说什么，突然一下子抱住了她，两臂勒得紧紧的?，好像下一刻她就会消失一样。
　　岑杙表情松了，眼尾勾着笑，很是柔软地将她搂在怀里，如同安抚一个?受惊的?小孩子，轻轻拍打她的?后背，低哄道：“乖~是不是做噩梦了？”
　　“嗯。”
　　“别怕，梦里的?都不是真的?，我?们?现在安全了，很快就能到岸了。”
　　此时此刻的?海浪声舒缓且宁静，如同她镇静温暖的?语音一般，透过窗子静悄悄地爬进舱来。“等到了岸上，我?们?就一起回家?好不好？”在她的?蛊惑下，李靖梣紧张的?情绪一点?一点?抚平，但也?没有撤回手来，还?是紧紧地抱着她。
　　岑杙感受到她的?依恋，心里像蘸了糖醋似的?，又酸又甜。
　　她的?手掌贴着她的?脊背一路往下，抚摸着她凹凸不平的?骨骼，从?脊椎向全身扩散开。心被狠狠地一揪，怎么会瘦这么多？这些日子她是不是都没饭吃啊？
　　好怕用点?力就把她揉碎了，岑杙拍打的?动作温柔地像羽拂。慢慢滑下来和她平视。看见那双水满了洇红的?眼睛，虽然固执闭着不让她看，却有两滴委屈的?水豆子从?缝隙里挤出来，挂在湿漉漉的?睫毛上。
　　她心疼极了。想起这些日子以来，对她的?所?有恼怒怨恨，所?有痛下决心，都抵不过内心深处的?那丝希冀，那丝屡屡求而不得的?发自内心的?在乎。
　　她只是个?平凡人，不会奢求所?爱的?人为她放弃什么，她只想要一种不需要权衡就能简单做出取舍的?在乎，这样她也?不会时时刻刻感受到在这段感情中轻易就被舍弃的?命运。
　　为此，她固执地将自己隔离出她的?禁区，不去挑衅她所?固有的?一切，以为这样就能维持住她们?之间为数不多的?平衡。可现实却总是，她在一端苦苦较劲，一旦天平倾斜，她无一例外会被碾得粉身碎骨。
　　她也?会累啊，也?会失望，也?会咆哮，这么多年来一直在做同样一个?麻痹自己的?梦。时而殚精竭虑，时而战战兢兢。她也?想要别人为自己奋不顾身一回。但当真的?见到了，内心深处的?震撼和伤痛远远大于了当初的?乞求。
　　究竟有多糊涂才能忍着伤痛亲手把心爱的?人推开？面对着这样倾尽所?有的?李靖梣，流露出与她本质截然不同的?伤心和软弱，这就是她一直向往得到结果的?吗？
　　这样代价换来的?看重又有什么好乞求的?的?？
　　想到这里，她就再也?难以坚持原本的?立场。
　　那抽吸声显示她是醒着的?。岑杙朝她靠了靠近，睫毛即将撞上她的?睫毛。李靖梣往里抿得唇更紧了，却没有退缩，经过调整的?呼吸里有明显压抑的?情绪。
　　“绯鲤，你知道你没来之前，我?躺在船舱顶上的?时候在想什么吗？”
　　“我?好后悔。”她忽然说，喉咙里带丝哽咽，几乎要哭出来，“我?好后悔那是我?们?最后一次见面，好后悔留给你的?最后一句话是伤害。我?……不是真的?想和你分开，只是，只是……”她不知如何尽述那段时日的?煎熬，时至今日，那些伤害虽然已经结了疤，但淬炼出的?记忆，就像一把刀子，每每将她一层一层地剖开来，袒露底下鲜血淋漓的?白骨。那种感觉是犹如凌迟一般的?痛，没有止境的?心灰意冷。就像回到小时候，得悉娘亲再也?不会回来，不会把她抱在怀里一般。无法逃离，也?无法排遣。
　　耳际传来的?一声带着浓重鼻音的?“对不起”。
　　岑杙楞了一愣，瞪大眼睛略茫然地将她看着。那双终于肯睁开的?红透的?眼睛里荡漾着她最渴望的?慈悲和柔情。伸出手来触摸到她的?脸颊，替她刮掉眼角那滴悬而欲坠的?珍珠。
　　岑杙不再试图解释什么。所?有的?伤心和委屈，都抵不过她发自内心的?关怀。将自己埋首在她怀里放声痛哭。
　　没有人知道她想念这个?怀抱已经多久了，那些受过的?伤害和无助的?灵魂终于可以彻彻底底地袒露在人前，不需要克制，也?不需要隐瞒，只是尽情恸哭。
　　“对不起……”
　　李靖梣重复说着之前没有机会说出的?这三个?字，心脏随着她恸哭的?肩膀阵阵抽搐，揪心的?疼。在感情的?世界里，她早已穷困潦倒。岑杙是她唯一仅有的?，可以抓住的?温暖。但也?是，被她伤害最深的?那一个?。除了对不起，她再也?拿不出任何有价值的?东西，来抵消她所?造的?罪孽。
　　“岑杙，你娶我?吧！”
　　岑杙正哭得一把鼻涕一把泪的?，闻言立即静止了，有点?懵地从?她怀里翘起来，瞠目看着她。似乎刚才的?话没有听清，想要确认，“你……说什么？”
　　她便又重复了一遍，没有躲闪，没有迟疑，也?没有任何开玩笑的?成分。只有近乎冷静的?痴迷。
　　*
　　作者有话要说：
　　上一章，最后一段四个家族的当家的描写，改了一部分。添了朱家当家的焦虑的描写（因为他知道李靖梣在船上）。幸好字数不多，可以回头看看。
　　————2019.9.25修改————
　　李靖梣醒来喊得是“花卿”，不是岑杙哦！岑大人要抑郁了！


第202章 缔结婚约
　　岑杙一?瞬间从大悲到大喜，但?她仍然克制着内心的激动，犹不敢相信似的，忐忑地问：“可是……我们不是已经拜过堂了吗？我还发了誓呀……”
　　她沉默了一?会儿，“那次不算……”
　　“不算？？？”
　　“……正式的。”李靖梣瞧她被逗得一?惊一?乍的，破涕为笑，额头抵着她的额头，有些?害羞地划着她的袖子：“都没有聘书，也没有合卺酒。”
　　岑杙眨了眨眼，知道她说真的了。摸摸自己的脸，确认这不是梦，继而咧着嘴情不自禁地大笑起来。
　　“虽然没有合卺酒，但?是有美人归啊！”
　　“什么美人归？你?又胡说。”疲倦但娇嗔的声音传来。压在她的锁骨上，撩得人心痒难耐。
　　岑杙眼里都是笑，“你?不是归到我怀抱里了吗？怎么不算美人归？……绯鲤，我实在是太高兴了！”
　　这是她一?直以来梦寐以求的事，五年前，她有过一?次当驸马的机会，当时她想如果皇帝老儿肯把大公主嫁给她，那她铁定?赖在京师不走了。但?她知道那是不可能的事，就算皇太女当时是和离的状态，也不会嫁给自己这样一个没权没势看不出前景的小状元，她又不像卢王、象王那般缺钱。所以得知自己被某个公主相中，唯恐避之不及马上逃之夭夭。
　　因为没希望，所以根本不会抱幻想。名分?这种东西，有固然是好，没有也无所谓。在这些?方面自动回归佛门弟子的岑大人，其实也有自己的无奈。在这段感情里，李靖梣始终是掌握“生杀大权”的那一个，谁让人家的枝儿太高了，像婚姻这种大事，如果高地儿的人不首肯，她洼地上的蛐蛐跳再高，也是瞎吱吱。只能等人家来俯就。这是某些?自视甚高的人，想否认都没办法?否认的事实。
　　但?如今李靖梣自己主动提出来了，虽然不知道她是受了什么刺激，心血来潮做这种亏本的买卖。岑大人已经乐得没边了，连鼻涕都来不及擦，生怕她会反悔似的，又扑回她的怀里，“你?没蒙我吧？绯鲤。”
　　李靖梣被压得喘了一?下，眼里融着宠溺的笑意，很认真地点了点头。岑杙刚要欢呼，她话音一转，补充道：“五年。五年后我三十岁了，你?要来娶我。”
　　“啊？”果然，还是高兴得太早了，岑杙一?瞬间拉长了脸。
　　李靖梣翻了个白眼，把她张大的嘴巴强行托拢了，“啊什么啊？娶我你?不高兴吗？”
　　“高兴——”岑大人瘪着嘴郁闷地哼哼，早就料到不会这么容易。
　　但?她又在心里安慰自己，五年就五年，有盼头总比没盼头好。想到五年后她就可以完完全全地拥有李靖梣，心里马上又美滋滋了。
　　“绯鲤？为什么？”
　　李靖梣抱着她，“什么为什么？”
　　“为什么突然要招我当驸马？”
　　“这个啊——”
　　岑杙满怀期待地将她望着，脑海中浮现出一幅郎情妾意，投怀送抱的画面，不由心旌摇荡。皇太女撇她一眼，泼冷水道：
　　“没有为什么，只觉得你?年纪快到了，也该停止胡闹了，最好有人拴着你?，不然早晚就要翻天！”
　　后半句已经有点咬牙切齿了。
　　“……”
　　没领会上层意思的岑杙，还试图抵赖，“什么啊？我哪里胡闹了？你?看我这张脸，能和‘胡闹’连在一块吗？”
　　“哦——你?不会是嫌弃我了吧？说，你?是不是嫌弃我了？”拿下巴去戳她的锁骨，戳得对方咯咯笑。一?边闪躲一?边往下滑，把人按在怀里控制住，“好啦，别闹了，刚还说你呢，马上就表演给我看。”
　　“其实呢，是这样的，”她温柔地抚着岑杙的鬓发，“我想有一?个家，一?个属于我们的，真正的家。”
　　“诚者，天之道也；思诚者，人之道也。时玉瑞国皇太女李靖梣与左副都御史岑杙约为婚姻，五年为期，缔结夫妇。一?定?已后，两不休悔。今立契书贰本，各收壹本，日后为照。时在旁朱伯县主朱沐蓝知契约。可为人证。清和二十七年三月十四日，李靖梣、岑杙于朱家船上立。”
　　朱沐蓝郑重地将契约书宣读完毕，透过纸缝瞥了眼对面二人，一?个激动地难以自抑，一?个却装得特别沉稳。她朝那位乐得快开花的岑状元暗暗吐槽，你?高兴个什么劲儿啊，连自己被卖了都不知道。有了这份契约，从此以后，你?再?想娶妻、纳妾、勾三搭四，你?就等着被修理吧。
　　“好了，如果没有异议，你?们就签字画押吧！”
　　朱沐蓝把两份写着相同契约的契书分别交给二人，岑杙用还颤抖的手，郑重在契尾写下自己的名字，然后按上手印。瞥了眼李靖梣，气定?神闲地书写画押，加盖印章，脸上毫无波动。她深深吸了两口气，试图压制砰砰的心跳，可还是不能自控，暗自腹诽，真是同人不同命，她心脏都快炸了，人家还跟没事儿人一?样。
　　写好了自己这份，互相交换，又在对方那份上同样写下名字。完毕，双手交给朱沐蓝。后者把两份契约折叠，折缝合在一起，用笔骑缝写了个“同”字，搁笔宣布：“一?式两份，‘同’字相合为契。”然后从口袋里掏出自己的印章，哈了哈气，用力盖了上去。
　　李靖梣抽着嘴角，“‘同’字相合即可，何必再?盖自己的私印？”
　　“嘻嘻，如此值得庆贺之事，我怎能缺席，昂！”
　　岑杙无语，暗忖这人也太不见外了，这种事情都要横插一脚，她还从没见过比自己脸皮更厚的人呢，敢和李靖梣没大没小，她们到底什么关系？
　　“她是未来的越王妃。小时候，我随母亲省亲，意外落水，她曾救过我性命。你?可别小看这个印，这是她支持我们的承诺。她本不需要牵涉进来的。”
　　岑杙一?听是李靖梣的救命恩人，顿时对朱沐蓝肃然起敬，“救命恩人啊？原来如此。怎么以前没听你提起过？”
　　“哼，”她寡淡一笑，“救命恩人就非得时时刻刻挂在嘴边吗？”
　　岑杙瞧着她那不屑的神情，俨然是不需要的，连忙狗腿似的摇头，附和她的观点，“当然不需要！”
　　“哼，再?说，天底下救命恩人多了去了，陋巷有，朝堂也有，多如牛毛，就只许你?有，不许别人有？”
　　岑杙不说话了，暗忖我哪里有不许别人有了？其实她也知道，这根本不是许有不许有的问题，是李靖梣心里不爽自己的旧情人占着一?个救命恩人的位置，拐着弯讽刺她而已。
　　岑杙理亏，自觉哄着，“我不是这个意思么，我的意思是，得好好感?谢人家。不然，我哪有这个福气见到你呀。”
　　“哼！”李靖梣这才?收了挖苦的神色，自顾自地将契约按原有的折痕叠好，放进随身的锦囊里，又把岑杙左右倒腾不好的契纸夺过来折好，动作很大地揣进她的怀里。
　　岑杙又心疼又好笑，“好啦，好啦，别生气了。我错了还不成?吗？”
　　“你?哪只眼睛看见我生气了？”她冷笑。岑杙抿了抿嘴，暗忖，我两只眼睛都看见了，但?不能说出来。
　　李靖梣岂是允许她人非议的存在，很快就恢复了高深莫测的姿态，捏着锦囊幽幽道：“你?可看清楚了，白纸黑字，不能反悔。若你将来移情别恋，就意味着违反契约，到时候可任由我处置。”
　　岑杙笑了，爱惨了她这轻嗔薄怒、赏罚分?明的样子。刮了下她的鼻尖，“这个你放心，若要我对你移情别恋，除非到下下辈子。”
　　“哼，别太自信，不要忘了，你?是有前科的。”
　　“又来了……”岑杙没话说了，小声嘟囔：“还没完没了了！什么叫前科啊？话说得这么难听，小心眼。”
　　“你?嘀咕什么？”
　　“咳，没什么，我肚子饿了，咱们出去吃饭吧！”
　　李靖梣却似还没尽兴，讽刺道：“我原来以为你是迷途知返，没想到你只是单纯得移情别恋。”
　　岑杙很不理解她这罪名的由来，“从何说起啊？”
　　她皮笑肉不笑道：“她长得像中原人不是吗？”
　　岑杙回味了一?下，突然就很想笑，“哦，原来在你心里一?直以为，她长得像红眉毛绿眼睛的异类？所以，我喜欢上你?这个‘正常人’算是迷途知返？噗嗤，哈哈哈哈哈哈哈哈……你怎么这么可爱啊，快让我亲一口……”
　　“你?起开！我要是早知道你?……呜本性见异思迁……呜噜噜……混搭你……嗯！！！”
　　岑杙快要笑死了，打算把这个好笑的事情跟樱柔分?享。向朱沐蓝打听了樱柔和小庄的所在，忙走过去拍开舱门。
　　开门的是樱柔，她似乎很累，眼睑下满是浓重的黛青色。嘴唇略有些?白，看岑杙的眼神也没有以前那般亲切、柔和，只是透骨的疲倦。岑杙马上收敛了笑容，“脸怎么这么苍白，没睡好吗？”
　　她没有正面回答，只道：“你?来了？小庄还没有醒，昨晚一?直在吐，我照料了他一?晚上，他三更才睡下。”
　　“哦，他现在怎么样了？”
　　“吃了点东西，好多了。”
　　岑杙点了点头，朝里望了望，小庄正呈“大”字形躺在床上，把整个床铺都占了。而这间船舱里并无别的地方可以休憩。她脸上的倦意不用问，就是一宿没睡好造成?的。
　　“你?来是……？”
　　岑杙早已忘了来时的初衷，没话找话道：“我来是同你?说一声，船马上就要靠岸了，上岸后，我可能要留在渔洋处理一?些?海务。所以……”她没再?说下去，自己也感?觉到气氛奇奇怪怪了。
　　“哦，那我就不陪你了，出来好几日，外婆该等着急了，我想早点回去。”说完就要把门关上。
　　岑杙连忙伸手挡着，“我不是这个意思。”瞧见她身子虚晃了两晃，“那个，你?没事吧？我看你?脸色不太好，船上有大夫，我叫……”
　　“不用了，我从小便这样，你?又不是不知道，真的不用了。”她勾了勾嘴角，笑得很是客气和勉强。
　　但?越是这样客气，越让岑杙心里不是滋味。
　　“你?真的没事吗？你?，有事一?定?要说啊！”
　　“真的没事。”她这回是真的笑了，对岑杙的啰啰嗦嗦略无奈，“你?还有事吗？”
　　岑杙摇摇头。门毫不犹豫地从里面关上了，万物归于寂静。岑杙吃了个闭门羹，在原处愣了半晌，回想起这些?日子以来她们相处的点点滴滴，再?联系她这几天的表现和方才反常的神情。惊觉自己做了一?件多么蠢的事，恨不得当场给自己一?巴掌。
　　对于樱柔，她只是遗憾和歉疚而已，她们是和平分的手。按说不该再有什么牵扯，但?那些曾经的许诺不是想忘就能忘干净的，正如李靖梣所说，那些过去的早已成?为她生命中的一?部分，是无法?从整体中切割出去的。或许是她做错了吧，明知不能切割，就该狠心不再?靠近。
　　想起这些?，她的脸上就火辣辣的红。真的抬手给了自己一?个耳光。
　　“啪！”得一?声，响亮又清脆，也不管谁会不会看到了。
　　而在舱门内，樱柔背靠着门板，整个人虚脱似的缓缓滑了下来，抱头蹲在地上，脸上的肌肉由痛苦到扭曲，又到哭泣，全都淹没在无声地悲咽里。原来，一?切的一?切，真的已经回不来了。


第203章 五年之期
　　“哟，准妹夫这是给谁打耳光哪？不会是为义妹吧。”远远的，朱沐蓝将岑杙的举动?瞧了个一清二楚，眼珠子一转，瞥眼她那?义妹，装得还挺淡定的，要是脸色不那?么臭的话，她也勉强信了。
　　“哼，说实在的，我信不过她。”朱沐蓝干脆直言了：“五年，黄花菜都凉了，你能保证这位桃花少爷对你不变心？哼，壮年人的秉性和少年人的情怀差得能隔开一个太平海。同样一段感情，你放在二十岁可以不顾一切，放三十岁就得权衡利弊，结果截然不同。前车之鉴就在不远，你可别一失足成千古恨呐。”
　　“那?你和小?越王呢？不也相隔了很多?年？”
　　“我们？”她无奈道：“我们是有客观原因在的，谁让他八年前先死了大哥，六年前又死了亲娘，三年前又死了奶奶，两?年前又死了乳娘，现在连太后都来插一杠子……你懂得，我说得是那?位太后。丧期一年一年地?长，不是我咒他，下次指不定还会怎样呢！我能怎么办？我早就习惯了，只能自?认倒霉。”
　　朱沐蓝想起这个就是一肚子苦水，谁让她夫家亲戚这么多?呢！还都是来头大得不得了的顶天的亲戚，去?一个就要服一到?三年的丧，不能嫁娶，不能婚配。生生把她从小?姑娘等?到?老姑娘。
　　“但是，我也不瞒你，这七年来，我们的确错过了彼此最好的年华，我的心境也的确与?当年不同了。当年的我可以不计得失为了心爱的人上刀山下火海，现在我只愿为了自?己而活，这些差别你可曾看着?了？”
　　“何况，我们的婚约是有国法保障的，皇上当年亲自?指得婚，李靖杉他敢负我，就是自?请死罪。而你们呢？就凭一份没有任何保障，永远无法公之于众的契约，你就想栓住她的心？妹妹，不是我说你，咱也是见过大风大浪的人了，能不能不这么天真！”
　　朱沐蓝的每一句话都掷地?有声，句句痛击在她的要害处。李靖梣知道，她向来不肯向人谈及自?己的私事?，只不过因着?自?己是她引为知交的好友，才肯说几句掏心窝的话。她心里岂会不明白，但是……她从怀里拿出?那?锦囊，脆弱的指尖细细摩挲着?，想了又想。
　　“可我，没有别的退路了，我必须要保护她。”
　　“可这算怎么个保护法啊？你觉得她会感激你吗？她不恨你就不错了。这样费劲心力的保护，又有什么意义呢？”朱沐蓝到?底是为她心疼的，语气不由轻缓了些。
　　“如果换了是我，即便前面有再?大的危险，我也不会把心爱的人放开，死也要死在一块。我才不要便宜别人呢！”
　　她瞅着?还定在那?儿的岑状元，有点恨铁不成钢的意思。
　　她希望眼前人能快点把脑子转回来，不要去?走这条漫漫无际的孤独的路。在困难来临时，应当有个人同她站在一起，倒也不是要求对方必须同生共死，但那?份安全感和归宿感是任何人都取代不了的。
　　“沐蓝姐，我知道你是为我好，我也愿意对你说真心话。”
　　听着?她终于肯松口?了，朱沐蓝总算看到?了一丝曙光。
　　“然后呢，你到?底是怎么想的呢？”
　　“我来给你讲个故事?吧。”
　　“讲故事?？”朱沐蓝有点跟不上她的思路。
　　“嗯。从前有一户人家，有一天家里忽然遭了大水，一家人拼命往山上赶。但是水涨得很快，一家人相继被洪水吞没，最后只剩下一个女孩。女孩拼命地?往山上爬，顾不得休息，但洪水还是很快淹到?了她的腰。她筋疲力竭，挂在悬崖下，再?也爬不动?。当她抬头往上看时，悬崖上伸出?一朵美丽的石莲花，比她见过得世间任何一朵花都美丽。白得像赤阑桥上那?让人一眼动?心的雪，雅得像万树桃花中的那?一株特立独行的梨花白，她的根须好长，一直垂到?了她的手边，像是专门来拯救她的。女孩以为自?己得救了，兴奋地?抓住根须，往上爬。可是那?石莲的根太脆弱了，女孩爬了没多?久，她便断了，女孩险些掉进了海里。
　　没了根须，石莲很快就会死。但是女孩如果不抓着?根须往上爬，洪水淹上来，一样会死。为了求生，女孩不得不抓着?根须往上爬，每上一步都小?心翼翼，生怕折断了她。
　　就当她以为可以凭借自?己的聪明才智、谨小?慎微顺利到?达山巅，而不损伤石莲一丝一毫时，现实给了她一次迎头痛击。女孩养得鹰飞过来啄伤了石莲，女孩看到?石莲在崖壁上流下的血，不敢再?往上爬。可是她已经没有退路了，当她想要回头时，发?现，身后已经聚起越来越多?的落水者，他们都在簇拥着?女孩往上爬。当中，有女孩从小?认识的伙伴、有一心呵护她的亲友、有理解她支持她的知己、有指引她向上的老师，有品德高尚的夫子，也有十恶不赦的囚徒。女孩知道自?己再?也回不了头了，她只能继续往上走。眼睁睁看着?石莲被扯得遍体鳞伤，沿途上来的猫儿狗儿，将她的根须啃食得深可见骨。终于，石莲花的根须一根根断裂，在她面前衰败枯萎。女孩终于爬上了山巅，但此时她也一无所有了。没有家人，没有花，没有爱她的一切，也没有她爱的一切，于是，她在绝望中跳下山巅，死了。”
　　朱沐蓝瞠目结舌地?听完这个略有些压抑暗黑的故事?，似乎懂了，又似乎没懂。
　　“你是说那?个女孩就是你，而那?朵石莲花是岑杙？那?么那?只鹰是谁？还有猫儿狗儿的？”
　　“是谁不重要，重要的是，她所在的位置。对我而言，是极大的诱惑。我了解自?己的秉性，为了达成目的，我会控制不住自?己要去?利用她。一旦利用，就意味着?再?也无法全身而退。我不能。也不会，再?让她有这个机会。沐蓝姐，你能理解我吗？”
　　“……”朱沐蓝已经完完全全被震惊到?了。她做梦也想不到?，平日待人极为冷淡的李靖梣，内心深处会有这样强烈的情感。比这情感还要强烈的是她非同常人的克制和理性。
　　她已确凿无疑地?表明了，她不是不想要岑杙，只是不能现在这个时候要。当鱼与?熊掌不可兼得，她选择用克制和冷静来暂缓这段感情。这种克制和冷静无疑会给她带来空前的威信和凝聚力，会让追随她的人更加愿意为她效死。但同时也会形成一道不可跨越的屏障，让身边的人更痛苦。
　　她无权过问李靖梣的任何抉择，毕竟在这个弱肉强食的世界里，她一介女子能够做到?如今这般，举足轻重，不可忽视。必然是经历了常人难以想象的困难和压力。
　　只是未免太苦了。
　　“所以，你给自?己设定的期限是五年？但你确信五年后，那?个人还会在原地?等?你吗？”
　　说来说去?又回到?了最初的原点，假如一切都像她所设计的那?般顺利行进。固然过程惨烈了些，但只要结果是好的，也不失为先苦后甜的一桩美事?。可是能吗？
　　在她看来，她们完全是两?个世界的人。李靖梣性情坚忍，低调务实，在她身上找不到?任何儿女私情的痕迹。连婚姻都是公式化地?完成，没让任何人操心。李靖杉家那?个古板要命的老王爷去?一趟京师回来，提到?她赞不绝口?，称她是“皇子中第一人”，心服口?服。她毫不怀疑她能把这段感情坚守到?死。而恰恰相反，这位岑状元的风流逸事?，早已传得举国皆知。自?诩李靖梣唯一知己的朱大小?姐在得知皇太女倾心这个人的时候，是相当看不上她的。这就好比天鹅和癞蛤-蟆看对眼一样令人匪夷所思，虽然，不得不承认，那?只癞□□确实长了一张传言非虚的脸。但也是正因为这张脸太过妖孽，徒惹是非，朱沐蓝打心眼里怀疑她能坚持住本心。
　　她一度以为李靖梣是被礼教压抑太久了才做出?的不理智行为。但事?实已经证明了，她们不仅互相倾心，甚至愿意为对方去?死。她由最初的排斥到?如今的理解，也算经过了不小?的挣扎。但李靖梣如今的决断又让人看不懂了。
　　她摇摇头，“我不确定。但我晓得，如果注定要失去?她，最好从今天开始。而不是多?年以后。沐蓝姐，你能明白我吗？”
　　朱沐蓝知道她再?难以改变初衷，只得叹气，“我明白没用，关键是她得明白。你就是太冷静了，凡是想得周到?，就是做法欠火候。这样很伤人的你知道吗？”
　　她忽然对岑杙充满了同情，“让我猜一猜，那?份契约并不是让岑状元日后拿出?来兑现的，而是让她在漫长孤寂的五年之中，聊以□□的唯一寄托。因为所有人都知道，东宫是个重信守诺之人。但凡发?过得誓，必守，立过的言，必践。从未反悔。我说得对吗？妹妹？”
　　她看着?对方眼中模糊的晶莹，不忍再?责问，只是替她感觉不值。局外之人尚且如此，局中之人应当如何？也许，这就是每个王者必须背负的命运吧！
　　李靖梣为岑杙剥了一只龙虾，从虾鳌到?虾尾，都剔得干干净净，认认真真，亲手将白嫩的虾肉夹进她的碗里。朱沐蓝旁边一直红着?眼睛，岑杙奇怪地?将她看了又看，“朱姑娘，你怎么不吃啊？”
　　“呵，吃饱了。”朱沐蓝没胃口?道。
　　岑杙疑惑地?眨眨眼，明明没瞧见她吃啊，怎么会饱了？
　　“你真的不再?吃一点吗？很好吃的。”岑杙有心拉近一下她们的距离，毕竟救命恩人呢，得好好报答的。这时，又一勺子虾肉送过来，好像要堵住她的嘴似的，岑杙不得不先吃完再?说。
　　李靖梣掰她回头，替她抹了下嘴，也挑眉看着?朱沐蓝。
　　朱沐蓝无趣地?撇撇嘴：“我不忍看这人间惨剧了，你们自?己吃吧！我先走了。”
　　“她……好奇怪！”
　　岑杙挠挠自?己的脸，觉得心里怪怪的。
　　“别管她。让我看看你的手。嗯，伤口?已经愈合了，让我看看，现在可以做多?大的动?作？”
　　岑杙见她捏来捏去?的样子，咳了一声，幽幽比划道：“给虾剥衣裳目前还不可以，给人剥衣裳倒是还行。”
　　李靖梣听她这流-氓式的话，脸蹭得一下红到?了耳根，但仍强自?镇定，瞪眼咬牙道：“你皮痒了是吧？”


第204章 劫后余生
　　岑杙嗤嗤地笑起来，像做了?恶作剧讨了?便宜似的，笑得?眉毛都飞起来了。李靖梣无语地瞅着她，最后也被带得?好笑起来,
　　“好了，别再闹了，真是。快点把剩下的?吃完。方才不是还嚷嚷着饿吗？”
　　“那你喂我。”
　　李靖梣翻了?个白眼，伸手去剥虾壳，嘴上却说着相反的话，“喂你做什么！整天不住嘴，没有一刻正经！”
　　岑杙挪着板凳朝她坐近了?些，身子倾过来，下巴就快抵到她的?额头。
　　“你干什么？”李靖梣警惕地一扭。
　　岑杙笑容和煦地托着腮，眨巴眨巴眼，“你都说我不正经了?，那就亲你啊！”
　　李靖梣蓦的红了脸，快速刮了一勺子虾肉塞她嘴里，“吃你的?大虾米吧！”
　　“呜！”被堵上嘴的岑大人仍旧不肯消停，“嗯，真是不解风情……”
　　饭后，二人在船上消食。因甲板上人太多，好不容易挤到船尾，就在尾舷处找了个僻静位置，吹吹海风。海面的风平浪静几乎让人忘记了昨夜的?惊涛骇浪，死里逃生的?两人并肩站在船舷上，背着海风，心里各有一番庆幸。然后说起之后的打算。
　　岑杙问：“上岸后，你同我一起走吗？”
　　李靖梣沉思了?一下，摇摇头：“不，我去舅舅家。”
　　岑杙有点失望，早就猜到她不会和?自己一起走，想到即将面临的?分离，心里很是不舍。
　　李靖梣像有心事似的，竭力避免去正视她的眼睛，故作轻松道：“你呢？上岸后去哪儿？”
　　“我啊？”岑杙皱起眉头认真想了想，“嗯，我打算先去看看月流港的情况。下午有空就带樱柔去认识几个朋友，等这边事情一了?，把她送回去，就可以大功告成启程回京了。”
　　“你……不打算带她回京吗？”
　　“想什么呢？”岑杙刮了下她的鼻子，笑：“我带她回去，那成什么了?。会连累她名声的。”
　　李靖梣缩了?下颈，还是没躲开她的手指头。心情莫名轻松下来，捂着鼻子嫌弃道：“说不定人家希望被你连累呢。”
　　岑杙收敛了?笑容，一本正经起来，“绯鲤，你不要?看轻樱柔，其实，她从来没有想介入你我的?意思。有些事情，已经回不去了，她也晓得?的?。她和你一样，有自己的?骄傲和自尊。不会因为得不到一个人，就心生怨怼。在她心里，我属于她仍在凭吊的?过?去，却并不属于她渴望新生的?未来。这点，你明白吗？”
　　“她她她，你还挺了解她的?？分析得?头头是道。”李靖梣虽然明白，但?心里仍旧不舒服。
　　岑杙无?辜道：“我这么分析，还不是怕你心里有什么。其实，一开始，我也和?你一样，怕她到玉瑞是为了?讨要什么。后来接触过，我才知不是。她虽然脆弱，但?并不执着。这点可比你我强多了?。”
　　“哼，没有做贼心虚，你怕什么？”
　　岑杙瞧她又揪着自己一个无意中说得?词不放，无?奈了?，“我怕你误会还不成么。”
　　“哼。”对于她的讨好，皇太女始终不给笑脸，心里又计较她说对方比自己强，这简直就是当面揭她的?短，即便她说得?都对，也是站错立场了，很难不让人生气。反映在言语上，就是处处针锋相对。
　　“你说她不是为了?讨要什么，你又不是她肚子里的?蛔虫，你怎么知道？”
　　岑杙耐心解释：“很简单啊，如果是的话，她早和棉杲一起进京了。而不是在丹阳拖了?三个月才来，没有向?我透露过一点消息。之前我一直以为她故去了的?。”
　　“你很委屈啊？”李靖梣斜睨她一眼。
　　“没有，没有。”岑杙很识相道：“我哪敢有啊？除非吃了?熊心豹子胆了?。你是不是想说这句？”
　　“哼，她既然找过来，说明她还是在意你的?。”
　　还没完了?，以为自己故意把语气放平，脸色装得?很大度公允的?样子，岑杙就听不出其中的?危险了，那她这状元白当了?。
　　“噢，照你的?意思，找过来就是在意，不找过来就是不在意，那你岂不是早就对我不在意了？”李靖梣没想到她反将一军，噎了好半天没说话。
　　还是岑杙瞧她要?生气了?，赶紧张开胳膊将人圈在怀里，“嘻嘻，其实我知道，小侯爷是你安排在我身边的?探子？你心里一直在意着我呢。”
　　“哼，你少自作多情了?。你以为自己是谁，我可没那么多闲工夫。”李靖梣仍旧嘴硬，倒也没有闪躲。下巴在她肩窝里找了个舒服的?位置，脑袋一歪，枕好。
　　岑杙笑得?眼睛都快没有了?，还很没有自知之明地念叨：“话说回来，我觉得?他有点以公谋私哈。竟然趁机勾搭顾青。你是没看见他在顾青跟前那副狗腿的样子，为了赖在人家家里，竟然跟仆从抢事情做。在我面前马上又跟个大爷似的?。撵也撵不走。”
　　李靖梣微仰起头，一只手攀着她肩膀，另一侧的手指戳着她的腮颊，把她推到自己脸前来，“停，岑御史，你有没有发现，你进谗言的?样子，很像书上那些煽风点火唯恐天下不乱的奸臣？”
　　岑杙不说话了?，瘪着嘴很委屈。李靖梣板脸半晌，终于忍不住“嗤”得?笑起来，抖着肩膀，“好了，谁叫你老是这么飘，不让人看着你，我不放心啊。”
　　“至于，你说得靖柴对顾青有意这件事，我早就知道了?，我的?态度是，不支持不反对！”
　　岑杙撇撇嘴，“嘁，要?么支持，要?么反对，怎么跟朝中那帮老油子似的，搞什么中间派啊？虚伪！”
　　“你说什么？”李靖梣气得?磨牙。
　　岑杙受惊：“呵呵，没说什么。”
　　“哼，岑杙，”她眯了眯眼，很是认真道：“我觉得?，你早晚有一天会因为胡说八道，被人扔海里头喂鱼。”
　　岑杙无?辜：“什么哦~”
　　李靖梣不理?会她的故作可怜。自顾自地解释：“我说不支持的?原因，自然是靖柴的婚姻没办法自主，得?看皇帝的?脸色。从这点上来说，对顾青是不公平的?。我不反对的原因是，每个人都有追求幸福的?权利。如果他为了这段感情宁愿舍弃荣华富贵，那我除了祝福没法再说什么。说到底这段感情的?决定权在顾青，如果她不点头，戏台子搭再高，也是没办法唱戏的。”
　　“但?她目前还把心栓在你身上。能不能解开，要?看靖柴的造化。对此，我持悲观态度。”
　　岑杙听她这一本正经的分析，有些哭笑不得?，“怎么还就悲观了?？那我也表个态，我支持顾青和?小侯爷在一起，前提是她们彼此心意相通。我绝不会阻拦，还会一力促成。对此，我持乐观态度。”
　　“你倒是怪大方的。但?别人的?事，你最好少管，免得?给我引火烧身。”
　　“哦。”
　　李靖梣忽然若有所?思起来。
　　“怎么了?啊？”岑杙觉得?她有点古怪，脸色一变一变的?，让人捉摸不透。
　　“岑杙，你这趟回京是不是就是独身了?？”
　　“嘻嘻，你怎么知道？”岑杙一副讨功邀赏的样子，不晓得?李靖梣的八爪密探早就把她的行?动扒个底朝天。
　　“那……京城的媒婆岂不是要把你家门槛踏破了？”她的手指头在岑杙锁骨那儿一圈一圈绕着，撩人得?很，语气却有点飘乎。
　　岑杙向?前一探，嗅了?嗅她前面的空气，“我是不是闻到醋味了。”
　　“找打你！”李靖梣被逼得后仰，作势要打，可巴掌拍在肩上一点都不疼。
　　“嘻嘻，你就放八百个心吧，我可是有主的人啦！媒婆敢踏进我家门槛，我就用扁担把她们打出去。”岑杙意志坚定地表态。
　　李靖梣挑眉睨了她一眼，“若是卢王和?象王呢！你也敢把他们打出去？”
　　岑杙反应了?一会儿，才想起这俩秀逗王爷，心里还有点阴影，“不是吧，这都多少年了，他们的女儿早出嫁了?吧？”
　　“这可说不准，他们是我的?本家。本事没有，能生倒是。就说象王吧，待字闺中的?女儿，少说也有一打！他要?是招你当上门女婿，你敢不答应？”
　　“呵呵，这你放心。如果我前夫人是‘因病过?世?’，我怎么着也得?给她‘守节’个三年吧！他们还能强人所难不成？何?况，皇帝的?上门女婿我都不做，做他家的？”旬又改口表态度，“嘿嘿，当然，现在做皇帝的?上门女婿，我可是一百个乐意。”
　　李靖梣白了她一眼，没在说什么，心里却有了?一番计较。
　　这时，岑杙忽然拍了?拍她的肩膀，“你瞧，有船过来了。”
　　负责打捞的?船只已经相继出海。为了掩护李靖梣不被发现，朱沐蓝命福船避开月流港，绕到南岸的星斗湾靠岸。岑杙也蹭了便宜下船，不过?，她却是稍一整顿，便沿海岸线直接去了月流港。
　　分开前，李靖梣告诉她，会在渔洋镇停留一天，明日一早返京。对于此次风暴对东南渔业的?影响并未多言。关于东宫是否会和?朝廷联手更是只字未提。岑杙曾试着开口提此事，谁料她几句话就绕到别处，似乎无?心过?问。
　　倒是纪文奎一见到岑杙，就说起此事事关重大，可能要捂不住了，不弹劾都不行?。但?问题是，“海家提前听到了风声，收紧了?羽翼，这次一条船也没出海。单弹劾冯家、朱家对我们用处不大。皇上的?意思，要?么不翻脸，要?翻就要?拿住对方的痛处。如今可难办了?。”
　　岑杙暗忖：这究竟是皇上的?意思，还是你的?意思？
　　脸上却笑眯眯的，“纪大人莫要?心急，容我先调查完了?月流港的损伤情况，咱们晚间再议如何?？”
　　*
　　作者有话要说：
　　考虑到晋江不能看评论了，怪郁闷的，就不再写悲剧了。架构调整后，反而觉得更顺了。哈哈~下章走剧情，继续甜
　　————
　　清理出一个微博：地絮2019
　　会把评论截图搬上去，这样就能看评论了。


第205章 真名士也
　　月流港损失很重?，这次出港的大小船只统共一?百八十多艘。在风暴来临前安全?返回的有一?百三?十多艘。约五十艘海船至今未归，下落不明，这其中还不包括一?些未上报的民?间私船。这部分船只安全?性差，很难抵御那?样级别的风暴，多半是有去无回了?。目前只能?寄希望于未归的船只离海岸线较远，还未来得及返航了?。
　　李靖梣坐在密室中，听?着国舅夫人充满唏嘘的汇报，前些日子收到东宫递来的消息，叫他们短时间内不要再有行动，并且把以前拖而?未决的账全?都处理了?。国舅一?家很是不解。如今朝廷的巡查御史到来，他们才明白过味儿来，后知后觉殿下的英明决断。
　　海家在先皇后发迹前只是渔洋县的普通渔家，和动辄能?追溯到清宗辈的功勋外戚相比，他们的根基实在孱弱得可怜。当年老国丈在世的时候，家里的子侄也是读过几?年书的，本有机会走仕途，但先皇后以外戚不宜掌权为由，否定?了?他们出仕的打算，改走商路。
　　三?十年的风云变幻，多少外戚荣光一?时，最后都落了?个身名俱灭的下场，只有不涉官场的海氏留存至今，慢慢在商场上积攒出了?一?点实力，能?够确保家族衣食无忧。足可证明，海皇后的这个决定?是正?确的。所以当国舅和国舅夫人听?到李靖梣说，要带几?个子侄上京谋些事?情的时候，二人的脸色绝非是喜悦。
　　海国舅本来想发言的，习惯性地看了?眼国舅夫人。国舅夫人也看了?眼海国舅，给他递了?个慎重?的眼色，海国舅干咽了?口唾沫，谨慎道：“只怕，只怕家里头那?些小子，不是当官的料……”
　　李靖梣平静地直视着这位舅舅，年过五旬早已是鬓发斑白，说话谨小慎微，明显中气不足，大概是常年带病导致的。
　　“要不，要不，我去问问他们。”见李靖梣没有表示，海国舅立马颓了?。
　　倒是国舅夫人“咳”了?一?声，笑着对李靖梣道：“殿下有心栽培母家，我们自然感激不尽，只是，咱家那?些子侄都闲散惯了?，只会做生意，不会当官。遇到当官的都怵的，妾身担心他们资质鲁钝，会给殿下添麻烦。”
　　李靖梣并不认同，“谁也不是天生就会的。日后加以历练培养，必成?栋梁之材。舅母还有什么不放心的？”
　　国舅夫人笑得慈眉善目的，“既然殿下抬举，我们没什么不放心的了?。这些小子能?够追随殿下，那?是几?辈子修来的福分。望殿下日后多加锤炼鞭策，不求通达显贵，只求能?给殿下多个助益。”
　　“国舅夫人果然名事?理。”
　　从密室中出来，海国舅一?脸忧心地附耳夫人，“你怎么就同意了?呢？咱家那?几?个小子，当官能?成?吗？”
　　国舅夫人瞪了?他一?眼，“不能?成?也得成?。你还没看出来吗？殿下这是要建立自己?的势力，所以必须要用信得过的自家人。”
　　“可是先皇后不是……”
　　“此一?时彼一?时了?。先皇后当年朝中有太子，太子身后有皇上，还有太傅和百官，皇太女背后有什么？几?乎什么都没有。本来有个驸马的，结果也没了?。和北边的关系名存实亡。她要不提我都替她急了?。现在好了?，去了?我一?块心事?。”
　　“你有什么心事?？”
　　“我问你，从老国丈到你，咱们才历了?几?代？”
　　“两?代。”
　　“那?你觉得还能?撑过几?代？”
　　海国舅认真地想了?想，伸了?俩指头，“两?代。”
　　国舅夫人鄙视了?他两?眼，“你还挺看得起?自己?。如果东宫没了?，咱们也就在这一?代了?，你还想有两?代。”
　　说着转过回廊步子不由自主地加快，“你去把几?个爷家的小子都叫来，咱们都好好张罗一?下这件事?，把那?些不成?器的先剔掉一?波。对了?，别忘了?叫上三?爷家的音书。”
　　“叫音书丫头做什么？丫头也能?当官？”
　　国舅夫人闻言横了?他一?眼，“我倒是想留她下来打点咱家的生意，可是事?得分轻重?缓急，东宫要没了?，咱家也没生意可打点了?。放心，殿下会给她找到事?情做的。”
　　正?厅里，国舅爷和国舅夫人上座，二国舅、三?国舅、四国舅，分列下座。一?窝小的按照高矮个在厅中排成?两?排，皆茫然无趣地瞅着一?圈表情严肃的长辈，后面几?个还在窃窃私语：
　　“今个是要召开宗族大会了?吗？怎地这般隆重?？”“不知道哎，我才在被窝里睡觉呢，就被老娘揪出来了?。”“应该不是，枝安哥哥没来，在外头算账呢，他是长孙，宗法大会肯定?不会缺席。”“宿关哥哥也没来，不知道是不是陪他小媳妇去了?”“但是大伯母表情有点吓人哎，不是宗法大会，把大家聚这么齐要干什么？”“不会是谁又犯了?错，连累了?我们吧？”
　　国舅爷看看底下那?些个高不成?低不就的子侄，越看越碍眼。
　　下巴抬抬，拿手敲桌子，“怎地这么没规矩，大人没发话，小子就底下窃窃私语，成?何体统？”
　　但他在家中一?向听?国舅夫人的，导致他在小辈中也很没有权威，话一?发下来，众小辈都齐刷刷看向国舅夫人，看到她首肯，这才正?经地摆好了?样子。
　　“看来，咱们家真的要正?一?正?家风了?！”国舅夫人倒是没有像往常一?样“忤逆”夫君，维护她所钟爱的小辈们，反而?附庸了?他的意见。
　　堂下小辈们一?脸惊讶的同时，国舅爷却是大感重?振夫纲的得意脸。
　　威风凛凛道：“你们有谁知道怎么当官吗？”
　　“我知道！我知道！”堂下小辈们纷纷踊跃举手，其中一?个十四五的少年，忽然挺起?了?胸膛，在众人面前表演了?一?番。只见他一?撩袍子，张着手臂一?前一?后大摇大摆地往前走，
　　“像这样，走啊走，走啊走，像不像咱们知县大人。”他那?副滑稽样子，引得一?众小辈哈哈大笑起?来。
　　“不对，不对，知县大人不是这样走的，”另有一?少年站出来指正?，用双手在腹前勾勒了?一?个大腹便?便?的形状，“他是大肚子，应该这样走，这样走。”
　　说着仰起?后背，摆出并不存在的大肚子，下巴朝天上，也张着手大摇大摆走起?来。众少年又笑闹成?一?团。国舅爷刚刚积累的一?点权威马上又失去了?，快要控制不住自己?，还是国舅夫人一?拍案，“永夜！厌山！你们两?个再胡闹，就给我出去，回去闭门思过一?个月！”
　　堂下众人不敢再闹，规规矩矩站好。
　　好不容易安静了?一?会儿，堂下那?个沉默已久的惹眼小姑娘说话了?，“大伯母，别怪弟弟们没学好，您不是常教导咱们要说实话，做事?实么？两?个弟弟说得正?是实话啊！县令大人就是这个样子的。”
　　“对啊，对啊，音书姐姐说得对！”小辈们纷纷抗争，集体又沸腾了?，“还有那?郡守大人，头发都掉光了?，像个大秃瓢。当官有什么好的啊？”
　　国舅夫人被怼得哑口无言，拍拍案子，示意众人安静，主要对着带头的小姑娘说：“虽然是实话，但是不能?说出来，要放在心里头知道吗？”
　　“不说出来，那?不就是假话了?？大伯母要我们说假话吗？咱们生意人一?旦失了?诚信，谁还敢和咱们做买卖呢！侄女窃以为大伯母所不取。”
　　眼看着国舅夫人的权威也要丧失，海国舅非但没有感同身受，反而?幸灾乐祸地笑出声来。
　　“你们……你们……想造反是不是？我告诉你们，这就是我今天教你们上的第一?课，一?旦当了?官就不能?随随便?便?讲真话。因为讲真话都是有代价的，说不好就会……”她随手做了?个切菜的动作，横了?众小辈一?眼，“你们懂了?吗？”
　　众人虽然似懂非懂，但大伯母的眼神都懂了?，反正?讲真话没什么好事?就对了?。
　　国舅夫人感觉很心累，和丈夫对视一?眼，对小辈们的做官的前景一?致看衰。
　　正?在这时，管家一?溜小跑进来了?，先在堂下拜了?一?拜，“老爷，夫人，县令大人登门拜访了?。旁边还有一?位御史大人。这位是二人的拜帖。”说着把拜帖递上来。
　　国舅夫人看过拜帖，立即笑眯眯起?来，手指着众位小辈道：“正?说着呢表率就来了?。你们先都退到阁后去，瞧仔细了?，来得这位可是咱们玉瑞的真名士。你们跟着学着点。快有请县令大人和岑御史。”
　　岑大人刚进大厅的时候，感觉有无数双眼睛正?盯着自己?，往四周瞥了?眼，却什么也没看到。只好先随渔洋县令向堂上见礼。引荐过后，岑杙把提前握好的拳头塞进另一?只手的掌心，不叫人看出来什么，身子微微前倾，恭顺有礼道：“下官拜见国舅爷、国舅夫人，此番同周大人办差，叨扰贵府，还望二位海涵。”
　　着红色公服的瘦长身影往那?儿一?站，端的是眉疏目朗，逸态清举，衬得旁边的县令大人，真如泥丸一?般令人捧腹。众多小辈攒头在阁后，瞪着这位新晋御史纷纷看直了?眼。
　　海国舅笑道：“大家都是自己?人不用客套了?。”
　　“诶~客套客套还是有必要的，岑大人是朝廷里来的人，人家客套这是礼数，必不可少的，你懂吗？”国舅夫人故意提高嗓音，让众位小辈们听?着学着——当官的首先就要学会客套，这是敲门砖，虽然显得多余，没有就是不行。
　　众海家子侄纷纷点头，但目光一?刻不离那?位岑大人。但有个年幼不懂事?的，大声回应起?来，“懂了?！”
　　堂上诸人被吓了?一?跳，听?见阁后传来“嘘——”“呜哇——”的声音，想必是众人在争相捂他的嘴。国舅夫人已经没眼看了?，就想跑后边把所有人耳朵拧一?圈，叫他们聒噪。
　　岑杙吃惊不小，游移不定?地看了?眼屏风。国舅夫人忙扯开话题，“二位大人请坐，此番登门造访，所谓何事?？”
　　还能?为何事?，无外乎丹阳现在那?件天大的事?。
　　“是这样的，”县令大人挺着滚圆的大肚子为难说：“今朝渔洋县遭逢大难，渔民?伤亡惨重?，衙内暂时拿不出这多钱来弥补损失，所以，下官厚着脸皮登门，想向国舅爷借些钱财，以解百姓之急。国舅爷放心，等?朝廷拨下钱来，下官会立即归还……”
　　“哦，原来是借钱啊！”国舅夫人脸色一?沉，托起?茶碗开始优哉游哉地喝起?茶来。
　　县令和岑杙面面相觑，心里皆揣摩不定?。
　　过了?半晌，国舅夫人放下茶碗，幽幽道：“今天那?位秦大人好大的威风，不知道岑大人此番巡查东南渔业，可有无故扣人的道理？”
　　岑杙知道她可绝不单是要秋后算账，其实是在试探朝廷对东南渔业，尤其是海家的态度。官场就是这样瞬息万变，一?旦失了?先机，就算原来设想的再周到，也是没有胜算的。在这件事?上，李平泓原本想去抓海家的把柄，借以成?为要挟东宫谈判的筹码。但可惜李靖梣比所有人都要快一?步，看海家如今的部署，显然已经做好了?万全?的准备。朝廷先机已失，就少了?必胜的把握。不能?一?招制敌，此局就没有任何意义了?。眼下不撕破脸对双方都好。
　　“呵呵，下官正?是为此事?而?来。今日秦大人所为确实鲁莽了?些，慢待了?国舅夫人，正?打算登门告罪。下官也有御下不严之过，特来向国舅、国舅夫人请罪，还请国舅夫人宽恕则个。”她此言就是不再追查的意思，国舅夫人闻言暗暗松了?口气。
　　国舅爷瞧见国舅夫人的眼色，知道自己?此刻又该扮红脸了?，摆摆手道：“请罪就不必了?，几?位大人也是职责所在，大家都是可以谅解的，况且就是留大家在衙门里喝了?一?会子茶，也不算慢待，是吧？”
　　国舅夫人这才顺着□□下来，“嗯”了?声，此事?算是揭过去了?。
　　“话虽如此，下官还有一?良言相劝，不知国舅、国舅夫人能?否一?听?？”
　　“请讲！”
　　“是。东南渔业四分天下，虽然已是不争的事?实，但大族把持近海渔业，不许小民?作业，此举既徒增百姓远洋风险，对东南大族名声未必好听?。为长远计，不如开放近海海域，让小民?亦可就近捕鱼，降低风险。”
　　“岑大人一?心为百姓着想，确实是不可多得的好官。”国舅夫人笑着说，“只是，却未必符合实际。”
　　岑杙闻言，并不着恼，“请国舅夫人赐教。”
　　“岑大人可知全?国吃鱼的人有多少户？”
　　岑杙想了?想，给了?一?个摇头的答案，国舅夫人道：“玉瑞八千万户人家，能?吃得起?鱼的，不到八百万户。而?天天能?大鱼大肉吃的，不到八十万户。岑大人可知丹阳一?个县一?天能?捕获多少斤鱼？”
　　“两?三?万斤。丹阳沿海像渔洋县这样的县城有近十个，而?东南沿海像丹阳郡这样的捕鱼大郡又有五六个。加起?来有百万斤，还不一?定?能?分到所有人手上。大人认为，多出来的这些鱼都去了?哪里？”
　　岑杙沉默。
　　国舅夫人道：“全?部被大族消化掉了?。东南渔业已经接近饱和状态，就算这样，还有无数人吃不起?鱼。相较而?言，几?乎所有人都能?吃得起?粮食。但仍然有很多地方的人在忍受饥荒。”
　　岑杙已经明白了?她的意思，作为曾经的粮商界翘楚，她深知老百姓可以不吃鱼肉，但必须要吃粮食。玉瑞因为饥荒食不果腹的人还有很多，朝廷最主要的工作还是开发粮食，而?不是搞渔业。在来丹阳的路上，她看到百姓趋之若鹜地去捕鱼，导致田地大片大片的荒芜，还是很痛心的。捕鱼确实可以让少部分人吃饱饭，并富起?来，但要满足大部分人的口腹，还得靠踏踏实实的耕种。
　　“郡守和县令大人这么做，其实是想劝老百姓归田务农，岑大人也看到了?，一?次风暴，对渔民?的损失有多大，这种风险不是人人都能?承担得起?的。”
　　岑杙点头表示领受，“话虽如此，但外人难免不体恤，尤其是渔民?那?里，终归是有怨气的。长此以往，绝非好事?。下官乃肺腑之言，望国舅国舅夫人切莫怪罪。”
　　国舅夫人微笑道：“岑大人多虑了?。这样吧，这次渔民?损失，由我海家一?力承担。我们拿出五十万两?银，就当是对渔民?的捐助，县令大人不必归还，如何？”
　　“如此，自然是再好不过了?。”县令大人乐得合不拢嘴，自觉脑袋上的乌纱帽终于稳了?一?稳。岑杙知道要想改变这些人的初衷，是难上加难，现在只能?暂时忍下。
　　这时，感觉自己?的袍子被人从背后拉扯了?一?下，岑杙回头看不见人，转过身来，低头才看到一?个半人高的孩童站在那?里，八-九岁年纪，仰着脑袋看她，问：“你是当官的吗？”
　　“我？是啊！”岑杙笑着俯视他。
　　“你是来教我们当官的吗？”
　　国舅夫人连忙喝住他，“自语，别调皮捣蛋，别地玩去，否则爷爷打你板子。”
　　岑杙失笑，“你想当官？”
　　“嗯。”
　　“当官可不容易，须得经过十数年的寒窗苦读，你能?经受得了?吗？”
　　“经受得了?。”这时，阁后边一?大群小脑袋都拥挤出来，跑到了?厅堂中，把岑杙围了?一?圈。七嘴八舌地问她：“你是怎么当上官的？”“你的官大吗？”“和皇太女比谁厉害？”“你见过皇上吗？”“御史是个什么官？”
　　看着这失控的场面，国舅夫人一?个头两?个大。岑杙也有点懵了?，挨个回答他们提出的问题。几?个大一?点的小辈都站在外围，倒是温文有礼的样子。岑杙保持着很好的耐心，一?直到他们每个人都问了?个千奇百怪的问题，才从国舅家告辞，无奈自嘲：“想见的人没见着，引来一?帮小孩子，还真是难缠呢！”
　　身后国舅夫人谆谆教导小辈们，“……这位岑大人今天一?出场，就安抚住了?月流港上的受伤渔民?。你们是没瞧见她当众承诺时的那?个风度，这才是真名士，自风流，襟怀洒照，令人如沐春风。你们以后要学着点。当官就要当岑大人这样的。”全?程被无视的县令大人压力很大地走出国舅府，暗忖国舅夫人要求是不是太高了?点？
　　*
　　作者有话要说：
　　第二遍提醒，看不了评论的，可以去微博：地絮2019里查看，我会把每章收到的评论截图都放上去。


第206章 鱼市偶遇
　　“哼，巧舌如簧便是真名?士吗？”音书小姑娘颇不以为然。
　　国舅夫人一噎，瞧着?底下这个最会抬杠的小辈，真是又无奈又好笑。以为小丫头?是故意唱反调，想引起大人的主意，便故意问她，“那依你高见，什么?样的人才算真名?士？”
　　“高见算不上。不过，方才听大伯母称呼对方为岑御史，侄女熟读经史，晓得?我朝于?太-祖初年改御史台为都察院，一直到今天，都察院御史向来只掌弹劾纠察百官，却无权利干涉地方政务。但听这位岑御史方才所言，句句对东南渔策指手画脚，且是当着?渔洋县令的面?，难道?这不算僭越吗？侄女虽不晓得?谁是真名?士，但我晓得?，僭越一定不是真名?士。”
　　国舅夫人和国舅爷当场哑口无言，面?面?相觑。
　　这番话于?晚间传进了李靖梣耳朵里，彼时正端着?书的皇太女不禁莞尔一笑，后来指名?要?带音书进京去。国舅夫人难免忧心忡忡，特地把几个要?上京的小辈叫进自?己的账房来，再次细细叮嘱一番，尤其?对音书重点“照顾”。
　　“到了京师以后，都把自?己的脾气性情收敛一下，见人自?带三分笑，人家见了也欢喜。不懂的事，先别着?急去说去做，要?多请教那些比你年长的长辈。尤其?是你，音书，别仗着?自?己读了几本书，就以为通晓所有人□□理了，世?界上人精多着?呢！能呆在京师里的人，哪个不是吃了一肚子书本，一肚子学问，人家也没有去指责这个，指责那个。要?藏拙懂吗？像今天那番话在家里说说也就算了，可别到外面?去说。仔细回来，我让你爹打你板子。”
　　小丫头?不服气地撇撇嘴，不说话了。
　　“另外，所有人都要?谨言慎行，到了东宫便唯殿下之命是从，如果谁在外头?给我闯了祸，丢了咱家的脸，看我回来怎么?罚你！枝安，秋幕，你们两个年纪最长，可要?好好看着?弟弟妹妹们。”
　　“是，母亲。”
　　“是，大伯母。”
　　虽然，叮嘱了再叮嘱，国舅夫人仍旧担心，他们家的那群小辈，虽然生来就蒙祖上庇荫，得?享荣华富贵，但到底和人家正经官宦出身的人家是不同的。远的不提，就拿范家的那位忠勇伯来说吧，人家祖上是帮清宗稳定东南海患的人物，功勋卓著，像海家这样的皇亲国戚，在他们面?前只能算“新?贵”，不说瞧不起吧，也是不曾高看一眼的。人家的后生想走仕途就走仕途，想走商路就走商路，个个贤良方正让人羡慕不已。不像他们家这些个，连官场什么?样子都不晓得?。要?不是形势逼人，国舅夫人真的不愿意他们涉足冒险。
　　也只有到了晚上，李靖梣才能安心出来逛一下街市，了解一下当地的风土民情。晚上的渔洋镇照旧灯火通明，渔民们都赶在最后一波想把积压的鱼货卖出去。各处街巷都有三五成群的百姓聚在一起，唏嘘白?天的那场灾祸。
　　有说“官兵从海上打捞了好几百具尸首”的，有说“冯家的船全军覆没”的，有说“县令当场被解职扣押上京”的，还有说“朝廷专门派了大官来整治四大户”的……
　　大多是没有根据的夸夸之词。晚上得?到的情报比她预料的要?好一些，陆续有一些船只归港。船的损失还在其?次，最重要?的是人，意外的，比她预期的结果要?好很多。多少?让她的东南之行不那么?糟糕。
　　她和越中在街上闲步走着?，突然前头?嘈杂的环境里，传来一声轻灵的欢笑，熟悉的令她心头?一震，几乎难以自?控地颤抖起来。
　　“越中，你在后面?巷尾等我。或者，不必等我。”极快地嘱咐完越中，她像来不及了似的，迎着?人流快步穿去。左顾右盼，想要?抓住那声欢笑的余音，和瞬间闪过的支离片影。和身边的人撞了肩，匆忙地致歉，又向前行。人流在她眼前快速地穿过，她眼睛潮热，不晓得?跌撞了几回陌生人的肩，惹恼了几多陌生人的眼，耳边只剩下穿肠的心跳和夹着?风响的沉重的呼吸。终于?在捕捉到她的瞬间，一切冲动的言行找到出口，心跳停止，万籁俱寂。
　　她果真重生于?万千人涌的街头?，和一个卖鱼妇人有说有笑。妇人搭着?一个个头?矮小的男子的肩，身子微微前倾，状甚热络地同她点头?致意，手中拎着?一条用草芥扎好的海鱼，作?势要?递给她。她连忙摆手拒绝，笑着?指了指前头?，似乎前面?有人在等，妇人只好罢手，微笑目送她离去。头?顶上巨大的“海”字幡旗一瞬间迎风展开，拂过她走过的空气，像是对她的依依不舍。
　　她回过头?来，朝着?后人笑着?挥手。在这样狭窄晦暗的街巷里，她的笑容明艳万千，如一朵盛放的雪莲开在晦暗洇湿充满鱼腥味的黑夜里，那样格格不入，超越凡俗。乃至离开好久，那妇人仍旧翘首站在那里，流连忘返地想要?捕捉她的一点影子。
　　李靖梣快步撵上去，路过那妇人时，听见她同那矮小男人说：“你在哪里识得?这位姑娘的？”矮小男人挠了挠头?，“我也不晓得?。我以为是你认识的。”
　　“哪有，我只觉得?面?熟。这位姑娘……”
　　后续她们说了什么?，李靖梣一概莫听莫闻。她的步子不由加快，想要?追上她的脚步。看她疾行的样子，似乎前面?真有人等的。
　　意外的是，等到了街口时，她并?未同任何人汇合，也并?无离去之意，反而?罗裙一转，朝另一条街巷而?去。这回不仅步子放慢了，反而?很有闲情逸致地东瞅西瞧，还在一个卖鱼的摊贩前停下来，问起了方才那卖鱼妇人递给她却没要?的那种海鱼。
　　小贩给她打包了一条，她欣喜地接过挂在手上，但是掏钱的时候，却犯了难。想了想，干脆转了个身，手臂一抬，给小贩看腰间的钱袋。那意思好像要?让他自?己过来拿钱。丝毫没有留意到小贩那张红透的脸。对这副情景只剩下张惶无措。
　　“姑娘，这……这条鱼就送给你吧，我不要?钱了！”
　　“那怎么?行呢？”她一口否定，如果是这样，那她方才就要?那妇人的鱼了。
　　正要?挑战一下把鱼挂在另一只胳膊上自?己拿钱袋，这时，一个急蹿而?来的身影挡在了她和小贩之间，自?然而?然地牵起了她的手，往摊上丢了一枚硬邦邦的银锭子，拉着?她快步离开。
　　那人反应过来时，已经随她走了一段距离，眼睛眨呀眨地忽闪了好久，才确信自?己没有看错。一颗心顿时飘飞天际了，快步撵上来，和她并?肩挤在一处，欣喜声不绝。
　　“绯鲤，你怎么?来了？你也是来逛夜市吗？你什么?时候看见我哒？为什么?我都没看见你？”
　　终于?到了人流较少?的街口，身边人总算停了下来，回头?看着?她大口大口地喘息。如果再靠近一点，就能听到她的胸膛也快要?破裂了。那人奇怪地将她望着?，觉得?她的行为很不寻常。
　　她的眼睛里，似乎积攒了太多的落寞和无助，欣喜和癫狂。在这一瞬间统统释放出来，那么?强烈，几乎让她眩晕。上前一步，下巴越过她的肩膀，将她紧紧揽在了怀里。就有喑哑的低诉从血脉中渗出，
　　“花卿……”
　　她喊得?是“花卿”？那人楞了一愣，感觉有点微妙。这是今天第二次从她口中听到这个名?字。花卿，那是一段很久远的记忆了，久远到她都快忘了自?己曾经串演过这个身份。本来，她就是为了配合秦大官人的花心而?存在，在她花样繁多的身份中充其?量只能算一个配角。却不知，这个角色在皇太女心中的分量。她代表着?缘起，也代表着?缘灭。代表着?伤害，也代表着?受伤。在岑杙出现全面?接管她的情感、心灵归属时，她曾是心中唯一的存在。
　　她曾经为了她在大雪纷飞中连奔五天，就只是为了能赶在约定的时间，见她一面?。
　　也曾经为了她辗转难眠，苦熬黑夜，夜半挑灯一遍一遍谋划她们寄望中的未来。
　　她曾为了她行遍大江南北，苦寻不着?的时候，也会担心她是不是遇上意外，不告诉一声就死了？
　　她也曾想，只要?能够找到她，只说一句对不起，不管她还在不在意，她都不会再强求。只求能让她们再相遇。
　　没有人知道?，那是一种怎样的心情，怎样的遗憾。也许对别人来说，这段感情终究失而?复得?了。但对她来说，失而?复得?的是岑杙，已经失去的才是花卿。
　　那个愿意为她困守孤园，被她辜负的，只属于?她一个人的花卿。她回来了。
　　可是如今，她已经分不清谁是花卿谁是岑杙了，眼前人好像变回了花卿，拥有花卿的样子，花卿的声音，花卿的全部。但若她是花卿，谁又是岑杙呢？
　　“今天已经是第二次，我听见你叫花卿了。”
　　岑杙其?实有点纠结，心里藏了一肚子的疑惑，想要?问问她，又怕惹她想起伤心事。但实在是困惑，便忍不住问了出来。
　　“是么?，第一次在什么?时候？”
　　“你刚醒来的时候。”
　　李靖梣在她肩上把泪渍洇干，抬起头?来对她笑了，“我保证，今晚是最后一次了。所以，能再做一回我的花卿吗？就今晚。”
　　岑杙古怪地瞅着?她，慢慢道?：“作?为岑杙，我表示有点吃醋，想打你一下，作?为花卿呢，嘿嘿，我当然乐见其?成啦，快让我亲你一口！”
　　李靖梣歪头?闪躲着?，捂她的嘴，“别闹了。说真的，今晚上你有约吗？”
　　“没有啊。”
　　“你自?己一个人出来的？”
　　“是啊！”
　　“那好，今晚就归我了。这里人多，你跟我来。”
　　“去哪儿啊？”
　　“我带你去个地方。”
　　*


第207章 玉石相击
　　当二人登上东城望海楼顶楼的时候，花卿对着窗外的满天星辰赞叹：“你父皇对你母后是真爱啊！这座楼纵观玉瑞四百年，也找不出几座相同的来。白天的时候，应该能看很?远吧！”
　　李靖梣挨个把蜡烛点燃，然后盖上灯罩，笑道?：“当然。”
　　花卿一回头，被那张蜡烛映红的美丽容颜晃了下眼，颠颠地跑过去，“咱们偷偷上来的，你点蜡烛做什么？”
　　“不点蜡烛，难道要?摸黑啊？”
　　“摸黑便摸黑呗，难道你怕黑？”
　　“我不怕黑，但不方便。”李靖梣吹熄了蜡扦，腾出手来牵住她的手，解释说：“这里是海家别苑，平时有人上来打扫的，他们肯定晓得是我在上面。”
　　果不其然，过了一?会儿，就有一?个看起来很稳重的家仆找过来，说国舅夫人特地吩咐了，有什么需要?的同他说一声，马上就送过来。李靖梣暂时不需要?，想了想，把花卿手上的海鱼拎下来递给他，让他帮忙煮一煮。不用送上来，她待会自己下去吃。
　　花卿这才放了心，借着烛光观察了顶楼的景致，发现和别的楼层很?是不同。这个顶楼显然是单独属于某个人的。有全套的家具床铺，中间几乎没有墙壁。只挂了重重垂帘做间隔，而垂帘的珠串也比平常间隔要?宽，海风从窗户透进来，吹在帘子?上，相互碰撞，发出绝不沉重的自然音响，玎玎玲玲的，甚为悦耳。花卿好奇去摸那些珠子?，触手温凉，诧异道?：“这些不会都是玉做的吧？”
　　“你那一串是的，但旁边两串是大理岩，二者是间隔开?的。玉和玉相撞其实声音很板的，但若把其中一?块换成石头，玉石相击便很?动听。你听。”她用手勾了一?根玉串与旁边的大理岩相击，发出玎玲的乐声。
　　花卿兴奋极了，“原来是这样啊！”本着求知的精神，挑让隔开?的两串玉相撞，果然沉沉闷闷的，过于古板。又挑了两串大理岩做实验，声音虽然轻了许多，但难免过于漂浮，像易碎的琉璃。只有玉石相撞的时候，方感觉清新悦耳，恰到好处。
　　“真神奇耶~”
　　李靖梣瞧她玩得不亦乐乎，意味深长道：“其实人和人也一?样。太过相似的两个人，未必适合在一起。两个截然不同的人，反而能缔结良缘，相得益彰。”
　　“你是说你和我吗？”花卿松开帘子?转到她面前，一?把勾住她的腰，笑嘻嘻的。凑近她的脸，用脑袋顶了顶她的前额，像只小狮子狗似的，引得皇太女咯咯的笑。
　　“你说咱俩谁是顽石？谁是美玉？”
　　“自然你是美玉。”玎玲的响声中，李靖梣的眼睛柔得湛出光来。
　　“那你承认自个是顽石咯？”花卿笑里带着一?点暧昧的挑衅。
　　李靖梣没有回答，指关节偷偷在她腰上拧了一?下，花卿嘴绷不住了，“哈哈”两声，立即痒得跳开，“好啊你，敢挠我痒痒，我也要?挠你。”
　　“停！”
　　“唔——怎么了？”
　　“好了，别闹了，乖，陪我坐一?会儿。”李靖梣最怕被哈痒了，赶紧采取怀柔政策，安抚住这只发飙的小老虎。
　　“哦。”对于她温柔的讨饶，花卿一向没辙。但心情?仍旧很好地同她坐在床边，去看外面的天和海。从这个位置能看到海和天的分界，不过，因为月亮未满，所以并不分明。李靖梣说等到了中秋满月的时候，这个位置能看到全玉瑞最大最圆的月亮，那时天和海被一?道?湛蓝的横线分割开来，上面是灿星点点，下面是金光粼粼，天上的雾气因为两者的交映会发出紫色的光，就好像东方的青龙七宿下凡了一?样。听得花卿心驰神往，心痒难耐。连说今年中秋一?定要?再来看。李靖梣笑着一?一?应下。
　　不知过了多久，周围安静下来。两人偎在一起，谁都没有说话，同处一?室的美好气氛，令人不忍心打破。当然，如果海风没有把她的发丝糊在脸上，也许她还能坚持得更久一?会儿。此刻，却忍不住伸手拨挠了。李靖梣察觉了，稍稍立起身来，帮她整理被海风吹乱的头发。
　　花卿很是郁闷，这女装有一?样不好，就是头发容易乱。反观李靖梣，今日轻装简行的男装，扎了一?个髻，怎么吹都吹不散，令人羡慕不已。李靖梣见风有些大了，便站起来，去把窗户关上。折返时，花卿已经极快地捋顺了头发。
　　像想起来什么似的，兴奋地对她道：“你猜我今天撞见什么好事了？”
　　李靖梣脑海中自动浮现出她同那卖鱼女说笑的情?形，有种微妙的不悦情绪抵触在了心底，纵然不舒服，也想知道她为何那般高兴。
　　花卿伸手邀她坐下来，神采奕奕道?：“你知道吗？我今天路过一?个叫海氏的鱼铺子，偶然发现老板娘的弟弟竟然是我们同船的一?个水手。”
　　“那个水手是个小个子，风暴来临的时候，为了帮我们不小心掉到海里去了，我原以为他活不了了。但是，他竟然活下来了。”
　　“你知道他是怎么死里逃生的吗？”
　　花卿越说越兴奋，“你真的想不到，之前小庄往海里丢过一?个酒坛，那小个子掉下去后，正好和那酒坛落在一起。情?急就抱着坛子?被浪冲走了。当时天太黑，浪太大，雷又响，他喊救命，我们竟然谁都没有听见，以为他是凶多吉少了。谁料到，他硬是抱着酒坛撑过了一?宿，等到了救援船被打捞上来，捡回了一?条命。这真的是冥冥之中自有定数，要?知道但凡他再高一?点，壮一点，那酒坛就载不动他了！”
　　“今天我在街市上看见他的时候，甭提多意外了。她姐姐我还认识，刚来渔洋的时候帮她捡过一?回幡子。”
　　李靖梣意外她开心的源头是这个，一?时不知道说什么好了。
　　“这就说明，风暴固然可怕，但可敬的是人，危机关头，会抓住一切机会生存。塞翁失马焉知非福，你说对不对？”
　　“嗯。”
　　“就嗯！？”
　　“嗯？”
　　“你那个时候就看见我了吧？为什么不叫我呢？”花卿无比肯定地说。
　　李靖梣沉默了一?会儿，似乎答非所问，“你那位不能轻视的红颜知己呢？怎么没和你一?起？”
　　花卿眼珠转了两圈，明白过来，忍着不笑，“你是说樱柔啊？人家下午便走了。”
　　“走了？”李靖梣挺意外的。
　　“是啊，她的跟班找来了，好像带来了什么了不得的消息，急急忙忙赶回去了。然后，就留了我一?个人。晚上闲得无聊，只好出来闲逛呗。”
　　说完就笑了出来，李靖梣红脸拍了她一下，“不许再提她。”
　　“哦。”也不知道谁先提的。
　　“你呢？今天一天都在舅舅家吗？”
　　“嗯。”
　　“我去你舅舅家了你知道吗？可惜没见着你。”
　　李靖梣白了她一眼，“我是微服出来，要?避开耳目的，你能见得着才怪。”
　　“我知道，但是哪怕和你处在一个屋檐下，我也很?开?心啊！”花卿眼睛亮亮的，满是澄净的期待。
　　李靖梣忽然鼻子?酸酸的，蔓延到了眼角，“傻瓜。你怎么这么傻？”
　　“花卿就是这样傻的，但是岑杙很?聪明的，总得找回来。”
　　李靖梣被她逗得破涕为笑，将她揽着靠近自己，“岑杙既然这样聪明，那你猜猜，我现在在想什么？”
　　“……猜不到。”花卿迷惑地摇摇头，看着那双发光的眼睛慢慢贴近自己，不知为何，心中一阵擂鼓。
　　“你说，外面的繁星，好不好看？”
　　“好看。”
　　“玉石垂帘的声音好不好听？”
　　“好听。”
　　“四周的蜡烛是不是和花一样红？”
　　“是。”
　　之后就好久没有动静了，隔着朦胧的夜光，花卿似乎看见她在紧张地匀气，肩膀一?提一?提的反复很?多次，搞得她自己也紧张起来。
　　耳边有些灼热的气体钻营进来，花卿闻到了她发髻里合笼的果木熏香，呼吸微微醉了。
　　“可以么？”
　　“……”
　　没有记错，这还是她第一次主动邀请。处这么久，她知道李靖梣是有一?套自己的时间节奏的。水到渠成的事，她从来不在乎等多久。她便是这样一个人，有时候会让人觉得像一块顽固不化的石头，但万事俱备，从来都是她的作风。要?给对方最好的，也一?直是她的初衷。不知道她让自己做一?晚上的花卿，是不是有这个目的在。不过，不可否认，这种被她珍视的感觉，从来都是世上最好的体验。哪怕是以花卿的身份领受。
　　一?切交给时间。
　　“岑大人，岑大人！你是不是又走神了？”
　　对面丹凤眼的“公子”已经数次流露出不满。岑杙恍惚间回过神，羞红了一?张脸，只好尴尬致歉，“对不住，朱姑娘，刚才讲到哪里了？”
　　对于这个同李靖梣交好的姑娘，岑杙是抱着十二分的耐心的。所以当她受渔洋县令邀请，参加接风宴的时候，听到她一?句：“岑大人，有时间咱们聊聊吧。”便不假思索地赴约了。
　　朱沐蓝无奈地捧着脸，另一只手百无聊赖地划着茶杯盖，“看来，岑大人今天是完全不在状态啊。是不是有心事？”
　　她突然很热忱地探过头来，“给我说说呗，我晓得你会难过。但是，你要?相信，殿下是个绝对守信之人，答应的事，一?定不会变的。”
　　岑杙有些不明白：“难过？？？”她不难过啊？
　　至于答应的事么？岑杙一?张脸继续红了个底朝天，那一晚李靖梣答应的事可多了。她发现那个时候的李靖梣，心特别软，特别能包容，特别愿意听取人民群众意见。
　　于是，她可劲儿地抓了机会耍无赖，把那些平时不好意思宣之于口的，厚着脸皮地统统求了一?遍。哭着喊着让人家答应。玉石相击娇唱了一?夜，她便撒泼滚打了一?夜。结果自然是大获全胜。除了某个地方至今隐隐作痛外，岑大人这次“生意”非但没啥损失，简直是赚翻了，由不得她不心神荡漾。话说回来，她说得到底是哪一件？
　　“你到底有没有在听啊？竟然又走神了！”朱沐蓝算是服了她了。
　　岑杙思路被截断，有点不好意思，“咳，朱姑娘还是说正事吧！”
　　难道我刚才没有说正事吗？朱沐蓝翻了个白眼，把桌上的一?叠账簿推给她，“这是冯家和县令暗通款曲违建福船，海上走私的账簿，人证物证我都有，接下来就看岑大人你了。”
　　岑杙瞥了她一眼，接过她手中的证据，粗略了翻了下，就知道这本账簿分量不轻。足以让苟延残喘的冯家倾家荡产。
　　“朱姑娘不会平白无故这么好心帮我们搜集证据吧？”
　　“大人过奖了。我是生意人，自然不会做赔本的买卖。冯家倒了，我们朱家自然愿意全盘接收。商场上少一?个竞争对手，对大家都是好事，您说呢？”
　　“朱姑娘胃口倒是不小。但这个案子?我是不能接的，冯家背后是敦王。不单你惹不起，我也惹不起。”
　　“实不相瞒，这份证据，我也给您的顶头上峰兰都御史也寄了一?份，岑大人不办的话，自会有人让你办。”她笑得分外得意。
　　岑杙笑容一僵，这人还蹬鼻子?上脸了。兰冽那刚直性子是不可能不办的，如果知晓岑杙拒绝办理，可能还会第一个办她。在这样一个上峰手下办事，不出力想蒙混过关是不行的。
　　“放心吧，岑大人，我绝不会害你。您就安心办便是，没人会怪罪你的。”
　　然后若有若无地提起，“殿下已经走了吧？”
　　“嗯。”提起这茬，岑大人又心情?低落下来，虽然仗着腰疼，勉强把人强留了半天，到底还是让人跑掉了。听说是下午急急忙忙启得程，差点没赶上北上的渡船。想起一?向端方的皇太女因个人私事耽搁了行程，不得不闹得狼狈奔逃，岑大人又觉得好笑起来。
　　*
　　作者有话要说：
　　玎玎玲玲……自己想象。哈哈


第208章 京畿风云
　　“岑大人觉得殿下是个什么样的人？”
　　岑杙回过神，不假思索地回答：“自然是极好?的人。”
　　朱沐蓝噗嗤一下笑了，岑杙反应过来，耳根有些灼热。
　　“朱姑娘还有别的事?吗？”
　　朱沐蓝却?点点头，“有的。”忽然一脸凝重，低头从袖口?中掏出一封信出来，“这是殿下临行前让我交给你的。”
　　岑杙诧异地接过信来，意外李靖梣为什么不自己交给她。
　　“要我帮你拆开吗？”
　　虽然急于想知道?信的内容，但眼下手不方便，且有外人在?场，岑杙并不准备拆阅。把信掖进衣襟，“不用，我回去再看。”
　　朱沐蓝便也随她，定眼饶有趣味地瞧着对方，“岑大人，咱们聊聊吧？”
　　岑杙疑惑，难道?她们现在?不是在?聊吗？觉得这位朱姑娘处处透露着诡异。
　　不过，还是很捧场地问：“朱姑娘想聊什么？”
　　“聊聊殿下这个人。”她眨眨一双好?看的丹凤眼，“我知道?，聊别的你肯定也不感兴趣。”
　　岑杙笑了，倒也没?有否认。
　　她把小?臂搭在?桌上，身子微微前倾，“岑大人，说实?话，你，和我见过的那些男子都不同。如果不是殿下亲口?所?说，我绝对想不到你们两?个会在?一起。”岑杙挑了挑眉，印象中已经不止一次听人这样说过。
　　“给我的感觉就?好?像是，京剧里的老生和黄梅戏里的花旦在?一起了一样。当然性别要转换一下，女老生和男花旦。”
　　岑杙无语，朱沐蓝忙解释：“你别误会，我的意思不是说你像花旦，只是殿下相较花旦而言，更像个老生，一板一眼的。”
　　岑杙似笑非笑地勾了勾嘴角，心底竟赞同她这番描述。做什么都有板有眼的，可?不就?是个老生么。
　　“但是，很奇怪，当你们两?个站在?一起的时候，我觉得意外地很般配。到什么程度呢？就?好?像绞车的齿轮一样，天生就?要合缝在?一起。”她做了一个交叉手指的动作，十根手指头就?像齿轮似的，紧紧扣在?一起。
　　她不晓得内情，自然没?觉出什么，倒是心里有鬼的岑状元瞧着她那手势，脸噌的一下烧红了，心里翻了无数个白眼给她。
　　还不知道?自己被鄙视的朱沐蓝继续聊得起劲儿，“在?你之前，我就?在?想，哪个男子能入得了我那义妹的法眼。你的出现算是解答了我人生的一大困惑。有鉴于此，我觉得必须先敬你一杯。”
　　岑杙刚要说我不喝酒。就?见她热络地倒起茶来，“以茶代?酒，我先干了。这是正宗的铁观音，冲泡后有兰花香，义妹最喜欢喝，你尝尝。”
　　岑杙再次无语，暗忖她可?真?不客气?。不过听说是李靖梣喜欢的，倒是来了兴致，微微抿了一口?，确实?滋味浓纯，有股馥郁的兰草香。
　　“确实?不错，挺香的。”
　　以前倒是不知道?李靖梣最喜欢铁观音，她每次来探望，都是自己泡什么喝什么，还以为她从不挑口?味呢！
　　总体而言，她挺喜欢朱沐蓝这种爽快个性的，有什么说什么，不会跟人见外。官场上曲意逢迎久了，生活中她更喜欢和直来直去的人做朋友，不用费心思量。当然，只有一个人例外。
　　眼看着太阳快下山了，岑杙想着晚上和纪文奎还得碰面，就?打算告辞。朱沐蓝看出她的去意，举起茶杯，欣然做了此次“聊聊”的结语，“这次与岑大人相谈甚欢，希望下次，我们两?家人有机会一起碰面，为了给咱们将来的外孙谋划一个太平盛世?，我相信不会隔太久！”
　　“噗——呲！”岑杙这次是真?被呛到了，放下茶盏，“咳咳咳咳”个不停，“你，你打住，啥啥外孙？”
　　朱沐蓝挤了挤她那天生神采不凡的丹凤眼，“很意外么？当然是咱们两?家儿女联姻后生出来的外孙啊？亲家公？”
　　岑杙脖子一缩，被这声“亲家公”震得不轻。
　　“这也未免太远了吧？”
　　“远么？如果将来皇太女登基，咱们两?家必结亲。我儿子入赘你家女儿，也就?是一二十年的事?儿啊。等他们生下我外孙，自然就?是下下一代?玉瑞之主啊！”
　　岑杙瞠目结舌，没?想到来了一个比船师姐还厉害的人物，师姐只把目光放在?下一代?，她竟然已经开始放眼下下一代?了。
　　“咳，朱姑娘慎言。”岑杙板着脸故作严肃。
　　朱沐蓝笑了，“不是我慎言不慎言的事?，这是一早就?写在?章程里的，女帝继位，下一代?进行血脉归祖。这次轮到越王系了。除非，岑大人不愿当殿下的驸马，那我家外孙自然和你没?关系了。”
　　岑杙几乎是落荒而逃，上了娇子，她才意识到一个很严重的问题。她和李靖梣这辈子是不可?能有自己的孩子的。那么将来李靖梣的后嗣便是个大问题。搞不好?是会翻天的。
　　以李靖梣的性格，不会想不到这一层。那么她是怎么打算的呢？岑杙很紧张，她的紧张并非因为会翻天，而是担心她会因此离开自己。每当这个时候，她就?会懊恼为啥自己不是个男子，或者，李靖梣是个男子，她们之间的阻碍会少很多。她也不必那么辛苦。但，这是无解的，你不能要求上天赐给你一个契合心意的爱侣的同时，还要求人家把性别给装好?，这已经超出了它的职责范围。
　　她相信李靖梣是个守信的人，她说五年后和自己成亲，便一定会说到做到。那么这也意味着，在?血脉传承和爱人之间，她选择了自己。彼时岑杙眼眶湿湿的，心里满溢着感动，觉得她为自己做了不得的“牺牲”，后来问起的时候，李靖梣甩了个白眼给她，完全没?有考虑到这方面的问题。她只是有洁癖，受不了一个脏兮兮的小?孩子把屎尿鼻涕都拉在?贴身的襁褓里。而且她的感情世?界早已被一个人填满了，不需要再有别的什么东西?来填补。至于传承么，她一向认为，好?的东西?自然会有人替你来传承，不好?的东西?，即便是血脉相连的子孙，也会第一个给你断了。虽然如此，岑大人还是表达了无以为报的立场。当然，后来她们也都打了脸。
　　但是现在?，岑杙的确陷入自我感动的怪圈里，乃至等轿子走了好?久，才想起要看一看李靖梣给她写的信。迫不及待地取出来，用牙齿咬着撕开信封，左手捏出信纸，用力甩开读了起来。
　　朱沐蓝的轿子是在?快要进府时被人从后面唤住的，岑杙一溜狂奔着来，试图接近轿子：“朱姑娘，朱姑娘留步。”
　　朱沐蓝似乎知道?她会追来，掀开帘子一角，示意众人停下，“岑大人还有何事?？”
　　岑杙举起信来，“今日你要送出海的人呢？”
　　“哦？已经送出去了。”
　　“什么时候的事?？”
　　“我来赴约前，船刚刚出的海。”
　　岑杙沉了下肩，转身就?走。
　　“哎，岑大人……是在?月流港。”
　　朱沐蓝还想说什么，可?那背影已经跑远了。岑杙上气?不接下气?地来到月流港口?，询问出海的船只，结果所?有人都说没?见过。又去问海吏，得知郡守为了避免再次损失，连夜下了禁海令，所?有船只短期内一律不得出海，靠岸修整。所?以，确实?没?有出海的船只。
　　“就?算有船出海，您也追不上了。上午的船，又是西?风，这会子早就?在?五十里开外了。”
　　岑杙茫茫然站在?海边，慢慢接受了师哥再也追不回来的事?实?，眼眶渐渐泛红了，手中的信纸也不知不觉被绞成了一团。
　　“她怎么可?以这样。”一怒之下扔进了海中，转身往回走。
　　朱沐蓝知道?她是来秋后算账的，所?以避门?不见。岑杙一拍门?，气?得咬牙切齿，心里暗暗诅咒，如果秦谅出了事?，永远不会原谅她们。
　　半月后，岑杙启程返京的路上，朱沐蓝又派人把第二封信交给了她。对于义妹这样丢皮球的安排，她起先也是愤愤不平的，觉得完全是在?欺负人。但现在?似乎也体验到了“宁做缩头乌龟，也不愿直面惨淡”的心情。李靖梣是怕控制不住改变心意，她又是怕什么呢？朱沐蓝无奈地扶着额头，好?像不知不觉已经把对方当朋友了。怕控制不住去劝李靖梣改变心意？
　　岑杙是惨白着脸回京的，不久就?对外宣布了顾青“病逝”的消息。许多人都赶来岑府吊唁，就?连皇帝都破例追封了顾青二品诰命。许多要拿顾青身世?做文章的政敌，恨得牙痒了也没?有办法，人都已经死了，再纠缠下去舆论上绝占不到好?处，只能由明面里转到私下暗暗使劲。岑杙的左副都御史还没?坐稳当，朝廷里就?经历了一起大的人事?变动，敦王系的人从裴家开始，陆续被贬出了朝堂。裴府与顾人屠暗通款曲的事?迹被揭发，判了削爵抄家，裴演兄弟身为罪魁被斩首于街市，裴巨因年事?体高免于处死，但一家老小?流放岭南。宫中裴贵妃受牵连虽未被打入冷宫，但也降为嫔，敦王降郡王，撤回九龙伞和一切亲王卤簿，裴妃母子在?御前彻底失宠。
　　而与此相反，数月前还岌岌可?危的东宫势力在?朝堂上重新抬头，站稳了脚跟。他们是这次打压敦王的主力，当然毫不手软，将这些年来所?受的压制和怨气?统统奉还，压得对方再难以翻身。那些原本追随先太子李靖植的部下，早就?受够了敦王这些庶子的鸟气?。常悲叹当今东宫毕竟是弱质女流，面对敌人的欺凌，只会无限制地后退和忍让。但如今，李靖梣展现出的制敌手段，让人见识到了什么叫但凡出手就?一击必胜，不给对方留丝毫机会。急了眼的敦王众目睽睽下亲自来东宫示弱求饶，放在?以前，先太子心软，也许会对亲兄弟网开一面。但皇太女不一样，什么时候该忍，什么时候不该忍，她算得清清楚楚。经过了大大小?小?无数挫折的东宫，早已士气?沦丧，人心思离，需要一次有分量的出手才能重新立威。所?以她选在?这个时候拿敦王系开刀，是志在?必得。而出乎了所?有人预料，连一向骄宠敦王的今上也没?有开口?保全，全程保持了沉默和旁观。这让事?情进行得格外顺利的东宫部众们都有些恍恍然和飘飘然。
　　直到殿下又板着脸出现在?东宫正位上，像个老生似的严肃地提醒他们离最终的目标和胜利还差得远，各自回去坚守自己的岗位，该干什么干什么，不要得意忘形惹是生非，大家才稍微恢复了点脚踏实?地的感觉，觉得这才是正常的。但是拜别时相互对视一眼，还是忍不住喜形于色，真?正的扬眉吐气?。
　　被单独留下来的廖世?深，面对同僚们不解的探问和疑思，快要把头埋进裤裆里。直到上面人提醒他“廖大人，茶快凉了”，他才搽了额头的冷汗，毕恭毕敬地捧起茶碗，胡乱咕咚了一口?。
　　“廖大人，事?已至此，孤再给你一次选择的机会，是投靠敦王还是投靠本宫。”
　　廖世?深匆忙站起来，“承蒙殿下不弃，臣感激涕零，不敢再心存观望，愿为东宫效犬马之劳。以报殿下不杀之恩。”
　　“很好?。只要你肯效忠本宫，本宫可?以对前事?既往不咎，但如何赢回本宫的信任，要看你接下来的表现。否则，本宫先前说得话，也会让它兑现的，你可?明白？”
　　“臣明白。”
　　“好?，接下来，本宫让你替我办件事?。”
　　廖世?深走后，顾冕不无忧心地提醒：“恕臣直言，背主之人不可?信。”
　　李靖梣：“我知道?，但这件事?非他不可?。”
　　顾冕很感慨，相对于先太子过分的秉直和不合时宜的心软，现任的东宫更懂得隐忍和把握时机。他总是后悔，当年若是和老师劝住李靖植，不要继续往下查皇后的死因，或许就?不会惹来那场杀身之祸。但是感情用事?的皇太子显然也没?有想到，为了维护自己的权威，皇帝陛下可?以残忍到对自己的亲儿子痛下杀手。如今的敦王算什么，在?夺权的路上，不是你死就?是我亡，骨肉亲情只能算个屁。


第十卷 上兵以伐谋

第209章 不如从军
　　李靖梣察觉顾冕腮上的?肌肉如?同失控了似的不住抖动，关心地问：
　　“顾先生，您没事?吧？”
　　顾冕回过神来，咬紧了牙关，目光又转为坚毅。“臣无事?。”
　　他只是想起了前太子。
　　那个善良、正直、勇敢，有诚心，有热血，有抱负的?年轻人，他不幸倒在了看不见的?阴谋诡计里。原本，离他触手可及的皇位只差一步。原本，他以为凭借他的?聪明才智，可以帮他走完这小段距离。可惜他们都错了。错在他太真，而权力?太假，容不得一丝一毫的天真。
　　他的?陨落带着一点宿命的意味，有的?时候，你不得不感叹宿命。命中注定，这个位置需要?一个更坚韧，更机警，更懂得忍耐，更善于应变的?人来坐，所以，它选择了李靖梣。
　　“只要殿下心中有杆秤就好。”
　　他完全信任李靖梣。她不像先太子那样宁折不弯，但也不会无?限制地被道德绑缚，去宽恕敌人，宽恕平庸。她心中向来有杆权衡利弊的?秤，孰是孰非，孰轻孰重，皆在掌中。这是天分，也是她和先太子最大的不同。
　　“殿下在思虑什么？”
　　李靖梣回过神，“我在想，兄长在世的?最后那年，一直竭尽全力地想要保护我们。”
　　顾冕沉默了一会儿方道：“当时，太子确已察觉到皇后的死因和宫中某些势力有关，所以千方百计将两位公主留在东宫，为此不惜触怒龙颜。只是我们想过太后作梗，想过萧王作梗，唯独没想到……这危险恰恰是来自太子唯一还信任的?皇上?。”只要想起便令人胆寒齿冷。但他不得不承认，“当时太子和今上?因此事生出嫌隙，是我们犯得第一个错误。”至于第二个，是所有人不堪回首的?回忆。
　　“所以，臣希望殿下勿重蹈覆辙，宁愿不查，也比明察要?好。”
　　“我知道，孤会小心的?。”
　　因为是涉及到宫闱秘事?，顾冕也不方便再说什么，
　　“另外，敦王此事已结，不会有大的波折了。但我听说他最近频频往诚王府走动，诚王未及弱冠，已有神武军崔云良，内阁元老?潘遂庸，两位能臣干将左右护持，羽翼渐丰。加上?敦王系残枝败叶悉数投奔，南疆闻家旧部大部收编，倘若一争，对东宫怕是不小的威胁。”
　　李靖梣明白他的?意思，“先等等罢！眼下还有更重要?的?事?情要?做。”
　　他是想趁此机会一并削弱诚王势力。只是，目前东宫想独大并不容易，而且对她未必是好事?。除掉诚王，她的对手将直接变成李平泓，届时，双方的矛盾无法再隐藏，势必彻底公开化。相反，养虎有时候并不只是为患，也会让坐山观虎斗的?人放松警惕。
　　“黄时良那边怎么样了？”
　　李靖梣转了下一话题。顾冕也正犯愁：“仍旧缺人，缺钱，缺粮。”
　　他补充道：“修河堤，济灾民，治水患从来不是一朝一夕的?事?儿，目前来看，黄时良的办法是卓有成效的?。但其所耗资财巨大，单马阳郡境内五百里河道加固就需白银一百万两，国库实难承担得起，因此朝中已经有不少反对之声。”
　　李靖梣：“马阳郡和别的郡不一样，它是浊河水患的源头之一，黄时良曾言，马阳土质松软，地势又偏高，一旦雨水冲刷地表，泥沙俱下对下游河道便会形成淤积。如?果能够治好马阳，便相当于治好了浊河一半。短期来看，虽然靡耗国力，但从长远看，却是十分省时省力?的?。我会在朝中力争继续投钱粮，别的地方可以暂缓，但马阳下游各郡县的?长堤是必须加固的。不然，河水改道后患无穷。”
　　“此事但凭殿下决断。”顾冕拱了拱手，表示认同。顿了一下又道：“那么，钱和粮有了，人又当如?何？毕竟，治理浊河不能光靠黄时良一个人。而朝中精通水利者，却是少数。”
　　“治河是造福后世百代之举，不必都是我们的人。举凡贤者不必细问出处，对治河有利者，皆可任用。五月之前，这些事?就交由顾先生统筹安排。”
　　“诺。”
　　岑杙是回京数日后听闻崔末贤病重消息的。郑郎官来吊唁时特意向她提及此事?，岑杙起初不大敢相信，待他说起崔末贤的?病情，才知他这病已有时日。
　　“崔大人自接替大人主修福寿园后，朝中御史便对其群起攻之。今上?不得已罢了他的?职，但御史们仍不放过他。更污蔑他在太学读书时，曾说‘清宗神武非常，然屠戮士大夫甚过矣’，妄言清宗功过，企图置他于死地。后来查明是昔日同窗因嫉生恨，故意诽谤。崔家险些因此事遭灭门之祸。经此打击，崔大人竟一病不起，今上?多次派御医探望，仍旧不见起色。我曾同他说起，岑夫人医术高超，或可救他一救，怎料天有不测风云，没想到岑夫人竟也……唉，天命如此，医者尚且不能自救，何况他人乎！”
　　岑杙去看了崔末贤一次，那时他已骨瘦如柴，斜倚在一张靠枕上?，身上盖着沉厚的?被子。脸颊的?肉凹陷下去，眼眶突出，眼皮无力?地耷拉着，全无往日的精神气。她很难相信，不久前还跟他通信往来，字里挥洒豪气的?人，会是如今这般模样。
　　“太医说，就在这几?日了。”
　　郑郎官的?话言犹在耳，岑杙一时不知该如?何开场了。
　　倒是崔末贤掀了一下眼皮，请她在屋内随便坐，并低声言：
　　“原本想回请你一次全鱼宴，现在，怕是只能请你喝药了。”
　　说完挺着肩咳嗽起来。丫鬟过来给他拍胸，他缓缓地摇了摇首，被扶着坐起来，示意她们出去。
　　“别那么悲观，你且安心养病，京里没有好大夫，我便去龙门请。一定给你请救命的来。”
　　他似乎连笑一下都觉得累，疲惫占据了所有感官。
　　“没用的。当年我父亲，也是这么死的。我们家的?男子很少活过三十五岁。这是命，我已认。多活一年，也不过是多吃一年苦，既是如此，何必强求。”
　　见岑杙沉默，他眼底稍微聚了一点热，
　　“你也要?节哀。”
　　岑杙心中悲酸，当日若非他第一个站出来，替顾青辩护，也不会因此得罪那帮御史，乃至生出之后的事?端。
　　崔末贤宽慰她，“欲加之罪，何患无辞。何况，我早瞧他们不惯，就算没这回事?，早晚也会……撞他们一撞！生前不随岑玉钟，死后无颜对鬼雄。”
　　岑杙惊讶，这本是一句文人间自侃的?俗语，事?关她那位名气很大的父亲，无?论何时都无法保持淡定。
　　“见笑了。”崔末贤竟又咳喘起来，为了不让外头人听见，他拼力地捂住嘴唇，仍旧不能让那痛苦声阻绝。岑杙本想来帮他，他摆手阻止，仰面躺了下来，狠狠喘息着。
　　“想来这世?界当真是荒唐。一个人的?对错竟都由无关者的?嘴皮子决定，而我们的罪过只因生来不够完美，不够无?懈可击。早知今日，当初不如?跟叔父从军。死生倒也痛快。”
　　三日后，崔末贤死了。好像世间所有意外一样，虽然早有预料，仍旧很突然。然而它的?确发生了。
　　他是朝中少有的?性情洒脱，不滞于物的人，竟也难逃言论摧折。言可救人，亦可杀人，果真不错。丧礼那日，清松作为栖霞寺“清”字辈高僧和一众师徒师孙们前来为亡人超度，与岑杙碰了面，两人又说起了秦谅。自那日岑杙生辰后，清松又数月未见师父，实在想念的?很。岑杙告诉他秦谅出海去了东洲，可能要数年才回来。清松垮了脸，“为什么我在哪儿，师父就不在哪儿啊！我怎么这么倒霉啊！”
　　岑杙没说什么，实际上?她也不知道秦谅到底去了哪里。那信上?只说会送他出海，至于去往何地并未透露。他会不会遇到危险，会不会平安归来，会不会一直活着。自那日离开渔洋之后，一切都成了未知数。但人总是要有念想的。
　　岑杙在家“守丧”了月余，每日都会去都察院挂一到两个时辰的?职，期间，只是专注忙公务，对于那些下属除却公务上的?烦扰一概不理?，乃至出了衙便视而不见。所有人都知道她在迁怒。先死了妻子又死了好友，此人现在必定激动非常。也都为此做好了不惜大动干戈的?准备。然而她的愤怒只是出离的?沉默而已，好像自愿放弃了身为御史那不可小觑的?唇枪舌剑的?权利，后来，所有人的耐性被消耗干净，也就不屑再同她单方面纠缠，渐渐对她视而不见，除了公务，也不会去她那里自找没趣。
　　渐渐的?，这个人也就可有可无，乃至索然无味了，都察院反倒一切回归正常。
　　只不过，回到府邸后，这位新任的?左副都御史，继续面对府中的愁云惨雾。
　　顾青的?医馆交给了她几个徒弟照顾，听说小侯爷每天都会去那儿独自坐一会儿，对着顾青空位发好久的?呆。岑杙无?意去宽慰他，像他这样玩世?不恭的天家子弟，最好能离顾青多远就有多远。
　　府里少了女主人，岑府一下子变得空荡荡了。年初姜小圆回了一趟家乡看望父母，据说爹娘给相中了一户人家，定了亲便没有再回来。岑杙思忖，以她的?个性，如?果对方不是切合自己心意，必定不会乖巧地留在龙门待嫁。后来证明，果真如?此。
　　而原本住在后院西楼的裴家二小姐，早于年初便携带一家老小离开了岑府。那日到卫阳祝寿，便是她们的告别之行。期间虽未透露去向，不过不难猜想，必是在一个令她们满意的地方隐居。后来，裴府抄家时，裴濯因为已嫁入叶家，且未曾改嫁，没被算入裴府女眷。加之又与裴家断绝关系，竟得以保全。
　　府里现今只剩下她和小庄、老?陈三人，以及一些平时不怎么接触的?仆从和杂役。哦，还有一个闷不做声跟透明人似的劳镯儿，很难再热闹起来。
　　只短短的半年，周遭的一切就大变了模样。有时候，岑杙会有种恍如?隔世?的?感觉。她承认自己是一个害怕孤单害怕寂寞的?人，尤其是曾真实拥有过的?热闹，失去后才教人难受。当然，她也不承认，她的难受很大程度来自于又一次被人抛却，尽管是以爱和保护的名义?。
　　五月初，端午节前一天，东宫正式对外宣布皇长孙去世的?消息，朝野震动。这似乎预示着东宫和涂家的结盟至此彻底走向失败。朝中乐见此事的?人不在少数。
　　月中东宫生辰日，涂家也未像以往那样，派人前来道贺。朝野议论纷纷。
　　五月末，东宫启程前往西南程家历练。
　　这是年初便制定好的计划。
　　清宗自平乱以来，深谙兵者国之大事，后继者不可不察，因此规定，历任太子行加冠礼后，须往军营历练三年，研习兵事，以培养军事?素养。李靖梣因为是女儿身，又遭李平泓猜忌，害怕她和涂家势力连成一片，一举夺权，因此直到二十五岁，这项成例仍未执行。反倒是诚王，身为庶子，小小年纪便获得了去神武军锻造的?机会。这让许多东宫人心生不满。
　　年初涂远山遇刺事件发酵时，东宫部众趁势提出要朝廷履约。李平泓当时陷于被动，没有理?由再去阻止，因此便准奏，但是限定不能去北疆。李靖梣知道他在担心什么，因此特地避开了敏感的?北疆涂家，以及有意投靠的?西北周家，选择了和东宫联系最不紧密，以及和涂家向来有嫌隙的?西南程家做练兵的去处。尽管按照成例，她会全程接受李平泓的?监视，不能结交当地官员将领，不能参与当地军事?部署，但她仍旧不想放弃这次系统学习兵事的?机会。
　　五月下旬的一个夜晚，岑杙正在院子里点灯，院门被人敲响了。她没有去开门，像个反应迟钝的?痴呆老?人，一直怔怔注视着声音的源头，脚下一动未动。
　　门便一直断断续续地响着，后来自己停了。她手中的蜡扦滴了一滴滚烫的油在手上?，原本并不敏捷的手，忽然感到了钻心的?疼，条件反射地扔掉了手中的烛台。连同未来得及挂上?的?灯笼也摔落下来，滚了两滚，笼中的?蜡烛震落，焰心点在纸上?，慢慢地将那好看的?花鸟烫出一个空心的?洞，跳跃着向四周扩散。不久便“轰”得一声，抱做了一团盛气凌人的火焰。
　　当意识到再不去救，就有可能殃及摆在地上的?那堆完好灯笼时，岑杙终于反应过来，手忙脚乱地拿脚去踩。待一切平息后，她没有继续去点灯，站在原处，一切感受好似跟着燃尽的火焰流空了，握着熄灭的蜡扦静默地走向了房间。
　　而在岑府大门外，一个裹着黑色斗篷的人在树下静静地站了许久，在下次更声响起前，转身离开了这里。
　　“对不起，我们走吧。”上?车前她跟越中说。她不该再来这里，说好了五年之内不再联系，可是总是忍不住。在这样一个离别的夜晚，想再见见她，听一听她的?声音。亲口告诉她，明天她即将去西南蜀地学习掌兵的消息。是她食言了。不够坚韧，不够勇敢，害怕离别。
　　越中完全不了解情形，受了好大的?惊。他只知道殿下乔装打扮要去会见什么大人物，要?他在此处接应。他哪儿干过这种事?，全程提心吊胆，就盼着殿下早点见完人回来。结果确实没用多长时间，他为殿下担点风险也是应该的，根本用不着致歉吧！更何况，他好像无意间看见了殿下的?眼泪。
　　*
　　作者有话要说：
　　又在末尾增加了1000字。殿下要去西南掌兵。晚上再系统地修改一次。中午没时间了。


第210章 城中变天
　　李靖梣离京后，暗潮汹涌的?京都也恢复了?宁静。东宫对敦王府的?打压就此停息，所有人都喘了?口气。
　　这日李平泓从姜美人那里醒来，渐感腰力不?支，头昏匮乏，竟然破天荒地连着三天没有上早朝。第三日午后，勉强起身，叫了诚王进宫，在御书房训话?,
　　“朕听说，你最近去探望了?崔末贤的?家小？”
　　诚王惶恐，以为自己做错了?什么，忙解释：“崔末贤是崔将军的?侄儿，且因流言中伤而亡，儿臣只是想去表表心意。”
　　“流言中伤？何为流言？你是指都察院吗？你在愤愤不平？”
　　诚王听出李平泓话?里绝非愉快，不?敢再言。
　　无异于默认的态度令李平泓更加不?快，言里不?由添了?火气,
　　“你可知，身为一个君主，不?能将自己等同于一个拥有喜怒哀乐的?凡人。他的?目光要永远放眼全局。崔末贤之死固然可惜，但是作为一个君王，你要明白他的?死会给朝廷带来什么？朕告诉你，崔末贤虽是文官，但他背后是武将的?势力，他的?死代表着文官势力的?回?归，这在以前是断不会有的?事?。而这一切都是因为兰冽回京带来的。朕当初千方百计要让兰冽回京，目的就在于此。在人人都为崔末贤抱不平的时候，你该想想他们针对的是谁？他们的立场是怎样的？想要达到什么目的？你该怎么做才能利用好这股势？”
　　“朕再告诉你，朝廷选官，向来不拘一格，有贤名者可当官，举孝廉者可当官，勇猛果敢者也可当官，甚至连商人也可以当官，讲究一个英雄不?问出处。但都察院的官不?一样，自都御史以下所有御史全部为进士出身。他们官职虽小，但却是玉瑞除翰林院以外，最有学识的?一批人，而且掌握权柄，掌握舆情，个个骨头像铁一样硬，如果能收服他们，这江山也就稳了?大半。”
　　诚王心中又惊又恐，这些话?李平泓以前从未对他说过，其下的?暗意让他又明白又惶惑，不?知该如何应答。尽管有些暗示已经昭然若揭，但敦王的?下场令他迄今不?敢涉足这个领地。
　　他知道如果自己败了，下场一定会比敦王更悲惨。
　　李平泓训完了?话?，似乎觉得?目的达成，表情稍有松缓，父子相携去了?文贵妃宫里，一起用了膳。
　　老皇帝在饭桌上仍旧难掩疲惫，眼底的?乌青显示他昨晚仍未睡好。而诚王全程一直有心事?似的，心不?在焉，竟也是没吃多少?。
　　文贵妃小心地伺候着父子俩用完了?膳，扶李平泓到床上歇息。临行前，李平泓又叮嘱诚王，“回?去好好想想朕给你说得话?。想好了?，咳，想好了?，明日大朝后到御书房来见朕。”
　　文贵妃忧心忡忡地看着儿子犹豫着走开，心里莫名添了丝不?安。
　　次日，趁着李平泓去上朝的?工夫，她带了?些江南织造办新进贡的云锦去了?裴妃宫里。已经降到嫔位的?裴妃，虽然卸去了?往日的荣华，但在老熟人面前，也不?想矮了威风。
　　“哟，你还能来看我，真是稀奇的?事?儿。”
　　文贵妃看着她身上的?旧衣，面上不?表，“姐姐最近可还安好。”
　　“哼，好得紧，自从降到了这里，连小贱蹄子也不?来打扰了。清闲得很?哩。”裴妃轻轻抚着鬓发，嗓音尖细，就像拼命缩紧牙缝挤出来的一样，带着切齿的恨意。
　　文妃微笑着，“其实，皇上一直挂念着姐姐！早上还跟我提起，下月便是姐姐生辰，要叫敦王进宫来，和姐姐好好聚聚呢！”
　　裴妃压根不会相信她会这么好心，睨了她一眼，眼白几乎要翻过头顶去。
　　文贵妃依然笑着：“我想着咱们姐妹也好久没聚一聚了?，届时我把诚王也唤进宫来，为姐姐做个生辰礼如何？”
　　“别了，你家诚王现在可是皇上心尖尖上的?人物，我们这等降罪之人，可不敢沾他的?风光。”
　　“姐姐说哪里话?，诚王再怎么风光，也不?过是敦王的?弟弟。弟弟又怎么会越过哥哥呢？这是断不会有的?事?儿，姐姐说这话?就见外了?。何况，敦王这次是受牵连而被罚，本身并无过错，皇上心里还是念着敦王的?。相信，假以时日，姐姐总会有东山再起的机会。”
　　离开裴妃宫后，文贵妃身边的?侍女愤愤不平道：
　　“娘娘，您何必对她低声下气的?，她往日嚣张也就罢了?，现在都落败成这样了，还在逞威风，您又何必……”
　　文贵妃寡淡道：“不?对她低声下气，也会对别人低声下气，到头来都是一样。都是身不?由己。这就是宫中女人的命数。我好想，好想离开这里。”
　　她尚在心里默念着，散朝的?钟声便沉浑得?敲响了?。瓦片上的?余音如同千万匹烈马在奔腾驰啸，猛然驰透进每个空荡荡的心里。如利剑一般铮铮作响。在这之后，她们母子两个的?命运该何去何从，已经不?再由人掌控了。
　　散朝后，岑杙手持象牙笏板从朔华殿前的?三重?陛阶上一步一步往下走。端严的?朝服挂在她身上总是有种轻裘缓带般的闲适从容，但是她的?脸色却并未如步态那般闲适。一双黑瞳中暗藏着锐利的刀锋，丹唇紧抿着，眉头蹙成结，套在方正的?乌纱帽幞头下，有一种迥别于老朽腐旧的朝气和锐气。
　　她身前身后各有成群结队的?朝臣在走，许多人在窃窃私语。
　　“这位岑御史，怕不?是疯了，一个早朝就连参十数人，还多是有军功在身的?武官，要逞威风也不?是这么个逞法。”
　　“你没看出来吗？朝中要变天了。她现在正蒙盛宠，又是兰冽力荐的?人物，潘阁老的?得?意门生，自然是有恃无恐了?。”
　　“没想到这兰冽被打发到边郡几年，回?来后非但没有收敛，反而越发变本加厉。都察院在他手里，又成了?一群咬人的?狗。我等将来恐怕要危噫。”
　　“唉，皇上宠信的人，谁又能奈何。”
　　“我说各位，今上重?文抑武的态度已经很明显了，偏偏又在东宫去西南研习兵事的?当口，你说会不?会……”
　　“嘘，小点声。”
　　几个年轻官吏在确定不?会被听到的距离悄声讨论着，不?知谁咳嗽了一声，几人吓得?立即禁声，匆忙小跑着往下走。在陛阶最底下，看到一个绿袍官身影，仰首望着陛阶，不?知在想什么。
　　“华大人又在这里看风景啊？”
　　众人和他打过招呼，后者立即弓起身子朝几位作揖，旁边几人都笑了?，“大家是同僚，华大人何必如此多礼。”
　　之后，又小声议论起来，“这个华金鹏，自打被调进京后，见了?谁都是一副低头哈腰的样子，怕不?是个书呆子。”
　　“他只在正朔日有机会上朝，好像只要下了?朝就站在那个地方，往上看，也不?知道在看什么？”
　　等岑杙下到最后一级陛阶时，照例和台阶下的?绿袍官拱了拱手，这位沉默寡言的?绿袍官总会微笑着朝她致意，然后等她的峨冠博带远远地消失在朱凤门外，再整理下袍袖，若无其事地阔步走开。连月如此。
　　这日放衙回?家，岑杙路过长青医馆，看到门口排起很长的队，一瞬间以为顾青又回?来了。踏进门口的时候才想起，这是医馆免费问诊赠药的第三天。
　　排队的?铃铛持续响个不停，连续三天，来拿药的人一天比一天多，一个学徒大声叫嚷着：“明天还要去多采购些党参、茯苓、冬虫夏草和五味子，库存快要不?够了?。”另有一人大喊：“先这样吧，从明天起，中等药材不?要往外送了?，廉价药材也开始限额，再过几日，新请的?谷阳名医就要到了，届时恢复正常运营就可以了?。”吵吵嚷嚷的，喧沸不?止。
　　岑杙快速步入后院，换了身常服，有个学徒拿着账本簿子过来让她过目，她匆匆看了?眼，便递还给他，又快步出了医馆。漫无目的地在街上走着，不?知该去往何处。以前闲来无事?，还能去崔末贤府上小酌一杯，现在却发现，唯一一个能让她无所顾忌、痛快侃谈的?人走了?。
　　想去找江逸亭夫妇，但听说船师姐又和江老夫人因为纳妾的事?情顶上了?，婆媳俩闹得很?不?愉快。江逸亭夹在中间左右为难，最近上朝时也没什么精神，她无心再去添烦恼。
　　去栖霞山看望师父，但料定会面临清松关于秦谅下落的无限追询，她交代不出实情，又无法坦然道出谎言，只好也不?去。彼时天色已晚，思来想去，还是往家走。
　　只是刚出了西市，便在路上遇到一辆马车，看到车中熟悉的?人，她便心领神会地上车走了?，“娄满冠，你怎么有空找来？”
　　“先别说话?，穿上这身衣服，我带你去个地方。”
　　岑杙看着他递过来的随从服，有些迷惑不?解，但见他面色严肃地掀开车帘，左右查看，似乎在防备什么。于是麻利地把衣服套在身上。
　　马车在城中连绕了?三圈，才停靠在一座灯火辉煌的?彩楼门前。岑杙一看那“雅芳院”的?匾额，诧异地盯了娄满冠一眼。但后者已经同老鸨打招呼了，没理会她，大手一挥，她便随她进了?楼里。
　　到了二楼的一个房间，娄满冠反身把门关好，朝岑杙赔罪道：“岑兄恕罪，把你叫到这里实在是有要事?相告。”
　　岑杙猜到了，面容也转严肃。娄满冠便把缘由细细道来：“近日，我叔父在营中听到一些消息，恐对岑兄不?利。特来告之。岑兄近日出门要多加小心，最好多带几名贴身护卫，以防不测。”
　　岑杙神色一凛，“是什么人？”
　　“这个叔父并未言明，我几番追问他也不?说。只让我提醒岑兄便是。方才在西市，我见几个形迹可疑的?人跟着岑兄，便怀疑有人要施加暗算。总之，岑兄一定要多加保重?。”
　　“原来如此。”岑杙知道，能让娄韧都忌惮的人来头不?小，结合前段时间她在朝中弹劾的那批人，心中也有个大概了?。便不再追问。
　　“我知道了?，谢你提点。我一定多加防范。”
　　娄满冠是个很?讲义气的?人，“不?如我从营中挑几个兄弟给你做护卫，这样安全些。”
　　“你的?心意我心领了?，只是这样于法不?合，还会带累你。我倒是想看看，哪个人敢目无王法，光天化日刺杀朝廷命官。”


第211章 勾栏逸事
　　话虽如此，她回去的时候仍多留了个心眼。放衙的?路上也?是捡人最多的?时候走，晚上能不出门就不出门。能不去僻处就不去僻处，绝不让自己置身于险境。这样一个月下来，倒也?平安无事。
　　倒是都察院其他御史接二连三的?出事，让她确认娄满冠所?言并非虚妄，而是实实在在的提醒。京城中确有一股神秘的?力量在有意无意地针对着都察院，但岑杙也?说不上来为什么，总感觉事情不会像预料中的那样简单。
　　这日连左都御史兰冽的马车也?在街上发了疯，对路人横冲直撞，幸亏兰冽机警，及时跳了马车，命人当场射杀马匹，这才避免了又一场祸事。
　　事情发生后，性烈如火的文嵩侯一反常态没有深究，对外笑称是马儿失蹄，劝前来探望的?御史们各回值房，自己稍事整理照例去宫中述职。然而众御史不肯罢休，纷纷聚到岑杙的?堂下，义愤填膺地向她讨要说法。提前听到门房消息的岑杙，知道对方来者不善，惹不起她还躲得起，连忙卷着公文跑到了南面的司务厅，隔着一扇窗格观察外面的情况。
　　只见以沈隰、赵辰为首的?御史们个个摩拳擦掌，对着空剩书吏的大堂拍案痛斥。从他们指桑骂槐的?声讨中，岑杙确认了一件事。原来，他们把此次矛头对准了崔末贤的?叔父——神武军骑兵营主将崔云良。认为他对内侄的?死始终怀恨在心，要对都察院挟私报复。依据便是参与弹劾崔案的?御史们全都遭了灾，包括兰都御史在内，偏和崔末贤交好的?岑杙幸免于难。于是这也?便成了她的“罪名”。
　　岑杙在窗后冷笑，暗忖，这帮御史也真够可以的?，自己抓不住证据，就想再拖一个人下水。她倒希望是崔云良挟私报复，狠狠教训一下这帮肆意污蔑的?宵小之徒。不过，这种没有根据的喧沸对事实真相起不到任何积极作用，还会把事情往更坏的方向带。她才不会这么没脑子，显然，这也?是兰冽想压下此事的?原因。
　　她并无兴致去为自己辩白，也?无必要去煽风点火。无视一张张出离愤怒的?脸，安然无恙给他们看，已经足够让部分人气得跳脚了。
　　这都察院有一样好处，虽然职位上各有高低，但御史们各个都很独立，七品御史也可以直接向?皇帝参奏，下级弹劾上级，上级弹劾下级，在这院里并不稀奇。彼此没有那么多人情脸面，相互看不顺眼就可以不看，少?了很多顾忌。只要你能掌握真凭实据，都御史都能拉下马来。当然，如果只是空口无凭，吵得再凶也是没用的。谁也?不能奈何。
　　这日娄满冠又把岑杙请到了雅芳阁，把她里里外外看了一遍，不可思议道：“你说这可真是稀奇了，雷大的?钉掉你这里，一点水花也没起。你老实告诉我，是不是有人暗中相助？”
　　“怎么，你这意思还巴望着我出事？”
　　娄满冠笑了笑：“哪能啊。我只是替你担心，我叔父的消息从来没出过差错。可是都过了这么久了，你这边还是毫无动静，我怀疑要么就是对方知难而退，把这件事彻底放下了，要么就是还有更大的?图谋。叔父也是这个意思，要我提醒你，切勿放松警惕。”
　　岑杙颔首，表示领受，“知道了，我心中有数。”
　　“话说回来，满冠兄，你是怎么找到这个地方的？”
　　她拈着小酒，细细观察这里，上次急匆匆来，都没好好看过，这京城的瓦舍勾栏果然是康阳没法?比的?，单一家不怎么出名的?雅芳院，陈设布置就比一些钟鼎人家还要气派。瞧这房间里的?字画，啧啧，都是名家真迹啊……
　　“莫非你常来这里？”
　　娄满冠倒也?不掩饰，一杯酒下肚，自顾自又斟上，“并不常来，一月偶尔来一两次。倒是我叔父常来。他在兵部任闲差，和家里关系处得不好，常来这里消遣。顺道打听些消息。”
　　“我说，你可真够耿直的，这么轻易就把你叔父给卖了。”
　　娄满冠笑道：“我叔父是虎狼之躯，巴不得全天下人都知道。他才不怕我卖呢。再说，这里是官伎，谁都可以来。又不是私伎那种不体?面的。也?就是你，被名声所累。依我看，人家既然说你是风流浪荡子，你就不如风流浪荡给人看。不然平白担了虚名，还不痛快。跟个苦行僧似的?，至于么。”
　　岑杙不理他这浑话，暗忖这叔侄两个人前都是那种挺正派的人士，私底下却都这么不正经，果然不是一家人不进一家门。
　　这时，外面传来一阵丝竹之声。岑杙放下酒杯，到窗前推开窗子，朝楼下望去。只见对面彩梯搭建的?戏台上，正有一班女乐在轻轻弹唱，居中一人手抚筝弦，正在演奏，歌声竟出奇地悦耳动听。
　　娄满冠酒不离手跟过来，指着外面：“那位是雅芳院的常姑娘，弹得一手好琴，歌艺也不错。在这楼里算半个头牌吧。”
　　“这样的才情只算半个头牌？”
　　岑杙发自真心地感叹，没想到娄满冠不怀好意地笑了，“一看你就是个新兵蛋子。不懂了吧？这年头，头牌讲究一个才貌俱佳。这位常姑娘才情好，出身好，但唯独缺了一样，貌。就像那桂花吧，香是很香，但不好看，就始终压不过牡丹。所?以说只算半个。”
　　岑杙：“屁话，不过是世俗对女子的?偏见罢了。”她倒是想起那位胜似牡丹的?夫人，曾经送给自己一捧香气扑鼻的桂花来。显见，“在真正懂花的人眼中，桂花未必就不如牡丹。”
　　娄满冠只是笑，并不驳她：“说来也有趣，这楼里还有另外半个头牌，她的艺名就叫牡丹。说起这个头牌，那可真是有的?说了。长得是真绝色，男人一见她就流口水。但她偏偏有貌无才，琴棋书画，女红针凿，样样不会，而且经常做出一些让人啼笑皆非的?事，那些包下过她的大官和富商们，没有一个和她相处超过半年的。往往半个月就受不了了。这种头脑简单，有貌无才的?，实在也配不上整个头牌，所?以勉强也只算半个。”
　　岑杙听着有趣，倒是想见识见识。
　　“对了，你方才说这位常姑娘出身好，是怎么回事？”
　　娄满冠道：“常姑娘父亲原本是地方官，几年前因罪被斩首抄家，族中女子尽皆没入贱籍，母亲自杀身亡，姐妹飘零。身世很是可怜。但在这楼里，她的出身算是不错的?了。我朝规定，被查抄的?官府女眷，一律充为官伎。相较于那些被处死的男丁，这个出路算是好的?了。但是对那些注重名节的?官府小姐来说，这种出路无异于也是死路，许多人早早便投缳自尽。剩下的?都是一些年幼的?，从小在勾栏中长成，其实和平常伎女也?无异了。但这常姑娘不同，她充官伎的时候年芳十五，正是议亲的时候。因为性子刚烈，背后又有金主自愿供着，所?以卖艺不卖身。”
　　岑杙沉默着，耳边渐没了声音。心中埋藏了二十年的那根脆弱神经被人轻轻挑动了。仍旧是触之即伤，碰之即碎。原来这就是娘亲拼死也?要让自己逃脱的场景。没籍勾栏瓦舍，世世代代被人轻贱、欺凌，难以脱身。纵有天大的?冤屈，满腹的才情，也?终不能自主，终要被无情的?时光淹没。这就是这个时代中女子的?命运。
　　娘亲为她筹谋的?是一个完整自由的身份，一个可自主选择人生的?机会。不得已在人生的?最后关头放弃了自己的?性命，成全她，让她无牵无挂，无所?羁绊。可是时至今日，她仍旧没有为她报得了仇，甚至，连娘亲托付给她的哥哥都弄丢了。
　　曲终人散。岑杙无心再停留，正打算告辞。在一错眼的当口，看见稀落落的人群中，那常姑娘正抱着琴同一个男子亲密交谈。那男子体?态端正，瘦体长颈，留着短须，举止间像极了一人。见她长时间抱着琴，便伸手帮她接过来，退后一步，跟着她一起往楼上走去。
　　岑杙难以置信地将他看着。
　　“咦？那不是吏部的江侍郎么？他怎么也?会来。”娄满冠显然也认出了他。
　　岑杙脸色黑得吓人，心中一股无名火起，“你在这里等?我一下，我出去一趟。”
　　说完，就急匆匆出门，往江、常二人进入的房间走去。
　　心里既失望又愤怒。没想到江逸亭竟然会来这种地方，船师姐知不知道这件事？难怪前段时间总是听她说，师兄最近越来越晚回家。她知道自己和江老夫人处不好，让他为难了。甚至想为了讨好婆母，打算答应让江逸亭纳妾。而江师兄呢，表面上倒是一派正直，说不会让她受委屈，更不会纳妾，可背地里呢，竟和别的女子卿卿我我。这算什么。
　　从方才他和那女子亲密的?态度可以断定，两人私下会晤肯定不是一次两次了。莫非这江逸亭也?是个负心薄幸之人？
　　等?快到了房间门口，岑杙反倒冷静下来，以她对江逸亭的?了解，他断然不是那种忘恩负义之辈。也?许他有什么难言之隐？倘若自己现在贸然闯进去，万一被认为是替船飞雁来捉奸的，岂不是会伤了他们的夫妻感情？不行，现在不能进去。
　　这时，房门开了，有人从里面走了出来。岑杙连忙闪到一边躲藏。听到江逸亭同房里人告别，之后慢慢下了楼，离开了雅芳院。停留的?时间并不长。
　　也?许，他只是来听曲的。
　　岑杙这样想着返回房间，娄满冠似乎看出来点什么，“你要是不放心，我可以让人帮你盯着点，不叫人看出来什么。”
　　“不必了。我相信江师兄，不会辜负师姐的?。”
　　半个月后正是江老夫人的?六十大寿，作为前礼部尚书的遗孀，独子现在又是圣上跟前的?红人，前来恭贺的?人很多。就连诚王也?带着皇帝的?恩旨前来道贺，席间，十五岁的?诚王与江逸亭相谈甚欢，扬言还想拜入江逸亭门下研习书法。许多东宫幕僚对此皆嗤之以鼻。
　　散席后，岑杙本想找江逸亭聊聊，在大门处偶然听见几个人正在同他话别，便没有立即过去。
　　“江侍郎如今算是飞黄腾达了，与朝中炙手可热的诚王殿下交好，我等?想羡慕都羡慕不来！”
　　“诶~陶大人言重了，江大人好歹是东宫出身，岂是那种背主弃义、琵琶别抱之人，莫要说笑了。”
　　“哼，我看未必。眼下东宫远在西南，管不着京里的?事，就有人认为咱们东宫没人了！这不，可劲儿往鸡蛋缝里钻。难怪世人都夸江大人秉性‘忠直’，我看他如今对诚王的?热乎劲儿，倒是‘忠直’得很呢！”
　　“二位大人说完了吗，江某做事一向?自有分寸。陶大人如果对此次选官不满，大可面陈圣上，江某问心无愧！恕不远送！”说罢竟拂袖而去。
　　“你瞧瞧他这个样子，真不明白，哪里值得殿下重新起用。简直是扯后腿的小人。”
　　“算了，谁叫人家现在正当红呢！”
　　岑杙在旁边听得一清二楚，方才走得那两个是东宫幕僚，这次朝廷选官，江逸亭是负责考核的官吏之一。秉持一贯刚正不阿、不偏不倚的?作风，升上来一大批非东宫人士，其中不少?诚王系的人，东宫幕僚们对此颇为不满。但他原本就是这个性子，并不因为自己是东宫人，就对东宫有所?优待。就算别人指责他卖主求荣，他也?丝毫不改。但若非了如此，皇帝也?不会把这个差事交给他来做。算是有利有弊吧。
　　相较于同僚的?指责，江逸亭显然更关心岑杙的?处境，“听说，你们都察院近日又有人遭袭了，查到些眉目了吗？”
　　“还没有，不过快了。”
　　“你自己要小心，朝中的枝蔓盘根错节，谁都可能是幕后的黑手。前段时间你得罪的人太多，可以从这些人里头入手。”
　　“放心吧，我有准备，圣上和兰大人的态度是宁愿暗中调查，也?不想打草惊蛇，以免闹得整个京师都人心惶惶。”
　　“倒是这么个理。”
　　“师兄，你和师姐最近还好吗？”
　　江逸亭回头看了她一会儿，“是不是她又找你哭诉了？”
　　岑杙道：“也?没有，就是前段时间，她说夫子的?忌日快到了，因为和伯母的?寿辰只隔了几日，怕冲撞了伯母，便没有和你提。她想明后两天回故里拜祭一下夫子。”
　　江逸亭沉默了许久，道：“这是应该的，我一直记着的?。昨日已经在吏部告了假。明日我和她一起去。”
　　岑杙闻言总算松了口气，“那就好。”
　　*
　　作者有话要说：
　　晕头转向地忙了两周，没有更新。实在对不住了。
　　成年人没有休息日，果真不错。但为了热爱，不妨坚持，与君共勉。


第212章 御史内斗
　　七月，都察院御史接连遭袭一案有了突破。刑部查出幕后主使乃御林军原西郊大营统帅庞炳方。据他招供，因?年前被御史弹劾，解职在家，一直怀恨在心，伺机报复。正巧年初崔末贤案爆发，军中不少人都替崔云良抱不平，他乘机拉拢了一批武将，暗中谋划要给起势的言官一点颜色瞧瞧。
　　圣上大为震怒，下?令让刑部彻查，务必把参与本案的武将一并捉拿归案。但岑杙知道，自庞炳方浮出水面后，这件案子就到此为止了。庞炳方背后是谁，众人皆一清二楚。
　　涂远山当年通过嫁女儿的方式，在京郊埋下?这棵祸根，原也不指望他能安分守己。年前御史弹劾他之时，正是涂远山生死不明的关头，今上自然希望能一举铲除京师的北疆势力。然而事与愿违，竟又被涂远山死里逃生，如今这颗棋子的发作不过是今上操之过急、棋差一招所付出的代价。无论对方如何嚣张，陷于立场的被动，只能忍气吞声。
　　最后当然是只处罚了庞炳方一人，而处罚结果也不算重?，只是削去了官职爵位，遣回南边老家养老。算是给足了涂远山面子。都察院以兰冽为首的御史们对此相当不满，认为处罚过轻了。兰冽当场拦住李平泓下?朝的去路，质问：“皇上如此宽待不法凶徒，置朝廷国法尊严于何地？日后倘若再有此类事件发生，臣是不是只有让御史带刀上街，亲自斩杀凶徒，还以颜色，才能确保自卫？”
　　“你敢！”李平泓也急眼了，厉颜呵斥他。
　　“臣有何不敢！都察院被打?成重?伤的卢御史现在还在家中半死不活得躺着呢！如今凶徒却仍在逍遥法外。杀人偿命，欠债还钱，前人之鉴，犹在眼前！臣就是不明白，皇上为何不下?旨追查到底！皇上既然拿住了庞炳方，合该将他们一网打?尽！揪出背后的主谋，一同下?狱问罪！不然，王法何在，天理何在！皇上莫非要让天下?臣民引颈受戮，以全皇上宽仁之名?吗？”
　　“你……！！”
　　李平泓几乎当场背过气去，要不是诚王看出事情不对，连忙跨上御阶抱住父皇，李平泓险些就要拔剑砍了兰冽。
　　诚王一面挡在李平泓身前，一面把兰冽往阶下推，恳切道：“文嵩侯请注意言辞，圣上毕竟是君父，怎可无礼？圣上一定会严惩凶手的，只是现在还不到时候，请文嵩侯体谅父皇的难处。”
　　其余大臣见状，也纷纷出面斡旋，“文嵩侯，住口吧，这是你和圣上说话的态度吗？”
　　“就是，事有轻重缓急，不可鲁莽！你还是赶快下来吧！”
　　“有何为难之处？不就是忌惮涂远山吗？难道他还能翻天了不成！”他这一吼，把所有人都震住了，奇怪的是，连李平泓都静了下?来。众人都屏了呼吸，生怕一不小心，就把霉头触到自己身上。
　　话既已挑明到如此份上，再?多说也是无用了。李平泓不耐烦地摆摆手，“文嵩侯屡对君父不敬，口出悖逆之言，朕以往念在昌平大长公主的份上，才对你处处优容宽待，如今竟纵得你越发恣肆。朕看左都御史之职你也不要做了，回去待罪领旨吧！”
　　“臣，谢主隆恩！”兰冽也是有骨气的，跪地领旨后，脱下官帽，置于膝前，与君王叩首，起身，在众目睽睽之下?毫无留恋地大步而去。
　　因?为右都御史一向?仅为加衔，所以，岑杙一跃成为了都察院头号人物，今上授命在新任左都御史上任之前，由她暂领都察院庶务，代行左都御史职权。彼年她只有二十七岁。玉瑞立朝以来，从未出现过如此年轻的院首。都察院御史们纷纷强烈反对，一时间弹劾的奏章满天飞。大多都指她谄媚迎上，德不配位。今上一概莫理。
　　岑杙知道，御史之所以反应强烈，多半也是对今上处置兰冽表达不满。迫于压力，她连上多道请辞折，为兰冽说情，李平泓也没有准许。江逸亭、傅敏政等好友反倒劝她要“当仁不让”、“勿理流言”，但她知道这帮御史们是不会善罢甘休的。
　　这日，她突然收到了一封来自富阳的密信，信中提到前段时间有人到了她的家乡竹山县打探她的家世背景。岑杙心生警觉，在书房沉思许久，没有叫誊写卷章的书童进来，自己坐在书案前，铺开信纸，用歪歪扭扭的字迹写了一封信，让心腹连夜送往归云钱庄。并再三叮嘱，“一定要快！”
　　果然，五天后，以赵辰、沈隰为首的御史当庭弹劾岑杙冒名?顶替原江南首富之子，弄虚作假，欺世盗名?，在朝中立时引起轩然大波。
　　岑杙知道，该来的终究是要来了。
　　在赵辰所呈罪状中，她乃是假借了江南首富岑中玉之子的名?义?，考取恩科博取功名?。而岑中玉早在二十多年前便在商场销声匿迹，底细根本无从可考。而岑杙自登第以来，为官数载，从未见过其母岑老夫人现身，就连儿媳过世这样的大事，也未曾露面，实?在是有违常理。
　　“臣专门去岑杙家乡竹山县打探过，听说，那里的岑宅常年大门紧闭，只有几个下人出入，根本就没有所谓的岑老夫人。而且臣去翻阅地方图志，得知岑中玉确实生有一子，但却叫岑佚，佚失的佚，而非岑杙的杙，不知岑大人对此作何解释？”
　　岑杙刚刚出列，沈隰就在背后道：“岑大人可千万不要说岑老夫人已经故去了，据我所知，这些?年岑大人可从未丁过忧，而且家中并无岑老夫人的牌位。”
　　岑杙冷笑道：“不劳沈大人操心。”
　　随后举笏道：“启禀皇上，在臣证明自己清白前，臣也想弹劾一人。臣要弹劾御史赵辰，屡次三番嫉贤妒能，攻击微臣，之前臣不追究，是念在同僚之谊，没想到对方变本加厉，不但私下?调查臣之亡妻，令其枉担虚名?，抑郁成疾，不治而亡，如今更是污蔑臣之家母。为人子者，断然不能与之同朝为官！臣请皇上，若事实?证明臣之清白，请皇上罢免赵辰，治其污蔑朝臣之罪！”
　　李平泓刚要启口，沈隰却道：“皇上，此例断不可开！御史劾奏乃是天职！即便有矫枉过正之处，也应先纠正，而非问责。这是太|祖皇帝圣谕。赵大人只是在履行本职，倘若岑大人当真?是清白的，就算有千百次弹劾，对她也没有伤害！”
　　“没有伤害？你说得倒轻松！你能让臣之家妻，让崔家三郎活过来吗？身为御史，要为自己的言论负责，也要承担后果，这也是太|祖皇帝圣谕。沈大人为何不敢为自己的言论负责？！”
　　沈隰不满：“你这是混淆视听……”
　　“究竟是谁在混淆视听！如果今天换了别的人在这个位子上，你们还会弹劾吗？分明是挟私报复！”
　　赵辰向?来是不肯服输之人，也经不起挑衅，义?正言辞道：“皇上，臣愿意为自己的言论负责。如果此次能够证明岑大人清白，臣愿意自解袍带，去职还家，请皇上下?旨彻查。”
　　对于这次都察院内斗，其余朝臣大多是冷眼旁观的态度。赵辰对岑杙固然有打?击报复之嫌，但众人对岑杙的身世也相当好奇。就连江逸亭也不能确定岑杙的身世是否作假，因?为他猛然想起，当年第一次在船山书院见到岑杙时，她便是孤身一人，十四岁年纪，自己背着书箧来山上求学，年少的眼中似乎藏了许多心事。而与她同窗多年，确实很少听她提及生母……
　　“岂有此理，你们把朝堂当成自家的赌场了吗？”李平泓拍案而起，众臣纷纷请君王息怒。李平泓因?前些?日子兰冽的事，本来就有气，加上他们弹劾的时间如此巧合，心中愈加愤怒，说话也愈发不留情面，
　　“朕看这都察院的口舌也着实?该剪一剪了，但凡看不惯的人你们就要弹劾，弹劾不了的人就要打?击报复。朕授予你们耳目监听之权，就是一天天让你们泄私愤的吗？前头冤死一个崔末贤还不算，现在又群起攻击你们的新上司，只因为她比你们年轻，比你们能干？比你们更得朕的信任？”
　　“皇上，”沈隰急了，“臣等只是在履行本职，何来泄私愤之说。如果有违反乱纪之徒，一次次通过手腕侥幸逃脱罪责，难道御史们就要放弃追究吗？皇上，难道在您眼里，就连历任奉公职守、弹劾不法的都御史们，也都是在打击报复同僚吗？皇上！请您收回前言。”
　　这沈隰不愧是能言善辩之人，而且比赵辰更会敲打李平泓的痛点。历任都御史自然包括岑鸷，包括兰冽，这些?人都曾经是李平泓的肱骨，也都是公认奉公守法、宁折不弯的人。
　　岑杙知道再?这样闹下去，场面一定愈发难看，到时候就真下?不来台了。
　　这时候一直沉默的王中旭忽然咳了一声，“其实这件事呢，查证起来非常简单。臣当年掌江南粮道时，曾有幸和岑中玉碰过一面，当年她头戴帷幔，不爱与人交谈。虽性情古怪，但也不失为一个通达之人。巧了，臣那里还保留着一份岑中玉的契约花押。只要岑大人生母现身，一验花押即可。”
　　堂下?突然小声议论起来。沈隰忙道：“臣认为此建议可行。”御史们也纷纷表态支持。
　　众人纷纷扭头看向?岑杙。岑杙直起身来，面无表情道：“皇上，家母身体不好，这几年一直在江南养病，闭门谢客，深居简出。如果非要请她前来，臣请皇上能够多宽限几日，容她老人家少受颠簸之苦，请圣上恩准。”
　　“也罢，就以半月为期，劳烦岑老夫人到京城走一趟吧！退朝！”
　　下?朝后，沈隰有意走到岑杙跟前，“卑职静待岑老夫人佳音。”
　　岑杙冷笑了下?，意味深长道：“沈大人，您知道您最大的缺点是什么吗？”
　　沈隰饶有趣味道：“洗耳恭听！”
　　“就是太自信！”岑杙不客气道：“希望本官证实?自己清白的那一天，你和赵大人，能够兑现诺言，一起滚蛋！”说罢拂袖而去。
　　“欸，我?何时允诺过，明明只有赵大人……”
　　赵辰瞪了他一眼，“都什么时候了，你还有心情说笑！”说罢，竟也拂袖而去。
　　*
　　作者有话要说：
　　最开头的月份，八月改成七月


第213章 母之爱子
　　半月时间很快就过去了，就在岑杙焦急等待归云钱庄答复之时，又一起更为严重的事件将朝廷的注意攫了过去。
　　还是关于庞炳方的。纵然朝廷已经一再退让，但听说庞炳方在举家南迁的路上，仍对朝廷心怀怨怼，屡屡与押送人员爆发?口角和冲突。
　　这一日，庞家又与押役发?生了口角，一片混乱中，庞炳方的岳丈竟被气死在了半道上，庞炳方一怒之下失手斩杀了两个押役，畏罪调头北上，举家投奔涂远山去了。消息传回京城时，满朝哗然。朝廷还未对此事做出公断，庞家人就已经渡过浊河，进入了北疆的势力范围。这等速度倒好像精心谋划的一般。
　　更让人震惊的是，庞炳方在公然斩杀朝廷差役后，由南往北逃窜的这一路，所过的十数个县城竟无一人出面阻拦。如此猖狂行径纵观历朝历代也是少有的事。
　　相较之下，岑杙那点小事已经微不足道了。
　　李平泓为此重新起复兰冽左都御史之职，短短一个月之内，都察院就历经了院首的一起一落，众人都明白如今已到了非常之时。
　　倒是岑杙着实松了口气，既然兰冽已经官复原职，想必那些御史也不?会揪着自己不?放了。这日她去上早朝时，朔华殿外已经聚集了一帮等候的朝臣。听说李平泓连夜召集了内阁重臣商议此事，众人不免对当下之事议论纷纷。
　　岑杙耳闻其中一人道：“依我看庞炳方是早就计划好了要北上投奔涂远山，所以才闹这么一出，想把责任都推在朝廷身上来。谁不?知他家那个老?岳丈，是个病痨鬼，没几天活头了。举家南迁非要带着走，不?是指望他死在半道上吗？”
　　话糙理不?糙，随后就有人附和：“可不是么？涂家那位嫁过去的小娘子心?计可不是一般的深沉。年初就听说她在京城中四处走动，联络朝中官员。依我看这件事八成就是她撺掇的。”
　　涂云舒吗？
　　岑杙想起在卫阳城江夫人旧宅内见过的那名女子，当时只觉得突兀，如今想来却有些蹊跷。
　　时辰刚过，就有司礼监内侍急急忙忙跑来，宣布今上罢朝一日的决定。众人皆心?中有数，在众内侍的引领下，按原路出宫返回各衙。岑杙是被半路叫住的，先前?那内侍一溜小跑到她跟前?来，宣布了李平泓的临时召命。岑杙不?敢耽搁，连忙随他大踏步而去。
　　到了御书房门口，还未登上陛阶，就听见里面传来剧烈的咳喘声。不?一会儿，礼部尚书潘遂庸被搀扶着走了出来，他多年前患上了咳疾，一到晚上就咳嗽不止。如今通宵达旦的议事，身体想必撑不?住了。
　　潘遂庸看见她时，面无表情，回头对内侍道：“老?臣和岑御史说几句话，公公能否行个方便？”
　　“阁老?言重了，请。”
　　随后把岑杙叫到一旁，“这件事很棘手，朝廷打算派你去巡查北疆，试探涂远山的态度。你可以拒绝，另派他人前去。”岑杙心?中了然，朝廷这是不打算和北疆撕破脸。所以不能直接派人前?去北疆捉人。倘若涂远山捏着人不放，固然能证明此事和他脱不了干系，但是一旦扯破这层窗户纸，想要再维系表面上的平静就难了。是故，要先派个人前去试探。
　　这个人不?能是兰冽那般和北疆剑拔弩张的，以免激怒涂远山，彻底激化矛盾；也不?能是吏部尚书付明启那般只会顺水推舟、保持中立的，毕竟这件事朝廷占理，需要北方做出一个交代，能借坡下驴最好；更不能是东宫和诚王的人，以免他们串通一气或者干脆避而不?见。那么选择范围就很小了。
　　之所以选自己，想必是看中她之前?和涂家有过一些过节，能够给北疆造成一定的施压，但这过节尚不?足以和北疆闹崩。
　　岑杙的确可以拒绝前?往，毕竟此去危险重重，涂远山到底是什么态度，犹未可知。倘若他真?的决意与朝廷翻脸，自己此行闹不好就成了送人头。
　　她是潘遂庸的得意门生，老?师有心?拉她一把，她不是不知道。但是，“多谢老师提点。我愿意前往。”
　　潘遂庸还想说什么，但看看内侍焦急的眼色，无奈道：“你好自为之吧。”
　　果然，她进御书房不久，李平泓就公布了他的任命，“表面上朕派你是去巡查北疆粮道，实际上是要你监查北疆的一举一动，并且要把朝廷的意思如实传达给北方。你能做到吗？”
　　“回皇上，臣能。”
　　李平泓露出满意之色，正襟道：“上次你巡察渔洋，不?甚令朕满意。这次希望你不?要再令朕失望！一言一行须以朝廷利益至上，如遇变故，可密谴鸿雁使飞马来报。”
　　“诺。”
　　“另外，朕再把华金鹏派给你当副手。他是北方出身，了解那里的风土人情，可成为你的一大助力。”至此岑杙方意外了一下，随后拱手以应。
　　“列位卿家且先退下吧，朕还有几句话要单独嘱咐岑卿。”
　　“诺！”王中旭、兰冽、岳海隅、付明启等人纷纷告退，李平泓忽然从阶上走下来，走到岑杙身边：“你母亲到京了吗？”
　　岑杙后背冷汗直冒，“按计划，家母是今日下午到京。”
　　“好吧，明日早朝让你母亲现个身，朕会嘱咐王中旭一声，无论有何状况，都恕你无罪。眼下北疆差事要紧，明日早朝，朕会宣布对你的任命，你今晚收拾一下，明日便启程赴北疆吧！”
　　“请皇上相信，微臣绝不?敢做欺君罔上之事。”君王心?，海底针，谁知道李平泓现在不追究，将来会给自己什么果子吃？打死也不?能承认。
　　“好了，朕相信你，就这样办吧！”
　　第二日一大早，岑杙整理好了公服锦带，却迟迟未动身，一直向门外催问，“来了没有？”
　　姜小庄便回答：“还没有，大人！”
　　“城门开了没有？”
　　“半个时辰前?就开了。”
　　“怎么还没到？”她不免腹诽，这归云钱庄什么时候这么不?讲信用了，说好了昨日到，结果拖到今日，眼看着早朝时辰马上要到了，莫非他们知难而退想反悔？
　　“启……启禀大人，刚才有个小厮乘马来报，说老夫人的车架已经进了城，径往华凤门去了，说要在那里和大人汇合？”
　　“什么？”岑杙一听，赶紧戴上帽子，边喊备车边往外走，心?中暗自腹诽，怎么如此不靠谱，自己尚有些重要的话要嘱咐她那位便宜“母亲”，没想到他们竟然不按套路出牌，万一露了马脚，自己哪有脑袋跟他们讨要赔偿！
　　“走！马上进宫！”
　　等到了华凤门前，岑杙左顾右盼，始终不?见“岑老?夫人”的马车。倒是江逸亭、傅敏政、郑郎官等要好之人，知道今天是岑杙“交差”的最后期限，特来关心地询问。岑杙面上强颜欢笑，表示绝没问题，私下里却忐忑到了极点。不?知道归云钱庄会塞给自己一个什么样的“母亲”？
　　这是她和归云钱庄早就定好的交易，也是归云钱庄最大的秘密所在。
　　世人只知道归云钱庄是一个钱生钱的地方，却不知它最赚钱的生意，其实并非钱滚钱，而?是塑造一个全新身份的能力。只要给它足够多的钱，就可以在那里得到一个全新的身份，这个身份并不?单单是一个凭空捏造的姓名?或者符证，她是一个拥有生老?病死等成长轨迹的活“人”。她拥有从出生到现在的所有证明、证人、亲朋、好友，而?且会随着时间不断结交新的人脉，乃至结婚、生子、离婚、死亡。她像一个为你量身定做的空壳，所有关系都是为了这具空壳而打造，只等需要的时候将其穿起来，几无破绽。
　　岑中玉便是这样一具空壳，岑杙、秦浊亦是。但同时，他们也是活生生的人。
　　岑杙曾经自己试过塑造一个大活人的能力，哪怕是像花卿这种最底层的贱籍女子，所耗费的财力和精力也是极其惊人的。而?归云钱庄却可以轻易做到这些。她有时候怀疑归云钱庄并不是一个钱庄，而?是一个拥有神秘力量的组织。他们暗中运行着一个完全脱离朝廷掌控的世界，并且对外严格保密。
　　娘亲曾经告诫过她，永远不?要去探询归云钱庄的秘密。只要放心使用便好。
　　岑中玉便是她说这一切的底气。
　　没错，岑中玉就是岑杙的生母，是岑夫人卢素的另一重身份。
　　她满足了卢素嫁为人妇后，继续在商界驰骋的愿望，并且不?会损害到她那爱惜羽毛的名?臣相公。连以洞察秋毫著称的岑鸷都不知道自己身边潜藏了这样一位女富商，只知道她确实喜欢经商，但做得都是从卢家继承来的一些小生意。所以，当年都察院决心打击那位富可敌国的女商人时，时任左都御史的岑鸷并没有心?软，而?提前?就听到“风声”的娘亲，在岑鸷动手前?及时撇干净自己，上演了一出有名?的“退隐江湖”，实际上在家里和爹爹玩起了捉迷藏。
　　她原本打算避过这阵风头，再重出江湖，谁知，这一退就再也没有以后。
　　临终前?，母亲将这个秘密告诉了她，并且让她拿着自己的所有印鉴，去找归云钱庄兑现契约。那是她第一次以岑杙的身份与这个世界接触。那年她是13岁。而?岑杙也已经虚无地存在了13年，时刻等待着她的主人降临。
　　这是娘亲给她的礼物。她原本的确叫岑佚，佚失的佚，是岑中玉的独子。也许是母亲感到这个世道对女子束缚太多，突发?奇想，给她女儿改换了一个性别，没想到此举给她以后走科举之路敞开了大门。
　　改叫岑杙其实是船夫子的手笔。她当年去船山书院报名读书的时候，不?知道船夫子是不是看出了什么，对着那个“佚”字沉吟良久，说这个字有“美貌”的意思，对男儿来讲太阴柔了，恐对她将来的仕途不?利。正好当时师娘喊他去后院镶木桩，好把出棚的马拴上，便大手一挥给她改成了“杙”，并美其名曰：“此乃利器，尖锐，不?拔，能束千钧。乃佳名尔。”
　　岑杙当时年轻识浅，贸然就信了他。后来一琢磨，栓马的木桩子，确实尖锐，能当武器，镶进地里还拔不?出来，能栓一千斤的马。果然是贱名?好养活~
　　总之，世人皆知岑中玉当年把江南首富的所有身家都存入了归云钱庄，却不知，这些身家其实都被用来买下这个身份。除了岑杙，和娘亲另外留下的一笔零散的余钱，她当时几乎空无所有。但是她却拥有着官府登记在册内的合法身份，拥有着母亲岑中玉留给她的所有人脉关系，还拥有着娘亲留给她的爱和自由。当然，还拥有着归云钱庄终身服务的契约。
　　当年，钱庄与她交接时，曾建议让“岑中玉”这个身份自然死亡，以免给她的未来留下破绽。但是，岑杙毫不犹豫地拒绝了，这是母亲留给她的为数不多的东西，她想一直保存下来。而?且，除了守信这唯一的优点外，这个钱庄里里外外都透着一股蛮不讲理的黑心?肠，它竟然不允许退费和转账，无论一个身份在这世界上活多久，都是按照活一百年的价钱来算。就算你不?需要这个身份了，也不?能将其转手给其他人或者是其他身份，如果想要重开一个身份，那就再交一百年的会费。这简直就是明抢。当年“秦浊”被李靖梣“弄死”的时候，她真的欲哭无泪肉疼了好久，恨不得去把不?给退费的归云钱庄给炸平了。种种因由下，她可不能平白无故放弃这样一个身份，哪怕自己平时用不着，也不?能白白便宜那帮黑心?肠。于是便让岑中玉以隐居的方式“存活”了下来。
　　但是她却有些后悔了，不?知道归云钱庄会以什么样的方式帮她度过这道难关，这次可是涉及到朝政，如果他们真的有办法帮她解决，那么岑杙不?得不?怀疑，这归云钱庄真?如传说中那般权眼通天了。
　　*
　　作者有话要说：
　　岑杙的正确打开方式……


第214章 岑老夫人
　　门禁已经开始唱名?了，岑杙似乎在不远处看见一辆马车，不确定是不是她们。
　　正要走过去，这时，一个穿着灰色蟒袍的人斜向里朝她走过来，好些日?子没有见过了，是小侯爷吴靖柴。听说皇上和长公主正在给他?议亲，不知是哪座公侯府的千金。
　　吴靖柴走到她身边，眼角锋利而冷漠：“皇姐让我知会你，早朝可不必去了，称病即可，她会有安排。”
　　岑杙胁下有两?根筋狠狠搅动了一下，继而就是自嘲：“多谢挂怀，但，不必费心?了，下官承受不起。”
　　说罢，也不在意他?是怎样的反应，沉闷地绕开，径自往马车走去。
　　朝臣们的目光随着她的身影纷纷聚焦到了那?辆并不起眼的马车上，据目测，它已经停在那?儿小半个时辰，一动不动，也未有人下来。八成就是岑杙那?位生?母。
　　“欸！岑中玉真的来了吗！”
　　“谁知道呢？都到这个节骨眼了，她要是再?不来，她儿子估计要被参欺君罔上了。”
　　“难道真的是岑中玉？那?个二十多年前稳坐江南商界头把交椅的人物，这下可见着活的了，你说这岑杙上辈子是积了什么福德，这辈子如此好命！欸，听说，这岑中玉年轻时候还是个十成十的大美人呢！”
　　“废话，你看岑大人那?张脸，就该知道是打娘胎里带出?来的。啧啧，就是不知道到底怎么个美法。我倒是想亲眼见识见识……”
　　“再?过一会儿不就能见着了？”
　　“也对。哈哈哈~”
　　与这热闹不同的是，还有一伙人，正在角落里阴阳怪气：
　　“你说这人年轻时候不肯露面也就罢了，这都一大把年纪了，儿子又如此能干，正是封诰命的时候，为?什么还不肯露面呢？”
　　“这你就不懂了，这女人一旦强势起来，就是一身的臭毛病。”
　　也说不准他?们到底是谁。这时，离得最远的一伙人，突然咋咋呼呼叫嚷了起来，
　　“诶，都察院那?班人呢？他?们平时不是来得最早吗？”
　　“谁知道，我刚还见着沈隰沈大人拎着裤脚匆匆忙忙地从墙根处过，八成，是要尿遁了！”
　　满场哄笑起来。是武官队伍，他?们的嗓门奇大，像串街的吆喝似的，生?怕别人听不见。
　　“欸，你们说，这岑中玉一来，那?赵辰是不是就要被扫地出?门了？”
　　“可不是么，如果我是他?，稍微有点廉耻之心?的话，早就卷铺盖回家种地去喽！”
　　“哈哈哈哈~”
　　武官们本来就受了都察院许多窝囊气，这回巴不得一下子全讨回来。直到兰冽出?来怒斥：“吵嚷什么？当?这里是菜市场吗！”众人这才?不吭声了。毕竟这年头敢和北疆直接叫板的人不多了，武将里头有相当?一部分是敬重?兰冽的，只是看不惯得他?手底下那?帮人。
　　岑杙也听见了这边的扰攘，只觉尴尬又难以摆脱。作为?事?件的中心?人物，她知道这件事?多少人是抱了看热闹的心?态在翘首以待。无论结局如何?，她都逃不开一个口舌毁谤了。
　　等她从车窗里接过一张纸条，急匆匆一路小跑着归队，兰冽忽然劈头盖脸地把她训斥了一顿：“岑御使，你招惹的麻烦已经够多了！不要让本官后悔当?初招你进都察院的决定！”
　　岑杙没有料到自己会被兰冽当?众直斥，一时火烧头顶，羞愧难当?，又觉十分冤枉。在她眼中，兰冽不是不讲情面的人，也绝非不辨是非，难道，是自己先前顶了他?的位置，遭他?嫉恨？不，他?亦不是这种人，那?一定是自己哪里会错意了。
　　赵辰、沈隰等一干御史紧随其后，皆黑沉着脸从她身前走过。
　　岑杙低头沉默，直到肩上被人拍了一下，回头就见一头戴帷幔的妇人近到身前，
　　“都察院副左都御史，乃左都御史之辅官，众御史之宰官，除辅佐都御史协理都察院庶务外，还有承上启下连接都御史与众御史乃至大小官吏的职责，使上情下达，理念相通，关?键时刻才?好拧成一股绳。”
　　“你作为?代理院首的短短半个月，都察院便闹得四分五裂，几乎与离心?离德，纵然你清正孤直，占了舆论至高点，但是从都察院整体来看，仿佛是输了。而且是双输。”
　　岑杙闻言犹如醍醐灌顶，茅塞顿开，是了，兰冽身为?都察院院首，此刻正纠合实力?应对北方，一定不会乐见这一幕。没想到对方三言两?语就将时局点透，没记错的话，她来华凤门的时间并不比岑杙要早，竟有如此洞察力?，当?真是罕见。岑杙虽然看不清对方面容，但第一时间就信服了她的能力?。暗忖这归云钱庄果真藏龙卧虎。
　　“多谢夫人指点。”
　　“夫人？”
　　“呃，母亲。”这声母亲她本来还不大情愿的，如今算是心?服口服了。
　　“伯母是不是交代了什么？”朝堂上，对庞炳方的声讨正吵得激烈，江逸亭特意和岑杙站在一起，见她一直手捏着“岑母”递给她的那?张纸条，僵看了许久，象牙笏板遮着半张脸悄悄地问。
　　岑杙没有回应，她想如果眼前有面镜子，她的脸色一定是青红皂白的。
　　待李平泓叫到她时，已经是决定要派人到北方一探究竟的时候了。李平泓并未立即宣布他?的任命，而是暂停了议题，默许众御史把半个月前的那?桩公案了结了再?说。
　　岑杙把纸条塞回袖里，躬身出?了班位，迟疑了很久，才?跪下道：“皇上，臣先前所言与赵辰不愿同朝为?官之语乃抒自一时义愤，并未思虑周全，回去再?四考虑，又经家母指正，实在有失科道体统。也给赵大人以及诸臣工带去了不小的困扰，臣恭请圣上看在臣年轻无知的份上，能够宽恕则个，无论今日?结果如何?，都不再?追究赵大人直言进谏之罪。”
　　此言一出?，堂下议论纷纷。不少人交头接耳，生?怕错过一场好戏。
　　她突然的“妥协”非但李平泓未想到，连赵辰本人都怀疑自己耳朵听错了。自他?领都察院御史以来，从未听过御史半路收回言论的，而且是以当?众打脸的方式，如此“讨好卖乖”究竟是安得什么心?？
　　啊？是啦！她说无论今日?结果如何?，希望皇上都不追究自己，言下之意，岂不是说要放自己一马。在这样间不容发的关?头，还不忘在君前为?自己邀取谦良宽仁的美名?，真是好心?计。
　　“皇上，此决议是臣与岑大人的当?庭一诺，众位臣僚皆为?明证，怎可轻易废弃。臣不愿临阵改弦，无论今次结果如何?，臣都愿意承担后果。也请圣上明断。”
　　沈隰暗地里替他?着急，暗忖这赵辰又上当?了。近日?国朝是非颇多，都察院牵涉甚深，正当?用?人之际，只要都御史出?面斡旋，李平泓考虑今秋多事?，说不定顺手推舟就把冲突给揭过去了。但如今经岑杙言语一激，逼他?把那?日?的决定继续坐实。倘若今日?岑母真的露面证实身份，赵辰怕是只能被扫出?朝堂，连一点回旋的余地都没有了。可恨！可恨！
　　岑杙背地里直翻白眼，暗忖还来劲儿了，本官原本看了“老母”的劝说，确实不情不愿地想放你一马，谁知你自己不识抬举，那?就怪不得我了。
　　“既是如此，臣也没有话好说了，请圣上圣裁吧！”说着向御座深深地叩首。
　　皇帝瞥了眼兰冽，后者一直动也不动地站着，对自己管辖范围内的纠纷，反倒更像个冷眼旁观者。这件事?没办法大事?化小了，
　　“即使如此，那?就宣岑母上殿吧。”
　　“宣，岑母上殿——”
　　传令官高昂的召唤从朔华殿传到君恩殿，又从君恩殿传到元华殿，经御水桥前的宽阔广场，继续往南穿越御门，直达御门外静候的马车。
　　待这九重?宫阙上空回旋的声音落定，接引内侍已经引她到了左掖门前，“女眷进宫通常要走内庭门的，今上特旨岑老夫人可由左掖门过，实在是殊礼呢！”
　　她简短地应了声，“多谢”。内侍又稍作提醒，劝她摘下头上的帷帽，本以为?会遇到些推阻，毕竟乡野之人，多是不懂规矩的。熟料她很寻常地解下了颌下的缨子，放心?地交由身后的随从拿着。狭长的凤目微微往门洞里一挑，就现出?一张内侍从未见过的，其颜可畏的脸来。常听人说，有钱能使鬼推磨，从未听说，有钱能提炼云顶贵气的。
　　宫里的人大都眼尖的很。富贵，富贵，单纯的富可不足以养出?这等贵气，这岑家母子，祖上八成出?过什么了不得的人物。
　　内侍暗自咂呀了一声，原本的轻视减低了几分，“岑老夫人，请！”
　　她看起来只有四十岁左右，似乎怎么着都算不上一个“老”字，但不光内侍这样觉得，连金銮殿上的一众朝臣们也这样觉得，她应当?只是看着年轻，实际年龄比外表成熟了不知几岁。就如同岑御史那?般，面貌齿轮似乎凝固在了登科那?年的年少意气。原来是有其母必有其子。
　　在众臣僚目不转睛瞪圆了眼，迎接曙光中那?长眉凤目的青衫人影时，同为?第一次与“岑母”照面的岑杙，在回头的瞬间，几乎也愕然定在了原地。短短的一个呼吸，她的表情就经历了从“这不可能”到“不可思议”再?到“竟然是真”的好几个转变。直到对方向她投来善意且波澜不惊的目光，她才?扭回头来，跪在地上艰难消化了一阵，强逼自己接受这一事?实，她并不觉得惊喜，甚至有些惶然和手足无措。
　　因为?这个结果是她万万没有料到的。
　　她本以为?来的这位是一个无关?紧要的陌生?人。
　　没想到会是另一个对她知根知底的老熟人。
　　竟然是她！
　　那?位神秘莫测的李夫人。
　　难怪在御门前听声音觉得有些耳熟，还在想到底是什么样的人，会有这种洞见。
　　她不是皇陵的守陵人吗？为?什么又和归云钱庄联系在了一起？
　　固然知道她此行?多半没有恶意，但是联系与她相逢后的种种巧合机缘，岑杙仍旧不免心?惊肉跳。


第215章 殿堂纷争
　　“启禀皇上，岑母已?经带到。”
　　先前尚有一半的朝臣是背对着殿门?打着事不关己的幌子，此刻听见殿中不绝的嗟呀赞叹声?，也不免全都?转了过来一探究竟。意外的，目光聚集处，是一派举重若轻的端丽与肃容。
　　她不像有些人?预料的那样满身铜臭之气，也不似那上了年纪的无知俗妇，上来就失了方寸诚惶诚恐。她敛衣的动作?娴熟而自?然，眸光沉定像一个久经沙场洗练的纵横家。朝堂只不过是她另一个尚未涉足的博弈场。几乎没有人?怀疑，她不是真的岑中玉。连岑杙都?难免被带进她所呈现的角色里，怀疑当年的母亲，就是以这样一个姿态，驰骋江南商场的。
　　事已?至此，戏还是要演下去的。岑杙得到允许站起来，迎向这位“便宜母亲”，恭恭敬敬地作?了一揖，“母亲~”
　　那人?“嗯”了声?，自?然地伸出手来，岑杙快要窒息了，却?还要装着从容地接过，搀扶她往大殿中心走去。
　　“民?妇岑李氏拜见陛下。”
　　“岑李氏？”李平泓默念着她的自?称，心里突然平添了许多疑问。但是当前情形不容他细究，于是颔首让她起身，让内侍把?这件事的前因后果捡要紧的又复述了一遍，并请她验明身份。
　　岑杙全程有点不安和躲闪，因为没有听她所言，让这件事沉下去。
　　她倒是不动声?色，瞥了岑杙两眼，以某种明着教训实则爱子情深的口吻，道：“犬子鲁莽，将此不值一提之事，惊到朝堂上来，扰了天家圣听，民?妇谨代犬子向陛下及诸位大人?请罪。还望圣上念在?她年纪尚浅，又一时冲动的份上，能宽恕一二。”
　　口风竟和岑杙差不多，想必是事前对过了。但此提议经由她提出来，莫名就比那犬子说出来更有信服力。看来，这岑家母子确实是想息事宁人?的。沈隰叹了口气，事已?至此，多说何?益。
　　这时，笑?面虎傅敏政站出来道：“岑老夫人?言重了，这件事从头到尾就不是由岑大人?挑起的，岑大人?只是为自?己辩白做出的本能反击而已?，既是自?辩又有何?罪？请圣上明察。”
　　“不错。难道污蔑别人?还不许人?辩白了吗？岑老夫人?未免太宽容了，人?家都?欺负到头上来了，没理由不反击的。”武将堆里有人?陆续有人?替岑杙说话。
　　“步军统领衙门?在?说话前，应当先搞明白‘欺负’二字怎么写！”兰冽突然瞪圆了眼，雷声?道：“不知道的回去问你们家的冯化?吉冯提督，御史?纠劾乃天赋职权，岂容你在?此混淆视听！”
　　眼看着底下又要争吵起来，李平泓拍了拍案，“好了好了，勿要喧哗。既然此事已?成公案，就按公案的流程办吧，王大人?，就请你拿出岑中玉当年的契约花押出来辨认吧！”
　　“诺。”被点到名的户部尚书王中绪，从前列走出来，面朝众人?，“为免诸位觉得微臣处事不公，臣半月前已?将岑中玉当年的契书花押封存，暂交由大理寺保管，请大理寺卿岳大人?出示契书。”岳海隅早就准备好了一个木匣子，叫人?带上殿来，“在?开启前，请岑老夫人?，先手书花押进行?比对。”
　　岑杙屏住了呼吸，就见李夫人?在?内侍提供的宣纸上，淡定地写了“竹山中玉”四个笔画繁复，曲折勾连的字来。王中绪立即着人?开匣对照，笔锋走势，起承转合，甚至连长短都?一笔不差。
　　王中绪捋须会意一笑?，“多谢岑老夫人?。”便回头向李平泓复命，并将新旧两张花押呈上御览。李平泓看过以后，同样微微颔首，确认道：“是本人?无疑了。”
　　众人?纷纷交头接耳，传递着本案的最终结果。
　　“赵辰，你可有话要说？”
　　赵辰面无表情，跪地叩首，“微臣无话可说。”实际上自?“岑中玉”踏入大殿那刻起，他就知道自?己必败无疑。
　　但他接着挺身道：“但臣还是要禀奏，岑杙此人?柔滑成性，工于心计，屡仗家财，以邀盛宠。两年之内，连升数级，以至朝野内外多有不平。如今，她以无历之资，忝充谏院高官，于国无功，于朝无益，请圣上明察秋毫，远离此等奸邪小人?，勿为其言所蒙蔽！臣纵一死，也要为圣上谏言。”
　　“放肆！”李平泓大怒，拍案而起：“你是指朕忠奸不明，是非不分吗？！好一个铁骨铮铮的赵御史?，来人?！”
　　这次连沈隰头都?大了，连忙跪地求情，“皇上，赵大人?只是一时心急口快，口不择言，对君上并无恶意，请皇上开恩！饶他这一次！”
　　都?察院众御史?也纷纷为赵辰求情。
　　岑杙快要被气死了，她实在?搞不明白这赵辰为何?处处针对自?己。什么柔滑成性，工于心计，动不动就给人?扣大帽子，这都?察院什么时候尽成了泼妇捶街的聚集地。简直玷污了上一辈辛苦打下的基础。哼，早知道当初就不该救他，让他死在?华凤门?前，省得他在?这里像疯犬一样叫唤。
　　在?她冷眼旁观的时候，李夫人?也是微微地摇了摇头，未让她再对敌人?施以援手。这让她多少解了些气。暗忖，这赵辰今次算是完了。
　　李平泓似乎按捺住了怒气，但他看向御史?们的目光，前所未有的疏离和嫌恶。众人?都?知道，这并不是好兆头。
　　“朕本念你出于公心，一片赤诚，一再恕你，不料你竟心胸狭隘至此，屡教不改，对上峰挟恨报复，一再恣肆，实难宽恕。来人?！脱去他的冠服，逐出朝堂，从此没有朕的诏命，不得返京。退朝！”
　　自?今上开风闻言事以来，还从未有御史?因言获罪被直接贬出京师的。众御史?本想再劝，可天子没给他们机会，直接宣布了“退朝”的决定。沈隰急了，直奔都?御史?兰冽面前，本想求他出言求情，谁知他面无表情道：“这是他自?己的选择，怨不得谁。”显然不愿为了这等事浪费君王的耐心和宽容，“你也管好你自?己，还有更重要的事做！”
　　下朝后，岑杙无不得意地搀着李夫人?往阶下走。江逸亭、傅敏政、郑居廉等皆过来拜见。岑杙和他们打过招呼，介绍过以后，忽然看见前面两名侍卫正押解着赵辰往下走。她托江逸亭照顾一下“母亲”，自?己快步小跑过去。“二位侍卫且留步，我想和赵大人?说几句话。”
　　“赵大人?！本官提前给你送行?了。”
　　“哼，小人?得志！”
　　岑杙并不恼怒，相?反很有感触道：“赵大人?，本官其实挺好奇的，崔家三郎与你无冤无仇，为什么你们非要置他于死地呢？！”
　　赵辰瞳孔缩了缩，那是本能的防御反应。
　　“你想说什么？”
　　“没说什么，我就是想问问赵大人?，如此逼死一个与世无争的青年，你不觉得良心有愧吗？”
　　赵辰一时语结，竟无法反驳。
　　“岑大人?此言差矣，”沈隰跨阶走过来，“崔末贤之死，非人?力所能阻拦，纵然赵大人?与崔三郎有过争执，那也是对事不对人?的，就如同这次一样！只是出于一片公心，没有料到会产生这样的后果。岑大人?又何?必咄咄逼人?呢！”
　　岑杙冷笑?，“是么？原来都?察院都?是这样为己开脱的？出于一片公心？哈，真是笑?话，谁知道你们私底下包藏了什么心？一张嘴只要对自?己有利，黑的说成白的又有何?妨？别人?的死活关我何?事？只要我尽到我自?己所谓的公心就成啦，你受点委屈，受点冤枉那是你活该！谁叫我是都?察院的人?呢！谁叫你不是完人?呢？你只要有漏洞就别怪我钻营，反正这世上又没人?敢缝我的嘴！你说是不是啊，沈大人?？”
　　“岑大人?，您这话我就有些听不懂了，既然您已?经胜了，何?必又出言挖苦。别忘了，你也是都?察院的人?！”
　　“对啊，本官差点忘了，如今有人?已?经不是都?察院的人?了！真是可惜了！赵大人?，其实本官挺为你抱不平的！这崔末贤之死，明明沈大人?也有份，但是你看看人?家现在?，官服穿得多齐整！你再看看……怎么偏偏每次都?是你倒霉呢？”
　　赵辰瞪眼道：“你用不着来离间我们！”
　　岑杙笑?笑?不置可否，“我还记得，当年华凤门?前，赵大人?被打得那叫一个凄惨！我听人?说，沈大人?和不少御史?当时都?在?宴上！一个都?察院要想阻止这件秃子头顶上的事，能有多难？怎么偏偏就你一个人?被打了呢？”
　　赵辰这次倒也没说话，扭头看了沈隰一眼。
　　后者?意味深长地笑?道：“岑大人?不在?现场，细节倒是记得仔细！”
　　“那是当然，毕竟名动京师了都?！”她依旧笑?眯眯的，倒是把?好友傅敏政那气死人?不偿命的笑?面虎本事学了个十成十，赵沈二人?明知她是故意，却?也不能奈何?。
　　“赵大人?，虽说咱们以后不再同朝为官了，但岑某有句掏心窝子的话还真想跟你说说！”
　　她微微凑近，“这人?和人?啊，毕竟隔着一层肚皮，谁知那皮下装着什么东西。我和你，虽然算得上道不同不相?与谋，但人?家和你，未必也就道同与谋了！毕竟，您可是块发光的金子，关键时刻还能替自?己出头卖命，我瞧着都?眼热呢！要是没这档子事儿，我还真想和你交个朋友！有你在?前头冲锋陷阵，让我供你一辈子吃喝都?成！”
　　眼看她就快贴上来称兄道弟了，赵辰神情嫌恶地拂了拂袖子，抛下一句“夏虫不可语冰”就要求侍卫马上带他走，再也不想看那猖狂的样子！
　　岑杙仍旧不生气，反而没心没肺道：“欸，赵大人?，这就走了？不上我家吃一顿？”
　　回头看看沈隰还在?，笑?道：“哟，沈大人?还没走？我可没给你留席呢！”
　　沈隰笑?笑?，“岑大人?，您可真厉害！三言两语就挑拨得赵大人?拂袖而去！”
　　“不敢当！论嘴皮子功夫，在?下还是稍逊沈大人?一筹的！”岑杙目的达到了，转身就要走。
　　“可是，您下错功夫了！我和赵大人?的关系，你是绝无可能挑拨的！”
　　“是么？莫非你俩是断袖？”
　　沈隰惊异地瞪大了眼睛，自?己倒是先笑?了，“这倒也不是。”
　　“那就别把?话说得太满！亲兄弟还明算账呢！这人?心难保不隔肚皮！何?况，还有我呢！”
　　沈隰耸耸肩，不再争辩。但是却?一脸玩味道：“岑大人?，您隐藏的可真深，没想到，原来你是东宫殿下的人?。”
　　岑杙本来要走的，闻言特地停了下来，回头就看见沈隰以一种令人?很不舒服但又说不出来为何?高高在?上的神情将她审视半天，好像拿捏住了什么把?柄似的，露出满脸的不屑。
　　岑杙上了几步阶梯，悠悠地踱到他的耳边，以她们两个才能听到的耳语，温声?笑?道：“你说错了！其实，东宫殿下是我的人?！我们几度共赴巫山云雨！鸳鸯帐中，东宫殿下，连汗雾都?是香的！哪天，你也该享受一下这种销魂感觉！比雅芳阁里的莺莺燕燕可强多了！”
　　“砰！”得一声?，众臣听见响动时，岑杙已?经摔下台阶。许多人?都?没反应过来，等回过神时，纷纷围拢过来，
　　“岑大人?，你没事吧？”
　　“这沈隰也太无法无天了，竟敢在?朔华殿前对上峰动手！简直反了！”
　　谁知岑杙竟也没生气，捂着被打出泪花的半边脸，讥讽地望向台阶上的人?，仿佛她才是刚才那一拳的得利者?，正在?对不堪一击的敌人?进行?戏耍和嘲弄！
　　你又何?尝不是呢？一枚小棋子，还在?我面前秀出优越感来了！间接证明，人?真的不能太自?信！否则连癞□□都?想吃天鹅肉呢！咝~
　　“各位大人?稍安勿躁，麻烦给我让个道，我要去御前分说分说，哪位大人?愿意为岑某做证？”
　　“我！我愿意！”这岑杙可是今上面前的红人?，又是家财万贯的首富之子，许多人?都?眼热的很。可惜她平时不爱结交官场，打着灯笼都?攀不上的交情，现在?却?主动抛出了橄榄枝，底下不少有眼色的官员都?巴不得响应。况且，今日早朝发生的事，朝廷的倾向已?经很明显了，沈隰和岑杙相?比明显是失势的一方，打击报复的嫌疑很大，不需要再做权衡，直接就可以选择站队。
　　许多闻风而动的御史?也纷纷聚拢过来，询问沈隰发生了什么事？颇有些恨铁不成钢之意。“无故击打朝中重臣，又在?如此紧要关头，以下犯上，是要下狱问罪的。”说不定结果比赵辰更惨。他们不明白都?察院里最沉得住气的沈隰为何?会如此鲁莽，无端授人?以柄。这才刚损失了一员大将，转眼又失去另一个，这哪个部院能受得了。
　　谁知沈隰拳头握得发白，只淡淡说了一句：“无耻之徒，我下手尚轻。各位大人?无须为我忧心，一切后果我自?会承担。”


第216章 如鲠在喉
　　果然?，消息很快传到了皇帝那里。不一会儿，内侍就来下旨，今上?宣岑母、岑杙以及沈隰入宫见驾。不过，岑母、岑杙觐见的地方是在御书房，而沈隰被宣在了宫门待召。两个不同的地方昭示了皇帝鲜明的态度。
　　岑杙接了旨走到李夫人身边，余光瞥着都察院那群愤愤不平扬言将要集体上?谏的同僚，结结实实地冷笑?。这真是拳头不打在自己?身上?就不知?道肉疼，轮到自己?含冤了哪怕宫门吹吹冷风都心不甘情?不愿。
　　冷不丁的一支凉凉的手捧在了她的脸上?，岑杙忍不住“嘶”了声，半边脸已?经高高地肿了起?来，正眼就瞧见李夫人在小心查看她的伤势。
　　“已?经青了，怕是要几天才能消肿。回?去用冰敷一下，开些药来，应当没有大问题。”
　　岑杙觉得她的演技真好，连自己?都差点忘了，大庭广众下亲眼目睹儿子被打，作为岑母是不可能没有反应的。如此一来，外人便更笃定?她们是一对真母子了。
　　“让母亲担心了，孩儿没事儿。咱们先去面圣吧！”
　　说完搀着李夫人一起?往后朝走，临行前，傅敏政不无钦佩道：“你可真有本?事的，竟逼得沈隰这位红脸君子动起?手来！”
　　岑杙一笑?就脸疼，边回?头边咝咝地抽气，“嘿嘿，承让承让！对了，你们几个回?去可千万记得给我参奏！我可不能白白挨了这拳头。”郑郎官等?人不禁讶然?而笑?，面面相觑。
　　江逸亭无奈道：“好，你且去吧，我们绝不会叫你吃了这记闷亏就是！”
　　“你大可不必如此！”目睹了全程的李夫人，淡淡地提了一句，“对立只会制造更多矛盾，都察院式微，对你而言并无好处。”
　　“我知?道，我不为公，只是想泄私愤而已?。”
　　她这么坦白，李夫人噎了一下，倒也无话可说了。
　　岑杙轻声道：“夫人大概觉得我浅薄了。”
　　李夫人倒是笃定?地摇了摇头，“不，相反，我觉得你值得信赖，尤其?是对你那位朋友而言。你愿意为了他所遭受的冤屈讨回?公道，纵然?手段不太光明。但无论是谁，能结交到你这样的朋友，都会是一件幸事。”
　　岑杙听?见她的夸赞，也顾不得嘴疼了，笑?道：“所以，夫人，您承认自己?此番是有备而来了？”她这句有“备”而来，是指对方把一切都摸清楚了。
　　江后莞尔：“并不单是如此，我也是受人之托忠人之事。”
　　“受人之托？何?人？”
　　岑杙的重点全在那“人”上?，对于她所忠之“事”起?初倒也没在意，或者在意了，但没想到那么深。乃至后来悔得肠子都青了。
　　今上?果然?是对“岑母”的身份心存疑虑，所以才要私下召见。当岑杙察觉御书房里内侍几乎走空，只剩下唯一的亲信蔡总管，心中便有了数。
　　李夫人的演技是毋庸置疑的，这点连岑杙都不得不佩服她，唯一不可捉摸的就是今上?的怀疑到了何?种程度。
　　“岑夫人夫家姓岑？”
　　“是，先夫是家母养子，母怜其?自幼孤苦，便让其?入赘我家。后因病早逝，只留下一孱儿，由民妇独自养育至今。”
　　“朕瞧夫人举止有大家之风，令郎仪容端方，亦不似平常男儿，想来祖上?是殷实人家。不知?令堂如今健在否？”记忆中岑杙很少听?皇帝对人这样客气讲话，尤其?是对臣下。既然?他问起?祖上?，想必是非要将岑母的来历一究到底了。
　　岑杙难免紧张，不觉间汗湿了浃背，担心万一露出马脚，那她所做的一切就将付诸东流。也许是急火攻心，脸部突然?一股剧痛传来，她整个面目都扭曲了。
　　李平泓看在眼里，吩咐蔡崖先去宣太医来瞧瞧。李夫人忽然?道：“请陛下准许犬子先去太医所诊治，她所受伤不轻，不及时就诊，恐留下瘀痕，届时无颜再面对君父。”
　　岑杙一愣，怎么听?这话有点支开她的意思呢？
　　李平泓理解这位岑老夫人对独生爱子的疼惜，想必是一朝被蛇咬十年怕井绳了。于是淡淡点头，示意蔡崖引岑杙出门。岑杙告退后，心内隐隐不安，但现在也没法回?头了。她素知?李夫人为人谨慎，且曾几次三番搭救自己?，绝不会做出伤害自己?的举动，索性?也就不再过度揣测，放心地先去太医所，这腮帮子得马上?冰敷一下，快疼死了！
　　等?她手捂着冰块回?来时，瞧见尧华宫门口已?经跪了一地的人。都是听?闻朔华殿前事件前来为沈隰应援鸣冤的都察院御史。岑杙眼不见为净，绕开他们径自往宫里走，没想到像是穿过马蜂窝，后面顿时骂声四?起?，有说她使“激将法”的，有说她使“苦肉计”的，还有说她使“连环计”的，真是把她看得起?。骂声实在太难听?了，岑杙干脆屏蔽了耳朵，下巴一抬，眼斜着往上?瞅，天上?的云彩。此举更是把众人气坏了。恨不得扑过来把她撕成?碎片。
　　岑杙来回?换了数个仰头的姿势，像逗弄家雀似的，巴不得他们继续闹，闹得越大，沈隰判得越重。
　　“众怒不可犯，我平时怎么教?导你的？”这时，背后传来一声既严厉又宠爱的训斥声，岑杙回?头就见李夫人从殿内出来，尴尬地“呃”了一声，也不敢回?嘴，握着冰块朝她弓了弓身，做了一副聆听?教?训的样子。
　　“如此任性?使气，将来如何?立足于朝？”
　　“母亲教?训的是！”
　　外面的骂声顿时也不响了，毕竟人家老母在场，再骂下去就有些欺负人了。
　　“岑大人，皇上?宣召。”蔡崖进了一趟殿内，随后又出来。
　　“你且去吧，我在宫外马车上?等?你。”
　　岑杙虽然?很想知?道她同李平泓说了什么，但是现下不好再停留，只能作了作揖，转身去了殿里。岑母瞧着门口的那帮心有不甘的大臣，颇有些头痛地皱皱眉头，敛衣走了过去。
　　蔡崖有些好奇，就留下来观察了一会儿。但不知?她说了什么，原本?还不撞南墙不回?头的御史们，竟然?你看看我我看看你，陆陆续续如鸟兽散，只剩下沈隰还跪在原地。
　　在御前当了三十年的差，蔡总管还是头一次见到这种情?形，轻而易举地就化解了连皇帝本?人都头痛不已?的御史纷争事件。目送她的身影如天边秋雁似的消失在万重宫阙的尽头，不由感叹，“这人真是了不得。”
　　当岑杙听?到李平泓不打算派她去北方时，第一反应不是欣喜，而是错愕。
　　“皇上?，君无戏言，臣是说，臣愿意去北方，不知?皇上?为何?收回?成?命？是不是臣母在皇上?面前说了什么？”
　　李平泓淡淡地瞅了她一眼，“父母爱子，为计深远，你要庆幸自己?有一位好母亲。她不愿你舍身犯险，也是为了你好，你要懂得感恩。”
　　岑杙没听?出来李平泓的语气已?经和之前稍有不同了，像是在替她“母亲”训诫后辈。她只知?道此去北方监察涂远山，计划虽然?有风险，但也是难得能建功立业的机会。倘若她能完美地完成?任务，乃至抓获涂远山谋反的证据，对朝廷来说就是大功一件，肯定?能平息她靠谄媚上?位的种种流言。她等?这个机会已?经等?很久了，而且已?经做好了动身的准备，怎么可以……
　　“皇上?！”她还想争取一下。
　　“行了！就算没有你母亲求情?，朕也不打算派你前去了。昨晚朕已?经答应了与西北周家联姻之事，周家主母指名要你当主婚人，朕也不好拂她的情?。西北现在同样是朝廷的重中之重，能够联络好西北，你同样是大功一件。”
　　岑杙怔了怔，所有激动如潮褪去，胸腔里惟余忐忑的心跳声，
　　“和西北联姻？是……谁？”
　　“朕已?拟旨，周家的大公子周小山尚朕的女儿，康德公主。下月就会颁布。不过因为还在太后孝里，婚礼不得不延期举行，不过也没什么打紧的，只要婚期定?了，就算顺延几年，周家的人也并不介意。”
　　她心里憋得那口气悄悄地松了，干咽了下喉咙，一时竟不知?道该说什么。和周家联姻？李靖樨会同意吗？
　　李平泓看出了她的犹豫，“朕知?道你在想什么，但身为皇家人，有时候不得不为国家做出一些必要的牺牲。朕希望，你能够体谅朕，体谅朕作为一个君主和一个父亲的难处。”
　　话已?说到这个份上?，岑杙知?道已?经无力回?天了。
　　“至于去北疆的差事，少说也得去个大半年，朕已?决定?派沈隰和华金鹏一同前往。”
　　“皇上?，沈隰……”
　　“你母亲已?经替沈隰求了情?，此事不容再议。好了，没什么事了，你先退下吧。”
　　岑杙心有不甘地告退，恍惚着走出殿门，竟有一股被人玩弄于鼓掌的错觉和醒悟。
　　她几乎是快步如飞地出了宫门，看到早已?经停在那儿的马车，一鼓作气地爬了进去。
　　李夫人似乎知?道她要说什么，“先回?府，我也有话要同你讲明。”
　　岑杙到底不敢真的“兴师问罪”，但心里仍旧气不过，一回?到家，老陈率领家中仆役全都站在了大门外恭迎“老夫人”，她也没心思和他们隆重介绍，简单交代了几句，就劝退了众人。进了前厅，还没等?李夫人坐稳，就等?不及了，“夫人说自己?是受人之托忠人之事，莫非这就是么？”
　　李夫人先喝了口茶润了润口，然?后很淡定?地点了头，岑杙气坏了，但又不好冲她发火。
　　“您不要告诉我，这些都是她安排的。”她一个手指头戳到了门外。
　　李夫人又点了下头。岑杙心头无名火起?，在屋子里团团转。她就知?道这件事跟那个人脱不了关系。岂有此理，真是蛮不讲理，以为自己?位高权重就有权利这么做了吗？简直仗势欺人，欺人太甚！
　　“而且，我也同意她这么做。”江后平静道。
　　岑杙更不能接受了，好像只有自己?是傻子，她们都很高明，
　　“就因她是皇太女？”
　　江后摇了摇头，心平气和道：“你有所不知?，北疆现在并不太平，如果现在去，下个月很可能就回?不来了。”
　　岑杙先是不可置信地看了她一会儿，心情?稍微平复，慢慢坐了下来，有点不甘又有点试探：“您是说，北疆真有可能反？”
　　“目前尚不能下定?论，不过，据我得到的消息，北疆三郡郡守已?被软禁在将军府，目前，在三郡发号施令的，并非是朝廷的人。涂远山实际上?已?控制了整个北疆！”
　　岑杙满脸震惊，“这……皇上?知?道吗？”
　　江后对此讳莫如深，岑杙肩膀塌了塌，暗忖想必应该知?道了，不然?也不会这么急宣布和西北联姻。倘若北疆真的反了，剩下的西北、西南两家势必要竭力安抚，不能让他们联合在一起?。所以，李靖樨此次真的算是为国牺牲了。
　　面对变幻莫测的朝局，她油然?而生出一种无力感，仿佛伸一伸胳膊，都会被无情?的暗流冲到看不见的深渊去。
　　“所以，她让我告诉你，这段时间切莫轻举妄动，在京城安心呆着，一切等?她回?来再说。”
　　岑杙茫然?地盯了她一会儿，又被引着看向窗外，心中的思念忽然?就如同那离弦的鸟儿一般，从胸腔中破裂出来，飞向了渺无人烟的天际。再也抑制不住。
　　她怎能一动不动地呆在京城中干等?呢，倘若涂远山真的反了，东宫将被推入怎样的深渊，她自己?有想过吗？她该怎么办才能帮到她？
　　或许，此时李靖樨联姻西北，能够给东宫争取一线生机。岑杙这样胡乱地想着，脑海中忽然?闪过那张在雨中悲伤无助、嚎啕大哭的脸，竟然?如鲠在喉。


第217章 僧面佛面
　　是夜，岑杙在后院东楼安顿好江后，对今日之事便不再多提。问起清圆和向暝因何没来，江后言说，时间太赶，他们两个落在了后面，岑杙心怀感?激，再次拜谢江后助力。
　　二人原本就性情相投，说了好一会子话才散。离开前?岑杙忽然小心翼翼、欲言又止地问她：“夫人，您认识我的母亲吗？”不然怎么会做到连花押都能以假乱真呢？江后注意到了她眼睛里的希冀，淡淡一?笑，给出了肯定的答复。岑杙霎时激动得难以言喻，心底埋藏了许久的欣喜和温存仿佛遇见了曙光，瞬间照得透亮。
　　江后瞧见她眼窝里的光和热，心里有所触动。如同一?个循循善诱的长者，浅浅道：“我和她仅有几面之缘，也?并无深交。但那时，她薄帷遮面，着?一?袭磊落青衫，有时作男子打扮。对时机的把握极准，手段高明，又毫不恋栈。虽从未露过真容，但我料得她定是个勇果?睿智的美人。”
　　“寻便，我同她交谈了几句，察觉她言谈中洞悉人情，但不湎于世?故。通材达识，对俗世?有着?自己的一?套认知和见解，鲜活独特，茕茕孑立。譬如野马无缰，驰越千里，但不够驯服和温顺。”
　　她说最后几句话的时候语气里绝非贬义，相反还带有一?点照镜般的肯定和欣赏。岑杙几乎确定她和娘亲有过相识了。卢素就是这样一个率性洒脱又过分自我的女子。就连最后的殒身，她在遗书中也?反复强调并非是为爹爹殉情，她说，总有一?天她会明白。岑杙明白，她和爹爹一样，是在为自己心中的道而殒身。
　　和娘亲的磊落光明比起来，她实在自愧不如。若娘亲被人接二连三的舍弃，定不会做这?等顾影自怜的小儿女情态，势必要和人一刀两断了的。哪像自己，明明怄得跟怨妇似的，心里还想得要死。
　　不知不觉从月下走到了青梅山庄。数月未来，这?里已经蒙了一?层尘气。她有点懊恼地皱皱眉头，将灯点上，从头到尾地开始收拾打扫，结果?就把自己累倒在靠窗的定情榻上。
　　叹了口气，真是手不利索，做什么都费劲儿。
　　看看窗外月色正好，干脆蹬掉靴子和衣而眠。夜风将林里的桂花香徐徐送到屋子里来，逐渐扰乱了她的清梦。梦影交叠处抹不尽远方人的衣香鬓影、脂热唇凉。天明醒来，又是空落落的一?场秋梦。真没辜负这?阴恻恻的天和酸痛到无法释怀的冷。
　　“阿嚏！”
　　连打了数个喷嚏，才听见了淅淅沥沥的敲门声，她扭头看窗外，原来下雨了，难怪。
　　揉揉干涩的眼睛，起床推开门，望着?被雨汽笼盖的树林，觉得有丝应景的凄凉。
　　真是好惨，往常顾青在的时候，还能给她送把伞来。
　　呵了口气，谁也?没叫，赌气似的，踏着泥泞的小路往林外走。一?步一诅咒，下吧，下吧，再下大点，最好砸死我，让人过来收尸。
　　再有几日便是中秋，因今上多次传出龙体违和，原以为不会大肆庆祝，熟料礼部的议程安排比往年又繁重了许多。岑杙稍一?思?索，便明白了其中因由。目前边疆不稳，京城又物议纷纷，正是需要安定人心的时候。势必要办得比往年更热闹。
　　今日早朝便主要来商定这?些事，众臣都听得百无聊赖。岑杙偷眼瞧着王中绪都打起盹来了，还是付明启撞了他一?下才勉强醒过来。
　　下朝的时候，江逸亭念着她手不便，便撑伞过来同她一道走，傅敏政、郑郎官也?在侧。
　　傅敏政远远瞧着陛阶底，笑道：“今次那位华大人可总算不在咯！”
　　江逸亭也?觉得少了些什么，左右看看，“想必已经和沈隰一起赴北疆了。”
　　“他这?一?不在，还真有点不习惯哪！”傅敏政把伞往上掀了掀，露出一张意味深长的笑脸，正对着?岑杙。
　　岑杙没理，江逸亭笑道：“人家户部的郑郎官都还没说什么，你这?个外头的倒是先不习惯起来了。”
　　郑郎官也?笑，“傅大人说得也?有理，华大人这一?走，户部现在可是清闲下来不少。”
　　傅敏政道：“这?么说他还挺受皇上器重。这?华金鹏从县里被调进京，直接进入户部，走得是和岑老弟当年一样的路子，保不准，会是下一?个岑杙呢！”
　　岑杙听出他话里有话，知道他是在提醒自己。对皇帝来说，没有哪个亲信是不可取代的。今天她是岑杙，明天有可能就成了纪文奎。而这?华金鹏可能就是第二个她。
　　出了宫门，傅敏政所去的刑衙和岑杙所在的都察院是同一?个方向，便接过江逸亭的差事，同另两位作别。
　　望着?他二人远去的背影，郑郎官忽然忧心忡忡道：“这?怎么会呢？以岑大人之风采，纵观宇内，也?找不出第二个来。这?华金鹏横看竖看无论哪里都比不上岑大人。”
　　江逸亭道：“恰是如此，这?华金鹏说不定将来比岑杙能更进一?步。”作为旁观者和某种层面的感?同身受者，江逸亭再了解不过，在朝堂这?个尔虞我诈、无限纷争的地方，越是扎眼越是对己身不利，相反，越是平淡越有可能走得稳当。他比任何人都希望，岑杙能扎下来而不是浮上去，成为众矢之的。只是在都察院那个是非窝，恐怕难上加难。但将来的事谁又能料得准呢，只能走一?步算一?步了。
　　沈隰、赵辰走后，都察院群龙无首的刺头们在攻击岑杙这?件事上颇有些意兴阑珊。都御史兰冽把众人集合到二堂，正式宣布，“都察院的孩子气就到此为止了。”
　　岑杙一?听这几个字描述还挺恰当。
　　朝廷监查体系的选官和别的部门不一?样，采用“以小制大”“以下制上”的原则，作为都察院主体的御史谏官普遍比较年轻，而且品级低微。这?样的人在朝中尚未形成根基，没有错综复杂的关系网，纠劾百官时往往能够畅所欲言、无所牵绊。正是所谓的初生牛犊不怕虎。但往往也?会因为缺乏从政经验被人利用，一?条死胡同走到黑。这?样来看，兰都御史在统御属下的时候，确实像带一帮愣头小子。
　　比如现在，一?群人听说了“淮阳伯抢占民田、纵子行凶，却因亲故被今上赦免”的事，群情立即激奋，恨不得狼突到今上面前讨要说法。
　　这?淮阳侯是已故严太后的堂侄，年轻时和萧王整日厮混在一起，是个不学无术的混球。这?几年听说已经长进了不少，没想到他儿子又继续出来祸害人间。皇帝心里怎么想的她不知道，但岑杙知道，即便宽恕了对方，他心里也?未必高兴。不然，消息不会这?么快走漏到都察院来。
　　果?然，在众御史义愤填膺的雪花上书、唇枪舌剑下，原本已被赦免的淮阳伯父子重新被捕拿下狱，随后大理寺按律问罪，又抓到了淮阳伯父子拒捕、潜逃的黑历史，这?就罪加一?等。今上“迫于压力”在众人面前痛心疾首了一?番，表示没有照顾好严太后的家人，枉为人子。众臣纷纷劝慰，直言非君之过，实在是严氏一门太不争气，有负圣恩。今上并未开恩赦免，最后判了流刑，举家流放西南三千里。至此，严太后外戚这?一?脉算是在朝中永绝了。
　　岑杙并不关心严氏的结局，自严太后驾薨之后，严门败落已成定局，严氏族人仍旧不知收敛，落得这?个下场也算咎由自取。她关心的是今上打算为诚王议亲的事，据说已经挑选了西南程家的人，这?一?招颇有些一?举多得之意。
　　假使康德公主和周家成功联姻，东宫无疑又添了层臂力，以今上多疑的性格以及北疆涂家的前?车之鉴，即便他没有废储之意，也?不会坐视西北周家傍着?储君势力坐大。而让诚王和程家联姻，朝廷就有了制衡西北的力量。但同时，诚王也?有了真正能抗衡东宫的实力。
　　一?旦今上决议废储改立，西南程家就是诚王上位的最强助力。
　　内有将相，外有兵权，还占着?一?个李氏皇族成年皇子的身份，李靖楠无疑是符合朝廷某些人眼里的“正统”期待的。以她的恩师潘遂庸为首的耆老派无时无刻不想方设法把东宫这个违背祖制的“异类”拉下马来。届时，即便李靖梣尚占着?东宫之利，又拿什么跟他争？
　　涂家么？涂家现在已经成了未知数，倘若将来涂家倒了，说不定还会成为东宫的罪过和牵累。
　　说起来也是可笑，如果?在这个位置上换成了任何一?名男子，哪怕是任何一?个酒囊饭袋，一?个蠢到何不食肉糜的家伙，诚王都绝对无法威胁到他的地位。
　　只因她是女子，处境就要如此艰难。她的优秀无论何时都是低人一等的。甚至连世?俗都要倒逼着她承认一?切皆是自己的罪过，她不该得到这些，这?是何其荒谬和不公。
　　李靖梣，她会坐视这?一?切发生吗？
　　中秋宫宴上，今上果?然宣布了康德公主和周家的婚事。但是对诚王的婚事却只字未提，想必是尚未谈拢。或者不愿把事情安排得如此刻意。毕竟朝廷现在要震慑北疆，内部就不能分裂。
　　周家来人自然欢欣鼓舞，但是康德公主却整晚没瞧见人影，今上神色略尴尬，推说公主是偶感微恙，不能出席，但岑杙晓得，李靖樨哪里肯屈服，定是在后朝拆家呢！
　　与此同时，东宫派人不远千里向今上送了一?尊玉佛，还有一?幅亲自手绘的观音玉像。今上命人展开玉像后，竟对着画像凝伫许久，目有怔忡之色。随后命人将画收藏起来，罕见地询问了一?些关于李靖梣在西南的近况。其实这?些事情早由西南特使私下禀报过了，不过，当庭再讲一遍的效果?是不一?样的，对于许多猜测今上和东宫反目的流言来说，此举多少缓和了一?些剑拔弩张的父女关系，也?为这寡情的皇家增添了几丝人间温情。后来岑杙小心打听过，据皇帝身边的内侍说，东宫画得那幅观音像，仔细看无论是神韵和气质都像极了先?皇后。
　　岑杙听了会心一?笑，她想到了建纯和康德两个封号，是当年皇帝亲自为两位公主选定的，暗合了国都“建康”二字，当年皇帝有多么珍惜他的两位掌珠，现在就有多么地令人讽刺。
　　但很多人都忘了，皇帝即便有心废掉东宫，到底东宫仍旧是他的亲生女儿，是先皇后留下的嫡亲血脉。打断骨头还连着?筋呢。正所谓不看僧面看佛面，好歹要给世?人一个正当的说法吧。
　　李靖梣现在，快修炼成人精了。
　　*
　　作者有话要说：
　　为了能赶上这章的中秋，212章的时间线由八月改成了七月。不然，发生了这么多事，想过中秋根本来不及。担待了。


第218章 举重若轻
　　中秋宫宴到底是结束了，虽然这次没有登台，反倒感觉比往年更累。
　　岑杙回宅时，听闻老夫人早已安歇了，便没有去打扰。想到接下来有两天假不用去衙门坐班，心中着实欣悦。计划了明天要去看望师父，并在山上留宿，赏栖霞山的夜景，熟料第二天一大早，李平泓就遣使臣宣召她进宫。
　　岑杙两眼一抹黑，假又度不成了。换上公服跟使臣走的时候，还在想朝廷里就没旁人了吗？为什么老是找她？面上到底不敢透露些许怨色。进了华凤门，内侍没有把她往御书房领，反而一路将她引去了芳德殿。初听这个名号，尚惺忪着的岑大人立马惊醒了。
　　芳德殿，那可是后宫鼎鼎有名的殿，坐落在后宫腹地玉清湖西畔，是先皇后海氏曾经的起居处。作?为外臣，她生平头一次踏入这里?，一路上屏息又凝神，生怕撞上哪路贵人，白担了一个唐突的罪名。
　　不过到了那儿她又想，既然是先皇后的殿，说不定李靖梣小时候也常住这里?，偷偷地瞥一眼这周遭的建筑，不禁又心猿意马起来。远看这芳德殿果然不负后宫三大殿之名，虽然比富宜宫少了丝威严，却是另外一种绮丽又典雅的存在。不单是因为殿前殿后遍植兰花，连百步外都飘满香风，还因为这两侧平地架起的赤阑飞桥，犹如美人含蓄收拢的玉臂般，柔婉婀娜，飞向云端。云端倒映在水中，最底下是一排精密罗织的翡翠碧瓦，碧瓦下纵横勾连的斗拱衔接玉柱，撑起连扇的画屏纸窗。纸窗上似乎绘着兰草，碎在水中奇异般像极了莲，清寒孤傲，令人心生暗慕却不敢近身唐突。
　　岑杙想起在皇陵瞻仰过的先皇后玉像，脑海中浮现出一个温婉高贵、清冷孤直的女子，曾站在碧瓦勾连的飞桥上眺望云蒸的落日，满天的彩霞。她有着和李靖梣相似的容颜，眉眼和顺，静逸如兰，也有着大公至正的母仪风度，与人为善，内心孤直。这样一个美好的女子，生命却永远停留在了32岁。痛耶惜耶，终不复返。
　　进了殿总算明白皇帝宣她来这的因由，原来西北周家母子也在，看样子是要商讨李靖樨的婚事，自己这个莫名牵涉其中的中间人似乎没有理由缺席。
　　依次行礼后，发觉姜遹心也在一旁，就坐在君王下首第一个席位，略有些惊讶。寻思这般重要的场合李平泓都把她带在身边，她还真是受宠。
　　周夫人非常热情大方地同她叙话一番，本人丝毫没有居高临下的架子，这点从她去年往户部捐银时岑杙就领教过了。作?为一个雄踞一方的诸侯夫人，这等不骄不纵、敦厚朴实的作?风真的难得。倘若李靖樨能够嫁进周家，未尝不是件幸事，起码不会?受恶婆母刁难。岑杙打心眼里替李靖樨盘算。
　　至于正主康德公主，仍旧迟迟不见人影。
　　想必周夫人也感受到了李靖樨对这段婚姻的排斥，神情略有些尴尬，但到底没有松口谈放弃。看来是真的相中了李靖樨这个儿媳，已经到了志在必得的地步。
　　倒是对面的周家公子，一直镇定自若地目视前方，不卑不喜，不争不怒。面对今上频频赐酒，每次都能从容以应。从今上微微赞许的神情看，想必对这个女婿也是极为满意的。
　　连岑杙都讶异，这才短短一年，这周家公子怎么就像换了个人似的。从一个不谙世事的少年长成一个成熟稳重的军人了。这周家不愧是军伍世家，果然能锻造人。
　　别说李平泓了，连岑杙都想把李靖樨拉过来，让她好好看看人再考虑考虑。这周家公子虽然貌不惊人，但气?场和风度绝非一般男儿能比的。无?外乎连涂远山都感叹，单论后人，涂家要远远逊于周后。
　　皇帝为请公主赴宴，前后已遣派了四五拨人，都无功而返。岑杙来时隐约听到内侍私语，说公主把所?有人都挡在了门外，还扬言谁敢进门说项就打断谁的腿。岑杙替李平泓感到头大。
　　又过了两盏茶的功夫，李平泓的胡子都快捋秃了，正主还是没来。内侍也没来回话，眼看着再僵下去场面就难看了，这时，一直木木然没啥表情的姜美人起身对李平泓道：“还是妾身去吧，公主想必是害羞了。”她后半句是笑着对周夫人说的，那语气?神态仿佛跟真的一样。岑杙松了口气，暗中却撇撇嘴，她还真能装，这逢场作戏的本事连她都自愧不如。
　　只是姜美人刚去没多久，就有内侍急匆匆地进来，附在蔡总管耳旁说了几句话。蔡总管脸色一变，立即禀报李平泓。只见皇帝略皱了皱眉，貌似低声说了句“胡闹！”之后忖度再三，像是妥协了般，才又交代了一些事。
　　面不改色地对周夫人道：“朕听闻令公子文韬武略，无?所?不通。正巧今日兵部在武英殿开筵讲习边疆防事，朕有意着他到武英殿参与听讲，不知夫人意下如何？”周公子一听武英殿的名号，目光为之一亮，看了眼周夫人，不待她回话，当?即叩首谢恩。反倒是周母很不好意思，连说小儿无状，从小就是个武痴，一听说武英殿的名号，什?么都顾不得了。今上笑说无妨。
　　不一会?儿，文贵妃着人前来邀周夫人游湖，是早就约定好了的，周夫人向今上辞行，今上欣然应许。周母又拉着儿子叮嘱了再叮嘱，才放心辞去。之后，李平泓去偏殿更衣，独留周家公子和岑杙在席上，岑杙有意和对方攀谈，顺便探探他的性情，不过，对方似乎是寡言少语的那一类，聊不上两三句，就没话再说。岑杙颇为无趣，暗忖，这位周公子哪里都好，但似乎是个不爱说话的闷葫芦。将来能和李靖樨那种小话痨聊到一起去吗？她有点担心。
　　“岑大人，您就别忙活了，这位周公子是言贵的人，轻易不开尊口的。”
　　蔡崖在旁观察了许久，趁李平泓召周小山进去的关头，笑呵呵地劝她。
　　岑杙捏着酒盅自嘲道：“蔡总管说的是，这周家公子的确言贵，但我记得去年中秋宴上，他还不是这样的。这一年……变化好大。”
　　蔡崖微笑：“世事多变，人又岂能一成不变。”
　　岑杙正思索他这句话的含义，却见他袍袖一引，
　　“岑大人请借步说话，皇上有事交代大人。”
　　立马绷紧神经，将杯盏放下，随他去了侧廊。
　　“方才姜娘娘同奴才传话，康德公主要求单独见一见周家公子。皇上若不依，只怕公主那边是万不肯干休的了。所?以……还请岑大人陪周公子走一趟。”
　　岑杙无?语，仿佛李平泓就站在边上，摁着她的肩膀交待一样：“朕的掌珠任性到要先验驸马，朕怕答应她，会?闹出什么乱子。但朕若是不答应，她肯定要闹出乱子。你一向识大体，顾大局，与西北联姻关系到边疆稳定，你一定要替朕把好关。待会?好便罢，不好，也不要让公主失了分寸……”
　　她能怎么办呢？她不答应就是抗旨。她现在就是个老鸨，在替人干拉媒的勾当。
　　岑杙往玉清园走的时候，仔细观察了周围的警戒，发现果真如蔡总管所?说那般，今上怕传出闲话，已经撤走了大部分当?值的宫人侍女。尽管如此，她仍旧感觉压力重重。走到一个三岔口，下意识地往一边走，结果肩上被拍了一下，回头就见周小山面无表情地看着她，很果断地用手指了指另一方向。
　　岑杙顺着他骨节分明的手指看去，一座百尺高的塔楼出现在视野里。正是玉清湖畔赫赫有名的最高塔楼，玉清楼。听说是太慈仁皇后曾经的住处，如今是皇家的禁区。玉清园就位于塔楼的脚下。刚才胡思乱想了一路，差点走过了。
　　当?下，连忙朝对方致歉，二人又沿着另一条小道，往玉清园而去。
　　园子非常安静，一进拱门岑杙就感觉到了，入目是两排葱郁茂盛的松柏，树龄都已过了百年，一直延伸到玉清楼底，最高者甚至越过了塔身五六层，最细者也有一人粗。听说，这些树木都是当年太慈仁皇后，以及后来的世祖、孝祖亲手所?植。塔楼下还培植了许多珍品花卉，听说也是太慈仁皇后当年留下的种子。为了保存这些古树和花卉，玉清楼外特地架起高墙，圈了这一处静园出来，由精心挑选的专人打理。自孝祖起，园中就禁止一切灯火，规矩比之皇陵还要严格。
　　岑杙一壁走一壁观察这园林，莫名其妙地，嗅到了一股似曾相识的味道。这倒是件稀罕事，按理说，她从未踏足过这里?，不该有这种身临其境的感觉，仿佛已经在这林中穿梭了无?数次。莫非是传说听多了，心中所想正巧和现实重叠了？当?下也由不得她细细思索，沿着茂密地丛荫继续往里?走。
　　话说回来，这李平泓也真是够操心的，为了保密，竟把会?面场所安排在这等幽森的地方。怕周家公子不自在，岑杙绞尽脑汁缓和气?氛道：“其实，康德公主性情率真，待人友善，在朝中是有口皆碑的。”正在这时，林中“嗖”得飞来一支羽箭，从她头顶堪堪飞过，“嘣”得一声落在了地上。紧接着就是一声怒吼，“哪个敢通风报信，下次本宫射得就不是帽子，而是他的脑袋！”岑杙回头就看见那箭头上果真扎着一顶宫中人常戴的三山帽，额头不禁冒出冷汗。
　　周家公子抿抿嘴，似乎看向了丛林深处。
　　在百步开外的树林间隙，站着一个身穿火红箭袖衫的高直女子，手握一柄圆月弯弓，腰上、背上挂满了羽箭，在林间颐指气?使地走来走去，对着周围人大声嚷嚷。如临大敌似的准备迎战。
　　岑杙有点尴尬，只好解释：“刚才只是意外，公主自小习武，使得一手好箭法呢，想必将来定能和公子举案齐眉的。”
　　话音刚落，又是“铮”得一声，似乎是箭狠狠扎在了树木中：
　　“哼！姓周的一来，本公主就让他死无葬身之地，想当本公主的驸马，做他的春秋大梦去吧！”
　　岑杙：“……”
　　须臾，“其实，公主她……”
　　周家公子面不改色道：“岑大人不必再说了，我知道，公主并不想嫁到周家来。”
　　“呃……”
　　“但这件事关系到不只是她一人。还有千千万万无?辜的老百姓，免受战乱流离之苦。这，一点都不好玩。”
　　岑杙闻言心中若有所?动，倒是对他刮目相看。
　　“岑大人就送到这里?吧，剩下的路，我一个人走就行了，不必再多一个人替我枉死。如果我有意外，烦请岑大人转告我母亲，此事与公主无?关，请她勿迁怒任何人。”
　　说完拱手做了个军礼，昂首往林中走去。岑杙没想到这周家公子年纪轻轻，却有这样的心胸和见识。遇事不逃避，敢于担当?，言谈中似乎以天下为己任。很难让人不产生好感。
　　“等等，周公子说笑了，哪里有那般严重？放心吧，公主只是吓唬你的。臣奉旨来促成二位秦晋之好，自然不会?放任周公子出任何意外的。这趟虎山之行，臣是走定了。请公子不要再推辞。再说，我就不信，她一支箭还能穿透咱俩人不成？”
　　周小山瞧见她撵上来，眉眼含笑，举重若轻。每一步都像一幅画似的，走出了俊逸洒脱的淡然风度，仿佛万般沉重在她那里都可轻轻放下，不必当?真。
　　挑了挑眉，淡淡一笑，也没再坚持，二人一起往林中走去。
　　*
　　作者有话要说：
　　新年快乐！


第219章 借刀杀人
　　他二人到时，李靖樨正站在一块校场大的空地上，手挽强弓等着他们。近看这弓得有一人高，是神?武军弓兵营目前?正在使用的一种长弓，精准度高，射程能达百丈。一个女孩子能拉起来真的不易。
　　周围高耸的树木就像巨大的天井，将周围一切都囊括了，也包括空地中央那个面容精致但目光凶悍的小姑娘。阳光透不进来，只?能打在树冠上。她鼓起的胸膛在看到目标人物出现后?，想都没想就拉起了弓。
　　二人不得不止步，二公主旁边的一名女内侍匆匆跑过来，神?色紧张地往周小山手里?塞了一把弓、一兜箭，还有一支笔和?一张写满字的纸，然后?又?匆匆地跑回去，仿佛是一只?刚刚被恫吓受惊的小鹿。
　　“姓周的，想要做本?公主的驸马，先问过我?手上的箭再说?。给你三次机会，拉弓还是签字！你自己看着办？”
　　岑杙见周小山手上东西太多，有点拿不住了，就帮他接过箭袋和?笔，往他正瞧的纸上瞥了一眼，见是一张已经写好的退婚书，末尾已有李靖樨的签字花押。暗忖她要来真的了。
　　岑杙试图相?劝，只?是尚未启口，只?听“嗖”得一声，李靖樨的箭已朝他二人射来，两?人匆匆闪避，那箭几乎擦着周小山的肩而过，“砰”得一声扎进了树木。
　　岑杙吓得不轻，暗忖这丫头是疯了吗？这箭要是射在人身上立即就是一个拇指粗的大窟窿，神?仙也难救。如此视人命如儿戏，她们皇家人都是一脉相?承吗？也不学点好。
　　“二公主，请手下留情，周公子并无过错。”
　　姜美人还没有走，实际上她想走也走不成了。李靖樨现在就是一只?发怒的小豹子，警惕地注视着每一个人，在没达到她的目的之前?不会容许任何人离开破坏她的计划。
　　“哼，他最大的错误，就是妄想当?本?公主的驸马。这点足以判他死罪了。”
　　周小山闻言握紧了弓，脸现一股被羞辱的怒色。直视着场中那气势凌人的小姑娘，传说?中备受皇帝宠爱的掌珠，果然刁蛮任性，飞扬跋扈。
　　李靖樨并不跟他啰嗦，接着上第二支箭。
　　“姓周的，你再不动手，本?宫就不客气了，我?数一二三，射伤了你，我?可不负责。”
　　岑杙怕她真闯出祸事来，把箭袋交给那位丢了三山帽的内侍，让他有多远跑多远。
　　回头又?去找李靖樨，“二公主，您可千万别鲁莽，有事好商量。”到了跟前?又?压低声音道：“就算您不愿和?西北联姻，也万不能和?他们翻脸，一旦伤了周家公子，西北必然倒向?北疆。请您想想皇太女殿下的处境，眼下内忧外患一大堆，切不可让她再分心照顾您这边。”
　　“你少拿我?姐姐压我?！”李靖樨忽然声色俱厉地把箭对准了她，“你算什么东西？！也敢在这里?教训本?宫。我?姐看上你是瞎了眼，你有什么资格代她来教训我?？”
　　岑杙连忙后?退，暗忖她今天是吃了炮仗出来的，逮谁咬谁。
　　“说?我?不顾及我?姐处境，你又?顾及过吗？我?问你，她去西南的三个月，你有关心过她吗？你有给她去过一封信吗？她现在过得是什么日子你在乎过吗？她让靖柴去你家三番四次地敲门?，你有让他进去过吗？你闭门?不见给谁脸色看？！”
　　她越说?眸中的怒红就越盛，弓弦也拉得越来越紧。仿佛下一刻就要把箭刺进她的心脏，替她姐姐出这口恶气。
　　岑杙怀疑她今天根本?不是来找周家茬的，是来找她茬的。一时也跟她说?不清楚，胸口憋得又?气又?疼，跟被烙铁烫了似的。嗓子里?想卡了只?鱼钩。好半天才压下那股不舒服，冷冷道：“我?和?她的事，你并不都了解，根本?无权质问。何况，我?今天也不是来跟你说?这些的。”
　　李靖樨像是被人触到了逆鳞，全身的毛都炸了起来，
　　“怎么？被我?戳中痛处，不敢面对了是吗？”
　　岑杙打一机灵，为自己方才的失态后?悔不已。
　　“二公主，到此为止吧，你若真不想嫁给他，我?自有办法帮你。不必弄成现在这样剑拔弩张。”
　　瞧见她握弓的手臂越来越抖，岑杙知?道这是长时间握弓，快要支撑不住的信号，这么重的弓本?来就要快速上弦快速发出去的，她倒好，死鸭子硬抗了这么久。
　　“别让你姐姐担心了，乖，把弓放下。”
　　但李靖樨根本?不听她，弓弦越绷越紧，眼里?聚了一层水光，充满怨恨地瞪着她。
　　“我?姐姐要是知?道你们做得事，一定不会放过你们。”
　　岑杙现在百分百肯定她是在赌气了，她以为这一切是旁人趁李靖梣不在京时偷偷谋定的，但据她所知?，即便西南属地山高路远，也没到不通消息的地步。何况西北联姻这么大的事情，又?岂能绕得开东宫？
　　说?到底，这不是她一个人的事，事关国运和?前?程，李靖梣即便再心疼她，又?岂能儿戏？但是对她而言，皇太女却是她唯一的凭仗。那个疼她到骨子里?的姐姐，如果在的话?，一定会想方设法护她周全的。
　　岑杙内心里?理解她的反抗，她的委屈，她的胡闹。任何一个小姑娘，面对这样的处境想必都是孤立无援的吧。也许她知?道这样做无济于?事，她的反抗只?不过是想多争取一点时间，能撑到姐姐回来。
　　如果说?之前?她还有劝服李靖樨的想法，那么现在是丝毫没有了。暗自下定了决心，
　　“二公主，你相?信我?，我?真的会帮你。你想等到皇太女回来为你主持公道，无须用这样的笨法子，我?教你一个更简单的。”
　　她用最大的诚意看着她，想过去替她卸下弓，也卸下这段时间她无时无刻不存在的紧张感。往前?稍稍迈了一小步，道：“我?可以设法让你逃出宫去，到山上住一段日子，这样就能坚持到皇太女回京，一切就会有转机。”
　　“你不信我?？你可还记得羊角寺里?那个叫清松的小和?尚？他是我?师侄，现在就住在栖霞寺当?大和?尚，有他在，我?保你在山上安枕无忧。”
　　李靖樨依然警惕地瞄着她，但眉间已经有所松动。
　　岑杙继续靠近：“咱们现在最大的难题，是如何想方设法助你逃出宫去。我?有一个计划，你想不想听？”
　　“公主，莫要听信他人蛊惑，事关公主的终身大事，岂可儿媳？何况，岑大人此番和?周公子一道前?来，公主又?怎能知?晓她到底是来帮你，还是来替周家说?项的呢？”
　　李靖樨猛然惊醒，刚放松的神?情顿时又?怒目圆睁，箭尖晃了晃，对着即将靠近的岑杙吼道：“滚开！”
　　岑杙头皮已麻，连忙举手退到比原先更远的位置，愤怒地瞪着故意挑拨的姜遹心。这个女人，明显是不安好心。李靖樨的情绪本?就激动，现在经她一挑，比之前?更难以控制。
　　岑杙瞧着她手肘晃得厉害，知?是高度紧张的表现。不敢再接近，诚心诚意道：
　　“公主，我?绝不会替周家说?项！这点你大可放心！如果不信，大可让我?们当?面对质，我?和?周公子相?识不过两?个时辰，岂有帮他说?项的道理！”
　　说?罢，转头想找周小山帮忙，只?是不知?为何，看见了他骤然紧张的神?情。
　　也许这就是军人先人一步捕捉危险的本?能。
　　当?岑杙意识到危险时，已是姜遹心扑上来抢夺李靖樨弓箭的时候了。她怎么也不会料到，这个女人会在此时此刻上演这样一出戏码。李靖樨高度紧张的手臂显然已经经不起任何震颤，只?需稍稍一碰，就能完成完美地嫁祸。好一出借刀杀人！连她都不禁为这女人的心计所叹服。
　　只?是当?她明白过来时，已经为时已晚。
　　利箭离弦骤然发出的锐利“铮！！！”声，迅速将她贯穿，她心底一寒，来不及反应，身体就被一股巨大的力道拖行数步。她难以置信地看着扎在胸口的箭尾，跌跌撞撞地跪在了地上，头往后?仰，余光瞄着角落里?的李靖樨，她睁大了眼睛，一动不动，手中的弓掉落，已是惊骇至极。而旁边的女人，同样露出了一副惊慌失措的表情，但是，为什么，她却从她的目光中感受到一股杀人不见血的冷。岑杙喉咙口鼻里?翻涌出如潮的腥味，周围的树木似乎在成批地栽倒，像末日来临前?的天塌地陷。她仰面望着天，却没有一丝阳光投射下来。她听见有人在尖嚎，“二公主杀人了，二公主杀人了！”突然觉得很荒诞，她想反驳，却被堵得无法喘息。
　　身体跌向?地面的时候，有人托住了她，掌心狠狠摁住了她的胸口，大声唤她的名字。她没有任何感觉。黑暗和?窒息，侵占了她的意识。脑子中有一个声音反复在说?，岑杙啊岑杙，枉你聪明一世，没想到却在阴沟里?翻船了。
　　“我?……”
　　“你说?什么？你想说?什么？”
　　黑暗里?有一只?手，将她紧紧握住。
　　“我?……咳！！”她说?不出话?来，感觉身体突然变得很轻很轻，轻到从地上飞了起来，穿过了高高的树丛，化身一只?飞鸟，往遥远的西南方向?展翅飞去。
　　西南程家军大营。
　　皇太女一整天都心神?不宁。这日是中秋次日，营中士兵获准分批回家探亲，下午没有练兵任务，她便呆在帐中，翻阅那一遍遍快要被翻烂了的兵书和?地图。只?是往日过目不忘的本?事今日却一个字也看不进去，干脆放下书，半倚在榻上，焦急等待东宫寄来的密信和?邸报。
　　太阳落山时方收到第一份邸报，别无他事，无非又?是都察院内部纷争，赵辰等人状告岑杙冒名顶替一案的进展。这已经是六天前?的事了，西南边地距京城路途遥远，就算最快的通讯也要六天。今天已经是中秋次日，不知?她有没有安全过关？
　　突然，帐外号声齐鸣，有部下来禀报南面夷族联军趁我?军分批回家探亲守备空虚之际，忽然率军前?来袭营。李靖梣立即放下邸报，披挂上阵迎击。
　　这一切都在她的预料之中。因为早有准备，这一仗打得有惊无险，来犯之敌虽然人数众多，但是进入这三驼山下埋伏的口袋阵，只?有被合围聚歼的份儿。山上山下顿时火光四起，先是□□手居高临下一阵乱射，接着越中率领的先锋军一马当?先，冲入口袋中将敌人冲得四分五裂，东南西北四军互为两?翼，扣死了敌军退路。西南大营表面上返家探亲实际在山上整整卧了两?天两?夜的勇士们一鼓作气活捉了对方首领。敌军兵败如山倒。不到两?个时辰，全部束手就擒。
　　大胜而归的将士们纷纷挥舞着帅旗，举着火把，来到主军帐前?纵情高歌。这场仗打得漂亮又?干脆，众将对于?殿下的诱敌深入之计，纷纷赞不绝口，越中更是对殿下佩服得五体投地。暗忖她怎么就这么厉害，这才来几个月就能熟练使用兵法了。在她的指挥下，敌军就像被牵着鼻子的瞎眼驴子，一步踩一个陷阱。简直就是那个什么神?机妙算。本?来以为来西南只?是陪殿下看看兵书，学不到什么实用兵法的未来东宫侍卫长越中小将军，万万想不到也有机会参与实战，并且亲自率兵杀敌。真刀真枪地冲杀和?沙场演练果然不是一个感觉。他进大帐时心脏还在狂跳不止。
　　一看帐中无人，立即问：“殿下呢？”
　　“殿下刚走，好像是去军医处了。”
　　立即反身冲出帐外，一边和?起舞欢庆的士兵们互相?庆贺，一边往军医帐方向?阔步而去。看见殿下正在帐外听将领汇报此番作战的伤亡数，他自觉站在一边，没有打扰。
　　“此次来犯敌军共两?千余众，我?军共歼敌九百六十人，俘虏敌军七百五十二人，小股溃兵往西北方向?逃散，相?信不久会遇到程将军主力。我?军士兵阵亡将士共九十二人，伤两?百零三人。殿下所料不错，夷族此次出动的都是好手，不然我?们伤亡会更少。”
　　“有九十二人再也无法看见中秋的月亮了。”李靖梣望着远处的群山脉络，几个时辰前?，那里?还暗藏着一股舍我?其?谁的英雄气魄，而此刻，它驼了的背影竟然多了一丝狰狞的冷寂和?悲凉。准确的说?，是一千零五十二人。
　　“做好阵亡将士的抚恤工作，孤去看看受伤的将士们。”
　　当?李靖梣迈入大帐时，帐中先是掀起一阵惊慌，好在军医们见惯了大场面，看见她的手势就领会了她的意图，继续心无旁骛地专注救治伤患。倒是那些受了伤的小伙子们，颇有些局促不安，越小将军勤快地走到他们身边，将翘起的脑袋挨个按回榻上，“都躺着，都躺着，殿下只?是来看看你们，别多想。快躺下，当?心扯到伤口。”
　　“多谢殿下！”“多谢殿下！”帐中传来阵阵感激声。
　　李靖梣从每个受伤将士的榻前?走过，一一过问他们的伤势。她话?虽不多，但认真听询的态度，和?不放过任何细节的严谨，让这些平日大大咧咧的小伙子们胸口个个都暖烘烘的。来之前?军中不少人对她身为女人这件事是存了轻视态度的，但此时此刻，就在这间充满血腥和?各种令人闻之欲呕气味的大帐中，可以断定，几乎再没有人敢轻视于?她，他们恨不得立即为她效死。
　　李靖梣走到一个被扒光上衣的士兵榻前?，仔细观察发现他样貌非常年轻，看起来只?有十四五岁，似乎还是个孩子。他此刻微微□□着，胸口扎了半截小指粗的羽箭，箭与皮肉连接处早已血肉模糊，血水顺着洞口流出来。不知?为何，心底一寒，像有凉风钻了进去。
　　军医正在帮士兵擦拭胸前?的血污，没有看到她。丢下血布，快速洗干净手，就对身边人道：“我?要拔箭，帮我?按住他！”
　　李靖梣一开始没反应，军医急了，“还不快点。还等什么……”
　　转身看见殿下，脸色有一瞬间的惊愕。李靖梣不待他说?话?，朝越中递了个眼色，越中立即跑过去帮军医按着那孩子的肩膀。看到那伤口，他也惊呆了，“这……这还有救吗？”
　　“说?不准，看他造化。”
　　“这……才这么小！”就要看造化能不能生存，越中心口堵得慌。
　　李靖梣忽然站到了榻前?，攥住了那孩子的手，“军医，你一定要救救这孩子。”
　　那军医看到她眼底摇荡的怜悯和?悲色，心中微微触动，“殿下放心，臣会尽力。”
　　那箭杆即便去了箭簇和?箭尾，也有一尺多长，沿着它原来的轨迹撤回，无异于?撕筋扯肉。杆肉分离的瞬间，那孩子甚至痛醒了，大叫了一声，迸溅的血红瞬间洒透了周围的衣裳。那一瞬间，李靖梣连呼吸都窒住了。
　　“殿下，殿下你没事吧？”
　　军医在迅速地处理那孩子的伤口，越中也帮不上什么忙，忙过来探问李靖梣情况。只?见她的银色明光铠已被鲜血染红，脸上也迸了几滴猩血，和?她那不沾烟尘的形象格格不入。但她像习惯了似的，只?是轻轻抹了把脸，“别大呼小叫的，看看他怎么样了？”
　　半晌后?军医道：“血已经止住了，如果能挺过来，应该能活下去。”
　　李靖梣蓦的松了口气，扭头看看帐外，竟然，天已经大亮了。
　　这才感觉到周身绷紧的肌肉是那样的酸痛和?无力。
　　离开军医大帐时，她的模样应该像个从血水里?泡出来的人，不然，将士们不会用那样讶异和?同情的眼光复杂看着她。李靖梣对众人笑笑，用手遮了遮这耀眼的天光。忽然有只?青鸟从空中落了下来，正好坐在她面前?的大帐上，唧唧叫着，似乎在吸引她的注意。
　　它也受伤了吗？怎么停在那里?不走了？
　　李靖梣悄悄地走近，在腰上抹了两?下手，朝它伸了过去，那青鸟似乎有所感应，扑棱着翅膀朝她飞过来，跌跌撞撞地落在了她的手腕上。李靖梣感到一阵惊奇，仔细地抚摸着她华丽的羽毛，看着它红彤彤的小嘴一下一下戳在掌心窝上，她会心一笑，托它到脸前?来，“你是不是饿了？”
　　青鸟没有反应。
　　“还是找不到回家的路啦？”
　　小鸟还是没反应。
　　李靖梣被啄得心痒难耐，用指腹轻轻描摹着它的小脑袋，
　　“乖，你告诉我?你的家在哪里?？我?带你回家好不好？”
　　青鸟突然抬头看了看她，凝神?注目了一会儿，那发呆的小表情仿佛在哪里?见过似的，那么熟悉，那么可爱，那么喜欢，似乎想把她贴在心窝里?疼。
　　她也下意识地这样做了，然而还没等小鸟靠近她的胸口，它就扑棱一下展开翅膀飞走了。高高地飞到了天上，往山的另一边飞了过去。
　　心底忽然被掏空的感觉，空空荡荡，像是遗失了什么重要东西。
　　她下意识地唤了句：“别走……”
　　“殿下，殿下！”直到被晃醒，李靖梣才猛然惊觉，是一场梦。
　　眼前?浮现出越中那张紧张焦灼的脸孔，“殿下，您没事吧？”
　　“我?怎么了？”
　　“您刚才刚出了大帐就晕倒了，军医说?您太累了，需要好好休息。”
　　李靖梣“哦”了一声，她已经多久没有好好休息过了？不记得了。为了等待那个归期，她真的不愿再等下去了。等我?，建康城！等我?，青鸟！
　　*
　　作者有话要说：
　　把殿下在军营中的一段给大改了。增加了许多之前没有的情节。
　　————————————————
　　2020.2.8一开始删掉了姜美人故意抢弓借刀杀人的情节，后来想了想，还是保留着吧！姜遹心这个角色值得这个情节。


第220章 玉清楼主
　　而此时在三驼山不远处的南北大道上?，一行先头兵似的铁骑正踏着黄尘滚啸而来。
　　李靖梣听到消息亲往辕门迎接。
　　远远就瞧见程公姜率着亲卫翻下马来。
　　年过五十就已须发早白的程公姜，是李靖梣见过为数不多的，在军中?、朝中?都?威信甚高的人之一。他自幼时便?养在程皇后膝下，同长公主和今上?一起长大，关系亲厚。青年时期继承父辈基业，帮助皇帝镇守西?南，皇帝既信任他，也防备他。中?年时遭遇家族变故，结发妻子险些遭人暗害，求了半个玉瑞的名医，才保住了一条性命，但?前尘往事却忘得一干二净。膝下只有一儿一女，都?是夫人杜修竹所出。女儿年方八岁，如果配皇子的话，诚王的年纪显然不适合。但?是程家，也并非没有适龄的侄女。但?是分量比起亲女儿还是要轻。
　　“有劳定南侯亲自来换防。”
　　程公姜在辕门前下马来，脸现不快道：“殿下不该擅作?主张，批准士兵回家探亲，怎么也得事先跟老?夫说一声。”
　　“将军莫怪，未防走漏风声，孤不得已方出此下策。”
　　“听说昨晚殿下领兵打?了场胜仗？”
　　李靖梣知道他是兴师问罪来了，心里早有准备，微笑道：“只不过是几个擅闯大营的毛贼罢了。程将军调教出来的兵果然不同凡响，上?阵杀敌以一敌百。”
　　面?对她的恭维，程公姜不置可否。
　　灰着脸色甩鞭道：“昨晚领兵的将领出列！”
　　早在他进大营时就自动排好的队伍里，相继走出四位带头的将军，齐刷刷地跪到了他面?前，“来人，把他们拖下去，每人各打?一百军棍！”
　　“程将军这是何意？”
　　“他们不经凋令擅自动兵，本已是死罪，臣对他们已经是法外?开恩。”
　　越中?昨晚也领兵了，此刻见其他将军纷纷被带下去，连反抗的余地都?没有，不由地气愤填膺。想?问个清楚，但?李靖梣阻止了他。
　　“将军何必动怒，他们是听孤的命令，不得已而为之。如果要罚的话，孤岂能置身事外?？”
　　“殿下不必袒护他们，若非他们玩忽职守，将殿下安危置于险境。敌军怎有机会威胁到殿下，万一殿下有个闪失，臣万死难辞其咎。”
　　“殿下，他也太蛮不讲理了吧？连殿下的话都?敢驳斥。”回到帐中?后，越中?越想?越生气。
　　李靖梣倒是风平浪静，“这西?南的地盘本来就是他护着的，怎会允许外?人插手?？”
　　“我昨天借用?了他的兵，他心里肯定会瞎琢磨。这些掌兵权的都?这样，地盘分得很清，生怕别人抢了他们的。”越中?回想?定南侯的脸色，还真是这么回事儿。
　　“可是他到底忘了，不管是西?南还是北疆，终究都?是玉瑞的国土。”
　　定南侯大帐内，程公姜亲去巡营尚未归来，亲信们聚成一团，难免议论纷纷，
　　“我瞧着这位殿下可真不简单，竟然拿自己的身家性命做赌注，将自己身在大营的消息放给敌人，引蛇出洞，再设伏兵围而奸之，这可不是一般人能干出来的。”
　　“呵！侯爷早就说过这位皇太女比任何人都?精明着呢！正所谓舍不得孩子套不着狼！你瞧她才来了几天啊，就开始暗戳戳接掌兵事了。我看她这分明是想?用?对付闻家那一套来渗透我们！留她在这里迟早是个祸害。”
　　“她想?渗透，侯爷岂会任由她摆布！”
　　“这可说不准，普天之下莫非王土，朝廷现在把这个烫手?山芋丢给我们，咱们留也不是，撵也不是，请神?容易送神?难！”
　　“我倒是听说她来营里三个月，几乎很少?出营门，除了没日没夜地看兵书，就是夜里打?灯巡营，连灯油都?用?了五六桶呢！你说她这么拼命做什么？！”
　　“这就是问题所在，如果她的目标是西?南，我们绝对不能掉以轻心。干脆从明天起，我们派人十二个时辰盯着她，看她还能弄出什么幺蛾子！”
　　“咳，侯爷回来了！”
　　账内顿时鸦雀无声。程公姜掀帘进入大帐，扫了眼众人，“从今天起，本帅亲自接管大营。敌人既已探知皇太女就在营中?，必会再度兴兵来犯。皇太女与?本帅商议良久，皆以为她不适合再留在军中?。为了安全考虑……”定南侯的目光带着一贯令人捉摸不透的审慎，不到最后一刻，属下们永远猜不透他最后的决定。此刻纷纷凝神?静听。
　　“本侯会派人护送皇太女回城阳，暂避一段时日。你们之中?有谁愿意护送殿下前往？”属下听完面?面?相觑，回城阳，就是回程家的老?本营，接受更严密的监督，同时远离西?南军机，这是皇太女主动提出的吗？她倒是识时务懂得避嫌。只是，先是瞒着众人大胆用?兵一番，后又迅速服软离开，避开了所有正面?冲突，怎么看都?像是一场精心谋划的算局。众人都?在这局中?被她牵得团团转，而结果早在她意料之中?。
　　因此在属下们领命而出后，定南侯并未感觉一丝松快。他取来纸笔，细细斟酌着写了两封信，一封用?蜜蜡封好，着人飞马送入京城。另一封则着送行的亲信交到程夫人手?中?。
　　“殿下，我们真要急着走吗？”路过三驼山口的时候，越中?回头去看相处了数月的大营，想?起自己刚刚在此奋勇杀过敌，还没过完瘾呢，离开真有点?舍不得。
　　李靖梣并不回头望，用?她一贯清澈的语调问：“想?留下来？”
　　“不，殿下去哪儿，我就去哪儿，我的职责就是保护殿下。”
　　李靖梣笑了，“原本也想?多呆一些时日，不过，形势催人。何况，这里目前姓程，并无我们的立锥之地，离开了也好。等下次，我们再回来的时候……”
　　不待她说完，越中?就兴奋地接道：“这里就姓李了？！！”
　　李靖梣笑而不言，望着天边静静流淌了不知几万年的浮云眼神?逐渐澄定。没有任何一个人可以永远停留在某处，她不可以，别人也不可议。
　　就在她们的马蹄踏着黄尘往西?南主城城阳开拔时，在万里之遥的建康城里，一只青鸟正张开华丽的翅膀划过天空，急如流星般往东而去。
　　“……岑杙？……岑杙？”
　　“……岑杙？……岑杙？”
　　耳边仿佛回荡了千万声，岑杙像溺水之人抓住浮木，猛地越出水面?。终于感知到了外?面?的世界。粘稠的液体顺着她的咽喉咕噜咕噜往里钻，她的呼吸不再顺畅，呛得难受，仿佛仍淹没在深水中?，不见天日。直到有只手?卡住了她的脖子，将她脑袋轻轻一掰，口中?那股阻力顿时松了，她猛地“咳”了出来，嘴里呷的淤血瞬间冲喉而出，漫过腮颊和脖颈流到了地上?，尚是温热的。
　　“取毛巾来！”江后一面?托着她的脖颈，一面?冷静拔掉她身上?的银针。神?情丝毫未有松懈。
　　然而连唤数声，身边人都?没有回应。周小川看了眼已陷入怔忡的李靖樨，不发一言地从她手?中?拽过毛巾，把她轻轻推到一边，弯下腰来替那人擦拭脸侧血迹。
　　虽然清了体内的淤血，又用?银针封住了心脉，但?她的面?容仍憔悴得如同死灰一般。分明只吊着一口气。若非这位玉清楼的夫人及时出现，恐怕现在已经是一具死尸了。
　　不，是一具惊世骇俗的女尸。
　　说起来，也算是匪夷所思了。
　　半个时辰前。
　　当周小川发觉事情不对时，已无力阻挠任何。
　　她把人扶起来，想?替她封住血脉，却发现猩红的血正顺着冰冷的箭簇流下来，滴在泥土里，洇出了一个正在外?扩的红圈。
　　箭是当胸穿过的，越出了后背足足三指长。显然已经伤到了心脉，
　　在战场上?，这样伤重?的士兵，他们一般都?是不救的，不是不想?救，而是要把机会留给那些更有希望存活下来的人。但?此刻毕竟不是战场。不到最后绝对不容许放弃。
　　当机立断把人翻过来，两手?掐着箭端，奋力一摁，将箭头掰了下来。再去掐前头的箭尾。摁住她的胸口，大声唤：“还愣着干什么？快去宣太医！”
　　内侍们先后急奔而去，当时场面?实?在是混乱。她想?替那人包扎伤口，刚扯破她的外?衣，就被那位胡搅蛮缠的公主扑过来，一把推开，“你滚开！不许碰她！”
　　她跌坐在地上?，双手?撑着地面?，几乎快被气到吐血。
　　想?都?没想?就翻身而起，又把她挤到一边，跟她对吼：“你任性也要分场合，别耽误我救人！”
　　外?袍撕开以后，几乎难以置信地盯着下面?和自己几乎一模一样的女人曲线，视线滑过她血染衣襟上?面?的光滑脖颈，这才明白原来这位名满天下、在朝中?平步青云的岑状元，竟是一名女子。
　　李靖樨的反应也超出寻常。当她爬起来再要跟她挣命时，不得不腾出手?把她摁在地上?，吼：“好了，我也是女人，现在救人要紧！你不会想?让她死吧！”
　　这才把这位刁蛮任性的公主制住。
　　“你不是周小山？”
　　“我是周小川，周小山是我弟弟。现在救人要紧，以后我会跟公主详细解释。”
　　这女人倒是没再添乱，就是眼泪鼻涕糊了一脸，又惊讶又惶惑又不高兴，让人不知道说什么好。趁此机会她赶紧掏出救急的小瓶，往岑杙血口处撒了一圈黄色粉末。撕下袍袖，替她包扎好伤口。
　　“你……你给她洒了什么？”
　　“止血散。”
　　“你竟然随身带着药。”
　　“常年打?仗习惯了。”
　　她简短地回答完，用?并不粗壮的手?臂弯腰一托，将地上?人横抱起来，沉了口气道：“她忍受不了颠簸，否则会失血过多，这里最近的宫室是哪里？”
　　李靖樨的表现再次让她大吃一惊，她露出了满脸的迷惑，似乎这个林子也是第一次来。周小川是彻底服了她了，这女人出门是不带脑子的吗？万幸，她还算有一点?胆识，
　　当那位姜美人平静地说出玉清楼的时候，连周小川本人都?有些动摇，但?她想?都?没想?就打?了包票。
　　“自然是玉清楼！但?那里是禁区，任何人进去的话都?是死罪！”
　　“死罪就死罪，有什么罪本宫一力承担！”
　　周小川没敢告诉她，伤在这种强弓下，其实?是九死一生的。为此担上?一个私闯禁区的罪名，实?在得不偿失。但?看到她勉强忍住的眼泪，还有褪去盛气凌人气势后不堪一击的脆弱无助，实?在是不忍心。
　　“请你一定要救她。不然我姐姐不会原谅我了。”
　　*
　　作者有话要说：
　　本章末尾进行大修，增加了“周公子”救人的剧情。
　　上一章，一开始删掉了姜美人主动抢弓的情节，后来想了想又给保留了下来。


第221章 父女对峙
　　原来她?也有怕的时候。
　　□□替岑杙擦干净血污，并没?有急着去安慰那位哭鼻子的公主。相比于这位金枝玉叶的伤痛，她?眼下更焦虑西北与朝廷联姻之事?，如果岑杙真的因此事?被康德公主射杀，不知道会闹出怎样的腥风血雨。婚事?泡汤没?办法和母亲交代还是?其次的，只怕父亲为了家族存续所做的一切努力都要?付诸东流了……
　　该如何是?好？
　　“咚咚咚！”
　　就在所有人?陷入沉思的时候，这玉清楼外的敲门声，无异于一声惊雷。吓得她?打了个激灵。
　　江后并未停下手中?的缠纱动作。只吩咐：“莫让人?进来！”
　　□□对这位神秘夫人?有着自?然而然的信服，闻言点了点头，绕过这八面屏风围成的紧密空间，打开门走了出去。所幸，门外站着的是?李靖樨的两名内侍，一男一女，那女的之前?给她?递过弓箭和契书?，应该是?李靖樨的左膀右臂。两人?合力架着一位年纪不小的老太医，半弯着腰气喘吁吁地?巴望着她?，好像走了不少的路。那老太医鼻头都红了，眼睛一直痛苦眯着似乎要?晕厥过去。他们身后静静站立的是?姜美人?。
　　“二公主呢？岑大人?呢？”
　　那女内侍累得上气不接下气。□□瞧了眼后面的人?，目露警惕之色，没?有立即回话，只问：“你们这是?怎么了？”
　　“我们……为了把太医请来……专门饶了远路，幸亏……幸亏遇见了姜美人?，不然，差点就被侍卫撞见了！”
　　“哦？是?么？”
　　直到李靖樨走了出来，那女内侍张惶的神色才稍有缓解，咽了口唾沫，道：
　　“公主，我们……我们把黄太医……拉来了，但外面好像有兵过来了，接下来该怎么办？”
　　“来的兵多吗？”李靖樨红着眼问。
　　“多，挺多的。”逐雨道。
　　话音刚落，众人?就听见了一阵脚步声，正沿着四?面八方扩散开。留风、逐雨不禁慌了手脚：“公主，怎么办？”
　　□□凝神听了一会儿?，判断只是?包围，并没?有破园而入。心里有了层底，
　　“先别慌！”
　　对李靖樨道：“康德公主，如果你想确保所有人?安然无恙，接下来就得听我的！”
　　李靖樨看着那张稚气的脸，明明比自?己大不了多少，却有着极让人?信服的力量。虽不情愿，仍旧点了点头。
　　得到首肯，□□迅速作出安排，指使留风、逐雨：“你俩去先园门口守着，一旦有人?进来，速来回报，不得耽搁。”
　　随后架住那老太医，语气和善道：“太医累了吧，到里面坐会儿?！”
　　那太医疾跑了这一路，本来就老眼昏花，此刻更是?晕头转向，不假思索就被拽进了楼里。□□回看姜美人?，后者衔笑道：“妾身就不进去了，二位皆是?贵人?，有神佛庇佑，妾人?微言轻，恐扰了神佛清静。”
　　□□冷笑：“是?真的怕打扰神佛，还是?怕白日撞见鬼？”
　　姜遹心脸色一变，却也没?说什么。
　　□□亦未再多言，她?不知道这位姜美人?和岑大人?什么仇什么怨，会痛下杀手。也无意搅入这摊浑水之中?，只要?岑杙醒来，一切自?会真相大白。现在最?要?紧的，还是?度过眼下难关?。
　　等到了屏风处，她?给老太医搬来凳子，扶他坐下，扇了扇风。
　　“太医，您知道这是?哪儿?吗？”
　　老太医呵了呵气，一脸茫然地?抬了抬头。
　　“这是?玉清楼！”
　　“什……什么？”果然，太医听到玉清楼的名字，顿时张惶无措差点喘不过气，好在他顽强地?挺住了。
　　□□虽然觉得不厚道，但形势逼人?，还是?照实说了，“您也知道，玉清楼是?皇家的禁区，私自?闯入的话，是?诛九族的大罪。”
　　太医吓得跪在了地?上，脸色惨白一片，痛哭流涕，“老臣……老臣……万万不敢啊……老臣冤枉哪……你……你这个娃娃为什么害老夫啊！”
　　“你给我闭嘴！”李靖樨终于反应了过来，不耐烦地?一吼。太医顿时不敢吭声了。
　　□□咳了声，示意她?稍安勿躁，“你只要?听二公主的吩咐，我们保证，绝不会把这个秘密泄露出去。”
　　经过一番威逼利诱，总算把太医这边搞定了。□□绕到屏风后，打算跟那位夫人?商量此事?，然而，她?找遍了楼层都没?看到那位夫人?和岑杙的身影，只在榻上看到了一块血布，上面用血渍写着六个大字：“三日即归，勿扰。”
　　不巧的是?，最?后一字上洇了几滴血，她?分不清到底是?“忧”还是?“扰”，回忆那夫人?镇定的手法和高超的医术，“勿忧”似乎说得极通，这就代表岑杙有救。但万一是?“勿扰”呢？就是?说连她?也没?有把握。她?心里实在没?底，毕竟岑杙受得伤极重，想要?救活她?除非有起死回生的本事?。
　　她?沿着楼梯往上看了眼，这塔楼起码得有十数层，越看越觉得“勿扰”更说得通，她?想去求证，但又思忖如果这位夫人?此刻在楼上，留下“勿扰”的字眼显然是?不愿让人?打扰的，便?打消了念头。心里实在后悔，方才没?让她?提前?透个底。
　　不过，无论如何，“三日即归”要?先挺过这三日才行。
　　她?正准备把这个消息告诉李靖樨，突然听到门外传来狂奔的脚步声，知道有人?进来了，连忙把血布塞进怀里，绕出屏风，顺便?摁住半蹲起来想要?探听情况的黄太医，“你在这里别动，也别吭声！照我说得做。”开门出去，又在外迅速关?好了门。
　　没?想到，第一个进来的竟是?皇帝李平泓，他轻装前?来，只带了蔡总管和两个贴身侍卫，携着满脸怒容大踏步朝玉清楼而来。所有人?都吓得伏跪在地?，□□也掀袍跪地?恭迎。
　　只看到皇帝的龙袍从她?额前?快速掠了过去，直冲身后那人?，“啪”得一声，振聋发聩的一个耳光，掴在了他最?宠爱的康德公主的脸上，昭示了皇帝此刻的雷霆之怒。
　　“朕平时就是?太娇惯你了，才纵得你越来越无法无天?！”
　　皇帝的怒吼惊得密林中?的鸟也振翅飞起。
　　众人?都吓傻了，连□□都觉得他这掌使足了十成的力气，一般人?根本承受不住。抬头看时，李靖樨却还维持着方才的姿态，一动不动，一声不吭地?跟皇帝对峙。那不服输的瞪眼气势简直就是?对面皇帝的翻版，并不准备低头认错。
　　好倔的脾气！是?要?吃亏的。
　　李平泓快要?气死了，挥掌就要?再掴，蔡崖连忙拦住，颤声道：“皇上，别打了，再打就打坏了！二公主已经知错了！”
　　“哼，知错了，你看她?有知错的样子吗？朕今天?要?是?不好好教训她?，她?还会把天?捅破喽！”
　　□□原本以为只有自?家父亲生气的时候会连蹦带跳，没?想到威风赫赫的皇帝陛下也有气急败坏的时候。
　　“捅破天?也是?你们逼的！”
　　“你，你以为朕没?法子治你是?吧？来人?哪！”
　　“在。”
　　“先把这两个通风报信、蛊惑主子的忠犬给朕拖下去就地?处决！”
　　留风、逐雨二人?大骇，双双伏地?哭饶，然而侍卫拖拽的动作十分迅猛，才唤两三声就把二人?拖出数丈之外。
　　至此，李靖樨方有了一丝反应，她?急奔上去左右推开侍卫，张开双手，护犊子般架在两名内侍前?面，吼道：“谁敢！！！”
　　“拖下去！”李平泓咬牙切齿。
　　“滚开！！人?是?我杀的，为什么要?他们承担！！！为什么不处决我！！！”李靖樨和侍卫拉拽在一起。
　　李平泓简直快气晕了，“你放肆！！”
　　“我没?放肆！本来就是?我放的箭，你要?杀他们为什么不先杀我！”
　　“我看你是?不想活了！”
　　“反正活着也没?什么意思，与其被你们卖了，不如一死了之！”
　　李平泓急怒攻心，开始绕着原地?团团转，似乎是?在找东西，□□见他瞄准了侍卫的刀，暗道不好。正准备阻止，结果没?想到，李靖樨先一步拔了侍卫的刀，丢到了他面前?，“喏，给你，杀吧！杀完了就没?人?再惹你清净了！”动作快到所有人?都始料未及。
　　众人?皆惊呆错愕，不敢出声。□□背上的衣衫都被冷汗湿透了。趁李平泓没?反应过来，迅速到他跟前?一脚踢开刀片，跪下道：“皇上息怒，公主只是?一时心急口快！并非有意触怒龙颜！何况，岑大人?正在里面救治，并无生命危险，二公主无心之失，此事?姜美人?也可?作证，还望皇上明察，切莫冤枉了公主，否则，悔之晚矣！”
　　她?没?有透露姜遹心夺弓一事?，其实是?套用了兵法，预先取之必先与之。如果她?聪明的话，就不会将今天?发生的事?泄露出去。
　　果然：“皇上，周公子所言极是?，公主并非有意伤人?，此乃臣妾亲眼所见。请皇上勿要?听信公主一面之词，她?只是?小孩子脾气。”
　　蔡崖早已吓得魂飞魄散，此刻连忙拍着李平泓胸口，替他抚平怒火。李平泓似乎连气息都不畅了，仰头望着天?，努力伸着脖颈喘息，“朕……朕没?想到你竟失态至此，忤逆至此，朕，朕管教不严，生出你这个不孝女，愧对列祖列宗……”
　　“皇上，好点了吗？好点了吗？先喘气，保重龙体啊皇上！”蔡崖几乎胆战心惊。
　　李平泓捂着心口缓了好一会儿?，似乎有泪流了下来，拿手慨了揩，推开他，不再看亲生女儿?，问□□，“岑杙现在人?在何处？”
　　“在玉清楼里，黄太医已入内医治，据他说，还有救。”
　　“这件事?还有谁知道？”
　　“这园中?人?除了黄太医，应该没?有旁人?了。黄太医是?两位内侍请过来的，他们知道事?关?紧要?，决口未提园中?之事?，而且来时绕得小径，不曾被外人?发现。”
　　“哼，他们倒是?做了件好事?。”
　　他说这话的时候，已不如之前?那般疾言厉色，倒是?眼底蕴了抹潮湿的红，大概是?被亲生女儿?伤透了心，故作镇静的样子看起来有些可?怜。□□暗忖，母亲说得果然不错，皇帝对康德公主的看重，不是?任何公主能比的，纯粹的父女情，没?有任何政治成分。甚至连这次联姻，某种?程度上也是?这位皇帝出于慈父心肠的迫不得已。
　　*
　　作者有话要说：
　　上一章，上上一章，部分情节做了修改。
　　尤其是上一章，末尾情节大修改


第222章 近在咫尺
　　之前东宫咄咄逼人一举做掉了敦王，按皇帝以?前的性格，势必要在秋后算账，但他?不仅没有，还?又给她添了西北这一强援。单说是为了联合西北震慑北疆，其实?是不足为凭的。
　　以?北疆目前的实?力，除非三家联合，否则根本掀不起什么大浪来。朝廷要想?拉拢三家，有的是皇子?公主联姻。但他?偏偏挑选自己最心爱的公主跟西北结盟。除了西北一再?表明非康德公主不娶外，其实?也另有顾虑。
　　按母亲的话说，皇帝是人，是人就会死，人在死之前都?会给儿女安排好退路，皇帝也不例外。李平泓已经不惑，且近年屡屡传出龙体欠安，如?果他?想?换太子?，也就在最近几年了。届时新太子?上位，势必要清算旧皇女势力，作为同胞姐妹的康德公主又岂能保全?？所以?，与其说皇帝给东宫添了一层助力，不如?说是给康德公主找了一个靠山。西北和其他?几家不同，地处蛮荒，物产贫瘠，必须依靠朝廷的接济才能维持生存。即便和东宫联了姻，只要朝廷大权还?握在皇帝手中，他?就有能力掐断二者的命脉。而将来新君登基却会顾虑西北势力，放康德公主一马。
　　这也是为什么母亲敢冒着君王猜忌的风险，一再?求娶康德公主。双方彼此?都?清楚对方的实?力，这才是最好掌控的局面。当然，促使他?们不得?不卷入纷争的最重要的一个理由，还?是西北如?今的现状。近年西北天灾不断，前年又刚刚经历了二十年不遇的大旱，至今没喘过气来，迫切需要朝廷施以?援手以?解燃眉之急。联姻是最划算的买卖。
　　按照周家“不战则已，战则必胜”的家风，既然都?要卷入纷争，与其娶一个不痛不痒的公主，不如?就瞅准了娶那个胜算最大的，一锤定音。西北之前从不参与储位之争，一是不需要，二是无所图，但是，皇太女是目前唯一一个提出要引浊河之水灌溉西北戈壁的人，事关西北生存在百年大计，他?们没有理由不去支持。即便皇帝有心要废储，以?父亲对诸皇子?实?力的评估，并不存在真正意义上能与东宫抗衡的对手，李平泓未必能称心如?意。
　　这是一场豪赌。赌得?是西北的命运，也赌得?是东宫的命运。不能出半点差错。但这也不意味着他?们就能取代涂家的位置，直接跟皇太女联姻。涂家纵然再?不堪，立场和他?们是一样?的，是潜在的盟友而非敌人。周小?山硬要求娶皇太女，就是公然和涂家作对，父亲肯定是不许的。而娶皇太女的胞妹康德公主是再?好不过的折中办法。所以?，才要她来帮弟弟把弟媳给娶了。但也没料到康德公主对他?们家竟也怀揣着如?此?大的敌意。
　　“此?事任何人都?不得?外传，否则朕立即摘了他?的脑袋。”李平泓缓了过来，又恢复了平常神色。
　　留风、逐雨闻言知道自己的命保住了，伏在地上轻轻啜泣，不敢再?多言。
　　“那个乱吼乱叫唯恐天下不乱的内侍，是你的人吗？简直脏了朕的耳！”他?凶狠地瞪了姜美?人一眼，毫不掩饰对她御下不严的恼怒。后者唇色惨白，肩膀微微发抖，“臣妾有罪。”
　　□□心底一寒，但是没再?说什么。
　　李平泓回过头?来，“你们也起来吧，朕先去看看岑杙。年纪轻轻的，好好一个人，怎么下得?了手？”最后一句已经说得?相当软弱了，像一个明明气愤又不忍过度苛责的老父亲。
　　李靖樨咬着唇，别过脸去，胡乱地用袖子?抹了把脸。
　　“皇上，楼里血气太重，恐冲撞了龙体。何况黄太医说岑大人需避风疗伤，至少三天见不得?风。”□□故意这样?说。
　　“是啊，皇上，血屋不详，还?是不要进?去为好。有太医在呢，一定没事的。”蔡崖也说。
　　李平泓想?了想?：“也罢，如?果她醒了，一定要第一时间告诉朕。另外，你把黄太医叫出来，朕想?亲自听听他?怎么说。”
　　“是。”
　　在对面二人虎视眈眈的“威胁”下，黄太医还?算镇定，事关性命，由不得?他?不把“瞎话”编得?头?头?是道，什么“箭簇嵌入肉中，浅者三日出，深者十日出”，什么“以?半夏和白蔹下筛，以?酒服。再?以?羊肾脂细嚼贴之，每日一换，不消百日，便可?自愈”，不知道的还?以?为他?真的在给人治病。好在李平泓那里似乎是蒙混过关了，李平泓闻言总算松了口气，又细细叮嘱太医，需要什么药尽可?往太医院拿，一定要把岑杙治好。之后又把□□叫到身边来，“依你看，今天的事该如?何处置？”
　　□□回头?看了看李靖樨。
　　“不用看她，你说你的，让她自己好好反省。”李平泓恨铁不成?钢道。
　　□□低头?略思忖一番，道：“臣以?为现在最要紧的就是将岑大人救活过来，免得?让康德公主背负伤人的罪名，有损朝廷威严和公主声誉；其次，严密封锁消息，不能让有心人利用此?事大做文章；第三，平息外界流言。自皇上颁诏以?来，朝野一直谣传康德公主对婚事不满，与君父失和，对公主多有毁谤之嫌。臣方才已同公主言明利害，达成?共识，此?时唯有双方顾全?大局，共克时艰，方能平息物议。因此?，臣请旨与公主立即完婚，以?平息流言。”
　　李平泓一直满意地捋须，但听到最后一句，眉头?略皱，“此?时正处太后孝期，公主成?婚对名声不利，恐怕不妥。”
　　“即便不能成?婚，也请皇上准许臣家先完成?六礼，等孝期过后再?拜堂成?亲即可?。”
　　先完成?六礼，就意味着周家想?先把李靖樨带去西北，皇帝这才看了眼女儿，犹豫着没有立即答复，只说：“此?事朕要先和礼部?商议之后再?做决定。你不用急，联姻之事，君无戏言。”
　　“臣不敢，臣只是希望能护公主周全?。”
　　“朕知道。”李平泓扶着她起来，拍了她肩膀两下，表示认可?，“朕也相信自己的眼光。这里暂且交给你了，朕已经派了重兵把手，除了太医外一概不许进?出。朕会对外宣称留你和你母亲在宫中小?住，如?果需要什么，着人去办即可?。朕有些累了，就不多留了。”
　　说完，看了姜美?人一眼。后者立即过来搀住皇帝，慢慢地往园外走去。
　　□□呼出口气，心情却并未放松。略迟疑地去看李靖樨，生怕她对自己趁机“要挟”完婚之事，再?生出什么干戈，心里很没底。
　　“公主，刚才臣不得?已……”
　　“不用说了，本宫答应便是。”她眼中毫无波澜，甚至连意料中的厌恶也未有，惟余一片尘埃落地的死灰。如?果说周小?山对这位初次见面便大开眼界的公主尚有一点怜惜的话，那便是在此?刻了。
　　但人，先要为自己的家族谋求生存，才有力量去成?全?乃至惠及他?人，这是她这么多年一直信奉的行事准则。也自认为家族的每个成?员都?有义务遵循这个准则。至于个别人的悲欢，并不在她的考虑范围内。
　　秋去冬来。转眼已是三个月后寒冬腊月。
　　建康城仍旧平静地如?同鸟之眷宅。卯时城门打开后，第一批进?城的百姓不约而同地推车挑担奔向四方，起早的商户也纷纷打开铺门，迎接一天的生意。而在街道显眼处，一个又一个早餐摊位旁排起了人烟。热气腾腾的蒸笼包子?，外黄里酥的芝麻油饼，香气四溢的甜米酒、胡麻粥，还?有那掺杂着西北口音的吆喝——“胡辣汤、热馍馍，三个铜板一个”，无一不让人感到熟悉和亲切。
　　在由西向东的主路上，一辆马车正徐徐行驶。兴奋的云栽已经按捺不住想?要跳车去吃东西的冲动，趴在窗边不停地跟车中人介绍她们途经的摊位，像只叽叽喳喳的小?麻雀，只差央着她的袖子?求她在此?停一停了。
　　但一向不爱热闹的皇太女，并不打算回应她的乞求。然而事情总有意外。
　　“殿下，我好像看到岑大人了！”
　　“在哪儿？”
　　“在那儿，正在喝胡辣汤呢！”
　　云栽往帘外一指，李靖梣侧脸来看，果然在一处偏远的胡同口，看到了独自坐在长条凳上喝汤的岑杙。她穿着一身红色的公服，长耳方帽就搁在长凳上，用调羹一勺一勺地舀着碗里热气腾腾的汤汁，一边摇头?吹嘘一边往嘴里送，咽得?十分香甜。桌上摆了一个青花瓷碗和一个放了两块油饼的饼铛以?及一个装着咸菜的小?碟。在乡下，百姓见官往往退避三舍，但在京城，丢一个石头?就能砸出三个乌纱帽的环境，百姓们对当官的早就见怪不怪。往这条巷子?里细细打眼，像她一样?在路边摊上吃早餐的公服人员不在少数，但是品级这么大的她还?是唯一一个。
　　周围的人似乎都?知道她，时不时地同她打声招呼，她嘴里得?闲就笑着回应，实?在没空就握着筷子?挥挥手，表示知情，一个人吃得?忘乎所以?、安然自在。像只眼里只有食物的饕餮。
　　这么多双陌生的眼睛看着，她也吃的下去。李靖梣自认做不到这样?。
　　“云栽，我想?……”
　　“我知道，殿下想?吃岑大人喝的胡辣汤！还?有岑大人吃的小?油饼。”
　　“……”
　　云栽瞧她目不转睛盯着岑大人抿嘴的样?子?，早已心领神会，敲敲车门叫停车，欢快地跑下去直奔岑杙所在的胡辣汤铺子?。
　　“老板，给我来一碗胡辣汤，我要把青花碗带走喝。还?有……”她朝岑杙桌上望了一眼，“再?来两块切成?三角形的油饼，还?有……要一份里面有绿豆子?的咸菜！”
　　岑杙差点呛到了，她来这儿吃过这么多回胡辣汤，第一次听到这么叫餐的。
　　不过，等她抬头?看到对面那双熟悉的扑棱棱的大眼睛，冲她一眨一眨地促狭地笑，所有情绪都?被骤然而来的巨大的喜悦代替。顺着她的目光所示，扭头?顾向路边那辆停靠的再?寻常不过的马车，看到了那轻轻合上的帘子?，一颗心顿时扑通扑通跳起来。
　　她回来了？
　　这大概是这几个月她听到的最好的消息了。
　　不知怎的，竟然悲从中来，渐渐红了眼睛。也许越是近在咫尺的想?念，越是让人心酸。
　　克制住想?上前拥抱她的冲动，走到老板的摊位前，看着刚刚盛好的胡辣汤，道：“这个胡辣汤有点辣，可?以?先喝点牛乳？”
　　“牛乳？哪里有卖的？”
　　“你等着！”岑杙急奔到旁边的小?巷子?里，不久后提了一个装了牛乳的竹筒交给她，云栽笑嘻嘻地接过，又问：“除了这个，还?有什么好吃的吗？我家主人好久没吃家乡的美?食了，着实?想?念的紧。”
　　岑杙一听，立即来了精神，积极地给她推荐这附近好吃的东西，恨不得?每个摊位上都?搜刮一遍。
　　最后，云栽手臂上挂了一个满满当当的小?篮子?，嘴上还?咬着一个饭团，兴高采烈地回到了车上。
　　“怎么去了这么久，买了这么多？”
　　“嘻嘻，都?是岑大人挑的，我说殿下要吃早餐，岑大人就跟个陀螺似的，带着我到处转悠，非要买这个，买那个……我拦都?拦不住，嘻嘻！”
　　“你说得?是你自己吧！”
　　云栽把饭团放下，笑嘻嘻地从篮子?里挑出牛乳，递给李靖梣。
　　“吃不完，浪费。”
　　“岑大人说，吃不完可?以?明天吃啊，反正现在天冷，可?以?存很久的。”
　　李靖梣不说话了，捧着热热的竹筒，一点一点小?口喝着。牛乳很新鲜，入口后有淡淡的甜味，应该是加了白糖。
　　“殿下，是不是很甜？”云栽嗤嗤笑着，一副等着看好戏的样?子?。
　　李靖梣差点呛着，板了板脸：“吃你的饭团。”
　　“哦！”
　　别开脸继续喝。耳腮被牛乳的热气烘得?暖暖的，一路奔波的疲倦似乎也随着腹中填饱的温度慢慢消散了。味道，的确很甜。就是，有点少。明天一定要再?来喝！
　　*
　　作者有话要说：
　　终于把殿下给写回来了……太不容易了……


第223章 白日宣淫
　　晚上看了会邸报就乏得睁不开眼，岑杙苦恼这养病的日子什么时候是个头。结果将?熄灯时，向暝这闷葫芦以快把窗户拍破了的力?气，准时送来了一大碗苦出天?际的养生汤，逼着她一口喝完。岑杙埋头苦喝，心里很不是滋味,
　　“不是说快好了吗？怎么今天?又多了这么多？”
　　“不知道，问你的胡辣汤。”
　　岑杙顿时说不出话了，老老实实喝完，把碗还给他?。胃里一撑，又很不甘心，“向暝兄，夫人听谁说的我喝了胡辣汤？”她自认为了掩人耳目，已经避开了家?附近的所有小摊点，以出门办差为由专门去了西市旁边的一个小胡同喝汤，怎么还会被逮到？
　　向暝收碗就走根本不理她。岑杙饱受摧残的脑瓜子怎么也想不通，而?且怀疑这汤里给下了催眠药，喝完身子更乏了。打着哈欠趴到床上，瞬间呼呼睡去。
　　与此同时，在岑府东楼的会客厅里，蜡烛几乎燃了一夜。
　　至天?亮时分，江后放下手?中?的棋子，扭头看着窗外，“不早了。”
　　李靖梣被引着往外看，黎明?的岑府安静且闲适，府里人少，且都随了主人不爱约束的性格，没有其他?官宦人家?五更点卯的汹涌阵仗。青瓦白墙虽不如宫廷富丽堂皇，但处处透露着生活的气息。这正是她一直以来所向往的。
　　“好久没有这样彻夜手?谈了，”江后意犹未尽，一边拾子一边道：“此局已了，你输了，输在心有挂碍。”
　　李靖梣面露惭色，江后：“下棋可以如此，但谋国，须得当机立断！”
　　李靖梣立即起身道：“多谢老祖宗今夜教诲，靖梣必会铭记在心！”
　　“你我之间，不必说谢字。去吧，她也该醒了！但是切记，不要让她太过激动。”
　　岑杙想不到今天?还会碰到比喝胡辣汤更好的事?儿，比如做梦梦到李靖梣就躺在她身旁，一伸胳膊就能够到。她几乎“嘿嘿”地傻笑起来了，半眯着眼睛依偎过去，对?着软玉温香故意使坏，反正是在梦里，想干什么就干什么，不用担心秋后算账。
　　不过，摸着摸着她就感觉不对?了。这手?感未免也太真实了些。
　　猛地睁开眼，就看到一双恼火的眼睛，又羞又愤地盯牢了她，像在捉她的奸。
　　岑杙像撞见鬼似的，“啊”得一声弹到了枕头下面，透过乱蓬蓬的头发丝，两只小眼睛无?辜地眨呀眨的，隔着老远摸了摸她的脸，确定是真人了，武装好的戒备瞬间丢盔卸甲，像只欢喜的饿狼觅见食物似的扑了上来。
　　李靖梣忙张手?接着，迎接她的莽撞，肋骨首当其冲遭到碾压，但这个结实的怀抱所带来的铺天?盖地的满足感瞬间融化所有。嘴角不自觉飞扬起来。
　　“绯鲤，真的是你，我不是在做梦吧？为什么会这么好？”
　　“是我！你没有在做梦！”
　　“我……我以为你得过些天?才来！我还寻思?明?天?偷偷溜到东宫门口看你！”
　　“哦，这回你打算伪装成什么？”
　　“我还没想好。”岑杙被刮了下鼻子，感受到她的宠溺，悄悄红了脸，有点不好意思?。
　　“你是不是昨晚就到了？”
　　她想起胡辣汤悬案，“告密者”终于有眉目了。却一点都不觉得冤枉，只有心酸和委屈。
　　“你昨晚就到了，竟然第一时间不来见我！”
　　李靖梣捏了捏她的脸，把被子拉到她颈后来，
　　“你不是说这里是梣府吗？我回我家?来，先见什么人，自然无?须同你报备！”
　　岑杙被噎着了，瘪着脸很委屈。李靖梣把她下拉的嘴角强行往上推，
　　“好了，我是有极其极其要紧的事?要先请教夫人，不是故意怠慢你的！别生气了。再生气下嘴唇就没有了！”
　　“可是，你都一晚上没陪我……现在天?都亮了……”
　　“那我再陪你几个晚上，还给你好不好？”
　　岑杙不相信，“你是说真的？”
　　“自然是真。我这次提前返京，没有知会任何人。所以有好些天?，不必出现在朝堂上！”
　　“但你不是说，这五年我们?最?好不要再见面了吗？还在信上要同我断交！”说到断交时差点就哭了。
　　李靖梣抿紧了嘴巴，似乎憋着笑，“所以，你因为这个，便同我生气了？”
　　“我没有。”
　　“还说没有，你可知我在西南，日日夜夜都盼着你能给我捎一封信来？你竟也狠得下心，一个字都不写给我。”
　　“是你先不要我的。”岑杙瘪着嘴委屈地像个被人抛弃小可怜，想控诉又不敢控诉的样子。李靖梣终于嗤得一声笑起来，摸着她的脸幽幽道：“其实，那封信是我得知你与樱柔一同返乡时写的，目的就是为了惩罚你。我把它托付给了朱沐蓝，本意是想让她代我转达我的愤怒，顺便成全你们?这对?狗女女。谁知你还算识抬举，迷途知返又回到了我的身边，我便把信的事?情给忘了。谁知道她竟十分守信义，又把信转交给了你。我后来又不得回信感激了她。”
　　岑杙听得脸都绿了，“那你明?知道我看了信会伤心，为什么也不同我解释清楚？我看你分明?就是还惦记着前面的事?，小心眼儿，想将?错就错，故意惩罚我。”
　　“你说谁小心眼？”
　　“……”
　　“好啦，我承认，那段时间我刚听说了一些不好的事?情，心情很压抑，人也很糟糕，爱钻牛角尖。这时候你又来气我，我就把气撒在了你身上，是我不对?，但是除了你，我不知道这世?上有谁还能替我分担。”
　　岑杙本来很生气的，听她这样说又觉得很安慰，很心疼。这还是她第一次听到李靖梣主动坦白她的压力?和困难，她一直都是那样好强的一个人，什么困难都打不倒她。如果不是沉重到自己独木难支，绝不会向别人乞以援手?的。
　　“你听说了什么不好的事?情，可以告诉我吗？”
　　“嗯，我好累，能不能先睡一觉，醒来再告诉你好不好！”
　　她低声说着，头贴过来抵在了她的额头上，合着眼皮，喃喃自语，看起来真的很累很疲倦的样子。
　　这个模样估计是一宿未睡，岑杙心疼她，握着她的手?，贴在了胸前，
　　“好……那你睡吧，我守着你！”
　　本来日思?夜想的恋人突然出现，岑杙心里积压了许多汹涌难抑的情绪，迫不及待地想要释放，此刻忽然就像小溪一样开始涓涓流淌了。她想到了那个词，来日方长。
　　为了不吵到她，岑杙尽量让呼吸均匀，像只温顺的小羊羔趴在枕头上一动不动，眼睛一眨不眨地数她的睫毛，听她规律的心跳声，和每一次睫毛细微的颤动。心里格外的满足。
　　不是说人在军中?服役久了，脸都会变粗吗？为何她的脸还是这般娇嫩？好像还是那个在桃花树下喜笑开颜的可爱女子。唇际飘出来淡淡的桂花香，像桂花糕的香味，又像是喝了桂花茶。她同夫人畅谈了一夜，都谈了些什么呢？岑杙很好奇，舔了舔唇，开始有点不安分了。
　　那时她尚不知，就在昨夜一方小小的棋局里，两个女人完成了对?玉瑞未来所有可能局势的评判和预估。在一次又一次的谋划梳理和推倒求证中?，一直试图将?她排除在风险之外的皇太女不得不接受了她已然在局中?、无?法全身而?退的事?实。她们?的命运似乎也被紧紧牵连在一起，再也无?法分开。
　　“其实，你早就知道是这样的结果，不然也不会来借我之口道出这个事?实。”
　　“我和岑杙认识的时间已经不短，她是怎样一个人，我想你应该比我更清楚。如果她了解你的初衷，也许会理解你的决定。但我想，你也应该听听她的意见！至少，给她一个可以选择的机会。”
　　半个时辰过去了，岑杙长期保持一个姿势的脖子开始僵硬起来，肩膀格外酸疼。最?麻烦的是，昨晚喝的那大碗的药汤开始在肚子里闹腾！使她本就摇摇欲坠的自制力?雪上加霜。
　　就在她懊恼不该喝那么多汤的时候，李靖梣的手?忽然松了，并未睁开的眼睛如同长了火眼金睛似的，低声发布指示：“去解手?！”
　　岑杙如蒙大赦，还有点不好意思?，匆匆下床清理完五脏庙，又爬回床上来！本来还想钻她怀里重温旧梦，但李靖梣似乎不是很舒服，翻了个身面朝外面，自个睡自个的，不再管她了。
　　睡觉的乐趣顿时减半，岑杙在床上又眯眯一会，实在睡不着了，于是爬起来，到外间洗漱吃饭。顺便舒舒服服泡了个澡，一身清爽！换了身干净衣服回到屋子里，突然就嗅到了满室的中?药味。之前她住习惯了，丝毫闻不出来，这么呛，李靖梣怎么受得了啊？赶紧去开了窗通风，又点了熏香来，把屋子前前后后都熏了个遍，帐子里也没有放过。又叫人把地暖烧旺些，免得冻着床上的人。
　　午间点香的时候看见那人酣然侧睡的容颜，微微蜷缩的手?指如刚拔节的新笋，圆润粉嫩让人垂涎欲滴。忍不住放下香笼，在床边蹲下来，轻轻在她手?指咂了一下，如期听到梦呓般的一声嘤咛。岑杙听着好玩，胆子越发肥了起来，凑上前去咬住她的樱唇由浅至长地吮吸，手?也开始不老实。别看她现在只有一支手?，这些日子灵活见长，解起衣裳来可是麻利得紧。不一会儿就将?外衫剥了下来，露出了圆润滑腻的香肩。瞄着身前那最?后一道遮山绕海的银白屏障，她的呼吸越发沉重，眼里像攒了两团火，慌里慌张地去解颈后的纽襻。
　　梦中?人呼吸越来越急促，难以抑制地清饮起来。
　　这时身前突然传来一声痛苦的哀嚎！她瞬间惊醒，却发现岑杙趴在床边，嘴唇发白，表情痛苦，全身绷紧动也不动！
　　“怎么了？岑杙？你怎么了？”
　　“呜……呜……疼……！”
　　岑杙似乎叫天?天?不应，心口抽丝般地绞疼，肺也不听使唤地瞎折腾，气得她捶胸顿足地飚出了眼泪。
　　可恶！这该死的身子怎么偏偏在这个时候发作……
　　李靖梣听到她喊“疼”，吓得脸都白了，忙坐起来，制止她乱踢乱舞的手?足，声音失了一贯的冷静：“哪里疼？岑杙，哪里疼？告诉我！来人！快来人！”
　　岑杙瞧她着急地下床叫人，身上衣衫还凌乱着，死命拦住，
　　“别！别！不用叫人！让我缓一会儿，缓一会儿就好！”
　　她捂着心口爬到床上，身子蜷缩起来，大口大口地喘息着，等待身体?里的那股乱流过去。好一会儿，觉得稳住了，才慢慢睁开眼，看到的是一张被泪水糊花的冰凉面孔，痛苦又绝望地盯着她。原本沉静内敛的杏眼写满了并不该有的恐惧和害怕。
　　心里一慌，赶紧把人捞怀里，试图解释这不过是身体?未复原情况下的一个可以自处的平常意外。但好像并不怎么管用。
　　“绯鲤别怕，我没事?儿，不哭哦！我没事?了，一般这种情况，歇一会儿就好，我都习惯了，真的……你不会失去我！”
　　她像个被丢在荒野悲伤无?助的小孩子，躲在她怀里埋头大哭。岑杙心疼极了，竟也悲从中?来，禁不住掉了些眼泪！其实她一点都不怕死，就是怕有生之年再也见不到她。
　　生和死有时候是很随机的一件事?情，相爱的人有可能说见不到就见不到了。从很小的时候师傅就让她看淡这两个字。也许对?悟性高深的人来说，这确实是一件很平常的事?情。但对?平凡又自苦的她们?，是没办法逃避的事?实。也许一个意外就能决定是执子之手?还是孑孓一生。
　　她还算比较幸运，至少这半残的身躯不断遭受磨难，始终还活着！还能拥抱着她，听她的心声，抚慰她的悲伤和委屈。那些折磨到头来又算得了什么呢？
　　“好了，好了，别哭了，瞧你，跟个小孩子似的，这样就吓到了？将?来还怎么领兵打仗，征战沙场啊？”
　　岑杙笑她：“你再哭下去，我可又要发病了哈！”故意佯装难受吓唬她，看她紧张的样子，又噗呲笑起来。
　　“这才对?嘛，不哭了哈！”
　　李靖梣打开她的手?，揉揉眼睛，确定她是真的没事?了。准备下床洗漱。觉得胸口有些凉，下意识地披了披衣襟，却怎么都找不到原先的领子，低头一瞧，都落在了腰上，肚兜也松松垮垮地垂在一边，一条带子还掉了下来。忽然就明?白了是谁的杰作！
　　“你！！！”顿时又急又气又觉得她罪有应得！
　　“你简直………咎由自取！”
　　“我知道我活该，”岑杙试图打马屁牌，拦着她的腰不撒手?，“谁叫你太好看了，这么个活色生香的大美人搁我面前，你想，我能不动心么！我又不是柳下惠……”结果被一枕头埋进被窝里，“岑杙，我告诉你，一百天?之内，你若再敢动这种歪脑筋，我让你以后天?天?当柳下惠！”
　　她像是真生气了，岑杙艰难地扒拉出脸来，凄凄惨惨委屈道：“果然，色字头上一把刀，古人诚不欺我！”
　　“哪个色字头上一把刀啊？你可真行，养个病也不安分！”
　　咯咯的笑声从窗子外传进来，岑杙打一激灵，立马翻身而?起，“不好，是船师姐！她怎么又来了？快，先把衣服穿好，我去应付她！”
　　“你想应付谁啊？”
　　声音已经跨进了前厅，岑杙绝倒，暗忖这姐姐是顺风耳吗？这么小声都能听见。堆着满脸尴尬的笑去外间迎接，“咳，师姐，你怎么有空过来了？”
　　船飞雁打量了她两眼，
　　“哟，被我猜中?了，真有人在里面？岑杙，这么多天?不见，你可长本事?了你！还生着病呢，就敢拿自己的身体?不当回事?儿。我可警告你，你别以为弟妹不在京城，管不了你了，你就可以为所欲为。白日在家?宣淫，肾亏不肾亏啊你！”


第224章 向光生长
　　岑杙被她连珠炮似的一?阵轰，真是有苦说不出，“师姐，不是你想象的那个样子……嗐，算了，小厦呢，怎么没跟你?一?起来？”
　　船飞雁表情有点不自然：“我?走得太急，忘了带她！”
　　岑杙诧异，这什么情况？连亲闺女都能忘。这姐姐莫不是又遇到什么事了？
　　“咋了？是不是又跟师兄吵架了？”
　　她没有正面回应，顾左右而言他道，“不是我说你，你?们男人整天满口的仁义道德，做得还不都是一些不入流的事。你?摸摸自己的良心，弟妹哪一点对不起你了，你?就敢瞒着她乱搞，还把人弄家里。你?配得上?她对你?的真心吗？感情这‘贞洁’二?字都是你们男人给我?们女人立的牌坊，让我们女人守身如玉，你?们男人就可以大摇大摆逍遥四方了是吧？”
　　岑杙明白她今天是带着火来的，自己明显是遭池鱼之殃了。
　　“还有这些女人也?是，父母生?你?养你，不是教你?低人一?等去自甘堕落的。古有孝祖女承父业，今有皇太女正位东宫，哪个不是领袖群伦的好女郎，哪个不值得我?辈效仿？但这世?上?总有那么一?小撮人，仗着并不出众的姿色，给我?们女人丢脸。会几个才艺，就去爬人家的床，拿青春让人糟践，还以为占了大便宜！姑奶奶我?怒其不争！”
　　岑杙实在摸不准她这火力点，一?会儿男一会儿女的，“师姐，你?到底在说谁啊？”
　　“我?说你呢！还有你?屋里那个小妖精！”
　　岑杙虽然没喝水，仍旧被呛了一?下，托着腮哭笑不得。
　　“师姐，我?屋里确实有人，但真不是什么小妖精……”
　　李靖梣和小妖精，这也?差太远了吧！虽然在某种特殊时刻，确实会让人浮想联翩。
　　“你?还有脸笑，不是小妖精是什么？你?瞧瞧你现在萎靡不振，阴盛阳衰的样子！这小妖精就快把你?吸干了，你?还不知道好歹你?！”
　　这都什么跟什么啊，岑杙有嘴说不清，不想跟她抬杠，改口道：“对！对！我?屋里确实有个小妖精，但真没师姐你?说得那么厉害！这蚀骨吸髓的本领尚未学会，还得现学一?学，才能到家！”
　　莫名就听到内室响起动静很大的搁茶碗声。这是生气了？岑杙脖子一?缩，忙见好就收，不敢再笑。
　　但船飞雁却视之为一种明目张胆的挑衅，一?面嚷着“岂有此理”一?面非要去会会这位“嚣张”的小娘子！岑杙拉都拉不住。
　　“我?倒要看?看?是谁！这么猖狂，竟然敢在太岁头上动土！你?给我?起开！”
　　其实岑杙也?没打算真拦，一?路看好戏似的跟着她去了里面，笃定她捉不到什么！又想见识李靖梣被“捉奸”的场景，一?定非常好看?。
　　于是，当船飞雁闯进内室，和“小妖精”正面交锋时，岑杙嘴里憋的那口笑终于喷出，快要笑到地上打滚了！
　　“哈哈哈哈，师姐，小妖精在此，你?快看看?她是谁！”
　　正低头品茶的李靖梣，闻言面无表情地瞪了她一眼。
　　船飞雁准备戳脊梁骨的手就杵在半空中，像只被定住的鸡爪，尴尬得脸都要僵了，直想把她一脚踢到天外去。
　　不过，她到底是见过大场面的，从容不迫地把爪子强扭回来，缩在身前不卑不亢地敛衣行礼，“殿下恕罪，妾身不知道殿下已经返京，都是岑杙这个坏胚子，没有事先通传，害我出洋相，差点连累殿下也?被作弄！”
　　岑杙听她三言两语就把祸水东引，连忙自辩：“师姐，话可不能这么说，是你嘴巴太快了，我?连话都插不上?，哪来得及提醒你?啊！何?况，刚才说小妖精的人又不是我！”
　　“你?……你还提，你?想死是吧？！”
　　李靖梣一惯喜静，一?起来就经历了兵荒马乱的情形，此刻又被她俩吵吵闹闹的折腾，很是头疼。
　　“师姐不必跟她一般见识，我?此番是悄悄返京，不知者无罪，起来吧。”
　　岑杙笑着搀她起身，“好了，师姐，又没人怪你，跟你?开玩笑的。别蹲着了。吃晌午饭了吗？肯定没有，正好我?们也还没，你?先到外间稍等，我?们待会一?起吃？”
　　船飞雁压力有点大，刚想拒绝：“我?看?不用了吧！”那边李靖梣就应下了，“好。”于是匆忙收口。
　　内室里，李靖梣正在镜前梳妆，岑杙也?帮不上?忙，就坐在旁边同她说话。
　　“师姐今天看起来像有心事，往常她不这样的，我?猜肯定和江师兄有关。”
　　“你?留她吃饭，就是为了这个？”
　　“对啊！”岑杙很平常道。
　　“你?一?个外人……”李靖梣本想说什么，握着梳子想了想，又闭了口。
　　“我?知道，他们夫妻之间的事，我?本不应该管太多。但我?们三个从求学时就认识了，一?起长大的情分，很难分彼此的。何?况船夫子待我?们如父，他过世?后，师姐就只剩自己一?个人了，一?个人孤苦无依的，在婆家受了委屈连倾诉的人都没有。我?就相当于她的亲人，得替她撑着。”
　　“你?替她撑着，谁替你撑着呢？”
　　“你?啊！”
　　岑杙理所?当然回答，“你?是我好不容易抱到的大树，自然要为我遮凉一?辈子！”说完眼睛都笑得弯了起来。李靖梣嗔了她一眼，“贫！”岑杙笑：“只对你?一?个人贫。”
　　“我?好了！”握着梳子走到她面前，岑杙忙把腿放好，张手揽在怀里，眼睛亮亮地盯着她初妆后清水银花似的容颜，犯花痴道：“我?与濂溪同住江湄，爱出水芙蓉清绝姿。”
　　李靖梣脸上有热热的温度拂面，不动声色地把她脑袋捞过来，拆了散髻重新梳理。一?边划动木梳一?边道：“怎地这趟回?来，嘴甜了这么多？”
　　“我?以前嘴不甜吗？”
　　“甜不甜，难道你?的顾夫人和旧情人，没告诉过你?么？”
　　岑杙爱惨了她吃微醋的样子，尤其是在这样明媚灿烂的晌午，懒起梳妆的美人口是心非地提起她的“旧情敌”，明知不存在任何?威胁，却还要挤兑一?二?，无非是想要情人独一无二?的珍重。这种情趣只有深陷其中的人才能懂。
　　揽着腰去挠她的蝴蝶谷，引得对方一壁躲闪一壁笑闹。抽手回?来捶她，“别闹，你?再乱动，我?就咬了！”作?势要咬她的脸。岑杙不闹了，下巴戳在她的锁骨前，笑道：“那我今后也只对你?一?个人嘴甜，好不好？！”
　　李靖梣“哼”了一?声，把她脑袋托起来重新掰好，继续梳头。午后的阳光从窗子外斜照进来，将她们交缠的影子投向脚底，岑杙眼瞅着光束中那一个个上?下浮动的小颗粒，头发被翻过来调过去一根一根地笼到头顶缠好，突然感觉这画面好熟悉，有点似曾相识。
　　打完最后一个结，李靖梣降下|身来，捧着她的脸，左右端详着，语气却比方才温柔了许多，“岑杙，你?要一?直这样，迎着阳光向上?走，和我?一?起，走到别人再也?无法伤害你?的位置，把你?的善良、才华、光明带到更有价值的地方去。不管路上?遇到多少艰难险阻，你?都要和我?一?起去闯，不准退缩，不准逃避，也?不准丢下我?一?个人。你?明白吗？”
　　岑杙眨巴眨巴眼睛，仰头看?她，“我?明白。但你?这样……好像我娘！”
　　李靖梣“嗯？”了声，看?看?她又看看?自己，忽然明白了什么。噗嗤一笑，越过她的肩膀，好珍惜地亲她道：“我?要是有你?这样一个孩子，大概每天都有操不完的心了！”
　　船飞雁果然是有心事的，当岑杙察觉到她的拘束，让人上?了坛百年陈酒。这姐姐一?碗一?碗喝下肚，很快就兜不住了。拉着岑杙就开始流眼泪。中间，李靖梣安慰了她几句，她又像找到了新的橄榄枝，对着她大口大口倒苦水，数度痛斥女人的不易和男人的不是东西。
　　岑杙听着很不是滋味，依稀分辨，她这次和江逸亭闹矛盾，好像是和雅芳阁里的常姑娘有关。这不正是娄满冠口中那位会弹琴的半个头牌花魁吗？岑杙想起第一次见她时，江逸亭恰恰也在现场，两人关系看?起来绝非一?般，莫非他们之间真有什么暧昧不成？
　　“师姐，你?告诉我?，江师兄昨晚当真留宿在雅芳阁了？”
　　船飞雁点了点头。岑杙一?拍桌子，“真是岂有此理！我?找他算账去！”
　　李靖梣刚想说什么。
　　“你?别去！岑杙！”船飞雁便拉住她，捂着脸道：“我?不想，不想把事情闹得很难看。如?果只有像泼妇一?样闹，才能留住自己的丈夫，我?宁愿不要这段婚姻了！”
　　“师姐……”岑杙满满的心疼。
　　她虽然醉了却没有醉到不省人事，“我?和逸亭走到今天这个地步，不单单是一个花魁造成的。先不说他家里的那些乱七八糟的事，单说我们之间，已经越来越没有共同语言。
　　在虎山县的那几年，我?以为他是受仕途影响，才变得越来越不爱说话，我?以为回?到京中会好些。事实是我想错了。他已经不是从前的江逸亭了。我?也?不再是以前的船飞雁。只有你?，还是那个从前的岑杙。我?们回不到过去了……”
　　岑杙把醉倒的人扶到客房，还是决定要往江府走一遭。李靖梣显然对江逸亭也?有一?定的了解，嘱咐她：“莫要去兴师问罪，把事情问清楚了，当中兴许有什么误会。”
　　岑杙乘车到了江府门口，刚要下车，却看到江逸亭正在阶下与人拜别，目送那青袍人骑马远去。
　　“那不是诚王府的长史吗？他怎么会出现在这里？”岑杙觉得不对，等到了江逸亭书房，见他正对着窗外的天光观赏一幅展开的画卷，面露欣愉之色。看?见岑杙，笑着招她过来，一?同欣赏，“快来看这幅《秋山嘉木图》，高山渺远，嘉树清淡，秋意渐浓却不见萧条，反而有一?股高人雅士的清幽，真是绝笔！”
　　岑杙听不出他有任何异样，扫了一?眼，点头道：“不错，确实是好画。不过我?听说，这幅《秋山嘉木图》是今上?月前赏赐给诚王的，怎么如?今到了师兄手里？”
　　江逸亭脸上有了点尴尬，匆匆把画轴卷了起来，“诚王好学，前些日子，想借老师的《船山留别》真迹一阅，我?不敢损毁，就替他手抄了一?份，送了过去，他便以此画答谢。”
　　说完也?没再过多解释，“你?今天来是有什么事吗？”
　　“没什么事儿，就是师姐最近想在我那儿住两天，让我过来捎点东西。”
　　江逸亭手顿了顿，也?没多说什么，叫来丫鬟，让她把船飞雁的日常衣物收拾了一?些，交给岑杙带走，此外再无别的交代。
　　“师兄，就没有什么话托我?带给师姐吗？”
　　江逸亭答得很勉强，“最近天有些冷，你?提醒她出门多加件衣裳。”
　　“那师兄打算什么时候把师姐接回来？”
　　他迟疑了一?会儿，“她愿意回便回，不愿意，我?也?没有办法。”
　　岑杙万万想不到，江逸亭会说出这样的话来，看?来她还是低估了两人之间矛盾的严重性。
　　“师兄，据我所?知，那位常姑娘，并不是一个简单的人物。雅芳阁在勾栏界是有不小势力的，不会无缘无故收留一?个卖艺不卖身之人，你?……”
　　岑杙尽量用平缓的语气提醒他，孰料江逸亭像被揭了逆鳞，竟恼羞成怒：“我?家的事，贤弟还是尽量少插手。”不过，他到底不是一个善于动怒的人，说到一半又强自忍了下来。只是脸还阴郁着。
　　岑杙诧异，记忆中江逸亭不是这样的，起码不会听不得一?句劝。
　　她想了想，“行，我?也?不多说什么了，你?们自己看?着办吧！小厦呢？我?顺便把她也捎上。”
　　“小厦随我母亲去栖霞寺进香了，明日方归，我?回?头会把她送过去。”
　　“那也行，我?先走了。”岑杙不再坚持，转身就走。至门口她又停了下来，回?头道：“我?听说最近诚王要在京城兴办文学馆，招徕四方贤士修书立说，已在朝中笼络了不少文士。师兄虽是东宫高官，恕我?直言，皇太女绝非等闲之辈，断不会容忍有背主之事发生?。前车之鉴犹在不远，师兄万不可重蹈覆辙。”
　　江逸亭脸色这才有所?缓和松动，“我?知道。其实，我?也?觉得诚王的回?礼有些重了，正欲寻机退还。除此之外，我?和他并无任何私交。”
　　在岑杙看?来，他这份解释倒像是被戳穿后局促不安的掩饰。
　　“师兄，你?可别怪我多嘴，朝中之事，容不得丝毫差池，一?步行差踏错，有可能就是万劫不复的境地。我?不希望你?有事。”
　　江逸亭叹了口气，“我?知道，这朝中只有你?还肯跟我?说这些。也?只有你?，从不介入任何?党争，我?也?敢跟你?说一些心里话。岑杙，也?许你是对的，从当初你?选择退出那届科举，你?就已经看得比我?长远。我?有时候觉得，你?天生就是适合当官的。可惜我?江家做了三代的官，竟没有把官场弄明白。如?今是一步错，步步错。”
　　*
　　作者有话要说：
　　希望疫情快点结束！
　　注：“我与濂溪同住江湄，爱出水芙蓉清绝姿。”出自南宋·洪咨夔的《沁园春·用周潜夫韵》，原句为：“濂溪家住江湄。爱出水芙蓉清绝姿。”濂溪指的是周敦颐，世称濂溪先生。著有《爱莲说》。


第225章 各有安排
　　岑杙与李靖梣聊起这些的时候，说：“江师兄这个人，有时候真的呆板得让人无话可说，但有时候，又正直得让人心生佩服。我真的不知道拿他们夫妻俩怎么办才好了。”
　　她裹着一条毯子，枕在李靖梣腿上，整个人懒洋洋的。
　　“本来就不是你该操心的事，你?自然没办法解决。”
　　李靖梣手撑着一本书，倚在榻上，另一只手捏着她的耳朵把玩，似乎早就预见了这样的结果。
　　“可是，总不能看着他们这样下去放任不管吧？”
　　“让他们分开一段时间，彼此自处，未尝不是一件好事。把?该想通的事情想通了，才能更好的相处。不是么？”
　　“你?倒是挺想得开！”岑杙抬了抬头，想透过缝隙看?她，却只看到了密密麻麻的书页。
　　李靖梣无动于衷地翻书道：“不是我想得开，是你师兄性子太执拗，自然不会听你的。与其硬凑合他们在一起，不如给?彼此时间冷静。岂不是两全其美！”
　　“啥叫硬凑合啊？他们在一起整整十年了好不好！”岑杙不认这栽赃。
　　“十年又怎样？性格不合适，就算二?十年也还是会分开，就比如你?和你?的老情人。”
　　岑杙卡壳了，她发现李靖梣现在拿捏起她的旧事来，已经越来越顺嘴了，完全不像是一个争风吃醋的女人该有的样子。画风从一个极端跑到了另一个极端，开始变得?不屑和埋汰。俨然拿它当了反面教材，随时都能拉出来鞭尸使用。
　　“咳，哪有，”岑杙试图狡辩：“当时我们在一起还不到一年呢，真正呆在一起的时间加一起也不过才俩月，哪有这么深厚的感情基础？怎能相提并论！”
　　孰料惹祸上身，李靖梣突然掀开书，加大了拧耳朵的力道，“两个月？你?记得还挺清楚的么？真没想到，隔了这么久，你?连和她在一起多长时间都能记住，你?还挺念旧情的？”
　　岑杙疼得求饶，“没，没，是因为当时我正好在读书，一个暑假，一个寒假，恰好是两个月，我想不记住都难啊！”咝，耳朵好疼！
　　她算是明白了，这件事情只能人家提，自己一提就是引火烧身，自讨苦吃。
　　皇太女这记仇的劲儿，还真是让人胆寒的。
　　李靖梣“哼”了声，这才放过了她。
　　不过，也只是肉|体上的绕过，精神上免不了又鞭挞她一下，“你?要这样算的话，我们当初在一起，也不过才两月多一点！所以，其实就忘恩负义而言，你?并无本质上的不同！”
　　她这么说，岑杙就不服气?了，不惜爬坐起来表明态度，“那怎么能一样呢！你?是我下定决心要共度余生的人，是我发誓要倾浊河水一心一意报答的发妻。为了你?我可以抛头颅洒热血，我哪一点算得?上忘恩负义了？再说啥叫忘恩负义啊？我忘过你?的恩，负过你?的义了吗？”
　　李靖梣白了她一眼，“那如果当初我没有去龙门找你，或者，是她先比我找到了你?，你?敢保证我不会成为你生命中的另一个过客吗？”岑杙没想过这个问题，脑袋顿时有些懵。李靖梣倒也没再追问下去，显然这个问题的答案并非她真的想探求，只是物伤其类罢了。
　　对于岑杙生命中出现的另一个女人，李靖梣的态度一向是复杂多变的，一方面她嫉妒对方早于自己与她相恋的事实，一方面又对岑杙过早忘掉她投入下一段感情，有着物伤其类的悲哀和同情。人的感情如此复杂，谁又能保证一个人会永远对另一个人保持热忱而永不变心呢？
　　“对了，你?刚才不是说，诚王最近要开文学馆吗？正好，我东宫也缺一个文学馆馆主，你?觉得?你?江师兄怎么样？”
　　岑杙有点反应不过来，揉着耳朵道：“你?也要开文学馆？要和诚王隔空打擂台吗？”
　　李靖梣道：“没啊，文学馆早在计划之中的事，之前没做是觉得?没必要，现在既然有人要做，没理由把便宜让给别人。大家各凭本事，看?谁先招揽到人才。”
　　岑杙瞧她说得轻松的样子，分明就是故意的，这点小心思?谁看?不出来啊，还不肯承认。
　　撇撇嘴，“江师兄去做，不太好吧，他好歹是个吏部侍郎，你?舍得?让他把?肥差让给别人，去做你?的那什么文学馆馆主吗？”
　　李靖梣不屑地“哼”了声：“区区一个吏部左侍郎，你?以为我东宫除了他便没旁人了吗？不是我夸海口，这京城之中，放眼望去，除了皇宫内院我尚做不得?主，其余之地，随便拉个人出来，有十之二?三已入我东宫门下。还有十之一二?，都在我千岁爷的口袋中，不到万不得?已绝不会拿出来。”
　　岑杙“啧啧”了两声，“真的假的？你?别净吹牛了哈！万一被皇帝老儿听到了，让他知道京城之中有一半势力都是你的，还能坐得?安稳吗？还不得?磨刀霍霍找你麻烦？”
　　李靖梣白了她一眼，懒得?说了，“你?不信我也没办法。就当我吹牛好了。”
　　岑杙认真地想了想，忽然爬坐起来，像小犬一样身体前倾，愣愣地瞅着她。
　　“干嘛？”
　　“你?说得不会是真的吧？”
　　李靖梣瞧她那副反应迟钝的样子，就有点气，她好不容易才攒了这么多家底，稍稍向她透露了一些，满心等着她夸赞。谁知上来就被她一句“吹牛”给?抹煞了。简直是不识抬举。
　　“你?说呢？”
　　岑杙却跟发现金矿似的，满脸兴奋，“我刚才粗粗地算了一下，就拿户部来说，以前我，王中绪，崔末贤都在的时候，我就不提了，王中绪似乎是中立里头比较欣赏你?的，崔末贤生前也是中立派，但私下没少说过你?的好话。户部的高官，你?的支持者起码占一半以上。再说吏部，我师兄是你的人，吏部尚书付明启跟王中绪交情匪浅，就算不支持你?，反对你的概率也不算大，吏部似乎也是你占了一半。除了礼部潘遂庸旗帜鲜明地反对你?以外，其他几部都有不少东宫的人。再说京城守备步军统领衙门，除了九门提督冯化吉和北城司统领高谏之是皇上的人，南城司副统领暮云种和东城司副统领朱豫安可都是你的人，至于西城司副统领娄满冠和他的叔叔娄韧，他们虽未直接表明支持过谁，但对你并无敌意。只有目前的神武骑兵营崔云良是诚王的人。不过，骑兵营的势力却是最不容小觑的。”
　　李靖梣听她如数家珍地将她东宫的势力列了出来，有些对，有些就差远了，虽然远远未达要领，但罗成这样，已实属难得。面色稍霁，却又听她道：“难怪你的皇帝老子要这般对你?，君和储君，本为父女，却要互相提防。天家薄情，原本如此。唉~”
　　瞧她捧着脸伤春悲秋起来，李靖梣忍不住笑了，旬又正了正脸色，“所以，你?既已知道我的本事，又何必忧心你?师兄的前程。”岑杙被看穿了心事，有点不好意思，“我哪有。”
　　李靖梣却是一本正经道：“我的文学馆建成，将来便是东宫的小内阁，让他做小内阁的首领，也不算辱没了他。但现在，他不能再在吏部这个位置上呆下去了。”她明确地说：“我东宫不能在要位上放任一个于己无利之人，他这个人，太过孤直，倘若在清平盛世，必能大放异彩。但现在，他落在孤这艘风雨飘摇的木舟上，便只好委屈他，暂时隐居池中，待将来时机成熟，必有他的翻身之日。”
　　岑杙哑口无言，如果说先前的李靖梣给她的印象多是一个会耍横吃醋的闺中小女孩，那么现在的李靖梣给她的感觉则全然不同了，她是一个真正的决策者。是一个在复杂的朝局中层层剥茧、剖析利弊、并作出最终决策的掌舵人。
　　江逸亭之前提拔东宫和诚王的人，固然公正廉明、毫无偏私，但在东宫人看?来，毫无偏私就已经触犯了他们的利益。李靖梣身为东宫之首，当然不能为了一个人，牺牲绝大多数人的利益。让江逸亭退居二?线，其实不止是敲打他，也是在保护他。夺嫡之争已经到了水深火热处，他的大公无私如果还要建立在损敌一千自伤八百的基础上，那么就浪费了皇太女提拔他上来的苦心。如果不是深知他的品性，连岑杙都要怀疑，他是否已经倒向诚王背弃东宫了？毕竟明眼人都看在眼里，诚王府今次尝到了甜头，已经有意无意地开始向他抛出橄榄枝了。
　　“怎么不说话了，听傻了？”
　　李靖梣刮了下她鼻子，岑杙从呆滞中回过神，有点害羞地钻到她怀里。李靖梣装着不在意的口吻：“我说这些是想告诉你?，我很强的，你?的确可以在下面乘一辈子凉哦。”说完搁下书，尽可能地张开身体，让她靠得?更舒展一点。然后又像每晚临睡前都做的那样，历数起了她身上的每个伤疤。
　　“左手我看?已经恢复七八成了，右手抬一下我看?看?，还是不能动吗？”岑杙撇撇嘴，答：“是。”她一边帮她捏着一边说，“你?得?时常动动啊！夫人说，参照你手指的回?血速度来看，右手还是很有希望的！不能掉以轻心！”岑杙当然知道自己的身体恢复如何，她只是喜欢看对方为她着急的样子。每次都要恶作剧加以调戏，“你?就这么着急想让我的手恢复啊？”每当这时候皇太女都会被她气?得?粉面通红，掐一顿还是轻的，“岑杙，你?要再这么不着调，我就把你?贬回龙门当县令去！”岑杙在龙门是吃过苦的，虽然最后苦尽甘来，但是在那个不被重视的小县城里面朝黄土背朝天对着稻田数日子的阴影，对她还是比较有震慑力的。
　　委屈兮兮，“你?欺负我……”
　　“要想不被我欺负，你?就趁着年轻，赶快把?自己从三品衔提上去！你?现在这个品级上磨蹭快两年了吧？退步明显！赶快把?心思?给?我转移到升官入阁上，少动这种歪脑筋。”
　　“你?说得倒容易，三品和二?品虽然只差一品，但是天渊的距离，人家是要穿紫袍子的。我在下面升的再快，那也只是给皇帝老子办差，手脚麻利了点。但在二品以上的高官，哪个不是宦海沉浮荣誉满身，可以在一部起定海支柱作用的？更别说内阁了，个个都是泰斗！”
　　李靖梣不以为然：“内阁也不全是泰斗，你?忘了纪文奎了吗？”
　　岑杙道：“没忘，但是他私下做得?那些勾当，为君子所不耻！我可不想成为他那样！我要凭本事正正当当升上来！”
　　“那要等到何年何月？”
　　“你?要不挡我，也用不了多久。”
　　“我什么时候挡你了？”
　　“你?这不明知故问么？我好不容易想去北疆立趟功劳，你?又不让我去，嫌太危险，让我去西北送亲。现在好了，亲也没送成，在家成吃闲饭的了！”
　　李靖梣想笑，但还是小心哄着，“谁说吃闲饭了，你?这不还领着差嘛？就是不做事而已！”
　　“你?看?看?，你?看?看?，领差不办事，你?知道现在外面人家都怎么说我的吗？”
　　李靖梣忍着笑?，“怎么说的？”
　　“说我能当这么大官都是靠脸！”
　　李靖梣瞧她鼓着两腮义愤填膺的样子，差点没绷住笑?出声来，安慰道：“好了好了，靠脸也没什么嘛，说明你长得好看啊！人家是羡慕你?，想靠脸都靠不成！”
　　“岂有此理，他们说我靠脸傍上潘遂庸，王中旭也就罢了，竟然说我靠脸傍上卢王象王，这俩王还用得着我傍吗？他俩不去傍别人就好了！还说只有铁面无私的兰冽不让我傍，才把?我撤职在家！真是气死我了！”
　　李靖梣抵着嘴笑了出来，把?她搂在怀里，宠爱个不够，“好啦，你?该庆幸啊，人家没说你?贪赃枉法谄上媚下，只说你?靠脸，说明你平时为官的口碑还是不错的！再说，潘遂庸，王中绪是什么人，朝中皆有目共睹，你?在市井中听到的东西，连三岁小孩都不信！你?自个就别上心了！乖乖在家养你的病，把?身体给?我养好，如果下次再教我发现你身上多一个孔，你?就给我等着！”
　　“你?要走了吗？”
　　“嗯。这几日，我回?京的消息也传开了，不能多陪你，你?要好好在家呆着！不许再出门喝胡辣汤！”
　　岑杙“哦”了声，歪在她身上，“那你还回?西南吗？”
　　“看?情况，明年如果不出意外的话，还是五月份去。”
　　“还有一件事。”
　　“嗯？”
　　“两个月前，二?公主去了西北，临行前没等到你，但她说，她在富宜宫留了东西给你?！”
　　李靖梣忽然哽住，像被人掐住了咽喉似的，缓了好久才问：“她来看过你?？”
　　“是，她专程来同我致歉，周家公子陪她一起来的！”
　　岑杙始终记得那天李靖樨来时的样子，说是强颜欢笑也不过分，眉间嵌着淡淡的哀愁，好像一夜间长大了许多。但是，提到李靖梣的时候，还是那个受了委屈、无人倾诉的小娃娃，只是披上了坚强的外壳。一边叫她快快好起来，一边又痛骂她多管闲事，害她所有的努力都泡汤了！其实，她再努力又能改变得了什么呢？在皇权的压力下，多得?是人的身不由己。
　　“我叫她一定要坚持三年，等你?真的强大了以后，一定会把?她从西北接回来！你?猜她说了什么？”
　　李靖梣没有回?答，“她说，你?已经保护了她那么多年，该轮到她来保护你了。”
　　李靖梣微微红了眼睛，转过脸去，不想让人看到眼角的泪光。
　　“她还说，她想通了，保护你的最好方式就是替你守西北！我吓唬她说西北地上都不长草的，全是大戈壁大荒漠，有时候风大起来，卷起的沙尘能把人给活埋了。而且那里昼短夜长，人烟荒芜，有时候太阳没下山，天就黑了，方圆百里想找一个说话的人都难，把?她给吓哭了！”
　　李靖梣回过头来，眼眶里蓄满了泪水，咬牙死死地盯着她，一拳又一拳打在她的身上。打?着打?着眼泪坠了下来，拳头越来越松，终于埋首在她肩上放声大哭。
　　岑杙心疼极了，嗓子也有些喑哑，把?她圈起来紧紧抱着，安慰道：“好了好了，我骗你?的，我没有吓唬她。真的，我知道她怕黑，又是个小话痨，如果没有人说话，肯定会哭的。怎么还会惹她哭呢！倒是你哦，明明很在意，为什么要装作漠不关心呢？”岑杙似乎什么都了解，又似乎什么都未点透，“哭吧，哭吧，哭出来就好多了！”
　　*
　　作者有话要说：
　　黛鲸小可怜长大了！


第226章 身陷险境
　　岑杙的伤一直养到?了来年春天。
　　在这期间，朝廷关于北疆是否会谋反的争论已经愈演愈烈。尤其在李靖梣回京后，以潘遂庸为首的诚王系已经和东宫为此事闹得不可开交。朝堂之?上，俨然分成两派，东宫这边明显统一了口径，一直坚持，北疆不会谋反，最多只会割据。而潘遂庸等人则一口咬定，“割据本身就是谋反！说北疆不会谋反，只是自欺欺人。”连都察院也站在他们?那?边。
　　兰冽本来就对涂远山恨之?入骨，加上沈隰、华金鹏二人又被?北疆扣留，几乎拍断板笏跟东宫顶撞，摆事实讲道理，罗列史实，以史为鉴。但一直以深明大义著称的皇太女，反常地冥顽不灵，始终咬牙不松口，“割据不是谋反，起码现?在不是！有证据就拿证据，没证据就只是猜测，不能?兴兵讨伐！”朝堂上数度不欢而散。
　　岑杙伤好后，去拜访恩师潘遂庸。竟从这位一向老成持重的礼部阁老口中听出了火药味来，“哼，割据不是谋反，这是什么狗屁逻辑！”当时在座的还有几个诚王的幕僚，很快就接过话茬，“就是！都割据了还不算谋反，莫非要把江山拱手?才算吗？完全是强盗逻辑！”
　　“堂堂玉瑞皇储还没登基呢，就要把祖宗基业拱手?让出去，认贼作夫，这东宫也不怕将来天下人耻笑。”
　　“依我看她才没这么笨。她精明着呢，明摆着涂家若倒了，东宫也不会落得好下场。所以，宁愿为一己私利而枉顾国家大义，说什么都不能?让涂家倒台。”
　　“我看这次兰院首也被?气得不轻，如果东宫为此也失尽人心?，也算是成也萧何败萧何了！！”还有一些幸灾乐祸的，巴不得东宫就此沉沦，“这倒是咱们?的好机会。”
　　“没错，她自己非要自寻死路咱们?管不着。现?在举朝皆知，诚王殿下为了保住祖宗基业不失，挺身而出跟东宫据理力争。文臣现?在大部分都站在我们?这边。我们?正好可以趁文学馆建起收揽人才！”
　　岑杙没有久留，呆了一会儿便?走了。
　　情感上她绝对站在李靖梣这一边，但道理上又很难说服自己，涂远山的种?种?举动对朝廷没有不臣之?心?。自己尚是如此想法，那?些和李靖梣没有交集的人，又会怎么想？尤其是今年又是春闱大考的年份，众多学子云集京师，东宫如此“徇私”，就不怕招惹物?议？如果有心?人再乘机利用一把，多半要为他人做嫁衣裳了！
　　就在她焦灼反侧之?际，忽然又听来了一个让她万分震惊的消息。
　　户部郑郎官到?她府上闲谈时，专门提起这件事，“从去年下半年开始，北疆以收成不好为由连着两季向今上奏请减免赋税，今年更?是连提都没提，直接逾期不交。王尚书急得不知道如何是好，但现?在连人，”他是指户部派出去的华金鹏，“都被?他们?扣着，更?别想提催缴税银了。现?在还说什么北疆没有谋反之?心?，连我都不会信了。”
　　岑杙心?里咯噔一下，直觉事情要糟。
　　当晚，李靖梣忽然不期而降，似乎印证了她的隐忧。当她听到?李靖梣要亲自往北疆弹压流言时，不喜反惊：“你疯了吗？！”
　　李靖梣神态自若，一副此事不值得大惊小怪的样子。
　　“不，”岑杙不知说什么好了，捏着太阳穴让自己冷静下来，“现?在北疆是什么情况你又不是不知道，如果李州煊还在的话，你尚有一丝全身而退的机会。但现?在你身边已经没了任何筹码，你当涂远山还会像从前那?样护着你吗？现?在去北疆就等于白白送死！我不许你去！”
　　李靖梣笑着看她，“说什么傻话！”
　　“我不是说傻话！”岑杙希望她重视起来，“如果李州煊还在的话，或者，哪怕涂云开还活着，我一定不会阻拦你，因为我知道涂远山顾忌他们?，一定不会对你做什么。但现?在，你身边什么都没有，去了就直接当人质。一旦他拿你要挟朝廷，你能?什么办？你拿什么让我放心?你去？”
　　见她不置一词，岑杙急死了快，把她摁在床上，晃着肩膀威逼道：“你听我的，不许去。你要是敢去，我就……我就……”
　　她一时找不到?有威胁力的词，哽在那?儿，不知道说什么好了。
　　李靖梣很温柔地盯着她，“你就怎样？”
　　“我就和你绝交！”岑杙口是心?非地把她拥在怀里，死死地抱住，好像不这样做有人就会把她抢走一样。李靖梣感受到?了她的依恋，怜爱地吻了吻她的粉颊：“放心?，我不会有事的。我背后还有整个朝廷，还有玉瑞的近百万的军队！涂远山不敢拿我怎么样。”
　　“别提什么狗屁朝廷，他们?都是一群落井下石的小人！巴不得你出事，好趁机上位。”岑杙替她打抱不平，跟着就撒泼耍赖，百般恳求道：“李靖梣，就当为了我，你别去好吗？你去了我会很担心?，我不想你有事。我会受不了的！”
　　“但是我若不去，他们?就可能?真的上位。岑杙，你了解我吗？”
　　李靖梣拍拍她的后背，很认真地告诉她心?里很早就想对她说的话：“失去江山，我会黯然失色，失去你，我会痛不欲生?。请永远不要让我做这种?选择好吗？我会很为难。”
　　岑杙鼻子一酸，没有再说话，她知道无论说什么，李靖梣都不会改变初衷。这也是当初她义无反顾选择爱上她的理由。可是她真的不想失去她。在她眼里，江山百代，天命更?迭，自有轮回的宿主，从无轮缺的空位。不会差一个李靖梣，而她，只有这一个李靖梣。不知是修了多少功德，熬了几辈子苦行才换来的，一旦失去了，今生?今世都不会再有了。
　　次日一大早，李靖梣便?动身，离开了京城，前往北疆。
　　临行前，她回望晨曦中这座巍峨高耸的城池，想着城池里刚刚醒来正在街头巷尾吃早餐的普通老百姓，想着还在梦中贪睡的心?上人，想着她昨晚动情吟哦前的口是心?非，“你别以为这样说，我就会答应让你走。江山对你来说也许很重，但对我来说，一文不值。我不会在乎的。”
　　无数的眷恋与不舍。
　　但是她别无选择。
　　就像几个时辰前，另一个人跟她说的，“皇姐，我并非想和你争什么，也从来不敢存非分之?想，只是别无选择！希望你此去保重！”说他是赤诚坦荡也好，说他是虚情假意也好，事情既然已经走到?这一步，她们?都晓得，已经没有了回头路！
　　岑杙一直睡到?下午才醒，李靖梣似乎有意不让她经历离别一幕，所以，整晚没有节制，而且用了很大的力气。她身体?才刚恢复，哪里经得起这样的折腾。醒来腰肢酸软，全身乏力，眼看着人去楼空，她慌里慌张地穿好衣服，让老陈去外面打探消息，得知皇太女仪仗早上就出了东城门，她不死心?地叫了辆马车，去了城门口，远远望着地平线，一直徘徊到?日落方?归。
　　船飞雁敲开她的房门的时候，正好看到?她大哭的样子，不出所料的无语表情：“还真被?料中了，你至于吗岑杙？瞧你这没出息的样子，跟上学时候一点?都没有变！！”
　　岑杙忙匆忙擦干眼泪：“师姐，你怎么来了？”
　　“是殿下叫我来的，”船飞雁一副女主人的架势，进了房间，“她知道你肯定会伤心?，特地让我来安慰你。喏。”说着递给她一条手?帕，岑杙嫌弃推开：“我不要！”
　　“不要拉倒，”船飞雁又好气又想笑，看着桌上有盘瓜子，随手?抓了嗑起来，“不是我说你，岑杙，你一个大男人，至于像个女人似的躲在房里哭吗？不知道的还以为你是女的。我很好奇，你俩平时都怎么相处的啊？怎么到?头来是她哄你，你反倒跟个娇滴滴的小媳妇似的？”
　　岑杙涨红了脸，“你来安慰我的，还是来讽刺我的？”
　　“我当然是来安慰你的。”船飞雁吐出一口瓜子皮，“顺便?讽刺一下你。谁叫我跟殿下是喝过酒的交情，必须得把她交代的事办好了。说实话，殿下刚开口的时候，我都懵了，不好意思拒绝你知道吗？人家一个皇储，有多少国家大事等着操办，还得分心?来照顾你。哪家女人能?做到?她这样，都算是极致了！你倒好，净给人添事儿。依我看，你当男人是屈才，不如改行当女人算了！”
　　岑杙无语，不跟她计较。
　　晚饭前，船飞雁又叨叨了一遍，“诶，岑杙，你还记不记得上学那?会儿，逸亭去跟我爹提亲的时候，我爹怎么说的？他说相比于逸亭，宁愿让我嫁给你。还说咱俩的性格更?适合在一块，当时不觉得，现?在想想还挺有道理的，你这种?小媳妇性格，还真挺适合我的，要不干脆咱俩一起过吧！别去祸害弟妹了。”
　　岑杙气得粉面通红，“师姐，你再胡说，我就去师兄那?里告状去！”船飞雁哈哈大笑起来，看起来心?情相当不错。岑杙料是这几天江逸亭三?天两头往这边跑，终于把这姐姐哄得回心?转意了些，于是趁机道：“师姐，你打算什么时候跟师兄回去？”
　　船飞雁托着腮道：“不忙，现?在才开春儿，等端午吧，反正你这院子够大，够我们?娘俩住的！怎么？你想撵我走？”
　　“不是我撵你，是师兄，一个人怪可怜的。还有小厦，也想回家看老太太。”
　　“他才不可怜，雅芳阁的小曲儿，他还没听够呢！”船飞雁讽刺笑道：“你也别想撵我走，我是有任务在身的，我得替弟妹看牢你，省着那?些莺莺燕燕往你身上贴。”
　　李靖梣一去就是俩月，头一个月还带来了一些好消息，比如北疆答应补交一个季度的税银。第二个月，断断有些不好的消息传过来。最严重的说是军粮出现?周转困难，北疆军有哗变的可能?。岑杙听得心?急如焚。
　　这段时间，她先是被?潘遂庸推荐当了一回春闱副主考官。之?后仍回都察院当差。关于东宫的消息还是船飞雁透露给她的。船飞雁这个信差当的还真是尽职尽责，为了给岑杙带消息，不惜回家断断续续小住了。江逸亭每次回家，都要把东宫的消息给她汇报一下，由于情势危急，江家里的人都自觉收敛了内部矛盾，一致对外。原本鸡飞狗跳的婆媳关系，也有了比较大的改善，比如，江逸亭再出去听个小曲什么的，吼他的人就不只船飞雁了，还有江老夫人。在她眼里，皇太女是在前线出生?入死的，谁在后面贪图享乐，惹是生?非谁就是坏才，是要一拐杖打死的。而且在看不惯京城里的那?些龌龊流言方?面，江老夫人和船飞雁竟然头一次保持了高度统一的立场。用她的话说：“都是一帮不知柴米油盐贵的书生?之?见，仗是想打就能?打的吗？也不掂掂自己腰子上的两块肉，都不够北边那?些人塞牙缝的！意气用事，唔知得很！”船飞雁差点?笑疯了。对她三?天两头往岑府跑，老夫人也一反常态采取了默许的态度，因为在她看来，船飞雁是去岑府打探消息的，而绝料不到?是相反。船飞雁在乐的其所，反倒成了最轻松的一个。
　　情况直转直下是发生?在五月中旬，东宫已经连续十?多天没有收到?皇太女的鸿雁传书。同沈隰、华金鹏一样，李靖梣仿佛石沉大海，音讯全无。五月下旬，北疆公然发布对已经贬谪西南的纪文奎行追杀令，三?大悲愤泣血的必杀口号，将李平泓受奸人蒙蔽，对边关大将行伏击刺杀的消息彻底公开化，一时之?间，举国哗然！兔死狐悲的西南程家迅速做出响应，不到?三?天就逮捕纪文奎，迅速将其押送京城，交给李平泓处置。但因为北疆提供的悬赏太高，不到?半路，纪文奎就被?伏击身亡，脑袋也被?乱贼缴了去，七天后就挂在了北疆境内的城楼上。听说李平泓看到?残缺不全的纪文奎尸身时，当场中风发作，吐了口鲜血便?晕厥过去。醒来后，龙颜震怒的李平泓迅速召集各地的文臣武将，宣布对北疆逆臣兴兵讨伐。
　　而原本最支持讨伐的兰冽此刻却站在了君王的对立面，义正言辞道：“现?在兴兵，朝廷根本不占理，理亏岂能?战胜？”
　　“什么理亏？文嵩侯这话莫不是受了乱臣贼子的妖言蛊惑！涂远山捏造不实诋毁君上，本就是大逆不道，难道不应该兴兵讨伐吗？”大理寺卿岳海隅一向嫉恶如仇，又对皇帝忠心?耿耿，根本不信李平泓会行刺杀之?事。
　　但这根本就是秃子头上明摆的事，文嵩侯不屑与他争辩，仍坚持不可兴兵，“起码现?在不能?，一是国库存粮不多，朝廷没有做好万全的准备，二是皇太女还在北疆，一旦朝廷兴兵讨伐，岂不是置皇太女于险境？”
　　李平泓阴沉着脸，“存粮之?事，卿不必忧虑，朕自有调度。至于皇太女，君父受辱，她岂能?置身事外。朕讨贼之?日，她自会与贼划清干戈，赶回京师。”
　　“这是什么话，”兰冽不可思议，“朝廷一旦兴兵，皇太女哪里还有后路逃回京师？皇太女安危关系到?玉瑞国祚，岂能?如此儿戏？”
　　“文嵩侯，注意你的言行，朕才是玉瑞国祚！只要有朕在，玉瑞国祚就不会断！”李平泓捂着胸口，咳嗽不止，带出的颤音一字一句都令众人耳根发麻，“她当初不顾众臣阻拦，一意孤行要去北疆，要为逆贼说话，你们?都是亲眼所见，朕挽留无果，如今闹成这个局面，朕也有一半责任！”
　　兰冽难以置信这是一个父亲能?说出来的话，口口声声指责亲生?女儿咎由自取，把替她担一半责任说得好像已经仁至义尽。倘若以前他还有半分相信，皇帝并无真心?实意想换储，只是有意磨砺皇太女。那?么此刻，他是万分也不敢相信了。失望，只有无尽的失望，仿佛二十?年前那?一幕重现?，如果当初李平泓尚有难处，只是性格软弱，又想保全大局的话，如今在他看来，他这垂暮之?躯里只剩下四个年迈的老字，冷血无情！
　　“那?么其他二疆呢？唇亡齿寒，皇上准备如何安抚他们?，让他们?置身事外？！”
　　“这也是朕接下来要宣布的，朕已决定与西南联姻，由诚王迎娶程家嫡女，此事只关乎谋逆的北疆涂家，与其他两疆无关。朕兴兵之?时自会下旨安抚，你还有什么要问的吗？”
　　兰冽无话可说，“如果皇上执意要兴兵讨贼的话，臣不再阻拦，臣只有一个要求，求皇上派臣领兵出征，缴贼首于青山，以告慰先灵！”
　　李平泓神色缓了下来，“朕倒是忘了，文嵩侯当年也曾提三?尺轻剑，上阵杀贼。好，只要咱们?君臣戮力同心?，就没有过不去的坎。”
　　*
　　作者有话要说：
　　终于写到皇太女逆袭了！太漫长了！接下来开启爽文打怪模式……


第227章 身陷囹圄
　　皇帝宣布讨伐北疆时，岑杙站在朝廷堂上，整个领口都湿了，脑海中空白一片。
　　整个朝廷没有一个人站出来替李靖梣说话。
　　今上下手十分狠绝，似乎预知到东宫部众会?心生不满，连夜撤换了东城、南城的步军统领，朱豫安和暮云种，改由心腹之人担任。对外的宣称是为了稳固大局。稳固什么大局呢？是只针对涂家吗？
　　固然暮云种当初是借涂家的势上位，但是朱豫安从先太子李靖植在位时，便是东宫的侍卫长，和涂家毫无瓜葛。在如此紧要的关头，选择撤换掉他，其中的用意不言自明。
　　当年盛宗被俘蒙古时，后来僭位的顺归帝曾有过?相同的举措。
　　名义上为了不给?敌人要挟的机会，不惜倾尽全力灭掉盛宗在京城的所有反扑势力，以断绝敌人所图。大义灭亲之举，后世至今仍有称颂，盛宗尚且能够如此牺牲，何况区区一个皇太女。
　　只是，现在已经到了断臂的时候了吗？
　　为什么不再多等一个月，让李靖梣有机会逃脱后再发兵？君王受辱，就一定?要让自己的亲生骨肉在阵前慷慨赴死吗？他想要的究竟是什么？
　　岑杙不敢再深思下去了，越深思就越心凉，她不敢想象，李靖梣深陷敌营时，听到这样一个结果心里是什么感受。在她最绝望的时候，在背后吃她血肉，恨不得要她死的竟然是自己最亲的人。这是怎样一种悲哀？
　　她连夜收拾了包裹，准备出城前往北疆，没想到却在房门口碰到了船飞雁。她似乎一眼就看穿了岑杙的的目的，“你这是要去哪里？”
　　“我要去北疆。”
　　“你疯了？”船飞雁把她推后好几步，关好房门，“你现在身为朝廷重臣，私自离京会是什么罪名，你承担得起吗？”
　　“我对外称病，就说旧伤发作，偷偷离京，如果朝廷问起来，大不了就对外宣称我死了！”
　　船飞雁瞪大了眼睛，看到她说得超认真，不像得了失心疯。
　　“你清醒一点行不行，你现在连剑都拿不起，你去北疆能做什么？”
　　岑杙提了提包裹：“我在北方尚有几个朋友，起码能打探些消息，也许我还能混进城去，总之，比呆在京师无所事事强。”
　　船飞雁瞧她有点魂不守舍了，话里也含混不清，分明就是没了主意。
　　“行了行了你，这个时候逞强有什么意义？你又不是三岁小孩子，给?我坐下来，事情还没到这个地步！”
　　岑杙相当不满意，好像她在耽误自己时间。船飞雁翻了好大的白眼，强行把她按着坐下来，
　　“我来就是要告诉你，东宫已经收到殿下传来的消息了，殿下传令让东宫所有人都不许轻举妄动，安心在京师等候她归来！包括你在内。”最后一句却是她强加的了。
　　岑杙浑浊的眼睛有了一丝清明，“什么时候的事？”
　　“就在刚刚，顾冕大人收到鸿雁来书，书上说殿下确实在北疆遭到软禁，但目前并无生命危险。”
　　岑杙一听又要站起来，船飞雁忙摁她坐下，“别急别急，我还没说完呢？虽然殿下遭软禁，但是她想要脱身却不难，只是目前北疆形势似乎比较复杂，现在北疆做主的好像是涂远山的次子涂云霸，具体原因我也不是很清楚。殿下说她要留在北疆多观察一段时间。目前鸿雁使已经将消息送往皇宫，这仗打不打得起来还是未知数！”
　　“什么意思？”
　　船飞雁摊手，“我也不知道什么意思，逸亭是这样说的，他说完又被叫去东宫了，我这不就匆匆来找你告诉你吗？哎哟，累死我了，一口水没喝。”
　　皇宫之中，几位内阁耆老?以及诚王全都看着御案前的皇帝一言不发。
　　“不如再等一等，”王中绪先开口，“等下次鸿雁使来时，再决定要不要发兵。”
　　“不能等！”岳海隅道：“皇太女信使发出时已是半个月前，下次再来不知是什么时候。信上说北疆军随时有哗变的可能，说不定?这半个月已经哗变了。谁知道会?是什么样子。”
　　付明启似乎有所顾忌，小心翼翼地看了眼皇帝，又看了眼诚王。
　　“或许，再等上两三日，如果两三日之内皇太女没有书信来，再行发兵，也未为不可。”
　　皇帝没有说话，但却轻轻地咧了咧嘴，随后又板紧了面孔。
　　潘遂庸瞥了眼他，缓缓道：“皇上白天已经亲去太庙祭礼，将讨贼诏书昭告天下，长公主、文?嵩侯业已去前线整合调兵，这个时候如果不发兵的话，恐怕会?有损我方士气。”
　　诚王闻言焦急地看了父亲一眼。李平泓见他几次想插嘴，都没有说上话，便问了他一句，“诚王有何看法？”
　　诚王刚要张口，这时内侍忽然通报，“启禀皇上，冯将军已率御林军于城下集结待命，请皇上亲临城门楼，授予节钺。”
　　李平泓龙颜大悦，立即宣布摆驾城门楼，并叫诚王侍驾。在车上他对诚王闲聊道：“王中绪这人心眼耿直，有什么说什么，还不算太坏。这个付明启，是个和稀泥的高手，从不愿冒尖，也不轻易得罪任何人，你要提防着点。”诚王点着头，似乎心不在焉。
　　李平泓瞥了他一眼，没说什么。到了城楼上，望着城下密密麻麻集结的士兵，李平泓先是当众举行了隆重的祭旗仪式，又授予冯化吉出征节钺，随后接受将士震耳欲聋的效忠誓词。对着一脸忧心的诚王，一面向下摆手一面似不经意道：“朕知道你想说什么？但朕今天就是想要告诉你，一个君王最忌讳的就是优柔寡断。太重感情的人是做不了君主的。你明白吗？”
　　诚王有一丝犹豫，然而在旌旗和烈鼓的催逼声里，他的勇气和胆怯一并都被粉碎，认命似的点了点头，“儿臣记住了，儿臣绝不会?让父皇失望的。”
　　此时的东宫，如死一样安静。
　　暮云种突然起身往厅外走，顾冕叫住他，“你干什么去？”
　　“出城，去北疆。”
　　“回来，你忘了殿下的嘱托了吗？”
　　“我没有忘！”云种站在门外，堂堂七尺的身躯竟有些颤抖，紧紧攥住拳头，“我只是受不了！”
　　“受不了也得受！”顾冕冷脸道，“你去北疆干什么？当马前卒吗？你敢轻举妄动，就是对殿下不忠，给?我回来坐下！”
　　“你够了顾大人，”朱豫安喉他：“云种从小跟着殿下，你就不能让他单独出去哭一会?儿吗？”
　　“哭要是有用，殿下还要我们做什么？值此危难之际，正是需要我辈勠力同心，我们在这里自乱阵脚，岂不是更让殿下忧心？”
　　云种背对着他们惨笑了声，甩了甩手，“我马上回来。”
　　岑府。
　　再次听到皇帝执意发兵的消息，岑杙熬了一夜的眼睛只剩下绝望的猩红。
　　连船飞雁也没有第一次来时那般镇定?，因为她在路上被好几个慌里慌张的老?百姓撞了腰，大家都赶着在粮食涨价前哄抢食物。虽然她不觉得有这个必要，但还是莫名被感染了紧张情绪，寻思着回家也得让赶快让管家囤一点。
　　有一次她实在太紧张，不小心说顺了嘴，担心地问岑杙：“北疆不会?真拿弟妹祭旗吧？”看到岑杙瞬间红了眼睛，连忙掌自己的嘴，“呸呸呸，我这个乌鸦嘴，怎么会?呢，弟妹都说了她有办法可能逃出来的。不会?的，一定?不会?的。”
　　岑杙非但没有告病假，反而去潘遂庸府上更勤了些，甚至有意和诚王府的人结交。因为她知道要想打探李靖梣的消息，要么是从友人那里，要么是从敌人那里。她的“攀附”在京城中已经不是什么扎眼的事，在今上宣布征讨北疆时，京城的风向已经完全变了，争相改投诚王府门下的人不计其数。尽管每次从那些人府上归来，岑杙都要难受恶心地吃不下饭，但第二天她还是强逼自己面带笑容，继续往苍蝇堆里钻。
　　经过半月的努力，终于小有所获，在潘遂庸的大力引荐下，诚王终于将她纳为了座上客。但是李靖梣至今，仍旧杳无音讯。
　　和诚王府的热闹相比，现在的东宫已经门可罗雀。岑杙有时候路过那里，已经可以光明正大地在门口站一会?儿，看看她曾经每天进出的大门。因为她知道已经没有人会再误会她和李靖梣有什么瓜葛，她现在彻头彻尾成了诚王府的人。
　　前方战事似乎并没有很顺利，每天鸿雁使传来的战报，只有少数几个机要的人知道，岑杙自然不属于其中之一。但至少从东宫和诚王府双方的反应来看，李靖梣并没有被立即斩首祭旗。还好，还好。
　　这天晚上，府邸大门被人排响，岑杙急忙打开，见是一位北方的老?熟人。
　　对方先是不可思议地打量了她两眼，之后就拥抱了她一下，“你真是秦浊，兄弟，我一直以为你死了。再见到你真是太好了，你竟然，竟然真成了大官了！真是不敢相信呢！哈哈哈！”
　　这是自己当年以秦浊身份结识的知交之一，万不得已，岑杙是不会?跟他透露身份的。岑杙先不忙跟他客套，把他请进屋里来，“张兄，我托你打探的消息如何了？”张昌叡敛了神情，道：“我让号里几个兄弟到侯府附近打听了几天，确实听到了一些消息，怕你着急就匆匆忙忙赶了过?来。”
　　“怎么？”岑杙整颗心忽然吊了起来。
　　“一个月前，皇太女确实在侯府里头呆着，但听说只住了个把月，就被带去了北城司的军牢里，和之前那些被扣押的朝廷官关在了一起。”
　　“什么？！！！”
　　岑杙一下子站了起来，胸襟攒上来一股针扎似的冰冷。
　　“兄弟你先别急，我后来又派人去北城司军牢里打探过，那里暂时没人能进得去。也没有人出来，暂时没有什么危险。”
　　岑杙怎能不心急，军牢是什么地方？是关押犯人的地方，李靖梣陷在那里，会?面临怎样的屈辱和磨难，她怎么能受得了？更不用说想要脱身了！
　　*
　　作者有话要说：
　　下一章先不要看，都是乱码和之前的一些草稿，我今晚会连夜赶出来下面的章节。


第228章 釜底抽薪
　　她连夜整理行囊，刚要出门又迎面撞上一?人，头也不抬道：“师姐，你不用拦我了，我这次非去不可！”
　　“你要去哪里？”
　　听到这个截然不同的声音，岑杙猛地抬起头来，看到江后一脸无奈地站在原地。将头上的斗笠摘下来，风尘仆仆道：“要去北疆吗？目前这并不是一个好去处。”
　　岑杙又是好久不见她，这段时间，她经常外出，每次出去都要好长时间，有?时回来了，也不见人。不知在忙什么。
　　不过?，敬畏之心还是有的，捏着包裹支支吾吾不说话。
　　江后叹了口气，“你若实在想打探她的消息，便随我进宫去罢！”
　　“进宫？”
　　岑杙不明白发生了什么，诧异地跟她上了马车，一?路直达皇宫西华门。江后将一?枚令牌交给了守门的宫卫，约莫过?了一?盏茶功夫，这扇只有在紧急时刻才准夜开的宫门，竟然在岑杙面前轰然打开了。
　　李平泓深更半夜亲自出门迎接，对于李夫人，几乎是以一?个晚辈对待尊长的态度，将她迎到了尧华宫内阁，赐座看茶，屏退左右。岑杙从未受过这样的礼遇。内心既错愕又矛盾，，始终跟在夫人身边，头一次不知道进宫要跟皇帝说什么？
　　“值此朝廷危难之际，还要劳烦夫人亲自奔波，朕心中好生过?意不去。”李平泓话里也透露出非比寻常的客气。
　　“皇上言重了，这其实一?直是祖母生前?的心愿，只不过?由民妇代劳罢了。”
　　什么奔波？什么祖母？岑杙云里雾里。
　　“不过?，民妇近期确感体力不支，且资产入库事宜，民妇出面多有?不便，这才把岑杙带了来，还望皇上不要怪罪。”
　　李平泓微笑道：“这是应当的，都是自家人。即使夫人不提，朕也要重用岑杙的。”
　　岑杙满脸迷惑，李平泓笑了，“瞧这孩子，还什么都不知道呢！”
　　李夫人从袖筒中拿出一本红纸布封的账册来，，双手递给皇帝，“这是这次田产入库的清单，来接收的是一位姓鲁的大人。请皇上预览。”
　　李平泓同样双手接过账册，却不忙打开，“不必看了，夫人过?手的东西，朕一?向是信得过?的。”
　　从马车上回来的时候，岑杙终于问起了她长久以来的疑惑，“夫人，您究竟是什么人？”
　　无?论是李平泓还是李靖梣，皇室最核心的成员都对她礼敬有家，如果这还不足以说明问题的话，那么，那天她突然在玉清楼禁区出现，堂而皇之地救走了自己，这种种不可思议之处，如果硬说她跟皇家毫无?瓜葛，岑杙是打死也不信的。
　　对方似乎无意再瞒她，掀着车帘道：“实不相瞒，我的祖母名唤李延瑩，悼惠太子即是我外曾祖父。”
　　岑杙似乎思考了一?阵才想起悼惠太子是谁。
　　“当年戾王李兴格逼宫，悼惠太子全族被诛，祖母时年八岁，被奶娘藏于暗窖中，叛军放火烧宫时，祖母改换衣装，趁机逃出。求救于城西灵台庵中，被灵台庵主持静云师太庇佑，送去江南避祸，从此便隐居山中，再?未踏入京城。至清宗戡平叛乱，肃清宇内，祖母便在景阳县安居下来。”
　　据史书上记载的寥寥数语，悼惠太子李兴校，是纯宗李中汉的太子，在朝局大乱时，和父亲一?起被纯宗次子李兴格联同阉宦所弑。他的子女也被一并诛除殆尽。没想到竟然还会有?一?枚沧海遗珠。
　　如果是这样的话，按照“中兴延祚，太平靖州”的排辈，她的祖母就是“延”字辈的皇室中人，而她本人和先?帝李太钺，以及如今的皇室族长宗正院宗正李太钟一?个辈分，的确算是李平泓的长辈。
　　“夫人可有凭证？”
　　李夫人像是早知道她会有?此问，“我房中抽屉里藏有一?只木匣，里面有一?封静云师太的亲笔手书，上面详细记载李延瑩落难经过?。另有纯宗钦赐悼惠太子李兴校玲珑玉佩一对，悼惠太子将其赐给了我祖母，当年祖母出逃时一直将其配带身上，此玉佩宫中有存档，皇帝已经校验，确认无?误。你可以取来验证。”
　　岑杙还是不敢相信。但是李平泓对她们的态度毋庸置疑。
　　“所以……”
　　“所以，我祖母即是庆平郡主。而你算起来也是帝室之裔。”
　　“什么！”岑杙瞬间惊坐，脑袋不小心碰到了车厢顶盖，又痛得坐下来，“夫人，这玩笑……可开不得。”
　　方才她还未想到这一?层，夫人与她是名义上的母子的关系，既然她是皇室帝裔，自己自然也脱不了干系。
　　“我可有跟你开玩笑？”
　　“……”岑杙一?时语塞，她只是想要一?个便宜母亲，可没想去攀皇家的亲，她还想多活几年呢！
　　“你也不必惊怪，玉瑞帝裔传承至今，早已有?百万之众，算不得有?多?稀奇。说不定，你祖上就跟皇室沾亲带故，只是你不知道罢了。”
　　岑杙无?话可说，她能不稀奇吗？虽说玉瑞帝裔数目不少，但涉及核心层的毕竟是少数。何?况，连今上这枝正朔目前也是承袭的纯宗帝脉，实际却并非纯宗后人，而是纯宗胞弟李中治的血脉。两相对比，夫人这一?支在血缘关系方面甚至要比今上更亲近。
　　唯一让她比较庆幸的是，后来戡平内乱的清宗李祚均是个大有为之主，重塑了玉瑞正枝，海内无?人不服，不然，她们这些前?朝的弯弯绕绕，少不了要被拖出去上闸刀了。
　　镇定了一?会儿，似乎想明白了一?些事情。
　　“难怪夫人首次面圣后，今上再?来召见我时，我总觉得哪里怪怪的。想必那时夫人就已向皇上表明了身份。皇上也以为我是您的儿子。”
　　“不错。”
　　岑杙似乎恍然大悟，自嘲似的笑道：“果然，这沾亲带故的就是不一?样，连皇帝都待你亲厚了好多！”
　　江后弯了弯唇角，“未必是沾亲带故的缘故。”
　　岑杙疑惑。
　　“那天，我以岑中玉的名义向国库捐了一?笔银子。这些日子，一?直在为此周转，如今才只入库了一?半。”
　　岑杙早就看出来了，道：“夫人想必捐了不少，能让皇上奉为座上宾。”
　　江后用手比划了下，“那是，六千万两白银。”
　　岑杙听到这个数字几乎傻眼，她料到江后会捐不少，但没料到她会捐这么多?，几乎和玉瑞整年的国库收入持平。纵观玉瑞，能一下子掏出这么钱的人，恐怕找不出第二个来。
　　“夫人真是好大的手笔。”
　　同时，她也明白了，李平泓为什么有?底气要打这一?仗，原来背后有这样一位财神奶奶。
　　江后倒是波澜不惊，“所以，接下来还得靠你。”
　　“靠我？”
　　“对。”她点了点头，看起来有些疲乏，掐了掐眉心，“接下来我会离开京城一段时间。剩下的三千万两白银，就由你替我转入国库。”
　　说完也不等岑杙回复，好像那是她天生该干的一?样，继续吩咐：“这不是一笔小数目，极有?可能影响到这场战事的成败。好在你以前就是干这个的，应该不会很难。待会，我会把这些存银地点列出来给你，你要负责把它们兑出来，运回京城，或是兑换成粮食直接运往前?线，接下来你可能会比较忙。”
　　岑杙一?听到“前?线”二字，心中豁然开朗，又感?激又激动，不知如何?表达才好了。
　　江后心照不宣道：“所以你一?定要记住，你的曾祖母是李延瑩，自幼跟随岑氏养父母着手经商，至我的母亲，也就是你的祖母李祚坞时，已家有?余财。二十年前我曾化名岑中玉在江南一?带行商，广积田产，后招一?上门夫婿，隐姓埋名生下你。你自幼承母业，受祖父母、母亲遗训，不敢以帝室自居，改姓岑氏。至今不曾向任何人泄露身份，将来也不会向任何人泄露。岑家只想做一?门与世无?争的富贵闲人。这点很重要。”
　　随后，她一一?阐述她那位曾祖母庆平郡主的生平、事迹等，逻辑缜密，都能一一?自洽，听起来几无?漏洞。
　　岑杙牢牢记在了心里，尽管她有许多未解之处，但她知道，眼前这个人曾经多?次救自己于危难之际，真的假的又能怎样呢？人家对她肝胆相照，她就愿意为人家抛头颅洒热血。至于其他的，她并不是很在乎。
　　不过?，她仍旧想问一句，“夫人，您此番捐出这么多?银两，是真的想助朝廷去打这场仗吗？”
　　岑杙的内心是矛盾的，尤其是对这场战争，有?可能牺牲掉李靖梣为代价，就更加排斥。
　　江后沉思了一?会儿，似乎在考虑怎么说才更合理：“我和皇太女一?样不支持任何无?谓的流血和牺牲，但是如果真到了非要流血才能解决问题的时刻，我们都会毫不犹豫地选择立场。”
　　岑杙反应了一?会儿，“所以，你们的立场是一样的。”
　　“对。”
　　“所以，她一早就知道自己可能会面临的险境？”
　　“……对。”
　　岑杙说不出什么感?觉，又生气又绝望又无?助，如果那天她能拦住李靖梣就好了，为什么她不拦住她呢。
　　江后似乎知道她在想什么，“你不用急着懊恼。这只是一场博弈，既然是博弈就必然会有?输赢。如果战争不可避免，任何人都逃不过?，在哪里都是一样的。你只要做好你自己该做的事情就好。”
　　“我该做的事？可是我什么都不知道，什么都不清楚。从头到尾都像傻瓜一?样被蒙在鼓里。”
　　江后沉静地看着她，
　　“你并不是什么都不知道，你们同生共死过?，她的心意你最清楚。她的立场只有一?个，就是玉瑞。不是东宫，也不是诚王府，也不是皇帝。你要牢记这点，然后尽力帮她打赢这场仗。”
　　岑杙喉咙哽住，眼中含了热泪。不甘心地点了点头，是的，她从始至终都清楚。李靖梣心中最重要的是什么。这场战争不是东宫和诚王的斗争，更不是东宫和皇帝的角力，是关乎整个玉瑞未来的一?场战争。她可以不计较东宫的得失，可以不计较个人的生死，甚至不计较后世的评论，只希望玉瑞能够赢下这场战争。
　　李靖梣啊李靖梣，你以为把我捧到和天下等高位置，我就会心甘情愿帮你捍卫你的天下吗？你真是个彻头彻尾的傻瓜和笨蛋！
　　次日，李平泓就以筹粮不利为由，将兵部两位侍郎统统撸了下来。改由岑杙兼领了兵部左侍郎一职，负责战时粮草的统筹和调运。另外，为了提高战时六部相互协作的效率，在潘遂庸，王中旭两位阁老的力荐下，岑杙又兼领了户部、工部的右侍郎一职。
　　一?人身兼四部要职，这在玉瑞史上都是极其罕有?的。彼年岑杙尚不满28岁，所获盛宠已是旁人一辈子都难以企及的高度。众人都知道，此役之后，她离入阁拜相只差一?步了。
　　甚至，她已经实际上参与到了内阁的事务上来。
　　作为战后粮草的统筹官，她成了为数不多?几个掌握前线机要的人之一?。众位内阁耆老对她的能力，起初普遍持怀疑态度，只有王中绪始终坚定不移地支持她。岑杙知道，在她倒向诚王时，这其实很难得。
　　她也没有让人失望，在一次次调粮过程中，充分展示出了她的过?人才干。
　　因为之前?有?过?做粮商的经验，她能很快地在全国各地筹集到粮草，甚至不用做入库便就地清算直接送往前?线，与前线最终所得不差分毫。又凭借着在户部执掌国库时的经验，以及李平泓对他的高度信任，调度起钱粮、辎重来更是得心应手。
　　在她的统筹下，粮食总能以最快的速度运达前线，白银也能以最高的效率转化成粮草、军械、被服、药材等，源源不断地送往三军。她几乎昼夜不停，像一个高速运转起来的陀螺。经过她不懈的努力，终于，周旋出了一?次亲自押粮上前?线的机会。
　　此时距离朝廷发兵已有?一?个半月。朝廷六十万大军已经分三路顺利渡过?浊河，到达北方边境，并迅速将敌军主力围困在平阳、淞阴和荡州三大重镇。三城守军皆固守城池闭门不出，朝廷军和北疆军陷入对峙局面。
　　怀着不安甚至有些忐忑的心情，岑杙来到了这几个月来离李靖梣最近的位置。
　　平阳城脚下。
　　将粮草辎重同长公主部交接完毕，她被热情的娄韧拉进了大帐中。彼时帐中还有?其他将领，看到这么个唇红齿白的标志人进来，纷纷停下了手中差事，其中一?个年轻的小将瞪大了眼睛，一?脸新奇地问，“娄将军，这是哪位？”
　　娄韧故意卖关子：“你猜？”
　　另一个稍年长的，看起来像是军师模样的人，笑着捋须道：“这还用猜吗？三军之中能有如此风貌的，必是京师那位有?名的‘御史三郎’到了。失敬失敬！”
　　“真有?你的，徐军师。”娄韧锤了他一?拳，把岑杙拉过?来介绍，
　　“没错，这位就是咱们的衣食父母官，岑御史岑大人，还是朝中最年轻的三部侍郎！自打她上任调粮官，咱们的伙食是蒸蒸日上，不少兄弟都长膘了。”众人一阵笑，纷纷过?来见礼，娄韧帮她抵挡了一?部分，很不客气地撵道：“去去去，别往这瞎凑合，赶紧给人上茶水去。”又对岑杙道：“这几个小子长年在内县驻军，都是长公主紧急调来的，没怎么见过?世面，大人莫要见怪。”
　　岑杙颇不好意思，跟众人一一?还礼，“娄将军言重了。”
　　意外发现军中的氛围，比她预想中的要轻松许多?。岑杙略略问了情况，原来，昨夜众将刚与出城突围的小股敌军打了一?仗，重创对方，士气正盛。难免会有?些怡然自得。
　　不过?，一?提起战事来，娄韧又底气十足，“现在北疆三城已被我六十万大军团团围住，连只苍蝇都飞不出去。长公主目前的策略是只围不攻，要等到城内弹尽粮绝，来个瓮中捉鳖。哈哈，只要咱们弟兄吃饱喝足了，这平阳城迟早是我们的囊中之物。”
　　岑杙晚上才见着长公主，彼时她正同娄韧、徐军师等人商议军情，岑杙不便久留，交代辎重交接情况，便告辞离开了大帐。不知不觉走到了辕门。遥望十里外的平阳城，发起了怔。
　　彼时平阳城楼上虽亮着莹莹灯火，但却寂寞地如同一?座死城。城下密布着朝廷二十万大军的营帐，密密麻麻如山丘一?般，连自己人都有一?种窒息感，何?况城中的十数万老百姓。
　　心爱之人此时就在城中，也许，正与她同看一?轮明月。
　　她知道自己被包围了吗？大包围中的小包围。
　　世事有?时就是如此吊诡。明明我方占尽优势，偏就救不出她一?人。岑杙紧了紧拳头，心痛到如同刀割。
　　而此时在大帐中，长公主拿着从城中打探的情报，正与众人分说。
　　“根据这些天来城中细作的汇报，平阳城中目前守军只有一?两万人，远远低于我们的预期。而且守城的主将是涂远山的次子涂云霸，涂远山自始至终都在将军府，并未露面。依你们看这究竟是怎么回事？”
　　徐军师捋了捋胡须，道：“这件事分两种情况。”
　　众人把目光都投向他，“第一种，涂远山可能已经死了。北疆的控制权现在落在涂云霸手中。”
　　话音刚落，众人都为之一?惊，娄韧道：“徐军师，你没开玩笑吧？涂远山怎么可能死？”
　　长公主却道：“不是没有?可能。伤在白虎卫爪下的人，十有?八|九难逃一?死。何?况，如果涂远山死了，涂云霸第一?件要做的事就是将北疆军权牢牢掌控在自己手中，所以，他彼时突然发布必杀令才更合理，正好可以帮他纠合北疆军，替父报仇。”
　　“没错，朝廷此时出兵讨伐北疆，其实恰好给了他兴兵作乱的借口。”
　　娄韧想了想，“可是这根本说不过?去啊！如果他真的要替父报仇，攻击朝廷无道，为什么不直接宣布涂远山死了？那样岂不更能激起北疆诸军的激愤吗？”
　　“这就是涂远山本人的号召力了。”徐军师道：“一?个死了的涂远山固然能激起北疆众将的同仇敌忾，但一?个活着的涂远山对北疆的意义，却更能起到定海神针的作用，你不要小看这个震慑力，有?涂远山在的一?天，我军都不敢说能说一?口吃下北疆，但是他若不在了，北疆便不可同日而语。”
　　“这只是第一?种情况，徐军师继续说第二种。”李平渚道。
　　“是。刚才所说的第一种情况，只是大概的猜测。这第二种情况，却是最为让人忧心的。”
　　“是什么？”
　　“那就是，涂远山不仅没死，而且此刻并不在城中，”
　　“不在城中，那他在哪儿？”
　　徐军师指了指地图上的三个位置，娄韧傻了眼，“你没搞错吧，这可都是在浊河边上。”长公主同样目光深重。
　　“北疆军原本就有?十五万之众，根据目前三军的缴获，北疆军且战且退，目前损伤不足万人。平阳城是三城之首，城内守军只有一?两万人，假使其他两城同样是这些人的话，那么北疆有?十万大军等于是在咱们眼皮子底下不翼而飞了。”
　　“根据我对涂远山多年的了解，他一?旦决定兴兵，必然会做万全的准备，必杀令是想必是激怒朝廷的关键环节，他既然选择这么做，必然是做好了朝廷会大举用兵的准备，试问，在这样的情形下，他怎会任由朝廷军进入北境，将自己困死在孤城呢？”
　　李平渚认同道：“徐军师说得不错，以他的性格，必定留有?后手，我们不得不防。”
　　“如果我是涂远山，想要一?口气吃掉整个玉瑞，目前会非常困难。那么我只有两个选择。一?是，控制住浊河以北的大部分地盘，和朝廷做长久对峙，伺机壮大势力，以图全局。但是结果我们也看到了，除了被朝廷军困死，北疆军别无他途。第二个就是，另寻出路，给朝廷来一个釜底抽薪。”
　　他在地图上划了三个圆圈，圈了三个地点出来。
　　“浊河是西进、南下的必经途经，无?论是往西求助西北的周撼山，还是往西南求助程公姜，还是南下直取建康城，都要从浊河过。所以，这三个地方是他一?定会走的。”
　　“直取建康？”娄韧看到最东边的那个圈，几乎吓得心惊胆战，“这可能吗？”
　　“完全可能。”长公主道：“当年清宗南下平乱，走得也是这条路线。涂远山完全有可能率一?股奇兵，绕开与朝廷军的正面对抗，走这条线直取建康。现在的建康城大部分御林军已经被派往前?线，相当于一座空城，只有三万神武军和七万守备步兵，涂远山如果率精锐突袭的话，朝廷就危险了。”李平渚越想越心惊，“不行，必须马上决断。”
　　*
　　作者有话要说：
　　不好意思，这章过程有点复杂，需要考虑的东西太多，我以为一晚上能啃下来，结果高估自己的实力了。不说了，困得睁不开眼了。明早再修一次。


第229章 取舍争执
　　冯化吉听到全线攻城的命令时，向使者确认再三：“长公主真的下令明日佛晓全线攻城？”使者肯定的答复，他犹豫地接过令符，紧急招来属下安排部署。
　　“当初咱们说要攻城的时候，长公主偏不让，现在围得好好的，干嘛又要急着攻城？不?是她说淞阴城内有四十门大将军炮吗？现在攻城等于白白送死。”属下们发起牢骚来。
　　冯化吉脸色一黑，“让你攻城就攻城，费什么?话！”
　　“不?是，将军，”又有人辩解称：“属下们都认可长公主‘围而不?攻’的计划，大军在粮草充足的情况下，只要坚持数月，足以耗尽城内的有生?力量，不?损失一兵一卒就拿下三城。为什么?突然又要强攻呢？而且命令下得这么?急？”
　　“你是在质疑主帅的军令吗？”
　　“属下不?敢。属下只是觉得探子的口风未必可靠。半月前咱们追着涂云霄那小子进的城，这些天咱们都在城底下呆着，城上换防的人数起码有五万人之众，莫非他们有什么?障眼法？可以在咱们眼皮子底下不?翼而飞？”
　　这也正是冯化吉疑惑的。属下察言观色道：“即便对方只有一两万人，城上的四十门火炮不是假的，现在贸然强攻，于情于理都讨不?到好。依属下看，促使长公主改变计划的原因，一定不?是出在城内，而是出在城外。不?如?招来使者?再问问？”
　　“不?必问了！”这时有一人掀帘进帐，冯化吉认出对方是长公主帐下的书吏韩峰，和自己素来交好，没事儿不会专门到这儿来。立即屏退左右，“韩先生?深夜来此，是有什么?急事吗？”
　　韩峰：“将军是否要攻城？且先等一等。”
　　“怎么？”
　　韩峰当下把?长公主所获密报一一告知。
　　冯化吉惊疑不?定，“涂远山率军奇袭建康城？消息准确吗？”
　　“使者来前尚不?确定，但使者走后不久，军中就收到消息，五天前，位于浊河沿岸的谷阳粮仓被劫。综合那伙盗贼出现的时间地点和布阵手段，长公主判断八成是涂远山的手笔。”
　　冯化吉惊讶咋舌：“这逆贼当真是狡猾！竟然让他在眼皮子底下溜了！他到底使得什么?障眼法！妈了个巴子的，谷阳守军都是吃干饭的吗？”
　　“将军先莫动怒，涂远山一向用兵如鬼，海内共知。我深夜前来就是提醒将军，长公主那边计划可能有变，将军切莫急于攻城，早做回援勤王打算。”
　　韩峰知道冯化吉是个急脾气，当初坚持要攻城时，数他吵得最凶，一是想急于立功为御林军争口气，二是想清理御林军叛徒庞炳方。怕他会冲动之下提前攻城，所以特来告知。
　　冯化吉这才缓过劲儿来，“韩先生?说得对，此番多谢韩先生?深夜告知，本将感激在心。这就整顿兵马，等长公主撤军令一下，本将立即抢渡浊河，回京救援。”
　　说完又跺了跺脚，“就是便宜了庞炳方这狗娘养的！”
　　长公主大帐中。
　　李平渚还在盘问谷阳失守的细节，“谷阳县驻军起码有七万人，怎么会被轻易攻破，还让人烧了百万存粮？杨乃毅是干什么?吃的？”
　　“启禀长公主，这次攻城的敌人起码有十万人之众，且有火炮支援，趁我军换防之时，突然发动攻势。我军仓促备战，开始尚能应对，但不?料城中早已埋伏了敌人的奸细，趁机打开了南城门，放敌人进城。敌军大举涌入了城中，烧杀抢掠，杨郡守不?敌，已经以身殉难。临死前派我向长公主求援，说涂远山已经大举杀到浊河南岸了。他的目标很可能是京城，如?果能找到长公主，就请长公主速速撤军回京救援。”
　　长公主气得拍案而起。
　　徐军师皱眉道：“这杨乃毅也算个拎得清的，怎么会犯下如?此错误。十万大军在谷阳附近出没，竟然丝毫不察，还让细作混入城中。谷阳粮仓被烧，我军如?今是进退维谷。”
　　娄韧道：“这还是好的，谷阳大道距离建康城只有七日行程，涂远山的兵马五天前现身谷阳抢粮，如?果不?做修整立即行军的话，还有两日就能到达建康城。我军想要回援，如?果昼夜兼程，最快也要十天。如?果涂远山以逸待劳，我军几?乎没有还手之力。”
　　徐军师道：“娄将军说得不?错，老?夫至今不?解，涂远山是如何渡过浊河的？莫非他当真有撒豆成兵的本领不?成？”
　　“把?岑杙叫到军帐来。你们先退下。”李平渚平稳了下心态说。
　　岑杙进入大帐前心里已经有所准备，听到谷阳粮仓被劫，她心里也只是咯噔了一下。并没有表现出十足的意外，只是意料中的形势不容乐观罢了。这场朝廷和北疆之战，本就是李平泓被激怒之下仓促发动的，而距离涂远山遇刺至今已经有一年多时间，他有足够的时间整军备战。虽然朝廷军占了人数优势，但论即战力，根本不是北疆虎狼之师的对手。
　　她现在倒是比较关心，涂远山是如何悄无声息渡过浊河的，浊河驻军即便战力再不?济，也不?可能放任十万大军轻易渡河，而没有丝毫准备。莫非朝廷的民心已经丧失到，宁愿助北疆军渡河，也不?愿助朝廷军抗敌了吗？那才真是骇人听闻。
　　“先别管他怎么渡河的？我只问你，现在谷阳粮仓被劫，对六十万大军的后继粮草影响到底有多严重？”
　　岑杙摇了摇头，诚实道：“损失不可估量。谷阳是浊河东段的交通枢纽，历来东线的南北粮食调运都会从谷阳大道经过，因为有重?兵把守，城防坚固，它也被当做朝廷和北疆粮道的一个绝对安全的中转站，不?容有失。如?今谷阳城防被攻破，意味着由南往北的粮道已不再安全。粮草没了，我可以再下江南或者?直接在北方征集，但是城池没了，征集来的粮草该放到哪里，已经成了难题。”
　　长公主沉默了一会儿，“接下来我会安排增兵谷阳，你只管安排筹粮，其他的事暂时不用管。”
　　“长公主想要撤军回援京师吗？”岑杙迟疑问道。
　　长公主像是料到她有此问，无奈却又不得不?点了点头。
　　“那皇太女这里怎么办？长公主是打算放弃她吗？”
　　“你要明白，君始终是君，储君毕竟是臣，君王有过，臣子不?可心怀怨怼。君王陷入危难，为人臣者更不可以见死不救。勤王护驾是臣子应尽的本分，本宫不?是不想救皇太女，只是形势所逼，没有选择，要怪只能怪时运。”
　　岑杙冷笑，“那么长公主想过没有，如?果此时撤军，建康城危固然能解，但朝廷对北疆的清剿计划将全盘覆灭。六十万大军出动却无功而返，反而让京都陷入混乱，日后岂不?成了天大的笑话，谁还肯为我朝效忠？”
　　长公主脸含愠色，“岑大人慎言！你的话在本宫这里说说也就罢了，传出去就是死罪。”
　　岑杙不?屑道：“死又何惧！微臣只是替天下人感到心寒。这场战事是朝廷主动发起的，虽然君王有过，但百姓仍愿意毁家纾难支援朝廷，捐钱捐粮，是希望朝廷尽快解决北疆之乱，还天下人太平，结果呢，从起兵到现在，六十万大军喊杀震天，非但寸功未立，还要放弃唾手可得的城池，退回建康。微臣可以再去征粮，百姓也可以再去捐粮，但是民力总有耗尽的一刻，真到了无粮可征的地步，即便保住建康城还有什么?意义。”
　　“放肆！你敢说大逆不?道之言。”
　　“臣后悔没有早放肆！”岑杙悲从中来，指着帐外道：“明知皇太女深陷敌城，还硬要发兵，这是逼皇太女以身殉国。如?今兵临城下又要抛掉唾手可得的城池，匆匆回京救援，这是背信弃义。难道微臣从生?民牙缝里抠出来的数百万粮食，就是给朝廷军活活浪费的吗？”
　　长公主脸色难堪，瞪视着眼前这个气焰嚣张的年轻人，“哼”了一声，拍案道：“依孤看，你哪是为天下人寒心，分明是为皇太女寒心！”
　　“没错！”谁知岑杙口齿愈发强硬，直接顶撞道：“从一开始，皇太女就反对对北疆兴兵，因为她知道北军骁悍，朝廷军不?是对手。所以不惜以身犯险，前往北境说和，想为朝廷再争取几?年准备时间。结果呢，却被朝中妄自尊大的鼠辈攀咬成徇私包庇。是可忍孰不可忍，但她全都忍了下来。直到朝廷兴兵，她也没说一句话，不?顾自身安危，全力支持朝廷拿下北疆。为的什么?？不?过因为她是李家人，有责任去保全祖宗的基业和成千上万的子民。所有人舍弃小我顾全大局才换来的这一场毕其功于一役的战争，如?今却是以这般惨淡的方式收场？敢问长公主将来如何跟天下人交代？”
　　李平渚无言以对。
　　岑杙继续遥指京都方向道：“犯糊涂刺杀涂远山的是今上，意气用事要兴兵讨贼的也是今上，最后兜不?住了要求回军撤退的还是今上，而皇太女呢，她就活该被当成弃子吗。这公平吗？请长公主告诉微臣，天理何在！”
　　“大胆！”李平渚几?乎气糊涂了，好半天才想起来拍案道：“岑杙，你不?要以为皇太女宠幸你，你就能替她出头，替她叫屈！这事还轮不到你插嘴！你不?要忘了，你如?今的功名?利禄，荣华富贵一切都是今上所赐，不?是皇太女给你的，你有什么?资格罪君？！”
　　“臣当然没有资格，臣只是失望，彻彻底底的失望。二十多年前岑平阴用鲜血换来的丧钟原来不是敲给乱臣贼子的，是敲给自己人的，是敲给自己人苟延残喘的！”
　　长公主几?乎胆战心惊，“你说什么?？”
　　岑杙越说越激动：“可笑，长公主既然听清楚了，又何必再问！”
　　李平渚胸口似被刺了把?尖刀，走上前来，揪起她的衣襟，“你给本宫收回这句话，你也配提岑平阴？不?要以为自己年纪轻轻身居高位，就可以睥睨所有人。在孤眼里，你不?过是仗着一副好皮囊和烂口舌混迹庙堂的小油子，没有皇太女给你撑腰，你什么?都不是。除了同样姓岑，你连给他提鞋都不配。”说完扔掉了她，返回案前。
　　岑杙咬牙不?甘示弱，对着她的背影道：“长公主如?果临阵脱逃，那么在微臣眼里，你也不?过是只配给他提鞋。”似乎嫌打击不够快慰，末了又低声咬牙补充道：“还有以身殉难的先岑夫人卢素，也会打心眼里瞧不起你！”
　　“啪”得一声，李平渚拍案：“来人，把?她给我拖出去！”
　　众人见岑杙被五花大绑押了出去，仍然昂首不?屈的样子，不?知道发生?了什么?事，纷纷涌进帐来。
　　“长公主，岑大人犯了什么?事？要被押进囚车？”
　　李平渚脸黑得如?同铁锈一般，凌厉道：“这个人口出狂悖之言，乱我军心，本宫决定，明日一早将其斩首祭旗。”
　　徐军师大惊：“长公主息怒，岑大人毕竟是朝廷派来的人，如?果轻易斩杀她，恐怕朝廷日后必会怪罪。”
　　娄韧也求情道：“长公主，岑杙毕竟年轻，有何冒犯之处，还望长公主能念在她千里迢迢送粮的份上，能饶她一命。”
　　长公主气闷填兄，从案后拔出剑来，“哐”得一声劈在案上，“谁再敢替她求情，本宫立斩不赦。本宫就不信，少了她大军就会粮草不?济。何况将在外君命有所不?受。此事不?容再议。”
　　天就要亮了，长公主领着两个带刀侍卫走到囚车旁，看着栅栏中垂首似在沉睡的岑杙。先是抱臂看了一会儿，接着用外面的铁索敲了敲栅栏。岑杙清醒过来，瞅了她一眼，旬即又闭目不看，表情相当的不?屑。
　　“这天儿，马上就要亮了。”长公主饶有趣味地瞧了瞧远方墨蓝天光下渐渐显露的鱼肚白，“岑大人不?最后再去瞧一眼吗？”
　　“不?必。瞧了这么?久早就看厌了，留着给你们这些人看个够吧。”
　　“嘴倒是挺硬，你难道真的不?怕死吗？”
　　岑杙身子缩在囚车里，打坐的姿势，睁眼道：“我早已说过，死又何惧？如?果皇太女此番不幸殒身，我随她一同赴死，甘之如?饴。如?果皇太女大难不死、逆风翻盘，那还有长公主全家陪我殉葬，我同样乐在其中。就是不知道咱们地府相会时，长公主敢不敢在阎王面前跟我争上一争，评评这个理。”
　　李平渚没想到她死到临头嘴巴还这么?损，“你不?要高估自己的分量，我是皇太女的亲姑姑，即便杀了你，她也不?会拿我怎么样。”
　　“那您不妨试试。”
　　说完就闭口不再多言。李平渚眼神冷了下来，甩手示意两个侍卫，打开囚车，将岑杙从里面拖了出来。
　　*
　　作者有话要说：
　　最后几段，调整了一下顺序，改了下场景。


第230章 围魏救赵
　　岑杙挣了两下，没挣开，索性?不再动弹，任由?侍卫押着她往不知道什么地方走。等到?了一个四下无人远离营帐的偏僻角落里，侍卫推她站住，其中一个突然拔出?刀来，利刃朝向她慢慢逼近，“岑大人，得罪了。”
　　岑杙并无惧色，索性?闭上眼，引颈受戮。
　　不一会儿就听到?绳子落地的声音，身?上的桎梏骤然松解。岑杙睁开眼，只听那侍卫笑道：“长公主有令，岑大人的脑袋先?寄放在脖子上，限你?一月内筹集一百万石粮食，送到?阵前来，逾期未上交再斩也不迟。”
　　岑杙很是不以为然地拂了拂衣，道：“我可以走了吗？”
　　“当然。”
　　娄韧佩服死她了，“你?如何笃定长公主不会杀你?？”
　　岑杙一边收拾行?囊一边道：“如果她想要继续围城就一定不会杀我，杀了我就没人给她筹粮。半年，起码三百万石粮食，没有京城做后援，除了我，没有人敢去试。”
　　“好小?子。那你?又是如何笃定她一定会继续围城的？说?实话，长公主收回攻城的命令我并不意外，本来这个攻城就是为了撤军回援做准备。但是后来又突然下令不攻城了，按原先?的计划继续围城，连我都没有想到?。我原本还以为就算大军不回援，至少，会分出?一部分兵力回去救驾。现在这个情况，可是提着脑袋在打北疆，万一北疆没打下来，京城又陷落的话，恐怕……”
　　岑杙：“第一，要想彻底拿下北疆，六十万大军围城是最实惠也最有效的办法，哪怕分出?十万兵力，对任意一城都达不到?现在这种压迫效果。分兵的后果可能就是顾此失彼。
　　第二，涂远山率军攻打建康，未必是想拿下建康，引大军回援救驾的目的更?大。不然，他不会大张旗鼓地去攻打谷阳城，一路闷声不响地奇袭建康岂不更?好？如果大军回援，朝廷对北疆兴师动众的第一次围剿就等于以失败告终。朝廷损耗了极大的人力物力都无法拿下北疆，这对朝廷的威望是不小?的打击。而北疆不仅借此获得了喘息之?机，还获得了足以跟朝廷抗衡的既定事实和?威慑力。这对北疆乃至今后的朝局都是起决定作用的。”
　　“第三，就算涂远山真的决心要攻打建康，他也未必就能一口吃下。建康城内的兵力虽然不多，但是城防坚固，远非普通城池可比。而且我临走前，国库中尚有存粮四百万担，足够数十万军民硬抗半年以上。如果涂远山一口气吃不下建康，就只能跟朝廷打消耗战，同样是深陷重围，北疆三城如何能跟建康比？长公主深谙其理，此时此刻一定不能撤军，否则就会落入对方圈套。只要坚持到?北疆三城弹尽粮绝，涂远山拿不下建康，自然会回军救援，届时主动权就完全掌握在我们手中。”
　　“有道理，说?白?了，我们只要稳住阵脚，跟他卯足了劲儿耗，等他那股锐势下来了，缺钱又缺粮，自然不是朝廷对手。怕只怕，咱们在阵前瞧得清楚，阵后的人却?并不知晓厉害。背后不知有多少谗言等着责难你?我，等到?秋后算账时，只怕长公主都要背负一个救驾不力的罪名。”
　　娄韧毕竟还是忠心护主的，知道李平渚下这个命令，中间扛了多少压力。面对众人的责难，她亲口说?出?，所有后果都由?她一人承担，这要是真出?了事，怕是即便皇帝与长公主关系再亲厚，也绝难手下留情。
　　岑杙早就看出?他的来意，“将军不必过于忧虑，去筹粮前，我先?各往冯将军和?文嵩侯帐下走一趟，说?服他二人支持长公主的决定，只要三名主将都赞同围城，难道今上还会只追究长公主一个人的罪吗？”
　　娄韧却?并未展颜，依旧忧心忡忡道：“主意是好主意，冯化吉是皇上的心腹，如果连他都支持围城，今上肯定没理由?再责怪旁人，所谓法不责众，当如是。只是……说?动文嵩侯继续围城我心里还有几分把握，但是冯化吉，他毕竟是今上的亲信，如果他知道建康城被围，是肯定会撤军回援的，他这一撤不要紧，怕只怕另外两军也会前功尽弃。”一边说?着一边留意岑杙的神色，“究竟有什么办法才能让他心甘情愿地一起围城呢？”
　　岑杙听他是一副明知故问的语气，好笑道：“娄将军，这锦囊妙计怕是早在您的口袋里了吧，快拿出?来吧！”她算是看出?来了，这娄韧分明是有备而来的，却?还一直跟她兜兜转转的，不知道在扭捏什么。
　　娄韧一听笑了，“岑大人果然是慧眼如炬，这都能瞧出?来。”他赶紧从身?后的腰带上掏出?一个布包出?来，里面是一个类似账本的蓝皮簿子，不好意思道：“我这里确实有一些?冯将军的‘落花流水故事’，咳，都是我那不成器的侄子平时搜罗的，上不得台面，本不该拿出?来污人眼。但我寻思着，故事虽不是好故事，但或许，对岑大人此行?有帮助也说?不定。”
　　岑杙狐疑地接过来只看了一眼，眼睛就像被水泡了，一阵翻白?，里面记载的多是冯化吉多年混迹烟花巷的风流账，字迹虽然潦草了些?，但笔笔都有据可查，其中还涉及到?了几条人命案。岑杙当初也略有耳闻，只是没想过会和?冯化吉有关。如此详尽的陈年黑历史，若非对冯化吉此人有一定了解，是断断整理不出?来的。岑杙很怀疑，娄满冠有时间和?岁数去搜罗这种东西，但是眼前这位仪表堂堂的亲叔父既然都这么说?了，她也只好默认了。而且事实俱在，这些?“好故事”的确是花了不少心思整理的，不加以利用，真的是白?白?浪费了。
　　岑杙翻到?一处记录，问他：“这个雅芳阁花魁，是不是就是雅芳阁那号称半个花魁娘子的常姑娘？”
　　娄韧一副深谙其理的样子，“岑大人也听说?过她？此人可是弹得一手好曲。”
　　“略有耳闻。不过没想到?，她背后的金主会是冯化吉。”
　　想到?江逸亭跟她的纠缠，岑杙一时不知道是喜是忧。喜得是金主为冯化吉，江逸亭就绝无染指这位花魁的可能，忧得是江逸亭这样明目张胆接近花魁，不知道将来会给自己?招来什么样的灾祸。
　　“嘿嘿，这花魁跟冯化吉最早打得火热的时候，你?还没当状元郎呢，也就是最近几年关系淡了，偶尔来往一两次。但到?底也曾经算冯的人，底下人会给她几分薄面也是有的。”
　　岑杙并没有探究常花魁和?冯化吉关系的兴趣，她详细翻阅这簿子上的每一条记录，找到?最有用的几条，烂熟于心，然后连夜去了文嵩侯和?冯化吉的大帐中。
　　世上的事有时候就是非常吊诡，不管是好事还是坏事。当她距离冯化吉军营三里之?外时，从路边救起了一个昏迷不醒的大肚子村妇，竟然就是那半个花魁常姑娘。她半年前怀了冯化吉的孩子，被雅芳阁赶了出?来，京里求救无门，便欲上前线来寻找冯化吉。不料，半路上遇上强盗，身?上值钱的东西都被抢光了，身?边的丫鬟也跑了，只剩她一个人，一路乞食来到?北疆，却?被军营的守卫当成疯妇驱逐。三天三夜没吃东西，竟然饿晕在了路旁。岑杙出?手救她，被她当成了唯一的救命稻草，哭着将所有事情和?盘托出?，并央求她带她去见冯化吉。
　　坦白?说?，如果不是她自道身?份，岑杙真没认出?来她就是那半个花魁。暗忖真是天助我也。先?安抚住她，表面答应带她去军营去见冯化吉，私下里却?秘密派人把她送去了长公主处。
　　她去会见冯化吉的时候故意提到?了此事，却?谎称是那花魁自己?投错了军营，被长公主“好心”收留了，说?要替冯将军好好照顾她们母子两个。果然，这句话被当成了威胁的暗示，冯化吉一听脸都黑了，之?前还口口声声要回军救援的，此后竟支支吾吾说?不出?话来了。朝廷重臣私下包养官伎，并致使对方怀孕，本来就是犯了朝廷大忌，又是在如此紧要的关头?被曝光，有扰乱军心的嫌疑，身?为三军主帅的长公主完全可以行?使权力将其先?斩后奏。
　　岑杙后来又听到?他帐下的两个部将絮叨，说?“这个女人真狠，分明是想和?将军鱼死网破”之?类的。暗忖这冯化吉果然是知情的，拒而不见将她驱逐，八成是不想认这笔烂账。只是，这一招未免太阴毒了些?，这军营方圆三十里都没有人家，让她一个身?无分文的姑娘家挺着大肚子流落在外，用脚指头?想都能猜到?后果是什么。如果不是她恰好路过，这位常姑娘八成要曝尸荒野了。
　　把话带到?以后，岑杙便如期离开了军营，前往北方各大重镇筹粮了。后来听说?，冯化吉第一时间备了一匹快马连夜赶去长公主处表示了忠心，长公主重申了三军同心同德、勠力讨贼的立场，并且作为“回报”，还答应绝不让此事外传进兰冽的耳朵。岑杙听说?后几乎笑出?声，这哪里是保证，分明是更?毒辣的威胁。兰冽那个爆脾气，如果知晓此事，怕是要在三军阵前架个公堂开堂会审了。当然，这一切都是后话了。
　　却?说?谷阳粮仓被劫后，前线粮草告急，但也并非到?了无粮可调的地步。北方不亚于谷阳的大型粮仓起码还有三四个，还有大大小?小?十几个中小?型的储备仓，存粮虽少，但全部统筹调运起来，数量还是非常可观的。因此，不到?一个月时间，岑杙就从各处调集到?了一百万石担粮食，亲自押运着送往前线。
　　而在这期间，京都告急的文书已经雪花似的，发往了各地。就像印证岑杙心中的猜测，涂远山在攻下谷阳后，并未分兵留守，而是集中了所有兵力迅速扑向建康。这种不在乎一城一池的得失，直捣黄龙的做法乍看起来有些?疯狂，却?实在是一招非常高明的围魏救赵。
　　因为朝廷各地的军队大部分已经被调往前线，西北、西南两家同气连枝，未必肯真的出?手帮朝廷解难，李平泓真正能指望的只剩下远在北疆的长公主。只要长公主大军回援，建康之?危必然能解。而这恰恰是涂远山最愿意看到?的。
　　而雪上加霜的是，北疆军过境之?处，有不少重灾区，由?于吏治腐败，积攒下了许多民怨，涂家所过之?处，皆举“清君侧，诛奸佞”的义旗，开仓放粮，竟然一路壮大势力，由?原本的十万人迅速扩充到?了三十万人。虽然多数是乌合之?众，但这么多人浩浩荡荡地齐聚建康城下，可以想见对京城内的士民百姓造成怎样的压力。
　　*
　　作者有话要说：
　　上一章最后几段改了下场合和顺序。


第231章 军营之变
　　短短五天，李平渚就收到了京师告急的六道勤王诏，李平泓的措辞一道比一道急，一道比一道严厉，甚至已经到了要拿吴天机、吴靖柴父子性命相要挟的地步。可见京都的危势已经迫在眉睫，属下?们明显感觉到军中的氛围也而跟着如泰山临顶，快要喘不过气?。可无论使者如何求救，长公主给的答复，都是四个字：“拒不撤军。”
　　“请京城守军再坚持一个月，大军拿下北疆即刻返还。”
　　“京城就要坚持不住了！”鸿雁使声泪俱下?道：“皇上、诚王等?众皇子以及一干阁老已经亲上城池督战，户部尚书王阁老为了扩充军队，亲自去街巷征集壮丁，连续三天三夜没合眼，结果?昏倒在了衙门口。还有张定城将军，为了往外求援强行率八百骑突围，已经被涂远山乱箭射死在西城门下。京城里的兵源马上就要断绝了，涂远山随时都能破城而入，长公主难道要眼睁睁看着京师沦陷，满朝君臣沦为贼俘，而不施以援手吗。”
　　“京城不是还有十万兵马吗？只要闭门不出，涂远山必不能有所作为。”李平渚脸上阴云密布。
　　使者迫切道：“京城哪里还有十万兵？只有区区不足六万人。分守四城已经捉襟见肘，何况要抵挡涂远山的三十万兵马！”
　　“怎么会只剩六万人？其他人呢？这么快就打?光了？”
　　使者气?愤道：“长公主莫非忘了城西之郊，还安栖着数十座玉瑞皇陵！”
　　长公主闻言体内的血管如被倒悬，瞬间涌入大量热流，硬生生从座椅上弹了起来，“他敢打皇陵的主意？！！”
　　“还有什么是涂远山不敢做的？就算他不敢，他能管住手底下?十几万临时凑合成军的亡命之徒吗？他们都是一些连饭都吃不饱的人，可不会管盗掘皇陵是怎样十恶不赦的谋逆大罪，只要能搜刮到金银，他们什么事都干得出来。早在进京前，他们就扬言要挖尽玉瑞皇族的陵寝，掘断李家的龙脉。
　　那里躺着的可都是皇上和长公主的先?人们哪，赵将军率领的五千皇陵驻军与贼寇血战三天三夜，一直退到了龙凤山脚下?。皇上宁愿自己被困孤城，也要发?三万兵前去救援，难道长公主就能眼睁睁看着祖先?英灵被欺侮，而坐视不管吗？”
　　那一瞬间，众人都感觉长公主会拔剑出来，把桌案劈成两半。但是，她忍了下?来。
　　“你回去告诉涂远山，如果?他敢动皇陵一尺，本宫就算屠尽平阳城，也会让他涂家人抵债！”
　　使者走后，李平渚大步绕到了屏风后，另一张书案之前，对那正运笔行书的人，以刻不容缓的口吻道：“或许，我们可以分出少数兵马，前往京师救援。”
　　那人身姿端正，意态清闲，修长的脖颈微微弯曲，目视着笔下?未停的文字，细瘦的胳膊如拴了一秤砣，平稳有力地操持着四方。娟秀的小字在宣纸上徐徐铺展开，毫无一丝波澜，更遑论失控的颤动，沉声答复：“莫慌，以京师储备，四万人守城足矣。”
　　“可是万一呢？难道你就没有想过会有万一？”
　　“一件事情，总会有一万个万一。倘若每一个万一都要费心思量，何日才能尽，更与主事无益。”说时笔端渐渐干涸，从容提笔沾沾墨汁，仍是气定神闲，“换言之，你越觉得这件事有可能发生，越有可能是心内惶恐忧惧使然。其实这跟桌子上的这块墨一般，只要不主动丢掉它，它就不会掉下?来。”
　　李平渚心内焦躁，忽然伸手把那方方正正的墨拿起来，摔到了地上，散成了一地碎块，质问她，“那这样呢？”
　　她终于抬起头来，将目光移向她，莹如珍珠的杏眼中袒露着令人结舌的镇静，“如果?朝廷真的昏聩到了自取灭亡，姑姑以为，我们发不发?兵结果?会有何不同？何况散了的墨也是墨，粘一粘，总还是能用的。”
　　长公主听她这样强词夺理，噎了一下?，尚来不及反驳，这时有使者前来禀报，“长公主，岑大人的运粮队在距我军百里外的平湖岭，遭到一伙流寇伏击。”
　　幕后人笔锋一滞。
　　“不过，好在岑大人沉着应对，很快调动护军赶走了流寇。但是，岑大人却跟流寇的首领进?了山里，一天一夜没有回来。”
　　长公主刚松了口气，又被提了起来，“有没有派人前去找寻？”
　　“有，运粮队副使池将军已经派一组人马前去找寻，但目前还没什么消息。池将军特地派属下?来问长公主的意思，粮队要不要继续行进?？”
　　长公主皱眉思索了一会儿，“你是说，岑大人是主动跟匪首进?了山里？”
　　“是。”
　　“我知道了，你去通知池将军，粮队继续行进?。我会派一队人马前去接应。”
　　吩咐完回到幕后，正打算跟那人商议此事，却见她已从案前站了起来，正在披挂出行的衣衫。宣纸上留着一片醒目的空白，显示并未写完，字迹中断处墨迹已干，尾部可见的凌乱，昭示着主人并不沉着的内心。
　　长公主没有说话，只是静静地看着她。
　　“岑杙不会无缘无故跟匪首进?山，期间必然发生了什么，平湖岭距此不过百里，多土匪流寇，她没走过那里，不知那地凶险。”那人浑然未觉，继续手上的动作，目中可见的焦虑。
　　“可是，她既然决定跟匪首进?山，一定是对此很有把握的。”长公主平静着说。
　　她恍若未闻，已捆好了男装，正待佩剑，这时又有一名士兵，进?了大营向长公主禀报，“岑大人已经平安归队，正率运粮队朝大营前行，距大营不过三十里了。”
　　“知道了，马上派人接应。”李平渚回头以一种陌生的眼光重新盯着神情明显放松下来的李靖梣，眼中一闪而过的失望情绪。如果?，她前后矛盾的反应，尚能以一方有所准备，一方猝不及防来解释，那么她接下?来的话，如何都不能用顾全大局来形容了。
　　“所以，绯鲤。你的父亲和兄弟，在你的眼里，其实，还比不上一个岑杙，是吗？”
　　李靖梣神色微微一滞，随后竟斩钉截铁的承认了，“姑姑既然知道又何必多此一问？一方费尽心机想让我死，另一方豁出性命想让我活，如果?换了姑姑是我，该会如何选择呢？”
　　长公主对她的坦白瞠目结舌，她握了握拳，
　　“可是他毕竟是你的父亲，也是这个国家的君王。”
　　“然后呢？君要臣死臣不得不死？”李靖梣冷冷笑了，似乎知道她接下?来要说的所有重点，一句一句地提前堵她，“姑姑，你还记得我哥哥吗？”
　　长公主心中恍然，不知她为何忽然提起李靖植，那个曾经玉瑞王权的天然继承人，李家下?一代最有出息的男孩子。
　　“你还记得他是怎么死的吗？”
　　长公主哑口无言。
　　“我记得。而且一辈子都忘不了。”李靖梣背对着她，把剑挂在了身上，“那天哥哥上山去给母亲祈福，仪驾起行前，我就感觉到哪里不对劲儿。事实上，自从父皇给东宫新换了一批侍卫，我就一直有这种感觉。但是当时，我觉得可能是我多虑了吧。结果?你也看到了，傍晚时分，在凤銮回来的路上，一名不知底细的假冒太监穿过了重重封锁，闯进了当今皇太子的仪仗，用一把并不长的利刃对准了毫无防备的皇太子。事后大理寺、都察院、刑部三司联合追查，都查不出这名太监的任何底细，而那天跟随太子的所有侍卫全部问罪伏诛，竟然没有留下?一个活口。”
　　李平渚听她复述，心脏好像压了一面雷鼓，一字一句反复抡锤。
　　连声音都似震颤的余音，“你究竟想说什么？”
　　李靖梣转过脸来，眼睛漆黑得令人生惧，“我只是想告诉姑姑，当年杀害皇太子的真?凶我已经找到了。如果?姑姑不想我步哥哥的后尘，就什么都不要说，什么都不要问，尽早抽身远离这块泥潭。如果?将来姑姑因为拒不撤军而被追究，我会拼尽全力保姑姑一家周全。”
　　“绯鲤，是谁？告诉我，凶手是谁？”长公主没理会她的后半句话，整个人陷入始料未及的震惊里，不敢相信，也难以相信，那个她无意中带出的事实，“不，这不可能，这当中肯定有什么误会。那天你父亲险些也……”
　　“是不是误会，总有真?相大白的一天。姑姑细想一下?，刺杀涂远山这种不计后果、无可救药的行径在常人看来不是很荒唐可笑吗？可为什么还有人坚持去执行？是不是因为他们曾经成功过？”
　　她一步一步地引她去细想，那个即将撕破面具的真?相。
　　长公主错愕地看着那双洞悉一切的眼睛，似乎难以承受最后一句话的重量，一屁股坐在了书案上。脸色煞白，血液冰凉。
　　李靖梣半跪下来，“姑姑，请你相信我，在没打?赢这场仗之前，我比任何人都不希望京城沦陷，更不愿意看到祖先?的坟冢被人欺凌。但是，朝廷捅破的这个窟窿。所有人都必须有所承担，才能共同御敌夺取胜利。如果?，我们连直面的心都没有，那就真?的无药可救了！”
　　长公主抬起头来，相似的眉尾微微震颤，“我还是不相信，绯鲤，虽然我认同你说的，不撤军是目前最好的办法。但是关于凶手，我绝不认为是他。他是我的亲弟弟，我绝对不能见死不救。”
　　说着站了起来，口气格外坚定，倒是像掩饰内心的慌乱。李靖梣垂了下?首，也跟着站了起来，“那好吧，既然姑姑执意抽兵回援，那我也只能……”
　　她似乎很失望，慢慢地踱到了她的一侧，似乎不想再干涉这件事。
　　李平渚也颇觉过意不去，正待说什么，忽听“刷”得一声，眼角白光一闪，猝不及防被一股寒气?逼到了脖颈上。
　　“姑姑，得罪了！”
　　“你想干什么？”李平渚万万没料到她会有此举，刚要唤人，忽然肩后吃痛，眼前一黑，便不省人事了。


第232章 坐镇中军
　　“三军传我帅令，谁敢再妄议撤军者，力斩不?赦！”
　　“长公主”此令下达之后，原本尚有沸议的三军，瞬间定下心来，不?再提撤军之事，抓紧时间修筑围城工事，誓要拿下北疆。
　　鸿雁使求助长公主不?成，又先后跑到兰冽、冯化吉那?里求援，所得?均是要与长公主共进退的消息。悲愤之下，不?得?不?回京复命。
　　然而，众将?肩上的担子没有丝毫减轻。
　　作为北方屏障的北疆三城防御体系不?是盖的，虽然他们不?能攻出来，但想要攻进去也是难如登天。搞不?好?，这一?仗真要打到明年。届时，京城还守不?守得?住，就是另外一?个问题了。
　　李靖梣在大帐中摊开一?张北疆地势图，向众人分析眼下局势：“据内线来报，北疆三城现在分别由?涂家三子镇守，涂云霸、涂云雷、涂云霁。”她一?面?说名字一?面?往平阳、荡州、淞阴三城位置，分别插上了三面?小旗。形成一?个稳定的三角形，“三城互为两翼，进可互相打援，退可以各自守城。”
　　“而涂远山则事先把北疆主力藏在了，这里。”她的手往下滑动，一?直越过?了浊河，忽然将?黑旗扎在了一?个众人万万没有想到的地方。
　　“狼山？”徐军师目光微微一?怔，心中的疑团如电光火石般倏然开解。
　　“对，正是狼山。”李靖梣用手指点了点那?块一?面?小旗便盖住的地方，用手势划了两条路线出来：“狼山位于?建康与北疆的中间地段，离谷阳城最近，进可攻，退可守。是绝佳的囤兵场所。”
　　徐军师看着她把又一?枚小旗扎向建康城，北疆、狼山、建康又形成一?个大的三角形。忽然茅塞顿开，握掌道：“啊，是了！”
　　“臣之前一?直思?索涂远山是如何避开三军耳目神不?知鬼不?觉地蹚过?浊河的？却原来，他根本就没有渡河，而是早在浊河南岸布好?了兵。等到三军渡河攻入北疆，他不?费吹灰之力就绕到大军背后。所以谷阳城并不?是突然失守，而是涂远山蓄谋已久的。”
　　徐军师眼睛雪亮地盯着李靖梣。
　　“不?错。”李靖梣晃了晃手上的标旗，就好?像眼前真的是一?个棋盘，而她即将?落下的是至为关键的一?枚棋子，“谷阳城恰好?位于?建康与平阳城中心，离狼山最近，吃掉它，不?仅可以补充粮草，又能扰乱三军后方，吸引我方回师救援。这是涂远山此次谋划最重要一?环，为此他起码筹谋了一?年之久。”
　　标旗啪嗒一?声落在谷阳城上，令众人心中皆有微震之感。
　　徐军师也不?禁骇然，“这一?招确实?出其不?意，谷阳城防不?比京城差多少，一?日之内便失守，没有半年以上的时间筹谋，绝对办不?到。而且，偷送十?万兵力过?浊河，绝非易事，人数一?多就会引起朝廷的注意，所以必须要有相当长的耐心，慢工出细活。”纵然作为对手，也不?得?不?佩服涂远山的深谋远虑。玉瑞境内有如此谋略的将?才，恐怕只有他一?个。
　　“正是。”
　　二人你一?言我一?语说得?非常快，旁边众将?一?开始还能跟上，后来就有点云里雾里的。
　　其中一?年轻副将?抓耳挠腮道：“等等，你们是说涂远山在狼山囤兵十?万？这……怎么可能呢？”
　　“怎么不?可能？狼山既然能养顾人屠那?帮贼寇，自然也能囤十?万兵。”娄韧是参与过?狼山平叛的，知道那?地方地形复杂，千峰竞秀，最能藏人，曾经就藏匿过?顾人屠的整个老巢，数年不?曾被朝廷发?觉。
　　“可狼山不?是一?个鸟不?拉屎，哦不?鸟都飞不?过?去的地方吗？听说骆驼走那?儿都能迷路。”
　　娄韧：“你可还记得?，涂远山从京城返回北疆时，走得?正是狼山夹道，名义?上是为了拜祭长子涂云开，真实?的目的，恐怕早已定了狼山为囤兵之地，专门为了考察地形而来。”
　　“这么说，涂远山从那?个时候就已经决定起兵了？”
　　这是一?个非常关键的问题。
　　众人皆知，涂远山是在穿过?狼山时遇到伏击的，这件事上朝廷一?直理亏于?人。导致在很长的段时间内处于?被动。但是如果当时他已怀二心，那?李平泓的刺杀行动在众人眼里就是“合情合理”的了。有些事情众人表面?上不?说，不?代表内心就没有阻梗。而这件事如果是真的，等于?是把朝廷从之前的舆论漩涡上解救出来，能够极大地稳定人心。
　　“很有可能。”
　　连徐军师也这样说，众人大有如释重负的快意，没人注意到，位居人群中央的主帅第一?次沉默不?语。
　　其实?，李靖梣预料的涂远山反意，比他的归程还要早很多。
　　从秦谅揭发?二十?年前北疆“杀良冒功”的埋尸坑，东宫拼力帮他掩盖，而他却不?急不?缓比预期中晚了十?多天进京开始，李靖梣就预感到有些事情已经微微不?同了。后来查明，他果然是先去了狼山，秘密调查涂云开的死因。之后他以拔擢云种为名，企图安插费从易入东宫，她便心生警觉，但终究还是大意了。
　　这就是涂远山，一?个心细如发?，隐忍果决到让人佩服的人，他摸清楚了所有想要知道的一?切，表面?上却仍旧跟你不?紧不?慢地周旋到底。他知道岑杙就是她背后的情人，却选择不?说破，因为还没有到撕破脸的时候。他知道涂云开的死因，以及李州煊的真实?身世?，还是不?说破，因为这样对涂家的现状最好?。他什么都不?说破，让你始终觉得?他没有看破。却用一?个又一?个令人不?寒而栗的报复手段，让你感受到疼。
　　李靖梣的确疼，也疼醒了，这是她这半生所上的最重要一?课，让她彻底明白有些倚仗不?过?是饮鸩止渴。面?对涂远山这样心狠果决的对手，只有比他更心狠，才能得?到想要的一?切。
　　“那?也说不?通啊，”还是先前那?将?领，纠结道：“狼山就算能藏兵，但是十?万人总得?吃吃喝喝吧，而且都是一?伙大男人，又不?是泥塑的，总得?有那?蛤那?蛤吧，哪能一?点动静也没有？朝廷就没听到一?点风声？”
　　娄韧就想一?巴掌呼他脑袋上，在“长公主”面?前，也由?得?他不?分场合胡说八道。不?过?，他话虽浑，倒也说到了点子上。就算再隐秘的军队，对外也不?可能没有交流，只要有交流就有露马脚的风险。以涂远山的为人，不?会将?这么重要的细节忽略。
　　这时身后一?个镇定的声音道：“狼山所在的墨阴郡，郡守是涂远山的妻舅。两年前刚被东宫举荐上来的，与涂家同气连枝，自然会帮他遮掩。”
　　众人回头，见出声的是一?名不?起眼的书吏，经他这一?提醒，倒是解开了众人心中的疑团。但是他那?一?句“东宫举荐”不?说还好?，一?说就扎疼了一?些人的耳朵。武将?和文臣毕竟还是不?一?样的，不?善于?聒噪是非，但也不?代表他们听了没有别的想法。
　　娄韧一?看气氛不?对了，赶忙打岔道：“韩书吏这话讲得?不?全?对，涂远漠老将?军和涂远山还是本家堂兄弟呢，却第一?个请缨追随文嵩侯上阵杀敌，身负重伤仍不?肯下火线。是敌是友，看得?是本心，并非连不?连枝。是不?是？”说完有意揽了揽末尾那?小将?的肩膀，此人正是涂远漠的幼子涂云梁，这次亦随父出征，在李平渚麾下任职。
　　众人都反应过?来，还是很给面?子的，“对对对，娄将?军所言极是。云梁兄，莫要见怪。”
　　他故意略过?东宫不?提，算是替众人都解了围。只那?韩峰似笑非笑，无所谓的样子。
　　徐军师斜视了他一?眼，略皱了皱眉，把话题重新?拉回来，“不?管怎么说，涂远山至少一?年以前已经露出反迹。这次他的来头不?小，如果拿不?下建康城或许还会有别的动作。”
　　娄韧突然又想到：“不?好?，倘若涂远山仿照谷阳城计，在京城暗埋细作，咱们岂不?是前功尽弃了。”
　　李靖梣非常肯定道：“不?会。在庞炳方行凶杀人之前，他尚有这个可能，但是在这之后，朝廷对京中的涂家势力进行了一?次清算，建康城中，已然没有了他兴风作浪的基石。”
　　“对啊，我差点忘了。嘿，这涂远山也算是搬起石头砸自己的脚了。”娄韧笑道：“他怎么也不?会想到，自己在京中的布局，反倒被他这个亲家给搅成了一?滩浑水。不?知道看到他这个亲家逃回来时，他有没有被气死。”
　　徐军师摇摇头：“不?见得?，即使没有庞炳方，过?去一?年，都察院对北疆系武将?的弹劾，就够涂远山喝一?壶的。庞炳方行不?行凶，结果都一?样。北疆在京城的势力已经很难渗透。这一?切还要归功于?文嵩侯进京。只要有他在，涂家在京畿就一?天不?得?安生。”
　　娄韧连连点头，“对对对，我记得?那?些弹劾，当中还有咱们岑大人，一?个早朝十?几道奏疏把北疆得?罪光了。听说文嵩侯年轻的时候就专克涂远山，克得?他都快自闭了，跟老鼠见了猫似的，自从他进京以后，涂远山确实?不?敢有大动作了。也是奇也怪哉。”
　　徐军师莞尔，捋须道：“据我的经验，有些人天生就会惧怕一?类人，而文嵩侯恰恰就是能让涂远山内心感到惧怕的那?类人。连岑鸷都不?是。”
　　“这到底是为什么呢？”娄韧感到很好?奇。
　　“可能因为他们是‘同类’人，太?了解彼此了吧！”徐军师不?想把话题扯太?远，“文嵩侯文能治国，武能□□，是举世?公认的儒将?。涂远山虽然也标榜自己是‘儒将?’，但二者还是有区别的。”
　　“我懂了，军师的意思?是，文嵩侯是真儒将?，涂远山的儒是装出来的，假的自然害怕碰见真的。”
　　“也可以这么理解。”
　　娄韧一?拍巴掌，“这就对了，我早就感觉，涂远山这个人，说话做事常给人一?种奇奇怪怪的感觉，其实?就是里里外外透着假。文嵩侯活得?就比较真，气急了连皇上都敢骂！我还记得?当年岑鸷出事时，只有长公主和他敢上书为岑平阴鸣不?平，唉，可惜了。”
　　在长公主帐下，岑鸷从来不?是一?个禁忌的话题，因此娄韧这些属下聊起岑鸷来，从来都是畅所欲言。但现在帐中毕竟还有旁人，娄韧只好?适可而止。不?过?看众人的反应都还好?。他心中不?禁冒出个想法，如果此番剿灭涂远山，岑鸷大概会被平反了吧！
　　“各位，”这时“长公主”忽然以一?种前所未有的严肃神情深深扫了一?眼在场众人，所有尚在执笔的，尚在垮站着的，全?都肃立起来。聆听帅令。
　　“孤接下来说得?这些话，请你们牢牢记住。如果，这次我们拿不?下北疆，或者被涂远山拿下京城，正在观望的西北、西南二疆会迅速与其同流合污。或是划疆而治，向朝廷索要更多筹码，或是倾覆社稷，三分逐鹿。无论是哪种情形，玉瑞江山都将?四分五裂，百姓也会沦为乱世?刍狗。而你我都将?成为社稷的罪人。所以，我们一?步都不?能退。非但我们不?能退，朝廷也不?能退。”
　　“我知道在座各位，尚有人不?服孤拒不?撤军的命令。今天，孤就一?并把话说开了。不?是孤不?想回援京城，而是现在，我们所做的每一?个决定，都将?左右玉瑞的未来，关系到你我的后世?百代。朝廷能否守好?建康城，对我们同样至关重要。为了朝廷百年计，孤一?步也不?会退缩。孤不?需要你认同，孤只是在此表明自己的态度，只要孤在帅位一?天，全?军的目标就只有一?个，就是拿下北疆。尔等听明白了吗？”
　　“诺！”
　　“长公主”很少会说这种鼓舞人心的话，这番话大有破釜沉舟的意味，众将?听了大受鼓舞，纷纷表示愿意效忠，坚守之心比之前更坚定了。
　　娄韧绝对是推波助澜得?一?把好?手，他双目炯炯地看着地图，和众人道：“只要我们拿下北疆，对其他二疆就是极大的震慑。各位，从清宗平乱以后，天下能否真正走向一?统，就要看我辈的了。”
　　“没错！”众将?纷纷摩拳擦掌。
　　李靖梣见目的达到了，见好?就收：“接下来，我要宣布下个月我军的主要作战计划。”
　　众将?纷纷离开后，徐军师单独留了下来。
　　“徐军师还有何要事？”
　　徐军师突然朝她深深一?拜，“臣在长公主帐下三十?余载，只有上次剿灭顾人屠一?战，因为病体未愈没有侍奉在长公主身边。臣之前从未见过?长公主‘违逆’过?皇帝陛下的意思?。”
　　李靖梣神情微微一?滞，“所以……？”
　　“殿下能瞒过?旁人，却瞒不?住我。”
　　李靖梣心中一?凛，随即又释然，“你是如何发?现的？”
　　徐军师捋着胡子道：“很简单，我们围城这么久，涂家都没有拿皇太?女来要挟全?军，放着这么好?的筹码不?去用，一?个显而易见的原因，就是筹码已经逃了。再加上，前些日子，长公主时常惦念殿下的安危，忽然某天不?再提及，且神情放松，臣就猜测，殿下多半是安全?了。之后，公主又屡屡做出一?些不?同寻常的决定，疑是受到了高人指点。臣便猜测，殿下可能来到了军营。直到方才，殿下不?经意流露出来王者气度，臣才断定，眼前人并不?是长公主。”
　　李靖梣扯了扯嘴角，“军师果然观察入微。”
　　“臣冒昧问一?句，长公主可还安好?？”
　　“她是我姑姑，你觉得?呢？”
　　“臣不?该有此一?问。只是殿下此举，未免太?过?冒险。”
　　“本宫是不?得?已。”
　　“臣绝无指责殿下的意思?，只是，长公主是一?个心高气傲的人，平时最受不?了遭人背叛。倘若因此得?罪了殿下，还望殿下能体谅长公主的性情，包容一?二。臣是指，即便长公主与殿下心生怨言，也绝不?会阻碍殿下登极，这点，臣可以用项上人头担保。”
　　李靖梣默然，她知道对方是在给她预警。在做这件事之前她就知道，可能会失去李平渚的支持，但是，她管不?了那?么多了。
　　“此役之后，本宫会亲自向长公主负荆请罪。也请徐军师替本宫暂且保守这个秘密。”


第233章 金蝉脱壳
　　徐军师摇摇头，叹息着出来。竟然在帐外看到了徘徊的岑杙。
　　“岑大人，是?要面见长公?主？”
　　岑杙瞧了眼大帐，表情不知为何有点紧张，“我想来问?问?，我下午递送的公?文，长公?主看过了吗？”
　　徐军师意外道：“长公?主公?务繁忙，但岑大人的粮草呈文，肯定是?会当头等大事?看的。”
　　岑杙点了点头，“那就好，那就好。”
　　徐军师本来还想说什么，但见她一?副心不在焉的样子，只得作罢，继续摇着头走了。
　　过了半会儿，就有传令官走出来，微笑叫岑杙进去。
　　岑杙心里咯噔一?下，仿佛石头落了地，又仿佛刚提起来。深呼吸一?口，快步掀帘进去。已?经做好了当面被斥责的准备，熟料“李平渚”第一?句话，是?让她站在原地稍等片刻。
　　等她把所有公?文看完，“你说在平湖岭抢劫军粮的匪寇，都?是?当地的流民。因为躲避战乱，不得已?到山上落草为寇？”
　　岑杙点了点头。将白日在平湖岭的遭遇重又讲了一?遍。
　　“长公?主”很有耐心地听她讲完，不置可否的语气：“我看不见得吧。据我所知，朝廷早于数月之前?颁发了安民令，凡北疆官民自愿归降者，不仅不会追责，还会分发赈济粮。既然山上没?有吃的，为什么不下山来呢？明知是?军粮还非要抢，宁愿上山躲避战乱，也不愿接受朝廷招安，我看多半是?附逆涂家?的余孽，平时受了一?些小?恩小?惠的荼毒，眼中便只认涂家?不认朝廷。”说罢把公?文扔在了桌案上。
　　岑杙也不否认，急道：“确实他们当中有涂家?余孽。但臣探访过，大部分流民其实并没?有见过朝廷的安民告示，只是?被几个带头的撺掇着上山，对朝廷心存误会。只要加以招抚，是?可以说服他们归顺的。”
　　“他们有多少人？”
　　“大概三千余众。只是?臣目之所及一?座山头的人数，据那带头的说，可能?有上万之众，多数已?经病饿而死了。如果再不去救，这三千人也挨不过月中。”
　　“长公?主”盯着她，从她目光中读出恳求的意思?。想了想，“这样吧，孤明日会派人到平湖岭实地考察一?下。如果真如你所说，流民是?受贼人蛊惑，不得已?落草为寇，朝廷自然会出兵解救他们。”
　　岑杙一?听简直喜出望外，“多谢长公?主深明大义。”
　　“你先别忙着谢恩。你在未经禀报的情况下，私自留下了一?百石军粮，罔顾章程法纪，公?器私用，你可知是?什么后果？”
　　岑杙知道该来的还是?来了，掀袍跪了下来，双手举于额前?，叩首道：“臣知罪，愿承担一?切罪责。”
　　“承担一?切罪责，你是?觉得你有筹粮之功，孤不便处罚你是?吗？”
　　“臣不敢。”
　　“你不敢，孤看你胆子大的很。”
　　岑杙额头的汗坠地，这时，忽然听到有人进了营帐，同长公?主说了几句秘语，之后，“长公?主”竟迅速说了句：“念你是?初犯，又有筹粮之功，将功抵过，下不为例。至于那一?百石粮食……就当是?朝廷提前?发放的赈济粮，你待会往军需处，补个大印吧。”就匆匆走了出去。显然是?遇到了什么急事?。
　　岑杙丝毫没?有躲过一?劫的庆幸，听闻长公?主一?夜未归，貌似去了附近一?个刚刚招降的城镇，处理紧急事?宜。她不知道这件事?是?否和平湖岭之事?有联系，第二天一?早“长公?主”又把她叫了过去，
　　“孤新任命了一?位招抚使负责此次平湖岭的招安，午后便启程，就由岑大人引路。”
　　事?发突然，岑杙也来不及多想，抓紧安排手底下的人清点粮食装车，既然是?招安，粮食肯定要带充足，五十辆骡车拉着五百石粮食，还要安排民夫驱赶，军士守护，是?不小?的工程。一?个上午能?干完就不错了。
　　午后便在帐内见到一?位面色黄黄，但长得很标志的小?姑娘。年纪大概在十七八岁，着一?身浅蓝色的窄袖男装，头戴和徐军师一?般无二的书生帽，丝毫没?有老气横秋之感，反而看起来很精神。
　　“你是?？”
　　“海音书。长公?主委任的招抚使。”
　　岑杙惊讶不已?，一?是?李平渚委任的招抚使会如此年轻，二是?海这个姓氏并不常见，很容易就让人联想到李靖梣的母亲海皇后家?的人。不会是?亲戚吧？
　　“长公?主呢？”
　　“去巡营了。”
　　小?姑娘话不多，眉宇间竟和李靖梣有些神似。这个神似和李靖樨打娘胎里带出来的不同，是?一?种气质和神韵上的神似，岑杙心里有股说不上来的感觉，总觉得在哪里见过她，却又无法将她代入任何一?人。她想她一?定是?走火入魔了，看到一?个人就觉得与她相似。
　　队伍即刻出发。让岑杙意外的是?，小?姑娘上车后就靠在粮袋上睡着了，一?直到暮色上来，她都?没?有醒。岑杙本来还想和她聊聊天的，瞧她困倦的样子，也只能?作罢。九月的天气，傍晚有些清凉，岑杙就把身上的斗篷解下来，给她盖在身上。自己也躺在旁边，双手置于脑后，看天上的白云，身子随着骡车晃呀晃的。
　　小?姑娘忽然醒了，揉着眼睛问?她：“到哪里了？”
　　岑杙扭头答道：“快到平湖岭了。”
　　“不好意思?，我睡着了。”小?姑娘略带歉意道，“路上有事?发生吗？”
　　“没?有，倒是?你，昨晚没?睡好觉吗？”
　　“嗯，我第一?次来军营，不晓得会那样吵。”小?姑娘观察了一?下周围的地形，发现前?面出现一?片连绵的青山，判断就是?此行目的地了，“我看，今晚我们就在山下安营吧，明天一?早再上山。”
　　“也好。”
　　小?姑娘低头发现了身上的斗篷，“这是?……你的？”
　　“嗯。”
　　“多谢你。”
　　“没?什么，晚间风大，你穿着它?吧，不然感上风寒就不好了。”
　　“那你呢？”
　　“我？我骨头硬。”岑杙轻松地说着，这时骡车蓦得一?晃，似是?碾到了石块，她身体失去平衡，突然往前?去。情急之下想去抓住点什么，但右手对她来说几乎形同虚设。就当她以为要掉下去的时候，一?只柔软的手及时勾住了她的腰，将她失去的重心拉了回来，“小?心点。你往后坐坐吧，免得掉下去。”
　　“没?……没?事?。”岑杙面色发窘，惊出一?身冷汗。感觉小?姑娘贴她极近，哪怕安全了，也没?有松开那只手，说话得时候，热气就扑在她耳边，极不舒服。岑杙不自在起来，下意识地抻了抻腰，想从她的臂弯里把自己不动?声?色地拧出来，但是?又一?块拦路石，让她的努力化为泡影。
　　“前?头是?石子路，不平坦，岑大人多加小?心。”
　　岑杙后悔死了要跟她坐一?辆车，小?姑娘似乎也察觉到她的不自在，等过了这一?段路，就把手从她腰上收回来，扭头望向?另一?侧，不自禁地扬了扬嘴角。
　　一?夜倒也相安无事?。到了第二天，她们一?早上山，很快就找到了平湖岭的流民驻扎地。不过，她们并没?有立即云粮上山，经过一?番实地探访，小?姑娘选定了另一?座山头，开设粥场和医庐。并对山上的流民宣布，有心归顺者可以到另一?座山头领取粮食看大夫，并且就地驻扎，等候朝廷地下一?步安排。
　　岑杙问?：“你这样做，是?要把归顺者和不愿归顺者分开吗？”
　　小?姑娘摇摇头：“不全是?。”她举了一?个例子，“一?碗清水，滴入少许墨汁，墨汁会被慢慢淡化成清水。但一?碗墨汁，不管滴入再多清水，到头来还会是?墨汁。”
　　“现在流民和乱民都?混在一?锅粥里，双方相互影响，好比一?滩浑水，只会越搅越浑。如果找一?个干净的容器，把清水慢慢引过来，先清后浊，那么浊就很容易涤清。”
　　“我明白了，你是?想用归顺的流民，感化不愿归顺的流民。”
　　小?姑娘点了点头，“平湖岭上的流民能?否成功招安，关系到以后北疆民众能?否真心归顺朝廷。因此，此次招安至关重要。不然，只会激起无穷的反抗。涂家?对北疆的荼毒太深了，才五十年而已?。”
　　不知为何，岑杙听到她的感慨，心里萌生出一?个感觉，这不像是?一?个未经世事?的小?姑娘能?够想出来的，倒像是?一?个老谋深算的政|客。
　　事?实正?如她所料，不少流民对于归顺谁是?无所谓的，只要能?吃得饱饭，有足够的安全感。先是?少量流民被吸引过来，得到妥善安置，后来，越来越多想要归顺的百姓都?涌到了这座山头。小?姑娘趁机宣讲朝廷的安民策。用她的话说，朝廷也需要源源不断注入“清水”，才能?稀释浊水的威力。不然，只是?换了个葫芦重新装浑水而已?。
　　岑杙很少佩服什么人，不由笑说：“你们海家?的人，都?是?天生便会如此吗？”
　　小?姑娘“嗯？”了一?声?，斜眼望她。岑杙顿觉失言，闭嘴不说话了。
　　到了晚上，帮流民安完营，岑杙发现带的帐篷不太够了。于是?把最后一?个帐篷留给了小?姑娘，自己打算在篝火旁将就坐一?晚。
　　山上夜里很冷，即便有明火烤着，也不一?定能?挨过去。小?姑娘道：“你可以和我睡一?处。我是?说，我们明天还要忙一?整天，你这样的话，容易冻出病来，于招安无益。”
　　岑杙却显得有些意兴阑珊：“我睡觉打呼噜的，你不怕吗？”
　　小?姑娘耸了耸肩膀，“你的呼噜总不会大过山风吧？”显然这个理由不成立。
　　“何况，我们两个同为‘男子’，又有什么关系，莫非岑大人心里有鬼，怕和我在一?处？”
　　岑杙匪夷所思?地盯着她看了一?会儿，小?姑娘理直气壮的样子特别欠揍。她突然站了起来，“好吧，那恭敬不如从命了，请。”
　　说着大大方方地到帐篷里铺席子，摆寝具，还把靴子脱了，小?姑娘全程旁观，一?点搭把手的意思?都?没?有。等她把一?切拾掇好了，小?姑娘笑眯眯道：“岑大人当真是?贤惠，比姑娘家?还懂得收拾寝具。”
　　岑杙差点吐血，叉腰道：“海姑娘，《孟子·离娄上》有句话你知道怎么讲的吗？”
　　“我没?读过《孟子》，但我读过柳下惠。我视岑大人为柳下惠，岑大人却给我讲《孟子》，岑大人还说自己心中无鬼？”
　　岑杙噎住了，气冲冲地踩上靴子，就要往外走。
　　“你敢踏出这帐篷一?步，我就对外喊你对我非礼，喊得全天下人都?知道。你要是?还想要这名?声?，就自己看着办吧。”
　　岑杙咬咬牙，回过头来，气得不知道说什么。
　　“岑大人，我当真是?为你好，你要是?冻病了，殿下回来，是?要拿我是?问?的。”
　　岑杙楞了，“你……你说什么？你知道我……我们……”
　　小?姑娘却又不说了，“天不早了，安歇吧。”说罢，就吹了灯烛，合衣侧躺在了席子上。岑杙在黑暗中站了会儿，看看外面，又看看里面，终于又回到席子上。她心里有太多困惑，根本就睡不着，只能?翻来覆去地胡思?乱想。李靖梣，这是?她这一?个月来，第一?次听见她的消息。刻意压制的情绪终于以溃堤之势席卷而来，就想对着长天大哭一?场。
　　蜷曲中一?只手触到了她的脸，触到了满掌的湿凉，“怎么哭了？”
　　岑杙下意识地弹开，“没?有。”把脸埋在枕头里。
　　身后传来一?声?长长的叹息，“还说没?有，再哭，就要水漫金山了。”
　　岑杙如听惊雷，脑中轰然炸响，猛然回头，难以置信地盯着黑暗中的那个廓影，“你……你是?……？”
　　“傻瓜，连我都?认不出了。”那影子盯着她温柔地笑。
　　岑杙像被人掐住了喉咙，一?颗心登时要从胸腔中跳出来，“不……不可能?……这不是?真的……”
　　“是?真的。”李靖梣半跪着缓缓朝她靠近，手碰到了她的手，明显感觉她打了个寒噤。
　　心忽然化成了最柔软的棉絮，将那半撑着的身子轻轻捞在怀里，下巴越过她的肩膀，手极轻极轻地拍打着她的背，“我回来了，岑杙，我很想你。”
　　那瘦骨嶙峋的身躯在她怀中瞬间松软下来，几乎是?迫不及待地反拥住了她。腰肢被狠狠锁住，以一?个让她几乎失去重心的力道，扣在了身上。她闷哼一?声?，背上传来一?阵痛楚，但因这痛楚带来的安全感和依恋，轻易原谅了对方的蛮横。
　　岑杙将她死死抱住，好像要把她的血肉碾进自己的身躯里，这样她们才会永不分离。
　　“真的是?你吗？”连声?音都?失去了一?贯的从容，变得颤抖哑然。
　　“是?我。我回来了。”
　　她的肋骨和她的肋骨如齿轮一?样绞合在一?起，但还是?远远不够，“好了，好了，不哭了。快告诉我，你想不想我？”
　　皇太女迫切地想听到对方心底同样的思?念。那是?她在那段孤独的日子里最想听见的东西。
　　但是?岑杙却死咬着不说，只是?抱着她，恸哭泪流。皇太女也红了眼睛，仍是?极轻极轻地拍着她的背，让她慢慢慢慢放松下来。
　　缓了好一?会儿，岑杙抽了抽鼻子，蹭到了她的脸，哑着嗓子问?，“脸上贴得是?什么？”
　　“人|皮面具，我照音书的模样做的。”
　　“撕下来。”
　　“撕下来就不能?用了。”
　　“撕下来。”
　　“……”
　　“撕就撕么，做什么这么凶。”皇太女像个做错了事?的小?孩子，嘀咕完。勾手在腮下捻了两下，搓出一?个破损的边，随后用手指捏着，自下往上，缓缓将整张面皮揭了下来。
　　皮肤和空气直接接触，带来一?股令人身心愉悦的清凉，忍不住发出一?声?喟叹。
　　“好了，现在是?‘真的’我了，你满意了吗？”
　　对方伸手在她脸上摸了两圈，才确认她是?真的了。皇太女感觉她的拇指一?直在她腮上的压痕上滑来滑去，宠溺地亲亲她的掌心，自以为幽默道：“音书的脸比较窄，我的脸在里面，都?要挤出褶子了。”
　　话音刚落，两片清凉的唇便覆在了她的嘴巴上，堵住了她所有能?宣之于口的东西。
　　猝不及防的深吻，将她所有注意全部攫去。皇太女被迫仰面接受她的惩处，以一?种令她身心颤抖的方式。思?念以前?所未有的排山倒海的方式席卷而来，她的口齿、唇舌、咽喉、锁骨、脊骨、腰肢，乃至心窍，先后溃败如山倾。但这样的失利她甘之如饴，像水中自得其乐的游鱼般，安心接受水的滋润，那本就是?她赖以生存的东西。
　　夜深人静，连山风都?停了下来。帐篷外传来篝火、虫鸣、以及士兵巡逻的脚步声?。
　　岑杙被巨大的幸福感包裹，一?眨不眨地盯着眼前?人。不敢相信，一?个时辰前?还担心身处水深火热的皇太女，此刻就依偎在她的怀里，双目合紧，呼吸均匀。这大概是?这半年，不，这半辈子所经历过的最好的事?。好到现在她都?有种踩在棉花上的不切实际感。就想对着漫漫长夜放声?大笑，这种大喜大悲，她平生从未经历过，也绝对不想再经历第二次。
　　“看够了没?有？”皇太女嗔了她一?句，虽然闭着眼，但能?感觉到，她的眉眼里全是?笑意。
　　“不够，永远不够。”
　　岑杙痴痴地看着她，“快告诉我，你是?怎么逃出来的？不会真像孙猴子那样，化烟飞走了吧？”
　　“你才是?孙猴子。”皇太女捏捏她的鼻子，从枕头旁边摸到方才揭下来的面皮，“喏，就是?靠这个。”
　　“其实早在六月初，察觉涂远山反意时，我便偷偷溜出城了。”
　　“不对啊，明明七月份还在传你被扣住的消息。”
　　“其实被扣住的是?真音书。她乔装成我的样子，留在了城里。”
　　岑杙恍然大悟，“你俩是?互换了身份。”
　　“对，原本我的确是?想亲入北疆谈判，为朝廷争取更多时间。但我也不是?傻子，明知山有虎偏向?虎山行。便和顾先生（冕）商议了这条计策，以‘假太女’代我入北疆进行谈判。只是?‘假太女’破绽颇多，我担心瞒不过涂远山。后来音书自告奋勇要担任‘假太女’之职，没?想到她将我的一?举一?动?都?模仿得惟妙惟肖，堪称以假乱真。于是?便议定了她。熟料，进入平阳城后，我们根本没?有见到涂远山，我察觉事?情不对，便在内应的帮助下先行溜出城去。一?面与城中继续联络，一?面打探涂远山的下落。直到音书被扣押，我知北疆必反无疑，便和顾先生商议，要帮朝廷打赢这场仗。”
　　岑杙握着她的手，“那你为什么不早告诉我？哪怕给我寄个口信过来啊，我快被你吓坏了。你都?不知道，这半年我是?怎么熬过来的。”
　　“对不起岑杙，我很想你，每天都?在想。”
　　岑杙湿了眼眶，埋头在她怀里，委屈涌上喉头，“你以后，再也不许抛下我了。”


第234章 失而复得
　　二人久别重逢，竟都舍不得睡去，久久看着对方。哪怕只?是黑暗中的一个廓影，都叫彼此?舍不得眨眼。皇太女捧着她的腮，凑过来啄了下?她的唇，安哄道：“好了，快睡吧，明天还要做事，再不睡天要亮了。”说着，给她掩了掩毯子。岑杙倒也不客气，往下?出溜了两下?，埋首在她颈窝里，找了个舒服的位置，猫好。皇太女两颊微动，漾了一个温柔的笑，爱怜地将她捧在怀里。往常她只?有睡着时才像个小花猫蜷到怀里来，如今这般倒是颇为难得。
　　不过，不久她便?笑不出了。锁骨之下?某个部位忽然被一团暖暖的湿热包裹，皇太女猝不及防地发出一声难耐的轻音。慌忙扣住怀中不安分的后?脑勺，还有那只?使坏乱放的手，制止她作怪。细细匀出几?口气，把人从底下?捞上?来，揪了下?鼻子，佯怒说：“不许闹~”
　　岑杙一脸困惑，“为什么不许？”往常她只?要一闹对方就投降的，从没像现在这样半路把她揪上?来过。
　　皇太女耳根灼热，倒是并不松口，“不许就是不许，天太晚了。明个还想不想起了？”
　　岑杙试图讨价还价，“连亲亲都不许么？”
　　“不许~”皇太女一向很讲原则，不许就是不许，没有人情?和差价可讲的。这点岑杙最清楚也最闹心。
　　“……好吧。”尽管半路折戟很沮丧，在这方面岑杙还是很尊重她的意见的，重新挪了挪位置，和她保持着一点适度的距离，又不至于太远。这样还能继续在黑暗中饱餐美色。
　　听见她在整理衣衫，岑杙试图给自己找补，
　　“其实?，我就是想告诉你，我的左手现在可以写七八分的字了，我每天都有练的。”
　　黑暗中皇太女静默了一会儿，没有给出任何肯定或否定的答复。
　　“你不信啊，那我给你找今天练习的字？”
　　李靖梣连忙把她按住，心累道：“好了，我晓得了，你能别折腾了吗？大半夜的。你的公文我早就看过了，确实?已经初具模样，不再像虫子爬了。恭喜你。”
　　“咦？你几?时看过我的公文？”
　　李靖梣顿了一下?，头疼道：“我从姑姑那里偷看的不成吗？你呀，真是精力旺盛。”发泄似的揪揪她的鼻子，“不许再胡思乱想了，快闭上?眼睛，睡~觉。这是命令。”
　　“哦~”岑大人很听话地闭眼，但是过了约莫一盏茶功夫，她忽然又睁开眼，“绯鲤，你有没有觉得，外面太过安静了？”
　　连士兵巡逻的脚步声都没有了。一开始皇太女没有回?应她，她只?能自己转着脑袋辨别声音，除此?之外，还有一叠极其细微的窸窸窣窣的动静。正朝帐篷这边寻摸过来。
　　“绯……”
　　“嘘——从后?面走。”李靖梣竟然也是醒着的，岑杙迅速意识到出了变故，撑着胳膊爬起来，和李靖梣先后?匍匐着爬出帐篷。篷布靠在席子边缘，岑杙爬到一半又想起什么，回?头把胳膊伸到枕头底下?，取了李靖梣和自己的印鉴等物塞进怀中。两人在草丛的遮蔽下?，弓腰前行，最后?藏在了不远处的灌木丛中。
　　而在她们?身后?的军营中，负责巡营的守卫三三两两倒在了地上?，还有一伙手执火把的蒙面汉子，正用刀剑挑着各个帐篷搜查。
　　岑杙从草隙中观察，鼻翼上?渗出了一层薄薄的细汗。
　　“不妙啊，军营里像是被人下?了药。这伙人的目标估计是你，他们?想要破坏招安。”
　　李靖梣点了点头。
　　“还好，我们?事先没有安排所有人上?山，”岑杙越想越佩服李靖梣有先见之明，“走，我们?去山下?搬救兵。”只?是她刚一转身就感?觉腹痛如绞，额头渗出大颗冷汗。李靖梣察觉出她的异常，“你怎么了？”
　　“没事，”岑杙咬牙忍耐，白着脸问她，“你晚上?喝粥了没有？”
　　李靖梣摇了摇头：“我没有。”她在一整个月中有几?天是过午不食的，有时候是因为太忙来不及用晚膳，有时候是自觉斋戒，进行辟谷，“你是不是喝了？”
　　岑杙松了口气，“没有，我也只?喝了一点点，快走，追兵马上?要过来了。”说完，拉着她就往山下?走。她们?这一动，灌木丛立即发出枯枝断裂的噼啪响，那伙人听见动静，立即吆喝，“谁？给我站住！”
　　岑杙回?头看了眼，起码五六个壮汉，擎着火把朝她们?冲过来。
　　“快！”她拉着李靖梣发足狂奔，远远看见下?山的主路上?也有火把攒动，八成是他们?在封路。立即拐入旁边的树林中。树林里光线昏暗，有稀稀落落的光束透进来，依稀能辨出树木的剪影。树与?树之间横生着许多枝蔓，还有比人还高的灌木丛，几?乎挡住了去路。
　　岑杙侧着身子用手肘开路，袖子被树枝勾住几?次，干脆换了一只?手让李靖梣抓着，腾出左手从袖中掏出短剑来，一面劈开冗枝，一面带着李靖梣艰难前行。衣衫划破的嗤啦声合着树枝折断的噼啪声以及追兵同样被绊住的脚步声，成了岑杙此?刻心脏狂跳的诱因，连腹中的绞痛都被掩盖过去了。
　　又一声“嗤拉”声在背后?响起，岑杙感?觉手上?一紧，同时听见李靖梣吃痛的闷哼，回?头看她，见她身子微微弓了一下?，像是缓解某种痛苦，不过很快又直了起来。
　　“怎么了？是不是受伤了？”
　　“我没事，快走。”
　　双方都有些?气喘，乃至岑杙听不出她到底有没有受伤。心里着急，“受伤了一定告诉我，我背你走。”
　　“别废话了，赶快走。”
　　李靖梣催她，身后?火把渐近，岑杙咬咬牙，继续往前挪移。
　　猛然到了一处开阔地，脸上?赤辣辣的窒息感?没有了，岑杙大为松了口气，回?头对李靖梣道：“总算出来了。”
　　正在此?时，前方突然传来一声震耳欲聋的野兽嘶吼。顿时，无数雅雀从树上?惊慌弹开，在林间乱成了一锅粥。岑杙脚步顿住，整张脸刹那间惨白一片，“不好，是大虫。”
　　身后?的追兵们?发出和鸟雀一样的惊慌嚎叫，“不好，有大虫，快跑啊！”
　　岑杙想跟着他们?一起退回?林中，但已经来不及，那动静，明显就在她们?身前不远处。
　　岑杙从未想过有一天还会碰上?老虎，且是在这样筋疲力竭毫无防备之下?。她心中的恐惧几?乎到达了一个临界点，哪怕被人刀架在脖子上?，也从未这样恐惧过。嘶吼声愈发迅疾，声音大到几?乎能把人的五脏六腑震出来，明显是大虫捕猎前的讯号。
　　正在这时，李靖梣忽然松开了她的手：“回?林中去，分开跑！”
　　说完推开她，转身钻入灌木丛，朝一侧发足狂奔。
　　“绯鲤！”岑杙本想去追她，突然一个闪念，让她转身背向而行。
　　她钻入灌木丛，边跑边用短剑在右手掌心处划了一道汛口，那只?残废许久有些?变形和肿胀的右手顿时血流如注，她甚至感?觉不到丝毫疼意，只?是任由鲜血流了满掌。沿途抹在经过的灌木和枝干上?，甚至是自己的身上?。
　　心中只?残存着一个念头。大虫是嗜血动物，嗅到血腥气一定会追过来，这样，李靖梣就会安全了。
　　终于听到大虫发足狂奔的声音，她眼中含着热泪，手脚颤抖着往前跑，任由树枝在她脸上?划出一道道血痕。跑去哪里已经不再重要，只?要能远离李靖梣，只?要能让她安全。
　　眼前闪过一幕幕被桃花填满的美好过往，好可惜啊，终将如烟一样消散了。再见了，绯鲤，下?辈子，你可一定要找到我。
　　就在她决心赴死的时候，大虫狂奔的声音却离她越来越远。
　　岑杙蓦的停下?来，细听动静，果然，大虫并没有朝她冲过来。那它去的是……
　　她周身血液瞬间被冰封，立即调头，往原路狂奔。
　　不可能的，怎么会这样？
　　“绯鲤——！！！”
　　“绯鲤——！！！不要！！！”
　　凶猛的吼声和搏击声几?乎让她失去理智，挥着短剑在林中狂劈，用尽全身力量，挣脱荆棘的拦路。不顾一切地狂奔向声音的源头。
　　“绯鲤——！！！”
　　可是为时已晚，当她跑到那儿的时候，耳闻大虫的声音没有了，只?看到半截人影趴在灌木丛中，动也不动。一束光从树冠上?穿下?来，打在她被野兽撕烂的书生袍上?，后?背黑沉一片，在月光下?反射着湿淋淋的光。浓重的血腥味扑面而来，几?乎让岑杙当场窒息。
　　“绯鲤~”她用小到几?乎不能再小的声音轻唤了一声，慢慢朝那灌木丛走去，每一步都用尽了全身的力量，好怕一个错眼，就看到令她难以承受的结果。
　　“不，不要……”
　　手中的短剑落了地，她颤抖着把人托起来，抱在怀里，不敢触碰她后?背的伤口。眼泪大颗大颗地无声滚落，失去所爱的恐惧，如同鲸落一样拖着她往最深最沉的黑暗中堕去。
　　“求求你，不要丢下?我，绯鲤……”
　　她这一生从来没有经历过这样至昏至暗的时刻，哪怕是小时候，得知?母亲不在的那一刻，她心中尚有报仇二字给她支撑，而这一刻，她生命中的所有光束刹那间都被人捻灭了，只?剩下?一副空荡荡的空壳，无爱恨嗔痴，也无喜怒哀乐，只?余一片白茫茫的灰烬，了无生趣。
　　“岑杙，不要哭，我没事。”
　　而这一声细弱如蚊蝇的叮咛，就如灰烬中骤然亮起的烛火，刹那间将她天昏地暗的世界照亮。
　　岑杙匆忙间将她的脸捧住，感?受着她鼻息间游丝一般但真实?存在的气息，喜极而泣，大哭出声。得而复失，失而复得的巨大喜悦，令她哭得难以自抑，死死抱住怀中人，从未如此?感?恩上?天的厚赐。
　　“好了，不哭了，乖哦，岑杙！”
　　李靖梣虚弱地枕在她的肩窝里，低声地呢喃。头上?的泪珠一滴滴落下?来，把她的脸颊都打湿了。
　　岑杙哭得满脸都是泪水，手轻轻放在她的腰上?，一喘一喘地问，“你是不是被大虫咬伤了，疼吗？”
　　李靖梣咬了咬唇，“不疼。”
　　“还说不疼，都流了这么多血。”
　　李靖梣虚弱道：“真的不疼，那是之前受得伤，方才逃追兵的时候，被荆棘划破了……稍微有点撕裂！方才又被大虫踩了一脚……”说着还有点委屈巴巴的。
　　岑杙瞬间明白了，方才她为什么急着分开走，为什么自己划破了血肉，大虫仍是没有追过来。原来，那时她身上?早已经带了血。她还是晚了一步。
　　岑杙抱着她大哭，“你怎么这么傻，为什么不早点告诉我，你想让我后?悔死是不是？”
　　“放心吧，我死不了的。”
　　“你还说！！！”
　　“好吧，不说了。那你说。”
　　岑杙快要气死了，哭完一阵，又紧张地问：“那大虫呢？我刚才明明听见了搏击声。”
　　话音刚落，两枚暗影从就近的树上?徐徐滑下?，其中一人肩上?还扛了一只?庞然大物，重重地扔在地上?，已然摔成了一滩死去的肉泥。
　　“属下?救驾来迟，还望殿下?恕罪。”
　　岑杙从那二人利落的身影判断，是李靖梣的暗卫到了。
　　顿时眼泪花花，又委屈又气愤：“你们?确实?来得太迟了，再晚一步，你们?是想给殿下?收尸吗？”
　　“属下?该死。”
　　“不准说该死，谁敢再提死字，就让殿下?撤了你们?的职。”
　　今晚她受到了太多惊吓，不像刺猬似的发泄一通，估计要郁闷死了。
　　李靖梣听她发泄完，“嗤”得笑了声，拍拍她的脸，“乖，别胡闹了，听话，让我说。”
　　岑杙还是一喘一喘的，扶着她稍稍坐正了一些?。
　　李靖梣积攒了一些?力气，对那两个战战兢兢的暗卫，以不容置疑地口吻：“传我命令，立即封山，所有人不得对外泄露今晚的事情?。将那伙人揪出来，等候我的发落。其余流民仍按旧例，进行招安，不许为难他们?。”
　　“诺。”


第235章 仇人相见
　　说完松了口气，倒在岑杙怀里。岑杙要?给她检查伤势，她摇了摇头，一?直等到担架上来，李靖梣俯卧着，被士兵抬下山。
　　她背上的衣衫都被血洇湿透了，大夫用?剪刀剪开的时候，丝絮和血肉黏在了一?块，不?得不?用?镊子细细地挑。伤口包扎完，她的里衣也?湿透了，岑杙小心地替她擦着额头的汗，听着她一?再加重的屏息声，心疼得微微颤抖，恨不?得以身代之。
　　“是不?是很疼？”
　　李靖梣合了合眼皮，松开紧咬的唇，“本来很疼的，看着你便不?疼了。”
　　岑杙鼻子微酸，“你骗人，说什么被荆棘划伤的，你当我是傻子吗？”
　　她就算再迟钝，也?不?会认不?出那虎爪血痕之下翻开的十字伤口，分明?是被细刃割开的，中?间埋着一?个?拇指粗的血窟窿。她身上有两处这样的窟窿，一?处还险些要?了她的命。岑杙问了大夫，那伤口至少?有两三个?月了，若非急速奔走下伤口崩裂，李靖梣根本不?会流那么多血。而两三个?月前，正是她深陷北疆的日子。
　　“怎会？你是最聪明?的，我哪里能骗得了你？现?在不?就被你发现?了。”
　　岑杙盯着她故意讨饶的态度，想生气却生不?起来，只有心疼的份，“你存心要?我生气是不?是？”
　　“哪有。我哪敢。”她无辜地说，眼睑下蜷着两团深深的倦意，极力讨好卖乖，只是气力稍微有些不?继，如游丝一?般。
　　岑杙又心疼又难过，纵然有再多疑问，此刻也?一?概问不?出了。只剩绵绵不?断的心疼，“好了，我晓得了，我又不?是责怪你，别出声了，快睡一?觉？我在旁边守着你。”
　　“哦。”李靖梣眨眨眼睛，安心地合上眼皮，才?刚过了一?会儿，又睁开来，盯着她茫茫地看。
　　“怎么了？睡不?着吗？”
　　“不?是。”皇太女又合上眼皮，下巴似乎不?舒服，稍微往上调了调，露出更加柔和的颈部线条。白里透红的两半薄唇微微翕张，像一?朵含苞待放的花朵。从岑杙的角度看，是一?幅相当诱人的画面。好像专为她采撷而作的。
　　相处那么久，岂会猜不?透她的小心思，岑大人心里柔软至极，宠溺又不?说破，心甘情愿送上她甘之如饴的细吻，这才?哄得皇太女心满意足地睡去。临睡前犹在嘤咛：“午时记得叫醒我，还有好些事情要?做呢。”岑杙心中?微微叹息，声音却愈发温柔，“好，时候到了我一?定叫你！安心睡吧！”
　　然而到了午间，等那批人抓到以后，岑杙却不?忍叫醒她，先把人扣了下来，一?番审讯，逼他们供出了主谋。果然这些人是有计划地要?破坏朝廷的招安，以为杀了招安使，招安自然就会失败。而且口口声声宣称，“要?杀便杀，我等愿效仿伯夷叔齐，山中?饿死，也?不?食朝廷一?粟。”
　　岑杙不?知该说他们蠢钝还是固执好了。
　　平心静气道?：“伯夷叔齐不?食周粟而死，乃忠于?商朝气节所在，你们效忠的涂远山怕是连忠臣义士都算不?上，岂能和伯夷叔齐相提并论。莫要?自取其辱。”
　　其中?一?人直身道?：“天下人皆知，朝廷不?义在先，定国侯伐不?义在后，大人可别搞错了顺序。”
　　岑杙瞥了他一?眼，哂笑，“天下人？你几时能代表天下人？自个?就代表自个?，莫要?捆缚天下人。你先去问问你身边的这些天下人，再去问问山上的天下人，是愿意追随你，还是愿意追随朝廷，再来管中?窥豹，蚍蜉撼大树吧！”说完有点不?耐烦了，对身边人道?：“先满足他的要?求，别给他一?粒米，看看他的忠心到底有多廉价。”
　　“何必跟这群蠢人浪费唇舌？一?刀杀了得了。”
　　她刚说完，就有一?名?披着黑甲的魁梧大汉走了过来，定睛一?瞧，却是李靖梣的贴身侍卫，越中?。
　　“出了北疆，谁还买他涂远山的账，一?群井底之蛙，也?配坐井窥天！”
　　越中?刚从军中?快马赶来，闻听此事，满脸怒容。恨不?手刃这些逆贼。
　　岑杙笑道?：“越将军稍安勿躁，这些人世受涂家荼毒，怕是连北疆也?没出过。朝菌不?知晦朔，蟪蛄不?知春秋。有这样的想法也?不?奇怪。”
　　“我瞧他也?像是读过书的，跟着涂远山别的没学会，虚伪做作倒是学了个?十成?十。谋反就是谋反，还管你谁先谁后。你瞪眼什么？说得就是你！”
　　直把那人骂得面红耳赤。
　　岑杙先让人把他们带下去，和越中?走到一?旁，“越将军此来是有要?事要?见殿下？”
　　“是，殿下现?在身在何处？”
　　“殿下旧伤复发，现?下正在休养，如果不?是什么非处理不?可的大事，或可由在下代为徐徐转告殿下。”
　　“旧伤复发？要?紧吗？”
　　“大夫刚刚看过，已无大碍。”
　　越中?明?显松了口气，“既是如此，晚些禀报也?无妨，我在这儿等着。”
　　虽然知道?她和李靖梣的关系，但东宫下属向来直接听命于?李靖梣，这是原则问题，他不?打算让步。
　　岑杙并不?计较，她心中?有好些疑惑，需要?人开解，越中?来得正是时候。
　　“越将军，我还有一?件事想要?问你。殿下背上的伤……是怎么回事？”
　　越中?惊讶地看了她一?眼，“殿下没同你说？”
　　“我不?忍问。”
　　越中?了悟，也?不?肯说，“没什么，就是你看到的那么回事。”
　　岑杙对他的“忠心”没了言语，不?过，他愈是这般不?肯轻言，岑杙愈发猜测其中?凶险必定一?言难尽。便愈想知道?其中?曲折。只能继续纠缠。
　　“即使你不?肯说我也?能猜到一?二，我知殿下是在平阳城受的伤，北疆乃虎狼之地，焉能让她来去自如？她这几个?月一?直在养伤，是故难以和外界通音讯，是也?不?是？
　　越将军，你就告诉我吧，我只是想知道?她是如何受的伤？如果你不?说的话，我还会去问别人，不?过到时，殿下那里就难以保密了，你也?不?想她再重温一?遍当时的噩梦吧！”
　　越中?无端受了“要?挟”，十分无语，瞥了眼大帐，“你先等会儿，这里不?是说话的地方。”
　　随后引她来到一?处山林中?，越中?一?屁股坐在大石头上，“不?是我不?愿意说，只是殿下事先有言，这件事不?能向外人透露。等殿下醒来，你可别告诉她是我说的。”
　　岑杙了然，“放心吧，我保证一?个?字都不?会透露。”
　　他好像肺里也?憋了些东西?，不?吐不?快。沉默了一?会儿，方才?徐徐转述。
　　“你猜得不?错，殿下确实是在逃出平阳城时受的伤。如果再迟一?步，可能就不?止受伤那么简单了。”
　　提起当时的惊险，越中?仍心有余悸。
　　“当时，我们与北疆的谈判陷入停滞，殿下向北疆要?人，涂家一?再拖延，甚至派了涂云舒来接待。殿下那时便察觉出北疆反意，火速同海姑娘互换身份，混在运粮队伍中?，准备逃出城去。没想到我们在出城门时，出了一?点状况，被城楼上的守军发觉。为了能够出城，我和几个?侍卫护卫殿下冒险冲出城门，从半升起的吊桥上一?跃而下，险些掉进护城河里。幸而岸上有垂至水边的铁锁，殿下抓着铁索才?爬上了岸。但是她的手臂却折了，这时城上的守军开始放箭。我们根本难以抵挡，殿下后背遭流矢射中?，当场昏死过去。这时暗卫出现?拼死救下她，我们护卫着殿下在路上狂奔了三天三夜。为躲开追兵，甚至扒过新坟，藏过棺材。”说至此处，他突出的喉结用?力地滚了滚，歇了一?会儿才?继续说，“殿下精心培养的八名?暗卫，一?路上折损了六个?。其中?那名?女暗卫，我至今不?知她的名?姓，但当她揭开面巾时，我们都吓了一?跳，她和殿下长得竟有八分相似。她伪装成?殿下的样子，把追兵引到了山上，当着所有人的面，纵身跳下了悬崖。尸骨无存。我们这才?得以甩脱追兵。”
　　越中?叹了口气，做了个?仰首看天的动作，“据说，殿下原是属意她来做替身的，但论神韵还是海姑娘更胜一?筹，于?是最终定了海姑娘。但没想到……她最后还是做了殿下的替身。殿下能够死里逃生，是他们用?性命换来的。”说完，眼中?竟含满了泪，相信如果此刻有酒的话，他大概就要?痛饮一?场了。
　　岑杙第一?次知道?这些内情，心里五味杂陈，如果有酒的话，她也?想大醉一?场，祭奠一?下这些为李靖梣而死的英魂。没有人是生来就要?为他人而死的，如果有，那一?定是出于?爱和信仰。李靖梣，一?直以来都不?单单是她的爱人，还是很多人甘愿为之效死的对象，这点，她从很早很早之前就知道?，却直到现?在，才?前所未有地清晰。
　　也?许这就是命，命中?注定她不?能独得李靖梣的宠爱，但却有更多人和她一?样以不?同的方式爱着李靖梣，愿意为她而死。
　　后来的事越中?便讲得很快了，追兵走后，他们便藏身在一?个?农家的地窖中?，李靖梣受伤太重，一?路又颠簸奔逃，昏迷了足足有七日，还发起了高?烧。当时大夫都说要?尽人事听天命了，偏越中?这些属下们死活不?肯放弃，冒险带着她各处求医，总算天无绝人之路，幸运地被他们遇到去年解职游历四方的徐太医，硬生生从死神手中?把她抢了回来。
　　“殿下毕竟是天选之人，生死关头得遇徐太医，任何人一?生中?都未必有的际遇，被我们碰上了。不?是天命是什么呢？”越中?有感而发。
　　这个?天命论并不?能说服岑杙，对别人而言也?许这是信仰，对她而言，差点失去挚爱的恐惧，就像雨天的霹雳一?样，即便做好了心理准备，临到那一?刻还是忍不?住心头颤抖。
　　“说实话，我真的很想揍你一?顿。早在船上的时候，殿下冒死前去救你，我就想揍你了！这是第二回 。你知道?为什么吗？”
　　岑杙无言以对。越中?站了起来，脖子一?仰，从铠甲下费力掏出了一?个?皱皱的信封出来，上面还沾着斑斑血迹。
　　“既然做了东宫人，就要?无条件服从殿下的命令。这是原则也?是本分。我虽然没有云种入宫早，但也?是看着殿下一?步步走过来的。就算殿下与涂云开成?婚当日，哥几个?喝得酩酊大醉，第二天照样尽忠职守地护卫在殿下身侧。你这个?人就很不?行，很没有男子气概！一?点小事斤斤计较，婆婆妈妈，还要?殿下低声下气地来迁就你！但即便如此，殿下临危之际心心念念的还是你！”他把信重重地拍在了岑杙肩上，口气颇为愤懑，
　　“你不?要?身在福中?不?知福，我可警告你，你这种份量的所谓青年才?俊，东宫一?抓一?大把，顾冕先生如果去朝堂任职，那是能当内阁首府的。不?要?以为自己是个?侍郎，就把自己看得比什么还重。我今天就把话放在这儿了，如果将来你敢做对不?起殿下的事，哥几个?会让你死得很难看。”
　　越中?霸道?地戳着她的肩膀，那口气就像在训斥自己的排头兵。
　　岑杙感激她救了李靖梣，因此他说什么，她都打算受着，尽管在看到那信封上“至爱岑卿亲启”六字绝笔时，她的听觉便如失灵般消失殆尽，睫上玉珠陡然坠落，再也?无法掩饰内心的酸痛。
　　恰在此时，身后遽然响起一?道?急促的呼喝，“你让谁死得很难看？！”
　　她愕然回头，再三确认来人即是消失了快两年的秦谅，脑中?先是一?段不?知所措的空白，继而就是拨云见日的狂喜。
　　“师哥！”她眼中?尚噙着泪，嘴角已经?欢呼雀跃地咧开，几乎是飞奔着跑向秦谅，张开双臂将他狠狠抱了个?满怀，继而伏在他肩上嚎啕大哭。
　　两年不?见，秦谅嘴巴一?周蓄了胡须，但眼睛眉毛鼻子还有声音，都是自己熟悉的。岑杙激动地泪流满面，好像要?把两年来所受的委屈都跟他一?股脑地诉尽。
　　秦谅亦是湿了眼眶，欢喜地拍了拍她的背，“傻小子，别哭了，让哥哥好好看看，手好了吗？”岑杙从他身上下来，抹了把脸，欢喜地向他比划了下左手掌，“早好了，师哥，你不?是去海外了吗？怎么会出现?在这里？”
　　“先不?忙说这个?，”秦谅顿时板起脸孔，把她拨到身后，横眉冷对着同样目光不?善的越中?，“我才?离京两年，竟不?知一?个?小小的东宫侍卫长，竟敢在侍郎面前耀武扬威了！”
　　秦谅一?直被东宫视为叛徒，两人这次碰面，本来就是仇人相见分外眼红。他不?提东宫还好，一?提东宫，越中?的气性就上来了，手搁在剑柄上，拔之欲出道?：“怎么，敦王府倒了，秦长史无处可去，莫非想跟在下试试刀剑？！”
　　秦谅不?屑地“嗤”了声，“就凭你，还不?配同我比剑。”
　　“你说什么？！你别以为自己武艺高?强，就能在这儿横着走了，有本事咱比划比划！”
　　岑杙真怕他们打起来，连忙在中?间拦着，“师哥师哥师哥！越将军，有话好说，你不?是有事要?禀报殿下嘛！殿下这会儿应该醒了，你赶紧去吧。”推着越中?就往林子外走，越中?剑都拔了半截了，硬生生被按了回去，气得要?死。同时又奇怪他为何在这里出现?，眼珠子一?转，也?就顺着被推走了，其实是快步去找救兵，想把林子给围了起来。凭他一?人之力肯定不?行，这姓秦的叛徒狂妄归狂妄，确实有狂妄的资本，他心里还是有数的。
　　*
　　作者有话要说：
　　好久没更了。最近工作上有点迷你的小突破，有点开心，忘乎所以了，也有点忙，所以一直没有更新。今晚更两章。第二章 12点见，如果你没睡着的话。


第236章 至黑至暗
　　岑杙撵走了越中，心?里?松了口气。回头来找秦谅，见他回到拴马的地方，解开绳子扔在了马背上?，一副急着赶路的样子。
　　“师哥，你这就要走吗？”
　　“是，我?有要务在身，走到平湖岭，听说你在这儿，便过来看你一眼。待会儿还得赶到军中去。”
　　“你要去平阳城前线？”
　　“没错。”
　　“去做什么?？”
　　“告诉你也无?妨。七日前我?携带陛下?诏书，从京城拼死杀出重围，昼夜兼程赶往北疆前线，要求长公主回师救援。”
　　“七日前，你一直在京中？”
　　“不错，半年前我?已经回到京师，因为一些事情不便现身。”
　　“可是，我?听说你被送去了海外。”
　　“哼，他们能把我?送去海外，我?自然也能回来。这些事我?以后再与你解释，现下我?必须即刻启程了，你好好保重自己，我?们来日再见。”
　　“可是，师哥，长公主已经下?了死令，不会回师救援，你此番前去未必能够如愿。”
　　“死令？哼，这次可由不得她了！”秦谅似乎成竹在胸，拍拍马背，刚要踩蹬上?马，忽闻四周响起一阵密密麻麻的脚步声。迅速从箭袋中拿出剑来，挡在身前，警觉地观察四周。
　　越中率四百军士及时赶来，把树林子团团围住，慢慢收紧圈子，朝中心处逼近。
　　“秦长史，咱们又见面了。”
　　“面目可憎之人，不如不见。”秦谅冷声道，横着脱开剑鞘，“拔剑吧。”
　　越中这次倒是沉着，非但?没恼，还笑呵呵的，“不是我要见你，是我家主人想请秦长史到大帐里?叙叙旧。”
　　说着让了个位置出来，李靖梣披着一件灰色斗篷，于人群中现身，脸色苍白，但?神色淡定地，移步到了人群中央。先意有所指地看了岑杙一眼，没有得到回应，然后就着部下搬来的椅子，坐下?了。
　　岑杙眼眶一热，第一时间就想走过去，但?是师哥现在有危险，她不能袖手旁观。只能硬生生地挺在了那儿。
　　“有话可以坐下?来慢慢谈，何必弄得剑拔弩张？”
　　李靖梣发话了。轻轻地摆了摆手，士兵们手执兵戈的阵仗稍稍松了些。岑杙求之不得，忙拉了拉秦谅的袍袖，暗示他，“对，有话好好说，没必要这样。”
　　熟料秦谅冷声道：“道不同不相为谋，我?和?你们没什么?好说的。”
　　说完扔了剑鞘，直朝李靖梣杀过来。
　　岑杙一瞬间心提到了嗓子眼，下?意识地喊：“师哥！”
　　李靖梣神色却镇定，不闪不避地迎接那利刃。离脸颊尚有一尺之距时，一道白刃横切过来，将秦谅的力道挑了出去。岑杙快吓死了，后知后觉地扑过来，声音都打颤了，“你有没有事？伤着了没？”
　　她微笑着摇了摇头，眼神亮而温柔地抓住了她的手腕。
　　岑杙快要难受死了，不敢想象如果秦谅伤到了李靖梣，她该如何反应。可是李靖梣的笑带着一股天然安抚的力量，很快化解了她的不知所措。尤其是抓住自己手的力道，明明软绵绵的，却像有磁力一般，将她牢牢地捆住，不忍释手。
　　回头再看秦谅，正与暗卫缠斗成一团，越中也加入了战圈，在背后偷袭得手，秦谅一着不慎，被划破了袖子，不得不改攻为守。
　　岑杙虽恼他冲动行事，但?此刻瞧他腹背受敌，担忧又占了上?风。
　　依秦谅的身手，就算两个暗卫也不是他的身手，但?架不住对方人多，这样缠斗下?去迟早会不敌。李靖梣感觉到她手腕的紧张，叹了口气，“其实，我?也并非有意为难你师哥，只是想邀他坐下?来谈一谈。”
　　为表诚意，她下令道：“越中你回来吧。”
　　“是！”越中心不甘情不愿地撤出战圈，秦谅立即占了上?风，将暗卫打得节节败退。但?是他丝毫未有收手的意思，依然有机会便朝李靖梣攻击。越中不得不再次跳入场中。
　　岑杙又气又恼，情急之下?，夺了身旁士兵的刀刃，亲自下场。
　　“我?来和你打。”她趁机把暗卫的剑挡开，佯装和?秦谅对打，暗地里却一步步护送他到拴马处，刀剑相抵，师兄弟二人用只得他们自己听见的暗语交谈，“师哥，你为什么?这样冥顽不灵，殿下并未想为难你，何不坐下?来好好谈一谈？”
　　秦谅却咬牙道：“别听她的，她的手段你根本想象不到。”
　　“可是，她从来没有想要你死。”
　　“你别被她骗了，我?之所以能活到现在，并非是因她的善良和宽容。对一个政|客来说，那是不存在的。”
　　“难道你们真的要在我面前殊死对决吗？师哥，我?不愿看你们任何一人受到伤害。”
　　秦谅叹了口气，突然伸出一脚，看起来很重实则极轻地将她踢飞出去，翻身跳上马背，挥剑杀开一条血路，夺命而逃。
　　越中待要去追，李靖梣闭了闭眼，“不必追了，撤了吧。”
　　“是。”
　　待人走干净后，李靖梣站起来，伸出脚尖，轻轻踢了踢在地上躺尸的岑杙，
　　“别再装了，地上不冷吗？”
　　岑杙睁开一只眼，像一只刚出壳的鸵鸟，试探性地瞧了瞧外面的天光。觉得没危险了，才一骨碌爬起来，打扑打扑身上的草叶。
　　“我?只是觉得你们这多人打我?师哥一个，不太公平！”
　　“你们？”
　　“我?，我?是说……他们，应该公平对决，一个对一个。”
　　李靖梣叹了口气，怅然道：“所以，到头来，还是你们对吗？”
　　“我?不是这个意思……”她发现根本无从解释。
　　李靖梣似乎有点累，说话都有气无?力的样子，“算了，走吧，这里?有些冷。”
　　岑杙见她裹紧了身上的斗篷，移步要走。连忙跑上?去扶着她，“你什么?时候醒的，背上?的伤还疼不疼？”
　　“气都要气死了，还管什么?疼？”
　　岑杙心?急地绕到她身前来，“可是我疼啊，心?疼。”从斗篷里拿出她的手，在嘴边呵了呵，鼻子又酸又涩，眼睛水汪汪地看着她。
　　皇太女冷冰冰的嘴角在她掌中慢慢融化，惩罚性地捏了捏她的鼻子，“那就少气我?点。”
　　“嗯。”岑杙真的很伤心，轻轻地抱她入怀。挤了两滴眼泪出来。
　　皇太女不动声色地越过她的肩膀，朝树上?的黑影使了个眼色，对方点点头，背着包裹，悄无?声息地从树上?下?来，一溜烟跑没了影。
　　撤回身来，推推她的肩，“我?走不动了，你背我?。”
　　“背你？”岑杙想了想可操作?性，“万一把你摔了……”
　　“都能仗剑跟人比试了，还背不起我吗？”
　　“我?不是这个意思……好吧，那你可坐稳当了。抓牢了，觉得不稳就下?来。”岑杙转身背对她半蹲下来，等?她整个身子都压上?来，她用两只胳膊肘夹住她的腿，弓着身子慢慢试探着站起来，确定她抓牢了，才开始小心翼翼地往前走。边走边牢骚道：“你也就会欺负我?。”
　　皇太女用指头折她的耳根，“我?哪里欺负你了？”
　　“没，我?喜欢被你欺负。咝，别闹，再闹就把你丢了哈，丢到狼窝里?，给小狼崽子们当媳妇。”
　　“那你舍得？”
　　“有什么?舍不得的，大不了我?再把你抢回来。”
　　“你就不怕还没来得及抢，我?就被狼吃了？”
　　“怕？怕什么?，你这么?漂亮，小狼肯定不舍得吃你，还会把你当山神奶奶供起来，等?着我?来抢。”
　　李靖梣终于被逗得笑起来，戳了戳她的腮，“油嘴滑舌。”
　　安心?地伏在她的背上?，听着她近在咫尺的呼吸和心?跳声，李靖梣忽然生出一种想要和?她永不分离的感觉，就像那一条条缠绕在树上?的青藤一样。
　　“岑杙。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“其实你师哥，是个心?肠很好的人。你们师徒三个都是心地良善的大好人，顾青也是。樱柔也是。”
　　“那你呢？”
　　“我?不是。”
　　岑杙顿了顿，“为什么?说自己不是？在我看来你也是。只不过你的善良带着坚硬的外壳，唯有这样才能在不善的土地上生存。我?愿意陪你，钻过最坚硬的岩石，抵过最热烈的暴风雨，等?你开出最至善至美的花来。”
　　她还没有说完，脖颈间已经湿凉一片。岑杙心?疼得想停下?来缓一缓，却又怕打碎什么?，继续背着她往前走。她从来没有在自己面前露出过这样脆弱无助的一面，她权势倾天，掌握着很多人的生死，光芒万丈，永远是人群中最耀眼的一个。但?这一切一切的代价，也许就是一颗平凡人有血有肉，千疮百孔的心?而已。
　　她说自己心?地不够良善，这大概是岑杙听她说过的最心?酸最无?奈的谎言了。
　　她承认她曾也有过怀疑，尤其是在她放走涂远山之后，那个纯粹善良充满家国情怀的小姑娘一度成为一个为了前程不择手段，没有感情没有血肉的怪物。但?是事实证明，人的眼睛是会蒙尘的，人的心?灵也是。那时她何尝不是一个自怨自艾，跌在谷底的无?能之辈。只要不是契合自己心?意的，就被她视为异类，统统被打入地狱。
　　大概每个人的一生都要经历这样一段至黑至暗的时刻，所以重获光明时，才那样珍惜眼前的一切。李靖梣是陪她重获光明的那个人，而她的这条路比任何人都要黑，都要漫长，都要经历风雨。因为了解，所以深信，当她灼灼开放时，一定是世间最耀眼的那一颗明珠。
　　把李靖梣背回大帐后，岑杙已然累极，临睡前，犹在痴痴地对她说，“如果师哥下次再这么?凶巴巴对你，你就搬出来师父压他，师哥最怕师父了。师父也很喜欢你，肯定会站在你这一边，到时一压一个准。”
　　李靖梣没有着急答应，反问她，“那你呢？你会站在哪一边？”
　　“我?当然站你啊！”岑杙想都没想就说，“我?铁定站你，他要是再像今天这样欺负你，我?铁定跟他没完。”
　　“放心吧，他还欺负不了我?，”李靖梣笑着叹了口气，看着困极终于睡去的人，有感道：“只是，有些裂痕一旦生成，就再难以补救了。你明白吗？岑杙。”
　　换好了衣服出帐来，从早已侯在那儿的暗卫手中接过包裹，拆开看了一眼，果然不出所料。立即吩咐越中，“安排最快的快马，半路进行截杀，决不能让他进?军营。另外，孤要连夜返回军营。派人携孤的手谕，把文嵩侯、冯化吉秘密请过来，不要让人知道，越快越好。”
　　“那这里?……”
　　“先不要惊动任何人，尤其是岑杙。等?天亮时，安排军士护送流民返乡。至于那批乱党，”她回头看了眼大帐，心?思稍动，“冥顽不灵者，全其忠义！有知悔者?，改充劳役吧！”
　　*
　　作者有话要说：
　　殿下老谋深算，提前把岑杙累睡着，接下来要截杀秦谅了。


第237章 东宫聚首
　　上车前，李靖梣只有一句话嘱咐车夫，“只管驾车，务必要快。”
　　越中驾马驰在?一侧，心情也无比紧张，仍宽慰她道：“殿下放心，暗卫已经前头追了。他?们脚力快，一定能撵上。何况没了诏书，他?即便到了军营，也什么都做不成。”
　　李靖梣忍着肩胛骨下传来的痛意，道：“有没有诏书都是一样的，上面的期限就是十日。他?只是来传达这个期限的，真也好假也罢，只要他?传达到了，军心就不可?避免会被动摇。”
　　“十日，这也太狠了。皇上真会拿将士们的家眷问斩吗？”
　　“不只是他?们，还有姑父、靖柴，还有……我们。”
　　“我们？”越中大吃一惊，“关咱们东宫什么事？殿下一直深陷北疆，这是人所共知的事情。”
　　李靖梣咬了咬牙龈，“你不晓得，姑姑一直拒不撤军，皇上一定认为是我的缘故，怀疑她有救出我另立新君的打算。何况京城被围，涂远山就是京城消息的唯一来源，他?想分?化?我们，简直易如反掌。甚至我是不是真的被困北疆，还是被北疆奉为座上宾，在?皇上眼中都是未知数。你别?忘了，这几个月，他?身边最亲近的都是诚王系的人。”
　　“岂有此理！他?们一定不会放过进?谗的机会，真是太可?恶了！”越中越想越觉怒火中烧，同时又替李靖梣心急，“那接下来该怎么办？如果暗卫不能截杀秦谅，一旦被将士们知道消息，是一定会吵着回援的。到时会不会发生?兵变？”
　　李靖梣沉默，心知这是大概率事件。
　　身为储君，她的一切权利都是天?子?所赐，而兵权一直以来都是李平泓严防死守的东西。想要光明正大的攫取，本?就难上加难。所以她只能动用非常手段从长公主处下手。然?而，仅仅是这一点尚未证实的偏向，天?子?就忌惮到要拿全?军的家眷相要挟，一旦这道诏书下达到三军面前，任她再怎么补救，也难以挽回涣散的军心，撤军几乎是必然?。
　　“可?惜，我们没有自己的兵。”
　　她这样想着，额上冷汗一滴滴落下，唇色也开始发白。目光却忽然?坚定，“我答应过姑姑要护她全?家周全?。即便是撤军，也不能这样撤，也不能现在?撤。须得想个万全?的方法。所以，务必要快。”
　　越中一甩马鞭，“殿下放心，就是拼上臣这条性命，也绝不会让他?得逞。”
　　车队紧赶慢赶终于在?后半夜到达军营，越中下马时犹在?气喘吁吁，不难想象身负重伤的李靖梣，一路颠簸劳顿，身体到达了何种境地。但她仍强撑着下车来，见大营中未见异常，从鼻息间匀出几口气，强忍着痛楚道：“不必管我，叫徐军师过来。通令全?军加强警戒，勿要放进?一人。”
　　掀开中军大帐，里面漆黑一片，若是平常也就罢了，此刻莫名有些诡异。出于警惕，越中先进?去?点灯，突然?迎面撞上一人，“啊呀”一声，登时就要拔剑。谁知对方出招甚是迅速，瞬间就把他?那抽出半截的剑柄给按了回去?。
　　“别?打，是我！”
　　越中一愣，听这声音颇为耳熟，直到前面的火盆被人点燃，整个大帐顿时亮堂起?来。他?像猫一样弓起?的脊背登时松了，上去?就给了来人不轻不重的一拳，“好家伙，怎么是你们？！”
　　李靖梣随后进?来，看见帐中众人，神情也时微微一怔。继而就有一股少?见的流光划过她惯于沉静但此刻却溢彩的眼眸。
　　“殿下。”
　　云种、兰溪、朱豫安……齐齐向她躬身行礼，“卑职（末将）参见殿下。”
　　这真是十足的惊喜了，东宫众将齐齐现身于军营，无异于给孤立无援的皇太女注入了一支强心剂。她按耐住并不平静的内心，问道：
　　“你们……几时到的？”
　　云种听出她话中的颤音，喉咙竟有些哽塞，一时没接上话。人高马大的朱豫安随手按着他?的肩膀，倒是答得利索，笑道：“只比殿下早两?个时辰。那位姓徐的军师让我们在?这儿等?。我们等?得肚子?都饿了！殿下再不来，我就准备去?厨子?那边偷点东西吃了。”说?着做了个抻腰的动作，有些垂涎地咂摸咂摸嘴。众人都不约而同笑了起?来，仿佛又回到了东宫时候。
　　越中随手摸了下他?的肚子?，取笑道：“你这肚子?快赶上咱军营最膘肥的马了。”朱豫安随即挺了挺肚子?，不客气道：“嘁，马未必跑得比我快。”
　　李靖梣少?见地露出一丝笑容，立即让人去?准备饭食。越中搬了把椅子?到中间来，扶着她慢慢坐下。云种瞧她唇色苍白，动作缓滞，明显是有伤在?身，只觉心如刀割，却遗憾无法诉诸语言，眼泪忍着在?眼眶里打转。
　　朱豫安担忧道：“殿下身子?没事吧？”
　　“没事，只是赶夜路有些累。不过，孤看见你们，精神好得很，便不累了。”她说?得是真心话，如果前一刻她还在?纠结自己没有帮手，那么此刻看着眼前这群不远万里来到她身边的人，她心中惟余几个热腾腾的大字，“肝胆相照”。
　　“殿下受苦了，”朱豫安道，“当我们得知殿下已逃出平阳城，激动得三天?没睡好觉，恨不得插翅飞到殿下身侧。如今见殿下平安无事，先皇后和太子?在?天?之灵，总算可?以安息了。”
　　李靖梣心中温热，微笑道：“幸赖母亲和兄长庇佑，总算有惊无险。”
　　看见兰溪胳膊上缠着厚厚的绷带，一直挂在?脖子?上，便问：“兰溪，你的胳膊不要紧吧？”
　　兰溪有点腼腆地挠挠后脑勺，“不要紧，只是突围的时候受了一点小伤。已经快好了。”
　　云种这时忽然?转身背对了过去?，单薄青衫下的影子?半垂着头，似乎在?极力压抑和忍耐。众人先是惊愕随后感?到有一丝丝心酸，朱豫安上前揽了揽他?的肩，悄声安慰：“好了，既然?咱们哥几个来了，就不会再让殿下受委屈，别?这样了哈，殿下在?看你呢！”
　　云种点了点头，很快调整好情绪，回过头来。
　　朱豫安笑道：“顾先生?也真能沉得住气，一直到最后才告诉我们殿下已逃出了平阳城。我们得知消息的第一时间就隐了名姓，混在?朝廷招募的死士队伍里，一起?杀出了城外。”
　　“这是我的主意，怕消息提前走露，才让顾先生?瞒着你们。”
　　“原来如此，殿下早就胸有成竹了。”
　　李靖梣点了点头，这才开始进?入正题，问云种：“东宫一切还好吗？”
　　云种道：“回殿下，东宫一切都好。只是京城被围，将士时有战死，到处都在?招兵买马。但即便如此，皇上也没有重新启用我们的意思。而且还派了暗卫，日夜监视东宫。”
　　李靖梣对此早有预料，“城里有无出现大规模缺粮情况？人心如何？”
　　“殿下放心，”朱豫安道：“城里储备粮还能撑上数月，最初涂远山兵临城下的时候，人心确实混乱了半个月。但是数十万军民齐心合力守城，接连打退了涂远山的数次进?攻，已经稳定下来了。目前神武军四百门大将军炮已在?城墙上一字排开，加上朝廷六十万大军都在?北疆，随时都会回来，百姓都相信，涂远山早晚会被击退。只是眼下想要突围冲出去?也困难。”
　　说?起?皇帝要拿三军将士家眷要挟撤军之事，众人也有所耳闻。
　　“顾先生?有封信要我带给殿下。”云种从怀中掏出一封信来，交给李靖梣拆阅。
　　“顾先生?说?，皇上之所以这么着急撤军，归根结底是忌惮长公主与东宫势力联合。”除此之外，他?还在?信中强调李靖梣千万不要明着插手军务，一旦被抓到把柄，想洗清就难了。
　　“顾先生?和殿下想到一块去?了。”越中想起?李靖梣之前分?析的，一下子?琢磨出味儿来了。对这件事的处理，拦下秦谅是远远不够的。皇帝的猜疑才是真正的源头之患。
　　李靖梣不动声色地看着篝火。
　　这时士兵送了饭食进?来，军中半夜是不开火的，只是一些冷食，但众人都吃得狼吞虎咽，可?见路上都饿坏了。李靖梣破例让越中去?搬了一坛子?准备庆功的酒，坐在?火盆上温着，叮嘱他?们一人一碗，不准喝多了。朱豫安“哎呀，哎呀”地搓着手，笑道：“还是殿下体恤咱们，早就备好了美酒款待。”
　　“孤这酒也不是白喝的。”李靖梣笑得别?有深意。朱豫安一拍胸脯道：“殿下放心，即便是上刀山下火海，臣的眼睛也绝不会眨一下。”
　　“既不让你们上刀山，也不让你们下火海，”李靖梣调整了一个更适宜支撑的姿势，身子?微微往前倾，胳膊撑在?手肘上，“只是让你们连夜再返回京去?。”
　　“噗嗤~”朱豫安刚喝了一口酒，就呛了出来，大咳又不敢太出声，“殿下，您不是拿臣等?开玩笑吧？”云种等?人也都惊愕地看着她。
　　李靖梣用闭眼来代替摇头。
　　“不是，这……”朱豫安鼻子?上还有未擦干的酒渍，看看众人，又看看李靖梣，茫然?又不知所以，“臣等?马不停蹄昼夜连奔十天?十夜，就是为了能投奔殿下，为何……又要我等?返京啊？”
　　“孤要你们把孤的‘死讯’带回去?，只有孤‘死’了，皇上才不会再起?疑心。”
　　李靖梣此言一出，众人心头皆是一颤。
　　“什么？”朱豫安没有反应过来。云种却听出了弦外之音，但是没有立即做声，而是耐心等?她的下文。
　　果然?，她波澜不惊地解释道：“撤军，孤是一定不会撤的。为免三军将士遭遇家眷被屠的威胁，必须让皇上相信长公主拒不撤军是为了维护大局，而非私心要保我周全?。”
　　云种仰视着她，“臣明白了，殿下是想……以假死名义打消皇上撤兵的念头。”
　　“不错。”李靖梣深深看了他?一眼，显然?心中已拿定了主意。
　　“唯有我死，长公主才会重新赢得皇上信任。也只有我‘死’，三军将士才可?避免家眷被屠的命运，皇上才有可?能为了后世基业，和全?军站在?一起?，拼尽全?力放手一搏。也唯有我死，军心才不至动摇，我玉瑞才有可?能战胜北疆，打赢这场事关国运的中兴之役。而我，只是期待这一个结局而已。又何乐而不为呢？”她的语气带一丝悲凉，就像一面四处漏风的墙，早已被雨水冲击打得千疮百孔，却还要硬撑起?头顶上的穹庐。
　　“所以，孤要你们连夜返京，以长公主的名义，把我的‘尸骨’亲手送到皇上面前。看到孤的尸骨，相信，他?会打消主意的。”
　　“可?是，哪里去?找一副和殿下相似的‘尸骨’呢？”
　　越中突然?站起?来道：“我知道哪里有。”李靖梣点了点头，从脖颈里摘下了那枚一直寸不离身的绯鲤玉坠，交给越中。越中眼红了片刻，紧紧攥着，“等?我一个时辰。”
　　朱豫安也明白了李靖梣的深意，忧心道：“可?是如此一来，殿下的牺牲未免太大了。”
　　“孤不在?乎一朝一夕的得失，孤要的是玉瑞数十年的长治久安。孤这次北疆之行，明白了一个道理。涂家不是死物，它是一棵树，在?一个地方长久了是会生?根的。如果这次拿不下北疆，那么十年后更拿不下。涂远山敢做出如此冒险之举，也是赌得同样道理。接下来的数月时间，我们的每一步都将关系到玉瑞未来国|运。所以，这碗酒不仅是送行酒，也是孤对你们的信任和交托。孤和玉瑞，拜托你们了。”她撑着扶手站了起?来，取来斟满的酒碗，对着众人仰头一饮而尽。因为酒的辛辣和动作牵扯了伤口，她的手抖得不成样子?，有泪水流进?了酒碗里。但她仍强撑着喝完，把摇摇欲坠的空碗，放了回去?。
　　她虽然?会饮酒，但饮酒一向文雅，很少?有这种豪饮的举动，众人尽皆动容，纷纷举碗，一饮而尽，“殿下放心，我等?就是死，也要完成殿下交托的任务。”朱豫安把空碗狠狠摔在?地上，“大丈夫活一世，最重要的是跟着明主干一番大事，殿下既有雄心，我辈当有壮志，愿舍命追随。”“对！”
　　“如此甚好。”


第238章 锥心之痛
　　因为这些舍命相随的人，即使面对?重归空荡的营帐，她也不再?感到孤独。
　　当所有?人都离开后，那股被压抑的痛，才后知后觉地反噬上来，痛得?她直冒冷汗。偏在此时，一个?黑漆漆的影子，未经宣召跨进帐来。
　　李靖梣紧紧扣着扶手，额上冷汗涔涔而下，却仍强撑着定眼去瞧来人，一个?着普通士兵甲胄的人站在座下，冷眼地注视着她。
　　“殿下真是演得?一出好戏。”
　　“是你。你怎么闯进来的？”
　　“区区几个?杀手和巡逻兵，你以为拦得?住我？”
　　“哼，你就?这么着急送死吗？”
　　“谁生谁死还不一定呢！”秦谅缓缓拔剑。
　　李靖梣逼自己缓缓坐正，道：“你没有?诏书，即便杀了?我，也达不成目的。”
　　“哼，你用卑鄙手段窃取诏书，当真以为我不知道？实话告诉你，冯化吉那边我已经提前打好招呼了?。而我领到的旨意还有?一条，就?是杀掉一切胆敢违逆君命的人。包括你在内。”
　　李靖梣一瞬间冷透全身，寒气顺着伤口蔓延至四肢百骸，即便早就?心知肚明，但冰气来袭仍有?一股灼灼的痛意炙烤着她千疮百孔的肉体。
　　忍默片刻，不客气地笑了?。那笑猝然?到让秦谅的拔剑的动作滞了?一滞。
　　她突然?开始说?一些毫不相干的话，
　　“秦谅，你是个?可造之材，即便曾背离东宫，也算事?出有?因，没做什么伤天害理的事?情。如果你肯放下屠刀，孤看在岑杙的情分?上，或可饶你一命。”
　　秦谅冷笑，“别再?假惺惺了?，事?已至此，你不觉得?虚伪吗？我刚才看到了?你属下抬的空棺材，我想与其?让他们费心劳力另谋替身，不如直接匹配殿下之躯，岂不方便？”
　　“可是，你杀了?我，或者，我杀了?你，都会让岑杙伤心难过。难道你就?从来没有?考虑过？她可一直把你视为亲兄弟。”
　　秦谅笑容滞了?一滞，突然?变得?凶狠：“伤心只是一时的，时间长?了?，她自会明白，我这是在救她。”
　　“可笑，”李靖梣蔑视着他，“她出身翰林，你不过草莽，她才华盖世，你不过尔尔，你有?何资格对?她言‘救’？我从未见过如你这般，不自量力又自以为是的佛门弃徒。”
　　听到佛门弃徒四个?字，秦谅剑上寒气陡升。同时心里不免起疑。这里只有?他们两?个?人，她的镇定似乎不合时宜。
　　“其?实孤很?好奇，你一叛佛门，二叛东宫，三又要叛兄弟。竟然?还能毫无愧悔地立足于世，你所效忠的究竟是什么？”
　　“是公道！”秦谅狠绝道：“你们做下的那些事?，枉死了?那么多?人，我今天就?要为他们讨回公道。”
　　“公道？何为公道？”李靖梣藐视着他逼近的剑尖，“二十年前，孤不过五岁，没做过任何伤天害理的事?。你把这一切归罪于我，难道就?公道了?吗？依我看，你并不是为了?公道。你效忠的不过是一个?人。一个?你可望而不可即的女人。为了?她，你先后背叛佛门东宫，投靠敦王府，就?是要为她报仇。你如此偏执，怨念如此之深，只是因为这个?人，在你心中有?着不可言说?的地位，这个?人，就?是岑夫人，卢素。”
　　秦谅惊讶地僵住了?动作，不可思议地盯着她。
　　“当年你与岑杙调换，和岑夫人独处了?最后一段时光，也就?是在那个?时候，你见到了?此生最难忘，又对?你关怀备至的女人。你亲眼看着她走向生命的重点，却无力改变结局，所以，你很?早就?在心里埋下了?恨。甚至你的恨，埋得?比岑杙还要深。”
　　“住口！”秦谅目眦欲裂，剑尖在空气中划出可怕的哨音。
　　李靖梣的话戳开了?他内心深处最无法正视的伤口，秦谅出离得?恼怒，这愤怒如他多?年前种下的蛊，正在吸食着怒火慢慢长?大。
　　“你再?多?说?一个?字，我便杀了?你。”
　　李靖梣却不惧，“你既要杀我，即便我一个?字不说?，你也会杀我，何况，你杀了?我，也抹不掉你恋慕你兄弟母亲的事?实。其?实，这并非什么难以启齿之事?。喜欢一个?人，与年龄有?什么关系？与性?别又有?什么关系？以岑杙和岑夫人的为人，想必她们也会谅解你。是你自己一再?逃避，把自己逼入死胡同。你想杀我，和你逼自己的道理是一样的，不过是因为，我和她同为女人。你见不得?她走上和你一样无果的道路。但实际上，你低估了?岑杙，也低估了?我。这世上只有?我，能给她想要的一切。我们的感情因果，不需要任何不自量力的外?人来裁决。”
　　秦谅气急败坏，说?不出任何驳斥的话来。
　　他一脚蹬翻了?面前的火盆，火星子溅到了?大帐上，沿着帐边慢慢燃烧起来。
　　而他的剑也在同一刻指向了?李靖梣的脖颈。李靖梣紧紧攥着拳，闭眼受戮，然?而这一剑却被他狠狠刺入了?她肩顶的椅背上，离颈只有?三寸。
　　剑在耳边玎玲作响，秦谅神情凌蔑，好像在欣赏敌人临死前的惨状。一把捏住她的下巴，逼她昂起头来。
　　“就?凭你？也配说?给她想要的一切。你差点杀了?她，当着你丈夫和未出生孩子的面，把她像畜生一样踩在脚底。不要说?你没有?做过。如果不是我，你焉有?资格在这里惺惺作态，说?什么给她想要的一切，你连一个?名分?都给不了?她。你说?得?不错，我是自不量力，但你，也不过如此。”
　　他讽刺的笑容在火光中格外?刺眼，那是一种对?劲敌的蔑视，好像命在旦夕的猛兽，临死前咬死了?对?手那般快意恩仇。
　　李靖梣冷冷瞪着他，背着光的那侧脸颊，一滴晶莹的泪珠坠了?下来。但炽热的一面，却浸透着无法挽回的杀意。
　　“拿命来吧！”
　　秦谅拔开宝剑，用力朝她刺去。就?在这时，一道飞速旋转的光影，从滚滚燃烧的火圈中窜了?进来，“乒”得?一声，将他手中的剑卷了?出去。
　　秦谅愕然?回头，看到那不断扩张的火圈中，一道默然?静立的身影，正失望透顶的看着他。她身后传来整齐划一的脚步声，黑漆漆的铁甲如潮水一般蜂拥过来，刀剑枪矛的樱穗在火光中映衬出血一样的颜色。
　　越中第一个?冲了?进来，举剑刺向秦谅，招招用了?十二分?的力气。紧接着又有?三四人飞身进来，背起李靖梣就?往外?跑。火烧得?越来越烈，越来越旺，随时都有?没顶的危险。
　　李靖梣被放了?下来，忍着蚀骨的痛意，从士兵手中夺过弓箭，瞄准火圈中正在撕斗的人，喝道：“越中，让开！”越中闻言，持剑挥开秦谅，迅速从火圈中跳了?出来。
　　李靖梣搭箭上弦，用尽平生所有?力气，拉开了?那百斤大弓。因为火舌蔓延，秦谅现在已避无可避，几乎赤手空拳暴露在她的箭簇下。
　　以她的箭术想让他命丧黄泉只是动动手指的事?。
　　这时一只手情急攥在了?冰冷的箭簇上。
　　李靖梣动作僵了?僵，恼怒地瞪向手的主人。
　　岑杙紧紧地盯着她，用力地摇了?摇头，眼中满是痛苦和哀求。
　　这时有?哨兵来报，冯化吉率一千铁骑已现身在大营外?十里位置，事?先并没有?通传任何人。
　　原本已经待毙的秦谅，闻言一喜，突然?用力踹向大帐中央的木柱，那本已被火焰吞噬得?摇摇欲坠的营帐就?如雪崩一样，朝一个?方向轰然?倒塌。
　　本已牢固的包围圈，因为要躲避崩塌的火舌，硬生生被撕开一条口子。秦谅就?从这道口子鱼跃而出，抢了?一匹快马，飞速往营外?狂奔。
　　李靖梣恼怒归恼怒，但并未被冲昏头脑，她用手肘撞开岑杙，再?次拉紧弓弦，瞄准那并未逃出射程的猎物，眼中再?无一丝怜悯，只有?任何人都阻止不了?的决绝杀意。
　　然?而令她万万没有?想到的是，就?在箭即将发出时，她的背上突然?传来一股锥心的痛意。手把持不住箭簇的方向，眼睁睁看着它射向了?旁边无辜的士兵。随着一声凄惨的哀嚎，她整个?人也支撑不住倒在了?那人怀里。
　　全身发抖的闷哼。
　　痛，即便摧心烧肝，也从来没有?这么痛过。她难以置信地扭头，看着那把手按向了?她最软弱又最不设防的地方的人。眼泪不争气地流了?下来。
　　为什么？她明明说?好会站在她这一边的。为什么，连她最后的这点信任都要剥夺？
　　她紧紧攥着拳头让那股痛意消散，可是却换来愈发毁天灭地的悔痛和灼烧。
　　越中发现了?不对?，匆忙过来查看，却只接到半躺在地上的李靖看似平淡的回应，“别管我，先去追人。”他看了?看惨白着脸的岑杙，攥了?攥拳，领命而去。然?而没等他走出多?远，身后就?传来了?一声震耳欲聋的掌掴声。不用想也知道，殿下此刻的伤心和震怒，已经超出了?她的忍耐极限。他甚至不敢回头看她的样子，普天之下还有?谁让殿下付出过这样的真心吗？一个?都没有?，但她竟然?毫不珍惜，当着众人的面明目张胆戳她的痛处。那可是刚崩开的伤啊，一指头下去得?有?多?疼。越中想都不敢想，她竟也下得?了?手。越中想回头砍死她的心都有?了?。


第239章 黄钟毁弃
　　李靖梣哆嗦着站起来，嘴唇因为剧痛发?紫变红。但都不抵不过内心深处那漫天盖地的心冷和绝望。
　　直到肉|体?上的?疼痛回溯上来，岑杙才清楚知道自己做了什么。漫天的?恐惧尚未来得及苏醒，她本能地想去验看李靖梣的伤，熟料她的反应如惊弓之鸟，像被针扎了似的猛然避开她的靠近，横弓在胸前，冷眼直盯着她，慢慢往后退却。兵书上说，这是防备的?姿势，永远不要把自己的?后背暴露在敌前。她在防备她。
　　岑杙心快要裂开了。马蹄声渐去渐远，当一切消弥于无形时，她也听到了自己被宣判死刑的?声音。
　　冯化吉的?人来得非常快，几乎是秦谅前脚去，他便后脚到了。越中和一众属下，几乎用抢的方式，护送她以最快的速度离开了军营。
　　离开前她似乎朝这边看了一眼，被斗篷盖住的脸又似乎一直是那个急匆匆的?角度，根本没有回过头。
　　岑杙往前迈了两步，潮热的目光追随她的身影丢失在星光无法触及的僻静处，却发现连这一点暗处，也对她毫不留情地封上了大门。
　　这当然不是她们最后一次见面。
　　那天晚上，她又在营中出现。像是专门为她而来，一声不响引着她出了营门。
　　岑杙亦步亦趋地跟着，像被一股绳子牵引，不敢靠得太近，也不敢离得太远。这是她在那一巴掌后释放的安全距离，也或许是自己此生可以离她最近的?地方。
　　她来到军营外的?后山，一直往上爬。爬到了最高处，可以看见营中涌进的?乱糟糟的?篝火，以及始终巍然不动的平阳城。看着他们一同漂向另一个不属于她的?世界。化成了满天遥不可及的星光。
　　“岑杙，”她忽然像往常那样唤了身后盯着她的那道目光，不带怨恨，不带恼怒。不带通融，也不带和解。对她来说，仿佛一切都没了意义。
　　“刚才我一直在想一件事，如果从这山顶上跳下去，会是什么样的感觉？”她望着那伸手不见五指的?深渊，绝望而又平静地说，“会不会比被人偷袭，要好过一点。但是想了想，为了你，不值得。”
　　岑杙听到砰得一声，心里有什么东西碎裂了，尖刺从血肉里穿了出来，大概是一整块冰，不然身体?为什么会那么冷。
　　“这下你满意了？”她的声音里透着一股不同寻常的?陌生和疏离。看也未看岑杙，不关心她何时而来，也不关心她往何处去。十余年的努力终究免不了为旁人做嫁衣。如果可以的?话，她真的?想找个没人的?地方好好恸哭一场。实际上她也差不多这样做了。
　　“但是我还爱你，岑杙。你可以在相当长的时间内都得意这件事。但是请你记住，没有任何事情是一成不变的?。我今天选择结束这一切，不是因为你做错了什么。但愿你将?来回忆起这段往事，不要把自己置身于受害者的?立场，大家都是明白人，谁都没有错，只是立场不同，每个人都要为自己的?选择承担责任。我言尽于此，希望你好自为之，以后一个人好好照顾自己。”
　　很多年后，当李靖梣回忆起这个夜晚，曾无比后悔当初对那个人说了这番话。她是这样说的?：“我当时恼恨极了，但我仍在假装平静，实际上却在挖空心思寻找最尖锐的?字眼，狠狠地刺伤她，向她还以颜色。为了达到这个目的，我甚至忍着剧痛，坚持爬到了山的最高处。好像只有那样才能将她的灵魂一并摔得粉身碎骨。
　　其实我知道，她应当是无意的，她控制不住手的?力道。我以此为审判，将?所有过错都压在了她身上，从此给她的精神加了一道锁，让她的?余生始终带着负罪感来爱我。其实她能改变得了什么呢？我又能改变得了什么呢？她只是想救她的亲人而已。当时，冯化吉已在来得路上，秦谅的?死活都无关结局。但我不甘心啊，那是我人生的?最低谷，前途渺茫，四顾无人，身边只有一个她。
　　当时我说完那些话，就把她一个人丢在了山上。那时是深秋，山上的?风冷穿背骨，我下山的时候看到地上结了一层厚厚的?白霜，却只看到自己跌落了一地的碎梦。”
　　秦谅后来在山上找到了她。与山底下斗转星移的热闹相比，山顶上的?猎风就像呼吸，简直沉寂得可怕。她一个人站在悬崖边上，全身透着一股说不尽的悲凉。冷风从崖底卷上来，大有将?人麻痹住，从而一口吞入腹中的?欲望。
　　秦谅果断脱下外衣，给她安在身上。但她没有接，只是问：“师哥，为什么，你一定要跟东宫作对？她是支持剿灭涂家的。”
　　秦谅摇了摇头，望着远处的?平阳城：“和东宫作对的从来都不是我。是她一直苦苦追寻的皇权本身。即便没有我，冯化吉那份诏书上也清晰地写着，三?军皆由他节制统帅，一切不听诏命者，无论是皇亲国戚，还是朝廷命官，皆可就地处决，先斩后奏。”
　　“为什么？”岑杙始终不明白，“朝廷现在明明占尽了上风。只要再坚持数月，北疆必然气数耗尽。”
　　“文嵩侯方才在帐中问了同样的问题，他甚至高声谴责今上：‘早知如此，何必当初。既已出言，何必反尔’！但是又能怎么样呢？事到如今你们还不明白吗？在皇帝眼中，尾大不掉的?北疆所能产生的?威胁，远远比不上这六十万大军归属不明所带来的彻夜难眠！”
　　“很寒心是吧，但这就是皇权。它可以凌驾于任何人，任何事之上。管你是好是坏，是忠是奸，只要威胁到它的?地位，它就会像车轮一样碾过你。皇太女如此，长公主如此，就连你父亲当年，也是如此。”
　　岑杙不可思议地盯着他，不敢相信这话出自她那个单纯直肠的?师哥之口。
　　秦谅似乎蕴了满腔的?怒火，终在这一刻喷发出来乃至烧红了他自己的?脸，“除非你能像涂远山那样，向它展示出可以粉碎它的?力量，否则，有生之年都会生活在它的?阴霾之下。”
　　一股寒气?沿着袖筒窜入心来。岑杙的?一只手在袖口中颤颤发?抖，沉思许久，她方才平复自己的?内心，“师哥，上一辈的?冤仇，就不要再带入下一辈来吧，师父说过，人要往前看，方能见如来。如果非要搅得天翻地覆才罢休，那么这个仇，我宁愿不报了。”这一刻她似乎明白了秦谅的?用心，又似乎和他正式分开了道路。然后像下定了某种决心般，她转身而走。
　　“阿诤，你要去哪里？”
　　“我要去找她，我要跟她说，这件事我没有错，但是以前，我确实错了。”
　　李靖梣在撤军令下达前就不见了踪影。被徐军师按图索到的长公主重归军营，第一件事就是派人去找她，但都没有音讯。然而她知道，这次事件对她的打击是空前的?，以她的?敏锐想必早已嗅到，此次回京，还有更惨烈的?结局在等着她。事关大局又怎么样？目前朝廷的掌舵人并不是她，她再费心谋划也是没有用的。希望她能从这件事中吸取足够多的?教?训，变得更加成熟一些吧。
　　然而她终究想错了。司械参军在清点军械时，意外发?现有两门大将?军炮不翼而飞。追本溯源的?结果是，这两门火炮的调用事先都经过了长公主的?批准，而且盖印时间都在两天前，那正是李靖梣失踪的日子。李平渚心中隐隐有不好的预感。
　　果然，大军回撤到浊河附近时，发?现原本用于渡河的?谷阳大桥竟被人连夜炸毁了。冯化吉气?急败坏地把谷阳县令招来，问他是何居心？他却推说是三日前长公主下的?命令，为了表明朝廷破釜沉舟拿下北疆的?决心，要断绝一切后路烧掉一切船只。还当场拿出了长公盖章的?军令。
　　冯化吉怒不可竭，亲自去找李平渚质问。李平渚气?急拍案，她当然知道是谁下的?令，可是眼下只能打破牙齿和血吞，“孤再说一遍，此事与我无关。冯将军与其在这里大吼小叫，不如想想办法怎么能在七天内尽快弄到渡河的船。”
　　据先锋营探查，不只是谷阳县，就连附近的?墨阴、阜阳等诸县，也都在同一个晚上收到了烧毁渡河浮桥和船只的命令。如果大军想要渡河，必须绕道更远的?西沙县，但是照这个态势，西沙县的桥梁也未必保得住。
　　冯化吉连夜从村民那里搜来十几只残存的?木船，把它们连成一线打算借此渡河。但是靠这种船要想把六十万大军和粮食辎重全部送过河，起码要半个月。而李平泓给的?期限只有十天。
　　士兵星夜闯进了长公主的?大帐，将?她请上了囚车。娄韧等人试图阻拦，李平渚却摆摆手，道：“他只是想找一个替死鬼。这件事总得有个说法，一切等回京再说。”她也想瞧一瞧，李靖梣究竟还能疯狂到什么程度。
　　然而意外的?是，先锋营刚渡河不久，三?军就收到了李平泓的?又一道诏书。
　　与先前三?令五申要求撤军的?态度截然相反，这次李平泓在诏书中一再要拿下北疆。甚至道出了不夺北疆誓不回还的?口号。而这一切仅仅是因为一个人的?死。
　　冯化吉接旨后，反复确认那几行?字眼，尽管心中尚有许多怀疑，但这份讨贼诏实在来得太及时了。所以，他毫不犹豫地回过头来，面色沉痛地告之三?军：“诸位将?士，皇太女殿下不愿受辱，已于数月前在平阳城以身殉国。皇上有旨，三?军缟素，为皇太女服丧。所有将?士前军变后军，后军变前军。直取平阳。不灭北疆，不报此仇，誓不回还！！”
　　诏书一下，三?军变色。
　　“为皇太女殿下报仇！”的?呼声在两岸间传递，盖过了涛涛的?河水，也盖过了蹈海的怒波。先过河的将?士群情激奋，高喊着“不灭北疆，誓不回还！”的?口号，重新返船，往北岸进发?。
　　冯化吉亲自迎接李平渚下囚车，笑脸赔罪道：“长公主，先前多有得罪。皇上对长公主仍然信任有加，着众将?仍按长公主先前既定方针，围困北疆。京城方面长公主也勿须担心，涂远山久攻不下，士气蹉跎，已露败迹。加上各方勤王之师陆续到京，他撑不了多久了。”
　　长公主整个人是混沌的?，许久才理清头绪。分析各种原委，不禁惊出一身冷汗。她怎么也不会想到，这对处于权利巅峰的父女，竟已互相猜忌到如此程度。只有一方死了，另一方才会彻底放下戒心。当真教?人齿冷。
　　但是不管他们出于什么目的不约而同地做出了这个决定，这无疑是对玉瑞目前形式的?最优解，接下来她唯有全力以赴。
　　清和二十八年的?十一月十五，长公主命兰冽以堆土建炮楼的?方式轰开了荡州城墙一角，士兵如潮般涌入，一天之内就拿下了荡州城。志大才疏的涂家三子涂云雷被当场生擒。随后被当众斩首祭旗，以告慰皇太女“在天之灵”。文嵩侯随即颁发?安民告示，明令三?军，对城中士族百姓秋毫无犯。并以箭雨方式，发?向其余二城。
　　此举立即收到效果，十一月末，被断水断粮长达半年的淞阴城发生了内乱，有士兵打开了城门，迎接官兵入城。冯化吉率军攻入城中，将?涂家四子涂云霁，叛将?庞炳方包围在将军府。二者拒不投降，负隅顽抗，被射杀在乱军之中。冯化吉亲自枭首庞炳方，示于阵前，御林军声势大振。
　　腊月初十，四十万大军集结于平阳城下，向涂家最坚固的一座城池发?起强攻。与此同时，京城方面亦传来消息，得知后方告急的涂远山，果于七天前放弃京师，往北疆驰援来了。长公主迅速调兵往浊河北岸拦截，全军以逸待劳，誓要将?涂远山聚歼于浊河南岸。
　　清和二十八年腊月初八日，是夜，寒风刺骨，冷月如刀。涂远山率残部奔至浊河南岸，见浊河表面结了一层薄薄的?冰，几十条船只连成一座浮桥，在冰上缓缓漂浮。铁索与木头相撞，发?出咚一下咚一下毫无规律的?噪音。这是先锋营在浊河下游找到的唯一还能用的浮桥。
　　涂远山望了眼寂静反常的对岸，并未过桥，下令继续往西走。果然在他走后不久，对岸即升起星云密布的?篝火，娄韧在浮桥边上叉腰道：“这涂远山果然老奸巨猾，不肯上当。我倒要看看他还能往哪里逃？”
　　涂远山沿着河往西行军半日，又来到一座浮桥边。见这浮桥上却悬了一条长长的绳子，上面挂了无数盏铃铛似的东西，随着风动发出“哗”一下，“哗”一下的?唳响，直搅得人心乱如麻。
　　“哼！故弄玄虚！”涂远山一怒之下砍断了绳索，顿时这过河的长绳犹如一条巨大的长鞭投向水面，biang得一声万籁俱静。
　　倒也不算一点声音没有，身边的?费从易听到那绳子如水蛇一般嗖嗖嗖地往对岸窜去，速度之快超出了平常。他正狐疑，那绳子流窜的?速度忽然戛然而止，连同铃铛摩擦冰面发出的玲玲玲玲怪笑，也一并万马齐喑。仓促呈现的空白比方才的?喧唳更加令人毛骨悚然。
　　费从易意识到不妙，果然，顷刻之后，对岸猛然响起一道极具穿透力的?钟声。透过黎明与晦暗的?交界，直达人的内心深处，如巨石坠江，一发?不可收拾。
　　涂远山座下的?马匹受惊，扬蹄而起，竟把他摔下马来。
　　费从易连忙下来扶他。原来那绳子的?一端拴了一口黄吕大钟，对方似乎预料到涂远山会砍断绳索，所以故意借他之手，敲响了那口钟。
　　费从易劝道：“义父，依我看，我们不如暂时退回狼山，稍作休整，再谋后路。”
　　熟料涂远山推开他，继续翻回马背，道：“大丈夫死则死矣，岂能自甘做顾人屠之流，沦为草寇笑柄。何况这些兵都是跟着我浴血沙场二十年，精挑细选的?好汉，不把他们带回去我心难安。”
　　“可是义父的伤……孩儿实在担心啊。”
　　“别说话，听声音，对岸在唱什么？”涂远山突然凝神看着水面。
　　只听一阵低沉而又忧郁的?歌声和着瑟瑟冷风从对岸飘了过来。
　　歌声有男有女，有老有少，俱夹杂着浓重的?北方口音。
　　“没什么，是赶早的渔夫在唱歌。”费从易停了停，说。
　　“唱得是什么？”
　　“一首普通的?渔夫号子，以前没听过的?。”费从易故意这样说道。
　　然而此刻，那合声忽然被一道低沉儒雅的?男声代替，和着幽深悲切的?旧埙，那歌声越发?明晰哀婉，仿佛玉钟在人间的响萃，直白且穿透人心。
　　“世溷浊而不清：蝉翼为重，千钧为轻；黄钟毁弃，瓦釜雷鸣；谗人高张，贤士无名。吁嗟默默兮，谁知吾之廉贞！”
　　涂远山咬着后槽牙，大叫一声“兰冽！”突然口吐一抔鲜血，再次从马上摔将?下来。
　　“义父！！！”


第240章 决战前夕
　　此刻在南岸，岑杙听着那撼天动地的黄钟之?声，和着南岸渔民幽幽地悲鸣。像一个彷徨在歧路的小孩子，终于在迷失的前一刻，看到了通往家门口的那条路。
　　眼皮从未这样重过，是父亲清白的眼泪和母亲反抗的泪水，在这一刻交汇，重重地砸在地上，将这黑白颠倒的尘世，混沌不明的人间，重新惊醒过来。
　　为了这一刻，他们足足等了二十年。
　　二十年的孤独，二十年的忍耐，二十年的束缚，二十年的心酸，在这一晚，终于终于可以画上句点。可她还是那么孤独，那么悲切，从无到有，又?从有还无，只有在这一刹那，她才清清楚楚地看到自己，内心深处最想要的是什么？
　　铜锣疑惑地看着她由悲到笑，由笑到哭，不明白发生了什么。
　　阿狼被钟声吓得嗷嗷直哭，伸起两只前爪就往她身上跳。铜锣只好弯腰把它抱起来，但阿狼庞大的身躯对她来说显然是个负担，才抱了一会儿，手臂就撑不住，不得不放下来。反复几次后，腰也酸了。再看那人，竟然没了影踪。
　　歌声响了一夜，如前人的阴魂消散不去。黎明前涂远山醒来，失神地坐在江边。反复问自己，他的每一个将士都能以一敌百，为什么还会输得一败涂地？
　　耳边隐约传来谁的哭声，“二公子说，蒙古人不会来了。让我们早谋后路。我等固城半年，还是被攻破了。他们就像一群疯子，冲进城来烧杀抢掠。招安令根本就是假的。城破之时，我等换了百姓衣裳，护送云舒小姐和海霖、海雳两位小公子潜逃出城，在海上登船，漂泊了十余日，不敢近岸。云舒小姐说，如果我们能找到侯爷，就在浊河海口停靠一日，希望侯爷能够登船，到海外?暂避，以图东山再起。”
　　“二公子呢？”
　　“二公子还在坚守城池，但朝廷四十万大军已向平阳城扑来，城内粮草、水源已断。恐怕坚持不了多?久了。”
　　“上马！”涂远山突然喝令道：“只要我涂家但有一息尚存，誓要?与敌决一死战。”
　　“只怕现在回援已经来不及了！”费从易用铁手勾住他的马缰道：“义父，请您速速东行，往入河口登船，现在为时还不算晚。”
　　涂远山闻言，一鞭子抽他颈上，登时一条火辣辣的血痕扎根皮肉，“休要?再提登船之事，否则本侯定斩不饶！”
　　“父亲！”正在此时，一道疾呼传入涂远山耳朵，他怔了一怔，抬头望去。只见涂家四子涂云霁穿了一身粗布衣衫，滚下?马来。扑跪在涂远山脚下?。
　　“你，你不是死了吗？”
　　“父亲，我没有死，是堂兄云震扮作我的模样，把我从乱军之?中救了出来！”
　　涂远山“啪”得一声甩了他一个耳光，“你还有脸哭！我就知道你平日舞文弄墨，守不好城池，特地派了云震和庞炳方助你！可你呢！还是把淞阴城给我丢了！你怎么有脸活着来见我！”
　　涂云霁伏在地上痛哭流涕，“父亲，您到现在还不明白吗？朝廷这是在拿整个玉瑞跟北疆拼，北疆焉有胜算？”
　　“你个混账东西！”涂远山恨不得一脚把他踩死，“整个玉瑞最强的男儿都在我北疆！我北疆兵将个个以一敌百，我涂家怎么会生出你这么个孬种！”
　　涂云霁忽然爬起来道：“即便北疆兵马以一敌百又怎么样？这世道终究是凡人的世道！您敌得过一百，能敌得过一千，敌得过一万吗？论谋略，父亲在玉瑞的确无人能及，论才干，内阁里的那些人也没人及得上父亲，论胆识，天下人在父亲面前皆为鼠辈。但是人心呢，父亲，您现在和朝廷比就是孤家寡人！！！”
　　涂远山大怒，揪住他的衣襟：“你懂什么是人心？你口中的人心，老子早在二十年前就失去了。但又?怎样？老子照样威风二十年，要?不是你老子决议要?与朝廷一决雌雄，涂家还能逞威二十年！人心，人心算个什么东西？你以为读几本书就能看透什么是人心了吗？狗屁！人心不过就是自私自利、欺软怕硬！这世道只有胜者为王，强者为尊，弱者什么都不是！你看看岑家的下?场，他们倒是赚足了人心，但现在只能去阴间做阎王！”
　　涂云霁被重重丢了出去，仰在地上哑声痛哭。
　　“来啊，给这个孬种一把刀，给我拖到前头去当排头兵，不死不准回来见我！”
　　“父亲！父亲！”
　　费从易触了下?颈后的血痕，被疼得“咝”了口气，脑袋反射性地一歪，就看见一个肩宽体阔、身材魁梧的汉子，将泥地里还在挣扎乱吼乱叫的涂云霁扶了起来，架着他默默退了下?去。
　　他一愣，此人面生的很，之?前在军中从未见过，打听之下?才知道是涂云霁身边的常随，此番是跟他一起来的。
　　费从易觉得此事有些蹊跷，待要?跟去探探情况，而此时，后方探子来报：“侯爷，朝廷军从后追来了，距此大约只有二十里！”
　　“有多?少人？”
　　“不下?二十万之?众，都穿着白甲！”
　　部将面面相觑：“朝廷的兵大多?在北岸，哪里还发得出二十万兵？”
　　涂远山立于马上，闭目道：“定是程公姜那老狐狸！这老匹夫想来痛打落水狗！那就来吧！本侯要?拿他的人头祭天！”
　　当下?砍断浮桥，将余部十万兵马列于浊河南岸，背靠河水打算殊死一搏。
　　但所?有人都知道，对方是不会给他们殊死一搏的机会的。
　　那布衣汉子托住懦弱大哭的涂云霁的后背，把他一路扶出了无人的地方。
　　“怎么办，父亲连话都不让我讲，我如何能够劝得降他？我看是没什么指望了！要?不，你亲自去劝降父亲，你的话父亲或许会听。”
　　“要?想保命，就莫做哭啼状！”那汉子低声冷喝，竟然是说不出的威严，“现在唯一能救你们涂家的，纵遍宇宙也找不出第二个人来。该怎么做，你心里自当有数。”
　　这时只听“啪啪”两声，一个人影从阴影中踱出，“好啊，云霁弟，我说你怎么能逃脱朝廷军围堵，安然无恙地返回军中，原来是勾结了外?人，想要劝降义父！咱们涂家看来是出了内贼了！”
　　涂云霁大骇，望着来人，脚都吓得麻了，“费……费从易，你不要?含血喷人！”
　　那布衣汉子缩了缩瞳孔，手暗暗埋在袖中呈鹰钩状。
　　“我含血喷人？”费从易嗤笑着勾了勾嘴角，“不如咱们直接到义父面前评评理，看看到底是谁含血喷人？”
　　涂云霁顿时慌了，吓得就要跪地求饶，却被那布衣汉子揪着后领一把抓了起来，冲来人道：“说出你的筹码！”他知道对方第一时间没有叫人来，必是有所?图的。
　　费从易咧了咧嘴，“这要?看你主子能够开出多大的筹码了！”
　　南渔村。
　　村东头的张老爹家里，众人围在火盆旁，等待黎明到来的那一刻。
　　“这涂远山也真够有本事的，去时带十万兵，到京时拉拢到三十万，溃时仍余十万，主力丝毫未损。程公姜想吞下?这块硬骨头，未必那么容易。”
　　“你只看到了表面，去时的十万和溃时的十万，是完全不同的两支队伍。程公姜看准了这点，是绝对不会给他背水一战的机会的。”
　　“为什么程公姜不会给涂远山背水一战的机会？”一个面色稚嫩的小将军似乎为了打发时间，故意插了旁人的话。成?功打断别人思路，引来关注后，他自己又?仿佛不愿意听了，打了个哈欠，往长椅上一倒便打起盹来。
　　众人看了看他，又?不约而同收回目光，继续方才的讨论。
　　“此次出征的，不止是西南程家军，还有诚王率领的一万神武军。”那操着京城口音的男子手中转着一根烧红的木头，一面捯饬火盆，一面继续说道：“自殿下?‘殒身’后，京城的势力便悉数归了诚王府。今上虽未正式下召，但大多数朝臣都默认诚王将继太子位。程公姜这个时候入局，与其说是撇清关系，痛打落水狗，不如说是向诚王卖好。”
　　大概火盆翻得太勤了，盆里发出“毕波”一声炸响，不过在这寒风肆虐的黎明，根本不算是大的响动。
　　“满朝上下?都希望诚王能拿下这个功劳，顺理成?章地继承太子位，程公姜又?有心与诚王府联姻，岂会不识抬举，抢他的功劳。非但不会抢功，还会给那位未来的‘太子爷’制造绝佳的立功机会。因此他绝对不会和涂远山硬碰硬。约莫是要耗到他剩最后一口气，然后把痛打落水狗的机会留给他未来的女婿。”
　　“想不到这程公姜还挺会算计的，枉这涂远山费心谋划一世，最后倒不如别人捡现成?的！你说气不气人？”
　　正说着呢，院门“嘎吱”一声开了，有三个轻重不一的脚步声顶着寒风穿过院子，屋内众人都警觉起来。
　　*
　　作者有话要说：
　　我要穿插的人物出现了，可是前面还没修改到。不过，不会耽误剧情。


第241章 决战来临
　　自北疆作乱以来，浊河两岸的?村子大多十室九空，只余下一些老弱病残，还在这断壁残桓中?苟延性命。官兵每过境一次，就来搜刮一次，连屋顶的?茅草都被扯去?生火。因此有这样一处能够避寒的?村屋实属不易。
　　但那三人似乎对此并不热衷，边走边专注地议事。
　　“北疆军的?阵营我已初步了解。各营普遍人困马乏，缺乏斗志。不过经长途奔袭，秩序未见?大乱，可见?平日不缺训练。但是营中?粮草将尽，前路遇堵，后有追兵，现?状维持不了多久。涂远山决定背水一战，也是出?于现?实考虑。一旦北岸战事平息，朝廷大军压过浊河，南北夹击之下，北疆军必败无疑。”其中?一个敦厚的?男生道。
　　“他不会过河吗？”另一个年?轻的?男声问。
　　“不会。”又一个清冽的?女声道：“昨晚钟声一响，他就不会过河了。因为民心已散，过不过河已经没有意义?。兰冽敲钟就是想告诉他，他在浊河以北苦心经营多年?的?涂家民望，已经土崩瓦解。或者说，本就不存在。”
　　“这一招，真是杀人不见?血。”
　　三人边说边推门进屋来，各自摘下头上的?毡帽，露出?了三张被风吹得浆红的?脸来。
　　屋内众人立时转惊为喜。那操着京音的?男子首先站起来，让出?了离火盆最?近的?位置，给那为首的?人坐。熟料靠墙的?年?轻小将先一步跃起，把自己屁股下的?长椅狗腿似的?拉过来，抢先一步道：“殿下快坐下烤火，外头冷了罢，怎么去?了这么久啊！”
　　李靖梣尚未答话，越中?揉了揉快冻僵的?脸，倒先笑了：“怎地周小将军不在军营里头？跑这边来了？”
　　周小山道：“嗐，我在山里被那钟声吵得一晚上没睡着觉！就过来看看。没想到殿下起得更早，天不亮就去?勘察地形了，看来，我还得再勤奋一点才行。”
　　李靖梣就着他的?椅子坐到火盆旁，众人也都移动过来。在火光中?翻了下手：“难为你们了，这一个月吃住都在山里，还要躲避外界的?耳目。部?下们情绪都还好吗？可有什么怨言？”
　　周小山忙表明?心迹道：“能为殿下效命，是臣的?无尚荣耀，哪里会有什么怨言。不瞒殿下，我老早就想体?验一把进山当土匪的?感觉，既能带兵还不用受管束，闲了还能打?打?猎，我谢殿下还来不及呢，一点都不难为！”
　　满屋子的?人都笑起来。李靖梣道：“那好，现?在有个任务要交给你。”
　　周小山闻言忙立正，拍胸脯道：“殿下请讲。”
　　李靖梣：“限你一个时辰内点齐兵马，在南面的?小树林中?集合！切记，要悄悄的?，不可引人注目。”
　　“放心，保证完成任务！”
　　“还有，一定要保护好自己的?安全！”
　　感觉到那只搭在自己肩上的?手，周小山魂儿都要飘起来了，别说是点齐兵马了，就算当场为她死了也心甘情愿。
　　众人见?他同手同脚地晕出?了房门，均很怀疑，他说得保证能不能相信。
　　待他走后，屋子重?归寂静。
　　李靖梣示意越中?关好门窗，以一种异常严肃的?口吻道：“人都到齐了吗？”
　　屋内所有人都站了起来，“齐了，殿下！”
　　“好，是非成败，在此一举，现?在开始安排任务。”
　　这时，一直站在她身后的?那位布衣汉子，走到角落里把破方桌搬了出?来，稳稳地扎在了火盆前。上面的?杂物统统拂去?，只留了一盏油灯。然后从胸口掏出?一张地形图出?来，展开铺在桌上。
　　众人都围拢上来，见?那地图上已经密密麻麻地做了许多标记，连辕门朝哪儿开都标出?来了。不禁佩服。李靖梣对那操着京音的?男子道：“你也仔细听着，这次时间紧急，我不会再复述，你只要把你所见?所闻每一个字转述给顾先生，便是完成任务。”原来那京音男子是东宫养的?信差，只因近日京中?多变，朝廷的?信差已不足信任，所以才派了他来。那人点了点头，便从头到尾仔细听着。
　　只见?那布衣汉子，手掌如马铁一样按在地图上，另一只手持着油灯，在上方慢慢巡视，仿佛那里便是金戈铁马的?战场。
　　忽然在地图上画了三个圆弧，连起来就是一个半圆，如锅盖一般将北疆军扣在浊河南岸。
　　“目前，西南军已在十里外扎营，采取占高地、据要塞、卡关口、筑土城的?方式，把北疆军围困在水边。”
　　“如果我是涂远山，会在今晚就发动夜袭。因为时间拖越久，西南军的?防御就越稳固。进攻点会选择在勺子岭一带，”他在勺子岭画了一个圈，“一是因为这附近大部?分?地区都是平原，适合骑兵往来冲杀；二是西南军的?粮草都储备在这儿，既然是殊死一搏，肯定要让对方见?血。”
　　“而西南军的?防御重?点也会埋伏在勺子岭。这是矛和盾的?较量。如果西南军能够抵御住北疆军用尽全力的?第一波进攻，那么战斗宣告结束。剩下的?就是垃圾时间。”
　　越中?听他言简意赅地把脉络讲完，惊呆了，“结束是什么意思？不打?了吗？”
　　“胜负已分?，打?不打?结果都一样。”布衣男子说完，又干净利落地在勺子岭附近画了四条弧形箭头，统一指向?勺子岭，“这是西南军最?有可能的?四条增兵路线。如果西南军得悉对方要进攻勺子岭，一定会从这四条线路向?勺子岭增兵。”
　　他在最?西面的?那条路线尾端压了块石头，“这个地方有处荆棘林，易于藏身，且距勺子岭较远，不易被发觉。如果提前半个时辰在此处设伏，一定能赶上增援。”
　　“这……万一他们不走这条路呢？”
　　这时，“咚咚咚”一阵敲窗声，众人都惊了一跳，越中?过去?探看，只见?张老爹的?那张枯瘦脸畏畏缩缩地出?现?在窗口，用一双枯手将一包四方巾捧了进来，说：“方才外边来了个小年?轻，让俺把这个交给李公子。”
　　越中?接过包裹谢过老爹，又关上窗子回?来，递给李靖梣。李靖梣将包裹拆开，里面是一张兵力分?布图。迅速展开，搁在桌边对照，与那布衣男子标注的?相差无几。尤其是那弧形的?锅盖阵，和用红笔重?点圈出?的?勺子岭，几乎像出?自同一个人之手。
　　“真神了！”越中?看看地图，又看看向?那布衣男子，不禁佩服得五体?投地。原本以为这家伙空有一身蛮力，没想到脑袋瓜子这么好使，就这个未卜先知的?本事，不去?算命真是可惜了。
　　随兵力分?布图一起带来的?还有一封信，李靖梣拆开，扫了一眼?，随后知会众人道：“亥时三刻，北疆军将在勺子岭发动夜袭。西南军口令为‘愚公移山’，我们的?口令是‘程门飞雪’。所有军事行动，悉听孟将军指挥。”她所说孟将军便是那布衣汉子，名唤孟然的?。那布衣汉子也不推拒，吹灭油灯，“所有人马务必在午时前到荆棘林集合，迟到者斩！各自行动吧。”
　　天刚擦黑，这孟将军便率三千西北军和两千杂牌军，共五千人马从荆棘林出?发，往勺子岭方向?奔去?。路上与另一队人数约五千的?人马狭路相逢，双方都没有点火把，但是各自看到了对方臂上的?白巾，又对了口令：“愚公移山。”确认是“友军”，便一前一后继续进军。
　　周小山骑在马上喝冷风，心脏快要从胸口跳出?来，回?头望望，忍不住叹道：“真特娘的?刺激！”越中?也是紧张得不行，“西南那边的?编制和咱这边老大不一样，还好我跟着殿下在那边呆过，知道这些路数，不然肯定露馅不可。”
　　周小山笑道：“咱现?在是不是就是西南军了？你说，等咱杀到程公姜跟前，他会是什么反应？”
　　越中?也忍不住意淫了一把，“他肯定得疯，这就叫出?其不意，攻其不备！”
　　正在这时，又一队人马从南面而来，看装束和西南军老大不一样，穿得都是银甲，在夜色中?反着鱼鳞似的?光。两队人马立即停住，询问对方口令，对面竟也知道“愚公移山”。
　　只听另一队的?头领道：“原来是神武军的?兄弟。久违了。”
　　周小山额上冷汗都下来了：“我靠，是神武军。”
　　这下是真刺激了。被神武军和西南军一前一后的?夹在中?间，真是每一步都走得惊心动魄。
　　越中?：“完了，我紧张得快流鼻血了。”
　　周小山：“我也差不多。”
　　二人看前头那姓孟的?，依然是抬头挺胸，昂扬向?前，纷纷佩服：“真是强人。”
　　到了勺子岭，每支队伍都要按照事先的?规划分?山头布防。这勺子岭有大小十几个山坡，但是分?布得很散，最?远的?相隔了得有一二里，但是近的?却?是相连。
　　他们到的?时候，已是亥时一刻，离北疆军发动夜袭的?时间只剩下两刻钟，所以他们先占了一个坡，后面的?队伍也就自动顺延占了下一个坡，陆续增援的?兵马一个个都往东推移，竟然没有一个人发现?问题。
　　直到神武军调头回?来，来到他们这个坡上。
　　“对不住了，先锋营记错了方位，前一个坡已经有人了，这个坡原该是我们驻守的?。”
　　那神武军的?领军和姓孟的?办交涉。
　　周小山这才反应过来，不是后面的?人糊涂没发现?问题，而是前头的?人办了傻事。他们这一出?错，倒是帮了他们大忙。前面的?队伍以为自己有错在先，导致了后续部?队的?“连续失误”，而后面的?人按照正常顺序驻坡，根本就没发现?其中?的?猫腻。
　　没想到这批神武军这么不靠谱，这种低级错误也会犯？
　　这运气简直绝了，上辈子积了多少阴德才能在如此关键的?时刻踩到狗屎运啊。
　　果然，那姓孟的?没有浪费机会，以时间来不及了为由，提议将错就错，两军同驻一个坡，没想到对方竟然也同意了。
　　越中?忍不住吐槽：“这帮人实在太傻帽了，连这都发现?不出?！”
　　“说谁傻帽呢？”这时一个操着京音、流里流气的?将军从边上凑过来。那通身反白的?神武明?光铠，要多刺眼?有多刺眼?地晃悠在眼?前，貌似还是个高级将领。
　　越中?脑中?轰得一声，直接吓傻了，恨不得当场抹脖子原地去?世。这人什么时候蹿到这边来的?？怎么跟鬼似的?，一声也没出?。这下惨了，可别露了馅。
　　偏偏他怕什么就来什么，那将军停在了他面前，“我瞧着你怎么有点面熟啊，不像西南军的?。”
　　越中?连呼吸都停住了，手慢慢放到了自己的?腰刀上。只是他还没动手，一个人影上前就把那人给薅住了，一个旱地拔葱撂倒，抓一把土就塞他嘴里，一手捂嘴一手卡脖子，那叫一个干净利落。
　　越中?惊呆了。
　　“还等什么，赶紧结果了他。”周小山压低声音嘶吼。
　　二人把他拖到一个没人看到的?小角落，正准备动手，熟料，那人抬腿就踢在了周小山的?后背上，把他踢了个前翻滚儿，差点滚下山坡。
　　那人接着一个鲤鱼打?挺蹲起来，“噗噗噗”得往外吐出?满嘴的?沙子，“我说你们两个，实在太阴损了！”
　　这还得了，越中?也顾不得什么了，抽刀就砍，周小山从重?新爬起来，一招猛虎上前，八爪鱼似的?缠住他，非得当场弄死了不可。
　　“我靠，我靠，我靠！”那人被折腾得怕了，突然呜呜地仰脖叫：“程门飞雪！！程门飞雪！！”
　　但可惜晚了，“垹！”得一声，周小山的?砖头砸他头盔上，把人给震晕了。
　　越中?刚要捅的?刀却?停在了他心口一指头的?距离，看着倒在坡上的?人，木然地问周小山：“他刚才说什么？程门飞雪？”
　　二人互相对视了一眼?，“卧槽，是自己人！”
　　姓孟的?听到动静走了过来，见?此场景，吃了一惊，赶紧跪下来给人掐人中?。
　　周小山自觉闯了祸，一骨碌爬起来，连忙离得远远的?。好半天，那人才像溺水似的?，“嗷”了一声苏醒过来，在地上回?了半天的?魂儿，爬起来就要找那俩人干架！还好被姓孟的?给拉住了，“崔小将军勿怪，勿怪，他们不知情，时间紧急，还是办正事要紧。”
　　二人目瞪口呆看着他那张牙舞爪只剩半条命的?英姿被姓孟的?搬走。纷纷表示震惊意外，以及不敢相信。
　　越中?：“我呲……真是自己人。要是让殿下知道，非得活剥了我俩。”
　　周小山不服气道：“这事儿不能怪我们，谁让他跟个二流子似的?突然窜出?来。这种人就是欠教训！”
　　越中?点点头，又找回?点信心：“没错。话说回?来，神武军中?怎么会有自己人？”
　　周小山捏着下巴：“连你都不知道，我就更不知道了。不过这戏倒是越来越热闹了！”
　　“戏？原来是戏啊！”越中?忽然恍然大悟，从收到那张地图开始，到增援路上偶遇，再到神武军误判位置，他们顺利驻坡。本以为是天降的?狗屎运，却?原来从头到尾都是编排好的?，有一只无形的?手在帮着他们顺利插入西南军中?。念及此，越中?不禁精神大震，对完成此次任务倍儿有信心。
　　正在这时，山坡对面传来一阵类似闷鼓的?声音。
　　“敌军来了！注意隐蔽！”
　　步兵都伏在山坡上，而骑兵则统一埋伏在山坡后。
　　越中?趴在地上听了半晌，“这马蹄声怎么这么闷？”
　　周小山颇有见?地道：“既然是夜袭，当然要给马蹄裹上脚布。以防敌人提前发现?。”
　　随着那片乌压压的?黑影逼近，蹄声再难以掩盖。好似有千万个妇女在同一时间发出?捣衣的?声音。
　　忽然一声雄浑的?号角声划破了夜空，那原本黑寂寂的?影子就像煮沸了似的?，携着千钧之势冲向?了西南军的?阵营。
　　一时喊杀震天！
　　轰隆隆的?马蹄声，潮水似的?涌入勺子岭。周小山感觉自己贴地的?胸口快要被震起来了。
　　十万铁蹄，同声震喝！山摇地动，天塌一角！想那阴兵现?世，也不过如此吧！
　　要不是西南军的?主力提前撤到了山坡以南，这一波冲杀，军营中?怕是早已经血肉横飞了。


第242章 瞬息万变
　　营里只剩下小?股巡逻兵，帐子也都是空的，等敌军意?识到中计时，为时已?晚。
　　千万支羽箭汇成的黑点，如黑夜中振翅呼啸的鸦群一样，漫天盖地地扑向毫无防备的北疆骑兵。“噗噗噗”得?箭雨穿肉声、马嘶声、哀嚎声响彻山谷。霎时间?，这勺子岭的心腹沦为人间?地狱。
　　就连西南军都不确定这一波箭雨后，北疆军减员多少?。
　　因为隔得?太远，越中只看到成片成片的黑影在黑夜中无声坠亡。
　　真正是十万离弦箭，无数不归魂。
　　“设盾！快设盾！”
　　反应过来的北疆步兵立即分批驱前，掩护骑兵入盾阵。“砰砰砰”得?盾牌挡箭声渐渐多了起?来，惨叫声渐被平息，连坡上的越中都替他们捏了把汗。
　　真不愧是涂远山，都这样了还能扛！
　　箭雨无法造成伤害，也便停了下来。山坡下仿佛只剩了一道静谧的黑墙。
　　一阵诡异的安静过后，只听?一声“起?——！！！”
　　坡下的盾阵开?始踏着前人的尸首，声势浩大地往前推移！每推移一步，都伴随着整齐划一的兵器拍打盾牌声，“咚！！！”震得?人头皮发麻，心脏跳脱。越中远远看着，好像有一股刀枪不入的巨浪朝他们碾压过来！握刀的手心不觉渗出了汗，又湿又滑。
　　更可怕的是，那股被距离延迟的带了腥气的风，也一股脑儿地扑了上来，周小?山胃里如翻江倒海，瞬间?吐出一口咒骂，“艹，真是疯了！”仿佛只有这样才能缓解心头的紧张。
　　似是为了回应地面上的山呼海啸，山坡上突然?传来“轰轰轰”得?三声。
　　越中只感觉大地连震了三下，像有什么东西从高处坠了下来，沿着斜坡轰隆隆地往下滚！
　　周小?山又“卧槽”了一声，心跳被那股地动山摇的震感加速到几乎窒息，如果此刻能看清他的脸色，那必是惊骇万状！
　　只见对面那三座高坡上，有三个巨大的球形影子，沿着平滑的斜坡加速往下俯冲，越滚越快，越滚越快，到平地上时，已?经没有任何力量可以阻挡它往前的动力。
　　三支带了火头的利箭同时发射，“嗖”得?一声穿过黑夜刺向了那三颗还在滚动着的巨石。
　　只见巨石撞破盾阵的瞬间?，轰然?烧起?熊熊的大火。火舌碾过处，万马齐喑，人声惨沸。火光中北疆士兵的脸色异常的清晰又异常的模糊，投映在西南军的眼中统一是恐怖的神色。被洞穿的盾阵后方，外围的将士们四散奔逃，而内围来不及撤退的就被当场碾成了齑粉。紧接着又有两枚同等吨位的巨石，从不同的方向轰隆滚下。燃烧的巨火把整个战场照亮。
　　这五枚巨石未必比那波箭雨杀伤力更大，但是带给人的震慑力连处在安全区的自己人都备感心惊。
　　等那摧枯拉朽的轰隆声安静下来，空气中弥漫起?石油与皮肉烧焦的气味。周小?山恶心地吐了口吐沫，咒骂了一句。越中紧紧捂住口鼻防止自己干呕。暗忖戏词上描述的人间?地狱也莫过于此了。
　　并未给敌人多少?喘息的时间?，四面八方突然?响起?轰隆隆的鼓点。
　　这是西南军冲锋前的预兆，那位神武军小?将忽然?对孟然?道：“我?先带部分弟兄下场，你们见机行事！”
　　说?完便狂奔下坡，翻身上马，等候冲锋的命令。
　　底下的北疆军再次集合残部，列阵抵御。只是面对遍地同乡的尸骨，每个人脸上已?经或多或少?流露出了恐惧。握兵刃的手臂止不住的颤抖，传在周遭人的耳中就是兵器与兵器接连相?撞，盾牌与甲胄相?互推挤造成的一片混乱喧哗声。
　　这是军心已?经乱了，越中和周小?山不约而同地扭头看向孟然?，期待他下冲锋的命令。
　　孟然?瞥了眼半里外的那座最高的山坡，摇摇头：“现在还不行。”
　　“为什么？别的坡都在准备了。”
　　“没有我?的命令，谁都不许擅动。”不容拒绝的口气。
　　周小?山气不过，拍了下地。这时西南军的冲锋号子响起?，埋伏在山坡后的骑兵从四面八方杀了出来。将本已?伤痕累累的北疆军冲成了好几截。
　　“这奸贼！”
　　意?识到遭人出卖的涂远山，突然?拔出剑来，独领百骑往东面最高山坡上冲锋。
　　程公姜的指挥台就落在那里。
　　此刻看见“老朋友”冲了过来，程公姜毫不犹豫地又下令放了第二波箭雨。涂远山身后的铁骑一匹一匹地倒下，仍未吓退他冲锋的进程。直到又一波更密集的箭雨“促促促”袭来，手下拼死将他扑下了马，滚到一旁，就听?见二人的坐骑轰然?倒地的声音，回头一看，两头畜生已?然?被扎成了刺猬。
　　涂远山大怒，还要往前冲，却?被手下死死抱住，“侯爷，留得?青山在，不怕没柴烧！快撤吧！”
　　远远看见这一幕的周小?山暗自心惊，又不禁后怕，“程公姜这老狐狸，到底埋伏了多少?人？”
　　那孟然?静静观察着场中形势，像一只伺机猎食的豹子。
　　只见西南骑兵来回冲杀的同时，步兵也从四面八方有序进场，片刻功夫就编织成了一个巨大的包围圈，将北疆军团团困在其中。
　　北疆残军组织了几次突围，但是每当包围圈快被冲散的时候，就有援兵从山坡上冲下来，堵住突破口。包围圈越积越厚，而圈内可以移动的范围也越来越小?。
　　而且，这包围圈并不是固定不变的，它以巨石阵为圆心，在缓慢地旋转，像一个巨大的滚动的圆盘。这样做自然?好处多多，既能威慑敌军，也可能更方便地调集山坡上的援兵，查漏补缺，弥补破绽。
　　孟然?盯着最高山坡上的指挥台，那里是整个圆盘的心脏和眼睛。主帅挥舞着手中的五色旗帜，调动人马，发动攻势。两堆巨大的火炬把坡顶照得?犹如白?昼，使场中所有士兵都能清晰看到指挥台上的一切。
　　他缩了缩瞳孔，心中已?经有了计划。
　　他把周小?山等几个将领都叫过来，聚在一块，火把照着，在地上画了个圆圈，然?后在圆圈的正南方和西南方分别放了一大一小?两块石头，正好暗合了指挥台和他们目前所在的方位。
　　“听?好了，待会?下场时，我?们的目标是，推动包围圈，从西南转到正南，回头杀上指挥台，直取对方中枢。”
　　他一边说?着一边拿石头演示，只见那枚小?石头先是被压到了西南方向的圆线上，然?后沿着圆弧慢慢往右移动，在正南位置稍停，突然?跳出圆圈，扣在了后面的大石头上。
　　众人都微微吃惊，因为按照原本的计划，他们是要从背后偷袭。但是从程公姜屡次举旗，都未调动左右两座山坡上的兵力来看，他早就对偷袭有所防备。这一计是不成了。
　　但是万万没想到，暗得?不成，他竟然?敢来明的。
　　这一计连周小?山都忍不住叫绝，程公姜肯定料想不到，这包围圈其中的一环，实际是针对他们而来。由指挥台正面杀上山坡，绝对比背后偷袭更加出其不意?。同时也更加刺激。他已?经迫不及待想看到程公姜脸上又惊又怖的表情了。
　　“但是在这一计之前，需要有人从背后佯装偷袭，吸引住左右两侧山坡的主力。”
　　众人都点头，表示赞同。越中道：“我?可以去。把两侧山坡上的主力引出来，给大家正面上营造机会?。”周小?山闻言朝他竖了竖大拇指。
　　孟然?继续道：“那么，程公姜身边就只剩了指挥台周围的五千人马。这五千人是我?们能否成功杀上山的关键。”
　　众人都皱紧眉头，这确实比较棘手。虽然?他们能够出其不意?地杀到山坡脚下，但是这居高临下的五千人马无异于一道堡垒，牢牢将指挥台护在里面，不容易去除。
　　该怎么办呢？
　　这时，孟然?又拿起?那块小?石头，重?新放在西南位置，沿着圆弧往左，滑到了正西方。
　　周显山不解：“这什么意?思？这不是离指挥台更远了吗？”
　　孟然?先没有回答，而是抈了一根小?树枝，放在了东南方向，同样沿着圆弧往左，滑到了指挥台的正前方，“这东南角是包围圈最弱的一环，倘若它转到了指挥台的前面，被敌军冲破的话，后果不堪设想。程公姜肯定会?派兵增强这部分的包围。哪里的兵更合适呢？”
　　周小?山立即明白?了，“他为了堵住包围圈，肯定会?派指挥台的兵力下来围堵。这样，上面的兵力肯定就没有五千人了。”
　　“对，等到指挥台的兵力下山后，再往右转，当我?们来到正南方，到时再杀上山去，面对的就是一座空城。”
　　“妙啊，此计甚妙！”周小?山连连抚掌。
　　但是，迅速有人发表质疑：“如何能操纵包围圈向左转，再向右转呢？程公姜启会?听?我?们的话？”
　　孟然?笑笑：“这就要看我?们的本事了。等我?们下场时，先在左边留个漏洞。为了去堵这个漏洞，必然?是两边最近的士兵先过来围堵，身后的人再跟上补我?们的缺。这就成了谁跑得?快，圈子自然?就听?谁的。连程公姜也得?跟着走。”
　　周小?山砸拳道：“这个我?在行。论跑得?快，我?们西北军还没怕过谁！”
　　“好了，这就是我?们这次行动的所有计划，我?再复述一遍。”
　　“首先，越中领一千人马从背后偷袭，吸引指挥台两侧山坡的大部分主力。”
　　“其次，我?们下场，先往左移动，带动东南角的弱旅来到指挥台的正前方，停住，等他们坚持不住，指挥台的五千人马下来增援，我?们再往右移动。转到指挥台的正前方。杀上山去。”
　　众人在山坡上列好队伍，孟然?专门交代越中：“尽量把声势弄得?大一点，吸引的人越多，对我?们就越有利。”“是！”
　　周小?山：“我?们什么时候下场？”
　　孟然?瞄了一眼指挥台的旗帜：“就是现在。”说?完率先冲下山坡。周小?山忙跟着，边跑边问：“对了，孟将军，我?还有个疑问，要是这个大圈圈转着转着，北疆军投降了怎么办？”
　　“不会?的，只要一息尚存，涂远山就不会?投降。而且还有越中在后面偷袭，我?让他们把动静弄得?大一点，也是要给圈中的涂家军一线希望，让他们不会?轻易投降。”
　　“卧槽！”周小?山快要佩服得?五体投地了，“我?以前只佩服两个人，一个是我?姐，一个是我?爹，现在再加你一个！”
　　“废话少?说?，这是场硬仗，集中注意?力！”
　　“诺！”
　　然?而事情比他们想象的还要顺利。
　　当孟然?率余下四千人马赶至包围圈外围时，不意?料，山坡后的人马竟然?提前动手了。不知谁大喊了一声：“援军来了！”包围圈中的那些落水鹌鹑似的败兵，忽然?像被人扇了一巴掌似的，集体清醒过来，咬牙切齿，争相?冲杀。战斗力简直提升了十倍不止。
　　而圈中的涂远山似乎也发现了东南角的薄弱环节，调了重?兵前去突围。程公姜为了稳住局势，提前让指挥台的卫兵下场，去堵东南角的缺口，但似乎兵力还是不够，指挥台前出现了好大一块空缺。孟然?见状立即调头：“此时不去，更待何时。”率军冲过去，抢在其他援军之前填上了缺口。速度快得?让人叹为观止。
　　惊喜来得?实在太突然?，周小?山都有些飘飘然?了。然?而他还没高兴多久，作为东南角突围不成的报复，他们所在的正南方向，就成了涂远山集中兵力突围的第二攻击点。周小?山感觉到了炼狱般的压力和考验。乃至根本腾不出功夫，转身杀上山坡。
　　几次差点扛不住，转顾孟然?向他暗示：要不干脆放开?包围圈，让涂远山攻上来，杀了程公姜那老匹夫？
　　但是那姓孟的视而不见，反倒像发了疯似的跟那同样发疯的涂远山杠上了。带头打退他一波又一波的进攻。这下倒好，那批指挥台的卫队反倒腾出空来，又撤回了山上。对峙了长达两刻钟，涂远山是被打回去了，但他们想要偷鸡的也偷不成了。士兵们也多有伤亡。简直亏大发了。
　　凑到身前咬牙切齿地找他算账，“姓孟的，你究竟怎么回事？”
　　孟然?边格开?一柄刺来的长矛，边道：“你没听?出来吗？山后的那波动静不是我?们的人！是北疆的伏兵。如果现在拿掉程公姜，只会?让他们里应外合，放跑涂远山。孰轻孰重?，你掂量清楚！”
　　“那现在怎么办？”
　　“你往山坡上看！”
　　“看什么？”
　　“程公姜旁边还坐了一个人。”
　　周小?山往坡上一看，果然?，他旁边坐了一个身穿红色蟒袍，头戴翼善冠的年轻人，心里咯噔一下，“是诚王！”
　　孟然?点点头，“指挥台的卫队现在已?经损兵折将，人数不满三千，为了确保皇子的安全，防止再次偷袭，一定还会?调兵上去。”
　　“你的意?思是……？”
　　“我?们这一队是从神武军驻守的山坡上调下来的，只要确保占住位置，离指挥台最近，当然?会?是我?们！”
　　果然?，当涂远山见南面突破不开?，又去主攻另一方向，坡上迅速跑下来一个人，要求他们速速上指挥坡，保护诚王和指挥台的安全。周小?山喜不自禁，忙压低头盔，领兵上了山坡。大概他们在山脚下抵抗敌军时表现太好，山上的人对他们全无设防，只是疑惑他们大多穿着西南军的装备，并非事先以为的神武军主力。但是既已?上坡，断没有再下坡的道理，反正都是自己人，也就将就着用了。于是众人就围着指挥台散开?，咫尺之外就是程公姜和诚王的身影。那孟然?一面剧烈地用鼻息匀着气，一面将手静静握在了腰刀上。


第243章 擒贼擒王
　　而在此时，程公姜转首过来，目不转睛盯着孟然。忽而兴致勃勃道：“我麾下何曾添此员大将？”周小?山心跳快爆炸了，却见?孟然面不改色，转身道：“卑职乃巩义?将军麾下千夫长于亮。”
　　程公姜：“于亮？怎么之前没见?过你？”
　　孟然：“卑职年?初才刚入伍，之前一直随军押运粮草，后来因为帮巩将军驯服了一匹烈马，故而被提拔为百夫长，因为千夫长去职，又暂代千夫长。”
　　程公姜恍悟，“哦，原来是你！”继而目露欣赏之色，“之前我听兵营中有这号人物，一直未曾得见?。竟然就是你。”说着对左右笑笑，“这巩义?不仗义?啊！麾下藏了这么块瑰宝，也不拿来示人。”
　　众人虽没一个认出他的，但都配合着主将而笑。
　　程公姜忽而严肃下来，品评道：“如?此良材，加以时日?，可为上?将军！”
　　孟然抱拳道：“多谢侯爷谬赞！”
　　这程公姜向来是爱才的，捋着颌下那绺尾端往外翘的美髯，笑着摆摆首。有心要提拔他，“待会鸣金收兵，本?侯的卫戍就由?于亮将军守护如?何！”
　　“多谢侯爷抬爱，末将定不辱使命！”
　　“那老夫今夜可安枕无?忧了。哈哈哈哈…”
　　周小?山完全傻眼了，他哪里知道，这孟然看似憨厚朴实，实则是个眼观六路耳听八方的七窍玲珑心，在来得路上?和那支西?南军相遇时，他便把队中某两个人的对话?听了去。其中有一个便是叫于亮的，是个吹牛的狂生，说起自己如?何救巩义?将军于堕马危难之间，又说巩将军已经给了他准信，这次倘若立了功，必会在程公姜面前举荐他做参将。这于亮是谁他不晓得，但救巩义?之事想必不是子虚乌有。利用这种半真半假的事实打一个信息差，是他多年?前从?某个人那里学来的手段。此招无?论对高级将领，还是低级兵卒都有效，而且屡试不爽。因为所谓的“事实”一半是自己提供的，一半却是对方脑补的，人对自己根据“事实”而“合理推断”出来的东西?往往深信不疑。包括他自己也难以免俗。
　　程公姜现在已经在心里建立起了对他的一套完整印象，在知情人戳破之前，他会一直深信不疑。倒是周小?山不知内情的，瞥眼那程公姜那如?获至宝的热忱模样，鸡皮疙瘩都跳起来了。觉得孟然一定给这老家伙吃了什么灵符，不然咋这么“蠢”呢。
　　山前山后的战斗很快平息。北疆兵尽数投降，清点战俘时，发现还是走?脱了涂远山。程公姜欲派一支骑兵前去追捕。这时诚王主动请缨率神武军出击。程公姜点了点头，除此之外，又多拨给他一营兵马，辅助他擒贼。
　　“侯爷是故意放跑涂远山的吗？好?让诚王有机会拿下这一功劳？”回军的路上?，那孟然忽然道。程公姜闻言捋了捋胡须，大笑道：“知我者，于亮也！”
　　并不讳言道：“这十五岁的毛娃娃，立功心切，你不让他出击，他怨你不给他机会，你给他机会，他自己又抓不牢。还不是辛苦了咱们这些?人，把刺先给他拔了，随他怎么舞枪弄棒去。”
　　孟然道：“十五岁不见?得就这么不中用吧？”
　　程公姜瞥了他一眼，似乎对他的话?颇为玩味，道：“那是自然，人和人是不一样的。龙生九子各不相同。轮到谁就是谁的，这就是命，非人力所能干预。”
　　“程侯爷，因何发此感慨？”
　　程公姜听到这个声音，脖子一阵寒凉，立即勒马急停，“是何人？胆敢装神弄鬼？”
　　四?下里并无?人影。他忽然注意到四?周的山形轮廓，已经不是最初走?得那条路。立即叫道：“梁渠！梁渠！”
　　梁渠是他的贴身侍卫，早已被孟然寻个由?头控制住了。当然不会有回应。
　　“定南侯，梁渠在后面。”
　　“把他叫过来！”
　　孟然岿然不动，反而越靠越近。程公姜意识到什么，忽然调转马头，猛磕马腹，就要往山上?逃。然而刚跑出没几步，一支□□急速射来，马头应声倒地，程公姜重重摔抢出去。头盔震落，甲胄在冷硬的地面上?滚出哗哗的声响。等缓过痛来时，数道刀刃已经架在了他的脖子上?。
　　“你……你们究竟是何人？”
　　周小?山一把揪起他，往回拖拽，拖到孟然面前。就在这时，隐于孟然高大身躯后的那个影子，轻轻地磕了下马腹，绕到了他的跟前。摘下斗篷，似笑非笑道：“程表叔，别来无?恙！”
　　程公姜瞪着双眼，反复确认，突然惊悟，“原来是你，你竟然没死！这一切都是你的计策。”
　　那人笑了笑，“让表叔失望了。”
　　程公姜喘息稍定，沉了沉思，立即表明态度：“殿下既然平安无?事，这朝廷自然还是……”
　　李靖梣不待他说完，道：“该我的谁也拿不走?，就不劳表叔操心了。”
　　“殿下！”程公姜挣扎了一下，“老臣事前并未做任何不利于东宫之事。只是事急从?权，迫于无?奈而已。”
　　周小?山暗地里鄙夷这个老家伙，竟然把下场捡便宜说得这么忍辱负重。
　　“表叔不必急着表明心迹，孤也并非不通情达理之人。要讨债的话?，断不会讨到表叔头上?来。”
　　“那你……”
　　“孤只是想借表叔的帅印和兵符一用！”
　　程公姜闻言愣住，周小?山立即将他全身扒了个遍，取出一枚蓝布包裹的西?南帅印，和一枚卧豹形状的兵符。
　　李靖梣拿到帅印和兵符用火光一照，确认无?误后，齐齐交到孟然手中。
　　“传西?南大将军定南侯军令，领五万兵马，包围神武军，活捉诚王！”
　　“诺！”
　　程公姜心中咯噔一下，突然感觉双膝一软，像有厉鬼从?地里钻出来，抓住他的双脚，将他拼命往地狱里拽。
　　“殿下如?此明目张胆地拖西?南下水，是要陷臣于不义?，要陷西?南于绝境！老臣誓死断难相从?！”
　　说罢竟要夺刀自刎。
　　“表叔若是想死，没人会拦你，不过，忘了告诉表叔一声，表婶和几位表兄表弟，目前也在孤手中。他们的性?命，还要表叔顾全。”
　　说罢，丢给他一条帕子，上?面是程夫人杜若竹用血写就的求救信。
　　“你！！！”
　　李靖梣冷笑道：“趁表叔讨贼之际，孤派人专门去了一趟表叔的老巢，把表婶接过来和表叔团聚。表叔若识时务，自当顺应天命，尚可保夫妻周全，全家团圆。不然，”她话?锋一转，指着孟然道：“孤有大将，三年?内必领兵踏平西?南，撅尔祖墓，将你销骨！到时，表叔就说不上?话?了！”
　　那程公姜下意识地看向孟然，那双初见?就觉得无?比熟悉的眼睛，正如?猛虎一般紧紧盯着他，似乎下一瞬就要扑向他，咬断他的脖颈。
　　“你……你到底是谁？”
　　李靖梣不屑地调头离开，交错时，对孟然道：“告诉他，让他彻底死心。”
　　“诺！”
　　孟然跳下马来，越过他的耳边，用只能两个人听见?的声音，说了一个名字。
　　那程公姜目瞪口呆地看着他，阔步而去，翻身上?马。表情像见?了鬼似的。周小?山忍不住好?奇，“他说了啥？”程公姜没有说话?，但此后确实配合了许多。
　　两个时辰后，诚王满身狼狈地被捉了来，看着在桌前端坐的程公姜。破口大骂：“无?耻老贼，你敢背后伤人，设计害我！倘若父皇知道，定会将你碎尸万段！”
　　程公姜没有说话?，倒是旁边一个文书样的人开口了，“诚王殿下稍安勿躁，这是一封认罪状，请你先签字画押。”
　　诚王简直气疯了，“什么认罪状？你胡说八道什么？”
　　那文书不急不缓地把认罪状铺到他面前的地上?，笔和墨摆在旁边，蹲在他面前道：
　　“皇太?女还在位时，诚王府便和潘遂庸一系结成私党，以权谋利，妄图颠覆东宫，谋求太?子位。其中诚王府幕僚多次在府中发表大逆不道之言。每一笔都有证可考，这是其一。其二，皇太?女身陷北疆时，潘遂庸曾暗中联络私党，捏造罪名诬陷朱豫安、暮云种两位将军，使他二人去职，诚王府趁机推自己人上?位，妄图控制京城兵力，阴谋逼宫。其三，当年?谭太?傅去职时，今上?曾勒令各王府停止收受下头官员孝敬，但诚王府多年?来未曾收敛，用收来的钱大修文学馆，豢养宾客，为己谋利。还有其余诸罪，这里就不再细述了，纸上?都记得清楚，诚王请签字画押吧！”
　　诚王只看了眼那白纸黑字，一把抓烂丢在他脸上?，“你们想将诚王府一网打尽，想将拥戴本?王的所有人都铲除干净！说，是谁派你来的，是不是敦王？！！！”
　　那人闭眼接到了掉落的纸团，也不气恼，到桌上?重新拿了一张，重又铺在他面前，“别担心，这里还有。”诚王再想撕毁，却被身旁两人钳住手臂，不能动弹。
　　程公姜还是一句话?不说。诚王骨头被扭得啪啪响，却仍咬着牙抵死不从?，“你们休想让我签！我宁死也不会签的。”
　　那文书道：“你签不签结果都是一样的。因为这是东宫的意思。”
　　那一瞬间，诚王猛地抬起头来，难以置信地看着他们。程公姜的不表态已经是表态。左右的人明显感觉他的胳膊松了，像一瞬间失掉了所有力气，眼中那层坚固的东西?，像被宣判了死刑般，开始逐渐崩溃、崩塌。直到眼眶中盈满了泪水。
　　听说诚王拒绝画押，且拒绝进食，李靖梣只当听到了一件与己无?关的毛皮小?事，充耳不闻。那看押的军差约莫猜测她是责备自己办事不利，有心表现，回去后想了个办法，从?郎中哪里找来根管子，命四?五个人控制住他全身不动，从?鼻孔里给他插进胃里，学做病人那样逼他进流食。诚王不堪羞辱，以头触墙，但都因为及时救助，未能死成。
　　“你再不听话?，下次我就从?腚门子里给你插进去！郎中可是说，这样‘进食’同样死不了。”李靖楠额上?青筋凸起，恨不得将此人碎尸万段。但凹陷的双眼却瞪不出一丝威力。
　　“不过话?说回来，你死了更好?，你死了你那当贵妃的亲娘，百年?后就会被扔进乱葬岗里，随便挖个坑给埋了。没人送终，没人尽孝，孤魂野鬼没着落。连那裴贵妃下场都比她好?。你活着也是受罪，还不赶紧去死，免得脏了东宫的手！”说完竟劈面给了他一掌。
　　诚王被打到口水横溢，看他时双眸红透，眼里尽是杀机。但是此后他开始乖乖进食，虽然每次进食都会有大半吐出来，但是他开始在心里暗暗告诫自己，他一定要活着，一定要活着走?出这里。
　　就这样挨了有将近十天，每天那些?押差都以折磨羞辱他为乐，看见?他不反抗，拳头挥得更硬，越打越上?瘾。有一次他被打得受不了了，趴在地上?求饶说：“我画押！我画押！”等那些?人把纸丢过来时，他又往上?吐了口水，又招来了这群变态更凶狠的毒打。
　　甚至到后来，他开始怀疑自己为什么要坚持，这么做有什么意义?，不如?一死了之。
　　这天早上?，那几个军差破天荒地没来骚扰自己。但是也没来给自己送吃的。到了晚上?他饥饿难忍，便早早睡了过去，在梦里他看到了母亲，在焦急地找寻自己。流着眼泪哭醒过来。发现自己正在墙角蜷缩成一团，因为饥饿全身一丝力气也没有。突然听到那几个军差在屋外商议，“这几日?殿下对这厮突然开始关切起来了，今天早上?甚至还问到了他的吃食，我只是随口敷衍了句，这小?子金尊玉贵，吃东西?有些?挑，她就说可能是水土不服，明个要请个郎中给看看。这郎中要是来了，不定会发现他身上?的伤，殿下要是问起来，怕是不好?应付。不如?咱们放把火，把这儿给烧了，就伪造成这小?子趁看守不注意，自己要寻死点着了屋子。到时殿下若问起来，咱们也好?交代。”气氛陡然沉默：“这主意虽好?，但那小?子万一叫起来怎么办？万一惊扰了人，又没死成，岂不坏事。”“不妨事，我今个一整日?没给那小?子吃饭，他现在连胳膊都抬不起来，哪会有力气叫！”“哥们想得周到，那咱们就这样办！”
　　听着外面铺设茅草的声音，诚王浑身剧烈地颤抖起来，他从?来不知道人心竟然会险恶到如?此地步，就因为害怕事后追责，这些?人就想要取他的性?命。
　　求生的意志迫使他哆嗦着爬起来，扑到门边，猛烈晃门，发现门窗皆已被封上?。青烟从?门缝里冒了进来，他被呛得涕泗横流，喑哑的嗓门说不出一句话?，只是不断地拍门，绝望地张着嘴：“父皇，母妃，救我！”


第244章 谋定后动
　　浓烟滚滚窜进屋里来，诚王由最先的?拍门、撞门到叩门无望，渐渐四肢酸软，扒着门慢慢地跪了下来。他已筋疲力?竭，此时此刻方明白这些人真的?连一丝活命的?机会?都没给?他留。
　　想到自己将要?命丧此地，他被烟熏的?眼睛里流露出这个年龄段不该有的?绝望和恐惧，捂着脸放声痛哭。他不明白他到底做错了什么？他从?来没有害过人，从?来没有贪图过不属于他的?东西，为什么要?落得这样的?下场？为什么？
　　离浊河越近，越能嗅到从?浊河两岸刮来的?带有泥土气味的?冷风。如眉和凉月感慨着看着月色下那条泛着粼粼波光的?河，只有在冬天结冰的?晚上?，它?才会?露出如此澄清的?一面，可以倒映出金灿灿的?月影。
　　“好些年没来了，上?一次还?是跟今上?和先皇后祭祀岱山时，在浊河入海口看了一眼，一晃已经二十年了。”凉月百感交集道。
　　“谁说不是呢！”如眉眼眶有些湿润，“当年皇上?、皇后、太子、太女难得一起出行，一家人言笑晏晏，你我陪驾左右，文武百官相?随，别提有多热闹了。当时的?场景历历在目，皇后和太子说得每一句话我都还?记得。”
　　后面的?顾冕撵上?来，怕他二人太过触景伤情，便道：“二位，转过前面的?小树林，就是张家村了。皇太女现?在驻跸在那里，咱们快些赶路吧！趁天亮前还?能睡上?一觉。”
　　凉月、如眉点头，不再多言，磕下马腹，跟着顾冕往张家村赶去。
　　转过树林，又爬上?一座高坡，远远瞧着前面一束火光窜得老高，像是屋子烧着了。
　　“好像是失火了。”
　　“咱们瞧瞧去。”
　　一行人立即赶往现?场，见?有四五个人在那失火的?屋外鬼鬼祟祟的?，也不去救火，反而撒着柴草往上?点火，一看到他们，竟然丢下柴草慌不择路地四散奔逃。
　　“这些人看起来不像好人！”
　　凉月本能觉得事情蹊跷，立即跳下马背，却?也不忙着去追人，扭头看着这间独立烧着的?茅草屋，四周堆了一圈的?枯枝柴草。大火顺着土墙往上?蔓延，快要?烧上?屋顶。门窗却?在外锁得死死的?，他凑近看，隐隐还?能听到里面传来拍门声。
　　“不好，里面有人，快去救火！”
　　凉月东看西看，连忙回马背上?拽下水囊，麻利地往头上?撒了一头冷水，然后朝那屋门冲去。其余人见?状也纷纷下马帮忙，拿兵器勾开最外围烧着的?柴草。只是火势猛烈，谁都不敢再往前迈一步。
　　凉月顶着快被烤化的?火舌，用力?地踹向屋门。这屋门一半已经燃烧起来了，并不牢固，只踹了两下，就轰然朝里砸去。凉月扇了扇眼前的?黑烟，在外面喊了两声，没人回应，只好抱头闯进去。刚进去就被那黑烟熏得睁不开眼。这时一根梁柱从?顶上?砸下来，他连忙往边上?一闪，但手臂还?是被碰了下，又滚又烫，无意间踩到一只松软的?手。也顾不得屋里人是谁，拽着胳膊就架起来，一面咳嗽着一面把人背出了门外。
　　如眉在外急得直跺脚，看到凉月背了个人出来，袖子都烧着了，“嗷”了一声，连忙奔过去帮忙拍灭火舌。凉月把那不省人事的?少年放在地上?，咳了口烟出来，拿水囊往脸上?呲水。如眉一抹那少年的?脸颊滚烫，凡事裸露在外的?肌肤全都红得吓人，有些地方一触竟掉了皮，露出腐朽的?血肉来。气得全身发抖，“这些人还?有没有点人性啊，竟然把人闷在屋子里活活烧死，这是人能干出来的?事儿吗？”
　　顾冕抓回来一个逃跑的?军差，逼他招认：“屋里是谁，为什么点火？”
　　那作恶的?军差吓得屁滚尿流，当场就把点火避责的?来龙去脉全盘托出。
　　顾冕闻言微微皱眉，上?前盯着那少年仔细看了两眼，确认无误后，神情有些复杂。
　　二位老人一听说这少年便是诚王，均惊愕不已。其实?不怪他们不认识他，这二人早在先皇后驾薨时就去了皇陵，那时诚王还?没出生?，二人对他的?印象仅停留在众口相?传的?皇帝非常宠爱的?一个皇子身上?，至于他到底是怎么个形象，还?真没见?过。此时见?这少年奄奄一息地躺在地上?，心情也都格外复杂。
　　如眉道：“无论如何也不能对这样一个没有还?击之力?的?娃娃下手！”
　　作为中宫的?老人，对可能威胁到东宫的?敌人天然没什么好感，但向来的?心地仁厚使?他们无法坐视不管。凉月抹干脸上?的?水渍，手指放在少年的?鼻息上?，摸摸他的?胸口，“赶紧找个就近的?地方，给?他施针。”
　　李靖梣闻讯后急忙赶来。顾冕老远就在院门口等了，第一时间认出她，眼中热泪上?涌，一路小跑着迎上?来作揖：“老臣来迟，殿下，可还?安泰？”
　　李靖梣亦是百感交集，忙托起他的?手，“顾先生?，来得正是时候！”
　　二人不忙叙旧，先将发生?在茅屋里的?事情告知。李靖梣隔着二里远就闻到了空气里的?那股烧焦味儿，此刻看着隔院里那烧着的?屋子，不由眉头紧皱，“人怎么样？”
　　“还?好，幸亏我们来的?及时，还?有得救。”
　　二人刚进院子，就听到屋门口一声热切的?呼唤：“殿下！”
　　李靖梣一愣，只见?一个熟悉的?人影已迫不及待地奔到她跟前，逮着她上?上?下下看了又看，确认完好后，慈目中登时溢出两条劫后余生?的?细流。口念佛号，正是如眉。
　　李靖梣喜出望外，“眉姨，你怎么会?来？凉公公也来了？”
　　还?是顾冕道：“我潜逃出京后，本来想去皇陵探探情况，两位前辈再三央求，我便带着一起来了。”
　　如眉揩泪道：“谢天谢地，总算见?着殿下了，听说殿下受了伤，我吓得心惊胆战！这才求着顾大人带我们一起来。还?是凉月说得对，我们在皇陵里日?复一日?思念旧人，他们也不会?活过来。趁我们这两把老骨头还?能动，就该来保护活着的?人，这才是对逝者最大的?慰藉。幸好，我们来了。但还?是来晚了，让殿下吃了这么多的?苦。”
　　李靖梣心里酸涩，又不太好表现?出来。
　　顾冕笑道：“好了，待日?后再叙旧，咱们先进屋吧，别在外面晾着了！”
　　三人进去的?时候，凉月还?在为诚王扎针，一时腾不开身跟李靖梣见?礼。等他布好针以后，忽然走到李靖梣面前，扑通一声跪倒，连磕三个响头，情绪不比如眉更激动。李靖梣赶忙扶起他来，“凉公公，何至于此。”
　　如眉又掉起泪来，“殿下不知道，我们听到殿下殒身的?消息，感觉天都塌了。要?不是顾先生?及时送了信过来，我俩差点也就跟着去了。”
　　李靖梣心中感动，顾冕适时打岔道：“好了，刚哄好，你又来。诚王怎么样了？”
　　凉月敞开缺牙的?嘴不好意思的?笑了笑，“还?好，救回一条性命，只是那些内伤和皮外伤须得好好调养。”
　　“内伤？”李靖梣去里屋看了一眼，发现?诚王坦开的?胸脯上?，青一块紫一块的?，竟没有一块皮肤是完好的?。当下便明白了是怎么回事。把那负责戍卫的?统领叫过来，“那些人抓到了吗？”
　　“还?没有，已经派人去搜捕了。这些人前身是一伙山匪，曾跟着涂远山一起攻打建康城，涂远山败走后就作鸟兽散，咱们征集人马的?时候，他们又伪装成良民混入了军营。”
　　“孤不管是谁，抓到这些人，就地处决！不要?留一个活口！”
　　“诺！”那统领触到皇太女冰凉的?眼神，下意识地打了个哆嗦，战战兢兢退下。
　　如眉叹了口气，“唉，这些人也下得去手！”说完又劝李靖梣：“殿下切莫动怒，为这些人气坏了身子，不值当的?。”
　　李靖梣点了点头，表示会?有分寸。
　　顾冕此次从?京城脱身，李靖梣早就盼望已久。迫不及待地询问关于京城方面的?消息。尤其是十数日?前，她以程公姜的?名义捉拿了诚王，又往京城发了一份措辞隐晦的?密折，其中透露了自己尚在人世的?消息，此事应该在朝中掀起不小的?风波。
　　如果诚王系的?人嗅觉敏锐的?话，应该能判断出这是她使?出的?一招釜底抽薪之计，以诚王的?性命来换取自己的?重生?。不然的?话只能是同归于尽的?下场。
　　顾冕却?当头泼给?她一盆冷水，“殿下可知，捷报在传入京城的?第一时间，就被兵部的?人给?压下了。一直到现?在，朝中还?都不知道殿下生?还?的?消息。”
　　李靖梣皱紧眉头，“谁压的?？”
　　“我去查过，是潘遂庸。”
　　“他没那么大胆子。”
　　“他是没那么大胆子，但倘若他背后有人撑腰，就不一定了。”顾冕隐晦道。
　　李靖梣心里一沉，脸色却?依旧平淡如水。
　　“顾先生?直接说结果吧！”
　　顾冕道：“据我推断，他们已决心舍弃诚王。宁愿诚王一起死，也不愿殿下一起生?。”
　　李靖梣固然考虑过有这个可能，却?仍不免被这荒谬的?结果，带到表情失控的?边缘，由嘲讽到失笑，“就因为孤是女子？”
　　她完全能够想象出潘遂庸一派是根据什么做出的?这个阴险选择。没有诚王还?有温王，还?有其他庶子亲王，无论是哪一个继承皇位，都比她这位皇太女要?“正统”“合规矩”。让她回来固然能保住诚王性命，但是，玉瑞好不容易回到“正统”就要?再度被迫让给?她这样一介女流。他们清楚地知道，一旦她回归正统，包括诚王在内的?其他皇子，将再无机会?染指皇位。所?以，他们宁愿孤注一掷地抛弃扶持已久的?诚王，也要?拼死阻止她的?回归。
　　至于皇位上?的?那个人，他那点心思就更好理解了。别说是一个诚王，就算再搭一个敦王，他也在所?不惜。说到底，诚王也不过是被他们推到前台的?傀儡罢了。
　　真是可笑又可怜。
　　“其他人呢？诚王府就没有忠狗了吗？由得他们这样舍弃主子？”
　　顾冕道：“听说文贵妃和崔云良都去御前求情了，希望皇上?能够保全诚王的?性命。皇上?一度犹豫不决。但是潘遂庸却?向今上?进言，诚王是被决议过立储的?人，一定不会?容于后世之君。皇太女回来他也是死，不回来也是死，结果并无不同。”
　　如眉倒抽了一口凉气道：“早年只觉这潘遂庸是为人略古板了些，不成想也是个冷血之人，那诚王好歹是他的?弟子不是吗？”
　　“早就应该知道了，”顾冕鄙夷道：“那件名震京师的?烈女杀夫案，你还?记得吗？一名女子居父丧期间，被自己的?伯父卖给?了一位赌徒为妻，洞房之夜不肯屈服便刺伤了赌徒，后被以谋杀亲夫罪判斩监候，先皇仁慈，觉得此女事出有因，且居丧未满，婚姻不作数，便改判流刑。事情已经过去了十好几年，谁知这老家伙到大理寺任职后，重新翻出此案，又把这女子给?杀了。当时多少人求情都不行。法理不外乎人情，他是有名的?只讲法理不讲人情。”
　　李靖梣已经不再对朝中这些人抱有希望。
　　她只问顾冕：“以先生?之意，倘若他们决议压下此事，我们该如何应对？”
　　顾冕：“殿下，依微臣之见?，现?在已经不是讲道理讲仁义的?时候，该到了拼力?量的?时候了。咱们已经没有别的?退路了。不然臣也不会?到这里来。不要?再顾忌京城还?会?有什么动作，没有实?力?的?朝廷就是无根的?浮萍，殿下手里掌握着二十万大军，这才是最实?际的?！道理讲不通，那就来硬的?！清宗皇帝当年若不是血洗京都，哪里会?有后来的?天下太平。咱们之前就是顾忌太多，这个不行，那个不行，实?际上?最简单的?，才是最有效的?。殿下也不要?有什么心理负担，如今我们只是动用武力?，逼他们承认殿下的?身份！相?较于前人的?手段，已经温和得多了。”
　　“一句话，身在荆棘，想要?不流血是不可能的?！”


第245章 定乾坤（一）
　　李靖梣沉默半晌，“先生之言，孤已经考虑了很久。只是一旦举事，咱们便真的没有回头路了。”她?的话像未尽一般，被窗外的冷风扑棱棱带走了。她?清楚地知道‘子弄父兵’会是什么下场。朝廷手中还有六十万大?军，李平泓敢无视西?南军的威胁舍弃诚王，靠得也是这张底牌。一旦打出去，想要维持表面上的父慈子孝都断无可能。
　　顾冕：“那?便一步到位，把该做的都给他做到底！”
　　他从袖中掏出一张地图来，干净利落地在桌上铺开，指着那?条横贯东西?的长河道：
　　“殿下现在只需要做两件事，第一，把朝廷的六十万大?军困死在浊河北岸。第二?，率兵回京，吃掉京城内以神武军为首的七万守军。那?么改天换日指日可待。”
　　“而这两件事，看?起来施行困难，只要部署得当，实际上并不难。首先，我们的人?已经把现有的浊河浮桥全部烧毁，这六十万大?军短时间内想过河绝非易事。其次，只要殿下顺利南下，一鼓作气?拿下建康，掌控朝廷，那?就?等于?掌控了天下兵马。他们再想翻天就?难了！再说，他们凭什么翻天呢？殿下只不过拿回属于?自己的身份，合情合理合法！谁都没有资格阻挠！
　　至于?京城的七万守军，殿下也无须过于?担心，神武军虽然直接听命于?今上，无鹰符和敕旨无法调动。但是臣也有好消息要告诉殿下，我来之前暗地里去调查过神武军的主力?炮兵营和弓兵营，这两营因为与北疆军的一番苦战，弓弩炮弹等武器装备皆缺损严重，而这些守城利器偏偏是短时期内造不出来的。如今的神武军已非铜墙铁壁一块，涂远山替咱们撬动了这颗钉子，殿下只需要拔下来即可。这是上天赐给殿下的绝好时机！下一次再出现这样的机会，不知要到猴年马月了！”
　　李靖梣瞥了他一眼，“原来先生真是有备而来的。”
　　顾冕但笑不语。李靖梣望着地图若有所思。
　　凉月和如眉对视了一眼，相互鼓励似的点?了点?头。
　　如眉道：“殿下想做什么就?放手去做吧，顾先生说得对，机不可失时不再来。只要我们这两把老骨头还在，就?断不许旁人?欺辱到殿下头上！他们根本不配占那?尊位！”
　　凉月也是同样的表态。
　　自先太子遇害后，二?老便一直想查出幕后真凶，当得知真相后，心都凉了，不敢相信一向温厚善良的皇帝，会对亲生儿?女会下此毒手。直到李靖梣向他们揭露了一个让人?震惊的事实，记忆中诸多不合常理之处就?像被一根线串联了起来，越想便越是心惊。先皇后和先太子驾薨那?么多年，他们竟从未把二?人?的死和龙椅上的人?联系起来过。一个人?就?算再怎么性情大?变，也不可能在一些原则问题上大?逆常理，除非他根本就?不是从前那?人?！这一切便说得通了。
　　而他们竟然把皇太女一个人?孤零零地放在那?豺狼眼皮子底下那?么多年！受尽了这厮的辱灭和践踏！只要一想到先帝先后视若掌珠恨不得昭告天下祖宗显灵得来的至宝，被这畜生视为眼中钉肉中刺，无时无刻不欲除之而后快！二?老便心惊胆战，恨不得生啖其肉！
　　若是为了活命鸠占鹊巢十几年也算他的造化，但他不该心存妄念，用?他的卑劣手段谋害玉瑞的嫡系正支。这种丧心病狂的做法，是可忍，孰不可忍！
　　李靖梣看?着她?气?到涨红的脸，安抚似的拍拍她?的手。
　　注意力?又回到地图上，“先生所言不无道理，只是孤还担心，一旦举兵，姑姑那?里恐怕会生嫌隙！”
　　顾冕似乎早有预料，道：“这是难以避免的。殿下也无须刻意去规避。长公主为什么是长公主，殿下为什么是殿下，不是因为这些表里尊里的亲疏关系，是因为长公主和殿下一样，都是一心一意为朝廷，为大?局着想的人?。
　　如今天下大?势，日趋明朗。经此一役，玉瑞遍体疮疾，百废待兴。而今上已过了知天命的年纪，近年来身体又不大?好，早已是强弩之末，心有余而力?不足。朝中亟需一位年富力?强的储君，出来重整山河，稳定人?心。诚王、温王抑或是敦王，谁都没有这个资格和能力?。只有殿下，是最合适的人?选！长公主岂会不知？连和东宫素有嫌隙的文嵩侯都知道，一旦战事结束能够挑起玉瑞这个担子的人?非殿下莫属，所以在殿下要赴北疆谈判时一反常态拼力?劝阻。长公主只会更加珍惜这皇家?还有一个能够收拾烂摊子的皇太女，谁阻挠殿下回京，谁才是真正的乱臣贼子！至于?那?冯化吉，如果他够聪明，也不会干损人?不利己的事儿?。他如果不聪明，咱们也有办法让他聪明！”
　　李靖梣又看?了眼顾冕，终于?下定了决心：“听先生一席话，孤茅塞顿开。不会再有犹豫！接下来便仰仗先生，为实现咱们的理想治世谋划全局了！”
　　顾冕触到她?饱含深意的眼睛，心中激荡，起身再拜道：“只要殿下下定决心，臣必效犬马之劳。”
　　玉瑞皇宫。
　　子时刚过，现任京城步兵统领高?谏之和兵部尚书龚怀恩一起入宫见驾，“皇上，程公姜领西?南军已将建康城重重包围！声称有奸佞阻止皇太女还朝，特地护驾回京，请求面圣！”
　　“砰！”得一声，御前总管蔡崖听到一声穿透耳膜的拍案声，从尧华殿里传出来，吓得打一哆嗦。
　　丑时初刻，内阁元老便齐齐现身御书房门口，等候今上召见。
　　礼部尚书潘遂庸第一个跨进门来，一向老成持重的步态不知第几次被风吹得寸步难行。今夜的风实在有些邪门，仿佛没有方向，只是照人?脸上呼，好像被谁怂恿起来要拆人?的骨头似的。
　　好不容易挨到了御书房门口，蔡崖帮忙接过灯笼，做了个请的手势。那?三朝元老便表情凝重进了书房。今上特旨先召见他一人?，其他几位阁老便仍在廊下站着。蔡崖瞧那?年纪最长的翰林院院首郝晟脖子都快冻僵了，忙让人?拿了几个手炉，分发下去先自暖着。
　　手炉平白多出来一个，他注意到户部尚书王中绪没有来，料到八成还在病榻之中。
　　众人?心中都很没有底，谁能料到这涂远山前脚刚走，后脚又来了个程公姜，连口气?都不让人?喘的。
　　“吏部现在已经乱了套了，”付明启怀抱手炉缩颈道：“所有政令发不出去，所有人?都在衙门里干巴巴守着，还不知道发生了什么事儿?。”
　　“何止是吏部乱套了，礼部、兵部、大?理寺、都察院全乱套了。我来前和那?兵部尚书龚大?人?打了个照面，问他怎么二?十万大?军溜到你眼皮子底下才想起来通报呢？你猜他怎么说，他说不是他们不通报，是沿路哨驿全部被人?悄无声息地拔掉了。程公姜这手段真是比涂远山还要厉害！人?家?就?是奔着掐你命脉来的！”
　　郝晟打一激灵道：“那?户部呢？这一围城，外面的粮食又进不来了，户部的存粮还够吃吗？”
　　那?大?理寺卿岳海隅道：“郝大?人?，您还有功夫关心粮食够不够吃？就?算够吃，就?凭现在京城这点?防备力?量，也不够程公姜攻个两三回的。”
　　两盏茶功夫后，户部尚书王中绪忽然姗姗来迟。那?时手炉已经凉了，但瞧他红光满面，精神矍铄，似乎也用?不上。
　　蔡崖照例帮他提着灯笼：“王尚书，皇上刚传召所有内阁元老御书房觐见，现下大?人?们都已经进去了，您来得正是时候。”
　　王中绪把灯笼交给他，拱了拱手，言简意赅道：“多谢，有劳。”
　　蔡崖照例通报，待王中绪阔步进去，从后面紧紧关上了门。
　　“朕决定立温王靖桥为皇太子！”
　　此言一出，座下阁老皆不吭声。
　　皇四?子温王李靖桥年方十三，在朝中毫无根基，母亲位份又卑微，之前从未被提议立储。但现在他却是皇帝身边唯一可以拿得出手的最年长的皇子。
　　付明启道：“皇上请三思，目前似乎还是退兵最为要紧。”
　　“朕立太子也是为了退兵，让程公姜及早死心！以免京中谣言四?起，人?心惶惶。”
　　郝晟暗中支持皇六子廉王李靖柏，见其他人?没有响应，生怕李平泓一锤定音，道：“太子早定是好事，但似乎以长幼论的话，敦王更为年长，而子以母贵的话，周妃娘娘所生的皇六子廉王更为尊贵！”言下之意，无论如何都轮不到温王。
　　“敦王是戴罪之身，没有资格继承大?统！”皇帝亲自下场否定敦王的继位资格，为温王铺路，这是之前从未有过的事，“朕让你来只是让你执笔拟诏，不是跟你商议立谁，立谁是朕的家?事，你无需操心。”
　　郝晟面露惊慌，不敢再言。
　　付明启暗暗瞧了王中绪一眼，后者连嘴都没张，一点?不像平日的作风。散会后，付明启紧追不舍，“王阁老，方才你怎么不说话？”
　　“说什么？”王中绪淡定道：“皇上既说这是家?事，旁人?自然是无权置喙的。”
　　“可是这也未免太草率了，短短半年，储君人?选几度易主。朝臣会怎么想？”
　　“朝臣？现在的朝臣不就?只剩潘遂庸一个人?吗？还管其他人?怎么想？”
　　付明启心中一惊，左右看?了看?，确定没人?方才开口，“王大?人?，你说胡话了吧！”
　　王中绪轻嗤一声，不屑一顾地扭头就?走。
　　付明启赶紧又撵上来，“王大?人?，你是不是知道什么？”
　　王中绪反问他，“你是真不知道？”
　　付明启目光闪烁，“我确实知道一些。”他缩着脖子指了指天上，看?到王中绪别?有深意的笑容，就?知道他也拿到了从城外射进来的纸条。二?人?心照不宣，并肩而行。
　　“王大?人?觉得这纸条上的内容是真？皇太女真的没有死？有人?千方百计阻挠她?进城？程公姜只是勤王护驾，并非谋反？”
　　王中绪冷笑道：“我瞧着他们急于?立储，就?知道这字条上的内容八成是真。”
　　“他们？你是说……那?些奸佞？”
　　王中绪道：“等着吧，明天早上这京城的大?街小?巷，到处都会是这种字条。到时谁是魑魅魍魉还不现出原形？！”
　　这时有脚步声靠近，二?人?连忙禁了口，却是那?翰林院大?学士郝晟。他留在最后草拟诏书，比谁都晚走，如今却又匆匆忙忙撵了上来，一副大?祸临头的架势。
　　“他慌什么？”
　　“当然是慌着去通风报信了！这郝晟是廉王的表舅爷，廉王也是目前唯一能和温王争一争的皇子，今上连夜把他召来，给温王草拟立储诏书，意思还不够明显吗？”
　　付明启“咝”了一声，牙根都凉了。
　　“不立敦王，是不想耗费太多时间在百官争议上面，温王、廉王随便取一，立谁都能说得通，但既然要立温王，就?不能给廉王半丝机会，这也是在打压争议。这一切都表明，他们是真急了！急到必须马上确定太子的人?选，不容半分拖延。”
　　顾冕嘴里呷着一丝笑，“这恰恰说明我们卡住他关节了。”
　　随后又对着那?传信使嘱咐一二?，拍拍他的肩：“去吧！”
　　次日天刚亮，温王李靖桥就?大?哭着入禁中，向今上自诉冤情，“儿?臣从未阻挠皇姐进城，请父皇明鉴！”原来昨夜寅时刚过，有一伙自称“义士”的匪徒，在温王府外大?喊大?叫，并用?木头撞击温王府大?门，声称要“诛奸佞，清君侧”。温王吓坏了，一直到天亮才敢出门。派人?去步军衙门报案，听见满街老百姓都在议论说温王即将被立为太子，他就?是阻挠皇太女进城的奸佞。温王虽说有过短暂的继位念头，但不意味着他会为了皇位豁出命去。西?南军已经杀到城下了，摆明了谁当太子谁就?是阻挠皇太女进城的元凶，今日是撞府门，明日不知还会有什么，他小?小?年纪能有几分胆量，吓得不敢上朝。幕僚们甚至怀疑是廉王府使得手段，这个时候推他出来当冤大?头。于?是赶紧集合起来让他去推辞太子位。
　　李平泓听完他的叙述，怒其不争，一脚将其蹬翻在地。下令让刑部彻查这伙匪徒来历。然而刑部和大?理寺联合追查了一整天都毫无消息。反而闹得整个京城人?心惶惶。郝晟草拟的立储诏书下达礼部后，竟无人?敢宣读，礼部超过一半的人?称病在家?，原因无他，皇太女真的在城外现身了，并且绕城骑马走了一圈。并非外界传闻中的被程公姜挟持。这个时候再和新太子扯上关系，不是摆明了要跟城中的奸佞同流合污吗？
　　京城中越来越流传一个说法：据说皇太女身陷北疆也是遭小?人?构陷，幸而上天保佑，皇太女大?难不死，本想立即回京面见今上，谁知又被奸佞阻挠。他们明着不敢跟皇太女抗衡，就?暗地里玩阴的，派出神武军表面上想剿灭北疆军，实际上是想趁此机会杀掉皇太后。幸而程公姜深明大?义，及时勒马回头，没有受小?人?的唆使。改为护驾勤王。诛除奸佞，以清君侧。城中百姓凡事不欲与奸佞同流合污者，可在门楣正中挂一只灯笼，勤王兵三天后进城看?到灯笼会对该户人?家?秋毫无犯。不挂者视同奸佞，人?人?得而诛之。
　　一时之间，京城家?家?户户门楣上尽悬灯笼，夜晚从城楼上望去，一盏盏亮者萤烛之光的灯笼连成一条条飞舞长龙。比中秋月圆的花灯会还要壮观。
　　“殿下这招悬灯计，实在是高?明！不仅安定了城中人?心，也让那?当权者看?一看?，这世道人?心究竟在何处！”顾冕笑道。
　　李平泓在宫城上看?到了这样的景象，气?得几欲昏厥，大?骂道：“朱谏之在哪儿?，马上通令全城，敢悬挂灯笼者，都以谋大?逆，就?地斩首！”
　　这时连朱谏之都知道，民心已经不在他们这边，如果真像李平泓所言，把所有悬挂灯笼的人?家?全都处死，那?么不用?等到三天后西?南军攻进来，城中百姓就?先要暴动了。
　　他当然也知道李平泓说得是气?话，如果不让他把气?发出来，后果更不堪设想。于?是在收到命令后，立即应诺，但是却并不执行。
　　李平泓回宫后，感到头一阵阵发昏，在完全昏厥前，他猛地扶住蔡崖胳膊，“快去，叫姜美人?。”


第246章 定乾坤（二）
　　听说皇帝病危了，潘遂庸带着温王李靖桥直入禁中。这个情?形和当初李平泓托孤谭玄镜，带皇太女入禁中的场景一模一样。众臣心中都有些忐忑、不安。
　　同时对这件事也有了新的理解。
　　事情?真如传闻那样，皇太女是被奸佞阻拦进城的吗？皇太女拿回储君之位既然是合情?合理，为什么又?不惜带二十万大军兴兵围城？把皇帝气吐了血？
　　即便是最中立的老臣，也在?空气里嗅到一丝兵变的味道了！
　　敦王得知消息在?府里急得团团转。他刚在?守城战中挽回了一点圣心，又?被李平泓果断地踢除了继位资格。如今反倒被一个瞧不上眼的温王欺到头上来，岂能甘心？想起之前他还嫉妒诚王有资格带兵，巴不得他有去无回。现?在?如果诚王这张底牌还在?的话?，他还不至于这么被动。温王？温王他凭什么？就?凭他潘遂庸一句话?，一个贱婢生的孩子?，也能继承大统？他可曾为玉瑞建立过尺寸之功？
　　他一咬牙一跺脚，决定铤而走险，对幕僚道：“把咱们在?京城的人手全都集中起来，听候本王的调遣。”自从捏住诚王的把柄后，他便在?京城私养了一批人手，全挂在?诚王文学馆的名?义下养着，就?算李平泓都没有发现?这些人的存在?。
　　“殿下这是要准备动手？”
　　“现?在?神武军的人马大部分?都在?外城，有比现?在?更好?的时机吗？”
　　“可是……”幕僚们仍有疑虑，这时一名?手下来报,
　　“殿下，宫里传来旨意说所有皇子?必须在?卯时之前入宫。”
　　“是皇上下得旨，还是潘遂庸下得旨？”
　　“这个属下不知。”
　　众人心中均感惶然，“这个时候宣诸皇子?进宫，莫非是想为温王上位铺路？”
　　敦王拍案道：“哼！不能再等了，再等下去，这皇城就?真是他潘遂庸一个人说了算了！”
　　当八百兵勇全都聚在?敦王府的时候，敦王府的大门忽得被人敲响了。敦王示意手下去开门，进来的是永春宫的范媛。
　　“你怎么跑出宫来了？”
　　范媛满脸惊慌，“娘娘说，皇上病危，温王和潘遂庸趁机把持了皇宫，要把所有皇子?都骗到宫中软禁。娘娘让奴婢来通知殿下，千万要小心，不要遭了暗算。”
　　“果然如此?！”诚王恨得牙痒痒，“你回去告诉母妃，我?会小心行事，绝不会让他得逞。”
　　范媛咽了口唾沫，“另外，娘娘还让奴婢告诉殿下，西华门的守卫已经被我?们收买了，殿下进宫后若觉不对，可从西华门潜逃。”
　　“当真？”敦王求之不得，当下趁着夜色尚黑，便领了八百兵勇悄悄赶到西华门。范媛过去对了暗号，西华门果真大开，敦王刚要领兵进入，手下忽然拦住，“殿下小心，当心有诈！”
　　敦王摆手道：“别人信不过，本王的母妃还信不过吗？”
　　于是当先一骑入了宫门，余众见状连忙跟上。一直到八百兵勇全部入了宫门，大门又?静悄悄地关上。部下们见无异样这才?松了口气。
　　“所有人听我?号令，莫管其他，直接包围尧华宫。”
　　敦王已经迫不及待想看?到众人见他神兵天降的样子?了。磕下马腹，往尧华宫直奔而去。一路上都未受到阻挠，敦王不觉皱起了眉头。一直到了尧华宫门口，几个宫女太监见到大军袭来，纷纷惊慌遁逃，敦王这才?有了一丝偷袭的快感。命兵勇将尧华宫团团围住。他带了一队兵勇阔步迈入院中。看?到灰蓝天光中，那仰望了无数次的“尧华殿”匾额，精神不由为之一震，胸中激荡起前所未有的狂喜和兴奋。
　　从今往后，这里便是属于他的了。
　　只要他从李平泓那里“合法”地拿到了皇位，什么温王，什么皇太女，通通都是叛逆。等朝廷的六十万大军一到，二十万西南军还不乖乖投降？他要让天下人都瞧一瞧，这皇宫究竟是谁说了算！他要让之前所有不看?好?他的人通通闭嘴！他都要在?今天，将这些年他们母子?所遭受的所有不公平待遇和冷眼，当着李平泓的面，统统地讨回来！
　　突然，那匾额后冒起一个黑乎乎的影子?，手扯强弓，“嗖”得一声正中他的前胸。
　　敦王不可思?议地瞪大眼睛，望着那扎在?胸口的洁白的毛羽，做梦似的想让自己醒过来。又?是一箭，从他的指缝间穿了过去，箭簇从后背越出，带得他前胸一弯，一股令人窒息的腥甜从喉咙深处瀑涌出来，他干呕了一声，跪了下来，想抓住点什么，却只能眼睁睁看?着生命在?他手心渐渐流失。那支透心而过的箭簇带走了他的所有的幻想与希望。他倒在?地上弓成个虾米，像癫痫似的剧烈地抽搐，直到一动不动彻底死去。
　　潘遂庸紧紧握住了温王的手腕，强迫他把这一幕牢牢记在?心里，“殿下，你要记住，这就?是谋逆者的下场。敦王如此?，将来皇太女也会如此?。”
　　“不，不，我?害怕！”温王吓得掉出了眼泪。
　　“你不能害怕！你也没必要害怕！皇上已经为殿下安排好?一切，你只需要按照你父皇交代的当好?一个合格的君王，便永远没有人能伤害你！老臣言尽于此?，还望温王不要辜负皇上的重?托。”
　　经过一场干净利落的屠杀，那群龙无首的八百兵勇很快被埋伏在?周围的皇家卫队消灭干净。
　　“崔将军，接下来就?看?你们的了！”
　　潘遂庸将那枚足以以假乱真的神武鹰符，交到崔云良的手中。后者点了点头，命人将敦王的尸体搬走，率领神武骑兵往城楼赶去。
　　“殿下，神武骑兵营主?帅崔云良遣人送了信来，说是宫中发生了兵变，敦王率八百兵勇控制了皇宫，希望殿下能领兵进城清扫叛逆！”
　　顾冕并未表现?出多么热衷：“这敦王好?端端的为什么要谋逆？他哪来的兵勇？”
　　来人道：“听说昨晚皇上昏倒了，特召了温王进宫。敦王不肯屈居人下，所以铤而走险。至于那八百兵勇，都是挂靠在?先诚王文学馆的学徒。”
　　李靖梣微微蹙眉，“消息可靠吗？”
　　“真假参半。不过，咱们的人的确看?到敦王天亮前率千人队伍进入了皇宫，目前皇宫大门已经封锁，还没有其他消息漏出来。但是外面的大臣都慌了。”
　　顾冕：“殿下请三思?。城内守军起码有六万，这崔云良找谁平叛不好?，为何偏来投奔殿下。这崔云良可是诚王的人，我?看?此?事八成有诈。”
　　来人道：“这会不会恰恰说明，皇上和温王都被控制住了。如果他不找皇太女平叛的话?，在?舆论场上会非常被动。”
　　李靖梣合上书本，“信在?何处？”
　　来人把信交给她，并且还附上了一个巴掌大的长匣子?，李靖梣先是拆开了信，阅毕眸光一敛，快速启开了长匣子?。一枚用黄布围裹的铜制雄鹰便出现?在?眼前。雄鹰通体玄黑，目光也是黑色，展开的翅膀比身?体还长，掂在?手上比同等的石块还重?，冰凉的温度显是青铜铸成。鹰翅和后背上刻有三十字错金铭文，分?明写的是：“神武鹰符，右在?君，左在?将，凡兴兵披甲，用兵五十人以上，必会君符，乃敢行之。”中间有条细缝从鹰首一直延伸到鹰尾，紧紧咬合在?一起，显是已经合符的事实。
　　“这是神武鹰符？”顾冕惊讶地看?着她。
　　李靖梣点了点头。顾冕不可思?议，他只在?图纸上见过神武鹰符的模样，却从未见过真实的，此?刻难免怀疑，“能否让臣一观究竟？”李靖梣便把鹰符递给他仔细观摩，顾冕掂了掂分?量，“这物可是真的？”
　　李靖梣：“应该是真的，我?小时候在?父皇那里见过一模一样的鹰符，只不过那时仿佛更重?一些。”
　　“殿下彼时年纪尚小，觉得重?也是理所应当。”
　　顾冕观摩完毕，郑重?地把鹰符归还，又?谨慎道：“执掌神武鹰符就?等于执掌了城内三万神武军，殿下接下来有什么打算？”
　　李靖梣想了想，不愿隐瞒他，道：“这城内毕竟还有六万守军和数十万老百姓，能不动干戈就?不动干戈。再者，上一次放二十万边军进城还是清宗时期，后果你也看?到了，孤不想在?自己手上再开这条口子?。”
　　顾冕：“殿下的意思?还是想利用这神武军？”
　　李靖梣点点头，“孤想去试一试。何况，这样好?的平叛机会，孤不想错过。”
　　顾冕知道凡是她经过深思?熟虑的事情?，就?再难以更改了。
　　“殿下既然做了决定，老臣也没有什么话?可说。只一条还望殿下能够谨记：成大事者不拘小节，莫为小节，损失大勇！”
　　李靖梣点了三千兵马进城，崔云良果真如事先约定下放了城门吊桥。望着那古老厚重?的城门在?眼前“咯吱咯吱”地开启，李靖梣问了越中：“怕不怕？”
　　越中摩拳擦掌，“怕什么？这吊桥咱们又?不是没跳过！管他刀山火海，闯就?完事了！”
　　李靖梣笑道：“进城之后，你即刻去联络云种和朱豫安他们，按照咱们事先说好?的办！我?的安危暂时不用考虑，有凉月他们负责！”凉月敞开无牙的嘴，点点头，“越将军放心去吧，一切有老奴殿后。”
　　不多时，门洞里响起一骑干净利落的马蹄声，崔云良通身?着银色甲胄，头盔上的雄鹰眉庇咄咄逼人。单骑穿过门洞，跨上吊桥，一双狮子?眼紧盯着李靖梣，也不下马拜见。越中看?到他腰间的佩剑竟有三尺长，手下意识地就?按在?了剑柄上。
　　崔云良向李靖梣低了低头，然后就?让开了主?路，言简意赅道：“众将已集结待命，殿下请进城！”
　　李靖梣也不多言，磕下马腹就?从门洞里穿了过去，迎面是重?甲列阵的五千名?神武骑兵，全都是玉瑞最好?的装备。李靖梣的三千兵马在?他们面前真是不够瞧的。但她手中的神武鹰符却是实打实的掌握对方命门的存在?。
　　既然要平叛，就?要把气势做足了。李靖梣先是检阅了神武骑兵营的各队将领，当场验符，确认无误。随后派六支神武骑兵纵队，分?别赴六部衙门申明立场：敦王谋逆逼宫，皇太女奉王命进城勤皇，文武百官无令旨不得擅自出府衙，违者以附逆罪论处，严惩不贷。
　　越中调转马头往巷子?里去了。
　　崔云良没说什么，反倒和凉月闲聊了几句。
　　这时，步军统领高谏之派人传了讯来，说西南军开始大规模攻城，西门快守不住了，希望从南门调些兵力。崔云良探问似的看?了李靖梣一眼。
　　李靖梣道：“只是佯攻，不必理会。”
　　原来这是顾先生想的计谋，为了牵制城中的守备力量，故意给高谏之下得套儿！
　　崔云良点了点头，当下点齐兵马，齐往皇宫进发。
　　敦王似乎已经控制了皇宫，任如何叫喊都不开门。还好?李靖梣带了攻城设备，将巨木车推过来，对着那高大的铁门猛烈撞击！
　　“咚！咚！咚！”
　　百官们在?各自衙门里俱都听见了那声若滚雷的撞击声，心脏都快从嗓子?眼里震出来。有些胆大的就?爬到墙头企图窥一窥究竟，结果被那守门的凶神恶煞的神武兵一瞪，又?吓得骨碌碌地滚下去。
　　“变天了，变天了，真的变天了！”
　　众人当然都知道是变天了，至于这天究竟会变成什么样子?，只有天知道了！


第247章 定乾坤（三）
　　“砰”得一声?，经过?一百多次的撞击，那两扇守护了玉瑞上百年的门楣终于?在门钉脱落干净时，重重向?后?倒了下?去。
　　李靖梣驾马“咚咚”得踏过?门板，马蹄铁在冷冷的门洞里发出奇异的脆响。天早已?经大亮了，只是透着阴霾。迎着乍亮的天光，她骑马跃出了门洞，踏上了前面的御水桥，就在桥上驻足。
　　眼前是极开阔的视野，那座静静伫立了四百年的巍峨殿宇——元华殿，依然在波澜不惊地俯视着人间。还?记得当年，她便是在那里受封的皇太女。也是在这个位置，走向?了一条崭新的人生。
　　大殿和御水桥之间隔着一座能容纳二十万人的广场，它有一个响亮的名字，叫凯旋台。将帅出征返还?，在凯旋台受阅领封，已?成数百年的惯例。李靖梣记得小时候曾被凯旋台上十数万将士的呐喊声?震撼得无以复加，立志将来有一天，也要?在这凯旋台上走一遭，不管以什么方式。但那时父亲却告诉她，有生之年这样?的场面见到得越少越好。当时她不懂父亲的脸色为何那样?沉重，如今却唯有叹息。
　　身后?的士兵静悄悄地进了宫门，放慢了脚步，跟她停在了御水河前，摆开了阵势。
　　刚要?过?桥，忽听得“扑扑扑扑”的门扇晃动声?，伴随着无数踢踏的脚步，从四面八方涌了出来！不多时，一支不下?五千人的队伍，手持强弓硬弩，在凯旋台前摆开了阵势，围成了一个巨大的半圆形包围圈。所有箭簇都在同一时刻瞄准了圆心的焦点——皇太女李靖梣。
　　马儿受惊前蹄惊起，李靖梣险些被撅下?马背。脚弓强行勾住彩蹬，手腕用力勒住缰绳，才控制住这头畜生。
　　凛然怒视眼前的弓兵阵营，同样?银色的甲胄，雄鹰的盔翅，显示他们?同为神武军的事实。
　　只不过?和身后?的骑兵不同，他们?弓不离身，显然出自神武三营之一的弓兵营。
　　凉月意识到不对，但已?经晚了。进宫门的时候，神武骑兵营仗着马快的优势，先一步入了宫，已?经把?他们?带来的大部分士兵隔绝在了宫外。
　　前后?夹击，逃无可逃。
　　“殿下?，老臣久侯了！”
　　那弓兵阵从中间散开一点，潘遂庸和温王各乘一骑，出现在众人面前。
　　李靖梣面色如霜，身子随着御马在桥上转了一圈，目光一直不离他的左右。停住后?，是不出意料的口气?，“潘阁老好大的阵仗，为了对付本宫一个人，把?半个弓兵营都搬出来了！”
　　“殿下?说笑了，老臣也未料到，殿下?有如此?胆量，敢兵行险着。本以为这弓兵阵用不上的，看来老臣还?是低估殿下?了。论识人之明，老臣不如陛下?多矣！”
　　说完，他竟叹了口气?，“如果?当初殿下?不恋栈权位，把?储位交归正统，也不至于?落得如此?下?场。陛下?到底对先皇后?有所眷念，公主身为嫡长女，本该福泽深厚，稳做姑长。何必要?搅到朝廷这一缸浑水里来！唉，可惜可惜。走到这一步，也算你咎由自取了！”
　　他不提先皇后?还?好，一提先皇后?，李靖梣额上青筋直爆，怒气?填膺！
　　“潘老贼，你食古不化，冥顽不灵，也非一日两日了。何必在此?虚情假意！孤念在你是三朝元老，平日对你多加忍让，已?是莫大的宽容。如今你不顾君臣大义，设伏构陷本宫，不杀你，实在天理难容！拿弓来！”
　　凉月掣出弓箭给她。还?没来得及上弦，潘遂庸就带着温王退到了弓兵阵后?。
　　“殿下?，臣劝你不要?负隅顽抗了！圣上有命，如果?你肯缴械投降，或可饶你一命！”
　　“倘若本宫不呢！”
　　李靖梣仍然执着地搭箭上弦，与此?同时，对面弓兵也纷纷戒备地拉满弓弦。
　　“那就别怪老臣心狠手辣了！老臣奉皇命要?扶持太子，今日就要?为陛下?，为太子清理门户！”
　　潘遂庸眼中杀机尽显。一向?手无寸铁的人骤然执掌起兵戈来，表情是很可怖的。
　　“尔等?听着，敢附逆皇太女者，视同乱臣贼子，人人得而诛之！”
　　温王忽然“哇”得一声?大哭起来，“皇姐，你不要?怪我。不是我想这样?做的！”但是眼里却没有一滴眼泪。
　　“我不会怪你！”李靖梣似乎开始自言自语。慢慢放松了手臂，将弓和箭一并丢下?了御水桥，“但也不会恕你！”
　　那一瞬间，她冷酷的面容像一尊没有感情的石像，右手举至头顶上方，在空中画了个利落的圆。出身行伍的人都知道这是什么意思，这种正规手令只有正规的军人才能做得出来。只见那军容严整的弓兵阵忽然整齐划一地调转过?头，“哗”得一声?，将箭簇对准了不明情况的温王和潘遂庸。
　　只是一刹那，便攻守易势，地覆天翻！
　　他们?甚至不知道发生了什么，就成了砧板上的鱼肉！
　　温王一下?子慌了，惊得跌下?马来，“不，不要?杀我，皇姐，不要?杀我——”慌不择路，转身就跑。
　　李靖梣似未听到般，手指挥动间就像地狱判官在生死簿上轻轻勾了一笔，霎时“铮铮铮”得羽箭同时间放出，凶猛而又果?决地扎向?了温王的后?背。年轻的温王甚至来不及多说一句话，就吃重倒在了血泊中。
　　几个时辰前，他刚假慈悲地哭悼了一番敦王，又马不停蹄地在旁人给他编排的大义灭亲剧本中粉墨登场。那番杀兄弑姐的合理性解释正中他的下?怀，使他轻信不必承担任何恶名，就能得到想要?的一切。却不知这世上从来就没有白吃的午饭。
　　潘遂庸意识到不妙，磕马调头就走！又是“嗖嗖嗖”得一阵响箭，马儿便在他胯下?被穿成了刺猬，他也被摔将出去，脸在地上擦破了皮。乌纱帽也掉了，摔出了一头花白的头发！
　　“崔将军，崔将军！！”大惊之下?连话里都带了颤音。
　　崔云良被点到名，从容上了御水桥。
　　“还?不拿下?这些叛贼，拿下?这些叛贼！！！”
　　崔云良无动于?衷地任他惊慌哀叫，挥了挥手，一人从阵中走出，大步上前，大喝道：“叛贼温王已?被枭首！敢附逆者，斩！”
　　潘遂庸惨呼一声?，吓得跌倒在地。
　　不过?，他到底是三朝老臣，回魂之后?，悲愤地爬起来，颤抖着指向?那个冷面无情的将军，“崔云良，你以假鹰符调兵遣将，谋逆杀王，就不怕将来御笔丹青，定你个大逆不道之罪吗？”
　　“还?有你们?，”他指着那弓兵营的首领：“你们?同他一起附逆，是想自绝于?朝廷，自绝于?天下?吗？”
　　那弓兵营首领抬起头来，似乎有些抱歉，道：“对不起潘阁老，鹰符是真的，您给我们?的才是假的！我们?只不过?是奉王命行事！”
　　“什么？”
　　潘遂庸的脑中轰然被重锤击了一下?，错愕间，想起崔云良伏击敦王归还?鹰符的情景。当时天色尚黑，他只知后?来给他的鹰符是假的，竟从未想过?他还?回来的鹰符是不是真的？
　　“是你……是你做的手脚？”
　　崔云良并不讳言，淡漠道：“真的如何，假的又如何？时至今日，潘大人还?不明白，究竟是谁想自绝于?朝廷，自绝于?天下?吗？”
　　这时，李靖梣骑马过?了御水桥，领着兵马径自往前头去了。
　　凉月刻意留了一会儿，从地上捡起那乌纱帽，拍拍上面尘土，戴在那潘遂庸头上。笑呵呵道：“老奴想，潘大人并非不明白，只是不愿低下?自己高贵的头颅！”
　　“你是……”
　　潘遂庸认出了这个比他还?年长的老者，眼中顿时流露出惊慌的神色。就在此?时，凉月和善的眉目剧然变色，手掌化为鹰钩，擎住了他的颈骨。将他高高的提起。缺牙的嘴仿佛闸刀的豁口一样?，笑嘻嘻寒森森地盯着他眼里的腐肉烂命，“就凭你，也配提先皇后?！”
　　眼看那花白的头颅就要?在他眼前直直垂下?，崔云良忙道：“凉大人，先莫杀他，殿下?留他还?有用处！”
　　凉月旬即收起脸上的杀气?，如弃死肉一般，将那软绵绵的骨头弃在地上，神情仍是恭谨温顺的：“老奴造次了！”
　　崔云良让左右擒住潘遂庸！望着那瞬间走远的形如鬼魅的身影，不禁骇然！
　　李靖梣率军快至尧华宫时，前面突然穿出一队人马，为首的正是越中！
　　“殿下?！”越中下?马来见，脸上满是雀跃。
　　李靖梣一瞧便明了，“得手了？”
　　“是！遵照殿下?吩咐，我们?从东华门潜入，悄悄地控制了尧华宫！殿下?撞门的时候，我们?几个生怕赶不及，还?以为要?多抓一会儿呢！没想到这潘遂庸把?所有皇子都聚在了一起，倒省了我们?的功夫了！”
　　“其他人呢？”
　　“朱豫安将军已?经领兵掌控了四门，云种和兰溪把?控了尧华宫，我正要?去前门和殿下?联络，没想到殿下?已?经来了！现在还?剩一个后?宫不太好把?控！”
　　“后?宫你们?不用管，我这里有人选！”
　　说话间凉月已?经到了。
　　“凉公公，接下?来就交给你了！”
　　“殿下?放心便是。”凉月是宫里的老人，对皇宫里的旮旯角落、弯弯绕绕的再熟悉不过?。
　　接下?来李靖梣表情凝重，问：“皇上如何了？”
　　越中湊前小声?道：“皇上和姜美?人在一起，情绪不太好！但是病大半是装的！他几次想要?派人送信，都没有送成，最后?一次，兰溪忍无可忍砍了那送信人的脑袋，他就拔剑刺兰溪，兰溪没有还?手。还?好他跑得快，没有被刺中。我们?一合计，干脆把?尧华殿里的宫女太监都清空了！”
　　李靖梣脸上看不出丝毫波动，“玉玺拿到了吗？”
　　“拿到了！”越中从马上解下?玉玺交给她。
　　李靖梣托着那沉甸甸的玉玺，眼中终于?闪过?一丝奇异而又平静的微光，“你去把?顾先生接进宫里来，就说大事已?成！孟将军可以停止攻城了！”
　　“诺！”
　　说完定了定心，从鼻翼间细细地匀出一口气?，径往尧华宫而去。


第248章 邪魔外道
　　当?李靖梣踏进那间大殿的时候，心中已经没有了任何波动。她想过要?用何种手段来对付这个占了李平泓身体的恶灵。最终却决定采用最节省成本的方式。
　　“禅位吧，这个皇帝你不要?再做了！”
　　李平泓端坐在大殿上，闻听此言，怒目圆睁。姜美人就侍立在一旁，也?是不可思议地凝视着她，一个确定、肯定已经掌管了天下的女子，原来是这样的从容有度、掷地有声。她幻想过一个人打?破禁锢后，也?许会戴上假仁假义?的面具，变成半人半魔的怪物。却从来没想过，她还可以这样平静、坦然和刚强，心里没有半分迟疑，也?没有半分愧疚。就好像她就是天生的王，回来拿走属于自己的东西。那一瞬间，她心里没有惧怕，反而?无端生出一丝敬意。
　　老?皇帝全身的骨骼都在颤动，像是有恶魔在咬他的血肉。血红的眼睛盯着李靖梣，手举起来，“你这个不忠不孝的畜生，不要?以为崔云良叛变，你就能够弑父篡位了。朕要?昭告天下，废了你！”与他的盛怒一同到来的还有杯盏被拂在地上粉身碎骨的哗啦声。
　　不过这声音在这样的处境中，愈发凸显了他的失势和无力。
　　李靖梣似乎连表面功夫都懒得做了，以一种很?古怪的眼神瞥着他，像是不屑一顾又像是悲哀怜悯，“我父皇是不会说出崔云良叛变这种话的，看来您的功夫还没修炼到家啊！”
　　就在那一瞬间，老?皇帝眼中的怒火熄灭了，变成了姜美人眼中令人费解的恐惧。
　　李靖梣笑容愈发深刻，冰凌的嘴角直视着他扑朔的眼睛，像是戏弄一只手到擒来的猎物似的，
　　“你第一次到东宫问我该给诚王在神武军中谋什么职位，我把崔云良介绍给他，你答应得那么干脆，连我都出乎了意料。我还以为您老毕竟是罩着我，默许我在关键时刻杀他呢！您老现在又不认了？”
　　老?皇帝头颈像被人扼住，一股又一股的寒气窜进了脊背。
　　他当?时只以为李靖梣是被逼到绝境了，不得不以神武军的名额为交换，为东宫赢得一丝喘息之机。整件事，他都是背后的主导者，迫使东宫让利，将诚王正式推到台面上来，作为自己将来的底气。却不料她，从始至终就没有妥协过。她的理智，或者是她的本能，让她在自己失势时，仍不忘在诚王咽喉处扎一枚隐形的钉子。她除掉敦王府时毫不手软，却从来没对诚王府的坐大有所表示，反而?处处示弱，不是因为畏惧，也?不是因为这个兄弟和别个兄弟有什么不同，而?是他根本就是她砧板上的鱼肉，可以随时宰割。
　　这个致命的失误不仅可以解释老?皇帝如今的被动，同时也解释了，他引以为傲的诚王为什么那么轻而易举地下落不明。
　　“看来，您是真的什么都不记得了，或者，从来就没有记得过。”
　　老?皇帝身体一震，突然把姜美人的手臂打?掉，指了指门外，“滚出去！”
　　姜美人听着他那低喝，被震了一跳，这种奇怪而又慌乱的情绪，从来没在李平泓脸上表现过，哪怕是三十万大军临城，他也?是愤怒有余，指挥若定。当?下识时务地紧步退出。
　　“你从何时晓得的？”
　　他的声音忽然变成了另一种文绉绉的语气，连李靖梣都没有想到，她原本以为他和李平泓只是思维和灵魂的差异，其余肉体特征一模一样。
　　嘴角更加玩味了：“很?早之前吧，我从皇陵归来，向你提起了牡丹印主人。您那满头雾水的样子，真是让人印象深刻。玉瑞历代皇帝口耳相传的秘密，在我这里尚有余音，反倒在您那里断档了！这不太奇怪了吗？”
　　她嘲弄的嘴角如同杀人利器一样，削得人体无完肤，“后来想了想，真是天网恢恢疏而不漏！”
　　“秘密，什么秘密？”
　　“你不配知道。”李靖梣轻蔑道：“如果没有你三番四次不择手段的对付我的话，我也?不会想到这方面来。你也?算是用心良苦了，下了那么大力气模仿我父亲。可惜，这些年您的心思都花在如何不留话柄地杀我兄妹上面了。朝政搞得差强人意，子女也宠惯得蠢钝如猪，偏私偏废不胜枚举。听说，您半夜三更常常睡不着觉，是怕我父亲一觉醒来，找你清算总账吗？”
　　老?皇帝忽然剧烈地喘了起来，李靖梣无视道：“现在给你两条明路，要?么下旨，定敦王、温王的谋逆罪，把皇位让出来，找个地方安安稳稳地养老。要?么你就暴毙，这些事儿由我来完成，顶多就是名声差一点。”
　　老?皇帝骤然青筋暴起，不知何时从地上摸起一块尖锐的碎瓷片，狠狠地扎向李靖梣。那锋利的尖角在离李靖梣半指位置遽然停住，两臂骤然一痛，两名暗卫已从后紧紧扼制了他。夺下瓷片，狠狠地将其掼到御座上。
　　他突然笑了起来，那种笑声是李靖梣从来没听过的，有点像奚落又有点像自嘲，更像一个被鬼怪附身的邪魔歪道，“你说我不配做皇帝，难道你父亲就配吗？”
　　他神经质似的突然甩了自己一个耳光，指着自己的鼻子道：“他这个人遇事就喜欢躲在桌子底下装孙子，没有骨气，没有担当?，哪里像一个皇？连个男人都算不上。他这脆弱的一生，能撑到行将就木的那一刻，是因为所有的压力和痛苦都是我来抗着！你以为你这做作的狠劲儿是他教养出来的？实话告诉你，你的性格和他没有半分相似的地方，我什么样，你就什么样。他把你像救命稻草一样抱着，是因为我就是他的救命稻草。你今天的所作所为，恰恰证明了谁才是你的父亲。”
　　李靖梣犹如受到了天大的辱灭，怒极反笑：“当?我父亲，你也?配！你的烂命能值几吊钱？若不是担心杀你会损伤了我父皇的龙体，你以为你现在还能好好活在这里！像你这样卑污龌龊的恶灵，就该尝尝被人割喉的反噬滋味！”
　　老?皇帝瞪大了眼睛，看着她阴狠决绝的表情，好像对着镜子里另一个阴险毒辣的自己。正是这种对镜般的烛照，让他听到门外孩童的惊慌呼救时，第一时间洞悉了她那不可告人的阴暗心思。也?第一次领悟到眼前这个人，已经不再是从前那个任他拿捏的小姑娘。她已经化身成了魔鬼，是会吃人的恶魔。
　　老?皇帝：“你……你想做什么？”
　　李靖梣笑看着他，眼中有决绝的快意，“你觉得我会做什么？你杀我哥哥的时候，就应该想到会有今天的结果。”
　　“他们可是你的亲弟弟！”老?皇帝声音几近癫狂。
　　李靖梣冷笑：“我李靖梣活了二十六年，从来只有一个亲兄弟，就是先太子李靖植。他们想跟我做兄弟，配吗？”
　　老?皇帝面目狰狞，“就算他们不是你的兄弟，他们也是黛鲸的兄弟！你杀他们是自绝于李氏宗亲，是自绝于天下人！”
　　李靖梣看他就像看病人一样，静静默了一会儿，“你该庆幸黛鲸身上还流淌的我母亲的半点血，不然的话，你以为你还能活着见到她！”
　　李平泓猝然转醒，全身冰凉，表情痛苦。
　　“她可是你亲妹妹啊，她是你一手带大的，一心向着你，从来没有做过一丁点对不起你的事。她宁愿相信是我要?把她嫁到西北去，也?没有怀疑过你哪怕一分一毫，你就是这样对待她的？你怎么忍心这样对待她！”
　　“杀人偿命，父债子偿，这么简单的道理，还用我告诉你吗？”李靖梣已经很不耐烦，“他们的死活我根本不在意，用不着我动手，这些孽种就会消失在敦王叛乱里，灰飞烟灭。所以，接下来该怎么做，选择权在你！”
　　兰溪、越中提着所有皇子，来到了尧华宫门前，吆喝了两声，制止他们乱吼乱叫。
　　见李靖梣出来，“殿下，这些王爷皇子该如何发落？”
　　“先关大狱，待审出敦王叛逆案的同谋，再另行发落。”
　　顾冕进宫以后，直入御书房旁的文华阁。李靖梣已经开始处理公务了。随同而?来的还有几位颇有资历的东宫幕僚。那时武将们已经掌控了京畿，西南军也?在孟然的指挥下，撤军五十里。京师之围既解，乾坤既定，接下来便是稳定朝局，安定民心。
　　敦王谋逆是铁证如山的事实，这八百名挂靠在文学馆名下的兵勇，也?可以把诚王府一网打?尽。潘遂庸是文学馆的力主者，他眼皮子底下发生的事，自然也脱不开?干系。敦王的这一闹算是把所有蚂蚱都串到一起了。让李靖梣百思不得其解的是，为什么？
　　为什么诚王会允许敦王把这八百名兵勇挂在自己名下？他不知道一旦事发会给自己带来灭顶之灾吗？还是说，他有什么把柄落在敦王手里，使他非要?这么做不可？
　　六部禁锢解开?时，王中绪等人都从衙门里走出来，看着街上恢复井然的秩序，顿时有种恍如隔世的感觉。路上看见朱豫安在东城跨马巡街，便知道这天是真的变了。


第249章 权力交接
　　“奉天承运皇帝诏曰：皇太女靖梣，天资机敏，静渊有谋。今自还朝，拨乱于禁中，救朕于危难，祖宗所佑，天意所属。当恪遵初诏，托付宗祧。国本既定，社稷可安。朕患疾久旷，思国不可一日无主，兹命皇太女持玺监国，总理一切军机要务。抚国安民。凡百官所奏，皆听皇太女决之。务必肃清逆党，以安天下，以慰朕心。”
　　诏书既下，百官你看看我，我看看你。想起那震耳欲聋的撞门声，不觉心有余悸。
　　李平泓称病，皇太女监国，表面上是皇权的一次平稳过度，谁能想到，在看不见的刀光剑影中，敦、温二王惨被枭首，诚潘集团俱被抄家。那些参与叛乱的藩王逆党从各个衙门里被狼狈地拖出，从此再也?不会回转在人前。
　　权利的清洗自上而下，没有人是有罪的，也?没有人是无辜的。有的只是车轮滚滚向前，你不跟随，就被抛弃。就比如那原本置身事外的皇帝嫡系高谏之，被卸掉步军统领的兵权后，犹不甘心，硬要闯宫救驾，结果落了个身首异处的下场。反倒那出身诚王嫡系的崔云良，因为帮助皇太女平叛有功，成了炙手可热的香饽饽。
　　风向已明，拨云见日。除了那些真正的谋乱者，人人都有回头的机会。幡然醒悟或是冥顽不灵，也?是各自的选择，与人无尤。
　　“儿臣领旨，叩谢父皇天恩！”
　　李靖梣接旨后，表情郑重地一步一步踏上御阶，在龙椅东侧设座，面朝众臣，坦然接受百官朝拜。为了这?一天，她已经绸缪了十三年。没有人知道，这?十三年间，她付出了多少个辗转反侧的不眠之?夜，也?没有人知道，为了这?一天，她放弃了多少同?龄人的喜乐悲欢。到现在，可以无惧世人对她贪恋权位的诽谤，可以无惧那些失败者的愤怒冷眼。于她来说，并不容易，也?无须惭愧。
　　向来支持东宫的嫡系，自然是欢欣鼓舞，纷纷跪拜：“臣领旨，叩见监国皇太女殿下。”
　　其余大臣多是哪边都不站的中立之?臣，皇太女本就是皇帝亲立的储君，虽然一度以为已经玉殒，如今证实只是虚惊一场。没有理由不让人家复位。本着乾坤既定，不愿再起干戈的念头，也?都下跪参拜：“臣等叩见监国皇太女。”
　　而那些有心发难的政敌，不是被早早地扫出朝堂，就是势单力薄没有底气，想着东宫掌权已是大势所趋。就算有质疑，也?得等到六十万大军回朝再说。掌军的冯化吉可是皇帝的嫡系，他绝不会坐视不理的。当下也?只好跪下磕头，“臣等参见皇太女。”
　　李靖梣扫眼乌压压的人群，说些谦恭之词，便正式统领起朝纲来。
　　倒没有理会，距上次女主临朝，已经不知不觉过了上百年。
　　顾冕被任命为新的内阁大臣，与王中绪、付明启等人共参机要。其余东宫幕僚也?多被委任要职。江逸亭被调任了刑部高官，与大理寺卿岳海隅、都察院代左都御史宋致安等一起查办敦、诚二王私藏八百兵勇事。
　　江、岳二人都是秉性中直之人，不会遗漏有罪，也?不会冤枉无辜。只半个月就将此案的脉络大体查实清楚了。
　　自前年诚王开办文学馆以来，便以招贤为名，广纳宾客、生徒、杂役，扩充门下。敦王的八百兵勇就是这时挂靠在文学馆门下的。根据调查，诚王对敦王私募兵勇一事，早就知情，却隐瞒不报，显然是同谋。而潘遂庸身为文学馆的督学，竟不知诚王名下藏了八百兵勇，于情于理，都说不通。江、岳等人认为，这?是一起以敦王、诚王、潘遂庸为首的谋逆大案，事实清楚、脉络明晰，不容狡辩。因为涉案人员大多已经亡去，且案件细节多涉及禁中，所以在李靖梣的授意下，此案点到为止。
　　尽管如此，还是有陆陆续续的细节被披露出来。
　　比如事发当日，潘遂庸曾潜入禁中，领兵设伏，袭杀敦王。这?被视为敦、诚、潘集团内部出现了矛盾，诚王失踪，潘遂庸想拥立更易掌控的温王为太子，敦王不甘心，所以在裴妃宫女（实际已被潘遂庸收买）的指引下，由西华门入宫，阴谋夺权，结果反被诛杀。
　　潘遂庸尝到甜头后利欲熏心，以假神?武鹰符调遣神武军，如法炮制妄图再次袭杀皇太女，幸被崔云良识破奸计，助皇太女拨乱反正，一举扫除奸佞。
　　其实之?前潘遂庸独擅专权已经引发朝臣不满。到了立国本之时，更是撺掇皇帝一意孤行要立温王。这?已经远远超过了一个臣子的本分。而且诱杀敦王一节，实在叫人胆寒，不是一个正臣能使的手段，温王被他蛊惑，落得身首异处的下场，也?算是咎由自取了。
　　三王谋逆的大罪确定以后，不可避免地就是对余党的清剿。
　　然而李靖梣看着代左都御史宋致安递来的那份长长的名单，却犹豫了。
　　目光滞在了一处，眼底静静流过一段不可见的微光，提起笔来，看似无意地划掉了几个人名，还给?宋致安：“这?些人先不要动。以免影响军心。”
　　宋致安看到那被蓝笔划去的第一个名字头顶有个“山”字，目中隐隐有些失望。但?听皇太女的意思，是碍于那人身在前线，不能乱了军心，才不肯治罪，也?就是说将来还是要治罪的。心中便宽慰了些许。
　　待他告退，李靖梣眉心显而易见地皱了起来。她当然知道这?只是个开始，有些事情?只要开了道口子，就一发不可收拾。她让秉性中直的江逸亭来查案，就是不想过度牵连。如今看来，他未必能控制这股汹涌的暗流。
　　一月下旬，朝廷大军拿下北疆全境，正式班师回朝。本已稳定的朝局，再次人心浮动。
　　兵部尚书奏报称：“冯化吉以俘虏太多为由，想在城外献俘，亲手将出征的节钺奉还天子。”内阁众臣接到情报后，一起聚集在文华阁内商议。
　　李靖梣掌权这?一个月来，广纳谏议、博采众长，有节制地打击政敌，稳定人心等举措，已经取得了不错的效果，阁老们普遍认为在她的统治下将会给?玉瑞带来一段比较稳定的长治久安。因此任何有可能破坏这个结构的风吹草动，都是不被接受的。
　　王中绪直言道：“进?城献俘是玉瑞历来的规矩，凭什么他就想搞特殊？我看他是想借机显摆自己的功勋，一定不能开这?个口子。”
　　付明启倒吸一口气，“城外献俘自然是在城外扎营，他是不是不想交还兵权？”他还有一句暗语没说，一旦大军在城外扎营，冯化吉完全有复制北疆、西南包围京都的能力。不得不谨慎。
　　李靖梣想了想，便传召孟然进宫，交代了一些事宜。
　　如他们所料，冯化吉在军中听说了朝中的巨变，一直寝食难安。直到家人前来报信，说皇太女宽大为怀，并没有牵涉无辜。就连之?前被下狱的皇子，也?都证实和敦王谋逆案无关，一一被送还回府。但?他心里实在是畏惧，是今日无辜还是永远无辜，这?事儿真的不好讲。他现在手中有兵权，李靖梣才忌惮他三分，但?是一旦这兵权交出去，难保有性命之忧。尤其是听到步军统领高谏之闯宫被处决，同?样身为皇帝嫡系的冯化吉，又岂能得以保全？他不会像高谏之那样硬拼，但?也?不敢束手就擒，便以献俘为由，做个试探。
　　这?日他扎营的辕门外，来了一队着大内服侍的军官，为首一人手持圣旨，自称是天子特使孟然，奉王命前来犒赏三军。当着众将的面宣布朝廷封赏后，全军上下备受鼓舞，山呼万岁的声音此起彼伏。
　　这?就是朝廷军和四?疆军的不同?，朝廷军主将虽有调兵之权，但?钱粮兵马等都隶属于朝廷，也?只有朝廷才能给得起封赏。冯化吉想学涂远山、程公姜等人拥兵自重，首先他就没有钱粮的根本，也?没有天子的名声和正义。李靖梣这番敲打就是让他看清楚现实，别做作茧自缚之?流，那是一条彻彻底底的死路。
　　冯化吉看着那身长九尺，胆气逼人的天子特使，不禁汗流浃背。冥思苦想了一夜，天亮前将天子节钺交回，献俘之?后就去守皇陵去了。
　　巧合的是，去皇陵的那日，是李靖梣代天子去宗庙告知天下安定的日子，冯化吉临行前再三叩拜，几乎带着颤音问李靖梣，“老臣腿脚不便，可否走北关道？”这?其实还是一次试探，上次李靖梣奉旨入皇陵祭祖，便是冯化吉护送，当时出于安全计，她也曾向对方试探，能否走北关那条路。如今物转星移，同?样的情?形再现，不免让人感慨。当时的她和现在的冯化吉，无法掌握命运的情?况下，也?不过都是在求存自保而已。
　　李靖梣已经明白了他的意思，给?了一个“可”字。也?算是做了一个心照不宣的承诺。后来她继位后又经过了几次对前朝势力的清算，冯化吉始终都得以保全。十年后冯化吉再被启用时，曾十分感慨当时李靖梣的这?一诺，对他来说肯定是重于万斤的。
　　长公主后来见到了李平泓，询问了先太子李靖植之?事，对他只是痛斥李靖梣狼子野心，而不正面回答问题的吞吞吐吐状态，失望至极，决心也?不再掺和这?笔烂账，和驸马吴天机处于半归隐的状态。
　　只有文嵩侯灭完北疆后，还在孜孜不倦地奏请一鼓作气把西北、西南两家一起剿灭。不过，因为此次用兵，朝廷已经元气大伤。李靖梣决定暂缓对周、程两家用兵，先大力恢复生产。这?也?是众臣的意思。文嵩侯怕坐失良机，不过看到孟然这位年仅三十岁的悍将时，突然就明白了什么叫后生可畏，也?不再坚持己见，依旧回都察院当值。
　　对于涂家的清算，早在涂远山发兵时就已经开始了。东宫偶有阵痛，但?到底是挺了过来。而且是以旗帜鲜明地反对涂家的面貌挺了过来。涂远山、涂云开父子被废除了一切尊荣爵位，李州煊也?从皇室宗谱上被剔了出去。对于这?位曾经唤了她几年生母的孩子，李靖梣非常的歉疚与惋惜，她曾经想在退隐的时候，给?他尽力谋划一条妥善的后路，没想到却阴错阳差断送了他的性命。他的出生从头到尾都是个悲剧，在某个风和日丽的上午，李靖梣悄悄命人将他的坟冢迁移到了他的生母旁边，她想这也?是她唯一能做的了。
　　*
　　作者有话要说：
　　迟来的一章，真的很抱歉啊！之前写得那版基本都把敌人都消灭干净了，但我始终觉得李靖梣不是一个狠心的人。于是又改成了这版。


第十一卷 泉下泥销骨

第250章 三颗佛珠
　　岑杙自回京后，就被解除了一切官职，赋闲在家。
　　作?为最后关头倒向诚王府的标志性人物，她没有被丢进大牢，已经算是皇太女难得的雅量。何况作为潘遂庸生平最得意的门生，没有被算进潘党，这实在是件不可思议的事情。
　　但没办法，主办这件事的人是江逸亭。他的助手是傅敏政。
　　这两个人不是岑杙的同窗，就是她的至交好友。翻遍玉瑞国史都找不出这么走运的事，刚好全被她碰上了。
　　要?说他们有包庇之嫌，还真抓不到什么把?柄。就拿江逸亭来说，他是有名的论事不论人。身为东宫嫡系，竟在东宫内部混了个人弃鬼厌，和东宫对着干的事情没少做。假如今个是诚王上台，东宫沦为阶下囚，就凭他的“劣迹”真不一定会被划为东宫党羽。同理放在他那位同窗师弟身上，逻辑就很好解释了，他可能真的不认为拜了哪个老?师就一定跟哪个老?师是一党，因为他自己就不和谭玄镜是一党。
　　加上岑杙本人一直是中立派，后期只在诚王府混了个脸熟，还未在实质上对东宫造成什么损害，自然没有被当成靶子重?点照顾。而且她是出了名的爱惜羽毛，履历几乎无懈可击，一时半会儿想要扒她的短，还真没那么容易。
　　但是其他人就没那么幸运了。潘遂庸的门生旧故大多随他投了诚王府，是东宫的重?点打击对象，人人叫苦连天，自顾不暇。因此潘遂庸行刑那日，竟没有一个门生到法场送行。
　　午时的阳光照得人头脑发昏，老?迈的潘遂庸沉重?地跪在地上，耳边是咆哮的人群。周围的一切都很模糊，还很冰冷。他只晓得现在是初春，而春日不是肃杀的季节。新上台的这位女主，显然对四时没有一点敬畏之心，偏要在万物复苏的时节，做一些不合时宜的事。
　　“果?然呵，果?然呵！”
　　他艰难地喘息着，听见一个脚步声朝他走了过来。将一个沉甸甸的东西放在了他的面前，低唤了声：“恩师。”
　　潘遂庸艰难地抬起头来，辨清眼前这个瘦长的人影，似乎想尽力维持什么似的，拖着平常的嗓音：“是岑杙啊！”
　　“恩师，我来送你。”岑杙从食盒中取出一壶酒，并两碟小菜，在法场上铺开来，用筷子搛着喂给他吃。
　　“你这样一来，对你的前程可不大好了！”
　　潘遂庸像是洞见又像是欣慰。
　　岑杙道：“恩师放心上路便是，我自有我的去处。恩师到那边以后，我会将恩师的尸骨送到栖霞山两镜峰，那里是个长眠的好去处。我父母也安葬在那里，恩师如果?寂寞的话，可以找他们时常说说话。”
　　潘遂庸迷惑地掀了掀眼皮，但是并未深究。他这一生无?儿无女，唯一的倚仗就是遍地门生故旧。因为涉及的是谋反大案，祖坟是回不去了，能够埋在青山下，与佛钟相伴，确实是个绝好的安身处。
　　他问：“老?夫欲与汝师徒二人再赴琼林宴，其可得乎？”
　　岑杙没有回答他的话，因为监斩官提示时辰到了。
　　她收拾了碗筷，退到法场外，静静地看着那个行将旧木的人。在临刑前，潘遂庸眼中似乎有光聚过，若有所思地看着岑杙。一切师徒情分尽皆泯灭。
　　将早就备至好的棺木扶上马车，岑杙亲自驾着车慢悠悠地出了西城门，没有理会身后一众看好戏人的得意嘴脸。傍晚来到栖霞山两镜峰脚下，先?仰望了望那状如驼峰的两座山，让人把?棺木停在山脚下的茅草屋里，停灵一晚上，次日便继续上山。
　　两镜峰，又叫双驼峰，以状如骆驼的脊背而闻名，中间相连，两峰高出。一左一右，各据西东。在北坡安葬了棺木后，岑杙绕到了西镜峰来，抬头往峰顶方向看了看，在那半山腰处，有两座高高的坟冢就如同两座缩小版的驼峰似的，静静地连在一处，无?声地俯瞰着群山。她的眼睛弯了起来，迫不及待地朝顶上爬了起来，动作又快又麻利。
　　山上的树木已经抽出了新芽，到处一片新生的景象。岑杙到达坟前时，额头沁出了汗，被风一吹冰冰凉的，但一点不觉得冷。已有祭品摆在坟前，样子很新鲜，应该是两三日内送过来的。她心里微微一动，把?自己的祭品从盒子里端出来，摆在旁边。从跪在地上，怀里掏出一篇祭文出来，在坟前烧了。对着两座坟冢端端正正磕了三个响头，“爹爹，娘亲，阿诤来看你们了。我杀了涂远山，给你们报仇了。你们在那边过的好吗？是不是，是不是一直在天上保佑着我……”
　　“阿诤！”
　　忽然听到一声熟悉的轻唤，岑杙忙抹了眼泪回头，见到那个熟悉的人，有点不好意思被瞧见窘态，便没做声。
　　“真的是你。”
　　樱柔提着一个盛着果?品的篮筐，安静地站在她的身后。一身素衣比她平日的气质清冷了许多，眼睛里有惊喜，也有感同身受的温柔。瞧见她眼睛红红的，便也不再说话了。
　　“樱柔，你们怎么会到这里来？”岑杙调整好了情绪，看看她身后脸色很臭的石艾，后来一想，她们现在在山上住着，寻到这儿来很容易，这话问了也是多余。
　　樱柔却认真地回道：“有一次我听寺里的香客说起要去后山拜会平阴，直觉是你父亲，便跟着来了。你不会怪我们私自来打扰你爹娘清静吧？”
　　“怎么会，”岑杙搓搓鼻子，刚想说“我本来就想带你来的”，又觉这话已经失了最初的立场，不太合时宜了，便截住话头，改口道：“谢谢你来，樱柔。”
　　樱柔红着耳朵点点头，把?祭品放下来。二人在旁边的槐树下坐着休息，石艾跑到离他们很远的地方，拿着剑划来划去。樱柔还带了一些吃得来，分给她。岑杙道：“你外婆身体还好吗？”
　　“已经好多了，再过几天就能下地了，多亏了玄喑大师。”
　　“这些天你们在山上还住得惯吗？不好意思啊，原本应该让你们住在家里的，但现在京城里的是非多，怕会连累到你们。”
　　樱柔笑了笑：“没关系的，栖霞山的风景很好，栖霞寺的人也很好，钟声也很静心，而且外婆特别喜欢这里。以前爹爹常说，一方水土养一方人，我现在才明白，是什么意思。你们玉瑞的国土太辽阔了，南北的差距好大的。”
　　“你要?是在南边过得不习惯，可以搬到京城这边来，我也好方便照顾你……们。”
　　樱柔定定地看了她一会儿，“不用了，我打算过一阵子，就带外婆回蓝阙去。”
　　岑杙愣了愣，感觉有些突然，但是转念一想又是必然的结果?，沉默了一会儿，“你想好了吗？真的要?回蓝阙？此去路途遥远，车马行囊都备至妥当了吗？”
　　“嗯，”樱柔点点头，犹豫了一下，道：“这回我走了可能再也不会回来了。阿诤，你会想我吗？”
　　岑杙看着她明媚的带着忧伤的眼睛，心里一阵酸楚，口中却说不出一句话来。
　　“樱柔，我……”
　　她忽然笑开，眼底的深情烟消云散，却依然是温柔的，“给你开个玩笑了。幸好当年没有跟你走，玉瑞这边的风土人情，我还真的有点……”她似乎不知道该找个什么样的词来形容，于是便不做表述，“你确定要?在这里一直呆下去么？蓝阙的大门可一直为你敞开着。”说完狡黠地眨眨眼。
　　岑杙心想果然是女儿国的人啊，天生受不得委屈。她突然想到如果?当初，她跟了自己来到玉瑞生活，即便她能够给她很多很多的爱，怕是也敌不过更多人给她的冷漠和白眼罢！她说得对，幸好当初她没有来，蓝阙才是适合她生存的土壤，是她最终的归宿。
　　岑杙如释重?负道：“我会去看你的，你永远是我最好的朋友。”
　　樱柔叹了口气，“说说你罢，你今后有什么打算？还要?在玉瑞当官吗？”
　　岑杙歪着头想了想：“原本我当官是想给爹娘报仇，现在，我也不知道为了什么。走一步算一步了。也许以后我会去开一个书院，像我老?师那样，也许……”
　　这时老陈从山下走了上来，忧心忡忡道：“大人，那边来了一伙人，说咱们占了他们的地，让把坟给迁走。”岑杙拍拍屁股站起来，对樱柔道：“我去处理一下，很快就回来，你在这里等我。”
　　樱柔点点头，“去吧。”
　　待她走后不久，石艾回到了樱柔身边来，“殿下，又有人过来了。”
　　樱柔也瞧见了一男一女两个人影，那女子手?上也提了个篮子，“大概是来祭拜的香客，我们到另一边去。”
　　“等一下！”谁知那对男女突然飞跑了上来，近前看时，是一对年龄在四十到五十左右的中年夫妇，衣着虽简朴，但那股出身高位的气场，还是被樱柔一眼看穿。
　　那女子看她的眼神几乎可以用“溺视”来形容了，上上下下地将她打量了个遍，情绪突然变得异常激动。
　　“你……你是阿诤吗？”
　　樱柔一瞬间了然，想必这两位是岑杙父母的故交，把?她错认成了岑诤。
　　当下没有承认也没有否认，“二位是……？”
　　“你不记得我了？难怪，难怪，那年你才七岁。”她说着竟然堕下泪来，“我总算找到你了。你母亲是我的结拜姐妹，我是你渚姑姑。”
　　樱柔不记得岑杙提到过这个人名，犹豫了一会儿道：“对不起，你可能认错人了，我不是阿诤。”
　　那女子眼睛里浮现出一丝失望和痛苦，“你还在怪我吗？对不起，是我不对，我不应该在那个时候离京的，这些年我一直在想尽办法找你……”她捂着脸泣不成声，那男子显然急于维护自己的妻子，把?她揽在怀里，似乎也急于解释，“阿诤姑娘，你姑姑当年身在西南，被隐瞒了所有事情，所以她并不知道你父母的事情，如果?她知道，一定不会坐视不理的。”
　　樱柔见她如此悲伤，于心不忍，很是诚恳地对她道：
　　“你们真的误会了，我并非是阿诤。但我知道阿诤现在过得很好，你们不用担心，她对任何人都没有怨恨。”
　　那二人显然愣住了，“你真的不是阿诤吗？”
　　“嗯。”
　　“那阿诤现在在何处？”
　　樱柔道：“我不能告诉你们，但是，她真的过得很好。虽然小时候有段时间颠沛流离，但是她长大了，是个心地善良、懂得自力更生的小姑娘。”
　　“那姑娘是阿诤的什么人？”
　　“我是她的好朋友，我们从小一起长大的。”
　　那女子重?又激动起来，“那我可以见见她吗？”
　　“恐怕不行。”
　　“为什么？”
　　樱柔想了想，干脆说：“她现在在蓝阙。”
　　“蓝阙？”那女子看着她身后有着明显异域容貌特征的石艾，若有所悟，“原来她去了蓝阙，难怪这么多年，我一直找不到她。”
　　“姑娘叫什么名字？”
　　“我姓苏。”
　　“苏姑娘，我知道你和阿诤很要?好，我不求能够见她一面。但是你能不能帮我捎句话给她，如果?她想回到玉瑞来，如果?她需要?什么帮助，一定来长公主府找我，我会一直给她留着门。”
　　说完，从身上解下一枚玉佩来，诚心诚意地交到她手?中。
　　樱柔捏着那龙凤呈祥的玉佩，左右翻看了一下，善良道：“好吧，我会帮你交给她。”
　　吴天机扶着李平渚慢慢往山下走，听她哭诉道：“她是阿诤，她是阿诤，当年卢素就是穿着那身白衣，她们太像了。但她不愿意认我。我不怪她。是我对不起她。”
　　吴天机很怀疑，“你怎么知道她一定是阿诤？”
　　“她颈间挂的那三颗佛珠，和卢素当年戴在手腕上的一模一样。”


第251章 冤家路窄
　　樱柔低头?看了眼胸口处的三?颗佛珠，不知道?什?么时候被自己无意识地带了出来。当年，岑杙回蓝阙专门奉还她的定情手钏，她心里快要恨死了，可是仍然没有?把佛珠还给她。她怕这一?还，就当真再?也回不来了。她找来了蓝阙的能工巧匠，把那三?颗珠子完整地取了下来，谎称被压坏，只交托了剩下的半副，其?实是存了私心的。她一?直希望她们的感情就像这些珠子一?样，还有?再?次重聚的一?天?。如今，一?切都是奢望罢了。
　　岑杙回来后，看出樱柔情绪有?点低落，“你怎么了？”
　　樱柔摇摇头?，把方才长公主来过的事告诉了她，并交给她这枚龙凤玉佩。岑杙挠挠头?，有?点不可思议，“真的假的？我为什?么一?点都不记得了？早知道?有?这么好的靠山，我哪里还需要费这么大的劲？”樱柔听笑?了，“你还真是，如果被她听到，估计要后悔给你这玉佩了。”
　　岑杙笑?笑?不说话，眼睛亮亮地看着?玉佩，不知道?在想什?么。
　　“你那边的事情处理好了？”樱柔问。
　　“嗯，都处理好了。其?实就是一?群山民想讹钱的，他?们打听到棺材里埋得是谁，笃定了即使报官也没人管，就结起火来趁机敲竹杠。我付了点钱，把他?们打发了。”她摇摇头?，有?些自嘲，“我从小到大，就没做过这种赔本的生意。给一?块无主的地付钱，付完了，地还不是我的。不过，赔本也值了，起码从此?以后，我就可以借着?拜恩师的名义，光明?正大到这两镜山上来祭拜我爹娘了。谁还会怀疑呢。”
　　樱柔忍不住笑?她：“你呀，当真是算计到骨子里了。这样不会很累吗？每次都要打个弯儿才能办成自己的事儿，不知道?的，还以为你天?性?狡诈呢。”
　　岑杙不以为然道?：“哼，别人怎么想，我才不在乎呢！我早就看清楚了，这世道?就算你行得正坐得端，一?样得遭人诽谤。与其?花费精力?在清洁自己的羽毛上，不如拖泥带水地一?块飞，和光同尘，岂不美乎？”
　　樱柔微笑?着?点点头?，“嗯，倒是也有?一?番道?理。”
　　她瞧了瞧天?色，提醒道?：“天?不早了，现在下山，或许还能来得及回城。”
　　“我今天?不回城了，要在山上住。”
　　樱柔疑惑。
　　“怎么，不欢迎啊？”
　　樱柔笑?了，“自然不是。”
　　岑杙叹了口气，招供道?：“好吧，我是怕我这一?搅和，城里的水更浑了，我才懒得管呢！麻烦得很。”
　　樱柔恍悟：“原来你是跑这儿躲清静来了。”
　　“知我者，樱柔也。”
　　二人于是相携下山，说笑?着?往栖霞寺而去。
　　与岑杙所料一?样，她替潘遂庸收尸的消息一?传出去，雪片似的弹劾奏折就飞到了李靖梣的御案上。不仅仅是岑杙首当其?冲受到了攻击，就连江逸亭、傅敏政二人也被推上了风口浪尖，遭到了前所未有?的诋毁和质疑。
　　那宋致安拍着?象牙板直喊：“都替人收尸了，竟然还不算同党，怎么也说不过去了吧！”奈何江逸亭坚持己见，始终毫不动摇。后来还是兰冽出面调停：“朝廷征伐北疆期间?，岑杙是有?征粮之功的，于情于理都不应该受到惩罚。”这才算暂时平息了物议。
　　这日晚间?，岑杙、樱柔、石艾、清松都在禅房里听玄喑大师讲禅。本来说好要一?起沐浴佛光的，一?炷香后只剩樱柔还在认真地看，其?他?三?个人卧倒的卧倒，瞌睡的瞌睡。石艾还好些，起码身子还是直着?的，只是头?垂得像捣药。另外两个直接就趴下了，脑袋枕在蒲团上睡得别提有?多香甜了。玄喑大师对他?的徒孙是少见的宽容和蔼，不仅不怒，还要给盖被子，调睡姿，就算是平常人家的爷孙也未必有?这样的待遇。
　　岑杙先醒了，擦擦嘴角的口水，伸了个懒腰，看到清松还撅着?屁股睡，一?巴掌拍在他?那点了十二个戒疤的脑袋上，把他?也弄醒，看得樱柔忍俊不禁。
　　从禅房拜别后，回寮房的路上，樱柔拿这件事取笑?岑杙，“你呀，还和小时候一?样，淘气、顽皮，听讲打瞌睡。”
　　岑杙又伸了个懒腰，笑?道?：“又不光我一?人打瞌睡，石艾不也睡得挺香么。”
　　石艾乍被点到名，又不能否认事实，气得憋红了脸。樱柔“噗嗤”一?声，笑?道?：“你为什?么能一?瞬间?把所有?人都惹生气呢？”
　　“我哪有?……”
　　觑到她质疑的神情，“……好吧，是有?一?点，对不住啦，石艾姑娘。下次你打瞌睡，我就装看不见，再?也不说一?个字啦！”瞟着?她揶揄的眼神，石艾更生气了。
　　今夜是十五，月亮照得山间?庙宇瓦次分明?，回去的路上连灯笼都不需要点。
　　三?人走到一?处石桌旁，忽然起了赏月的心思。便坐下来，樱柔问她：“这些日子我看见你的右手，似乎可以把握了，是恢复了吗？”
　　岑杙“嗯”了声，把右手举到脸前来，五指并拢了一?下又张开来，“我也不知道?怎么回事，突然就能行动自如了。那天?在船上，那个曾经砍下我双手的人，把我扼在甲板上，一?遍遍地挑衅我，激怒我，甚至在我面前扔了把刀子，因?为他?知道?我拿不起来，更握不住。但是他?没想到，我在快要窒息的关头?，真的抓住了那把刀子，将它一?点一?点地捅进了他?的肋骨。我觉得肯定是爹娘在天?上保佑着?我。”
　　樱柔听得胆战心惊，“他?被你杀死了吗？”
　　岑杙摇了摇头?，似乎不想承认，“他?是被狗咬死的！”
　　那天?晚上，她花了大价钱从村民那里买到一?艘旧船，希望渡到河对岸去。到了南岸，船还没停稳，他?们就遭遇了两个人，准确的形容，是两个伤痕累累的败兵。他?们身上散发着?浓重的血腥味，甲胄上还渗着?潋滟的鲜血。岑杙几乎第一?时间?就认出了他?们，听出了他?们的声音。心里恍然升起一?股被命运安排的错觉。就连当天?晚上的风，都有?一?种尘埃落定的静。
　　在这两个亡命之徒的胁迫下，他?们被迫又把船往回划。
　　木桨捣碎薄冰和水面的声音，一?下一?下敲击她的胸口，折磨着?她那颗快要爆炸的心脏。
　　那村民也是个胆大的，将船划到河心时，出其?不意地一?头?扎进了冰冷的河水里，泅水逃走了。把危险和气急败坏统统留给了船上的三?人。
　　岑杙便成了下一?个被勒令划桨的人。
　　但是她的手显然不支持她同划两只桨，左支右拙下很快露出了马脚，于是就有?了她口中的那一?幕。
　　“真是冤家路窄啊！”她记得费从易刚认出她时，嘴角露出的那丝阴森的笑?。
　　可不正是冤家路窄么！
　　她和涂远山，她和费从易，也许是命中注定，需要在这条浑河上做一?个了断。
　　费从易这个人，甭管有?多奸滑，在一?件事上始终是让人拿不到短的，就是对涂远山的忠心。真正是到了以命换命的地步，恐怕连亲生父子也未必如此?。
　　岑杙当时所捕获的唯一?生机，大概就是趁其?不备，先发制人控制了涂远山。
　　奄奄一?息的涂远山，身上裹着?重重的铠甲，有?些甲片已经和血肉黏连在一?处，很难形容当那些鲜血流在脚下时，脚底传来的粘稠感觉。凭她的估计，他?现在已经脱不下来那身铠甲，那甲胄维持着?不仅是他?的肉身，还有?他?仅存的一?缕脉搏。
　　二人在船中对峙，并不是长久之计，所以，岑杙反客为主，勒令他?把船划到河对岸，逼他?上岸离船五百步，确定她有?时间?将人放下来，再?把船划走为止。
　　但这费从易是个异常狡诈之徒，她划着?船刚离开岸边不到五步，左手的船桨骤然断裂，露出了被利器削断的痕迹。
　　对方就这样从黑夜中冲了过来，脸上挂着?阴森的笑?，像一?只魔鬼跨上了船头?。
　　很难形容那瞬间?的恐怖。
　　“吾命休矣！”这是她当时脑海中冒出的第一?个念头?。
　　但是求生的本能让她不甘心坐以待毙，即便唯一?能用的手臂被对方扭到脱臼，仍咬着?牙竭力?反抗。
　　他?像一?只立于不败之地的苍鹰，戏弄把玩着?自己的猎物，将她牢牢控制在他?的利爪下，任她耗尽力?气，徒劳挣扎，最?后只能奄奄一?息地待死。死也不让她痛快的死，
　　“放心吧，我不会让你这么容易死，我会慢慢折磨你，直到你的每一?滴血都流尽。”
　　他?擎住她的手腕，像是欣赏战利品一?样欣赏那两道?细缝，“没想到你还挺有?本事的，断了的手还能长上，啧啧，看来这次，我得切点更有?价值的东西才行……”
　　他?嘴角勾出猥|琐的笑?，岑杙积攒了很久的力?气，在这一?刻完全迸发出来。她扬起脑袋，用力?撞向了他?的脑门，要的就是同归于尽的力?道?。
　　“咚”得一?声巨响。岑杙眼前漆黑一?片，后脑重重砸向甲板，身体仿佛荡在秋千上，天?地都在耳边旋转。她额头?应该也破了皮，血顺着?眉骨、鼻梁流溢下来，有?一?脉流尽了眼睛里，烫得她眼窝生疼。但她只觉得快慰。
　　“你给我去死！”
　　报复也来得又快又猛烈。就在快要窒息的那刻，她似乎看到了骤亮的天?光，看到了母亲温柔的笑?脸，看到了那个在枝干下仰嗅青梨的人，她预感到自己的魂魄要追随她们而去了。一?切正如她所预期的那般。
　　若不是颈间?的力?道?蓦的松了一?半，她根本不会听见那道?离她越来越近的，来自尘世的划水声。船上人显然提高了警觉，但是他?做梦也不会想到，就在他?分神的那一?瞬间?，岑杙会用那只废手毫不犹豫刺穿他?的肋骨。
　　有?人说，制服魔鬼的最?有?效方式，就是比他?更魔鬼。这一?点岑杙深信不疑。
　　当她看到从水中泅渡来的，那双鳄鱼似的泛着?蓝光的眼睛时，她就知道?一?切都结束了。
　　一?个怪物像天?神一?样跃出了水面，高大的身形，耸立在甲板上，几乎快要赶上一?匹小马驹。加上黑黝黝的皮肤，蓝莹莹的眼睛，就像地狱里爬上来的邪灵一?样。凶猛、嗜血、又残忍。
　　那一?刻，她终于从那惊慌失措的人眼中看到了，临死前的恐惧。大概他?宁愿被冷水淹死，也不愿经历那样残忍恐怖的时刻吧。但是逃不掉了，像他?这种人，下地狱就是最?好的救赎。
　　“阿狼，咬死他?！”


第252章 秦失其鹿
　　当一切安静下来的时候，岑杙的魂魄飘荡在水上，仿佛也跟着死了一次。直到一条黏乎乎的舌头像块大抹布似的贴上她的脸，她喉咙里立即涌上来一股腥甜，像炮弹一样弹了起来，一头扎进了冷水中。
　　没顶、窒息的快感，顷刻灌入全身。冷吗？确实很冷，寒冬腊月的浊河水，像铁汁一样，浇注在头顶，很快漫裹了全身。从发根到脚尖都像油炸似的疼。
　　那一刻她体会?到了顾山当年，想要借冷水洗涤自身罪孽的心态。
　　与其说是一种?脱罪，不如说是一种?惩罚。
　　当她呛着冷水，浑身颤抖着爬上岸的那一刻，那只狗还?站在船上，歪着脑袋，像看傻叉一样看着她呢。这真是天大的绝好的讽刺了。
　　“后来呢？”樱柔小心翼翼问。
　　岑杙瞥了眼她，知道她想问什么，煞有介事道：“后来，我在岸边看到了一头奄奄一息的野猪，它竟然会说人话，还?是地道的北方口音。它说自己被猎人追了三天三夜，命不久矣，请求我一刀杀了它，好了结它的痛苦。我问它，既然这么想死，为什么不干脆等猎人撵上来，一刀了结它，难道它还?怕死后被人剥皮拆骨烤了吃肉吗？它说，它现在跟被剥皮吃肉差不多?了，唯一的心愿就是死前能回自家猪圈看看，最好能死在自家猪圈里头，不把一块猪肉便宜给猎人。我说，你家的猪圈也不是你自己盖的，是你祖上得了猎人的地，圈了一块地给你家小猪崽子们垒了个窝，暂时容身，你死在自家的猪圈里，和死在猎人的地盘上，有什么不同？它说，它祖上曾救过?猎人的命，这猪圈是它拼了命挣来的。它原本也想帮猎人看家护院，就像猎人家的狗一样，但它后来渐渐明白，它就是一头猪，是生来就要给人家吃的。它不想被吃，只能向猎人示好，示好不成就展示獠牙。它这一辈子就只做了这么一件事，就是护好祖宗拿命换来的猪圈，但还?是逃不过?被屠宰的命运。我说，你为了自己不被吃，就去拱杀别人，搞得天下大乱，六畜各失其所，临了又想将所有事情一笔勾销，天下哪有这样的美事？它说，‘秦失其鹿，天下共逐之’，它若有罪的话，猎人也不无辜。它还?说，如果我答应它，它下辈子做牛做马都会报答我的大恩。我说，我从来没有杀过?猪，永远不会?为了一头猪就违背我不杀猪的原则。但是我有一位猎人朋友，杀猪很在行，我可以请她来杀你。他突然狂性大发，说我和猎人是一伙的，宁死也不会?死在我手上。然后就一头撞上了我手中的短剑，当场穿喉而死。”
　　樱柔听她这三分真七分假的故事，忍俊不禁道：“它说宁死不会?死在你的手上，最后偏又死在你的手上，天下哪有这么傻的猪？难怪守不好自家的猪圈。”
　　“这你就小看它了，它这一拱啊，真就拱到了猎人的腰上，要不是猎人身上还?有那么两块腱子肉，鹿死谁手，还?真不好说。”
　　樱柔点头：“那倒也是。让我看看你这块腱子肉，手上的伤如何了？”
　　“我哪算什么腱子肉啊，你还?真是抬举我。”
　　樱柔笑着不说话，捧过她的右手，看见她的手心处有一条鼓起来的伤疤，横贯整个手掌，不禁倒吸了一口冷气，“这是怎么回事？”她记得自己离开前，这条疤是没有的。
　　“没什么，”岑杙不自然地缩了回来，像是解释又像掩饰，“是……之前不小心划伤的。”
　　其实，这是在平湖岭和李靖梣奔逃遇虎时，她自己用短剑划出的伤口。当时一心想着引开猛虎，没在意用了多?少?力气，导致伤口太深，留下了印子。
　　“流了很多?血吗？”
　　岑杙点了点头，樱柔忽然眼波一动，“也许真是天意。”
　　岑杙不解地眨了下眼睛。
　　樱柔耐心地解释：“我听那位夫人讲过，你的这只手离体太久，血禁锢在里面都成了坏血，和身体不能互相流通补给，导致手上的神?经很难恢复。之前夫人曾为你调制活血的药液，希望能够助你恢复流通，但是效果不太理想。你如今自己划开了一道口子，把坏血都放出去了，这样一来，新血就可以进来，反倒是形成了一个循环。”
　　“真的假的？”岑杙见她煞有介事的，略有些茫然地收回手掌，举在下巴前观看，不久陷入了沉思，“你这样一说，我仿佛记起来了。在割开这条口子之前，有段时间，我一直觉得右手胀胀的，五个指头肿得像包子一样。放血之后，就没有这种?感觉了。”
　　樱柔笑眯眯道：“那多半就是了。”
　　岑杙恍惚是信了，竟然非常感慨，谁能料到，当时她划开的那道口子，会?在后来救了她自己一命。也许冥冥之中真的自有定数。
　　“这就是你们中原人常说的，塞翁失马，焉知非福了。”樱柔了却了一个心事，话里明快了许多。
　　岑杙却又想起来一件事，这鼓胀胀的感觉是在自己中箭后，被夫人带回大蛮山医治，伤愈归来后才有的，当时她没有细究，只以为是心口的旧伤牵累导致的肢体水肿，不曾想到其他方面来，不知道和这件事有没有关系。下次再见到她时，一定要问一问。话说回来，自那日去皇宫表明身份后，她已经很久没有现身了，不知什么时候才会?回来？
　　过?了一会?儿，樱柔若有所思地看着岑杙，“现在，你总不用再背负着父母之仇了罢？也该为自己的将来好好打算了。”
　　岑杙愣了愣，表现出一种?抗拒的心理。这些天她在山上吃得好，睡得好，每天与钟声相伴，烦了就去爬爬山，晚上就和师父谈禅，小日子过?得特别舒坦，才不要去考虑什么将来。若不是今日有兴趣，她连过?去都懒得回味。
　　“总不能一直在山上躲着了。”樱柔很有耐心地劝。
　　“谁说我躲了？”岑杙显然忘了那天到山上躲清静的话，如果只是一两天也就罢了，这都快半个月了，还?赖在山上，若说她没有逃避，樱柔是不大信的。
　　“不如我跟你一起回蓝阙吧？”岑杙忽然临时起意说了一句，并没有意识到这句话在别人心里掀起了多?大的波澜。
　　樱柔眼波中漾出一丝意外和震惊，随即掩去，很是柔和地问：“回蓝阙做什么呢？”
　　岑杙想了想，“嗯——做生意？或者，开个……小饭馆，总之，随便做什么都好。”她的全无计划正好说明她并非真的想去蓝阙，只是不想面对现实而已。
　　樱柔淡淡道：“好啊，如果你想开个小饭馆，我一定帮你打下手，当店小二。”
　　岑杙听她这样讲，自己都觉得好笑，“当店小二？你会?么？当小二首先?得会?吆喝，还?得有力气端盘子，你这样文文弱弱的，一看就不成。”
　　“你少?看不起人了。”樱柔不服气道：“我怎么说也算走过南闯过北的，论资历和见识未必就会输给你。”
　　岑杙瞧她认真起来了，忙忙点头，“那倒是，其实你无需当店小二，你只要往店门口一站，肯定有源源不断的客人来。店里的生意稳赚不赔。”
　　樱柔笑了起来，似乎对这个评价很满意。
　　二人说笑一阵，不觉月上中梢。樱柔很想留住这个夜晚，但是她知道，她们在一起的时间，终归是有尽头的。
　　这时，天上忽而响起一声闷雷，又刮来了一阵旋风，把岑杙眼睛都吹得看不见了。连忙护着樱柔回舍内躲避，“乖乖，这是要下雨了吗？”但是看头上，月亮还好端端地挂在那儿，既没有被乌云遮蔽，也没有被风吹跑。
　　樱柔理理被风吹散乱的头发，“不知道呢，这阵子天气总是这样，像要下雨，但又迟迟未下。过?一阵子就好了。”
　　岑杙点头，果然，一刻钟后，寺里又恢复了静悄悄。岑杙笑道：“得，都说山雨欲来风满楼，咱们被它摆了一道。”
　　樱柔弯了弯唇角，道：“这么晚了，也该歇息了。明日你还?要呆在山上吗？”
　　岑杙不假思索地“嗯”了声，对她来说，明天做什么无所谓，只要不回城就行。忽然想起来，要不明天就去后山抓只兔子回来养着，叫上清松一起，反正他比自己更无所事事。
　　“我明日要下山去。”樱柔忽然道。
　　岑杙“嗯？”了声，意外道：“这个天气，你下山干嘛？”
　　樱柔：“我想下山补办些远行的东西，外婆的身体已经无碍，我打算过?几日就走。”
　　岑杙被打了个措手不及，眼中流露出不舍。想了想，“那我明天还?是陪你下山吧。”
　　次日一大早，岑杙准备好外出的行头，见樱柔扶着外婆走过来，解释道：“外婆想和我一起进城，瞧瞧当年爹爹中榜的地方。”她可能觉得这样的要求会?给岑杙带来不便，说得时候有点难为情。
　　岑杙笑了，“这你们可找对人了，这中榜的地方，没人比我更熟了。”说完冲樱柔眨眨眼，扶着老太太走到山门口，那里早停了一抬青帘小轿，老太太腿脚不方便，上山下山都得靠轿子。岑杙热络地扶她上了轿子，怕她路上寂寞无聊，就走在轿帘边上同她说会?儿话，讲一些京城里的市井见闻，逗得老太太笑声不断。她这个人，比较让人放心的一点就是，一旦下定决心做某件事便会一心一意去做，不会?半路撂脸子。一路上众人说说笑笑，真的很像游山玩水的一家人。
　　不知不觉就到了半山腰，离下山还有很长一段路，轿夫们便停下来歇脚，岑杙、樱柔扶着老太太到路边的凉亭里休息。
　　“今天这人烟似乎有点少啊！”岑杙往山下扫了一眼，往常这个时候上山礼佛的队伍早就排满了山道。今个道上竟然只有稀稀落落的两三个人，甚为难得。
　　樱柔也觉得诧异，“是啊，今天来寺里烧香的人确实少?。”
　　老太太忽然笑道：“多?半因为清莲方丈受决明大师之邀去了城南万安寺开坛讲经，弟子们大概都到那边去了。”
　　青莲方丈是栖霞寺有名的高?僧，佛法高?深，信徒众多?。平常很少?外出讲经的，因此每一次外出讲经，都会造成全城轰动。
　　“原来是这样。难怪这栖霞山清净了不少?。”岑杙忽而笑道：“外婆是因为青莲方丈走了，听不到经了，寂寞无聊，所以才下山玩耍的吧！”
　　老太太听到她的打趣，严肃的脸抖出了一脸笑褶子，“你这个伶牙俐齿的小泼猴，净会?编排我这个瞎眼老婆子！”
　　“我哪儿敢啊！”岑杙笑。现下已过了惊蛰，天气转暖。在山上还?没感觉，下山这一路，身上已经冒汗了。岑杙拿手背扇脖子，看到山道上上来一个卖货郎，晃悠着两头沉甸甸的扁担，一步一步沿着石阶往上走，那扁担筐上面插了好几把竹扇，她连忙站起来，走过去喊住他，“兄台留步，我买两把扇子。”
　　那卖货郎是个身体健壮的中年汉子，见他走过来，就把筐子轻轻地放在石板上，任他挑选。岑杙付了钱，先?挑了一把自己喜欢的，对着脖颈扇了扇，凉风袭来，当真是舒爽。又喊樱柔让她也过?来挑一把。樱柔不是很懂，挑来挑去不知选哪把好，岑杙给她挑了一把绘金蝉的团扇，“这把吧，和我那把折扇正好是一对。”那卖货郎收了钱，眼睛在她们身上瞟来瞟去，没说什么，又挑起扁担往山上走了。
　　这山道原本很宽敞的，可以容纳三抬并行的小轿。但轿夫们为了方便老太太下轿，轿子是横着放的，占去了一半的山道。因为山道上少?有人来，也就没有调整。见那卖货郎要通过?，轿夫们自然地站起来，想把轿子调一下方位。没想到轿杠在转头的时候，反而把那扁担给勾到了。卖货郎险些被带倒，情急之中扁担慌忙落了地，发出“哗”得一声，边上一个轿夫忙扶了他一把，“没事吧，兄弟？”伸手要帮他把扁担提起来，那卖货郎连说不用，稳住身形，换了只肩膀，又把担子扛起来，用手攥住后面牵绳，避免后筐摇摆不定，道了声：“多?谢。”又继续往山上走了。
　　岑杙和樱柔对视一眼，摇着折扇回到亭中，“你觉没觉得那筐子里的声音有点奇怪？”
　　樱柔点点头。
　　“你觉得像什么？”
　　樱柔：“像是碗碟。你觉得呢？”
　　“要真是碗碟，他这么摔一下，还?不掀篮子看看？一定不是碗碟。”
　　“那会是什么？”
　　岑杙拿扇子往后背扇了扇，道：“但愿是我想多了！”樱柔若有所思。
　　她们又在亭中歇息了一会?儿，正准备上路。那股邪风又起来了，抹过山林树梢，发出刷刷的唳响。原本万里无云的晴空，也霎时阴暗下来。岑杙拿袖子遮了下脸，无奈地仰头看天，“该不会?又要下雨了吧？不带这样玩人的哈！”
　　樱柔道：“我看这回不像，好像真的要下雨。要不，我们回山吧，明日再来。”
　　回去总是扫兴的，岑杙看她似乎有点失望，想了想，“现在风大，回山坐轿也不稳当。咱们在亭子里再等一会?儿，如果还?跟之前一样，干刮风不下雨，咱们就继续下山，如果下了雨，我们就趁雨未变大前，回寺里去。我估摸着如果真下雨，这雨一时半会?儿小不了，毕竟酝酿了这么多?天。”几人都同意，岑杙又对老太太道：“外婆，现在风大，您先去轿子里避避，卡好帘子，咱们等风停了再下山。”
　　老太太忙忙点头，“也好。”她这个年纪最怕给年轻人添麻烦，如今岑杙想得周到，也就宽了心领受。只是进轿子时，忽然神叨叨地念了句：“这山上没有清莲方丈坐镇真的不成。”樱柔不解其意，岑杙却听笑了，暗忖这老太太八成把这鬼天气当成妖邪作祟了，又把清莲方丈当成了镇妖的大神。要是山里真有妖怪，那它可真是挑了个好时候。
　　这妖风足足刮了半个时辰，才堪堪地停了下来，中间有阵子风实在是大，岑杙就和樱柔并排坐在轿子一侧避风，风停时两人都有些狼狈。樱柔见她头发上还?沾着叶子，忍俊不禁，帮她摘下来。岑杙一面打扑身上，一面懊悔道：“应该准备披风的。”
　　抬头一看石艾，束发的头绳都吹掉了，头发跟炸毛的石狮子似的，围着脸膨胀了一圈。她没忍住“噗嗤”一声笑倒在地。石艾愤怒至极，拿深眼窝狠狠挖了她一眼。
　　岑杙笑得眼泪都要出来了，“我说石艾姑娘，你干嘛不躲一躲啊！我早知道你还?站在那儿，就拉你一起过来了。”
　　石艾不想跟她啰嗦，青衣卫的规矩就是时刻保护主人的安全，任何人都能躲，就她不能躲。樱柔似乎对她的尽忠职守也颇为无奈，掏出自己手帕给她做了根头绳，把头发简单束了一下。
　　“镀锡丽妖妮！”石艾冷不丁冒出来一句蓝阙语。岑杙以为是骂她的，表情有些狐疑和古怪。这家伙太不地道了，欺负她蓝阙语说得不熟。
　　樱柔却一瞬间变了脸色，也咕哝了一句蓝阙语，这句比较简单，岑杙听清了，她是问“在哪里？”石艾指了个方位，两人一齐往林中望去，却什么也没看到。
　　“公主，为了您的安全起见，石艾必须立即送您回寺里。”石艾继续用蓝阙语强调。
　　樱柔犹豫道：“会?不会?是有人在此打猎？”
　　石艾摇头，“不会?，是人的血气，很浓重?，不止一个人。”
　　“怎么了？”岑杙瞧见她俩神?神?秘秘的，不知道在讲什么。
　　樱柔只得把前因后果告诉她：“石艾的嗅觉异于常人，她方才告诉我：林中有血气。”
　　“有血气？”岑杙惊了一跳，也往那方向看了眼，什么也没看到。
　　“方才风很大，也许离得很远。”
　　岑杙前后思考了一阵，果断道：“栖霞山是佛门圣地，没有人会上山打猎的。石艾说得对，为了安全起见，咱们必须马上离开这里，不过?不是回寺，是下山。”
　　樱柔：“你怕碰见那卖货郎？”
　　岑杙点头，“如果我没猜错的话，他那筐子里八成装得是兵器。如果真是兵器，说明他们人手很多?，设伏的几率很大。山上现在很危险。”
　　“下山也未必安全，他们既然能在山上设伏，也能在山下设伏。”石艾道。
　　“说得对，但如果他们是提前设好的埋伏，那么我们下山，已经是他们掌控的事实，如果贸然复返，说不定会?引起怀疑，如果我们轻轻松松地下山，仿佛什么事也没发生，反而会?更安全。毕竟他们针对的不是我们。”
　　“那他们针对的会?是谁？”
　　“我也不知道，只是直觉事情不会?那么简单。”
　　*
　　作者有话要说：
　　感谢@飞鸿踏雪的长评，写这么多字，真的需要花费时间和心力。更关键的，写得很好。把一些我没有在正文里表达的东西都表达出来了。有点像突然被递了根话筒的感觉，音量放大了无数倍，哈哈！作者总之是非常的受宠若惊，喜从天降！感谢！
　　这部小说写作的时间跨度很长，虽说收藏不多，但对我的意义很大，有多大我就不说了，总之，很想完整地把这个故事呈现出来。快慢不保证，但一定会完整。


第253章 霞山遇伏
　　岑杙心里有不详的预感?，她把清莲方丈外出讲经和此次事件联系了起来。似乎这股邪风是?直冲栖霞寺而来的。如果真如她所料，现在寺内空虚，无人主持大局，正是?敌人下?手的好?时机。那么此刻回寺无异于自投罗网，所以，她才坚持一定要?下?山来。实则是?认定寺里会出事。
　　“血气越来越浓了！”石艾忽然道。
　　岑杙额上的青筋在突突直跳，她知道这意味着死伤越来越多，可能另一方在遇伏后抵死反抗，双方正在贴身肉搏。
　　“不行，我得上山看?看?！”岑杙实在放心不下?师父，安排石艾护送樱柔和外婆下?山，自己欲往山上探听?消息。樱柔沉思?了一会儿，道：“如果是?这样的话，不如让石艾和你?一起。我们这边暂时没有危险。你?带上石艾会方便很多。”
　　熟料双方都不同意，岑杙不愿意樱柔身边无人可护，石艾也不愿意去护旁人。局面就僵持了，这时山道上下?来一个灰衣小僧，岑杙认出对方是?清莲方丈的师弟清云大师的徒孙真悟小和尚，在清云大师身边负责照顾起居的。连忙把他叫住，“真悟小师父，你?怎么下?山来了？寺里头如何？”其?实从看?到他的那刻起，岑杙已经约莫猜到寺中无事发?生了，稍稍安了下?心。
　　真悟也认出她就是?那位给寺里捐了许多布施财的岑大人，心中感?念她的善行，合掌在胸前?朝她行了个佛礼，“岑施主，小僧奉清云师祖命来接一位女施主上山，走到半道上也没有发?现人影，敢问岑施主可曾见过？”
　　岑杙好?奇了，“是?怎样一位女施主？”
　　“小僧也不清楚，只知道这位女施主原本今日要?上山向清云师祖讨教祈雨事。但是?过了时辰仍旧未到，方才起了阵大风，清云师祖担心对方迷了路，就派了清松小师叔祖去后山接应，又派小僧来前?门山道上接应。岑施主既然没瞧见，小僧就再往前?路看?看?，不打扰岑施主了，这就告辞！”
　　岑杙一愣，女施主？祈雨？连清松都出动了？
　　寺里能指使他的人本就不多，而能让清字辈僧人出山门接应的人，玉瑞能有几个？
　　高辈分的清松去的是?后山，低辈份小僧来的是?前?门，从清云大师的安排来看?，显然对方最有可能的来路是?后山，这真悟小和尚只是?来查漏补缺，以防万一的。
　　后山的路少有人通行，但岑杙知道，那里离皇室的枕霞宫最近，如果从枕霞宫而来，走后山显然要?比前?门方便。
　　祈雨？有谁会特?地上山来讨教祈雨之事？
　　种种迹象都指向了一个令她心惊肉跳的结点。
　　但是?怎么可能呢？
　　岑杙心跳得飞快，她自北疆归来后，无论是?肉|体还是?精神上，都处于避世索居的状态。对朝中发?生的翻天覆地事一概不知，一概不问，一概震惊和糊涂。实在想不出如今还会有谁对她不利。
　　那卖货郎逐步凶险的面容和她臆想中血流漂杵的情景在脑海中不断放映，她强逼自己镇定下?来，想理出个头绪，却半分也不能。才短短封关一个月，她就失去了对朝局的判断力。
　　这时所有人都听?到了一声?沉闷的砸地声?，在不远处的树林中出现。紧接着是?一阵犹如车轱辘失控往下?疾滚的“碌碌”声?，带着石块往下?飞驰，不知撞上了什么东西?，瞬间戛然而止。岑杙的心脏也跟着那撞击声?颤了两?颤，突然拔腿往声?源处奔去。众人见她一跃跳下?山道，眨眼间已奔出凉亭数丈之远，纷纷跟着追了下?去。
　　离源头愈近，那股血腥气便愈发?浓厚，岑杙爬上了一处断岩坡，先在地上看?到一滩浓黑的血，还在滴答滴答的飞溅，她猛然抬头，就见一个黑衣男子折腰挂在一棵突出石岩的老松树上，身体呈扭曲的反弓状，手脚倒垂在肩下?，如一滩肉泥乌云，往下?下?着鲜血。
　　这画面实在太过心悸，岑杙双腿一软，险些跌坐在地。随后赶到的石艾、樱柔等人见此情景，也悚然惊惧。岑杙回神后，一个激灵爬起来，和石艾一起高举着双手，把那人从树上卸了下?来。他显然是?从上面的陡坡上滚下?来的，那陡坡有一段乱石嶙峋，突出的尖棱如刀子一样，足以划破人的皮肉。要?不是?这棵松树阻挡，等他滚到断坡下?面去，真真就摔成一滩肉泥了。
　　但即便如此，众人将他放下?来时，看?到他腹部?致命的血窟窿，以及肩臂上的大小十余处伤口，心跟着沉了下?去。
　　岑杙看?清了他的脸，后背顿时一片冰凉。
　　他还在喘息，喉咙一滚一滚的，涌出的血水将半张脸颊和脖颈全都染红了。岑杙心底茫慌一片，拼命帮他按住血口，“越将军，你?坚持住，越将军……”
　　但是?根本捂不住，滚烫的液体从指缝间争相涌出，烫得她那支刚刚恢复知觉的手打起颤来。
　　越中张了张嘴似乎想说什么，但被血水堵住。
　　樱柔道：“他有话要?说，快把他头扶起来。”
　　岑杙依言照做，听?他呛出了一嘴的血，呜呜道：“殿……殿下?……后山……呕！……云……种！救……救……”
　　岑杙眼前?朦胧一片，“我知道，你?是?想说，殿下?在后山遇伏，让我去找云种求救是?不是?？你?放心，殿下?会没事的，我马上送你?去找大夫！”
　　但他身体剧烈地抽搐了两?下?，就一动不动了。
　　岑杙听?到一声?带着悲悯的“南无阿弥陀佛”，喉咙哽住，手无力地覆上他的眼睛。她抬起头来，泪眼朦胧中看?见真悟小和尚披了满身金光站在高处，晃了下?神，才辨出他是?背对着骄阳。
　　岑杙似乎抓住了什么，把人平放下?来，对真悟道：“小师父你?能帮我下?山办件事吗？”
　　真悟责无旁贷道：“岑施主请讲。”
　　岑杙从越中腰间摸出一道东宫的腰牌，递给真悟道：“帮我到南城步军统领衙门捎个口信，给暮云种将军。就说：黄鱼落网，速派虾兵来救。”
　　小和尚接过腰牌，心领神会地合掌道：“岑施主放心！小僧一定帮忙带到。”
　　岑杙随后对樱柔道：“樱柔，你?和石艾护送外婆上山去吧！”
　　“那你?呢？”
　　“我要?去后山。”
　　樱柔神情复杂地看?着她，如果那血气来自后山的话，风飘到这里起码要?小半个时辰，或许一切早已经尘埃落定。她转过头，突然叫住真悟小师父，“小师父，麻烦你?到了亭中帮我告诉外婆一声?，让她先回寺里等我，我很快回来。”随后很理智地对岑杙道：“后山那么大，想找人没那么容易，带上我和石艾会对你?有帮助。”
　　岑杙低着头没敢看?她，她内心深处渴望她能同去，因为她去意味着石艾也会去，石艾的嗅觉超出常人，能够帮她更快地找到李靖梣。但她又不愿把这份危险强加在无关的人身上。这种矛盾又胆怯的心理，令她连回答好?和不好?都没有勇气。
　　樱柔一眼看?穿她的心思?，道：“阿诤，即便不是?爱人，我们也是?朋友。为朋友两?肋插刀，是?每个蓝阙人都会做的事情。你?不必自责。”
　　岑杙眸中一阵酸楚，终于抬起头来，直视她的眼睛，“可我希望你?去，又不希望你?去。”
　　樱柔笑了，“我知道。你?能坦白告诉我，这就很好?。走吧，不要?再耽搁了，从这儿绕到后山还有好?长?一段路呢。”
　　石艾不情愿地带头，三人往后山爬去。爬到一处山间小道，岑杙又遇到了一具尸体，穿着很简陋的山民衣服，但一看?他那握刀的姿势，明显就是?练家子。他的周围有搏斗的痕迹，刀身全被血染红了，脖子上有处横切的致命伤，脚下?半步位置还有一摊明显不属于他的干涸血迹。岑杙几乎可以想象出那个画面，当?这人把刀捅入对手腹部?时，也被人一剑划开了脖颈。他脚底血泊往外还有一串滴滴答答溅落的血迹，一直延伸到山坡下?，正好?和越中的来路一致。
　　岑杙立即意识到越中腹部?的伤便是?和此人搏斗所致。越中的武艺虽未达师哥、顾人屠那一境界，更不似向暝那般已臻化境。但在玉瑞也算一流的好?手。从周围洒血的现场，以及他的遍体鳞伤来看?，当?时的打斗一定异常激烈。但此人除了脖颈上的致命伤之外，身上竟无一处外伤。说明此人在临死之前?一直牢牢压制越中，武艺之高，可以想见。
　　她不知道在当?时局面不利的情况下?，越中凭借怎样的智慧和勇气成功麻痹了敌人，忍着腹部?的剧痛一招将其?毙命。也许，只有在刀穿过腹部?的那一刻，他才获得了唯一和那人近身的机会。
　　“真是?条好?汉！我是?说你?那位朋友，”石艾一改之前?冷言冷语的态度，怕她误会，连声?解释，“从这里到亭子起码有二里地！他忍痛走过去，竟然才倒下?。”这在她的认知中只有身心皆如坚硬如铁的汉子才能做到，心中油然生出一股敬佩。
　　岑杙弹下?两?滴无用的眼泪珠子，夺下?那人手中的刀，握在自己掌中，继续往后山走。这伙人来势汹汹，明显是?奔着斩尽杀绝来的，手段极其?凶残。连李靖梣近身的侍卫都惨遭毒手，她本人又焉得保全？她心中已经做好?了可能要?面对一切的准备。
　　“樱柔，现在回去还来得及！”
　　“来不及了，”樱柔慈悲地直视着她，“我们蓝阙人向来不会贪生怕死，更不会见死不救！”
　　到后山时，石艾终于摸到了那股血气的来源。在那条青石铺就的小道上，每隔一箭地，就横陈着两?三条男子尸首，俱都穿着和越中类似的黑衣，显然是?东宫侍卫。而越往上，尸体越多，到了一处两?侧都是?茂密灌木丛的狭道，尸首堆积达到了十几具，显然是?敌人的主要?伏击点。岑杙刚要?下?去就被石艾摁住，她往上指了指，发?现百步之外的槐树杈上，一左一右盘踞了两?个人，正警惕地环视着四?周。他们身背斗笠，完全是?山民打扮，但是?那姿势就跟搜寻猎物的秃鹫一样，随时等着敌人上钩。
　　三人立即趴低身子，隐藏在灌木丛后。
　　“这是?好?消息，说明他们还未得手，不然这些人早就撤离了。”樱柔道。
　　岑杙心里紧张地要?命，目光在山道上一遍遍搜索着，生怕有个意外。除了尸首外，山道上还散落着许多折断的树枝，甚至是?斗笠。暗想，或许是?方才那阵大风，让敌人的伏击遇到了挫折，也让李靖梣捕获了一线生机。
　　正思?索着，脖子突然被什么东西?击中，疼得她咝了一声?，手往后一摸，才发?现是?一枚小石子。回头惊疑不定地扫了一眼，目光突然被那大石块上面的椭圆形“小石块”吸引。如果不是?那小石块太过圆润，上面还有十二个整齐排列的戒疤，凭它和大石块相近的颜色，差点就把它真当?成小石块了。
　　石块后面伸出一只手，往旁边指了个方向，那里是?一处山凹，周围有岩石阻挡。正好?可以挡住树上人的视线。岑杙拍了拍樱柔和石艾的肩膀，悄悄寻摸过去。不久，那“小石块”也滚了进来，双方四?目相对，均是?一喜，“小师叔！”
　　清松灰头土脸的，一脸狼狈相，看?着岑杙几乎眼泪汪汪。甭提有多委屈了。
　　双方不忙诉苦，先把信息一交换，才知道清松也是?后到的。他奉清云师兄命来后山接人，就看?到山道上的尸首，已经死去多时，意识到发?生了变故，调头就要?往寺里报信，不料那树上忽然跳下?来两?个高手，对他穷追猛打。对方武艺很高，他双拳难敌四?手，只好?狼狈逃窜。幸好?他熟悉栖霞山的地形，跑进一处荆棘林里，才把人甩开。之后又摸上山来，想绕道回寺里报信，发?觉上山的路径全被那些人卡死了，正在思?忖对策时，看?见了岑杙三人。还好?她们没有轻举妄动，不然，就要?像那些尸首一样，横陈山野了。
　　“他们到底有多少人？”岑杙问。
　　“我偷偷摸摸的估计，光是?树上就有不下?十人，还有不少正在附近搜山，全都是?一等一的高手。要?不是?我跑得快，险些就要?见佛祖了。”
　　“小师叔，你?猜我在山上碰见了谁？”
　　“谁？”
　　“小师婶！”
　　“她在哪？”
　　“我把她藏在我最近发?现的一处山洞里，那山洞前?有两?块巨石，中间有条狭缝，如果不是?有一回我抓兔子，兔子从狭缝中钻进去突然就不见了，我费了好?些力气才跟着爬进去，否则根本就发?现不了那巨石后面有个山洞。”
　　“山洞在哪里？”
　　“就在此处往山下?五百步，有一处荆棘林，穿过荆棘林，再往东南五百步，有一堆乱石岩。最底下?就是?那两?块大石。那狭缝很窄，你?和苏姑姑的身材，应该能钻进去，但这位石姑姑就未必了。”石艾是?女子中少有的身材高大的类型，比一般成年男子还要?壮硕，清松这些年虽然有所长?成，但还是?精瘦猴的模样，比她还是?要?差一些的。根据自己的身材做出如上判断。石艾闻言不由翻了个白眼。
　　岑杙却因为听?到李靖梣暂时安全，宛如复生般，长?吁了一口气。忽听?“扑、扑”得两?声?，有什么东西?接连落了地。
　　“他们下?树了，肯定是?发?现了什么。小师叔，我帮你?引开他们，你?一定要?救出小师婶。”说完他从山凹处爬将出去，在灌木丛中冒出个头，沿着山林快速往下?狂奔。果然，那下?树的二人发?现了他，立即拔腿追去。等那三人离开视线后，岑杙和樱柔石艾按照清松之前?的指引，往那乱石岩悄然奔去。


第254章 洞中惊魂
　　下行五百步，果见一?片荆棘林，藤蔓缠绕、密密匝匝、犹如天?网。岑杙用刀刃在前头开路，三人?伏腰弓行，强硬地越过荆棘。出来时?头上都沾了?许多刺刺挠挠的苍耳球，拂也拂不掉，只要任它们挂在上面。又往东南下行五百步，果见石头多了?起来，由上到?下层层叠叠，半埋半露地突出在山坡上，初看没什么惹眼，直到?下到?岩坡最底处，看到?那两块半丈高的巨石。互相倚靠在一?起，下半部分因?自身形状和堆叠角度自然地分出一?条棱形石隙，应该就是清松所说得狭缝了?。从外面看狭缝里黢黑一?片，一?丝光照也无，如果不是事先听了?清松之言，任谁也想不到?这石缝后面会有乾坤。
　　她对着?洞口连唤了?几声，没见回应，倒是传回了?几道变了?调的回声，证明?石头后的确别有洞天?。担心李靖梣在里头出了?什么事，岑杙心急如焚，估摸了?一?下缝隙大小，以她的身材勉强可以通过。立即决定?，“我进去瞧瞧。”
　　说着?侧了?身子，尽量贴合石缝的角度，单手匍匐着?慢慢往里爬。石缝又窄又长，到?后面连挪手都费事，岑杙困在里面几欲崩溃，暗想这清松当初脑子被门夹了?，竟敢往这里钻，如果后面没有空间折返，岂不是要硬生生地卡在这儿。
　　好不容易摸到?了?终点，岑杙松了?口气，手勾着?石壁，快速脱将出来。坐在地上狼狈喘息，有种逃出生天?的感觉。抬头，眼前一?片漆黑，真正是黑如点墨，伸手不见五指。就算适应了?会儿光线，还是什么都瞧不见。登时?有一?种误闯地狱的窒息感。
　　她颤着?嗓子又唤了?声，“绯鲤！”除了?那毛骨悚然的回音外，仍旧没有任何回应。不过，通过这回声，她判断出内里的空间比她想象中的要大许多。她摸到?一?块石子，往里一?扔，竟然没有触着?壁，连扔了?三次，一?次比一?次远，全?都像肉包子打狗，有去无回。
　　这时?，樱柔的声音传进来，“阿诤，你进去了?吗？阿诤？！”
　　岑杙连忙回头，凑洞口道：“我进来了?！但是还没找着?人?，这洞很?黑，而且很?深，我想去里头瞧瞧。”
　　“你等一?下！”樱柔声音很?着?急：“我和你一?起去。”说着?就要往入口钻。
　　岑杙咽了?咽口水道：“还是别了?，这洞很?不好爬！我先去里头瞧瞧，找到?人?马上就回来！”
　　“那你带上这个！”她从衣带上解下了?什么东西，往石头缝里一?丢，落在了?缝隙中段，岑杙伸手掏进来，触感是一?香囊袋，内里沉甸甸的仿佛悬着?一?块鹅卵石。两手一?勾，扩开囊带。意外瞧见一?枚荧光石，状如鹅卵，比鹅卵要小，掏出托在掌心之上，散发着?幽幽的蓝光。虽不如日月火烛明?亮，但足可以照见掌心的纹路和咫尺之外的渺小天?地。她素来听说蓝阙国盛产一?种会在夜里发光的荧玉，十分稀奇珍贵，从不与外域流通，想来这个便是了?。顿时?如获至宝。
　　有了?照明?的工具，她可以放心大胆地往深处探索。前行数十步，方觉先前对山洞的评估又浅薄了?。这已经不是一?座山洞，更像一?条幽深的隧道。不知道通向哪里。隧道极窄处有一?人?高两臂宽，极阔处则看不见穹顶更摸不到?两壁，仿佛置身于一?间小小的石室。石壁上时?而光滑，时?而嶙峋，一?时?分不清是人?工开凿的还是天?然形成的洞穴。似乎两者兼有。更诡异的是，山洞里有风，尽管这风带着?股污浊尘气，但却证明?前头是通的。
　　她心中挂念李靖梣的安危，路过的每个角落都要仔细摸索一?遍，才肯放弃继续找寻。又往前走了?十数步，忽遇一?道石壁，前头没路了?。岑杙心里慌作了?一?团，极力安慰自己她可能已经从洞中脱身，或许这洞中还有别的出路。
　　这时?，她忽然感觉身边气流有变，正待回头之际，石墙与洞壁之间的狭缝里蓦的劈出一?道锐利的寒光，朝她凶狠刺来。岑杙的双手虽不敏捷，但身体的反应能力还在，连忙侧身闪避，后背撞上了?石墙。借着?那人?自己冲出来的力道，攥了?她的手腕，手在她腰间一?个引导，卸去了?她失控往前飞跄的惯力，身子转了?半个旋，缓缓地落入自己怀抱。
　　“是我！”
　　那匕首在堪堪刺破她侧颈的那一?刻，改变方向，嗤地一?声在石上拉出一?道火花。
　　似是不相信一?般，她很?久都没有出声，只是急喘着?粗气，愣愣地贴着?她。岑杙清晰地感受到?胸腔里她的心脏在不正常地跳动。呼出的气息凌乱地扑在她的下巴上，深一?道浅一?道得毫无章法。她的身体还处在一?个高度紧张的状态，在做出“刺杀”举动前，想必已经做好了?玉碎的准备。
　　岑杙心肠软到?极处，又酸到?极处，轻轻将人?扣住，用极大的耐心和温柔，安抚她那颗受惊后无法即时?回落的心。手在背后轻轻拍抚着?，“不怕，不怕，没事了?，你已经安全?了?，有我呢，别怕……”
　　上一?刻还是命悬一?线九死一?生，这一?刻却是耳鬓厮磨柔情相对。这巨大的反差，让李靖梣生出一?份梦境般的不真实感。就像是在沼泽泥泞中的骏马，忽地长了?一?对翅膀腾飞了?起来。她怀疑自己堕入了?梦魇当中。听说人?在死前都会看见最想见的人?和事，这熟悉的怀抱，熟悉的语音，无一?不是她在真实的境遇中可望而不可得的。
　　匕首“叮当”一?声落了?地，在细致的肢体安抚和温柔喁语下，李靖梣渐渐找回了?一?点知觉。两臂无力地垂了?下来，滑过腰肋慢慢回抱住她。整个人?的重量也眷恋地挂在了?她身上。
　　岑杙明?显感觉到?她的身躯由硬变软，刚想问?：“是不是吓坏了?？”就被疾风骤雨般的强吻给封缄了?。
　　“唔！”岑杙嘴唇被磕了?个正着?，蔓出一?丝钝痛，尚未来得及呼疼，就被柔唇含裹，骄舌长驱直入。齿颊莫名被侵袭搅扰，岑杙一?时?乱了?心神。对方显然不满足于此?，勾住她的脑袋，将这一?吻缠绵到?极致。她的吻带着?一?丝诀别的味道，一?直抵到?了?她的咽喉深处。岑杙一?面困惑于她的蛮横迫切，一?面又痴醉于她的火热纠缠。被她意犹未尽地深深一?吮，登时?全?身酸软，三魂丢了?两魂，脖子里泛起一?层一?层的小鸡皮疙瘩。连手中的荧玉也把持不住掉在了?地上。
　　岑杙怀疑她被山里的妖精附体了?，不然怎会有如此?热情似火勾魂摄魄的举动。周围的气温越升越高，就在肺腑快要烧着?的当口，猛然听见一?声细小的“阿诤”！
　　纠缠的唇舌在同一?时?刻停住，双方均怔了?怔，如果没有黑暗阻隔的话?，一?定?能从对方脸上看到?好看的神色。李靖梣随即分开唇齿，把她推到?了?石壁上，大口大口地喘息着?，似乎难以置信，但又不敢大声。
　　作为全?程被动且纵容一?方的岑杙，表情也是相当古怪，某一?瞬间，她感觉被当成了?某种意义上的工具人?，供她宣泄完情绪后又抛之即去。但唇齿间残留的蜜意并非是假的，她的眷恋痴缠也不是表面的文章。
　　“阿诤，你在吗？”樱柔的声音尚在十几步开外，应该是看不到?她们。
　　岑杙按住即将破膛的心脏缓了?一?会儿，低头默默地捡起掉在地上的荧玉，擦掉上面的泥土，作为指引，“我在这里。”
　　樱柔一?喜，寻着?亮光，三步做两步地跑来，几乎要飞扑到?她身上。岑杙拿手臂给她当撑着?栏杆，助她安稳停住，“你怎么进来了?？”
　　樱柔喜行于声：“我在外面喊了?你很?多声，不见回应，以为你出了?什么事，就进来看看。”
　　说罢目光微微一?凝，看见了?岑杙身边那个清冷的廓影。
　　笑容渐缓，声音也变得很?客气：“你好，上次见面匆忙，都没有好好拜会，久仰大名，皇太女?殿下。”因?为见识过蓝阙国真正热情的见面礼，岑杙听出樱柔话?里还挺冷淡的，不过她想，这也很?正常，毕竟两人?不怎么熟。
　　倒是李靖梣，仿佛已从方才的恣意纵情中跳将出来，罕见地让人?如沐春风，“不敢，远来是客，当是我去拜会你。”
　　完完全?全?的判若两人?。她又想，果然身居高位的人?心理素质就是不一?样，甭管什么场合，都能把场面给圆熟了?。
　　岑杙“咳”了?声，问?樱柔：“外面情势如何了?？”
　　“放心，他们还没有找到?这儿来。”
　　岑杙小声嘀咕：“你胆子可真大！黑咕隆咚的也敢一?个人?进来，你就不怕万一?我真的出事，下一?个就轮到?你？”虽是责备，但话?里满满都是关心。
　　樱柔笑容清浅而且信赖，“你都不怕，我怕什么？”
　　岑杙有点心虚，挠挠脸像是解释又像是掩饰，“我是觉得这洞里有风，想找出风口来。”
　　樱柔似笑非笑，“那出风口在哪儿，你找见了?吗？”
　　岑杙抿抿被吻肿的嘴巴，“还没。”
　　“我猜这出风口很?不好找，不然哪里能找上半天?的，我说的对吗，殿下？”
　　岑杙有点提心吊胆地瞥了?眼边上的李靖梣。李靖梣似是没有听出她话?里的揶揄，“风是从石壁上吹过来的。应该是在上面。”
　　岑杙忙举着?荧玉向上探索，连连附和，“嗯，没错，我看也是在上面。”
　　三人?都凝神去听风声，气氛一?时?有些沉默。
　　但也有一?些意外的声响从顶上传了?下来。
　　“欸？你们听，刚才那扑棱棱的是什么东西？”樱柔好奇道。
　　“什么什么东西？”岑杙的注意力还在风口上，想试一?下此?处的石壁到?底有多高，自作聪明?地从地上捡起一?块小石子，奋力往高处扔。这时?边上两人?意识到?她的举动，几乎同时?按她的手，“别！”可惜晚了?一?步，小石子已经被她高高地抛起，一?下子飞上了?穹顶，这下可不得了?了?。仿佛一?下打进了?鸡窝，登时?一?片“扑棱棱”的振翅声，从头顶上空，朝她们压了?过来。
　　“靠！是蝙蝠！快趴下！”
　　岑杙意识到?自己捅了?马蜂窝，后悔的肠子都青了?。
　　这里的蝙蝠大概有成千上万只，受惊后比一?千只老母鸡还要聒噪，在洞里横冲直撞，凶猛振翅，吱吱惨叫。岑杙想象着?无数只长着?翅膀的老鼠在头顶飞来飞去，那画面简直太惊悚了?！无暇细思，一?个飞身就把李靖梣压在身下，用身体帮她挡着?那些瘆人?的东西，有几只眼瞎心也瞎的撞到?了?她的背上，她登时?寒毛直竖，像中了?剧毒似的，头皮都炸了?起来，恨不得不要背上那块皮肉了?。拿手臂在空中乱打。说来也怪，那蝙蝠触着?她手中的荧玉，突然眼不瞎了?，像躲避瘟神似的惊恐四逃。岑杙暗忖，莫非它们害怕这荧玉？连忙将手举高，果见蝙蝠们触犯荧玉的光线纷纷如潮褪去。
　　岑杙心中一?喜，趁机把另外两人?扶起来，拉拢到?光下。
　　“走，快到?洞口那边去！”
　　三人?亦步亦退地回到?洞口边，这时?石艾的声音传了?进来，她也听到?了?地道里像鸡窝哗变似的动静，以为出了?什么事，可是又苦于身段进不去，急得不知如何是好。
　　“公主！公主！你没事吧？”
　　“我没事！”樱柔惊魂未定?，整个人?都有点精神恍惚。岑杙骗她说：“别怕别怕，蝙蝠在我们中原是代?表‘福气’的东西，你这样想，即便碰了?也能……也能沾沾‘喜气’是吧！”说完连她自己都不信，但对李靖梣马上又诚实了?，偷偷把荧玉塞给她：“快握握这个东西，好像能辟邪的，蝙蝠不敢近身！”她这种首鼠两端的行为，理所当然遭到?后者的鄙视。坚决不要握，还离她远了?一?点，“你觉得是‘福气’，你自己去抓两只好了?。我看那些蝙蝠挺喜欢你的。”
　　樱柔似乎也不大高兴了?，她虽是外国人?，但也不是傻子，基本的常识还是知道的，这次没和她站在一?起，反而讽刺道：“对，明?明?是你捣了?人?家王庭，合该你一?人?去抵罪。这福气我们受不起，还是你一?人?收着?吧！”
　　岑杙两头没讨好，心里头郁闷无比，但因?为有“捣王庭”的确凿事实在，又不敢回嘴。只暗地里编排李靖梣：我那样说还不是怕你俩心里膈应得慌，虽然大部分蝙蝠都被我挡了?，但难保有漏网之鱼不是，就凭你俩谁也不遑多让的洁癖劲儿，还不得吓掉魂？
　　“接下来咱们是呆在这里，还是出去？”樱柔直接跟李靖梣搭起了?线，“那些人?正在搜山，似乎不达目的决不罢休。这里虽有邪祟，但隐蔽性强，倒是一?个相对安全?的好地方。”
　　“废话?，当然是呆在这里等救兵安全?。”岑杙抢先插嘴道。
　　但是这一?切还得李靖梣来决定?，毕竟那些人?是冲她来的，如何应对当然也是她说了?算。
　　李靖梣似乎犹豫不决。
　　时?间像滴漏一?样缓慢而又诡秘地流逝，岑杙突然张口略嫌弃道：“先甭管安不安全?了?，我琢磨着?石艾这双大青眼要是再杵在这洞口一?刻钟，咱们就谁都不安全?了?。”
　　其?余二人?听她这话?，均是一?愣，这才反应过来石艾杵在洞口很?久了?。因?为这山洞是外边明?里边黑，里边的人?能够清晰地瞧见外边的光景，但外边的人?想看里边就很?困难。所以，石艾隔一?会儿就换只眼往洞里瞄，还缩成一?条缝认真聚焦，看在岑杙眼里，神情就跟傻不愣登的睁眼瞎差不多。可见这个洞隐蔽性有多强！但是她再这么瞅下去，就算是个老鼠洞也得给敌人?发现了?。
　　樱柔也意识到?了?这点，凑洞口道：“石艾你先离开这里，找个地方躲起来。”
　　正在这时?，三人?都听到?了?一?阵蝙蝠的怪叫，比方才的哗变声更大，后背登时?毛骨悚然。
　　“这回真不是我！”岑杙无辜地举了?举手，证名自己的清白。
　　三人?凝神静听，忽然听见成群结对的蝙蝠朝洞口这边飞了?过来，岑杙忙拉着?二人?闪到?一?边躲避，只见那乌压压的蝙蝠群并未凑上来，似是逃命一?般，争先恐后地往洞口外钻。她听到?石艾大喊了?一?声“我的妈呀”，估计是被那些长着?翅膀的老鼠吓到?沟里去了?。
　　一?直过了?很?长时?间，蝙蝠才飞尽。山洞里顿时?安静下来。
　　“这，这是怎么回事？蝙蝠怎么都飞走了?？”
　　岑杙声音有些发懵，第一?时?间意识到?她们应该远离这个山洞。但是为时?已晚，因?为那“沙沙沙”的声音已经离她们很?近，最多不过二十来步。而且听动静这东西的块头相当大，好像是一?条巨蟒。岑杙颤声问?樱柔：“你这荧玉能驱蛇吗？”
　　樱柔使劲摇头。


第255章 洞中惊魂（二）
　　岑杙也不知道她的意思是不能还是不清楚。她想起了小时候不知道是谁教给她的一个应对大蛇的方法，身体?平躺在地上，后背紧紧贴住地面，不要让大蛇有机会卷住你。然?后双手紧紧抱头，双腿并拢，不要动。当然?，不动并不意味着?蛇就不吃你了，而是让它在选边吃的时候，因?为手臂和头抱在一起块头太大，避重?就轻主动先吃你的脚。因?为蛇的牙齿是倒钩形状的，不会咀嚼，被吞的时候切忌挣扎，更不要试图往回拔，避免牙齿刺入肉里。之后趁它慢慢吞食之际，你要做的就是运用腰部的力量腾身而起，用手中的武器一刀刺穿它的后颈。当然?这一切的前提是，这蛇是没?有毒的，如果有毒的话，甭管事前有多少准备，只需要咬你一口，就会全身麻痹。现在岑杙只能祈祷这蛇是无毒的了。那“沙沙沙”的动静给了她一点信心，因?为师父讲过蛇的体?型越大越接近无毒，当它的力量可以轻易杀死猎物时，根本不需要用毒。
　　“躺下抱头不要动，别让蛇从?你后背底下钻过去。”
　　极快地吩咐完她便平躺了下来，双手抱头，直直挺住。李靖梣和樱柔犹豫了一下，也跟着?照做。
　　“挨紧我！”三?人?并排躺在一处，把身体?完全摊平了，岑杙考虑到樱柔个头小体?力不济，和她换了一下位置自?己去了外侧，检查完李靖梣和樱柔都已经抱好头颈，她赶紧躺回来，将荧玉扔到了脚底边，紧紧攥着?短剑抱头，听到那巨蛇已经近到了跟前。就在身边快速地盘旋拖行，那巨大的漫长的蛇身绕着?三?人?组成的“人?饼”打?起了转，从?岑杙这一侧爬上了她们?的肚腹。三?人?的呼吸都在同一时刻停止，岑杙的心跳快要从?胸腔里跳出来，粗粗地估量那蟒蛇的身体?起码有三?四丈长，蛇身有碗口粗，厚重?的鳞甲压在身上死沉死沉的，估计装下一头小牛犊都绰绰有余，那瘆人?的蛇鳞又厚又硬，盘行在身体?上犹如刀片刮皮一般的疼。她有点绝望，这种悬殊的力量对比已经超越了她对剧毒的恐惧。
　　大蛇在她们?身前身后盘旋了数周，数次想从?岑杙腰下拱进去，岑杙感觉到那蛇头比她的脑袋还大，下意识地扩开了手肘，绷紧全身的肌肉，拿出小时候蹲马步练就的耐性死命将腰沉在地面，跟它耗。后背绷得几乎快要抽筋了，那大蛇久攻不下又转去了李靖梣那边，岑杙心里一急，抬腿猛地踢了它留在这侧的蛇身一脚，又引得那大蛇“刷”得调头过来。如此反复几次，大蛇失了耐性，吐出蛇信子去戳她的脸。岑杙被恶心得想吐，屏住呼吸一动不动，手中的短剑却越握越紧，几乎想一剑刺进它喉咙里。但它知道这样会正中下怀，一旦她的身体?离开地面，就会被蛇身盘住，直到把她骨头都绞断。额头的汗液顺着?肌里一滴滴地流入鬓里，她身子紧紧贴着?地面，始终一动不动，不给大蛇任何机会。终于，大蛇来到了她的脚底，岑杙所有注意力都凝在了那一处的脚筋上，故意将脚背放平诱它吞咽。她已经打?定了主意，与其这样反复被吊着?折磨，不如孤注一掷跟它拼命。来吧，她已经准备好了！
　　然?而等?了许久，那大蛇始终没?有下嘴来啃，反而游转着?蛇身在周围慢慢撤退。岑杙紧张地听着?那“沙沙沙”的动静越来越远，过了一会儿竟消失不见了。而周围重?新陷入一片诡异的安静中。岑杙满头雾水，这是什么情?况？担心那大蛇去而复返，她在地上又躺了会儿。确定那大蛇是真的走?远了。一个腾身坐了起来，发现四周一片漆黑。盲人?一样摸到樱柔所在位置，“怎么样？有没?有事？”樱柔摇了摇头，突然?张嘴猛吸了一口长气，像是刚从?水底浮上来似的大口大口地喘息着?，原来方才她一直憋着?气，直到大蛇走?后才敢呼吸。岑杙有点心疼又有点好笑，借给她手臂让她勾着?坐了起来，又去摸李靖梣，直到确认她能起能坐了，一颗心才算踏实了。
　　又去摸荧玉，却找不见了。想起那条大蛇最后在她脚底盘桓的情?景，想必是被它给叼走?了。她有点脱力，对樱柔道：“你的这块荧玉能够驱散蝙蝠，想必是辟邪的宝物，看来这条大蛇也是识货得很，连猎物都不打?了专门叼了玉走?。”
　　樱柔惊魂未定道：“这块玉是临行前我的一个老师送给我的，我没?有听说它可以辟邪，只是瞧它会发光便带在身上。被叼走?了未免可惜，不过，倘若真是它救了咱们?三?人?的性命，也可以算是功德一件了。”
　　三?人?经过了这一遭凶险，都有些筋疲力竭，互相靠在石壁上休息。岑杙无意间触碰到李靖梣冰凉的手，想要握着?帮她暖一暖，却被她快速地抽了回去。心中顿时五味杂陈。
　　“这山上怎么会有一条这么大的蛇呢？”樱柔百思不得其解。
　　岑杙脑壳拄在石壁上，辗转到她这侧，“这回甭管你信不信，蛇在我们?中原是小龙的意思，代表吉祥和长寿。”
　　樱柔闻言“噗嗤”一声，对她这份执着?哭笑不得，“你这个人?还真是……”她不知道该怎么形容了，说她靠谱吧，她老拿这些没?谱的事儿来糊弄她们?，说她不靠谱吧，她又是真心实意地想把你糊弄过去，真的是教人?哭也不是笑也不是。
　　“我说错了吗？”
　　“你这人?真是太执着?了，有时候执着?得教人?无可奈何，算了，我就勉强信你一次！这下你总该满意了吧？”
　　樱柔似笑非笑，岑杙没?敢回话，就觉得这山洞里突然?特别特别的冷，冷到她骨头都要打?颤了。忙忙地把后背稍稍离开冰凉的石壁。
　　“公主，公主！”这时，石艾又在外面叫了起来，只是这次不同以往，有些刻意压抑的嗓音。
　　“怎么了石艾？”樱柔去看石洞。
　　“那些人?找来了，我刚才看见来了好几个人?。”石艾隐藏在大石头后面，一面观察来人?，一面焦急道。“是那些蝙蝠，把那些人?引来了。”
　　“怎么办？”樱柔话里有丝慌乱。
　　岑杙也有点紧张，定了定神，站起来凑洞口道：“先不要慌，石艾，你找个地方躲起来，不要暴露目标。放心，他们?进不来。即便他们?能进来，我也有办法让他们?出不去。”
　　石艾进不去山洞，能做的事情?毕竟有限，闻言只好听从?，“那好，公主就交给你了，我试着?引开他们?，你一定要保护公主的安全。否则，我一定会要你好看。”匆匆地说完，闪了个身从?另一个方向?迅速离开了洞口。
　　果然?她走?后不久，就有一行五六个人?来到了乱石岩，均穿着?山民的衣裳，背挂着?斗笠，在岩堆附近的坡上跳上跳下，四处查看。但是均未发现洞口。岑杙观察到那带头的青年，隐约觉得他的长相十分面熟，似乎在哪里见过，却怎么也想不起来。
　　“到底是谁呢？”她觉得自?己一定见过他，正苦思冥想着?。
　　突然?，那青年的正脸像鹰隼一样直视了她，岑杙倒吸一口凉气。倒不是被吓得，而是……
　　“怎么了？”
　　岑杙脑中轰然?炸响，她想起来了，就是那次她因?顾青身世之事遭到御史弹劾，被皇帝李平泓临时调出了京城一段时间，陪李靖樨、吴靖柴一起到江北查案，以避风头。期间她因?担心浊河水患便策马北上，路遇回京的涂远山，并听到了师哥告发涂家不成反被下狱的消息。急着?赶回京，路上被一伙土匪设伏抓上了山，和李靖樨莫名其妙地被关在一起七天七夜。从?门缝里观察到的那批负责看押的土匪，他就是其中之一。
　　这件事她曾经百思不得其解，那伙人?究竟是谁？是什么来头？为什么会无缘无故关押她们?？还用下药这种卑鄙手段逼她们?就范？后来因?为要帮师哥伸冤，这件事她也就没?有深究，只是心中一直藏着?一个疑影，是关于这伙“土匪”的真实身份。
　　首先，他们?绝对不是土匪，这是在那七天当中，她就已经确认了的。他们?秩序井然?，说话办事都讲究纪律，绝对出自?正规编制。
　　其次，他们?事先就认识她和李靖樨。这点可以轻而易举地反证，比如被关押的七天七夜，从?来没?有人?来过问过她们?的真实身份。这就说明他们?心里是有谱的。
　　第三?，他们?对她和李靖樨的行踪了如指掌。从?设伏开始，到凑合成对，再到被小侯爷及时解救。所有事情?都安排得恰逢其时、天衣无缝。如果没?有提前布局，绝对难以做到。
　　第四，这些人?并非出自?她的政敌。这是她后来推测的，她曾怀疑对方是想通过下药监|禁等?手段逼她犯下轻薄公主的罪名，以此来攻击诋毁她达到排除异己的目的。但是回京之后，除了李平泓用一封不痛不痒的诏书将她关了一天，整个朝廷上下毫无异动。如果是政敌，怎会放过这么好的弹劾机会？
　　最后，也是最关键的一条。这些人?个个武艺高强，要想把这样一批人?聚集起来而不惊动朝廷，只有两?个解释：第一，他们?本身就是朝廷的人?，专门为朝廷办事；第二，他们?可以不受朝廷管束，独来独往令行禁止。
　　这样一来，可以排查的范围就非常小了。
　　不是她非要高看自?己，本来皇帝派李靖樨去江北查案，还要她和吴靖柴作陪就挺离谱的。后来的事实也证明，就江北那档子秃子头上克扣赈灾银两?的事，随便一个小吏都能调查清楚，何须动用侯爷公主和朝廷的三?品大员？整个事件就是一场玩票性质的政|治表演。那么回头来看，皇帝老子为了哄自?己心爱的女儿开心，联合众人?上演一出霸王硬上弓的闹剧，也就不足为奇了。
　　那时候她就已经有了陪太子读书的自?觉。每天尽职尽责地陪李靖樨“查案”，看着?好像要把整个江北都翻个底朝天，实际上撑死了也就是撸下来两?个小县官。即便有了这样的心理觉悟，她也万万料想不到，李平泓会为了女儿做到如此。从?召见她进宫摊牌顾青身世开始，想必他就已经筹划好了一切。那封密报不仅是皇帝对她的警告，更是让她尽快同顾青斩断关系的暗示。
　　她怎能不寒心呢？甭管在官场上她有多么春风得意，说到底，不过是皇帝手中一枚可有可无的棋子。供他的女儿随意支配取乐。她的一切恩宠礼遇，破格提拔，也许在皇帝眼里不过是沾了他女儿的光，就像当初她被贬到龙门，也不过是没?有买那位天之骄女的账。
　　从?看到那青年的正脸开始，她就什么都明白了。他们?不仅是李平泓的人?，还是李平泓派来杀李靖梣的人?。
　　因?为老皇帝已经失去了掌舵的权柄，他们?明着?不敢杀，只能费尽心机用这种卑鄙手段除掉她。连程序上的正义都顾不得了。虎毒尚且不食子，在权利面前，这些人?已经彻底沦为了一帮丧心病狂、无所不用其极的杀人?机器。
　　她不敢想象李靖梣现在的心境有多悲凉。也许她的悲凉中还有自?己作恶加深的那处伤口。她大概，永远不会原谅我了。她凄凉地想。
　　那青年鹰隼一般的脸在洞口稍纵即逝，显示出他并未发现大石后面别有洞天的事实。岑杙松了口气，这代表她们?暂时是安全的。这个山洞的确很难被外人?发现。为了以策万全她又在洞里摸到几块石头，将洞口从?里面垒了起来。突然?又后悔，方才应该让石艾捡几个松脂球来的，做火把用，就不用这样摸黑行动了。正在这时洞外传来“小师叔！小师叔！”的喊声，岑杙一听是清松，心中大喜，连忙又把石块扒拉开，“清松！你甩开那些人?了？”
　　“还没?有！”清松声音听起来很喘，咽了口唾沫，“小师叔，你找到小师婶了吗？”
　　“找到了，她现在和我在一起。”
　　“那就好。小师叔小师婶，我刚才在来的路上看见那伙人?往天上放了一个信号弹，不知道是放给谁的！”
　　岑杙一愣，这事儿得问李靖梣，她忙给李靖梣让了个位置，后者凑到洞口，“是什么样的信号弹，朝什么方向?？”
　　“蓝色的，朝西北方向?。”
　　“西北方向?？枕霞宫？！”李靖梣立即意识到是枕霞宫戍卫中出了叛徒，从?她秘密出宫到栖霞山访问祈雨事，身边的戍卫一直由?越中等?东宫嫡系负责，而枕霞宫的戍卫则是由?朱豫安从?他的步军嫡系亲兵中精挑细选的，到底是朱豫安背叛了她，还是那些嫡系亲兵背叛了朱豫安？两?者都有可能。她现在一个人?都不能相信，也不敢相信，“清松，你听我说，你现在先隐藏好自?己，瞅准机会就下山去，往城中步军统领暮云种处，让他点齐所有兵马，来栖霞山护驾。”说完丢给他一枚印鉴以作凭证。
　　岑杙忙道：“等?等?，清松，你先去荆棘林里摘几颗松脂球过来，我们?做火把照明用。”
　　李靖梣对她这“不分轻重?缓急”的要求很是不满，但是仍旧没?说话。
　　清松很听话：“好的，小师叔，你等?我一下我去去就回。”
　　“你这样做会增加他暴露的风险。”
　　岑杙听她终于肯跟自?己讲话了，心里稍感安慰。但也理直气壮：“这洞里有蛇，没?火怎么成？放心，凭清松的机灵，见缝就能钻，见树就能爬。连老鼠都跑不过他。这栖霞山地形没?人?比他更熟了，不会有事的。”
　　“有事就晚了，有你这样当师叔的吗？”
　　要是搁往常，岑杙一定要回嘴，但现在她顾忌到李靖梣情?绪，还是不要惹她生气了。便把话咽回了肚子里。
　　过了一会儿，清松用佛衫兜着?一大坨东西回来，有枝子有树叶还有一大堆松脂球，从?洞里塞进来，岑杙把身子往里伸了半截，才把所有东西全部捞回来，又让他检查了下洞口，消灭所有残留物。
　　“小师叔，我得走?了，你们?可得保重?啊！”岑杙听出他是准备下山去报信了，对这个师侄他还是挺了解的，虽然?表面上没?心没?肺，对别人?交代的事情?向?来万死不辞。她怕就怕他这个万死不辞，恨不得把头伸出去对他喊：“记住，保命第一，传信第二！”结果这小子跑得比兔子还快，一转眼就跑没?了影。岑杙无奈把身子缩回来，拿了他最后丢进来的两?枚打?火石，使劲打?了一下，“这臭小子！”
　　樱柔忽而笑道：“清松小师父很像那个年纪的你，做什么事都风风火火的。”
　　岑杙正在打?火的手顿了一下，下意识地看了眼李靖梣的方向?，有些心虚道：“哪儿啊，他还是更像师哥一点，小时候就是师哥把他救上山的。袈裟虽然?穿得人?模狗样，就是个有佛没?佛都能活的混不吝。但是很重?情?义。”说完像是想到了什么，长长地叹了口气。不说话了，继续拿火石打?火，那些干叶子被她搓成了一小团做火引子，好不容易引着?了火。正在这时她听到李靖梣发出一阵惊呼，“啊！”然?后她听到了此生最让她毛骨悚然?和绝望窒息的沙沙声，“岑杙，救我！”
　　岑杙黑暗中像被万箭穿心，手被烧着?了也顾不得疼，丢下火引朝黑暗中扑了过去，“绯鲤！”
　　那巨蛇拖人?的速度飞快，后退过程中还能腾出蛇尾“呼”得一声朝岑杙扫来，岑杙视线遇阻，根本躲闪不及，被重?重?地击在腰上，往石壁上飞了过去。巨大的力道几乎打?得她喘不过气，厚硬的岩石撞得她头晕眼花，全身骨头似乎散了架，她软绵绵地站起来，又直挺挺地倒了下去，赤红的双眼望着?大蛇离开的方向?，喉咙中涌出一股又烧又辣的腥甜。
　　“阿诤！”樱柔从?后面拿着?火把跑上来，从?地上扶起她。看着?她不顾满头的血污强撑起来，跌跌撞撞站都站不稳，就扶着?石壁往前挪，因?为无力追赶大蛇而撕心离肺地发出痛哭。樱柔红了眼睛，心脏也像被利刃绞过，眼中簌簌地坠下泪来。她擒住草草结成的火把，往大蛇方向?飞奔而去，咬紧的牙关带着?一丝决绝的味道。离石壁十来步的时候，她听到了“扑通”一声，似乎有什么重?物从?高处坠落。伴随着?扬鞭似的震击声，她心脏骤停，举着?火把凑近。眼前的画面让她不寒而栗。


第256章 洞中惊魂（三）
　　岑杙一步一晃地朝那微弱的火光走去，身子抖得?不成样子。这时一阵异常沉重的脚步声，呼哧呼哧地跑到了她身前?，挡住了她的视线。岑杙几乎崩溃，几乎不敢直视她的眼睛。樱柔喘了好几喘，以一种异常严肃凝重的神情，盯着她，激动道：“我现在终于明白，你们中原人书上?说的，‘斩白蛇起义’，是怎么回事了。”
　　她似乎是跑岔了气，一句话分了好几次才说完。岑杙大脑一片空白，像是无法消化她这断断续续的语音。樱柔一时也说不清楚，那画面实在太过震撼，她一辈子都没经历过。心情激动到难以平复。忙拉着岑杙亲自去看。
　　到了事发地点，岑杙首先?被五步开外那条挂在石壁上?的无?头巨蟒给惊到了，虽然失去了头颅，它那仿佛病态一样的白色残躯仍旧悬在空中扭曲成各种形状，不甘心地击打着身前身后的石壁，发出介于牧人扬鞭和妇人捣衣之间的噼啪声。而在石壁侧下方五六步远的地方，靠墙静静地倚坐着一人，她的发髻完全散落下来，有?一些飘在了脸上，尾端乱糟糟地垂在地上，身体一侧的衣裳布满泥污，右手袖筒更是完全撕烂。而右脚小腿上卡着一只巨蛇的头颅，还在紧紧地咬合，但已经无?法再造成伤害。
　　岑杙的魂灵仿佛经过了一次浴血重生?，踉跄着扑到她的身边，看到她苍白失血的脸，激动地哭了起来，“绯鲤……”
　　她紧紧合着双眼，似乎睡着了，但是鼻翼间脆弱的呼吸，比任何有?生?的力?量都让她感动。
　　“她被拖到了石壁上?，生?死一线间应该是用这把匕首斩下了巨蟒的头颅，和头颅一起从高处坠落，已经晕了过去。”樱柔半跪在地上道：“我打不开这头颅，还得?你帮忙！”
　　岑杙眼睛都哭肿了，匆匆抹了把眼泪，“我来！”
　　她把外衫脱了下?来，铺在地上，将李靖梣小心翼翼地抱了上?去。又撕掉两条中衣袖子，捋成了好几块布条，预备着止血用。轻轻掰开她的嘴，往她嘴里塞了块干净的布条，哄她咬着以免疼得时候咬伤嘴唇。樱柔全程看在眼里，惟有?沉默和叹息。将她放平稳后，岑杙用火把检查她的伤口，对樱柔道：“蛇的牙齿倒扎在小腿肉里，得?用巧劲儿，往上?推出来，再割开它的两腮。我的手不够灵活，我抱着她，你帮我把它的牙推出来，剩下的交给我就行了。”樱柔点点头，手触到那湿淋淋的蛇头，登时有股毛骨悚然的感觉，一时不知该如何下?手。在岑杙的催促下?，她干脆眼睛一闭，从豁口处往上?使力一推。岑杙听到一声闷哼，李靖梣的脊背登时弓了起来，她连忙捆住她的身子，并用腿压住她的小腿，急问樱柔：“好了吗？”
　　樱柔冷汗直流，后背更是一阵阵发凉，执着火把低头检查了下?，“出来了，正在流血。”
　　岑杙忙道：“你来抱着她！”
　　说完和樱柔交换了位置，看见蛇头几乎被推到了李靖梣的膝盖上?面，而李靖梣的脚还埋在与蛇头相连的颈肉里。她定了定心，先?在李靖梣大腿上系了一根布条止血，然后用短剑去划蛇的两腮，只是这蛇的皮实在太厚了，鳞甲又重，她的短剑不够锋利，划开皮也无?法撬开骨。突然她又想起李靖梣那把匕首，连忙从地上捡起来，往那蛇皮上轻轻一划，顿时蛇皮破开的一道极深的口子，比她的短剑要锋利许多。岑杙暗忖：“好一把宝刀，辛亏是这样的利器才能一下?斩断巨蟒的脖颈。”她小心翼翼地将蛇头从两腮前豁开，撬骨头的时候着实废了不少力?气，然后一手按着蛇头下颚，一手抬着蛇头上颚，用力一掰，只听“咔嚓”一声，这巨蟒的头颅终于从中间猛然撕开成了两半，岑杙被那股骤然袭来的血腥恶臭熏得几欲作呕，将其嫌恶地丢了开去。李靖梣鲜血淋漓的小腿就全都露了出来。那一排牙齿穿刺的血洞，深可见骨，生?生?扯痛了她的心。她的眼泪大颗大颗地落了下?来，手臂颤抖着不敢去触碰，咬着牙去拿布给她轻轻擦拭着，见血还是不停地外涌，连忙拿布条系在她伤口以上?的部位，同时解开她大腿上的束缚。
　　樱柔道：“我这里有?止血散，赶快给她敷上。”自从上?次外婆意外受伤后，她身上?就一直常备着止血散，这次算是派上?了用场。岑杙闻言大喜，连忙接过小瓶，小心地洒在她的小腿上，然后快速用布条缠了好几圈，将她的伤口扎住。期间李靖梣每一次受痛抽气，她的心就跟着颤一下?，数度凄惨落泪，几乎让樱柔无?法直视。等?到包扎结束后，她把人抱在怀里，哭得声哽难抑。樱柔心中隐隐有?些吃味，实在看不下?去了，站起来望了眼高挂在石壁上?的白蟒残躯，已经直直地垂了下?来，像一条恶心的拉长的面似的，彻底甩不动了。她看火快要熄灭了，决定再去捡几颗松脂球来。回到洞口，突然听到一阵诡异的“咯愣咯愣”声，好像是头顶的乱石在坡上飞滚。她隐隐有?不好的预感，把脸往洞口一瞄，登时被一张毛骨悚然的脸吓得?跌坐在地。匆忙捂住嘴巴不让自己尖叫出声，但又一想，她持火把回来的这一路，想必早已经暴露了行?迹。这可怎么办是好？当下?镇定住心神，提醒自己不要慌，又从地下捡起一颗松脂球，快速用树杈插住，引燃火把，匆匆往洞里奔去。
　　将事情告知岑杙，岑杙忙放下李靖梣，到洞口查看，果真在洞口外看到一双凶狠的眼睛，如瞄准猎物的苍鹰一样直直盯着洞里，惨兮兮，寒森森，像要把她们生?吞活剥了似的。直到看到这张面目可憎的脸，岑杙才体会?到石艾的脸有多么的俊俏和讨喜。听到头顶乱石滚动的声音，她猜到敌人从洞口进不来，可能想到了另一种方式，要从上面扒开一条入口。简直不把她们逼到绝境他们就不甘心。
　　岑杙看看樱柔慌张的脸，又想起伤痕累累的李靖梣，胸腔中被一股出离的愤怒填满。她把地上的松脂球全部捡起来，揣进怀里，同时又看到了地上散落的火引子，随即想到当时情势危急没来得及扑灭，这洞里有?风，想必是火引子的烟把她们的踪迹暴露了。念及此，她心中不由懊悔。但也只是一瞬，收集好所有?必备的东西，她拉起樱柔，“此地不宜久留，咱们快走。”
　　“去哪儿？”樱柔不明所以，直到看到她去壁上?扯了扯那大蛇的残躯，催促她顺着蛇身往上?爬，樱柔登时打一激灵，表现出十足的抗拒。
　　“你快点，不然来不及了！”
　　岑杙把自己的外衫削成好几块，和腰带一起连成一股长绳，一面急不可耐地催促樱柔一面给李靖梣捆绑在勒下?。
　　樱柔一下?子急哭了，“这蛇鳞这么滑，怎么爬啊？”
　　岑杙听到她的哭声这才如梦初醒方才对她用了嘶吼的语气，恨不得?抽自己一巴掌。这样生死危机的时刻，她原本可以置身事外的，如今却义无?反顾地陪她们一起沉沦，她有何脸面对她用这种态度？
　　念及此，她不由红了眼睛。“对不起，樱柔，是我不好，没有考虑到你的感受。我呆会?爬上去，用绳子拉你上?来，别哭了好不好？”
　　樱柔委屈地无法自抑，手抵着鼻子并不接话。
　　岑杙无?奈叹了口气，去蛇头上奋力?掰下两颗长牙，旋转着扎在了蛇身上，正好卡在了蛇骨中间。正想回头冲樱柔笑一笑，缓和一下?尴尬的气氛，就被对方一把夺过长牙，挤开道：“你手还没好，逞什么能？还是我来吧！”说完一边抽着鼻子，一边学她的样子扎住蛇身，利用蛇骨的助力，踩着石壁奋力?地往上?爬。
　　岑杙心里一酸，觉得?自己上?辈子肯定修满了十方功德，才能被一人如此相待。
　　樱柔爬了有?一丈高，终于够到了石壁的顶端，那是一个拱形的洞，人在上面可以弯腰通行?。风从上?面呼呼吹过，应该可行通往另一边。岑杙把火把抛给她，樱柔接过来大致看了一下?，判断出这是一块巨石把整个通道拦腰斩断了。她现在正蹲在巨石的上?方，而大蛇的身子约有四分之一垂在石头下?面，中间一部分横躺在巨石上面，尾巴则垂在了巨石的另一侧。另一侧也是山道，黑黝黝的不知通向哪里。总之，这条山道原本应该很长很长，绝非是她们目前见到的这些。
　　岑杙心中顿时有了数。把李靖梣腰间的绳子丢给她，樱柔在上面用力地往上?拽，岑杙在下面奋力?往上?托，为了减轻樱柔的负担，她尽可能地托着李靖梣的两只脚，最后将其高高举过头顶。樱柔托着李靖梣的两肋，像拔葱一样地将她拔了上?去。累得气喘吁吁，还没等气喘匀，就解开她身上?的绳子子，又丢给岑杙，要再拉她上来。岑杙缓了缓道：“先?别忙！”她从地上捡起大蛇的两半头颅，湿哒哒地扔了上?去，樱柔被恶心地不行?，“你想干什么？”
　　岑杙但笑不语。身上绑了绳子，两手握着长牙，顺着樱柔之前?扎过的孔洞，踩着石壁顺利地爬了上?去。到了顶上，她把垂下?去的蛇身用力地抱了上?来，在巨石顶上?做了个盘旋的形状，然后把它的头安回原先?的位置，两颚之间插了根树枝，仿佛张开血盆大口，脑袋正对着石壁方向，拍拍手，“嘿嘿，这样吓不死他们！”
　　樱柔无?语。这种时候也只有她还会?有?恶作剧的心思。
　　布置好恐怖现场，三人又按同样的方式，从巨石另一侧滑了下?去。岑杙将李靖梣背在身上?，樱柔在前头用火把引路，三人走得?又急又快。
　　*
　　作者有话要说：
　　上一章情节有大修，可以连起来看。


第257章 洞中惊魂（四）
　　樱柔在前头探路，时不时照看下后面，提醒岑杙注意脚下的?石子。
　　岑杙一面背着李靖梣，一面留神身后的?动?静，走一段路就停下来喘口?气，凝神听听壁音，判断追兵有没有追上来。没听到动?静也不敢稍作停留，把人往上托一托，继续卯头赶路。
　　这山道出奇得深，走了大概二三里，竟然还没有到尽头。岑杙心中纳罕，算一算距离，如果这山道是笔直的?，她们现在怕是已经到了栖霞山的?腹地。她打一激灵，暗忖她们该不会是误进?了哪位前朝大官的?墓道吧？据她所知，前朝不少帝王将?相都爱依山建陵，把墓穴安葬在大山的?里头，但她又一想，不至于不至于，栖霞山自古以来就是名山，想把这样一座旷世名山拢成自家坟头，不可?能不在史书上留下痕迹。而且这“墓道”有风，前面一定?是通途。
　　越往前走，空气就越潮湿，到后面石壁上竟滴下水来，落在脖颈里冰冰凉的?炸开，好不瘆人。岑杙打一激灵，提醒樱柔：“小心火球，别被?水滴灭了！”樱柔拿手?遮盖在火焰上面，往顶上看去，只见石壁上凝结着大大小小无?数颗水珠，像是雨后屋檐下悬垂的?雨滴，一颗颗地饱满胀大，最后失重落了下来。不同的?是，这水珠胀满的?速度很慢，仿佛凝固在那里似的?，很久才掉下来一颗，看样子从石缝里渗出来就花了不少的?力气。但是千颗万颗的?水珠聚在一起，坠落的?速度就很繁密了。岑杙暗忖，莫非她们当真已经进?入大山的?腹地了？
　　李靖梣被?一颗溅落的?水滴冰醒了，下意识地缩了缩脖颈。岑杙感觉到了，忙回头去看，她茫茫然地掀开两条眼?缝，呆呆地看了岑杙一会儿?，大概有两三个呼吸的?时长，便又合了眼?皮，安心地枕在她肩上睡着了。岑杙却瞬时感觉柳暗花明，枯木逢春，本已酸麻的?小臂和小腿顿时又充满了力量，托起她，快速离开这个雨窟一样的?地界。
　　樱柔突然朝一个方?向走了过?去，失去了大部分光照的?岑杙有些不适应，茫然地看着她拐到了旁边一个“小胡同”，赶紧跟了上去。这才发现原来山洞在此凹进?去一块，形成了一个类似小石室的?地方?，大约胸口?那么高的?位置有个脸盆宽的?石洞，洞里奇异般得发出了蓝幽幽的?光。
　　岑杙对这光再熟悉不过?，那是荧玉的?光，不由一喜，暗忖这可?能就是那白蟒的?巢穴，原来它把荧玉叼到这儿?来了。樱柔将?火把伸进?去，果然就在洞口?一臂位置，看见了那块荧玉，不过?，令人没想到的?是，它被?放在了一堆煞白的?蛇蛋中间。岑杙快被?那白花花的?蛇蛋瘆死了，暗忖这白蟒是把荧玉当成它自己的?蛇蛋才叼走的?吗？樱柔犹豫了一下，从袖中掏出一块手?帕来，隔着手?帕将?荧玉从蛇蛋中捏了出来，刮了下石壁上的?水珠稍作清洗，随后包好，放入腰间的?香囊中。
　　岑杙稍稍弓着腰，脑袋正好和那洞口?齐平：“这些蛇崽子怎么办？要不要全给?它打碎？斩草除根？”
　　樱柔没理她，径往前头去了。岑杙也顾不得理会了，连忙追上去，“不打碎也好，反正没了母蛇的?庇护，它们也活不长。”
　　过?了一会儿?，她警惕心作怪，“你说这里会不会还有一条公蛇？我听说有些蛇交配完之后，母蛇会把公蛇给?吃掉，然后才能下蛋。这个白蟒蛇……”
　　樱柔突然停下来，表情?有点难受，但又极力忍着，“不要再在我面前提那个字，我不想再和它们有任何?牵扯，你再多说一个字，我就要吐了！”
　　岑杙一脸惊讶，没想到她会有这样大的?反应，她向来温柔和善，任何?情?况下都很克制，这样说代表实际情?况已经很严重了。
　　岑杙识趣地闭上嘴。想说点什?么补救一下。奈何?欲言又止了好几回，都找不到合适的?切入口?。只好默默地跟在她的?后面。
　　这时耳边忽然传来一道若有似无?的?冷笑，尽管声音很轻还是被?她捕捉到了。岑杙僵了一僵，有点郁闷地回头，不知道李靖梣什?么时候醒的?，还是说上次醒了就一直没睡，估计自己的?糗态全都暴露在了她的?眼?皮底下。
　　“你醒了？”
　　李靖梣也没有遮掩，像是枕得不舒服，头自然而然地扭到另一边，拿后脑勺对着她。岑杙把人往上托了托，她又被?迫转了回来，手?臂勾着她的?脖子保持平衡。
　　“好好坐着，别掉下去了。腿还痛不痛？”
　　她的?表情?有点古怪。显然受制于人的?状态让她很不甘心，但坐稳当后，的?确比方?才更省力了一点。也就不再抗拒，老老实实地趴在背上。但也没搭理她。
　　说不痛是假的?，从她被?拖出去到被?倒悬在石壁上，那蟒蛇的?长牙就一直牢牢地嵌在她的?血肉里。她都怀疑连骨头上嵌了那白蛇的?牙印。但是痛也是相对而言，放在与死亡较量的?战利品中，这点痛倒也还是可?以忍受。
　　岑杙听不到她的?回答，晓得她肯定?保留了很多个意见。也不计较，眼?下还是赶路要紧。
　　正在这时，前面突然传来一声“啊！”是樱柔的?尖叫声。
　　岑杙下意识地定?住，“怎么了？”就见樱柔急急忙忙小跑回来，扑进?她怀里就是一阵颤抖。岑杙始料未及，还以为她撞见鬼了，也是受惊不小。背上的?人挣扎着滑了下来，一只脚撑着地面，一只手?扶着石壁，静静地望着樱柔奔来的?方?向。岑杙一边安慰着樱柔，一边拿火把去照前面。这一照之下，差点也魂飞魄散。
　　这地上竟然直挺挺躺着一条巨大的?蟒蛇，体型和之前的?白蟒不相上下。她感觉有一股凉气顺着脊梁骨猛然蹿到了头顶，登时头皮发麻，四肢发冷，心里暗道，完了完了，公蛇来给?母蛇报仇了。这真是才出鬼门关又入虎狼穴。
　　这时，李靖梣却异常冷静地从地上捡起一块石子，往那大蛇的?身上丢了去。令人意外?的?是，石子竟然砸穿了蛇的?身体，随即又跳了出来，滚去了一边。岑杙愣了愣，又上前两步，将?火把压低，突然就松了口?长气，原来这条大蛇只是一条空皮囊，最头上的?组织裂开了一条缝，都有些风干了。应该是之前那白蟒褪下来的?蛇皮。她抹了把额头上的?汗，宛若重生般，对樱柔道：“没事了，没事了，只是一只大……‘泥鳅’的?壳，不怕不怕哈！”她那个“蛇”字说了半截，硬生生地扭成了泥鳅。突然冒出一个念头，“樱柔，你是不是，是不是很害怕蛇？”
　　樱柔垂着眼?泪不说话，但从她的?一系列反应岑杙就明白了，原来是这么回事。同时暗骂自己真是粗心，竟然连这么明显的?事情?都没有察觉出来，还自作聪明地让她去爬那种东西。究竟需要多大的?勇气，才能克服生理上的?不适，去做到这些。这个姑娘迄今为她所做的?一切，已经远远超过?了她的?认知。
　　还好，之前那根栓李靖梣的?长绳还在，她把一头系在自己腰上，另一头系着樱柔，美其名曰：“这样即便有大泥鳅来叼你，也叼不走啦！”随后背起李靖梣重新上路。尽量走得和樱柔并肩，不能并肩的?时候也要在两步之内，抓紧机会就在她耳边絮絮叨叨：“樱柔你知道吗？我们中原有位大智者早就说过?了，‘草木有生而无?知，禽兽有知而无?义’，唯独人是有生有知亦且有义，故为天地之精华，万物?之灵长。任何?禽兽在我们面前都要自觉矮一头。蛇，哦不，泥鳅是最聪明的?非灵长类，它直接就趴在地上了……”
　　樱柔已经好了很多，听到她这番谬论，噙着泪就笑了，笑完了又安慰自己，“其实，我也不是很害怕蛇，相反，我还很喜欢你们中原话本里的?白娘子，但是喜欢是一回事，真的?碰到了又是另一回事。”她皱着眉头很是纠结的?表情?，“看来，我还是只适合听话本。”
　　岑杙点点头，“那倒也是，话本里白娘子生了一个人类的?孩子，结果现实里只下了一堆白蛋。”
　　这时，岑杙感觉自己腰间的?肉被?人狠狠拧了一把，疼得她倒抽一口?凉气，不可?思议地回头，“你干嘛？”
　　然而瞥到樱柔又露出了那种很难受的?表情?，她才意识到自己又干了件伤口?撒盐的?事儿?。估计这会儿?樱柔心中神圣的?白娘子形象已经彻底崩塌了。
　　“欸，你是怎么知道她怕蛇的?？”
　　到了一处很狭窄的?地方?，岑杙悄悄问李靖梣，总算弄明白了她那冷笑的?含义。
　　李靖梣本来不想回答的?，但是又怕她分心，于是就道：“躺在地上的?时候，她一直在打哆嗦，后来突然不动?了，我怀疑那段时间她吓晕过?去了。”岑杙完全没有感觉到，那时候她一门心思地投入到与大蛇的?较劲当中，确实没有留心身边人的?状况。只知道捞起她来时，她确实像刚刚苏醒似的?，猛吸了一口?长气。
　　“那你，怕吗？”
　　岑杙声音有些轻微地发抖，又想起了李靖梣被?拖走的?场景，那声绝望的?“救我”只要回想起来，就让她忍不住热泪上涌。李靖梣没有回答，只是不轻不重地弹了她脑袋一下，提醒道：“看路！”
　　“哦！”
　　而就在她们离开不久后，那石洞里的?几枚被?定?义为“活不成”的?蛇蛋，正以一个意想不到的?速度咯吱咯吱地破裂开来。


第258章 绝境逃生
　　当最后一颗松脂球快烧完的时候，她们还是没有走出这条山洞。岑杙已经记不得?自己走过了多少个二里，仿佛是第二个，也仿佛是第三个。走第三个的时候，她隐隐感?觉到背后传来一股强烈的震音，好像是有什么东西崩塌了，距离很远，应该是在洞口的位置，但?因为她们在深山的腹地，这动静顺着山体传导，就好像整座山都在微微震动。她怀疑敌人已经扒拉开了洞口，正朝她们飞快地赶来。这点距离远远不?够摆脱掉敌人，偏偏此时眼前又出现一堵石墙档住了去路。
　　“怎么办？前面没有路了？”樱柔摸着石壁气喘吁吁地说。
　　“别慌，方才还有风的，说明有路，再?找找。”虽然如此说，岑杙心里也难免着急，因为她已经听到了那边纷至沓来的脚步声。脑补到敌人目前所?在的位置，已经和她们非常的近。
　　“上面也没有啊！”樱柔把火把往高处举，在微弱的光线下，大石头和洞顶严丝合缝地连在一起，彻底把山洞给堵住了。没有像上回?那样，幸运地留着个拱洞。
　　“找找下面！”李靖梣忽然道：“不?可能所有岩石都是规则的，万一有卡住的缝隙……”她话音刚落，樱柔就把火往下举，一面照一面仔细寻摸，这时突来一阵风把松脂球给吹灭了，洞里瞬时陷入了一片黑暗。但?是三人都没有惊慌，因为她们已经清晰地感觉到了吹在脚脖上的那股凉风，出口就在岩石底下。
　　樱柔又把荧玉掏出来，暂时充当照明。岑杙放下李靖梣，也趴在底下掏摸，终于在岩石和洞壁所?呈的右下角死角位置，摸到一条极狭极窄的棱形缝隙，非常像洞口的那条石缝横了过来。
　　她只能一臂之?内的位置，内里什么样子完全不清楚，会不?会比外头更狭窄，真的不?好说。
　　岑杙决定冒险一试，“我先爬进去看看，如果我过去了，我就拽拽绳子，你们再依次爬过来。”樱柔让她拿着荧玉探路，岑杙道：“不?用了，我看这洞里也施展不?开，还是留给你们吧。”说完有点不放心，用力握了握李靖梣的手：“不?要怕，等?我。”
　　她把身体彻底躺倒，面朝上，头先进去，用肩背和下肢的力量慢慢往缝隙里踊，脑袋进去的时候，感?觉那岩石的底部就贴着自己的额头和鼻子，但?凡她的脑袋再?大一点，都要卡这儿了。等?到肚子进去的时候，她整个人快要窒息了，臀部稍微卡了一下，但?是还能动，可是当大腿也进去的时候，她的下肢就使不上劲儿了。只能靠着后背蝴蝶谷的骨头，像虫子似的慢慢往前拱。
　　“推我一下！”她在洞里急得喊。李靖梣慌得?靠墙跪下，和樱柔一起使力，将她的脚往里推。岑杙右手从狭缝中折了出来，好不容易伸到了头顶，指尖感?觉已经摸到了狭缝的边缘，“再?推一下！”这时她的双脚已经完全进入了石缝里，二人再推就使不上力了。
　　“让我来！”樱柔坐下来，把自己的脚和她的对起来，李靖梣见状，单脚跳到她的后面，坐下来，用背抵着她的背。樱柔借力猛地往里一蹬，岑杙那边还没准备好，身体就像瓶塞似的“嘣”的一声，出来了大半截。连带着头顶上那堆乱七八糟的小石头也被拱了出来，她整个人躺在石头堆里都有点懵圈。
　　因为出来的速度很急，后背被磨得?火辣辣的，当下也容不得?她喊疼，马上从缝隙里挣扎出来，用手划拉了一下空气，判断出这一面又是隧道一样的空间，但?是尽头处能看到若隐若现的白光，有脸盆那么大，八成就是洞口了。她不禁一喜，对着缝隙喊：“我过来了，你们赶紧爬过来。”
　　而在另一面的二人，已经听到了那越来越近的脚步声。
　　“你先进去。”
　　樱柔当机立断解下手臂上的绳子，给李靖梣缠在腰上，拽了拽绳子那头，示意可以拉了，把她按下来往洞里推去。
　　“那你呢！”
　　“你留下来只有死路一条，我或许还有一线生机。”樱柔不?容分说，两手推着李靖梣的脚，咬牙往洞里塞。同时对着洞口急切地喊：“阿诤，快点拉！”
　　岑杙也听到了另一头的脚步声，整个人肾上腺素飙升，瞬间贴地，两腿蹬石，将绳子在手臂上缠了好几圈，用力往后拽。在两人的配合下，李靖梣在那条狭小的洞里以不可思议的速度被拉了出来。
　　抱起她时，岑杙整个人都虚脱了，第一个念头，谢天谢地，她没事就好。然而下一刻，当她把绳子另一端栓了块石头，再?丢给樱柔的时候，却感觉到一股巨大的拉力，将她猛地拽到了石壁上。岑杙被撞得?头晕眼花，感?觉缠绳的那条胳膊快要被勒骨折了。
　　“靠！”她疼得咒骂起来。危机之中，李靖梣拿出匕首来，嗤拉一下，划断了绳索。绳索两头的人似乎都有点收不住这股力道，岑杙猛地往后栽去，而另一头也传来了踉跄倒地的声音。
　　黑暗中，岑杙感?觉自己的小臂火辣辣的，犹如刀绞似的疼。还没缓过劲儿来，一道尖锐的箭哨声就从石缝里蹿了过来，“嗖”的一下掀起一道尘土，直直地扎进了她脚底三寸的岩石块中。岑杙逃过一劫，立即打了个滚，抱着李靖梣朝另一侧石壁飞扑过去。身体刚贴上石壁，就听见一阵“乒乒乓乓”的响箭声，从原处石道下面飞了出来，多数还未穿过石隙就被石壁碰落，但?还是有几支像响蛇一般贴地冲出了石缝，打在她背后的山道上，有些像第一支一样扎进了近处的岩土中。
　　岑杙惊出一身冷汗，看看李靖梣没事，便贴在石缝的上端大喊樱柔的名?字，想确定她怎么样了？却听不见回?答。头刚刚往下伸出一点，就迎来了另一波响箭。不?禁咬牙暗恨，这伙人简直是不杀死她们绝不?干休。
　　“樱柔？！你回?答我呀，你有没有事？”
　　她的声音在石壁间来回碰撞，像一颗在水面上打飘的石子，一波又一波地弹起终因找不到借力点，最后无声地淹没在了深水一般的黑暗中。
　　她不知道的是，此时此刻的樱柔，正被面前一人用钢筋铁骨般的手扼在石壁上，双脚脱离地面，别说是回答，连呼吸也愈发?困难。
　　就在此时，李靖梣冰冷的声音透过石底的黑暗直直地穿透了过来，每个字都像拿捏好了分寸似的掷地有声：
　　“白虎卫，你们听着，孤知道你们是奉了谁的命令前来杀我。但?从后山设伏开始，你们已经失去了杀我的最好时机，这是天意，非人力所?能阻挡。如果我是你们，会从现在开始想方设法保全自身，而不?是一意孤行要做困兽斗！”
　　李靖梣说完这些话之?后，久久听不到回音。正当她以为事情已经朝最坏的方向发?展时，那石壁底下传来一个低沉的男声，“如何保全自身，烦请殿下指条明路。”
　　“很简单，我们来做个交易。只要你们将参与此次伏击的人员名?单，全部交予我。孤会酌情考虑给你们和你们的家人留一条生路。”
　　那边顿时又安静了，岑杙却急得不?行。她内心寄希望于李靖梣真的能和匪徒达成保全樱柔性命的交易。但?她此刻的冷静和樱柔的生死未卜，就像被捻了好几捻的丝线总是对不?准针眼那样，令她空有焦灼却无能为力。
　　李靖梣算是天生机警的那类人，饶是如此，也断断想不到，在她看不?见的大石后面，樱柔被扼住的绝望视角下，狡诈的敌人正把一枚黑色的火|药插在长杆的一头，用火把点燃引线，慢慢地往石缝里伸去。
　　那火|药只有成年人的两个拳头大小，通过狭窄的石缝比人要顺利得多。加上火|药通身似铁，浑黑无比，只有背侧的那点不起眼的火花，在黑暗的石缝里，犹如雪地上的盐粒根本察觉不?出。杀手们采取了诈降的方式，一面用言语稳住对面的二人，一面暗行诡计。樱柔眼睁睁看着那杆子往里越伸越长，苦于喉咙受制于人，无法开口提醒她们小心防范。
　　她感觉自己快要死了，突然脑中迸出一丝灵光，拼尽全力猛踢了下大石，将袖中的荧玉使劲甩落了下去。那荧玉掉落的时候，刚刚好砸在了杆上，发?出“邦”的一声，滚进了石缝里。也是她们命不该绝，当岑杙听到动静时立即往下瞄了一眼。就是那飞快闪逝的一眼，让她瞧见了那枚黑黝黝的圆球，在荧玉的微弱光线下，它的背后还拖着诡异的火星。
　　她是见过那东西的，在北疆前线的战场上，那东西点燃后放进炮筒里，能将千米外的一座角楼给炸掉。而现在，它正拖着火星离她们仅有一臂之?隔。
　　“不?好，是火|药！”
　　她来不及解释什么，抱起李靖梣拼尽全力地往外扑去。对面人显然也发?现了她们，突然把长杆往前一送。岑杙不?管不顾夺命飞奔。
　　爆炸发生的一瞬间，她借着那道骤亮的白光看到山洞一侧出现一个凹进去的小石室，几乎是飞似的抱着李靖梣扑了进去。与此同时，背后同时发出一声惊天巨响，“轰隆！”瞬间地动山摇！落地的瞬间，她感觉一股热浪刮过后背往洞口方向飞速蹿了过去，亮起的白光将二人惨白的脸色照得一清二楚。扬起的飞沙走石更是铺天盖地，快要让人窒息。
　　岑杙都有点被炸懵了，耳朵过了好久好久还被巨大的轰鸣声裹挟着听不见任何动静。直到被李靖梣推了好几下，才勉勉强强跪站来，一个劲儿地问她：“你怎么样？有没有受伤？”
　　李靖梣说了什么，她全然听不见。只是感觉到她两只手都在打哆嗦，慌得?不?知如何是好。
　　好险，只差那么一点，她们就要粉身碎骨。
　　李靖梣并没有被炸到，只是岑杙抱她飞扑的时候，小腿被震了一下，方才又被岑杙的腿压住，疼得她全身发?抖这才一个劲儿地推她。
　　等?她缓过劲儿来时，听出了岑杙的慌乱，她有点不适应，咬牙道：“我没事。”
　　岑杙忽然抱着她后怕道：“方才真是好险，没想到这些人这么狡诈阴险。幸亏樱柔在那边有意提醒我们，丢了荧玉进来，不?然咱们真的要灰飞烟灭了！”
　　这个推测让她确认了樱柔目前还活着，心里多少松了口气，但?是一想到她即将面临的处境，便愈发?揪心，连话里都带了颤音。李靖梣没有回?应，不?知在想什么。
　　而在山洞的另一面，白虎卫们果真如她所料那般对樱柔的“通风报信”愤怒不?已。原本掐她的那个人劈面给了她一掌，将她狠狠往边上的石壁掼去。樱柔头撞上石壁，身体登时如丝带一样软软地倒了下来，唯一能够感?知到的部位正汩汩地涌出热热的鲜血。然而对方并没有放过她，又将她拎了起来，举起铁一样的拳头掐住她的脖颈，狠狠捏着她。樱柔感?觉到了巨大的死亡阴影，漫过头顶，嘴唇不?可抑制地颤抖起来。
　　正在这时，李靖梣的声音从另一面传过来，因为吸取了上一次的教训，岑杙不?敢让她离石壁太近，只是要求和他们重新做交易。
　　那首领正在为又一次刺杀失败而恼恨不已。这时，他手下的一个矮子忽然拿着仅剩的一枚火|药凑他耳边悄声道：“大哥，她们之?所?以要和咱们做交易，八成是因为这美人还在咱们手里。我有一计……”
　　樱柔被捆成了一个无法动弹的人偶，嘴巴也被塞了布条，无法发?出任何声音。然而当那火|药被栓到脚底时，她明白了这些人阴暗歹毒的心思。心中不由一阵阵齿冷。但?是她现在身上已无任何挣扎的力气，只能垂死地被人当成诱饵往洞里塞去。
　　她的脸颊淌满了泪水，绝望地看着黑暗中的一切。她哭不是因为自己死亡的必然，而是因为她清楚的知道，这个诱饵一定会引来岑杙的上当。她会和她一起葬身火海，粉身碎骨。他们想要的就是这样的结果。利用别人的善念将她们一齐推向死亡的深渊。
　　其他人都远远地避了开去，避免被威力巨大的火|药波及到。只有矮子在她腿上专心致志地系火|药，还有一个瘦高个在前面负责推。他蹭到了樱柔满脸的泪水，突然伸指替她刮了一刮，俯下|身去，装作认真往洞里探视的样子，实际却在她的耳边用只有他们两个听得见的蓝阙语，轻声道：“公主放心往前爬，不?会有事的。”之?后看似无意地将她口中的布条摘了下来。
　　樱柔乍一解开桎梏，本能地想要咳嗽，但?是因为这句话而生生忍住了？大脑在反复地问自己，他是谁？为什么会说蓝阙语？为什么会帮助她？但?是还没来得及看清他的脸，头和身子就被埋进了石隙里。如她料想中的那样慢慢往前推移。
　　当她的双脚也完全进入时，对方把一根火把也丢了进来，这样对面的人就能清晰地看到她在缝隙里的样子。
　　果然，当岑杙发?现她的时候，快步地奔了过来。而与此同时，那矮子听到动静，也一把点燃了引线，然后远远地跑开。但?是那瘦子还没走，他等?到所有人都走远后，胳膊伸进去，一刀划断了樱柔脚下栓火|药的绳子。然后双腿伸进洞里，对着樱柔的脚掌，奋力往前一蹬。
　　樱柔几乎是飞也似的从洞底滑了出来，稳稳地落在了岑杙的怀中。与此同时，山洞那边传来一个人的厉吼，“你干什么？！”“该死的，快把药|弹丢过去。”“你找死，快把引线灭掉！”“别过来，大家快跑！”
　　岑杙听到对面似乎起了内讧，心中大疑。樱柔只咳嗽着说了两个字，“快走。”岑杙像是反应过来，连忙抱起她就往凹角处狂奔。再?去接李靖梣时，又听到了一声巨大的爆炸声。岑杙下意识地将李靖梣扑倒，护在身下，然而这次却没有出现料想中的冲击波。
　　等?她慢慢平复下来时，才意识到爆炸发生在石壁的另一头。
　　听力渐渐恢复后，她超常的喘息和周围的死寂形成了强烈的对比。
　　有一瞬间，她觉得?这里有些安静得?可怕了。直到李靖梣又因小腿的震痛狠命地推她，她才爬起来，“真是虚惊一场。”
　　刚把人扶起来，左侧脖子里就传来一阵剧痛，“咝，好疼，你要……干嘛？”反过来推李靖梣。
　　李靖梣像得了疯犬病一样，狠狠咬住了她的脖颈，岑杙本能地就想躲，但?因为对方咬得太紧，全身的重量又挂靠在她身上，这一抽身不?要紧，她妥不?了又得?摔伤，只好死命忍着，“姑奶奶，轻，轻点！”
　　额上青筋都冒出来了，咬了大概有一口茶的时间，她总算松了口，趴在岑杙肩上极不?正常地喘息。全身还是一如既往地发着抖。岑杙大约也意识到了，抚着她的背，“好点了吗？腿是不是很疼？”
　　李靖梣不知是不是疼过了头，小腿已无任何知觉，疲惫地由她抱着送到安全区，和樱柔呆在一处。
　　岑杙心疼地摸摸自己的伤处，还好，没流血。但?这牙印可真够深的。这姑奶奶下嘴真狠。
　　她知道洞那边肯定发?生了什么，回?头去查看，悄悄走过去，往那边扔了块石子，没有动静。从石缝底下捞到了那支还在燃烧的火把，往那边看了一眼，只一眼，差点当场窒息。就在她的眼皮子底下，一只烧焦的断手还在紧握着刀柄，像是要砍杀的姿势，而其余部分已经随着爆炸产生的冲击波，散落在了岩洞的各处。
　　她是从那边过来的，知道那头山道平滑，几无躲避之处，那么强烈的爆炸产生的冲击波，怕是百步之?内都要沦为飞沫。对面的死寂正好验证了她的猜测。
　　回?头去找樱柔，听她简述完过程，岑杙不?由一阵发寒，“这真是，自作孽不可活了。”又道：“印证了一句话，恶人自有天收！”
　　帮她解开绳索，包扎了头上的伤口，岑杙不?禁困惑，“那位救你的勇士，你真的一点印象也没有吗？”
　　樱柔摇摇头，“我从未见过他，但?他却认得?我。而且……”她似乎想到了什么，有些难以启齿，突然禁口不说了。岑杙想到那爆炸的威力，那位勇士多半也十?死无生了。拍拍她的肩，“好了，此地不宜久留，咱们还是快走吧！”
　　背起李靖梣的时候，她尚有一丝恍惚。抬头问那人，“你说……”但?是想到可能的答案，突然觉得?还是不要问比较好。但?是那个疑影却一直盘绕在心里，思来想去，不?得?其解。
　　追杀李靖梣的人当中，怎么会有认识樱柔的人呢？
　　*
　　作者有话要说：
　　重修了一遍后半部分。后面有个疑影，未来会有解答。


第259章 山道转移
　　李靖梣虚弱地趴在岑杙的肩上，小腿上的痛已让她筋疲力竭，而此刻膝盖以下的虚无和麻木却让她更为恐惧。随着前?头光线的增强，她渐渐看清了自己脚底的情况，因为小腿包扎的缘故，她的右脚是赤|裸的，此刻肿的如萝卜一样，还泛着青紫。左右两支小腿钩在岑杙的腰胯上，随着走动一前?一晃刮蹭着她的大腿。但是和穿了鞋子的左脚相比，光着的右脚反而一丝感觉也无。
　　她很干脆地敲了敲岑杙的脑袋，提醒她看自己的小腿，岑杙一看也吓了一跳。连忙把她放下来，给她解开?腿上的绷带，“可能是系得?太紧了，你等?着，我给你重新包扎一下。”同时唤前头的樱柔先?等?一等?。
　　岑杙现在身上干净的衣物所剩无几，本想撕块樱柔的，但她走得?实在太远，且不知为何就站在洞口那儿，叫了几声也不过来。无奈，她只好脱李靖梣的，撕掉她的中衣袖子，扯成布条给她重新包扎。趁机检查了下伤口，并不是中毒的迹象，而且也不流血了，松了口气。包扎前先?在她脚掌的几个大穴上用指关节用力顶了几下，最后一下终于听见李靖梣“啊”的惨叫声。岑杙突然咧嘴笑了，“是不是很疼？感觉到疼了就好了！”李靖梣又疼得发起抖来，但是这痛却让她感觉前?所未有的踏实。岑杙包好伤口，又把她背起来，笑道：“要是再疼你就咬我，多咬几口不要紧的。”李靖梣喘着粗气，牙齿都在打磕，闻言真的有把牙花子一口镶进她皮肉里的冲动，但是死命咬着嘴就是不吭声。
　　岑杙背着她追上樱柔，快到洞口时被那白亮的光线炸一刺激，连忙闭眼，过了好一会儿才慢慢睁开?来。而樱柔就站在洞口位置，单手扶着墙壁，不知在看什么。
　　“樱柔……？”
　　岑杙刚想叫她，却听她忽然道：“阿诤，你看！”
　　岑杙顺着她的视线往外望去，顿时被眼前这一片红霞似的桃花盛景致给恍了下眼睛。这是一片非常大的桃花园，沿着山坡从上往下延绵了大概有二里，枝上桃花正灼灼开着，虽然经过了好几场山风的打击，树底下凋零了许多花瓣，仍然无法夺去桃林的全部姿色。每一株桃树单独看去都是花骨寥落、残缺不全，但是千万株桃树聚集在一起，却组成?了一道可观的红色烟霞。
　　“这桃花林……”樱柔久久注视着这烟霞似的树和花，眼睛里弥漫起一层雾，渐渐看不清楚了。正想同身边人说什么，后者却背着心上人兴奋地投进烟霞里去了。
　　嗅着满园淡雅扑鼻的桃花香，岑杙难得的心情大好，仿佛已经淡忘了洞中的惊魂。一面亢奋地走一面惊奇道：“哎呀，真没想到山洞这边竟然是一处桃园。这些桃树都很粗壮，没个十来年怕是长不成?。”说完用肩膀顶了顶趴在她肩窝的脑袋，提醒她去看这桃花。
　　“你看，像不像你和我在康阳见面的地方，连隧道也像。”
　　李靖梣懒懒地拱了下脑袋，听到她亢奋的声音，赏脸看了下，咕哝道：“一点也不像。”岑杙感觉到她刚刚直起的身子又趴了回去，不解地回头瞧她，“哪里不像了？”
　　“没有梨树。”
　　岑杙听见她的哼唧，忍不住“嗤嗤”的笑起来，倒也没有反驳。而是站在那里，静静站了一会儿，道：“你可以把我当梨树。”
　　“你想得美。”
　　岑杙又笑了，回头去看樱柔，她还是站在洞口，这次倒是被她们落下了一大截。疑惑地挑挑眉，高喊道：“樱柔，快下来呀，这里应该离山道不远，咱们往前?头看看。”
　　樱柔身子晃了晃，跟着迈出一步，朝她们快速走了过去。
　　岑杙瞧见了她脸上微红的掌印，顿时心酸到不行，这个姑娘为了她们实在受了太多苦了。“脸是不是有点疼？等?下了山去，记得用鸡蛋敷一下，应该很快就好了。”
　　樱柔神色有点僵硬，脚下走得很急，很快就又走到前头去了。
　　岑杙不知道为什么，总觉得?她不是很开?心。想追上她，但苦于身上背着一人，这下坡有段路特别陡，远远地又被甩开了距离。她正呼哧呼哧地准备翻下一块大石头，不成?想樱柔又反身跑了上来，扶着膝盖急喘道：“下面有人在搜山，我们走这边。”
　　岑杙一听又绷紧了神经，跟着樱柔往西走。走了大约有五百步，竟然在前面又看见了一座六角亭。岑杙觉得?那亭非常的眼熟，走近时才恍悟她们又回到了原点。原来那山洞真的把整座栖霞山给凿穿了。她们先?从亭子这处绕了大半圈到达后山，又从后山石洞笔直地穿了回来，路径相当于一个半圆。不知是哪位高人挖出的这条隧道，总之，亏着这条隧道她们算是捡了半条命回来。
　　樱柔的外婆竟然还坐在亭子里，没有听她们的话回山上去。樱柔看见她时整个眼圈红了，一反常态地朝她奔了过去，扑在老人家的怀里，紧紧搂着不愿撒手，“外婆……”
　　老?太太那张紧绷的脸在那一瞬间有了松动，颤着手拥抱着孙女，显然是担心了好久。岑杙一见那顶轿子和四名轿夫还在，大约是等得?无聊，四人竟把轿子抬到了山道下面，在旁边的一块平岩上赌起了钱，暂时未发现她们。她想起那些搜山的人，忽然对樱柔道：“樱柔，你和外婆先?找个地方隐藏起来，等?我们走后你们再回寺里去。路上如果遇到那伙搜山的盘问，你就说不知道不清楚。只要你不知情，他们就不会怀疑你。我现在要借用那顶轿子。”
　　樱柔：“你要做什么？”
　　“我要护她下山，不然来不及了。把你这身衣服借我一下。”樱柔虽不明白，仍旧脱了给她，自己去包裹里找了件避风的斗篷穿上。岑杙利落又果决地剥掉李靖梣的外衫，将樱柔的衣裙给她套上，整理了一下裙摆，盖住腿上的绷带。李靖梣见她套得?不得?其法，想再脱一下重新穿上。岑杙急火火地催道：“不用穿这么齐整，快先把脸洗干净。”她把水囊里的水冲出来，给二人匆匆洗了把脸。将手上的血污也洗干净，连指甲缝里也没有残留。前?前?后后检查了好几遍，确定看不出任何破绽，这才?把李靖梣的外衫拾起来，甩了甩尘土，套在了自己身上。还好她今天穿得?是男装，可以直接上身。
　　樱柔似乎明白了她的意图，“这样未免太冒险了。”
　　“没办法了，她留在山上更危险。”
　　岑杙来不及多说，把换好衣服的李靖梣打横抱了起来，大踏步往轿子走去。
　　“阿诤！”樱柔忽然叫住她。
　　岑杙回头。
　　“一定好小心。”
　　岑杙扯了个笑出来，“放心，快藏起来罢，你也要保护好自己。”
　　樱柔目送着她们离开，低头看了下小臂上那道越来越黑的伤口，视线越发模糊。
　　岑杙先?把李靖梣塞进轿子里，掀着帘子悄声道：“低头遮下脸。”
　　然后冲着那四名轿夫喊话，那四人听到喊声稍微有些慌乱，其中一人匆忙将石头上的铜板拾起来，塞进腰带里，然后笑着走过来，似乎有些不好意思。岑杙装作不在意道：“各位歇好了吗？”
　　“歇好了，歇好了，这就送老?夫人下山。”忽然看到轿子里的人，“咦？老?太太呢？”
　　“老?太太身体不舒服，我让石艾姑娘先?送回山上了。苏姑娘和我继续下山，不过，我二人在山上走累了，你们能抬两个人吗？放心，薪酬翻十倍。”
　　那四人起先?一脸为难，听到薪酬翻十倍，商量了一下就答应了，
　　“官人坐上来吧，亏得这下山的坡缓，二位身量又不算是重的，如果是上半段那样的路，就算是二十倍我们也不能抬了。”
　　“那我就不客气了。唉，真是累死了。哦，对了，如果路上有人询问，你们就说这是前任副左都御史岑杙岑大人家的轿子。”
　　岑杙捶着腰进来以后，就把所有帘子都从里面遮好，对李靖梣道：“你坐到我身上来。”李靖梣不愿意，这轿子虽窄，挤挤还是能坐开?的。
　　岑杙恨不得?戳她一指头，这都什么时候了，这姑娘还在别扭较劲。
　　她咬牙恶声恶气道：“如果敌人掀开?帘子，你想把脸正对着敌人，还是侧对着敌人？”
　　李靖梣想了想，只好艰难地起身，侧坐到她腿上来，脸埋进她的颈窝里。
　　岑杙见她终于“上道”了，于是敲敲轿厢，“可以起轿了！”
　　那四人便把轿子晃晃悠悠地抬了起来，第一下没有抬稳，险些朝一侧歪了过去。还好这些轿夫们相当有经验，调整了下脚步，就把轿子抬平了。
　　“官人坐好了，咱们走咯！”
　　岑杙呼出口气，抹把额头的汗，听着厢外的脚步声，神情并未有丝毫的放松。她把短剑放在自己触手可及的坐垫下面，方便遇到危险第一时间拔|出来保命。尽量凝神静气透过预留出的一条帘缝观察外面。
　　走了大约有二里台阶，山道上果然上来一队人，看样子像是官兵。但是数量很少，只有十几个，肯定不是云种的援兵。当中还有两个山民，那背着斗笠的造型再熟悉不过，是那批杀手当中的两个。
　　那轿夫喘了口气道：“大人，下面好像有人来了。”
　　“不用管，继续走！”
　　岑杙心跳快得?就像空中撒豆子，手下意识地伸向坐垫。李靖梣也从袖中悄悄拔出匕首，紧紧攥在怀中。那利刃的寒光让岑杙不觉胆寒。连忙把她的匕首又袖回鞘中，敲敲轿厢对外面道：“抬稳了！”而后推她起来，“快，跨坐上来！”
　　李靖梣不解其意，但见她异常认真，便扶着她的肩膀，慢慢地跨坐到她的腿上。
　　“再往前?一点。”
　　李靖梣两只膝盖被抬上坐垫，不得?不以蜷坐的姿势面对着她，双手搂住她的脖子。
　　这个姿势……
　　怎么想怎么怪异。
　　有种上当受骗的感觉。
　　岑杙却仍是严肃的脸孔，开?始解她的衣衫，似乎是太紧张，连手都有些发抖，忍不住吐槽：“不是说让你不要系这么紧吗？”
　　“你何时说……”过？
　　李靖梣大约也明白了她要干什么，整张脸都涨得?通红。拍掉她的手，自己把外衫解了下来。
　　“中衣也脱！”
　　岑杙不客气道。
　　李靖梣咬咬唇，正在犹豫地当口，岑杙直接就帮她脱了下来，露出了光裸的肩背和吹弹可破的肌肤。岑杙也顾不得?欣赏，又去解她脖子里的小衣，这回李靖梣开始挣扎了，恨不得?甩她一巴掌，“有这个必要吗？”脸上已经挂了两行委屈又憋屈的眼泪。
　　岑杙却仍是坚持将她最后一点遮蔽物解了下来，闭着眼睛拉她进怀里，“放心，我不会看，也不会让任何人看见你。相信我。”
　　她把李靖梣的裙子往后拽了拽，盖住她的伤腿。又用自己的袖子最大范围遮住她的后背，像拥着一块人世间最完美无瑕的玉璧，不愿意让任何人窥见她的绝色。
　　那些脚步声渐渐近了，李靖梣委屈得?难以自抑，她是堂堂的一国皇储，竟然要靠这样的手段保全自身，有那么一瞬间，她想到了士可杀不可辱，宁愿自裁也不愿意人前受辱。但眼前人费尽千辛万苦才把她从死亡深渊里背了出来，那么多东宫将士临死前最后一刻还在拼命把她送出重围，她缓缓拔|出利刃，又慢慢地摁了回去，眼角那滴不值钱的眼泪滚落下来，但下一刻，就听不到她的抽泣声了。
　　用下巴磕了磕岑杙的肩窝，“我背上有伤，在肩胛骨那里。”
　　岑杙一愣，马上绕到她背后，果然见她蝴蝶谷那一块出现大片淤青，应该是斩断大蛇头颅后从石壁上摔下来弄伤的。立即调整手臂位置，改为搂着她的上半肩背。但这样的姿势实在是别扭，别说是她了，连李靖梣都不自然起来，稍稍离开她一点，略微敞开?两肘往下压了压她的胳膊。岑杙的两肘就自然地垂在她的腰间，小臂往上搂住她的两肋，手掌自然张开?覆在了她的肩胛骨上。
　　“……”这个姿势岑杙也觉得?不自然起来。整张脸红得?跟刚出炉的螃蟹似的，张惶无措了许久，简直要羞愧死了。
　　赶紧把眼睛闭上。这时耳边却传来一声若有似无的冷笑，“你不必惺惺作态，你每天想的不就是这个吗？”
　　岑杙诧异地睁开?眼睛，瞧见她冷冷面寒霜的样子，尴尬到了极点。睁眼不是，闭眼也不是，觉得?她好像误会了什么，但好像目前这个情形，很难不让人产生误会。
　　她有点生气，因为她那高高在上贬低她一文不值的姿态。又有点心疼她，嘴角扭曲道：“对啊，我每天都想，但不是和你。”说完她就后悔了，明知道她此刻在费力隐忍，还要拿话刺激她。这不是找打吗？
　　在预期中的掌风到来前，岑杙赶紧按住这躁动的姐姐，“行了行了，这都什么时候了，你还要不要命了？”听到那脚步声已经极近了，岑杙立即禁声，看着她红红的眼圈，特别想在她耳边说：“怎么可能不是你啊？你用你的脑子想一想行不行？”但是却说不出口，只能按照原定的套路把她箍在怀里，嘴巴下沉吻在了她的颈骨处。
　　听那群官兵道：“停下来，这轿子里是谁？”
　　那为首的轿夫立即回话：“这是前左副都御使岑大人的轿子。”


第260章 路遇贵人
　　“哪个岑大人？”那?为首的官兵上前一步掀开了轿帘，登时被眼?前一幕“旖旎”景象给镇住了，久久移不开眼?睛。岑杙装作奸|情?被发现的样子，慌慌张张地拿外衫披在李靖梣的背上，恼羞成怒道：“大胆，你?们是何人，敢拦我的轿子！”
　　又一个官兵悄声道：“我认得?她，她是原都察院左副都御使岑杙。诚王府的人，那?位上台以后，如今也被革职在家。”拜岑杙当年跨马游街的缘故，这京城的男女老少鲜少有?不认识她的。听到对方如是说，她心?中稍定，事?情?正往她预期的方向走。
　　“哦，原来是大名鼎鼎的岑状元！都说岑状元性情?风流，果然是名不虚传啊。”那?官兵笑得?很?淫|邪，始终没有?放下轿帘，光明正大地继续饱览美色。显然刚才那?一幕转瞬即逝的背影烧着了他的眼?睛，暗忖这姓岑的真是艳福不浅，竟然能消受得?了这样的美人恩。
　　“知道还不闪开！敢拦我的道，找死吗？”
　　岑杙表现得?完全就像一个丑事?败露、恼羞成怒的好色之徒，不惜站起来去拉扯被掀开的轿帘，重新遮住她的“丑态”。她赌上自己的所有?名声就是为了在此刻有?理由?“理直气壮”地关上帘子，把李靖梣的脸光明正大地埋藏在自己的怀中，不让人看出破绽。
　　但?是那?官兵不死心?地又把帘子挑开，“不知状元爷的轿子是往哪里?去？”
　　岑杙压着恼怒：“自然是去山下办事?。”
　　“哦？办什么事?？不如交代弟兄们几个，咱们一起帮你?把事?情?办了？”那?官兵贪婪地摸着下巴，突然伸出脏手往李靖梣脖子里?摸了一把，趁机占点便宜。岑杙大怒，“放肆！你?们是哪个衙门的？把你?们上峰的名号报出来！”
　　那?官兵见她恼了，竟然丝毫没有?放在眼?里?，反而和众人一起哈哈大笑起来。
　　完了又一副牙疼加戏谑的表情?，瞄着岑杙的脖颈。那?眼?神……
　　岑杙心?里?咯噔一下，暗忖莫非他发现了什么。
　　“啧啧，小娘子这牙劲儿真不小。岑大人不要做得?太过头了，当心?小娘子会受不了的。哈哈哈哈！”
　　果然，她就不该对他的智商有?所怀疑。
　　她脖颈里?有?一枚牙印，是在山洞里?被李靖梣咬出来的，至今还没消。此时此刻却成了她的“罪证”之一。心?里?庆幸的同时，不禁又恼羞成怒。
　　那?名属下怕官兵调戏得?太过分了，忙凑他耳边道：“这岑杙是今上面前的红人，怕是将来很?有?可能官复原职，咱们轻易得?罪不起。”
　　那?官兵眼?中还带点鄙夷。但?也没再做戏谑之词。在玉瑞虽然文武相轻，但?官大一级压死人，别?看他之前动?手动?脚，冷静下来后还真不敢拿岑杙怎么样。
　　那?属下赔笑道：“岑大人莫怪，咱们几个事?先也不知道这是岑大人的轿子。多有?得?罪，还望岑大人不要放在心?上。”
　　岑杙扯过帘子，重重将轿子盖上，似乎余怒未消。
　　他又上前一步，对着垂帘客气道：“岑大人有?所不知，近日这山上来了一伙毛贼，到处烧杀抢掠，我等都是奉上峰的命令前来剿贼。这栖霞山目前已经戒严了，岑大人还是晚些下山的好。不然，容易被当成毛贼给剿了。”
　　岑杙暗忖：没想到这帮人来得?这么快，怕是剿贼是假，借剿贼名义行灭口之事?为真。但?是话里?却装作不满道：“还有?没有?王法了，随随便便就封山，就算是东宫，也没断有?不让人下山的道理。”
　　“这就不归我们管了。”那?属下倒也不恼怒，“我们是奉命行事?，还请岑大人配合。”
　　岑杙缩了缩瞳孔，从?帘缝里?观察着这些官兵，虽然人数众多，但?他们的服饰品级都不怎么高。要唬住他们还是比较容易的。难就难在那?两个“山民”，虽然自始至终未表一言，但?那?鹰隼一样精准的目光始终牢牢盯着她们，显然是最不容易蒙混过关的。
　　“我若不呢？你?们能拿我怎么着？难道还想把我抓起来不成？”
　　“让你?打哪来回哪去，哪来得?那?么多废话！”那?为首的官兵是个急性子，明显不耐烦起来。但?那?属下却是个圆滑的，忙按住他，冲他拼命使眼?色。
　　“大人执意如此，我们倒是可以破例一次。只是山下还有?其他的兄弟队伍，怕是没咱们弟兄那?么好说话了。大人请吧！”
　　岑杙没再跟他们废话，冷声道：“算你?们识相，起轿！”
　　轿子刚刚抬起来，突然“砰”得?一声又落了地。岑杙被颠了一下，心?脏差点从?嗓子眼?里?震出来。看着伸进轿厢里?踩压的那?只脚，整个人快要窒息了。
　　刚垂下的帘子又被人猛然掀开。
　　这回掀帘的是那?位很?是面熟的山民。他弓着腰看了眼?岑杙又看了眼?始终趴在她肩头的人，视线如一只冰冷的铁钩一样，“一个时辰前岑大人就已经下山了，怎么到现在还流连在山上？”
　　岑杙心?里?一惊，他怎么知道一个时辰前自己要下山这事?儿？等等，这个“山民”好像在哪里?见过？是谁呢？她脑海中飞速闪过好几张面孔，熟悉的，不熟悉的。突然，灵台像被击中了似的，浮现出那?人的影像。与眼?前人慢慢重合为一个。
　　她想起来了，是……那?个卖货郎。
　　原来如此，岑杙这下什么都明白了，他们果然是一伙的！
　　她绷紧咬肌，避免说话的时候，不自觉地带出不自然的颤音：“一个时辰前起了大风，你?又不是不知道。我们担心?下雨才耽搁了一些时辰。再说你?这个卖货郎不是同样没下山吗？怎么如今又不卖货了，反而和官兵打起了交道？”
　　他勾了勾嘴角，“岑大人真是好眼?力。只是这位小娘子怎么一直不出声呢？”
　　伸手就要触李靖梣的肩，岑杙紧紧咬着牙冠，左手已经悄悄摸到了坐垫底下，五指盘握在短剑柄上，缓缓地出鞘。
　　这时，官兵中突然有?人大喊了一声，“在那?里?，快追！”
　　那?人迅速抽身?出来，看了眼?山顶方向，立即丢下轿帘，发足狂奔。一行人也匆匆撇下她们，往山上去了。岑杙掌心?沁满了又湿又滑的冷汗，抱着李靖梣几乎瘫倒在了座位里?，顾不上回顾，连忙抬脚猛踢轿厢，“别?磨蹭了，赶快抬轿下山。”
　　轿夫们一个个都吓傻了，闻言连忙扛起轿子，发足往山下狂奔。
　　竟然一口气就奔到了山脚下。
　　直到远远地甩开那?些人，岑杙一颗上蹿下跳的心?才算平稳。大口大口地喘息着，“没事?了没事?了，甩开他们了！”
　　她是头一次庆幸和李靖梣还存在着那?么点“敌对”的关系，外人绝对想不到她会窝藏李靖梣，不然她们肯定不能这么容易蒙混过关。
　　一面帮李靖梣整理衣衫，一面将脑袋从?轿窗里?探了出来，“刚才那?是怎么回事?？那?些人怎么都跑了？”
　　后面一个轿夫气喘吁吁道：“没看清，仿佛山上出现一个黑影，那?伙官兵去追黑影去了。”
　　另一个轿夫抹把汗道：“哪是什么黑影？分明是个人。”
　　岑杙奇怪：“人？什么样的人？”
　　“是一个披着黑色斗篷的人，看她奔跑的姿势仿佛是个女人。”
　　岑杙瞬间像被闪电击中，大脑一片空白，穿黑色斗篷的女人？会不会是……
　　怎么会？不会的。她已经让她藏起来了，肯定不会是她！
　　岑杙揪着自己衣襟，强按住快要破膛的心?跳，提醒自己一定要镇定。
　　但?是她做不到，如果那?人真是樱柔，那?么她引开追兵就是故意为之。那?些人肯定不会放过她的。
　　怎么办？她想跳下轿来一探究竟。但?李靖梣现在尚未脱险，一旦她离开，再碰上那?批狂徒，她同样是必死无疑。
　　大概是轿夫们跑累了，轿子开始上下颠簸起来。岑杙脑海有?些眩晕，甚至想呕吐。这四方的轿子像是铜墙铁壁一般，牢牢禁锢着她无法分身?的肉|体?。她的身?躯快要承受不住这种煎熬，灵魂在肉|体?中拼命挣扎、痛苦、扭曲，攥着拳头，左右为难。
　　为什么……为什么又要让她面临这样两难的绝境？
　　那?样一个美好善良的女子，不该成为她们逃出生天的牺牲品。
　　这时，轿子忽然“砰”得?一声落了下来。
　　“怎么不走了？快点走啊！”岑杙额头沁出冷汗。她们还没有?脱险，呆在这里?无异于送死。
　　“大人，您这差事?可真不好当，弟兄们可是要跑断腿了！总得?歇歇脚吧！”岑杙急了，“歇什么脚？大人我给你?们十倍的钱，是让你?们歇脚的吗？马上走！”
　　李靖梣听到她如此说，愣了一愣。
　　“大人您要这样说，那?这差事?弟兄们真干不了！总不能为了那?点钱，把弟兄们的命都搭上！您还是另请高明吧！”
　　“你?们想敲竹杠是不是？”
　　岑杙咬牙暗恨，上下左右地翻摸口袋，不知道在找什么。李靖梣从?外衫中捏出一枚白玉团佩给她，岑杙接过就丢了出去，“拿着，够你?们几个的赌钱了。马上走！”
　　轿外半天没有?动?静，过了一会儿，有?捡拾东西的声音响起。轿子重新被晃晃悠悠地抬了起来。李靖梣用一种复杂的眼?光盯了她半晌，忽然用力拍起了轿厢，“停轿！”轿子又缓缓地落了下来，“你?走吧！”岑杙诧异地看着她。
　　李靖梣并没有?与她对视，她的声音是极冷静和冰凉的，“再不去救，也许会终身?遗憾。”
　　岑杙听见那?四个字下意识地一抖，随即想到了什么，心?中不安愈炙，尝试补救道：“我……我刚才可能说错话了。我心?里?想的一直都是你?。”
　　“我知道。”她没再给岑杙解释的机会，“你?现在留下来也无济于事?，快去吧，再晚就真的来不及了。”
　　“那?你?呢？”
　　“已经到山下了，我可以找个地方藏起来，等待救兵。”
　　岑杙攥着拳头，闭目想了很?久，复睁开眼?，灵台前所未有?之清明，“你?说得?对，我不能让自己终身?遗憾！”说罢，用力吻了下她的额头，然后像离弦的箭一样一头顶出了轿帘。
　　李靖梣惨淡地勾了下嘴角，日积月累的悲酸猝不及防漫过了眼?角，几乎难以收势。但?她并无多余时间凭吊这意料之中的结果。她的危机还未解除，眼?下只有?靠她自己了。
　　掀开轿帘准备观察一下地形，以便做出下一步的判断。
　　就在此时，她听见了连续好几声熟悉的，很?长的疾呼。从?轿子前侧向炮弹一样弹了出去，震得?她胸口隐隐作痛。
　　模糊的视线中，那?个原本以为已经回山的身?影，正沿着与她意料之中截然相反的方向发足狂奔。边跑边高举双手在空中挥舞。
　　“喂——停下来！喂——！！！停下来！！！”
　　而就在她狂奔的尽头，一辆马车正沿着山脚下的大路，飞速行驶。所过之处，扬起漫天的尘土。
　　岑杙追了大概有?一里?路，嗓子都快喊哑了，那?马车始终未停下来。
　　“该死的，跑不动?了！”
　　她累得?上气不接下气，眼?前一阵雪花似的白，不得?不停下来扶着膝盖，稍作休息。
　　汗水顺着鼻翼一滴滴地滚落下来，砸在车辙碾过的黄土地上，凝成了一个个模糊的小圆点。她的脸上半是体?力耗尽的绝望，半是希望落空的苦笑。
　　天知道方才在轿子里?听见车轱辘声时，她的心?情?有?多么激动?。但?是现在，她回头望望还停留在原地的轿子，不愿把失望带回去，却又不得?不折返。李靖梣还没有?脱险，她不能离开轿子太远！
　　正当她拖着灌铅的两条腿，一步一步地往回走时，那?车轱辘声却停了下来，猛然调了个头，往她们所在的方向飞驰而来。
　　岑杙突然高兴地一下子瘫坐在了地上，脸上的水也不知是汗还是泪，渗进了嘴里?，味道又咸又涩，却是她平生尝过的最苦尽甘来的滋味。
　　四名轿夫和马车几乎在同一时刻到达岑杙的跟前，双方掀帘对视，均是吃了一惊。
　　原来那?马车里?坐得?不是别?人，正是西北周撼山家的夫人。
　　而那?一前一后骑马跟来的却是她的一对儿女，周晓川和周小山。由?于这姐弟俩长得?太过相似，又都穿着男装，岑杙一时没有?分辨出来谁是谁。只能从?二人的举动?判断，紧跟着马车寸步不离的那?个应该是周晓川。而那?个慢悠悠拖在后面老远，最后干脆停在半道上心?不在焉看风景的少年应该是周小山了。
　　周夫人见到岑杙，立即褰帘从?车上跳下来。周晓川随即下马紧随其后。
　　“岑大人，这是发生了什么事?？怎么会弄得?如此狼狈？”
　　岑杙有?些诧异和疑惑，不过眼?下也别?无选择，便站起来道：“一言难尽。我们在山上遭到了劫匪，幸遇夫人。不知夫人和令千金公子欲往何处？”
　　周夫人脸上有?一丝尴尬和不自然，极快地闪过去了，笑道：“我们来栖霞山拜会了一位故人。回程途中，听到有?人疾呼，还以为是错觉，亏得?晓川耳力好。”
　　岑杙暗忖，故人？栖霞山脚下只有?一条大路，她们所来的方向明明是后山，后山有?多座山峰，虽偶有?村落，但?和这位边疆大吏的夫人似乎沾不着边。
　　“既是遇到了劫匪，那?就请岑大人上车来吧，我们虽然没带多少人手，但?要保岑大人平安还是义不容辞的。”周夫人一向是热心?肠，对岑杙的印象一直很?好，加上上次被李靖樨射伤，多少是受周家的连累，心?中颇觉亏欠，毫不犹豫地做了这个决定。
　　“周夫人且等一等。”
　　岑杙不忙答应，回到轿旁掀帘入轿，和轿中人对视，瞧见她眼?角下挂着两行很?淡的水迹。心?中一酸，微笑道：“怎么了？怕我丢下你?就跑了？”李靖梣扭开脸拿袖子抹去，岑杙一只手勾起她的膝盖，另一只手搂着她的腰，凑她耳边道““外面是周夫人，我把你?放在她的车上，应该会安全了。”李靖梣下意识地搂住她的脖颈，被抱了出来。咬着她的小半截衣领，不肯松口。
　　岑杙自然地摩挲着她的耳鬓，像在传达着某种安慰。来到周夫人跟前，“周夫人，殿下的安危就拜托您了，请您一定要护送她回城。将来如有?驱策，晚辈必万死不辞。”
　　周夫人目瞪口呆地立在原地，一时竟没有?回过神来。
　　不仅是因为她和李靖梣一起出现，还因为她们此刻亲密如胶的关系。
　　那?个偎依在岑杙怀里?柔弱可怜的人，是那?位雷厉风行，即将掌天下权的皇太女吗？她们可绝不像传说中的那?样，是单纯的政敌。
　　周夫人即便再愚钝，此刻也看懂了。万万没想到原来是这样。她原以为岑杙和她那?未过门的儿媳才是……周夫人一时说不上来高兴还是不高兴，只觉得?这京城中的流言当真是荒谬绝伦，而真相却一直隐藏在这些扑朔迷离的谎言中，虽然结果令人大吃一惊，但?是却比任何谎言更加真实和妥帖。
　　难怪，会有?流言说岑杙对康德公主颇为照顾。如今想来，只怕照顾是真，却是因为皇太女的缘故。
　　比周夫人更加震惊的还有?周晓川。她是知道岑杙的女子身?份的，她和皇太女看起来绝对不像单纯的姐妹情?。她们之间的默契，绝非一朝一夕所能养成。
　　周家母女谁都没想到，她们临时做得?一个决定会成为李靖梣得?救的关键。
　　周夫人突然低头看见了李靖梣的腿，大惊失色，“这，殿下受伤了？这究竟发生了何事?？”
　　“八成是遇刺。”周晓川嗅觉一贯的敏锐。
　　周夫人心?里?咯噔一下，立即唤车夫，“周英，快把殿下和岑大人扶上车去！咱们快快回城！”又扭头大喊，“小山呢？他怎么还在后面，快喊他过来，老是拖后腿！”
　　岑杙松了口气，心?中稍定，忙把李靖梣抱上车。
　　就在此时，周晓川将手按在了剑柄上，警惕地扫了眼?四周。
　　“周英，快扶母亲上车，你?们先走！”


第261章 天意抉择
　　像是未卜先知似的，那山上忽然蹿下来十几个人，俱都持着刀剑，朝他们?飞奔而?来。那四名轿夫听见?动静，吓得脸色惨白，慌忙丢下轿子四处逃窜。
　　“来不及了，周英，下车，抄家伙！”
　　“夫人，咱们?这次没带家伙啊！”
　　周夫人喝道：“没带家伙还不会?抢吗？小山，小山！！”
　　周小山终于听到了动静，策马奔袭而?来，“我?来了，大胆毛贼，敢劫本大爷的道，活得不耐烦了。”嘴里?衔着一根狗尾巴草，喊话的时候也没掉下来，八成是嵌进了牙缝里?。
　　周夫人简直没眼看，“晓川，小山，给我?砍两个人，夺他们?的兵器！”
　　“好?！”周小山正要冲刺，偶然瞥见?车上的李靖梣，急忙刹住，心中一喜，“咦？殿下？什么时候来的？”
　　周夫人气得差点吐血，恨不得给他一棒槌。彼时，周晓川已?经利落地跳上马背，抽出腰间佩剑，迎面朝群匪飞奔而?去。刷刷两剑，两名“山贼”应声而?倒。周晓川侧身从地上挑起?两把兵刃，一把丢给周夫人，一把丢给周英。
　　周夫人大喝一声，“呔！”抓住兵器就将一名靠近马车的匪徒劈成了两半。冲走不动道的周小山怒吼：“混小子还愣什么，还不给我?杀！”
　　周小山“哦”了一声，摘掉狗尾巴草，虎目圆睁，冲那些人张开了獠牙。
　　岑杙因为体?力不支，被一个武功高强的匪徒给逼到了车板上，还好?周英及时出手，掐住了对方的脖颈，“咔咔”两声，那匪徒的脖子就像葱头一样被掰断了。
　　“岑大人，您这样杀敌是不成的。还是歇着我?来吧！”
　　岑杙累得眼前出现了重影，扶着车辕旁观周家人把那帮追来的匪徒当成韭菜一样的疯狂收割。尤其是那周晓川，她的武艺简直，简直强到变态。指挥着周小山和周夫人和周英，帮她打伏击，吸引防守，她从背后包抄，杀人如?探囊取物。那些匪徒在深谙兵法的周家人面前，完全败下阵来，不到一盏茶功夫，十几个匪徒全部命丧黄泉。
　　周夫人毕竟年纪大了，解决掉这些人后，累得直不起?腰来，说话都有点气喘了。
　　“岑大人，这些人究竟是什么来路？”
　　岑杙捂着胸口道：“应该是白虎卫的人。”
　　“白虎卫？”周夫人脸色一变，像被惊着了，回头和周晓川对视，“怎么可能？”
　　周晓川耍了个剑花，从容地收剑回鞘道：“不会?，他们?的武艺和白虎卫相差太远，袭击也不是一个路数。”
　　岑杙也觉得这波匪徒和他们?在洞中遇到的白虎卫势力相差悬殊，一时弄不清他们?的来路。便?摇了摇头。
　　“那要真是白虎卫的人，咱们?可就应付不了了。”周夫人擦擦额头的汗，果断爬上车道：“三百六十计，走为上策！”
　　“娘，明明是三十六计，哪有三百六十计。再?说，白虎卫算什么？怕他们?作甚？”周小山天不怕地不怕道。
　　“你真是不知天高地厚。白虎卫也是你能碰的？那……那可是最骇人听闻的暗卫！”提起?白虎卫的名号，周夫人也不由心悸。
　　周晓川道：“如?果真是白虎卫，确实不大好?办，咱们?马上离开这里?！”
　　周小山听长姐都这么说了，也不敢玩闹，立即勒马调头。这一调头就被她看见?了，李靖梣和岑杙车上吻别?的情形。虽然只是蜻蜓点水的一下，但周小山还是“啊”得惨叫出声。在周夫人被惊到后勃然大怒的白眼和众人不解的目光中，年少纯情的心哗啦啦地碎了一地。
　　岑杙被这一吻惊得不知所措，口中结结巴巴的。那种想解释又?不好?解释的纠结神情，被周夫人一眼看穿。周晓川一扭头装作没看见?，并且把欲哭无泪的周小山的脑袋往边上一扭，调离了他的视线。周小山不死心地又?把脑袋转回来，李靖梣却又?恢复了那种很礼貌又?饱含威仪的神情，仿佛刚才那柔情似水的一幕根本没发生。
　　这种表态已?经足够明显了，周夫人心中顿时有了数。同时也感叹，没想到这血脉轮转来轮转去，最后会?花落他家。这真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫了。就是不知道京城的其他王公贵族们?得知这一消息，会?怎样地大吃一惊。
　　“岑大人不打算同我?们?一起?回城吗？”周夫人笑得很和蔼。
　　岑杙点点头，“我?还有同伴在山上。就此别?过了。”
　　说完深深看了李靖梣一眼，就近找了处上山的口子，蹿往林中去了。李靖梣扶着车厢，看了又?看，眼中满是担忧。周夫人自然是个懂眼色的，便?吩咐道：“晓川，你去保护岑大人。”
　　周晓川看了眼母亲，又?看了眼李靖梣，点了点头。嘱咐了小川和周英一番，便?跳下马背沿着岑杙方才的路径往山上去了。
　　“多谢周夫人。”回去的路上，李靖梣郑重地表达了自己的谢意。
　　“殿下言重了。这是妾家应该做的。”周夫人客气道。李靖梣点点头，也不再?多说什么，反而?觉得过多的客套就虚伪了。
　　倒是小川嘴贱，凑到窗口对周夫人悄声来了一句，“娘，您是因为这个岑杙也姓岑，才叫姐去的吗？”他对自己在家中的地位是心知肚明的，大姐的武艺和谋略都在他之?上，正常情况下，应该是大姐留下来保护皇太女，他去保护岑杙，如?今掉了个个，实在是有违常理。
　　周夫人警告地瞪了他一眼，一把将他的头推了出去。周小山挠了半天的脑袋，也没弄懂周夫人的眼神。周夫人其实也是逼于无奈，对于岑杙，她虽有心眷顾，但也犯不着让自己的亲女儿去冒险，毕竟白虎卫不是吃素的。他们?肯帮忙是情分?，不帮忙也是情理之?中。但李靖梣当众来了那么一出，摆明了岑杙就是未来的“驸马”甚至“皇夫”人选，之?前她还能装作看不穿她们?的关系，后来再?这么视而?不见?，就相当于不给李靖梣情面。事后免不了要被穿小鞋，算总账。
　　周家和朝廷现在的关系很微妙，在北疆一战中，周家虽然保持中立，但对于李靖梣私下的借兵要求，多少也算允了的，这就导致他们?和东宫站在了同一立场。而?李靖梣上台后，又?把借来的两千兵夸大成了两万，倘若将来上台的不是东宫，西北周家铁定要被后来者清算。所以，他们?这次进京，不单是来“领功”的，还是想请旨尽快和康德公主完婚，为周家的将来求一份保障。所以，周家不能在这种关键时刻得罪李靖梣，她的安全他们?是必保的，而?对岑杙这位准驸马，他们?就算不想保也得保全。
　　周夫人想到自己为了这个家操碎了心，可还是不能确保一双儿女周全，时不时地还要被这个不成器的儿子拖后腿，简直是一腔悲愤流出腑外。如?果晓川出了什么事，她也不想活了。
　　周小山对老娘突然的多愁善感，一脸的莫名其妙。抬头看看天，竟然又?阴了下来，暗忖：“不会?又?要刮大风吧？”
　　刚寻思不久，一阵大风吹来，他座下的马儿就像螃蟹一样横着走了，“娘咧，又?来了！”
　　“夫人，坐稳了！”周英用力拽住缰绳，才没让马车吹进沟里?。奈何这轮风势比他们?早上遇到的那场还要强劲。铺天盖地的黄沙打在脸上身上，几乎无孔不入。他的手快要勒不住马儿失控的力道，马车不由往一侧倾斜。
　　“夫人，还是下车避一避吧！风太大了！”
　　周夫人和李靖梣都被晃得东倒西歪，正要回答“好?”，忽然听到头顶“嘎吱”一声，车厢的顶盖就在她二人的眼皮底下翻了个，往天上呼啦啦地卷了出去。
　　“天呐！”周夫人也算是经历过西北戈壁大风的，在这样鬼哭狼嚎的场面下也不由输阵。
　　只见?迫开的视野中，滚滚乌云像倒悬的深海一样，卷着巨浪没顶而?来。云中电闪雷鸣，天边一绺一绺的白色裂痕，简直像末世来临的征兆。马车像一只被推到风口浪尖的孤舟，左右摇摆，飘忽不定。
　　周英和□□一人扶着周夫人，一人背着李靖梣下车来，到车轮旁躲避。周英把马栓镶在地里?，车轮也拿楔子固定住。
　　“不行啊，我?看是真要下雨了，咱们?找个地方躲一躲吧！”周夫人眼睛都快睁不开了。
　　“这个地方全是平地，哪里?有躲的地方，还是到车子底下躲一躲吧！”周小山道。
　　“那还不如?呆在这里?。”周夫人看了眼车底道。过了一会?儿，“不知道你姐现在怎么样了。”周夫人越来越担心。
　　“娘，您还是担心担心咱们?自己吧，山上有洞又?有树，可比这儿强多了。”
　　李靖梣想到了岑杙目前的处境，也是担忧胜过了以往。
　　“糟了！”这时，周英忽然扭头看着车后的大路。
　　只见?漫天黄沙席卷中，几道时隐时现的影子，正手执刀兵，逆风而?行，快速朝他们?靠近。
　　“追兵来了，公子，你快带夫人和殿下上马，离开这里?，我?来殿后。”
　　“上马，还怎么上马，这么大风！”周小山咬牙暗恨，这帮人还真是牛皮糖，甩也甩不掉。
　　“不如?拼了，我?就不信，他们?有那么厉害。”
　　“小山，你听周英的，快带殿下先走，能逃一个是一个！快走！”周夫人恨不得拿板子打他走。
　　“都安静！”李靖梣忽然道，“把车上的弓拿给我?！”
　　周小山瞪大了眼睛，暗忖她是怎么知道的？不忙解惑，忙爬到车上，去车座底下勾出那柄卡在那里?的弓，还有一筒羽箭出来。
　　周夫人诧异：“车上怎么会?有弓箭？”
　　“我?……我?藏在座子底下的，原本想上山打会?儿猎！”
　　“栖霞山上你也敢打猎！”
　　“娘，这都什么时候了，您就别?追究了成吗？”周小山一脸倒霉相。
　　李靖梣数了数箭筒里?的箭，有十几支勉强够用，她比较诧异的是，这些箭全都笔直地竖在那里?，晃也不动，往底下一瞧，原来下面塞了一团稻草，箭簇全都扎在稻草上，挤在一起?无论如?何碰撞也不会?发出声响。
　　考虑得还很挺周详。她瞥了眼小山，周小山挠挠头，有些不好?意思。
　　“这边稍微有点逆风，背我?去另一边！”
　　“这……可以吗？”
　　“别?磨蹭了，赶快！”周夫人在猎场见?识过李靖梣的射术，觉得这法子虽险，也是目前唯一可行的了。
　　“我?来！”周英比周小山更强壮一点，马上背起?李靖梣，朝大路另一侧狂奔。那些人似乎也发现了他们?，改变方向，往他们?直奔而?去。
　　周英边跑边看地上的参照，他已?经拼尽了全力，但是在强风的阻力下，仍比平常的速度慢了两三倍。沙子打在脸上比巴掌还疼，他勉强撑开两条眼缝才能看清前路。
　　“再?往前！”
　　周英于是跨跳过沟渠，到了路旁的荒草地里?，又?往前奔袭了数十步。
　　“好?了就是这里?！”周英回转过身来，这才意识到这个选位的高妙之?处。这风是斜向吹的，倘若在大路上，敌人是斜逆风，他们?是斜顺风，目标都有些偏差。而?如?今他们?转向敌人的侧前方，这风向就完全正对敌人，射出的箭顺着风力，会?有数倍加成。简直是如?虎添翼。
　　李靖梣一只腿跪在周英的背上，另一条腿完全没了知觉，只做支撑之?用。快速取箭上弦，拉开□□，对着最近的那名追兵，“嗖”得一声，射了出去，追兵应声倒地，那支箭竟然生生穿破了他的喉咙。
　　“好?箭法！”周英心头大震，敌人离他们?起?码有三百步，借着风力，竟然能够达到如?此威力，而?且准头惊人。如?果不是此刻手不能动，他就要抚掌大笑了。
　　前方还有十来个人，见?此情状，纷纷散开。李靖梣立即又?射出三箭，解决掉正向的三个追兵。其余人则呈弧形在他们?周边扩开，这下有的人就不是逆风了，有风力阻挠，准头将大打折扣。
　　周英见?状，咬牙道：“殿下坐稳了。”立即沿着一个方向飞奔，只见?原本斜向的一个追兵，被他这一跑，位置立即又?正对着李靖梣了。李靖梣毫不手软，抓住机会?立即放箭，将其当场毙命。
　　“了不起?！”周英见?此法有效，立即如?法炮制。
　　在他的“蛇形跑位”下，对面惨叫声不绝，他哈哈大笑着，逆风于草地上狂奔丝毫不觉得累，反而?有电闪雷鸣的加成，实在是生平前所未有之?快事。
　　“还剩五个人！”
　　周英瞄到兜里?还有八支箭，只要他继续这样跑，以李靖梣的箭术，对付这些人绰绰有余了。
　　然而?就在此时，他的右腿似被蛇咬了一下，蔓延出一丝丝凉意。起?初是冰凉，后来竟是一股剧痛，他只觉膝盖一软，险些跌倒在地。李靖梣身子晃了两下，差点跟着摔倒，这一箭也就跟着射空了。千钧一发之?际，周英强硬地撑住了膝盖，李靖梣调整好?姿势，迅速搭箭上弦，瞄准那快要赶至的追兵，嗖嗖得两箭连续射了出去。一支扎向他的左眼，一支扎向他的右眼。
　　对面人轰然倒地的同时，周英也撑不住，单腿跪在了地上。低下头来，小腿侧方正扎着一支巴掌长的□□，伤口处冒出滚滚的血水。因为风声和雷声的关系，他之?前竟毫无所觉。
　　“你怎么样？”
　　“我?没事！”周英用手掰断了□□的箭身，咬牙站了起?来。青筋从太阳穴上凸起?，冷汗沿着鼻翼大颗大颗地落下。但他没有放弃，仍旧驮着李靖梣来回飞奔。直到筋疲力尽地倒下去。周小山不知何时杀到了他们?身边，“周英你怎么了？”
　　“这箭上有毒！”周英嘴唇发紫，小腿上的血口已?经变成黑色，显是中毒的迹象，小山立即撕下一块衣袖，将他大腿死死的系住，周英对周小山道：“我?不行了，你快带殿下先走！”
　　周小山犹豫不决，周英猛推了他一把。不得已?，他咬牙背起?李靖梣，往荒野中跑去。跑了十来步，突然听到背后传来一声凄厉的惨叫，回头的瞬间，看到周英竟然用匕首将自己的小腿斩了下来。周小山看见?这惨烈一幕，吓了一跳，血管快要在身体?里?爆裂，几乎全身发抖，“周英……”
　　但是周英已?经晕了过去，没有反应。小山朝前迈了两步，看到追兵追来，赶紧又?往回跑。逆着风边跑边哭，边哭边骂，他想即便?周英能够活下来，也再?也不能带他一起?打猎了。
　　李靖梣紧紧咬着唇，回头将剩下的三名追兵也一一射杀。就剩最后一个了，她累得微微气喘，仔细搜寻最后一个目标，寻了好?一会?儿，都没看见?那人的影子。
　　怎么会?突然不见?了？
　　“会?不会?是吓得逃跑了？”小山气喘吁吁地回过头来。
　　猎猎的风，吹得人站都站不稳，也不知道周英方才是怎么坚持的。想到这里?他的眼泪又?夺眶而?出。
　　突然，李靖梣想到什么，“不好?，快往回跑！”
　　小山打一激灵，立即转身，只见?一片灰蒙蒙的荒草平原上，一个鬼魅般的身影正朝他们?急速靠近，死死地盯着他们?，慢慢举起?了手中的弓|弩。
　　李靖梣不知他何时绕去了前面，如?今他是顺势，他们?是逆势，单凭如?今的风向，他们?已?经必死无疑。
　　“来不及了，周小山，你快逃吧，能逃多远就逃多远，靖樨以后就托你照顾了。”
　　“不，我?绝不走！北疆涂家没有俘虏，我?们?西北周家也不出逃兵！即便?我?死了，我?母亲和大姐也会?照顾好?康德公主，殿下放心便?是。”
　　李靖梣一愣，叹道：“我?明白你的苦心，但你年纪还小，这个世上不需要再?多一个无谓的牺牲了！放我?下来吧，他要杀的是我?！”
　　“倘若现在背着殿下的是岑大人，殿下会?让她走吗？”
　　李靖梣心中一痛，“当然。”
　　“但是她不会?走，我?的心和她是一样的。能为殿下而?死，我?周小山九死无悔。”
　　周小山说完后面就没有了动静，他有些心酸，也只有借这种方式，他才能向对方表明心迹了。
　　李靖梣叹口气，竟然摸了摸他的脑袋，“你又?何必……”
　　就是这轻轻的一摸，周小山觉得死也值了。
　　“殿下你再?试一试，倘若我?再?往前跑百步，即便?逆风，能不能射杀此贼？”
　　“无须百步，只须五十步，他便?在射程之?内，只是这五十步难如?登天！”
　　“呵，我?周小山偏要做登天之?事。”周小山竟咧开了嘴，露出诡异的笑容。
　　“殿下，最后一次机会?，你可瞄准了，一定要狠狠地射他个狗娘养的，替我?和周英报仇！”
　　李靖梣未及反应，他已?行动起?来，像头脱缰的野牛似的，不管不顾地往前冲去。李靖梣被迫重新拉弓，瞄准目标。
　　一步，两步，三步……十步，十一步，十二步……“嗖”得一声，一支□□迎面射来，周小山将身一躲，竟然躲过去了，“十五，十六……二十……”他加快速度拼命往前跑，趁着敌人搭箭上弦的功夫，又?往前多跑了数步，但是随着距离的拉近，他能够规避的空间越来越小。第?二支□□射来时，他再?也躲闪不及，硬生生用右胸接了一箭。咬碎了银牙往前逆行。
　　“三十，三十一……”
　　后来就数不清自己到底跑了多少步，周小山脑子里?昏昏沉沉，视线越发模糊，“殿下，到了吗？”
　　“还没，不过，风势逆转了！”李靖梣突然激动道。
　　“是吗？”
　　周小山望着对面那人，果真被突然逆转的风向吹得左右摇摆，不敢相信，风势真的逆转了。这时一支利箭从头顶飞出，直直地射向对面人的胸膛。
　　“苍天在上，助我?擒杀此贼！”
　　但是意外的，那箭并没有扎进肉里?去，像是碰到了铜墙铁壁一般，又?直直地摔在了地上。而?那人也只是被箭的力道撞得往后跌腿几步，随即又?挣扎地站了起?来，更凶残地盯着他们?。
　　“什么？”
　　李靖梣大吃一惊，怀疑他穿了护身软甲之?类，第?二支箭迅速抽出瞄准了他的脖颈，但是同样的，第?二支箭也被他轻松地挡了下来，一丝一毫都未伤到皮肉。
　　周小山咧开的嘴僵在了那里?，难以置信，“天哪，这太不公平了，他是刀枪不入的！”周小山快绝望了。
　　与此同时，对面人也举起?了弓|弩，“嗖”得一声，李靖梣再?去摸箭时，箭筒中已?经空空如?也。
　　“糟了！”周小山往后一倒，硬生生用肩膀替她接了第?二箭。
　　“小山，小山……”李靖梣拍着他的脸拼命唤他的名字。
　　他被迫仰头望天，喉咙里?不断涌出腥甜。感觉那声音离他越来越远，像是从水里?缓慢下沉，听到岸上的人说话一般。他想，他是真的要死了。原来死的感觉是这样的。
　　就在此时，“嗖嗖嗖”的羽箭从头顶飞了出去，如?流星拖着长尾，比乌云还要密集。大地忽然剧烈地震颤起?来，他好?像听见?一阵轰隆隆的马蹄嘶鸣声，声若滚雷，由远及近。
　　“这是……这是阎王爷派来收他的阴兵吗？”
　　“臣等救驾来迟——”
　　一名银甲鹰盔的骑兵，于烈风中踢踏而?来，手中长矛笔直向前，冲向了那名刀枪不入的白虎卫。矛头携着冲刺的千钧之?势，将其重重地击了出去。
　　随后又?马不停蹄向前，用长矛插住那人的肋骨，将其高高地挑了起?来，丢向了半空中，矛头直刺。似有将其活活贯穿之?势。
　　“殿下，您没事吧？”
　　李靖梣抱着周小山，好?不容易辨清来人面目，“兰溪，快让他们?停手，让那人拿出解药来！”
　　兰溪连忙喊道：“崔将军，快停手，逼他拿出解药！”
　　那高举长矛之?人闻言立即收势，用矛杆重重地将其击飞出去，提缰上前，尖锐的矛头直刺他的下颌，在那里?顶出一个尖尖的旋涡，冷声道：“把解药交出来！”
　　那白虎卫仰头吐出咕噜咕噜的鲜血，狰狞笑道：“那是西域蝎毒，无药可解。”
　　突然“铃”得一声，崔云良手上的矛急速转动起?来，“到底交不交？不交的话，只有死路一条。”
　　“我?们?没完成主上交代的任务，本来就活不成，动手吧！”
　　崔云良眸光一寒，“哼，你这身刀枪不入的功夫，练之?不易，终究是可惜了！”
　　手上一使力，便?当场刺穿了他的脖颈。那人挣扎着扭曲了一阵，便?像放久了的死鱼一般一动不动了。
　　崔云良回望周小山那张人事不知的脸，将长矛抽出来，重重往地上一掷。叹了口气。
　　李靖梣明白，如?果真是西域蝎毒，便?是神仙也难救了。
　　“殿下，云种带了太医来。或许还有的救。”兰溪提醒道。
　　“人在哪里?？”
　　“就在后面，应该马上就到了！”
　　“快，把人抬过去！”
　　云种率领大队人马浩浩荡荡地赶来，队伍在大路上竟然排成了一条不见?首尾的长龙。龙头的神武骑兵，由于奔驰太快，扬起?的尘土快要把风催的黄沙抵消掉。在这样大的风中，仍能把马骑得如?此安稳，古往今来，非神武骑兵莫属了。云种的步军紧随其后，队伍中还有三驾马车，俱都用捆绳加固过了。最后两辆马车里?坐得就是太医院的八名太医，用兰溪的话说，为了以防万一，云种差点把整个太医院都搬来。
　　士兵们?把周英和周小山分?别?抬进马车里?，让太医诊治。周夫人一边看看儿子，一边看看周英，急得大哭出声。李靖梣也不禁堕下泪来。
　　云种看见?李靖梣狼狈的样子，眼圈红了，鼻酸道：“殿下，臣等来晚了，让殿下受了这样重的伤。”
　　李靖梣悄然抹掉眼角的泪，“我?的伤不要紧，京城现下如?何？”
　　“殿下放心，京中并未出现任何异常，臣已?严密封锁消息，京城城防暂由孟然将军负责，海枝安海大人为副将。宫中也有凉公公、顾先生坐镇，问题不大。只是北城和东城的步兵，顾先生已?交由西城副将楚平郭掌管，顾先生让我?把此次调动如?实转告殿下，朱豫安他……已?被解职在家。”
　　“我?知道了，你们?的安排很是妥当，顾先生深谋远虑，有他在京城坐镇孤很放心！”
　　李靖梣知道顾冕是从她此次舍近求远，往京中求救，判断出可能是近在咫尺的枕霞宫出了问题。枕霞宫的宿卫是朱豫安的亲兵，如?果出了问题，他肯定难逃干系。即便?她有一万个理由愿意相信朱豫安的清白，为了以防万一，这一步也是非做不可的。
　　“现在，你带着所有兵马去栖霞山，接掌枕霞宫的戍卫，封死所有上山下山的路口，本宫要亲自清理门?户。”
　　“是！”
　　“崔将军！”
　　崔云良应命，“臣在！”
　　“你把弓兵留下，骑兵带回城去，内城安危还要赖你守护。请务必封锁消息，等候孤的归来。”崔云良的骑兵队伍本来就是云种为了抢时间，临时借调出来的，如?今见?李靖梣安然无恙，也就放心带回。毕竟攻山的话，骑兵并无多少用武之?地。
　　“诺！”
　　太医为她重新包扎了伤口，反复劝道：“殿下的伤口，入骨极深，还是要小心调养，避免舟车劳顿。不然……”
　　“本宫知道了。太医只需全力救治即可。”
　　风小了一点，她从车上下来，由兰溪扶着一步一步往后两辆马车走去。
　　周英先醒了过来，太医用麻沸散替他止了疼。尽管失去了一条小腿，但是他的精神尚好?，太医连连感叹：“这位壮士当真神勇，关键时刻断腿保命，毒素没有侵入心脉。要是再?晚一步，可能真就性命不保了。”
　　周夫人一面含泪，一面安慰他，周英受宠若惊道：“这毒厉害的很，我?能捡回一条命，已?经是万幸了。只是公子他……”他听说周小山中箭的部位在胸口，他可以砍足自保，但是……
　　周夫人突然面如?死灰，不能接受地摇着头，“不，不会?的，小山不会?的！”
　　其实从听到西域蝎毒的那一刻起?，周夫人已?经有了心理准备，只是不愿意面对现实。她抹着泪回到小山的马车旁，想跟他说会?话儿。这孩子从小就喜欢热闹，小嘴一直叭叭个不停，长大后就不怎么爱说话了，还时常觉得自己总偏心他姐姐，虽然周夫人回想起?来确实有那么回事，但是小山要是能活过来，她保证要把做得不好?的地方改过来。只求他能活下去，他才十八岁啊……
　　周夫人哭得肝肠寸断，看太医剜出小山胸口、肩上的两支箭，带出血肉模糊的丝丝筋肉，几乎要当场哭晕过去。
　　“夫人放心，令公子并没有中毒。□□也没有伤到要害，只须将养几月，就能痊愈。”
　　“啊？神马？”周夫人乍一听到这样的惊天逆转，以为是听错了。
　　两名太医互相对视一眼，都乐了，“老夫是说，令公子身上中的这两支箭都没有毒？你看，连血也是红色的。”
　　“啊？这……这怎么可能？”周夫人看到小山胸前的血，确实和周英断肢上的浓黑不一样，激动得全身都发抖了，“太医，你……你确定吗？我?家小山，真的能活过来？”
　　“令公子身强体?壮，乐观的话，三个月应该就能复原了。”
　　“老天庇佑啊！”周夫人欢喜地大叫了一声，抱着小山的脑袋痛哭失声，恨不得把他锤醒，“我?老周家真是祖上积德，神仙庇佑，感谢皇天后土，如?来佛祖，大慈大悲观世音菩萨，我?……我?一定要吃一年的斋，供奉你们?这些大恩神大善神！阿弥陀佛啊！”
　　兰溪听见?她把天上的各路神仙都谢了个遍，不禁笑了起?来。
　　李靖梣又?问太医，“这到底是怎么回事？为何他们?一人中毒，另一个却没有？”
　　太医道：“臣检查过了，问题应该出现在那三支箭上，周公子身上所中的两支箭，箭簇都是无毒的，而?周英壮士所中的那支箭，箭簇上抹了狠辣的西域蝎毒，中了这种蝎毒的人，一旦扩散到心脉，必死无疑。”
　　“这就奇怪了，这三支箭都是一样的，怎么会?有的有毒，有的没毒呢？”
　　李靖梣想了想，让兰溪去把那白虎卫身上的箭袋捡回来，袋中还剩下九支□□，加上已?射出的三支，统共是十二支。让太医一一验过，果然，这十二支箭中有六支是完全没有毒的，其中两支射在了小山的身上，而?另外六支全都抹了西域蝎毒，周英身上中的就是其中之?一。
　　“难道这些白虎卫还会?选择性杀人？”
　　“应该不会?，西域蝎毒是无色无味的，这些箭混淆在一起?，根本分?不出哪支有毒，哪支无毒。这肯定不太寻常。”
　　“对啊，按照常理，不应该全部抹上蝎毒，才能确保万无一失吗？”兰溪怎么都想不通。
　　周夫人忽然道：“这是，一半生，一半死。对方并没有完全要置殿下于死地的意思，而?是把这个机会?取决于天意。”其实，周夫人从听到白虎卫的名号那刻起?，就已?经晓得是谁在背后策划一切了。没有皇帝的直接下令，白虎卫是不会?轻易出动的。皇权的对立就是这样残酷，哪怕是亲生父女，为了争夺权位也会?兵刃相向。但是从她作为父母的角度来考虑，世界上哪会?有父母一心想让儿女死呢？李平泓能定下这个规则实是再?合理不过。
　　李靖梣听到这个话，并没有言语，只是觉得足够讽刺。果然是她不太聪明，总能一瞬间想到不该想到的事。
　　周小山朦朦胧胧醒了，周夫人、李靖梣都围拢上来。周小山慢慢看清头顶上的两个人，目光直愣愣地盯着李靖梣眼角下的两点水迹，鬼使神差的，“殿下，你的眼泪是为我?流的吗？”
　　李靖梣微微一笑道：“好?好?养伤，我?会?去看你！”
　　小山突然露出了美滋滋的笑容，像吃了蜜糖似的，“那我?真是死而?无憾了！”
　　周夫人大怒：“你个混小子，抛下老娘，还敢说自己死而?无憾了，看你好?了我?不打断你的腿。”
　　李靖梣笑容有些疲倦，“兰溪，我?现在交给你一项任务，你带队人马把蓝阙使者的馆驿包围起?来，严密监视。查出他们?最近有何异动。有任何消息都要禀报给我?。”
　　“诺！”接下来真的要看天了。
　　*
　　作者有话要说：
　　大家假期过得愉快哈，不好意思，迟更这么久。今日正式开工了。对，我要说的就是，对，开工了。又到了为小黑屋奋斗的时候了。


第262章 红粉骷髅
　　尽管太医劝了?又劝，李靖梣还是决定要上山一趟。
　　到山脚下的?时候，风已经停了?，但天还反常阴着，迟迟不下雨。有士兵禀报，后山有树被雷劈中，已经燃起山火。士兵们已经分批前去扑火，剩下的?兵力将栖霞山重重包围。
　　两名士兵抬着一抬担架从山道上下来，担架上是一具用披风蒙了?上半身的尸体。
　　李靖梣认出那披风是云种的?，问：“这是谁？”
　　“回殿下，是越将军。”
　　李靖梣神情一滞，让轿子?停下来，由侍卫搀扶着，朝担架走过?去。掀开?看了?一眼，那张熟悉的?脸已无半分鲜活生气，脖颈以下几无完肤，到处都是湿透的血痕。
　　太医检查后道：“腹部有致命伤，是大量失血而死。”
　　李靖梣：“在哪里找见他的?？”
　　“在半山腰上。距越将军殒身处大约二里?，还找到了一名叛贼的尸体，尸体颈口的伤和越将军的?剑吻合。”
　　太医叹了口气：“那就可以解释了?。”
　　“这是越将军的?剑，是在越将军坠落的山坡下找到的。”另有一名士兵双手把剑呈上，那略显笨重的?宽厚剑身上有一抹刺眼的暗红，明明已经干涸凝结，却在皇太女眼中缓缓流动起来，一滴一滴地坠入泥中，轰然浇出一团炽烈的?焰火。
　　把剑平放在越中胸口，“抬回东宫，好生安置。”
　　“诺！”
　　“继续上山！”
　　因为狂风的过?境，这石阶上落了许多密密匝匝，被行迹踏碎的桃花瓣，如红粉骷髅，连成一片。
　　到处都没有找见那人。出于直觉，李靖梣想到了那片桃花林。
　　她到那儿时，那片盛如烟霞的?桃花林，果已凋零得面目全非。桃花散落得到处都是，连骨朵都不剩一个。枝桠寂寞地露出本相，一眼望去灰沉沉的?，如脱皮白骨，似曾相识。
　　她直觉那人就在里面，不知为何，心里?反而空落落的。越往里?走，这种感觉越强烈。
　　她不得不弃了?轿子，由侍卫搀扶着吃力前?行。
　　终于在林中看见一人，却是周晓川。周晓川是一个不善于做表情的?人，同她的父亲一样喜怒不形于色，她正在看后山上冒起的白烟。见到李靖梣，她十分意外，这种意外直接体现在她极快地回头瞅了?眼身后的人，又极快地转回来，似乎想做一个总结性的发言，但又因为事情的?复杂和?棘手而无处着眼，所以犹豫再三，选择缄默。把难题抛给需要解题的?人。
　　但这题显然是无解的。
　　就像没有人能将这桃花林恢复成华枝春满。即便是在它生命力最旺盛的?季节。
　　顺着她的目光，李靖梣轻而易举地找到了她想找的人。
　　她跪在一棵离山洞不远的?桃树底下。背对着她，头垂得很低，瘦削的?脊背塌成了?可怕的?拱桥，像是遭到了灭顶之灾。双手倒翻着摊在膝上，从手腕到手肘都是扭曲的形状。
　　也许，她是想借这种扭曲的动作，来缓解心里?的?痛苦。也许是因为心里?的?痛苦，才造成了?身体的?扭曲。哪怕被她丢在山上时，她也不曾这样。这样彻底的?绝望。好像灵魂被抽走了?，躯壳仍落魄在红尘中，万念俱灰，只余空壳。
　　李靖梣头皮发麻，来之前?，她想，不管发生任何结果，她都笃定了?不会让她一个人去面对。也相信她们的?感情基础可以帮她涉过?任何难关。
　　来之后，她好像被迅速剥夺了?这种权利。事先的?种种预设在真实的?死亡面前，是如此的脆弱不堪，虚如浮沫。
　　她终究不过?是一介凡人，还没有强大到可以抹平一切伤痛。事实上她所孜孜不倦追求的?权力的?尽头也并非是抹平伤痛，而是制造伤痛。这点她比任何人都要清楚，从一开?始她就不具备这种权利，又谈何后来能凭空渡人出苦厄？
　　“她这样，多久了?？”
　　“从上山到现在。”周晓川忘记了具体时间，只判断过去了很久。“我们来晚了?一步，因为没能救得了?同伴，岑大人很自责。”
　　李靖梣心中恻然，“那位姑娘是在这里?……故去的吗？”
　　周晓川点了点头。
　　“那她人呢？”
　　“被一位很……激动的西域姑娘带走了?。”周晓川的?话似乎有所保留。
　　李靖梣知道她说得是石艾，是樱柔身边的?护卫，主人身死，她大概也已经伤心欲绝了?。
　　“那位姑娘最后是……怎么死的？”
　　“中毒。”
　　李靖梣一愣。周晓川言简意赅道，“我检查过，她身上并无大的伤口，只肩膀和?手背上有几处很小的划伤，血呈黑色，显是中了?剧毒。死前脸色发青，乃剧毒侵入心脉所致。”
　　“黑血？”李靖梣脑中一个闪念，瞬间想到了西域蝎毒。
　　犹如从头到脚被泼了?一盆冷水。
　　心口怄上来一团血，紧紧咬着牙龈，拼力将这股乱流压下去。
　　当她察觉到桃树底下的?人始终维持着方才那个姿势许久未动时，那口血便凉了?。忽然离开?倚靠的?树枝，歪歪扭扭地朝山上跑去。每一步都像踩在了悬丝的?一头，一步行差踏错，好像就要掉入万丈深渊。
　　好在臆想中的?情景并没有发生。李靖梣虚脱似的?跪在岑杙跟前?，托起她的?脸来，与她直视。那张彷徨无助的脸孔，布满红丝的?眼睛，沾满泥灰的额头，比预期中还要令人心碎。
　　李靖梣知道眼睁睁看着一个人在自己面前无声惨死，是一种怎样的困厄。
　　她生怕岑杙会走极端，哪怕只是想一下，都难以承受。
　　指尖触着她因淤青而肿起的?嘴角，李靖梣唇上的?肌肉失控似的抖动起来。但是她什么都没有说，只是克制地帮她擦着脸上的?污泥。一面细细地缓缓地擦着，一面从眼眶里不断地颤出豆子?大的泪珠。
　　她知道眼前人大概已经心碎了。
　　如她这般刻意回避过的?人都能后知后觉地想到樱柔在最后一段山洞里?的?反常。
　　大概那时候她就已经晓得自己中了毒。
　　那些从石壁底下蹿过来的弩|箭是有毒的?，有不少都触落在了石底，樱柔被推过?来的时候，石底早已布满了毒|箭。即便只有一半的?几率，那么多弩|箭堆在一起，逃生的?机会也接近于无。
　　她的确是因为她们，被无端牵扯进来枉死的。
　　但是在岑杙遇到危难时，这个姑娘还是毫不犹豫地选择了舍弃自己成全别人。
　　她在生命的最后一刻逃回了?桃花林，躺在了那片早已被人遗忘的?旧梦里?。
　　也许，在那片桃花林里?，她的阿诤一直都没有离开过?。
　　她们一起在桃花树下追逐嬉戏，一起在桃花雨中看日落月出，一起编织着属于她们未来的美梦，一起在那个未尽的?梦里长眠不醒。
　　很难界定她的这个决定是否值得。
　　但是对于醒着的?人而言，这个结果是断难以承受的。
　　她把活着的?岑杙的?一部分无可指摘地带走了。皇太女对此却束手无策。
　　周晓川看见后山的?白烟愈盛，正要提醒她们规避，这时有脚步声奔来。她回头见是一名慌慌张张的?东宫侍卫，料是事情不好。果然，侍卫禀报说，山火越来越大了，暮将军听说殿下在山上，担心火势控制不住，请殿下立即下山到安全地方躲避。他正准备疏散栖霞寺和枕霞宫的人群。
　　周晓川暗忖京城久未降雨，天气干燥，的?确容易引发山火，如果再起一阵方才那样的山风，怕是整座栖霞群山都要烧起来。
　　李靖梣闻言立即下令，暂缓追剿逆贼，所有士兵上山疏散栖霞寺僧众。
　　“将军，咱们好不容易才把山围起来，这一撤，那些逆贼可能会趁机跑掉了?！”
　　暮云种接到李靖梣指令时，也有些不甘心，叹道：“天要网开?一面，人又为之奈何？传我将令，所有人轻装上山，疏散附近的?山民和?山上的?僧众，救人要紧。”
　　到了栖霞寺，僧人们已经陆陆续续被安排下山。云种听说还有一部分僧人不肯离开?寺院，围在院子里?头对着一棵古树诵念佛经。询问过后，得知他们是自发地聚集在一起诵经求雨。起先只有两三个人，后来，越聚越多。许多已经走出寺门的和?尚听见梵音，又折返了?回来，围在一起，口念佛音。老和?尚们对生死看得很淡，近于禅定，小和尚们倒是多有分心的?，时不时抬头看一眼头上的?烟。但是在大和?尚的?引领下，也大有和?佛寺共存亡的阵势。
　　眼看着山火随时都能烧上来，云种找到清云大师，阐明利害。清云叹了口气，道：“不是弟子?们不愿意走，只是不忍目睹千年名刹、十万佛言就这样毁于一旦。我等挽救寺院无力，只好舍弃此身，与佛寺共存亡。”
　　云种诧异道：“栖霞寺里真的?有佛经十万部吗？”
　　僧众们面面相觑，“栖霞寺自立寺千年以来，历代高僧皆有著述。都存于藏经阁内，还有各种书画作品，留存于世，统共算下来，大约有上百万部。十万佛言指的?是其中最上乘的?著作。”
　　云种点点头：“我懂了?，要是能把这些藏经都搬下山去，列位高僧是不是就肯下山了？”
　　“搬下山去？”众僧皆摇头道：“我寺只有僧众六百余名。没有一万个人，短时间内是万不能把书搬下山去的?。”
　　“一万个人吗？”云种笑对部下道：“巧了，咱们刚好就来了一万个人，你们说，这是不是天意？”
　　众人均傻眼。云种笑道：“清云大师，烦请你把寺内产业名录交予我，我们谋划一下，把能搬下山去的?，都尽量搬下山去，争取将寺里的?损失降到最低。这也是殿下的?意思。”
　　清云口念佛号，连忙拜谢。
　　云种拿到名录后，道：“听我号令，先从藏经阁开?始，把能烧着的?，都给我往山下搬。所有山寺财物，一律登记在册，如果缺少一片木牍。本将军亲自替他剃度出家！”


第263章 下落不明
　　“我们也走吧，岑杙。火要烧上来了，你的?师父和清松已经在山下，他?们都在等着你。”
　　岑杙抬头看了眼天上，一片片黑烟从后山升腾而起，像化开的?墨汁似的，和天上的?黑云慢慢融为一体。似乎要把整座山给吞噬掉。
　　李靖梣略带乞求地看着她，眼中的?热切几乎像山火一样红了。
　　岑杙还是一种放空的?状态。撑着地慢慢站起来，膝盖晃了两晃，一扭一拐地朝山洞走去。
　　李靖梣只好跟着她，“周将军，麻烦你了！”
　　周晓川会意，到她面前矮身道：“上来吧！”背起李靖梣，大踏步追上岑杙。
　　根据云种的?情报，起火的地点是在荆棘林，山洞的?另一头很可能已经成为一片火海。李靖梣跟着岑杙来到那块石壁面前，见?她还要往石壁底下钻，几乎是呵斥的语气：“你想干什么！你疯了是不是？”岑杙充耳不闻，继续自己的?行动。李靖梣气急从周晓川背上滑下来，“拦着她！”
　　侍卫忙上前阻止。周晓川看出岑杙有所图谋，晓之以理道：“岑大人，不是我不帮你，现在山火随时都能蔓延到前面来，咱们在这里多停留一分，就多一分危险。你想让殿下陪你一起冒险吗？”
　　她似乎踌躇了一会儿，低着头道：“我只想回去找件东西。”
　　听见她开口说话了，李靖梣安了一半的?心。但脸色仍不是很好看，道：“你要去不是不可以，但是得等我把底下的?箭都清理了。”
　　说罢，让侍卫拿火把来，用长|枪在楔形的洞底上上下下扫荡了一遍，勾出了许多黑漆漆的?弩|箭出来。小心翼翼地堆在一处。确定底下再无?毒|箭残留，又把一根绳子系在她的?腰上，道：“我知道你现在心里很难受，所以我不会阻止你做任何事情。但你要想清楚了，人死不能复生，我会在石壁这边等着你。”
　　岑杙楞楞地看着那些毒|箭，眼中似乎有水光划过，什么话也没有说，趴下来慢慢朝洞底爬去。因?为炸|药爆破，洞底比来时宽敞了一些?，但也仅是一些?，周晓川见?她的双腿停在一个地方不动了，心照不宣地把脚伸进去往前一蹬，她的身影很快就消失在了洞的?另一头。
　　过了很长时间，那边都没有动静。周晓川附耳壁上，忽然听见一阵很有规律的?敲石声，从另一侧传了过来。
　　李靖梣连忙道：“是她，快拉过来。”
　　周晓川会意，可是牵起绳子的?时候，发觉另一头的重?量很轻，像是拴着什么东西，但绝不是一个人。等拽过来以后，才发现绳子的?另一头系着一块破布，里面包裹着一个圆圆的?物体。她认出这破布是从岑杙衣服上撕下来的，解开的?时候，眼前不由一亮，原来破布里头包裹着一枚蓝色的鹅卵石，泛着幽幽蓝光，光洁圆润，晶莹透明，比夜明珠还要亮。她暗自诧异，这就是她要找的东西？托给?李靖梣看。后者脸色瞬间变了，变得像一张苍白的纸。
　　周晓川顺着她的目光略一低头，猛然发现破布上还有两行血字，因?为布的?颜色很深，加上血水洇散的关系，字迹已然模糊，难以辨认。但周晓川还是从摊开的?指掌上艰难地读出了“交还蓝阙，不必等我”几个字。
　　她看看那枚鹅卵石，又看了看血书，一时陷入沉默。这话无?论如何解读，都好像有留遗言的?意思。她不是很确定，对着石壁连声喊：“岑大人！岑大人！”对面只余空荡荡的回音。
　　李靖梣忽然站了起来，转身往外走，只是刚走出一步，身子晃了两晃，就在众人面前直直地倒了下去。
　　“这是怎么回事？”云种听说李靖梣还没下山，从栖霞寺一直找到山洞里来。看见?这样的场景，一时急火攻心，气得破口大骂，“混账东西，火就要烧上山了，她要死就去死好了，所有人听我命令，马上撤退下山！”
　　说完抱起李靖梣，就往洞外飞奔。
　　周晓川不放心，把绳子系在自己腰上，“我过去看一下。”
　　她的身量和岑杙差不多，武功底子比她好太多，所以，没用到借力?就从石洞底下爬了过去。一进去就嗅到了扑面而来的血腥味，她把火把往洞里一照，到处都是人的?尸首和断肢，就像刚经历了一场血雨腥风的?战争的?洗礼。洞里还弥漫着一股难闻的硝烟味儿，她一面走一面查看，这些?人大多已死去多时，更恐怖的?是，在某条残缺的尸首下面，聚集了几条白色的小蛇，正在啃食人的尸体。周晓川皱了皱眉，传闻吃了人|肉的?野兽将来必会为祸一方，遂将这些?小蛇依次挑起，空中舞了阵剑花一一斩断。不留后患。
　　到处没有发现岑杙的?踪影，她继续往里走，很快就到了腹心位置。跟着就目睹到了千万颗水滴从石壁缝隙里渗出的场景，实在是震撼。忍不住伸手触摸，竟被冰得弹开，暗自惊异，没想到外面烈焰滔天，这腹地却冷得跟冰窖一样。
　　更加奇异的?是，那股血腥味走到一半就没有了，空气变得新鲜和流通起来。但是穿过腹地之后，越靠近前面出口，空气越灼热，烟雾弥漫进来，呛得人无法呼吸。她想八成是快到尽头了。再难以行进，于是捂住口鼻慢慢退后，意外见?黑烟进洞以后，并不是顺直往前，而是在某个宽阔的?穹顶，拐了个直角往上走了。上面似乎有通风口。周晓川更加确信，这山道的?设计必有某种人为的?因?素。
　　洞里还有大大小小许多石室、石窟，她不可能一一查验，况且，如果那人一心躲避的话，是无论如何都不会让人发现的。周晓川担心再耽搁下去，另一侧的洞口也会被山火封住，到时就走不了了。只好折返回去，向石壁外的?人多要了几支火把，把它们分散在洞内各处，她想如果那人还活着，一定需要这个。之后便离开了洞穴，往山下去了。
　　李靖梣几次在云种的?肩上哭醒，梦呓似的哀求道：“云种，快去取火|药来，不然来不及了。”
　　云种一面踏着石阶往下飞奔，一面紧紧咬住牙龈，一声不吭。他?不敢告诉她，此时的栖霞山早已经烧成了一片火海，别说石洞，连鸟都飞不上去。
　　半个时辰前。
　　“怎么样，书都搬完了吗？火快烧上来了。”云种着急地问。
　　“这么多书，怎么可能搬完啊将军！”光着膀子的?属下们一个个叫苦连天，衣服均做了裹书的?书箧，狼狈不堪地盯着他?。谁能料到这火会突然起势，加上四处造孽的风，本来只一处着火的地方，现在处处都是浓烟。
　　云种无?奈下令：“告诉将士们，不要再上山了。把这批搬完就结束。”说完朝清云大师致歉：“对不住了大师，晚辈实在是有心无?力?。”他?必须保护属下的?人命。
　　清云反而看开了，“阿弥陀佛，将军能做到如此，已经是功德无量了。”
　　这时，寺院大门打开，一个年迈的?僧人跨入寺门，众僧一见?，纷纷围了过去，哭诉道：“方丈！”
　　来人正是栖霞寺的方丈清莲大师。话说那真悟小和尚替岑杙报信后，又赶去城南万安寺把清莲方丈请了回来。没想到回来时，栖霞寺已陷入一片火海。
　　清莲不愧为栖霞寺的定海神针，他?先是拜谢了云种诸部的救经之举，然后从人群中喊来几位清字辈的?高僧，叮嘱他们下山后统领栖霞僧众，分批往万安寺、东临寺、佛觉寺等寺庙暂居，以待栖霞寺重建之日。原本茫然失措的僧众们瞬间像有了主心骨，秩序井然地分批下山。
　　云种听到他要去藏经阁的?时候，试图阻拦。
　　清莲方丈却微笑说：“生则有死，死则有生。了生脱死，本是我禅门所求。将军请尽快下山吧，老衲还有一些?必要的?课业要做。不会那么轻易死的。”
　　他?这话像是安慰，又像是掌握了某种金蝉脱壳的?法门。
　　云种并不理解老僧的做法，从二十年前他?被迫带妹妹南下逃荒开始，他?的?信念就只剩下一个，就是活着，比什么事都重要。也许他就是谭太傅口中所说的，二十年前教化随钟声一起破裂的?那一代人。
　　遇上李靖梣，是他有生以来最大的幸运。
　　他?确定以及肯定，不会有第二个人，让他心甘情愿赴汤蹈火了。所以，无?论肩上人如何哀求，甚至语带威胁，他?都充耳不闻。救她出火海的?念头压倒了一切。
　　到了山脚下，云种已经累得虚脱了，脸黑得跟碳灰一般，嘴巴里也“噗噗”得冒出黑烟来。
　　太医给李靖梣扎针的?时候，一直大惑不解，“将军，殿下一直喃喃着要去取火|药，是不是有什么心事未了？”
　　没有人能理解云种嘴角的?那丝苦笑，她哪里是想要火|药，她分明是想让岑杙回到她身边来。最好是立刻，马上。连梦境中也记得她最后钻进了石壁里，要用火|药才能破开阻隔。
　　云种呛出一口白烟，现在真的?很想替她办成这件事，然后把那人拖出来一顿打死。
　　由于山火的迅速蔓延，每个人从山上下来时，都是一鼻子灰，唯独周晓川的?脸整个还是白的。原来，她一向有急智，见?山火已经蔓延，便迅速退回隧道腹地，将外衣脱下往水帘石壁上浸得湿透，蒙在头顶，做了隔火隔热的罩子。因?此下来的这一路，她不仅丝毫未损，反而比早下山的人多了丝稳健和从容。
　　云种起先还忧心她下不来，见?面时不禁惊讶万分，欲先问岑杙的?状况。李靖梣却提前一步将她叫进了帐里。云种忧心忡忡地在帐外等，他?担心李靖梣会对他之前的?话产生误会，便对周晓川说：“那山洞我进去过，里面阴暗潮湿石壁上还有水，普通人在里面呆一天一夜没有问题。”周晓川似笑非笑，“这话你该跟殿下去说。”后来他也的?确这么说了，但是当他?把已经挑好的几名勇士组织起来，准备趁夜上山搜寻岑杙时，得到的却是一个极冷淡的?“不必了”的?回应。云种感觉有什么东西已经悄然发生了超出他预期的?转变。尽管这一天比他?预料中的来得还是早了一些?。


第264章 半生半死
　　李靖梣带着大批人马很快回?到了皇城。直到此时，朝中各方才得到一点消息。
　　对于?这场险些?酿成巨祸的刺杀举动，以顾冕为首的东宫人很快就理出了头绪。
　　果然，从大肆编造谣言将京郊干旱的祸因归咎于?上天对于?施政者不仁的惩罚开始，这场针对李靖梣的暗杀密谋就开始了。当李靖梣被舆论裹挟不得不做出“外?出祈雨”的应对时，栖霞寺的名字就被有心人反复提及，一步步把她往栖霞山上引。在对手?的心腹位置安插自己人，并非李靖梣的专属杰作，高明的对手?同样?深谙此道。当李靖梣入住枕霞宫时，她的一切行踪早已落入了敌人的掌控，何日上山，何日去栖霞寺，何时出发?，走何道路，身边带多少侍卫，敌人全部一清二楚。乃至栖霞寺方丈清莲大师在这日外?出城南讲经，也是一场精心布置的调虎离山密谋。
　　至于?策划这一切的幕后黑手?，不用猜也知道是谁。
　　他们在栖霞山上编织了一张天衣无缝的网，等着李靖梣入彀。这原本是一场必输的赌局，李靖梣身边所有近卫的惨死，恰恰证明了这一点。但?有时候天命的选择并不以人的意志为转移。十几年前他们曾无比痛恨这一点，十几年后却?又对此深信不疑。李靖梣的死里逃生，在经历过?上一次东宫惨案的老东宫人眼里，多少有种命定的意味。
　　这一日她把朱豫安传召进东宫，当着包括越中在内的二十九名死于?栖霞山的亲卫的尸身的面，丢给他一份口供。那是他昔日的“好兄弟”此次枕霞宫的戍卫统领何义信亲口供述的罪状。这何义信之前一直是朱豫安的参将，两人关系情同手?足。去年朱豫安被打压去职时，何也一同解职在家，朱豫安一直心怀愧疚。待到官复原职，立即便?恢复了他好兄弟的地位，并将步军东营的半数兵马都交给他指挥。只是他不知道的是，这何义信私下里为求自保早已变节，成了敌人埋在他们眼皮底下的一枚棋子。朱豫安对此毫无所觉，依然对其委以重任，引狼入室，险些?酿成无法挽回?的灾难。
　　朱豫安看到越中惨死的情状，悲痛莫名，自知罪孽深重，无颜再见东宫兄弟，请求以死谢罪。顾冕见李靖梣杀心已起，忙求情道：“目前朝廷正?值用人之际，朱豫安固然有失察之过?，但?念在他昔日救驾有功，似乎可以将功抵过?，降职留用。”李靖梣忍了又忍，以“朱豫安过?错甚大，虽则有功，不严惩不足以警戒后人”为由，将他贬出了京城，“去守南疆吧，十年之内，不要想?着回?来了。”
　　南疆虽然地处偏远，却?依旧可以让他发?挥所长。朱豫安对此无话可说，叩首谢恩，就此拜别离去。随后，李靖梣命人在华凤门外?架设了一座高台，高约九丈，长宽皆有二三丈，边上设有百级悬梯，人登高其上，近可遍览京城内景，远可高瞻栖霞山的熊熊烈火。百官每日上朝都要打那儿经过?，无不疑心这高台的作用。但?李靖梣一直把它晾在那里，一连三天没做任何表示。
　　整整三天，栖霞山仍陷在一片火海中。草木成灰，生灵涂炭。原本应是柳絮飞扬的季节，皇城里却?飘满了烟灰，纷纷扬扬的，好不呛人。尽管官府多次张榜提示火不会烧到建康城来，大街小巷里的恐慌仍在蔓延。这日早朝，连一众阁老们也坐不住了，纷纷表示要尽快想?出办法，遏制住这股火势，然而讨论的结果，除了等雨别无他法。散朝时，王中绪望着那烟灰中的高台，忽然灵光一闪，问顾冕，“殿下当众设高台，是否是为了求雨？”顾冕对此讳莫如深，道：“王阁老莫急，且拭目以待！”
　　到了傍晚，李靖梣乘步辇来到尧华宫，对着两扇封闭的大门凝视许久，命令守门侍卫将门打开。如眉小心指挥着步辇调了个角度，对准门框缓缓步入。凉月吩咐了侍卫几句，也跟了进去。宫门又从里面缓缓关上，恢复了生人勿近的威严。
　　而所有人都未曾留意，在不远处的角落里，李靖樨已经一个人站在那里冷冰冰看了许久。手?里攥着一个小太?监匆匆忙忙塞给她的一块皱巴巴的黄布帛，两行凌乱的手?书，不知是在怎样?仓惶的情势下写就的，语气甚重，反复交代，让她赶快走，回?西北去，不要在京城逗留。她感觉很糊涂，不单是黄布上的警示。仿佛一夜之间，她周围的一切就都变了。变得好像这座皇宫一样?，对她紧紧地关上了大门。
　　“很遗憾，本来，我也以为我们没有再见面的必要了！”
　　内宫里，李靖梣并未下辇，神色如常地端坐在椅子上，俯视着对面那恼羞成怒的人，“但?是你?的这些?鬼把戏，实?在让我大开眼界，因此不得不来。”手?指轻轻勾了一下，凉月就把一箱子的弩|箭搬到了他的面前，“咣”的一声摞在地上，拍拍手?，微微笑着守在一旁。
　　“这箱子里的箭有一半被抹上了西域最有名的蝎毒，凡人触之，不出一个时辰，便?会毒发?而死。而另一半……则干干净净一点毒都没有。世上偷工减料的事?孤见得多了，在杀人这件事?上偷工减料的，孤还是头一次见。”
　　李平泓额上的筋肉不自觉跳动了一下。
　　“后来周夫人一语点醒梦中人。原来这叫一半生，一半死。”
　　“一半生，一半死。”她重复品味着这句话，目光微垂下来，施舍般地瞥了他一眼，“难为你?在杀本宫的时候还想?着给我留条‘生路’，如果孤没猜错的话，这便?是我父皇的底线了，是也不是？”
　　李平泓脸上瞬间变幻出各种色彩，有惊讶，有惶恐，有懊悔，有妒恨，还有那万年不变的阴鸷底色。
　　但?眼前人的聪慧显然超出了他的想?象，她几乎是在砧板上有条不紊地肢|解他的诡计，
　　“后来我回?想?了一下，其实?这些?年你?有很多机会可以杀我，但?迟迟没有动手?，都是因为同样?一个原因——我父亲虽然死了，但?他还一直活在你?的潜意识里，并且随时都能醒过?来。这些?年你?一直在挖空心思地试探我父亲的底线。你?害怕，如果置我于?死地，那么，就会惊动我的父亲。就像十四年前你?设计杀我哥哥时那样?。你?越界了，你?没想?到他还能醒过?来，并且立我为储，因为你?自始至终只是一个附庸，而我父亲才是这具身体的真正?主人。”
　　“知道我为什么会对你?如此了解吗？”李靖梣招手?示意凉月和如眉上前，“这二位也算是你?的老相识了，凉公?公?更是从小伺候我父皇长大的老人，对你?的转变他们了解得比我还要清楚。从清河六年开始，你?就有些?‘不太?正?常’，后来所有发?现这一切的人，我的母亲，我的哥哥，都受到了你?的冷待和疏远。你?刻意在我哥哥面前，将我母亲的死因引向严太?后的得势，但?你?没想?到有一天，我哥哥会查到你?的头上来。那时候你?就已经决定要杀他了。可惜当时，他并未对你?的心计之深、手?段之残忍、品性之卑劣有充分的了解，所以未作堤防，最终败在了你?这恶灵的手?中。后来，你?又如法炮制，将我哥哥的死因刻意导向严太?后和萧王。借我的手?除去了你?一直想?除去的人。我想?，萧王的那场刺杀行动，你?更期待的结果应该是成功吧。因为你?知道你?永远不可能亲自动手?杀我。”
　　李平泓面色铁青，只是一言不发?。
　　“即便?你?想?杀我，也不得不在潜意识里给我预留一条‘生路’，这就是‘一半生，一半死’，你?知道我父亲的底线在哪里，你?怕杀了我自己也跟着死了，所以想?用这种方式麻痹我的父亲，最终的结果不过?是想?同时置我父女二人于?死地。”
　　如眉听到这里，早已气得浑身发?抖，恨不得上去掐死这个恶灵。
　　“可惜，你?的如意算盘终究是打错了。非但?我你?杀不死，连你?体内的我父亲你?同样?也杀不死。因为你?，从头到尾只是一只可怜的寄生虫。依靠吸食我父亲的血肉来生存。把你?当做一个完整的人看待，都是高估你?了。”
　　李靖梣高傲的姿态，毫无保留的蔑视，以及打蛇七寸的精准，都让对方感到前所未有的羞辱和恼怒。
　　突然。那双眼睛血红起来，趁所有人不备，抓起箱子里的箭，歇斯底里朝她冲过?来，狠狠刺向李靖梣的心口。步辇跟着剧烈摇晃起来，“那又怎样?，那又怎样?？你?现在还不是落在我手?，只要杀了你?，和你?一起死又怎样?？这江山终归是我的。哈哈哈哈……”
　　如眉失声尖叫了一声，想?要阻止却?来不及。那箭已经扎进了李靖梣的心口。就在这时，那诡异的笑音却?戛然而止，原来，他手?里攥的箭是没有箭头的。只是在李靖梣的贴身护甲上撞了一下，就折断了。只余一小截箭尾留在手?中。
　　李平泓目眦欲裂，面色狰狞，突然丢了箭尾，改用两手?掐住了李靖梣的脖子。
　　凉月正?要出手?，李靖梣却?神色淡定，示意：“不必。”就这样?任由他掐着。
　　凉月再看时，才发?现那人此刻的形态非常的丑陋和别扭，双手?像僵尸一样?奋力地前伸着，脑袋和脖子却?古怪地往后缩。看起来很像普通人脱马甲的姿势，只不过?这‘马甲’脱得实?在是夸张，好像他的脖子以下要把他的脖子以上整个都吞噬进去。
　　他的脸色慢慢涨得通红，不得不收回?手?来，扭曲着身子跪在地上，不敢动，也不敢说话，只是指甲抠着地面，静静地，静静地等待什么过?去。像是过?了一个世纪那么长。大概是平安度过?了，他猝倒在地上，大口大口地喘息起来。
　　李靖梣讽刺的声音从顶上降下，“如何？我说得不错吧，你?就是一条可怜的寄生虫。想?要霸占我父亲的身体，如果仅仅是这样?也就罢了，你?不该，妄蓄大志，害我兄妹。”
　　“你?忝居帝位多年，所行多为诡道，视王道教化为浮物，多加侵蔑。殊不知天子之道，应以教化为先，两者并举，方为正?道。事?情到此也该做个了断了。孤虽不会杀你?和你?的那帮小儿女，但?也有的是办法让你?求仁得仁。”
　　当晚，李靖梣把所有皇子公?主全都召进宫里来。
　　李平泓共生有八子八女。八子中除前太?子李靖植、敦王李靖棹、诚王李靖楠、温王李靖桥已相继宣布身死外?，还余四子，分别为昆王李靖棚、廉王李静柏、临王李靖横、肃王李靖极。其中最年长的昆王李靖棚今年才只十一岁。八女中，除李靖梣、李靖樨两位嫡女外?，只有三公?主李靖枟，四公?主李靖栌过?了十四岁，其余诸女，五公?主李靖椿，六公?主李靖柠，七公?主李靖榆，八公?主李靖梢，均未过?婚嫁年龄。有的皇子公?子尚在未知事?的年纪，便?将他们的母亲一同召来。
　　李靖梣对在座众人道：“今日孤去拜见了父皇，父皇在病榻上告诉孤一件事?。他说，三天前他做了个怪梦，梦见他去栖霞山给先太?后上香，在山上偶然碰见一只朱红色的大鸟，在院子里乱叫，盘桓不去。于?是就拿起箭来，一箭将大鸟射落，不料那大鸟瞬间不见，却?掉下来十根流光溢彩的羽毛。醒来后，父皇最初不以为意。谁知一连三日，父皇都梦见了那只大鸟，特意来找父皇寻仇，朝他口喷烈火，口口声声叫嚣让父皇偿还它的十根羽毛，幸好此刻栖霞山传来一声钟响，大鸟受惊遁逃，但?临走前扬言还会回?来报仇。父皇受惊醒来，觉得这个梦很怪，于?是就传钦天监解梦。钦天监说，此梦为大凶之兆，这只红色大鸟乃传说中的朱雀神鸟，口喷烈火，正?应着栖霞山的大火。大火连烧三日不止，乃朱雀神鸟终日盘桓不去之故。”
　　李靖梣平日很少当众在人前说笑，大多时候都是板着一张脸。乍一听到她这样?的长篇大论，众人都有些?无所适从，无一人敢附和，也无一人敢不听。气氛一时有些?冷场，但?她不以为意，
　　“父皇问，可有什么法子能够化解？钦天监说：解铃还须系铃人。此事?既由人间天子误伤神鸟所起，自当由人间天子来弥补过?失。如今神鸟借故狂发?神威，向天子讨要羽毛，天子应尽快归还羽毛，放它离去。父皇大惊说，那羽毛还在天上时就已经化了，如何归还？钦天监说：此事?既出自栖霞山，可以向栖霞寺的高僧求解。”
　　“于?是孤就派人去万安寺把暂时借居的栖霞寺高僧清云大师请了来。清云大师博学广智，当场便?参透天机。原来这羽毛不是别的，正?对应着人身上的三千烦恼丝。就是头发?。”她怕那些?小的听不懂，就指了指自己的发?髻。“天子打掉了神鸟的羽毛，那就要用天子的‘羽毛’来归还。这样?才公?平。可天子的羽毛是何等贵重，怎能轻易损伤。清云大师又想?出了一个折中的办法，就是用十个天子之子的头发?来代替。”
　　众人起初听得云里雾里，听到这儿都是心中一突。已经有人在底下数了。皇帝所在世的子女当中，除皇太?女同胞姐妹二人外?，恰好还剩十个。这个梦简直就是为他们这些?庶子女量身定做的。
　　“孤想?诸位弟妹也是愿意的。是也不是？”众皇子公?主哪敢说不。
　　“父皇说，如果用他十个儿女的头发?可以换栖霞山的大火熄灭，救亿万生灵于?水火，他将在所不辞。清云大师却?摇了摇头说：这样?只算是偿还自己的债务，却?不能算是大德。父皇问：何谓大德？清云大师说，此鸟受伤以后，性情已经大变，即便?今朝退去，明日势必卷土重来，栖霞山将永无宁日。如果天子能替百姓永除后患，便?是大德了。父皇问：如何永除后患？清云大师说，其实?梦中早有启示，唯一能镇住这只鸟的便?是栖霞寺的佛钟声，唯有王子们遁入空门，与?钟声相伴，方能镇住神鸟，使其不敢来犯。于?是父皇便?下旨，令十名子女代父出家，常伴青钟古佛，为民谋福，为国?消灾。”
　　她使了个眼色，就有十名僧人托着十个方盘进入大殿，一字排开，每个托盘上都摆了一把剃刀，一件灰衣僧袍，一件木鱼，一串念珠和三本佛经。
　　“这些?是孤赐给你?们的，希望你?们入佛门后，好好修行，从此了却?三千烦恼，勿生妄念。”
　　一语落下，殿中早已哭泣声一片。皇子公?主们不愿意离开皇宫，离开母亲，嫔妃们也不愿离开骨肉。抱着儿女悲声痛哭。有一位公?主的生母看起来面生得很，想?必是从未参与?过?争宠，看着公?主头发?还没有长全，恳求能够代替女儿出家。皇太?女自觉已将前因后果悉数告知，没有必要再重述一遍。冷脸乘辇离开。背后是凉月那声很温和的，“剃度！”
　　富宜宫内殿里，如眉正?帮李靖樨梳着头发?，她这头温凉的长发?像极了先皇后当年青丝在肩的样?子。在那许多个不知闲愁的日子里，她都是这样?褰帷正?坐、轻晃素足，由如眉们帮着把青丝挽起，由凉月们引领着面见君王。
　　二公?主双手?缠着一根丝线，在手?上编出各种好看的花样?，一开始舞得飞快，偶有不记得的地方就高高地举起，如眉看一眼便?用手?指点迷津，二公?主茅塞顿开，勾住这根阵眼继续把手?花飞舞起来。短短几个来回?，她就把蝴蝶、金鱼、大象等各种动物从掌心处变出来。把个幼时的游戏玩得不亦乐乎。如眉笑得眉眼弯弯，一面替她解决实?际中遇到的困难，一面又为她构思下一个要编的素材。正?玩得高兴呢，忽然听到一阵哭声从湖上传来，二公?主停了指上的动作，翘头往外?看，“外?面发?生什么事?了？怎么像有人在哭？是有人死了吗？”
　　“呸呸呸，哪有的事?儿，我出去看看，你?别动哈。”如眉放下梳子，急急地出去了一趟，回?来时脸上多了一丝愁容。她当然知道是谁在哭，又是何缘故，她一整晚缠着李靖樨，不让她出去富宜宫，就是为着这个事?儿。
　　突然发?现李靖樨不见了，一扭头才看见她倚在窗边，静静的，不知在看什么。
　　那一瞬间，如眉以为看见了先皇后。她越来越有先皇后的影子了。尤其是从西北回?来一趟后，整个人的气质有点脱胎换骨。淘气的时候还是像小时候那样?淘气，让人忍不住疼进骨子里，但?看着你?的时候眼神里多了点欲说还休。她好像开始懂得掩藏自己的心事?，并且开始不自觉地用自己刚刚破壳的稚嫩的身体，慢慢触碰这个险恶的人间。尽管一切都和她刚认识的时候不一样?。但?如眉能够深深地感觉到她那种承自先皇后的敏锐的直觉，细腻的思量。
　　她长大了，这一天来得如此突然。如眉有种想?哭的冲动。
　　但?不得不承认，这样?的她美极了。她们都在等待她成熟的那天，不同于?皇太?女那种压抑的紧张的残酷的美丽，她被期待成像满月一样?，饱满升空，光灿夺目。没想?到他们全都估算错误，她长成了一弯隐秘的新月，在黑洞洞的天空上，谨慎地悄悄地露出了月牙。
　　——花絮1——
　　“看来，她也不喜欢你?弟弟，要不这场婚事?……”
　　“母亲，不管她喜不喜欢，这件事?已成定局，没有任何反悔的余地了。不然，爹爹也不会把弟弟教训了一顿又关起来。”
　　“可是，唉……娘刚见到她的时候，她是那样?一个善良可爱的小姑娘，娘当时就想?一定要把她讨来做儿媳妇。谁知道她竟是今上的掌珠。明知和东宫联姻，会让咱们全家卷入这场是非中来，可是，娘亲就是打心眼里喜欢这孩子。可你?弟弟偏又是个不省心的主，你?娘我怀你?姐弟俩的时候不知得罪了哪路菩萨，把你?俩的性别给颠倒了。你?随了你?爹，你?弟随了我，虽说随我也没啥不好。但?我们是认死理的啊！”周晓川沉默不语。
　　“娘这心里巴不得你?替咱家给娶了。可是，你?又是个女孩子，人家未必肯答应。”
　　“娘，您胡说什么呢？即便?我是男子，我也不喜欢她，这么刁蛮任性。”
　　“我就想?要一个刁蛮任性的闺女，能在我身边对我撒撒娇什么的，不找她当儿媳妇，你?给我啊！”
　　“别，娘，您还是和爹再生一个吧！”
　　“我就知道你?们谁也指望不上。”。
　　——花絮2——
　　岑杙才站了一会儿，就开始得意忘形了，手?扶着船舷，把李靖梣揽过?来，圈在了自己和船板之间。低头嗅进她的发?香。
　　“咦？好奇怪，都是被海水打湿过?，为什么我的头发?是咸的，你?的却?是香的？是不是，你?背着我偷偷熏香了？”
　　李靖梣脸上的赤度蔓延到了耳朵根，不去回?应她的胡言乱语。
　　暗道熏没熏香你?还不知道吗？从昨晚到现在她们一直在一起。
　　她哪里想?到岑杙只是借口更贴近她一点而已。
　　皇太?女后背抵上了船舷。
　　被她逼迫着，一下子紧张起来，“你?……”这块区域难得清静，但?两头随时都有人来，她可不想?在大庭广众之下被人看到，半握了拳推了推她，“坐回?去，别闹了，被人看见。”语带威胁，但?声音却?软弱无力，还有一丝慌张和求饶。
　　岑杙心里狂笑，嘴角却?得意地咧着，又朝前挪了挪，两只手?撑着船舷，把她圈在了臂弯里，“你?叫我声相公?，我就不闹了。”
　　皇太?女瞬间就面红耳赤了，不可思议地瞪着对面人。“你?起不起开，再不起开，我就……我就……”
　　“就什么？只是叫下相公?而已么，而且早晚都要叫的不是么？现在叫能让我欢喜，难道你?不开心么？”岑杙改撒娇了，逼近她的脸孔，非要她叫不可，“就叫一下么。放心我不会告诉别人的。要不然，我可真亲你?了！”
　　灼热的呼吸已经逼到面门了，李靖梣知道她说了就能做到。心里真有点怕的。但?是她长这么大还从未唤过?别人相公?。这个字眼对她来说既新鲜又羞耻，是绝对难以启齿的。
　　是故咬紧牙口，坚决扭开脸，抵死不从。
　　岑杙叹了口气，悻悻道：“算了，算了，既然你?不肯叫我相公?，那我吃点亏，叫你?娘子吧，这回?你?可答应了？”
　　李靖梣白了她一眼，费解她那吃亏的设定，怎么叫不都是她占便?宜么？
　　岑杙瞧她凶巴巴想?咬人的样?子，噗呲一笑，“好了好了，不逗你?了。真是不解风情，作为你?未来的相公?，我啊没得选，只能嫁鸡随鸡嫁狗随狗咯！”
　　李靖梣看着那张洋溢着幸福的笑脸，鼻子微微酸疼，扭头看着海面，掉了颗眼泪珠子。
　　*
　　作者有话要说：
　　因为误发了两遍，又添加了一些新情节以及两个花絮。不要见怪哈。


第265章 十子还羽
　　剃度是瞒着朝廷众臣进行的，等有一点风声透出来的时候，生米已经煮成熟饭。
　　长公主李平渚本已不参朝事，听到这个消息，马上来到皇宫见驾。刚到华凤门前，就看到那高台下围满了人，口耳相传着那个离奇的“十子还羽”的故事。而在高台之上，十位已经剃度的皇子公主正面朝华凤门方向，瑟瑟发抖，打坐念经。尚在襁褓中的八公主李靖梢被乳母抱着，哇哇大哭。哭声传下来，和着梵音一起，异常的尖锐刺耳。
　　李平渚看得不由火起，不待传召就闯进了宫中。直奔李靖梣所在的文?华殿，她正受尚衣局的摆布，准备接下来的第二场祈雨仪式。见李平渚气冲冲地闯进来，心平气和地挥了挥手，让侍女们先出去，扶着椅靠在御座上坐了，“姑姑此来所为何事？”
　　李平渚见她明知故问，气急，“我问你，你一向不信鬼神?，为何几日要听信妖僧之言，把自己的亲弟妹赶去出家为僧？这等怪力乱神之说，岂能采信？如果?人人都如此行事，天下岂不是要大乱！”
　　李靖梣很淡定，“姑姑如果?是来兴师问罪的，那么已经来晚了，父皇已经下旨，此事不得再议。”
　　“我问得是你！”李平渚有点咬牙切齿，“你父亲如今已经成了你的掌中之物，任凭你摆布。这皇位迟早是你的，你为什么还要?赶尽杀绝？”
　　“赶尽杀绝？”李靖梣眸光一凉，看向李平渚，“姑姑这话应该是说给我父皇听的罢。孤并没有对任何人斩尽杀绝，出个家而已。相比于我太子兄长的下场，他们可是好太多了。”
　　李平渚噎了一下，知道她心中有怨气，惹恼了她也讨不着好，于是便沉下声来，试图好言相劝，“就算你父亲不仁，敦王、诚王、温王也已经死了，他也为自己的所作所为付出了代价。但你的这些弟弟妹妹又?有何辜？靖梢还不到一岁，靖极也才四岁，他们现在懵懂未知，根本不可能谋你的反？为什么连他们也不放过？”
　　李靖梣神情有些不耐烦，不过?，她知道不把这件事说清楚，这位慈悲心泛滥的长公主是不会罢休的。她指了指旁边的位子，让李平渚坐下来。但李平渚拒绝了。
　　李靖梣不以为杵，“姑姑，咱们好久都没有推心置腹了，今天这话我也就跟你一个人说。我让他们出家，其实也有不得已的原因。这次栖霞山遇刺，孤查到何义信就没再让人查下去，为的是什么？我不说姑姑想必也知道。孤手底下的那些骄兵悍将，断然不会允许同样的事发生第三次。这些皇子活着终究是一个威胁。孤这么做也是在保他们的命，给所有人一个还算满意的交代。换句话说，靖棚他们如果?不出家，等待他的只有死路一条。即便孤现在不杀他们，日久天长，孤手下那帮人也会为了自己的利益，劝孤杀掉他们以为邀宠。如果?姑姑在我的位置，又?当有何作为？”
　　李平渚哑口无言，沉默半晌，道：“那么靖棚、静柏、靖横、靖极这四个皇子可以出家，靖枟、靖栌、靖椿、靖柠、靖榆、靖梢这些皇女根本就与皇位无缘，为什么也要?跟着一起出家？”
　　“姑姑这话又?错了。谁说她们与皇位无缘？如果?她们与皇位无缘，那么孤这储位又?从何来？”
　　李平渚眼睛睁得老大。李靖梣继续道：“我跟姑姑讲个故事吧。当年父皇在生命垂危之际，甘冒天下之大不韪立我为储，结果?招至满朝上下无数人的反对。父皇一气之下，曾跟谭太傅说，要?下旨赐死三位皇子，这样就没有人能威胁我的皇位了！但谭太傅劝止了父皇，为什么呢？孤当年也很不解，因为孤同样担心外人说孤继位是名不正言不顺。但谭太傅当年讲了一席话，孤记忆犹新。谭太傅说：孤以嫡长女继嗣，虽说祖上亘古未有，但有孝祖女帝珠玉在前，孤尚能蒙其荫蔽，开万世之始流。但倘若屠刀一旦挥下，这万古长空，怕只剩孤这一朝风月了。后世之人倘若争相效仿，那才是我李家的劫难。
　　因此，父皇当年没有做的，孤现在也不会做。但是孤现在不杀他们，难保他们不会有第二次，第三次作祟，人的野心是无穷尽的。孤今天还能有命坐在这里，靠得可不是慈悲心肠。那怎么办呢？孤只能选择让他们出家，皇子皇女全部一视同仁，彻底断了他们的念想。孤不希望任何人死，所以愿意给他们一条生路，但这也是孤仅有的了。如果?要?怪，就只能怪他们和孤一样，偏偏托生在帝王家。”
　　李平渚听完心中震颤，久久不语，临了道：“生在帝王家的又?何止他们，你妹妹靖樨呢？你怎么不让她跟着一块出家？说来说去，你还是为了你自己！”
　　李靖梣说了这么多，已经说累了，无心再解释，重新传召尚衣局宫女更衣。在侍女的搀扶下一步一拐地乘上步辇。李平渚看着她的腿，心中顿时又生出不忍。扭开脸去，眼角有些湿润。
　　“该解释的我都已经解释过?了，姑姑若是觉得孤此举不妥，那就联合朝臣上书吧。只是在上书前，孤有必要?提醒姑姑几句，内阁元老自王中绪以下对此都没有异议。您也知道，王中绪一向是支持削减宗室用度开支的，这些年来，宗室开枝散叶的速度已经远远超出了朝廷的负荷，宗室子弟不事生产的人很多，每增加一代所需花费就要成倍增长。王中绪早就想找借口削减，只是阻力太大，没办法推行。如今皇子公主以身作则到寺里清修，相当于给朝廷省下了一大笔开支，再去削减那些宗室子弟的用度，就相对容易得多了。王中绪心里跟明镜似的，巴不得孤这么做。姑姑如果?觉得帝王家表面上的脉脉温情比玉瑞江山还重要?，那便去做吧，孤把话放在这里，他们出家的机会有且仅有一次，错过?了就不会再有了。”
　　“你这样做迟早会成为孤家寡人。”
　　“孤已经是了。”
　　李平渚心底一寒，彻底说不出话来。
　　李靖梣乘辇刚来到华凤门前，就有骑者来报，皇子公主的头发已经被送往栖霞山烧掉。众人纷纷翘首以盼，这朱雀神?鸟会不会真如传说中那般显灵。
　　以王中绪为首的阁老们这次是真看不懂李靖梣了，皇家祭祀他们也参加了不少?场，第一次见对着华凤门祭祀朱雀鸟的，虽说华凤门又叫朱雀门，但也不意味着它就是朱雀吧，这不是瞎拜么？怎么看都像是一场儿戏。他敢打赌，如果?潘遂庸那老头地下有知的话，一定在看活人笑话呢。
　　“王阁老，你就别发牢骚了，赶紧拜吧。我看皇太女不像是玩笑的。反正祭祀么，就是那么一回事，在哪儿祭不一样。”付明启倒是看得很开。王中绪一面下拜一面道：“不是这么个说法，现在是众目睽睽之下，全城老百姓都看见了，满朝文?武撅着屁股在这拜两扇宫门，万一求不来雨，这不是当众打自己的脸面？我可丢不起这个人。万一求来了雨那更糟，那不得把两扇门给供起来。以后但凡有个天灾水祸的都来拜门，成什么体?统。也不知道礼部这帮人是做什么吃的，水准真是一代不如一代。”
　　付明启叹了口气，王中绪问：“你叹什么气，有话直说，有屁快放。”付明启：“注意斯文，注意斯文。”“斯文没有，火气倒是有一肚子。”付明启慨叹道：“老夫最近时常想，这有些人在的时候嫌他烦，不在的时候还怪想他的。”王中绪的帽翅快和他叠在一起了，闻言推了他一下，“去你的。”看见他那一撮白胡子跟老小孩似的呵呵的笑，也被逗乐了。得，闹归闹，能图一乐也不错。
　　然而半个时辰后，让人意想不到的事就发生了。方才还晴空万里的天空，霎时风起云涌，电闪雷鸣。不一会儿，第一滴雨落在了王中绪的脸上，他摸了下脸，不可置信地颠着巴掌：“是雨，真邪门了！”
　　“下雨了，下雨了！朱雀真的显灵了！”
　　华凤门前忽然响起无数人的欢呼叫嚷声，众人纷纷奔走相告，迎接这场久违的甘霖。原本等着看好戏的人，纷纷摇头叹息，“真是咄咄怪事，咄咄怪事！”
　　凉月把伞撑在李靖梣头顶，扶她站起来，笑着露出两颗缺牙，“殿下，真的下雨了，比清云大师说得还提前了两个时辰。”
　　李靖梣跪得膝盖已经酸麻，看着天地之间穿起了千万条丝线，一直延伸到了远处的崇山峻岭之间。象征性地挤了个笑出来，旬又恢复了一脸肃然。
　　两个时辰后，快马来报，栖霞山的大火被雨浇灭了。李靖梣至此才松了口气。
　　王中绪向来不信邪的，追着顾冕询问，这究竟是怎么回事？顾冕推说天机不可泄露，就打着提前准备的雨伞笑呵呵地走了。多年后，两人相交日久，了解颇深，顾冕这才向他透露了一点实情。原来，所谓的朱雀显灵只是个幌子，真正“显灵”的其实是清云大师。清云大师虽然不会祈雨，但他是个懂“雨”的，会根据泥土的软硬，空气的干湿，云层的厚度，还有风的衍进等条件推测雨期。他在那日推算出大雨将至，殿下只是在那一天登台做了个样子，故弄玄虚了一回。王中绪大笑着连说三个妙字，“这算是以其人之道还治其人之身了。”
　　大雨整整下了一天一夜，屋瓦上的飞灰都被冲刷干净，京城的气象焕然一新。但栖霞山这次却损失惨重，主峰上树木全部烧毁，其余诸峰也几无幸存。栖霞寺和枕霞宫都遭到了毁灭性的打击，屋瓦四解，只余围墙。山上的灰烬顺着雨水流下来，汇成小溪流进了江河，绵延数里，几乎把河水染黑。见过?的人无不痛心。
　　李靖梣派去了好几批侍卫，并没有在山洞里找到岑杙，但却在山洞里发现了数量惊人的藏书，被堆在山洞的大小石室里，周围有罗列过?的痕迹。侍卫们拿着书去请栖霞寺的高僧们辨认，发现这些书的确都是寺里的藏书，是云种未来得及搬下来的那一批，没想到竟被保存了下来。侍卫粗粗估算了下，这些书分批次被堆在洞穴左右的石室里，加起来足有四五万本。加上从山上搬下来的四五万本，差不多正好是栖霞寺的十万佛言。
　　李靖梣忽然冒出个奇怪的想法，并且很快在清云大师那里得到证实?。
　　清云大师道：“老僧的确听当年执掌藏经阁的玄云师祖讲过，栖霞寺的前辈高僧为防山火，曾在栖霞寺地底下挖掘过?一条藏经洞，作为临时转移藏书之用。但是百年前，因为一场大震，这藏经洞便跟着塌陷了。因此老僧一直无缘得见。”
　　李靖梣确定那条山洞就是藏经洞。这条隧道深入栖霞山最阴凉的腹地，左右都有通口，一则是为了通风，二则是为了在一侧着火时，还有另一侧可以逃生。而隧道的最高明之处，就是在与栖霞寺之间，开辟出了不止一条的垂直通道。李靖梣曾进入栖霞寺的藏经阁参观过?，当时就对它蜿蜒如龙的狭长布局很是留心，如今想来，那藏经阁是根据隧道的走势而建的，为的就是能有效利用那些垂直通道。李靖梣这样推测是有根据的，当时周晓川最后一个从山洞里出来，离栖霞寺完全被火海吞没，间隔时间非常短。在如此短的时间内，将如此巨量的佛本送入山洞，除了垂直降落，李靖梣想不出别的办法。
　　“这么说，清莲方丈最后时刻去了藏经阁，也是去寻找藏经洞所在了？”
　　“阿弥陀佛。”清云大师不言自明。
　　“栖霞寺底下既然有这么一条隧道，为什么之前从未听说过?？”
　　清云道：“莫说殿下未曾听说过?，就连本寺弟子们也不知道寺院下面还有这样的通道，连老僧也只是听师祖偶尔提起才得知的。全寺上下唯一知道内情的，怕是只有方丈师兄一个了，可惜方丈师兄他为保经书，已经去往极乐了，善哉善哉。”
　　李靖梣还是不太明白，清连方丈如果?知道有这样一条隧道，为什么不事先告诉他的弟子，以备不时之需？还是说他其实和清云大师一样，对这条山洞的存在也处于半知半解的状态，只是想在最后关头碰碰运气？
　　一切都不得而知，清莲方丈就像人间蒸发了一样，从此不知去向。后来，侍卫们又?在佛寺里拾到一块颜色很旧的汗巾，清云大师认出那是清莲方丈常用之物，确定清莲应该还活着，且到过这个山洞里。这个事实?让她大感振奋。
　　清莲方丈年纪已老，一个人是整理不动这么多佛经的。当时一定有人在他身边襄助。而据清云大师所说，清莲进入藏经阁时，是孤身一人，遣散了所有弟子，那么当时还会有谁陪在他身边吗？答案呼之欲出。不管是冥冥注定也好，一厢情愿也好，李靖梣只情愿相信这样一种结果?，也只接受这样一种结果?。


第266章 身死国破
　　除了重回栖霞山建设寺院的僧众外，侍卫还在山上发现了另一批行动可疑的人，他们仿佛要找什么东西，在山上翻来翻去，逢人便躲，不做停留，有几个人甚至趁夜悄悄摸进了山洞里。侍卫埋伏在暗处，偶尔听到他们说出类似蓝阙的口音，深感奇怪，一路追踪，果真就追踪到了蓝阙的驿馆。速报给李靖梣。
　　李靖梣正巧从兰溪那里获悉了蓝阙驿馆这几日的异常动静。四天前，石艾背着樱柔的法身来到了驿馆，之后驿馆便收起了法身，再也没有运出来过，也没有举行任何法事。“那个高眉骨深眼窝的异族姑娘”之后就离开了驿馆，兰溪派出去的人一路尾随，发现她去了栖霞山，几次冒着余烬未灭的危险上山，每次都是筋疲力竭扛不住了才下来。
　　两边消息一汇总，李靖梣得到了下面几条结论：一，樱柔的法身目前安在蓝阙驿馆内，蓝阙使者并未给她发丧；二、蓝阙人正在疯狂地寻找什么东西，这个东西对他们很重要，不然石艾不会?冒死上山；三?、这个东西是在栖霞山遗失的，肯定是樱柔的贴身之物。
　　李靖梣握着掌中那枚鹅卵似的荧玉出了会?神，立即给蓝阙驿馆去信一封，表明荧玉现在在自己手里。
　　果然，信件一出，在栖霞山上搜寻的人就全都下了山。不久，她就收到了蓝阙使者请求拜见的消息。
　　“来得可真快！”李靖梣蹙了蹙眉，觉出其中定有玄机。
　　故意摆出了自己归还荧玉的交换条件——一份潜伏在玉瑞境内的所?有间谍名单。其实，早在山洞里听到樱柔被白虎卫所救时，她就揣摩到白虎卫里混入了蓝阙国的奸细。作为玉瑞国内最?有势力的暗卫组织，白虎卫的隐秘性应该是首屈一指的，连如此隐秘的组织里都被安插了蓝阙的人，不难想象，这京城之中，她的眼皮子底下，究竟埋藏了多少蓝阙国的眼线。
　　那蓝阙使者听完要求，讶然半晌，果然整个脸色都不好了，似尴尬似忧虑，咬着牙闷不做声。
　　李靖梣佯作收回荧玉：“如果你没法决定的话，可以回头问一下你们的女王，孤有的是耐心?等待你们的答复。”
　　然而蓝阙使者马上改口，斩钉截铁道：“且慢，我可以和你交换，但?我国也有一个条件，希望贵国交还荧玉的同时，能够能够撤掉驿馆周围的监视，允许我们把公主的法身送回蓝阙。”
　　李靖梣一口便答应下来，她倒是想看看，他们后续究竟会?做什么。
　　收到名单后，比自己预想中的局面要好一点，这蓝阙的势力虽有心?渗透，但?并未打入玉瑞的中枢，多是在一些无关紧要的职位上，安插了一些自己的人。目前看来尚不足为虑。
　　“名单就这些，没有遗漏吗？”
　　蓝阙使者似乎有点生气，吐槽道：“贵国组织严密，进官场要查好几代背景，我们想打入内部十分困难。倒是白虎卫相对而言比较容易，只要训练有素，绝对忠诚就够。”
　　李靖梣嘴角有些讽刺，“我想请问贵国一句，栖霞山刺杀，贵国参与了没有？孤想听实话。”
　　“没有。那暗卫虽是我国派去的间谍，但?全程都在执行贵国陛下下达的命令。不过，对于这场父子相斗，我们诚心?乐见贵国的陛下能够胜出，这样，他就能帮我们除掉未来五十年的威胁，从此玉瑞一蹶不振。对我蓝阙无疑是天大的好处。可惜你们的陛下却不懂。”她说得时候满脸讽刺，李靖梣倒是从中听出一点奉承的话来。也不愿再摆架子，拿到名单后就归还了荧玉。
　　李靖梣：“如果被孤查出这份名单有假，或者有遗漏，玉瑞的鸿雁使三天就能飞到国境最?西端，到时候，别说贵国公主出不了玉瑞，就连蓝阙使者会?收到本宫的一张追杀令。”
　　那蓝阙使者拿到荧玉后，似乎暗暗松了口长气，冷笑道：“殿下放心便是，我们蓝阙人可学不会?你们中原人的阴险狡诈。”
　　“蓝阙使者是嫌孤要的东西太少了？”蓝阙使者忙又下拜，“小臣失言，请殿下恕罪。”
　　蓝阙使者回驿馆后，兰溪果然撤掉了大部分眼线，但?还留了一两个在暗处行动。樱柔的法身第二天就被悄悄地运出了京城，沿着瑞江一线，马不停蹄地行走了大半个月，方才出了玉瑞国境。期间，李靖梣也兑现了自己的承诺，沿路关卡全部顺利放行，并无一人敢阻拦。
　　又过了三?个月，蓝阙国国内传来惊天巨变，蓝阙七大卫署的下四卫——赤、紫、玄、黄四大统领联合起来造反，与上三?卫——蓝、青、白三大卫署火并起来，结果上三?卫不敌，蓝阙女王的统治被推翻，蓝阙女王等重要人物全部下落不明，蓝阙国内陷入一片混乱。
　　这日，本该是停朝休沐的日子，内阁元老又被齐齐召进了御书房，李靖梣将一份奏报狠狠地摔在案上。众人相互传阅后，方知她火气何?来。
　　原来，据密探暗访得知，蓝阙国内从未更立过王储。所?谓蓝阙王储身死，新王储继位的消息，统统都是假的。蓝阙王储一直都是女王的长珠蓝樱柔，她的“假死”以及蓝棉杲的继位，都是蓝阙国为了暂缓与玉瑞联姻使出的一招“缓兵之计”。
　　当时，两国刚刚恢复结盟，相互了解不深，这种漏洞百出的谎言，被很轻易地掩盖过去。蓝阙女王表面上派了“新王储”来玉瑞，继续挑选驸马，实际是想对玉瑞各方势力做进一步的笼络和评估。这也可以解释为什么新王储蓝棉杲来玉瑞转了一圈，一个驸马未定，糊里糊涂地又走了。这表示，他们经过一番细细考量后，彻底否决了与玉瑞皇子联姻的主张。
　　而问题就出在敦王。和蓝阙的结盟是他一力促成的，后续的联姻也都是他们那一系的人在主导，即便蓝阙国有意蒙骗，他也该有分辨是非的能力，深入调查一下总不至于出现如此大的纰漏。如今倒好，这次结盟成了闻所未闻的大笑话了，想起敦王当初志得意满回京受赏的样子，被人玩弄于股掌之中而犹不自知。这真是太过讽刺而不忍回顾的一副画面。
　　因?为最前?线的环节出现了纰漏，导致玉瑞后续的一系列决策，也出现了咫尺千里的谬误。包括她李靖梣在内，也被耍了个团团转。
　　也怪她自己，以己度人，先入为主地认为蓝樱柔“假死”是为了投奔她的老情人。却忽略了，十几年前当她们感情最?浓烈时她都没有为岑杙放弃王位，十几年后，面对一个身心?充满更加不确定因?素的人，就更没有理由为她舍弃家国里的一切了。而且，如果事实真如岑杙所?说的那样，蓝阙女王是个控制欲极强的人，她怎么会?放弃自己付出极大心血培养的接班人，改立一个不事正务、专爱胡来的蓝棉杲？
　　樱柔的死说到底是一场意外，并非出自她的本意。
　　这也可以解释蓝阙国为什么会?骤然间发生内乱。
　　王储身死，女王年事已高，皇族内部为争夺继承权展开厮杀，这并不是玉瑞朝独有的事。任何王朝都会有。这也是为什么那名白虎卫拼死也要救出蓝樱柔，蓝阙使者宁愿把安插在玉瑞的整条暗线都陪葬，也要把蓝樱柔的法身送回国内。因?为蓝樱柔一直都是她们实际意义上的王储，这件事从未改变过。
　　但?无论她的本意是怎样的，事实的结果已经酿成。
　　为了一桩旧情，客死他国，身死国灭。这样惨重的代价，不知道要怎样才能弥补？
　　七月初，满身狼狈的蓝棉杲亲自来玉瑞请求借兵，扫除叛乱。只是她身上已经没有了任何筹码。走投无路之下，只好去找了岑杙。彼时岑杙正在江边的一个茅草堂里教书，远离京城是非，过着与世隔绝的日子。蓝棉杲费尽了周折，从她昔日的几个“狂热书迷”口中，打听到了一点消息，其中就包括终极鬼故事爱好者船飞雁。
　　拿到线索后，星夜骑马来到江边，看到岑杙正在给一群小孩子上课，草堂里传来整齐划一的朗朗读书声。蓝棉杲气冲冲地闯进去，不待报家门，当场不留情面地给她掀翻了桌子。学生们吓得纷纷噤声，瞪眼望着这个长相奇特，脾气暴躁又无礼的姑娘，以及同样被吓得噤若寒蝉的“岑夫子”。
　　岑杙缓过神来，镇定地捡起地上的书本，对学生们道：“今天不上课了，你们先回去吧。”
　　学生们顿时如鸟兽散。
　　岑杙穿着简单的白儒衫，头上裹着黑色的四方软巾，看起来真像一个教书先生。可惜她太年轻，又太漂亮，无论穿什么都像在卖弄风流。蓝棉杲打从十里开外就听说此地新来了一位“岑夫子”，模样俊俏，风流倜傥，到了村口连路引都不必找，就跟着一群自发前来送饭的莺莺燕燕寻到了这间茅草房，积攒的怒火顿时喷腔而出，可不就当场爆发了吗。
　　岑杙面容有些憔悴，坐在学生的书案上，不敢看蓝棉杲。任由她在草堂里发泄，把最?后一张书案给踢得侧翻。红着一双蓝眼睛，生气地揪紧岑杙的衣襟把她提了起来，“你倒是挺逍遥自在啊，把我姐一个人丢在山上，慢慢地被剧毒折磨蚀心?而死，你怎么还有脸活在世上？你怎么不去死啊！”她大叫一声，“啪”得一掌结结实实地劈在岑杙的左脸和侧颈连接处。青渠见状连忙把发疯发狂的蓝棉杲往回搬，“二公主，你冷静点，冷静点！”
　　岑杙脸上随即蒸出一道火辣辣的红。她咬着唇一句话不说，只是维持着侧偏的动作，背着她们，喉咙费力地滚动着，下巴上渐渐有透着光的水珠悬垂，越积越大，最?终失重坠落下来，砸在书上，慢慢将上面的字迹洇湿。
　　青渠把蓝棉杲强行拉出屋外，呼出口气，转回身来，向屋里人说明来意。
　　岑杙用袖子揉了下眼，回头略震惊地听她叙述了原委，冷静了片刻，“我回家收拾下东西，就跟你们走。”
　　出门时，看见蓝棉杲站在屋外，背对着她们，倔强地昂着头，似乎还在生气。岑杙经过时，低声说了句，“对不起。”没有得到任何?回应，她垂着头，不言不语地离开。
　　而此时，蹲在灌木丛后面的一颗脑袋，早就把一切看在眼里，赶紧爬起来，夹起画板，匆匆忙忙地溜走了。
　　两天后，岑杙写好了一份分析蓝阙国内形势的奏折，托江逸亭帮忙带进宫里，然后就在宅里惴惴不安地等待。一连三?日，都没有收到任何?回应。后来宫里传出消息，皇太女去南山行猎去了，短时间内不会?回来。岑杙自嘲地笑了笑，转身就走，江逸亭拉住她，让她耐心?再等上几日。但?岑杙已经没有时间再等。蓝阙国内的形势瞬息万变，多拖一日，就会有一日麻烦。她又想到了一个人，打算开口向她求救。


第267章 天意弄人
　　长公主收到那枚龙凤玉佩时，激动得差点把茶从手上翻了，连忙让管家把送玉佩的人请进来?。在吴家父子目瞪口呆的注视中，又?是整理?衣裙，又?是清理?嗓子，一扫数月前从宫中回来?后的郁郁寡欢，变得精神昂扬、神采焕发。兴致勃勃地冲去?了前院。吴天机和吴靖柴连忙跟上，“爹，娘这?是怎么?了？怎么?突然就从寒冬腊月变成春暖花开了？”吴天机不?怀好意地挤兑了他一眼，“嘿嘿，你的不?幸和克星来?了。”
　　“啥？”吴靖柴露出一脸的困惑，但他感觉自己八成又?要倒霉了，后背登时凉飕飕的。
　　一家三口各怀心思地进了前厅，准备接待贵客。然而，这?偌大的前厅里?除了正在喝茶的岑杙再无旁人。吴靖柴暗忖，这?还真是天煞的倒霉催的克星来?了。
　　长公主揪住管家，“送玉佩的那位姑娘呢？”
　　管家一脸莫名其妙，手指着里?边，“是这?位大人把玉佩送过来?的。”
　　岑杙站起身来?，先是见过礼，然后解释道：“玉佩的确是晚辈送过来?的，长公主有礼了。”
　　李平渚面上浮现出一丝失望，同?时很是不?解，“这?玉佩是孤送给一位姑娘的，怎么?会在岑大人手中？”
　　岑杙道：“正是那位姑娘托我把这?玉佩送到长公主手上的。因为?一次机缘巧合，晚辈有幸和那位姑娘认识，成了莫逆之交，她说，长公主曾承诺过，将来?如果?有事需要帮忙的话?，只要拿着这?枚玉佩登门拜访，长公主就会见她。”
　　长公主：“不?错，孤是答应过。那位姑娘现在身在何处？她想让我帮她做什么?？”
　　岑杙脸色随即暗淡下来?，沉痛道：“那位姑娘，不?久前已经过世了。”
　　“什么?？”长公主犹如听见了晴天霹雳，呆滞片刻，身子竟然剧烈颤了一下，捂着心口，直直在岑杙面前倒了下去?。
　　岑杙完全没料到会发生这?个状况，顿时慌了手脚。还是驸马吴天机眼疾手快，匆忙把落倒的妻子接在怀里?，托着脑袋用?力掐她的人中。吴靖柴吓得直哆嗦，“娘，你怎么?了，娘，你不?要吓我啊？”
　　“快去?叫大夫！”吴天机勾住李平渚的腿弯，匆匆忙忙把她抱回后院，顾不?上看岑杙一眼。
　　岑杙不?能进内院，又?被甩在前厅，内心焦灼成一团。她万万没想到，李平渚会伤心到晕厥。
　　吴靖柴连拖带拽地把大夫请了来?，嫌他走得慢，恨不?得把他扛到后院去?。
　　不?久后，就传出长公主身体无恙的消息，岑杙结结实实地松了口气。吴天机亲自过来?请岑杙，“长公主有话?要问你，岑大人请跟我来?。”
　　岑杙刚进内室，就听见吴靖柴带着浓重鼻音的哭腔，还有长公主虚弱的安慰他的语音。听到岑杙到了，长公主让撤去?屏风，岑杙就看到她半卧在床上，胸前盖着毯子，神容憔悴，面色苍白，和半个时辰前的意气风发相比，简直不?像是同?一个人。
　　岑杙像做错了事似的，心里?慌乱不?安，不?敢抬头去?看她的眼睛。
　　“岑大人，我想问问你，她……她是怎么?死的？”
　　岑杙记不?得自己是怎样编完那段瞎话?的，只记得自己走出长公主府的时候，袖筒中的手一直在不?停地颤抖。
　　晚间，长公主靠在吴天机的肩上，回忆她和岑家这?两代人的恩怨纠葛，种种往事历历在目，好像就发生在昨天，每每想起来?，就让她肝肠寸断。
　　“我对不?起卢素。当年，我曾说，如果?卢素能够爱我，我就情?愿跟她一起过一辈子。我们是这?样好的姐妹，但是在她全家落难时，我却?没能挺身而出救她出来?，让她夫妻二人双双含冤而死。我对不?起他们。她的女儿阿诤，曾经那么?亲切的管我叫阿娘，我是把她当成亲女儿疼的。我知道她一个人孤苦伶仃地流落在外边，不?知道有没有吃饱穿暖，不?知道生病了有没有人照顾，我的心每天都像在油锅里?煎熬。我恨我为?什么?会在那个时候怀孕，为?什么?会在那个时候离开京城。这?二十年，我每天都在找，每天都在找，没有休息过一天，我有时候想，没有消息就是好消息，我情?愿她是藏起来?了。那天，当我在山上见到她时，是我这?辈子最开心的时候。我知道她长大了，长成了这?样一个温柔美丽的大姑娘，你知道我有多感激上苍吗？尽管她不?记得我了，但那又?怎么?样呢？知道她活着我就心满意足了。真的，我发誓，只要她活着，我就别无所求，只求她能活着……”
　　长公主痛苦地揪紧衣襟，泪水打湿了吴天机的衣领，烫疼了他的心。作为?这?一切的见证者，他比任何人都了解妻子的付出，感同?身受她的痛苦，她的悲伤，这?些年他们每到一个地方，就会细细打听，但凡有岑诤的一丁点线索，都会激动上半天，结果?却?总换来?失望。原以?为?终于守得云开见月明了，没想到岑诤又?死于蓝阙的内斗里?。说起来?真是天意弄人了。
　　“娘，您真的要去?吗？您现在的身体可不?适宜领兵……”吴靖柴苦口婆心地想要劝回母亲的决定。但长公主已经打定了主意，一定要完成“岑诤”的临终遗愿——帮她的救命恩人完成复国大业。
　　“爹，您还不?快劝劝娘，单凭一块玉佩，怎么?就能确定她说得是真的呢？难道那姓岑的让娘去?上刀山下火海她也要去?吗？”
　　吴天机心里?想的却?是，无论真假，能让现阶段的李平渚有个奔头，也是好的。无言地拍拍儿子的肩，随妻子一同?进宫去?了。
　　吴靖柴的意见又?一次被爹娘忽视，还是因为?一个外人，不?觉气愤填膺。就想去?找岑杙算账，他总觉得那小子是不?怀好意。结果?走到半道上又?下起雨来?了，他没带伞，也没带跟班，被淋了个当头，不?由?啐骂这?老?天爷是神经病，不?下雨的时候就不?下，一下起来?就没完没了了。结果?报应来?的太快，过一个下坡的时候，由?于路面湿滑，他一脚没踩稳，就摔在了台阶上。痛得惨叫连连。
　　劳镯儿正在医馆里?照料病人，看到吴靖柴晃悠着两条腿出现在门口，以?为?他又?要在这?里?赖着闲坐一天，就没有管。直到小侯爷“啊呀呀”的喊了两声，劳镯儿才?意识到他受伤了，忙过来?询问，“吴小侯爷，您这?是怎么?了？”
　　“没看见吗？伤了！”
　　“伤在哪里?了？”
　　“腿！”劳镯儿忙扶他进来?，一摸他的衣服，都被雨淋湿了，忙贴心地让伙计找了干毛巾来?，给他裹在身上，扶着吴靖柴去?了里?间。徐大夫正在给一个年老?的病人推拿，中间还有五六个病人，他排在最后面。小侯爷心中顿时一万只草泥马奔过，但还是硬挤出笑容，“镯儿姑娘，能不?能通融一下，先给我治啊？！”
　　劳镯儿笑得慈眉善目，但说出的话?，却?斩钉截铁，“这?恐怕不?能，先来?后到，这?是徐大夫定的规矩。谁都不?能破坏规矩。”
　　“规矩是规矩，但也要分个轻重缓急吧？难道你们东家就没教过你？要看菜下碟？”吴靖柴继续保持微笑。
　　劳镯儿犹豫了一下，爱莫能助道：“真对不?起小侯爷，不?是我不?给您通融，我们这?里?只有躺着进来?的，才?会给与优先看病的待遇。不?然会很麻烦的。”
　　吴靖柴见她如此不?上道，和顾青相比和蔼可亲可差远了，暗忖，果?真岑府出来?的除了顾青没一个好东西。他是吃饱了撑的来?这?里?看病。也是他点背，摔哪里?不?行，偏摔在她家的医馆门口，但凡摔得远一些，他爬也要爬到别家去?。
　　但是，过了一盏茶功夫，劳镯儿又?回来?了，态度来?了个一百八十度的大转弯，笑容和蔼道：“吴小侯爷，既然您伤势严重，我们就先给您医治吧！真是不?好意思，麻烦大家稍等一会儿，一会儿就好。”吴靖柴怀疑她吃错了药。
　　他伤在大腿内侧的筋肉上，徐大夫给捏了几下，贴了块膏药，果?真就不?那么?疼了。他还在云里?雾里?呢，劳镯儿又?笑容满面的进来?，“吴小侯爷，好些了吗？我们东家想要见你！”
　　吴靖柴瞬间懂了，原来?是有求于人的。他就顺势摆了架子，来?到后院。
　　当看到岑杙坐在后院的石桌旁，边看账簿边喝茶，吴靖柴的怒火蹭的上来?了。真是踏破铁鞋无觅处，得来?全不?费工夫。拖着残腿咬牙切齿地走过去?。正要发话?。岑杙先给他递了碗来?。
　　“吴小侯爷，前日叨扰贵府，让长公主忧心烦闷，在下心里?着实过意不?去?，这?杯茶就当是赔罪了，小侯爷莫要见怪。”
　　吴靖柴见她态度如此恭顺。当下也不?好发作，接了茶，也不?喝，就放在桌上，不?知她葫芦里?卖的什么?药。
　　“你找我什么?事儿？”
　　“是这?样的，”岑杙思考了一下，似乎想到了什么?为?难事，又?改了主意，“还是算了，也没什么?事儿。”
　　吴靖柴气炸，“混账，有话?快说，有屁快放！遮遮掩掩的，故弄什么?玄虚！”
　　岑杙只好开口，“长青医馆自开馆到现在，已经经营了三年有余，在京城里?也算是小有名气了。最近，我想把它给卖了换些现钱。但这?毕竟是顾青多年的心血，旁人我信不?过，就想问问小侯爷，有没有兴趣接手。”
　　听到她要把长青医馆卖了时，吴靖柴气得差点拍桌子，骂她不?念旧情?。但是听到他要卖给自己，那口气就泄了，“经营得好好的，为?什么?要卖了？”
　　岑杙也不?隐瞒，“我已经说了，一是因为?手头有点紧，急等着钱用?。二是因为?最近诸事缠身，没有精力再打理?这?边的生意。所以?，想给铺子找个新东家。”
　　“你家不?是有名的家财万贯吗？还会缺银子？”
　　岑杙自嘲道：“战乱一起，连人都十不?存一，生意自然也不?比当年。”
　　吴靖柴有些心动，“你打算要多少银子？”
　　岑杙说了个数，吴小侯爷瞪眼，“你敲诈啊！”
　　“这?个铺子盘下来?时，我就花了一千两，后来?考虑到医馆可能会长期经营下去?，就买下了房契和地契，总共是五万两。加上现有的药材，伙计，还有各种设施，大约值五千两，如果?你买的话?，我白送给您。另外，长青医馆这?些年积累的名声，都是隐形的财富，这?些我都分文不?取，只希望后继人能继续开医馆，把顾青的善行发扬下去?。我只收回地皮和房子的钱，您要还是不?要呢？”
　　吴小侯爷听她这?样讲，完全就是在做赔本买卖，那这?生意的确值得入手。但他一时之间还真凑不?出这?么?多银子，又?总感觉对方在坑自己。因此犹豫不?决。
　　岑杙知道他肯定是为?难的，就找台阶道：“我本来?是想找另外两家谈的，刚巧路过这?里?，见小侯爷在，就想着或许您感兴趣，顺嘴这?么?一提。如果?小侯爷有难处，那这?件事就算了，反正也是临时起意，就当我没说过这?件事。”
　　“欸，等等！”吴小侯爷忙扯住她，咬咬牙发狠道：“五万两就五万两。这?个医馆我要了，只是我现在手头没那么?多钱，你给我三天时间，等我凑够银子，就来?签字画押。把那两家正在谈的赶紧打发了。”
　　小侯爷是懂岑杙心思的，那长青医馆位于京城黄金地段，肯定不?缺有钱人来?买。但是买过去?后未必还会拿它来?行医，毕竟和其他门面相比，医馆真挣不?了几个钱。所以?，她才?想把铺子卖给自己，因为?晓得他会把长青医馆继续开下去?。
　　他偷偷去?翻家里?的账本，看到有几处偏远田庄似乎可以?变卖，眼中顿时冒出绿光，蠢蠢欲动了一阵子，猛然想起长公主手中的马鞭，心口一凉，又?恋恋不?舍地放了回去?。叹口气，这?要钱和要命比起来?，还是要命更重要。
　　三日后，吴靖柴如期带了五万两银子来?签字。岑杙不?放心问了一句，“小侯爷，您哪儿来?的这?么?多银子啊？”
　　“你管得着吗？”
　　“我就是担心，随口问一句。”
　　“怎么?，你怕我这?钱来?路不?正？”
　　岑杙嘴上说的“岂敢”，心里?还真怕这?样。吴小侯爷满不?在乎道：“放心，我的钱可比你的干净多了。”
　　岑杙倒是不?以?为?忤，诚心相告道：“在签字之前，我还是想请小侯爷先过目下医馆里?的账本。实不?相瞒，这?医馆在开张三年以?来?，账上一直是亏损的，原因想必你也知道，顾青这?个人不?是很会攒钱，赚来?的钱往往也都是积德行善了。不?过，我想，行善积德乃天下最好的生意，肯定适合您这?样的富贵闲公子。”
　　“你埋汰我呢！得，赶紧签字吧。我手头还有点事，不?能多陪。”
　　说完就按好了手印，一手交钱，一手交契。将契纸拿在手里?看了又?看，郑重收好揣进怀里?，从今以?后他就是长青医馆的实际拥有者了，心里?美滋滋的同?时不?免还有点酸涩。
　　*
　　作者有话要说：
　　对不住，昨晚应该更的，想小修一下结尾，没想到一不小心，竟然睡过去了……惭愧


第268章 舍离一切
　　回到宅院，岑杙一刻也未停歇，边走边问老陈，“人都走了？”
　　“都走了。”
　　“有?愿意出价的吗？”
　　“有?倒是有，但?是出价都不是很高，我没敢议价。还得等大人回来拿主意。”
　　“出价最高的是多少？”
　　“最高的是泰平钱庄的二当?家史员外，他肯出五万两。”
　　“做梦呢，五万两！”岑杙被气笑了，“这宅子我买来就十万两，这几年保守增值也要十五万了，他想五万拿去，净想美事呢！”
　　老陈也是无奈，“现在刚打完仗，各方都很吃紧，史员外说他手头也不宽裕，只能拿这么多银子。此外还有?陆家当铺的陆老板，薛家镖局的总镖头都看上了这座宅子，有?意入手，但?出价都不高。”
　　“不宽裕还置田买宅？不就想趁火打劫，把这宅子入手将?来转卖好狠捞一笔吗？主意打我祖师爷头上来了，让他打哪儿来回哪儿去！”
　　老陈见她大怒，也不好说什么。过了一会?儿，他又?商量着说，“要不就再等些日子出手，现在行情确实不好，这史员外还能出五万，其他人连五万都不肯出了。”
　　岑杙面色铁青，拿着账本翻了又?翻，“你跟他说，少了八万两，想都不要想。”
　　次日一早，老陈引着那个大腹便便的史员外，进宅来准备签契书。一见面岑杙就被他那口亮闪闪的大金牙给刺激到了，强忍着听他吹嘘了一番自己如何“高风亮节”溢价来买这座二手宅，对着她精心布置的院景指手划脚，唾沫横飞，俨然已经当成了自己家。岑杙一想到这样的人要住进她的后院，甚至住进青梅山庄，愤怒就像被点燃的火|药引子，马上就要爆炸。
　　就在这时，门外传来一阵敲门声，老陈前去开门。见门外站着一对平民打扮的中年夫妇，男的头戴四方平定巾，穿一件蓝色深衣，外罩一件灰色大氅，身材魁梧，但?文质彬彬。女的头上别一支朴实无华的青发?簪，穿一身浅灰绣白云纹的褙子，青丝半白，笑容和煦。二人身后停着一辆马车，除了一名车夫外，身边再无旁人。
　　“二位是……？”
　　那男的先开口，“鄙人姓曹，这是我的夫人。我们听说这宅子在挂牌出售，所以过来看看。”
　　“哦，是曹相公和曹夫人。真是不好意思，二位可能来晚了一步。这宅子已经卖出去了。”
　　“卖出去了？什么时候卖的？”
　　老陈下意识地看看里面，不知道该怎么解释。那曹相公一下就看懂了，“有?人在里面？是买主？”
　　“正是。”
　　“签契约了吗？”
　　“正要签。”
　　“哦，那就是还没签！不妨事，咱们还有?机会。”曹相公似乎胸有成竹，理了理外袍，搀起夫人的胳膊就要往里走，到老陈面前，“如何称呼？”
　　“在下是岑府的管家，姓陈。”
　　“哦，陈管家，麻烦你带下路，我夫妇二人想要参观下内宅。”
　　“诶，这……”
　　老陈正犹豫着，曹氏夫妇已经果?断地推开门，理直气壮地往里走了。
　　岑杙看着契约久久盘算。史员外托着茶碗淡定喝茶，视线在屋子里滴溜溜地瞟着，暗忖这名人住过的宅子，少说也得值个十几二十万的，她这回可是捡到大便宜了。
　　此时一对“道貌岸然”的男女的出现，就像顺畅无比的大路上出现一块绊脚石，硌着了他的眼。
　　史员外正心情大好，“这二位是……”
　　老陈介绍：“这位曹相公和曹夫人是来看房子的。”
　　岑杙好奇地转头看着他们。史员外一下子不乐意了，“房子已经归我了，怎么还能再约旁人，陈管家！你这不太地道啊！”
　　老陈一时也解释不清楚。曹相公一把拨开他，毫不客气道：“谁说房子归你了，你有?什么凭据？”
　　“契书在这儿呢！”
　　“哦？给我看看！”说着一把抓走桌上的契书，托在掌上扫了眼，“这不还没签字画押么！房子怎么就成你的了？”
　　“就差一步，马上就签了。我跟岑大人都说好了的。不知道先到者先得吗？”大金牙站起来，试图抢回契书，谁知那曹相公行动比他快多了，将?契书高高举在空中团成一团，丢在地上还踩了两脚，道：“谁说先到先得，明明是价高者先得。区区八万两银子就想买下这座大宅，你可真是贪的一手好便宜！是打算留着给你那不入流的春芳阁名妾，还是打算将?来再出手翻个好价钱？”
　　“你……你是干什么的？敢在这里胡搅蛮缠，横生事端。你知道我是谁吗？”大金牙脸上露出一丝凶相。
　　“知道，不就是泰平钱庄的史当家吗？契书上写着呢！”曹相公满不在乎，依然是叉着腰，“岑大人，这宅子我看怎么说也得值十五万两银子，八万两摆明就是坑你呢！你要是觉得我出十五万可行，咱们马上把契书签了，我当?场就给你兑银子。不行，咱再好商量。”
　　“岑大人，生意可不是这么做的，你看咱们都到这一步了，反悔总归是不好吧！”那史员外没了价格优势，脸色顿时有点难看。
　　岑杙已经忍他很久了，即使没有这对中年夫妇，她下一刻也想把墨泼他脸上去。这时，那曹夫人说话了，一张口就是温文尔雅的气度，“岑大人，都说宝剑赠烈士，红粉赠佳人，这么雅致的宅子，即便你不卖给我们，也不要卖给那些市侩之人，不然可就玷污了您当初的一番苦心和旁人待你的一片真心了。”
　　岑杙犹如当?头被人打了一棒，幡然醒悟，“曹夫人说得有?理，老陈，送客！”
　　老陈会?意，立即去请大金牙离开。那史当家气愤填膺，咬牙切齿，临走还想往堂上啐一口，结果?被那曹相公照屁股踢出一脚，揪着领子就给丢出了大门外。岑杙瞧他干净利落的手段，不免吃惊。
　　“二位究竟是何人？为何想买这处宅子？”
　　曹夫人道：“实不相瞒，我夫妇二人是北面那座宅子的旧主，真正想买的也是北宅，只可惜它已经有?了新的主人。我夫妇二人住不惯别的地方，只好退而求其次，想在附近买一座宅院，聊以慰藉。”
　　岑杙听她说是北宅的旧主，瞬间猜到了来人的身份。
　　“原来是曹侯和曹侯夫人，晚辈眼拙，竟没有认出来，失敬了！”
　　原来她和曹侯当?年在琼林宴上有?过一面之缘，但?是隔的太远，也没有记住长相。后来，她被调去了龙门，三年后回京，正逢曹侯一家被贬出京，因此也无缘得见。但?是她刚搬来此宅时，北宅正在挂牌出售，原先的主人正是曹侯一家。听到她说是北宅旧主，自然猜到是他们。而且年纪也对的上。
　　说起这曹侯，曾做过京畿的九门提督步军统领，比冯化吉的资格还老。当?年被贬出京，据说是因手下罪案的牵累，去职之后才轮到冯化吉接班。他是因军功封的侯爵，也算是一代英雄了。
　　曹侯笑道：“岑大人不必拘礼，咱们是来买宅子的，又?不是在朝堂上，用不着这些礼数。”
　　“二位真的打算买我这座宅子？”
　　“莫非岑大人改主意，不打算卖了？”
　　“不是。”岑杙想了想，道：“其实，北宅的那位李夫人最初来买宅时，曾打听过曹侯和夫人的下落，想必是二位的旧识，二位若是想买回旧宅，或许和她商量一下，能够买回来也说不定。”
　　曹氏夫妇互相对视一眼，均是满脸困惑。似乎并不认识什么李夫人，岑杙试着描述了李夫人的面貌长相，二人也都是摇头不解。岑杙大感意外，暗忖，莫非其中另有隐情？
　　“岑大人，岑大人？”曹夫人连唤了数声，岑杙方如梦初醒，“哦”了一声，又?重新说起卖宅事宜。她试图说服自己，这曹氏夫妇可比大金牙好多了，宅子卖给他们总不会?辱没了。但?脑海中总不断浮现这宅里的旧事，与李靖梣的种种过往，当?时越是情浓，如今就越是刺怀。
　　曹侯夫人温言道：“这宅子就像人一样，住久了难免会?有?感情。难舍也是情理之中的。当?年我们将旧宅变卖时，也是作了一番辛苦思量。那宅子承载了我夫妇二人多年的回忆，原以为一朝舍弃，不会?再回京城来，岂知世事难料，又?辗转回到故地。想再买回，却早已物是人非。方才我进门来，一眼便喜欢上这宅院里的布置，廊庑深深，杨柳堆烟，可见岑大人也是用了心的，既然如此，又?何苦急着变卖呢？”
　　岑杙沉默无语。她觉得曹夫人的每句话都像说给自己听的。一个买主能够苦口婆心地劝说主人不要卖宅，这是何等的善意。岑杙也并非听不得劝的人，但?事已至此，惟有?遗憾。
　　“实不相瞒，若非急等钱用，在下也断不会?变卖此宅。佛家讲‘舍离一切，而无染着’，即便宅子不在在下手里，而能够在曹侯和夫人这样慧眼识珠的新主手中，也算是此宅的大幸。望曹侯和曹侯夫人，能够妥善待之。晚辈即便撒手，也可无憾。”
　　“原来如此。那真是可惜了。”
　　曹侯悄悄拉了拉夫人的袖口，提醒她该签字了。双方很快签好了契约，曹侯竟从袖口中，当?场掏出了十五张银票，每张都是一万的大数。一手交钱一手交契。
　　岑杙提醒他们，“这宅基隶属户部，二位拿到房契，只需再去户部做一道登记手续，这宅子就正式归二位了。二位是旧人，想必无须在下提醒，也知道章程。”
　　二人点点头，确认契书无误，“那我们就笑纳了。”
　　岑杙却又犹豫了，曹侯夫人问：“岑大人莫非还有?什么心事未了？但?说无妨。只要我们能办到的，一定帮忙。”
　　“晚辈还有?个不情之请，这府门之外有?棵槐树，在晚辈入住之前就有了，年岁已久，还望二位不要嫌它有?碍观瞻，就……”她转念又一想，连宅子都不算她的了，空挂念一棵树又?有?什么用呢，不过是自欺欺人罢了，“算了，听凭二位处置吧！”
　　曹夫人笑道：“岑大人放心，我们在这里住了多年，附近的一花一树、一草一木都是旧识，怎忍摧折？这宅子里的一切，我们也会?尽力按原样保存，以待……”曹侯迅速踩了她脚一下，曹夫人察觉失言，连忙又?改口，“以待一家老小全都返京。”
　　“那就多谢了。”岑杙用不太自然的笑掩饰着自己的尴尬。她不该再对已经脱手的东西指手划脚，这是逾矩，也是唐突。还好这二位都是心慈仁善的大好人，不然岂不让人憎恨，白白连累了这宅院的旧物？
　　这时，门外传来一阵“哒哒”的马蹄声。须臾，一个穿蓝色飞鱼服的青年从外面阔步进来，意气风发的模样衬得院中的景致都黯然失色。
　　“爹！娘！原来你们在这里。”
　　“绅儿！”曹侯和曹侯夫人顿时喜笑颜开，“从宫里回来了？”
　　“是！我获赐了飞鱼服，爹，明日孩儿就要到步军衙门任职了！”
　　曹侯笑着捋胡道：“好！好！”然后对岑杙介绍道：“岑大人见笑了，这是我的长子，曹嘉绅。只会舞刀弄棒，比不得岑大人年纪轻轻就官居要职。”
　　“不敢当，我早已去职，侯爷抬举我了。令公子才是一表人才，难能可贵。”倒不是她奉承，眼前的这位曹家公子，完美继承了爹娘的优点，剑眉星目，身姿挺拔，难得的是身上并无世家子弟的倨傲和纨绔气，的确是出类拔萃的人物。
　　岑杙莫名觉得自己呆在这里有?点多余，她对曹氏夫妇道：“在下会?尽快搬离宅院，这些家当……”
　　“这些家当我看着也好，如果?岑大人想拿去变卖，不如卖给我们，也省去来回颠簸的苦。”曹夫人善意道。
　　“那也好。”
　　三日后，岑杙只带了少部分东西，搬去了江府旁边的一处别院。江逸亭和船飞雁领着一帮仆人早就等候多时，前前后后、里里外外地帮她安置妥当?。船飞雁笑说，她这一搬来，又?有?了当?初书院那味了，三人一起上课下课，嬉戏玩闹，仿佛还是昨日之事。说着说着，眼圈就红了。岑杙却抠抠索索道：“师姐，能不能把房租给我便宜点，我明天请你和师兄去酒楼吃饭，好报答你们的收留之恩。”惹得船飞雁大怒差点锤烂她的脑壳。“好你个岑杙，我那房租只是象征性地要了你一两银子，你还嫌多，你是想让我倒给你一两是吧？”江逸亭无奈地边摇头边笑。
　　晚上，江氏夫妇就在江府为她接风洗尘，本来要多请些人来助兴的，岑杙苦笑道：“还是别了，又?不是什么光彩的事。”于是只请了傅敏政、郑郎官等两三好友。席上，众人不约而同地说起了曹侯进京之事，多次提到了一个人名，就是曹侯的大公子曹嘉绅。直到此时岑杙才知道，原来在涂云开之前，李靖梣曾被议过亲，这曹嘉绅人品家世都是一流，当?时离东宫驸马只差一步。熟料被涂家捷足先登。此后他竟然一直未娶，如今又?只身随父母入京，很难不让人浮想联翩。岑杙这宴席吃的如鲠在喉，中途就推脱不胜酒力，跌跌撞撞回了别院。
　　等到夜深人静时，船飞雁引着一个身披斗篷的人来到后院，“放心，这里我都打点过了，不会?有?人看见的。即便呆到明日早上，也不会?有?人发现。”
　　“多谢师姐。”
　　岑杙迷迷糊糊地感觉有?双清凉的手抚上了她的脸颊，软软的，很舒服。下意识地就朝那清凉靠过去，贪恋地枕在脸侧。
　　“她呀，是在宴上喝醉了，听到了一些不该听的，跟自己较劲呢！没见过这么不让人省心的。我先出去了，待会?给你们端醒酒茶来。”
　　“不必了，这样醉着也好。”
　　船飞雁眨了眨眼，不明白她是什么意思？依她的想法，好不容易有?次团聚，不应该醒着才好吗？不然聚个什么劲儿啊？不理解，但?她还是似懂非懂地关上了门。
　　“‘舍离一切，而无染着’，也包括我吗？岑杙。”
　　李靖梣以一种失望和挫折的眼光望着在床上熟睡的人，第一次在心里对她们的未来产生了疑问。
　　长久以来那种无人可诉的孤独淹没了她，尽管她知道靠近会?让她的心撕裂成一块一块，但?她还是像倦鸟归巢一样把脸埋在了她的颈间，只是想感受这一刻，也许今后再也不属于自己的温度。


第269章 江畔独行
　　次日一早，船飞雁把迟到的醒酒茶端来。岑杙晕晕乎乎喝了半杯，感觉不对味，“这是什么?？”
　　“醋啊！”船飞雁笑得不怀好意，岑杙愣了一下，齿颊里登时感应到一股奇酸，一个劲儿地往牙缝里钻，酸得她眼睛都快睁不开了，急忙哈着脸去找水喝。
　　漱完了口生气道?：“师姐，你……你别费心机了，你这样挖苦不到我的。”
　　“谁说我要挖苦你了，醋不正好醒酒吗？你是不是得癔症了？梦里听到我挖苦你？”船飞雁那无懈可击的正义表情，把她堵得哑口无言，不由开始怀疑是不是真的自己有问题。
　　七月中旬，长公主亲率五万西南大军进入蓝阙，助蓝阙王室清扫叛逆。岑杙把变卖房产所得的二十?万银两，外加从包四娘那儿借来的五十?万两银票，还?有一些现钱，凑足了一百万两整数，统统交给了蓝棉杲，助她复国之用。然后乔装改扮成一名商人，尾随大军进入蓝阙。
　　这场平叛之行，历时仅三个月，便以蓝阙王室的复辟而宣告结束。
　　胜利之日，长公主被邀请进蓝阙王宫，参加王室的庆功宴，在宴会上见到了那位备受群臣和百姓拥戴的新任蓝阙女王——蓝樱柔。
　　李平渚几乎不敢相信自己的眼睛，再三确认后，肯定她就是那位在双驼峰上见到的姑娘。不禁大惑不解，她不是已经死了吗？怎么会……
　　“我的确已经死过一次，不过，我的母亲又给了我第二次生命。”蓝樱柔头上戴着玫瑰花做的宝石王冠，言笑间美丽不可方物，举止间的皇家教养，很容易就和普通人家的女儿区别开来。
　　长公主不可思议地打量了她一阵，终于确信，“原来，你真的不是岑诤。”
　　“我的确不是阿诤。这点我在栖霞山上已经明确地告诉过长公主了。”蓝樱柔微笑着，诚意感谢她襄助复国的壮举。
　　“那你当时为什么?会戴着卢……阿诤的佛珠？”
　　蓝樱柔诧异了一瞬，随即温言道?：“哦，那是她多年前赠与我的，我们曾是很要好的朋友。当年她刚来蓝阙时，病得很严重，还?好我当时路过，就把她带回?了王宫。后来她便以佛珠相送。”
　　长公主心里一揪，眼泪差点夺眶而出，“这么?说，她真的还?活着？”
　　樱柔确定地点点头。
　　长公主显见的激动起来，但仍尽量保持着克制：“那你能跟我讲讲阿诤小时候的事吗？”
　　“当然可以，只是现在，似乎不是很方便。”蓝樱柔看着眼前急等她分享胜利喜悦的大臣们，很是为难，“这样吧，如果?长公主有时间的话，可以明日进宫来，我会详细说给长公主听。”
　　第二天，李平渚临时有事，午后才到蓝阙王宫来，当即被引到一处静谧的宫室。蓝樱柔早已经在那儿等了，她换了身常服，依然是少有的亲切美丽。长公主善意地笑说：“女王陛下倒是很像我们中原人，难怪当初我会将你认错。”
　　樱柔微微一笑，“某种层面上确实如此。我父亲是中原人。”
　　长公主恍然大悟，“原来如此。”
　　“我想阿诤和?女王陛下的关系，不单单是朋友这么?简单吧？”
　　“长公主何出此言？”
　　长公主笑道?：“那串佛珠是阿诤母亲生前常戴之物，对她来说意义非凡，她把这么?重要的东西送给你，可见你在她心中的分量。”
　　樱柔似乎有点惊讶，低声喃喃着，“是吗？她从未说起过。”
　　长公主不解，看她竟然旁若无人地发起呆来，幽幽地叹了口气，“苏姑娘，请允许我这么?叫你，我知道你们十分要好。我再次恳求你，告诉我阿诤的下落。这些年我为了找寻她，走遍了大江南北。我知道她受了很多苦，希望能好好地补偿她。我毕竟还?是她的阿娘。你让她出来，哪怕见我一面也好。”
　　樱柔遗憾地看着她，“可惜她并不在这里。不过，她走前留了一封信给长公主。”
　　说完，从袖口中掏出一个黄色的封信。
　　李平渚接过来，果?断地拆开，阅毕，不觉湿了眼眶。
　　信是用一种很娟秀的小楷写的，“阿娘在上，读到这封信时，我已经离开蓝阙。我知道阿娘这些年一直在苦苦找寻我的下落，但是我想告诉阿娘，这些年我过得很好，比一般人想象中的还?要好。母亲临终前给我在归云钱庄留了笔银子，让我有生之年可以安稳度日。我交友广泛，知己甚多，没钱也可落地生根。况且仇家已死，我更无牵绊。心中所系，惟有江上清风山间明月。想起阿娘这些年受的苦，愧没有早日寄信告知现状。今日我即赴远行，来年纵使漂泊四海，也请阿娘勿再以我为念，以免忧思伤怀。否则就是阿诤的罪过。就此拜别，阿诤遥祝阿娘福寿安康，再拜敬上！”落笔写着岑诤，并附长生锁一枚，以为证身。李平渚从樱柔手中接过那枚金色的长生锁，看了又看，的确是当年她送与小岑诤的，不觉潸然泪下。
　　而与此同时，在天宽地阔的瑞江河畔，一名容颜昳丽的白衣女子正牵着一匹高大的黑色骏马，在黄褐色的沙滩上踽踽独行。她身上斜背了一个蓝色的长布包裹，乍一看像是背了一把宝剑。然而仔细观察，那上下一径的匀称形状，更像是一根光滑的擀面杖。
　　天上的云层积得很厚，看起来不久就要落雨。但她浑不在意，像一只被放逐天边乐不思蜀的闲云野鹤一般，无拘无束，轻盈自在。
　　好在，她还记得自己要继续赶路，沿着大江自西向东行。走走停停，鞋袜不久就被泥沙浸湿了，有一股凉风从脚趾缝里透上来。这提醒了她得尽快找到今晚落脚的地方。不然这即将到来的冰雨会让她提前感受一把秋冬交替的残酷。
　　可是走了十?余里了，还?是没有遇到一户人家。望着身前身后无边无际的芦苇丛，她的脸上终于流露出一丝寂寞本相。
　　马儿跟她一起走累了，不愿意再走，趁机咬住路边的芦苇丛，大口大口地吞嚼。任女子怎么拉拽都不屑一顾。那女子无奈就蹲下来看它吃得欢实，羡慕道?：“你可是吃个饱了，我可还饿肚子呢！”
　　马儿显然对于人间的礼让没有丝毫兴趣，对美女的抱怨也没有区别对待，依然埋头自个吃自个的。女子叹了口气，抬头看看芦苇后的那片月牙形的湿地，几只灰鹳正戳着长嘴向水里觅食，一群野鸭也都酒足饭饱卧在水面上徜徉来去。万物都有东西吃，唯独她在饿肚子。
　　这似曾相识的场景，不由让她想起了当年，随师父和师哥沿瑞江西行逃难的日子。那时还是夏天，瑞江流域的禽鸟更多，游鱼条条肥美，大胆到跃出水面。三个光头和尚，一老两小，腹中空空，也是这般遥望着江面发呆。
　　岑诤当时不知道师父和师哥在想什么?，她满脑子都是母亲做得鲫鱼汤和野鸭肉，肚子叫得比打雷还响。
　　记得江上有许多拿鱼叉捕鱼的人，十?几叉下去，就能叉到一条大鱼。她央求着拽拽师父的袖子。师父摇摇头比划不可以，然后教她动手去挖一种长在江边的茅草根。她是第一次吃那种东西，淡黄色的，一节一节，上面长了很多毛毛。师父把毛毛去了，然后把草根在江水里冲洗干净，递给她一根，示范了一下含在嘴里，细细地咀嚼起来。眉宇渐宽，神情舒展，仿佛那是世上最美味的佳肴。当时的江水干净澄澈像一条深青色的巨龙，平静地延展着它的鳞波，两岸的蒲草随着夏风有规律地做小伏低，像是对大江和?师父做的一场顶礼膜拜。岑诤备受鼓舞，学着师父的样子，大口吞嚼茅草根，入口的时候真的有股淡淡的清甜，然而十?几根下去她的脸色就颓然了，这东西只能咀嚼却不能管饱。吃得越多肚子越饿。
　　饥饿是那小半年带给小岑诤的最深刻，最直观的感受。她终于明白了，爹爹经常在饭桌上潸然泣下提到那种“饿”是什么?东西。不是她想吃娘亲做得莲子粥，就不吃眼前的白米饭，空着肚子宁愿再多等上半个时辰；也不是她半夜醒来想吃蒸年糕，娘亲却以晚上吃多了不消食为由，无论如何都不给她开小灶。那是一种真实存在的，空洞洞、无着落、深不见底的危机感，从那一刻起，她才真正意识到以前的那种舒适生活已经离她彻底远去，她正式踏上了颠沛流离。
　　最饿的时候，她的两眼昏昏，感觉随时都能晕倒在路旁。师哥背着她走了一段路，也饿得前胸贴后背，快不能行。还?好在他们力气将尽的时候，在岸边遇到了一个好心的渔夫，他提着鱼篓满载而归，但不知为何满面愁苦。看见师徒三个饿得快要死了，就从鱼篓中分了条鱼给他们。岑诤谗得直流口水，想接又不敢接，只能巴巴地望着师傅。师父却问他为何面有忧色？他说起自己家的小儿子生了一场大病，快要死了，即便打再多的鱼也换不回?他的命，因而愁苦。于是那天他们跟渔夫一起回了家，探望了他的小儿子，师父为那个比岑诤还小的小不点推拿、施针、开药，最终治好了他的病。渔夫一家感激涕零，拿出了家中最好的鱼款待他们。但师父却只要三份素食，然后单独为小岑诤要了一条小鱼当做加餐，那条鱼真的很小，烤完只剩下三根手指那么大了。
　　但那是岑诤有生以来吃过的最香的烤鱼。她狼吞虎咽地咬掉了小半截，把剩下的给师父和师哥递过去，他们却都不吃。她似懂非懂，师傅笑说，她只是剃度还没有受戒，只算半个出家人，可以吃荤。但是他和?师哥都是受了戒的和?尚，是万不能破戒的。她当时年纪还小，对和尚戒律只有一点朦胧的认识，还?远不到敬畏的地步。于是就把剩下的半条小鱼藏在袖里，到了晚上，趁师父入睡的时候，把师哥叫起来，从袖子里掏出鱼儿分给他吃。师哥当时真的有点傻，被她这半条小鱼感动得一塌糊涂。后来据他说，那是他真正拿岑诤当家人的开始。
　　岑诤听到一阵噗呲呲的动静，回?忆至此戛然而止，回?头才发现马儿已经吃完了草，正龇牙咧嘴地打响鼻。站起来摸摸它的马鬃毛，“吃饱啦？那咱们该继续上路了！”如果?她没记错的话，绕过前面的月牙湾湿地，再往南行五六里，就有个村落，正是那位渔夫的家。不知道，过了二十?年，他们还住不住在那里，会不会认出她来？
　　岑诤想着，重新系了系包裹，抬头看了看天，光线愈发的阴暗了，只遥远的天边有一抹浅显的白。看来这场秋雨是免不了了。事不宜迟，她踩着马镫上马，控制了下缰绳，轻轻地“驾”了一声，往目的地飞奔而去。


第270章 旧人重逢
　　然而走到?半路，她又嘲笑自己的异想天开。即便能找到?那个村子又怎么样？她连那个渔夫的长?相都忘记了，何况当时自己只是个七岁的小和尚，模样早已经?大变，又怎能指望对方认出自己？
　　因此，到?村口时，她已经?不?抱着寻人的希望，只想找个落脚处安稳渡过今晚。一个拄着拐的阿婆收留了她，给她腾出了一间屋子。阿婆的家很安静，似乎家里只有她一个人。但是里里外?外?收拾得很干净，连厨房里的柴火都堆得整整齐齐。阿婆腿脚不?便，想必家里还有别的人。
　　岑诤肚子有点饿，但又不?好?意思提。阿婆说：“你等会哈，阿生他爹就快回来做饭了。”岑诤点点头，“我能帮阿婆做点什么吗？”阿婆腿上摊了件正在?缝补的袄子，就在?屋门口穿针引线，声?音有些沙哑：“不?用啦，你赶了一天的路肯定?也?累了，就去屋里头歇着吧。”岑诤哪里舍得进屋去，就搬了个小板凳坐下?和阿婆聊天。
　　这时，院门“嘎吱”一声?开了，阿婆放下?针线，“应该是阿生他们来了。”果然，话音刚落，院子里就走进来一个二十来岁的圆头尖脸、嘴唇宽厚的年轻人，手上提着一个竹编的鱼篓，还有活鱼在?里面扑腾来扑腾去。不?由一怔。
　　有时候真的不?得不?感叹缘分这种东西。岑诤第一时间就认出了对面的“渔夫”，他手上的鱼篓颈窄肚圆，像个放大的瓢瓜，颈口还有弓形的把手，正是当年渔夫所手提。岑诤对他的模糊印象借由眼前人的填补整个都清晰起来。
　　但问题是，过去了二十多年，这渔夫怎么面貌一点没变，还是如?此年轻？
　　而对方也?是诧异地盯了她半晌，对这位出现在?阿婆院子里的美丽姑娘充满了好?奇。阿婆没有起来，熟络地和年轻人招呼，介绍岑诤，“这位姑娘是过路的，在?家里借住一宿。阿生啊，今天又和你阿爹出去打?鱼了吧？江上冷不?冷？等我把袄子做完，你就能穿着出去打?渔啦！”
　　“渔夫”回过神来，忍不?住又多看了她几眼，对阿婆道：“今个江上不?冷，阿爹先回家了，过一会儿就来给阿婆做饭，叫我先把鱼送来！”
　　岑诤突然就反应过来，眼前的人不?是渔夫，应该是渔夫的小儿子，当年被师父救过来的那个小不?点，他也?长?这么大了。
　　阿生提了鱼篓去了小厨房剐鱼，岑诤便跟着到?了门口。
　　“你叫阿生？”
　　阿生一直低着头，“嗯”了一声?，往磨刀石上撒了点水，把刀子横在?石上沙沙地打?磨起来。
　　“你阿爹二十年前就在?江边打?渔了是吗？你小时候还生过一场大病，后?来被一个路过的大和尚给救了，对吗？”
　　“你……你是怎么知道的？”阿生冲了刀上的红锈，很是局促地看着她。
　　岑诤笑容明快，刚要说话，瞧他马上要宰鱼了，连忙躲开。
　　“等你阿爹来了我再告诉你。”
　　渔夫用扁担挑了两桶水进来。阿生连忙撂下?手中的活计，迫不?及待地跑出去，和阿爹说起了那个美丽的姑娘。渔夫满脸的困惑。阿生浑身充满了力气，帮阿爹卸下?扁担，一手提着一个木桶，进了小厨房，不?久就听见一阵“扑通通”的倒水声?。
　　渔夫跟着来到?了小厨房，见鱼已经?被剐好?了，内脏也?被掏洗干净，整整齐齐地摆在?案板上。问他：“怎么还没生火？”
　　阿生尚未回答，屋里就走出来一个特别俊的姑娘，
　　“大叔，你还记得我吗？”
　　“你是……？”
　　“二十年前，有一位高僧带着他的两个小徒弟，行经?贵地，多亏了大叔施舍的三碗素饭，我们才?能活命。我是他那个最小的徒弟，当年您还额外?施了我一条鱼。”
　　渔夫“哦”了一声?，恍然大悟的表情，一只手指头在?脸前摆来摆去，像是在?敲打?什么：“我想起来了，你是那个白?头皮的小和尚……原来你是个闺女呀！”
　　岑诤微笑着颔首。渔夫父子俩都特别开心?，“哎哟，这都多少年没见了，真没想到?啊。长?得可真俊哪。饿了吧？你等着，我给你做鱼吃。”
　　等一炒一煮两条大鱼端上桌，岑诤、阿婆、渔夫、阿生正好?围着坐了一桌，痛痛快快地吃了一顿热乎饭。填饱肚子的感觉甭提有多舒服了。
　　老人家容易犯困，只吃了一点，就去屋里打?盹了。岑诤就和渔夫闲话家常。
　　“大叔这些年都没怎么变啊！”
　　“诶，年纪大了，腰也?不?行了。比不?得当年了。前些年，阿生他娘也?得病死了，家里就剩下?两口人，勉强糊口了。”
　　岑诤对渔夫的妻子还留有一定?的印象，记得她是个朴素善良的乡下?女子，想不?到?这么早就故去了，不?免遗憾。
　　渔夫早已经?看开了，呵呵笑着，问起她的近况。岑诤答了。
　　“大叔和阿婆应该不?是母子吧？”
　　“不?是母子，但也?跟母子差不?多啦！去年官府下?来征兵，一家一户都要出个男丁。阿生和陈阿婆的孙子阿午一块去了，结果仗打?完了，阿午没能回来。陈阿婆的儿子媳妇早死了，膝下?无人，怪可怜的，我就让阿生给她当了干孙。时常来帮衬点。”岑诤听着一阵心?酸。上头几个家族的争权夺利，辐射到?全国，受伤的还是底下?无辜的老百姓。
　　“说来也?真是巧，前些日子，我还见过你那位师哥了呢，他留了头发我还真没敢认。还是他在?船上主动跟我打?的招呼。后?来，他来我家来坐了一会儿，说了好?一会儿子话。临走前要带阿生去那熊腰岭上干什么大事情。我身子骨快不?行了，家里少不?了人，就没有让他去。”
　　岑诤一听心?里咯噔一下?，“大叔是什么时候见到?他的？”
　　“大约在?三四个月前吧。你这个师哥现在?可是个大人物哩，听村里人说他可有本事了，官老爷不?敢管的事情他都敢管，在?山南边惩治了不?少奸恶之徒。还给穷人家发银子，不?少乡亲都把子侄送了过去。”
　　出来的时候，渔夫让阿生把院子里的柴草都搬去小厨房，腾出棚子给岑诤的黑马住，“今晚上有场大雨，明个天气就更冷了，压好?窗子别叫风吹了，我们就先走了。明早给你们送饭来。”
　　送走了渔夫父子，岑诤就在?床上辗转难眠。乡下?没有灯，夜半的雷声?和闪电把这低矮的茅草屋打?得亮一下?黑一下?。渔夫的话在?她耳边一遍遍回响，如?果秦谅只是单纯的行侠仗义、惩恶扬善也?就算了，但是拉人上山这种举动让她嗅到?了一丝危险气息。
　　第二天一大早，她就起来动身去熊腰岭看看。渔夫让阿生帮她引路。阿生有一匹骡子，能负重但脚力不?快，据说是在?军中立了功，他的百夫长?赏给他的。岑诤替他打?抱不?平：“你这百夫长?未免太小气了，连匹马都不?舍得赏，居然赏匹骡子。”阿生窘得没地方放脚，他没说这是他主动要求换的，他在?乡下?住，马对他没用，就用一匹马换了两匹骡子，还能拉车负重，去更远的地方卖鱼。他担心?说出来，对方会认为他胸无大志，更看他不?起。
　　岑诤倒没想这么多，离熊腰岭越近，就越感觉危险。她让阿生先回去，但阿生不?肯，执意要护送她去山上，岑诤无奈，只好?让他跟着。
　　也?是巧了，秦谅刚准备下?山，就看见岑诤骑马而来。师兄弟相见，都是恍如?隔世，连忙拉她到?山上来。
　　岑诤比较意外?的是，这山上并不?是她预想中的那样，是个杀声?震天的“土匪窝子”，反而像一个鱼市。树上到?处挂着曝晒的鱼干。背着鱼篓的年轻人把一筐筐的鱼倒在?木板上，抬着往向阳处晾晒。
　　“师哥，你做起卖鱼的生意了？”
　　秦谅笑得颇为无奈，“前段时间，我打?击了这地方一个操纵渔市的豪强，剿了他的一艘渔船。谁知道他有帮派背景，手底下?那些弟兄要来找我麻烦。被我一顿打?了回去，更没想到?，这些人欺软怕硬，转过头来又要求我当他们的首领，这些鱼就是我初次试水打?下?来的业绩，一开始没经?验，不?知道怎么往外?销，干脆就拉到?山上晒成鱼干，贱卖给当地的老百姓，谁知卖了半年也?没卖完。”
　　岑诤听得极为好?笑，锤了他一拳，“你真吓死我了你！”
　　秦谅有点莫名其妙，揉揉胸口，“你怎么穿着这身就过来了？不?知道这地方多土匪吗？也?不?怕被掳劫了去。”
　　岑诤道：“我刚从蓝阙回来，穿习惯了。何况有你在?，我怕什么。”说完低头看看自己的这身白?衣，忽然也?觉得不?方便起来，“说实?在?的，在?蓝阙女人的地位可太高了，穿男装才?可能被抢走，回来就正好?相反。看来，我还是得赶快换回来，不?然太吃亏了。”
　　秦谅笑道：“你还真改不?了占便宜的秉性，哪里有便宜就占哪里。要我说，合该把这打?渔的生意转让给你，用不?了多久咱们准能发大财。”
　　“别，我可不?想整天埋在?鱼干堆里，满身的鱼腥味。”
　　秦谅的笑容戛然而止，“不?过这样也?好?，这样才?是你的本来面目。”
　　岑诤听他似乎弦外?有音，刚要说话，秦谅又问，
　　“欸，你这背上是什么？”
　　岑诤扭头瞥了眼包裹：“没什么，是别人送的一幅画。我看着好?看就收下?了。师哥，咱们可是将近一年没见面了。”
　　“是啊，晚上陪哥哥好?好?喝一杯。”
　　“好?哇~”岑诤正有此意。
　　晚上，秦谅喝高了，拍着岑诤的肩膀，语重心?长?道：“我知道她的箭法很好?，但那天她射偏了，我没有死，我知道是你阻止了她。你救了哥哥一命。咱们是一辈子的亲人。”
　　“哥，还提那些做什么，都过去了。”
　　“提，要提。我不?能让她觉得当了皇帝就万事大吉了，这事儿还没完呢！来日方长?，咱们走着瞧！”
　　岑诤听他说话舌头都大了，也?就不?以?为意。第二天醒来，秦谅已经?不?在?，据说是下?山了。岑诤就在?山上看一下?风景。意外?看见对面高坡上竖着一根立杆，有个巴掌大的人影爬在?上面，不?知道在?干什么。岑杙便走过去，原来，对方正在?刷洗木杆。她感到?很奇怪，这那木杆起码有四五丈高，像是个挂旌旗的杆子，洗这个做什么？她当即这么问了，但那年轻人并没有告诉他。到?了傍晚，她听到?一阵欢呼闹腾的动静，秦谅率领大队人马来归。她正准备迎接，却发现那大队人马都簇拥着秦谅往对面的高坡上去了。之后?，一个穿着八品补服的青袍官被押到?了旗杆上，秦谅当着数百从众的面儿，历数他贪污纳贿、残害百姓的罪过，从众们越听越怒，高声?叫嚷着，“杀了他！杀了他！”就在?人群的怒吼达到?最顶级的那一刻，秦谅一刀将其脑袋斩了下?来，高悬在?旗杆上。岑诤大惊失色，几乎以?为看见了顾人屠第二。周围那些狂躁叫好?的人，如?群魔乱舞似的发出癫狂的嚎叫，“喝！喝！喝！”向他们心?目中的英雄进行膜拜。
　　秦谅也?看见了她，他把岑诤从人群中牵了出来，对着人群大声?宣布：“兄弟们，我给大家介绍一下?，这位是我的亲妹子，以?后?但凡有认我做大哥的，必须也?认我这妹子！”
　　随即又一阵快要刺破耳膜的叫嚷。
　　岑诤被人群裹挟着，几乎快要窒息。她怀疑所有人都疯了，她正处在?一场癫狂的梦里。


第271章 逆风执炬
　　等?狂躁结束，岑诤死死盯着秦谅，“师哥，你?知不知道你?在做什么？”
　　“我知道。”秦谅拍拍她的肩，似乎暗示她稍安勿躁，挥手示意了一下，带她出了人群。
　　“你?是在杀人，而且杀的是朝廷命官，这是公然和朝廷作对，等?同?于造反！”
　　秦谅瞧她激动的样子，满不在乎道?：
　　“好了，我知道你?想说什么，但你?可能误会我了?。这个人并不是我要杀的，而是腾风县的县令请我杀的！”
　　“什么？”岑杙吃了?一惊。
　　“走，给我回屋，我同?你?细细讲。”秦谅推她回到木屋，隔着?老远，外面的欢呼声还在此起彼伏，显然此举是‘大快人心’的，秦谅对这个效果很满意。但还要回头安抚岑诤那颗并不平静的心?。
　　他?指了?指外面的旗杆，“这个人其实是腾风、祥云两县的县尉，官不大，掌兵不少。他?手下有五百个兵，本来是用来剿匪的，但自从他?来到腾风县后，腾风县的土匪反而愈发猖獗。为什么呢？不用说你?也能猜到，他?啊表面上是剿匪，私底下早就和土匪头子打成一团，借土匪的手疯狂敛财，搜刮妇女，然后二人分利，闹得两县百姓苦不堪言。走投无路的百姓投告到衙门，腾风县的县令却不敢管。因为这个县尉的后台很硬，是县令顶头上司高阳郡守的私交。腾风县的县令拿他没办法，就找上了?我。他?知道我在这一带干了?不少‘好事’，提出条件，只要我能杀了?这县尉，以后就对熊腰岭上的事?情睁一只眼闭一只眼。这县令也算是个性情中人，一不要钱，二不要权，只要能杀了?这法外狂徒。我答应了?他?。为防杀错人，我还私底下专门调查了一个月，确定这个县尉是个豺狼之辈，于是便密谋策划了?一场好戏，将他?捆上了?山来，为民除害。如?果按朝廷下的定?义?，我确实在造反，但实际上，我只不过是为百姓干了一件大好事。”
　　岑诤心中难以平静，她不知道该不该相信秦谅的一面之词，倘若此人真的罪大恶极，自有国法来惩处，像他这样激进的做法只会加剧官民的矛盾，换来朝廷的兴兵讨伐。
　　秦谅嗤的一笑，“国法要是管用的话?，那县令就不会找上我了?。”
　　“你?知道那位腾云县的县令是谁吗？”秦谅忽然神秘地看着?她。
　　岑诤不知。
　　“他?叫魏迟，是你父亲当年做主考官时的学生。当年只因替你父亲说了几句好话?，就被打压至今，一直在穷山恶水里头做县令，一年前才辗转来到腾风县。虽是文人，但却是个铁骨铮铮的硬汉子。我和他?聊过几句，关于你?的父亲。像他这样对你?父亲抱有同?情的底层官员，不在少数，而在更底层的百姓中间，你?的父亲就是神，阿诤！”
　　岑诤闻言，手腕以下不可抑制地抖了?起来，被她静悄悄地掩在袖里。
　　秦谅觉得时机已到，便道：“你?父亲当年因何获罪？你?仔细想过没有？真的是因为涂远山吗？”
　　“我看不是，涂远山只不过是往上加了?一把火。真正让你?父亲致死的原因，恐怕是你父亲当年揭发北疆恶行所积累的人望，已经触犯了皇帝的利益。皇帝容不得他?，所以，就以莫须有的罪名杀了?他?。”
　　“这些年我总是在想一件事，为什么天底下总是有那么多贪官污吏？除之不尽？为什么北疆做出那么多伤天害理之事?，却依然能够幸存那么多年。后来我想明白了，原来天底下最大的贪官污吏，最横的法外狂徒，不是别人，正是皇帝本人！皇帝生来就高高在上，却不许别人越过他?的头顶，皇帝搜刮得民脂民膏比谁都多，却又道貌岸然地去杀贪官，贼喊捉贼。天底下哪有这样的狗屁道?理？”
　　岑诤听着他?这放肆的言论，只觉得脑门上的青筋突突直跳。
　　“所以我们应该反抗，阿诤，我们应该反抗。为了你?冤死的父母，推翻这个无道?的朝廷，推翻那个自私自利的昏君。”
　　他?的这一席话无疑像一记重锤狠狠砸了下来。
　　岑诤像是瞬间惊醒，往后退了?一步，“你?真是疯了。”
　　“我没有疯，这是事实！不然你怎么解释，北疆如?今已灭，朝廷仍不愿意替你父亲平反？他?们在掩饰，害怕向世人展露自己的过失。”
　　岑诤极力控制着情绪：“不，你?错了?，我父亲的清白早已为世人所知，朝廷没有平反只是时机未到。”
　　“好一个时机未到！”秦谅古怪地看着?她，忽然问了一个非常刁钻的问题，像是要戳破她欲盖弥彰的谎言。
　　“那我问你，你?和皇太女如?此情深义重，你?们在相处的过程中，她有没有跟你?提到过，哪怕是一句，要为你父亲平反昭雪？有没有？”
　　她接下来的不回答在秦谅眼中就是默认，背过身去的举动更像是在掩饰内心?的慌张，不敢面对心?中早已找到的答案。
　　他?还想往上加一把火，但岑诤却不愿再听，“请你走，我不会接受你的挑拨。”
　　秦谅却并不罢休，“如?果你?们心比金坚，我挑唆也没用。我希望你?冷静下来，好好想一想，想一想我说得这一切。明天一早，我会再来找你。”
　　第二天一大早，秦谅准时来到木屋，见岑诤已经起来了，而且忽然换上了?男装。
　　秦谅不觉有异，一只手里提了?一个葫芦，里面装了?满满的牛乳，是他天不亮下山往集市上买的。另一只手里捧了一纸袋的油条，和四五个素馅包子。是山上刚蒸的，还在腾腾地冒着?热气。
　　“怎么样，想通了?吗？”秦谅神色轻松地进门来，把食物放在桌子上，倒了?牛乳，分了?两份，一份推给岑诤，一份留给自己，和她一起吃早饭。
　　岑诤点了点头，秦谅很是高兴。一面痛快地吃着?包子，一面说到他今后的打算。
　　岑诤洗耳恭听着，忽然说了?一句，“师哥，我了?解你的心?思，但是恕我直言，你?这样光有破坏，没有建立，是很危险的。”
　　秦谅交扣着双手，胸有成竹道：“所以，我才需要你?。”
　　岑诤一怔。
　　“以你父亲的人望和号召力，加上你?本身的能力，我们兄弟二人联手，一定?会谋出一番大事?业的。”
　　岑诤沉默，小口咬着包子。细细地咀嚼一阵，
　　“如?果谋成一番大事?，必得牺牲千万人的生命为代价，你?也要坚持做吗？”
　　秦谅脸色僵了一下，似乎知道她要说什么了?，但是仍不肯服输，“成大事者，必有牺牲。这是古往今来的法则。谁能避免？”
　　岑诤：“可是你有选择，师哥。如?果按你?所说的谋举大事?，必要先经历一场极大的破坏。现在玉瑞刚经历了?一场大难，民心?思治，百废待兴。众生最迫切最需要的是休养生息，他?们是不会起来跟你?造反的。”
　　“怎么不会？你?难道没看见昨晚我杀了?恶官后，那些老百姓有多么狂欢吗？你?也说了，玉瑞刚经历了?大难，民不聊生，但这是谁的原因？是我们吗？不是！君王失德，贪官污吏横行乡野，招致民怨沸腾，这都是亡国征兆。如?果我们此时能够揭竿而起，必定?一呼百应。”
　　“一呼百应之后呢，师哥？‘破坏’是很容易的事?，烧毁一座房子只要旦夕，但‘破坏’之后的‘建立’没你想象的那么容易，有时候需要几十年甚至上百年。你?我根本等不到那个时候。”
　　“不破不立。只有先破才能立。”
　　岑诤摇摇头，“你?都没明白我的意思。”
　　秦谅不由恼怒。岑诤又道：“师哥，你?还记得师父当年的教诲吗？‘忘失菩提心，修诸善法，即为魔业。’你?所谓的‘为民除害’‘推翻朝廷’，名义?上是行善，但代价却是生灵涂炭，你?不觉得你?现在已经失了当初的慈悲心了?吗？”
　　秦谅被戳中痛处，脸色难看，“你?不想朝廷被推翻，怕也不是因为心怀菩提心，只是因为心怀一个女人罢！”
　　“你?说的不错。”岑诤并不讳言：“我的确心怀着?这样一个女人，我心?怀着?一个真正懂得民生艰苦，可以救助众生的女人。
　　她可以为了阻止一场与国无益的战争，不顾世人诽谤，不念个人安危，亲去北疆谈判。明知不可为而为，九死无悔。
　　她也可以，在君王猜忌骑虎难下时，舍弃自己十几年的尊位，只为集中所有力量打赢这场战争。抛弃立场，共赴国难。
　　她还可以，在执掌天下大权后，保持最大的耐心?和克制，对敌人网开一面。慎杀少杀，只因战后的玉瑞满目疮痍，急需撇开成见，共度时艰。
　　我为她说好话?，不是因为她在我心?里无可替代的位置，因为这是客观的事?实。不管你承不承认，她比你?我更懂得‘建立’。
　　昨晚你?提到了她射偏的那一箭，是我阻止了?她，没错，我阻止了?她，我付出了极其惨重的代价，但我不后悔。因为你是我的师哥，是我的亲人。即便再给我一次选择，我还是会这么做。
　　但是师哥，这不代表我就认同?你?的观点。在山上时我就已经同你?说过了?，如?果要非搅得天翻地覆才能报仇，那么这个仇我宁愿不报了。如?今我还是一样的观点，如?果要以那么多人的牺牲为代价，为我父亲平冤昭雪，那么我父母当年就白死了?。”
　　“你?真的为了那个女人，连父母的冤仇都不报了？”
　　岑杙摇摇头，语重心?长道：“恰恰相反，师哥，我是因为暂且搁置了父母的冤仇，才能得以继续爱她。我们之间早已达成了?共识。这是上一辈的冤仇，罪不在她。她替我平反，我感激她，她不平反，我也理解她的苦衷。我记得佛经上说‘爱欲之人，犹如执炬，逆风而行，必有烧手之患。’我想这就是我要承担的痛苦。我愿意为她忍受烧手之痛，因为她本身对我来说，就是火炬，火炬即是光明。”
　　秦谅震惊于她的言论，久久说不出话来。
　　他?无法理解岑诤的执着，就如岑诤无法理解他的执拗。
　　“如?果你?将来仍是执意要举事，无论打谁的名号，我都不会怪你。但我想明确一点，从今以后，我不是岑诤，我只是岑杙。今日之后，我也不会再留在这里了?。”
　　她说这话?时，窗子外刮来一阵潮湿的秋风，带着一股淡水鱼的咸湿，还有一丝非常违和的血腥味儿，都让她萌生了?离开的念头。
　　秦谅听出了她的弦外之音，她不准备以岑诤的身份出面帮他?，或者，拒绝用自己的真实身份伤害她所爱之人，为此，哪怕永远只能以岑杙的身份示人。
　　这是非常干脆的拒绝了?，干脆到丝毫不留情面。秦谅很久才回过神来，目中流露出一丝愤然，还有一丝受伤。
　　岑杙忽又扭头看着?他?，“师哥，你?杀了?朝廷命官，这事?儿虽然县里帮你隐瞒，但我估计也隐瞒不了?多久，时日一长难免会泄露风声。你?还是趁早找个地方躲躲，不然，我担心?……他们迟早会来找你麻烦。”
　　秦谅眼中的怒气终究在她的关怀中败下阵来，恍惚着?叹了口气，是啊，即便道?不相同，他?们始终还是亲人。
　　“放心吧，我做这一切的时候，都是假借的另一帮山匪的名号，而且把案发现场弄成了?双方分赃不均导致的厮杀，他?们查不到我的。明天我就找个地方把尸体埋了?，到时候死无对证。另外，我也不打算在此久留，过段日子我也也离开了?。”
　　岑杙闻言，这才松了口气。
　　“你?就不问问我，将会去哪里吗？”
　　“不必了?。”岑杙深深地看了?他?一眼，“免得将来我口风不严实，把你?给泄露出去！而且我猜，你?卖鱼卖习惯了，肯定离不了?这条江。”
　　“数你机灵！”秦谅笑了?，眼角有些湿润，推推桌上的牛乳，“刚才斗没见你?动筷子，快吃吧，饭都凉了?。”
　　午间送岑杙下山时，望着?那一人一马远去的身影，秦谅这才后知后觉到，他?们一年多没见，短短的相聚，竟然是以如?此惨淡的方式收场。再见又不知道要何年何月。心?中不由大恸。
　　“阿诤，好好照顾自己！”
　　远处的岑杙似乎听到了他?的心?声，突然勒住了马匹，回头冲他遥遥招手，在原地转了?一圈，再次撒蹄奔去。秦谅单手叉腰，同?样用力地挥了挥手，叹了口气。正要回山，忽然听到了一阵沉闷的踢踏声，在身后响起。
　　他?回头看见了?阿生，后者正望着?那消失在天际的人形小点，发怔。
　　“阿生！”秦谅唤了他?一声。
　　阿生扭过脸来，眼神还是空洞洞的，宽厚的嘴唇结结巴巴一张，“秦大哥，我……我想跟你?上山！”
　　秦谅诧异了?一下，“怎么突然想上山了，你?家里不是还有阿爹和阿婆要照顾吗？”
　　阿生低头，想了半天，眼中突然冒出灼灼的光来，“我想跟着?秦大哥干一番大事?，这样才不会被人家瞧不起。阿爹和阿婆都会理解我的。”
　　秦谅其实当时只是无心?提了?一句，他?也知道阿生的家境不好，家里的生计多半要靠他?维持。他?本想让他?再考虑考虑，起码回家同阿爹商量商量，刚要张口，似乎从他热切的眼神中一瞬间看到了当年的自己。心?里咯噔了?一下。


第272章 江上钓鱼
　　岑杙再次回到江边，沿江东行，心境又比前时不同，不过大抵都逃不过别扭二字。离建康越近，这?种感觉越强烈。这?一日，她牵着马磨磨蹭蹭地在江滩上行走，突然被一阵嘎嘎的叫声，援引着看向天上，只见一群候鸟正排着树杈形的队伍往天边飞去。她把手支在额前搭了个凉棚，呆望了片刻，不由羡慕不已。连大雁都有目的地，她却像个无家可归人。
　　唉……
　　她叹了口气，盘算着今后的出路，京里的宅子卖了，虽说可以暂时借住在江家，但总不是个办法。栖霞寺也烧毁了，否则她倒是可以投奔师父。再不济就回鹭鸥村里教?书，但转念一想，鹭鸥村每天都有人来打扰，也不平静。思来想去，偌大的一个建康城，竟没有她的容身之地了。
　　她正走着，天上忽然又下起了小雨。她连忙把背后的画取下来抱在怀中。暗忖这?鬼天气真的越来越难测了，说变就变。得赶紧找地方躲雨。
　　牵着马越过一个高坡，她看见江边的沙洲上坐着一位钓鱼翁，穿着蓑衣，戴着斗笠。久久地不动，看起来就像一个稻草人。长长的鱼竿伸在江面上，鱼线看不清楚，倒是能看见白色的浮标随着水面上的波纹上?下来去。
　　雨眼看就要下大了，但这?位钓鱼翁一点没有?起身离开的意思，依然泰然自若地执着钓鱼竿，颇有?一股“任尔风吹雨打，我自岿然不动”的气质。
　　岑杙本来着急赶路的，此刻不由自主地停了下来，拐了个弯被吸引上?了沙洲。
　　钓鱼翁似乎已经进入了忘我的境界，对周围的一切恍若未闻。岑杙怀疑他根本就没有发现自己。
　　斗笠和蓑衣把他的身形包裹得严严实实，岑杙想看下他的正脸都不可得。
　　她刚准备搭讪，瞥见前头浮标动了，有?鱼上钩了，连忙闭嘴。只见原本石化的钓鱼翁突然扬起钓竿，就像牧人挥鞭前先在空中蓄力一般做了个高挑的回旋，一条活蹦乱跳的大鲤鱼就被高高地牵出水面。稳稳地落入了钓鱼翁的掌中。这?一套动作娴熟而精炼，没有给鲤鱼任何逃生的机会。鱼竿划出的弧度更是完美，连岑杙这?种自恃善于垂钓的，都不由在心里发出赞叹。
　　不过，借由他出手的那一瞬间，岑杙也意外发现，那这钓鱼翁的两只手是纤长白嫩型的，好像是双年轻人的手。不由庆幸，幸亏没将那句“老伯”说出口，不然可就闹笑话了。
　　这?人的手劲不是一般大，钳住鲤鱼的时候，它就像被点了穴似的不动弹了，只尾巴还在一甩一甩地缓慢摆动。钓鱼翁将鱼钩顺利取下，那鲤鱼像突然回过神似的，又开始垂死挣扎，可惜为时已晚，鱼身被极快地丢进了鱼篓中，那鲤鱼只能在那梨形的“监牢”里徒劳撞壁。要?说这鲤鱼的生命力也真是顽强，几乎算是百折不挠了，每当岑杙以为它要?死的的时候，它又扑腾起来，撞得整个鱼篓“扑棱棱”地乱响。
　　她看得实在是揪心，暗忖，“鲤鱼啊鲤鱼，你今个可是倒了大霉，怎么偏偏就被人捉住了呢。幸好你遇上?了我。”
　　她看那钓鱼翁重新将鱼钩上饵，抛进水中，又开始聚精会神地垂钓，似乎仍旧没有?注意到后方多出一个人。
　　鱼篓就在他的身体侧后方，从斗笠的遮盖角度来看，那位置正好是个死角。
　　岑杙把马儿晾在一边，蹑手蹑脚地靠近渔翁。本来想把画夹在腋下，终究不妥，只好找了块安全地放着，伸出长手抓住鱼篓的边沿，像刀尖上?取物似的，将鱼篓以一个不被发觉的乌龟行速，一点一点挪离它的原位，同时在心里说：“鲤鱼兄弟，你可得坚持住。就差一步了。”
　　过程进行得意外很顺利，这?让先前还在杞人忧天的岑大人完全放下了掩耳盗铃的顾虑，抱到鱼篓后，伸手将那奄奄一息的鲤鱼抓起来，就近放进了江水中。那鱼儿在江面上像具浮尸似的斜飘了一阵，岑杙误以为它死了，拿手点点它的背脊，谁知它像骤然解穴似的，瞬间复活，身体一扭，拍了她一尾巴的水，极速地潜去了深水中。在雨丝的扑面下，这?点小报复根本不值一提，岑杙不在意地擦了下脸，无声地笑了两下，顿时有种‘事了拂衣去，深藏功与名’的成就感。回头捡了块差不多重的石头，自作聪明地放入鱼篓中。然后又像只乌龟似的，慢慢慢慢地给它推回原位。瞧那钓鱼翁还跟稻草人似的，望着江水发怔，浑不知背后已被人偷天换日，岑杙心中暗笑，正准备‘事了拂衣去’，结果刚迂回到马旁，意外发现原本放地上的画不见了。她到处去找都没找到，暗想不会?滚到水里了吧？但是不可能啊，她放之前专门找了个不易下滚的位置，何况水面上也没有。难道被人偷走了？但是方才这?沙洲上没人过来，只有她和钓鱼翁两个，何况，如果有?人偷画，马儿不会?连点声都不出？她也不会?毫无所觉。这?可真是奇了怪了。怎么会?，等?等?，钓鱼翁……
　　岑杙猛然回头，发现钓鱼翁仍旧稳稳地坐在那里，一动不动，根本不可能在那么短的时间内跑个来回，还不被她发现。
　　除非……
　　她顾不得了，快步绕到钓鱼翁的面前来，愕然发现，那蓝色的包裹果然在他怀里抱着。真是岂有?此理，这?个偷画贼，竟然趁她不注意，用鱼钩把画儿给钓了过去，还装得跟个没事儿人似的。
　　如果是旁人的话，岑杙肯定不会?想到这方面来，但是亲眼见识了这?钓鱼翁的技法，对他瞬息之间能钓到十数步外的东西，深信不疑。事实证明，果然如此。
　　岑杙强忍着怒气，依然有礼道：“前辈垂钓的功夫，神乎其技，如同探囊取物一般，实在让人佩服。不知能不能把画还给晚辈？”
　　“这?画就算作买鱼钱。”渔翁理直气壮地答复。
　　岑杙气笑了，暗忖一条鱼才值几个钱，这?幅画能抵他好几筐鱼了。但没办法，谁叫她理亏，事先不告而私放了他的鲤鱼，还被人抓了个现行，之前那番掩耳盗铃的举动当真是白做了。只得继续做小伏低，“晚辈先前多有?冒犯，实是不忍这?鲤鱼死于前辈之手，给前辈平添业障，还请前辈看在上天有好生之德的份上能够宽恕则个。晚辈下辈子一定做牛做马报答前辈。”
　　“下辈子这?种虚无缥缈之事，如何能作数。何况我又没要你做牛做马，你偏要去做，岂不是自讨没趣？”
　　岑杙听这声音有些耳熟，上?前一步想揭了他的斗笠。结果一竿挥下来，正正打在她的手背上?了，“咝~”真疼。
　　这?手腕恢复就有一点不好，这?知痛的“毛病”也跟着一起回来了，而且根据她先前建立的强大的脑补能力，和真实的疼痛一结合，简直痛感加倍。要?不是她本身还想维持体?面，早就像蚂蚱一样蹦起来了。
　　“你做什么?要?打我？”
　　“不规矩就该打。”
　　岑杙咬牙暗地里咒骂，见他这?帽檐实在太低了，干脆蹲了下来，抬头往上?看，这?不看不知道，一看差点吓了个半死。这?帽檐下面是一张惨白兮兮的老皱脸，那密集的皱纹就像庖厨的快刀在他脸上切过一样，土豆片都未必有?他这?样齐整。“妈呀！”岑杙吓得一个倒仰，差点坐到水里去。捂着心口缓了好一会?儿，才平静下来。反应过来他是戴了人|皮面具，不然皮肤怎么可能像墙面一样白，跟他脖颈的颜色一点都不一样，而且经过了这?么?多的情绪波动，面上一丝表情也无。
　　但即便如此，岑杙仍决定离他远一点。能选这?种重口味面具戴的，不是神经有问题，也是品味有问题。反正她打死都不会?戴这个。
　　雨逐渐下起来了，岑杙已经能感受到雨滴砸在发髻上?的重量，脖子里也开了花，被风一吹，登时千沟万壑，头皮发麻。而钓鱼翁此时戴着斗笠，披着蓑衣，雨打不进，就成了她羡慕的对象。突然转念一想，画被他偷走也好，起码不用跟自己这?样饱受雨淋，这?算是塞翁失马焉知非福了。
　　她扫了眼四周，判断方圆十?里都未必找到人家。看来这场雨是躲不过去了。余光瞄到钓鱼翁的鱼篓，虽是竹编的，但孔洞很小，应该可以挡去一部分雨。不管了，失面事小，淋雨事大。
　　“借用一下！”她抿着嘴把石头从鱼篓里倒出来，然后口朝下倒扣在头顶，那把手正好悬在下巴底下，跟帽子的系带差不多。欸？竟然不大不小正合适欸。岑杙为自己这?个英明的决策沾沾自喜。
　　这?让埋伏在草丛里，准备不经意间把一件斗笠丢在沙洲上的兰溪一下子不知该如何是好。
　　暗地里寻思，就凭她这?顽强的自力更生能力，恐怕任何外力都是多此一举。根本没必要?排演，殿下真是忧虑了。
　　那钓鱼翁神情木然地转过脸来，看着她那左摇右摆的梨形“大头”，张了张口，似乎想说什么?。谁知她像烫了脚的螳螂似的，退后几步，挥着钳子一阵乱舞，
　　“我靠，你别看我，你赶快转过头去，照下水面，你也不看看你自个。”
　　钓鱼翁顿时僵在了那里，如果他没理解错的话，这?是赤|裸裸的“看我一眼就是侮辱我”的意思。


第273章 江上钓鱼（二）
　　“你?以为你?自个长得很?好看吗？”钓鱼翁竟然冷笑了。
　　岑杙登时毛骨悚然，她终于知道那条鱼为什么?到他手里?就不动了，八成是被吓晕了，不，吓窒息了才对。真真是鬼神莫近的笑容。
　　她虽然没有明说，但那瞥一眼即离开，瞥一眼即离开的讨嫌表情，化成了千万道芒刺，扎向了钓鱼翁的眼睛。算是此时无声胜有声了。
　　但见长竿在空中挥舞了两下，岑杙以为自己又要遭殃，打?一激灵，连忙扶着“梨冠”撒腿就跑。但鱼竿并没有挥下来，反而钩着她的画往江面抛去。
　　“啊！”这招釜底抽薪，抽了她一个措手不及，岑杙忙不迭地又跑回来，“我说你到底想干什么?？当心啊，快掉下去了！”
　　那包裹堪堪停在了水面上一臂的位置，又往下降了降，威胁道：
　　“再往前一步，就别想要这画了。”
　　岑杙忙刹住步子，高?举双手，“欸，我不过去。你?可千万别冲动。”
　　对方冷笑了声，笑容愈发阴冷了。
　　她懊恼地蹲了下来，寻思了半天，“诶，前辈，要不，咱商量商量，你?开个价，我把鱼钱还给你?，无论你要多少银子，我都照赔不误，你?把画儿还给我怎么样“”
　　“你?赔得?起吗？”
　　岑杙笑道：“区区一条鱼，有啥赔不起，你?别看我现在落魄，当年我可是个有钱人。”
　　“那好，”那钓鱼翁勉为其难地往上挑了挑鱼竿，“给我十五万两，这事儿就算了。”
　　“十五……万两？前辈你?是不是多说了一个字啊？”
　　“你?不是说无论多少银子，都照赔不误吗？十五万两有什么?问题？”
　　“问题可大着了，就是条纯金打?造的鲤鱼，它也不值十五万两吧！十五万两都可以在京城最热地段买座非常好的大宅了。”
　　“那又如何？”
　　“那又如何？”岑杙仿佛听到了不可思议事，“前辈，我看你?这手细皮嫩肉的，平时大概不怎么管柴米油盐吧？你?知道如今在这建康城里头一条这么?大个头的鲤鱼能卖多少钱吗？我告诉你?，顶多卖五十文。一两银子是一千文钱，够买二十条同重的鲤鱼了。十五万两你能包下整条瑞……当然包下瑞江还?是有点困难，但包一条小瑞河是绰绰有余的。前辈这么?狮子大开口，不是明摆了要敲诈我吗？！”
　　钓鱼翁听她拐弯抹角说了这么?多，无非鄙视她缺乏常识，连基本的物价都不会换算。不跟她一般见识，冷笑道：“我家里有奴仆无数，自然用不着我亲自管钱。我说的十五万两，当然不单指这条鱼，还?包括这幅画！黄金画师张目微的大作，怎么也得?值十五万两银子。”
　　岑杙呆了，差点脱口而出，“你?怎么知道我这画是出自张目微？”
　　这张目微是玉瑞书画界赫赫有名?的“二张”之一，擅长画花鸟和人物图，以传神著称。而另一位就是曾画出福寿园草图的御用画师张尚，以雅韵著称。二人的画作在玉瑞是有市无价的那类，而张目微因为多年前已经封笔，早期的画作一度被炒出天价，这是他封笔后的最新力作，说十五万两银子都算少了，真要炒起来，岑杙能凭这一幅画一朝回本，不仅买回宅子，连欠包四娘的五十万两巨债都能瞬间还清。这幅画现在就跟她的传家宝差不多。如今被悬在水上，那可真是要了命了。
　　不过，她很纳闷，这画自画成那刻起，就落到了她的手中，除了画师和她本人外，从来没有第三个人看到过，这钓鱼翁是从哪里得?知的？莫非他不是人，是鬼不成？岑杙不禁倒吸一口凉气。
　　“前辈你?似乎搞错了，这幅画是我的，无论值多少银子也是我的。你?问我要十五万两银子，这跟明抢有什么?区别？咱就别玩了成吗？”
　　“你?以为我在同你?说笑。”
　　岑杙瞧她那明知故问的嘴脸，不屑的拆穿，出神地盯着江面，那顶惹眼的大帽子在风中晃来晃去，一点遮雨的作用也没起到。眼珠子骨碌碌地乱转，又不知在想什么?鬼主意。
　　突然，她脸色一变，猛地站起来，指着包裹“哎哎哎”的大叫，“姑娘，那画我没做防水，这还?下着雨呢，你?看布都淋湿了，这要是万一画也湿了，可一个子都弄不了！”
　　她急得直跺脚，方才光顾着和她拌嘴了，把正经事儿给忘了，那画儿可值一座大宅子啊！几十万要是这么?泡汤了，岂不是要吐血。
　　那钓鱼翁本来稳得?很?，被她这么?一吵，吓一哆嗦，差点失了手，轻斥道：“喊什么?喊！”岑杙真的很?着急，都开始跺脚了。钓鱼翁绷着脸把鱼竿收回来，把湿透的包裹捞回掌中，一摸果然都湿透了。
　　“怎么样，怎么样？有没有弄湿？”岑杙边上不停催促，她烦不胜烦，一面补救，一面斥责：“没做防水，你?敢背出来显摆，你?早干什么?去了？”
　　然而等她拆开包裹，看到的是一个长长的竹画筒，两头密封的都很严实，不像是没做防水的样子。“嘣”得?掀开盖子往里?瞅了一眼，画轴被油纸包裹得好好的，既没渗水，也没淋湿，分?明做足了防水准备。
　　“就这……？”
　　她狰狞地抬起头来，意外瞥见对面那大尾巴狼，似笑非笑地叉着腰。
　　猛地意识到自己上了当，一不留心就启用了原声。她心虚地扣上盖子，掂量这个破绽的杀伤力，内心一时天人交战。一手捧着画筒，一手拄着鱼竿，僵在了那里。
　　岑杙憋笑快要憋出内伤，却又不好横加安慰。这就好比一个腿麻的人，只有让她一动不动的自己把那股麻劲儿缓过去，否则任何外力都可能起到反作用。
　　高?傲如皇太女者，怎能允许当众被人拆穿，即便出了洋相，那肯定是别人的错，不是自己的。
　　岑杙估摸着她那股劲儿缓过去了，于是蹲了下来，眉眼里全是笑，
　　“姑娘，你?这就有点蛮不讲理了哈，抢人的画还漫天要价。天下哪有这样讹人的，你?再这样，咱们只能到官府去说理了哈。”
　　李靖梣听她还?在演，气不打?一处出来。作势要丢她的画筒。
　　岑杙吓得?肝儿颤，忙伸手捞她的胳膊，慢慢拽回到怀里?，像金元宝似的抱着不放，“我错了我错了我错了姑奶奶，你?别冲动，你?有气你?扔我，你?别扔画啊，画是无辜的，那可是五十万两银子哪！”
　　她戴着鱼篓求饶的样子实在是可笑，贴这么?近李靖梣怎么也甩不开。气得?拿鱼竿抽了那娄子一下，谁知这一下劲用巧了，那娄子往下一沉，顺势就把岑大人的脑袋扣住了。岑杙只觉眼前一黑，像被人装进了布袋里?，下意识地用手往上掰，谁知颈口太窄，进去容易出来难。她试了几次，不是下巴被卡，就是后脑勺被卡，“我靠！”
　　李靖梣也是愣了一下，看看鱼竿，又看看那卡住的大头，好像不太聪明的样子，突然“噗嗤”一声，笑了出来。
　　“你?……你还?笑，你?还?不快帮帮我！”岑杙郁闷得要死，声音经过鱼篓的阻拦像换了一个调子，听起来就像蒙在被子里?发出的。
　　李靖梣笑得?愈发难以自制，内心实在想帮她，但就是直不起腰来。
　　“哎哟，我不行了。”
　　她蹲在地上缓了一会儿，好不容易松了口气，擦干眼泪站起来，看见对方硬挤出的小半张脸就跟揉烂的面团似的变了形，一个没绷住，又败下阵来。低着头“嗤嗤嗤嗤”的笑个不停。
　　“喂，你?还?有没有良心啊！都怪你！要不是你打?那一下，我也不会卡这儿，你?说现在怎么办啊？”岑杙顶着个鱼篓欲哭无泪。
　　李靖梣扶着额头掩住笑容，“你?别不识好歹，谁叫你自作聪明把鱼篓戴头上的，出了事又怨别人，你?不是活该么。”说完，又拍了拍她的外脑壳，“欸，里?面黑吗？”
　　“废话！”
　　“其实，这样戴着也不错，起码雨淋不着。”
　　“你?能别说风凉话了吗你?！”
　　“嗤嗤嗤嗤……”
　　笑完了，李靖梣倒是认真地帮她摘鱼篓，可奇怪的是，无论从哪个角度，都会有一部分卡住。听到岑杙喊疼的声音，皇太女放弃了最后一次尝试，不禁犯起了愁，“看来不用外力是不行了，跟我来吧。”
　　“去哪儿？”
　　“跟着走就是了。”
　　“我看不见路怎么跟着走啊！”
　　李靖梣想了想，把鱼竿的一头交她握着，自己牵着另一头在前头引路。岑杙“切”了一声做了个鬼脸，反正在鱼篓里?她也看不见。一面走一面挥拳道：“还?有我的马！”
　　“放心，会有人牵着。”
　　岑杙先是被带出了沙洲，往东一拐，上了岸边的泥草地，草地有些湿滑，她几次打滑差点摔了，还?好总是能被及时扶住，这让她的郁气稍稍消解了些。大约行了一里?地，她的脚踏上了一块平平的木板，凭直觉这是一座码头。水浪拍打?木板产生的撞击声，以及四面八方的铁链在水面摇摆发出的哗哗响，令她意识到码头前停泊了一条船，而且吃水不小，比她在渔洋县乘坐的那条打渔船还要大很多。
　　连接甲板和码头的木板“咯吱咯吱”的响，提示有人从船上下来，和李靖梣说了几句话，便站在一旁。岑杙如芒刺在背，感觉有无数双眼睛都在盯着自己。这真是丢人丢大发了，幸好这鱼篓卡的是全脸，这要是卡一半，传出去岂不被人笑死，在建康城都没办法立足。
　　甲板上很?空旷，岑杙走了十来步，感觉才到中间。船体非常的平稳，跟岑杙之前坐过的颠簸船只感觉完全不一样。原本在码头上听到的惊涛骇浪声，在这里?似乎小的听不见了。简而言之，这里?就像一个安全的孤岛。


第274章 天人交战
　　她跟着李靖梣下到船舱，进舱门的时候，鱼篓太高，她又看不见，一?下子撞门楣上了，被迫仰着脖子，稀里糊涂地滑过了这道“门槛”。李靖梣又在旁边笑出了眼泪。岑杙尴尬无比，感觉自己像个额头顶碗的杂技演员。不过，再过下一?道门的时候，那厮终于良心发现，体贴地帮她压着鱼篓，一?直到与门楣齐平，这才顺利地进得房间来。
　　岑杙不清楚现在在什么地方，也不知道身边有?没有人，李靖梣什么也没说，把她一个人像个傻瓜一?样留在了这里，就急匆匆地走了。“真是，搞什么名堂？”
　　好不容易把人给盼回来了，岑杙有?点委屈，“你干嘛去了啊？”
　　李靖梣现在完全不能看她，一?看就忍不住想笑。稍稍离开一?点视线，瞥见桌上有?杯茶，“没什么，你喝茶吗？”
　　“你觉得我现在能喝茶吗？”岑杙无比的郁闷。
　　“……那倒也是，我只是想问问你口不口渴。”
　　“我不口渴，大姐。咱能别瞎客气了吗？能快点办正事吗？”
　　“你稍等一?下，工匠马上就来了。”
　　“到底还要多久啊？”
　　岑杙有?点绝望，下意识地做了个托腮动作，结果只托到了鱼篓，这下皇太女又兜不住了，忙绷的脸去了内室。
　　工匠来时，看见房里空无一?人，一?时不知如何是好。李靖梣把晕头转向?的岑杙从内室拽了出来，按在原位置坐好，“杨师傅，你锯吧，赶快把这篓子给她摘下来！”
　　杨师傅围着岑杙转了一?圈，捋须笑道：“老夫还是头一?次遇到这种状况，小兄弟，你趴桌子上别动，老夫从后边给你锯。”
　　岑杙脑补了一?下那个场景，“我不要，万一?你把我脑袋锯下来了怎么办？”李靖梣一巴掌拍她篓子上，“你胡说八道什么？现在还由得你锯不锯？”
　　岑杙委屈道：“可这太吓人了嘛！跟上断头台差不多，我晚上会做噩梦的！”
　　“谁教你当初戴头上的，现在想起后悔，晚了。”
　　李靖梣凶完她，又对杨师傅道：“杨师傅，你就多费点心，从上面开始锯吧，上面打通了以后，就从里面往外锯。”
　　杨师傅淡笑点头，从里往外锯属于舍易从难，这位主顾大小姐面上虽凶，到底是把小兄弟的意见采纳了。反正他是无所谓的，他们给的银子足，别说从里往外锯，让他从里头雕花都成。
　　两刻钟后，那鱼篓终于从上到下被锯开，老工匠要给她拿下来，但是岑杙死死抱着不放，隔着竹壁向?他连声道谢。李靖梣翻了个白眼，把老工匠送走，合好门窗，“行了，没人看你了，可以摘了。”
　　岑杙这才把破鱼篓从头上摘下来，看到的是一张似笑非笑的美人脸。脸上的人|皮面具已经褪下，清冽的眼神，峰立的眉尾，只有在心情愉悦时，才会上翘的嘴角，无一?不是熟悉的，阔别已久的美丽容颜。
　　岑杙丢掉篓子站起来，走向她，一?把抱住，情绪激动道：“绯鲤，我好想你。这半年来，无时无刻不在想。”她感觉自己身体里有?根筋是和她连在一起的，抱着她的时候，心脏被扯得疼痛不止，越是用力，越是疼。最后只好大声地喘息起来。
　　李靖梣冷静地推开她，瞧她脸色憋的通红，额头上全是汗，身上也湿哒哒的，把一?条干毛巾丢她头顶，神色并无大的波动，“去里间把衣裳换了。”
　　“哦！”岑杙听话地抱着毛巾去了内室，先把湿衣服脱下来，在清水中洗了把脸，用毛巾擦干身上的雨水，嗅了嗅似乎有?一?股鱼腥味，现在船上没法洗澡，只好拿香袋熏了熏。看到床上放了一?套男装，一?套女装，她伸手摸了摸男装，又摸了摸女装，忽然长叹了口气。
　　出来时，见李靖梣坐在她原先坐的椅子上，一?动不动的不知在想什么。岑杙走过去，轻轻唤了一?声，“绯鲤。”
　　看到她极快地扭开脸去，似乎不想同她说话。岑杙有?些失落，想绕到前边去，她又迅速起身，到另一侧舱壁上摆弄插花。因为是在船上，所有?桌椅盛具，要么固定在地板上，要么镶嵌在船壁里。她捣鼓的那支粉红月季，就是插在一个只露半边的细颈瓶中。
　　好在那地方是个死角，岑杙走过去，她就没有再往别处走，只是背对着她，专心研究起了那花的构造。岑杙轻轻掰了下她的肩，没有掰动，只好陪她一?起研究。
　　“这月季是今早插上的吧，你看这花瓣看起来多新鲜。就是这花茎留得太长了，虽然更看，但不容易往上吃水，最好再剪短一点。”
　　李靖梣没有?说话，不知什么时候，岑杙已经贴近了她的背，一?只手揽着她的腰，一?只手去拨弄那些月季花瓣，温热的气息扑在耳侧，是熟悉的玉兰香。李靖梣的脖颈忽然抖了起来，岑杙自然感受到了，左手稍稍地使力，怀中的细腰就跟着转动了，换了个角度，正面掉进了她所预设的温柔陷阱。
　　“绯鲤，对不起，我知道我让你受惊和难过了。但我保证以后都不会再钻牛角尖。你能，再给我一?次全心全意爱你的机会吗？”
　　她这突如其来的认错和表白，非但没有引来对方的原谅和怜悯，反而像鳄鱼的眼泪，激起李靖梣更大的愤慨，“我是你什么人，凭什么要给你这样的机会！你可以一?句话不说就一?走了之，还指望别人会在原地等你吗？这是第二次了岑杙，这是第二次了！我给过你机会。”
　　岑杙听她这样说，吓得脸都白了，被她一?推就啪嗒啪嗒掉起眼泪。满脑子都是“她不打算要我了，她不打算要我了”的天塌感受。但自私的本能让她把手臂又圈了回来，而且圈得更紧，下意识地束着眼前人不放手。
　　她愈是这样，李靖梣的愤恨就愈难消解。
　　不管她眼睛里流露的是受伤、委屈、害怕，还是挣扎，只管发泄着她长以来的不满和恨意。当她瞥见对方眼神变了，变成了一?种迷茫、难过和痛苦，那一瞬间她并没有?感觉到快慰，反而和她一起掉进了这个相互消耗，空洞洞又无着落的陷阱中，感到身不由主的困惑和茫然。
　　突然间，岑杙选择了放开手，意味着她的天人之战结束，有?了最终的结果。转身失魂落魄地往外走。李靖梣也被迫跟着跳脱出来。喝止住她。
　　“你给我回来，这就是你认错的态度吗？”
　　李靖梣嘴唇哆嗦着，毫不怀疑她要给她现场演绎第三?次走掉。什么“不会再钻牛角尖”，什么“再给我一?次机会”，果然就是她瞎编出来骗人的鬼话，像母猪上树一?样靠不住！
　　“你的保证呢！你的不会钻牛角尖的保证呢！还说你会全心全业的爱我，都是假的！你这个骗子，混账！”
　　岑杙第一次见她这样歇斯底里，有?点害怕地站在门口，她想解释，自己其实只是想出去淋个雨演个苦肉计什么的回来好让她好回心转意的，但好像有点不太是时候。
　　在李靖梣被气死之前，岑杙好像突然就理解了她“发疯”的理由，塌掉的天顿时又亮了起来，谢天谢地地重新把人抱住，任她揪打。“打吧打吧，只要不是真心撵我走就好。”
　　瞧她也打累了，岑杙拿手给她轻轻地抹掉眼角的泪痕，双手贴住她的后背，使力往上一?提，把人抱去了内室。搁床沿上坐了，拿湿毛巾重新小心翼翼地替她擦脸。瞧着那梨花带雨的湿漉漉的睫毛，岑杙心软的毛病顿时泛滥成灾，忘情地在她粉红的眼皮上吻了一?下。李靖梣突然一锤打到她的肩上，却是不重?。岑杙这回再也没有误会了。眼睛弯得像月牙似的，嘴角挂着宠溺的笑。
　　她反思了一?下自己在李靖梣面前信心严重不足的原因，多半是长久分离和当初被凄惨地丢在山上导致的。于是大着胆子噙住她的唇瓣，一?面细细品尝着，一?面试着浅浅地吸吮。这个香唇的滋味她已经阔别太久了，久到差点被怀疑动摇了当初的山盟海誓。遇到的阻挠十分有?限，岑杙的信心稍稍找回来些。不过她没有?满足于眼前的战果，记忆的闸门轰然打开，她全身的血液仿佛一?瞬间被激活，绕着四?肢百骸开始了令人沸腾的生命循环。一?鼓作气发兵牢关，派舌将军长驱直入，想在那芬芳的齿颊中汲取更多的养分。
　　至于这个吻最后怎样演变成前戏的，岑杙已然不记得了。她抱着怀中湿漉漉的颤抖的人，被脑海中重?构的影像迷花了眼。听说人的皮肤可以感知到冷暖、潮湿、挤压和疼痛，这是上天赐予每个人的天赋和权利，而情人间还可以再加一?条，爱和痴。她与这种感知已经分离得太久。此刻的重?逢便是温香如故。她的不舍和她的推拒是同时并行的，只有情人才能甄别出来哪个才是她的本意。
　　岑杙仿佛在一瞬间就收回了自己的所有?权利，为这种感觉欣喜若狂。尝试中也有?了更大的底气。不过，皇太女毕竟是皇太女，有?冒犯到她的权威和底线的，马上就下了不爽的通牒，“不许这样，我不喜欢。”岑杙倒是愣了楞，有?点被挫伤锐气，好在一场战役的失败并不能主导这场战争的胜负，她还有?反败为胜的机会。当下按耐住对新世界的探求，宠溺地舔着她的嘴唇，依她喜欢的方式，将她一步步送上云巅。


第275章 画中之人
　　岑杙根据多年的习惯总结出一个经验，皇太女在情|事上的包容度还是很高的，唯一禁止的就是岑杙的目光离她太远，只要达到了一个“窥视”的程度，哪怕她底下的作为?再?“君子”，也是要发大脾气的。但是只要岑杙的目光离她很近，胶着时给她足够的安全感，她就可以依自己的喜好任意妄为?。比如这一模一样的尝试，只因投以热吻，她便如愿以偿地获得了之前不被许可的通行。岑杙不知道该怎样回馈眼前女子的深情，只是痴痴地含着她的唇瓣，和她一起沉浸，消融，忘记天地间还有个我在。
　　李靖梣醒来时，摸到旁边的枕衾是空的，吓了一跳，忙爬起来哆哆嗦嗦地穿衣裳。记忆里?最后的影像是岑杙托着湿毛巾强制给她擦身。她累极倦极，眼睛困得睁不开，不是很情愿地踩了她两?脚，之后便什么也不记得了。
　　皇太女草草系着带子，衣裳上身以后，才?发觉是她之前拿给岑杙的，当时不知道她想?穿什么，便两?件一起预备了。赤着脚来到外间，刚到门口就看到了那心心念念的人影。
　　她正站在她之前所站立的青釉瓷瓶前，一只手?小心地捏着那满是尖刺的月季花茎，另一只手?握着一把剪刀，对?着茎尾轻轻地裁剪。
　　“咔哧，咔哧”两?下干脆利落的绞合，那长长的花茎便被剪去了大半，冗枝落在地上，只保留了最顶上的一小部?分，刚好可以够到花瓶里?的水。
　　她满意地瞻仰了下自己的成果，细心地将花枝插进了青瓶中。纤长的手?指拨弄着那些水灵的花瓣，像逗弄一只随时会飞出窗外的蝴蝶。
　　此时天色已晚，室内的光线有些昏暗，花瓶旁的烛台上固定着一根手?腕粗的蜡烛，只能?照亮她眼前的一小块方寸之地。但这丝毫没?有影响她赏花的兴致。
　　她的长影在烛光下瘦削单薄，袖子里?鼓荡荡的，像装满了两?口袋的风。大约是窗户没?有关紧。
　　李靖梣走?过去，从后面轻轻地抱住她，脸贴在她的肩背上。岑杙感受到了，后颈蹭了蹭她的额头?，“你醒了？睡得好吗？”她没?有应声，就这样单纯地靠着，满满的依恋。
　　岑杙嘴角衔着一丝笑，看到花上还有一点小瑕疵，想?伸手?帮它摘去，身后人却忽然从她的胳膊底下钻了过来，面朝她扬起了脸。
　　“怎么了？”岑杙瞧她面有薄愠，不知情由?，便以己度人，“你是不是饿了？”
　　皇太女没?有说?话，但却把她一直看花的眼睛强行掰了过来正对?着自己，那双还惺忪的睡眼里?似乎霸道写着：“不许看别的，只许看我。”
　　岑杙失笑，像是明白?了什么。忙把剪子放回原位，来俯就她的娇蛮。凑前亲了她眉心一下，“姑娘，你不会连花的醋都吃吧？”
　　“是又如何？”
　　岑杙没?有料到她会直接承认，如何？还真不知道如何。花毕竟不是人，她只从人那里?积累了一点经验，此刻全无用处。一时真被问倒了。
　　有点害羞地低头?，在她唇上又亲了一下，“这样可以吗？”
　　皇太女还算满意地“哼”了声，抱着她的脖子不肯撒手?。
　　侍女送了饭菜进来，岑杙本来想?着避一避，但皇太女说?不用，强行把她拉到桌前一起吃饭。岑杙诧异了一下，眼珠转了转，也就欣然领受。
　　瞧她裙子底下是光着脚的，岑杙果断地蹬下自己的鞋子，推到她脚边。拿起筷子，大口大口地吃起饭来。李靖梣交代?完侍女一些事情，低头?看到了脚边的布鞋，眼波一动，很自然地把脚放了进去。
　　什么也不必说?。
　　岑杙只穿着白?袜，兀自吃的欢实。她实在是饿极了，恨不得把整桌子的菜全都吃光。李靖梣在边上小口小口地吃着，脚趾被暖意包围，舒服地伸展开来，好像自入秋以来，她的脚还从来没?有这么暖和过。
　　到了晚上，雨还在下，为?了安全，船便一直泊在码头?，等雨停了再?走?。岑杙洗漱完回来，看见李靖梣正在床头?掌灯看画，“大晚上的，眼睛不累么，明天再?看也不迟。”
　　李靖梣似乎没?有听见，眼睛久久不离那画中的女子。
　　她独自一人牵马涉水，行走?在江边，穿着一袭白?衣，身姿高挑，步履轻盈，有点像湿地上那种悠闲漫步的高脚鹤。笑容很散漫，跟这画上的天气似的，罩着一层朦朦胧胧的薄雾。但那洒脱的神态，自由?的灵魂，都经由?一个简单的牵马回头?的动作，透纸而出。教人移不开眼。
　　这是岑诤，是她从来没?有见过的岑诤，一个潇洒自由?，不受任何外物框束，也不属于任何人的精灵。
　　“喜欢啊？”岑杙坐在旁边笑问。
　　李靖梣没?有说?话，但睫毛抖动了一下，心意已不言而明。
　　“那我要吃醋了。”岑杙佯装不快。皇太女放下灯盏，恋恋不舍地把画卷起来，小心地放回竹筒中。转身去哄她，岑杙心满意足地把她抱起来，放进被筒里?，手?脚都盖严实，自己也躺下来，指背描着她的脸，心醉神迷地看着，“你觉得是画中人美，还是我美？”
　　李靖梣想?了想?，“你美。”
　　“傻样儿?，连说?谎都不会。”岑杙刮了下她的鼻子，“那是我刚回到玉瑞的时候，人还在边境上，每日以天为?被，与山为?友，心无挂碍，目无染尘，自然比现在要美。”
　　“莫非你现在心有挂碍，目下蒙尘吗？”
　　“是啊，”岑杙点点头?，“自从拿到这幅画后，我就开始日日算计如何能?够捞回血本，如何才?能?卖出高价，满身铜臭气，想?美都难呢。欸，你说?这幅画最多能?值多少银子？”
　　李靖梣白?了她一眼，揪她的鼻子，“不准卖，你要是敢卖这幅画，我就丢你到大江里?喂鱼。”
　　岑杙撇撇嘴，暗自嘀咕：“我想?卖时就卖，难道还会告诉你？”
　　“其实我更喜欢现在的你，”李靖梣往后仰了仰脖，以便更能?看清她的全貌。掌心贴着她软软的脸颊，微眯着眼道：“虽然贪财——”
　　“好色——”手?背若即若离地滑过她的鼻梁、眉骨、鬓角，又捏到了耳垂，“但比画上多了一点人间烟火气。是属于我的。”岑杙是个解意的人，追到她脸前，荡漾着眼波问：“那姑娘可有兴致与我——重温人间烟火？”
　　素衫滑至肩下，露出雪白?皓肤，手?腕交结于颈后，是很含蓄的邀约。
　　雨打船舱的节奏正好，风推船摇的幅度也正合适。半昏半暗的烛光，不像烈火那样焦灼，也不像顽石那样欺心。天公作美不应辜负，水到渠成勿须截流。李靖梣喜欢她的癫狂，也喜欢她的节制。身体处在微乏又放松的状态。对?她来说?刚刚好。
　　“困吗？”
　　“不困。”
　　“那我们就再?说?说?话。”
　　岑杙去橱柜里?拿了条毛毯，二人共裹一条，靠着床头?休息，有一句没?一句的闲聊。
　　“说?真的，你觉得张目微的画到底能?卖多少钱？”
　　李靖梣听她仍旧贼心不死，白?了她一眼。忽然掀开毯子下了床，去到一个放行李的小箱子里?，拿了两?支一模一样的竹筒出来。岑杙瞧那竹筒有些眼熟，诧异地瞥了眼摆在床头?的自己的那支，这……好像有点像啊！
　　李靖梣拿着竹筒回到床上，岑杙瞪了又瞪，还真是同一种竹子制成的，而且这俩竹筒的纹理，跟被她摸了无数遍的竹筒，也很相似，仿佛是一根竹子切下来的“骨肉兄弟”。
　　不会吧！
　　李靖梣打开其中一支竹筒，从里?面取出一幅画来，在岑杙面前徐徐地展开。岑杙倒是没?有留意那画的内容，一门心思地去看它的题跋，当看到“目微”的署名，以及署名上离此不远的日期，犹如一头?凉水当头?泼下，
　　“糟糕，贬值了！”
　　本以为?她的画是绝无仅有的，没?想?到这里?还有两?幅，而且从李靖梣在箱子里?随意挑挑拣拣的神情来看，好像箱子里?还有很多……
　　作为?商人，她的嗅觉一向敏锐。第一时间就意识到她的画少了“绝无仅有”这个条件，顿时不如先前值钱了。
　　李靖梣毫不客气地给了她一指头?，“对?，就是贬值了，如果你敢卖，我就把其他画都投进画市，让你贬值！”
　　岑杙要气死了，“这张目微，不是说?好已经封笔了么！怎么突然又冒出这么多画出来，真是……！”害她白?白?高兴了这么久。
　　李靖梣不再?管她，小心地掌着灯，在画上久久凝视。
　　岑杙长吁短叹了一会儿?，目光终于转回来，倒是被画中的景象吓了一跳。
　　因为?那画上几乎是一片漆黑，如果不是这灯光的靠近，她还以为?是室内光线太暗投下的阴影。
　　靠近中轴线的位置，有一条向上延伸的石青色台阶，徐徐高引，一直连接到最顶上的阴云。很明显，这是一条山道，而那黑乎乎的背景应该就是山了。一座被烈火烹得体无完肤的山。黑云压着黑山，很直白?的一片生灵涂炭景象。第一眼就令人难过到压抑。
　　而在那条蜿蜒的山道中段，有一座惹眼的六角形台基。上半部?分全被烧毁，只留了两?根残柱，和几片碎瓦。依稀看出这里?当初是一座六角亭。亭中有一位白?发苍苍的老妪，还有一个形容憔悴的年轻人。老妪两?手?扣在拐上，呆呆地望着山道方向，似乎在等待什么，但目光全无焦点，好像预示了她的等待注定成空。而那年轻人则坐在她的对?面，和她望着同一个方向，提着衣袖，仿佛正在拭泪。作为?这黑山上唯一出现的两?个生灵，她们非但没?有给这座山带来任何希望，反而将整幅画的压抑氛围推向了极致。
　　岑杙觉得自己再?多看一眼就要窒息了，对?李靖梣道：“别看了，卷起来吧！”李靖梣瞥了她一眼，将画重新放入画筒中。
　　沉默。
　　“其实那天，下过雨后，我从山洞里?出来，是想?下山去找你的。”岑杙可怜巴巴地望着她，
　　“但是后来我走?到六角亭，看到了樱柔的外婆。她当时爬了很久的山道才?上来，一个人坐在那里?，脚底下沾满了泥灰，身上也滚满了污泥。我没?有办法放她一个人在那里?空等……”
　　张目微这厮的眼光的确刁毒，把她当时的心境抓得太准了。
　　从看到她的第一眼，岑杙就崩溃了，有种天塌地陷、万念俱灰的感觉。甚至连樱柔的惨死都成了一个导|火索，她不知道怎样告诉这个可怜的瞎眼老太太，她今后的人生，已经等不到孙女的到来。她之前生活得那样凄苦，儿?子在本该衣锦还乡的季节永远离开了她，至死没?有回来见她一面，樱柔的出现本该是她的安慰，可以让她在冰凉的风烛残年获得一线光明和温暖，没?想?到也是只存在了一刹那就消失了。也许当初樱柔从来没?有找过来，她还可以了此残生，但接下来，她该怎么活呢？
　　当她幻想?着也许时间和情人能?治愈她的伤口时，有些人的伤口却永远停在那里?，因为?她的缘故，再?也无法弥补。


第276章 蓝阙奇事
　　她想她已经不需要向李靖梣解释自己当时的心?境。这幅画比她的语言更有说服力。
　　但她还是想把内心?真实的想法讲给她听。
　　之后她将自己放逐，一方面是出于愧疚，另一方面却是不敢面对她。因为樱柔死的时候，她的确非常非常的心?痛，尤其是看到了她挂在桃花树上的那三颗佛珠。十三岁的岑诤好像突然在她身体里复活了。她以为十五年过去，她早已忘了发生在这佛珠上的是是非非，没想到有一天，那些尘封的记忆会像回光返照一样，一幕幕无比清晰地出现在眼前。
　　后来，当她放下心?结和樱柔谈起这些，樱柔不无唏嘘地说：“可惜太迟了。”
　　是的，一切都太迟了。她们都明白，那些重生的记忆注定只是一次回光返照。这是她们历尽千帆、尝尽辛酸，蓦然回首后所做的共同选择。
　　让那段感情?回到它原本该属于的地方去，不仅是对所有人的尊重，也是对那段感情?的负责。
　　唯一的分歧就是，她觉得二人以后还可以做朋友，而樱柔却认为此生最好不要再见面，就当给彼此一个重生的机会。岑杙答应了她，这一次，她的心?中没有挣扎，也没有遗憾。一切好像是理所当然。
　　“不再见面，你?能做到吗？”李靖梣表示怀疑。
　　岑杙笑了笑，“即使我想见，她也不会再见我了。其实，这段时间，樱柔真的成长了很多，从生到死，又从死到生，她整个人比之前更通透，也更成熟了。临走前，她拉着我的手对我说，‘我总以为在当时那段感情?里，我没有付出，你?才走了。这些年，那些事，你?最后看我的受伤的眼神，都成了我心?里挥之不去的梦魇，每每想起来都让我后悔到辗转反侧。后来我付出了，甚至付出得比预期中还要多，可你依然没有回到我身边，对我来说这个梦魇已经解开，我也没有遗憾了。’我听到她说这句话的时候，就知道她是真的放下了，只有完全放下的眼波才会那样平静。而且因为她母亲的缘故，她这辈子也肯定不愿见我了。”
　　“什么意思？”
　　“我知道你?派了很多探子进蓝阙，想要探求她起死回生的原因。其实你?知道了也没有用，因为普通人根本学不来。”岑杙瞧她不愿意承认，也不戳破，握着她的手道：“其实，樱柔是被她母亲救回来的，而代价就是她母亲的死亡。”
　　李靖梣似乎并不吃惊，或者说掩饰得波澜不惊。
　　“你?还记得樱柔的那枚荧玉吗？它在蓝阙又叫‘养玉’，顾名思义，它可以聚天地灵气，以滋养万物。相传她们蓝阙的始祖就是从养玉中胎化的，所以他们的国度永远尚蓝。而蓝阙王族的血脉万世一系，迄今传承了有两千五百多年，和这养玉有天然紧密的联系。樱柔带的那一枚荧玉，名义上是她老?师给的，实际上是女王的贴身之物。那个东西象征王权，关键时刻也可以救她一命。”
　　李靖梣明白了，为什么那蓝阙使者要费尽心?机地寻找那块荧玉，甚至不惜把安插在玉瑞的暗桩全部舍弃。
　　“但樱柔是中毒死的，死前她的身体里已经流满了毒血，养玉可以护住她的尸身不坏，但也没办法帮她解除蝎毒。于是她们王族的大长老，想出了一个办法，就是用至亲之人的血把她体内的毒血换出来。而和樱柔最亲近之人莫过于女王本人了，于是女王就用自己的血和樱柔的血进行了交换。这个过程总共花了七七四十九天。”
　　“蓝阙国内的叛乱就是在这个时候发生的。因为换血的条件极其苛刻，而且不一定能成功，必须在全封闭的环境下进行。所以那段时间，蓝阙朝中既没有女王，也没有王储。国中空虚，七大卫署的下四卫便趁机起兵作乱。”
　　“她们作乱的原因也很简单。蓝阙女王是个凶狠霸道的人，一直对国内采取高压政策，朝中百官动辄得咎，早就对女王的统治心存不满。他们唯一的希望就是蓝樱柔，她和她的母亲完全不一样，她性情温和，待人宽厚，一直是女王和臣下之间的调节剂。她去世的消息传回蓝阙国内时，四大卫署的首领们都很恐慌，她们预感到下一任女王将会是蓝棉杲，她的性情和手段几乎是女王的翻版，于是就联合起来，发动了这场叛乱。”
　　“其实樱柔之所以会假死来到玉瑞，也是因为她和女王的矛盾已经达到了无法调和的地步，她预感到这样下去，迟早要闹到不可收拾，于是就自请王命离开一段时间。所以，她并不是专程来找我的，与其说是专程来找我，不如说是来接她外婆的。只是那时候刚好听说了我断手的事，心?中不忍这才来看看我。”
　　岑杙说完好像沉冤得雪一样，想要从皇太女那里求一点同情?和怜悯，结果只招来一记白眼。
　　“继续说。”
　　“哦。”
　　“后来女王和樱柔换血成功，女王也身中剧毒死了。大概从那一刻起，她和我之间已经没有任何可能。樱柔刚复活的时候，身体非常虚弱，又调养了九九八十一天，才恢复成原来的样子。四大卫署的人知道樱柔复活的消息，纷纷归顺。这场叛乱才得以平定，樱柔也成了七大卫署共同推举的新任蓝阙女王。接下来的事情?你?大概已经知道了。”
　　“某种程度上我可以理解她做出不再见面的决定。你?想，蓝阙女王用自己的命救回了樱柔。她只要一看到我就会想起她母亲的死，怎么还愿意同我好呢？她是真的打算放下了。”
　　“你?懂什么，她不愿见你?，恰恰说明她心?里还是放不下，只是迫于现实不得不这么做！”
　　“好好，我不懂，你?懂。但无论她是表面放下还是心里放下，放下已经成了客观事实。古语有云‘君子论迹不论心，论心千古无完人’，你?管人家心里是怎么想的呢，你?总不能闯人家心里头，强逼着人家听你的吧？”
　　李靖梣咬着牙，冷笑着半天没有说话。
　　岑杙瞧她那酝酿的表情就预感到要遭。
　　果然，“什么论迹不论心？我就知道你?是预谋着给自己留后招呢！你?虽然表面回到我身边来，心?里该怎么想还怎么想，就算装着你?那老情?人，谁又能管得着你?？毕竟论迹不论心嘛，论迹你?已经回来了，论心回不回来无所谓，反正没有人看得到。”
　　岑杙头皮要炸了，“这从何说起啊？我是说别人怎么想，不关咱们的事。我对你，当然是论迹也论心啦。不然我干嘛千里迢迢跑回来找你？又是哄你?又是向你?道歉，还……啊那啥……让你?开心?？你?说我做得哪样是有迹无心?的？是想给自己留后路的？不带这样冤枉人的。”
　　李靖梣听她竟敢回嘴，就像炉子里的干柴一样，“哔啵”炸了，“你?是来找我的吗？不是我把你?抓回来的吗？我要是不来抓你?，你?指定还要在江边溜达到过年吧？！难道我说错了吗？你?什么时候出的蓝阙？比长公主早走了半个月吧？姑姑现在已经在宫里喝了两回庆功酒了，而你?呢？我倒是想问问你，路上有什么花花草草惹得你?流连忘返？你?如果实在不想回京城来，干嘛不跟野雁一起组个队，飞到南边筑个巢，明春再飞回来产个卵呢？”
　　岑杙本来还有心?气儿跟她吵的，这么一说直接就蔫了。加上她实在被她的用词给气笑了，“什么筑个巢产个卵？你?直接说搭个窝下个蛋不就行了，骂人还这么讲究？”
　　“你?少跟我转移话题，你?是被我说中心?事，理亏了吧！哼，我就知道，你?这个人惯会装蒜，口不对心的事儿多着呢，用我一桩桩一件件给你?列出来吗？”
　　“你?列，你?马上列。你?要列不出来我跟你?急。我是在这事儿上理亏，但一码事归一码事，我对你绝对没有二心?，这事儿你甭跟我吵，你?吵不过我，因为是事实，你?能吵得过事实吗？你?也就只能拿别的事儿来挤兑我，论转移话题的本事，我远不如你?。”
　　岑杙听她“扑通”一声站起来，似乎真要下床拿笔，连忙上前把人搂住，“好了好了，别再吵了，你?听外面雨都停了，再吵会被人听到的，多有损皇太女威名啊。是我错了，我不该说‘论迹不论心’，念在我有口无心?的份上，饶了我这一回吧。”
　　皇太女脸色非常平静，但岑杙知道她能平静才怪了。为了不输场子这姐姐什么都做得出来。
　　“我没有跟你?吵，我只是在陈述事实。当然，你?要是硬要觉得我是跟你?吵，我也没有办法，毕竟谁也没本事干涉你?心?里是怎么想的，牛不喝水强按头，牛心?里可不情?愿着呢，起开！”
　　一拉被子，往身上一盖，面朝里边，倒头就睡，还把岑杙越过三八线的腿给蹬了出来。
　　“……”
　　岑杙算是明白了，这文明的姑娘骂起人来，真是一套一套的，她这野雁还没当热乎呢，就又沦落成牛了。骂得她还一点脾气都没有。
　　过了一会儿，朝前凑凑，“姑娘，气消了吗？要不要我给你?表演一个牛角挂书？”
　　岑杙装起混来也很有一套，她把两个竹筒的提带，挂在耳朵上，弄了个四不像的“牛角挂书”，故意来来回回掉了五六次，砸得床板“梆梆”响。皇太女忍无可忍了，踢掉被子爬起来，抢回竹筒作势要打。谁料岑杙目标明确，不管她出什么招，抢到人就滚。捧着那张恼羞成怒的脸重重地一吻，那竹筒到底没舍得砸下来。
　　“还生我气吗？”
　　李靖梣扭开脸不理她，岑杙胆子越发大了起来，手悄悄地摸到了她的蝴蝶谷，在那山谷入口处轻轻一戳。
　　“哈~”皇太女好不容易摆起的架子就这样被破功了。
　　岑杙忍着想笑的冲动，一手拦着她的腰不让她动，另一只手像马儿撒蹄一般，在她那两块肩胛骨架出的三角平原上，纵横狂奔。
　　“咯噔咯噔咯噔……”
　　“哈哈~哈哈哈哈~你?~停手~哈哈哈哈~”
　　皇太女奋力扭肩，极力想避开她的骚扰，偏岑杙的手比她长，总能戳到那个点。要是不小心碰到中间的那根脊梁骨，那就是彻底绷不住了，能痒得她掉眼泪。
　　“我求你?了，停手~”皇太女招架不住，隐隐透出求饶的声音。
　　岑杙像弹棉花似的跳动着指尖，闻言，“那你还跟我生气吗？”
　　“不生了~”
　　“真的？”
　　“嗯~”特别乖巧。
　　岑杙这才放过了她，抱她在怀里平复了一会儿，皇太女擦擦眼泪从她身上下来，又翻身到里面去了，还蒙上了脸。不久就有一抽一抽的喘息声传出来。岑杙也知道自己做得太过分了，凑过来哄，“怎么了？跟你?开玩笑呢！怎么还哭了呢？不哭了哦！”
　　“你?这混账……欺负我……这不公平……”
　　岑杙又是心疼又是想笑，这确实不太公平，皇太女身上只有那么一块巴掌大的弱点，偏生是她自己长的，这能赖得了谁？别人的蝴蝶谷就不这样，就她怕痒成这样。
　　忍笑道：“我不是担心?你?生错气么，万一把自己气坏了，岂不是得不偿失？要不你?也来挠我？我后背给你?。”
　　“给我有什么用，你?又不会痒？”
　　“其实我也有很怕痒的地方，只是你没发现而已。”
　　“什么地方？”
　　“我说了，你?不准报复我。”
　　“……”
　　“好吧，其实是在腰上，靠近肋骨的下面，平常摸感觉不到，得用指关节狠狠地顶着一拧，我可遭不住，准得笑出来。”
　　说时迟那时快，皇太女回头就把她给按住了，找到她说的那个地方，用食指关节毫不客气地往下一顶，果然，岑杙大笑着蜷紧身子，“姑娘，你?轻点……”就在岑杙快要笑岔气的时候，腰间的力道没有了，她扬起脸来，抹掉眼角的泪，“怎么了？不打算报仇了？”
　　“难受，不要了。”皇太女像只被雨淋湿的小麻雀似的，自己还在哭呢，就又开始怜惜别人了。
　　岑杙叹了口气，就将心?比心?这方面，李靖梣可比她强多了。
　　心?里喜欢的不行，“好，那我也保证，以后没有你?的允许，再也不‘欺负’你?了。还同我生气吗？”
　　“懒得生气了！”
　　李靖梣被折腾的累了，疲倦地打了个哈欠，都忘记刚才要干什么了？
　　“你?刚才说到那里了？”
　　“嗯——说到樱柔的母亲和她换了血救了她一命。”
　　“哦，那你接着说。”
　　“蓝阙国里的事我已经讲完了，没什么好说的了，倒是……”
　　“怎么了？”
　　“临行前樱柔让我给你?捎来一封信，说是关于你?索要贡品的事情?。”岑杙托着腮，有点迷惑的样子，“我觉得很奇怪，她为什么要让我来转交这封信呢？为什么不直接把信交给长公主？莫非是你向人家索要的贡品太多，她没办法拒绝，所以想让我对你吹吹枕边风？欸，你?真的向蓝阙索要贡品啦？”
　　“哼，是又如何？”李靖梣理直气壮，“天下就没有白帮的场子，我借兵是有条件的，不给好处谁会帮忙？这事儿你少管。信呢？”
　　“我放在马背的包裹里了。”
　　“你?的马我已经让人牵上来了，包裹都压在旁边的箱子里，你?去拿来。”岑杙依言找寻，果然拿到了信封，交给李靖梣。
　　李靖梣揉揉眼睛，掌灯来看，见信封上是一排很秀气的小字，“蓝阙国女王遥寄玉瑞国皇太女殿下亲启”，用语很正式的样子，和她收到的蓝阙国书以及曾在岑杙压箱底的那些信封上看到的字迹一模一样，确实是出自樱柔的亲笔。
　　果断拆开信封。岑杙刚把头凑过来看，李靖梣就把信扣住了，“这是两国机密，你?去一边呆着。”
　　岑杙撇了撇嘴，郁闷道：“谁稀罕看。”
　　待到她去了另一边，李靖梣才重新将信纸展开，信上第一排小字，赫然写着：“请勿令阿诤得见。”


第277章 蓝阙奇事（二）
　　如她所料，这封信和贡品完全无关。
　　樱柔在信中提到了一件非常离奇的事。说是岑杙在蓝阙国内曾被人下过“血情蛊”，这种“血情蛊”在蓝阙国是一种禁忌，一旦被人下上，中蛊之人会对下蛊之人产生强烈的感情。虽然这种“感情”是假的，但?中蛊之人分辨不出，会误以为真。它有?个致命缺陷，也?是遭忌的原因，需要源源不?断消耗中蛊人体内的血气以维系这种“情|爱”包装，最终导致的结果只能使中蛊人血气耗尽，“爱”也?消亡。
　　这种血情蛊因为没有?其他症状，一般很难被人发现。唯一一个比较明显的体征是，中了“血情蛊”的人会在颈后出现两个红点，一开始比针眼大不?了多少，后来随着蛊毒加深，针眼会慢慢扩大。这是因为下蛊之人通常会以蛇来养蛊，然后趁人熟睡时放蛇在人颈后咬一口。蛇牙将血蛊注入人的体内，这“血情蛊”便是种下了。
　　而当蛊毒无法挽回时，针眼则会完全消失，这就意味着中蛊之人已经神仙难救。樱柔是在一次“偶然”的机会，捉到了一位“跟踪”岑杙的画师，在他的画上看到了岑杙颈后的两个小红点，产生了疑惑。加上当时岑杙频繁提到一个交往不?深的人名，引起了樱柔的警觉。她悄悄按图索骥，果然在岑杙脖子里发现了那两个红点，当时红点已比画上扩大了一倍。她让大长老帮忙确认，果然就是令她担心的“血情蛊”。
　　樱柔当然非常震惊和愤怒，一般下这种蛊的人多为一些爱而不?得的痴狂人，但?这种痴狂显然已经超出了正常人能接受的范围。平常人为爱而痴，最多不?过痛苦自身，而下蛊之人，为了满足个人私欲，宁愿把所爱之人推向万劫不复，用心不?可谓不?阴毒。
　　她没有?告诉岑杙这件事，因为中了“血情蛊”的人，自己是无法摆脱这种蛊的，还会在知道真相后产生抵抗心里，而越是抵抗，越会遭到“血情蛊”反噬。还好岑杙当时中蛊不?深，没有到不可收拾的地步。樱柔密令大长老替她化去了体内大部分蛊毒，剩下一部分“亡蛊躯壳”仍残留在体内，会随着时间慢慢排出。可不必挂怀。
　　那个下蛊的人她也?已经抓到了，已经做了秘密的处置。但?因为这个人和蓝阙一个地方上的首领关系密切，是那个首领的秘密情人之一。那个首领在蓝阙势力颇大，和很多势力都有关联。她担心岑杙留在蓝阙会被那位首领报复，所以，不?得不?让她尽早离开蓝阙。也?希望李靖梣能够约束岑杙，不?要让她到蓝阙来。起码，在她彻底扫除那些势力之前，不?要踏上蓝阙的国土，方为万全。
　　李靖梣读罢信，久久不?能释怀。
　　岑杙实在忍不?住好奇，问：“她信上说了什么？”
　　李靖梣古怪地瞅了她一眼，将信重读了一遍，确信并无遗漏，折起来，塞回信封。
　　重重吐了口气，“没什么，蓝阙这种鬼地方，以后最好不要再去了。”
　　岑杙听不太懂，不?过她本来就不?打算回去的，当下也?没啥好说的。
　　李靖梣瞧她生气满满的样子，一点不像是中过蛊。又想到信上所说的，蛊虫虽然大部分被化去，仍有?一部分“亡蛊躯壳”残存在她体内，她不知道这一部分究竟是多少？会不?会有?一天突然死灰复燃？那“不?必挂怀”的字样总不能令她彻底安心。只要一想到有人曾经试图用这种鬼蜮伎俩迷惑她的心窍，李靖梣就恨得牙痒痒。后悔让长公主那么早地退兵回来，应该斩草除根方为上策。
　　且这“血情蛊”的作用机理太刁毒，“越抵抗越反噬”的字眼就像诅咒似的，绕着她脑袋嗡嗡地转。气到她胃疼，又什么都不能说，怕岑杙知道后真的会抵抗。
　　谁能想到，只是放她出走一圈，就差点成为别人的口中食。要是张目微没有把这两个点画进去，要是樱柔发现得再晚一会儿，她找回来的岂不?是一个“变心”的岑杙，那真是哭都没地方哭去。
　　岑杙瞧她脸色有点古怪，不?敢作声，怕说错话?平白惹祸上身。
　　忽然，李靖梣朝她招了招手，“你过来，背过身去。”
　　岑杙“哦”了一声，爬过来转身背对她跪坐着，腰杆儿挺得笔直。
　　李靖梣掌了灯来，膝行两步，到了她的正后方。膝盖撑着床板，手压着她的后脑勺，慢慢向前仔仔细细地瞧。
　　岑杙的脸几乎和床持平，面前的影子随着灯罩的移动晃来晃去，忽大忽小，忽左忽右，不?知道李靖梣在看什么。忽然一只冰凉的手摸在她的后颈上，真的是冰凉，岑杙跟烫到了似的，“咝”了一声，本能地直起脖子，“你手怎么这么冰？伸过来我给你暖暖。”
　　李靖梣没有?理她，但?也?没再用手触，“别动，坐好。”
　　“你到底在看神马啊？”这个曲颈动作实在难受，双下巴都给她挤出来了。
　　李靖梣确定?没找到那两个小红点，就放过了她。坐在床上想了又想，又下床去找装画的大箱子，将剩下的竹筒一个个地拎出来，一总放床上堆积着。岑杙估摸着这回箱子里算是被她掏空了，吃惊地数了数，算上她之前拿出来的那两个，总共竟有?八个竹筒。
　　八个是什么概念呢？
　　张目微封笔前差不多是每年一幅的产量，积累了二?十年，传世?之作总共不过十八幅。这八幅……哦不，加上自己的那幅应该是九幅，这九幅画已经抵上他前半生总产量的一半了。
　　这该不会都是他画的吧，岑杙有?点不可思议。
　　“替我掌灯！”
　　“哦。”岑杙小心地“伺候”着皇太女。瞧她将画筒依次打开，突然发现这些画筒的盖子上是有编号的，刀刻的“一、二?、三、四……八”，岑杙猛然想起自己画筒盖子上的那个“×”，一直以为是个“叉”，该不会是个“十”吧？难道它们是连在一起的？
　　欸？不?对，如果是“十”的话?，那应该还有?个“九”才对，但?这堆序齿到“八”就结束了，里头并没有“九”出现，莫非弄丢了？
　　皇太女从“八”开始往后看，一直看到“五”。她看画的速度让人眼花缭乱，“七”和“五”都是展开后迅速扫了一眼，“六”她连展开都没展开，瞧见正脸，就卷了回去。后来就托着最开始的“八”反反复复地研究，好像要从上面发现藏宝图。
　　岑杙很吃惊，如她所料，这些画果然是连在一起的，而画中的主角无一例外都是她本人。有?些场景她还记得，有?些场景她一点印象也?无，但?穿得衣裳和记忆中的完全对得上。
　　而这些场景，她没记错的话?，都是发生在蓝阙境内。也?就是说，张目微也?曾经千里迢迢地跟她到过蓝阙。
　　她就说么，天底下怎么会有?这样好的事儿，声名显赫的大画家会对一个出现在山野的小人物感兴趣，还把自己解封后的开山之作免费无偿地送给自己。
　　原来背后是有“主雇”的。
　　这个“主雇”真是有通天彻地的本事，能让一个已经封笔的画家重出江湖，充当自己的耳目。岑杙脑海中突然蹦出一个词——“老天有眼”。
　　老天真的是有眼，还会从远方窥视你。幸亏她一直以来洁身自好、坚强不屈，不?然要是栽进了画里，就是跳进黄河也洗不?清了。
　　她心情复杂地瞅着李靖梣。
　　“灯！”皇太女不?满她将灯扯远。
　　岑杙忙又把游离的灯送回来，李靖梣对着画中人的脖子看了又看，似乎在她的脖后面看到一个小黑点，凑近一看，又似乎不?是。
　　她无奈放弃了，把画卷了起来。暗忖，看来只有从被抢走的第九幅画上才能看到了。
　　第九幅画……这样看来，是果然在蓝樱柔手上了。
　　原来“此生不?要再见面”是这个意思，差点就信了她个鬼。
　　后来为了要回这第九幅画，两国女皇在各种外交问题上拉拉扯扯了数年。成了皇太女未解开的一个心结。
　　当然，岑杙自始至终是不知情的，她只觉得从替樱柔捎信开始，这两个女人就……迷，很迷，非常迷。她觉得为了一点贡品就这样真不?至于，怪伤和气的，真的，要是她还像之前那样有钱，她真的想替樱柔每年把贡品交了。
　　李靖梣把所有?的画筒收好，连岑杙的那个“十”也?被她自然而然地收了起来，统一放回了箱子里。岑杙“欸”了两声，暗忖她是不是太不?见外了，怎么着也?得跟自己说一声吧。但?没有用，箱子还是“啪嗒”一声在她面前无情上了锁。
　　岑杙极度地郁闷，郁闷地掀开被子，也?倒头就睡。
　　皇太女回来，把灯熄灭，放回桌上，摸黑加塞进她架好的被筒里，贴着她的背取暖，岑杙感觉她那只冰凉的手暗搓搓地在她的腰上放来放去，也?不?敢全贴。翻了个白眼，把手拉到咯吱窝里夹好，继续背对着生气。不?过她实在是低估了皇太女的厚脸皮程度，那手刚在咯吱窝里暖过劲儿来，就开始暗戳戳地往不?该伸的地方伸。
　　岑杙不?客气地拍了她一下，没拍掉，气得转过身来，结果正中下怀。黑暗里传来“嗤嗤嗤嗤”的笑声，黑灯瞎火的也?看不?清她的脸，岑杙生气道：“你才应该属老鼠吧？整天吱吱吱吱的发怪腔？”
　　皇太女闻言掐了她一下，“再胡说八道就不理你了。”
　　“诶，到底是谁不?理谁啊？”
　　“乖，我要睡了，真是好累啊。”
　　岑杙挣了挣被八爪鱼似的捆住的手脚，“我才真累好吧，真是。”
　　次日一早，岑杙被一阵天旋地转的晃动摇醒，“哎哟妈呀”喊了一声，撅了起来。李靖梣听到动静进来问，“你怎么啦？”
　　岑杙揉揉眼睛，睡眼惺忪地瞅了一圈，委屈巴巴地说，
　　“我忘了我们在船上了。”
　　李靖梣“嗤”得一笑，拧了下她白白净净的脸，“已经开船了，快点起来洗漱，和我一起用早膳。”
　　“哦。”
　　等她出来的时候，皇太女已在桌前坐好，餐品点心也?摆好了。
　　“我们这是往哪里去啊？”
　　“京城。”皇太女简单地回了两个字，给她递了块她刚才尝过很好吃的紫米糕，岑杙接过来“嘎嘣”咬了一口，“嗯，好吃。”
　　李靖梣满意地勾了勾嘴角，从容地端起茶来就饮。
　　“欸，问你个事儿。”
　　“说。”李靖梣顾着喝水，眼睛没离开茶杯一下。
　　“我昨晚仿佛听见有?人说，是专门来江上接我的，不?会是真的吧？”
　　“咳！美的你。”李靖梣呛了一下，拿手抵着鼻子，茶碗放桌上，“我是来视察漕运的，谁晓得会在江边看见你。这看见了不?打声招呼又过意不去，就只好把你捡回来。”
　　“嘁！”岑杙就知道她会翻脸不认账，反正她翻脸不认账也?不?是头一回了，反着听就对了，也?挺美。


第278章 宜室宜家
　　不过她?也确实?很忙的样?子，吃完了?饭，在船舱里召见了?几个官员，依稀是讲瑞江下游漕运疏浚一事。一刻都没有停下来。
　　午后还有一堆公文从京城快马送过来，李靖梣就?着吃饭的那张桌子批阅。岑杙这个大闲人就?兴奋地趴在窗边看江景。
　　在江上看景和在江边看景的感觉果然不同?。雨后的青天干净明亮，似乎触手可及。青水就?在眼前化成白浪，飞鸟在咫尺外的低空展翅滑翔。风扯白布帆发出的“呼啦呼啦”声，和船体行进中的披荆斩浪声，都在开窗的一瞬间破空而来，涌入舱中。而后与江水混成一片，渐为常声，不再为人注意。而后天宽地阔、长?江无穷的画卷就?完全地把你包裹其中了?。
　　这才是真正的“寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟”啊！
　　李靖梣听见她?陶醉的感叹，笑道：“你再垫脚，脑袋就?快伸出去?了?。要看风景，甲板上看岂不更好？这里能看到?什么。”
　　岑杙转过头来，两手还扒在窗沿上，像只关在笼子里渴望飞出去?的小?鸟，“去?甲板上？……这不太好吧？”
　　“有何不好？正好提前透个消息，免得到?时候大惊小?怪。”
　　岑杙眨眨眼睛，一时没明白她?这话里的意思?，等明白了?，又不敢相信是自己理解的那层意思?。
　　李靖梣见她?神情呆呆的，傻气的很。就?放下手中公文，从容地走了?出去?，眨眼间便回来，“好了?，现在你可以放心去?外面寄蜉蝣了?。”
　　岑杙疑惑，等她?鬼鬼祟祟地踏上船后的甲板，看见原本喧闹的地方早已空无一人。不禁诧异：“你把人都赶走了?？这不太好吧……”
　　她?有点过意不去?。
　　“这也不太好，那也不太好，那你究竟要怎样?才好呢？”皇太女无奈地摊手笑，正好被岑大人接在掌中，
　　“……我想正式地娶你，好不好？”
　　她?不是傻子，自然明白李靖梣的暗示。从始至终，她?们?之间的唯一的阻碍，就?是李靖梣心里的那杆秤。只要她?权衡后觉得可以了?，那就?意味着是真的可以了?。世?界上再没有力量能够阻止她?，向心爱的女子表达宜室宜家的渴盼。那还等什么呢？
　　只是她?没想到?，就?在她?说出这句话的时候，对面那言笑晏晏的女子刹那间止了?笑容，突然就?泪流满面。
　　岑杙心中顿时酸涩得不行。
　　为了?创造这样?一个“好”的局面，这个姑娘实?在付出了?太多，她?岂能辜负？岂能退缩？岂能让她?失望伤心？也许感情只是她?广阔生命中最微不足道的一部分，岑杙仍然不愿意让她?在这小?小?的方池里有任何的输阵。
　　愿意为她?粉身碎骨，愿意为她?飞蛾扑火。假使江水是无穷，她?们?是弹指间的浮沫，她?也要和她?在一起。不求永存于世?间，但求生一起生，灭一起灭。
　　只是岑杙没有想到?，她?这粒尘埃的付出，最后会得到?这么多。
　　她?不仅得到?了?这姑娘一刹那间的喜极而泣。
　　更得到?了?真正的长?江无穷。
　　瞧她?的眼圈像海绵吸水似的吸满了?桃汁儿?，岑杙从失语的状态下回神，突然又是心酸又是好笑，忙递上手帕。
　　“风太大了?！”
　　“是！”
　　“江上太潮了?！”
　　“是！”
　　“你挑的时辰不对！”
　　“是！那我重?新挑。”岑杙好脾气地劝着，调整了?下呼吸，却无法压抑内心激动的情绪。
　　“绯鲤姑娘，我想正式地娶你为妻，可好？”
　　“……”
　　“李靖梣李嘉木姑娘，我把自己聘给你，你可以把你聘给我吗？”
　　“……”
　　“皇太女殿下，我替我在天上渴盼我成家立业的爹娘诚心诚意地向你问好，请问，你可以将你家的鲤鱼大王赐给我做媳妇吗？”
　　她?的声音一遍比一遍放大，大有不达目的誓不罢休之势。每次喊完后怕惊到?她?都跑远一些，最后脚跟贴上了?对面的船舷扯破了?嗓子喊了?一声，“再不答应，我就?掉水里了?！”
　　皇太女终于破涕为笑。
　　岑杙见状赶紧小?跑回来，央求道：“快答复我啊，我快急死了?。”给她?看袖筒里的手，正在不听使唤地打颤。
　　皇太女齿颊里都是笑，像批复臣下奏议时那样?，平静地“嗯”了?一声。岑杙手还在抖，顿时不满了?，这算什么回应啊？
　　她?像是耳背的样?子，又好像有点晕船。晕头转向地追着两只过路的飞鸟，痴问：“喂，你们?听见了?吗？她?刚才说什么了?？”
　　李靖梣迅速蒸红了?脸，连耳根都红透了?，忙拉她?回来，怕她?再干出什么傻事来，“好了?好了?，我都说了?‘好’了?，你还想怎么着？”
　　岑杙这才放过了?她?。脑袋似乎还晕晕的，傻笑了?一下，突然上前一把将她?举了?起来。李靖梣惊呼一声，吓得花容失色，可是感受到?眼前人发自内心的欢乐，不由自主地跟着她?一起笑了?起来。
　　倒是兰溪看着她?身体高过了?船舷，在空中被放肆地转啊转的，差点吓得肝胆俱裂。捂着心口随时准备冲出去?救驾。
　　当她?们?并肩站在船头，身子随着船体的摇曳上下起伏，岑杙第一次真切地感觉到?，她?们?的命运是如此紧密地连在一起的。她?升我升，她?落我落。后知后觉地热泪盈眶。
　　因为有了?许诺，岑杙也就?不再避讳，和她?一起同?进同?出，在甲板上看了?好几日的风景。下船的时候犹舍不得分手。但按李靖梣的意思?，她?们?现在并不适宜一同?出现在建康城，容易引起炸锅。要先用?小?火煨热，一点一点地添柴，慢慢地把水煮沸，方得圆满。理是这个理儿?，但岑杙心里仍然难受。
　　在江边泪眼婆娑地看着李靖梣乘着马车离开，岑杙趴在马背上，抱着好久不见的马儿?难受地大哭。但马兄弟显然对她?没这么深刻的感情，噗噜噜地甩开马脖子，赏了?她?一脸的马鬃毛。这时兰溪突然骑着马儿?去?而复返，很是郑重?地交给她?一个巴掌大的小?盒子，“这是殿下让我转交给你的，岑大人，收好了?。”
　　岑杙拿在手里，刚要打开看是什么东西。兰溪突然板着脸指了?指对面的江水，“岑大人，你看，那是什么？”
　　岑杙顺着他厚重?的大掌往对面一瞧，“啥？我什么都没看到?啊！”
　　“不对，那里明明有东西，你再仔细瞧瞧！”
　　岑杙很茫然，又瞅了?瞅，“你是说瑞江啊？”
　　“对！”兰溪忽然很郑重?地点下头，“殿下说了?，如果你再把盒子弄丢了?，就?把你扔到?那里头喂鱼。”
　　“……”
　　“言尽于此，就?此别过了?。”
　　岑杙望着那神神叨叨的青年潇洒调头，飘然远去?，心情格外复杂。不过，当她?打开盒子看到?那两张房契地契时，嘴角不自禁上扬了?起来，“马兄，咱们?有家可归了?，快快快，回府去?！”
　　回到?颜湖旧宅，岑杙看到?匾额依旧，槐树犹在，鼻子一酸，立即翻身下马。门是虚掩着的，隔着白墙能听见院子里传来“刷刷”的扫地声。岑杙轻轻地推开门，忽听里头有人道：“小?庄，你去?看看，是不是大人回来了?！”
　　“哦！”只听一支扫把啪嗒落地声，小?庄小?跑着来到?照壁。看见岑杙的时候，那标志性的兔牙“哇”的一声跳了?出来，“真的是大人，大人你什么时候回来的？”岑杙同?样?十分惊喜，没想到?才两年不见，这小?子已经蹿得比自己还高了?，肩宽体阔的，一看就?特别壮实?。
　　“刚到?京。在家吃什么了?？长?这么高！”小?庄腼腆地挠挠头，“没吃什么，净是下地干活了?。”
　　话音刚落，老陈也丢了?扫把快步走了?过来，“大人，您终于回来了?，咱们?在这里可是久侯了?。小?庄，还不快去?牵马。”
　　“欸！”
　　三人不忙叙旧。岑杙踏进院子，先游览了?一圈。发现一切竟还是半年前的老样?子。堂前的玉兰树枝桠秃了?，然灯笼犹在。后院的鲤鱼湖里两条小?舟犹在，湖心的鲤鱼大王似乎又添了?丁了?，招摇过境的队伍比先前还要壮大。小?树林里“青梅山庄”如往日一般宁静，似在等待归人。她?推门进去?，发觉里面空荡荡的，不禁又有些酸楚。
　　回到?前院来，老陈、小?庄已经备好了?茶点，三人这才坐下来，好好吃叙了?回旧，“你们?什么时候搬回来的？”
　　“半个月前。江夫人忽然找到?我说，大人已经把宅子重?新买回来了?，我可以搬回去?住，那时我就?知道大人估计是快回来了?。谁知刚搬回来没三天，小?庄就?到?了?，我俩就?把院里收拾了?一番，一面看家护院，一面等大人回来。晌午的时候我们?还说到?，大人八成明天后天到?，没想到?，真就?把大人给盼回来了?。”老陈说得开怀，岑杙听得也开怀。不用?猜船飞雁肯定是从李靖梣那里提前得到?的消息。
　　“大人饿了?吧？等会儿?镯儿?姑娘就?来送饭，她?现在不和咱们?住，馆里病人多，徐大夫忙不过来，她?就?直接住馆里了?。家里的人之前都打发走了?，大人就?先将就?着吃点，等我明个把厨子招回来，院里就?能开锅下灶了?。”
　　“无妨，你直接去?顺香楼里点几个菜，让他们?一并送来，咱们?今晚来个不醉不休。”
　　到?了?饭桌上，岑杙又问起小?庄的经历。他们?可是好一阵子没见了?。前年姜师爷来信说，自己在渠上把腿摔着了?，卧病在床不能下地，就?把小?庄叫了?回去?，给家里头帮忙。顺便把小?园的婚事给操办了?。本来也想给他也寻一门亲事，结果小?庄说什么也不肯，非要回京先闯出一番名堂。姜师爷夫妇拗不过儿?子，也只好随他去?了?。岑杙拍拍他的肩，“有志气！前年打量着你年纪还小?，不方便外头做事，一直把你拘在身边。今个我看是时候出去?历练历练了?。我在步军衙门还有几个朋友，给你谋个差事应该不难。但是自己得争气，大人我现在在京里是个闲差，帮不了?你多少?忙，凡事得多仰仗自己，懂吗？”
　　小?庄激动地从椅子上站起来，抱拳道：“多谢大人！”
　　“傻小?子！还用?跟我客气！快坐下吃饭，别说那么多了?，喝酒。”
　　岑杙实?在是高兴，一不留神就?喝多了?。小?庄、老陈这两个大老爷们?比她?喝得还醉，幸亏桌上还留了?一个清醒的镯儿?在，不然岑杙就?要带着满身风尘仆仆的酒气度过自己回岑府的第一晚了?。
　　“谢谢你了?，镯儿?姑娘！”岑杙看着房间里的浴桶已经装了?满满的热水，知道她?一桶桶地烧开又提过来有多麻烦，很是过意不去?。
　　“没什么，大人和夫人对我有救命之恩，再造之德，给大人打点水不算什么的。大人快些洗了?，歇息吧，我去?看看小?庄他们?。”
　　“好的，那多谢了?。”看着这个淳朴善良的女子，岑杙心中也是感慨颇多，记得刚带她?进京的时候，她?还跟个怕人的鹌鹑似的，一句话不敢跟人多说，还得劳顾青这个小?哑巴帮她?当传话筒。现在听说，都能在医馆里独当一面了?。
　　看来人的性格真的是会随着环境改变而改变的，谁都不是天生的弱者。包括顾青、劳镯儿?、包四娘在内，概莫如此。有时候她?真的很羡慕她?们?，只要给这些姑娘机会，她?们?就?能牢牢抓住，以弱变强。不像自己似的，是当一天和尚撞一天钟，一个身份不行她?就?换下一个，从来没有想过要给这个身份逆天改命。结果到?头来，身份丢了?一个又一个，她?连自己真正是谁都快忘了?。但这一次，她?是真心实?意地想要为岑杙这个家伙做点什么。
　　做点什么呢？岑杙趴在软绵绵、香喷喷的床褥上，身上笼罩着沐浴之后的淡淡清香，脑子里浮现出李靖梣答应嫁给她?时含羞带怯的那张脸，突然体会到?有家的感觉，真是太好了?。不知不觉就?神游天外，人事不知了?。


第279章 江上烟波
　　当船飞雁那个大嗓门，快要拍断她的房门栓时，岑杙吓得差点从床上翻下来。猛然惊醒，原来刚才在船上和?李靖梣陶醉的情景只是一场梦。
　　她拍拍尚昏沉的额头，趿拉着木屐前?去开门。
　　“师姐，你怎么这么早就来了？”
　　谁知船飞雁看到她后，一脸嫌弃地往后退了两步，“呕”的一声作出个呕吐的表情，难受地扇了扇鼻子,
　　“还?早呢？都什么时辰了？你赶紧起来吧，我们都在外面等你呢。快点到前厅里来。”说完头也不回地走掉了，似乎在拐角处和?一个人说了什么话，那人还?嘿嘿笑了两声。
　　岑杙很无辜，她抬起两支胳膊嗅嗅，身上没味儿啊？又哈了口气在手边闻闻，酒气也很淡了。不解地返回屋里，用牙盐净了三遍口，又狠狠地洗了脸和手，这才戴上象牙冠，穿了身干净的粉白色圆领长袍，出得房间来。那长袍是中口的袖子，边缘饰有灰色云纹刺绣，腰间配有黑色窄带，带上挂了一块和?田暖玉，把一个品貌如玉的佳公子，像三竿上的日头那样，和?煦、从容、耀眼地捧在了众人面前。
　　众人眼前皆是一亮。
　　“哟，打扮得这样光彩鉴人，打算去见谁啊？”
　　“呵呵，想不到，隔了半年不见，岑贤弟风采依旧啊。”
　　“咳，大家伙都来了！师兄、师姐，傅兄，你也来了？你看真不好意思，我这还?没收拾好呢，各位就来了！我该提前下帖子的。呵呵呵呵……”岑杙很客气的样子，眼睛快笑没了。
　　船飞雁白她一眼，“你得了吧你！还?下帖子，我们昨个就听说你进城了，在家等了一宿，本来以为你会?先来慰问一下曾经好心收留你的师兄师姐，这倒好，有了新家，转眼就忘了东家，连个影子都没瞧见。”
　　“是我的疏忽，我还?以为你们不知道呢？今个正打算去了。”
　　“行了，别客套了，人傅大人外?面还有人等着呢，可没那功夫听你闲扯。”
　　“哦，是吗？”
　　傅敏政笑道：“嫂夫人言重了，今个休沐，我约了两三好友去西边行猎，在路上碰见江兄，听说你回来了，我就说：我得过来看看。是我不请自来，岂能怨到贤弟头上。”
　　岑杙笑道：“听听，人家说得多?好，师姐，你就不能稍微给我留点面子？”
　　“给你留点面子也行，你啥时候把我那一两房租交上？”
　　“……你怎么哪壶不开提哪壶呢？”
　　傅敏政大笑：“都是自己人，不用管什么面子，谁没个捉襟见肘的时候啊。贤弟，恭喜你重回旧宅，过几天请宴的时候，可别忘了给我下帖子。“
　　“一定一定，欸，你外?面是不是还有客？要不把他们也请进来？”
　　“不用麻烦了，估计早就跑茶楼子里喝茶去了。嫂夫人说得对，我也是坐会?儿就走。”
　　岑杙看出笑面虎是无事不登三宝殿。果然，送他出门的时候，他边走边说：“其实我是特意来给贤弟提个醒，江南的左章县最近捕获了一名和?狼山叛党有关的盗贼，正押往京师来。我听说这盗贼极有可能是当年漏网的丰阴七雄老四张蛤嘛。”岑杙笑道：“这和?我有什么关系？莫非又有人想借题发挥，说我是顾人屠的妹夫不成？”傅敏政道：“斯人已逝，量他们也翻不出什么大浪来，只是凡事有备无患最好。”
　　“知道了，多?谢傅兄提醒。”看着他离开的背影，岑杙暗忖，这笑面虎八成是看出什么来了，只是故意不说破。
　　其实说破也无所谓，搁以前顾青还?在的时候，她可能还会?担心顾青被株连。但如今顾青已“死”，就算拿出李平泓手里的证据，最多?也只能追究到“死者”的头上。她和顾人屠并不是本家，只要一口咬定不知情就是了。
　　只是她没有想到张蛤嘛竟然还活着，而且还?被抓住了。刚才傅敏政话里似乎还?隐藏了一些?东西，方才她不好过问，日后免不得还?要打听一下。
　　回到前厅来，江逸亭笑容明煦，对她道：“半年不见，我看你的精神爽朗了许多，看来出去散下心是对的。这下我和?轻鸿就放心了。”
　　船飞雁似笑非笑道：“你放的哪门子心？人家是人逢喜事精神爽，岂是散心能散得来的？”
　　江逸亭挑起了眉，“哦？是吗？是什么喜事？”
　　岑杙笑着打哈哈：“哪有的事儿，就是出去玩了一下。师姐就爱拿我开玩笑。”她朝船飞雁递了个求饶的眼神！就饶了我吧。
　　船飞雁“哼”了一声。
　　江逸亭不在的时候，她又挤兑道：
　　“还?搁那儿装呢，卖出去的房子都能原样给你买回来，普天之下，这样的女子哪里去找？”
　　“是是是，师姐说的都是。”岑杙一面给她倒茶，一面笑得合不拢嘴，“我这不是紧赶慢赶地赶回来了嘛，生?怕这样的好女子在我眼前错过了！”
　　“哼，算你还?有点良心。你也不想想，从十七岁，到快二十七岁，人家皇太女整整十年的青春都搭在了你身上，世界上还?有比这更赔本的买卖吗？你还?不……”
　　“欸，等等，师姐，什么叫赔本的买卖啊？我有那么差吗？”
　　“不是你差不差的问题，是人家比你优秀太多的问题。人家是铁板钉钉的女皇，要多?少个好男人没有？却甘愿吊在你一棵……欸，算了，我也不知道怎么形容的树上，这不叫赔本，什么才叫赔本啊，你说？！”
　　岑杙无语，“师姐，你之前?可不是这么说的。我还?记得你第一次见她的时候，还?跟她夸我，说我是状元中的状元，性格又好，人品也佳，又聪明又有才干，你嫁给她将来一定不会?吃亏的。怎么现在反倒赔本了？”
　　“我有这样说过吗？”
　　“你有，你那次喝了酒之后这样说的。”
　　“喝了酒之后说的？哦，那准是醉糊涂了。”
　　岑杙很愤怒。船飞雁突然笑了，“其实我当时那么说也不错，现在这么说也不错。行情见涨，水涨船高，这是一定的，就看你能不能平衡自个。你不平衡也无所谓，反正你这辈子是注定逃不出弟妹的手掌心了。”
　　船飞雁刚说完，突然“呕”得一声，又做出了那副难受的表情。
　　“师姐，你是不是吃坏肚子啦？”
　　船飞雁摇摇头，“呕”了四五下才缓过劲来，拿手帕捂紧了嘴，痛苦道：“我估计是……又有喜了。”
　　“真哒？”岑杙刚要替她高兴，但瞧她“呕”得痛不欲生的样子，赶紧跑过来替她捶背，“师姐，要不要叫大夫？”
　　“不……不用。”
　　船飞雁面上似乎并无喜色，这时江逸亭从回廊上走了过来，岑杙刚要喊“师兄”，船飞雁却一把攥住了她的袖子，冲她别有深意地摇了摇头。
　　事后，岑杙问她：“师姐，师兄是不是不知道你有喜了？”
　　“嗯。”
　　“你为什么不告诉他啊？”
　　船飞雁神色很是疲惫，“岑杙，我想搬你这来住，就住七个月。请你帮我找个合理点的理由，好吗？我不想让任何人知道。现在只有你能帮我了。”
　　岑杙沉默了。她感觉这件事太不寻常，在她的印象里，即便是和江逸亭吵架负气离家时，她也不曾试图把自己隐藏起来，那种脆弱无助的神情不该在她这样生命力旺盛的人脸上出现。
　　“你是打算一直瞒着江师兄，直到把孩子生?下来？”
　　她点了点头。
　　“你怀胎大概多?久了？”
　　“三个月了。”
　　“好，我帮你。”岑杙毫不犹豫地答应了下来。船飞雁至今不知道岑杙跟江逸亭说了什么，他那么放心地就走了。她便开开心心地在岑府住了下来，“师姐，我是真不明白你，江府添丁本是皆大欢喜的事儿，怎么你却不想让师兄知道呢？”
　　“你懂什么？”船飞雁摸着还?平坦的小腹，“不被期待的期待才是最好的。等你到了我这个年纪，你就明白了。”
　　七天后，岑杙把府里里里外?外?地都收拾妥当，家当也从江府别院中搬了回来。那天，船飞雁和?她一起去的，因为江府别院里还?堆放了许多船飞雁从娘家带过来的东西，船飞雁怕搞混了，特地过来帮忙挑拣。岑杙在那堆杂物中间无意间找到一幅书画，展开后竟然发现是老师船知节的遗作。
　　那是非常长的一幅秋水行舟图，全部展开的时候，几乎横跨了整间屋子。船老夫子似乎是为了画江而画江，就让一条江水沿着横幅浩浩荡荡地流了满屋。岑杙刚展开的时候，觉得船老夫子真是不心疼纸，这些?淡而无奇的绵延江水、浩渺云烟、稀疏水草、淡远群山，何须用这么大的篇幅，这么多?的笔墨去白描。直到画卷中心偏右的位置，飘然载入了一叶孤舟。
　　她整个人都被镇住了。
　　按照以往经验，如果不破坏整幅山水画的意境，孤舟在画中所占的比例通常是非常小的，小到可以隐去舟上的旅人。但因为船老夫子在前头不辞辛苦铺垫的缘故，当这“巨大”的一叶孤舟出现在画面中间时，丝毫没有喧宾夺主的违和?感，反而像将整幅画的道理和?意境全都盘活了。
　　岑杙瞬间就明白了，夫子是为了画这条舟，才画得整条江。是为了画舟上的人，才不惜笔墨为她勾勒出这浩浩荡荡的江上烟波。
　　究竟是什么人，值得他花费如此巨幅？当岑杙依次看清舟上人物，整个人如醍醐灌顶似的呆立在原地。


第280章 登基前兆
　　船飞雁见她端详着那画，看了又看，爱不释手的?样子，笑道：“这批画都是最近才?送来的，我还没来得及整理，就都堆在这儿了。爹爹过世后，他的?遗物实在太多，前年我和逸亭上京时绕去船山整理了一批带进京来，剩下的?一部分就托付给爹爹生前的?故友照管。你若喜欢可以从中挑几幅回去，毕竟你是爹爹生前最喜欢的学生。”
　　岑杙不假思索道：“那我就要这幅画可以吗？”
　　船飞雁扫了眼那长长长长的画，点了点头。
　　岑杙就把画带了回去，在明亮的?室内重新展开，仔仔细细地观察舟上之人，整个手都在微微发抖。
　　舟上统共有四个人。船头鹤立的?是一位年貌在四五十岁、身披玄羽斗篷、姿容风华堪称绝代的女子。她的斗篷有一点膨起，底下露出白色的深衣来，衣摆被江风卷得翩翩飞舞。
　　她的背后挺立着?一个年纪在五十上下、面容严峻的?深衣男子，左侧肩头露出一把黑布缠裹的剑柄，右侧腰下延伸出漆黑的?剑鞘。目光沉着?地凝望着?船头的?女子，毫不怀疑此刻若水中出现蛟龙，他会?第一时间冲上去将女子掩护在剑芒之下。
　　而在二人身后，还坐着?一个二十来岁风华正茂的?小姑娘，她侧身拨弄着?舟下的?江水，眼睛不离那女子的?左右，似在同她笑语着什么。
　　最后一名穿着蓑衣的船夫，在舟尾寂寞地摇着?轻舟，倒是隐去了面容。
　　前头三人明显是一起的，但他们绝非是夫妇、父女，母女的关系，也不像是寻常人家的主仆。他们似乎是亲密的?知己，相互依赖，相互信任，这样的组合方式，似曾相识。
　　岑杙再去读那长达一千多字的?题跋，从中找到了李夫人、初阳、清圆三个人名，她的呼吸快被惊散了。
　　这画作的?时间，分明是先帝大治元年，也就是四十三年前。
　　四十三年前……
　　岑杙有一瞬间怀疑，船夫子把时间写错了。
　　四十三年，倘若小姑娘活到现在大约该是七十岁。
　　而剑客已近百岁，或者早已不在人世。
　　而那位风华绝代的女子，最少也有八十了。
　　世上会?有这种巧合吗？
　　这位小姑娘名叫清圆，那位和蔼可亲老?奶奶也叫清园，她们之间恰好差了四十多岁。
　　那名叫初阳的剑客，眉目间的神态似曾相识，他身后的那把剑，她好像在另一个人身上也见到过。
　　还有这位李夫人，她的风姿气度，这世上到哪里能找出第二个来？她也叫李夫人，会?是同一个人吗？
　　她又仔仔细细读了一遍题跋内容。再次肯定这幅画是船夫子三十岁时所作?。大约在先帝继位初年，船夫子第四次赴京赶考，对于科场黑暗和众学子死读书的呆板，深感失望。决定弃考回乡，回家开办书院，培养人才?。回乡途中在江上偶遇李夫人、初阳和清圆，相谈甚欢，遂定下邀约，邀请三人，三年后到船山书院一会?。三年后船山书院建成，三人果来赴约，船夫子非常高兴，与他们对酒吟诗，谈论古今，直到天亮。三日后，他亲送李夫人、初阳、清圆乘舟而去，遂作?此画为念。
　　岑杙想起皇陵偶遇李夫人时，她曾无意间提起船夫子的?大名，称赞他是一个“有趣的人”，他们见面的时间仿佛也是四十年前，和这幅画上的?时间完全吻合。当时她提到船夫子时，用得是一种平辈甚至高辈的?语气，听说船夫子已经过世时，她的脸上也是一种知己凋零的怅然。
　　这些都和她当时的年纪不符。
　　莫非当真是她见识浅薄了，竟不知世上竟有这样一位寿与天齐、风华绝代的李夫人？
　　晚上，一干接到帖子的?好友都来喝她为挪窝置办的?温锅酒。
　　岑杙向娄满冠推荐了姜小庄，娄满冠看着?小庄那结实的?大块头，当即就应允下来。傅敏政来得比别人晚半个时辰，岑杙喊着?让他自罚三大碗，傅敏政连连摆手，“饶了为兄这一回，我是事出有因。”
　　“不说清楚，不让入座。若是扯谎，再加三碗。”郑郎官也跟着?起哄。
　　傅敏政这才?道出迟来的因由，“上头刚下来年底要大赦的?消息，咱们得加班加点地核对赦免名册，罪刑酌情?降等，各司衙门都忙坏了。我还是早走的?。”
　　江逸亭是个好好先生，笑道：“这个我可以为证。他没扯谎。”
　　岑杙也笑，“行行，这次就饶了你，下次再也不能饶了。”
　　她晓得这年底大赦，多半是东宫登基的先兆，其实心里激动的很，酒杯抖个不停，面上却要拼命压抑着?，生怕一不留神就露了相。
　　“欸，对了，”娄满冠突然问傅敏政，“傅大人，听说你们刑部新押来一个狼山余孽，他在不在大赦名单里头？”
　　“他是叛党，夷三族的罪，哪里能赦的?？”
　　岑杙暗忖，这次张蛤嘛看来是必死无疑了。
　　“他不是早逃掉了吗？怎么又被抓了啊？”
　　这件案子如今在京里也算半公开的?秘密了，傅敏政也就不讳言。
　　“说来还真是让人唏嘘。这张蛤嘛自三年前在狼山逃脱后，就一直没有露面，朝廷下了海捕文书，天南地北地抓他，一年多都没抓到。去年北疆叛乱，浊河两岸乱成了一锅粥，这张蛤嘛突然趁乱现身，连续袭击了五个郡府，你们道他去干嘛了？”
　　“干嘛了？”
　　傅敏政笑道：“他去收集顾人屠的?瓦罐。”
　　“什么瓦罐？”郑郎官刚问出口，满座众人纷纷摆手：“吃饭呢，吃饭呢，莫问具细，莫问具细。”郑郎官突然就反应过来，那瓦罐的?意思，后知后觉闹了个尴尬。原来这顾人屠因生平杀人太多，死后遭到了极刑，尸身被分装进了十个瓦罐里，分与五个曾遭荼毒的?郡府示众，以平人怨。算是死无全尸的?典型了。
　　“也不知道他是哪根神经搭错了，非要把这些瓦罐收集起来，找不到瓦罐他就要歇斯底里地杀人。顾人屠的?那些瓦罐多数被丢到乱葬岗了，哪里还能寻得着?？最后他流窜了五个郡县，才?只找到一个。终于惊动了上面的官府。一开始朝廷的精力都在平叛上面，没有注意到是他，而且前几次他去作案的?时候，确实也没下杀手，估计是怕惊动上面，不好做下一次。最后一次，他在墨阴郡，也就是狼山那个地方对官兵大开杀戒，之后就流窜到了瑞江以南。在左章县落了网。”
　　这张蛤嘛和顾人屠是拜把的?兄弟，他有这样的举动其实并不奇怪。只是众人闻言，都好半天都没说话。
　　笑面虎见桌上气氛有些沉寂了，连忙站起来道：“怪我，不该讲这些，你看，把岑贤弟的?宴席给搅了，现在我自罚三杯，给各位赔罪助兴。”气氛这才?又恢复热闹。
　　宴散后，江逸亭想去看一眼船飞雁，岑杙道：“师姐正吐得厉害，你去不就露馅了吗？”江逸亭很郁闷。
　　“你再等一个月，等一个月后，她肚子大起来，就是想瞒也瞒不住啦！”
　　当日岑杙成功劝说他的?办法，其实就是告诉他真相。她的理由很简单，一是，孩子毕竟还是江逸亭的?骨血，瞒着?他有点不太公道；二是，她相信江逸亭对师姐的?感?情?，不至于会?对师姐做出伤害。
　　但她有胆子这么做，可没胆子让船飞雁知道。万一露馅了，被她知道自己“出卖”了她，她这个夹心饼可能会很惨。因此说什么都不能让江逸亭戳破这个秘密。
　　江逸亭看看也是没办法，也只好闷闷地走掉。
　　将近年尾的?时候，上头果然下发诏书，说是今上深感病体不支，无法再预国事，将会?在明年初退位，为太上皇。由皇太女正式登基称帝。所以，年关将近时，朝廷六部都非常忙碌，为即将举行的?新皇登基大典做准备。
　　而岑杙在家“赋闲”一年，终于被朝廷重新启用，做了她的老?本行代户部右侍郎，前边加个“代”字，意味着还不是正式的，只是暂代，还得考察合格了才?能上岗。她的搭档也从崔末贤，换成了华鹏程。而她原先的?都察院副左都御史职位则被重召回京的御史赵辰担任了，想想也是理所当然，她自任副左都御史以来，净是遭人参合了，参合别人的?本职工作倒是没干多少，年末的吏部考功惨不忍睹。要不是王中绪还念着她的好，估计这个代户部右侍郎，也没她的?份儿。
　　不过，甭管代不代的，起码现在她有机会进宫面“圣”了。这日她和华金鹏二人去公明阁送奏折，正逢皇太女驾临公明阁与众阁老?议事。岑杙静静地侍立一旁，听着她思路敏捷、口齿清晰地表达观点，博采众长地听取各方意见，最后深思熟虑，做出让众人都信服的?决断。岑杙不知道她有没有注意到自己，但是她心脏的每一次跳动都是为了她而存在，看着?她在那么多经验老?道的?阁老?面前，仍然从容稳健、光彩夺目，自信挥洒着?生平智慧和与生俱来的王者风范，岑杙整颗心都在不由自主地沦陷，为她着?迷，也为她感?到骄傲。
　　从公明阁出来时，她感觉自己快窒息了。华金鹏几次叫她都没听见，“啊？”了一声，满脸“你叫我？”的?表情。
　　华金鹏笑道：“我是提醒岑大人，快到宫门口了，该拿鱼符出来核对了。”说完举了举自己的?铜鱼符，做个示范。这铜鱼符相当于官吏的身份证明，进出宫门都要有登记的?。岑杙进过这么多次宫，怎么会?忘呢，暗忖这华金鹏真是多此一举。经过这几日相处，她越发觉得这位华侍郎什么都好，就是有点婆婆妈妈的?。他当时能逃过北疆一劫全身而退，八成也和他这老?好人的?性格有关。
　　岑杙正要递鱼符，突然一个小黄门急匆匆地跑了来，凑她耳边道：“岑大人，康……康德公主，有请，请随我走一趟。”
　　李靖樨？她找我干嘛？
　　岑杙见状只好跟已经出关的华金鹏打了声招呼，跟小黄门走了。
　　越往前走，道路越偏，岑杙一度以为他要把自己引到什么地方去，套个麻袋打晕带走。但好经过一片类似御花园的地方，他终于在一处写着?“烟海阁”的?偏殿前，住了脚，“岑大人，里面请。”
　　岑杙疑惑，推门进去后，才?发现这里是一间藏书阁，书籍成山，浩如烟海。她在一处书架前止步，看到了前头那捧书而立之人，整个人呆了一下，忽地喜笑颜开。


第281章 女皇登基
　　她真的笨。前朝之事，李靖樨怎会晓得呢？从她入宫到?出宫也不过才两刻钟功夫，小黄门哪有时间从后宫到?前朝跑个来回？能晓得她入宫又做出此等怪异安排的，除了这位神通广大的皇太女还?会有谁呢？
　　瞧她在书架前目空一切地看书，那杏黄的团龙服尚未换下，和方才公明阁高?谈阔论时的气宇轩昂已截然不同了。只是?这端着架子不爱搭讪的小毛病还?是?一点?没变。
　　岑杙上前恭恭敬敬地行了个君臣礼，“提醒”未来的玉瑞女皇自?己?这个大活人已经站在她眼?皮子底下了。
　　“殿下您就赏光看我一眼?吧，时间宝贵，我还?急等着回去办差呢。”
　　话音刚落，满室的安神香都没能阻止皇太女把手拧在她耳朵上。
　　岑杙趁机把人挟入怀中，在她和书之间抢了个有利位置，成功掠了个香吻回去，笑?得热气腾腾的，还?问她，“你是?不是?有千里眼?啊，知道我想你想得魂不守舍了，马上就把我喊来啦？”
　　皇太女登时红了脸，指着她，“油嘴滑舌。”
　　岑杙一脸认真道：“哪有，你肯定?有双神仙耳朵，听?到?了我在下面拼命朝你喊，看我看我看我，所以回头立马就把我召来了。”
　　皇太女哭笑?不得，“你这都是?跟谁学的词儿啊？这么……”
　　“好听?吗？”
　　“好听?个鬼，我就知道你在阁里没有好好听?！”
　　岑杙倒是?没否认，“谁让你太好看了，我感觉两只眼?睛都不够使的，恨不得不要我这双耳朵了，把它?们变成眼?睛来看你。”
　　“不要这双耳朵了？那好，我给你拧掉！”皇太女狭笑?道。
　　岑杙忙忙地抓住她手，“别别，耳朵还?是?要要的，我只是?打个比方嘛！”
　　她嘴上的蜜还?没抹完，“但你知道你有多招人喜欢吗？不仅是?我，连华金鹏都看直眼?了，还?是?我偷偷踩了他一脚，他才把眼?珠子从你身上拿下来。我因为要装着好心提醒他，才没下狠脚的，现在想想，我该狠狠跺他一脚的，让他长长记性。”
　　李靖梣终于招架不住了，掰着她那愤愤不平的脑袋，勾进怀里，笑?得不可遏制。
　　所有美好的感情、入骨的思念都给了她，还?觉得宠爱不够。恨不得真去天上要来一双千里眼?顺风耳，这样就可以时时刻刻看到?她，听?到?她，亲到?她。
　　“岑杙，怎么办，我好紧张……”
　　岑杙听?到?她在耳边的喃喃，知道她是?在为接下来的登基大典烦忧。
　　这么多年苦心孤诣的等待，才换来如今的一飞冲天。本?以为这姑娘已经身披鳞甲，坚不可摧，任何大风大浪在她面前都不过是?等闲。没想到?在快要达到?龙门的关口?，她仍然像个十七岁小姑娘那样，轻易就暴露了自?己?的怯怯不安。其实想想也是?，苦熬了那么久，终于梦想要实现了，谁又能真正做到?风轻云淡呢？
　　岑杙替她开心，也感同身受她的紧张，轻轻抚着她的背，柔声道：“不用紧张，你可以的，你已经跨过了那么多条在常人看来遥不可及的天堑，难道还?会害怕平地上的一条小沟坎吗？我会在旁边一直看着你，飞到?九重天上。”
　　“我飞上去就下来接你。”
　　“好。”
　　当天岑大人比预定?时间晚了半个时辰才出宫。从烟海阁出来时两条一尺长的帽翅都折了，七扭八歪的铁丝为骨架的翅脚像火焰一样毫无?方向和目的地盘旋，怎么捋都落下痕迹，岑杙发愁得不行。人家问她，她推脱是?出门前不小心摔了一跤，帽翅给压折了。其实是?她下手的时候没轻没重，忘了皇太女在失控的时候，是?什么都敢拧的。没想到?真耳朵躲过一劫，假耳朵倒是?被她拧断了，岑侍郎窝在自?己?的值房里，扭着帽翅一面吐槽一面回味，时不时捋着铁丝傻笑?一下，把对?面的华金鹏迷惑得不行。
　　在她出宫后不久，那个小黄门又跑到?了宫门口?，悄悄问当值的记事官员，“岑大人出宫了？”
　　“刚出去不久。”
　　“出入名册拿过来我看看。”
　　官员递给她，小黄门往上翻了翻，“华大人出宫是?什么时辰？”
　　“半个时辰前。”
　　“把岑大人的出宫记录改成三刻钟以前。这是?殿下的命令，不准向任何人透露。”他在衣袖里悄悄掏出一块东宫令牌，那记事官忙道：“是?是?，下官一定?遵命。”当天这名记事官就获得了提拔，而总记事官照例在天黑关宫门前来收缴册子时，查看了东华门所有官员的出入记录，并没有发现任何异常。
　　只有皇太女破天荒地取消了下午的一场例行会议，打着喷嚏回到?寝室，拼着耗尽的力气洗了个热水澡，洗去了烟海阁书架和地板在秋冬交接时入骨三分的寒凉。躺在温软的枕上，疲倦且放松地睡了个饱觉。
　　这年的年尾，今上正式下召宣布退位。退居九华宫东北角的太华宫做了太上皇。皇太女先是?在太华宫接受传位诏书，宣布即皇帝位。而后在新年年初的登基大典上，正式受皇帝玺绶，登基为帝，改年号为建纯，并大赦天下。
　　在那一天，京城数得着的皇室宗亲，功勋贵戚、以及七品以上文武百官及命妇，全部入宫朝贺新君。岑杙也在朝贺之列，她穿着只有在重大仪式上才会穿的梁冠礼服，站在元华殿前一块不起眼?的方砖上，遥望身穿天子衮冕的李靖梣，手持玉圭，腰携瑞剑，从汉白玉的中央御道上阔步走来。所过之处，命妇屈膝降身，梁冠弓腰折拜。
　　她目不斜视，神态庄严，肩背日月华章，足登祥云皂靴。沿着陛阶徐徐高?引，似要走到?九重天上去。
　　作为时隔百年后玉瑞出现的又一任女帝，她的即位可以称得上一段逆天改命的传奇了。从不被世人认可的“有子传女，违背祖制”，到?而今令所有人信服的“君临天下，众望所归”，这一条路她走得异常辛苦。
　　但她是?幸运的，虽然这个过程历尽坎坷，但她终于没有辜负上天对?她的额外垂青。从一个茫然无?助的少?女，长成如今心怀天下的女皇了。
　　岑杙看不清她的表情，但联想到?她平常训示臣下时的样子，猜测那五色的十二旒珠后面，定?是?一张冷峻藏锋、不怒而威的脸。但又联想到?她平常发怒时那高?飞的眉翅、平平的嘴角，不自?禁流露出会心的微笑?。
　　她就是?那样一条永不服输的鲤鱼，不到?龙门誓不回还?。如今蓦然回首，岂止是?龙门，连江河湖海都在她的脚下了。
　　她这丝微妙的笑?容，一直维持到?了大典结束。那时，陛阶上的典礼官已经宣读了新帝即位诏书，群臣也向新君行了三跪九叩的大礼。边上的华金鹏、郑郎官都注意到?了她这股迷之微笑?，面面相觑一会儿，均纳闷不解。
　　而在接下来的宫廷宴饮上，百官命妇们依次上前向新君祝贺奉酒。岑杙作为户部的头面被理所当然地推到?了最?前头。而就在她持着酒盏向御座前走来时，原本?因为宫廷礼节的繁琐而维持了一整场冰块脸的女皇陛下，就在众目睽睽下露出了自?然的笑?容。
　　她笑?了。
　　那是?她整场宴饮上唯一的一次笑?容。
　　对?于江逸亭这种一心扑在政务上的人，当然不觉得有什么。但是?对?于那些善于察言观色、寻找机会的人来说?，这就是?一个非常耐人寻味的信号。
　　船飞雁瞥见她的命妇姐妹团，集体骚动了一下，捂着嘴窃窃私语起来。她激动地攥紧了拳头，忍不住轻锤了下桌面，终于有人注意到?她俩的“奸|情”了。再没人注意，她都想去街道上发小传单了。
　　船飞雁来的晚，不知道京城的小道消息系统曾遭到?过一次毁灭性的打击，而罪魁祸首就是?“我不杀伯仁”的岑杙。她对?京城吃瓜群众们的反应迟钝有一种恨其不争的失望与茫然。
　　如果在船山，以岑杙的品貌、才学和话题度，就算是?天上的玉皇大帝有个适龄的女儿，也得把她列为最?热门的女婿候选，给传得满天飞了。
　　但在京城，居然到?现在才有人怀疑她和弟妹在处对?象，这简直就是?没天理啊！明明是?多么郎才女貌的一对?，全京城的人一个个都像瞎了眼?似的，硬是?连个谣言都传不出！害她吃瓜都没地方吃，简直是?气得她满腔热情只能怄在心里独自?消化，平白掉了不少?冤枉头发。
　　现在好了，终于不用憋着了，船飞雁感觉自?己?的孕吐一下子都好了。没等宴席结束，她就迫不及待地搬个小板凳跑到?命妇团里吃瓜。
　　结果刚吃第一口?她竟然就楞了。
　　“看来这曹公子真就是?命定?的皇夫人选了，你们瞧见了没？那么多人上去敬酒，陛下唯独对?曹公子笑?了一下，这可真应了那句，是?你的终究是?你的，跑也跑不掉。”
　　“还?有一句，不是?你的终究不是?你的，抢也抢不来。”一阵揶揄的窃笑?声后，船飞雁对?这帮女人彻底就无?语了。
　　这帮人是?什么脑回路啊这帮人！
　　曹嘉绅虽然当时也在队伍里，但他站得离女皇八丈远好吧？冲他笑?你觉得能笑?出个啥？考验他眼?力给他颁个状元吗？
　　瞎子都能看出她是?冲岑杙笑?的好嘛！你们这帮妇人，眼?神不好使，吃瓜都吃不到?热乎的，就别说?瞎话了成吗？气死她了。
　　回去的路上，她还?跟岑杙叨叨这事儿，气得她又要孕吐了。
　　岑杙笑?道：“你管她们说?什么呢！反正我知道她是?对?我笑?的就够了。”她心里美的不行。女皇陛下登基后的第一个笑?容，是?属于她的。够她美一辈子了。


第282章 突发状况
　　“岑大人如今很得意么！只是不知道你这?得意还能维持多久？”
　　正在这时，一个突兀的声音打破了原有的欢快气氛。
　　船飞雁皱了皱眉，看向灯影下的人，暗忖这?人是谁啊，用的什么嘲讽语气？拽得跟二五八万似的。不?会是来找茬的吧？
　　那人缓缓从阴影中走出来，岑杙和船飞雁双双愣了一下。
　　他戴了银灰色的半边面具，正好遮住了半边脸，看起来就像个阴阳人，不?过?因为他把发丝从额上卸下来一部分，遮住了大部分面具，所以恐怖的效果小了很多。他穿着和岑杙一样的梁冠礼服，冠上的梁子却比她多了一根。不?说是目中无人吧，但那仅露的半只眼睛，绝不?是什么好脸色。
　　船飞雁自叹晦气，拉了岑杙就走。
　　“你们真以为能瞒得了天下人？岑大人，别怪我没提醒你，这?皇夫你可注定要当不?上了。”
　　这?回不?用船飞雁拉了，岑杙也是扭头就走，避免再被他那张阴阳脸瘆到。
　　“这?人自从北疆回来，不?仅脸变阴阳了，人也变阴阳了。听他那阴阳怪气的调儿，跟所有人都该欠了他似的。”船飞雁吐槽道。
　　原来这人不是别人，正是“代”岑杙去北疆谈判的御史沈隰。
　　当日，岑杙被赵辰、沈隰参劾冒充岑中玉之子，“真相大白”后赵辰被驱逐出京，而?这?沈隰竟然混了个全身而?退。岑杙心中不忿，故意以言语相激，逼他恼羞成怒，在殿前当众打了她一拳，按律起码要罢职回家。
　　只是因李夫人得饶人处且饶人，才把这?沈隰保了下来，还给了他一个去北疆戴罪立功的机会。原本这个机会应该是她的，她正指望着去北疆立趟功劳，回来好提前穿紫入阁呢。结果被他中途“抢”了去。瞧他现在那副居高临下的样子，想想还真是挺来气的。
　　船飞雁一边摘顶上的冠子，一边跟岑杙吐槽，“他遭了难，原本我还挺同情他的，毕竟他伤的是脸，算是毁容了。原先他也算是个清秀的人。只是这三五不?时地找人麻烦，好像要把气都撒在别人身上才能满意的小肚鸡肠，真就很招人讨厌了。”
　　岑杙问：“他也找过你们麻烦吗？”
　　“可不是么。逸亭和傅大人都被参了多少?回了，他仗着是御史，有风闻言事的权利，想参谁就参谁，错了也不?用负责。要不?是殿下心里跟明镜似的，他俩早被发配到边疆放牛马了。”
　　岑杙愧疚道：“他们怕是受我连累。”
　　结果船飞雁拍了她一巴掌，“你可别往心里去。这?事儿赖不?着你。说到底，还不?是他自己作的吗？他当初要不?是存了心诬告你，会有后来这档子事儿？再说，被派去北疆虽说不?是什么好差事，但也不?算坏吧，办好了一样是可以加官进爵的。你瞧人家华大人，不?是也没被怎么着么，回来后还被记了大功，一跃成了户部左侍郎。也不?知道这?沈御史是得罪了哪路神仙，人家怎么偏偏对她用烙刑？”
　　岑杙听她似乎弦外有音，立即凑头问：“师姐，你是不是听说了什么？”
　　船飞雁是吃瓜界的先锋，这?京里就没有她不知道的事儿。她“嘿”了一下，“其实，我也只是听说的，据传，当时二人同被软禁在北疆驿馆，计划着趁夜迷晕守卫偷偷逃走。后来不知道什么原因，消息走露了，这?沈隰就想杀人灭口，但华金鹏不同意，说是两军交战，各为其主，不?能滥杀无辜。八成就是这一句话救了华大人这张脸。你想想，当时北疆和朝廷已经剑拔弩张，怎么可能给他们机会逃走呢？九成九是个陷阱。如果换了我是那侍卫，听到一个要杀他，一个不杀他，你说我烙谁的脸？这?心存仁厚的人注定是会有好报的。”
　　岑杙不?能说她这个故事漏洞百出吧，也觉得可信度有点低。
　　不?过?，这?结果倒是无可辩驳，华金鹏确实安然无恙地回来了，而?沈隰则是遭了酷刑。而?且回来后，二人竟对此事只字不?提，以华金鹏的老?好人性格，岑杙倒是有点相信他是在替沈隰隐瞒什么，而?不?是反过来。
　　不?管到底有没有好心好报这回事，这?沈隰突然把矛头对准自己，绝非好事。而?且听他的口气，似乎是来者不?善，岑杙越想越觉得瘆人，如果说赵辰的弹劾都在明处，那这沈隰就是惯会玩阴的主。以他小肚鸡肠的个性，八成会把那阴阳脸的罪过算在她头上，那样岂不?会阴魂不?散了？
　　不?得不?防。
　　“不?聊他了，欸，岑杙，说真的，你和殿下，哦不，是陛下，到底打算什么时候把事儿给办了？”船飞雁叫习惯了，一时间真不?好改口。
　　岑杙笑道：“我也不?晓得，这?又不?是寻常人家娶妻，递个生辰八字，选个好日子成亲就可以了。得经过礼部的公议和大臣的认可，我自己着急也没有用。”
　　“那你还不?赶快去巴结一下礼部的那些官儿，赶快把自己的名字递上去！”船飞雁恨铁不?成钢道：“这?么着吧，江家的马车应该还没走远，咱们赶快调头回去，逸亭是礼部出来的，让他去联系一下人应该比较快！”
　　岑杙听她为了凑成自己的事儿，连与江逸亭怀孕划界的约定都抛之不?顾了。有点哭笑不?得，“师姐，你别说风就是雨啊！今个都这么晚了，明个再说也不?迟。你想想，师兄要是知道这?个事儿，不?得先盘问一晚上？”
　　船飞雁想想，倒也是，就江逸亭那个刨根究底的性子，听到这件事准得“是吗？是吗？是吗？”的喋喋不?休一晚上，把所有事情的缘起搞清楚了，再去做下一步行动。等他办完事儿，指不?定就到什么时候了。
　　思想不同步的人，有时候就是这么个麻烦。
　　唉，但是想想，没人跟她一起吃瓜，这?个趣味真是大打折扣。她那颗心啊，就跟爬了一千只蚂蚁似的，任何风吹草动，只能隔靴搔痒，不?是滋味。
　　“嗐，悔恨身边无知己啊，不?能一夜痛痛快快畅聊到天明。”
　　岑杙听她都唱出来了，不?禁失笑。
　　第二天女皇要去太庙祭祖，因为前一日已经祭了天地，后日还要祭祀社稷。从三跪九叩，到三跪九叩，连续三日下来，岑杙真的是筋疲力竭、腰酸膝痛。什么沈隰，什么皇夫，早就被她抛得一干二净了。
　　这?日终于盼到了三天的休沐，她赖在床上哪也不?去，恨不得躺个三天三夜。但是李靖梣突然一道口谕就把她传进了宫里。
　　刚到御书房，就看到一个年纪轻轻的小黄门跪在殿前，嘴唇都被打肿了，低着头战战兢兢低泣着。
　　岑杙暗忖这?是咋了？就听见殿里传来一声怒斥：“朕有没有说过？这?些东西一概不?许人碰？都当耳旁风！打发他去掖庭，朕不?想再看到他！”
　　“都是老奴的疏忽，陛下宽心，老?奴这就去打发了他。”
　　不?一会儿，凉月就执着浮尘出了殿来，将那小黄门斥退了出去。然后，走到岑杙面前，“岑大人，请随我来。”
　　显然他是知道岑杙被传召进宫的。李靖梣毫无预警地把她传进宫来，又在殿里发了这?么大脾气，这?事儿属实不?太寻常。
　　岑杙进了殿里，以往这?厚重的紫檀木御案后坐着的是李平泓那张精明老道几乎与御案上的雕龙融为一体的脸，如今却换成了年轻而?又充满张力?的李靖梣，别说其他人了，连岑杙都有点一点生疏的感觉。
　　每个人都在努力适应，适应这?位玉瑞新主独特的个人秉性以及个人魅力?，同时也在学着识别、避免她的雷霆之怒。或早或晚都会经历的一步。
　　岑杙在御案前拜过?，虽然本能上差点喊出那句熟悉的“殿下”，但出口时已经被她及时纠正成了恭恭敬敬的“陛下万安。”
　　但让她没想到的是，在她适应了君臣有别的定位后，御座上的女皇反而?很不?见外地朝她招了下手。
　　“你上来，我跟你说件事。”
　　岑杙差点没回过?神来，连忙扫了眼殿内，幸好人都遣散了，不?然可就十?张嘴都说不?清了。她有点犹豫地迈上御阶，在李靖梣的要求下，又缓步绕到了御案后面。皇太女拉着她镶了五枚玉片的革带，晃了晃，“我要同你说件不?好的事儿，你可不要恼我。”
　　岑杙瞧她像做错了事求原谅似的，脸上依稀露出求饶的神色，忍不?住笑了起来，“你说吧，我不?恼你就是。”
　　“就是……就是，除夕的那天早上，我想把张目微的那些画搬去寝宫，熟料负责搬运的小黄门在殿前的陛阶上摔了一跤，把竹筒全都弄散了。很不?巧，那天正好有一个来觐见的大臣，路过那个地方。捡起了画并打开了竹筒。我不?知道他当时看得是哪一幅，如果是前五幅还好，如果是后五幅那就糟了。”
　　岑杙顿时明白了，她急忙忙地召她见驾，以及一大早大发雷霆的原因。是怕自己的真实身份泄露。张目微的前五幅画都是在玉瑞境内画的，这?时候的她穿着男装，自然不会看出什么。但后五幅画却大半都是女装了。如果被人认出来，她八成是“凶多吉少?”了。
　　“你说得那位大臣，是不是沈隰？”
　　李靖梣愣了一下，“你怎么知道？”突然脸色一变，“是不是他向你要挟了？”
　　岑杙安抚地捧着她的脸，“放心吧，如果真的是沈隰，那么我可以肯定他看到的是前五幅之一。如果是后五幅的话，以他的小肚鸡肠，你今天还能看到我吗？别胡思乱想了。”
　　倒是他那句“你们真以为能瞒得了天下人”有点不知是福是祸。
　　“你们”究竟是谁？如果是指的是她和李靖梣，连她也不?确定他是否百分百知道真相，“瞒”这?个字就很耐人寻味，它一般是在既定事实的基础上，才谈得上瞒。她和李靖梣目前还什么事实都没有，如何去瞒天下人呢？莫非他是信了自己当初那“巫山云雨”的激词？
　　而?且这?句话已经有明显指摘的意思了，讽刺她倒是可以理解，但是当着船飞雁这?个“外人”的面儿，公开指责当今女皇隐瞒天下人，给自己将来落下话柄，这?就不符合这?位沈御史一贯严谨的作风了。所以，她大胆猜测，这?个你们中的“们”字并不是指的李靖梣。
　　当然她最重要的依据还是沈隰此人睚眦必报的性格。若是被他抓住了把柄，只怕这?建康城早就没有她的立足之地了。


第283章 驸马国尉
　　“你说得不错，倘若他敢拿这件事来指责你要挟我?，我?会让他知道什么?叫天子一?言九鼎，皇威不容亵渎！”
　　岑杙瞧她方才还像一只失了方寸的落荒小动物，转眼就变成了蓄势待发、凶狠搏兔的老鹰了。暗忖果然是天威难测！
　　不过，女皇陛下似乎还不放心，“今个算是万幸，被我发现竹筒上的一?条裂痕，追问之下，小黄门才招认曾在殿前?摔了一?跤。倘若我没有及时发现，事情会演变成什么?样子呢。这件事埋在那里始终是个隐患。”说完，她的目光轻飘飘忽悠悠地落在了岑杙的脸上。
　　“……”
　　岑杙立即发觉她的眼神有点不太对，看起来有点心虚又仿佛是故意演出来的。她心里有半分笃定?她是高兴的不行，只是为了维持风度，才稍稍矜持了一?点。
　　“那你想怎么样？”
　　果然，女皇陛下幽幽叹了口气，偎在她的小腹上，半仰着脸：“我?也是迫不得已而为之。俗话?说人心隔肚皮，夜长梦便多。我?虽然忝为帝君，手掌天下大权，倘若连自己心爱的女人都保护不了，岂不是太可怜了吗？”
　　岑杙小腹上的麻痒顺着脊髓一?路钻到了后脑勺，一?点都没觉得她可怜，反而觉得她是权利膨胀后，私|欲也跟着?一?起膨胀了。
　　心里鄙视她，你不就是想左拥右抱，同时坐拥江山和美人吗？干嘛装得一?副心如止水，受形势所迫的样子。
　　但到底不敢说出口，只敢小声嘀咕：
　　“可我记得你原来不是说，咱们的事情，要先用小火煨热，然后再添大火煮熟吗？怎么现在你又不怕炸锅了吗？”
　　“此一时彼一?时，先将生米煮成熟饭，旁人就不好说什么?了。”女皇陛下横竖总是有理。
　　岑杙反正是弄明白了，论起奸诈狡猾果断，自己远不是她的对手。
　　这番自导自演自煽情的戏码，还挺会给自己找乐子的。
　　“所以，你一?大清早堂而皇之地把我?召进宫来，就为了这事儿？你既然心里早就有谱了，又何必多此一举，干嘛不直接下旨呢？那样生米岂不是熟得更快？”
　　女皇陛下并不讳言，“毕竟婚姻是两个人的事儿，我?也得考虑下你的意见。”
　　这个“也”字就用得很传神。岑杙哪敢有什么?意见？有意见人家也是“考虑下”而已，接不接纳全看人自个。
　　得，大清早进宫一趟，糊里糊涂就成准皇夫了。这是鸿运当头还是祸兮福倚啊？
　　岑杙回到家中时，船飞雁好奇地迎出来，瞥见她脸色紧绷，有不详的预感，“怎么了？陛下急召你进宫是不是发生什么?事了？”
　　“师姐，我?得告诉你一?件事儿，你听了可千万别想太多。”
　　“怎……怎么了？”船飞雁以为出了什么?大事儿，心里紧张得不行。
　　岑杙叹了口气，道：“我?可能要被，选上皇夫了。”
　　船飞雁正憋着?气儿等她说出什么?如丧考妣的事儿，好打起精神安慰她，猛然听到这句话，一?下子没反应过来。选上皇夫是什么?鬼？会被下狱抄家吗？
　　等等！选上皇夫？？？该不会是……！！！
　　“啊！”船飞雁像炸了似的，惊喜地大叫了一?声，把家里的佣人全都惊出来，伸着脑袋看她。
　　岑杙先是被震了一?下，赶紧上前?捂住她的嘴，“师姐师姐，我?知道你现在很激动，但咱先保持冷静好吗？这上头还没下旨，咱别嚷的街坊四邻都听见了，影响也不好！是吧？”
　　船飞雁“呜呜呜”的点头，瞪大了眼珠子看着?她，眉头皱着似乎憋着?很难受。
　　岑杙赶紧把手放下来，船飞雁“呼啊！”一?声喘了出来，突然掐住岑杙的胳膊，“这是真的吗？”
　　“嗯！”
　　船飞雁瞬间捂着?颈口，两只脚尖快速在地上点了几下，激动得无以言表。岑杙看她一手还抚着?微微凸起的肚子，好担心孩子会激动的跳出来。
　　突然她又“呼啊——呼啊——”地喘了起来，岑杙怕她闪着腰，连忙做出一个往下压的动作，“师姐，咱别急，别激动，咱慢慢喘，慢慢喘，往下压，别呛着?了，给宝宝留点气儿！”
　　船飞雁好不容易才平静下来，再也抑制不住体内高涨的吃瓜热情。
　　抓着?岑杙不停的盘问，两手激动地摇她肩膀，“哇岑杙，你这坏小子是闷声发大财的主啊！师姐我?是小看你啦！你怎么一?声不响就把事儿给办成啦啊！你真的太争气啦！弟妹没有看错你！我?真是太开心啦！老天真是有眼哪，哈哈哈哈哈！……”
　　岑杙的表情跟活见了鬼似的。
　　与此同时，礼部尚书高潼川也收到了女皇陛下对他所提议的尽早选立驸马国尉（俗称皇夫）的答复，是一个“准”字，这位和事老性格的新任礼部尚书，立即会意，就在全国范围内遴选起适龄的青年才俊来。
　　女皇择选夫婿，这可是件大事。相当于国朝立后，关系到江山社稷的稳定和皇帝血脉的传承，不可能不重视。
　　而驸马国尉比驸马都尉又有不同，不仅是字面意义上更高一?等，而且要在人才选拔方面更加谨慎。如果选错了，很可能会对女皇陛下的权利造成掣肘。
　　于是六部各司纷纷出动，上表的上表，上折的上折，推荐人选，公开评议。最后经过三轮的筛选，礼部拟成了一?份五人的驸马国尉候选名单，拿到内阁先去讨论，打算再剔掉两位，拟成三人最终名单，供给女皇备选。
　　江逸亭作为翰林院新任的内阁侍读，第一次破例参与到了此次内阁讨论当中。
　　就在议事开始前?，五位驸马国尉候选人的生平履历等重要信息，都被列在了帖子上，一?人一张梅花笺纸，在八位内阁阁老的手上依次传递。
　　五位候选人分别是：安平大长公主的长孙费领芳、曹侯的大公子曹嘉绅、文兴伯的四公子吴良寄、神武军统领崔云良的次子崔仲贤、江阳郡守的长子江璘祺。这些都是玉瑞数得着?的青年才俊，哪一个做这驸马国尉，其实都够格，但皇夫的人选只有一?个。
　　大理寺卿岳海隅首先就提出异议，“这崔云良身为现役神武军统领，应该避嫌才是，怎么把他的儿子也选进来了？”
　　那高潼川笑道：“这次遴选驸马国尉，陛下特地有旨，普选时可不避现役武官，择优遴选，这崔仲良和曹嘉绅目前都是有军|籍在身的。”
　　吏部尚书付明启道：“还是避一避的好，两个太多了，可从中剔掉一?个。”
　　其他人纷纷称是，于是经过公议，将来更有可能掣肘到女皇统治的崔仲贤被首先淘汰掉了。剩下了四个。
　　江逸亭暗忖，这驸马国尉的遴选果然不是权力越大、家世越好就越能当的，阁老们为了规避东宫遭涂家掣肘的前?车之鉴，势必不会让新驸马和将来可能有权势的人扯上关系。
　　不过女皇的旨意毕竟还是要顾及的，因此既然淘汰了一?个现役武官崔仲贤，剩下的唯一一?个现役武官曹嘉绅相当于被“保送”了，直接进入了驸马国尉的最终三人候选名单。
　　剩下的两个名额就在安平大长公主的长孙费领芳和文兴伯的四公子吴良寄、以及江阳郡守的长子江璘祺的身上展开了争夺。
　　费领芳沾了一?个皇亲的头衔，人品家世都是一流，但是皇亲的身份在参选驸马国尉上面并不占优，阁老们更青睐血缘关系较远的候选。
　　吴良寄是新晋的探花郎，文采出众，父亲吴炟忠又是三朝元老。但因为这家子当年站队抨击过岑骘，文嵩侯兰冽对他们没什么?好印象。
　　江璘祺是江门望族的嫡系子弟，平时就有著书立说，在文坛很有名气，而且不喜政务，不好犬马，有隐士高风，倒是颇得众位阁老的赏识。
　　就在众人僵持不下时，一?个小黄门突然跑了来，把一?张名帖递给高潼川，“太上皇知道众位阁老正在商议驸马国尉的人选，所以特地派臣给各位阁老送来一张名帖，希望阁老们也能将其加入进来一并讨论。”
　　众人听说是太上皇送的帖子，不敢怠慢，纷纷站起来拜接名帖。
　　高潼川接过帖子后打开看了一?眼，不禁倒吸了口凉气，王中绪等人都被吸引过来，待看到帖上的人名，也都“咝”的一?声。
　　“是谁啊？”
　　高潼川把帖子翻开，展示给没看到的阁老，诧异道：“是岑杙。”
　　在听到岑杙的名字时，江逸亭雷打不动的瘦削长脸上，两侧的颧骨肌肉不自觉抖动了一?下。
　　“让我看看。”
　　兰冽拿过帖子，白纸黑字上确实列着?岑杙的生平事迹。而且那字迹一眼便能认出，是太上皇李平泓的亲笔。
　　虽然他已经很久没有对外传递过消息，但是在为女皇选夫这件事上，李平泓作为人父，是有非常大的发言权的。这个面子阁老们不能不给。
　　可是……
　　“这岑杙，之前?不是娶过亲吗？”
　　高潼川解释：“女皇对于非头婚也放开了限制，按理说岑杙也是有资格的，只是各部送上初选名单时，为了以示对陛下的敬重，自动把一?些非头婚的给筛掉了。而且，一?般到了这个年纪，多是岑杙这样的非头婚，曹家公子这样的才是异数。”
　　“既然太上皇有口谕，我?们就继续讨论吧！”
　　高潼川于是把岑杙的名帖搁在了其他候选人的名帖中间，再次递给众人传阅。
　　“岑杙？怎么之前?没想到她呢？”付明启捋着?胡子，笑得颇为玩味。
　　“别说你没想到，咱们谁都没想到哇。”王中绪笑得比谁都开心，拍着?大腿扭头兴奋道：“欸，付阁老，我?还记得你当年曾戏说过岑杙一?句，‘一?朝登龙门，他年天子婿’，没想到一语成箴吧，兜兜转转这些年，这岑杙还是被太上皇老人家选做了女婿。”
　　“这不还没成么?，王阁老可不要高兴得太早了。”岳海隅瞧他喜形于色的样子，笑得嘿嘿道。
　　王中绪回应：“你那里看出我在高兴了？”
　　众人哪里都看出他在高兴了。不过这也不奇怪，这岑杙算是王中绪手底下的爱将了，人品才华样貌性情都是一流的，虽是非头婚，但妻子早逝，鳏居已久，就是和头婚比，她的条件也是不输阵的。而且她还没有家世的牵累，这点比很多家世显赫的王侯公子都要强呢。
　　因为有了岑杙这位状元郎的加入，吴良寄的探花郎就不够瞧了。直接被筛除了候选。
　　江逸亭脸绷得紧紧的，这是他第一次在朝廷会议中激动到手抖，听到岑杙一?路披荆斩棘战胜了吴良寄和费领芳，最后和曹嘉绅、江璘祺一起并列入选了最终的三人名单，他内心仿佛也跟着?大战了一?场，真是翻江倒海、酣畅淋漓。
　　散会后，一?向稳重的江逸亭头一遭在宫廷御道上忘形地小跑起来，找到自家马车后，连催带促：“快快快，去颜湖岑府！”


第284章 结果出炉
　　颜湖岑府刚到，江府的马夫老姚就看见自家老爷满脸通红地从车子里钻出来，跳下踩蹬腿脚都软了，一步一个趔趄往岑府大门里头跑，像是累得不行。老姚怀疑自家马车漏底了，老爷是和车轱辘一起跑过?来的。怎么会连气都喘不匀了呢？
　　“岑杙啊！岑杙啊！”江逸亭从门口就一路高嚷着岑杙的名字，奔去了前厅。结果岑杙不在，主楼大厅里只有一个船飞雁，她裹着一件很肥厚的黑色大貂裘，暖洋洋地坐在椅子上，怀里抱着个托盘在吃果子，一点看不出肚子的凹凸。
　　老远就听见江逸亭的喊声，进门满头大汗的样子，像是刚跑了十里地，“呸”的吐出一口果子核，“你咋了？被狗撵了？”
　　江逸亭来不及跟她多说，“岑杙呢？”
　　“刚出去。咋了？”
　　江逸亭在她旁边坐下来，帽子往旁边一摘，兴奋地跟船飞雁道：“我告诉你一件事儿，你可千万别吃惊！”
　　又来了。
　　“啥事儿啊？”船飞雁懒洋洋的，一副波澜不惊的样子。
　　江逸亭咽了好几口唾沫，感觉嗓子有点疼，大概是被冷风吹着了。看到旁边有碗茶，打算喝一口润润嗓子再说，结果一摸碗口冰凉，“呀，这?茶怎么这?么?凉？你怎么喝这?么?凉的茶？”
　　船飞雁乜斜着眼，冷笑了一声，“你是不是觉得我傻？茶凉了我还会喝它？”江逸亭一想也对，估计是放凉了的，不管了，先说事儿要紧。
　　“你知道吗？今个礼部和内阁为陛下择婿，你猜猜最后的三人候选名单里都有谁？”
　　船飞雁秒懂了，作为掌握了最高机密的知情者，对这些后知后觉的小喽啰，内心完全是碾压式的波澜不惊，勉强笑了一下，“都有谁呀？”
　　“说出来你可能吓一跳！”江逸亭平时是个闷嘴的葫芦，结果提到这件事时竟然滔滔不绝，把内阁阁老们的众生相，添油加醋、绘声绘色、波澜起伏地讲了一遍。
　　船飞雁本来还处在知识的最顶端藐看浮云，结果听见他讲到太上皇送来亲笔名帖时，两只眼睛滋滋滋地冒出火花，一不小心就扎下去了，“然后呢？阁老们怎么说？”催着江逸亭赶快讲完。
　　江逸亭成就感爆棚，抓起盘里的果子，一边吃一边讲。等岑杙抱着一沓宣纸回来的时候，瞧见这?夫妻两个，头对着头跟捣蒜似的，你一句我一句地在大厅里闲聊，画面无比和谐，咋回事?啊这?是？他俩和好了？
　　二?人聊得太忘我，连主人进来都没发觉。岑杙笑笑，觉得这?下反而省心了，就把空间留给?他们，一声不响搬着纸去了书房。抱着手炉暖了会儿手，正准备写几个字呢？突然就听到外面“嗡嗡嗡嗡”的，跟开了菜市场似的，就起来把向街的窗户关上。还是不能隔音，她这才意识到，这?股噪音是从家里传出来的。于是噔噔噔地下楼来，好家伙，大厅里聚了一堆人，将江氏夫妇团团围在中间，吵吵嚷嚷的，比过?年还热闹。
　　岑杙站在楼梯上听了一会儿，隐约是国朝选驸马国尉的事?儿，顿时明白了，这?些人是来打听消息的。当即又返回了楼上。把麻烦都丢给?了江氏夫妇。
　　船飞雁虽然有心分瓜，但也?一下子应付不了这?么?多张嘴。
　　江逸亭担心声势太大，给?岑杙造成困扰，就出来打圆场，“各位，热闹凑凑就够了，可别当真。这?驸马国尉我看还是曹家机会更大一些，岑杙八成是陪跑的，大家不要抱太大的期望。”
　　这?话他其实说得很违心，就他观察到的形势，岑杙不仅有希望，而且希望很大。用付明启的话说，“曹嘉绅虽然人品贵重，但家世太高，曹家又是武官，在军中有势力，将来难保不会对女皇形成掣肘，如果选他，就不如选岑杙了。”他觉得内阁元老们明显更倾向于岑杙一些。但是这些都是不能对外说的，说出来就可能对岑杙造成不利。
　　郑郎官笑道：“对对对，江大人说得是，我等也?是听到了一点消息，头脑一热就想上门来求证。其实无论当不当选，能得太上皇青睐都是一件好事?儿，咱们就不要到处传播了，免得给?岑大人造成太大的压力。”
　　众人纷纷称是。船飞雁也?违心道：“太对了，岑杙最多是陪跑凑个热闹，真正的驸马还得看曹家。他能进三人名单，已经很不错了，论家世，还是人家曹公子更胜一筹。”
　　这?时画风一转，马上又有人接茬道：“我刚从曹家门口经过?，那边的人可比咱这里多多了，好多人都已经开始恭喜那曹家公子了，好像他一定就能当选似的。”
　　“没办法，人家上一次就是热门，又为了陛下守身如玉这?么?久，听说，陛下这?次下旨现役武官可以参选，就是特地给曹大公子开方便之门的。”
　　船飞雁暗笑，哪里有什么?方便之门，要是有，也?是给岑杙这?个非头婚开的，怕落下痕迹，才不得不把门又扩大了一些，放了那姓曹的进来。
　　她这弟妹的手段，实在是太高了。
　　送走了诸人，江氏夫妇相视一笑，都有些疲倦地摊在了椅子上。岑杙这?才下楼来。
　　“哟，原来你早回来了啊？”
　　“多谢师兄师姐帮我解围。”船飞雁白了她一眼，累得腰疼。
　　江逸亭已经从最开始的兴奋上头中恢复过?来，拍着她的肩，语重心长道：“这?事?儿啊，你不用太上心，选上选不上都是命，对你没什么?损失。你就把它当成是太上皇额外给?你的机会，这?是一种肯定，平常心对待就成。”
　　“放心吧师兄，我心里有数。不会当真的。”
　　“但太不当真也?不行。”江逸亭忽然又道。船飞雁翻了个白眼，“你到底让人当真还是不当真啊？”江逸亭说不上来，他只是隐隐有个感觉，说不定真正的冷门才是最大的热门。
　　而此时此刻的都察院里，得知消息的御史们也?三三两两地聚在一起，讨论这?件风靡京城的大事儿。
　　“你们觉得谁会当选？”
　　“别的我不知道，要是万一岑杙当选，咱们都察院怕不是要遭灾了。”
　　“话不能这么?说，她来都察院那会儿，虽不讨喜，也?没做什么?伤天害理的事?，和个别御史的私人恩怨，就不要扩大到都察院全体了。”
　　其实大部分御史对岑杙的能力还是肯定的，只是觉得她从户部带出来的务实作风，和都察院这种言论开放的地方有些格格不入，加上现在她已经离开都察院，和言官们没了利益冲突，自然风评也?比之前好了很多。
　　“我觉得机会最大的还是曹嘉绅。”
　　“不然，”有御史摇头道：“自古以来，婚姻都是父母之命媒妁之言，岑杙是太上皇亲挑的人选，我觉得希望最大的反而是她。”
　　“恰恰因为是太上皇挑的，反而越是不上。你们知道为什么?吗？就是因为婚姻乃父母之命媒妁之言，陛下在考虑选夫的时候，为了堵下头的嘴，才不得不把太上皇的意见也?纳进来，但也?仅限于此了。”
　　“你们想啊，岑杙是个非头婚，如果按正常流程，是要被刷下去的。太上皇要是真想给陛下选驸马，干嘛不找个各方面碾压的？还不知因为知道只是走个过场，所以就随便挑了一个。”
　　其他人闻言都觉得非常有道理。
　　而此时的副都御使大堂里，赵辰听到沈隰要去外地办案，很是吃惊。
　　“青阳郡有案子，派个巡查御史去即可，何劳你亲自动身？”
　　“这?事?儿很复杂，没有表面那么简单，非得我去一趟不可，你若不放我，我就去兰大人那里请章。”
　　赵辰道：“你这?是哪里的话。我不是不许，只是觉得大材小用了。既然你执意如此，那我便放你前去。只是，你总得给?我一个来去的时间吧？”
　　“女皇大婚最早会是什么?时候？”
　　赵辰意外地扬了扬眉毛，“驸马国尉选出并确立下来大概就过去正月了，之后要告天地、宗庙，执六礼，择吉日，最迟也?要十天半个月。大婚典礼的话，要看吉日在哪天，最早会在三月初。”
　　“三月初，应该够了。我会在二月末及时赶回来。”
　　赵辰听他的弦外之音，似乎此案与女皇的大婚有关，不禁皱了皱眉。
　　作为知交，赵辰是知道他的心事?的，他当年投到东宫门下，也?不过?是为了一个人而已。只是事已至此，又能奈何呢？
　　“贤弟，为兄有些话想坦然相告，有些事?不可勉强，该放手时就放手，勿为一人失了真心，待到时来运转，或许会有更佳的归处。”
　　沈隰怔怔地看着他，那阳间的面孔露出笑来，阴间的一半却露出哀伤。拿到委任令，所有情绪统归于无，转身头也不回地走掉了。
　　正月十五那日，是女皇对内公布驸马国尉人选的日子。而就在这之前，众人心中就已经有了谱了。因为就在两日前，女皇陛下破天荒地陪太上皇游了一天的玉清湖，众臣猜测，这?多半是要遵父母之命了
　　当日，礼部尚书高潼川拿到了终选名帖，匆匆忙忙地奔到内阁来，气还没喘匀呢，王中绪等人就围了上来，“怎么样？选了谁？”
　　高潼川花白的胡子在唇上一翻一翻的，先呵呵地笑了起来，道：“列位阁老先莫着急，已经出来了，陛下亲选的拟驸马国尉就在这里。”
　　他把帖子翻开，众人齐看贴上的姓名，均露出不出所料的神情。
　　“岑杙！果真是她！”
　　王中绪大笑道：“早知是她，何必往别处求呢！平白费了那么多功夫！”
　　“欸，高大人，这?驸马国尉就算是定了吗？”
　　高潼川道：“算是定了。不过?还差一步。因为是太上皇直接递过?来的名帖，礼部之前没有去访问过家世，还得补上，朝臣公议没有问题了，就可以正式对外公布了。”
　　“岑杙的家世不是被御史们搞得人尽皆知了吗？还用得着补吗？”
　　“欸，必要的流程还是要走的，这?是规矩。”
　　付明启忽然道：“真的是岑杙吗？”
　　王中绪回头，“陛下的亲笔名帖都出来了。还会有假？”
　　“我是觉得，之前咱们似乎把很重要的一步忘了。这?岑杙今年已二?十九了，膝下尚无子嗣，会不会……”
　　高潼川道：“付大人放心便是，去访问家世那日，太医也会跟着前去，如果有问题的话，那这拟驸马国尉，还是可以换人的。”


第285章 大婚典礼
　　当日就有小黄门往返岑府知会要事?。而与此同时，曹侯府和江阳郡守府上全无动静。虽然官方尚未对?外公布，朝堂内外已经提前嗅到了风声。
　　驸马国尉正?是当年“一朝折尽建康枝”的状元郎，现任的户部侍郎岑杙。
　　“看来，爱美之心?人皆有之，女皇陛下也不能?免俗啊！”京城的酒楼茶馆里充斥着?这样新鲜出炉的热议。
　　“欸，我倒是听说女皇原本更中意?曹家的大公子，但无奈太上皇出来说了话?了，只好退而求其次选了这个非头婚的状元郎。毕竟婚姻大事?还是要看父母之命的。女皇也是为了孝道?。”
　　“唉，这下子这曹家大公子可就尴尬了，都?三十岁了，连着?两次落选，难道?还要继续守身吗？”
　　“谁说不是呢，我看这曹公子命里就没有这个运的，人家非头婚的都?能?选上，你找谁说理去，我要是他啊，估计要郁闷死了。”
　　“咱也用不着?替人郁闷，就算娶不到女皇，人那?家世?人品放在京城里也是数得着?的，肯定不愁娶妻。就是他自己放不下，硬要吊一棵树上，那?就另当别?论了。”
　　然而出乎所有人预料的是，当岑杙被选为驸马国尉的圣旨正?式下达时，曹侯一家是最早来岑府表示祝贺的一批人。曹侯夫人还是那?副温婉和善的样子，微笑着?送上贺礼，并说起当初购买宅院之事?，原来他们?也是受人所托，至于这个人是谁，双方很有默契地没有提。曹大公子主动上前表明态度，说自己对?李靖梣从小就是兄妹之情，已经看开，不希望岑杙心?中有阻梗。这样的风度和气度真的很难不让人对?他们?产生好感。
　　世?上不如意?事?常八九，有些?人看得开，便天宽地阔，有些?人看不开，便陷入泥沼。曹侯夫妇其人，显然是前者?。能?够教导出如此拔擢的后生，绝非偶然。
　　这几天，岑杙感觉就像做梦一样。
　　当小黄门来通报消息时，她尚有几分镇定，只是被江氏夫妇催得，硬是在人前高兴了一场。等?礼部来访问家世?，明知只是过一遍流程，还是答非所问好几次，人家问她年岁她答生辰，人家问她生辰她答年岁，把边上的船飞雁急得不成，自己也是满头大汗。事?后免不了笑自己，都?老夫老妻了，还跟新婚似的那?么激动作甚？
　　至于太医院的检查，岑杙没想到李靖梣会搬了凉月出来，本以为她会找个信得过的太医，谁知道?凉月就曾做过宫廷太医，连先皇都?肯定过他的医术，由他来做检察官绰绰有余。凉月在密室吃茶的时候，岑杙蓦然想起当初在皇陵他请自己吃茶的情景，如今刚好调过来，竟不觉解颐。
　　吉日被定在了三月初一。
　　过程进展得太过顺利，让人生出一种不切实际的梦幻感。
　　二月中旬，女皇陛下去告祭了天地、宗庙，礼部派了礼官和宗正?院宗正?一起充当特使，来岑府进行纳彩、问名等?六礼。本来在民间习俗中，这道?程序应该是男方向女方做的，但女皇身份不同旁人，这规矩就被倒转了过来。
　　船飞雁戏称她像个待嫁过门的小娘子，江逸亭还怕岑杙会着?恼，其实岑杙一点也不恼，还很雀跃，待嫁就待嫁吧，谁嫁谁娶都?一样的。
　　顾冕、暮云种等?东宫嫡系陆续到岑府祝贺，代表着?东宫的旧部对?她的认可。自从知道?当初是岑杙在栖霞山上护送李靖梣下山，东宫旧部们?对?她的芥蒂基本是没有了，作为现在朝廷最大的一股势力，能?获得他们?的支持，岑杙的驸马国尉算是彻底坐稳当了。
　　从二月下旬开始，京城和皇宫就开始张灯结彩，准备迎接女皇陛下和驸马国尉的大婚典礼。大婚那?日，岑杙要骑着?高头大马，跟着?仪仗队从岑府出发，沿着?西?街走到中央的紫昇街，再一路往北，依次进入内城、皇宫，下马从华凤门西?侧门进宫。到元华殿陛阶前接受册封，并进殿参拜女皇，接受朝臣及命妇祝贺。之后还要跟女皇共乘御辇，一起去宫外拜祭天地、宗庙，再回?宫行合婚礼等?。这个过程要经历两天，一系列程序复杂又繁琐，听得岑杙头都?大了。
　　从正?月初之后，她就再也没见过李靖梣了。心?里着?实想念的很，但一想到要经过这么多道?坎儿才能?把心?爱的人娶到手，她就心?累得不行，感觉这个驸马国尉真的是个束手束脚的东西?，倘若在民间，她半天就能?把新娘子娶到手，剩下的半天洞房花烛就行了，哪需要这些?东西?。
　　不过随着?包四娘等?人的上京，她这点愁怨就飞到九霄云外去了。
　　“你们?怎么会来啊？”岑杙看着?她和宴回?，感觉说不出的亲切。
　　“来参加你和陛下的大婚典礼啊！我们?进京顺便拜访一下炙手可热的驸马国尉，总不会有人说三道?四怀疑我们?是旧相识吧？”包四娘狡黠地眨眨眼，再也不是从前那?个唯唯诺诺的小女生了，倒是有了点宴回?的影子。岑杙乐不可支，忙把他们?邀进来。
　　“聋婆婆本也想上京来，但她年纪大了，前年上京回?来就落了一身病，这次再也坐不得车马了，我便把她的贺礼带了来。”
　　岑杙打开箱子，见是一整套民间那?种特喜庆的鸳鸯枕被，被逗笑了，“你没跟她说，宫里哪用得着?这个啊？”包四娘笑道?：“说了，她不听，老人家总想尽一份心?的。”岑杙心?里暖融融的，让人好好封起来。
　　“孙哑叔本也想来，但铺子里事?儿实在多，一刻也少不得他。他也怕自己露面?，给你着?了痕迹，于是也只封了份贺礼。”
　　岑杙这回?倒是没着?急打开，“那?你们?呢，送我什么礼？”
　　“你还好意?思要贺礼啊？”宴回?笑道?：“你那?五十万两现钱差点要了咱们?的老命了，老板娘几乎把所有铺子的流动现钱都?腾出来给了你，要不是我和孙哑叔牙缝里抠出几个银子应急，这整个阜丰米粮都?要给你整倒闭了。”
　　岑杙歉意?道?：“这是我的不是，原本想着?年前就能?还你的，谁知……唉，总之，说来话?长。”
　　“别?听宴回?瞎说，其实这钱陛下早就替你还上了。”
　　“啊？什么时候？”
　　“去年八月份左右吧，你那?时大概人在蓝阙，不晓得陛下为你操了多少心?。”岑杙不禁赧颜。
　　包四娘笑得很有深意?，“真没想到秦大哥，你真的会和陛下在一起，我还记得当初你被陛下抓去的时候，装作花卿的样子骗了她好长一阵子。要是我呀，早被气昏过去了。你们?现在能?以这样的方式结合，我真的替你们?感到开心?，天底下有情人终成眷属的例子少之又少，这样的深情，千万不要再辜负了。你和陛下一定要好好珍惜这段与众不同的缘分，过好你们?接下来注定要白头偕老的人生。”
　　包四娘真的很会说服人，岑杙心?里非常感动，婚前的不安和惶恐也逐渐烟消云散了。
　　到了三月初一那?天，天还没亮，她就戴上九梁冠，穿上大红礼服。带着?包四娘等?人的祝福，在江逸亭、傅敏政、郑郎官、娄满冠等?人组成的送亲团的簇拥下，风风火火地出了岑府大门，上马前还嘱咐嘴巴快要笑咧的老陈和镯儿等?人守好家门，说不定哪一天她还会回?来小住几日。
　　在喜庆热闹的鼓乐声里，一袭鲜衣的岑状元跨上头顶团红的黑色骏马，沿着?预定的迎亲路径，兴高采烈地往皇宫行去。
　　西?街上早已站满了观礼的百姓，在马上看去，人头攒簇，热闹非常，比她七年前状元及第跨马游街时，过犹不及。众人对?这位当年名噪京城的状元郎显然还留有很深的印象，看到她鲜衣怒马、光彩照人，脸白得跟打磨出来的玉块似的，眼睛又像极了两颗深沉的夜明珠，边上的两位奉迎使都?是朝廷挑出来的出类拔萃的美男子，但和她一比，不是这块儿太多，就是那?块太少，气质都?有不如。只有最中间的一个，粉雕玉琢，不盈不虚，好似个美满的画中人。不，画中人也比不得她此刻的神采焕发。
　　李靖梣一早就梳好了妆容，简单地用了点早膳。待会她要穿通天冠服参加大典，沉重的十二梁冠压在头上，对?脖子是不小的考验。难捱的等?候也比以往任何一天都?要漫长。
　　好在，女皇陛下自有调解，她先后派出了四个小黄门，轮流上街为她打探消息。从驸马仪驾出府门开始，时间仿佛就停在那?里不走了似的，总是跨不出让人心?旷神怡的一步。听到驸马仪驾被百姓围观，道?路遇阻时，女皇皱起了眉，连饭都?吃不下了，坐立不安地在寝宫里乱走。直到下一刻的下一刻，驸马仪驾到达了城门口，女皇陛下才松了口气。衔了一丝笑，乘上御辇，抬头看看日头已经飞上殿瓦了，怅然地叹了口气。在礼乐的伴奏下，往元华殿行去。
　　百官命妇都?已站在陛阶下恭候，三呼万岁后，女皇升御座，独自在殿里焦急地等?候。元华殿是九华宫最高的宫室，站在陛阶上可以直接望见御门。
　　远远的听见了整齐的鼓乐声，奉迎的仪仗先进了华凤门，之后是数量庞大的奉迎使团，由宗正?院副宗正?打头阵，礼部郎官做副手，纷纷在宫门前下马，径入皇宫。而在这之后，才是驸马国尉岑杙那?鲜艳的红服。
　　只有很小的一点，像一滴朱砂墨，由远及近，又浅到深，逐渐填满了女皇陛下的视野。足以让那?颗高悬的心?，向尘埃一样缓缓地落定。
　　岑杙需要走过一段从御水桥开始，到元华殿陛阶前结束的御路，她心?爱的人就在前面?等?着?她，她的魂魄早已迫不及待地朝她飞了过去。但躯体还在跟着?典礼官屁股后面?，像个被扯住的牵线木偶，迈着?看似庄重实则麻木的步伐往前走。
　　她也想抬头瞥一眼宫阙上的李靖梣，但苛刻的典礼官告诉她，这一路都?不准仰面?视君，直到册封礼结束。她一面?吐槽这变态的皇家规矩，一面?在心?里安慰自己，一则陛阶实在太高，女皇陛下坐得又远，根本瞧不出什么来，二则即便瞧见了，她现在也无法同她互动，大约像一尊闷声不响的弥勒大佛，只享受人间香火，而不会给与回?应。有什么好看呢？
　　算了，还是乖一点比较好。等?到了晚上的合婚礼，她非得好好看回?来，以消解她这段时间的辗转反侧和刻骨相思。
　　终于到了陛阶下，在典礼官的指示下，她掀起前袍，对?女皇行稽首大礼。
　　这是在民间绝不可能?发生的场景，新婚丈夫对?着?新婚妻子进行叩拜。但在玉瑞皇室，为防皇夫擅权，这是必要的一步。象征着?驸马国尉对?女皇陛下先为臣子，后为夫婿的身份。
　　宗正?院宗正?和礼部尚书两位重量级的人物同时出场，一位端着?金册，一位端着?金印。由典礼官宣布册封驸马国尉的金册诏书，并在宣读完毕后，将册书和金印交给两位大人一并奉上。岑杙一一接过，交由小黄门代收，而后再次对?女皇叩首谢恩。
　　三拜之后，御前总管凉月引她上了陛阶，站在女皇身边，接受百官朝贺。册封典礼算是正?是完成了。


第286章 大婚典礼（二）
　　望着昔日的同僚和上司都在阶下?跪成?了一片，岑杙心中既惶恐又不安。她是沾了李靖梣的光，才?有?机会站在这里享受尊荣。无功而受禄，是个正常人都会感觉到压力，何况，这场大婚典礼在每个设计环节上，都刻意把?女皇为尊强调了一遍。这种皇权至上的意识形态形成?了一股对新皇夫无处不在的压迫感和震慑力。
　　就连上銮舆，她没?注意稍稍往前多迈了一小?步，都被礼部郎官不客气地给瞪了回去。好像无时无刻不在提醒她，“你这个驸马国尉，敢走到女皇陛下?的前头，信不信我削你！”而且这不是他一个人的看法?，这是在场所有?人的普遍共识。从他们?的表情岑杙就看出来了，女皇陛下?的权威不容侵犯，她最好放明白点，不然就准备好复习我大玉瑞的人伦纲常吧。
　　岑杙觉得幸亏自己是女子，倘若是个男子，参加完这样一场婚礼，不阳|痿才?怪了。
　　后来她跟李靖梣交流起这事?儿，差别一下?子就显现出来了。
　　在对方的回忆里，那一天连空气都是甜丝丝的。那是女皇陛下?一生中少有?的真?正感受到幸福和温柔的时刻。当天她鲜花着锦，在朝臣和百姓的簇拥下?，和心爱人正大光明地共乘銮舆，虽然一个在前一个在后，但不耽误她怀揣着宜室宜家的兴奋，伴着欢庆的礼乐往太庙缓缓前行。其?时天上布满祥云，金灿灿的阳光从窗外洒进舆内，她用?手接住了一些揣在了自己的怀里，心里莫名感动，甚至向上天祷告，如果时间?能够永远停在那一刻就好了。
　　她说?完就以一种“原来你一点都不感动”的失落神?情望着岑杙。岑杙一口老血噎在嘴里，怀疑她们?参加的不是同一场婚礼。
　　不过她也搞明白了一件事?，这人和人的思维真?的是有?壁的，不交流永远不知道对方在想什么。当天李靖梣在车里对着那绺阳光，又是吹又是拨的，她还以为她是洁癖发作，见不得空气里飞了那么多脏东西?，想要打?发它们?走呢！哪里能想到她是想把?时间?永远留驻的意思。如果知道是这般，她怎么着也得说?点好听的浪漫一下?，不会放她一个人在前面“莫名其?妙地抓瞎”的。
　　唉~不解一个人是如此简单，连最亲密的爱人也做不到样样俱全。
　　不过，要说?当天真?心让她感动的时刻，也不是没?有?。当日从太庙回来后，她被单独引入一所宫殿里，休息。但不能吃东西?，饿得头皮发紧。之?后，云栽偷偷给她送了一个饼来，把?她感动得稀里哗啦。
　　边吃边跟她诉苦，这驸马国尉真?不是人当的，所有?人都像防贼一样防着她。不就是怕她将来擅权弄政吗？她连她那没?坐热乎的代户部侍郎都辞了，难道还不能表明她对权利没?有?兴趣吗？这样严防死守还不如出家当和尚呢！
　　云栽严肃地批评了她这个消极气馁的思想，“你对权利没?有?兴趣，那你对陛下?有?没?有?兴趣呢？”岑杙一噎，“这倒是有?。”
　　“就是么，为了陛下?你忍一忍吧！这饼是陛下?让我带给你的，她知道你多半会饿，晚上还得有?大礼，吃一点垫一垫，等见了面，她有?好东西?要送给你。”
　　就因为这句话，她硬是撑过了一百零八道合婚大关，终于走到了她的新娘面前。当那团绑花的大红绸缎被递过来的时候，岑杙终于感受到了一点婚礼该有?的温暖，险些激动落泪。扫了一圈竟然大部分都是熟人，长公主一家、周夫人一家，还有?她以前的上司兰冽等人，竟然都在殿里，这下?总算没?有?人朝她直瞪眼了！
　　“怎么了怎么了？驸马姐夫看起来像要哭了似的？娶了皇姐难道还不满意啊？”吴靖柴坏笑着嚷嚷道。作为全程目睹岑杙被典礼官“刁难”而心情大畅的旁观者，吴小?侯爷一副看热闹不嫌事?大的样子，简直不要太开心。结果被端坐的长公主一瞪眼，立即就安生了。但这一屋子皇亲国戚都笑了起来，只有?周小?山皮笑肉不笑的，脸色比哭还难看。岑杙没?看见李靖樨，仿佛又看见了，只觉得她一会儿在一会儿不在的，最后也没?太注意。
　　只热切地盯着眼前那头戴通天冠的女子，感觉她那精心修饰过的妆容比从前任何时候都要美艳。没?有?欲遮还掩的红盖头，没?有?寻常女子的娇滴态，却有?含情带露的剪水瞳，和睥睨群伦的傲气骨。岑杙觉得和她站在一块，自己腰肢都酸软了，还得被喜娘搀着走。
　　这下?连吴天机都忍不住调侃了，“我说?状元郎，要不干脆给你披个红盖头吧！”满场又哄笑起来。
　　李靖梣腮颊灼热，横了她一眼。岑杙很无辜，只有?喜娘才?能懂她的苦，从前朝就开始三跪九叩，一路跪到了尧华殿里，天知道那些典礼官是不是一群虐待狂，设计了那么多道坎来折磨她。她现在尚能走路已是天大的不易。
　　“好了好了，别再耽误了。礼官，吉时到了吗？快拜天地吧！”长公主在这儿撑着也累了，这些礼乐唱班吵得她头疼。
　　高潼川和属下?仔细核对了一下?时辰，终于高声道：“吉时已到，奏乐，拜天地！”
　　皇家的拜天地也和平常百姓家也略有?不同，需要酹洒而拜，告知天地。岑杙和李靖梣接过酒爵以后，一起祭拜天地，一起将玄酒撒入侍女所捧的托盘中。看着两股酒液汇成?一股，浓的再也分不开，岑杙顿生一股水乳交融，你中有?我的感动。扭头看着她，也被她看着，何其?有?幸，能与彼共度此生。
　　之?后还有?两道重量级的礼仪程序，都是要在洞房里做的。
　　一道是同牢礼，一道是合卺礼。
　　所谓同牢礼，即是新人同席而坐，同案而食的一种礼节。牢并不是指的监牢，而是古人祭祀用?的牲品，比如牛羊猪的肉，就叫太牢。
　　简而言之?，同牢礼就是新人坐在同一张桌子上吃点饭，象征着从此以后便是相亲相爱的一家人。
　　吃的东西?也很讲究：
　　共食同牲之?肉，象征有?福同享，有?难同当。
　　共食五味酱醢，象征着同品人生的酸甜苦辣咸。
　　共食粟米，象征小?家庭日后会丰衣足食，健康美满。
　　岑杙觉得这个礼节简直太人性化了，她早就饿得饥肠辘辘了，此时还有?比吃饭更好的礼节吗？直到开吃的时候……她觉得就不该对典礼官抱有?幻想。
　　第一道牲肉是完全没?有?味道的，纯粹是白水煮肉，第二道肉酱味道又太多了，哪家做饭会把?酸甜苦辣咸都放上？第三道勉强可以塞肚子的小?米饭一人只能吃一勺，岑杙尽量把?这一勺挖得比两勺还高，她觉得自己称银子的时候都没?有?这么仔细过，但还是不够塞牙缝的。
　　不过回头看李靖梣出洋相也是种乐趣，女皇陛下?吃第一道肉的时候还能勉强下?咽，吃第二道的时候，嚼着嚼着脸色就有?点不对了，岑杙忙把?手托在她嘴边，想让她吐出来。结果一屋子人突然大声地告诉她们?不准吐，不能吐。把?岑杙吓了一跳，也把?女皇羞臊得不行。拨开她的手，强行咽了下?去。岑杙捂着肚子笑得不可抑制，算是明白什么叫有?福同享有?难同当了。
　　最后一道大礼，就是合卺礼，即交杯酒。
　　天知道为了这一刻，她们?究竟等了有?多久。
　　梨花树下?初相逢，一句青梨能吃否？谁先拨动了谁的心弦，已然无从追溯。
　　桃花园里困斯人，两年深恩付火炬。谁先背弃了谁的契约，也已无法?裁定。
　　唯有?此刻，观礼的人大都已经散去了，洞房里回归了它该有?的宁静。
　　岑杙端酒的小?臂不自觉抖了起来，晃着酒杯里的琼浆和对面人交臂而过。那些过往一幕一幕都在眼前飞去，没?有?停留，唯有?此刻，她轻颤的睫毛和高仰的曲颈，正以另一种刻骨铭心的方式，深深地扎根在她的脑海中。
　　她之?前并没?有?估量过，一杯酒到底有?多重？
　　它很重。比她以往发下?的任何誓言都要重。
　　只要喝下?这杯酒，她们?便是便是真?正意义上的夫妻，从此以后，再也没?有?人能在名义上把?她们?分开。从此以后，斯人此生便为我所有?。无论祸福荣辱，穷达富贵，无论毁誉功过，清浊是非，她将与她和其?光同其?尘，生同衾死同穴。
　　本以为合卺礼后顺理成?章便是洞房花烛，这时那群阴魂不散的典礼官不知又从哪里冒了出来。
　　“驸马国尉，请去偏殿沐浴更衣，等候陛下?召见。”
　　岑杙迟了迟疑，又想到这皇家典礼的不好来，规矩实在太多，喝了交杯酒都不能入洞房，还有?天理吗？
　　但没?有?办法?，在典礼官的主场上，她讨不得便宜，只有?被摆布的命。
　　“是不是以后都得要你召见，才?能行洞房之?礼啊？”
　　李靖梣同情地看了她一眼，摸着她的脸哄劝道：“乖，不差这一会儿了，先随他们?去，吃点东西?也好，半个时辰后，我再宣你到殿里来。”
　　岑杙勉强地“哦”了一声，想到以后每天都要以这样一种方式见面，还不如继续当她的地下?情人，来得轻松自在。
　　半个时辰后，女皇陛下?的旨意就到了。彼时岑状元已沐浴更衣，酒足饭饱。体力充沛下?信心猛然恢复，地下?情人什么的全都抛到九霄云外了，还有?什么比正经的媳妇来的更加让人心潮澎湃吗？
　　在女皇贴身宫人的引领下?，她兴高采烈地回到了洞房。这次没?有?典礼官的跟随，连喜娘也端着托盘走掉了。整间?大殿里再也没?有?一个多余的人，可以将她们?打?扰。
　　岑杙穿过了一重又一重的轻纱帷幄，看到了已褪去浓艳华服，只着素雅仙裙的女子，静静地坐在桌旁小?酌。她眼前一亮，笑着走过去拦了她的腰，“怎么，交杯酒还没?喝够吗？还是说?，等我等得心急了？”


第287章 洞房花烛
　　李靖梣被她迫着弯了腰，胳膊肘不轻不重地捣了她一拳。
　　岑杙受用地笑眯了眼，见?桌上摆着两盏纤纤瘦瘦的白玉爵，爵嘴上各有一抹引人注目的红胭脂，就跟两只头上涂丹的红顶鹤似的。
　　岑杙一看就觉得精巧，抑住想上前把玩的冲动，凑她颈里?小嘬了一口，“娘子怎么舍得独自在这里?小酌，也不等我。”
　　李靖梣脸颊蒸红，衣领都被她吹散了，耳朵顶了她一下。手?反向后面抓到她的脖颈，把人提溜到前面来，按在椅子上做好，“老实点，先尝尝这酒，好不好喝？”
　　岑杙早已迫不及待了，上前拾起酒盏把玩。这酒爵的玉晶莹剔透，通身暖润，是上好的和田暖玉。爵口伸展的造型真如?丹顶鹤，长颈屈伸，轻盈飘逸。
　　爵里已经盛了半盏温酒，岑杙凑到杯沿闻了闻，惊艳道：“哇，这是什么酒啊？清香醉人，不知味道怎么样？”说罢就像个贪杯的酒鬼似的，一口饮尽，舌尖抵着齿颊，让酒在齿颊间静静蔓延，蒸腾，坠入咽喉，最后口齿间那股残留的清香就再也挥不去了。凭她的直觉，这是一种花的香味。
　　“什么酒，难道你不知？”李靖梣似笑非笑。
　　岑杙有点摸不着头脑，她平时也算品酒无数了，这温酒入喉的滋味确实有点似曾相识，但真的想不起在哪里尝到过。
　　满脸求助的神情，请女皇陛下赐教?。
　　李靖梣像是料定她会想不起似的，不以为忤地挑了挑眉，又给自己和她各自斟满了一盏酒，端在眼前细品，“才喝过，就忘了？”
　　岑杙一愣，随即醒悟过来：“这……该不会是方才的交杯酒吧？”
　　李靖梣不语且遗憾的表情显示她猜对了。
　　岑杙再饮一口，果然是交杯酒，只是和她记忆里?的味道差别很大，只有一点点相似。她立即明白了李靖梣为何遗憾，先压下不提，笑问：“酒是好酒，可有名吗？”
　　李靖梣低垂着目光，道：“这酒叫莲花醉。是我母后在我满月时，亲手在御花园埋下的。”
　　岑杙明白了，在玉瑞民间的某些地方，女儿出生后，父母都会在树下埋一坛好酒，等着将来女儿嫁人时，便拿出来饮用。这坛酒便是她的嫁妆之一了。
　　原来，女皇陛下也有这样一坛嫁妆酒。
　　莲花醉？想必是用莲花酿造的吧？
　　试问，哪个女儿不想在出嫁那日，和心爱的人共饮这坛意义非凡的酒呢！
　　女皇陛下特地把这坛酒取来做婚礼的交杯酒，想必是怀揣了特别浪漫的小心思。只可惜，二人之前吃了那五味杂陈的酱醢，到交杯酒时，口中那复杂的暗黑味道仍久久不散，别说是这样清淡的美酒了，就算最烈性的女儿红，也别想尝得出它本身的滋味。
　　李靖梣想必是亲口尝了苦，耿耿于怀，这才又暗戳戳地端了出来，为自己的嫁妆酒“讨个公道”。
　　岑杙心里?快要笑死了，凑上前去亲了她一下，宠溺地点着她的额头：“好了，不气了。之前咱们没尝出味道，不算数，现在补上好不好？来来来，把胳膊伸过来，咱们再交一次杯。”
　　“交杯酒是说不算就不算的吗？”女皇陛下不乐意了，自己给自己开解道：“我也没打算如?何，就是想让你知道它本来的味道不是那个样子就可以了。”
　　岑杙笑了两声，“是是是，那我现在知道了，而且很喜欢。请问，我可以专心品尝你的莲花醉了吗？”
　　“随你啊。”
　　岑杙还是第一次在她面前享有这种随意饮酒的特权，边饮边拍马屁，“真是好酒！寡而不淡，醇而不腻，清如?莲花，雅如?其人。一生能饮此佳酿，就是做鬼也不枉生了。这么好的酒你怎么现在才拿出来给我呢？”把女皇陛下夸得面如红霞，色如羞花，心情显见得大好起来。
　　岑杙看得心痒难耐，仗着自己喝了酒的缘故，开始胡作非为起来。撩着她下巴上的一小块尖肉问：“我是第一个饮此酒的人吗？”
　　李靖梣嘴角微微上翘，“当然。”
　　岑杙心里?越发欢喜，一双似醉非醉的桃花眼胶着地黏在她的脸上，“这酒这么好喝，我若喝醉了怎么办？”
　　“允许你醉这一次。”
　　岑杙笑了起来，仰头将最后一口酒痛快饮下，目光愈发涣散了。她知道自己不能再喝了，再喝就真的入不了洞房了，于是就停下来，央着李靖梣的袖子，“你不是说有好东西要送给我的吗？”
　　“你刚才喝得不是好东西吗？”
　　“啊？这……就这样打发了？太敷衍了吧？”
　　李靖梣笑了笑，牵她到了一处窗边，推开窗子，往天边一指。岑杙只看到一轮逐渐西沉的明月，照在重重宫阙的瓦檐上。
　　“神马？你要送我月亮啊？我告诉你，我不吃这套哈……”
　　李靖梣匪夷所思地瞅着她，“谁跟你说我要送月亮了？前面那座宫叫无为宫，正殿叫弗居殿，以后你就住在那里。没有我的准许，不准随便出宫去。”
　　岑杙“哦”了一声，原来她是想送自己一处宫殿。
　　“可是，驸马国尉不是要在宫外建府吗？我住在宫里?不合规矩啊！大臣们会同?意吗？”
　　李靖梣面无表情，“你住就是了，合不合规矩我说了算。”
　　岑杙有点犹豫，不过，既然她都这样说了，自己要是不给面儿，恐怕这姐姐还得生气，于是笑道：“好吧，其实我对住哪里无所谓的，巴不得住得离你越近越好，最好可以天天看到你。”李靖梣这才露出了和悦的笑容。
　　“岑杙，你会不会觉得，我这样是束缚了你。你将来会不会后悔，随我一起关进这个笼子里?？”躺在床上时，女皇陛下又对自己的决定感到不安，捧着她的脸，心事重重地说。
　　“不会，”岑杙毫不含糊道：“因?为笼子里?有你，我哪里都不想去。”
　　私下里?却暗忖，你不是猫哭耗子吗？关都关了，还说这话。我倘若说会，你舍得把笼子打开？不再加两道锁就阿弥陀佛了。
　　“那倘若二三十?年后，我老了丑了呢？就像……在岸边垂钓的那个满脸皱纹的钓鱼翁？”
　　岑杙哑然失笑，“原来你当初扮作钓鱼翁的样子，是想试探我？你怎么那么傻……的可爱啊你！”
　　岑杙哈哈笑起来，搂着她的头发，凑前亲了她一下，认真道：
　　“首先，姑娘，你不会变得那么丑，真的，我敢保证。即便你到了七老八十连牙齿都掉光了，也会是个慈眉善目的老太太，绝不会像个白|面鬼似的吓人。其次，我也会老啊，二三十?年后，你会不会反过来嫌弃我呢？如?果你笃定不会，那么就该相信，你在我心中的地位，也是一样坚如?磐石。
　　再次，有些鸟儿确实更喜欢自由，但我以前自由惯了，最想要的其实是一个家。七岁那年，我丢了第一个家，如?果可以用自由去交换，我会毫不犹豫地把它换回来。现在你补偿给我一个家。我很满足，有了你，我不会再羡慕外面的天宽地阔，也不会羡慕长江的无穷！因?为你给我的，比你想象中的还要多。”
　　李靖梣没听她说完已经泪流满面，脸埋进枕头的大红“囍”字里?委屈地哭，岑杙倒是没想到她会哭，好像是一条浸了水的毛巾，被人轻轻地一拧，就哗啦啦地流成了一片。
　　这画面实在有点喜人。岑杙逗她，“怎么了姑娘，你是不是哭得有点早啊？这还没到时候呢！省着点哭啊，夜还好长呢！”
　　女皇陛下果然不哭了，红着眼睛和鼻子跪坐起来，去床头拿了把剪刀来。让岑杙把头发放下来，从中认真挑了一小绺，剪下来，摊在膝上，自己也回头解了云髻，从满头青丝中剪下来一小绺。用细长的巧手将两者认真地编结成环，红绳扎起，放进一个铺了黄缎的红匣子里?。
　　不无羞涩道：“此为结发同?心，寓意夫妻一体。从今往后，你便属于我，我也属于你。你身上的每一样东西，没有我的准许，都不许捐弃。我不是真要你做我的笼中鸟，只是希望，你在外久滞不归时，勿忘家中尚有贤妻，无论多远都要飞回来，我会在家里?等着你。”
　　这回换岑杙对着“囍”字没出息的掉眼泪了。抱着女皇陛下哭了一会儿，她用大红袖子擦擦眼泪，瞥见李靖梣身上淡雅的素裙，突然不乐意了：“你怎么没有穿吉服啊？大喜的日子，就我一人穿，太不公平了。”
　　李靖梣其实是有吉服选择的，只是她觉得那洞房里的吉服太艳了，穿上有点不自在，就找了常服穿上，而且她觉得吉不吉服的无所谓，她娶的是人，又不是衣服，只要人到了就好。但岑杙似乎对这个很看重，一再央求，“你去换上么，你穿吉服的样子很好看，我很喜欢。你去换上好不好？不要戴通天冠，就穿我们第一次拜堂时的那种新娘子装。”
　　李靖梣暗忖，要是像民间那种新娘子装也还好了，礼部送上来的吉服实在是……为女皇陛下的子嗣操碎了心。
　　“好吧，那你在这里?等我一下，不要乱走。”
　　央不过，李靖梣只好去换了吉服。回来时，看见?岑杙正坐在她之前坐的椅子上，对着那莲花醉忘形地贪杯，女皇陛下悔未让人把酒端走。这下好了，让猫去接管了鱼缸，不偷腥才怪了。
　　岑杙正沉迷在美酒的滋润下无法自拔，猛一抬头，就看见?一抹惹眼的红出现在灯火明灭处。她眼睛登时直了，酒爵摇摇晃晃端不住，险些跌到桌子上。还好被她两手?接住，幸而盏中酒少，不然撒了就太可惜了。


第288章 洞房花烛（二）
　　李靖梣似笑非笑地走过来，一袭大红的绰约广袖流仙襦裙，将她衬得明艳不可方物。拖在地上的?裙摆就像朱凤的火尾，随着走动，发出自然的施施声响。身上环佩玎玲作唱，仿若一串摇曳的风铃。为她的?赏心悦目再添韶乐的?风光。
　　她青丝垂肩，黛眉入鬓。开至两肩的领口，将胸口以上的?皎白肌肤含蓄呈露。抹胸的位置比寻常襦裙要低，令人不自觉构想那鸳鸯刺绣下的?幽谷春色。沉静时若红桐立深谷，行动时若凤凰出高岗，那点了胭脂的?唇色，就像罂|栗一样，吸引着岑杙一步一个趔趄、失魂落魄地朝她走过去。
　　“姑娘，你是神仙下来勾魂的?吗？是不是我的?绯鲤？”
　　李靖梣听她说话都开始颠三倒四了，晓得她有些喝酒上头了，捂着胸口，把?酒爵夺下来，重重地搁在桌子上。推她到床上去，“是不是喝昏头了？要不要给你端碗醒酒茶来？”
　　岑杙摇摇头，迷瞪了一会儿，一下子蹦起来。牵着她的手，兴奋地在殿里转圈圈。绕过四脚的?镶玉桌，又绕过香烟袅袅的?铜宝鼎，穿过轻纱的?薄帷，又穿过红艳艳的地毯。一步一回头地拉着她游走，李靖梣好笑地看着她：“你要带我去哪里啊？”
　　岑杙煞有介事道：“带你回家啊！”说完往边上胡乱一指，还傻笑了一下。
　　李靖梣被她的醉态逗得忍不住笑，咬着唇好脾气地配合着，“你家在哪儿啊？我怎么瞧不见啊？”
　　“在那儿，你跟着我走就是了。”
　　说是带她回家，却莫名其妙地拐出了内室，绕着正殿里的?两根大红柱子，各自转了一圈，停在那里，不知该往哪里走了？
　　李靖梣瞧她急得抓耳挠腮的样子，实在傻得可爱，忍不住嗤的一声笑出来。
　　瞧她肩膀一扭，竟要往殿外去，连忙拉住，“不要了，外面冷。你想要我冻着吗？”
　　岑杙回头瞧着她裸|露的肌肤，一想也对，外面冷不能让她冻着。于是又拉着她往回走。李靖梣费了九牛二?五之力，才把?这?头乱走乱撞的?小牛犊拉到正确的轨道上来，二?人重新回到了内室，岑杙惊喜地“欸？”了一声，一句“到家了”把?女皇陛下好不容易端起的?面孔又给崩坏了，扶着额头“嗤嗤”地抖了会儿肩膀，实在不能让她“胡闹”下去了。让人端了醒酒茶来，强迫着喂她喝下去。
　　一碗茶下肚，岑杙的?意识终于回来了几分，脸上随即露出垮掉的?疲态。女皇陛下叉着两臂居高临下地睨着她，笑道：“酒好喝吗？要不要再来一杯啊？”
　　岑杙扶着床柱缩在那里像条咸鱼似的，半死半活地直哼哼，“不要了，不要了，好难受。”没想到这莲花醉的?后劲儿这么大。
　　“哼，看你以后还敢不敢贪杯！”
　　岑杙捂着肚子，“恭桶在哪儿啊？”
　　“隔壁。”
　　李靖梣在内室等了她一会儿，寻思找本书看。房间的隔音很好，不知道她做了什么，回来时，两眼清明，目光灼灼，和出去时判若两人。
　　她诧异道：“你酒醒了？”
　　岑杙神秘走到她面前，理所?当然地“嗯”了一声，神容举止都和平常无异。
　　“你怎么做到的？”李靖梣从来没见过喝醉酒的?人能这么快醒过来，忍不住好奇。
　　“我多厉害啊，区区小酒……”
　　李靖梣拍她一下，“快说，别扯东扯西的?。”
　　岑杙无奈曲着两根手指，往嘴里一伸。李靖梣瞬时明白了，不可思议道：“你为了醒酒就去抠喉咙？”
　　“嗯。”
　　“……有必要吗？”这?也太拼了吧？
　　岑杙腼腆道：“没办法，春宵一刻值千金，我怎么舍得醉呢！”
　　李靖梣无语。总觉得她这话哪里怪怪的。还没想明白，身体就腾空而起，膝上的?书也掉在了地上，下意识地搂住对方的脖颈。
　　岑杙抵着她的额头，眼睛里的?醉意再次浮现上来，似笑非笑道：“你比酒还香。”
　　李靖梣香肩一抖，呼吸乱了，无所?适从地抱着她。忐忑地穿过明灭的灯光，重重的?薄帷，落到了火红的?帐里，把?羞红的脸埋了起来。
　　这?一夜，很漫长。
　　充分印证了女皇陛下的?眼泪，就像毛巾里的?水，拧一拧，总还会有的?。
　　不得不说，红色是一种艳丽的?颜色，而艳丽自古以来就是天然的情?分催化剂。世人用红色来点缀洞房花烛，实在是再合适不过。因?为任何凡夫俗子都难抵它的?诱惑。
　　岑杙痴迷地望着囍枕上那娇艳的容颜，亲眼目睹她那粉红的薄晕爬上她的眼圈和脸颊。一生所?能说的?最浑的?浑话，莫过于下面这句了，
　　“可惜，张目微走得太早了，他应该把此时的你画进画中。”
　　彼时女皇正处在失控的边缘，听到这么不正经的?句子，和着微热的呼吸扑在耳边，哪里还能忍得住，恨不得一脚把?她踹下去。
　　可惜情?分这?种东西就像水一样，一旦开始倾泻，就再难以收势。而且它的?包容度出奇的?高，即便往里投入最浑浊的?沙子，也能源远流长。
　　岑杙的?笑声从暖帐里传来，伴随着女皇陛下恼羞成怒的?一句“魂淡！”这?个洞房花烛终于在黎明前的?最后一刻被画上了圆满的句号。
　　第二天，两人理所?当然睡过了头。
　　女皇身边的?首席女官暮云栽，勉力维持着大局，把?前来参加见亲礼的?皇亲国戚们安排在偏殿里歇息。今个除了见亲礼外，女皇还得领着众人去奉先殿拜祭祖先，晚上还有宫廷赐宴，任务不比头一日轻松。她想把李靖梣叫起来，但又怕影响她休息，就以往驸马国尉的?那些劣迹斑斑的?经验来看，云栽毫不怀疑她会在大喜日里给女皇陛下拖后腿。正愁眉不展，大殿传来李靖梣传召更衣的?消息。暮云栽登时松了口气，赶紧把?尚衣局的?人拨进去，服侍女皇陛下更衣洗漱。
　　岑杙瞧她一步一个哈欠，也觉得自己昨晚太过分了，小心地帮她捶背。李靖梣反而嫌她打扰自己瞌睡，不耐烦地拍掉她的手，转身挂在她的?肩上，把?她当成抱枕，靠着呼呼大睡。
　　侍女们都看呆了，纷纷羞红了脸，自觉低下头，权当没看见。
　　云栽暗地里大呼：“我的?祖宗咧，你……你可注意点形象啊！你可是女皇啊，不是驸马国尉的?小女人，撒娇这?事儿能私下再做吗啊？”
　　好在，女皇陛下尚记得自己是女皇，出了大殿后就自觉捡起了威风。带着皇夫大大方方地出门见亲戚。
　　皇家的亲戚就是李靖梣血缘关系比较近的?一些堂爷、堂叔、姑奶奶、姑姑，还有和她平辈的?一些堂兄弟姐妹。直系的?血亲因为各种各样的原因?差不多被撸干净了，反而不剩多少。只剩下长公主一家和康德公主是关系实实在在的近支。所?以，也没什么特别重的?感情?，按照礼节程式化地客套过，场面上也就够了。
　　那宗正院宗正李太钟是现任的李氏皇族族长，但他其实并不是清宗李祚均的?儿子，而是李祚均的?侄子，和她们的?血缘关系也不算近。但因?为资格老，年纪大，才做了这?宗正院的宗正。前几年耳朵就不好使了，如今眼也跟着昏花了，愣是半天才认出这个昨天才刚册封过的?驸马国尉。岑杙和他鸡同鸭讲了一阵，讲得还挺热闹，让本来还很担心的?女皇白操心了一场。事后李靖梣问她：“你都讲什么了？我还是头一次见老叔爷跟人聊天聊得这?么起劲儿！”
　　岑杙耸耸肩，“没什么，我就跟他比谁嗓门大，把?他的?话重复一遍就行了。”李靖梣无语。
　　这?时小侯爷吴靖柴凑过来，举手道：“佩服，佩服。”
　　一群人来到奉先殿，刚要进去，小侯爷忽然问她：“你带盐了吗？”
　　“什么带盐？”岑杙不解。
　　吴小侯爷忽然咧开嘴，幸灾乐祸地笑道：“那你可惨啦！嘿嘿！”
　　直到随女皇祭拜了祖先，典礼官突然从祭鼎中把肉拿出来一部分，当场分成了无数块，装在小碗中，分发给众位到场的皇亲国戚。
　　岑杙被分了满满一大碗——没有味道的?白水煮肉。必须当着众人的面儿吃下去，以示和众位亲族结成一家，从此祸福相依，荣辱与共。
　　岑杙明白了，这?就是昨晚同牢礼的?扩大化。从和李靖梣的小家，扩大到和整个李氏宗族的大家了。而这?道白水煮肉也由一小片整整扩张了好几倍。
　　岑杙虽然很饿了，但不代表她能吃得下这?种东西。
　　她轻轻咬了一小口，果?然，和昨晚的?味道不遑多让，简直难以下咽。
　　抬头看见李靖梣似乎吃得津津有味，而身边的?亲戚们也都吃得津津有味。她怀疑自己味觉出了问题。直到偶然地一瞥，发现吴小侯爷偷偷在袖子里藏了一个小瓶，吃之前就拿出来，往肉上撒点类似盐一类的粉末，又迅速地塞回袖子里。她顿时就明白了，他所?说的带盐是什么意思。
　　而且不止是他，在场除李靖梣之外的?所?有人，都有偷偷撒盐的?举动。李靖樨撒得时候被岑杙抓到了，她非但没有避讳，反而面无表情地多撒了点，像故意撒给她看的?。连她一向以为刚正不阿的长公主，以为肯定会和李靖梣一样给大家做表率，谁知她是撒盐撒得最勤快的?一个，可能平时吃盐口味比较重。
　　只有她，什么都没有。
　　说好的?有福同享，有难同当呢！我在这里吃白水煮肉，你们却偷偷撒盐。太不公平了！
　　她正在想要不要把?肉偷偷藏在袖子里，装作自己吃完了。这?是腿边突然沙沙沙沙地滚来一个小瓶，她回头一瞧，一个年纪和她差不多的?青年正朝他挤眼，岑杙记得他是李靖梣平辈的?一个堂兄弟，叫李靖樟还是李靖棕来着，是个郡王。连忙把?小瓶拿起来偷偷地藏在袖子里。同时朝后面做了个竖大拇指的?手势，表示感谢。
　　撒上盐以后，果?然是天壤之别。岑杙终于能咽下第一口了，感动地直落泪。但她同时发现了，李靖梣在最前面是真的?在吃白水煮肉，什么佐料也没有撒。这?怎么吃得下去啊！
　　不禁又心疼起来。
　　但她知道，这?里所?有人都可以犯规，只有皇帝不可以，如果?连她也撒盐，那么这?个仪式就没有存在的必要了。想明白这一点，岑杙好像突然就明白了，她生活中一些近似苦刑的?坚持和习惯是为了什么。
　　同甘共苦说起来容易，做起来何止是难，也许终其一生，她也找不到几个真正愿意和她同甘共苦的人。
　　又是一阵“沙沙沙沙”的?响动，众人都看见那小瓶按照原路，轱辘轱辘地滚回了李靖棕的?脚边。岑杙又朝他竖了个大拇指，然后对着那碗白肉用力屏住呼吸，想象着它是世上最美味的佳肴，咬咬牙大口大口地撕嚼起来。


第289章 宫廷赐宴
　　祭礼之后，小侯爷拍着她的肩，语重心长道：“我这次算是真服了你了，你还是我见过?的第一个能陪皇姐咽下白肉的人，说明啥呢，说明皇姐果然没有看错人。”
　　岑杙还是头一次收到他的鼓励，本来想谦虚几句，结果小侯爷勾着那李靖棕的肩，兄弟俩笑眯眯地扬长而去，“哎呀，这么些年好不容易出来这么个人真不容易啊，以后咱们再也不用有负罪感了。”
　　“是啊，是啊！”
　　岑杙那口白肉就噎在嗓子里，一张嘴差点就要哕出来。
　　这都是一群什么亲戚啊这都是。
　　事后，岑杙扶着李靖梣从殿里出来，问她，“胃里难受吗？”
　　李靖梣摇摇头，“已经习惯了。你呢？”
　　岑杙笑道：“我还没习惯，不过?，我想，这样大鱼大肉的生活，总比我在乡野间吃茅草根和百家饭要强，迟早会习惯的。”
　　李靖梣鼻子一酸，攥了她的手?，“我以后不会再让你吃茅草根和百家饭。”
　　岑杙点了下?她的额头，“我相信你。但光不让我一个人吃还不行。”
　　李靖梣看着她眼里的笑容，立即会意：“对。不光是你一个人。你觉得我可以做到吗？”
　　“当然。这个世上没有谁比你更能做到。我常常想，如果当年我和师父在外边要饭的时候，是你在做皇帝，可能我们要的饭都比之前要香。怎么不是你当皇帝呢，你说？”
　　李靖梣被她逗笑了，忘情地勾着她的脖子，“你不要把我想得太好了。其实，我也做过?很多‘不尽如人意’的事情。人家背后都管我叫‘不近人情女罗刹’的。”说得时候还有点委屈。
　　岑杙笑道：“是谁这么有眼力见儿？这么漂亮的女菩萨，不是女罗刹是什么？快点让我亲亲。”
　　这还没回尧华宫呢，李靖梣到底没她脸皮厚，躲了几下?赶忙就跑开了。午间去御书房查看公明阁每日递来的奏折，刚看了几卷便精神困倦，想到岑驸马那张温柔的脸，迫不及待回到寝室补眠。结果没看到人，问侍女，“驸马呢？”
　　“回陛下?，驸马在北书房，已经很久了，不让人进去，不知在捣鼓什?么。”
　　李靖梣好奇，来到寝室旁边的北书房。在门口刚好遇见满面春风步出的岑杙，被抱了个满怀。
　　“你在做什?么？”
　　“没什么啊，我在书房练了会儿字。”岑杙舔舔嘴唇，眼神很亮的样子。
　　李靖梣有点怀疑，想进去看看。岑杙捧着她的脸，指尖摩挲着她的眼睑，“咄咄咄”了几声，“眼皮怎么这么重啊？是不是很困？”
　　女皇得到体贴，眉间立时温柔了，打了个长长的哈欠，下?巴偎她肩上，哼唧道：“陪我睡会儿觉吧~”岑杙瞧她那慵懒困倦的样子，料想昨晚她可能真的累坏了，顺势把人抱起来，往寝室而去。
　　云栽看见女皇陛下?又?跟个挂件似的被驸马国尉抱回来，简直没眼看了。还好她提前把周围人撵走了，皇威啊陛下?！
　　寝帐里，李靖梣正睡得酣甜，脖子上、嘴巴上、脸颊上、耳垂上，挨个被嘬了一遍，“起床了，都两个时辰了，再不起来就成猪姑娘了。”
　　李靖梣笑着被她扰醒，不满地挠了挠耳朵，“嗯”了声，勾着她的脖子继续睡。岑杙比她早醒了半个时辰，不知揩了多少遍油，才揩到她悠悠转醒。岂许她再睡过去，“是谁说晚上的赐宴是大事啊？还振振有词不许我拖你后腿，我看我要拖你前腿，才能把你这猪姑娘拖到宴上去。”
　　李靖梣这才想起还有大事未完，不情愿地伸出两条雪白的胳膊，被薅出被窝。
　　赐宴就在“无为宫”里举行，内阁六部的大臣及命妇几乎都到齐了。吏部尚书付明启捋着胡须，留意宫门口的牌匾，笑道：“清静无为，此匾是暗含深意啊。”
　　“但我觉得赐宫居住，还是稍有不妥。”大理寺卿岳海隅道。
　　“你就放一百个心吧，以岑杙的人品，是断不会做出淫|乱后宫之事的。”王中绪向来直抒胸臆，其他大人反倒集体“咳嗽”了一下?。
　　“我说的不对吗？就算在宫外建府，还不是得常常到宫里来，如果存了心怎么也拦不住。”
　　和事佬高潼川道：“王阁老所说不无道理。其实驸马国尉长居宫中，国朝未尝没有先例。咱们的第一任女皇，孝祖皇帝，当年还把两个驸马同时约束到宫中，不也没出什么大乱子吗？阁老们别在这儿站着了，宴席马上开始了，咱们赶快进去吧。”
　　江逸亭和船飞雁夫妇相互扶持着来到宫中。船飞雁的身子已经很重了，本来江逸亭担心她，不想让她来的，但这姐姐说一不二的性子，哪能错过?这等热闹。如今挺着腰身站在无为宫门口，那神情就跟参加蟠桃大会的赤脚大仙似的，任是九头牛也拉不回了。
　　江逸亭瞧着那匾额，不知为何叹了口气。
　　船飞雁正心情大好呢，顿时不满了，“好端端的你叹什么气啊？真煞风景。”
　　江逸亭道：“我是叹，以岑杙的才华，本该有更大的作为，如今屈居在此，未免可惜。”
　　船飞雁道：“你懂什?么？就许你们男人把女人困在家里，不许女人把你们困在家里？人家弟妹小两口恩爱着呢，你操这么多心干什么？”
　　江逸亭刚欲反驳，随即又很奇怪：“夫人，你这‘弟妹’的称呼是哪儿来的？咱们虽然和岑杙是师亲又是干亲，但和陛下?毕竟君臣有别，哪能随便认啊，你可千万别往人前说漏嘴啊！免得给岑杙召来麻烦。”
　　船飞雁拿手帕掩了掩嘴，“我知道，还用你提醒！不在人前说就是了，瞧你紧张的，怕我拖你后腿不成？”
　　“岂敢岂敢！”
　　包四娘和宴回也有幸被邀请进宫参加赐宴，宴回一副没见过?世面的样子，“哇塞塞”了一路，“这皇宫果然和平民百姓家不一样哈，一个玉清湖就抵五六个大庄园了。没想到，我宴回有生之年也能来皇帝老儿家里走一趟，真是不枉此生了！欸老板娘，你当年怎么这么会押宝啊？怎么就指定能押中皇太女呢，吕不韦的眼力也没你好吧。”
　　说起“押宝”，就是很久远的故事了。包四娘嘴上含笑，望着玉清湖畔那座高悬彩灯的二重高楼，不知为何，会萌生出如此多的感动。
　　从皇太女到女皇，从两地分离，到结成夫妻，从不可能到可能。只有亲眼见证过?她们的分分合合，是是非非，才会了解眼前的一切，有多么不容易。
　　这两个人带给她的震撼和感动远不止如此。
　　她们教会她，修身齐家治国平天下，并非是男儿的独有。实现自己，惠及他人，也可以当做女儿家毕生的追求。
　　如果可以许下一个心愿的话，包四娘很愿意许她们能白头偕老。
　　但又?觉得，她们的白头之约并不需要借助旁人的外力?，就能携手做到。
　　这大概就是爱情的力?量吧，只有最刻骨铭心的感情，才会给人坚不可摧的倚仗。
　　岑杙随女皇到场的时候，百官及命妇们已在阶下等候。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”的山呼海啸声快要把整座殿宇掀了顶。
　　岑杙的目光徘徊在这座日后即将成为自己“巢穴”的宫殿的上头，暗忖这地方可真够大的，光是她们所在的前殿就比自己在岑府的主楼面积大了不止四五倍。更别说，中殿的二层楼式大殿比前殿还要高出一大截，而后殿则直接坐落在水面上，是一座水榭样的楼阁，在规模和气势上完全不输给前两殿。
　　岑杙来时，远远就瞧见三座大殿沿着中轴线排成了一座三进式大型宫室，就气势恢弘而言简直不输给中央的尧华宫了。
　　而且因临湖建宫，三座大殿在造型上要比庄重威严的尧华宫自然活泼许多。尤以中间的弗居殿最为明显。
　　弗居殿是殿上殿，两层殿宇之间设有虚檐，金瓦层叠，巍峨壮观。
　　大殿东西两侧各建有一座阙楼式的高台，台上筑有四角攒尖的高阁，造型若飞鹤展翅，优美别致。高阁与二层大殿之间架有飞桥，前后各有一道斜廊徐徐引下?，衔接地面，像美人张开的玉臂，既方便通行，又?增添了韵致。
　　而且它的殿名也起的很有趣，前殿叫无为殿，中殿叫弗居殿，后殿叫不争殿。全是道家清静无为的那一套。她们刚才进来的那道东侧门叫小鲜门，据说西侧还有一道门叫玄玄门，都能通向东北面的玉清湖。
　　岑杙瞧来瞧去，愈发觉得这座无为宫除了大、美、华丽以外，好像再也找不出别的缺点了。暗忖，李靖梣出手还真是阔绰，上来就送这么大一座宫殿给她，她就不怕朝野议论？后来她发现自己想多了，人家真正的意思是，殿虽然送给你了，但自己也要搬过来住。并且强行征用了三座大殿中的两座给自己办公用，留下?半个给她自由支配。说是自由支配，但琴室、棋室、书房、画室，哪一样也没少得了女皇陛下?的纵横谋划。
　　“我说，你既然这么想插手，不如干脆直接把你那尧华宫搬来得了！”
　　后来当然是大吵一架，以岑杙被逼承认自己“徘徊歧路，蓄意单飞，不识好歹，坐困穷城”、“茶室位置不好，喝水必遭天呛”、“寝室品味太差，每晚难逃噩梦”了事。自此天下太平。
　　但在当时，在百官命妇整齐划一的参拜声中，岑杙完全没有料想过未来的“苦难”。只沉浸在与女皇正式完婚后的喜悦里。宴回朝她敬酒的时候，笑道：“真是风水风水轮流转哪！想当年要不是我拉着你，你就成第一任驸马的刀下?魂了。谁想到时隔多年，你倒是成了女皇陛下?的驸马。你说，我是不是该记一大功。”
　　别人都是来祝福，她却是来讨赏的。包四娘不好意思道：“你们别听她的。”
　　岑杙笑得很开心，“要听的，要听的。当年要不是宴回，我真可能就没命了。你们俩都是我的贵人，大恩不言谢，我敬你俩三大杯。”
　　江逸亭、船飞雁上来的时候，酒席已经快散了，据说船飞雁中途胎动得厉害，不得不去了偏殿歇息，李靖梣请了太医来替她把脉，这才稳定下?来，不然二人早上来了。
　　彼时，大殿里灯火阑珊，宾客们脸上都露出了微醺的神色。女皇陛下?和驸马国尉站在一起，那无比和谐登对的画面，让不少人后知后觉地直呼天造地设，大饱眼福。
　　就连之前担心因自己一时多嘴左右了驸马评选而出了岔子的付明启，都放下了心中的包袱，露出了无比欣慰的笑容，看来这驸马国尉没有选错。
　　李靖梣在御前给船飞雁夫妇专门设了个座儿，船飞雁把岑杙招过?来，在女皇边上站着，一人拉了她们一只手，交叠在一起握着，“真好，能看到你们有生之年结为夫妇，我比谁都高兴，除了感动和祝福就没什?么好说的了。祝你们长长久久，早生贵女，白头偕老，相伴一生。”
　　李靖梣和岑杙对望一眼，彼此握紧了对方的手?，都是心照不宣地笑了。
　　倒是江逸亭被她们三个团结在一起的画面，给整懵了。他是不是曾经错过?了什?么？
　　阶下御史席位上，有人露出了不屑的表情，“我说陛下?为什么一直对江逸亭高看一等。原来中间是有这层缘故。”其余御史都没有说话，宴散后，众御史都围着赵辰讨说法，“赵大人，这事儿您怎么看？”
　　“什?么事儿？”
　　“陛下?果真是尊太上皇命令才招岑杙当驸马的吗？如果太上皇真的参与其中，为什么陛下?从大婚到赐宴，太上皇一直迟迟未露身呢？陛下?当以孝亲为表率不是吗？”
　　“如果你觉得陛下?所行有违孝道，你就去递折子，跟我说又有何用？”
　　对方噎了一下?，自然是不敢。但他似乎并不接受这个结果，尤其是在曾经最经不得挑动的杠子头赵辰面前，平时的激将突然不奏效了，这比建议不被采纳还要令人难受。刚要发话，赵辰便道：
　　“我劝你们一句，岑杙现在已经是驸马国尉，不管你们现在多不情愿，都得接受这个事实。她和陛下?已经成为一体的了。如果没有确凿实证，任何臆测都会被看成是对陛下?的诋毁，是可以直接问罪的。别怪我事先没有把丑话说在前头，你自己想去送死，不要带坏都察院的名声。”
　　说罢摔袖而去。
　　“这个赵辰，自从当上都察院副左都御史，就变了张脸，一下?子就趾高气扬起来了。你瞧他摆的谱，真是小人得志……”
　　“你也别怪赵大人，赵大人最近心情不好。沈大人去青阳办案，归期一拖再拖，他之前是负责江南那边的监政的，不知怎么就跑北方去了。撂下?一个大摊子没人收拾。你也知道江南那边现在乱的很，重新找人接手并不容易，要是他再不回来，兰都察估计要罢赵大人的职了。”
　　“为什么罢赵大人的职？”
　　“因为是他给沈隰开的通行章。”
　　“原来如此。那这沈大人就太不够意思了，怎么能逾期不回呢？他是不是被什?么事儿给耽误了！”
　　“这谁晓得。别不是出了什?么意外了。瞧我这张乌鸦嘴，能出什么意外呢，肯定是被什?么给耽搁了。耐心等着就是了。”


第290章 大婚结束
　　至宴散时，岑杙精神头尚好，反倒酒量很好的李靖梣，看起来有些醉了。
　　从册封礼开始，到赐宴结尾，忙活了整整两天的大婚典礼，终于宣告结束。岑杙觉得自己很累，但比起事事操心的?李靖梣来说，她应该算是轻松的。
　　回程的?轿辇中，她把李靖梣抱在身上，听她喋喋不休地嘤咛。竟然挺好听。趁机引导她说一些她平日根本说不出口的话，说对了，亲她一口，说错了，也?亲她一口，独自玩得不能乐乎。想着李靖梣明早醒来，知道自己今晚的?醉态，估计要悔得下不来床。彼时李靖梣醉眼朦胧，但意识尚在，一眼就识破了她的心思，只是不屑地跟她计较。反正都是自己想要的?，“嗯”两下就能得一个吻，何乐而不为？
　　到宫门口时，二人下轿。见李靖梣还能站得住，岑杙挺惊奇的?，正想再逗逗她，这时一声“二公主”将?二人的目光同时引向了宫道的?尽头。
　　一个摇摇摆摆的?人影，一面挣脱宫人的搀扶，一面微笑着朝她们走过来。
　　两侧的?石兽宫灯，将?她的深青色翟衣照成了玄黑色。随着距离的缩减，渐渐露出光彩艳丽的?彩凤来。花冠上的?四双凤翅随着她的走动，摇晃的?厉害，就好比她的笑容，也?是晃动着的?，像要被脚步颠散了，但还在勉力维持着攒聚。
　　她身边那名叫留风的侍女，一开始还试图拉她回头，到宫门时已放弃了抵抗，安安静静地跟着她，只是脸色布满担忧。
　　李靖梣站在宫门口的石阶上，看她一步一步走过来。并没有多?余的?情绪流露出来，很是平静地问：
　　“这么晚了，怎么还不回宫去？”
　　“我还没给姐姐新婚祝酒呢！”她把两只手天真地都举了起来，随着大袖的?滑落，一盏陶瓷酒壶和一个配套的?瓷杯就被她展了出来。
　　岑杙想起在宴会开场时还见过她，后来戏曲唱到一半，据说是喝醉了，被扶到内室醒酒。之后至宴散就再也?没有见过她。岑杙还以为她早早地贪睡回去了呢？瞧她这身行头，怕是连宫都没有回。
　　“现在祝什么酒，宴已经散了。”李靖梣依然是很平静的?，没有多?说一个字，对留风道：“且扶二公主回宫休息。”
　　“是！”留风刚上前托住她的胳膊，就被她撤手甩了回来，“起开。”
　　抬头笑着看李靖梣，“姐姐听了那么多?人的祝酒，为什么单单不听我的?呢？像这样的大喜日子，一生?难得有几回？如果因为我来晚了，就不许我祝了，那我先?自罚三杯可好。”
　　说着就给自己斟了一杯酒，在众人反应不及时，一口吞了下去。身子像柳枝似的跌了一步，留风赶紧从后将她扶住。
　　李靖梣皱了皱眉，“不是不许你祝，现在已经太晚了，你也?醉了。明天再祝也?不迟。”
　　她拿手背抵了下额头，再次推开留风的搀扶，笑道：“我哪里有醉？明天就不是吉时了，祝酒也?没了意义。就是要在吉时祝酒，这样才有意思啊，不是吗？”
　　“姐姐，我开场了。”这回不待李靖梣回复，她便抢先一步祝起了酒。
　　岑杙在旁边一句话不敢说，生?怕她如今的?醉态，跟自己有什么牵扯。
　　不过，她显然又想多了，李靖樨的祝酒词里除了一句“合婚”和她有关，其余时候莫不在追忆她们一家子的?亲情。
　　当听到那句“阿妹不解事，兄姐长劳心。父慈今白首，谁复念儿孙”时，她的眼里缓缓流出泪来。就像玉山将崩，冰雪消融，是自然界最真实的?情感流露，让人不忍以人情|事理来苛责。
　　但这样的祝酒词显然是不合时宜的?，岑杙只觉得惊心动魄。这里面似乎包含了对女皇陛下不孝的?指责和控诉，可想而知，气氛一度被引入了非常尴尬的境地。
　　果然，李靖梣还没等祝词唱完，就拂袖而去。
　　岑杙相信她是真醉了，不然不会做出这样飞蛾扑火，徒劳无功的?举动。但是留意到她独自饮干了剩下的?酒，嘴角旬即挂上一缕像青烟一样凄婉破碎的?笑容，她又怀疑自己是错的?。或许她是佯醉，也?或许她是长醒。
　　岑杙进来时，见李靖梣正坐在御案前看书，好半天翻动一下，不知道有没有看进去。她抬起一条腿坐到她边上，小声道：“云栽已让留风送她回宫了，刚才那个叫逐雨的小太监也?来回禀，说刚喂了醒酒茶，人已经歇下了。没什么大碍，你可以放心了。”
　　“我有什么不放心的?。”李靖梣板着张脸似乎并不领情。
　　“那你也?喝口醒酒茶，瞧你一路脸颊绯红的?，可心疼死我了。”说完把手上的?茶掀开茶盖，徐徐吹了两下，送到她的?嘴边，“喏。”
　　李靖梣瞧她完全就是哄孩子的?方式，脸上有点挂不住，被逼着低头抿了一口，不满地推开：“烫！”
　　“烫？”岑杙自己尝了一口，怀疑，“不烫啊，再凉下去就不好喝了。”见她不为所动，“好好好，烫就烫吧，那就先?放着凉一凉。”
　　茶放下去后，岑杙凑过头来瞧她端的书本，“在看什么啊？”
　　“笑林……不像是你风格啊。绷着脸看这种书，能看尽兴吗？看到哪里了？我看看好不好笑？”
　　李靖梣被她骚扰得不耐烦，扣上书本，跺着脚到床上去。岑杙也?跟上床来，歪到她身后，“到底怎么了？跟我说说，是不是被气着了？”
　　“别跟她一般计较了。其实，就是小孩子脾气……”
　　“二十二岁还小吗？”
　　岑杙不言，似乎也?醒悟到再这样说，已经犯了认知上的?错误。她已经不再是羊角山上那个直来直去的?莽撞少女，已经是一个可以为了达到自己目的处心积虑管弯抹角的?成熟女子。谁说攻心不是一种谋略呢，哪怕运用得并不成功。
　　“我没有气，我只是寒心。”
　　李靖梣翻过身来，对着岑杙道：“这世上最难测的?就是人心。有时候你亲手养大的?，不知道什么时候，会反过来咬你一口。也?许这就是古人常说的?，非我族类，其心必异。”
　　“哪有那么严重？”岑杙完全不理解，“有时候气你不代表不爱你啊，就比如我，我也?经常气你啊，但事后我都特别后悔，悔得肠子都青了，就怕你同我计较。”
　　“是么？”李靖梣冷笑，“你还会后悔？你做得时候不是挺理直气壮的嘛！”
　　岑杙干笑了两声，“往事莫提，姑娘饶我这一回。还真跟我翻旧账不成？”
　　“好啊，躺平让我饶你。”
　　“……”
　　岑杙算是明白了，带气的?女皇千万不能招惹，容易惹祸上身，最后苦了的?还是自己。
　　次日李靖梣五更便起来上朝，处理完一轮公务了，回到寝室来，见她还在蒙头大睡，直接掀开了被子。结果放了满枝妖冶的桃花出来，又赶忙地盖了回去。岑杙睡得迷迷糊糊的?，感觉身前身后有凉凉的?东西在走，好像是风把沙帐吹到她身上了，“嗯？”了一声醒过来，想要拨开。睁开眼就看见李靖梣跪坐在帐中，手中拿了个小瓶，认真在给她抹消痕膏。
　　一改昨晚的?骄蛮霸道，指尖轻柔得就像露水。看起来气是真消了。
　　寝室里烧着地暖，即便光着胳膊也?不太凉，岑杙很自然地支起了胳膊，把被子掀开了，方便她抹。但谁知同一时间，女皇红着脸，又把被子给她拉了回来，宁愿自找麻烦，掀一下抹一下，也?不愿她泄露春光。
　　岑杙仰着脖子嗤嗤的笑了两声，一把将?人搂住，扳倒在床头。李靖梣“哎呀”一声，怕小瓶翻了，隔着被子打了她屁|股一下，“做什么？还没抹完呢！躺回去。”
　　岑杙用乱糟糟的?头发蹭了她的脖颈，哼哼着，“不要~我好饿，想吃东西。”
　　“那好吧，你先?起来穿衣洗漱，我让人传膳来。想吃什么？”
　　“什么都行，只要能填饱肚子。”
　　吃完了饭，李靖梣拉她去参观皇宫。玉瑞皇宫又叫九华宫，前半部分用来上朝，后半部分用来住人。两宫之间有严格的宫墙界隔。
　　后宫中间有一座特别大的?湖泊，叫玉清湖。后宫的?宫室大多都围绕在玉清湖畔。包括李靖梣所居的?尧华宫和先?皇后所居的?富宜宫，都位于玉清湖的?南岸。除了宫室外，湖畔还坐落着许多园林，一眼望去，十步一亭，百步一阁，假山环绕，玉树临风。景致美轮美奂，令人叹为观止。
　　玉清湖东北面有一座非常高的?塔状高搂，应该是皇宫里最高的?建筑了，岑杙认得它，那是玉清楼，现在仍是皇家禁区。而她住的?无为宫位于玉清湖的?西南，正好和玉清楼隔湖相望。湖上有桥，有洲，有亭，还有画舫。
　　李靖梣道：“你若闲来无事，可以往洲中垂钓，现在荷叶未开，等夏日，玉清湖这边景色会非常美，还有很多?莲蓬可以吃。湖边还有九个大型花园，南面有跑马场，西面有教坊司和梨园，东面有太平书阁，应该够你玩闹的了。”
　　岑杙初来乍到，对每一样都很新鲜，哪里都想去看看。李靖梣便耐着性子陪她赏玩，自己充当讲解人的角色。这些风景都是她自幼便习惯了的?，但今天看就格外不同。因为多了一个人，那些沉沉的?旧物就好像焕发了生?机，令她流连忘返、如数家珍。恨不得一股脑儿的全展示给她看。


第291章 多灾多难
　　“小时候，母后经?常带我到湖心采莲蓬，父皇和哥哥下朝后若是寻不到我们，去湖上找一准儿没错的。我母亲出身渔家，使船很在行，听说她第一次和我父皇相遇，就是在海上。那?时父皇还是太子，去东南视察渔业，坐了我母后的船出海，回来后就奏请程太后要纳我母后为太子妃。程太后也很喜欢我的母后，为此还收了她当干女儿。他们顺理成章的成婚，婚后有了我哥哥和我，母后被立为皇后。那?段时间，是我记忆中母后最快乐的日子。”
　　岑杙听着她讲，仿佛也看见了年?幼的绯鲤被母亲抱在怀里，在船上采莲蓬的身影，笑道：“我猜你?母后一定是个大美人，不然你?父皇怎么会?坐了一趟船就对?你?母后一见钟情了呢？一个天家的太子看上一个渔夫家的女儿，该是何等美丽的邂逅啊！”
　　李靖梣骄傲地翘了翘嘴角：“那?是当然。但?凡见过我娘亲的，没有不夸赞她美貌的。有时间我带你?看看我娘亲的画像，你?也会?觉得她美若天仙的。”
　　“还用看吗？看你?不就知道了。能生出如此美若天仙女儿的，肯定也是美若天仙了。”
　　李靖梣摇摇头道：“没有的，其实?我更像爹爹一些，真正像我娘亲的应该是黛鲸。如果你?见过她的画像，也会?有这种感受。”
　　不知为何，她的脸色沉重下来，似乎没了观赏的兴致。岑杙以为她累了，想想也是，这九华宫实?在大的惊人，她们在此游逛了半天，竟然连西南的一个角也没有走完，这样下去，不知要何年?何月才能逛完，“算了，咱们不逛了，歇歇脚吧。”
　　李靖梣笑道：“我只是带你?大致浏览一下，这皇宫里的有些角落，我其实?也没去过，太偏了。小时候是母后拘着不让去，长大了就没了去的兴致。其实?不管这皇宫再大，和外面总是隔着的，在里面呆久了，难免会?感到憋闷。”
　　说完幽幽地看了眼岑杙。岑杙笑道：“这你?放心，只要你?不闷，我就不会?闷。”
　　“话不要说那?么早。”李靖梣似笑非笑的，“我不闷是因为我有事情做。你?闷是正常的，我又不会?怪你?。就算是关在笼子里的鸟，也得时常上街遛一遛的。”
　　“我绝对?不会?闷！”岑杙依然信誓旦旦地打包票，“起码在半年?之内，我是绝对?不会?闷的。”
　　“哦，是吗？”李靖梣挑了挑眉。然而?一个月后，当她无意?间在岑杙的私密书房里找到一幅未完成的画，展开看了一眼，登时热血上涌，面红耳赤。把她叫到书房来，指着“罪证”道：“你?……你?，你?每天就是这样打发?时间的？”
　　岑杙见自?己的“成果”被发?现了，赶紧上前抢过来，“你?怎么能随便乱翻人家的东西呢？在这个屋子里我还有没有点自?主权了？”
　　李靖梣被气到了，“你?别给我扯东拉西的。我要是不翻，我还不知道，你?这一个月鬼鬼祟祟的都?在忙这个，你?……你?还有没有点出息？”
　　“什么叫没出息？我画个画陶冶性情怎么了。连这你?都?要管吗？何况画中的人多?美啊，我每晚回味都?觉得，有妻如此夫复何求。”
　　李靖梣被她放荡的言行刺激得脸红到脖子根，上来就抓她的耳朵。
　　“你?陶冶性情，你?用这个陶冶性情，你?个魂淡！你?把画拿来，我要烧了它。”岑杙撒腿就跑。当晚因为这个事儿，她没有捞着上桌吃饭，还是小太监苏合偷偷拿了两个包子给她。晚上约莫等她气消了，岑杙偷偷溜回寝室，爬到床上将人抱住，可怜兮兮地哀求道：“你?就让我画么，我保证画完了只给我们两个人看，好不好？要不然我真的会?闷死的。”
　　李靖梣欲言又止，“其实?，你?若不想呆在皇宫里，我还可以给你?找点别的事情做。你?这样一天天的，意?志一点点消沉下去，迟早玩物丧志。”
　　过了半天没听到动静，“怎么了？说你?你?不高兴了？”
　　岑杙没有说话，而?是忽然抓着她，两只手用了很大的力气。李靖梣瞧她神?色有异，刚要问怎么了，对?方肩膀一颤，像是有什么东西要从体内撞出来，扭头往外一哕，一大口白色的面食混合着绿色的苦水就呕在了床下。李靖梣脸色大变，扶着她倒在了床沿上，“岑杙！！！岑杙！！！”
　　一声惊慌失措的“传太医！！！”刺破了夜空的宁静。整个皇宫顿时人仰马翻。凉月和徐太医相继进入了无为宫。李靖梣捆着岑杙，眼睁睁看着她一遍遍干呕，却无能为力，急得掉出了眼泪，“太医，你?快想想办法，救救她，求你?了太医！”显然对?这场突如其来的变故没有任何心理准备。
　　“陛下稍安勿躁，待臣先验看毒素。”
　　徐太医脑门上凝着一滴汗，冷静地用银针检测秽物，看着那?突变浓黑的针头，口气突然变得严肃，“是砒@霜中毒。马上催吐！”
　　凉月早就准备了数碗稀盐水，让李靖梣托着岑杙的下巴，强行掰开她的嘴，往喉咙里猛灌稀盐水，待她全部咽下后，又用粗硬的手指伸到她的舌根处，猛力按压她的喉咙，逼她将盐水尽数吐出来。岑杙全身控制不住地抽搐，胃里如同翻江倒海，喉咙又被大力指戳着，污秽上涌，呜哩哇啦地吐了一地。整个人如同被抽光了所有力气，瘫倒在李靖梣怀里。
　　“再喂！不能停！”
　　凉月再次试图撬开她的喉咙。李靖梣感觉到她虚弱的手臂，痛苦地抵在她的腰上，似在向?她苦苦哀求，不愿忍受这样的折磨。李靖梣打从知道是砒@霜后，就惊得魂飞魄散。晓得她此刻胃里难受，可能生不如死，但?是没有办法，只有不停地洗胃才能救她。
　　“岑杙，听话，喝进去，很快就会?好了，喝进去你?才能好，听话。”李靖梣眼里流下泪来，绝望道：“不行，她咽不下去了，怎么办？”
　　“没有办法，只能强喂！陛下您还是到旁边歇着，剩下的交给老奴。”
　　李靖梣知道他是要动用一切能想到的办法，强逼岑杙把喉咙张开。她不忍心，一面咬着牙，一面锁住她，祈求她把嘴巴打开。这时徐太医拿了一根长长的皮管过来，“都?让开！都?让开！给她插进喉咙里！”
　　凉月用一双大手强行掐住岑杙的脖颈，徐太医将皮管一点点地顺进她的喉咙里。这个过程是非常难受的，岑杙整个身体都?弓了起来，额上青筋涨起，李靖梣再也控制不住她的力量，只得忍痛让出身后的位置。交给凉月和徐太医两个，看着他们一遍又一遍，将温盐水顺着漏斗和皮管反复地灌入，强迫她吐出。几乎像把五脏六腑都?清洗了一遍。
　　李靖梣紧紧攥着拳头，两支胳膊抖得不成样子。
　　宫人们端着水和各种带血的脏东西，不断地进进出出。内室传来一阵阵绝望痛苦的哀嚎和呕吐声。如眉的心整个被揪了起来。李靖樨进内室看了几次，神?情凝重，但?是并没有多?说什么。
　　一直到后半夜，那?声音才消停下来。
　　所有人都?筋疲力尽。徐太医又用银针试探，确认连续三次的呕吐液里再没有砒@霜残留，才向?凉月使了个眼色，“可以了。”将皮管徐徐地从岑杙喉咙里拔|出。
　　凉月满头大汗，将人放倒在床上，试探了下脉搏，重重地呼出了口气，“幸好抢救及时，命总算保住了。”
　　李靖梣身子前后摇晃了一下，幸被一双柔软的手扶住。她意?识混沌下并没有看清旁边人是谁，只是觉得如果没有那?股力量支撑，她也许就要倒了。跌跌撞撞地朝床上人走去，抚着她苍白憔悴的病容，整颗心像被水里浸过两三次，泡过两三次，拧过两三次，冷得她直打颤。
　　凉月悄悄地步出内室，如眉瞥了眼他，跟着走了出来，“这到底是怎么回事啊？是谁下的毒？为什么要给驸马下毒？”
　　“这你?就别管了，交给我处理吧！你?回内室守着殿下，她也累得快虚脱了。今晚指不定要熬到什么时候，别让身边少了人。”
　　经?过一夜的审讯，苏合供出给岑杙的包子，是从一个叫广藿的御膳房老嬷嬷那?里拿来的，里面被下了少量的砒@霜。只因她侍候过温王的母妃管妃，温王被杀后，她便将李靖梣视作了仇敌，一直寻机报复。但?李靖梣的膳食制度向?来严密，她寻不到机会?，未能下手。这日偶然在御膳房听到苏合问掌厨要几个包子，说是要带给驸马吃。她便热情地揽过差事，并从中做了手脚。这苏合心肠耿直，并未加以防范，岂会?料到这老妪会?往里撒下砒@霜，算是好心办了坏事。
　　凉月去捉拿那?老妇人时，她正将一袋砒@霜喂进自?己口中。凉月是谁，岂会?让她如此轻易就死，当下抓起一道盘子，丢向?她的脖颈，竟将那?老妪打得一跌一呛，吐出许多?粉末来。上前掐住她的脖颈，将那?老妇的食道生生摁断，让人拿了水来，给她把嘴里的粉末冲干净。厚硬的手掌在她脸上左右一掰，只听“咔咔”两声，那?老妪的下巴便脱了臼，断不能吞嚼，也不能咬舌自?尽了。
　　凉月年?轻时就是个狠角色，只是年?纪大了，稍微有了点菩萨心肠。但?不代表他就能容忍欺主的行为。一旦被他盯上的人，就算不死也得掉层皮。但?见他手上稍微一使力，那?老妪的两条胳膊就被卸了下来，众人不觉都?是一脸骇然。
　　次日一早，李靖梣红着眼来问结果时，凉月已将老妪的残党名单掌握到手。本来她并不打算扩张杀戮的，但?这件事显然触到了她的底线。
　　交代道：“凡经?手倒卖、传递过砒@霜给老妪的，一个不留，全部处死。其余伺候过前温王母子的宫中旧人不分男女老幼全部驱逐出宫。前温王母族管氏一族，在原罪基础上罪加一等。把近亲五代不得从仕，改为后世子孙永不录用。已在其位者立即罢黜其职，不得放宽期限！”


第292章 彻夜恳谈
　　岑杙彻底清醒已经是三天后了，醒来第一眼看到的不是李靖梣，竟然是吴靖柴和李靖樨两个。
　　吴靖柴脑袋杵在她的上空，像端详一只大乌龟，“咦？她眼睛在动，好像是醒了。兄嘚，兄嘚，你?还认识我吗？兄嘚！”
　　“你?别碰她！”是李靖樨轻斥的声音，随即托着?裙子沙沙地走出，在门外唤道：“凉公公，人好像醒了，你?来看一下吧。”
　　过?了一会儿，一个老人坐在了床前，敞着?漏风的嘴问，“驸马，你?感觉如何了？”
　　岑杙脑子里昏昏沉沉的，感觉很复杂，好像意志已经驱使不住肉|体，二者还在相互弥合。懵了好半天，才积攒了一点力气，虚弱地哼了声，“饿~”
　　“饿就表示没事了，你?等着?，如眉，快端粥来。”
　　“来了来了，一直预备着?呢，太医说今个会醒，没想到还真?醒了。”
　　“我去告诉皇姐去。”小侯爷叉着腰道。
　　“不用了，云栽早跑去了。”
　　不久，女皇陛下的仪驾就到了，满屋子“陛下万福”的跪安声，李靖梣的目光却只追寻着床上那苍白虚弱的人，看着?她微微睁开?的黝黑的眼珠。好像寂寞的宫墙终于有了切切的回音，她小心?地安静地朝那缕幽魂走过去，执起她的手，缓缓地将脸埋在了她的胸前，感谢她没有将?她一个人丢在这寂寞的方城里。
　　众人都自觉退了出去。吴靖柴跟着?李靖樨踱到玉清湖畔，在碧波亭外站了许久，又要陪她上桥去。
　　“你?干什么要一直跟着?我？”
　　吴靖柴撇了撇嘴：“我想散心了还不行啊？”
　　“你?散心去别地散去，跟我后面算什么？”
　　“我怕你?想不开?，跳湖里去。”
　　李靖樨气急瞪了他一眼，吴靖柴连忙举手，“我没别的意思，我就是想陪陪你。顺便也让你陪陪我。”
　　“你?有什么好陪的？你?要是想跳湖，我绝对不会拦你，还可以送你?一程。”
　　吴靖柴摊手，“我娘要给我定亲了。现在我有资格陪你了吗？”
　　李靖樨没有说话，抿了抿嘴，转身继续往桥上走。
　　二人站在桥洞的最上方，各自占了一边，小侯爷干脆地跳上了桥栏，“其实，我很羡慕皇姐。能和相爱的人结伴一生，这是多少人终其一生都未必得来的福气。但是我又不羡慕她，这样的感情对你我来说太深了，我说句不吉利的，假如这次那个岑杙没挺过来，我都不敢想象皇姐心?里会有多苦，说实话我挺害怕的。也许娶个平凡媳妇，平平淡淡地过一生，对你我这样的凡人才是最好的归宿。周小山这个人我也和他玩了好长一段时间了，接触下来发现人总体还不错，本人粗通文墨，喜欢骑马射猎，身上没什么大的缺点，心?眼也挺实在，总得来说是一位非常不错的世家公子哥，我觉得，你?或许真的可以考虑一下……”
　　他还没说完，李靖樨就从另一头下阶而去，吴靖柴叹了口气，扭头看向?水中的倒影，颇有一种?顾影自怜的惆怅。
　　晚上，岑杙躺在李靖梣怀里，还有一点不切实际感。李靖梣听她又是好久没有说话，凑前看了一眼，“怎么了？是不是又不舒服了？”
　　岑杙摇摇头，无精打采的。她现在的胃就像一只千疮百孔的鱼鳔，还在“漏气”的阶段，凉公公说得再将?养两个月，才能正常吃东西。而胃偏又是身体的本源，少了它的营养供应，五脏六腑都跟着?遭罪。
　　岑杙从头脑到四肢都感觉很虚弱，见李靖梣一手揽着她，一手支着奏折，也看得不是很舒服，就从她臂弯里滑下来，挨到枕头上，“你?去外面看吧，我想睡一会儿。”
　　李靖梣低头亲了她一下，“那好，如果有不舒服，一定要叫我。”
　　三更释卷，李靖梣抻了抻肩背，从书案转到床上，留意到她已经睡着了，给她盖了盖被子，去温泉阁沐了浴，重新回到她的身旁。时间要比平日缩减了将?近一半，云栽都怀疑她刚进去湿了下|身子就出来了。暗地里吐槽，真?的是一刻也离不得了，养孩子也没见这么上心?的。
　　过?了半个月，连岑杙也察觉出了异常，“怎么最近老是见你?呆在后宫？朝廷里都没有事情了吗？”
　　李靖梣一面瞥信一面捏她的耳朵，“我有时间多陪陪你，难道不好吗？”
　　“好是好，但也不用每时每刻都呆在这里啊？你?这样的话，我会很有压力的。”
　　“你?有什么压力？”
　　“你?看，你?整天呆在我这里，怎么能及时召见大臣，商议国策呢？时日一长，外面的人肯定会说我狐媚惑主，祸国殃民啊。对我的名?声肯定是不好。再者，我又不是小孩子了，我是个大活人好不好，每天也需要有自己的空间。你?十二个时辰盯着我，我就得十二个时辰盯着你?……”
　　“你?嫌我烦了？”
　　“天可怜见，我要是嫌你?烦，罚我永远好不了。我是说，你?没必要每天守在这里。我又不会像小气泡一样，叭的一下就没了。这宫里这么多双眼睛看着?，难道你?还怕我飞了不成？”
　　“难说。你?偷吃包子的时候，也没见你?考虑得这么周到。”
　　“咳，好汉不提当年勇，也不提当年废。我就直说了吧，你?见过?哪个明君是整天流连后宫的，只有昏君才会把?理政地点搬到寝宫来。我觉得你?该好好反思一下了。”
　　李靖梣冷笑了一下，拧她的耳朵，“你?敢说我是昏君？你?不怕我把?你?丢到玉清湖里头喂鱼？”
　　岑杙舔着?脸道：“我哪敢啊！我正是知道陛下是明君，才敢直言劝谏。我是一片赤子之心?，生怕陛下大权旁落。你?大权旁落不要紧，万一哪一天，人家逼到宫里来，说我祸国殃民，我岂不是要第一个命丧马嵬坡？你?忍心?看着?我就这样含冤而死吗？”
　　李靖梣沉默了半天，愤然道：“你?为什么受伤的不是这张嘴？”
　　不过?，之后的几日，她又把坐朝理政的主战场，搬回了前朝御书房。只是即便如此，还是会有小黄门一个时辰三遍地过来问她的状况。那天，岑杙觉得心?烦，只不过?乘船去湖心?飘了半个时辰，靠岸的时候，一大群宫人侍卫跟天塌了似的，强行把?她驾上了步辇，抬到了失魂落魄的女皇面前。
　　岑杙真?的觉得有点窒息。她本来想质问，“这样有必要吗？”但是上岸后看见她眼睛红红的，突然就不忍心?说出口了。
　　那天晚上，她们靠在一块彻夜恳谈了一次。
　　李靖梣也觉得她是过于敏感了，感到很抱歉，很愧疚，“我也不是有意，我只是不曾想到，即使成了全天下最有权势的人，也无法保护你免受伤害。我最近时常想，自己辛辛苦苦爬这么高，是为了什么？周围几乎没有一样东西是真实的。除了你?。岑杙，除了你?。如果没有你?，我不知道自己接下来要面对怎样的生活，也不知道活下去还有什么意义？”
　　岑杙听完心?头震动，“怎么会没有意义呢？”
　　“就是没有意义。我坐在那里，每天忙啊忙，奏章永远看不完，争斗永远无休止。满口仁义道德，底下全都是利益。日复一日，年复一年，你?不知道每天这么忙，是为了支持你?的人，还是为了反对你的人？还是稀里糊涂地为了所?有人？我有时候觉得那些生活在水深火热里的人很苦，有时候又觉得他们并不无辜。我有时候觉得他们并不需要我的存在，有时候又觉得他们非常需要我的存在。我有时候觉得自己是刀俎，有时候又觉得我才是鱼肉。所?有东西都是远看可亲，近看可鄙。我每天都处在崩溃的边缘，但是回来看见你?，我就觉得很安心?，只有你?，让我觉得自己是真实的。我很怕有一天你会突然不见了，那我该怎么办呢？你?说我该怎么办呢？”
　　岑杙吻了吻她的额头：“不会不会，不会有这一天的。放心吧，我会永远在这里陪着你?。天可怜见，我从来都不知道，原来我对你这么重要啊？要是早知道如此，我当初那包子都会少吃一个了。”
　　李靖梣正崩溃着?，被她这么一说，一下子破了功。用力锤了她一拳，淌着?泪道：“你?魂淡你！”
　　岑杙大笑着?把?她抱在怀里，忍着?胃疼，亲了又亲。
　　但是平静下来后，她又以一种?很严肃的口吻，揉着?她的脸道：“但是姑娘，你?真?不觉得，你?现在把我看得太重了吗？我还记得你?曾经说过，感情不是你生命中最重要的东西，这句话最初听到时我挺难受的，但后来我觉得真?是至理名?言。因?为这样的你?才是真正的你?，不必依附于任何人而存在，不必为了我这样的混账而耿耿于怀。”
　　“我一直没有告诉你?，那天樱柔出了事后，我在山洞里发生了什么。其实我遇到了清莲方丈。那天我和清莲方丈在山洞里聊了很久，他谈到一件令他十分震动的事。是关于清松的。那天栖霞山上起了大火，栖霞寺即将面临灭顶之灾，所?有的僧人都是痛心?疾首，如丧考妣。只有清松这个没良心的，他背着?师父从禅房里出来，胸前还挂着?一个大包裹，里面都是收拾好的家当，狂奔的时候那些瓶瓶罐罐发出震耳欲聋的绝响，引得僧人们纷纷侧目。”


第293章 一夜牢骚
　　“清莲方丈担心他摔倒了，还扶了他一把。他特感激地对方丈发出邀请，说：'方丈师兄，栖霞寺烧了怪可惜的，我也挺同情，我看你们暂时也没地儿落脚，不如跟我们一起回羊角寺吧。那地破庙虽小，但就是烧一万遍也不可惜。不比这说毁就毁的千年大庙强多了。你说是吧？'”
　　岑杙模仿清松说话的表情语气，惟妙惟肖的，简直就像个混不吝，李靖梣“噗嗤”一声就笑了。
　　岑杙也笑了，“你想一般人听到这样伤口撒盐的话，不得登时跟他急眼吗？但清莲方丈不是一般人，脑回路和咱们不一样。他说，就是这一句话，让他瞬间醍醐灌顶。”
　　“他说失去了栖霞寺，他当然觉得沉痛无比，因为他已经不觉中把那千年的名利代进去了。一千年的名利，试问有谁能轻易舍得？但是清松就舍了，他未必是因为悟性高而舍得，而是从未把栖霞寺当成自己所有。没有所有就没有所无，这跟道家的“夫唯弗居，是以不去”不谋而合。
　　之后清莲大师就把他这一句话奉为了圭臬，他说人生百代世事无常，过于执着于所有和过于执着于所无，都是一种偏执。有的话当然要好好珍惜，没有的话也不用特别在意。他是出家人，本身就是出世的思想，自身亦能做到不执着于所有，也不执着于所无。咱们平常人做不到，但是如果真的到了万一的时刻，绯鲤，你前面还是有路的。”
　　“你什么意思？”她的脸色已经有几分冷漠。
　　岑杙抿抿嘴道：“这一年，我在外游历，感悟很多。尤其是生死这件事。我们都是经历过生死的人，你的母亲，哥哥，我的父母在我们幼年时就早早地离开?了我们。樱柔若不是她的母亲，这次也难逃厄运。还有越中，他伴随你的时间不比云种少，说死就死了。崔末贤，好好的一个人，也是说没就没了。天下还有谁比他更洁身自好，清静无为？我们终也有无法抵抗生老病死的那一天。”
　　“我觉得我可能命犯煞星，几经生死，说不定哪天就嗝屁了。万一真有那么一天，你……你到时候可一定要看开?。”
　　李靖梣抓起枕头朝她脸上闷去，“放你娘的狗屁！”
　　岑杙听到这句千古绝骂从李靖梣口中说出来的时候，整个人都有点震惊，以为她被船飞雁附体了。这还是她认识的那个温温柔柔的姑娘么，别不是被师姐带沟里了。
　　李靖梣气得嘴唇都发抖了，“我告诉你岑杙，你少给我操心你死后我会如何?，如果你死了算我没本事。你只需要好好给我活着，想好怎么样才能全心全意爱我这件事。其他的，你少惦记！你敢再提一个死字。我现在就杀了你。”
　　“做什么这么凶啊，我又没说咱们现在死，我是说咱们老了迟早有这一天会死。”
　　“你还敢犟嘴！！！你再给我说一句试试！”
　　面对这样凶猛的女皇陛下?，岑杙实在无力?招架，只能缩在床角瑟瑟发抖。不过想想也是，李靖梣本来就怕这个，她还拿这个来刺激她，如果不是顾忌到她胃里有伤，估计早就一脚踹下床了，哪会是这等软枕头攻势。
　　隔着一层厚厚的楼板，云栽居然听到了李靖梣的大声痛斥，虽然没听太清，但也够心惊胆战的，暗忖这世上能让女皇陛下?失态至此的也只有那个气死人不偿命的岑驸马了。真是不是冤家不聚头！
　　打?到一半，大概是打累了，李靖梣躺在枕上抽泣起来。岑杙小心地抵到她边上，刚要哄劝几句，就被她翻身过来拦腰抱住。“你怎么这么不让人省心？自己也不知道保护自己，你想要我拿你怎么办？你究竟要我拿你怎么办才好？”
　　岑杙怀疑自己惹了一根浸了水的鸡毛掸子，刚才还骂声震天呢，这会儿又哭得稀里哗啦。红着眼睛，跟个受了委屈的小姑娘似的。这脸变得也太快了。
　　但是过了一会儿，她突然又冷静下?来，恶狠狠地把她推开?，撂狠话道：“你让我不要把你看得太重，其实说到底，是你把你自己看得太重。其实你根本没那么重要。生死这个问题，固然很大，但并不是每个人都要面对的主题。你想用死来提醒我，你对我很重要，完全没那个必要。你确实对我很重要，但也没重要到你死了，我就不活了。放心，如果你将来真嗝屁了，我就当你没来过。你爱上哪儿上哪儿去，我也不给你烧香，也不给你烧纸钱，你就一个人下?去吃屁吧！起开，你睡另一个被筒！”
　　“我……我说你这个姑娘，怎么满口屁呀屁的，这是跟谁学的啊？”
　　“关你屁事！”
　　“刚才还说没了我就活不下?去了，转眼又不给我烧纸钱了，你这也太善变了吧？”
　　“对，我是善变，你就当做是我提前给你烧的祭词好了。不用见外。”
　　“……”
　　日子就这么一天一天地过。那一晚牢骚之后，女皇陛下?确实比先?前收敛了许多，也忙碌了许多。就像她说的，生死这个问题固然很大，但并不是她们生命中的主题。岑杙中毒这场意外，一时扰乱了女皇陛下?的心神。但是平静下?来以后，她还是原来的那个她，她的生活轨道再次无可挽回地转向了前朝。以至于岑杙偶尔拿此事取笑她，她都记不起自己有过这么拉胯的时刻。还反咬一口说她捏造自己的黑历史。岑杙心里既高兴又失望，不知道自己做得对还是错，以前李靖梣黏她的时候，她觉得窒息，现在想被窒息都不可得了。每天沦落到要和一堆奏章争宠，压榨女皇仅有的一点空闲时间。头两个月还能凭着胃里有伤，讨些便宜，两个月后地位就急转直下，连去书房送碗茶都被认为是“居心不良”。
　　当然她也承认自己上次做得太过分了，心血来潮化妆成个小太监潜入了御书房，看见她在和一帮青年才俊谈笑风生，心里免不了吃味儿，就在人走后把她拽进内室，当场把人给办了。但是她没想到李靖梣当日召见的不止是这一批人，一波走后又来了一波，都在殿里等候召见。当时只隔着两道门扇，正值紧要的关头，岑杙也实在停不下?来，脖子都被女皇给咬青了，她才意识到自己办了错事。那是有记忆以来女皇陛下?咬她最狠的一次，她有什么办法啊，只好拧着头皮将错就错下?去，当然秋后算账是免不了了。自己独自睡了七天的被筒。说起来都是一把辛酸泪。
　　当然，和她差不多处境的还有“一朝被蛇咬，十年怕井绳”的小太监苏合。本来已经因为过失被发到掖庭了，岑杙求了好久才把他给求回来。李靖梣据说是采纳了凉月的建议“现在最担心驸马被投|毒的，一个是陛下?，另一个就是苏合了”，利用苏合杯弓蛇影的心态，把他当成了岑杙的饮食保镖。弄得这个可怜的孩子，每天身上背着一大盒银针，跟个江湖大夫似的，但凡岑杙要吃什么东西，他都要提前给插上几针。那天岑杙要吃瓜子，“你不会连每个瓜子也要扎一下?吧？”苏合认真道：“那倒是不用，驸马只要不舔瓜子皮，应该就没关系。”“可是，吃瓜子怎能不舔皮呢？”“我来给驸马剥啊~”岑杙瞬间头大，“吃别人剥的瓜子还有什么乐趣啊？”“驸马，您就可怜可怜我吧，万一您要是中毒了，小的真是难辞其咎。”
　　岑杙想想，他也挺可怜，自己也挺可怜，两个人都挺可怜，遂引为心腹。
　　这日，荷叶盛开?，莲蓬初长。她却提不起采摘的兴趣，坐在无为宫的不争水殿后面，托着腮百无聊赖地钓鱼，全身上下?都写着三个字，“闷死了！”但她那半年不会闷的保证还在呢，又不好承认。
　　刚钓上来一条鱼，苏合就把鱼儿从钩子上摘下?来，拿去放生。然后再帮她绑上鱼饵，而她全程蔫蔫的，连动都懒得动。
　　“唉，真无聊呀！”
　　苏合似乎也感同身受了她的心情，跟着叹了口气，“是啊！”这样钓了放，放了钓，意义在哪儿啊？
　　过了一会儿，一叠又疾又快的小碎步跑过来，不用抬头就知道是无为宫的首席宫女胡微姑姑，“驸马爷，陛下?回来了！”
　　岑杙一听连忙放下鱼竿：“苏合，先?别放那条鱼，拿过来拿过来，快！”
　　苏合赶紧把那条活蹦乱跳的鱼捧过来，岑杙面容绷紧，耳听八方，判断那熟悉的脚步，隐约已经走到了后殿来。立即打起了精神，“哎呀，好高兴啊，又钓了一条鱼，今天的运气真不错啊！”
　　苏合忙附和道：“是啊，是啊，驸马钓的鱼越来越大了，你看这鱼儿多肥美，都快……翻白眼了。”
　　李靖梣的香风飘过时，看到这样一幅年年有余的画面，心情似乎也不错，“笑什么呢？这么开?心？”
　　“钓鱼呢！你看，刚钓上来一条。”
　　“我可不看，你们玩得开?心就好。”
　　她罗裙一转，淡定地上了楼。岑杙待她的裙摆消失后，赶紧把工具鱼捧给苏合，用力摆了摆手，“快快快，快去放生，别弄死了。”自己洗了把手，“噔噔噔”地追上了楼来。
　　“你今天看起来心情很不错哦！”
　　李靖梣在妆台前摘头饰，很随意地“嗯”了声。岑杙上前搂着她的腰，脸贴着细腻的雪颈磨蹭了一圈，在铜镜里看她，“那今晚能陪我吗？”
　　李靖梣掰开?她的胳膊，从她怀里扭出来，“今晚不行，明个我要去南山行猎，三日后方归，你就在宫里好生呆着，乖乖等我回来。”
　　“啊？你要去打猎？还要去三天？都不带我？”
　　“我也想带你啊，但你愿意去吗？”
　　“……不愿意，打?猎这么伤害生灵的事儿，我才不要去。”
　　“就是么。”说完拍拍她的脸，又去床头的小宝盒里拿了岑杙给她削的一枚竹发卡出来，动动机扩，把发尾简单一总，就又下楼忙自己的了。
　　岑杙很郁闷，感觉自己成了女皇陛下?生活的点缀，无聊时的消遣。
　　“这样的日子，什么时候才是个头啊？”


第294章 南山白鹿
　　晚上?，李靖梣去跑马场溜了一圈，选好了明日要带的几匹良马。笼了轻纱的薄裙回到寝室来，身上带着沐浴后的香氛，一上?床就跨坐到了岑杙的腿上。
　　岑杙盯着她那薄如蝉翼的纱衣，就跟没穿似的，底下曼妙的风光，一览无余。小山似的胸峦，欲遮还掩。曲腿而坐的姿态，诱人犯错。
　　她涨红了脸，结结巴巴道：“不……不带这样的哈，大热天的，还让不让人好好看书啦？凡事要有个度。”
　　“就没度了，你能怎么着？”
　　李靖梣托起旁边一盏绛红的樱桃，捏了一颗刚要下嘴，却发现樱桃皮上被破了一个孔，看起来像被虫子咬了。僵了一下，又放回去，重新挑了一颗，结果?还是一样。她端着盘子?转了一圈，发现所有樱桃都破破烂烂的，怎么会这么巧？
　　岑杙笑了，“别看了，这都是苏合用银针扎的，每一个都有孔，没虫也没毒，放心吃吧。”
　　李靖梣闻言皱了皱眉，顿时没了吃的兴致，把樱桃放了回去。改去吃眼前的樱桃，含着她的唇，舌尖在她唇间挑呀挑的，诱出同类后，嘬一下就离开，就是不给咬。
　　岑杙急了，驱身上?前，她却退后。无奈只得上?手，却被李靖梣居高临下严词制止，“说好的，君子?动口不动手。你的一月保证呢？”
　　岑杙垮了脸，倒向床板生闷气。
　　李靖梣嗤嗤得笑起来，看她急得出糗的样子，特别解气。
　　“这是你罪有应得。我出门的这三天，你在宫里不准生事，不准失联。每天掌灯前必须回到寝宫里来，我会让眉姨每天过来查寝，如果?看不见你，你就等着！”
　　岑杙撇撇嘴，“那万一我晚上?想去游湖怎么办？”
　　“不许去。大晚上?的游什么湖？想游等我回来再游。”
　　“我可不可以斗胆问你一句？姑娘，眼看咱们分别在即，你怎么心情?还这么好啊？”
　　李靖梣仰着脖子?笑起来，亲了一下她的嘴角，很不以为然道：“当然了，若是你在公案前埋头操劳了这么久，也会迫不及待想出去放松一下。我从小到大就是这么过?来的，你别跟我讲有害生灵那一套，我不听。我就要去打猎。”
　　岑杙脸都绿了，这不公平，真是太不公平了。她自己就可以随便放松去找乐子?，自己就要留在宫里独守空房。凭什么，简直没天理啊！
　　然而三天后，当李靖梣从宫外回来，带回一头通体雪白的小梅花鹿，送到她怀里的时候，岑杙开心得嘴巴都合不上?了。
　　“呀，这是给我的吗？你从哪里弄来的？”
　　李靖梣笑道：“我从南山上遇到的，当时它正在被一只猛虎追赶，四脚朝天奄奄一息，我就射杀了猛虎，把它救了下来。想着或许你会喜欢，就带了回来，可以养在御花园里。”
　　“我喜欢！”这是岑杙有生以来第一次答得这么爽快。
　　李靖梣笑了一下，摸了摸小鹿的脑袋，“它的腿有些受伤，应该是先前被猎人的夹子夹到过，不然不会这么容易被猛虎追到。我已让太医帮它包扎过了，没有大的问题，过?几天应该就能走路了。”
　　岑杙低头一瞧，果?然，小白鹿的左后腿上绑了一条白白的绷带，顿时心疼得不得了，“它这么小，应该刚出生没多久吧？这该有多疼啊，猎人太坏了，老虎也太坏了。跟我走，我带你去吃好吃的。”
　　谁知刚转了身，那小白鹿就在她怀里叫了起来，“呐！呐！”
　　岑杙惊奇道：“哎呀，它在叫哒！哒！那！那！鹿的叫声原来是这样的，怎么会这么可爱呀！”抱在怀里越发爱不释手了。
　　李靖梣眼睛都弯了起来，回寝宫洗了个澡，换了身衣服出来。就看见岑杙抱着小白鹿，坐在桌子?前，云栽、如眉、胡微、苏合等一圈人都围在周围，七嘴八舌地嚷嚷：“它痛不痛啊？要不要让太医给它看一下？”“它吃什?么东西啊？是不是吃萝卜？”“鹿怎么会吃萝卜呢？鹿是吃青草的。”“不对，鹿是吃叶子的，吃那种新鲜的叶子。”“鹿的尾巴是可以吃的，鹿茸还可以泡酒！”“哎呀苏合，你再说这些不中听的，就把你丢出去。”
　　当李靖梣出现时，原本怯怯的小白鹿突然抬起头，冲她呐呐地叫起来，岑杙惊喜道：“哎呀，她在叫你呢，不会把你当娘亲了吧？”
　　众人自觉地禁声，抿嘴不语。李靖梣过来摸摸小白鹿的头，随后一脸凶相地去拧岑杙的耳朵，“再胡说八道，把你耳朵揪下来下酒。”
　　如眉笑着笑着，目光偶然一瞥，看到了殿外的李靖樨，匆匆地扭头走掉了。脸上笑容旬即敛去，离开人群到殿外来，在回廊的拐角处找到了她，凑上?来安慰道：“咱不羡慕哈，这种珍奇的东西，好看是好看，但不好养。”
　　李靖樨回头笑了一下，“眉姨，你又当我是小孩子了。我明白的，我不再是她生命中最重要的那个人了，迟早会有这一天的。”说罢也没进殿，就下阶走掉了。
　　如眉站在廊上?哀哀地叹息，凉月和她逢面时，瞧她眉头不展，“咋啦？”如眉就把前事说了说，“大公主只给驸马带了梅花鹿，没给二公主带，二公主心里头不大高兴了。”
　　“就为这点事儿？这你可冤枉陛下了，陛下这次可真抓了只白狐，但那东西贼狡猾，半路竟然咬破笼子?，又给它跑了，真是功亏一篑。”
　　“哎呀，那也太可惜了，怎么会又跑了呢！”如眉都急得跺脚，“那你们又去追了没有？”
　　“追了，但那东西跑得贼快，又是壮年狐，一入深山就不见了。”
　　如眉扼腕道：“早知道我就去了！”
　　“你去有什?么用？五十个好手都逮它不住，你去也不一定好使。”
　　“那狐狸是不是很漂亮？”
　　“非但漂亮，而且和二公主小时候那只幼狐长得很像。”
　　如眉一听愈发感到可惜，“欸？你说会不会是……”
　　“你又想啥呢！狐死不能复生，最多是亲戚，但也可以聊以慰藉了。”
　　如眉叹了口气，“那笼子?还在吗？”
　　“在是在，你要那破笼子?做什?么？”
　　“我要拿给二公主看看。省得她再伤心了。”
　　“破了的笼子又什?么好看的，狐狸都跑了，她要知道了，岂不是更伤心？”
　　“这回不一样。”如眉想起李靖梣当年，每回外出打猎都要给李靖樨带回来一两只可爱的小动物，有一次她带回来一只通体雪白的幼狐，长得特别漂亮，二公主真是每天抱着睡觉都不肯撒手。后来她所?居住的灵犀殿走了水，侍卫只顾着把睡觉的她抱了出来，小白狐就给落下了，被关在笼子?里活活得烤死了。二公主后来抱着小白狐烤黑的尸体哭了很久，无论是李平泓，李靖植，还是李靖梣，每次上山打猎都惦记着再给她抓一只白狐回来。这么多年，竟然只遇到了这么一次。虽然没有抓到，但是看看这破掉的笼子，二公主心里或许会好受些。
　　而在大殿里，李靖梣扭头望着空空的门口，笑容逐渐放缓。直到那小白鹿又叫了几声，岑杙接着又说了什?么，她才又被逗得笑起来。低下头和她一起逗弄白鹿。只是兴致明显没有原先高了。晚膳前听说李靖樨在宫里大哭了一场，竟然不顾众人阻拦叩开宫门，独自去了长公主府上?。李靖梣没有生气，但也没多说什么，只让人好好跟着，之?后再没有别的表示。
　　倒是岑杙多问了两句：“西北的婚期是不是临近了？二公主是不是还是不想嫁去西北？我觉得不想嫁就不嫁么，婚姻这个东西勉强不来的。硬要撮合两个不相爱的人在一起，有点不太人道。”结果?就招来李靖梣的怒瞪。
　　为免再惹祸上?身，岑驸马一晚上?都没太敢跟她说话。自顾自坐在床头盯着一本驯鹿的书研究了好久，等李靖梣忙完睡前的一切进来时，强行把她脑袋扭转过?来对着自己。
　　“干嘛呀？”岑杙正看得起劲儿，腮帮子?都被扭变了形，眼珠子还是盯在书上?，怎么掰都掰不走。
　　李靖梣把书抢过来，“是我好看还是书好看？”
　　“你好看，快快把书还给我，正看到要紧处呢！”
　　李靖梣把书一合，丢到了床尾，瞪着她道：“从回来到现在，你连个正眼都没瞧过我。是不是以后就跟鹿一起过了？”
　　岑杙后知后觉地反应过?来，忙凑前亲了女皇陛下唇角一下，“哪有？你才是最重要的。”瞧她还是绷着脸，岑杙想了想，贴心地送上?一个长吻，将那柔软的唇瓣含在口中反复琢磨，吻到她的呼吸失了频率，才松开来，捧着她的脸笑问：“这回够了吗？别跟我生气了，好不好？”
　　李靖梣“哼”了一声，倒也不是斤斤计较的人，只是有些心累。
　　托回岑杙不知从哪里搜罗出来的养鹿书，随手翻了翻，竟然有好几页折了角，“你就这么喜欢它吗？”
　　“对啊，我喜欢它，因为是你送给我的。”岑杙眼中满是笑意，不假思索道：“认识你这么久，你还从来没送给过?我活的东西呢，我要把它好好养大。养成世?界上?最漂亮的梅花鹿。”她非常有信心道。
　　李靖梣似乎想到了什?么，欲言又止，咬着唇，陷入了一种耐人寻味的沉思。
　　“想什么好事儿呢？一个人鬼鬼祟祟的，是不是瞒着我偷吃什?么好东西了？”岑杙最了解她这个表情?，一般藏了什?么鬼点子或者想整她的时候，才会出现这种暗戳戳走神的表情。掐着她的腰不要她动。
　　“哪有，”李靖梣突然不好意思起来，岔开话题，“对了，忘了告诉你一件事，船师姐可能要生了。昨个狩猎时，江逸亭就收到了家里匆匆递来的消息，说是船飞雁身子不大舒服，所?以提前赶回了府。”
　　“真哒？”岑杙已经半个月没见到船飞雁了，之?前她肚子?还能撑住的时候，还时常带着小厦进宫来小住，每次都绕着玉清湖来来回|回地转悠，走两步就叹一句，“哎呀，这在皇宫里走亲戚的感觉真好啊。”但是九个月以后，就彻底走不动路了，用她的话说：“两只脚水肿得跟萝卜一样，鞋子?都套不上?去。”江逸亭不敢放她出门，可闷坏了这姐姐。本以为至少还得半个月，没想到现在就要生了。岑杙显见得兴奋起来，“那到底生了没有？这江师兄也真是的，师姐都要生了，也不给我送个信来，就算再忙也得通知我一下啊！太不会办事儿了，回头我得说说他。”
　　李靖梣戳她一指头：“你是谁啊，人家为什么要单独通知你。你还以为自己是赤条条一个呢？”岑杙一想：“对哦，也是哦。我是有家室的人了，你知道了不就等于我知道了吗？我怎么把这事儿给忘了。”岑杙抱着她大笑起来。李靖梣翻了个白眼，觉得以后要多多加强一下她这方面的世?俗意识。


第295章 太平书阁
　　次日一大早，岑杙就抱着小白鹿到御花园里散步，沿途吸引了一大帮宫人前来围观。忽然，云栽笑嘻嘻地走过来，“陛下让我告诉驸马，江夫人已经生?了，驸马若是想去探望的话，可以代表陛下去送上一份贺礼，但傍晚关宫门前要回来。”
　　“生?啦？真哒？什么时候生?哒？男的女的？”
　　“昨天晚上生?的，据说又是一位千金。”
　　岑杙顿时明白了，李靖梣是想让她给船飞雁撑腰的。这江家满门上下都企盼师姐这胎是个儿子，好承袭江家的香火。当?初师姐就是特烦这个，才?故意瞒着他们住到自己家里去。如?果不是江逸亭后来在江老夫人面前表态，无论这胎是男是女他都会悉心疼爱，如?果是女儿，他宁愿从子侄里头挑一个当后嗣，也不会再为难船飞雁，把师姐感?动得回心转意。她觉得?两人真的有?闹掰的可能。毕竟船师姐从来不是忍气?吞声的主，她是船夫子的掌上明珠，江家的门楣在她眼里真没一个江逸亭重要。如?果连江逸亭都不站在她身边，那江家对她来说真的没有再呆下去的必要了。
　　但是江逸亭看得?开，不意味着江老夫人看得?开。她们那一辈人当初就是这么过来的，便以为一切就是天经地义。岑杙身为船飞雁的半个娘家人，可不能让她平白受委屈。因?此午后便摆驾江府，浩浩荡荡地去探望师姐。
　　这还是她自打“嫁”入皇宫以后，第一次以正大光明的理由出宫。李靖梣那句“代表陛下送上一份贺礼”是很有?分量的，她虽然不方便去臣子府上直接道贺，但驸马国尉莅临在某些方面就是代表女皇陛下的脸面，江府上下不可能不识趣。
　　果然，仪驾还没到呢，江老夫人、江逸亭等人就在阶前恭候了。岑杙抱着小白鹿下了銮车，本来是想找船飞雁显摆来的，不知为何，江老夫人和江逸亭对视一眼，俱都露出了惶恐的神色，直接在她面前跪下了，“多谢陛下钦赐厚礼，江府上下荣宠备至，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　岑杙神情有?点懵，按照礼节，非正式场合，臣下对驸马国尉只需行揖礼，不必下跪进行参拜。这母子二人行得?礼也未免太大了，但是当江家人把她的小白鹿当?成“礼物”给收走时，她就有?点欲哭无泪了。想要要回来，但是这个场合下，所有?人都对女皇陛下的“钦赐灵兽”表示出了铺天盖地的喜悦，她实在是拉不下脸，只好眼睁睁地看着小白鹿“呐呐”的被抱走了，含泪进了江府。
　　晚上，李靖梣回宫时，听说驸马从江府回来，就把自己关在了寝室里，连晚膳都没有?出来吃，一个人趴床上，偷偷地抹眼泪。李靖梣相当的无语，“你说你这不是自找的吗？没事儿干嘛要抱着鹿出去显摆？人家误会了，你第一时间就应该解释清楚，现在生米煮成熟饭了，你再来哭有什么用呢？”
　　岑杙哭得枕巾都湿了，拽着李靖梣的袖子，一把鼻涕一把泪道：“我知道错了，你能不能帮我要回来？”
　　李靖梣翻了个白眼，“怎么要啊？送出去的东西，就是泼出去的水。我要是知道你存了这个心思，就不该让你去江府。我还可惜呢！”
　　岑杙脸一埋，又哭起来。
　　李靖梣幽幽地叹了口气，“其实这件事我也有?点责任，不该一时兴起跟江逸亭说什么‘呦呦鹿鸣，食野之苹’，我本意是表达对招贤的渴望，谁晓得?他误会了，事?后还给我递了一道谢恩表，说什么愿报君王‘吐哺’之?恩，尽心竭力助我‘天下归心’什么的，搞得?我也很莫名。原来症结是出在你这里。”
　　岑杙惊讶地抬起头来，刚要出声控诉什么，女皇陛下突然霸道地捂住她的嘴，“我知道你想说什么，但君无戏言，鹿送了就送了，‘误会’既已酿成，谁也不许悔改。你想让我当?言而无信的君王吗？乖哦，我以后再送你更好的，别惦记了好不好？反正你也只养了一天，还没来得及培养深刻的感?情。就当是为了我忍痛割爱，好不好？”
　　岑杙眼泪哗哗地流，一直到后半夜还能听见细碎的抽噎声。李靖梣没办法，凑到她耳边说了几个字，岑杙“嗯？”了一声，一喘一喘的，似乎没听清。黑夜里李靖梣的目光清亮，手指头一下一下点在她的嘴上，又重复了一遍，“你想要个孩子吗？”
　　室内非常的安静，帐子里充盈着湖面上刮来的凉爽沁香的晚风，女皇陛下只着轻纱横躺在床席上，幽幽地镇定地吐出这句话来。
　　岑杙的眼泪刹那间便停住了，似乎想到了什么，随即摇摇头，嫌弃道：“不想要。”转身背对她。显然孩子这个东西，在她印象里完全代表不好的回忆，连提也不想提起。
　　李靖梣不放弃，下巴搁在她的颈间，“真的不要？你可不要后悔。”
　　说完她便下床来，披了身衣裳，掌着灯烛，噔噔噔地下楼去。
　　脖子里温香缭绕的感?觉还在，岑杙扭头一看，人已经走了，赶紧爬下床，趿着木屐，跟她一起下楼来。
　　李靖梣让宫人掌了灯，前面带路，一直到了东面的太平书阁里来。有?两个值班的老宫人把门打开，点了灯火，恭迎女皇和驸马深夜驾临。
　　岑杙脑子里晕乎乎的，不知道她想干什么。这个太平书阁白天的时候她曾进来过，翻找了一些养鹿的书，对它印象深刻。比前朝的烟海阁、文华阁藏书还要多，几乎包含了天下数得着的珍品藏书。平日只有一些得?到特许的翰林学士会来此饱览群书。连李靖梣本人都很少来。
　　岑杙从来不知道这太平书阁是有地下一层的，当?那条很有?年代感?的隧道在眼前被照亮时，她简直惊呆了。由老宫人引路，跟着李靖梣一步步下了阶梯。噔噔的木屐踏阶声在隧道里回响，很像历史发出的某种回音。
　　老宫人每走几步就将墙上的壁灯点燃，壁灯的造型是一只只铜鹤，古朴、轻灵而雅致，和清宗以来厚重为主的雕饰风格稍有?不同，但无一例外和整座皇宫的气?脉息息相合。隧道共有三十多级阶梯，尽头处是两扇朱红色月洞门，上有?浮雕的匾额，上书“忘言室”三个字，一点也不阴森，反而有?些清幽，就好像她们刚才?是从山上下来，正如履平地一样。岑杙已不自觉地挽起李靖梣的胳膊，东瞅西顾，对此处地下密室，充满好奇。
　　开锁的声音传过来，老宫人将两扇门缓缓推开，一间四方形的密室就在眼前逐渐亮堂起来。密室的规模不大，书架的布置和地上一样，都是面北朝南。空气中掺杂着一股灰尘的味道，显然是封闭已久。岑杙捂鼻的时候，看到了最北面的那张书案，书案上文房四宝俱全，但座位上却空无一人。
　　不知道为何，她的脑海中顿时产生?了一幅幻象，一个人曾经坐在那里安静地写字翻书，很久很久。
　　那个人显然不是李靖梣，也不是她所认识的任何一个人，却无端地真实可亲，岑杙一瞬间醒悟过来，那应该不是一个真实的人，而是这些书所汇聚成的一个精灵。听说年代久远的书往往带给人这种意象，但像今天这么真实的幻象岑杙还是第一次感受到。
　　老宫人退了出去。李靖梣就在书架上慢慢翻找。岑杙环顾一周后问她：“你在找什么？”李靖梣没有?回答，从书架上捧了一摞书下来，让岑杙抱到到北面的书案上。
　　岑杙低头看了眼那书的封面，上面写着“靖朔御笔日录”，登时感到好奇。靖朔是世祖皇帝的第二个年号，迄今已有三百年，这本御笔日录貌似是世祖皇帝当?年亲手写下的日记。随后，李靖梣又从同一书架的第二个格里搬来了一部“靖朔御录补注”，打开看了一眼，补注者已然变成了世祖的女儿孝祖皇帝。
　　两部书被并列放在一块，还挺有意思的，一部是老爹的日记，一部是女儿给老爹的日记做的补注。两部书关联极深，被放在如此隐秘的角落，显然是不想被外人瞧见的。
　　“你到底想要做什么啊？”
　　“你看过就知道了。”李靖梣从两部书中各抽出一册来，交到岑杙的手中，按她在椅子上坐好。岑杙本身已经很困了，但她有个缺点，要么不看书，只要把书看进去了，就再也停不下来，非得?全部读完才?能安心。
　　她就这样展开了第一页，然后一发不可收拾，一直读到了天亮。
　　这部日录的确是世祖皇帝亲手写下的生?活日常，虽然琐碎，但却处处透露着世祖一家后宫生?活的浪漫与温馨。当?然这些都是其次的，最让岑杙感?到震惊的是，在某一页的开篇，世祖毫无掩饰地写道：“朕以女身继位，迄今已有四十年，幸赖皇祖母垂佑，苟全至今。每每思之?，不禁潸然而涕。”岑杙几乎不敢相信，玉瑞史上最有?建树的帝王，竟然是位女子。她又去翻同期孝祖的批注，这一位以大胆豪迈著称的女皇将这件事的始末原原本本地记录了下来。原来，世祖继位初年，也就是先帝宪宗自戕的那一年，朝廷面临诸侯王夺权，肱股之臣离心等种种险境。当?时的太慈仁皇后，为了维护大局，稳定朝纲，不得?已舍弃了奸妃所生?的长孙，而立了刚出生的世祖为帝。这段在正史中也是有记载的，只是，谁也不知道，这位刚出生的世祖皇帝会是个女儿身。
　　难怪她会立自己的女儿为君，难怪她的一系列政策，在当时乃至现在看来，均是不可思议地开明。原来内里竟然暗藏这等玄机。
　　但是世祖既然是女儿身，孝祖又是从哪里来的呢？
　　岑杙翻遍了两位女帝的日录，只找到孝祖皇帝记录的一条，“朕幼时偶然得知父皇身份，误以为己非其所生?，终日茶饭不思，乃至生出心病。后幸得?曾祖母开解，方知朕乃父皇母后嫡亲血脉，倍觉心爱，终日缠绕父母膝下，不肯舍离半步。父母对我皆有?厚爱，相去日久，音容笑貌，崭然如新。迄今思之?，亦不觉涕泪凋零。”
　　岑杙完全读完这些书，已经是半月以后了。期间真的是做到了废寝忘食。那一日她恍恍惚惚地来到南书房，见女皇陛下正在批阅奏章。连招呼也未打，就坐到了她旁边，靠着她的肩膀，不动也不说话，一副筋疲力竭的样子。
　　“怎么了？丢魂了？瞧你两只眼圈跟墨染似的。”
　　“我只是……”她也不知道该怎么讲才好。这件事对她的震撼太大了，世界观都有点颠覆。
　　“好了，我知道你想说什么，想问什么，现在你只需去温泉阁沐个浴，然后舒舒服服地睡一觉。剩下的交给我来解释，好不好？乖哦。”


第296章 南隅琴声
　　岑杙躺在温泉阁的池水里，不知不觉地睡了过去，一?直睡到次日的早上才醒。醒来床边空无一?人，李靖梣不出意料又去上朝了，她托了下?沉沉的脑袋，慵懒地下?床更衣洗漱。
　　卯时三刻用膳，苏合把早已用银针试好的三菜一?汤端到她的面前来。岑杙饥肠辘辘，全部吃完只有八分饱，还想再吃的时候，考虑到兴师动?众，就没再要?，塞了些?点心填肚子?。
　　吃完饭她去湖边散了会儿?步，脖子?因为?长期低头看书，非常僵硬，所以，她一?边散步一?边活动?筋骨，间或往湖面上眺望，饱览荷花美?景，放松眼力。去碧波亭休息的时候，苏合拿了包鱼食给她，岑杙就在这座延伸到水上的六角亭里喂了会儿?鱼。
　　快到辰时，前朝的朝钟响了，岑杙判断此时的李靖梣应该刚刚下?朝，接下?来的一?到两个时辰，她会去御书房或公明阁处理?政务。这是她常年保持的习惯，喜欢在早上把政务忙完，下?午或许能腾出空来，陪她游玩赏花什么的。如果实在不能腾空，午间也会回来陪她小睡一?会儿?。
　　岑杙不着急，迈着闲散的步子?，往西南角的一?处竹林走去。迈过一?座低矮的山头，就看到了竹林里那?座低矮的宫殿，就是教坊司了。宫廷的女?乐、歌舞伎都集中在这里，每日编排练舞，以备节庆或重?大场合时能够完美?呈现各自的演出。
　　竹林的隔音很好，在外面时尚听不见乐声，穿过竹林，就有婉转的清音传来。岑杙在殿外听了一?会儿?，一?直到曲毕，才进了殿里。那?领班的姑姑是个五十岁左右的中年女?子?，穿一?身竹青色的深衣，怀抱琵琶，眉目冲淡。见到她来，忙领着众人站起来矮身行礼，之后却是熟悉亲切的问候，“驸马国尉好些?日子?没来了，咱们可都等着驸马国尉新编的曲子?呢！望眼欲穿了！”
　　“平宁姑姑说笑了！我哪敢在您面前班门弄斧啊！”
　　此人名?唤平宁，当年父亲含冤入狱，满门被灭，独留一?个孤女?，没入贱籍，因为?琴艺出众，才华盖世，被幸运地选入了教坊司，做了一?名?琴师。十年后其父冤案平反，她本?有机会离开教坊司，回归正常人的生活，但因对教坊司情有独钟，先帝破格允许她一?直留在教坊司担任教琴先生，并且赐了她品秩诰命，领取俸禄，这在整个教坊司都是独一?份的。
　　岑杙对她的印象，就是一?位大隐隐于市的世外高人，除了乐曲，似乎对世上的任何事情都不感兴趣。她的才华也是惊艳绝伦的，大到庄严厚重?的宫廷礼乐，小到平易近人的民间俗乐，都能编排驾驭。而丝竹管弦，吹拉弹唱，更是无所不通。岑杙第一?日路过教坊司的时候，就被她的琴声所倾倒，没想到谈来谈去的，竟成知音。岑杙每有好听的曲子?，就请她来指点，常有茅塞顿开的收获。
　　平宁瞥了眼她手中的洞箫，一?副洞若观火的样子?。
　　“好吧，好吧，那?就请平宁姑姑指教了。”
　　岑杙也不再寒暄，于是坐下?来，准备吹她新想的一?首曲子?，结果底下?的一?班女?乐小姑娘们都瞪着驼铃似的眼睛热情地围了上来，岑杙有点不好意思，求助地瞅了眼平宁。平宁挥着手中的竹尺，“你们都先下?去。”
　　于是，殿里只剩了她们两人，岑杙松了口气，执起竹箫缓缓吹奏起来。平宁闭上了眼睛，似乎听得十分入胜。但是岑杙却越来越悬心，眼珠子?不时朝她瞟一?眼，果然，刚吹到四分之一?，“啪”得一?竹板打在了她的手背上，岑杙的洞箫险些?被打掉了。
　　“这个地方?不对，再高一?点，重?试！”
　　平宁连眼都未睁，岑杙只好提了口气再吹，试着高了一?个音，果然，转得比方?才要?流畅自然。但她还没高兴一?会儿?，“啪”得又一?下?竹尺打来，“高了，高了，再低一?点！”
　　岑杙苦着脸看着对方?。这个平宁姑姑别的都好，就是有一?点，教导起别人来，是真舍得下?狠手。一?曲毕，她的手背快被打青了。总算取得了一?个还算满意的结果。平宁瞧她暗暗搓手的样子?，忍俊不禁，初时只当这个驸马是个纨绔，接触下?来脾气性情竟好得很，而且颇有音乐天赋，得知她曾断过手，平宁私下?扼腕过好多次，以她的悟性本?该可以取得更高的成就的。
　　中场休息时，平宁接到了礼部安排的任务，独个去找其他领班商议流程。那?些?女?乐见姑姑走了，便又进了殿来，围着岑杙问这问那?，都是一?帮十几二十出头的小姑娘，对她方?才吹奏的箫曲感到好奇。其中一?个好心的，见她手背红了，还拿了金疮药给她。岑杙感激不尽，问她们：“你们这么厉害，应该很少?挨姑姑打吧？”结果像捅了马蜂窝，小姑娘们七嘴八舌地诉起苦来，大家把手都伸出来，几乎每个人手背上都青一?块紫一?块的。
　　“哎呀真可怜！”岑杙嘴上说着同?情，心里却平衡了一?些?。
　　不过，大家心里还是挺服气的，“姑姑打我们是为?我们好，如果没有姑姑的严格教导，我们万一?在典礼上出了错，受到的处罚会更重?。”
　　“是吗？”这下?岑杙是真同?情了。她的眼光在众多“猪蹄”上扫了一?圈，突然停在一?只细细长长、白白嫩嫩的手背上，“欸，你不是啊，你这个绝对没被打过！”那?手很快就缩了回去，似乎有点不好意思。岑杙抬头，就看到一?张格外清秀的脸，瞳仁黝黑透亮，气质温温柔柔的，看起来非常舒服。其人大概在十八|九岁年纪，身量在女?子?算中等，但因为?五官的娇俏玲珑，给人一?种小家碧玉的印象。收手的动?作也很含蓄自然，天然带着一?股很协调的美?感。岑杙感到诧异，这小姑娘不算严格意义上的美?人，但莫名?就是让人感觉很舒服。
　　刚才那?个送她金疮药的姑娘掐着这个小姑娘的肩膀笑道：“她可是平宁姑姑的宝贝疙瘩，练琴从来都是一?遍过，从来没有挨过姑姑的打，姑姑疼她跟疼亲女?儿?似的！哪像我们这些?凡夫俗子?，姑姑气急了，恨不得抄起鞋底招呼。”
　　那?小姑娘脸红了一?下?，似乎想要?解释，“不是的，我只是刚来不久。还没有来得及……”
　　“别谦虚了！谁不知道你呀！姑姑待我们就没这么好过！”其她“猪蹄”小姑娘都愤愤不平起来。
　　岑杙却笑了，觉得不可思议，“没挨过平宁姑姑的打，那?琴艺该有多厉害啊？可否耳闻一?曲？”
　　那?金疮药姑娘明显是个热络性子?，催着小姑娘弹奏一?曲，但小姑娘似乎有顾忌，只摇头不肯。其余小姑娘也开始起哄：“南隅，你就弹奏一?曲吧，驸马国尉想听，你平素不是弹得挺勤快的吗？”“就是啊，该显摆的时候不显摆，现在反倒藏拙起来了。”
　　岑杙皱了皱眉，不是很喜欢这些?小姑娘撺掇的语气，似乎也意识到自己的提议给那?位小姑娘带来了困扰，于是便道：“算了算了，我刚才被平宁姑姑打得手背都开花了，要?是让我知道有人弹得比我好，就是在我还没好的伤口上撒盐，我可要?嫉妒死?了。”
　　众人想起方?才在殿外偷看她挨打的场景，纷纷忍俊不禁，安慰她道：“驸马国尉不必灰心，你的演奏技巧其实已经算中上了，再练练应该能进步很多的。”
　　“我这样才算中上啊？”
　　“哦不，中上上上上！”
　　“那?不还是中么，你意思是说，我再练，这辈子?也就这样了是吧！”她故作委屈巴巴的样子?，众人纷纷哄笑起来。这时平宁回来了，告诉众人，接下?来有很重?的任务，让众人各归各位，抓紧时间排练。随后又对南隅道：“南隅，这回你来领班。驸马，您请自便。”
　　岑杙一?听是刚才那?个小姑娘领班，当即就不走了，就坐在殿里旁听。
　　当那?轻灵悦耳的琴声从她指端流淌出来的时候，岑杙就知道什么叫后生可畏了。这小姑娘真是太会弹了，技巧还在其次，是她拿捏的情感，恰到好处，分毫不差，独奏时几乎顷刻间便抓住人的耳朵，一?次比一?次地直击人心最软弱的地方?。难怪，平宁姑姑会舍不得打她，即便是技巧上犯了一?两个错误，也是可以原谅的罢，更何况，她的技巧同?样是无懈可击。
　　岑杙听着听着便入了迷，仿佛场中只剩下?了小姑娘和她的琴声。直到一?声惶恐的，“参见陛下?！”她才恍惚间回过神来，就看到满殿众人已经齐齐匍匐在地上，李靖梣不知何时站在了殿中，一?双冷眼打量着殿中仅存的两个直人，其中一?位反应过来，立即从琴案前退开，双掌交叠于额前，跪地行稽首大礼。剩下?的那?一?个，耳朵里还回荡着方?才琴音骤停时产生的剧烈铮鸣，茫然地和那?人对视，被她毫无表情的目光给牢牢锁死?了。


第297章 罪臣官眷
　　出了?竹林，岑杙紧赶慢赶地追上了?李靖梣，“你今个怎么这么早回来？你刚才把人家小姑娘都?吓到了?你知道吗？”
　　李靖梣蓦的停下脚步，死死盯着她，似乎想说?什么，但强忍着没有说?出口，扭头?继续往前走。
　　岑杙知道自己多半又说?错话了?，赶紧去抓她的手，被甩开，再去抓，一?直拉拉扯扯到了?无为?宫寝殿里。女皇陛下终于不用维持风度了?，甩开她噔噔噔地上楼去，好像这梨花木的悬空楼梯跟她有仇似的，恨不得?一?脚给它踏成平地。
　　“你惹着她了?？”如眉一?脸惶惑地往楼梯上张望，担心被上面?李靖梣听着，动用了?夸张的口型和气音。
　　“没有啊！”岑杙不肯承认，“不信你问问苏合，我什么都?没有做。”
　　“那?怎么……”
　　这时云栽小跑着进来，正要上楼去，二人连忙把她拦下来，“云栽，到底怎么回事啊？”
　　“怎么回事，你自己不知道吗？”
　　“我？我不知道啊。”
　　“陛下老早就回来了?，在殿里等?了?你将近半个时辰。”
　　“就为?这？”岑杙觉得?莫名其?妙。等?云栽上去下来一?趟后，冷着脸对她道：“陛下叫你上去。”岑杙摇摇头?，“我不想上去，她在生气啊！”
　　云栽炸了?，“她生气了?你不是更应该上去哄吗？”
　　“我知道她为?什么生气，但我觉得?她完全没有必要。”
　　“你跟我们说?有什么用啊？你去跟陛下解释啊！快去，快去！”
　　如眉也催她，“快去哈，听话，不能让陛下这么气着，容易伤肝，等?你哄好了?我给你做好吃的。”
　　岑杙只?好垮着脸上楼去，刚出了?楼梯口，就冲那?边人挤出个笑容。女皇马上就冲外面?阳台上的两个宫人大发?雷霆，“那?是什么破盆栽，这么难看，抬下去，不想看见它！”宫人顿时手足无措，这盆栽这么沉，他们好不容易才搬上来的，明明昨个陛下还夸好看来着……
　　岑杙知道她这是冲自己吼的，无奈地对他们挤了?下眼，袖子挥了?两下，示意他们照做。两个宫人只?好又搬起那?盆无辜的海棠，从外面?的楼梯上小心翼翼地下去。
　　岑杙磨磨蹭蹭地走到她身边，“这下总该满意了?吧？”
　　李靖梣没表情，转了?个角度，继续托着看书。
　　岑杙想了?半天，终于下定了?决心，低头?道：“我知道你在气什么，我以后再也不去教?坊司就是了?。”说?着从袖口中把洞箫顺出来，恋恋不舍地搁在小几上，以示诚意。只?是嘴巴瘪着，看起来特别可?怜。
　　李靖梣明明很生气的，看她委屈的样子，登时就没了?原来的立场。这才后知后觉地感应到她的悲哀，做了?驸马都?尉等?同于和官场绝缘，也许这是她仅存的一?点爱好了?，难道连这个也要剥夺吗？
　　李靖梣并?非不识趣的人，反思了?一?下自己，逐渐冷静下来，试着好言说?道：“我并?不是不许你去教?坊司，你和平宁领班怎么研讨乐理?我都?不会怪你。但是那?个叫南隅的乐伎，你必须给我保持距离。这是我的底线。”
　　岑杙抬起头?来，“可?我才第一?天认识她啊，我们本来就没什么啊？我只?是觉得?人小姑娘弹琴好听，所以才多注意了?几眼。你这又是吃得?哪门子醋嘛？”
　　“你也说?了?，你多注意了?几眼。弹琴好听用耳朵听就可?以了?，何必用眼睛看呢？你可?知‘木秀于林，风必摧之’的道理?？你的青睐对小姑娘未必是好事。反而可?能害她成为?众矢之的。就算你不为?自己想想，也得?为?人家想想吧。”
　　岑杙愣了?一?下，“哪有这么严重？你不要危言耸听好不好！明明一?件简单的事情，怎么到你嘴里就变复杂了?呢？”
　　李靖梣忍无可?忍，敲了?她一?下，“你当我开玩笑呢，事实就是这么严重！教?坊司的人多属贱籍，被罚没前大多都?是家境殷实的官眷。一?朝由天堕地，心境是何等?凄凉。为?谋生存，她们会不择手段地往上爬，为?此不惜倾轧、攻伐同类，手段层出不穷。你如果?无法救她们脱离苦海，那?么最好一?开始就不要给她们希望。否则就是害了?她们。”
　　“可?我没给她们希望啊？我只?是和她们交流乐理?。怎么就害了?她们呢？”
　　“你是驸马国尉，身份摆在那?里，如果?没有这层身份，谁会和你交流乐理?？就算你是俞伯牙，你当世上人人都?是钟子期吗？这样浅显的道理?，还用我教?你吗？”
　　岑杙凝固在了?那?里，感觉一?股热血直冲头?顶，突然转身就往楼下走。李靖梣想要拉她已经来不及。
　　她走到一?半又回过头?来，尤不解气道：“对，我是驸马国尉，但我也是人！你凭什么认为?别人接近我就是看我的身份？你不能因为?自己身处世俗久了?，身边都?是一?些阿谀上位的人，就以为?全天下都?是这种人。我是驸马国尉，驸马国尉是打着灯笼都?找不到的金字招牌，花花草草们都?巴不得?往上贴！但这世上总有人不因我是驸马国尉而高看我！也总有人不因我是罪臣官眷而菲薄我！如果?天下人都?像你这么想，那?世上根本不会有我这个人！”
　　她头?也不回地往下走，目光中包含了?各种失望屈辱复杂的情绪，越想越生气，想不到自己朝夕相处的枕边人，脑子里全是这一?套世俗偏见的东西。什么驸马国尉的破招牌，以为?自己多稀罕似的！你这么喜欢，干脆抱着招牌一?起过吧！
　　她沿湖飞快走着，任何人的挽留都?没用，一?直冲到了?西华门的门口。本来想直接冲出宫去，但一?个冰冷的念头?随即钻进她的脑海，万一?出去回不来了?怎么办？于是又悄没声息地折回来，钻进假山石林里，找了?个石洞闷坐着。闭上眼睛，堵上耳朵，与这个世界暂时隔绝。到了?傍晚，她的肚子不争气地咕咕叫起来，想着要不去御膳房找点吃的，顺便晚上住在那?里？但又一?想，不行，御膳房人多口杂，油烟又重，在那?呆一?晚，就是给蚊子当佐料的，决不能去。
　　苏合正在小鲜门口焦急地走来走去，眼看天都?黑了?，驸马还没回来，这可?怎么是好？正在这时，他听到假山那?边传来一?阵“咝咝咝”的动静，好像是蛇信子似的，心中一?惊，正要喊人。这时又一?声喊叫，“别叫，是我！”
　　灰蓝的天光下，苏合就看到一?颗圆溜溜的脑袋鬼鬼祟祟地猫在假山后面?，冲他招手，不是驸马是谁？欢喜地跑过去，“驸马，你可?算回来了?！咱们都?快急死了?。”
　　岑杙有点不好意思，东张西望了?一?会儿，“有吃的没？我快饿死了?！”
　　“有有有，御膳房早就送了?晚膳来，您回去用膳吧！”
　　“我不回去。”岑杙抬头?看了?眼灰蓝蓝的不争水榭，一?脸不情愿。
　　“驸马放心吧，陛下已经走了?，而且临走前吩咐，如果?驸马回来，让我告诉您不要到处乱走了?，皇宫你毕竟不熟。她今晚会搬回尧华殿住，无为?宫就腾给您。”
　　岑杙有点懵，“她真是这样说?的？”
　　“是啊！陛下怕你一?生气就睡到荒郊野外去，还叮嘱我在这里等?着，等?您回来马上去给她报个信儿。您赶紧去用膳吧，我这还要去尧华宫送信呢！”
　　岑杙回到熟悉的寝殿，辗转反侧，刚吃的饭就堵在嗓子眼上，简直坐立难安。几次爬起来跑到阳台的栏杆旁，眺望尧华宫的方向，望着那?里亮着的点点灯光，恨不得?有双千里眼，可?以看到里面?的一?切。
　　唉，明明自己才是受害者，怎么会心痛成这样？
　　她钻进枕头?底下蒙着头?，反思自己白天的话是不是说?得?太重了?？又把苏合强行给叫起来，一?起分析李靖梣离开的场景，具体到每个细节，包括“眼睛有没有红？”“有没有掉眼泪？”“语气是沉重还是平常？”把苏合也折腾得?够呛，没问出个所以然。一?气之下，就要自己去打探情况。但是刚摸到小鲜门门口，脑子里突然一?个闪念，“凭什么啊？又不是我的错？”就又气哼哼地折了?回去。反反复复，一?直折腾到快天亮才睡着。云栽白天来探访的时候，看到这厮在蒙头?大睡，气得?不行。殿下竟然为?了?这种人，茶饭不思，简直没天理?啊！
　　三天后，岑杙有点撑不住了?，自打成亲后，她还是第一?次这么长时间独守空房。她敢保证只?要李靖梣给她一?个台阶下，她马上就去低头?认错，虽然她觉得?自己并?没有错。
　　这天晚上，苏合忽然跑过来告诉她：“陛下到了?！”岑杙以为?出现了?幻听，连忙撂下酒盅，前去接人。但人没接到，只?有一?条船，停靠在湖岸上。
　　船舱内出来的是云栽，“陛下让我载驸马去一?个地方。”
　　岑杙懵懵懂懂地踏上船板，在夜色中朝对岸驶去。到了?对岸的玉清楼下，她看到李靖梣已经在岸边等?了?，那?一?瞬间真的是尝到了?“一?日不见，如隔三秋”的滋味。岑杙眼眶有些湿热，很想问问她这几日过得?怎么样，却说?不出口。
　　“很抱歉，这么晚叫你来，但事出突然，我也是刚得?到消息。”
　　她的声音低沉，用语也很客气，岑杙心里像挨了?一?记钝锤，闷闷的痛，都?快哭了?，心说?：“你干嘛呀，才三天就这么见外了?？”红着眼睛去拉她，结果?对方后退一?步，将手藏在了?身后。
　　“你跟我来吧！”
　　她低着头?牵着灯笼，独自在前面?走。岑杙叹了?口气，只?好跟她一?起往禁区里去。两人穿过月洞形的大门，其?他人便留在了?外面?。


第298章 送子神人
　　岑杙没想到玉清楼的第一层是亮着?灯的，因为密密丛丛的树冠遮挡，外面竟然半分?都瞧不出。难道里面有人？
　　她欲言又?止，李靖梣却不为所动?，径自迈上台阶，敲了敲门，“靖梣特来拜访。”
　　“进来吧！”门吱呀一声开了。
　　岑杙听着?那耳熟的回应，心脏不由自主地?扑通扑通跳动?起来。转过一面屏风，果不其然，江后正?挂着?标志性的笑容坐在北面的御榻上，手边搁着?一碗茶，似乎已经等候多时?。
　　两侧通明的灯火将她的面容映得白如?牡丹，这真是她所认识的李夫人吗？
　　李靖梣敛了敛衣裙，旬即躬身下?拜，“靖梣参见老祖宗！”
　　岑杙整个人都有点懵，脑海中?逐渐浮现出那幅秋水行舟图，图中?的那位神仙人物与眼前妇人的形象诡异地?重合，构成了她对这位李夫人，迷一样的错综复杂身世的最终印象和解读——
　　不老居、李夫人、牡丹印、守陵人、船夫子、李靖梣、归云钱庄、权眼通天，这些散乱的标签都经由一个“老祖宗”完美地?串联起来。
　　如?果不是亲眼所见，她绝对不会相信，世上会有这样匪夷所思的存在。然而这却是事实，一个摆在眼前不容忽视的事实。
　　在正?史中?，她容颜不老，风华绝代，可惜却随一场大火化?为灰烬。
　　而在世祖、孝祖的御笔日录中?，她的身影贯穿于两代帝王生命的始终。
　　两者择一而信的话，岑杙本能地?倾向于，那场大火只是化?去了她的空壳，她的真人以断墨残楮的方式，留在了这片寂寞的土地?上。
　　她和船夫子的确是旧相识，江上乘舟是真，船山谈心也是真。
　　她的许诺重逾千斤，留给朱铜锣先祖的牡丹印，和留给她们的牡丹印，都是出自同一个李夫人。
　　她的归云钱庄财力雄厚，不受任何约束，因为她本人就是玉瑞的守护神，归云钱庄是第二个国库。
　　她在卫阳的宅子，大到不可思议，院中?的参天古木，多半是她亲手所植。
　　她在皇陵出现，并非是偶然，因为当时?正?值世祖诞辰。她是世祖的守陵人，也是安陵的主人。
　　她姓江，却自称李夫人。李靖梣对她非同一般的崇敬和亲近，皇室中?又?没有可以对号入座的人物。唯一的解释，她根本不是这个时?代的人。
　　她就是李靖梣的第二十一代嫡系先祖，玉瑞史上赫赫有名的太慈仁皇后，江姿栩。太|祖高?皇帝当年亲聘江氏为孙妇，自宪宗以后，玉瑞的所有皇室子孙，身上都流淌着?她的血，并以此为荣。
　　岑杙猜测不错的话，她已经快四百岁了。还如?一个美妇人那般优雅娴静。如?果不是之前看过那幅秋水行舟图，她都要?怀疑二人是合起伙来消遣她了。
　　见李靖梣跪了下?来，岑杙转了转眼珠，也跟着?跪下?来。
　　“起来吧。”江后声音很平和，“知道你们喜结连理，一直没来得及祝贺！正?巧路过这里，是时?候送上我的贺礼。”
　　她从?手边捧起一个黑匣子，并没有立即给她们，“但是，孕育子嗣是非常慎重的事，这个双坤管只能使用一次。为了稳妥起见，我需要?给你们二人做一个身体的检查，通过了才可以启用它。”
　　等……等等，孕育子嗣？她是不是错过了什么？
　　“李夫人，你刚说孕育子嗣，是指我们两个吗？”
　　江后诧异道：“怎么？你们，没有商议好？”
　　她的目光凝视着?李靖梣，后者抿了抿唇，耳根慢慢红了起来。岑杙似乎明白了什么，底下?悄悄握了她的手，抬头直视着?江后，“夫人误会了，我二人已商议妥当，不然也不会一起出现在这里。”
　　“那就好，”江后别有深意道：“生孩子毕竟要?你情我愿才好，如?果是一厢情愿，难免将来会有阻梗。”
　　“不会不会，我做梦都想有个孩子。”
　　江后轻抚着?匣子道：“我将这双坤管的使用方法列了个条目，置于匣内顶层，取用时?务必先看条目。不要?自行操作。”
　　“是！”
　　“那……岑杙，从?你开始，先随我进来！”
　　岑杙进去后，按照指示顺从?地?躺在一张竹榻上，江后将她的左上臂用一根绳带系紧，用一块沾了酒的棉布将手腕血管处擦了擦，然后把一支银针慢慢扎进了血管，淡定问：“她没有和你商议是不是？”
　　岑杙见隐瞒不过，便笑道：“夫人明鉴！她虽未和我商议，但事先有向我提到过。我也读过孝祖的日录，晓得有这回事。只是没想到会这么突然。”
　　“那便是我误会了，好在，你还有时?间?反悔。”
　　“不不，我不是这个意思，我先前所说全?部出自真心。只是心中?尚有一些疑虑。”
　　“哦？有何疑虑？”
　　“嗯——我想请问夫人，这孩子是否真是我二人的骨血？”
　　“自然。”
　　“那……孩子出生后会有异于常人的地?方吗？”
　　“只要?悉心爱护，和常人无异。”
　　岑杙松了口气，目光变得冲和，“那我就没什么好担心的了，多谢夫人。”
　　江后挑了挑眉，淡定地?从?她手腕上挤了三滴血，盛进一个水晶样的透明小?瓶里，“好了，那就换她进来吧。”
　　岑杙出了内室，眉眼笑得弯弯的，把李靖梣无意识抵在唇上的指背拿下?来，温柔地?鼓励她道：“别紧张，轮到你了，放心进去吧，一点都不吓人！”
　　李靖梣眼角处有一尾红痕，躲开她的视线，独个去到里室。等她捏着?手腕从?内室出来时?，脸色竟苍白一片。岑杙登时?悬起心来，“怎么了？是不是哪里不舒服？”她没有回应，但鬓侧的几缕青丝却湿透了。岑杙看得揪心，抓耳挠腮地?想给她劝慰，却又?无从?下?口。
　　过了一会儿?，江后走了出来，手中?拿着?两张纸，表情是很严肃的。
　　岑杙有不好的预感。江后忽然把其中?一张纸交给她，板着?脸问：“你最近是不是有嗜酒的习惯？”
　　岑杙愣了一下?，这……这也能看出来？低着?头讷讷道：“是……我是私下?小?酌了几杯。”
　　江后蹙眉道：“嗜酒不利于胎儿?发育，用双坤管前一个月，必须严格戒酒。”
　　“我以后绝不再喝了。”
　　岑杙暗自吐了口气，对自己扯后腿一事，虽然很内疚，反而又?觉得庆幸。朝李靖梣无辜地?笑了笑，暗示：“你看，我也不是故意的，就原谅我这一次罢。”
　　江后又?把另一张结果递给李靖梣，语气却温和了，“你的情况比想象中?乐观，但小?毛病也不是没有。总体来说身体底子还不错，只是经历过大伤，又?常年忧郁在怀，疲劳过度，可以试着?放松一下?，不用那么时?刻紧绷着?。”
　　李靖梣接过纸单，点了点头。不知是不是错觉，岑杙感觉她的脸色比之前更苍白了。
　　“那夫人，我们这个情况是通过了吗？”
　　江后摇摇头，“综合你们二人的情况，我的意见是，现在并不适宜孕育子嗣。”
　　“那什么时?候才适合呢？”
　　江后沉默了一会儿?，“这样吧！三个月后我会再来这里，做一次检查。在这期间?你们二人务必戒嗔戒怒，戒酒戒悲，把身子调养好。双坤管暂且由我保管，这东西诱惑力太大，免得你们提前启用，后悔不及。”
　　出了塔楼后，岑杙呼出口气，小?心地?安慰李靖梣，“不用太担心了，咱们还有三个月时?间?，一定可以调养好的！”话音刚落，李靖梣就赌气地?推开她，小?跑着?往前头去了。
　　岑杙一路追到尧华宫，被侍卫们拦在外面，心里担忧的不行，也懊恼的不行。一开始云栽还板着?脸过来训斥几句，后来就懒得理了。让她回去好好反省。岑杙舍不得回去，就在宫外来回踱步。
　　后知后觉想起，那日她提前下?朝来，多半是为了跟她商议此事。可她倒好，非但不识抬举，反而当头泼了她一身冷水。明明她只是小?脾气上来，同她吃醋而已，为什么还要?较真呢？她可是你历尽千辛万苦才娶到的情人，就因为被“罪臣官眷”刺了下?耳朵，就要?把她当成假想敌故意针对吗？
　　云栽突然冲了出来，在角落里差点和她撞上，拍着?胸口吓了一跳，“阿弥陀佛！还好你没走，你快去劝劝陛下?吧，再这样喝下?去，明天就不用上朝了。”
　　岑杙诧异，刚走进大殿，就闻到了一股浓重的酒味。这还得了，刚还说不能饮酒呢，接着?就把酒给灌上了，这分?明就是跟自己怄气，报复她呢！
　　岑杙气不打一处出来，强行把她那酒坛子给夺下?来，头顶到她腰上，把人像拔葱似的扛起来，往寝殿中?走。任她抓狂撕咬都不为所动?。
　　“在哪里？在哪里？”
　　她记得尧华宫里有一张特别软的摇床，下?面是用富有弹性的藤席搭的摇摆床架，上面铺了好几层厚厚的棉花被子。岑杙当初第一次躺进去的时?候，整个人陷在里面晃晃悠悠，就好像躺在了水上。睡一晚上能把人晃晕过去。
　　她走了好几个寝室，为了找那张床。尧华宫的床多到数不清，据说是为了防止刺客行刺，每天皇帝都要?睡不同的床，她当初跟着?睡多了，也懒得记。
　　当踹开第六扇门时?，终于找到了摇床所在。登时?所有力量都集中?到了手臂上，将肩上的人往怀中?一翻。抱着?人来到床前，左比量一下?，右比量一下?，找准位置用力往前一丢，准确无误地?给她丢到了床上。
　　整张床剧烈地?摇摆起来，那棉花床褥虽软，但毕竟还是有着?力的，只见女皇陛下?身子在棉花床上弹了两弹，又?随着?床的摆幅剧烈摇动?，突然挣扎起来，扶着?床沿“呜哩哇啦”地?吐了一地?。
　　岑杙目的达到了，捏着?鼻子又?把人抱起来，这回李靖梣算是老实了，窝在她怀里不哭也不再挣扎，像只噎着?的小?家雀似的一阵针干呕。
　　岑杙心疼极了，让云栽端了漱口水和醒酒茶来，逼她漱了口，又?强灌醒酒茶。热毛巾擦着?她红透的脸颊，“现在知道难受了吗？”
　　李靖梣讨厌那热乎乎的贴附，一边扭脸一边咒骂，躲不过就气得大哭起来。岑杙看得好笑，把热毛巾丢开，重新找了间?干净的屋子，干净的床，把人放上去。拍着?她的胸口哄她入睡。
　　受了委屈的女皇陛下?，也不过是个小?孩子，竟然自己跟自己怄气，醉成这样。岑杙听她梦里还在一喘一喘的，真的是疼爱到了骨子里，这样可爱的姑娘怎么舍得让她一次又?一次伤心呢？
　　事后，累得直不起腰来，但是事情还没完。她出了寝殿见到云栽，正?小?鸡啄米似的打瞌睡，把她叫醒，各自叹息对方的辛苦，“你回去睡吧，这里有我呢！只是她这样明天早上肯定起不来了，早朝的事儿?你给安排一下?，能免就免了罢！”云栽往寝室瞧了一眼，叹口气道：“也只好这样了。”


第299章 煞费苦心
　　次日，不知道什么时候，李靖梣昏昏沉沉地醒来。知道自己错过?了早朝，也不像往日那般着急，倒有?点要破罐子破摔了似的，云栽暗暗急在心里?。服侍完更衣洗漱，又服侍吃早点，云栽瞧她吃相麻木，连平日不爱吃的紫菜都捞起来往嘴里塞，晓得她现在吃什么都无滋无味的。用完膳就撺掇她去游湖散心，李靖梣兴味索然，但禁不过?她再三央求，饭后就来到湖边。一直往无为宫方向看，掩饰不住的失落。云栽看在眼里，喜在心上。这?时有舫船靠近岸来，云栽一招手，船夫便把板子下放，恭迎李靖梣登船。
　　李靖梣闲着也是闲着，就移步上船，在船头坐着赏景。这?时一只轻舟从桥洞里?划了出来，船头俏立一人，着水绿色的襕衫，裹着松软的乌巾，手持尺长的竹箫，朝大船慢慢靠近。悦耳的箫声划破平静的水面，从湖底反弹上来，沾衣带水地蒙湿了女皇陛下的眼睛。
　　她乌巾的软脚在身后随风飞扬，笑容却像船头的水波一样，恨不蜂拥而至。可惜苏合的使船技术实在差强人意，原本能够完美地停在大船的正前方，结果生生错开了一个身位，还得回头再将自己潇洒逼人的身姿呈现在女皇面前。
　　“好听吗？我新作的曲子。”岑杙仰着头，在船下问，身子一晃一晃地，支撑得实在是辛苦。
　　李靖梣死盯着她，没有回答。岑杙摸着船板，把小舟强行拱过去，“姑娘，可否轻移玉足，下涉方舟，与我一起去采莲藕？”
　　云栽“噗”得一笑，暗暗观察陛下神色，似乎微有松动。于是便道：“驸马不把船停稳，咱们怎么下啊？”岑杙喜形于色，忙催苏合把船停稳。
　　苏合一听，压力陡增，摇撸摇得满头大汗，好在终于把船停稳了。岑杙把手伸向船上人，眼底满是讨饶的神色。云栽轻轻推了推李靖梣，后者往前迈了一小步，终于被岑杙抓到了裙辐，扯着她蹲下来。
　　李靖梣双手圈着她的脖子，被抱下舟来。云栽本不想跟去碍事的，但实在不放心苏合这?使船的技术，也跟着下船来，抢了一支摇橹，没好气道：“看我怎么使的，真是笨手笨脚！”
　　轻舟甩脱大船，像飞鸟的影子似的，稳稳穿过桥洞，划向了那片翠绿点红的荷花丛。云栽摘了许多莲蓬，回头见驸马和陛下并肩偎依在一处，陛下的脸上已经挂满了珍珠，而驸马还在她耳边软语说着什么，二?人的手紧紧交握在一起，驸马轻轻为陛下拭泪，一如十年前那般，眼中珍视的唯有彼此。
　　眼角忽然湿润，心底说不上来的感动。偷偷擦了泪，回到座位上，见苏合呆呆看着前方，眼珠子都直了，她再去瞧，陛下已经和驸马吻在了一处。登时一股热气扑上脸颊，揪着苏合的耳朵，把他脑袋给转到一边去，眼中杀气腾腾，警告的意味明显。苏合赶紧背过?身去，耳根红透，非礼勿视。
　　云栽现在真的很后悔，她不应该跟着上船的，不然驸马和陛下能有更好的发挥。在这接天莲叶的帷幔下做一些你侬我侬的事，该是多么浪漫无边啊！她的心跟着小舟一起荡漾起来，直到陛下一声轻唤，“云栽！”才从幻想中撤回，这?才回头，发现小舟已经像犁耙一样，把荷叶撞得东倒西歪。
　　这?舟到底还是大了，无论怎么调整，穿过荷花丛时，总会压折一些荷花。云栽的技术也不好使了，李靖梣无奈道：“你坐过?来，让我来吧！”
　　云栽和她交换了位置，岑杙见状又对苏合招手，示意他也换过来。于是场面上就变成了女皇陛下和驸马国尉一起摇橹，而云栽和苏合两个成了噤若寒蝉的闲人。苏合脑子懵懵的，不敢相信玉瑞国最尊贵的两个人正在给他们撑船，这?是何其的三生有?幸、不胜惶恐啊！
　　不得不说，她二人配合得很好，使船的技术更是高他们一筹，小舟很快就在密密匝匝的荷花丛中摆脱出来，在水面上畅通无阻地遨游。
　　云栽是采莲蓬的好手，很快就采了十几支，摞在舟头，快比荷花高了。岑杙笑道：“你采这?么多莲蓬干什么，再采舟里?就装不下了。”
　　李靖梣笑道：“她从小就爱采莲蓬，抠莲蓬子吃。无妨，多采一些莲蓬，拿去赏人也好。”
　　“好嘞！”云栽如有?神助，采得越发勤快。偶然瞥见苏合从袖筒中掏出了一盒银针出来，要去刺莲蓬子，这?姐姐登时就炸了，“苏合，你不会觉得这?刚长出的莲蓬子是有毒的吧？”岑杙和李靖梣相视一笑，均是无奈地摇了摇头。
　　岑杙扶着李靖梣回了无为宫，无为宫的所有?宫人都跟着松了一口气。差点以为驸马国尉要失宠了，没想到竟是大团圆的结局。胡微姑姑乐得喜上眉梢，忙前忙后到处张罗着。岑杙扶着李靖梣回了寝室，给她指了指阳台上的那棵海棠盆栽，李靖梣迫不及待地推开门，跑过?去看，岑杙笑着跟过?来，翘着嘴角道：“还难看吗？这?是我们的定?情花，你居然还嫌它？”
　　李靖梣回头勾着她的脖子，腮颊微红，娇声软语道：“对不起，那天我不该忽略你的感受，对你说那样的话，你能原谅我的无心吗？”岑杙受用得点点她的额头：“没关系，我已经惩罚过?你了。”李靖梣迷惑不解，岑杙勾着唇角，不无得意道：“在你醉得昏昏沉沉的时候，我狠狠地将你丢进了床褥里，一解前仇，咱们算是扯平了。”李靖梣不可思议地盯她半晌，手臂慢慢箍紧，开始积攒怒气，岑杙“噗嗤”一声笑出来，捧着她的脸道：“为了能找到一双不摔坏我娘子纤纤玉体的床，我可是跑遍了尧华殿，把所有?寝室的门都踢坏了，现在脚还疼呢。难道你不该补偿我吗？”女皇陛下一改方才的娇弱，蛮横道：“你活该你！”
　　岑杙制定了一套严格的作息计划，要求女皇陛下遵守。李靖梣别的都没有?问题，只是这三更睡觉的习惯一时难改，为了调养身子，每天跟被绑架似的，被驸马国尉拉扯上床躺平。瞪着两只无辜的杏眼，望着头顶的床帐，一阵阵浪费光阴的心虚，乃至怎么也睡不着。岑杙给她摆事实讲道理?，睡眠是调节身体的关键，她每天三更睡，五更起，实在是太少了，即便没有生子计划，岑杙都想给她调过?来。二?更睡，五更半起，已经是底线，不能更晚，也不能更早。为了逼她睡觉，岑杙使出了浑身解数。她发现最简单有?效的办法，还是一更的时候拉她上床，做些剧烈的运动，缠绵到二更时，这?姑娘自然而然就累得阖眼皮。但是会有?一个恶果，第二天醒来时腰酸背痛，得不偿失。于是她改变策略，一更时候准时上床引诱女皇，让她做些剧烈运动，自己累得腰酸背疼，结果施行起来，效果颇佳。但是有一晚，她起来更衣，发现李靖梣偷偷在暗室里清洗鼻血，一副纵|欲过度的样子，计划只能再次宣告失败。
　　但是不甘心。
　　这?日，她暗戳戳地去问在这方面很有?建树的黄太医，“怎样才能既让人累，第二天又不感到腰酸背痛？”黄太医神神道道地跟她讲了一通道理?，“这?个就涉及到广度和深度的问题，所谓广度么，它是指时间的广度，深度么，它是指体验的深度。所谓‘天之道，其犹张弓欤！高者抑之?，下者举之，有?余者损之?，不足者与之’，懂了吗？”
　　岑杙说实话一开始真没听懂，后来，琢磨了一宿，原来这黄太医的意思是，腰酸背痛是因为时间长，次数多，体验浅，只能靠堆叠，导致肢体疲劳过度。如果要改善疲劳，就要放弃“时间长”这?个条件，转而把“体验深”这?块搞起来，同样能达到酣畅淋漓“累”的效果。
　　简而言之?，就是把多次的劳动成果压缩到一次来完成。这?太简单了，场面弄火爆点就可以了，岑杙对此自信满满。
　　当晚，她就鬼鬼祟祟地邀请女皇陛下晚上去湖边遛马，遛着遛着就和人共乘一骑了。李靖梣隐隐约约地感觉到她的手有?点不老实，但是也没有多想，安心和爱人在一起享受难得的静谧时光。于是等马儿遛进?两座小山的中间夹道，前后左右都没有?人时，她再反应已经来不及了。马背的颠簸简直是助纣为虐，室外开放的环境即便是黑灯瞎火，也足以让人心惊肉跳不敢放声。李靖梣忘了自己是怎么回到寝室的，之?后的确一觉睡到大天亮。而且腰不酸背不痛。
　　因为有了第一次的成功，第二次，第三次便接踵而至。李靖梣有点怕了，每晚都不知道她要搞出什么新花样，“你再这?样，我就回尧华宫去睡，再不理?你了。”
　　“那你保证，二?更睡觉。”
　　李靖梣有点气短，“我现在被你折腾的，一更就想睡了，你还想怎么样？”岑杙笑道：“说明这样管用，我明个再……”话还没说完，嘴巴就被捏住，“你再折腾，我就真不理?你了。”
　　在某个宴席上，昔日的同僚纷纷找岑杙来敬酒，娄满冠暗戳戳地问：“欸，听说，你和陛下最近在努力地生小皇女？”岑杙诧异，“你听谁说的？”娄满冠诡异地笑了笑，“那天女皇陛下连早朝都没上，第二天就赏了大臣们每人一支莲蓬，在街头巷尾都传遍了。莲蓬多子啊，这?意思还不明显吗？”岑杙“啊？”了一声，还能这样解释吗？她们确实最近在积极准备地生小皇女，但是每人一支莲蓬，不是因为云栽采得太多了，她们吃不完才拿来赏人的吗？
　　“没有的事儿，你误会了。”
　　“再没有的事儿，你也得上上心了。”傅敏政插嘴道：“如果将来陛下能生下皇长女，你也会多一重?保障。肺腑之?言，别不当回事儿。”
　　岑杙托着腮，突然就感受到了船飞雁的那种巨大压力。


第300章 清浊初生
　　三个月的日期转眼即至，这天从早上开始，李靖梣便心神不宁，批折子的手反复发抖。不得不提前回到后宫。岑杙安慰了她一上午，“你已经表现得很好了，太医也说，这三个月你的气血前所未有的好，一?定可以的，放心吧！”李靖梣仍是紧张，下午岑杙又陪她游了会儿湖，赏了一?下秋景。好不容易挨到晚上，江后果然如约而至，见她二人相互扶持的模样，笑?容意味深长了许多。
　　同上次一样，依次为她们做了检查，李靖梣出来的时候，岑杙紧张得手心都流汗了，但却不敢问，怕增添她的烦忧。
　　不多时，江后空手而?出，笑?对二人言：“恭喜，双坤管可以用了。”
　　二人都有一?种梦幻般的感觉。
　　回到寝宫，迫不及待地打开了黑匣子，岑杙就看到了两支水晶样的透明长管，约小指头粗细，手掌那么长。底下是圆弧的形状，端口用透明的塞子密封。每支长管里都装有半满的“水”，晃动时“水面”的震幅很小，明显比水的密度更浓稠一?些，倒像是鸡蛋清。
　　“这就是双坤管吗？原来是一人一支的。”岑杙充满好奇。而?且她发现，这双坤管横着放的时候，那管底的“水”并不会流到上半段去，似乎中间被一?道透明隔膜给挡住了。看了匣子顶层的使用条目才知道，原来这层膜有个学名叫“仿床”。
　　据说，当元卵被引出来时，会先落在这道“床上”，如果是不健康的元卵，会立即被“床”融化掉，而?健康的元卵会顺利通过?这层“床”，进?入下面的液体中。这也是夫人为什么坚持要让她们调养身体?，因为不健康的身体更容易产生不健康的元卵。
　　岑杙见李靖梣拿条目的手都在发抖，对她道：“放松，放松，深呼吸，让我先来，你好好看着。”
　　“不，你先躺好。我来。”李靖梣诚恳地说，自信把条目中的每个字都记在了脑海中，轻吐了两口气，目光变得前所未有的坚定和温柔。
　　取出元卵后，那上半部分已经装了一?些透明的液体。岑杙有些害羞，简直不忍直视。李靖梣脸色也红扑扑的，但她故作镇定地装没看见，郑重其事地盖上塞子，和岑杙一?起，一?瞬不瞬地盯着那支坤管静静观察。
　　那层“床”膜将两种不同的液体隔开，大约过?了一?个世纪那么长，突然从“床”上弹下一?道很小但绝对能观察到的蓝光，从下半部分液体的最顶端缓慢地下沉，一?直沉到了最底部又浮上来，最后悬在了液体的中心。按照条目上的说法，这就意味着元卵已经成功突破了床膜，被液体?中的荧光粉捕捉到了。虽然只是一道微弱的光，里面似乎什么都没有，但岑杙仿佛看见了生命的本源，心情?难以抑制地激动起来。
　　她又用另一支坤管对李靖梣如法炮制，同样的一?道蓝光从“床”上弹下来时，岑杙悄悄亲了她一下，李靖梣情绪激动，瞬间湿了眼角。
　　岑杙把两支坤管并列在一起，想要比较谁的光更亮，却发现两道光不约而同地朝彼此靠近，隔着两道水晶管壁，你跳我也跳的上下蹿动，非常顽皮，却始终和彼此保持最近的距离。心，顿时软到了极处。
　　岑杙“嚯”了一?声，“这么迫不及待，看起来蛮猴急的样子。”
　　李靖梣白了她一眼，随后又扣紧她的手，眼睛亮亮地问她，“岑杙，一?旦它们相合，就会成为一个完整的小生命，你会像守护我一?样，一?生一?世地守护她吗？”
　　“当然。我会守护她，就像守护你一?样。不，不是守护，是捍卫。至死不渝。”
　　“我也是。”
　　李靖梣母爱泛滥，霎时哽咽了。岑杙之前还无法想象李靖梣做母亲会是什么样子，会不会像蓝阙女王那样凶巴巴的，如今想来，怕是多虑了。就女皇陛下的多愁善感，慈母心肠，怕不是要把将来的女儿宠得没边？
　　李靖梣揉揉眼睛，继续按照条目中所说，倒掉长管中的无用液体?，仔细擦干净，塞好塞子，小心翼翼地放回黑匣中。第二天一早就捧着来见江后。江后见她二人脸上都挂着黑眼圈，“一?夜没睡？”岑杙不好意思道：“实在睡不着，其实昨晚就想过来了，又怕打搅到夫人。我们已经弄好了。”
　　“那就给我吧！”
　　江后波澜不惊地接过?匣子，吩咐道：“把窗帘都拉上。”
　　岑杙依言照做，这塔楼的密封性很好，第一层因为树荫的遮挡，白天有时都需要点灯。当窗帘一?放下，整个厅内暗了下来。桌上点了一?盏灯烛。江后打开匣子看了眼，点点头道：“看起来很健康。”
　　岑杙不无得意地翘了翘嘴角，“那是，我们这三个月可是付出了太多。”李靖梣悄悄踩了她一下，让她少说一句，岑杙扭头瞠眼，难道不是吗？
　　江后只当没听见，又从座后拿出来一个红匣子，里面也放了一?根透明长管，只是这根长管是空的，而?且比之前她二人的要长，大约有一?个半巴掌。江后管它叫“合卺管”，顾名思义，就是让两个元卵相合的容器。岑杙一?下子就听懂了，兴奋地看着江后将合卺管用一个三角形的支架固定在桌子上。
　　她自己则戴上了一?种毛皮手套，用镊子在坤管的薄膜位置划了一?圈，双手轻轻一?掰，那支坤管就被掰成了两截。然后捏着装液体和蓝光的那一截，轻轻倒进?了合卺管中。那道蓝色的微光像个气泡似的，随着汹涌的水流落入了长管中，在其中打起了转转，颠簸了一?阵，终于稳定下来。岑杙想，如果它有意识的话，估计要被这一?倒倒晕了。接着，第二支坤管的液体也被倒进?了长管里。在倒之前江后特意停顿了一?下，以便她们二人能够看清楚。随着涓涓细流的涌入，最底下的蓝光又被推涌起来，七晕八素地到处乱撞。岑杙只是代入了一?下，就觉得它真可怜，要是换了自己被这么折腾，估计要爬起来骂娘。
　　两道蓝光终于在同一?支长管中相遇，岑杙原以为“朝思暮想”的二者会迫不及待地拥向对方，上演一?出感天动地的大团圆戏码。事?实上，一?开始，它们确实奔着对方去了，谁知拥了不到一眨眼的功夫，就又“歘”的弹开。之后，一?直重复着靠近又弹开的戏码，并没有相互融合。倒像两个很有经验的打架老手。打一?下就回来修整一下，还围着长管转起了圈圈。
　　“乖乖，它们在练太极吗？”
　　李靖梣也有点理解无能，怎么这两个元卵，不像情人，倒像是仇人？一?定是哪里出了问题。
　　江后淡定道：“元卵和元卵注定不能自然融合，因为它们天生都想占据生命的主导部分，将自己更多的信息传给下一?代。为此它们会相互对抗、较量，逼对方就范，直到彻底吞噬对方。但实际上，这样并不能创造生命。生命的创造需要双方同时舍弃掉自身的一?部分，完成彼此的融合。在元卵和元精的融合中，这一?舍弃的步骤被提前设定好了，所以它们融合得很迅速，不需要借助外力。但是元卵和元卵并没有，它们是两个势均力敌的个体，通常没有一?方会心甘情?愿的认输，结局往往是一方被另一方彻底消灭，剩下的一?方孤独地陨落。不死不休。”
　　岑杙听了不觉心寒，“明知会如此，为什么不各让一步呢？”
　　江后淡淡道：“各让一步，得到不完美但对双方都有利的结果，这是人类才会有的思考和选择，它们的本能只有扩张。如果不进?行人为干预，总是躲不过?两败俱伤的命运。”
　　岑杙一?阵唏嘘，“那怎样人为干预呢？”
　　“很简单，帮它们舍弃掉自身的一?部分。”江后说着不知从哪里拿出一个小瓶，拔开塞子，往长管里倒进?了一?滴透明的液体，看起来好像和长管里的液体是一样的，但是自那滴液体进?入长管后，原本还挣得你死我活的两道光，突然迅速地黏在了一?起。
　　岑杙不知道发生了什么，但是瞳孔微妙地缩小了，意味深长地叹息道：“果然，要想让两个互相看不顺眼的家伙团结在一起，就要给它们制造一?个共同的敌人。”
　　自打“外力”介入后，这两道光再?也没有分开过?。据说，它们正在进行激烈的融合。那滴液体对它们有“腐蚀”作用，只有融合成一?个有生命的个体，才能抵抗住这股外力的消蚀。岑杙感同身受它们悲惨的处境，
　　“真可怜，谁让你们不早早地抱团取暖来着？”
　　据说，融合的过?程需要一?两个时辰，所谓“激烈的融合”岑杙楞是一点也没看出来，倒是腰杆子一?直趴在那儿，酸得都不像是自个的了，赶紧挺起身来松松筋骨。
　　而?李靖梣全程眨也不眨地盯着长管里的那道光，眼睛在烛光的照耀下，似乎蒙上了一?层湿漉漉的雾。她翘了翘嘴角，去搬了个圆凳来，摆在她的腿边，轻轻地按她坐下。
　　至于江后，已经不在这里了，岑杙往楼梯上瞧了瞧，这玉清楼是四方塔状的，楼梯沿着塔壁一?环环地套上去，得有近十环。不知道她现在正身处哪环？这位夫人总是来如影去如风的，真教人难以捉摸。
　　大约过?了一?个时辰，江后从楼梯上姗姗下来。面对二者喜不自禁的笑?容，同样露出了会心的微笑。那支合卺管中的蓝光比之前亮了十倍有余，宣示着双方融合完毕。一?个全新的小生命出现在了这个世界上，虽然只是生命的最初形态，但是如无意外的话，她将在这个漫长的时间轴上刻下属于自己的生命轮回。
　　江后将装着小生命的红匣子郑重地交给岑李二人，“把它放在冰室之中，它可以存活十年。十年当中，你们可以任意挑时间把它生下来。具体步骤，我还是写在了匣子的最顶层。我想应该难不倒你们。”
　　“多谢夫人！”岑杙笑?得很开心。
　　“接下来，我也该同你们告别了。”
　　李靖梣听完一?愣，“老祖宗要去哪里？”
　　“也许是南方，也许是北方，也许是中原，也许是他乡。也许哪里都不去。也许只是回去睡一觉。”
　　岑杙闻言很是不舍，突然想起来，“夫人，你等一?下，我带了东西给你，你等着，我马上就去取来。”
　　她匆匆地跑了出去，剩下江后和李靖梣还站在林中。李靖梣抿了抿唇，似乎有话要说。江后仍是那句：“你我之间，不用说谢。你的好意，我也心领。接下来的路，要靠你们自己走了。江山凋敝，满目疮痍，这一?世，你注定操劳。前世所有人的过?错，也许都需要你一?人背负，能看见有人陪你共同承担，我很欣慰。需记得，世上磨难并不可怕，只要相互扶持，没有不能越过?的坎儿。”
　　岑杙将那幅秋水行舟图交到江后手中时，她看了一?眼，“不错，这是四十年前，那时清圆还很年轻，初阳也还在人世。”她叹了口气，“向暝应该会很喜欢这幅画，上面有他的师父。多谢你们。”
　　岑杙腼腆地笑笑?，很不好意思。在她回楼时，岑杙忽然唤住她，“对了，夫人，我还想问一下，我的手是您给治好的吗？”
　　江后微微一笑?，“上次给你治箭伤时，顺便看过?你的手。因为不确定结果，怕你失望，便没有预先告诉你。上次见你时，料你多半是好了，心中总算是安慰。”
　　岑杙深深地朝她鞠了一?躬，觉得不足以言谢，就又跪在地上行了稽首大礼，“夫人，我想用您送给我的琴，给您弹一?曲可以吗？”
　　“可以，荣幸之至。”江后眼中骤然而出的喜悦，非常有感染力，让岑杙莫名感动。她已经预感到，或许这是这辈子最后一次见到她。
　　于是，在这座玉清楼下，岑杙重新抱起阔别已久的琴来，像当年的船夫子那样，为李夫人送上临别的筝曲。也正式迎来自己的新生。
　　一?曲毕，高木之中尚余悲风，而?对方却早已杳无踪迹。
　　李靖梣的手按在了她的肩上，岑杙不觉间已泪流满面。
　　她们都只是她生命中的过?客，也许下一?个百年，她再回到玉清楼时，会偶然记起这里曾有两个年轻人，为她弹奏过?一?曲欢快的琴音。并衷心地向上天祷告，但愿她此生不会寂寞。


第301章 白鹿传信
　　自得了“元胚”之后，李靖梣是?日也看，夜也看。她把不争水榭的地?下室改造成了冰室，专门存放元胚，一日要?进去看三回。因为那东西只有在黑暗中才会发光，女皇陛下为了能?时时捕捉到她的心肝宝贝，把好好的一间?地?下室整的跟鬼屋似的，密不见光，还很冷，岑杙就不爱进。有一次她偶然提着灯进去，发现那红匣子下面竟然安了张婴儿睡床，顿时感叹女皇陛下的拳拳慈母心。
　　“我说你至于吗？在床上?堆那么?多书，你觉得它能?看吗？”
　　“你管我呢？”女皇陛下乐此不疲。
　　“你既然这么?喜欢它，为什么?不现在就把她生出来？”
　　“还不到时候，我现在太忙了，等有空了再生。这样她将来的环境也会轻松些。”
　　“你若是?太忙，我可?以帮你啊！我带孩子很在行的。”
　　“不行，你现在的主?要?任务是?带我。”
　　“……好吧，你说什么?就是?什么?吧！”
　　这日，船飞雁进宫来，怀里还抱着已经长大许多的小白鹿，很委婉地?表达了想要?把鹿寄养在宫里的愿望。岑杙很奇怪，“为什么?呀？”
　　“唉，我就跟你直说了吧！”船飞雁是?藏不住话?的直肠子，她说完原因，岑杙差点笑倒在地?上?。原来，得到陛下亲赐白鹿后，江家全家上?下都是?喜不自禁，还大摆了宴席以示庆祝。江老夫人也一改对船飞雁明里暗里的嫌弃，觉得她为江家带来了荣耀，把二孙女连带着疼到了骨子里。而小白鹿在江家的地?位更是?如神明一样的存在，江老夫人专门给?它腾出了一间?别院喂养。但这鹿它毕竟不是?神，它要?吃喝拉撒，还会跑，有一次看守的人没看住，愣是?从狗洞里跑出去了。这下好了，江家全家出动去大街上?找鹿，好不容易找回来，江老夫人搂着鹿哭得肝肠寸断，“这可?是?陛下御赐的圣物，要?是?跑丢了，可?是?大罪啊！”江逸亭夫妇都安慰她，“没那么?严重，陛下仁慈，不会因为一只鹿走丢，就怪罪江家的。”但没有用，江老夫人认定了小白鹿绝对不能?出事，不然就会给?江家带来灾祸，日夜悬心，提心吊胆，还搬去跟鹿一起睡，要?亲自看着。这一日，又出了状况，小白鹿不知道?吃了什么?东西，从早上?到晚拉起了肚子，奄奄一息地?躺在窝里。江老夫人吓得寝食难安，竟然卧病了。全家人宽解都没有用，还顶着个毛巾病恹恹道?：“如果神鹿不好，我这条老命也要?跟着去了。”把江逸亭这个大孝子也吓得不轻。等小白鹿恢复以后，全家人开?了个会，觉得这样下去不是?办法。得了鹿本?来是?件大好事儿，但万一养死了那就变成大坏事了。
　　于是?江家人研究了一下，就派船飞雁为代表，来走驸马国尉这个后门，把鹿悄没声息地?给?还回去，这样养死了他们江家也能?少摊点责任。来之前老夫人千叮咛万嘱咐船飞雁：“一定不能?说‘还’，要?说‘寄养’，把女皇陛下的赏赐还回去是?大罪，你可?千万要?记着呀！”
　　船飞雁模仿自家婆婆那忍痛割爱、百感交集的心态，差点把岑杙的肚皮给?笑破。她万万没想到一只小白鹿会把江家搞得鸡犬不宁，晚上?跟李靖梣说起这事儿，她也笑个不停，“这样好了，为了弥补江家的损失，我再送他们一只不会死的白鹿！”第二天，李靖梣就把西南程家进贡上?来的一只粉雕玉琢的玉白鹿赏赐给?了江家，江老夫人得了这只玉白鹿后，喜得眉开?眼笑，病一下子就好了。把船飞雁逗得不行，笑言：“这个老太太除了抱孙的执念，哪里都好，现在家里新添了人口，整天乐呵的，她都头?疼。”岑杙瞧她愈发丰润的脸颊，晓得她最近是?过得不错，也就安心了。
　　话?说，岑杙重新得了小白鹿，那可?真是?爱不释手了。她用短笛来训练小白鹿，一声短音代表“可?以出去玩了”，一声长音代表“快点跑回来！”，两?声短促音代表“不高兴警告！”一叠轻灵的颤音代表“有好东西吃！”李靖梣见她每天在花园中逗鹿，玩得不亦乐乎，突然就体会到了一种岁月静好，繁重的国事也不再那么?让人头?疼了。
　　这日，岑杙用完了早膳，出门找小鹿玩的时候，连吹了三声长音，小白鹿都没有回来。她赶紧去找，沿着湖问了好几个宫人，都说是?往东北方?向去了。她便一边吹笛一边来到了东北面。
　　“奇怪，到底跑哪儿去了？”岑杙在东北各个宫室之间?转悠，偶然踩到一块黄黄的圆饼状的东西，低头?一看，好像一块干巴巴的碎木屑，但又似乎不像。她拾起来看了看，又凑到鼻间?嗅了嗅，发现竟是?一味中|药何首乌。
　　好像梅花鹿最爱吃这种东西。
　　她皱了皱眉，又吹了一声长音，突然，小白鹿不知从哪个角落里跑了出来，欢快地?朝她飞奔过来。岑杙大喜，赶紧蹲下来把它搂在怀里，“小白鹿，你去哪了？怎么?叫你都不回来呢？没听到我的笛子吗？我不高兴了你知道?吗？”本?来想对它吹两?声短促音以示自己的警告，但是?看它睁着乖巧的大眼睛，喊呐呐的样子，又不忍心了。边揉它的背边叮嘱：“以后不许到这里来了知道?吗？跑这么?远，当心找不到回去的路。”
　　揉着揉着，她的手指突然勾到一根细细的白色丝线，很隐秘地?埋在茸毛里。岑杙“嗯？”了一声，顺着丝线摸到了它的肚皮底下，就看到了它的肚子上?贴着一块白布。
　　“这是?什么?？”岑杙不假思索地?把白布抽出来，打开?看了一眼。之后，她觉得自己是?安逸日子过久了，连防人之心都没有了。迅速把白布包了块石子扔进了湖里，看着它缓慢下沉，抱着小白鹿就往回走。
　　但那白布上?的字就像魔咒一样，每一个都嵌进了她的脑海中，越想忘就越忘不了。写?字的人叫她“秦浊”，宫里知道?她这个名字的，除了李靖梣身边的人，就只有一个姜遹心。皇宫的东北角正是?太上?皇和?他的嫔妃所在地?。
　　那个女人，心机真是?太深了，竟然想到用何首乌来引诱她的小白鹿，让它传信叫自己为她做事。她以为自己是?谁啊？
　　她想逃出宫去，理由是?自己怀孕了，这不是?很可?笑吗？以她那趋炎附势的本?领，怀孕了合该高兴，毕竟可?以诞育皇子，地?位直接一飞冲天啊！
　　嘁，如今又想起要?逃了，自己选择的路，走岔了这能?怪谁？她才不要?理会，每次和?这女人一起，就准没好事儿。
　　晚上?她又做噩梦了，梦到小时候和?师父师哥一路要?饭来到康阳，就在那座有名的酒楼下面，师父体力不支一下子晕了过去。她跑去楼里求救。谁知楼里的老板和?老板娘是?一对大好人，他们把师父抬进了酒楼里，还给?他们送来斋饭。那时候，他们沿街乞讨，多受人冷眼，有口热饭就不错了，但这对夫妇却给?了他们非比寻常的照顾。他们不仅施予他们吃的喝的，还把山上?一处破庙，介绍给?他们容身。那庙里的方?丈刚刚圆寂，小徒弟也跑了，没人愿意来，整个庙破败不堪，但是?对他们这样漂泊无依的僧侣来说，就是?一个完整的家。
　　后来那对夫妇经常上?山来接济他们，印象中他们十分恩爱，那妇人曾提到过她有一个妹妹，和?师哥差不多年纪，因为父母双亡，从小把她接来康阳照顾。因为感情很深，且年纪差距很大，夫妇二人几乎把她当亲女儿养。
　　因为这对夫妇，岑杙对康阳的印象一直很好。修完学业就回了康阳做生意。只可?惜天不佑善人，岑杙回到康阳时才知道?，这对夫妇不久前已经双双去世。因为没有子嗣，乘风楼就被妇人的妹妹接管了。
　　而那个妹妹就是?姜遹心。
　　岑杙打听过，这对夫妇去世时，那老板的某个堂兄弟，曾过来争产。根据玉瑞的宗法关系，姜遹心是?争不过老板的同姓宗亲的，但不知她用了什么?方?法，成功继承了姐姐姐夫有心留给?她的乘风楼。直到有一天她正式混进康阳商界的上?层机构，才晓得其中因由。岑杙感到痛心，一度想帮她，可?惜，当时她的命运已经不是?自己所能?掌控的了。
　　第二天，她又来到了玉清湖的东北面，怀中抱着小白鹿，东瞅瞅西瞧瞧，见四周没人，按照那白布上?约定的时辰，把小白鹿放下来，吹了一声短笛，小白鹿便撒欢似的跑了出去。过了一刻钟左右，她又吹了声长笛，小白鹿又跑了回来。腹下的白娟换成了白布，上?面是?对“我要?怎么?帮你？”的回复。
　　她说，玉清楼底下有一条隧道?，当年岑杙受伤时，她曾亲眼看见那位夫人带她下去过，她确信那隧道?一定是?通向外面的。她已得到允许，在康德公主?大婚那日，陪太上?皇一起去康德宫赴宴，到时她会借故离席，而岑杙就负责把她带进玉清楼禁区，至于怎么?带，就由岑杙自己来想办法。
　　岑杙被气笑了，这人真是?一点没变，明明是?她自己的事儿，却处处指望别人替她出工出力，自己两?手一摊啥都不管，脸皮厚成这样也算是?本?事了。
　　御书房里，李靖梣反复转着一只翡翠扳指，思索事情。下个月初一，康德公主?与西北周家的大婚正式举行。李靖樨对出席那场婚礼的唯一要?求，就是?父亲李平泓一定要?出现在高堂上?。长公主?来传话?的时候，苦口婆心地?劝了她许久，李靖梣看在李平渚的面子上?，这才勉强答应了。但是?对那场婚礼的戍卫却又做了更加严密的布置，务必确保万无一失。


第302章 黛鲸大婚
　　康德宫位于玉清湖的东南，是康德公主后来的寝宫，大婚典礼将在此举行。当日，周家公子会从周府出发，进入皇城，从东华门而入，在公明阁外接受驸马都尉的册封，而后进入后宫与康德公主完成大礼，参加赐宴。婚后二人可以在宫中小住一晚，次日拜过诸亲后，周驸马将随康德公主出宫前往公主府。
　　一大早，岑杙就被拉起来更衣洗漱，换上梁冠礼服，和女皇陛下一起出席大婚典礼。岑杙上次大婚被折腾得够呛，这次亲眼看着别人被折腾，多少有些幸灾乐祸。不过，当李靖樨穿着一身大红嫁衣前来拜别时，她的心情就没那么好了。
　　她微笑的样子，好像是那晚祝酒的重现，只是不用再佯醉。不顾留风的拼命暗示，问李靖梣：“姐姐，你觉得我这身打扮美吗？”
　　李靖梣不答。她毫无顾忌道：“当初，姐姐第一次大婚时，我尚蒙昧未知，以为姐姐的心情如?同这礼服一样，是欢天喜地的。如?今终于轮到我了。”
　　她像是嘲弄命运，又像是被命运嘲弄。
　　“不过，我可能不会有姐姐这样忍辱负重的耐心，逆天改命对我来说太遥远，所以，这便是我最后一次了。难道姐姐不该夸一下我吗？为了姐姐的江山，我甘愿俯首认命。”
　　气氛陡然结成冰点。
　　李靖梣如她所愿，“好，你很美，像极了母后，太上皇看见你，一定会开心的。”
　　岑杙真?觉得，她这样还不如?不夸。果然，李靖樨笑容滞了一滞，被如眉强行哄劝着出了门，离开前她频频回首，贴了花钿的眼角含着一颗晶莹的泪。让人无端想起破碎又强拼起来的玉石。
　　岑杙突然就不想参加这场婚礼了。
　　但是她不可能放李靖梣一个人去，所以，还是如期出现在了热闹非凡的大典上。
　　当晚的一个重头戏，太上皇李平泓会出现在婚典上。所有人都做好了心理准备，然而，当那位头发花白，弓腰驼背的老者慢吞吞从门外走来的时候，众人还是吃了一惊，谁都没想到，只年过半百的李平泓，竟然已经老成了这个样子。
　　他的眼睛似乎也不经用了，下阶的时候，非但需要人的搀扶，头一直往前撅着，似乎生怕踩空了。许多观礼的大臣，见此情状，百感交集，竟偷偷地抹起了泪。
　　女皇亲自下阶迎接太上皇入左手侧席，众臣见状忙下拜行?礼，“臣等参见太上皇！”李平泓似乎被呼声吓了一跳，嘴里沙哑地说着：“哦，好，好。”
　　李靖梣示意众臣平身，岑杙看着李平泓身边的姜遹心，穿着非常朴素的一件橘红深衣，神?态间竟也显出老态，真?的有种?恍如?隔世的感觉。
　　李靖樨从婚房中出来时，看到了李平泓，竟撇下了新婚驸马，朝他奔了过去，“爹爹！”李平泓原本迷迷糊糊的眼珠，霎时像被灌注了活力，把那扑来的红影抱在怀中，喜得老泪纵横，“是黛鲸啊！真?是黛鲸啊！让爹爹看看，黛鲸要出嫁了，这身红衣服真?好看哪，你等等！爹爹给你带了礼物！”
　　他颤颤巍巍地从袖口中掏出了一只竹编的四不像玩意，有着长长的尾巴，尖尖的耳朵和尖尖的嘴，还硬要说：“这是，小白狐，小白狐啊！爹爹亲手编的，你喜不喜欢啊？”
　　康德公主紧紧攥着白狐，肩膀一颤一颤的，险些哭倒在地。
　　如?眉怕她再哭下去，耽误了行?礼，就把她扶起来，劝慰道：“二公主，大喜的日子，千万别哭了，咱赶快行礼吧，误了吉时就不好了。”
　　周夫人看见李靖樨痛哭的情状，疼得不知如何是好，拍了周小山一巴掌，“还不过去扶着点！在这儿杵着跟木头似的！”
　　周小山被逼无奈地走过去，和如?眉一起搀扶康德公主下阶。
　　“吉时已到，新人行?礼！”
　　观完合卺礼后，太上皇就要回去了。但是一直在身边的姜美人却不见了人影，正要找人。兰溪已将他扶住，强行带着他下了阶，“太上皇，臣护送您回宫！”
　　“欸，这……”太上皇已经适应了姜美人的照顾，还想再等等她，兰溪担心夜长梦多，便道：“这里人多嘴杂，姜美人可能走散了，待会我亲自送她回宫，您老先回去等着。”
　　李平泓没说什?么，被一队护卫夹护着，出了康德宫的角门，坐上轿子，往东南角的太华宫行?去。
　　就在一刻钟前，岑杙在湖边看到了早已换上宫人服饰，匆匆奔来的姜遹心。她呼吸急促，面露惊慌，一面急走，一面顾看左右。岑杙示意她上船，姜遹心才看到湖边停了一条小船，二话不说，踩着甲板上了船。
　　岑杙有些吃惊，这个女人做事总是出人意表。白鹿寄信，明明心思缜密，到了这会儿，又看都不看，直接上贼船。她就不怕船上有个洞，最后尸沉湖底？
　　岑杙亲自摇船，载她去了湖心。姜遹心上船后，开始一句话不说，等发?现方向不对了以后，就冷声道：“这不是去玉清楼的方向！”
　　“对啊，”岑杙毫不含糊道，“这是去西北角门的方向。”
　　“你什?么意思？”
　　岑杙突然丢给她一个东西，姜遹心没接住，掉在船舱里，又弯腰捡起来，勉强看清是一块令牌，“这是进出宫门的出入腰牌，你拿着它，可以放心地穿过西北角门，不必走什么隧道。”
　　姜遹心问：“这是谁给你的？”
　　“我就跟你明说了罢！这是陛下给的，这里还有一叠银票，够你回家谋个不错的生意，将来足够养活你自己。”
　　“你把消息透露给了陛下？我有没有告诉过你，此事只能天知地知，你知我知，否则……”
　　“这你可怪不了我，对我来说，陛下就是天，她在你第二次放小白鹿出来的时候，就已经知道了咱俩的交易，我要是不招供，我也没有好果子吃。”
　　姜遹心似乎情绪很激动，咬牙切齿道：“我就知道你们男人一个个都靠不住。”
　　“别装了，你明明知道我是女的，你那个所谓的天大的秘密，不过就是把我的身份抖露出来。说实话，我是真的不会怕。世上关于我男生女相，貌若妇人的流言已经够多了，不差你这一个。但是你一旦居心不良地抖露，才是真是要大祸临头。”
　　姜遹心咬着唇半天没有说话。
　　岑杙又道：“所以，趁现在还有机会，赶紧出宫去吧，三十来岁开启新的人生还不晚。这个皇宫原本很适合你，但现在已经不适合了。”
　　“机会？你觉得我还有这样的机会吗？”
　　“不然你手上拿的是什么？”岑杙摇着橹道：“这个机会是我好不容易向陛下求来的，她答应我，可以放你出宫去，但是只有今晚一次机会。亥时初刻，西北角门会打开一次，放一批侍卫出宫。你就拿着令牌跟着出去，一刻钟后，宫门便会关上。到时候你想出都出不去了。”
　　岑杙掐算着时辰，把船摇到了西北岸，离宫门开启还有三刻钟。她把一个包裹交给她，“这里面有一些衣服、银票，还有干粮。够你撑个两三天。你沿着前面那条宫道，往西北走，两刻钟就能到达西北角门，路上如?果有人盘问，你就拿出令牌，可以担保畅行?无阻。另外，我安排了人在宫外接你，那人名字叫老余，他可以护送你出京，至于之后怎么走，就看你自己的了。”
　　岑杙自认已经做得仁至义尽了，送走姜遹心后。她抬头看看头顶的银钩，觉得今晚的月亮虽然不够圆满，但却透着一股隐秘的味道，隔岸的典礼喜庆，似乎还没有落幕，她有点不太想回去了。就从船舱里捞到一壶偷出来的美酒，把船泊在岸边，静静地对酒赏起月来。
　　过去了多久，她也不晓得。判断西北角门应该是开了，她觉得再不回去，该挨骂了，就摇着撸打算离开。
　　这时一个黑影突然朝她冲了过来，一下子跳上了船。岑杙感觉酒壶都被她碰倒了，定睛一视，发?现竟然是姜遹心。
　　“你怎么没走？”
　　“我不相信这块令牌！”她倒是直言了当，“也不相信有人会无缘无故对我好！”
　　岑杙不可思议地盯着她，“我……我说，你有病吧？”
　　“对，我是有病。除了我姐姐，姐夫，这世上从来没有人管过我。我不相信任何人给我的好处，尤其是不劳而获的这种?。”
　　岑杙快要气死，“你不相信你为什么不提前说，现在宫门快关上了你再来整这出，你究竟想干什?么？”
　　“我要按照原计划，从隧道出宫去！”
　　岑杙快被她气死了，这个女人简直就是个麻烦精。
　　“那我也没管过你，你干嘛要指望我？”
　　姜遹心沉默了片刻，“因为我知道，秦大官人，言出必行?。而且你也多次帮过我，不差这一次了！”
　　这是什么理论啊这是？天底下怎么会有这样厚脸皮的女人？
　　她扔了橹道：“我不管了，我已经给过你一次机会，是你自己放弃了，你爱上哪上哪去，别指望我会再帮你！”
　　“你那叫给我机会吗？你那是让我去送死！”她突然也激动起来。
　　岑杙诧异道：“你究竟是什么意思啊？”
　　“你知道你枕边是个什?么样的人吗？她会好心送我出宫？自她掌权后，所有侍奉过太上皇并且身怀六甲的人，全都被勒令堕胎，有些直接死在了产床上！她会好心放过我？你觉得我是三岁的小孩吗？”
　　岑杙晓得她说得是某个太嫔意外流产死亡的事，这件事被传得沸沸扬扬，她可以确定这件事和李靖梣无关。但是，却不屑同她解释，只是冷笑道：
　　“你知不知道，天子一诺，重于千斤，她既然答应会放你出宫，就绝对不会食言而肥。你连这个都不相信，那你还会相信谁？”
　　“她是对你承诺的，不是对我。她对太上皇有恨，不会放任任何一个太上皇子嗣留在人间，十子还羽就是最好的证明。我腹中怀有太上皇的骨肉，你觉得，她会留下我吗？”
　　岑杙一阵心寒，她觉得再跟这女人多呆一刻钟，都难以忍受。


第303章 玉清风波
　　“我发现你就是典型的自作聪明，自以为是。好好的光明大道你?不?走，偏要走穷凶极恶的险境。我实话?告诉你?，玉清楼底下根本没有通向宫外的隧道，它只是通向先太慈仁皇后的慈和宫的。那位夫人能够自由出入皇宫，走得是天上，不?是什么隧道，如果慢腾腾地走隧道，我早就失血过多而死了。我真是快要被你气?死了！”
　　姜遹心一瞬间脸色变得惨白，“不?，你?骗我，人怎么可能走天上？根本是不可能的事。”
　　“这些东西我不?会同你?解释，事实就是如此。我只是想告诉你?，因为你的疑神疑鬼，你?错过了可能是唯一一次逃出皇宫的机会。我虽然答应救你?出皇宫，但是也没办法去救一个自寻死路的人。事已至此，我也帮不了你?了，你?自求多福吧。”
　　岑杙恼怒地踢了下桨，踩着甲板上了岸。后者呆坐在船舱中，抱着包裹，好半天没有吱声。过了一会儿，岑杙又?拐了回来。她还是坐在那里，灵魂像被抽走了似的，不?声也不?响。一点也不?像她的个性，按照常理，她应该继续耍无赖，抓住一切机会求生才是，这么安静倒是出乎她的意料。
　　岑杙泄气?地坐下来，重新摇起橹，把船往东划去。
　　她终于回过神来，“这是去哪儿？”
　　“玉清楼。”没好气?道。
　　她顿时又萌生了希望，“不?是说，下面没有隧道吗？”
　　“玉清楼是禁区，是宫里唯一还能藏身的地方，你?在里面先躲两天，我再去求求陛下，看看她还能不能再开恩一次！”
　　岑杙毕竟是心软，见?不?得别人走投无路，万一她再跳个湖什么的，弄个一尸两命，她就再也甩不掉这包袱了，虽然她觉得这么惜命的人，能寻死才怪了。
　　姜遹心再次沉默下来，似乎已经认命。到了东北岸边，岑杙道：“把令牌给我！你?先在这里等?着。”说着便离船上岸，往玉清楼禁区走去。不?知用了什么办法，就把两个守门的侍卫给支开了，回头再去接姜遹心的时候，远远的听见“扑通”一声，似乎有什么东西落了水。岑杙看不?清楚，本能感觉是个人，心中咯噔一下，连忙跑过去看，只见原本停在那里的小船已经空了，姜遹心不?见?了影踪。
　　岑杙没想到她真敢跳湖，正想下水捞人，这时，她感觉有什么东西扶着船朝她慢慢地走了过来，一把抓住了她的脚踝。一股寒气?顺着裤管“蹭”的蹿上了头顶，“……救我！”岑杙连忙弯腰把人拽上岸来，“你?究竟想干什么啊？大姐？”
　　这船空间很大，她绝对不相信她是不小心掉下去的，但倘若她是有意寻死，跳湖后就不?会拼命地往岸上爬。这样来来回回折腾，她脑筋是不是真有问题啊！
　　姜遹心被寒冬腊月的玉清湖水冻得浑身打哆嗦，蜷着双手，缩着脖颈，一句话也说不出来。岑杙赶紧帮她把湿衣服脱了，把自己的衣服袄子脱下来，给她披上，把人匆匆抱进玉清楼。找木榻放下来，自己也冻得直打哆嗦。连忙找火折子点上蜡烛。哈了哈手，用力地把掌心搓热，帮她揉搓胳膊。
　　这厅中还是夏天的布置，榻上也铺着凉席，她衣不?蔽体地蜷缩在榻上，全身都冷透了。岑杙翻找了一圈，只找到一床很薄的棉被，给她盖在身上，结果无意间触到榻上一股温热的液体，在她的腰下流淌出来，顿时打了个寒噤。
　　她全身湿漉漉的，身上滴水并不稀奇。但水显然没这么粘稠。她掀开被子，往下一照，一大片浓黑的液体已经染湿了席子。怀孕的人是不会有月信的，月信也不?会流这么多，岑杙第一时间就意识到她多半是小产了，心弦一紧，“你?等?下，我马上去叫太医。”
　　手腕突然被死死攥住，姜遹心蜷缩在床上，用了全身的力气?，咬牙切齿道：“别……去！我自己可以撑住！”
　　“你?在说什么？这是可以自己撑的吗？”
　　她却道：“女人那点事情，说大就大，说小就小，我以前不?是没经历过，只是稍微痛一点罢了，没……没什么大不了！”
　　岑杙有点懵，等?反应过来，整个人都炸了，“你?究竟想干什么？”
　　她勉强凑出个四不?像的笑，哆嗦道：“只有……小产，我……才能……保命！你?说，我想干什么？”
　　岑杙后脑一麻，一阵心寒，“你?简直就是个疯子！”
　　天底下怎么会有这样的人！你?以为她的狠已经到了极限，她往往能够做出更狠的给你?看。
　　“对，没错……我是疯子！为了活命……的疯子！”她的上下牙齿激烈地打磕，“你?没经历过……不会懂！”
　　“我已经告诉过你?了，我会再去替你求情，你?为什么不?相信我，还要如此作践自己？”
　　“我不?相信任何人，我只相信我自己。”
　　岑杙觉得自己也快被逼疯了，她算经历过不?少人了，以极端自虐方式谋生存的，除了她，还有一个顾人屠。时至今日，她总算明白了她的一点行为逻辑，她和顾人屠惊人的相似，他们不相信任何人，只相信自己的判断，哪怕判断是错误的，也要一条道走到黑。
　　这种人，用师父的话?说，是很难度化的，只有等?她自己撞得头破血流，才会回过头来醒悟自己的过错。
　　岑杙不?再同她说话?，当晚最后一句交代也很冷漠，“你?如果坚持不?住了，就告诉我，我去找太医，不?然你真的会死。”
　　但她却笑着说，“我宁愿死！”
　　行，你?有本事！岑杙冷漠瞧着她咬着枕头，痛入骨髓，忍耐似乎达到了极限，整个人都抽搐起来。
　　实在看不?下去了。她想到这屋里应该有药箱，当初夫人给她疗伤和给她们做检查时，都是顺手就拿出来的。于是到处翻找，果然在一个柜子下面，找到了药箱。她从药箱中取出三根银针来，在蜡烛上煅烤过，做了三?次深呼吸，勉强镇定?住自己。仔细回忆当年顾青给李靖梣扎针止腹痛的情景，把她强行按住躺平，掀开腹部小衣。找到肚脐上四寸的中脘穴，下三?寸的关元穴，以及肚脐正中心的神阙穴，屏息凝神，依次扎了一针。
　　岑杙这手针灸的技术，还是专门跟顾青学的。为了防备李靖梣的腹痛，她只学了这三?招，别的穴位都没学，练就了一身独家秘笈三?板斧。没想到李靖梣没用上，倒让外人占了便宜。当第三针捻下去的时候，瞥见姜遹心的抽搐缓了过来，呼吸也平稳。她冷淡地撇撇嘴，看她还能犟到什么时候。
　　依稀听见对岸乐声停了，典礼应该散场。岑杙非常想回去，但她突然听到一阵很促急的夜猫子叫，和平常的夜猫子叫不同，那叫声中似乎暗合了《十面埋伏》中的两个很激昂的曲音，不?断地重复，然后忽然消失不见?。隔了一会儿功夫，那叫声又?再次响起，显然是人为的提醒。因为声音的短促，一般人很难察觉出来，是哪两个音调，更莫说是什么曲子。但是岑杙前几天才刚刚听过这首筝曲，还和教?坊司的平宁姑姑讨论过这两个点的起承转合，对此非常的熟悉，当即就意识到危险的降临。
　　“姜遹心！姜遹心！告诉我，隧道的开关在哪里？”
　　姜遹心躺在床上一动不动，岑杙似乎隐约听见了禁区外的脚步声，压低嗓门吼她，“快点告诉我啊，不?然就来不及了！”
　　姜遹心终于沉沉地掀开了眼皮，“北面……条案上有个玉净瓶，旋一下！”
　　岑杙闻言连忙跳到条案旁，找到玉净瓶，左旋一下，不?行，右旋一下，边上的墙壁突然缓缓向上开启。一个隧道阶梯从眼前出现，她赶紧回头抱起姜遹心，席子也来不及收拾了，匆匆往隧道抢去。把蜡烛拿进隧道来，见?入口有一个旋钮，连忙转起来，石门又在眼前缓缓关上，最后合上的瞬间，听见塔门被人“砰”的一脚踹开，似乎是长公主李平渚的声音，“给我搜！”
　　岑杙差点被吓出心脏病了，暗忖真是好险，这要是被人看到，就算有八张嘴也扯不清了。长公主怎么会来呢？那个给她“通风报信”的人是谁？
　　岑杙很多事情想不明白，但她知道，此地不宜久留，如果对方发现了这秘密通道，她就更扯不清了。她拿着蜡烛往壁上一照，发现这隧道跟太平书阁里的一样，壁上也有铜铸的鹤灯，连样式也一模一样，于是，依次将其点燃，然后又爬上来，把姜遹心抱起来，慢慢往下走。也是约莫下了三?十级台阶，到了平坦处，望见?前路一片漆黑，她咬咬牙，拧着头皮继续往前走。
　　头顶上纷至沓来的脚步声，显示上面有很多人，岑杙很怀疑，怎么会闹出这么大动静？
　　她走一阵歇一阵，再点一阵灯，很快那噪音就不?见?了，显示她们现在已经出了禁区。凭直觉判断，隧道一直往东延伸，出口应该就像李靖梣所说的，是在慈和宫了。那就好，那就好，等?到了慈和宫，她先把人藏起来，然后就去找李靖梣求救。


第304章 天下之主
　　因为紧张，加上抱着一?个人不停地走动，岑杙在阴冷的隧道里，仍是热得满头大汗。但姜遹心冻得不行，开始拿她取暖，岑杙挣了两三次都不顶用，还是被勒得死死的，真不知道一?个小产的女人，哪儿来的这么大力气。
　　岑杙真的被勒烦了，特别想把人甩脱掉。
　　但就像李靖梣昨晚奚落她时的那样，“已经晚了！她已经黏上你了，现在打退堂鼓不是你的风格，也不会有你的好果子吃。”
　　她后悔死了要多管闲事，李靖梣出于给还未成型的宝宝积德的缘故，才?打算睁一?只眼闭一只眼，对姜遹心网开一?面。
　　但现在被这个疯女人搞得，进退维谷，骑虎难下。岑杙悔不听李靖梣所言，手臂酸得快要断掉了，满脑子都是：“完了，我可能真要被拖累死了！”
　　在玉清楼禁区内，李平渚的人刚在玉清楼里搜了没多久。女皇陛下的禁卫军就到了。李靖梣命人将整个禁区重重封锁住，包括长公主带的那些人，也一?个不准放走。面色不善地进了塔楼。
　　先是往楼里扫了一?圈，只看到一张满是血的席子，眉头皱了皱，听见有人从楼上下来，踩得木板咯吱咯吱的响，她强忍着?怒气，就在大厅正中坐了。安静地等候。
　　李平渚带着一?队人从楼上下来，看到李靖梣，脸上仍然难消怒火。
　　“姑姑带着人，这么急冲冲地闯入禁区，所为何事？”
　　“今晚二更时分，有人亲眼看见姜美人，和一?名男子在玉清楼私会。你父亲气得口吐鲜血，差点一命呜呼，你怎么还能如此镇定？”
　　“姑姑是听太上皇哭诉的吧？”李靖梣一副了然于胸的样子。
　　“你什?么意思？”李平渚愈发恼怒。
　　“姑姑稍安勿躁，太上皇年纪大了，耳根子软，听到一些流言蜚语，难免会信以为真。这宫里头捕风捉影的事儿多了，一?些人闲来无事，专爱嚼舌根，等我把这些碎嘴子的人舌头剪去，太上皇的病差不多也就好了！”
　　“你这是为人子女所说的话吗？你父亲现在被一?个贱人给气病了，正躺在床上奄奄一?息，你不为他讨还公道，却在这里说风凉话。难道天家已经薄情至此了吗？”
　　自从她追出康德宫时，李靖梣就知道，这闲事李平渚是管定了。她和李平泓虽然不是亲姐弟，但却胜似亲姐弟，今次目睹李平泓白发苍苍现身，比她这个年长的皇姐还要老，便又动了那颗血浓于水的恻隐之心。这李平泓也是奸滑，他知道向任何人诉苦都没有用，唯有这个德高望重的皇姐还把他放在心里。也只有她还有本事替自己“讨回公道”。
　　李靖梣无意与长公主为敌，便道：“那好，姑姑既然硬是相信姜美人在此与人通|奸，那么敢问这个奸，姑姑捉到了吗？”
　　李平渚恨恨道：“来晚了一?步，被他们跑掉了。”
　　李靖梣像是听到了无比可笑的笑话，已经不屑于驳斥。李平渚急道：“但我搜到了这个！你又怎么解释？”她把那身湿哒哒的衣服、包裹和席子给李靖梣看。
　　“区区一件包裹，和一?身宫女衣服，这能证明什么？”
　　“这姜美人显然是和那男子打算趁夜私奔，仓皇之下，不知道发生什?么便落了水。他们逃进了玉清楼躲了一?段时间，嗅到风声便又逃了。”
　　“笑话，玉清楼是皇宫禁区，岂能轻易进来？”
　　“这说明那男子是个大有身份的人，”李平渚盯着李靖梣的眼睛，“我问过那两个看门的守卫，他们说亥时左右，有个人曾经来此支离过他们，这个人极有可能就是与姜美人通|奸之人。”
　　李靖梣缩了缩瞳孔，冷静道：“姑姑是指驸马国尉吗？是我让她进来办事的，她办完事儿很快就走了。是哪个多嘴多舌地乱嚼舌根？”她目光落在那两个守卫身上，杀气腾腾的，二者吓得腿肚子都软了，匆忙跪下求饶。
　　李平渚一?听气得不行，“你为了包庇枕边人，竟然如此混淆是非！”
　　“姑姑慎言，朕只相信事实，没有任何证据表明，玉清楼发生过所谓淫|奔之事。姑姑，您不要听风就是雨。今次您带人擅闯禁区，已属违禁，朕念在骨肉亲情上，不忍追究姑姑，但请姑姑见好就收，一?旦闹得不可收拾，不仅皇家丢了颜面，太上皇的处境也会极其难堪。”
　　“好，我理解你，是为了皇家的颜面，但这件事儿总不能不追究了吧？”
　　“追究，当然要追究。只要姑姑拿出证据来，朕第一个就拿二人法办。”
　　“好，这是你说的！”李平渚带人就走。
　　“慢着！”李靖梣突然厉声呵斥。
　　“朕不追究姑姑擅闯禁区之罪，那是因为姑姑是朕的长辈。但是其他人胆敢私闯皇家禁区，在我太慈仁皇后的玉清楼上，行上行下，践踏惊尘！是谁给你们的胆子？敢来如此作践朕的先祖！”
　　那几个宫人顿时意识到大祸临头。惊慌下跪，哀求不绝。
　　李平渚也是惊出了一?身冷汗，“是我带他们上去的……”
　　不待她说完，李靖梣一摆手，“姑姑，你不必为他们求情。这座楼是玉瑞朝的圣物，当年十世?祖正宗皇帝的前太子李良城就是因为擅闯禁区，惹得正宗大怒，被废掉了储位。他们既然敢踏上玉清楼，那就是自绝于朝廷，自绝于天下！这种人还跟他啰嗦什么？镜中！”
　　“臣在！”
　　“拖出去，就地处决！”
　　“诺！”
　　那几个宫人，原先都是伺候过程太后和长公主的，李平渚临时把他们调集了过来，帮自己捉|奸。没想到李靖梣会如此不给面子，竟要把这些人斩草除根。她不知道对方是不是有意为之，因为擅闯禁区这件事可大可小，当年正宗皇帝之所以要废太子，根本原因并非那太子私闯禁区，而是他本来就打算废太子，只不过是顺水推舟找的借口罢了。要论擅闯禁区有罪，皇家里好多人都是排的上号的犯案累累。她不得不怀疑，李靖梣是想借题发挥，铲除她在宫中的“羽翼”。
　　长公主后知后觉到今晚她在宫中的行事，的确已经犯了君王大忌。她是关心则乱，被李平泓声泪俱下的陈诉，搅得心头火起，这才?忘了分?寸。
　　李靖梣虽然平日待她礼遇有加，但也不代表她心中没有忌讳。
　　但这些人实在是无辜，他们大多已经年老，根本没什?么威胁，只不过因为忠于自己，才?想尽办法的出一份力。如果因此丢了性命，于心何忍呢！
　　长公主咬咬牙，跪下来道：“臣之前多有冲撞，请陛下看在他们是初犯的份上，饶他们一命！让他们安享晚年！”
　　“姑姑，不是朕不想饶他们，如果他们只是擅闯了院子，朕或许可以轻饶。只是连朕都未踏上过的玉清楼，被这些人随意践踏，你让朕怎么跟先祖交代？”
　　“那就由我来代替他们！这下你总该满意了吧！”
　　李靖梣瞧她神?色激动，很是失望道：“姑姑这话就言重了。既然姑姑执意要救他们性命，那好，朕就饶他们一命。”
　　宫人们伏在地上痛哭流涕，正要感念皇恩，“不过，今日在他们在玉清楼所见所闻，一?个字也不能走出这扇门。以示对先祖的尊重。”
　　“镜中！”
　　“诺！”镜中抽出剑来，站在那几个宫人面前，飞快地舞出一段剑花，顿时鲜血横飞，惨叫不绝，长公主骇然回首，宫人们已经被刺瞎了双目，扑在地上痛苦哀嚎。
　　“拉下去，再割了他们的舌头！”
　　“你！！！”长公主站了起来，手指着?她，脑中一阵阵地眩晕。
　　“你这样狠辣，迟早会遭报应的！”
　　“朕就是要让你们记住，这个天下是谁做主！”
　　这样强横霸道的李靖梣，长公主还是头一?次见。
　　她用自己的冷面无情向众人宣示，她已经是一个君王了！这点即便是你金尊玉贵的长公主，也得承认！
　　她不禁想问一句，这究竟是为什?么？小时候她曾那般良善，连稚鸟坠树都要悲伤恸哭，如今动辄杀人刺眼，莫非这皇位真有什?么诅咒，可以改变一个人的本性？
　　她始终不肯相信，她那位皇帝弟弟拼着一?死扶保的幼女，最?后会变成一?只白眼狼！这太让人寒心了！
　　如眉已经在外面等着?她了，将自己所知道的所有事实真相，一?字不落统统告诉了她。
　　长公主听完，一?个劲儿地摇头，“不，我不信，世?上怎会有这种事儿？你不要为她的忤逆不孝找借口！”如眉道：“长公主若不信，就请仔细回忆清和六年、七年所发生的事，以及先太子的死，和那些年陛下所受的冷遇。您只要仔细一?想就全明白了！这些年陛下几次遇险，险些丧命，都和太上皇有关。陛下如今对太上皇的态度，不过是这些年遭遇的反馈罢了！即便如此，也比当初太上皇要置陛下兄妹于死地，好太多了。陛下没有杀太上皇的那些子女，已经是网开一?面，对康德公主仍然如从前那般爱护有加，也是出于多年的姐妹情分?。如果她真的是一个冷面无情的人，完全可以为先太子报仇，斩草除根。但是她没有，说明她的心肠还是软的，但这也不意味着，旁人能一次又一次地欺负到她头上来！人心都是肉长的，长公主将心比心，如果您的嫡亲兄弟被杀害，您自个能无动于衷吗？”
　　她这话像是击中了李平渚的要害，当年程太后在她之后，的确又生过一?个弟弟，只是长到三岁便夭折了。那种失去至亲的痛，她一辈子也忘不了。


第305章 慈和宫变
　　如眉在她走后，刚想到湖边的石板凳上坐一会儿，错眼看到假山后面似乎有个人影。她心里突了?一下，“谁在那里？”
　　那人影却飞快地跑了?，看身形模样，似乎是李靖樨。如眉暗叫“糟了?！”往前撵了两步没撵上，赶紧先来找李靖梣。
　　李靖梣亲自下去密室一趟，瞧见这隧道里的鹤灯都亮着，晓得岑杙已经来过了?，八成去了另一头。以她那狡猾如狐的性子，定然不会让自己落下把柄。
　　她正准备去慈和宫那边抓人。兰溪就派人来禀报说，太医看过，李平泓已经没事了?，目前正安顿在慈和宫。李靖梣一听慈和宫，登时一凛，“为什么安顿在慈和宫？！”那人回复说：“是长公主安排的，太上皇是半路发病，当时离得最近的宫室就是慈和宫。”
　　“兰溪是干什么吃的！”李靖梣勃然大怒，“我交代给你?们的命令是什么？！”她没想到，只是出了一个小乱子，这些人一个个慌得都忘记主子是谁了?！
　　她冷着脸马上摆驾慈和宫。如眉急火火地跑到时，皇驾已经离开了?玉清楼。她一跺脚，赶紧去找凉月拿主意。
　　李靖樨跌跌撞撞地走在路上，下巴上挂着伤心欲绝的冰凌。没有一晚，让她感到像今夜这般寒冷。她跑去找李平泓，想向他求证，她们所说的一切都是假的，是骗人的。世上不可能会有第二个李平泓，自己的父亲绝不是杀害哥哥的凶手。他也?没有追杀过李靖梣。
　　李靖梣赶到的时候，看到慈和宫外严密的守卫，已不如来时那般疾言厉色。她心知兰溪和越中相比，本就不是一个能拿定主意的人，归根结底，是自己安排人手出现了?失误，以及过于相信一些不该相信的人。
　　她问兰溪：“太医走了?吗？”
　　兰溪战战兢兢地回道：“已经走了。”
　　“除了太医，这里还有谁进出过？”
　　“只有长公主和，康德公主。”
　　“康德公主？”李靖梣拧紧了?眉，“她不是在典礼上吗？”
　　“康德公主得知太上皇病危就匆匆赶了来，后来又随长公主一起出去了?，后来……”
　　“等等，她和长公主一起出去了?？”
　　“是。”李靖梣回忆了?一下，不记得在李平渚身边见过李靖樨，“后来怎么了?？”
　　“后来，康德公主又哭着跑回来了，现在正在里面。”
　　李靖梣冷着脸跨进门去，“不要再放任何人进来，朕没那个耐心听你一遍遍解释，都有谁在这里进进出出！这不是你该做的，你?也?没那个本事！”
　　兰溪闻言满头大汗，脸色涨得通红，“臣该死！臣不会再放任何人进来。”
　　李靖梣摔袖而去，刚转过照壁，就看见一个跌跌撞撞的人影从大殿中吃力?地跨了?出来，怀中抱着一个浑身是血的人，大声疾呼：“快来人哪！叫太医！快叫太医！！”
　　过了?很久，岑杙仍裹在被子里打哆嗦，连如眉递来的热茶都托不稳，一面咬着杯口，一面制造咔嚓咔嚓的碰撞音。
　　一个时辰前，当她抱着姜遹心从密道中出来时，本以为已经脱险。殊不知刚好走到了李平泓的休息室。当时她身体已经脱力，鼻子冻得通红，所有感官都像被冷气封住了，根本没察觉出这室内有人。只是满世界的找火，找蜡烛，点灯。而她在做这一切的时候，年老的李平泓就躲在阴暗的角落里，静静地看着她们。他虽然已经老眼昏花，但姜美人的那声咳嗽还是能听出来的，不用说，边上站着的就是掳走她的那个“男人”。
　　他出离的愤怒。起初他是不愿相信的，这个一向对他顺服的女人，会做出背叛他的事?。直到，今天晚上她突然消失。这个年迈孤独的老皇帝，突然意识到，她那些无懈可击的逆来顺受，都是假的。这才更可恶。
　　但是他仍有冷眼捉|奸的机会。只是当岑杙的声音传入耳中，老皇帝彻底震怒了?。新仇旧恨加起来，便丧失了理?智。
　　他哆嗦着手，将一盏烛台握在手中，拔掉上面的蜡烛，露出比剑还锋利的烛针来，像只幽灵一样，一步一步老眼昏花地走向她。
　　岑杙当时正端着一盏烛台，引燃另一盏烛台，当她察觉到原本对称的烛台，少了?一盏的时候，已经为时已晚。
　　他对准的是岑杙的心脏，其实他更想去刺她的脖颈，那样失手的机会会小一点，但现在他佝偻着背，已经直不起腰来，所有的力?气都只够集中到她的肩下的一点，他不能浪费机会。
　　一股寒气顺着脊背蹿上了?脖颈。
　　岑杙刚刚回头，就被一股突如其来的蛮力给撞了?出去，她跄在地上，蜡烛也?摔到了床边，引燃了?床上的帷幄。汹涌的火光照亮了?每个人狼狈不堪的脸。连胡子两边的肌肉都在拼命颤抖的老皇帝，正握着一把尖头滴血的烛台，咬牙切齿地盯着她们。显然，方才那一刺用尽了?他全身的力?气，以至于他意识到失手，短时间内却没有力?气再将烛台举起来。
　　岑杙得以翻过身来，先看到对面那张狰狞可怖的脸。身上还压着一人，赶紧把她捧起来，再一摸她的后背湿漉漉的全是血。
　　她没有想到，李靖樨突然出现救了?她，以一种谁也?没有料到的方式。
　　“一报还一报，这是我欠你?的。”她咬着牙封堵住喉中的鲜血，随后挣扎着回头，对李平泓用力地惨笑，“父皇，我也?帮你……还清了?！”
　　岑杙无法?释怀这一幕，她说的“还”应当是指当初误射自己的那一箭。她觉得是一个轮回，当时经历那一幕的人，大部分都在现场。到底是谁欠谁的，根本扯不清楚。要还的话也?不应该由她来还。
　　但是事情就是这样发生了?，以一种戏剧化的方式。老皇帝当年处心积虑地制造了?她，如今又亲手毁灭了她。这在熟知内情的人眼里，多少有种逃不开的宿命味道。
　　而就他本人而言，倒是表现得相当平静。从一开始他就知道，黛鲸是他从别人幸福生活中偷来的孩子，偷来的东西，注定不会长久。
　　但李靖梣是不认命的人。她把所有太医都招进了?宫来，又把京城内所有能请的名医也连夜抬进宫来。为康德公主医治，她知道周家有祖传的止血散，又去求了?周夫人，周夫人派周小山快马去取。镜中率侍卫亲自开道，出入宫门全部乘千里驹，无须下马。
　　当所有太医都宣布康德公主不治时，李靖梣正在玉清楼的塔顶，那里有江后留给她的，唯一的一颗“后悔药”。可以改变由此刻开始，往前追溯十二?个时辰以内发生的任何一件事。
　　任何一件都可以。
　　她来到了昨晚她和岑杙缠绵的时间点，她想，她绝对不能答应她去救那个女人。她刚要去改变这件事，又转念一想，即便她不答应，以岑杙的个性，说不定会瞒着她去做，事?情并无本质的不同。她只有一次机会，不能浪费在不确定的事?情上，她要改变一件确定能改变今日结局的事?。
　　她想，她应该去赐死姜遹心，让她不要出现在大婚典礼上。但是自从她答应岑杙后，脑子里就没再盘算过这件事。她的一天十二?个时辰非常的珍贵，不值得为这种无意义的小人物反复蹉跎。她只能改变已经发生的事?，不能去改变没有发生过的事?。而当她确凿无疑地产生杀意的时候，所有恶性的事?情已经发生。她也没有了?杀她的后招。
　　突然，她又想到，那就干脆赐死李平泓。只要李平泓不出现在大婚典礼上，姜遹心就肯定不会出现在大婚典礼上，接下来所有事?就不会发生。对，那就杀了?他。
　　她来到了书房，她记得早上参加婚典之前，她再度对兰溪强调了?典礼戍卫的布置。就在这期间，她动过好几次斩草除根的念头。那就去斩草除根！
　　她感觉有丝复杂，还有点可笑。因为当时，她劝说自己不杀他的理?由，是没了?他黛鲸就不会安安分分地参加大婚典礼。而现在，她却祈祷这场典礼不会发生。
　　然而就像之前发生过的一万次一样，当她下定了?决心斩草除根的时候，另一些理?由又钻入了她的脑海。这些崭新的理?由总是伴随着巨大的说服力?。
　　犹豫不决中，她的时间已经流逝到了大婚典礼上。
　　在“后悔药”中，时间过得非常快，几乎稍纵即逝，不给你?多余的思考时间。因为江后说过，这里面的时间，只有短短的一刻钟，却浓缩了十二?个时辰。每一件事都快得你?目不暇接。
　　她很快意识到，自己失去了?杀掉老皇帝的机会，也?失去了?杀掉任何一个人的机会。因为但凡要杀掉一个人，她都要付出时间去思考杀掉这个人的后果，她思考的时间和平常无异，但杀掉这个人的时机，在“后悔药”中却稍纵即逝。她不能再把时间浪费在杀人上面，时间太宝贵了。
　　那就去改变别的事?。
　　改变什么呢？
　　有什么可以中断这场婚礼？
　　她看到了那从东华门排到南城门的接亲队伍，看到了皇宫里张灯结彩、礼乐齐鸣的热闹景象。浩浩荡荡，庄重非常。对于此次皇家盛事?，朝廷上下重视到了极点。而周家更是将聘礼堆满了宫廷的藏宝阁。为了能娶到这位金尊玉贵的皇家公主，西北周家几乎掏空了家底，付出了整整六百万两的定金，这六百万两定金可以让朝廷多出一年的喘息之机。即便现在天塌下来，这场婚礼也是势在必行。
　　没有任何事?能阻止这场婚礼，连推迟都不行。
　　她又浪费了一些宝贵的时间，因为考虑太多，她失去了很多机会，她很后悔，没有事?先拿定主意。但是“后悔药”中再没有“后悔药”可言。她终于发现，有些事?情，即便再给她第二?次机会，她也会做出相同的选择，她改变不了?过去的所思所想。也?改变不了?任何人的心思。
　　时间很快滑到了晚上。
　　她跟着岑杙离开了?婚典，来到了湖上，接到了一身宫装的姜遹心。冷眼瞧着她们反复争执。她恨，岑杙为什么不直接把那女人丢进湖里，为什么还要一而再再而三地救她？她又看到了李平泓对李平渚的哭诉，她恨，为什么一个人可以惺惺作态到如此程度，他的衰老分明是放纵私欲不加克制导致的，他对李平渚只是利用，却说得那般声泪俱下，冠冕堂皇。
　　她又来到了当初刺瞎那些老宫人双眼的地方，他们的痛苦和恐惧并不值得回味一遍，她加速闪过了?这个时间点。在湖边的假山林中，她看到了伏在那里的黛鲸。她听到了如眉和长公主的对话，她的眼泪就像打碎了的珍珠盘子，咬着银牙从未那样绝望地哀哭。李靖梣心如刀绞，想去托住那些玉珠，她却哭着跑了?出去。她跑向了?慈和宫，跑向了?死亡的终点。李靖梣拼命地呐喊，去拉住她，“黛鲸，不要去！”当她终于拽住她的时候，又一个冰冷的念头钻进了?她的脑海，“倘若她不去，会发生什么？”
　　岑杙还是会抱着姜遹心从隧道中出来，李平泓还是会拿起烛针，刺向对一切浑然不知的岑杙。而唯一的不同，只是少了?李靖樨的阻挡，那根长长的尖锐的烛针，会不可挽回地刺入岑杙的心脏。
　　就是这一闪念，她又失去了拽住她的机会。她已经跑到了慈和宫门口，兰溪拦住了?她，她拔下簪子刺着自己的咽喉，逼他开门放人。这件事兰溪从头到尾都没有向她提起，他和越中一样，对李靖樨的闯祸，总是无限制地包容，甚至会帮她刻意隐瞒，以避免李靖梣的秋后算账，他们包容她已经养成了?习惯。
　　她还是一如既往地冲了进去。
　　李靖梣所剩的时间已经不多。
　　她的心脏突突地跳了?起来，她知道“后悔药”正在走向尾声。她必须尽快做出决断，摒弃掉所有杂念，只想着改变一件事，一件不需要过度思考后果，又能对结果产生根本性影响的事?。
　　突然，她的脑中灵光一闪，已经走到了故事?的结果。她看着李靖樨飞身扑向岑杙，看着烛针刺向她的后背。她耳边响起凄唳的风声，一切时间仿佛在刹那间停止，她跪下来向上天乞求，那根烛针离她的心脏偏一点点，只要一点点就可以。让她活下来，求求你?们，让她活下去！
　　她被一股踩空的下坠力?惊醒，发现自己正躺在一张陌生的床上，头上是蒙了?一层阴影的床帐，原来方才只是做了?一场梦。
　　她虚脱地走出了房间，如眉双眼赤红地看着她。
　　“我怎么了?？”
　　“殿下方才晕过去了！”
　　李靖梣心弦一紧，“黛鲸呢？”
　　“陛下放心，二?公主没事。真是好险，太医说，只差一点，倘若烛针刺进心脏，就再也?救不回来了！”
　　李靖梣闻言恍如隔世，她去病房看过一眼，确定太医们已经把李靖樨从死神手中夺了?回来，她又去隔壁看了?眼岑杙，她正裹着被子全身发抖，低着头不敢看她，“对不起，我……没有想到，屋里，会有别人，也?没有想到……她会，会冲过来帮我挡这一刺。”李靖梣静静地看了?她一会儿，眼中恨有之，爱有之，恼怒有之，庆幸有之。
　　她独自去了?玉清楼的塔顶，和记忆中的场景完全不一样，没有江后留给她的“后悔药”，也?没有所谓重来一次的机会，难道真的只是一场梦？


第十二卷 人间雪满头

第306章 削减开支
　　又?到了一年的正?月。
　　吴小?侯爷收到了亲娘给他?下达的下月成婚的最后通牒。小?侯爷对成亲一点兴趣都没有，以“二姐生死未卜，弟弟岂能弃她不顾”为由，一脸悲怆地想要?延迟婚期。长公主劈头?就给了他?一掌，“你二姐早就闯过了生死大关，你给我老老实实成亲，不然下月的婚期就是?你的死期！”
　　小?侯爷胳膊拧不过大腿，只?好去找自己的狐朋狗友消遣。他?的朋友里?有部分?是?宗室子弟，其中?玩得最好的莫过于卢王世子李靖棕。这李靖棕别的本?事没有，唯独察言观色是?最在行的。看他?的臭脸就知道铁定被长公主给怼了。强行拉着他?去南山行猎，众星拱月似的，总算哄出了一个笑脸。
　　回来的路上，李靖棕揽着他?的肩，“这几日?怎么总不见你那?二姐夫出来玩啊？他?可是?打猎的一把好手?，难道这几日?戒荤了？”
　　小?侯爷瞥他?一眼，那?意思是?你是?真傻还是?装傻？“我二姐正?卧病在床，他?敢去南山行猎？不被他?老娘抽死也得被皇姐收拾！请他?来，甭指望了！”
　　李靖棕转转眼珠，“那?就把你大姐夫请来！她入宫这么久，咱们连话都没捞着说几句，好歹是?亲戚，不如请她出来打猎，联络下感情？”
　　“请她？那?你更指望不上了，皇姐管她，比我老娘管我还严，而且，她本?人从不打猎。你请动皇姐的机会都比她大。”
　　“我哪儿敢请陛下啊！她不打猎，咱请她做个宴饮场子也可以么！关键是?你把她给请出来，咱们这些世家子弟可都是?仰慕这位驸马国尉已?久，你把他?带出来给咱们见见世面，兄弟中?就属你有这个本?事了！”
　　其他?王孙公子们纷纷附和，“对啊，靖柴，你把她请出来，让咱们见识见识。咱们爵位低，不比你，一年也进不了一次宫。有些人还一次都没见过呢！”李靖棕又?道：“只?要?你能把人请来，我那?匹‘黑风驰’就送给你怎么样？”
　　吴靖柴这个人，在狐朋狗友堆里?，一向是?颇有威信，最受不得夸。加上那?匹‘黑风驰’确实让他?心动，当即就允诺下来，盘算着怎么去把这位姐夫给邀出宫来，让众人见见世面，顺便给自己长脸。据他?所知，他?这位大姐夫在经历了漫长的坐牢般的皇宫生涯后，最近几个月也会偶尔出宫放风几次，皇姐都不怎么管的。他?整好瞅准机会下手?。
　　这日?，女皇陛下一下早朝就回到无为宫坐着。岑杙才刚起床不久，换了身平常衣服，准备出去。看到李靖梣，“咦”了一声，“怎么这么早就回来了？”李靖梣漫不经心地“嗯”了一声，翻了页手?上的书，“要?出去？”
　　岑杙有点犹豫，“你说过，我一个月可以出去两次。”
　　“这次去哪儿？”女皇问。
　　“去小?侯爷府上，他?说府上最近请了一个番帮的马戏班子，特地邀请我过去看看。不过，如果你今个有空的话，我就不去了，留下来陪你。”岑杙把腰牌摘下来放桌上，讨好卖乖道。
　　李靖梣相当不给面，“我待会还有议政，没有空。”
　　“哦。”岑杙也不知该失望还是?该高兴，“那?你专门?过来一趟是?……？”
　　“我是?来给你打声招呼，内阁近期在商议削减宗室开支，户部尚书王中?绪为此已?经闭门?谢客一个月。如果你在宴上碰上什么人，跟你谈及此事，自己长个心眼。”
　　岑杙一听，觉得不太对劲，“你的意思是?，这是?场‘鸿门?宴’？”她仿佛记起来吴靖柴之前说，好像要?在宴上介绍几个人跟她认识，里?面就有皇室宗亲。她想了想，“那?我还是?不去了。”
　　“你去吧，正?好借此机会安抚下他?们。”熟料女皇反其道而行之。
　　“安抚？怎么安抚？”
　　“你就说，过段时间陛下要?给我提升月俸。别的什么都不用提。”
　　岑杙寻思了一下，恍悟，李靖梣这个人果然贼精明，如果她决心要?削减宗室开支，是?不会同时给枕边人提月俸的，这样厚此薄彼肯定要?留话柄。但朝廷削减财政势在必行，她这么说无非是?想稳住他?们，等到时机成熟，再出其不意来个釜底抽薪，拿宗室开刀是?给天下做表率。呵呵，这种打一棒子前先给吃个甜枣的法子，她最谙熟了，果然是?腹黑心肠。
　　“行吧！”
　　岑杙想不到，好不容易出去一趟，还得给女皇办差。
　　她如期赴约，小?侯爷早就在门?口等着了。这是?李靖梣新赐给他?的一座园子，和长公主府一墙之隔，作为婚后的别院还在修缮当中?。但是?有一座朗照园已?经提前修好了，就成了小?侯爷整日?与狐朋狗友厮混的场所。长公主最近很忙，也没有功夫管他?，就愈发助长了他?玩乐的气焰。拉着岑杙一一与宾客认识。
　　岑杙一瞧宾客之中?果然多半都是?皇室宗亲，便晓得李靖梣的提醒是?对的。在众人的恭维奉承中?，她居了上座，不动声色地看戏听曲。
　　这个马戏班子的表演确实神乎其神，好看到岑杙差点忘了本?来的目的。两眼一瞬不瞬地盯紧场中?，心情跟着那?翻腾的人马大起大落，抚掌赞叹。
　　多年后她还记得这场马戏，在鼓乐声中?，马蹄竟然能跟音声相合，做奋蹄起舞之状。更有番邦的美貌少年，单脚直立在马背之上，掌心托举一美貌少女的腰胯，助她完成各种高难度的舞蹈动作。少女身穿彩衣，微露肚腹，在马蹄的狂奔中?，一面维持平衡，一面挥舞彩袖，就像飒飒轻燕，凌风而舞。每当鼓点密集时，少年都会曲臂蓄力，将?少女高高抛起，在嘉宾的惊呼声中?，少女就像离枝之鸟，在半空中?翩翩起舞，身体无任何?附着之物，却能做出各种美妙的姿势。配合着他?二人的动作，鼓点每次都重重敲两下，一曰悬起，二曰神定。却不是?为表演者而敲，而是?为观众而敲了。此时观众的心就跟着抛扬的少女，悬上悬下，惊跳不已?。有胆小?者等不及第二声鼓点落下，就害怕得闭上眼，白白错过了一半的好戏，再睁眼时少女已?稳稳落回少年的掌中?。于是?满堂喝彩，欢声雷动。
　　一场精彩的马戏之后，众王孙贵胄纷纷争着给赏钱，也算是?难得一见的场面了。岑杙回宫后，犹在津津乐道这场马戏，唾沫星子险些飞到女皇陛下的字帖上。李靖梣皱着眉头?全当耳旁风，倒是?云栽听得神魂颠倒，忙不迭地追问：“然后呢，然后呢？她摔下过没有？”
　　岑杙毫不夸张道：“当然没有，少女身姿轻灵，仿若无物，那?少年郎看似羸弱，臂力可挽三百石大弓。她回落的时候，被那?少年郎轻轻一抱就稳稳接住了。少年郎在马背上稳稳站立，就像站在平地上一样。有一次他?将?少女抛起后，忽然在马背上换了只?脚，又?转过身去，从后面接住了少女。我差点跟其他?人一起叫出来了！”云栽听得激动不已?，“啊呀，那?可真是?太惊险了！”苏合虽然看过这场马戏，听岑杙复述时，仍免不了心潮澎湃。
　　岑杙喝了口水压压惊，又?道：“小?侯爷说，今个是?场子不够大，如果是?华凤门?前的那?种大场子，可以容纳上百骑，这番邦少女就可以在千军万马中?表演掌上舞。你想想看，上百骑少年郎并骑而行，往来穿插，少女立于掌上，翩翩起舞，那?场面该是?怎样的惊险好看呢！”
　　云栽差点要?尖叫起来了，小?脚跺得像小?鸡一样迅速，满脸期待地望着陛下。
　　李靖梣“哼”了一声，泼冷水道：“想什么呢！今个起，戒奢以俭就是?国策，这种劳师动众的马戏，就在戒奢之内，不要?想了！”云栽闻言颇为扫兴，岑杙无奈地耸耸肩，该干嘛干嘛去了。
　　晚上安寝时，女皇在床上翻书，等着她爬上来，钻进被筒里?躺下。
　　“你就没有别的要?同我说的吗？”
　　语气不冷不热，不咸不淡，有问题但绝不是?大问题。岑杙转转眼珠，飞快做了判断，“有。我把你交代我的意思都传达出去了，那?些宗室子弟们看起来都挺开心。还有那?个卢王世子李靖棕，上次给我丢小?盐瓶的那?个，看起来诡计多端的，几次上来想套我的话，我一个字也没说，就跟他?打哈哈。”
　　“还有呢？”
　　“还有？”岑杙想了想，“这些王孙公子看起来都挺闲的，朝廷每年都要?拿五分?之一国库来养他?们，确实是?很大的负担，削减宗室开支做得很对，也很及时，要?是?再繁衍一代，怕是?三分?之一国库都得进他?们口袋。”
　　“还有呢？”
　　“……”岑杙听她那?语气越来越严，就晓得她要?问什么了，讨好卖乖地抱住她的腰，笑道：“我正?想同你说呢！我事先一点也没料到小?侯爷会把南隅姑娘也请来，”她先撇干净自己，而后装着不明所以的样子暗戳戳问：“她是?犯了什么错吗？怎么会被下放到教坊司下面的长兴署去了？”
　　长兴署是?教坊司的下属机构，供京里?的达官贵人们宴饮取乐。地位比宫中?乐师不可同日?而语。一般进入教坊司的乐师都是?精挑细选的出类拔萃的人物，除非自己犯错，否则是?不会再被下放到下面的署馆的。
　　“明知故问。”李靖梣把书搭她脑袋上，翻了一页，岑杙眼前一黑，把书拨到一边，道：“我只?是?觉得可惜，以南隅姑娘的琴艺，不该沦落到下面去。看着她被一群不通音韵，只?关注色相的人，支来使去……”岑杙皱了皱眉，不知该怎么描述那?种膈应的感觉，“我可受不了，就顺嘴帮了她一句。”
　　“你那?是?帮她一句吗？我什么时候说过日?日?盼望再听她弹曲，这句话？”
　　岑杙厚着脸皮笑道：“是?我想听她弹曲。我冒你的名，也是?被逼无奈，谁让你的名声比我好使呢。你不知道，当时我说完那?句话，那?些动歪脑筋的人立马就老实了。都是?因为看了你的面子。我保证，只?此一次，下次再也不敢了。”
　　她把脸埋在女皇陛下小?腹上，装可怜。
　　如果只?是?这样的话，李靖梣也就省心了。果然，没多会儿功夫，她的脑袋就拱到女皇陛下的肩窝里?，标准地吹枕头?风的姿势，“你不觉得，把这样有才华的姑娘下放到长兴署太可惜了吗？”


第307章 教坊风波
　　李靖梣不以为意，一副公事公办的?态度，用一种番邦进贡上来的?不必着墨汁的?石墨铅笔在书上写写画画。一边又分心道：“你口中这位才华横溢的?南隅姑娘，在去年的?大?婚典礼上，领班演奏，连续出现三?个失误，导致平宁教坊使不得不中途换将。按教坊司的?水准，教坊使将她?下放，并不算意外。每个人都要为自己?的?错误承担责任。”
　　岑杙听她?说得如此清楚，晓得她?心里门?清儿，也?不再浪费唇舌了。便道：“可是谁又能保证人一生从不犯错呢？而且，我问过她?，她?说那天?演出前吃了一块旁人送的?牛乳，中途突然腹痛难忍，这才导致重大?失误。难道你不觉得这件事很蹊跷吗？”
　　“我没有兴趣了解她?是如何失误，朝廷每年花大?把例银供养她?们，她?就有义?务完美无暇地演出。任何理由都不是推卸责任的?借口。她?可以不吃牛乳。”
　　“但如果那个人是她?非常信任的?人呢？比如说……平宁教坊使。”
　　李靖梣停笔皱眉，“别人可能，平宁应当不会。”
　　“我没说她?是有意为之。”
　　岑杙道：“那牛乳中含桑葚，南隅姑娘对桑葚过敏，只要吃了便会腹痛。平宁教坊使事先不知道此事，误拿了含桑葚的?牛乳给她?吃，也?是有可能的?。”
　　“既如此，她?为何事后不及时向平宁禀明？”
　　“她?禀明了，但没有人愿意相信她?。换了是你，你愿意相信吗？她?只是一个出身贱籍的?小女?子?，哪有资格去得这种‘富贵病’？说出来非但没人帮她?伸冤，反而换来更加激烈的?冷嘲热讽。”
　　岑杙愤愤不平道：“而且，她?也?知道，在这件事上，平宁是帮不了她?的?，反而会落得一个包庇下属的?嫌疑。因为她?在典礼上犯下过失是事实?。就像你说的?，每个人都要为自己?的?错误承担责任。”
　　“而且，我也?猜到平宁教坊使为何明知她?有冤情，仍然将她?下放。”
　　岑杙脸上尽是一种美好破灭的?失望，“教坊司原名太平署，本隶属于太常寺，掌宫廷礼乐。清宗初年把太平署从太常寺分了出去，单独设教坊司，养高级乐伎四?百人。又在宫外设下属机构长兴、熙宁二署，各养中下级乐伎八百人，一司二署，共养乐伎两千余人，均由朝廷发例银供养。这批银子?原也?不多，但这些乐伎的?存在，背后还牵扯到了京部高官每次公宴从朝廷所支取的?银两，成名的?乐伎每天?至少要赶五六个场子?，一天?就要有上千场宴饮，无论公宴还是私宴，这个银钱消耗数目都非常庞大?。朝廷既然要节省开?支，自然会从方方面面着手。教坊司裁撤冗员也?是势在必行?。
　　但裁撤注定会让一部分人没有饭吃，不好下手。以南隅姑娘的?琴艺，她?事先一定不在平宁教坊使的?裁撤之列。但是如今她?出了岔子?，被人揪着不放，平宁教坊使如果执意要维护她?的?话，裁撤冗员一定难以推行?下去。为了大?局着想，她?只能牺牲掉南隅。
　　我也?能猜到其他?乐师为何要死咬着南隅的?错误不放，因为南隅是她?们当中最顶级的?琴师，她?们想要拖她?下水来抵抗裁撤。说到底，她?们和那些宗室子?弟动机没有什么不同，都只是为了求存而已。”
　　岑杙承认南隅的?遭遇给她?的?感?觉很不好，会让她?记起父亲当年的?境遇。同样是在最不该犯错的?环节，犯下了一个致命的?失误，被人抓住机会，导向一座无法逾越的?洪峰。
　　“那你想要如何？把她?再调回来吗？”
　　岑杙笑了笑，回到自己?的?被筒躺好，胳膊挽在枕头上，后脑勺枕着手，一副优哉游哉的?样子?，“我没有想要如何。她?自己?反正已经不在乎了，旁人爱说什么就说什么，以她?的?琴技，在哪里弹琴都是一样的?。是我觉得惋惜而已，以后再没福气听到这么好听的?琴声了。”
　　她?那种满不在乎的?神情刺激到了本就一肚子?窝火的?女?皇，她?强忍着没有发作，因为一发作就要吵起来，她?现在不想把精力浪费在无休止的?吵架和好上面。依然是平常的?语气，“既不在乎，为何会告诉你这些？既不在乎，又为何跟踪你到玉清楼？你不要好心过头了，真当世上人人都是顾青，对你好不求回报的?，姜遹心的?教训这么快就忘了？”
　　岑杙听她?那个意思，暗指南隅含冤后，跟踪她?到玉清楼，是想让自己?帮她?伸冤的?。刚想说什么，看她?手中的?笔不停，又不说了。翻了个身，不耐烦道：“哎呀不说了，睡觉，睡觉！”
　　她?这个反应，还不如吵一架来的?痛快。李靖梣后悔了，气得磨了会儿牙，啪得合上书，笔也?夹在里面，撂到床头几上。吹熄了灯烛，躺下来。
　　但她?心里有事是铁定睡不着的?，偏对面是沾枕即睡的?本事，不一会儿，就发出了有规律的?呼吸声。
　　“……”
　　黑灯瞎火中，岑杙感?觉背上挨了一脚，以为挤着她?了，自觉往里挪了挪。过了一会儿，又挨了一脚，她?又往前一倾，脸也?埋进了枕头里，撑着出来，知道事情有点不太对了。
　　回过头来，“怎么了啊？”没声响，什么也?看不清。
　　岑杙胳膊搭在额头上，清醒半晌。眯着眼睛拱过去，施展菟丝子?缠人大?法，缠着赌气的?香氛，耳鬓厮磨，又搂又哄，总算讨了个息事宁人。
　　大?概那身体太香太软了，不一会儿，帐中就传来状元郎颠三?倒四?的?胡言乱语声。这次女?皇陛下是真的?怒了，连踢带踹，震得床也?跟着嘎吱嘎吱响。
　　一直闹到后半夜，终于弄到床尾去了。岑杙累得呼呼大?睡，李靖梣抖着湿漉漉的?睫毛，呼吸一抽一抽的?，连下床洗澡的?力气也?没有了。举着虚软无力的?拳头把人一搂，气犹未尽地睡了过去。
　　这事儿岑杙原本以为真的?得就过且过了。直到二月中旬，小侯爷与西?南程家女?的?大?婚典礼正式举行?，她?随李靖梣一同赴宴。宴席进行?到尾声时，由平宁教坊使亲自编排的?《太平安国曲》终于千呼万唤始出来，而这时，所有人却发现原本由平宁教坊使亲自领班的?礼乐队伍，换成了另一张熟悉面孔。
　　而这次，她?没有让机会再从自己?手上溜走。镇定、从容、分毫不差地完成了自己?负责的?部分，满座嘉宾听得如痴如醉。
　　这部气势恢宏的?大?礼乐主?要由钟、鼓、磬、箫、筝以及一种夷族的?风琴演奏的?，筝在其中并不占主?导地位，但却起到了难以替代的?串联作用。而更妙的?是，筝一般用来演奏俗乐，很少用在雅乐当中。平宁教坊使突破性地将它运用到了礼乐当中。借由南隅高超的?技艺演出，不但没有喧宾夺主?，反而完美地弥补了先前礼乐所欠缺的?平易近人部分。可以说这首乐曲在所有乐师的?精彩演绎下，获得了空前的?成功。
　　而最成功的?却是底下暗藏的?这份同气连枝、相濡以沫。
　　事后岑杙追问始末。才知这首《太平安国曲》原定筝琴部分是由平宁教坊使亲自演奏，但是宴席中途，平宁教坊使的?手忽然被热茶烫伤，不能弹奏。但是这首新曲每个位置都有替代者，偏偏筝琴部分没有人能够替代。曲子?已经报上去了，陛下、长公主?以及众多朝中重臣都等着听，不可能推迟不演，这时，有人想到了南隅。她?被下放长兴署前，就一直参与此曲的?编排，而她?负责的?部分，恰好就是平宁教坊使演奏的?筝琴部分。
　　于是，在有心人的?巧妙安排下，南隅被从长兴署紧急招来，临时担当重任。这一次她?没有辜负旁人的?善意。演奏结束时，岑杙看到小姑娘眼角垂下的?两行?泪，也?不禁热泪上涌，替她?感?到高兴。
　　回城的?銮车上，岑杙嘴角一直上扬着，李靖梣捏着她?的?耳朵把她?转过来，皮笑肉不笑道：“南隅姑娘重回教坊司，这下子?，你满意了？日后又有了朝夕相处的?机会？”
　　岑杙好脾气地跟着转头，把她?的?手从耳朵上拿下来，握在自己?手里捧着。眼睛亮亮的?，没有说话，不知为什么还有点害羞。李靖梣越瞧越觉得古怪，不知道她?在打什么鬼主?意。
　　“你喝牛乳吗？我下车给你买。”岑杙忽然掀了车帘问。
　　李靖梣心里一动，就把车停下了。岑杙忽然跳下车子?，在众目睽睽之下跑到了边上的?小胡同，找到了那家熟悉的?牛乳店，在比奶牛还白的?老板娘惊讶咋舌的?目光中，买了两竹筒的?牛乳，回到车上。笑容灿烂地递给李靖梣一个竹筒。
　　李靖梣脸红地接过，新鲜的?牛乳甫一入口，那似曾相识的?怦然心动感?觉，就顺着舌头一点点地滑到心里去了。重温时，香味依然如故。
　　“嗯，这样就能堵上你的?嘴了。”
　　然而这句话一出口，她?就被呛到了，牛乳险些打翻。气急败坏地瞪着似笑非笑的?驸马国尉，险些就在车里把她?修理一顿。
　　岑杙反而很得意，用手绢帮她?擦着嘴上的?白汁，“谁叫你乱吃醋的?。”
　　銮驾顺利回到了华凤门?，李靖梣刚要下车换轿。这时，就有一堆宫人侍卫急急忙忙地朝李靖梣跑来，天?塌了似的?跪在地上泣道：“陛下，太上皇，驾崩了！”


第308章 盖棺定论
　　建纯二年，太上皇李平泓驾崩于太华宫，终年五十四岁。
　　从二十五岁登基为帝，到五十三岁禅位为太上皇，李平泓共在位二十八年。育有八子八女共十六名皇嗣。他的执政生涯以清和?十五年为分水岭。
　　前十五年为扫除积弊，锐意改革，手段雷厉，可惜碰上天灾人祸，最终功亏一篑。后十三年，为缓和?矛盾，极力维护朝廷与四疆平衡，手段趋于温和?。但执政末期为了加强皇权，昏招迭出，不惜动摇国本，导致南北二疆先?后叛乱，国都险些失守。但终能克定叛乱，稳固朝纲。传位于嫡长女，也就是当今圣上，不可谓不有?识人之明。
　　故内阁拟定谥号时，给?了一个中上谥，曰明。庙号为格宗。
　　谥法中“照临四方曰明，独见先?识曰明，思虑果远曰明，至诚先?觉曰明。”礼部尚书高潼川给?出的四条建议，有?三条都是变着花样颂扬今上。夸先帝立嫡长女为嗣，乃乾纲独断，目光长远之计。比起他的上一任，确实识时务的多。至此，纠缠了十数年的关于先?帝有?子?立女的是非功过，正式盖棺定论。
　　听到太上皇死讯的那一刻，李靖梣怔了一怔，先?是脸露戚容，身子跌了两跌，随后眼皮一合，竟当场昏了过去。岑杙不知内情，还以为她伤心过度，吓得魂飞魄散，抱着人就大声疾呼：“快传太医！”当太医来时，女皇陛下终于幽幽转醒，旬即泪流满面，顾不得穿鞋，就奔去了太华宫。在太上皇榻前长跪涕零。左右侍人见状纷纷过来搀扶，劝她保重龙体。李靖梣恍若未闻，终于又再度哭晕过去。
　　接到噩耗的皇亲国戚们，纷纷进宫在殿前哭拜。李靖梣被搀扶着出来，当着众人的面历数李平泓待她的生养之恩，数度哽咽，孺慕之情感人肺腑。引得殿前众人哀哭嚎啕，纷纷以头抢地，恨不追随太上皇于地下。
　　一直哭到了后半夜。礼部尚书高潼川见女皇再哭下去，就真的要损伤龙体了，为保江山社稷，不得已强命左右扶女皇回去休息。并且晓以大义，“请陛下保重龙体，否则太上皇在天上也会难安。”
　　李靖梣这才被凉月扶回了偏殿。
　　她接过云栽递来的手帕抹了泪，脸上所有?戚容随即散去，问凉月，“父皇的法体可有损伤？”
　　凉月夜珠般的眸子异常镇定，心平气和?道：“丝毫未损。”
　　“那便好。”她的声音异常冷静，“国丧期间，宫中要加强警戒。像上次那样的事情，朕不想再看见第二次。”
　　“诺。”
　　这时，如眉匆匆地小跑进来，“陛下，二公主不肯让太上皇沐浴香汤入殓。还打?伤了两名入殓官。”
　　李靖梣脸色一变，亲自去到大行皇帝驾鹤处，见李靖樨双眸赤红，发丝散乱。手持冷剑，在榻前危立，不让任何人靠近李平泓的法身。一名入殓官手臂被划伤，跪在地上哀哭求饶，另有一人伏在地上不停磕头，晓之以情，动之以理，皆不能让这位愤怒的康德公主回心转意。直到李靖梣到来，二人如蒙大赦，纷纷退到边上去。李靖梣让太医来给二人治伤，并让所有?人都退了下去。
　　冷视着对面那癫狂之人，“闹够了没有？疯疯癫癫的，成什?么样子？”
　　“姐姐的表演当真是无懈可击。只是，你在父皇榻前装哭的时候，心里有?没有哪怕一丁点愧疚难安呢？”
　　“二公主，注意分寸，莫要对陛下胡言！”凉月冷声提醒。
　　“胡言？”李靖樨抬起一双红眸，嘴边的肌肉在无声颤动着，“他已经疯了，你们为什?么还不放过他？为什么一定要置他于死地才甘心？”她手中的剑随着激动的情绪铃铃作响起来。
　　如眉被她的样子吓到了，“二公主，你听话哈，把剑放下，不是你想的那样，你听眉姨说，不要误会了陛下。”
　　“误会？什?么是误会？你们这么急着将他入殓，是想掩盖什?么？害怕检查出什么见不得人的事？他已经是个行将就木的老者，你们为什?么仍是不愿放过他！啊？”
　　李靖梣缩了缩瞳孔，冷眼瞧着她像个疯妇，一步步朝她走过来。
　　“他好歹作了你十多年的父亲，虽然对你不好，但他终究是你的父亲。你摸着自己的良心问问，他是救你的时候多，还是杀你的时候多？”
　　如眉和?凉月同时看了眼李靖梣，各自都沉默下来。显然对李靖樨的疯癫，都没了维护的心气?儿。
　　“当年，你被顾人屠追杀的时候，他虽不情愿，但还是派了姑姑去救你。当年敦王弄权的时候，他虽然推波助澜，但终究没有?让他爬到你的头上来。更别提这十三年，多少朝臣对你得位不正横加指责，他哪一次没有?出来维护你？就连那居心叵测的老巫婆，也是他在上头帮你顶着。你只记得他打?压你的时候，你可曾记得他维护你的时候！！”
　　她的嗓音像撕裂了似的，震得人头皮发麻。而自己仿若未觉，咽下口中的咸湿，自顾自地继续说道：“是，他是怀有?私心，他的私心不过是想让自己的血统继承皇位，这有?什?么错？天下谁人没有?这样的私心？你们何尝不是在得知他的身份后，对他深恶痛绝，无时无刻不欲除之而后快？”
　　如眉欲言又止，最终叹了口气。
　　“是，他是杀了太子哥哥，但是他为什么非杀太子不可？你们有没有站在他的立场上考虑过？我还记得八岁那年，太子哥哥突然把我们接到东宫来，每日上朝都要穿护身铁甲，每次回东宫，都是咬牙切齿，恨不生啖其肉。不久之后，父皇外出遇刺，险些丧命！你敢保证，这件事不是东宫所为？你敢保证，太子哥哥当年，在得知真相后，没有想要杀了他？这世上人与人的感情都是相互的，如果你们没有?把他当成恶灵，他怎么会为了自保去杀你们？”
　　“啪”得一声，李靖梣这一掌打?得她失去平衡，小腿赶不上膝盖的倾势，便猛地侧跪在了地上，剑也摔了出去。
　　“这一掌，是我替太子?兄长打你的。天不垂怜，我兄妹二人当初真是瞎了眼，养出你这个忘恩负义、狼心狗肺的东西！”
　　李靖梣的手被震得又疼又麻，心里凉了个通透，“还有?父皇的一掌，我也不屑地去打?你们了，这天底下就没有?强占了别人身体，还厚颜无耻为自己的狡辩的理。你们父女当真是一个模子?里卑鄙无耻的祸害，我李家不知是造了什?么孽，竟然被你们这等?恶鬼缠上！”
　　李靖樨头低低地垂着，双肩不停地抖动，似乎想要干呕。如眉这才想起她身上的伤还没好，这样气急攻心，是会出事的。她赶紧抢过去，扶她起来，“二公主，你怎么能跟陛下说那些话呀，你这不是拿刀捅她的心吗？你……唉。快跟陛下陪个不是，说是自己昏了头了，这些?话不是你的本意，快说呀！”
　　李靖梣显然已经气昏了头，为了不使自己的声音因激动而变调，咬牙切齿道：“你不要呆在京城了，国丧之后，带上你的人，马上滚回西北去，我这辈子?都不想再看见你！”
　　“姐姐……”
　　李靖樨看着她的身形消失在门口，才意识到自己失去了什?么。两手撑着地面想爬起来，却没有?力气?。突然“呕”了一声，吐出了一口血，身体缩成一团倒在地板上。
　　李靖梣刚出房门不久，眼前一阵黑似一阵。强撑着左右从灯火阑珊中狂奔过来，架住她的肩膀。她身体有?了支撑，便头重脚轻昏了过去。
　　醒来时，看见岑杙耷头耷脑地坐在床边，身上已经换了为大行皇帝所服的粗麻斩缞，整个人愈发苍白得像一张纸。她艰涩地“哼”了一声，对面人登时惊跳起来，趋身到她面前小心地问：“醒了吗？有?没有哪里不舒服？”
　　李靖梣咽了咽干涩的喉咙，“我没事。怎么不去睡觉？”
　　岑杙从床头几上托了碗参汤来，挤出一个笑来，“你不醒，我怎么敢睡？这碗参汤才热不久，赶紧喝了，喝完了我就去睡。”
　　“那你陪我一起睡。”
　　“晕糊涂了？”
　　李靖梣伸出手来，摸到她的脸，“没有，我都是装的。你这么聪明，难道看不出来？”
　　岑杙一边搅汤一边道：“前两次我倒是看出来了，装得还挺像。后一次……”她不说了，眼睛里晃动着凉凉的液体，“太医说你太累了，需要休息。”
　　“我怎敢休息，人家都欺负到头上来了。”李靖梣撑坐起来，岑杙在她身后垫了枕头。“知道我为什么要装吗？”
　　岑杙沉默，手中的汤匙也停了。
　　“听到外面的哭声了吗？如果我不哭的话，他们会哭得比我更大声。都是太|祖、世祖的子?孙，有?些?论辈分比我还亲呢！等?着吧，过几天，还会有?更大的阵仗等?着我！”
　　*
　　作者有话要说：
　　圣诞快乐


第309章 称量天下
　　岑杙知道她遇到了难关，而对于她的?难关自己一向捉襟见肘，爱莫能助。像往常一样?，李靖梣锁着她的?脖颈，谆谆告诫：“这几?日，我可能会?顾不到你。你要自己顾好自己。无论别人说什么，你只管沉默就是，也用不着替我打抱不平。岑杙，我只有你了。”
　　岑杙凝视着她，认真?地说：“你忘了，我们?还有浮游。”李靖梣愣了一下?，忽然会?心笑了，“对，我们?还有浮游。沧海有蜉蝣，你我为芥舟。蜉蝣终有一天会?越过沧海，而我终将会?控于你。”说完竟有一点?幽幽的?遗憾。
　　蜉蝣是她二人给双元卵取的?一个代称，岑杙原本想?叫它“流萤”，因它只在夜里才发?光，又想?叫它“夜猫”，算是昼寝夜出的?戏称，都被李靖梣毫不客气地一一否决。女皇陛下?坚持要叫它蜉蝣，还把坤管里的?水比作沧海。岑杙起?初觉得她心大，蜉蝣这种朝生暮死的?虫也敢拿来取名字，但拗不过，也只好跟着叫了。而今听她所言，蜉蝣越沧海，竟有一种化身芥舟，渡它上岸的?使命感，方认同这名字比自己的?流萤、夜猫好。
　　只是最后她那声叹息，她有点?不大懂了，听起?来怎么好像有点?被命运作弄，难逃掌心的?意思？她想?问：“控于我难道不好吗？做什么要叹这么长?的?气？”
　　她直觉问出来，会?是个不错的?情话，李靖梣平日情话虽不多?，但每次都能戳中她的?软肋。但现在大丧期间，她又不好去?问，担心问出来，自己会?忍不住得意忘形，做出个没羞没躁的?样?子来，被人捏住把柄。因而心里痒得抓耳挠腮，却只自个暗暗忖度。上一次她说要和她一起?走到最光明处，发?挥自己的?光和热，这一次，约莫是在畅想?使命完成后，她也卸下?满身重担，将全部身心交予彼的?意思。
　　岑杙晓得她是个说话算数之人，心里柔肠百结，思绪难平。在那杆秤上，她已经走了许多?年，虽然走得摇摇摆摆，心却在不知不觉间越来越安稳。她想?，不仅是因为她所爱之人是一个善于称量天下?的?妙人，还因为她本身就拥有让人安心的?力量。无论是作为臣子，还是作为情人，遇到她都是幸运。得妻如此，夫复何求？
　　李靖梣所料不错。内阁为了节俭国库开支，拿宗室开刀的?手?段，终于触动了宗室的?利益。趁着国丧期间，这些宗室子弟纷纷出动，到太上皇帝灵前哭诉。将矛头直指负责此次削减财支的?户部阁老王中绪，以及他的?佐官华金鹏、郑居廉等。明着说他们?离间皇家骨肉亲情，暗地里却指摘女皇悖逆祖宗，苛待宗族。因为这次大刀阔斧的?改|革，背后少不了李靖梣的?支持。
　　这事儿说到底是个死结。
　　李氏宗族繁衍至今，光是宗族人口就不下?百万，有爵位领朝廷俸银者多?达数万。从最高一级的?一字王，每年固定?领俸银十万两?，到最低一级的?县男，每年也有百两?银钱可拿。国库每年的?开支，光是支给宗室子弟的?银两?就高达两?千余万。占到了国库开支的?三?成以上。而更可怕的?是，不出二十年，这个数目还会?翻倍。身为户部尚书，王中绪怎能不着急上火？
　　但这个宗室俸养体?系是承自太|祖，维持了四百年不变。上一个企图变革的?大臣就被打上了玉瑞第一权奸的?称号，永世不得翻身。说白了，这些宗室虽然平日被限制参|政，没事儿总爱窝里横，但是一旦为了自己的?利益团结起?来，力量便不可小觑。连清宗皇帝都不能不忌惮。李靖梣就更不可能与整个宗室为敌。
　　她只能装聋作哑、装哭装晕，不给外人落下?不孝的?口实。而削减财支的?政|策也被迫延后推行，改为大力安抚皇室宗亲。王中绪因为新|政推行不下?去?，又备受宗室舆论攻击，一气之下?告病还乡。李靖梣趁机又罢免了一批主持新|政的?官员，整个皇室宗亲都扬眉吐气，大呼女皇此举顺应人心。只是在真?正的?有识之士眼里，这是女皇为了稳固朝纲做出的?暂时?妥协，将来还会?有更大的?风暴等着他们?。
　　一直到大行皇帝出殡，正式下?葬熙陵，二十七天已经过去?了。期间总算没有出什么大乱子。照惯例，女皇和朝臣须继续为先帝服丧百日。不过戒饮酒，戒|淫|逸，戒嫁娶，着素服等，基本都于朝局无碍。朝廷六部该怎么运转还是怎么运转，只是女皇陛下?改朱批为蓝批后，似乎不怎么爱理政了，政事多?交由内阁，自己躲在尧华宫里斋戒。
　　值得一提的?是，康德公主、吴小侯爷相继完婚，这两?件牵扯到朝廷与边疆联姻的?大事，都没有受到先帝驾崩的?影响。西北、西南并立的?局面已成，双方各派了质子进京。朝廷也心安理得地派了兵马入驻西南，但却公然搁置了西北，联西北而困西南，和平衍变的?阳谋已然拉开序幕。
　　转眼又到了春江水暖，细风裁柳的?季节。都察院门口的?两?棵白玉兰，早早地结满了雪一样?的?花蕊，温润的?香气飘满了整座庭院，至此方觉又过了一个寒冬。
　　这日，副左都御史赵辰和右副都御史沈隰双双从堂上下?来，手?持左都御史兰冽的?亲笔传令，表情严肃地前往卢王府传卢王世子李靖棕前来都察院问话。都察院两?名副御史亲自来拿人，意味着兹事体?大。李靖棕吓坏了，求告到父亲那里，卢王李平淤气得摔了茶盏，当面直斥来人，“倘若世子犯法，自有宗正院来查办，你们?都察院有什么资格到王府拿人。”
　　赵辰是有名的?杠子头，不惧权贵，连好也不带示，直接道：“经检举，卢王世子李靖棕曾私下?送过前敦王数匹好马，事关敦王谋逆大案，就是国事，都察院奉皇命清查叛党，有资格传讯任何人。世子若是自身清白，到都察院说明即可。王爷不必忧心挂怀！带走！”
　　“你……你们?！”
　　李靖棕一听，脸色登时?惨白，但强辩道：“我从未送过敦王马匹，肯定?是哪个王八蛋诬陷的?我！爹，我是清白的?，你要为我做主啊！”
　　“今个谁敢把人带走，就从本王身上踏过去?！”
　　沈隰出来打圆场，笑道：“王爷稍安勿躁，我们?都察院也是照章办事，有人检举不能不理会?。请王爷不要为难公办。”
　　“是谁检举？”
　　“这个职责所在，恕下?官不能奉告。”都察院有保护检举人隐私的?责任，李平淤知道问不出什么来，眼睁睁看着儿子被带走，气得在阶上直跺脚，“一定?是象王那王八羔子，他打量我父子在宗亲那里出了头，又深得老皇叔信任，就得了红眼病，见不得我们?好。”
　　事后，卢王跑到宗正院宗正李太钟那里哭诉，“老皇叔，您给评评理，敦王谋逆案都两?年多?了，现在才来查处，是不是太牵强了？！”
　　李太钟虽然老眼昏花，但心里跟明镜似的?，“那到底有没有呢？”
　　“没有，绝对没有！您老也知道靖棕，虽然表面贪图玩乐，但骨子里是个老实孩子，绝不敢串通敦王谋逆啊！那可是要掉脑袋的?。”
　　“那既是如此，就不必过分担忧。都察院说得对，这谋逆大案，什么时?候查处都不算晚。人家只是照章办事，等查问清楚，回来就是了。”
　　“可我担心，有人在侄孙背后落井下?石啊！”
　　李太钟作出张耳的?动作：“你说什么，说清楚些，我听不大清。”
　　卢王干脆跑到他面前说，“您老不知道，最近象王府和户部、都察院那些人走得很近，那象王妃前几?日还被陛下?留在宫里，赐了很多?的?赏物，您说，他们?安得什么心哪？大行皇帝才下?葬不久，就打量着咱们?这些人没有倚仗了，开始拿咱们?宗室子弟开刀了！”
　　“你说神马？靖棕想?娘了？要吃蜜三?刀？那就给他送过去?，我府上还有些！”老皇叔回答得牛头不对马嘴，李平淤费了半天的?劲儿也没让他听进去?一个字，不知道这老家伙是不是故意装聋作哑，急得一肚子火。
　　又找世子李平汤来说话，“从兄，老皇叔不管事儿，您可得替咱们?做主。只不过是五年前，孩子们?在南山打猎时?，敦王随口要去?了靖棕的?一匹马，就又被都察院翻出来，又扣又拿的?，您说说，他们?安的?什么心呢？”
　　那李平汤在人前一向是孝子，说话做事都一口一个听老父亲的?，“这事儿你就听父王的?，只要靖棕行的?正，不怕他们?查。依我看，用不了多?久，都察院就给人放回来了。如果他们?真?的?是强行留人，蛮不讲理，到时?候你再来，即便父亲身体?不能行，我也替靖棕内侄儿讨个公道，不教他被外人欺负了去?。”
　　李平淤听出来了，这爷俩是合起?伙来打太极呢！前些日子能用得上他的?时?候，把他当座上宾，这会?子用不到了，又装聋作哑弃如敝屣。当场拂袖而去?。
　　李平汤送走了他，回来拜见李太钟。瞧他眯缝着眼睛昏昏欲睡，唤了好几?声才把老爷子叫醒。
　　“人送走了，带着好大的?火气走的?。父亲，您说这事儿，会?不会?背后真?有蹊跷？”
　　李太钟咳了声，“蹊跷是肯定?有的?，陛下?心里头窝着火呢，这口气你得让她出了，不然所有人都下?不来！记住咯，卢王想?让咱们?替他出头，你就作壁上观甭插手?。让他们?那一支窝里斗去?。”
　　“可是万一这削减开支的?政|策施行下?去?，咱们?……”
　　“削是一定?会?削的?。国库就一个，却要养活那么多?张嘴。不削减怎么得了。但是削也不会?全削，咱们?这一系有象征意义，不会?被削的?。要削也是削那些富得流油，却还在外面哭穷的?卢王世子们?。动辄就是千百两?银子一匹的?上等马，不削他们?削谁呢！”
　　“可是他们?都是清宗的?血脉，破格享受三?代世袭罔替，比咱们?地位可稳固多?了。”
　　“稳固吗？我看不见得。十子还羽才过去?多?久？这么快就忘了？”
　　“那……既然削不到咱家头上来，父亲前些时?候为什么还要站出来带头反对，就不怕开罪了陛下?？”
　　“陛下?权利虽大，但终究是一个人。而宗亲却是上万张嘴。孰轻孰重？必要时?宁愿得罪一个人，也不要得罪上万张嘴。尤其是我们?这样?疏远的?身份，再没了宗亲的?支持，陛下?第一个开刀的?就是我们?。”


第310章 花絮合辑（剧情篇）
　　○师姐怀孕篇
　　——花絮1——
　　那天船飞雁跟她说：“我一旦告诉他?们我怀孕的消息，我腹中的女儿就会被期待成儿子，万一她做不到，不是太可怜了吗？”
　　“你怎么确定一定是女儿呢？”
　　“你看，连你都免不了要想，她要是个儿子，我将来在江家的处境或许会好很多，对不对？但是凭什么呢？”
　　“如果我和他?们抱有一样的想法，那么所?有人，都会恭喜江家，恭喜我婆婆，但谁都不会恭喜我的宝宝。不会恭喜她的出生，也不接受她的存在，这不是很糟糕吗？”
　　“我不能把我自己困境的暂时解脱，全都嫁祸到我女儿身上。他?们也休想将失望和怨气嫁祸到我女儿头上。既然没有人期待她的来临，我又何必告诉他?们呢？我一个人期待就可以。”
　　——花絮2——
　　她单独找到江逸亭，“师兄，你和师姐最近没闹什么矛盾吧？”
　　“没有。”江逸亭回答，正好相反，最近这两个月，船飞雁找他无理取闹的次数少了很多，顶撞老?夫人的次数也少了很多，家庭内部和谐了很多，他?很喜欢现在的状态。让他有更多的心力投入到治国平天下上去。
　　连岑杙都不忍打破他的这种自我感觉良好。
　　岑杙松了口气，“我得告诉你一件事儿，你听了千万别置气。师姐，她怀孕了，”顿了顿，“但她想瞒着你，或者说，瞒着老?夫人，一个人把孩子生下来。”
　　江逸亭听到前半句话时，那张不苟言笑?的脸上瞬间弥漫出肉眼可见的惊喜，但岑杙的后半句话说完，他?那份惊喜就像结冰的海浪似的，在脸上冻住了。陷入了一种迷惘不解、羞愤难当之?中。
　　“这事儿你得帮我瞒着，她不让我告诉你，但我觉得你应该知道。”
　　——花絮3——
　　“这些都是男人们的事儿，咱们女人就不要管了。”
　　“欸，等等，师姐，什么叫都是男人的事儿，陛下是女人啊！”
　　“陛下不输男人，你是好比女人，我已经把你算作我的后宫姐妹团之一了。”
　　“……”
　　“岑杙，你其实也很奇怪啊，一般我说其他男人是女人，他?们都要对我横眉瞪眼，好像我侮辱了他?们似的，怎么，你都一点不生气呢？”
　　“……”
　　“弟妹真的有福气，能得你这样的男人为夫婿。我们家的那个要是有你一半好就成了。”说着又堕下泪来。
　　岑杙无语，这怀孕的女人都这样无所?事事，多愁善感吗？
　　——花絮4——
　　“师姐，你和师兄什么时候和好的啊？他?知道你怀孕了？”
　　提起这事儿船飞雁就来气，“你还有脸说，我还没找你算账呢？”
　　岑杙心虚：“找我算什么账啊。”
　　船飞雁冷笑：“你说，是不是你把我怀孕的事儿告诉他?的？我就说这人怎么好端端的突然天良发现，三天两头往这儿跑，还懂得知冷知热了。一定有鬼，而且是内鬼。枉我把你当好姐妹，你却反过头来出卖我，你说你当初是怎么跟我保证的？”
　　岑杙不作声。
　　“知道我是怎么发现的吗？”
　　船飞雁一脸嫌弃，“不是我说你，你竟然愿意和这么愚钝蠢笨、不解风情的人打配合。你用脚指头想想，他?也会给你拖后腿啊！”
　　“这……师兄也没那么差吧！”
　　“什么叫没那么差？”船飞雁白眼快要翻到天上了，“那天，我有点不舒服，挺着个大肚子在门外叫人。正好他?从前院过来，我想算了算了，反正肚子起来了，装也装不下去了，老?娘身体要紧，不能和自己过不去，就喊他?过来搭把手。接下来，你知道有多可笑吗？他?明明看见了我的肚子，还在那低头装看不见。眼珠子东瞥一下，西瞥一下，就不过来扶老娘，我说你眼睛是瞎的吗？他?说‘哦，昨天大夫是这么说的，可能要瞎两天，后天就好了’。”
　　岑杙闻言大笑，船飞雁气得都不知说什么好了，“那时我就知道你俩在合起伙来骗老?娘。不是我说你，你这个墙头草，实?在是没眼力，找了个木头当搭档。天底下我就没见过比他?更愚钝的人。但凡我的聪明劲儿挪给他?一点，我也不用这么累。”
　　岑杙笑?道：“既然他这么愚钝，不解风情，你干嘛还要跟人在一起。”
　　船飞雁横了她一眼，高深莫测道：“就当是布施了。我这人就是菩萨心肠，见不得人家没我不行。”
　　○李平泓长公主篇
　　——花絮1——
　　最近这半年她也陆续记起了很多小时候的事。她记得娘亲曾经在她很小的时候给她讲过一个小故事。说从前有一对骨肉兄弟，从小一起长大，但母亲行事不公，处处偏袒弟弟，忽略哥哥，导致哥哥长期性格孤僻，不讨人喜欢。后来哥哥长大后，母子关系越来越差。母亲有段时间忽然良心发现，有意修补母子关系。但是哥哥并不领情，于是就从地上抓了一把种子，对他的母亲说了这样一番话，他?说：“一颗种子，如果是在寒凉的环境中长大，就不要用锅炉去烘烤它的叶子，哪怕在阴凉的环境下长成苔藓，那也是它自得其乐的一种方式。如果你想弥补这颗种子，正确的做法是，再?种一颗种子，这次要用温暖来呵护它，让它一开始就适应外面的光线。不要试图去弥补，根本弥补不了什么，更不要用感动自己的方式去摧残别人，这很愚蠢，也很让人生厌。”
　　感情其实也是一样。一段已逝去的感情本身就说明存在很多缺陷，最好的办法不是强行扭转，而是适时放下，重新开启下一段感情。如果硬要削足适履，把自己搞得面目全非，对这段感情才是毁灭性的打击。
　　“我和樱柔都曾为这段感情失去过自我，最能体会这种‘不合适’带给双方的伤害。让那段消逝了的感情回到它原本该属于的位置，不仅是对所?有人最好的选择，也是对那段感情的负责。”
　　李靖梣听完，没有说话。岑杙观察她的脸色，不像是高兴，也不像是不高兴，暗忖她是不是哪里说错了？
　　过了一会儿，她忽然问：“你从哪里听到那个故事的？”
　　岑杙愣了一下，想了想道：“我也忘了，好像是娘亲告诉我的。也好像是别人，怎么了？”岑杙看到她严肃的表情，好像意识到自己说错了什么。
　　“你知不知道这个故事发生的背景？”
　　岑杙摇了摇头。
　　“这事儿发生在三十五年前，先帝还在位的时候。我父皇当时还是东宫太子。”
　　岑杙顿时懵了，一下子没有反应过来，东宫太子，兄弟两个，母亲偏心小的，糟糕，这不会是讲得今上、萧王和严太后的事吧？
　　她这是不小心议论了君王的隐私，犯了忌讳，难怪李靖梣表情会那样严肃。
　　“我知道你想到了谁，但其实不是。”
　　岑杙“嗯？”了一声，不是他们，那是谁？
　　李靖梣突然很疲倦，把岑杙胳膊掀起来，找了个安全的位置靠着。
　　“这个故事里的母子三人，其实是程太后、长公主，和我父皇。故事中的兄弟，其实应该是姐弟，母亲偏爱的也不是弟弟，而是姐姐。”
　　岑杙顿时懂了。程太后和长公主是亲生母女，而今上是她的养子，养子即便再?亲，恐怕也敌不过亲女在她心中的地位。
　　“那段话是我父皇说的，小时候，我父皇并不知道自己是庶出，一直拿程太后当生母，但是在姑姑和我父皇之?间，他?能明显得感觉到太后更疼爱我姑姑一些。我父皇曾经很伤心，认为自己收到了程太后的冷落。程太后也试图弥补，但父皇在伤心、委屈、气愤之下便对程太后口不择言说了那番话。熟料先帝竟然因此大怒，毫不留情地把父皇下了大狱，险些废了父皇的太子位。”
　　○姜遹心篇
　　——花絮1——
　　“你……知道！比死还难受的感觉是什么吗？”
　　“就是回到那个白发苍苍的老?不死身边，每天给他?端尿盆，倒泔水！冷眼看他?腐朽的身子作践我的青春，如果再?让我回到他身边去，我宁可死在这里！”
　　太和宫里想逃的宫嫔何止是姜遹心一个人，人人都厌弃了他?朽木一样的身子，但却无可奈何地被捆着一起赴死。
　　岑杙黯然，“早知如此，何必当初？”
　　姜遹心咬牙切齿道：“我有的选吗？”
　　○岑杙李靖梣篇
　　——花絮1——
　　“你带她来拜祭你父母是什么意思？”
　　“什么什么意思？”
　　“你带她来拜祭父母，那我算什么？”
　　“你是皇太女啊！我哪敢带你过来，玉瑞女皇或女皇储若私下拜祭男方宗祠，男方是要灭族的，这是你家规定的。我可不敢……”
　　李靖梣气得说不出话来，
　　“你父亲是过去的都察院御史，我来拜祭完全为公，既是公，就不算作徇私。”
　　“我也不知道你这么想来拜祭啊，你早说么？我提都不敢提，生怕掉脑袋。”
　　“谁想来拜祭？”
　　“哦，你又不想了。”
　　——花絮2——
　　“可惜这些画上没有你。”
　　“我一直都在。”
　　“嗯？”
　　“那组图叫十思图，思念的思，我一直在这里，你敢说没有吗？”李靖梣霸道地戳着她的心口。
　　岑杙笑?了，笑?得很开心，“是，你一直在这里，无处不在。”
　　李靖梣看着她明亮的笑?容，突然冒出一个念头，第九幅图，也许丢了也好。
　　——花絮3——
　　岑杙瞥了眼樱桃边上的一杯桃汁，眼珠子转了转，撅起身子端过来，装腔作势地准备要喝。却突然张了张嘴，打了个并不成功的哈欠，“阿欠！”成功将桃汁洒了李靖梣一身。贼喊捉贼道：“啊，这，我真不是故意的。谁知道哈欠说来就来呢，来我给你擦擦！”
　　“我就知道和你在一块准没好事。”
　　李靖梣危险地瞪了她一眼，愤然地转身下楼，又去了温泉阁沐浴。
　　岑杙窃笑?一声，也鬼鬼祟祟地跟下楼来，直奔温泉阁而去。没想到却被云栽半路拦住，“诶诶诶，你干什么去？陛下正在洗澡，难道你想偷看？”
　　岑杙服了这“程咬金”了，你说你咋这么会猜呢？一猜即中！
　　“云栽，我还是不是你花卿姐姐了？”她突然用了花卿的口吻委委屈屈地问她。
　　云栽对花卿是完全没有抵抗力的，当下连忙点头，“当然是。”
　　“那我能进去吗？”
　　“当然能。快进去吧，我在外面帮你守着门。”说完把衣服连同托盘给了她。岑杙立即就恢复了本来面貌，心花怒放道：“那我进去了，多谢。”
　　“啊，你给我回来！”云栽意识到自己上了大当，懊悔不已。可惜门已从里面合上。
　　温泉阁里有一个接近方形的温泉池，大约一丈长一丈宽，边上浅，里面身，岑杙经常来，也算熟门熟路了。她悄悄藏于屏风后，迅速剥光了衣服，从雾气氤氲的另一侧滑进了水中，像游鱼似的穿到了她的身边，“哗啦”一下出水，和她四目相对，抹了把脸。
　　李靖梣惊了一跳，反应过来时，脸上是不出意料想骂她的神情。岑杙提前一步封住她的唇瓣，深深吮吸了一口，滚烫的脸颊贴着她的耳畔低语，不知说了什么，女皇陛下的脸整个红透了，氤氲着面孔，久久不语。
　　实?际上也语不出来了，岑杙看到她有松口的可能，立即憋了口气潜入水中。出来时嘴唇殷红似血，眼睛蒙上了一缕幻雾，似笑非笑?道：“我可没有动手，不算犯规。”每当这时候李靖梣都期待她是个哑巴，抬起虚软的脚蹬了她一下，熟料正中下怀。给她造就了千载难逢的为非作歹的机会。
　　陛下这次沐浴时间格外长，云栽用脚指头想，都能料到那个坏痞子在里面干了什么，她只能捶胸顿足祈祷陛下能够全身而退了。
　　○诚王夺嫡篇
　　——花絮1——
　　诚王又惊心又惶恐，他?看了眼低眉顺首的母亲，不敢表露任何。就只是站在帐外，关心地看着李平泓的胸口一起一伏，每一下都十分揪心。
　　他?又在文妃宫里呆了半个时辰，终于等到文贵妃从内室出来。诚王焦急不安地问：“母妃，父皇是什么意思？”
　　文贵妃屏退左右，拉他?到侧室榻上坐了，语重心长道：“楠儿，你父皇一直以来都有个心事，你可知晓？”
　　“儿臣不知。”
　　“如今，娘也不再?瞒你了，”她知道再?瞒下去也无用，李平泓已经把话说得太明显了，李靖楠不可能听不出来。
　　“其实你父皇，一直想在你们兄弟当中另择一位储君，不是你就是敦王。如今敦王说垮就垮了，你父皇已经把你视作唯一的希望。”
　　她说完等了片刻。
　　诚王慌张道：“难道，难道父皇真想废了皇姐？可我，我不是……”诚王禁了口，感觉到一股耻辱。
　　“这也是娘想告诉你的。楠儿，娘了解你的性子，你心地善良，从小厌恶纷争，不喜尔虞我诈，一个安安稳稳的太平王爷最适合你。倘若起了夺嫡之?念，咱们母子两个的生活再难以平静。你父皇……他现在未必清醒。一旦清醒过来，会不会像今天舍弃敦王这样舍弃你，都是难以预料的。娘希望你能考虑清楚，但无论你做何选择，娘都与你荣辱与共。”
　　诚王攥紧拳头，眼中噙着泪，“可是娘，儿子现在犹如被架在火上烤。李靖棹他在逼儿臣，父皇他?也在逼儿臣，儿臣不想，儿臣从来不想争皇位，可是怎么办啊？儿子好害怕……”
　　“别怕，别怕，”文贵妃帮儿子抹干泪痕，“李靖棹是狼子野心，他?想掌控你，以图东山再起。这样的人娘见得多了，不过是痴心妄想而已，你放心吧，娘有办法让他永远闭嘴。”
　　○北疆谋反篇
　　——花絮1——
　　“如果真是这样，这件事便有些棘手了。北疆那边究竟意欲何为呢？”吏部尚书付明启一向是个谨言慎行的人物，连他?都这样说，众人心中便也默认了此事和北疆涂家脱不开关系。
　　付明启继续说道：“目前最紧要的是弄清涂家的态度。朝廷可以差人前去北疆要人，倘若涂远山捏着不放，就说明此事和他?脱不了干系。如果他?愿意交出人来，说明他们事前并未经过策划。”
　　“那如果他?不肯交人呢？”户部尚书王中旭向来务实，没等付明启说完，就直接问最坏的结果。这下连付明启都无法回答了。
　　不肯交人就是包藏祸心，包藏祸心无异于谋反。以北疆军的悍勇，如果他?真的谋反，以朝廷目前的实?力也未必能应对。
　　“唉，一步错，步步错，朕悔不该宽宥庞炳方，以致酿成今日之祸。”李平泓当众自责，众臣纷纷劝慰，“皇上切勿自责，庞炳方此人向来乖戾，行此不忠不孝，不仁不义之?举，实?乃自绝于君父，自绝于天下，与旁人无尤。”
　　“难道这件事就这样算了吗？”
　　李平泓心有不甘地从几位内阁元老?脸上扫过，众人不约而同的沉默已经告诉了他?答案。目前，朝廷首先要做的，是确保不给涂远山制造谋反的理由。因此，追责一事是万万不能做的了。
　　李平泓极其失望，二十年前和二十年后其实没什么不同。老?死的一批和新上来的一批也没有差别。只要一涉及到北疆涂家，所?有人只剩了一个常年累积的反应——沉默。面对顽疾束手无策的沉默。
　　唯一老?去的只是皇帝自己，还有他?一去不复返的年轻与壮力。
　　也许，那个人说得始终是对的，解决涂家最好的机会是在二十年前。那时，涂家两代交接，家族内部纷争不断，涂远山也尚未站稳脚跟。倘若朝廷倾国之力，对付北疆，未必不能一胜。可是现在，早已时过境迁，站稳脚跟的涂远山比任何人想象中的都要难以对付。
　　他?不得不悲哀的承认，有生之?年，他?可能都无法剜除这个顽疾。
　　这种没有变化的变化才是最让人绝望的，他?已经深深地认识到，自己有生之?年可能已经无法剜除这个顽疾，他?的豪情与壮力早已随着青春一去不复返，但是对北方的忌惮仍旧一成未变。
　　他?不由想起了那个死在栖霞山上的人，如果他?还在，他?的烈性应当也是一成未变的。这就是人和人之间最本质的不同。
　　李平泓扶着额头不断问蔡崖，“文嵩侯来了没有？”回答他?的只有满室的静默和蔡总管心惊胆战的回应：“还没有，已经派人去催了，说是正在办案，有一件非常要紧的案子，必须马上办。”
　　“什么要紧的案子能比现在这件事更重要？！！”
　　其余大臣互相看了一眼，对兰冽耿直的秉性素有了解，不约而同地继续保持缄默。
　　李平泓失望透顶，他?又悲哀地想起被远放的纪文奎来，如果他?还在，肯定能想到办法的。起码他?知道，在这种时候阳谋走不通，还可以走阴谋，纵然失败了，也好过在这砧板上任人鱼肉。
　　还有谁，还有谁是值得信任的？竟然，没有别的人了么？
　　——花絮2——
　　“你杀了涂远山吗？”
　　“当然。不过，是他求着我杀的。”
　　大概连涂远山也没想到，最后送他?一程的，会是岑鸷的后人。
　　听到那人像垂死的巨兽一般，含含混混喊：“杀了我，杀了我……”时，岑杙一瞬间她有过刺死他?的冲动。她想起了那头曾被朱铜锣追了三天三夜，倒在地上奄奄一息的野猪，想起了“解脱”两个字。确信，让他亲眼目睹涂家的衰败，比杀了他?还要难受。
　　“你到底还是心软。”
　　岑杙愣了愣，恍惚于她的评价，是啊，那是她第一次主动地亲手去杀一个人，竟是为了了结他?的痛苦。再?也没有比这更荒唐可笑的了。
　　○越中篇
　　——花絮1——
　　越中以为像殿下这样不凡的女子，将来必会配一个不凡的英雄。
　　熟料，到头来，她还是和凡夫俗子一样，喜欢岑杙这样金玉其外的妖孽。虽不至于败絮其中吧，多少让殿下在越小将军心里的光辉形象有一点颠覆。
　　他?都不敢想象，要是东宫其他人知道了殿下整天沉溺于美色，该是如何地群情激愤，痛心疾首。这大概就是英雄难过美人关吧，男英雄女英雄竟然都一个样。
　　真是……
　　越中冷着脸不愿同她多说话，以为这样就能让岑杙闭上嘴。
　　这点上，岑杙就和涂云开不同，以前的驸马如果因为某件事在东宫遭了冷眼，通常是怒火中烧负气而走，事后也绝不会再?提及这等让其损了颜面的事。但岑杙完全不同。她的厚脸皮程度超过了越中的想象。
　　她猜到越中不愿说八成是其中的艰险一言难尽，所?以才不肯对人轻言。越是这样，她就越想了解个中曲折。为此想尽了办法。“越兄长”“越兄短”得拉他?去吃早点。
　　期间，她还主动聊起了越中的家乡越州，讲起那里的风土人情，比越中这个当地人还熟门熟路。越中是个大老粗，哪懂这些，听起来还挺有意思，不知不觉就被她卸下了防备。拐弯抹角地又拐到了李靖梣出逃这件事上来。果然比预想中的还要惨烈惊险百倍。
　　○西南投军篇
　　——花絮1——
　　“那现在怎么办？他?一来就做这般派头，分明是给殿下脸色看。”
　　“唉，要是涂云开还在就好了。”越中惊觉失言，忙闭紧嘴巴，偷看李靖梣反应。他?的本意是如果涂云开还活着，那么殿下身后就有北疆涂家做后盾，西南程家再嚣张也嚣张不到哪里去，可是现在涂驸马毕竟已经死了，再?说这些话还有什么意义呢，不是平白给殿下添堵吗？好在殿下一直伏在案上写着什么，似乎并未注意他说了什么，越中小将军屏息了一回儿，暗暗松了口气。
　　而李靖梣倒也不是没有想过这个可能，涂云开冲动归冲动，但却对自己千依百顺。如果他?能活到今天，北疆确实有大半可能还在自己掌控之中。但是人生落子无悔。她自作出选择的那刻起，就已预备好了会付出怎样的代价。而且值得庆幸的是，她一直自恃做出了最正确的选择，否则，以对方的穷凶极恶，岑杙的生活必定比现在更加水深火热。
　　“不要瞎捉摸了，收拾下东西，我们准备离开了！”
　　“去哪儿？”
　　“人家嘴上不说，心里已经在下逐客令了。我们要是还不会看脸色，就会招人烦。至于去哪儿，要看定南侯这次想把我们调在哪儿了。”
　　○渔洋篇
　　——花絮1——
　　果然聊起李靖梣来，她有说不完的话。
　　“这世界上人分很多种，有绝情的，有任性的，有贪婪的，有无耻的。有浑浑噩噩，有的利欲熏心。但让人尊敬的是，皇太女不属于任何一种。她的心地光明无私，意志坚定可靠，能忍常人之?所?不能忍，行常人之?所?不能行。她的身边聚集了一些谋臣贤士，一开始，大多数奔着她是先太子亲妹而来。但是后来他们仍旧没有离开，选择继续留下来襄助故主，却是出于对殿下无条件的信任。殿下之?于东宫，之?于谋臣，之?余天下不仅仅是一位主公那么简单，她是所有人意志的象征。这些意志集合在一起便形成了声望。
　　她有责任去实现所有人的意志。但对她个人而言，声望是把双刃剑，可以助你披荆斩棘，也能化身反刺倒向自己和身边的人。我倒是觉得，这时候抽身离开未必不是好事，沉淀一下，也许会有别的收获。只要意志坚定，这世上就没有事情能成为阻碍？我说得是不是有点太多了？”
　　“没有。”岑杙微笑着听完，便垂目盯着茶碗，沉沉静静的，不知在想什么。朱沐蓝意料中的焦灼和不安并没有在她脸上出现。她虽然有意克制没有把话说得太满，但对于一个聪明人来说，想必是能够意会的。只是这反应让人有点看不懂。
　　“朱姑娘，多谢你让我知晓这些。或许在你们眼中，她是一个肩负起江山社稷的人，但在我心里，她只是一个……需要被人关爱的小姑娘。我是不会离开她的。随你怎么想。”
　　——花絮2——
　　岑杙才站了一会儿，就开始得意忘形了，手扶着船舷，把李靖梣揽过来，圈在了自己和船板之间。低头嗅进她的发香。
　　“咦？好奇怪，都是被海水打湿过，为什么我的头发是咸的，你的却是香的？是不是，你背着我偷偷熏香了？”
　　李靖梣脸上的赤度蔓延到了耳朵根，不去回应她的胡言乱语。
　　暗道熏没熏香你还不知道吗？从昨晚到现在她们一直在一起。
　　她哪里想到岑杙只是借口更贴近她一点而已。
　　皇太女后背抵上了船舷。
　　被她逼迫着，一下子紧张起来，“你……”这块区域难得清静，但两头随时都有人来，她可不想在大庭广众之?下被人看到，半握了拳推了推她，“坐回去，别闹了，被人看见。”语带威胁，但声音却软弱无力，还有一丝慌张和求饶。
　　岑杙心里狂笑?，嘴角却得意地咧着，又朝前挪了挪，两只手撑着船舷，把她圈在了臂弯里，“你叫我声相公，我就不闹了。”
　　皇太女瞬间就面红耳赤了，不可思议地瞪着对面人。“你起不起开，再?不起开，我就……我就……”
　　“就什么？只是叫下相公而已么，而且早晚都要叫的不是么？现在叫能让我欢喜，难道你不开心么？”岑杙改撒娇了，逼近她的脸孔，非要她叫不可，“就叫一下么。放心我不会告诉别人的。要不然，我可真亲你了！”
　　灼热的呼吸已经逼到面门了，李靖梣知道她说了就能做到。心里真有点怕的。但是她长这么大还从未唤过别人相公。这个字眼对她来说既新鲜又羞耻，是绝对难以启齿的。
　　是故咬紧牙口，坚决扭开脸，抵死不从。
　　岑杙叹了口气，悻悻道：“算了，算了，既然你不肯叫我相公，那我吃点亏，叫你娘子吧，这回你可答应了？”
　　李靖梣白了她一眼，费解她那吃亏的设定，怎么叫不都是她占便宜么？
　　岑杙瞧她凶巴巴想咬人的样子，噗呲一笑?，“好了好了，不逗你了。真是不解风情，作为你未来的相公，我啊没得选，只能嫁鸡随鸡嫁狗随狗咯！”
　　李靖梣看着那张洋溢着幸福的笑?脸，鼻子微微酸疼，不敢面对即将到来的失去，扭头看着海面，掉了颗眼泪珠子。
　　○宗室篇
　　——花絮1——
　　他?把李靖棕身边的亲随叫过来，详细问明世子送马的经过。那亲随只说，五年前李靖棕确实送过敦王几匹好马，但那时敦王正如日中天，李靖棕讨好他?也是为了王府着想，“五年前送的马何至于现在才来查处？还不快从实?招来！仔细我打断你的腿！”
　　亲随瞒不过，这才跪下说：“两年前，敦王说自己府上遭了瘟，马多数病死，出行不便，就问世子借几匹马。王爷也知道，世子这个人向来出手大方，就一下子借了四?匹马出去，事后，敦王谋逆案发，世子吓得好几晚没有睡好觉。后来，没人查到这些马，世子原以为没事了，不成想如今又被翻了出来。”
　　李平淤听完，险些晕厥在地。敦王借马，显然是为了逼宫，他?这儿子是昏了头了，竟然把马借给逆贼。牵扯到敦王逆案，这可就是捅破天的官司。
　　“世子借马的事儿，还有谁知道？”
　　“没谁知道了！世子为了掩人耳目，偷偷又买了四?匹马，充进马厩作掩饰，那四匹马都是普通的马，上面也没个登记之?类的，咱们王府不认就是。”
　　“那是谁检举的呢？”


第311章 鹬蚌相争
　　次日，宗正院宗正李太钟忽然去世的消息传到了宫里来。
　　这位老珩王是?半夜睡过去的，享年七十?七，寿终正寝，算是?喜丧。
　　因正值国丧期间?，珩王府一?切丧礼仪式从简。女皇陛下体恤珩王一?脉，特许珩王世子李平汤平袭珩王爵，为新珩王。
　　但空出来的宗正院宗正一?职，没有让他继续担任。改由宗室公推。摆明了是?要把族长?一?职挪回清宗一?脉来。
　　清宗皇帝共育有十?二子十?六女，十?二子中除了德宗李太钺外，长?到成年的皇子有八人，皆获封王爵，三代世袭罔替。而十?六女也都得嫁高门，享亲王俸禄。传至现在，除帝系外的男宗还剩下六支，分别为岐王、卢王、象王、普王、沂王、岱王。其中，岐、卢、象三王目前传到第二代，是?李靖梣的叔叔辈，普、沂、岱三王已传到了第三代，是?李靖梣的同辈。
　　既是?选同宗族长?，自然要在高辈分的岐、卢、象三王中选。
　　岐王虽然年纪最长?，但吃亏在母家身?份太低，老岐王拼了命才和?婢女生下他一?个独苗，他虽然使劲生了两个孩子，但在宗室有名的生产大?户卢、象二王面前，完全没有一?争的实力。
　　卢、象两代亲王在造人方面，完全不输给他们的中宗老祖宗。现卢王、象王，分别有三十?多?个郡王兄弟，和?三十?多?个郡王儿子，以及上百个孙辈。宗室的俸禄是?以人头算的，光这两支宗室加起来就超过五百人，是?玉瑞有名的吃皇粮大?户。若是?公推的话，谁都推不过他们。
　　李平泓在位时就对此很头疼，专门限制了宗室纳妾的数量，来控制类似宗室人口暴涨的情况。但是?按照他们既有的体量，再怎么?限制，人口爆炸都在所难免。所以纪文奎秘密献上了一?条毒计，意在离间?二王，让这两支形成世仇，以达到鹬蚌相争，渔翁得利的目的。
　　这条计策还是?当初谭玄镜识破的，他看出宗室旁枝比主干粗，一?定?会犯君王忌讳。但当时李平泓为了稳固皇室，震慑四疆，不会轻易对宗室下手。也不会坐视他们尾大?不掉。离间?反而是?最稳妥的法子。既可以消磨冗枝，又不会落下苛待宗族的恶名。
　　然而真正的结仇不是?一?朝一?夕完成的，通过编纂《宗亲备史?》，诱使象王把老卢王母家贫贱、好?奢淫|逸的事?迹给加了进?去，卢王自此对象王怀恨在心。后来又有过多?次挑拨离间?，最终引出了那起著名的华凤门争婿事?件，两位亲王在宫门前大?打?出手。皇帝表面想息事?宁人，暗地却装聋作哑，推波助澜。坐看二王两败俱伤，结成无法化解的死敌。
　　这条计策毒就毒在两王互相攻讦，皇帝坐收渔利。可谓是?杀人不见血，寸腥不沾身?。当时谭太傅就跟李靖梣断言，两王俱伤的结局已经注定?。什么?时候伤，就看什么?时候出来一?把火。
　　如今这火就来了。
　　这新空出的宗正院宗正一?职，卢王和?象王的呼声都很高。
　　但如今卢王世子犯了事?儿，卢王府自顾不暇，宗正就理所当然地落在了象王的身?上。李靖梣顺水推舟，正式赐了象王府这一?尊荣。
　　这宗正院宗正是?皇室中为数不多?的掌实权的官，不仅掌管皇亲属籍，修撰玉牒，还和?礼部协管宗庙祭祀，和?户部协管宗亲俸禄，和?刑部协管宗室刑名。凡事?犯了事?的宗亲，都会交由宗正院看管，由宗正院协同刑部一?起定?罪。
　　象王担任宗正那日，李靖棕也被放了回来。都察院毕竟没有真凭实证，只能放人。
　　卢王心中属实不是?滋味，如果没有这事?儿，以他的年纪和?资历，理应比象王更有机会当上宗正。但这宗正一?旦选出，就没有再议的可能，能一?直当到死。让他在象王这个背后捅刀子的老王八下面屈居一?辈子，还不如给他一?刀来得痛快。
　　卢王是?爆裂的脾气。所以，当他拿到象王府侵占祖庙用地的铁证后，也不细问证据是?从哪里来的，马上命人一?纸状书就告到了刑部。可怜象王这宗正位子还没坐热乎，就被请进?了宗正府的大?牢。
　　象王府众人各种?托关系，走门路，终于打?探到这事?儿是?卢王背后告发，象王在牢中恨得咬牙切齿，破口大?骂，“无耻小人，无耻小人！我悔不该心慈手软放了那卢王世子，应该把这对父子剥皮抽筋以儆效尤！”
　　可惜卢王交给刑部的都是?无法翻案的铁证，这是?一?心要把象王置于死地。象王没了翻身?的机会，只能终日哀哭嚎啕：“陛下劝我念在宗室情分网开一?面，可是?谁又对本王网开一?面？”
　　干掉了世仇，卢王总算出了口恶气。一?时得意忘形，就在家中摆开宴席，大?肆庆祝象王倒台。在宴席最高|潮时，突然就听到门外咣咣咣的砸门。一?伙凶神恶煞的官兵直接闯进?了院子里到处拿人，满院子人都惊慌大?叫起来，桌椅掀翻，杯盘狼藉，好?一?派末世颓塌景象。
　　这回不光是?都察院的人登门，连刑部的人也来了，当场拿了卢王世子往刑部问话，而且戴了刑具。至此，卢王才意识到，都察院不是?没有抓到证据，只是?证据都在象王手里。他自以为握着对方的铁证，就能将他一?举覆灭，熟料自己的把柄也被他握在手里。本来双方可以和?平共处，化解干戈的，但是?被他这么?一?折腾，象王被逼上了绝路，还不得把他往死里整？等待他们二人的，必然是?玉石俱焚的下场。当他回过神来时，悔之晚矣。
　　谁都没有想到，这场宗正角逐，会以卢象二王同归于尽收场。
　　不知内情的还以为二王蠢笨至极，自己把自己作死了。实际上二人是?被同一?双看不见的手牵引着，一?步步走向了双输的结局。
　　这双手捕捉时机非常准，趁着李太钟突然离世，众宗室六神无主之时，突然出手，但凡再晚一?点?，都不会有这样好?的结果。
　　首先，利用宗正一?职激化矛盾，挑拨双方对立。其次，释放假讯号给卢王，利用他的嫉妒心，一?口咬死象王。再次，再利用象王的报复心，重翻旧案，坐死卢王。最后，二王两败俱伤，自己及时撤手，寸腥不沾，这才是?真正的杀人不见血。
　　回头来看的话，二王其实有很多?机会发现其中的破绽。而那些含金汤匙长?大?的宗室们，也不全是?废物，但凡有人出面两头劝说一?下，这件事?都还有转圜的可能。但现实是?，有这个能力的人刚刚去世。二人即便发现破绽，因为多?年积累的怨气，也会死咬着对方不放手，直到一?起下地狱。
　　这一?仗，打?得实在是?漂亮。有心人看出来，这是?女皇是?对之前宗室抱团抵抗新|政的反击，以阳谋杀二王，谁都没有话说。
　　不过李靖梣到底是?手下留情了，只削去了二王所有功名爵位，贬为庶人，将这两支宗室分别迁去了南疆北疆养老，分给田地，不再发放俸禄。
　　随后又推岐王为宗正院宗正。女皇亲自下旨召回王中绪及先前罢黜的一?批主持削减财政的户部干吏。至此朝中风向已明，宗室皆知大?势已去，削减财支势不可挽，纷纷裁剪用度，以渡此关。
　　脱去厚重的粗麻丧服，换上轻松的干净素服。女皇正式向臣民宣布，先帝百日丧期已过，民间?恢复正常的嫁娶、宴饮、屠宰、奏乐等。百官恢复常服，女皇继续守孝直到满二十?七个月。守孝期间?按说不能同房，但女皇膝下尚无子嗣，再过两年就年满三十?，事?关国运，时不我待。礼部大?臣们比女皇还着急，私下送了一?盘装了花生、桂圆、枣子、瓜子的果子盒，暗示陛下可以早生贵子。李靖梣顺手又把果子盒赏给了驸马国尉。岑杙正愁看经书无聊呢，就扒着全给吃光了。
　　傍晚去尧华宫看一?眼李靖梣，大?热天的竟然捂了一?身?痱子出来。脖子后背上密密麻麻的都是?小红点?，云栽用太医院调制的松花粉帮她?抹背，岑杙接过来，“我来吧！”把细腻的软粉钩在指腹上，盯着小红点?的脉络，由上往下轻轻地涂抹。随着层层的衣服往下剥开，更多?痱子出现在她?原本光洁柔滑的腰腿上。岑杙心疼的不行，这尧华宫位居中央，夏天的时候又闷又热还不通风。在这样的环境下，还要穿着厚厚的丧服，不捂出痱子才怪。
　　整整用了一?盒松花粉，岑杙才把她?全身?抹遍，李靖梣现在就像一?个滚了面粉的生饺子，连脸上都被抹得白白的。
　　不过，从她?明显放松的神情看，太医院的松花粉还是?挺管用的。
　　岑杙捏着她?的手，意味深长?道：“辛苦了。”
　　李靖梣把衣服拉起来，浑不在意地拿手背搓搓脸，“你也辛苦了。”
　　岑杙笑她?，“像个面粉捏的娃娃似的，还痒不痒了？”
　　“好?多?了。”
　　岑杙展开折扇，一?边说话一?边帮她?扇风，“今晚搬出去睡吧，这里太热了，我走两步都出汗。再呆下去这痱子长?的，怕是?连蚊子都没法下嘴了。”
　　“好?，今晚我就回你那儿睡。”
　　岑杙愣了愣，显得有些吃惊。
　　“哼，放心，我不会打?扰你的。到时你睡你的，我睡我的，分房便是?。”
　　她?一?下这么?见外，岑杙又有些哭笑不得，“说哪里话，我会怕你打?扰吗？就没见过你这么?爱想东想西的。”
　　“那是?你见（识少）……阿嘁！”李靖梣还未说完，就被周围的粉呛了一?下。连带着脖子脸上刚抹的松花粉掉了一?大?片。
　　岑杙被这幅白@面飞舞的景象逗得噗嗤一?笑，故意拿扇子去接，“啧啧，今个是?走了什么?运？姑娘身?上的香粉价贵，多?施舍我些，莫便宜旁人！”
　　李靖梣这双耳朵惯听君臣大?义，听她?说这些掉操守的话，登时羞得满面通红，拍开她?的扇子，作势要给她?好?看。
　　岑杙抿着嘴只装作无辜。她?这样没正经，李靖梣忽然又后悔要跟她?一?起住。但她?心里已经提前把晚上的活动都安排好?了，再原样收回去如何能甘心。只好?虚张声势，“你给我等着。”
　　晚上，李靖梣和?她?一?起回到不争水榭，呼吸到湖面上吹来的沁凉的晚风，整个人仿佛鸟出牢笼，脱胎换骨。岑杙把一?面四扇屏风摆到阳台上，调整好?角度，确定?下面人看不到，又把一?张躺椅搬出来摆在后面，端着一?盘切好?的冰镇瓜果，对窗边望眼欲穿的人招呼，“好?了，可以出来了！”李靖梣这才拖着素裙施施然走出，先在门口探头探脑一?阵，确定?没人发现，便一?溜烟地跑到屏风后坐下来，往椅子上一?躺，悠闲自在地吃起了瓜果。
　　岑杙搬个马扎在她?旁边坐着，扇不离手，不厌其烦地帮她?驱走身?边的小虫。瞧她?那个享受的样子，调侃道：“谁成想到，有朝一?日女皇陛下在自己家会跟个小贼似的。吃个瓜，还怕被人看见。”
　　李靖梣嘴里被果肉填满，没空搭理她?，听着扇子扑哧扑哧的扇动声，身?心渐松，呼吸变沉，竟不知不觉地睡了过去。醒来时，已经躺在了熟悉的床上，身?上的扇子还在扇，只是?和?之前的频率大?不相同，风也不是?之前的温柔沁心，扑在身?上很是?吵闹。她?睁开眼，见执扇的是?云栽手下的一?个小侍女，自从她?身?上长?痱子后，云栽训练了好?几?个小侍女晚上轮流来给她?扇扇子。
　　李靖梣问：“现在什么?时辰了？”小侍女回答：“回陛下，三更了。”“你下去睡吧！不用伺候我了。”“是?。”李靖梣睡不着了，从床上爬起来，揉了揉疲倦的眼睛，掀开蚊帐，赤脚下床，鬼鬼祟祟地摸到隔壁岑杙的房间?，推门进?去，小心翼翼地爬到床上，在她?身?边挤了个位置躺下。
　　岑杙被吵醒了，迷迷糊糊道：“你怎么?来了？”
　　“我睡不着。”声音很无辜。
　　“过来，我抱着你睡。”半清醒的情况下，岑杙也来不及多?想，把她?往怀里一?带，顺手捡起枕头上的扇子，在她?背后轻轻地扇风。李靖梣听到那熟悉的频率，心顿时又落到了实处。在舒服的凉风轻抚下，眼皮很快耷拉下来，不一?会儿便陷入了梦乡。
　　*
　　作者有话要说：
　　2021新年快乐！！


第312章 瑞江灾情
　　这?是一百多天来李靖梣睡的最踏实的一个安稳觉。
　　第二天早上下了很?大的雨，热气消散了，湿凉的空气以柔风的面貌卷进帐中，钻进每一个毛孔里，将激荡的浊气清扫而空，全身上下无一处不通畅。李靖梣被沁得骨头都酥了，像水一样软在枕上，头一次，萌生了九头牛拉不回的辍朝念想，并且当机立断地付诸实践。
　　大臣们自然不好多说什么?，倒是岑杙瞧她睡到巳时还不醒，摇了摇她的肩膀：“是不是中迷|药了？怎么这?么?能睡？”李靖梣拨开她，又转向里侧，怏怏不乐地继续酣眠。一直到早膳热了第三回 ，岑杙担心她再睡下去，时钟搅乱，晚上铁定睡不着了，凑她脖子里吹气，“乖了，起来散散步，和我?一起赏雨去。”
　　“哼，不要……”迷迷糊糊的鼻音传来，李靖梣吃了秤砣铁了心地要睡到自然醒。岑杙无奈，“你是打算长在被子里等着破土发芽是吧？好，你不起来，看?我?怎么哈你痒痒？”
　　被子里的人听说，闭着眼睛笑了一下，连忙翻过身来躺好，把自己的弱点藏起来。岑杙挠不到她的背，就挠她的腰，指尖在她肋骨上点来点去的，终于戳到她的软肋，破功笑起来，舞起爪子反击。云栽将要叩门时，听她二人在里头笑闹成一团，终于松了口气，提醒道：“陛下，早午膳已经准备好了，要更衣吗？”
　　一声冗长的哈欠传来，“更衣。”
　　大雨连下了三天，李靖梣连着辍了两日的朝，但并没有耽误她和内阁、朝臣的联络。这?几?日，工部、户部的职官轮番被叫进宫来，开小朝会，早晚各一次，忙得不可开交。尤其是工部都水司和户部仓庾司的官员，几?乎把值房搬进了宫里。都水司管河务，仓庾司管粮仓，都是朝廷的重中之重。
　　由李靖梣亲自统筹调遣，都水司郎官、员外郎被派出去大半，协助瑞江中下游河道衙门巡查汛情，地方上由每三日一巡改为一日三巡，以防不测。户部仓庾司的官员也被派去巡查各地粮仓，看?是否有霉烂或不足？若有灾情，可以就近开仓赈粮。
　　瑞江汛期已至，此年最为关键，若是朝廷能熬过这?关，就能平安度过此年，获得一段比较长时间的喘息之机。反之则会捉襟见?肘，雪上加霜。
　　未来会发生什么?，实?在难以预料。因?此，朝廷上下都拧紧了那根弦，但尽人事，且听天命。
　　在李靖梣看来，没有什么?听天命之说，只有人事尽得不够。前两年她每年都要到瑞江堤防上巡查一次，该交代的都交代了，如果再出事，只能说明这些官员已经懒怠到了无可救药的地步。
　　即便朝廷做了事无巨细的安排，瑞江中游的上阳郡还是出现了灾情。
　　那是在半个月后，有司衙门报灾的那一刻，工部尚书丑明喆的表情异常严峻，都水司主司更是紧张得额头直冒汗，手中的象牙笏险些滑脱。
　　继都水司和仓庾司后，都察院和兵部也成了最繁忙的部门。都察院的巡查御史被派下去好几?个，严查此次灾情始末。而兵部接到指令，立即把右侍郎派了出去，协助地方统筹军务，督率兵夫，抢救灾情，并妥善安置百姓。
　　“经初查，受灾地区主要在岳陵和卢陵两县。岳陵县当地负责江务的管江郎中杜宇和朝廷派往岳陵县协管河务的工部员外郎李驰，在本该巡视堤防的节骨眼，双双擅离职守，一起到岳陵县城里喝花酒，整夜未归。导致堤坝出现险情时，无人管护，终于溃堤。”
　　李靖梣让人当众读出都察院右副都御使沈隰的奏报，神色已经不能用难看来形容，那是要杀人，工部尚书丑明喆和都水司主司柳覃虚汗淋漓地伏在地上下跪请罪，李靖梣讽刺道：“丑明喆，你该好好反思，这?么?久没入阁究竟是因为什么?？”丑明喆将乌纱帽摘下摆在地上，额头点地，“臣用人失当，致江堤失守，百姓受灾。臣有愧于陛下，有愧于百姓，请，陛下降罪。”
　　“仅仅是用人失当吗？”李靖梣毫不留情道：“这?李驰一无功名，二无实?绩，是如何补工部缺做了员外郎？你心里比谁都清楚。”
　　丑明喆颤声道：“陛下这?话让臣汗颜无地。李驰虽是臣的外甥，但臣从来没有干涉过吏部考功任用。李驰是修福寿园补的缺，如果臣是徇私，那吏部考核的官员，何尝没有徇私，还请陛下明鉴！”
　　吏部付明启听他现在还在攀咬，气得要命。顾冕却知道丑明喆用一句“修福寿园补的缺”救了自己。这?福寿园当初修时，便不得人心，犯了众怒。都察院折腾死了一个崔末贤，再没有人愿意领这?趟差事。丑明喆身为工部尚书，谁都能撇开身唯独他不能，任用自家外甥补缺修园，未必是徇私。如果真徇私是不会让自家人涉进这?趟浑水里来的。只是这李驰终究是个纨绔，不堪大用。
　　果然，李靖梣没再提这?事儿，“你先下去吧，回去听候处置。”
　　“老臣遵命。”丑明喆颤巍巍地爬起来，躬身告退，跨过门槛时被门槛绊了一跤，险些跌倒，幸而小黄门眼疾手快，扶住了他，“丑尚书，您没事儿吧？”老尚书抹了把额头的冷汗，回头又看了眼公明阁里闪烁的金色瑶光，恍若隔世地走下阶来。既知无缘，反倒落了一身轻松，祸兮福兮，未知定数。
　　“这?杜宇，是曾经做过户部郎官的那个杜宇吗？”李靖梣又问起了沈隰奏折中另一位涉事的官员。
　　见?王中绪不说话，吏部尚书付明启回禀道：“是。这?杜宇四年前任户部郎官，值守户部时，就曾有过疏忽职守，致走水案。当年先帝法外开恩，赦其死罪，将其发配到龙门县做了一方县令。他在龙门县三年内政绩颇佳，考功皆为中上，治浊河水患也颇有功绩，所以被治河总督黄时良举荐，年初才调到上阳郡做了管江郎中，掌管上阳郡境内的瑞江江务，官居六品。”
　　“这?么?说，他不像是一个玩忽职守的人，却偏偏做了玩忽职守的事？你不必为尊者讳，有什么?便说什么?。当年野猫为祸，是朕为他求的情。如果当真是朕信错了人，朕自会省察自己的过失。弥补过错，绝不推脱。若是他本人屡教不改，明知故犯，朕定会将其重重惩办，以儆效尤。”
　　付明启慌忙道：“臣也觉得一次火灾或许是意外，再一次任期内发生水灾，无论如何也说不过去。这?杜宇确实应该严惩。”
　　“那还等什么?，即刻把杜宇、李驰二人押回京师来！朕要亲自审他们！”王中绪本来要说什么?，听见李靖梣最后一句话，又收了回去。
　　散会后，付明启追上王中绪，责问他：“方才陛下问话，你怎么一声不吭？这?杜宇曾是你手底下的人，他的来历你不清楚吗？”
　　王中绪道：“他离开户部就不归我?管了。再说，现在无论说什么?，都是无凭无据，讲不清楚，不如等人押回京城来，由陛下亲自审问，真相自会水落石出。”
　　付明启：“真相？你觉得此事另有乾坤？”
　　王中绪：“难道你不觉得吗？”
　　付明启：“是啊，杜宇在龙门县三年的政绩有目共睹，又有黄时良的大力举荐，治理瑞江江务仅半年，就颇见?成效，怎么会在关键时刻犯这等荒唐错误？最重要的，他是一个妻管严，家中妻子凶悍如虎，说他撇下防务去喝花酒，谁信呢？我?想陛下心中也有疑惑，不然不会说出要亲自审问的话来。”
　　王中绪笑指着他，“你这?只老狐狸，狐狸尾巴露出来了吧？明明心里比谁都清楚，却还要揣着明白装糊涂。”
　　“嘿，这?朝廷上装糊涂的人多了去了。我?就这么?跟你说吧，王阁老，这?事儿里面的猫腻可大着了。”
　　“哦，怎么讲？”
　　付明启左右看看?没有人来，才道：“递这?道奏疏的人是都察院御史沈隰。去年初这?沈隰曾赴青阳郡办案，途经龙门县逗留了数月之久。这?事儿本身就透着蹊跷，当时的龙门县令正是杜宇。二人都是血气方刚的年纪，脾气性格又迥异，这?么?长时间接触，难道不会生出什么?过节来？”
　　王中绪心中登时一亮，好像所有关节被瞬间打通，“啧啧啧，不愧是老狐狸，这?些关节亏你能想得出。如果二人之间存在过节，以沈隰的心胸和气量，能不在这件事上做文章？咱们目前听到的都是沈隰的一面之词，杜宇可一个字还没说呢。”
　　“正是如此。”
　　“好你个付阁老，你既知晓此关节，方才在陛下面前，为何不直接讲出？”
　　付明启道：“陛下心里比你我?清楚。既然放话要亲自审问，此事自然是要水落石出的。何况现在，最重要的事是抚民赈灾，哪有心思去管这?些。事儿得一件一件地办。急则容易生乱呐！”
　　*
　　作者有话要说：
　　这章官职有点多，我给列举一下，免得看得有点乱。
　　朝廷六部官职设定
　　各部：尚书一人，左侍郎一人，右侍郎一人，统领各司
　　各司：一名郎官掌管一司，员外郎为郎官副官。
　　*****
　　户部仓庾司管粮仓
　　工部都水司管河务
　　*****
　　地方河道官职设定：
　　瑞江江道衙门总长官：治江总督副官：管江郎中（各郡1-2个）
　　浊河河道衙门总长官：治河总督副官：管河郎中（各郡1-2个）


第313章 民变在即
　　十日后，沈隰又一封八百里加急的奏疏震惊了朝野。
　　负责押解杜宇、李驰上京的囚车队伍，行经高阳郡虎背山时遭遇匪徒打劫，两名人?犯双双被掳走。官兵随后展开地毯式追踪，连续搜寻了两日未果，只在虎背山上找到了一张红脸獠牙的厉鬼面具。
　　“当地府衙称，这极有可能是一伙自称是阎|罗帮的匪徒干的。这是他们惯用的计俩，出行时打除暴安良的名义，诛杀贪官墨吏，在民间大肆收买民心?，积累人?望。前年他们杀了一个高阳郡县尉，去年又杀了高阳郡一个县丞，今年又杀了一个富甲一方?的皇商，算上现在这两起，已?经有五起人?命官司在手，而且都和官府有关。高阳郡前后派了好几拨人?马前去围剿，都没能灭其根本。而当地不明真相的百姓往往对其诛杀贪官的暴行拍手称快，称其为?义匪。”傅敏政收到当地府衙奏报后，第一时间搜集了这伙匪徒的情况，前来内阁汇报。
　　王中绪问了一个关键的问题：“你说清楚些?，是三起还是五起？杜、李二人?是否已?经确认遇害？”
　　傅敏政顿觉失言，道?：“是三起。官府并未找到二人?的尸首，但?凭这阎|罗帮多?年与官府对抗的恶行，二人?只怕已?经凶多?吉少?。”
　　“那就是还没有确定?。”
　　“岂有此?理，这跟聚众造反有什么?区别？！这高阳郡郡守是干什么?吃的！匪徒逞凶这么?久，现在都没有剿灭？”
　　付明启道?：“高阳郡历来多?匪患，不只一个阎|罗帮，还有大大小小十几个帮|派。那里的百姓生计艰难，生下来就有一半几率为?匪，因此?官府总也剿不尽。这个阎|罗帮我也知道?一些?，他们活跃在虎背山、熊腰岭一带，是一个新兴的势力，那首领是个武艺高强的青年，自称秦广大王，已?经在当地兼并了五六个帮|派。每当官兵布下天罗地网拿他，都有当地百姓群起助贼，很是难缠。”
　　“竟有这等事？百姓宁愿助贼也不助官，这高阳郡还有王法吗？”
　　“阎|罗帮，秦广大王？”付明启嘀嘀咕咕着这几个字眼，突然感?觉到一股阴风从地底渗透上来，钻进了脖子里。出于谨慎，他道?：“傅大人?，你再把这阎|罗帮的底细详细地给众位大人?介绍一下。”
　　傅敏政恭谨道?：“是，阎|罗帮结构并不复杂，据官府抓到的阎|罗帮匪供述，阎|罗帮至少?有匪徒五百余众，这秦广大王就是帮|派的实际首领，手下还有楚江王、卞城王等九个佐副，仿民间传说中十殿阎|罗结构，每兼并一个帮派，就分一个王出来。底下分别还设了六曹、四判官、五将军、牛头、马面、黑白无常等十数跟班……”
　　众阁老闻听此?处，均是面面相觑。
　　“除此?之外，他们内部还有一个共推的首领，就是阎|罗王。这阎|罗王在当地非常有号召力。很多?小民对其趋之若鹜。短短一两年，阎|罗帮就从几十人?扩大到数百人?，他们高举‘除贪官，杀不义’的旗号，数度和官府作对，在当地已?成气?候。”
　　听到这里，付明启已?经明白脖子里那股阴嗖嗖的感?觉是什么?了，“岳陵，卢陵，水灾，流民，秦广王，阎|罗王，这……搞不好要闹民变呢！”
　　“不至于吧？”船飞雁正端着碗喂小厦吃饭，听江逸亭说老夫人?让他派人?去江阳老家把妹妹江逸台一家接到京城来，露出了大惊小怪的神情。
　　“老太?太?是不是杞人?忧天了？上阳和江阳中间还隔着一条江呢！难道?这帮匪徒还能蹿到江阳去？”替小厦擦了擦嘴，转过脸又道?：“何况朝廷不是已?经派人?去赈灾了吗？怎么?还会生变？你是不相信陛下还是不相信朝廷？”
　　江逸亭边伏案写信边道?：“今时不同往日。这岳陵和卢陵两个受灾的县，一个是岑骘为?官六载的地方?，一个是岑骘夫人?卢素的老家。而阎|罗帮此?时出没，劫走朝廷人?犯，打得什么?旗号昭然若揭。当初浊河水灾，不少?灾民流离南下，都是往这两县定?居。要是生变，会迅速席卷全?国，江阳也难以幸免。母亲的担心?不无道?理。”
　　船飞雁让奶娘把小厦抱出去，“可是江阳郡离这儿最?快也要七八天的路程！来回就是半个月，未必能赶得上，而且妹妹现在有孕在身，路上也不一定?安全?。依我看不如呆在江阳城里。假如真的有人?兴风作浪的话，江阳城有天险可守，附近也有驻军，一定?可以坚持到朝廷平叛大军到来。”
　　“我也是这个意思，但?母亲不放心?，一日接不到妹妹，就一日无法安枕。”
　　高阳郡，腾云县。
　　县令魏迟凝视着座下那位戴着恶鬼面具的黑衣青年，心?中既没有“早知如此?，何必当初”的悔恨，也没有“时不我待，揭竿而起”的兴奋。只是很冷静地吐出个“好”字。这让有备而来的青年顿生无的放矢的悻悻。
　　事后，他问这位魏迟，“我可否斗胆问一句，魏县令为?何答应得如此?爽快？”
　　魏迟不以为?然，“若我不应，串通逆贼杀害同僚的罪名顷刻便会落实，一样是死。一个是因被诛杀奸官而死，一个是为?弘扬正道?而死，我宁愿选后者！”
　　“魏大人?果然是明人?不说暗话，是条汉子。”秦谅隔着面具道?：“岑平阴有魏大人?这样的学生，九泉之下也该欣慰。”
　　魏迟动了动嘴角，很快进入状态：“秦广大王想好举事后往哪儿发展了吗？”
　　“我想听听魏大人?的意见。”
　　“高阳一带虽多?山地，地形复杂，易守难攻，但?缺少?粮道?供应，不是久居之地。如果想稳住大局的话，最?好往北夺江阳，或者往南取刑阳，这两地都是粮仓重地，取其一可断朝廷西南一臂，取其二则可安天下。”
　　“魏大人?与我所想不谋而合，我正有北取江阳，南下刑阳之打算。”
　　魏迟冷静判断道?：“但?这两县各有重兵，相较而言，刑阳更易攻克。因此?我建议先取刑阳，占据刑阳后，秦广大王还需立即做一件事。”
　　“何事？”
　　“联络西南程家军，缔结同盟，许以二分天下。”
　　“这……西南程家会与我等结盟吗？”
　　“一定?会。自朝廷派驻军入西南后，程家势力被逐步蚕食已?是板上钉钉。程公姜绝不会坐以待毙，代阎|罗军声势壮大后，他们会主动来结盟，秦广大王只需同意即可。有西南军的加入，阎|罗军必定?如虎添翼。”
　　“听魏先生一席话，秦某茅塞顿开。此?番若能成就大事，秦某必不会辜负先生。”
　　“自古谋大业者先要有谶语，我这里自拟了一条，秦广王可以参考。”
　　“洗耳恭听。”
　　“青天死，阎|罗生。玉钟响，天下应！”
　　秦谅点头：“此?谶语确实可以鼓舞士气?，但?是怎样才可以做到‘玉钟响，天下应’？”
　　“秦广大王问的好。”魏迟颧骨变红，这是心?情激动的反应，“卢陵山上有一口青铜巨钟，有半丈口径，声音可传播数里。建议秦广大王将钟搬下来，置在钟车上，于举事那日在人?群敲响，必能震慑妖孽，天下响应。”
　　“主意虽好，只是去哪里找这样大的钟车？”
　　“我县里正好有一架运石车，改造一下便可做钟车用。这是我画的改造图，秦广大王请看，只要大王首肯，五天之内，钟车必能造出来。”
　　秦谅接过改造图，见是一辆四轮的长木辕车，结构有点类似攻城的撞车，车上有两架辕门式的横梁，一架悬钟，一架悬杵。
　　秦谅一见图纸便被吸引，“想不到魏大人?不仅精通谋略，连鲁班秘技也精通擅长。”
　　“见笑了。久居僻壤，闲来无事，就爱做这些?东西来打发时间。”
　　秦谅原本觉得钟车是锦上添花的东西，做不做无所谓的，但?是有了那句谶语，便觉得没有钟车就像少?了一臂，是非做不可的了。
　　只是这钟车最?早要五天才能赶出来，再推到岳陵的话，还得要一天。如果要等钟车，就势必会推迟原定?于三日后的举事，不可不深思。
　　“他会推迟吗？”
　　“他会推迟的。玉钟的象征意义比阎|罗王还大，岑先师当年便是触钟而死。他如果亲眼见识过钟声的威力，就会着迷于钟声带来的煽动力，没有人?会拒绝这种诱惑。”
　　半夜三更，一名年过四旬的妇人?从内堂走出，手边还拎着两个七八岁的孩子。对着连续多?日不眠不休的丈夫道?：“大人?，我们去了。”
　　“去吧，秦广大王会代我好好照顾你们，不久我也会去山上看望你们。放心?便是。”妇人?喏喏地去了。
　　秦谅当面拿了魏迟的家人?，有些?抹不开颜面，“咱们一旦举事，腾云县城便是危险之地，我派人?接夫人?和小公子们上山照顾，也是为?了保证魏大人?后顾无忧。”
　　魏迟面不改色，“秦广大王想的周到，我没有什么?好顾忌的，既然选了这条路，便会一走到底。”


第314章 秦浊执念
　　七月十九日夜，秦谅率众来取钟车。直到亲眼目睹这口皇皇巨钟，秦谅才算明白魏迟所说的“玉钟响，天下应”的意思。巨钟用腕粗的锁链系在钟车辕门上，上有齿轮机扩，用时摇动手摆，将沉钟悬起。不?用时，又可把巨钟降下。若是用在攻城拔寨当中，也能震慑敌人，鼓舞士气。所谓阎|罗出，天下应，当?如是也。
　　行至半途，阿生飞马来报，喜形于色道：“大王，灾民已将石碑从河滩中挖出来了，现在‘青天死，阎|罗生。玉钟响，天下应’的口号已经在乡民间流传。大家都说咱们阎|罗帮，是岑玉钟派来拯救黎民百姓于水火的。”
　　“干得好！”秦谅鼓励地拍拍阿生的肩，示意众人抓紧时间将钟车推往岳陵边界。队伍走了没多久，天忽然下起了大雨，道路变得泥泞不?堪。钟车又沉，车轮几度陷在泥里动弹不?得。
　　阿生下马帮忙一?起推车，然而这铜钟加上车子本身的重量，十个壮汉也推不出来。阿生根据以往的行军经验，对秦谅道：“大王，这钟车太沉了，不?如暂时弃了，赶路要紧。再这样拖延下去，明日举事之期就赶不?上了。”
　　“那就再顺延一?天！不?差那一日。”
　　“可是，其他大王已经率众往岳陵出发了，咱们失约总不太好。而?且，咱们的口号已经打响，有钟没钟都是一样的。大不了，先举事，回头等地结实了，再把钟拉过来。”
　　“我再说一遍，没有玉钟，就不能举事。你去通知楚江王、卞城王，让他二人推迟日期，谁敢提前举事，我要他脑袋。”
　　阿生被吓住了，忙骑马去报信。他不?明白秦谅对于玉钟的执念，只知行军途中遇雨难行，为免贻误战机，放弃辎重是一种非常明确的办法。但在秦谅看来，巨钟的意义非凡，如果没了玉钟，即便举事成功，也是土匪造反，没有任何意义！
　　两日后，七月二十一?日夜，钟车终于运到了岳陵边界。
　　秦谅瞥了眼那几个气急败坏的土匪头子?，勉为其难地安抚了一?番。这些人平日干得都是一些杀人越货的勾当，没几个他真正能看得起的，但为了大局，又不?得不?仰赖他们。待玉钟声响，天下人皆来投奔，这些人如果还不?改邪归正，迟早要撇弃他们。
　　这时押着杜、李二人的囚车到了。二人仰坐在栅栏里，都吊着一?口气。秦谅拿刀柄戳戳第一?辆囚车上人事不?知的人，后者疼得叫了一?声，但因蒙着布袋，看不?见是谁，只能往刀来的另一方向退避，“不?，不?要杀我。”
　　“来啊，给这两个赃官喂口水，别让他们死了。”
　　“秦将军，秦将军，我知道是你！”这时，后一辆囚车上传来一个声音，攀在栅栏上，似乎又惊又喜。
　　秦谅面无表情地走到那囚车面前，“耳力不?错。别以为认出我，我就会饶了你。像你这种玩忽职守，戕害百姓的贪官，就该千刀万剐赎罪。”
　　杜宇有气无?力道：“秦将军，我不?是为自己辩解什么，岳陵堤在我治下出事，造成百姓难以挽回的损失，我是罪有应得。但是有件事情我想求你，代为传个口信，是给岑大人的，我怕不?说，会给岑大人造成终身遗憾。”
　　“岑大人？哪个岑大人？”
　　“岑杙岑大人，当?今的驸马国尉。”
　　“你究竟想说什么？”秦谅凑近栅栏。
　　杜宇道：“我知道秦将军和岑大人是莫逆之交。当?年秦将军落难时岑大人甘冒得罪涂远山的危险，也要营救秦将军。岑夫人顾氏尚在人世的消息，秦将军可知否？”
　　杜宇看不?见秦谅的表情，但他本能感觉秦谅是知情的，“而?今顾夫人已落入了都察院御史沈隰之手，恐对岑大人不?利。请秦将军念在昔日之情，给岑大人送个口信。务必想法子?营救啊！”
　　秦谅皱皱眉头，“把车门打开，带他到屋里去。”
　　杜宇被人像架面条似的带进了一?间茅舍，掀开头罩，入目是一盏油灯，灯下挂着一?张阎|罗面具，不?由惊出一身冷汗。
　　“把话说清楚些。”
　　他下意识地咽了口唾沫。
　　“端碗热粥来。”
　　杜宇感激不?尽，近乎贪婪地吞咽着热粥，身体终于有了点力气，方才将前因后果道出。
　　“三?年前我刚去龙门任职，机缘巧合下遇见了在街上治病救人的顾夫人。当?时我只觉得像，但也不?敢确认。后来得知她在邻县开了一?家医庐，偶尔会来龙门县出诊，我也请她到县衙为我夫人诊过几次脉。我夫人确认就是她，但不?知她为何单独流落在此。猜到她是有难言之隐，便也没有多问。
　　去年初，都察院御史沈隰到青阳郡办案，来到龙门。那日正好巧了，顾夫人在街上被他认出，他竟要当?场拿人，我恰好路过，便替顾夫人解了围，推说她是我亲妹子?杜青，与他起了争执。谁知这位沈御史不死心，竟然找各种由头刁难，妄图将顾夫人带走。那日他带了许多兵，为了不?连累我，顾夫人向我道出实情，原来沈隰想拿她威胁岑大人。当?时，岑大人与陛下婚期将至，若爆出岑夫人尚在人世，便是欺君之罪。岑大人夫妇于我全家有恩，我决不能坐视不?管，便与母亲商议，收其为义女，对外就说是亲生的姊妹。”
　　“顾青就是那日被带走的？”
　　“不?是，那日沈隰虽然带了许多兵来，但在紧要关头，郡守大人忽然率兵赶至，及时阻止了他。”
　　“郡守大人？为什么他会突然出现？”
　　“我也不?知道，我只知道郡守大人，似乎和这位沈御史有仇隙。他来之后，沈御史就恨恨地走了。”
　　“沈隰走后，我原以为顾夫人安全了。今年初，我调任瑞江管江郎中，因老母生病，顾夫人便一?同前来照料。谁成想，这沈隰竟卷土重来，趁我出事之际，强行带走了顾夫人，我本想上京伸冤，谁料又遇见了你们。我自知有罪，但顾夫人是无辜的。我不?愿看到好人罹难。”
　　“你既知顾青尚在人世，为何还信她是无辜？难道就不怀疑她和岑杙有意欺瞒天下人？”
　　杜宇叹息道：“这世上最无?法选择的便是出身，我相信她二人的为人，绝不?是蝇营狗苟之辈。岑大人既然做如此安排，自有她的道理。还请秦将军一?定代为转告，杜某感激不?尽。”
　　秦谅轻蔑道：“你现在自身都难保了，还想着别人，好好睡一觉，明天准备等死吧！”
　　次日一早。杜宇从茅舍中醒来，一?名土匪送了饭菜进来。杜宇看这些饭菜分量很足，光是馒头就有十几个。自己怎么能吃得完呢？有些矜持地问：“能不能，能不能把李大人也带进来。他也好久没吃东西了？”
　　“呵，你还真把自己当?客人了。再多嘴，连口水也没得喝。”
　　杜宇是个老实人，战战兢兢地吃完了饭，出了口长气，准备乖乖赴死。然而，过了很久，茅舍里再也没有人来，外面土匪们乱糟糟的声音也没有了。他扶着桌子?站起来，轻手轻脚地走到门后边，凑到门缝里查看，意外发?现，外面一个人也没有，所有土匪就像人间蒸发了一?样，全都消失了。他大着胆子?拨开门，绕着茅舍前后左右，鬼头鬼脑地观察了一?周，确认了自己的判断，这些土匪是真的把自己“落”下了。
　　不?管他们是有意还是无意的，此时不跑，更待何时？
　　杜宇掀开袍子?，匆忙往小树林里夺命奔逃。跑出两里地，没有土匪追来，他累得全身虚脱，坐倚在一棵大树下面大喘气。盘算接下来该怎么办？
　　等冷静下来后，他后知后觉地反应过来，以秦谅的为人，怎么会犯这种低级的错误？八成有意为之，想让自己去给岑杙通风报信。
　　可是京城路远迢迢，自己又是戴罪之身，一?出面就会被擒拿，说不定还会被沈隰的人杀人灭口。怎么可能及时赶到京师呢？突然，他脑中又一个闪念，那十几个馒头，莫非是……？
　　他眼角的筋肉抽了抽，将信将疑地站起来，又按原路摸回去。看到茅舍，土匪们并没有返回，他鬼鬼祟祟地摸到屋子?里，咽了咽口水。把桌上的馒头统统捡起来，用衣服做了个包裹。这些馒头可以当?干粮，路上省着点吃，应该能撑不?少日子。突然，他在捡最后几个馒头的时候，看见这些馒头下面都有一?个小口。杜宇顺着小口将馒头掰开，竟然发现每个馒头里都塞着一?枚银锭子。加起来有五两之多，这些钱足够他走到京城了。
　　他心里一?喜，连忙把银子收好，馒头也打包好，走出屋门，忽然听到一阵马嘶声，以为人来了，吓得一?口气差点没上来。然而定睛瞧去，却只看到一匹枣红马，就拴在茅舍不?远的树上，附近并没有任何人。他定了定神，连忙跑过去解开栓绳，把包裹往身上一?系，跨上马背，喝了一?声，往大路方向赶去。
　　走到半路，忽然听到了一?声沉浑的钟声，从背后传来，震得人心头发颤。他顿时感到奇怪，那独特的青铜稀音，仿佛是岳陵山上的青铜大钟，怎么会从这个方向传来？
　　“咚！咚！咚！”
　　钟声连续响了五六下，周围的树叶、尘土和风都在颤动，杜宇感到不太对劲儿，平常听这钟声，总会有一?种宁神静气，今日这钟透着一?股诡异的妖邪之气。搅得人心里七上八下的，连座下的马儿都不安地躁动起来。
　　杜宇的心跳越来越快，他怀疑是自己太紧张了。突然“砰”得一?声，一?道迥异的绝响，将之前的钟声搅得支离破碎。他连忙稳住受惊的马儿，直觉是有重物落了下来。隔了五六里远，仿佛大地都跟着颤了两颤。而?后，戛然而止，万籁俱寂。


第315章 大乱之兆
　　秦谅没有想到，他英雄一世，会栽在魏迟这条小阴沟里。当?千钧巨钟砸下来时，他的双脚已被车上的机扩牢牢缚住，无法挣脱。若不是阿生急中生智，把旁边老百姓的锄头伸到了钟下，他无疑会被那口大钟斩断腿骨。
　　“大王，你没事吧？”阿生摸着那口冰凉的大钟，不敢触动仰躺在底下的秦谅。辕门是从底部忽然倾倒，带着大钟往一侧猛撞，先是把推钟杵的秦谅撞倒，顷刻间扣下来，把整根车轴都震断了。钟车瞬间倒塌，方才还围着巨钟摇旗呐喊的百姓，顿时惊慌四散，生怕被巨钟砸到。
　　秦谅躺在报废的木头堆里，万幸锄头撑出了一个三角形的空间，他这条命算是保住了。但是凭他的直觉，左腿小腿骨已折，右腿卡在下面出不来。
　　“拖我?出来。”阿生忙叫了几个弟兄，众人一起把大钟掀起来，阿生瞅准机会将秦谅从底下拖出，发?现他的左腿以下软塌塌的，被钟压迫的地方都是血，“大王，你的腿！”
　　“我?没事，扶我一把！”秦谅额头上都是冷汗，极力地咬牙忍着，在这样的场面下，他绝不能露出一丝一毫的破绽，不然就前功尽弃了。
　　阿生扶他的手全程在抖，很难相信，他是在断了一条腿的情况下，强忍剧痛爬上了马背，当?着众灾民的面，谈笑自若，尽展英雄气概。他心中委实只剩佩服。
　　只是这皇皇巨钟的倒下，让人无端觉得出师不祥。百姓已不如方才那样群情激奋，反而涌起一股惴惴不安的情绪。秦谅一气之下纵马离开了现场，将招兵买马的事儿安排给楚江王、卞城王。自己回到茅舍，让近人匆匆包扎了一下，不顾劝阻再次骑上马背，咬牙切齿道：“去腾云县城！”
　　他现在只想活剐了魏迟。
　　两千余匪徒，与城内预先埋好的细作里应外合，不到天亮就拿下了腾云县城。秦谅往县衙飞奔时，突然看到城北一片火光冲天。
　　细作匆匆赶来禀报：“大王，魏县令刚刚下令烧着了北粮仓！”
　　秦谅恨得磨牙，“那他人呢？”
　　“他……他也一同自焚了。”
　　“什么？”
　　“罪臣魏迟，厚颜向兰都台自述罪状。臣自知无颜面君，请兰都台代呈天听。清和二十八年，罪臣担任腾云县令期间，因不忿县尉诸俊茂作为，私下勾连熊腰岭匪首秦某，诱其至瑞江南岸，被贼船所掳惨遭枭首。今匪首以此要挟臣共举逆事，臣自知过恶甚大，非死不足以抵罪。然罪臣不得已暂应贼事，非为苟全性命，乃岳陵、卢陵民变在即，罪臣深知兹事体大，愿为陛下做烽火前卒，拖延时日，以待天兵。”
　　“贼拟于七月二十日，在岳陵县举逆事，刻石曰：‘青天死，阎|罗生。玉钟响，天下应’，投于瑞江内河浅滩，以备渔人打捞，蛊惑民心。届时贼将当?众斩杀先前所掳杜郎中、李员外郎，而后往南攻取刑阳，往西联络程公姜部。罪臣借修建城防之由，已囤数吨高阳山木于粮仓，天兵若不至，罪臣决心烧毁城中所有屯粮，决不予贼。贼缺兵少粮，内乱自生，久之必溃。罪臣怯为朝廷谋，当?坚守刑阳，切断西行栈道，锁贼于高阳山野中……”
　　“秦广大王，方才我?们搜索县衙，找到一封信！还有一包草药。”
　　“信拿来！”
　　秦谅接过信封，是魏迟留给他的，拆阅完毕，愤怒撕碎丢在地上。
　　阿生：“他说了什么？”
　　秦谅没有回答，反而一把拽过包裹，当?空抛起，抽出剑来，将药草削得粉碎。阿生急下马道：“大王，这是接骨的药，我?曾在军中见过千夫长用过，敷上一个月骨头就能痊愈。”
　　秦谅袖剑回鞘，咬牙道：“用不着他施舍。传令楚江王、卞城王，两日后率部随我奇袭江阳！”
　　“咱们不是计划先去攻打刑阳吗？何况，大王腿上有伤……并不适合渡江！”
　　“你懂什么！明晚之前，把咱们的船全都调来。违令者杀！”
　　另有属下进言，“大王，要不要先把魏迟的老婆孩子拉出来杀了！”
　　“急什么？等我?攻下江阳，再一并算总账！”
　　秦谅知道，魏迟设计得如此周详，先攻刑阳的计划多半已经泄露。敌人必然会采取策略，在南岸封锁他们。这个计划是不能成了。现在只有集中兵力往北岸突破，如果能出其不意拿下江阳这个粮仓，这一波就稳了。
　　江阳城。谬府大宅。
　　谬府长子谬元峒刚从郡守府回来，茶都顾不上喝一口，就嚷嚷着往后院跑，“全乱了，全乱了，夫人，赶快收拾家当?，咱们往京城大舅哥家逃难去！”
　　江逸台两手捧着肚子?，淡定地从妆台前回过头，“怎么了？有事儿说事儿，别张牙舞爪的！”
　　谬元峒气喘道：“南岸现在已经全乱套了，土匪打着阎|罗王的名义，到处招兵买马。说不定哪日就会打到江阳来。你赶紧收拾收拾东西，去京城暂避吧！”
　　“亏你还是个郡丞，哪有贼兵打来，撇下百姓自己先跑路的道理？”
　　谬元峒坐她旁边，“你是不知道，那伙匪徒有多凶悍，他们举事时已经把一个姓李的工部员外郎当众给咔嚓了！那可是朝廷五品官！我?……我才六品。”江逸台瞧他那贪生怕死没出息的样子，满脸嫌弃，“所以你就想跑？”
　　“不是我想跑，是不得不跑。郡府刚刚得到消息，贼众已经聚集了两万人，短短两天就是两万人，这是什么概念？”谬元峒满脸惊怖，“等打到江阳来时，估计得有几十万！咱们郡这点兵马怎么可能挡得住？”
　　江逸台狐疑，“怎么可能这么快？一下子?扩张这么多人，他们吃什么，喝什么？去哪里搞粮食？”
　　“嘿！南岸上阳郡本来就是十几万灾民，一煽动就都反了。附近的那些县城纷纷归降，听说有个县令宁死不降，结果落了个引火自焚的下场。”
　　江逸台也有点慌了神，意识到一场前所未有的风暴即将到来。
　　“老太爷怎么说？”
　　“爹那边我?还没来得及过去，你先收拾着东西，我?这就派人去临县通知二弟、三弟他们，全家一起上路，也好有个照应。唉，幸好隔着一条江，还有时间准备。”
　　“欸，你先别急啊。”
　　话音刚落，前头管家匆匆跑来，“老爷夫人，大舅爷来信了。”
　　江逸台一听江逸亭此时来信，猜到必然和此事有关，忙催谬元峒拆阅，“看?我?哥说什么了？”谬元峒：“说不定是派人来接咱们的。大舅哥正蒙盛宠，肯定消息灵通。”
　　拆阅之后，谬元峒顿时又没了主意，“大舅哥让咱们哪里都不要去，就老老实实呆在江阳。这……这成吗？”
　　江逸台冷静道：“看?信是哪天寄来的？”
　　谬元峒忙往下看?，“是七天前。那时还什么都没发?生呢，他并不了解咱这儿的情况！”谬元峒还是倾向于走。
　　“可是我哥不会无缘无故寄信让咱们留在江阳。他既然写了，就证明已经知晓江阳这边会生乱。让咱们留在江阳，肯定因为江阳最安全。”
　　“那你怎么说？”
　　“听我哥的。有我?母亲在，我?哥一定不会坑我?。”
　　“但有你嫂子?在，你哥就未必靠得住了！”
　　“说什么呢谬元峒，有你这样离间的吗？我?嫂子?即便讨厌我?，也不会拿我的性命开玩笑，这点我还是可以确定的。我?猜他们一定是提前知道什么。”
　　“知道什么？”
　　“我?不知道，但也许最危险的地方就是最安全的地方。”
　　京城江府。
　　江逸亭还是忍不住动笔写信，船飞雁翻了个白眼，把他的砚台搬到一边，不让他再写：“你听我的，别再写信骚扰妹夫一家了，平白引起妹妹恐慌。有陛下在，玉瑞不会出大乱子的。”
　　“可娘现在已经连着两日茶饭不思了，这样下去可怎么得了？”
　　“你这封信若是写出去，就是给陛下添乱。”
　　江逸亭瞧她那笃定的神情，将信将疑，“你是不是知道什么？对了，最近你不是时常进宫吗？陛下到底是什么态度？”
　　“陛下病了好些日子了，我?哪里能见到？但你想想，你现在是陛下身边的近臣，若是现在你把妹妹一家接到京城来，其他人会怎么看?？不是指定江阳那带会出大乱子吗？事后陛下会怎么想？”
　　江逸亭知道她说的是对的，有点进退维谷。
　　船飞雁按按他的肩，“你就把心放回肚子?里，陛下既然派了文嵩侯前去赈灾，这变故就一定生不起来。这几日我会多往宫中走动，打探些消息。就算你不信我，你也该相信文嵩侯吧？文嵩侯是岑骘的生前至交，而且也在上阳郡做过郡守，对那两个县知根知底，有他在，就肯定掀不起大浪来。”
　　“倒是你，得多留心着工部这边。陛下让你兼着工部侍郎，那是做着尚书的差事，责任是重中之重。要知道，瑞江汛期还没过呢，万一浊河再闹个灾什么的，那才真是大祸临头了！”江逸亭惊出一身冷汗，“夫人提醒的是。玉瑞确实经不起大乱了。”
　　他皱着眉头，目光转而严肃，“说起来，最近步军衙门那边突然多了许多人员调动，康德公主本来要启程去西北的，又不去了，直接被接进了宫里。有人说，陛下这次病得不轻，可能要再立一个皇太女。”
　　“胡说八道！这是谁在造谣？安的什么心？你也信！”
　　“我?当?然不信。你这么激动干什么？我?想说的是，会不会和这件事有关？”江逸亭见她脸色很难看，心里咯噔一下，“难道陛下真的病得很严重？”


第316章 运筹帷幄
　　这是今年江阳百姓过得最不安稳的一个夜晚。
　　夜半子时，忽传贼兵兵临城下，东城、南城的百姓都听见了轰轰的撞门声。马蹄在墙外飞驰奔突，东西南北的大街仿佛成了厮杀的战场，鼓声从城南敲到城北，又从城东敲到城西，搅得家家户户心惊肉跳，如?惊弓之鸟。
　　街坊邻里一会儿叫嚷，敌人攻进城了，一会儿又叫嚷还没有进城，官兵正在和敌兵鏖战。谁也?没个准信。家有老小的都聚集在一块，瑟瑟发抖抱成一团，听见有?邻居登瓦上房，忙也?找地窖土坑往里钻。家有资财的纷纷把钱藏起来，预备匪徒进城搜刮时，可以留点活命的本钱。家无资财的，纷纷去查看家里的米缸，粮食能藏多少是多少，也?许城破后再也?吃不到一顿饱饭。最惊慌的当属老人和妇孺，城破之时，老人护不住儿孙，妇孺毫无还手之力，若是碰上豺狼逞凶，转眼便是阶上横尸，泥中弃肉。
　　谬夫人江逸台狠命推着相公出了门，谬元峒不肯，想在家中护佑老小，“我们用不着你护佑，你把贼军抵挡在城外，就是护佑我们。快去！”谬元峒始终下不了决心，这时门被急切地拍响了，郡守府的人一再传唤。谬元峒咬咬牙，扭头便往外走。走到门口忽又转身急奔而回，抱着自家娘子不舍撒手，谬夫人虽然一贯嫌弃自家相公胸无大志，此刻也不免心肝俱颤，热泪盈眶。谁能卜知这一别，还有?没有机会再相见。也?许今夜还是怀中人，明朝便是河边骨。
　　撞门声一直持续到丑时，总算消停了一阵子。但大街上仍是狂奔的马蹄声和鼓声。缪家住在北城，听不到撞门声，但可以听见墙外的马蹄。全家人都聚在后堂前厅，一夜不敢合眼，直挨到天亮。谬元峒一直没回来，谁也?不敢这时候出门打探消息。江逸台心里担忧的不行。
　　这时，仆人禀报，“老爷回来了！”一屋子包括老太爷在内，都是刷得起身，到门前恭候谬元峒。后者顶着一头乱糟糟的头发，跨进门来。先是给了江逸台一个安心的眼神，而后对老太爷道：“爹，贼兵撤退了，咱家安全了。”所有?人都如释重负，好像从鬼门关里走了一遭，一屋子女使更是忘形相拥，庆幸不会被贼兵掳去当压寨夫人什么的。
　　“到底是怎么回事?？”江逸台还是不放心。
　　谬元峒兴奋道：“我们也是刚刚得到消息，文嵩侯昨晚率军烧了贼船，赶跑了贼兵。”
　　“是文嵩侯，原来是文嵩侯！”众人听到他的大名，仿佛看到救星一般，交响传递着消息。江逸台总算知道江逸亭为什么有?胆子让她留在江阳了，以文嵩侯的威望，上阳这边的祸乱，多半可以平定了。
　　谬元峒继续道：“现在瑞江上停了好多船，一艘连着一艘，都看不见尾巴，我这辈子都没见过这么多条船呢！你们真应该到城楼上看看，那可真是难得一见的壮观场面。”
　　“什么船？”
　　“赈灾船！”谬元峒激动道，“朝廷这次下了血本了。我估计瑞江两岸所有?船都被调过来押运粮食了。这真的是太让人震撼的场面了。”
　　直到登上江阳城楼，江逸台才知道谬元峒所说非谬。
　　下过雨的瑞江江面还腾着蒙蒙雾气，一座座高山似的方船紧密有?序地停靠在江畔。船上白帆降下，纷纷挂上红色的“赈”旗，每艘船上都有，连绵成一条绯红色的长龙，穿插在雾中望不见首尾，但看起来非常醒目。
　　上阳上报灾情，距今不过二十日，短短二十日征来这么多粮食已属不易，再加上调来这么多艘船，沿江逆行而上，到达灾民面前。这种冲击力起止是震撼二字可以形容。这需要对上阳局势有清晰的了解和超前的预判力。但凡有一点轻忽灾情，赈灾的力度不够，都不足以化解如今飘扬在瑞江上空的戾气。但是用力过度，势必躲不过短见者?们吹毛求疵的质疑。这中间尺度的拿捏，需要的是统筹者运筹帷幄的能力和庖丁解牛的技巧。不是一般人能盘起来的。
　　短短的两三天内，江逸台们便见证了一场戏剧化的灾民变乱民，乱民变良民的反转大戏，心惊有?余，不免重拾安家乐业的信心。
　　亲眼见着队伍建立，又亲眼见着队伍瓦解。秦谅怎么都想不明白，他究竟是败在哪里？难道阎|罗王的名号还不够大吗？为什么这些老百姓见着粮船又都散了。他回到熊腰岭，一路上不断收到所占领县城重新被朝廷收回的消息，等到了山上的木屋，阿生要扶他下马，他低头看着自己的脚，连小腿都开始背叛他，剧烈地疼痛起来。阿生看出异样，忙扛他下马进了木屋，用之前偷偷从地上捡起的魏迟的草药，帮他敷在腿上，又在额上垫了条湿毛巾。秦浊昏沉当中，听见屋外一阵吵嚷，“阿生，发生了什么？”
　　“是楚江王，卞城王，他们要当众斩杀魏迟的妻儿。”
　　“什么？”秦谅闻言，惊坐而起。让人把他抬到旗杆那儿去。一群受挫的土匪为了发泄怨气，已经把孤儿寡母绑在了旗杆上，对着群众大喊大叫，要当众宰了他们，以告慰死去的弟兄。
　　“没有我的命令，谁敢！”秦谅一声暴喝，咬牙撑着轿椅站起来。
　　正聒噪的土匪们闻言顿时安静下来，心惊胆战地看着他。额头上爆满青筋，整张脸因为受痛而涨得通红。阿生在旁扶着他，一瘸一拐地走到众人中间。秦谅掷地有声道：“我平时是怎么教?你们的，我们的刀是用来‘杀贪官，诛不义’，不是用来欺负老弱妇孺！谁把他们绑上去的，说！”
　　“是我！”一个虎背熊腰的汉子扛着一柄宽阔的黑刀，从火光中走了出来，身边还跟着一个三角眼，鬼头鬼脑的瘦长杆。
　　楚江王先是瞥了一眼秦谅的脚，嘴上勾起一抹轻蔑的笑容。接着把刀从肩上拿下来，玩味地弹了声响，“秦广王，有?什么问题吗？”
　　他身边的卞城王，还不敢对秦谅露出不敬，但是显然已经唯姓楚的小子马首是瞻了。看这架势，他们不仅要杀人，还要兴师问罪来了。
　　“把他们放了。”
　　“放了？秦广王不是开玩笑吧？咱们这么多弟兄都死在姓魏的手中，就这么白白放了，那我们弟兄岂不是白死了？”
　　秦谅并不跟他废话，挥手示意阿生上前，将魏夫人和两名稚儿解下来，送到山下去。那楚江王气得跳脚，“谁敢！”
　　两方人马顷刻间就要火并起来了。秦谅缩了缩瞳孔。那楚大江吐了口唾沫，“我楚大江自从跟了你秦广王，是一分好处没捞到，咱们陪你打江山，可你倒好，钱也不让抢，女人也?不让占。现在连城都丢了。咱们死伤这么多弟兄，秦广王是不是要给大家伙一个说法！”
　　“胜败乃兵家常事，如?果连这等失利都接受不了，不如?趁早下山去。我秦某人绝不阻拦。”
　　“你想踹我走？没那么容易！今个你不给老子一个说法，休想让弟兄们下山。”
　　这时，阿生突然气愤道：“楚江王，要不是你纵容弟兄在县城里烧杀抢掠，让老百姓们视我们为仇寇，咱们那些县城能那么快丢了吗？你违反军令在前，大王没有处决你，只让你下山，你还有?什么好讲的？”
　　“你算什么东西？也?敢来教训我！如?果老子不抢东西，谁来弥补弟兄们的损失？你们倒是打肿脸卖好，那些老百姓买你们的账了吗？还不是把你们扫地出门！”
　　秦谅恼怒道：“我说过，你如?果不满意，尽可以下山去，咱们就此分道扬镳。这样既不满，又赖着不走，你究竟想干什么？”
　　“干什么？我楚大江自打娘胎里生下来，就知道抢，抢在手里的才是自己的，你不让我抢，那好啊，你得把损失的好处还给我！”
　　秦谅知道他还在记恨自己阻挠他退城抢钱的事?。
　　“行，如?果你能打赢我，要什么好处都有。”
　　“这可是你说的。大家伙可都给我做个见证。要是我打赢你，整个熊腰岭就等听我的！”
　　楚江王抡起大刀，就朝秦谅的支撑腿砍去。阿生情急扔了把刀给秦谅。众人甚至都没有?看清秦谅是如何出招的，只听刷的一声，那骇人的黑铁重刀就从眼前飞了出去，砰得一声扎进了旗杆上。而刀柄上赫然是楚江王那只鲜血淋漓的断手。
　　楚大江扭头看见断手，后知后觉地大叫了一声，痛倒在地。秦谅刀背一转，发出铃铃的唳响，“还有?谁不服的？站出来！”
　　众人皆知他的武功高强，竟不知已经高强到了如?此地步，哪怕断了一条腿，仍能将楚江王削去一条手臂。包括阿生在内，原先就跟着秦谅的熊腰岭弟兄顿时声势大振，全部举着刀柄，“喝喝喝”的向楚江王、卞城王二部发出示威。
　　那坐山观虎斗的卞城王早已吓得心胆俱裂，忙扶起楚江王，对秦谅弓腰哈背，语无伦次道：“我们不要好处了，我们走，我们这就下山。”
　　半夜。阿生推门进来，秦谅脸色苍白，刚才那一战，已然耗尽了他的力气。
　　“山上还剩多少弟兄？”
　　“还剩五百余众。大家对大王都是真心佩服，谁都不愿意走，都愿意留下来陪大王一起共渡难关。”
　　“都是好汉子，是我对不住他们。”
　　“别这么说大王，咱们这些弟兄都是穷苦子弟出身，这些年能够跟着大王一起惩恶扬善，伸张正义，不知道多么痛快呢！楚江、卞城二王永远不会明白，‘诛不义’是什么意思？他们一辈子都只能是土匪，不得人心。”
　　闻听此言，秦谅忽然又记起了魏迟留给他的那封信。
　　那不是冷嘲热讽，那是在给他指引一条明路。
　　在信中他仍然将阎|罗帮定位成一支义帮，独立于朝廷，隐没在民间。如?果非要现身明抗，只能自取灭亡，如?果半隐半藏，或可久存于江湖。
　　“江湖？”秦谅喃喃着，陷入沉思。


第317章 以假乱真
　　天?快亮时?，秦谅吩咐阿生?，“告诉兄弟们，收拾一下东西，咱们去南边的?千蟒山，熊腰岭不能再呆了。官兵迟早会搜到山上来。”
　　“千蟒山？那地方可到处都是毒蛇猛兽，危险的?很，大王真要去吗？”
　　“正?因为危险，官兵才想不到我们会去。我已经提前准备了一地窖的?雄黄，你让兄弟们挖出来，以雄黄开路，毒蛇必不敢靠近。”
　　“原来大王早留了后手。”阿生?喜形于色，“我马上吩咐弟兄们去挖。”
　　然而就?在?启程之际，熊腰岭上又来了一群自称“西边朋友”的?不速之客。秦谅在?小木屋里接待了那个领头的?年轻人?，困惑于对方对上阳郡这边局势的?了解，似乎并不是局外人?。
　　“秦广王可知，那一艘艘的?赈粮船里头，装载的?是什么？”
　　秦谅皱眉，“莫非不是粮食？”
　　“不错，那五百多艘渔船里头装载的?，大半都是石头。为了堵天?下人?的?嘴。”
　　“我家?主人?曾说过，国库里头现在?是空的?，哪能一下子弄来这么多粮食？而且京城运送这么多粮食出京，竟然一点消息都没露，这事儿本身就?很可疑。结果我派探子上去一查，可了不得了，大部分船舱里头装得都是泥土和石头。装粮食的?不过十几艘！”
　　秦谅恍悟过来，一拍桌子，“难怪会吃水那么深！她不是来赈灾的?，是故意做给所有人?看的?。”
　　“不错，所以我家?主人?说，当今这位坐朝堂的?女皇，是绝顶聪明的?。她母家?是打渔的?出身，家?里有的?是渔船。一招空船计就?唬得瑞江上下游所有郡县都对朝廷的?赈灾能力信心满满。谁还会跟着你一起?造反呢！”
　　秦谅不得不承认在?掌控人?心方面，自己实在?太稚嫩了，压根不是敌人?的?对手。但他?又很怀疑，“你为什么要告诉我这些？”
　　“就?算她再精明，假的?终究是假的?，这招空船计固然高明，只要揭开真相，必然是引火烧身遭到反噬。”
　　“你们是想让我把船点着？揭开真相？对我有什么好处？对你又有什么好处？”秦谅学起?了楚江王，和对方敞开脸谈好处。
　　“多一个朋友总好过多一个敌人?。我家?主人?在?西边那一带山上很有势力，久闻秦广王大名，仰慕已久。若是秦广王看得起?的?话，我主愿意襄助贵帮共谋大业。”
　　这伙人?离开后，阿生?怀疑道：“大王，这些究竟是什么人?？”
　　“他?们自称是西边的?土匪，在?山那边的?天?阳郡很有势力。”
　　“我看不像。”
　　“哦？你说说看。”秦谅玩味地看着他?，这熊腰岭上只有他?们两人?是在?军中服役过，其他?人?看不出来，阿生?却是一眼就?能瞧出的?，“他?们虽然穿得跟土匪似的?，走路的?架势、神态、样子，肯定不是土匪。而且那几个护卫的?腰刀上都有官府的?印花，多半是当兵的?。”
　　“不错，很有眼力。”
　　“大王，他?们会不会是朝廷派来的?人?？”
　　“你让八爪鱼过来一下。”
　　八爪鱼是虎背山一带有名的?神偷，不久前被?秦谅招在?麾下，方才在?接待那伙人?前，秦谅给他?安排了一个任务。果然，他?把顺来的?一点“好东西”呈递在?了秦谅面前。
　　“镇南侯府。”秦谅抓着其中一枚令牌，神情由吃惊到冷静又到莫测。
　　“是西北程家?。”阿生?道，“咱们没联络他?们，他?们倒找上门?来了。”
　　秦谅又拆开一封信，竟是西南程公姜的?亲笔手书，而内容是写给儿子的?。信中交代了西南军意图扶持起?义军，搅乱上阳郡等种种密谋，还有对上阳局势的?分析，以及空船计的?解剖，都与那年轻人?同秦谅所说吻合。
　　而更醒目的?是，信在?最后提到了，一旦与阎罗帮结合，西南军便可假借阎罗帮名义出兵上阳，只要整个瑞江乱起?来，他?们西南程家?就?可以趁势而起?，夺回西南的?兵权，并且逐鹿中原。
　　“好一个借刀杀人?，这是拿咱们当傻瓜了。算计得倒是挺美。可惜人?算不如天?算！”秦谅庆幸自己留了这么一手，不然就?要被?这老匹夫拉来当垫背的?了。
　　他?咬牙道：“当年岑平阴含冤屈死，他?程公姜也有一份烂账在?里头，我还没跟他?算呢！”
　　“大王打算怎么办？”
　　秦谅计上心来，突然讽刺地笑了笑，“把这些交给一些该交的?人?，会有人?替咱们收拾他?的?。”
　　正?在?这时?，山下有人?来报，“有个自称是岑杙的?，要来求见?秦广大王。”
　　秦谅一喜，“来得正?好。带她来见?我。”
　　阿生?不知岑杙就?是岑诤，听说有熟人?来找，便自觉离开了木屋，带着几个弟兄去地窖挖雄黄。但是在?半山腰见?着来人?，凭他?的?眼力，一眼就?认出来人?就?是阿诤姑娘，忙激动地上来搭话，然而还没张口，对方就?无视他?抹过去了。他?脸色腾得涨红，心里又羞又愧，暗忖过了这么长时?间，阿诤姑娘想必早已把他?给忘掉了。他?至今记得她言笑晏晏的?样子，就?像三月的?春风，柔和的?细雨，那是他?心里留下的?最美好的?风景。也许是太紧张了，等岑杙掠过他?走了很远，他?才敢回过头来看一眼。这一眼，就?隐隐觉得出哪里不大对劲儿。
　　这时?，一个手下把刚挖出的?一坛雄黄开了封，端到了他?面前验货，顿时?一股呛人?的?臭味就?扑在?了阿生?脸前，也打断了阿生?的?思路，他?有些上头，训斥道：“好端端地开什么封？快盖上！”
　　这味道实在?太冲了，阿生?扶着树干呕了一会儿，才缓过劲儿来。再看山道上的?背影，已经转入木屋里去了。阿生?把锄头撂给手下，决定回山上看看。
　　刚靠近山上木屋，突然听到一阵异样的?响动，出于警觉，阿生?敲了敲门?，那响动又没有了。门?忽然吱嘎一声从里打开，岑杙面无表情地出现在?门?口，两只黑白分明的?眼珠里，蕴藏着一道很锋利的?光，好像在?哪里见?过。但绝不是阿诤姑娘的?。阿诤姑娘的?眼珠并不是纯粹的?黑白分明，它像晕染的?墨一样，带着一种不经心的?散漫。
　　但这张脸分明又是阿诤姑娘的?。
　　阿诤从未遇见?过这样的?怪事，一个人?怎么会有两副面孔，两种表情？一种平易近人?，一种又暗藏杀机。
　　阿生?正?迟疑着，隐约看到她的?身后，有一条黑色的?蛇形物?体蜿蜒向前。因为室内昏暗的?光线，他?没有看清是什么东西，胸口猛然挨了一掌。这一掌真正?是势大力沉，阿生?料定自己不是对手，咬破嘴唇吐出一口鲜血，假装昏死了过去。
　　待那脚步声走远，他?慢慢爬起?来，捂着胸口踉跄地冲进木屋。当先嗅到了一股浓重的?血腥气，那黑色的?蛇形物?体原来是顺着地板蔓延的?血迹。
　　“大王！”他?来到血迹的?尽头，看到胸口被?鲜血染湿的?秦谅，双目圆睁，躺在?地板上一动不动，一摸他?的?鼻息，竟然已经断气了。
　　“大王！”阿生?猛锤了下地面，悔得肠子都青了。连忙叫来众兄弟，“大王被?刺杀，兄弟们给我截住那人?，给大王报仇！”熊腰岭上的?弟兄群情激奋，立即下山围追堵截。不久，就?有弟兄上来汇报，“二大王，那人?打伤了两个弟兄，逃到山下去了！”
　　“该死！”阿生?气愤至极，但却又无能为力，敌人?潜逃，他?却连敌人?是谁都不知道。秦谅一死，熊腰岭弟兄群龙无首，以后该何去何从？这些东西都需要有人?出来作主。他?脑子里一团乱麻，发现自己并没有秦谅的?实力可以主导这一切。
　　这时?又有弟兄上来禀报，“二大王，我们抓到那人?了。”
　　阿生?一愣，“不是已经被?他?跑掉了吗？”
　　来上报的?是另一批弟兄，并不知先前弟兄的?汇报，面面相觑道：“我们已经把她押来了，她口口声声喊着要来面见?大王，还说大王见?不到，见?二大王也可以。”
　　阿生?连忙出门?，只见?岑杙正?被?刀架着脖子押在?门?外。岑杙满脸狐疑，问阿生?：“阿生?，山上发生?什么事儿了？”怎么所有人?都跟杀父仇人?似的?瞪着她，恨不得一口把她给吞了。
　　阿生?仔仔细细地将她瞧了瞧，拿冰冷的?刀锋指着她，“说，你到底是谁？”
　　岑杙本能地缩了下脖子，“我还能是谁？才两年不见?，你就?不认识我了？你让师哥出来见?我，我有话跟他?说。”
　　阿诤看到那张熟悉的?脸，散漫但是有温度的?眼神，脑子里更乱了。
　　“你……你真是阿诤姑娘？”
　　“还能有假？总不能我换身男装，你们就?不认识我了吧！”
　　“你刚才没上过山？”
　　“刚才？我才上山，就?被?你们的?弟兄押上来了，我好说歹说自己并无恶意，没想到他?们凶得很，都不让我讲话的?。”
　　阿生?虽然不明白到底发生?了什么事，但他?确认眼前这个才是真正?的?阿诤姑娘。眼角含着泪道：“刚才有个人?扮成?了你的?样子上山来，刺杀了大王，兄弟们正?要同大王报仇。”
　　“什么？刺杀？”
　　岑杙后脑一阵冰凉，立即就?意识到出了事，慢慢地问他?，“那我师哥现在?怎么样了？”
　　阿生?不忍告诉她，只是举手抹了把泪。岑杙全身的?血液仿佛被?瞬间冰封，格开颈间的?刀刃，飞快冲进了木屋，看到了躺在?床上的?秦谅，心突突突的?直跳。“师哥？”
　　她的?双脚像拴了两根沉重的?锁链，艰难地走到床边，弯下腰来，一摸尸体已经冰凉，一口气险些没上来，“师哥！！！”
　　岑杙热泪上涌，“这是谁干的?？！！”
　　阿生?随后跟来道：“我们不知道，对方武功高强，杀了人?之后，在?我们眼皮子底下溜掉了！”
　　“可我师哥武功也不弱，怎么会被?刺杀！”
　　“因为他?扮成?了你的?样子，大王昨晚刚刚和楚江王大战一场，身体本来就?虚弱，又没有设防，所以，惨遭贼人?毒手。”
　　“我明白了！”岑杙忽然锤床道：“刚才我在?来的?路上，遇到了一个被?抢劫的?妇人?，我赶跑了劫匪，后来被?那妇人?借口腿上有伤，硬拖了我半个时?辰。本来按照原计划，我应该提前半个时?辰到山上来的?。后来那妇人?借口方便，突然不见?了，当时?我就?应该有所警觉。谁知道……？！”
　　阿生?：“这么说，他?们是计划好的?。先用计拖住你，然后假扮你的?样子上山，刺杀大王。”敌人?这一招简直狠辣至极，利用秦谅和阿诤姑娘的?兄妹之情，迷惑秦谅，否则以秦谅的?武艺，天?下间有谁是他?的?对手？


第318章 围追堵截
　　“究竟是谁呢？”阿生想?起那双锋利的眼睛，越来越觉得熟悉。马上?就要想?起来，可偏偏有哪里连接不上?，急得他直攥着拳头。
　　岑杙冷静下来，暗暗分析道：以目前的形势，阎罗帮已经必败无疑，朝廷要取他性命是早晚的事?，没必要用这种?隐秘的手段杀人灭口，公开?处决更符合朝廷震慑乱贼的利益，所以这个人一定不会?是李靖梣派来的。
　　但她心里同时又害怕，万一李靖梣就是想?速战速决呢？秦谅一死，阎罗帮顷刻便土崩瓦解，甚至连最后一场歼灭仗都?不用打了，她自然乐见其成。
　　而且，自己这番是偷偷跑出来的，除了她没人知?道自己此行的目的地。那伙人怎么会?那么巧，出现在自己上?山的途径上?，巧设阻拦，提前上?山杀了秦谅？除了李靖梣有这个条件，她想?不到旁人。
　　最关键的，那人假扮成自己，连阿生都?蒙骗过去了，想?必是戴了人|皮面具。能?制造出她样貌的人|皮面具，这个人一定对她很?熟悉。而且制造人|皮面具需要时间，对方?能?立即假扮她的样子，显然是蓄谋良久。
　　而在形势并不明朗的时候，李靖梣难道就没有想?过刺杀的策略？为了朝廷的长治久安，她是什么手段都?能?使出来的。
　　岑杙越想?越心慌，她不能?接受这样一个结果，如果真是李靖梣派人刺杀的秦谅，那她将来该如何自处？而这时，阿生的一声叫嚷打破了她的思?路，也解救了她。
　　“我想?到了！”
　　阿生用力握了下拳头，“那个眼神我曾经见到过，而且就在不久之前。那伙程家?兵上?山的时候，在那领头的身边有一个瘦高个，我的一个手下因为举火把去照那领头的脸，被那瘦高个给警告了。那双眼睛就是他的。”
　　阿生迄今记得那瘦高个瞪眼时的狠厉，和他在木屋门口看见的那双眼睛，一模一样。他之所以没有立即回想?起来，大概因为当时是黑天，那双眼睛虽在火光中闪了一下，但所有背景都?是黑的，和白日?再见时，整体观感有了很?大的不同。但是倘若除掉背景，只对比两双眼睛，会?发现无论是形状还是眼神，都?是一样的黑白分明，锋利锐气。
　　“程家?兵？什么程家?兵？”岑杙问。
　　阿生连忙把西南程家?上?山欲同秦谅结盟一事?从头到尾道出。
　　“你的意思?是，在那刺客来之前，他们?刚下山不久？”
　　“没错。当时大王从那领头的身上?顺了几件东西，对了，东西呢？”
　　“什么东西？”
　　“是一封程公姜写给儿子的信，和一枚镇南侯府的令牌。”
　　阿生忙去秦谅身上?翻找，没有找见，又去屋子里其他地方?寻找，同样是一无所获，“果然是被他拿走了。”
　　他早该想?到的，对方?一定是发现这两件东西被偷，猜到了大王手中握了他们?的把柄，所以返回山上?取回东西，杀人灭口。他们?知?道明着来一定不会?成功，所以就伪装成阿诤姑娘让大王掉以轻心，实在太卑鄙，太可恶了。
　　“我明白了，当时，师哥想?把信和令牌交给我对不对？”
　　阿生点点头。
　　岑杙登时怒火万丈，“是了。他们?当时下山后，发现信和令牌丢失，肯定会?猜到是师哥动的手脚。而我刚好过来。时间、地点、目的，刚巧吻合。他们?定会?怀疑，师哥会?把信和令牌交给我。所以就有了半路牵绊住我，伪装我上?山取回信和令牌的诡计。因为一旦这两样东西，落入我手中，就等于落入了朝廷手中，西南程家?谋反的事?便会?坐实，朝廷发兵剿灭西南也有了借口。”
　　甚至不用怀疑，只是考虑一下，就超出了西南程家?能?够承受的范围。她完全能?够理解西南程家?为什么会?这么做，现在李靖梣已经派大军入驻西南，用温水煮青蛙的办法一步步蚕食程家?在西南的势力，如果他们?不图变，结局只能?像南疆闻家?一样眼睁睁看着自家?势力土崩瓦解。但即便如此，他们?也绝不会?冒着暴露自身的风险，去和秦谅结盟，因为这样死得更快。所以，他们?只能?私下里试探，浑水摸鱼，闻风而动，一旦察觉有危险靠近，会?立即抽身而退，绝不给自己留下把柄。
　　另外，人|皮面具也是一个铁证，普通人自然不能?瞬间仿造出这样的面具，但是西南程家?祖上?就是以仿造人|皮面具出名?的，短时间内仿造她的面具并不稀奇。
　　岑杙因为想?到这一层，心内莫名?地松了口气。但是，看到秦谅的下场，登时又悲痛万分，咬牙切齿。
　　师哥实在是太傻了，他不知?道自己卷进的是怎样一个深不见底的漩涡。西南程家?想?要利用他来打击朝廷，制造天下大乱，他想?反过来制衡程家?，却低估了程家?的奸滑和老辣。他们?宁愿放弃这次行动，也不会?给自己留下把柄。这是一个集团和一个集团的抗衡，凡人搅在里面，会?顷刻间粉身碎骨。
　　“那现在怎么办？证据已经被他们?拿走了。大王也被他们?杀死，等于销毁了所有人证物证，没有人知?道他们?曾经上?山联络过大王。这西南程家?实在太可恶了。”阿生气得一拳捶在桌上?。
　　“我不会?让他们?得逞的。”岑杙目中迸出复仇的焰火，“从这里回西南只有一条栈道，他们?走了没多长时间，如果骑快马日?夜兼程的话，还是可以追上?的。”
　　“阿诤姑娘的意思?是……”
　　“你马上?集结二?十名?好手，随我一起半路截杀，只要他们?还没回西南，我就能?让他们?脱一层皮下来！”
　　“好！我马上?就去！”阿生马上?去外面召集人马。
　　岑杙看到木屋里挂着一张阎罗面具，将其摘下来，套在了自己的脸上?。又从墙上?取下秦谅的剑来，她已经很?久没使剑了，此刻握在掌中却像重逢了一个老友。轻轻地拔|出剑身，一股锋利的寒气钻进了她滔天怒火的眼中。她袖上?剑鞘，对着秦谅的尸身道：“师哥，我知?道你不愿与程家?结盟，都?是因为我。如果不是我，以你的武艺断不会?招来杀身之祸。还记得当年母亲说过，要我把你当作亲哥哥，在我心里，你就是我一辈子的兄长。当年程家?欠我的，现在欠你的，我会?一并帮你讨回来！”
　　她骑上?骏马，振臂高呼：“杀兄之仇，不共戴天！有谁愿意随我杀贼的，就跟我来！”阿生第一个跳上?马背，追了上?去，“为大王报仇！”随后二?十名?弟兄也相继上?马，追随二?人而去。
　　“阿生，还记得他们?的样子吗？”岑杙边骑马边问。
　　“化成灰我也认得。”阿生恶狠狠道。
　　“那好，这里地形你最熟悉，你告诉我，哪里有去栈道的近路？我先带一批人过去堵截，你们?在后面追击，遇到人先不要打草惊蛇，把他们?赶到栈道附近的埋伏圈。咱们?再联手御敌。”
　　“可是，阿诤姑娘，你怎么肯定他们?会?一定走西面的栈道呢？万一他们?留在此地，咱们?不就追空了吗？”
　　“你想?想?，他们?杀了师哥，知?道我来了，还会?呆在原地等着被我抓到吗？既然结盟不成了，再留下去就会?暴露痕迹，还不快马加鞭返回？这次朝廷领兵的可是文嵩侯，那是巴不得拆了他们?骨头的人！巴不得他们?留下把柄！”
　　阿生还有犹豫，但耐不过岑杙坚持，只好告诉她一条捷径。所谓捷径，就是穿过其他土匪的地盘，这些地方?是土匪们?打劫的重灾区，一般官兵和过路行人都?不愿意走这些捷径。而且楚江王、卞城王原来的地盘也在这条捷径上?，熊腰岭刚和这两方?势力结仇，未必能?安然无恙地过去。
　　但现在岑杙顾不得了，她把面具戴在头上?，仗着秦谅在这一带的余威，一路明火执仗地过境。路过楚王山的时候，她没有立即通行，而是派人去道旁打探消息。果然，路的两边都?有土匪埋伏。楚江王的一个义子想?为父报仇，和众匪扬言要去熊腰岭杀了秦谅。谁知?去解手的时候，被卡住脖子直接拖走。
　　岑杙挟持着他安然无恙度过了楚江王的地盘。而在路过卞城王地盘时，岑杙命令八爪鱼上?山偷了卞城王的令旗，伪装成卞城王的属下，依然是安然无恙地过了卞城王的地盘。之后的路便顺利多了。快天黑时，岑杙来到了一处村寨，打算在此稍作休息，而后继续赶路。
　　村子里人烟稀少，但是村民还算淳朴，她去讨水的时候，一个操着当地蹩脚方?言的老伯热情招待了他们?，还提供地铺住宿。岑杙不愿打扰，就带着十个弟兄就在院子里歇息。她发现这个村子里有个奇怪的地方?，就是没有女人，都?是一些老弱男人，就连煮饭也是老人来做。岑杙他们?有自备的干粮，借了老伯的灶台热饭。吃完饭困意上?来，就稍微眯一下眼睛。不知?怎么回事?，竟然睡了过去。半夜醒来，发现她和弟兄的手脚都?被麻绳捆了，堆在至少两辆骨碌碌的排车里，周围有好多人举着火把拿着锄头，不知?道要把他们?送到哪里去？
　　岑杙头疼得厉害，暗叫糟糕，他们?定是着了道了。这伙村民定是在水中下了东西，迷晕了他们?。他们?究竟是谁？她挣扎了一会?儿，手脚被捆死，完全挣不开?。这时后一辆排车的兄弟醒了，叫了一声，撅坐起来。岑杙听见人群一阵骚动，一个操着当地方?言的老者骂了句什么，竟然挥起不知?道是锄头还是铁耙之类的东西，用力地击向那人。岑杙是头往后呈倒悬的姿势仰躺在排车上?的，后车发生的一切都?被她收入了眼中。听到那声凶狠的锤击声时，她就知?道那位兄弟是凶多吉少了。随着那半坐的影子又重重地倒了下去，她的心脏一阵擂鼓似的狂跳，极力地压抑着呼吸，不让自己发出声来。
　　心中快速思?索，这伙人究竟是什么人？他们?要把他们?拉到什么地方?去？岑杙看着他们?手中各式各样的农具，不禁怀疑之前关于他们?土匪身份的推断，土匪一般都?是用刀的，这伙人手中并无利器，只有锄头，看来是村民无疑了，但是，哪里的村民会?如此凶悍？动不动就用锄头杀人？简直同土匪无异。
　　到了一处类似山坳的地方?，岑杙听见了很?多的哭声，她微微扭头往边上?一望，好多白花花的人，还有无数凸起来的土堆，这才意识到他们?来到了一处坟场，那些白花花的人都?是披麻戴孝的村民，和这些推他们?来的凶狠村民是一伙的。村民们?两两一组将他们?依次从排车上?抬下来，就丢在坟头，许多按耐不助的人抢上?来就对他们?拳打脚踢，岑杙脑袋肚子上?都?挨了好几脚，脑子里被踹得昏天黑地，几乎当场晕死过去。不少弟兄都?把吃的饭吐出来了。接着有人拦开?了众人，有个村长之类的老者，以审判者的视角对着群情激奋的众人说了几句话，岑杙虽然听不清他说了什么，但是那阵仗她看出来了，这是打算在坟前处决他们?。
　　情绪激动的村民们?纷纷挥舞着锄头，朝他们?恫吓，那一双双被火光映红的猩红血辣的眼神无端让人联想?到了“复仇”两个字。村长的一声令下，众人集体在坟前跪下，对着坟堆拜了好几拜，许多人竟然撕心裂肺的哭了起来。
　　一个疯疯癫癫的年轻人，突然拽住了岑杙旁边兄弟的衣领，“我曾相信过你们?，你们?为什么这么丧心病狂！你们?还我的阿贞，还我的阿贞！”
　　岑杙听得一头雾水，接着就有村民强制他们?跪在坟前，把他们?脸上?的阎罗面具一一戴上?，扛斧头的行刑官走过来，眼看就要让他们?血溅当场。岑杙背脊绷紧，身上?的短剑早已被搜走，正感叹吾命休矣，这时，忽听山坳入口传来一阵声势如雷的马蹄声，岑杙和几个醒来的弟兄趁机一跃而起，将那准备行刑的村民或顶或撞，给打退了出去。
　　而这时，突然有村民喝道：“乡亲们?，豁出这条命不要了，跟他们?拼了！”众多村民突然发疯似的围了上?来。
　　岑杙看见了村民掉在地上?的火把，奋力蹦过去，先将腿上?的绳子烧开?，这时耳听一道迅疾的风声，她奋力弓腰一躲，那锄头便笨拙地挥空了。岑杙更确信这些村民并不会?武功，空使一身蛮力，一边同他们?周旋，一面趁机又将手上?的绳索烧断，而后拿着火把去解救其他弟兄。
　　当所有绳子烧开?，那马蹄声也到了，是阿生和另外十名?弟兄。他们?杀退了村民的包围，一人一个将岑杙他们?拉上?马。狂奔十里，终于甩开?了他们?。
　　有弟兄受了重伤，众人不得不下马，为其包扎疗伤。
　　岑杙不明白，“为什么？这些村民好像和阎罗帮有深仇大恨似的？”
　　阿生叹了口气，“都?是楚江王、卞城王他们?，撤退的时候，打着阎罗帮的名?义在附近村寨烧杀轻掠，那个村子里的女人都?被糟蹋光了。男的敢反抗的也被杀光了。村民们?便把所有仇恨都?记在了阎罗帮的账上?！”
　　“岂有此理！这帮猪狗不如的畜生！”岑杙大怒，胸中呕了一团火，不知?该往何处发泄。


第319章 刺杀行动
　　她后悔放掉了那楚江王的义子，师哥决定举事的时候，大概没有想过他的这些?盟友下限会有多低。他能联合他们，却无法约束他们，这对所有人来说，就是一场彻头彻尾的灾难。最让人心痛的还是那句“我曾相信过你们”，她理解那些村民所托非人的愤怒，也许，他们曾以为跟着阎罗帮，可以实现“诛贪官，杀不义”的理想，但当?理想破灭，往往第一个被辜负的也是他们。他们什么都没有做，却成了双方角斗的牺牲品。如果有人要为这场灾难负责的话，也不该是他们。
　　“你们怎么会来？”沉思许久后，岑杙这才想起问阿生等人突然到来的原因。
　　阿生支支吾吾地回答：“我不放心，就派人暗中跟了阿诤姑娘一路，其实是想保护阿诤姑娘。结果还是来晚了。我们到达村子的时候，只捡到了阿诤姑娘的包裹，我们抓了几个落单的村民，逼他们说出了你们的下落，这才马不停蹄地赶到坟场救你们。”
　　岑杙接过包裹，检查了一下，重要的东西都还在，转而问，“那些西南兵你们追踪到了吗？”
　　“追踪到了。”阿生忽然一脸严肃地说：“阿诤姑娘离开不久，弟兄们就追踪到了那些人。”
　　岑杙手帕捂着淤青的嘴，愣了一下，“这么快？”
　　阿诤点头：“对，他们有很多人，我估摸着起码得有五六百人，根本没有着急赶路。就在小莽河边安营扎寨。我和弟兄们不敢贸然行动，就派了两个弟兄继续暗中盯梢，赶忙来通知阿诤姑娘。正好半路碰上阿诤姑娘遇险，就急急忙忙赶来了。”
　　岑杙怀疑，“五六百人？公然在河边安营扎寨？难道他们就不怕暴露踪迹吗？”
　　“我也怀疑过，于是就摸过去打探了一番，确定那领头的就是昨天上山的那群人。那个刺客也在里头。对了，周围的人都称呼那个领头的为世子爷。”
　　“世子爷就对了，那封信是程公姜写给儿子的，证明程公姜的世子程风安就在其中。这就愈发说明，这件事对程家来说非同小可，唯有派世子亲自出马才能信任。可是为什?么，他们敢公然带兵入境安营扎寨呢？”
　　岑杙觉得事有蹊跷。不过，既然他们敢在河边扎营，她也不需要去栈道预设埋伏了。她记得阿生说过，过了小莽河，就进入一段多山的地带，处处都是可以伏击的地点。事不宜迟，众人立即返回去。
　　天亮前，岑杙率众来到了西南兵安营的地点，果然，从帐篷的数量来看，西南兵有五百余众，如果硬冲的话，他们这区区二十人根本没有胜算。她命阿生立即回去调人，至少调一百个人来，只要部署得当?，抓住他们的首领不成问题。
　　然而天马上就要黑了，阿生仍是没有来。岑杙怀疑出了什?么问题。眼看着程家兵马上要穿过埋伏区，进入平原带，再想伏击就难了。她决定铤而走险。
　　“你们在这条峡谷两旁的山上堆些?石头。”八爪鱼听完怀疑道：“这条峡谷并不向西，西南兵是不会走的。”
　　岑杙道：“谁说给他们走的？这是预备给咱们逃跑的生路。待会我去队伍中抓了程世子，就从这条峡谷撤退。你们到时候听我号令，看见?我用火把连转三圈后，便往下推石头，追兵担心有埋伏，必不敢轻举妄动。到时我们便散开了跑，记住，不要去熊腰岭，去楚王山和卞王山。”
　　“好计策，”八爪鱼笑道：“把祸水引向楚江王、卞城王那里。让这两个老贼替咱们挡刀子。只是……程家兵这么多，里面不乏高手，如何能抓到程世子呢？”
　　“这你就不用管了。”岑杙看起来胸有成竹，她从包裹里拿出笔墨和一张信纸，就着石头写了一封信，在末尾画了一朵莲花，对着火烤干，然后揣进兜里，领着两个弟兄下山去了。
　　八爪鱼就着暗蓝的天光，看着岑杙的影子出现在山口，心里替他们捏了把汗。而接下来发生的事，则让他大为吃惊。
　　只见岑杙先?是迎着队伍打了个招呼，而后不知为何，领着两个属下惊慌而逃。而后，程家兵就将三人包围了，并将岑杙一路押到了程家世子的坐骑旁。后来一名属下在她怀中搜出了什?么东西，八爪鱼一想，肯定是她之前写的信。
　　后来天渐渐黑了，八爪鱼视线遇阻，只隐约看见?岑杙等人被押在队伍里，一起出了山谷。其余众兄弟都没了主意，“三当?家的，阿诤姑娘被抓了，这可怎么办？”
　　八爪鱼也有一些?紧张，但他牢记岑杙的叮嘱，“无?论发生什?么，都要坚守阵地。不可随便暴露。”便让众人按耐不动，等候岑杙的火光讯号。
　　出了山口，西南兵开始在宽阔地带扎营地。岑杙被一路押着进了主帐。程世子捏着信已经等她很久了。
　　“秦大官人，别来无恙。”
　　这程风安今年三十四岁，比他的嫡母只小了几岁。是程公姜年轻时和一婢女所生，本来没有资格被立为世子。只是程公姜三十五岁才正式娶妻，嫡夫人杜修竹生下的嫡子程以仁，自小在猎场受了惊吓，有些?痴傻，所以才被破格立为世子。岑杙十几年前以秦浊的身份和他打过交道，那时，她秦大官人的名字在江南一带炙手可热，西南程家便存了结交的心思，以她为代理人在江南秘密做投资生意。之后秦浊身死，那些投资自然打了水漂。
　　这些?年来程家一直心有不甘，多次派人到江南来找秦浊代理人包氏的麻烦，想要回当?初那笔投资。岑杙都让包四娘不要理会。一是她和程家签的是秘密约，属于死无?对证，程家无论如何都不敢大张旗鼓的要，只能吃下这个暗亏；二是那笔投资来源本身就不干净，估计可能牵涉到西南税银，她当初就想给退回去，结果是李靖梣说不需要退，暗地里就给“收缴”了，明面上还催促程家把税银交齐，听说后来程家为了补上这笔缺额，几乎脱了一层皮。
　　有这些?前世纠葛，程家对秦浊可以说是恨到了骨子里。尤其是当年这笔投资是这位年轻识浅的程世子一力主导的，听说为此差点丢了世子位，而今竟然被他在这里巧遇“死而复生”的秦大官人，这位世子爷哪里肯放过她，当?即命人将其拿下。
　　岑杙正是明白这一点，所以，才假意装作惊慌逃跑，目的就是引起对方怀疑。被抓住后又故意把那封信露出一个角来，让西南兵搜了去。那信的末尾画了一枚莲花图案，正是当年她谈生意时惯用的花押，程风安亲眼见过，自此便确信无疑了。
　　“小将军，你怕是认错人了吧？我们只是过路的，哪里是什么秦大官人？”岑杙试图“狡辩”，不过她表现得越镇定，对方就越不屑一顾。
　　“花押在此，世上怕是没第二个人会画这样的花押了。我说这包家阜丰米粮怎么在短短几年时间就一跃成为江南第一大粮商，原来背后有高人纵横谋划。秦大官人不愧是老谋深算，一场‘假死’就吞掉了我西南程家一百万两的白银。如果天下人人都有秦大官人这样的头脑，何至于有人会吃不饱饭？”
　　岑杙脸色尴尬。
　　“程世子，当?年在下也是有苦衷的，那笔钱是陛下非要挪用的。在下倘若‘不识抬举’，可能就要由‘假死’变‘真死’了。”
　　“你少拿陛下压我！你到上阳干什?么来了？”
　　岑杙装作被识破后的无?可奈何，“实不相瞒，在下只是来上阳做点小生意，不期在此遇到程世子。这……唉。”
　　“小生意？三百万两的小生意，阜丰米粮出手可真阔绰。”
　　岑杙装作尴尬地笑。
　　“只是，朝廷已明令禁止不许粮商抬高粮价，囤积居奇。如果我把这信交给官府，秦大官人猜猜，会有什?么样的后果？”
　　岑杙知道是信的内容起作用了，她在信中假意考察了上阳郡附近的粮价，并向包四娘建议在江南多囤积粮食，运到灾区一带倒卖，无?论是卖给朝廷，还是卖给平民，都能狠狠地捞一笔。信上虽然没有直接说能赚多少，但就她预估的粮价，和让包四娘筹集的粮食数目，很容易就能推算出未来收益高达数百万两。这程风安肯定不会坐视这块肥肉从口中溜走。
　　岑杙发挥商人巧言善辩的本事，识时务道：“程世子这真是冤枉我了。不才之所以这么做，并非想独吞上阳的这笔生意。本来么，这里面就有程公子的一百万两份额，在下其实早就想去西南孝敬程公子。”
　　“怎么，难道十年前的一百万两，还是现在的一百万两吗？”
　　岑杙“秒懂”，“不会，不会，一百五十万两，这次所得收益，阜丰米粮和程家五五分?如何？”
　　程风安仍不松口。
　　岑杙只好咬咬牙，道：“两百万两，我把我的那一份也全都送给程世子。如果再少的话，包掌柜那边也不好交代了。”
　　“两百五十万两！一分?也不能少。”程风安一口咬定道。
　　岑杙暗忖，这狗东西胃口倒是不小，装作为难的样子。这时，边上的两名亲信侍卫，手上的刀齐齐地响了一下。她打一哆嗦，“两百五十万两，就两百五十万两，在下保证，立即……立即回去筹银。”
　　程风安脸现得意，撑着扶手站起来，一步步走向她。摁住了她的肩膀，“两百五十万两买秦大官人的一条命，我看这笔生意划算的很。是不是？”
　　“是，是！”岑杙装作提袖子抹汗的样子，待他转身后，忽然拔下头上发簪，用力刺向他的后肩。程风安未料这等变故，登时惨叫一声，想反抗时，脖子已被人用力卡住，发簪的尖刺一头也对准了他的耳后。
　　“谁敢过来，我就把发簪扎进他脑子里，马上退后！”那侍卫齐齐拔刀，想要上前，岑杙又是一簪子，狠狠地扎进了程风安的肋骨，又是一声凄厉的惨叫。
　　“命令你的人，马上退后，不然，下一簪子，就扎你的眼睛！”程风安害怕了，大喊大叫着命令所有人都退下，众人见着刺客明显是玩命的架势，心狠手辣，根本不顾惜人质的性命，再也不敢上前。


第320章 西南交易
　　岑杙盯准一个带头的侍卫，“叫你的人，马上把我两个属下带来，准备三?匹良马，一条绳子，从这儿到辕门不准有人拦截，否则，我就让他生不如死。”
　　程风安被卡得喘不过气，每每刚要站稳，就被岑杙猛的往后一拖，拖得他脸色涨红，身子颠倒，全无能力思考。只是大叫：“别杀我，你?要什么我都答应你?！”
　　“哼！那就照我说的做！”
　　岑杙故意不让他有喘息的时机，拖着他出了营帐，遇到有亲兵敢上前，马上毫不留情?地扎向怀中的人质。她下手?的时候极准，每次都扎得程风安嗷嗷叫唤，却又不伤及他的内脏。很快和两个弟兄汇合，吩咐其中一个把程风安用麻绳五花大绑地捆起来，岑杙一肘子将人质打晕，丢到了马背上，随后跨上马鞍。
　　那侍卫首领叫唤，“你?们不能把世子带走！”
　　“放心！我们不想同你?们西南结仇。等我们到了安全地点，自然会把人放下来。但是倘若有人存心不良，妄图偷袭，我可不保证送一个囫囵世子回来。驾！”
　　岑杙率先磕马飞奔了出去，到辕门口时，抢了一个西南兵的火把，朝峡谷方向夺门而去。
　　狂奔了约一里路程，终于到了峡谷口，岑杙问后面的弟兄，“有人跟来吗？”
　　“有！”
　　“好，你?们带着人先走，我来断后。”
　　“不行?，应该是阿诤姑娘先走，由我们兄弟来断后！”
　　眼看着伏击的地点快到了，岑杙也不跟他们啰嗦，举着火把在空中转了三?圈。登时骨碌碌的乱石滚动声响彻山谷。追兵中了埋伏，登时阵脚大乱，人仰马翻。
　　岑杙趁机回头一瞧，乱石刚好将来路封得死死的，敌兵的火光从石墙另一侧透过来，骑兵短时间内是难以越过了。她心中稍定，继续甩鞭奋蹄前行?。
　　就在这时，耳边突闻“嗖！嗖！”的两声唳响，岑杙急忙勒停马儿，听见身后传来两声惨叫，尾随的二人已经相继堕马。
　　岑杙神经一紧，当即跳下马背，拽下人质，把火把插在马鞍上，用力蹬了一脚马屁股，带着人往岩石后面躲避。马儿受惊带着火把撒蹄狂奔，又?是“嗖”的一声唳响，烈马长嘶一声重重跌倒。岑杙见状不由胆寒，方才没听错的话，箭的来路已经从山上转移到了山下，说明敌人已经从山上下来了。
　　岑杙紧张得手?心冒汗，判断不出对方来路，按说西南的追兵不该来得这么快才对。而此时，地上一名弟兄也捂着肩膀爬起来，滚到了一旁的草丛里。岑杙为了掩护他，又?相继用小石子将另外两匹马惊动，无一例外，两马狂奔出去后先后被射杀。
　　会是谁？
　　岑杙透过岩石缝隙看到一个人影从峡谷阴影里走了出来，胳膊上架着一把弩|机，身上穿的衣服有些?眼熟，很像她在西南兵营中看到的程风安的贴身侍卫的穿着。这怎么可能呢？从军营到这条峡谷已是最短的路线，她挟持程风安的时间不过才两刻钟，他不可能走得比马快。除非他已经提前预知到自己即将挟持，在此地早做了埋伏。
　　不过，如果是程风安的贴身侍卫的话，这事儿就好办多了。现在程风安在她手?上，对方必然投鼠忌器。
　　那人走到了被射杀的马匹旁，毫无顾忌地捡起掉在地上的火把，在峡谷间四处查探。岑杙肩膀被拍了一下，回头一瞧，是方才那受伤的弟兄，他已经滚到了岑杙的身边。岑杙用手指在那兄弟掌心写了几个字，“那兄弟怎么样了？”他遗憾地摇摇头，担心她看不见，就在她手?心里画了个“×”，代表已经死了，岑杙紧紧攥住拳头，恨得牙痒痒。这时，那兄弟又?在岑杙掌背上写了几个字，岑杙顿时有股冤家路窄的感觉，“你?确定是他？”那兄弟点了点头，又?在她掌心写道?：“就是他，二当家和我，看过他的脸。”岑杙顿时明白了，这位兄弟就是阿生说的那个冒昧用火把去照程风安的脸，结果因缘凑巧看到那位刺客真容的人。
　　如果真是他的话，情?况就有点危急了。此人的武艺高强，不会在秦谅之下。
　　这时，身边突然传来“咳”的一声，是程风安醒了。岑杙一惊，毫不犹豫地又给了他一肘子，可惜为时已晚，那刺客已经闻声而至。
　　岑杙迅速站起来，将程风安举在身前当挡箭牌。
　　“不想他死，把箭放下！”
　　本以为可以和那刺客对峙，熟料对方轻轻地调整了弩|机的方向，对准她身后的弟兄，毫不犹豫扣下了扳机。眼看一条人命在她眼前当场惨死，而且是利箭穿颈，死状极惨，岑杙急了，大怒之下就要扭断程风安脖子，还以颜色。
　　就在这时，那刺客忽然开口，用无比清晰的口齿喊道?：“驸马国尉三?思，此人事关大局，万不能杀！”
　　岑杙犹如被当头棒喝，怀疑自己出现了幻听。
　　楞了楞，莫测道?：“谁是驸马国尉？你?究竟是谁？”
　　对方忽然拱手道?：“小人是陛下安插在西南的细作，这些?年一直蛰伏在程风安身边。在船上有幸见过驸马国尉一面。”
　　这时，峡谷尽头传来纷乱的脚步声，大概是西南兵追过来了。那刺客紧急道：“西南程家已经和陛下达成协议，程风安的性命关乎灾区的稳定，驸马国尉万不能一时冲动杀了他！”
　　岑杙好久没反应过来。达成协议？达成什么协议？为什么程风安的生死会关乎灾区的稳定？为什么程家敢公然带兵在此现身？为什么他身边的侍卫会是李靖梣的人？重重疑团像乱麻一样纠缠在心里，岑杙望着暗夜中这个藏着一双锋利锐眼的人，心底深处有一个细微的声音在提醒她，这个人就是杀害秦谅的凶手。但是现在他却告诉自己，他不是程风安的人，而是李靖梣的人。
　　“我不信，你?捏造身份，无非想救程风安的性命。”
　　岑杙一面后退，一面观察地形。
　　那刺客情?急道：“驸马国尉如若不信，大可回头去问陛下。小人来不及解释了，请驸马从后山逃走，接下来的事由我来应付！”
　　岑杙缩了缩瞳孔，“休想！你?若胆敢靠前一步，我就杀了他！”
　　她突然抬脚把程风安踹向刺客，回头抄起死去弟兄的佩剑，从石后一跃而起，朝对方连刺数招，每次都杀向程风安的要害。刺客既要护程风安，又?要护自己，左右支拙。岑杙趁机虚晃一招，成功挑走了他手?上的弩|机，将其远远地甩到了旁边的灌木丛里。继续返身直刺，大有和他拼命的架势。
　　追兵的脚步声越来越近，刺客无奈，“既如此，休怪小人无礼了。”
　　他把程风安放在一旁，从腰间抽出一柄软剑来，击退岑杙的攻势。岑杙渐感吃力，这时，黑暗中好几个身影跳了下来，与其缠斗成一团。
　　“阿诤姑娘快走！”岑杙听出是八爪鱼他们，松了口气。趁着双方混战，连忙奔到程风安身后，拽着程风安一步一步往山上拖。这人昏厥时就像死狗一样，拖了一会儿，她就累得气喘吁吁。蹲下来抹了把汗，她听到山下打斗已经停止了，她不知道发生了什么，突然听到身后一阵风声，她迅速回头，脖子里挨了一记，随后就不省人事了。
　　醒来时，她躺在一座黑漆漆的山洞里，洞口点着篝火，周围并无旁人。她扭了扭脖子上的酸痛，爬起来走出洞口。通过远江上的灯塔位置判断，这里离峡谷并不远。她抄起一根火把出了山洞，慢慢往山下走。来到出事的地点，发现倒在那里的马还在，但程风安却不见了，连跟她一块的兄弟尸首也不见了。但是峡谷中到处可见浓黑的血迹，显然这里刚经过一场惨烈的厮杀，那股浓重的血腥气飘荡在山谷挥之不去。她听到草丛中传来一声咳嗽，立即走过去，拨开草丛，发现竟然是八爪鱼，他已经遍体鳞伤，岑杙把火把插在地上，撕下衣袖，要给他包扎。
　　八爪鱼：“阿诤姑娘，我……不行?了，你?快走。那个人……好厉害，兄弟们都被他杀了，他……他还会回来……”
　　岑杙见他锁骨处有一处致命伤，拼命帮他按着，“你?先别说话了，我马上带你离开这儿。”八爪鱼摇着头，突然呛出了满嘴的血，把手?摸向自己的胸口。岑杙看他保持这个姿势一动不动，手?摸向他的脉搏，突然气力全无，瘫坐在了地上。缓了一会儿，想起八爪鱼生前最后那个动作，便顺着他的手?势伸进襟口，从里面摸出一封信出来。
　　他生前是偷盗的好手，这封信定是和那刺客交战时，从他身上摸出来的。
　　岑杙就着火光看着信封上熟悉的字迹，全身骨骼瞬间绷紧，心里最后那点自欺欺人的念头顿时灰飞烟灭。
　　刺客找回来时，她已经蹲在灌木丛后蛰伏许久。八爪鱼说得没错，他还会回来，因为那封重要的信被偷走了。
　　她端着那把从山上找来的弩|机，像老虎一样静静地瞄着她的猎物，慢慢地进入了伏击圈。箭头上还沾着已经干涸的鲜血。
　　那影子在八爪鱼身上搜寻一圈，什么也没找到，突然感觉背后一阵风响，猛然回头，却什么也没瞧见。他嗅出一丝警觉的味道，立即撤身往夜色中遁去。


第321章 无家可归
　　岑杙提着放空的弩|机回到了江边，望着黑漆漆的江面，发了?一整晚的怔，直到天亮前被巡逻的侍卫找到，带上了?船。镜中见她身上都是血，一截袖子还掉了?，便找人给她送来了一件新衣。
　　“陛下呢？”岑杙声音里听不出任何情绪。
　　“陛下正在前舱商议要事，驸马国尉请在此稍候。”
　　岑杙忽然推开舱门走了?出去，径直往前?舱而来。镜中瞧她气色不好，一面拦截一面劝解，“驸马，陛下为了找您，已经连着两日没睡好觉了?，驸马国尉如果有事的话，请缓缓而说。”岑杙顿了顿，“我去她书房等。”
　　“这……”
　　“要么，让我去书房等，要么，我就直接闯进去。你看着办。”
　　镜中为难了片刻，回想陛下之前?的吩咐，找到驸马第一时间带来见她，在书房等似乎并不违规。只好点头同意了。
　　李靖梣的书房和前?舱只有一板之隔，隔壁所有的谈话，书房都可以听得一清二楚。今夜她不是很健谈，偶尔的开口也比平日的声调低沉沙哑许多。岑杙听出了不同，却没有过问。趁着议事尚未结束，她的目光落在了李靖梣的书案上。那里堆着许多单独摆放的奏折和?书信，大部分都是从皇宫加急送来的。由顾冕等?人组成的临时中枢，每日都会筛选一部分需要紧急处理的公文，附带自己的一些建言一并寄过来，交由李靖梣处理。公文旁边还有一个宝盒子，里?面装着女皇常用的印信。边上是文房四宝等?物。
　　岑杙平日从不会动李靖梣书房里的公文，一是为了?避嫌，二是有充足的信任。李靖梣如果想给她看的，会专门拿到她面前讨论，不想给她看的，她也没有兴趣去了解。因为在她眼里，李靖梣一直是光明的，无私的，她有能力处理好任何事情，也不会轻易辜负任何人的信任。但是现在这份信任没有了?，或者?说，已经被逼到了崩溃边缘。
　　她慢慢地伸出手去，却在碰到那些信时，慢慢地又缩了?回来。延续了?在江边目空一切的状态，静静地坐在那里，对着堆积如山的公文放空。
　　议事厅里?的人声换了一批又一批，终于像钝刀子一样，将她的信任切割得支离破碎。
　　“你不用担心，这是朕赋予你的临事决断权。你杀他的时机是恰当的，决定也是正确的，给朝廷避免了?一场难以挽回的损失。非但无过，反而有功。秦谅这个人，归根结底是死于自己的野心膨胀，与人无尤，任何人都没有权利来追究你的责任。这一点你可以百分百地放心。”
　　“至于驸马国尉那里，你也无需介怀。于情，她是里，你是外。但于理，你是公，她是私。朕一向?公私分明，不会因为私人恩怨就去破坏自己制定的公义。接下来朕会限制她再参与这件事。你只要安心办好你的差，朕对你还是会一如既往地百分百信任。”
　　待所有人离开，李靖梣疲倦地揉揉眉心，问镜中：“驸马呢？”
　　“驸马在书房。”
　　“把她带过来。算了?，还是我亲自过去！”她的声音里透着干涩疲惫。到了书房，发现岑杙已经不在那里，案上多了?一封染着血的信，正是她写给西南程家的那封。
　　她心口一紧，下意识地觉得好像丢失了?什么重要的东西。看到书案的抽屉里?有被翻动的痕迹。她的思绪又被拉回现实，亲自拉开检查。不出所料，抽屉里?少了?一张令牌和?一枚印信。
　　“陛下，臣刚问了江边侍卫，驸马国尉两刻钟前?换了衣服，乘了?小船上岸去了?。说是要去执行陛下交代的任务。”
　　李靖梣呼吸促急，尚未进食的胃里?被纷乱的气流搅得天翻地覆，一锤桌案，借着支撑站起来，“马上持我的印信，去见文嵩侯。”
　　岑杙快马加鞭，终于在天黑前?赶到熊腰岭。果然不出所料，山下已经被重兵包围了。岑杙模仿李靖梣的笔迹，写下一封书信，刻上印章，谎称自己是女皇身边的侍卫镜中，把信交给了?文嵩侯。她知道兰冽看到信，一定会亲自带兵前往。果然，文嵩侯一反平日谨慎的作风，拿到信甚至不及问明真假，马上领着一队人马往北而去。只要他不在，剩下的人就好对付了?。
　　文嵩侯半路遇见镜中等一行人，惊讶之余连忙询问：“镜侍卫缘何在此？莫非陛下的船驾没有遭到匪贼劫持？”镜中也是满头雾水，向?兰冽说明来意，双方一对质，立时明白中了?调虎离山之计。镜中真是压力陡升，实在是佩服岑杙，文嵩侯这么老谋深算的人，都能给她骗得团团转。
　　两人立即率兵返回，到熊腰岭时，听到属下禀报，说天黑前?有一人谎称是朝廷特使，手持女皇陛下的招安令，到山上劝降，让士兵在山下打开了?一道缺口。结果那人却趁夜率所有匪徒冲下山来，从缺口逃走了。
　　“混账，她说打开缺口就打开缺口？我临走前?是怎么交代你们的？不能放走任何一人！”
　　“可是，她有陛下的令牌，还说是陛下亲口叮嘱文嵩侯的，说山上有至关重要的人质，陛下担心土匪会鱼死网破，特地命文嵩侯网开一面，免得对方被逼急了就撕票！”
　　“混账！没用的东西！他们现在逃到哪里去了？”
　　“往……往东逃窜了?。”
　　“带着人，马上去追！”
　　大军追了三天三夜。天亮时，前?锋营的将领回头禀报，
　　“文嵩侯，前?面不远就是千蟒山！那里毒蛇横行，到处都是烟瘴，恐不利于行军。咱们不能再往前?追了。”
　　文嵩侯捋了?把胡须，“我记得熊腰岭上曾搜到过未开封的雄黄。这批匪寇一定是逃到千蟒山来了。”
　　“那该怎么办？咱们事先可没有准备雄黄。”
　　文嵩侯眯了眯眼，“来人，把千蟒山围起来，附近的树木全部砍光，准备放火烧山！”
　　镜中一听急了，“文嵩侯，万不能放火烧山！”他不能直接说驸马在上面，便道：“陛下有旨，只要匪徒肯投降，可免一死。”
　　“陛下说得是熊腰岭的匪徒，可没说千蟒山的匪徒。你也看到了，他们宁愿逃走，也不愿投降，这是他们自己选择的路，军令如山，与人无尤。不过，念在镜侍卫求情的面上，本侯就给他们三天考虑时间。接下来，是生是死，全凭造化。”
　　这三天与其说是给匪徒考虑的，不如说是给士兵们砍树准备的。镜中前后派了?数十人上山，不是被毒蛇咬伤，就是被巨蟒缠身，险些丧命。他去问附近老百姓要了?一些雄黄，勉强撑到半山腰。可这千蟒山山势复杂，到处都能藏身，怎么喊都没人答应。眼看着三天时间临近，如果驸马出事，他的脑袋估计也要搬家。于是这一日，他暗中布置人手，要拿住文嵩侯，阻止他放火烧山。谁知计划泄露，兰冽提前做好了埋伏，待他们冲进营帐后，以妨碍军务为由，将其索拿。
　　镜中情急只得说出：“文嵩侯，驸马在山上。”
　　文嵩侯是个嫉恶如仇的人，凡是和秦谅扯上关系的，在他看来都该杀。何况岑杙是李靖梣的枕边人，“那此人更是留不得。”
　　千蟒山上的大火足足烧了十天十夜。十里?之内都能闻到那股经久不散的烤蛇味。头几天的时候，岑杙还闻之欲呕，后几天由于饥肠辘辘，竟然对那味道开始垂涎三尺。她觉得不能再这样下去了，再这样下去人就开始变态了?。
　　阿生这几天最常挂在嘴边的，就是那句：“幸亏阿诤姑娘足智多谋，没有带众兄弟上千蟒山。如果听大王的，咱们现在就要变成烤乳猪了。”
　　“阿生，你能别整天提烤乳猪吗？还嫌我们吃茅草根不够惨？老子现在饿得能吃下一整头牛！妈的，老子想吃熊掌！”
　　“去你娘的，你也配吃熊掌，你吃熊掌老子就吃龙肉！”
　　“你们都是惯会做白日梦的，老子现在什么都不想，就想吃大白菜涮羊肉！”
　　“涮羊肉”一出来，整个山谷都被吞咽口水的动静淹没了?。
　　岑杙被这“咕咚”“咕咚”的声音吓得彻夜难眠，不到天亮就起来跟阿生商量，如何将这四百多人化整为零。
　　阿生和?她一样发愁，这剩下的四百弟兄都是土匪出身，虽然讲义气，但到底身上带着一股匪气，如果再让他们饿肚子，迟早会下山抢粮食，重操旧业。
　　岑杙既然把他们救出来，就不会再让他们为祸一方。
　　包四娘看见岑杙的时候，非常惊喜，“你怎么会来？”
　　岑杙瞅瞅前?后左右都无人跟随，这才摘下头上的草帽，“我记得有人说过，‘苟贫贱，莫相忘’，所以我来找你来了！”
　　实际上她知道阜丰米粮这几日会往灾区运粮，所以就在几个要道上等?着，没想到被她幸运地遇到了包四娘。
　　包四娘忍俊不禁，又?满腹好奇，“所以，你现在是……落难了？”
　　“算是吧！”岑杙就把前?因后果原原本本地告知，任包四娘是个久经大浪的，此刻也不禁被岑杙的骚操作惊得下巴都合不上了?。
　　“所以，你现在是带了?四百个土匪的山大王？”
　　“是带了?四百个土匪被朝廷通缉的没地方去的山大王。”
　　“那你想要我帮你什么？”
　　“先给我十车粮食，填饱肚子再说。”
　　*
　　作者有话要说：
　　从昨天就开始考虑，这场冲突到底是正面写，还是侧面写。最终决定改为侧面写。虽然比原来的剧情不够剑拔弩张，但莫名就觉得这样写是对的。


第322章 上门女婿
　　包四娘仗义的很，非但给了十车粮食，还准备了一车大白菜和一车的涮羊肉，给弟兄们加餐。她还想亲自上山看看，被岑杙劝阻，“算了吧，你一个小姑娘家，进四百个土匪的窝，岂不是羊入虎口？”
　　包四娘一听她叫自己小姑娘，脸上登时染上一层红晕，颇不服气道?：“你不是也一样？”
　　“我不一样，我都混熟了。”岑杙把草帽重新戴头上，掩住了那天生散漫魅惑人心的桃花眼，大言不惭道：“何况我现在是山大王，通身都是义薄云天的豪杰匪气，你比不得的。”
　　包四娘被她的得意轻狂逗笑了，想了想，“其实，如果你想安顿他们，我可以在阜丰米粮里给他们找点事情做。”
　　“那怎么成？”岑杙想都没想就拒绝了，“窝藏土匪，那是杀头的罪名，你包家还想不想在白道混了？”
　　包四娘忍着笑，替她忧心忡忡，“但你这样，终究不是办法。官兵迟早会发现的。”
　　“你不用替我担心了，我自有办法安顿他们，到时候如果真的需要?你帮忙，我也?不会?跟你客气。”
　　“那，一言为定。”
　　“一言为定。对了，你帮我把这两样东西捎回去。”岑杙从衣襟里掏出那枚印鉴和令牌交给包四娘，在后者诧异的目光中，无所谓地耸了耸肩。不及对方开口，便大摇大摆地扬长而去，“路上保重，后会有?期。”
　　阿生看着岑杙带来的粮食，大喜过望，“阿诤姑娘，你从哪里弄到的粮食？”
　　岑杙扇着草帽，背上汗津津的，“跟一个朋友借的。让弟兄们赶快下山搬粮。这些粮食够咱们吃一个月的了。”
　　山上升起好久不见?的炊烟，冒着腾腾的热气混着茅草根的白米饭，现在比龙肉还香。何况还有?真的涮羊肉可以吃，每个弟兄的脸上都染上了好久不见?的鲜活红晕。
　　吃完饭，岑杙见?时机到了，就对众人道：“弟兄们，咱们能逃出生天，是难得的造化，许多弟兄，都没能活着逃出来。但是，在山上为匪终究不是长久之计。我这里有?几句肺腑之言，还请弟兄们能够听一听。”
　　“阿诤姑娘是咱的救命恩人，又是秦广大王的亲妹子，有?话不妨直说，兄弟们都乐意听你的。”众人饭饱后，对岑杙愈发信服。
　　“行！那我就直说了。我知道大多数弟兄都是苦出身，因为一个‘义’字才聚在一块，伸张正义，为民除害，这份豪情，我岑诤打心眼里敬佩各位！但是现在，咱们虎落平阳，身处这荒山之中，如何能活下?去，才是最主要的。你们说是不是？”
　　众人闻言均点头。
　　“但在这山上连个避雨之所都没有?。我知道不少弟兄，家里有?妻子，有?儿女，有?老母，他们很担心你们在外边挨饿受冻，整天过躲躲藏藏的日子。这是人之常情，如果你们谁想回家，我绝不阻拦。还会?送银子给你们当盘缠。”她说到做到，当场把一袋子碎银搬出来，敞开在众人面前，白花花的碎银，都是实打实的光亮。众人见了眼睛都亮了起来。
　　“我这里有?些散碎银子，是我师哥，也?就是你们的秦广王，这几年用打渔的生意赚回来的，我把它?全都取了出来，就当是给各位弟兄的安家费。不多，每人五十两纹银，你们可以拿它回家置一些田产，还可以用来娶媳妇。后半生可以在乡下?担保衣食无忧，不必再出来过刀口舔血的日子。”
　　“而那些不愿回家的弟兄，如果承蒙不弃，还愿意跟随我，我会?带大家去做一些小本生意，安顿大家。但是不能保证有?一天，不会?被朝廷通缉。也?不能保证一定会?赚到钱。但是，我可以保证，只要有?我在，就有你们在。如果大家都砍头，我也?跟着一块砍。但前提是，咱们要?约法三章，做守法百姓，不能再像以前那样，打家劫舍。至于要?走还是要留，一切由你们自行决断！”
　　实际上这些银子是她走了好几家钱庄，从自己名下?取出来的。她的目标是尽量把队伍精简到一半，毕竟四百人的体量实在太引人注目，要?想不被发现实在太难了。花钱遣散是最直接的做法。谁知道清点完人数后，愿意走的不到五分之一，剩下的三百多号弟兄都嗷嗷叫着要?誓死跟随。岑杙第一次觉得，有?时候这个凝聚力太大也?是个麻烦事儿。
　　“弟兄们都听阿诤姑娘的，要?砍头就一起砍头，要?约法三章就一起约法三章，绝不给阿诤姑娘添麻烦！”
　　“对！”众人扬声高呼，震得整个山谷，树叶都跟着群魔乱舞。
　　“好，有?大家的勠力同心，相信咱们一定可以闯出一片天！”
　　说是这样说，但做起来就没那么容易了。阿生见?岑杙每天早出晚归的，为弟兄们谋求出路，自己却什么忙也?帮不上，心里急得直上火。
　　这日岑杙又带了一大车东西回来，有?渔网、袋子、账册、名簿、笔墨、纸砚、衣衫、鞋帽等物。把几位首领召集过来，商议道：“我看中了一个庄子，距这里有?二十里山路，二十里水路，依山傍水，是个打渔的好去处。更重要?的是，那庄子的主人最近欠了一屁股债，正急于把庄子出手，我以江南富商岑大官人的名义将其买了下?来。准备从康阳县‘举家搬迁’过去，而你们作为岑大官人家里的‘庄户’，需要?有?一份户籍名册，我已让账房先生，给所有?弟兄改名，登记造册。你们合计一下?，一个兄弟是一户，五户为一邻，五邻为一里，一里可编二十五户，三百四十人可以编十四里。从中选出里长、邻长来，你们几个不用入里，做我的管家，每人掌管两里，也?就是五十户。阿生单独跟着我，当我的副手，也?是名义上的大管家，这样的安排，你们有什么意见吗？”
　　七位首领都表示没什么意见，就是有几个性子外放的，朝阿生意味深长地挤眉弄眼。阿生脸皮薄，很快就红透了。岑杙倒是没什么表示，对众人道：“行，没什么意见，大家就去办吧，把这些渔网、衣服、鞋子分发下?去，有?些弟兄的衣服都烂得不能穿了，要?装就装得像样子些。等编完了邻里，就到账房先生那里登记造册，这几天咱们分批搬到庄子里去。这里不能再呆了，如果官兵没有?在千蟒山上发现尸首，迟早会搜到这里来。”
　　散会后，孙大卯揽着阿生的肩，“二大王，阿诤姑娘好像对你格外青睐有?加哦，弟兄们可真羡慕你！”阿生表面嗔怒，心里却不由多了丝暗喜。
　　晚上，岑杙正在帐篷里思考接下来的计划，阿生端着一碗烤兔子肉进来了，岑杙被那香味馋得直流口水，一把接过来，“你烤的？”
　　阿生腼腆地点点头。岑杙迫不及待地咬了一块，“喔，太香了！好久没吃到这么香的兔子肉了。”其余分给他，“喏，一起吃。”
　　阿生瞧她放在桌子上的书信，“阿诤姑娘在写信？”
　　“是啊，在写家书。”
　　“家书？是给阿诤姑娘的爹娘写吗？”
　　“我爹娘早已过世。”
　　“哦哦！”阿生立即露出窘态，似乎是担心自己的话勾起阿诤姑娘的伤心事，一脸抱歉道?：“我那个，不是有意提起……”
　　岑杙：“没关系，我是给家里的相公写的。”
　　阿生闻言楞在原地。
　　“相……相公？”
　　“嗯，我出来这么久，家里一定会?担心，便写封信回去报个平安。”
　　闻香而来的孙大卯，在帐篷外听到这个爆炸性的新闻，两只眼睛睁得比驼铃还大，“相公？不会?是真的吧？”
　　“原……原来阿诤姑娘，已经有?相公了。”阿生犹如当头被人打了一棒，脑子里嗡嗡的。他一直以为岑诤和秦谅一样，是单身。她那样潇洒，来去自如，就像一只自由自在的闲云野鹤，身上丝毫没有?出嫁女子的扭捏和束缚，也?正是由于这点，才吸引得他飞蛾扑火般，一心向前。没想到她，竟然已经成亲了。
　　“是啊，我之前不说，是因为顾忌弟兄们，知道我成亲后，会?担心我为了家人抛弃他们。这一点你们可以百分百放心，在确保大家能够安身立命，独自谋生之前，我绝对不会?抛弃大家，远走高飞。在我心里，你们和师哥一样，都是我的亲人。这是我的承诺。希望你不会?因为此事，就觉得我和?之前有?所不同。”
　　“不会?不会?，”阿生连忙否认，窘得都没地方放脚了，“我，我是……那个……我觉得阿诤姑娘是，真心待我们好，所以，我也?会?和?从前一样待阿诤姑娘。虽然，阿诤姑娘的相公不在身边，但是，我们都是你的亲人……”
　　“对！我们都是阿诤姑娘的亲人，不会?因为阿诤姑娘有?了相公就生分！”孙大卯和众人笑嘻嘻地挤进来，揽着阿生的肩膀晃了晃，“咱们弟兄们早就对阿诤姑娘佩服得五体投地了，说实话，以前跟着大王混的时候，弟兄们习惯了横冲直撞那一套，阿诤姑娘不嫌弃咱们，还愿意和咱们共进退，就凭这份豪情，就不是一般女子有?的。我孙大卯就愿意誓死相随！”
　　“对！”众人包括阿生在内，都再次表衷心。
　　孙大卯忽然扭捏起来，“就是，怕姑爷心里过不去，弟兄们耽搁阿诤姑娘这么长时间，万一她找阿诤姑娘麻烦那可怎么办才好？”
　　“是啊，要?不要?弟兄们去跟姑爷解释解释？千万别怪罪阿诤姑娘，阿诤姑娘可是个好人哪！”众人七嘴八舌道?。阿生尤其担心阿诤姑娘会?受委屈。
　　岑杙嘴上噙着笑：“这你们就不用担心了，她想来找我自然会来找，反正她是上门女婿，难道还要?我去找她吗？”
　　“上门女婿？原来如此。这我就放心了！”孙大卯哈哈大笑道?，颇有?一种翻身做主人的畅快，“这孙子……哦不，这姑爷要是敢找姑娘麻烦，咱弟兄们就替阿诤姑娘教训她，将她扫地出门！”
　　“对！”
　　“那……天也?不早了，阿诤姑娘继续写家书吧，我们去休息了。”
　　“好。”众人离开后，岑杙看着桌上所谓的“家书”，随意地揪成一团，丢了出去。


第323章 声东击西
　　第二天?一大早，岑杙先带着一批装扮好的?弟兄去看宅。她有意要培养阿生成为庄子的?首领，将来好把整个庄子交给?他打理，所以，凡是经手的?事务都讲得很?详细，几乎算是倾囊相?授了。
　　经过心情复杂的?一夜之后，阿生已经决定放下心中的?儿女私情，专心跟在阿诤姑娘身边学习。他知道?阿诤姑娘虽说要和弟兄们共进退，但是迟早有一天?会?走的?，她有属于自己的?家，不会?永远留在这里。所以，学习起来加倍用功。
　　回去的?时候，遇到一队官兵，正在附近村落里搜人?。阿生吓得心惊胆战，“阿诤姑娘！”
　　“别慌，这里离荒山还远，他们暂时搜不过来。你先回山上报信，让弟兄们藏好，我随后就来！”
　　岑杙先把第一批人?安顿好，傍晚才?回到山上，对了暗号，阿生才?出来，见她拉了一口?特别大的?水缸上山来，缸里装着一些破鼓、烂锤、散碎布块，特别像是村口?捡回的?破烂儿。
　　“什么破烂，这是我从戏班子里弄来的?宝贝！”
　　岑杙白了他一眼，让人?把水缸里的?杂物倒出来，从中捡起一块黑色的?绸布，在众人?面前甩了甩，“扑！扑！”两声，黄昏中，这破布搅得周围尘土飞扬，众人?纷纷拿手去扇脸前的?尘土。
　　“听?出什么来了吗？”岑杙煞有介事地问。
　　局势这么紧张，众人?的?心肝胆肺都挂在官兵身上，啥都没听?出来。
　　孙大卯咳了两声，勉强举手，“听?出来了，这布料子很?结实！”
　　岑杙无语，“没问你结不结实，我是问你这声音像什么？”
　　她又甩了两声，黑布骤然撕裂空气发?出了很?低沉的?震音，人?群中立即有人?回应：“像风帆！”“还像旗子！”“像妇人?捣衣服的?动静！”“像脚步！”
　　“对，就是脚步声！”岑杙抓住其中那个说像脚步的?，认真道?：“咱们在戏台下看戏的?时候，听?到戏台上响起的?千军万马的?脚步声，就是用这种布震出来的?。”她边说边给?众人?示范，一块看似普普通通的?布，在她手中竟然甩出了千军万马的?效果，时而齐步走，时而乱糟糟地跑，“扑扑扑扑”的?震音，可?不就是很?多人?在跑路吗？
　　接下来她又依次演示了马蹄声，锣鼓声是怎么拟出来的?，甚至一把破蒲扇都能模拟出在玉米地里快速逃窜的?簌簌音。
　　孙大卯对她的?迷惑行为分外不解，暗暗地捅捅阿生，“不是说官兵快追来了吗？怎么阿诤姑娘还有心情和咱们显摆这玩意儿？”
　　阿生也搞不懂。直到岑杙开始摆弄那口?水缸，“这不是普通的?水缸，这叫音缸，普通的?声音在里头能扩大好几倍。你们听?！”
　　岑杙拿黑布在缸里甩动，接下来，神?奇的?一幕出现了，那小小的?一块黑布，在音缸里扑腾起来，竟然发?出了千军万马在眼前过境的?声效。
　　有不知情弟兄，听?到动静，都惊慌失措起来，“是官兵追来了吗？”阿生连忙站起来安抚大家，“没有没有！大家不用害怕！阿诤姑娘在给?咱们变戏法呢！”
　　回过头来，众首领纷纷直呼大开了眼界，“真是太神?奇了！若不是亲眼所见，我还以为真有官兵上山来了呢！”
　　岑杙演示结束，“知道?我为什么要带这些上来吗？有了这些东西，几个人?就能演出好几百人?的?效果。”她敲敲水缸，用意不言自明。
　　阿诤脑筋转得快，“我懂了，阿诤姑娘这是准备搭台子唱大戏！用假冒的?声音，引开敌人?。”
　　“聪明！”
　　孙大卯闻言，真是佩服得五体投地，竖起大拇指道?：“阿诤姑娘，果然高明！”
　　接下来，岑杙开始布置任务。
　　由阿生挑选十个机警的?弟兄，几个人?负责抬大缸，其余人?专门训练模拟大部队行军的?拟声。趁夜半子时，到指定的?几个村子里制造土匪过村的?假象，声东击西，引开追兵。她制定了一条路线，目标就是把官兵一路引到西南栈道?上去。
　　“为什么要引到西南栈道?？”阿生不解。
　　“首先，西南是程家的?地盘，官兵想进去没那么容易。倘若一伙匪徒到了西南栈道?，突然凭空消失了。你猜官兵会?怎么想？”
　　孙大卯道?：“肯定是进去程家地盘了，进去搜呗！”
　　阿生很?聪明，一想就明白了，“官兵都进不去，匪徒却能进去，那些当官的?能不怀疑匪徒的?身份？”
　　“对！”
　　“我明白了，阿诤姑娘是想嫁祸程家。”
　　“谈不上嫁祸。你还记不记得咱们在小莽河见到的?那支五百多人?的?程家队伍？这些兵是怎么来的?？干什么来的?？程家说不清楚，他也不敢说清楚。所以，他一定不会?放官兵进去搜捕。”
　　阿生：“不搜捕正好说明他们做贼心虚！”
　　“没错！”岑杙发?现他越来越机灵了，笑道?：“这年头兵装匪，匪装兵，兵匪勾结的?戏码还少吗？以文嵩侯的?视角来看，当所有‘痕迹’都指向西南，他程公姜能擦干净自己的?屁股？光是双方扯皮就够折腾好一阵子了。而这些时间，就足够咱们安身立命，站稳脚跟。”
　　孙大卯和阿生听?得一愣一愣的?，他们万万想不到，阿诤姑娘区区一介女子，竟然如此足智多谋，将素有西南王之称的?程家和大名鼎鼎的?文嵩侯都玩弄于股掌之中。阿生对她的?身份背景愈发?揣测，他始终觉得阿诤姑娘不是平凡人?，不然不会?懂得这么多东西。
　　任务安排下去之后，就开始干了。当晚子时，夜深人?静。一小股人?马就抬着水缸风风火火地出动了。阿生细心，由他亲自带队，在就近的?王家村里制造动静。他大喊一声，“啊！土匪来了！”登时，四面八方传来此起彼伏的?狗叫声，两个弟兄抬着大缸快步走街串巷，孙大卯拿着布子在缸口?拼命地扇，另一个弟兄就拿着两把铁片子，在缸里头乱搅和，登时“扑扑扑扑”震天?动地的?跺地声连着刀剑相?交的?咔嚓声就在巷子里响了出来，黑灯瞎火的?，简直比阴兵过境还要耸人?听?闻！阿生隔着那么近儿，心脏都有些受不了，忙道?：“我说你别那么大劲儿，小点声，哪个土匪逃跑的?时候还敢闹这么大动静？装得心虚点！”孙大卯想想有道?理，稍微放轻了动作，听?起来就像土匪们怕被发?现，估计放轻了脚步。阿生安排弟兄们把墙边的?稻草，柴火都打散，制造凌乱的?迹象，突然听?到门后边传来一个细微的?脚步声，他立即带着五六个弟兄踹开门闯进去，把那家人?吓得鬼哭狼嚎，跪在地上，“好汉饶命，好汉饶命！”
　　“告诉你！”阿生抽出刀来，恶狠狠道?：“我可?知道?你家住哪儿了！你敢把今天?的?事情泄露出去，我就灭了你全?家！”说罢打砸了一番，算算时间也够了，叫上弟兄们赶紧走。
　　一晚上闹了三个村子，孙大卯耳朵里像塞了两团棉花，听?什么都带着回音。白天?几人?就装成走街串巷的?泥瓦匠，抬着满满一缸子沙去邻村里补泥瓦。晚上就化身四百多的?土匪，搅得整个西南方向的?乡村鸡犬不宁，处处都是土匪的?踪迹。正如岑杙所预料的?那样，官兵在三日后搜到了他们所处的?荒山，而那时，岑杙早已将山上的?弟兄夜以继日地转移到了庄子里。而他们唯一能搜到的?线索，就是三天?前，有一伙土匪趁夜偷袭了王家村，好多村民都听?到了动静，得有五六百上千人?。而这只是起点，从王家村开始，往西南方向，陆续有人?发?现土匪的?踪迹。七日后，等他们追到了西南栈道?，阿生他们已经丢了大缸，抄近道?返回了。
　　回来提起这事儿的?时候，孙大卯差点笑破了肚皮。把那些官兵像孙子一样溜来溜去，真是想起来就过瘾的?一件事。岑杙这些天?也时时留意庄子外面的?动静，确定官兵们已经离开这一带，往西南去了，这才?开始下一步计划。
　　包四娘再见到岑杙的?时候，她已经在这一带风风火火地做起了打渔的?生意。岑杙想让她出面帮忙购置两艘旧渔船，再拖熟人?的?关系转手，没想到她会?亲自送过来。
　　包四娘委婉笑道?：“正好我还有最后一趟粮食要运送到灾区，顺路经过，就和船一起来咯。”
　　拿到船的?时候，岑杙心里终于有了一点底。迫不及待地登上渔船检验，用力拍拍船板连接处密密的?扒钉，确定这船虽旧，但却经久耐用。回过头来，表示自己很?满意，“这次真要感谢你了！”
　　包四娘也被她的?笑容感染，“不必客气。秦大哥现在找到去处了吗？”
　　“当然，要不要来我这正言庄里坐客？”
　　包四娘受宠若惊，“这回怎么舍得请我了？”
　　“这回不一样！”岑杙摘下渔夫帽，脸上竟然有了被盐粒子晒出的?痕迹，冲她显摆道?：“这回弟兄们都成了守法庄民，你来了当然要好酒好肉地款待！不然我这个庄主?多没有面子。”
　　包四娘咯咯笑起来，“那我就恭敬不如从命了！”


第324章 芒刺在背
　　庄里听说来了贵客，纷纷杀鸡宰鱼，在中央大院里点起篝火。
　　岑杙脸上难得的高?兴，端起海碗来，“弟兄们，咱们现在有船了，一切就是好兆头。等?风头过去，大家就能在此安居乐业，咱们庆贺一杯！”
　　“好！”
　　包四娘被被庄里热闹气氛感染，在弟兄们的怂恿下，也跟着吃了好几杯水酒。最后因为不胜酒力?，岑杙笑着帮她解了围。
　　经过了连日的精神紧张，这些草莽汉子乍一放松起来，都有些得意忘形。又兼没什么才艺，不一会儿，就三三两两聚在一块，互相猜拳，狂舞海喝。岑杙脑子嗡嗡嗡嗡的，好在这里是乡下，远离市镇，不必有所顾忌，就让他们放开了闹腾。
　　中途离场的时候，包四娘似乎有点兴奋上头，“秦大哥，你这儿可真热闹，我都想留下来了。”
　　“你确定你想留下来？”岑杙夸张地掏掏耳朵，似乎能从里面掏出山呼海啸。包四娘拿手背抵着唇，掩住笑容，随后矜持道?：“当然。可惜我已经是江南第一粮商了，不然，真想跟你这个未来的高?阳首富一起共事。”
　　“啧啧啧，了不得了。果然财大气粗口气就硬，我不薅你点羊毛，都感觉对不住你了！”
　　“薅吧，尽情薅，反正羊毛也是出在羊身上不是？”
　　这回换岑杙被逗笑了。
　　二人说笑一阵，就转到巷子里了，包四娘感慨道：“看到你现在平安落户，我也算放心了。接下来秦大哥有什么打算？”
　　岑杙想了想，“汛期快过去了，我打算先用你这两条渔船，做些小本的买卖。先让弟兄们活下来。到年底，争取收够十条渔船，不仅可以用来贩鱼，也可以走些货运。尤其高阳这边多山匪，陆运多有不通，水运是保底的生?意，或许可以打开局面。”
　　“可这不是一年两年能完成?的事儿，难道你打算一直在这里？”包四娘听她话里竟有长居的意思，按她的想法，岑杙帮这些土匪们完成?安家落户，已经仁至义尽了，没必要再如此大费周折。
　　“有什么不可以吗？送佛送到西，不教会他们谋生?的本事，帮了等?于白帮。”
　　“那陛下那里……”
　　岑杙皱了皱眉头，似乎并不想谈及这个话题，“我已经决定了的，没什么好商量的。”包四娘适可而止，“好吧，如果需要我帮忙的话，尽管开口。如果你真的能打通水运，将?来我们往西面运粮，或许还要靠你帮忙。”
　　“行啊，到时候就多劳烦包掌柜照看我们生意了！”岑杙故作轻松，只是脸上能明显看出强颜欢笑的意思。
　　第二天一早，岑杙到江边为包四娘送行。包四娘很是不舍，“秦大哥不如上船再送我一程吧，送完粮后我打算直接回康阳，这一别不知何年何月才能相见了。”
　　岑杙本来想说“送君千里终须一别”，但看到她的行船，也有些伤感，便笑道?：“也好，我也想沿途看看江景。就送你到下个渡口。”
　　她背着斗笠，快入秋的天气，还是短衣短衫，胳膊腿都露出一大截，俨然一副渔夫装扮。本来也是预备去打渔的，此刻和衣衫齐整的包四娘站在一起，风格上就有些格格不入了。船上的佣人见到了，纷纷投来诧异的目光。
　　岑杙调侃道?：“要不干脆我就在船头替你撑船吧？反正我现在看起来也像你家的伙计。”
　　包四娘差点破功，“谁家请得起你这样的伙计！快下来吧，二楼舱里景色很好。船上都是自己人。”
　　岑杙便低头下了船舱，又沿着楼梯上了第二层，“嚯，看不出，这船还挺大的，里面多少个舱啊？”
　　“两重楼，每层六个舱。”包四娘打开两面的窗子，随着一阵锁链的碰撞声，岑杙料是外面起锚了，凑到窗口去看，果然，风帆升起，随着呼啦啦的一阵响动，突然砰的一声，帆布完全展开了。江岸开始慢慢往后退。地板在脚下缓缓起伏，对于这个体量的福船来说，已经算是难得的平稳。
　　随着船速的加快，风也大了起来，钻进舱里，很是吵闹。她扭头看到隔壁伸出一只葱白的手，啪的将?窗子关上了。
　　岑杙诧异地撤头回来，“隔壁有人啊？”
　　包四娘脸上划过一丝不自然，“哦，是我旗下的一个账房先生?。放心吧，都是自己人。”岑杙便不再怀疑，只是觉得哪里怪怪的。那只手不像是账房先生?的手，它太苍白了，像一只缺血女人的手。
　　包四娘给?她倒了半杯茶，岑杙把斗笠摘下扣在桌上，端起茶来吃。包四娘像是忽然想起来一件事，“对了，秦大哥，我忘了有两样东西要还给?你。”她从随身的包裹中取出了那枚印章和令牌，交给岑杙，“很抱歉，这段时间，我都没有机会见到陛下，所以，没有帮你还成?东西。其实，我觉得这两样东西你留下来也好，或许将来会有用呢？”
　　包四娘不知道，她只要一说谎的时候，眼睛就会快速地瞥向右边。岑杙缓缓地接过印章和令牌，不动声色地将东西揣到怀里。
　　包四娘端起茶来饮了一口，不知哪里出了问题，感觉如芒刺在背。
　　她数次开启话题，都被岑杙三言两语地终结了，明显感觉到岑杙兴致不高?。因为心怀鬼胎，她倒也没有觉得被唐突，反而?孜孜不倦地继续寻找下一个话题。浑然不知自己此刻就像一个被剥了皮的玉米，身上几颗米粒都被瞧得清清楚楚。
　　岑杙便只是冷淡地坐在那里，也不去看江景了，十指交叉在腹前，百无聊赖地搓大拇指玩。闭目养神，好像和外界失去了联系。
　　突然，她睁开眼来，“渡口到了。”
　　包四娘“啊？”了声，往窗外一瞧，“没有啊！”
　　“正常船速，半个时辰就能到下一个渡口，已经过了半个时辰了，不是吗？”岑杙的声音出奇地冷静。
　　包四娘沉默，似乎无?言以对，“好吧，那我去外面问问。”
　　回来的时候，她的眼皮眨得飞快，“我问过船夫了，这才刚过去两刻钟，离渡口还早。”她话音刚落，就见岑杙交握的双手摆在了桌面上，两只大拇指一前一后地来回搓着，似乎已经极不耐烦。包四娘意外地发现，她搓拇指的动作特别规律，每次间隔的时间几乎一模一样。她直接看傻了，霎时领悟到对方也许在用这种方式暗暗计时。
　　这真是……
　　包四娘的生?平智慧大多用在事业上了，论斗心?眼，她和岑杙简直不是一个量级的对手。此刻除了尴尬还是尴尬。
　　按正常的船速，船在此时此刻确实早已经到达渡口，但问题是，船一直就不是正常的船速。所以……
　　还是被发现了。
　　她本来可以直接脱身的，但包四娘这个人，天生就是责任感比较强。她下意识地看了眼那堵木板墙，犹豫着怎么开口，“秦大哥，其实陛下也有苦衷的。她永远不会伤害你。”
　　“我知道，所以我没有怪任何人。”
　　“呃……”
　　话题又被终结了，包四娘很头疼。
　　对话当中最怕出现这种对方很理解，但就是谈不下去的情形。
　　岑杙表现得越是配合，她心里就越自责，感觉自己好心办了坏事。这摆明了就是你继续说你的，我反正不要谈的意思。
　　这时，墙面背后传来两声沉闷的敲击声。岑杙手上的动作蓦的停止。包四娘如蒙大赦，“我……我还是先出去吧！”狼狈地退出了房门。
　　“你等?一下！”
　　岑杙忽然唤住她，包四娘像被点了穴似的陡然定住，忐忑地看着她站起来，一步一步地走到她面前，安抚地拍拍她的肩膀，“虽然你这信差当得不称职，但你当我的信差，我觉得是绰绰有余的。”
　　“……”
　　“我有一句话，烦请你转告给?那个人。”
　　“可是陛……”下就在隔壁。
　　包四娘手刚指向某个方位，触到岑杙泠然的目光，又没出息地放了下来。
　　“你告诉她，在这件事情上，所有人都没有对错，我还能分得清是非。我师哥挑起了大乱，引起生灵涂炭，任何人都可以为了江山，为了百姓杀了他，毁了他，将?他挫骨扬灰。唯独‘我’不能。这是亲人间的承诺。是我背弃诺言在先，所以，这个责任必须由我来负。”
　　“可是，并不是你杀了你师哥。”
　　“你不懂。我师哥虽然表面粗枝大叶，其实细心?的很，也机警的很。我和那刺客对战过，就他那点所谓的高?强武艺，给?我师哥提鞋都不配！所以，我师哥是死在了‘我’的手上。如果不是对我的信任，他根本就不会死于宵小之?手。”
　　包四娘心?里一酸，“秦大哥，你不要太自责了，你师哥如果泉下有知的话，一定?不会怪你。”
　　“泉下？你真的相信这世上会有黄泉？会有阎罗殿那种可以追魂索命，让生前善恶全都清清白白的缥缈之?地？我不相信。我师哥生前看到的就是‘我’杀了他，他的命就像一缕烟一样，在那一刻魂消魄散。这个事实，像一把尖锥一样将我们两个人同时定在了那里！任何人都可以因为世间大义得到解脱，唯独我不能！”她仰起脸来，想掩住下溢的潋滟，却无法阻止它横流。
　　她自嘲道：“世间的事唯有世间能解决，我已有身为鬼神的父亲，岂缺奉一个师哥？”她低下头来，双手举于身前，“多言数穷，望包四妹代为转告。后会有期。”
　　包四娘还陷在震惊中没有出来，岑杙已拿了斗笠转身要走。她刚要张口挽留，这时隔壁传来“哗”的一声，显是房门已被打开。岑杙拿斗笠的手一僵，快速扣在头顶，往外走去。


第325章 开启心门
　　却被从门口被堵了?回来?。
　　“陛下！”包四娘看见来?人?，松了?口气，自觉让开了?门前位置。
　　岑杙压低帽檐，瞥见一只脚踏进门来?，垂到?脚踝的深青斗篷，边辐被风吹得翻了?过来?，露出白色的衬里。她不得不被迫着往后退。
　　门“哐”的一声合上。在这风声正?紧的船上，即便是极轻的动作，也能连带出不小的杂声。
　　岑杙快速地背过身去，在脚步声靠近时，迅速往前迈了?两步，绕到?了?桌子的另一侧。正?了?正?斗笠，感觉如芒刺在背。
　　那脚步滞了?滞，忽然转了?个方向，到?了?窗边，状似无意地掀开了?窗子。江面的风犹如脱缰野马，迅速灌满整个船舱，吹得桌上的茶碗都?开始“叮叮咣咣”沸起来?。
　　岑杙刻意压低的斗笠被气流掀了?起来?，她咬咬唇，不得不摘下斗笠，扣在身前，露出了?无心打理的乱糟糟的发髻。但还是没有转过身来?。
　　李靖梣坐在窗边的高椅上，迎着风，远看江上沉积的阴霾。岸边有渔人?正?在卷网，过水的风是湿漉漉的，想必是快要下雨了?。
　　“你打算什么时候回去？”她低声地问，声音和她的人?一样苍白，每个字都?带着犹豫，气短而情?长。
　　“一年，两年，三年，还是四年？”四年是她所经历的最长别离。再长，就超出了?感官所能触及的范围。人?的妥协终究是有极限的。
　　岑杙哽了?哽喉咙，“我也不知道。”
　　李靖梣听到?这个回答，嘴唇的筋络不受控地颤了?两颤，连带着下巴上的水珠也抖落下来?，被风卷得支离破碎。
　　很多?时候沉默之所以残忍，是因为它太?诚实了?，就像另一种无声的坦白。
　　对李靖梣来?说，这种怠工是不可容忍的。
　　“你不知道？你为了?你的师哥的死，就要惩罚我，惩罚所有人?，这就是你所谓的分清是非？”她不由提高了?尾音。
　　“没错！”岑杙忽然回过头来?，眼?底没有了?往日的温情?，只有愤怒，滔天的愤怒，“对你们而言，我师哥确实罪该万死，但对我来?说，他起码光明磊落！不像你们，为了?各自的利益，可以无底线地出卖任何东西。我已经看够了?你和涂家，和程家，和周家所做的这些虚伪交易，我也不想再为了?这样一场毫无意义的分利游戏再浪费精力。太?不值当了?！”
　　李靖梣的五指并紧，关节像开弓一样突了?起来?。
　　她以为，她只是因为秦谅的死在怪罪她。原来?她们之间已经有了?这样多?的不同。认知上的天渊一旦划开，足以否定任何东西。她站在银河的这一边，夜以继日地期待能和她见面，原来?，在她眼?里，只是一厢情?愿的独角戏。
　　她冷笑?着，双眸赤红，“那你要我怎么办？不管不顾地去和西南打一仗？让全天下人?都?知道，朝廷的国库已经没有余粮，船里面装得都?是石头？让所有人?都?来?造我的反，是不是就是你想要的结果！！”委屈和愤怒令她的声音有些变形，“是你师哥挑起了?祸乱，我已经一再忍让，你究竟还想让我怎么样？”
　　岑杙梗着脖子，犟道：“不，这从来?都?不是由我师哥挑起的祸乱！这是二十五年前，你的合作伙伴，在浊河北岸对天下苍生犯下的不可饶恕罪恶的延伸！因为你们当初包庇了?真?凶！才?有了?今天动辄伤筋动骨、草木皆兵的处境。说句难听的，假使?今日你李家天下不幸腰斩，你能把所有责任怪罪到?我师哥头上来?吗？”
　　“你放肆！”李靖梣大怒。牙龈骨头瞬间咬紧，以避免说出诛她九族的话来?，那样事情?就更加不可挽回了?。“我看你是在土匪窝里呆久了?，被无法无天的逆贼侵袭了?脑子！不然怎么会说出这样大逆不道的话来?。”
　　“我没有被袭脑，我以前只是懒得说。”岑杙死猪不怕开水烫的样子，一句话就把罪名主动揽回了?自己身上，“当年的顾人?屠，今日的我师哥，都?不是得民心的人?，所以成不了?气候。但倘若有一天，有一个非常得民心的人?出来?，要夺你的天下，你觉得自己能扛得住吗？”
　　李靖梣“砰”的关上窗子，脸色已经不能再难堪。咬牙切齿道：“你是不是想让我杀了?你！”
　　岑杙直面她：“你最好?杀了?我，因为将来?这个人?说不定就是我。”
　　李靖梣呼吸一滞，像被点了?穴似的定在了?那里。
　　岑杙：“不要这样吃惊地看着我。这世上不只有你们会假冒岑诤。‘青天死，阎|罗生，玉钟响，天下应。’三条腿的蛤@嘛不好?找，两条腿的岑诤遍地都?是。我只是给你提个醒，魏迟是我父亲的学生，他写?的这句谶语简直就是为某个人?量身定做的。与其到?时候满世界去抓人?，不如现在就把我给杀了?。”
　　李靖梣感觉眼?前朦朦胧的有片黑影，身子晃了?两晃才?重又清晰起来?。但看清之后，眼?前的人?她却不认识了?。
　　她已经不再是那个因为她捂了?一身痱子就心疼得睡不着觉整晚给她扇风的岑杙，也不是那个因为答应她求娶的愿望就快乐地抱着她忘乎所以傻笑?的岑杙，更不是那个顶着狂风暴雨也要折返回来?与她同生共死心有灵犀的岑杙。
　　她是岑诤。一个不属于她的灵魂。
　　“来?人?，把她锁起来?。”李靖梣不知道花了?多?少耐心才?说服自己，这两个人?是不同的，她的岑杙只是迷失了?，迟早有一天还会回来?。但是当那个人?毫不犹豫转身而走?的那一刻，她还是动摇了?。咬着牙站在那里，被击得体无完肤。
　　包四娘眼?睁睁地看着岑杙被五花大绑着关进了?底舱，急得绞紧了?手?指。到?了?晚上，趁所有人?入睡时，她以送饭为名，去了?底舱探望岑杙。后者手?和脚都?被捆着，歪在一捆装粮食的麻袋上，似乎已经睡着。
　　“秦大哥。”包四娘轻唤了?声，岑杙登时醒了?来?，“谁？”
　　“是我。四娘。”
　　“哦~”岑杙本能地想揉揉眼?睛，却发现手?不能动，只好?甩了?甩脑袋，把瞌睡虫赶跑，睡眼?惺忪道：“你怎么来?了?？”
　　“我来?给你送点吃的东西。”包四娘把烛灯和食盒放在地上，替岑杙解开绳子。岑杙松了?松筋骨，扫了?眼?黑漆漆的船舱，除了?麻袋什么都?没有，“现在什么时辰了?？”
　　“亥时了?。你一天没吃东西了?，我给你做了?你最爱吃的龙井虾仁，你尝尝好?不好?吃？”
　　“我没胃口。这里连个窗户都?没有，我闷都?要闷死了?，想吐。”
　　“想吐？你是不是晕船了?？”
　　“可能是吧！”岑杙又歪在麻袋上，离饭菜远远的，好?像它们是毒|药一样。
　　包四娘是个热心肠：“明天早上，我就去求陛下，让她放了?你。”
　　“没用?的，我现在能留下一条小命就不错了?。”岑杙神情?蔫蔫的。
　　“你这又是何苦？”包四娘一面收拾碗筷，一面劝慰道：“其实，陛下并不舍得伤害你，你只要低头去认个错，兴许她就原谅你了?。”
　　“没那么容易的。”岑杙很有自知之明，这次她是把天都?给捅漏了?。
　　包四娘叹了?口气，“也是。”
　　“也是？”这话岑杙有点听不明白了?。
　　包四娘唯唯诺诺道：“你和陛下在舱里的谈话其实我都?听到?了?。我不是故意要偷听的，只是怕……”
　　“怕她会杀了?我？”
　　“嗯。”包四娘点点头，她是个极聪明的人?，当听见岑杙说自己有个鬼神父亲时，就已经约莫猜到?了?她的身份，只是处于震惊中不敢相信。但是冷静下来?后，回想她这一路以来?种种曲折离奇的经历，看似毫不相关的神秘莫测的事件，原来?都?与这样一条暗线紧密相连。除了?敬佩之外，包四娘更隐隐添了?一丝同情?。她终于明白，她为什么总是藏头露尾，不肯以真?面目示人?，为什么会冒天下之大不韪，以女子之身走?上仕途。原来?这一切早已命中注定。
　　她自小在民间长大，又和岑杙有过命的交情?，自然能够一百二十分的理解她的选择。但是，李靖梣是天下之主，她会怎样处置岑杙，包四娘真?的会很担心。
　　“秦……岑……，”包四娘咬了?咬齿，“我不知道现在该叫你秦大哥，还是该叫你岑姑娘，但是我想告诉你，秦大哥，无论你是谁，我都?会在背后一直支持你。这一点，永远不会改变。”
　　岑杙哽了?哽喉咙，好?久没有说话，正?当包四娘以为她要歇息时，岑杙突然咳了?声，道：“我想吃你的饭。”
　　包四娘愣了?一下，忽然破涕而笑?，好?脾气道：“好?，我再给你端出来?。”
　　过命之交，也许就是这般了?，一切尽在不言中。如果说岑杙要为秦浊这个身份追溯往事，功劳簿上一定有当年结交了?包四娘这个货真?价实的朋友。
　　吃完了?饭，包四娘忽然从袖口中露出一把钥匙，交到?她手?中。凑她耳边小声说了?几?句话。岑杙愣了?愣，将钥匙暗暗握进掌中。在包四娘走?后，她悄悄地移开身后的麻袋，果然在底下摸到?一个直径约两尺的圆形小门，上面有交叉的十字转舵，岑杙在圆门的边缘摸到?一个很小的锁眼?，将钥匙伸了?进去，啪嗒一声，锁开的声音，岑杙立即将转舵往一侧旋转，转了?两圈有余，将门轻轻地拿了?下来?。眼?前出现一个圆洞，有风从洞口吹了?进来?，是通向另一底舱的。她看看身后，没人?进来?，便将斗笠压在一个麻袋上，做成了?一个人?的造型，掩人?耳目。之后便低着头往圆洞里钻了?过去。
　　按照包四娘所说，所有船舱里都?有这样一个圆形的旋转舱门，平时上着锁，但是遇到?大风浪或强盗劫船等危急时刻，就会打开，以备逃生用?。岑杙摸进的第二个底舱中间是有窗户的，她正?要跳窗逃走?，忽然借着月光看到?了?一排镶在舱壁上的爬梯，并沿着梯|子发现了?头顶上的圆门。
　　很多?时候，人?的心都?是封闭的，需要一把钥匙来?开启。岑杙赌这把钥匙可以开启所有圆门，就将那参差不齐的钥匙头往锁眼?中伸去，“啪嗒”一声，很细微的一声动静，却在她心里像是打通了?所有淤塞的通道。她不知道该庆幸，还是该惭愧，喉咙哽得生疼，举着手?慢慢去转那十字转舵。


第326章 一叶障目
　　一开始推不动，岑杙有些着急，冷静了一下，开始按照和上一道圆门相反的方向，用力旋转十字舵，果然，门被转动了。她屏着呼吸转了两圈，将其掀开托到了一边去。头顶出现一个圆洞，似乎能从圆洞里看到照进来的湛蓝月光。她的心忽然突突跳起来。将卡在爬梯上的双腿抽出来，手脚并用，紧张地往上爬。
　　在她向上攀爬的这段时间里，她想过，接下来可能发生的场景。她想，不管发生什么，她都会顺其自然。毕竟连老天都在安排，让她顺利地通到这里，来到她所认为的李靖梣的房间。就像先前经历了很多次那样，矛盾可以暂时搁置，事情总归可以找到圆满的解决方法。
　　然而这一次，她并没有被幸运垂青。包四娘找到她的时候，见她垂首坐在李靖梣白天呆过的房间里，手里攥着一把钥匙，盯着地板发怔。窗户是打开的，可以看见雨后江心涣散的月影。
　　包四娘遗憾道：“陛下已经走了，好像京里发生了一点事情，急着赶回去处理?。白天走陆路要比水路快一些。”
　　“我知道。”她还是维持着那个姿势，一动不动。现在已经是丑寅交界，斜照进来的月光在她裸|露的手臂上洒了一层冰冰凉的灰蓝。
　　包四娘将臂弯里的斗篷展开，从后面披在她的身上，给她系着颈间的带子。
　　“这是陛下给你的。她看你穿的少，让我把斗篷留给你。幸好，你还?没有离开，不然就赶不及给你了。”
　　岑杙低头怔怔地望着斗篷，慢慢地吐出两个字，“湿了。”
　　“啊？”包四娘楞了一下。
　　“边角湿了。”她弯腰去够脚踝处的小角，湿哒哒的能捏出水来，“不过没事，晾干就好。”说完自顾自地拧干，又将小角上的褶皱细心地抹平，小心翼翼地盖在脚踝上。
　　包四娘不忍细看，借口窗台有风，起身去把窗户关上。只留了一盏青灯在房里，似慨似叹道：“这场雨过后，怕是要入秋了。”
　　岑杙闻言下意识地裹紧斗篷，棉布的衬里细腻地熨贴着每一寸肌肤，就像一个高攀不起的怀抱，暂时遏制了寂寞往百骸里延伸。
　　包四娘犹豫了很久，直到腹稿打完，才下定决心地开口，
　　“秦大哥，陛下临行时留了些话?给你，因为时间紧，来不及当面说，就让我转述给你。”
　　岑杙“哦”了一声，知道不是什么好话，否则她也不至于如此吞吞吐吐。
　　“你说吧，我听着。”
　　“这些都是陛下的原话?，你听了千万不要伤心。”包四娘虽然想尽力挽回些什么，但在岑杙听来，她那些好心肠的过滤，就跟她敲过的警钟一样，是她作为朋友仁至义尽的善良。有些事情她不在局中，其实使不上多大力气。但对岑杙来说，光是这份善意就足够了。她了解李靖梣的秉性，在那种情况下绝对不可能对她和风细雨地说出那些话?。
　　因此，她交代的内容，可能是这样的，比包四娘过滤过的，难听一百倍——
　　“你就照我的原话?，一字不落地告诉她：你不要觉得你现在做得一切就很高尚，这世?上本来就不存在绝对的公平和正义。如果你连这个都否认，我怀疑你当初的状元是怎么考上来的？我也怀疑你在龙门三年的政绩是否真的毫无水分？我还?怀疑你凭什么能在人才济济的朝廷中枢如鱼得水！因为你是这样一个光明磊落，至诚无私的青年！（她不可能夸赞自己是个‘光明磊落，至诚无私的青年’，只能是反讽）”
　　“还?有你带的那四百个土匪，你想把他们改造成安分守己的老百姓。我不知道你是过于天真，还?是什么（可能是愚蠢），过惯了杀人饮血的人，你和他们共患难容易，共富贵难。你那个庄子不稳定性太高，迟早有一天会因为某些不确定的事件土崩瓦解，庄毁人散，不信，咱们就走着瞧（拭目以待）。”
　　岑杙完全相信，李靖梣没有直接打击她的庄子，不是因为什么情分，而是不屑插手。她本来就是这样不会浪费精力在无意义事情上的人。
　　包四娘忧心忡忡道：“秦大哥，坦白说，我很认同陛下的某些观点，这个世界本就是不公平的，只要有人的地方就会有争权夺利。而陛下穷尽精力所做的一切就是为了使它往更公平处靠近。陛下已经在尽力弥补前人所造成的裂痕，不能因为她现在还没有补好，就否定她之前所做的所有努力。她为你做的远远比你看到的要多的多。”
　　包四娘似乎还?想说什么，但是触到岑杙怔忡的神情，便没有再说下去。
　　她没有权利去置喙她们之间的是是非非，诚然她始终坚持站在岑杙这一边，但是看到李靖梣为了维持这样一个偌大的国家，京城灾区两地奔走，哪怕星夜兼程也在所不惜，这样的人实在让人难以挑出她的不好来。
　　她没有经历过岑杙年幼时家破人亡的遭遇，可能“父触钟，母殉死”的悲惨过往，一直在时时刻刻提醒她，和某些人某些事有不共戴天的深仇。她带着这根敏感的神经和李靖梣相爱，注定了会遭遇折磨，动荡，还?有一些鲜为人知的挑战。包家是世代做粮食生意的，某种程度上做到了粮通天下，她打小就知道，一旦某个地方出现动荡，粮道就会受影响，而一旦粮路不通，整个天下都会受到影响。爱情何尝不是这样牵一发而动全身。
　　爱在和平期的确可以温吞如水，在动荡期也会有横波怒浪，关键是通还?是不通？就她所见所感，二人之所以有今天的南辕北辙，不是她们之间存在天然殊途，而是双方的心被堵塞了。一叶障目，泰山都不可见，何况近在咫尺的爱人呢？
　　江风晃了下桅杆，发出很强的一声“咯吱”声。
　　岑杙懵了一下，像是忽然从游离的状态回神，稳了稳心绪，“你接着说，还?有其他的吗？我经受的住。”
　　包四娘略显无奈和为难，岑杙开解道：“你不必担心，直说就是。她是不是和我分手了？前面的话?都是劝我好自为之的？”
　　包四娘连忙摇摇头，“那倒没有。不过，的确已经很危险了。”
　　她叹了口气，“陛下说，她对你真的很失望。十年前如此，十年后也是如此。她在你心里，永远是被放弃的那一个。既然如此，她也不在乎……放弃你……”
　　岑杙沉默。虽然早已有了心理?准备，但想是一回事，听到又是另一回事。
　　“就这些了吗？”
　　“就这些了。”包四娘同情地望着她。
　　岑杙勉力维持着笑容，“其实，这也没什么。这样的阵仗我见得多了。她不是还送了我斗篷么，放心吧，我做完了自己该做的事情，就会回去。现在我想睡一会了。马上就天亮了。明天还?得快点赶回去。”说罢，把斗篷往身上一盖，就势躺下，进入睡眠。包四娘不知道是不是该庆幸，这个时候她又开始神经大条了。
　　次日一大早，她倒是精神奕奕地醒来，要下船往回赶，包四娘早已让人为她准备了马匹，不无担心道：“你这一天一夜未归，不知道庄子里会不会有事？”
　　岑杙耸耸肩，“如果连一天一夜都撑不下去，那这个庄子散了也好。”
　　包四娘闻言，又想起李靖梣的话?来，更加忧心忡忡。岑杙反而很平静了，意味深长地拍拍她：“不用为我担心，聚是我之幸，散也是我之幸。被诅咒两下又算得了什么？我只是不想他们被拉出去砍头。”
　　包四娘闻言，好像突然就明白了什么，点点头表示理?解。这时，有阜丰米粮的伙计骑马来报信，说前头运粮的船队，在码头被灾民围住了，灾民们全都衣衫褴褛，饥饿难忍，想请求放粮。柳三掌柜还?在路上，副掌柜问可不可以就地放粮？”
　　包四娘还?在犹豫的关头，岑杙突然严肃道：“不可！”
　　“任何个人都没有私自放粮的权利，所有救灾粮必须要进官仓，通过官府发放给灾民。这是明文规定的。你不要冒险。”岑杙的手指抖了两抖，似乎很紧张。
　　包四娘何其聪明，既了解了她的身份，便晓得了她敏感的源头。轻轻地拍拍她的手，“放心吧，这件事上，陛下也对我有过反复交代。以前，我不明白为什么，现在我晓得了。我方才只是在想，可以把船停靠在下一个渡口。避开灾民。”说完，她便将意思传达给伙计，“告诉副掌柜，所有粮食必须要走官仓，不准私自发放，至于那些灾民，你让副掌柜出面劝他们一下，让他们去官府领粮食。算了，还?是我亲自去吧！”
　　回来时，包四娘见岑杙果然还没走，就站在码头上等她。
　　其时，已近日中，水波平静。她像一株潦倒凡尘的芝兰玉树。一直在身后默默地守望着她。包四娘心里忽然很酸楚也很温暖。作为朋友，她已经做到了肝胆相照。
　　“都好了吗？”岑杙看到她来，又确认一遍。
　　“好了。”包四娘微笑着。这事儿虽然有些不近人情，但她明白对方为什么一定坚持让她这么做。
　　岑杙脸上也露出轻松的笑来，“那我也该告辞了。咱们后会有期。”
　　“后会有期。岑姑娘，多保重。”
　　这还?是她第一次称自己岑姑娘，岑杙楞了下，笑道：“你也保重。”


第327章 岑府悬案（一）
　　她走?后，包四娘的脸色瞬间严肃下来。把所有的掌柜都聚在了一起，再次强调了这类事?件的处理办法，并且点名批评刚回来的柳三掌柜，把那么重大的押粮任务交给一个毫无经验的副手，很不称职。
　　柳三掌柜听了满脸的汗，包家的这位掌门人虽然?外表看起来和风细雨，骨子里却是个刚强果敢的人物，轻易不会给人脸色看，但是一旦给了脸色，就说明眼里容不得沙子了。
　　只是他不明白，以前更大的失误也不是没有过?，她都乐得宽容了，这次突然?这么较真，是为?了什么？直到他回到队伍，听见副掌柜在那儿抱怨，“你?说这粮食搬去官仓，最后还不是发到灾民手中，来来回回地瞎折腾有什么用？直接发给灾民，回来补个章不就成了？咱东家和那县令又不是没交情。事?后一顿饭的事?儿，真是自找麻烦。”
　　柳三掌柜啥也没说，赶紧找由头把这口无遮拦的副掌柜给开?了，免得他给自己惹出更大的祸事?来。
　　“就地放粮，事?后补章，亏他想得出来，以为?官府是他家开?的？不守规矩也就罢了，还拿别人的名头耍自己的威风。他做得唯一正确的一件事?，就是在犯错前去征求了一下大掌柜的意见，没有把错犯成，否则所有人都得给他陪葬。”
　　“会那么严重？”其?他副手都很惶恐。
　　“就有那么严重，在玉瑞，只有官府才有权利放粮，这是刻在玉瑞律例里的，任何非官府的人，触之即死。甚至即便是官府的人，没有走?官府的必要流程，也是触之即伤。太|祖以来，概莫能外。”
　　一个月后。宴回刚往岭南押了一趟粮，还没坐稳，就被?包大掌柜给招去了府上。
　　“接风宴也不必开?这么急啊？”宴回寻思着，到了掌柜跟前，来不及奉上她天花乱坠的马屁，包四娘忽然?热络地拉着她的手，“宴回，你?记性好?，你?再给我讲讲二十三年前的岑骘悬案，有些细节我给忘记了。”
　　宴回吃了一惊，“怎么会突然?想起问这个？”
　　“没什么，就是往灾区送粮的时候，顺道路过?了岑阎罗的家乡看了看，有感而发而已。”
　　宴回有点不信，不过?，她本身就有很强的倾诉欲，别人不问她都能说上一大车，何况包大掌柜亲自来问，那话?茬就收不住了。
　　端起一盘花生仁，边吃边道：“想当年，我宴家也算是家大业大，我太爷爷是靠贩布起家的，我太奶奶织了一手出类拔萃的单面花鸟绣，在江南那个风光无两，那时候，连县太爷夫人想请我太奶奶在屏风上绣一朵花，都得花上一千两银子，还得看我太奶奶脸色。”
　　包四娘：“但可惜后来康阳来了一家姓王的高?级绣工，竟然?会一手变态的双面花鸟绣。你?太奶奶的生意就此一落千丈，你?家门庭冷落，从你?爷爷那代起就开?始改行做粮食生意。”
　　宴回笑道：“不愧是大掌柜，记性这么好?。”
　　包四娘：“你?的家族史我都听了八百遍了，你?能不能先讲重点？”
　　宴回有点不好?意思，拍拍手上的花生碎屑，“咳咳，重点来了。轮到我爹贩粮的时候，江南突然?冒出了一个女富商岑中玉，就像如今的老板娘你?一样，当年在江南粮商界可是叱咤风云的人物，多少小粮贩都被?她给笼络了。”
　　包四娘来了兴致：“我记得你?家好?像也因为?经营不善，被?收购了？”
　　宴回讪讪道：“也不算收购，我们就是借她的名，继续开?自家粮铺而已。”
　　包四娘笑道：“被?收购就是被?收购么，什么叫‘借人家的名，开?自家的粮铺’？被?江南第一粮商收购又不丢人。就跟你?现在被?我收购一样。丢人么？”
　　宴回：“……”
　　“我虽然?是受雇于你?，但我迟早会独立出来，把我家的粮铺买回来，重新发扬光大！”宴回像是被?踩了尾巴，愤愤不平道。
　　“好?好?好?，行行行。等你?开?了第一家粮铺，我一定给你?投资，好?不好?？你?继续说。我记得你?好?像说过?，这个岑中玉和岑骘一案似乎也有关联。”
　　“不是我说的，是我爹说的。岑骘外号岑玉钟，岑玉钟倒过?来不就是岑中玉吗？可惜当年没人信他，让他蒙受了多年的不白之冤。多亏有我这个后人细心的观察和考证，终于能在今天还我爹一个清白。这岑中玉，非但和岑玉钟有关，而且他俩根本就是两口子。”
　　“你?怎么能这么肯定？”包四娘不解。
　　宴回：“这太明显了，岑玉钟是岑杙的爹，岑中玉是岑杙的娘，他俩不就是两口子吗？”
　　“额？”包四娘愣了下，脑子有点混乱。
　　岑玉钟是岑杙的爹，岑中玉是岑杙的娘，所以他俩就是两口子，好?像没什么毛病啊？可隐隐又觉得哪里不对?劲。
　　长久以来，她一直以为?岑中玉和岑杙是假借的母子关系，是岑杙为?了掩饰自己的巨额财产来源，故意向世人瞒天过?海认的便宜母亲。莫非，她不是便宜母亲，就是岑杙的生母？
　　可是不对?啊，岑杙的生母已经殉情，而岑中玉这个人明明还活着，前几年还在朝堂现身过?，当时还上了朝廷的邸报，轰动一时。莫非她没有死？可是如果她没死的话?，在朝堂上不可能不被?人认出来啊？所以，她不可能是真的岑夫人。而且谁说岑杙的爹和岑杙的娘就一定是两口子？万一爹是真爹，娘不是真娘，不就不是两口子了吗？真是，差点被?宴回这家伙给绕进?去。包四娘为?自己找回逻辑感到欣慰。
　　她又想起之前搜罗的岑骘逸事?作为?佐证。
　　据说，这位大名鼎鼎的岑阎罗当年曾以钦差身份下江南整饬吏治，把一干与?官府勾结的奸商打击得体无完肤，其?中就包括这位“首恶”岑中玉。试想，如果他们真的是夫妻，哪个丈夫会对?妻子这样不留情面？那也太不近人情了。
　　等等，或许，正因为?如此，他们的真实关系才被?掩盖过?去了。如果连戏本中都把他们视为?死敌，现实里又有谁会当他们是两口子？
　　包四娘被?自己头脑风暴吓了一跳，发现刚刚理清的思路，再次拧成了一团乱麻。就在她内心纠结时，灵台突然?又飞来一记天雷。
　　“你?刚才说，岑玉钟是岑杙的爹？你?是如何得知?的？”
　　刚才光顾着思考岑杙和岑中玉的关系了，倒是没有深究她说得前半句，她记得自己从未向外人提起过?岑杙的真实身份，她是怎么知?道的？
　　宴回又是耸耸肩，“很简单啊！岑杙姓岑，是女的，今年三十，美姿容。岑骘触钟那年，她刚好?七岁。而岑骘，也是有名的美姿容，家有一独女，家破时不知?所终，那年刚好?也是七岁。据说那独女打小生得极漂亮，曾被?议过?太子妃。如果顺利长大，就是当仁不让的皇后命。我问过?算命先生，她这种‘皇后’命格，特别硬。有时候，你?不得不信命。你?看太子死了，她都还能当上‘男版皇后’，这不就是实现了吗？你?就说你?信不信命吧？反正我是信了！”
　　“年龄，性别，姓氏，命格，还有相?貌，有一样对?得上，它算是巧合，样样都对?得上，它还能是巧合吗？所以我说，她就是岑骘的独女。”
　　“……”
　　虽然?包四娘觉得她把“命格”也算进?去，稍微有点强词夺理，不过?，其?他种种分析倒是确有几分道理。不回想不知?道，一回想还真吓一跳。原来冥冥之中真的有这么多线索，指向岑杙的真实身份。只因为?她的‘男子’身份全都掩盖过?去了。
　　“还有，更重要的一点，”宴回神神秘秘道：“她在面对?前驸马涂云开?时，会莫名其?妙大动肝火，差点把我也给带进?去了，原因，我想了很久，是情伤吗？绝对?不是，八成是有仇，而岑家和涂家恰好?就是世仇。你?说这么多细节连在一起，世上还有别的可能吗？”
　　“所以，我说，这位岑状元，真是人中龙凤，换了个男身，就把所有疑点全都压下去了。谁能想到这岑骘之女，有一天会登堂入朝中了状元，还做了女皇陛下的驸马。要不是知?道她是女人，说出去，我都不会信。”
　　“好?了，我没问你?这些，我只想问你?，岑骘悬案的细节。东拉西扯的这些做什么？快点进?正题。”包四娘快速转移话?题。
　　“我哪里东拉西扯了？我看老板娘挺喜欢听，我才讲的嘛！”
　　“……”
　　“好?吧，看在老板娘如此关心的份上，还愿意给我的粮铺投资。我就不吝唇舌再讲一次波云诡谲的岑家悬案。”
　　宴回：“先给我来口茶。”
　　包四娘亲自端来一碗茶，捧到她手里。宴回美美地喝了一口，润了润嗓子，
　　“其?实也没什么好?讲的，戏本里唱得都很熟了。”
　　包四娘脸色一变，刚要把她那茶给端走?，宴回忙一缩肘，“得得得，你?先别急，先听我把话?说完。我知?道的可比戏本里的多多了。”
　　为?了证实自己所言不虚，她就先以戏本里的台词开?场，
　　“话?说二十五年前，浊河中游丰阴县，发生了一场二十年不遇的大水灾，搅得浊河两岸五个郡的百姓天昏地暗、民不聊生。现在我们知?道，当时朝廷下发的赈灾粮经过?底下官员的层层盘剥，到老百姓手里的已经不剩多少，灾民活不下去就只能起来造反。但在当时，由于朝中奸佞阻塞圣听，没人知?道百姓的苦难。朝廷听到造反于是就派兵前去镇压。当地的官府压不住，就去调了北疆的兵。
　　然?后就出现了戏本里赫赫有名的大奸臣——费忠。
　　现在老百姓都管他叫费奸，说他仗着涂家撑腰，欺上瞒下，只手遮天，势力有多庞大什么的。其?实，他根本不是什么权眼通天的大奸臣，他只是涂远山手底下的一员大将，后来事?发后被?涂家推出来当了替死鬼。
　　我知?道你?可能不信，接下来听我慢慢给你?分析。
　　当时涂远山派了三员大将进?入丰阴平叛，这费忠是他最信任的一个。现在我们都知?道，这费忠带兵一进?来，为?了挣人头抢功，就纵兵屠戮无辜百姓，官民矛盾迅速被?激化，没造反的百姓，也跟着起来造反了。可是有什么用呢？北疆的兵素来骁勇善战，杀平民不跟砍瓜切菜似的。□□很快就被?镇压下去了。百姓们为?了保命，纷纷开?始南下逃亡。”
　　“浊河百姓大面积地逃亡终于惊动了官府。这时候，我们的岑阎罗就出场了。他一道奏状就将费忠的恶行告上了朝廷，将浊河百姓的苦难传达圣听。圣上当庭震怒，于是派了钦差下来彻查。戏本里最大快人心的一场戏，就是岑阎罗不惧权贵斩费忠！”
　　宴回边说边站起来比划：“大奸臣费忠手持北疆平叛大元帅令旗在钦差面前耀武扬威，被?岑阎罗拔出尚方宝剑，连旗带手一剑削下，喝道：‘大胆狂徒，别说你?只是涂家一门姻亲，就是涂元帅本人，胆敢触犯国法，我也照斩不误！来啊，把这无法无天的逆贼押上斩妖台……’”
　　“我说你?串戏了吧？”包四娘听出不对?劲儿来，“什么斩妖台都出来了！”
　　“哦，不是，是押上斩将台！”宴回两手张开?像鸭子划水一样粗糙地在两边扒拉了两下，一脚踩在凳子上，单手往头上一举，做了个定型，“只听咔嚓一声?，那奸贼费忠就死在了岑阎罗的闸刀之下，当真是天理昭昭，报应不爽啊！”
　　包四娘有点后悔要来听她讲解，迟迟进?不了正题也就罢了，总要夹带点自己的私货，不听都不行。


第328章 岑府悬案（二）
　　“当然这只是戏本里的情节。”宴回从凳子上下来，“现实中哪有那么爽快！事实上这场纠劾持续了将近一年才有结果。期间各种妖魔鬼怪都出来阻挠，这么说吧，如果这件事不是岑阎罗下来查办，但?凡换了任何一个骨头稍微软一点的人，那些平民说不定就真枉死了。”
　　包四娘：“这个我知道，因为岑阎罗的介入，这件事最后处理的结果是，先皇下了罪己诏，将所有滥杀平民的兵将就地正法。”
　　“所有？这可未必。”宴回嘴角带出一丝轻蔑，似乎见惯了这种伎俩，“这件事的主谋，只定性了费忠一个人。你想想这可能吗？那么大的事情，如果没有涂远山的首肯，他费忠一个人就敢干？而且，到北岸平叛的不止他费忠一人，其他两个大将和他们手底下的兵难道就干净？最后他们都被保全了。死的就只有费忠和他手底下的那一伙。这事儿本身就不符合常理。所以我说，这费忠就是涂家推出来的替死鬼！是涂家弃车保帅当中最重要的一环。”
　　“这些都算陈年往事了，你怎么知道得?那么清楚？连死得都是费忠手下的人都知道，好像亲眼见过一般。”包四娘诧异着，将信将疑。
　　“我是没亲眼见过，但?是我爹见过啊，这些都是他根据所见所闻推敲出来的。我爹没事儿就爱推敲这个，他经常对我说：‘小回啊，人长脑子是干什么用的？是拿来推敲的。不然就跟拉磨的驴似的，成日转不停不知道为什么。’他还给我取名叫宴回，因为他叫宴来，他说推敲不能有来无回，不然碰撞不出智慧。所以从小着意把我培养成和他一样善于推敲的人。我和我爹是天下最志同?道合的父女，对我们来说，很多事情仔细推敲一下，就跟秃子头顶的虱子似的，明摆着。”
　　包四娘：“嗯，看得?出来，你爹是个寂寞的有智慧的人。”寂寞到培养亲生女儿做自己的听众。包四娘总算明白了一点对方这么能东拉西扯的原因，急着想听下面的，“然后呢，你爹看到什么了？”
　　宴回不慌不忙道：“我爹当时正在周围郡县贩粮，这五个郡县的动静都逃不过他的眼睛。他在回来的路上，救过一个从北岸逃过来的流民，他不是丰阴人，是邻县人，据他所说，不止是丰阴县在杀人，其他几个县也在杀人。他在逃难前曾被士兵抓去抬尸体，抬的都是无头尸，他们说那些无头尸都是叛党，但?是他悄悄掀开尸体的衣服看过，当中有妇人老人还有孩童，都饿得?皮包骨头，有的手里还紧紧攥着碎碗的瓷片。”
　　包四娘听了不寒而栗，“妇人老人还有孩童？饿得皮包骨头怎么有力?气造反？”
　　宴回：“正是这个理儿。他们根本就不是叛党。都是平民。这说明什么呢？这说明北疆军在北岸滥杀平民是普遍现象，不是只有费忠一人，其他两个大将肯定也都参与其中。只是后来被掩盖了。那流民说，他们挖了很大的一个坑用来埋人。那个流民心中恐惧，趁官兵不注意就逃走了，据他所说，抬尸体的人后来除了他一个也没回来。”
　　“被灭口了？”
　　“肯定的呀！为了掩盖罪行，他们什么事干不出来？据我爹说，他们曾经还对灾民组织过诱杀！”宴回说这话时有意放低了声音，就像牙齿上拴了个炮仗，稍用力咀嚼就会爆炸似的。
　　“诱杀？”包四娘后背一凉，整个头皮都发麻起来。在她心里，滥杀已经突破了做人的底线，而诱杀又是另一个层面上的恶，浸淫到骨子里，毫无人性可言。
　　“对，就是坏透了。”宴回愤慨道：“先是放出放粮的假消息，把附近灾民引诱过来，再?污蔑他们是反贼，有组织地杀掉。以防这些灾民泄露口风。我爹说，那个流民抬的无头尸，多半就是被诱杀的，他们死前拿的碎瓷片就是明证，八成是来接粥的。我爹曾在一条路上看到好多灾民，成群结队地往一个叫北沙屯的地方去，说是官府在那里开了粥场赈济灾民。你可能没听过北沙屯的名字，它正好是一个三面环山的地方，首先粥场设在这样狭隘的地方就挺不合理的，其次，但?凡开大型粥场都得提前好几天储备，但?我爹前几天刚好经过北沙屯，那里根本没有任何大规模进粮的消息，我爹觉得?奇怪，就派了手下的一个伙计跟过去看看，结果那个伙计竟然有去无回。”
　　“他死了？”
　　“嗯！”宴回点点头，随后又摇摇头，“不，应该说，他消失了，就和那些灾民一样，踪影全无。我爹后来去找过他，但?是有人就警告我爹，不要再?打听北沙屯这个地方，给那伙计发点抚恤银子立个衣冠冢，回去赶紧了事罢。”
　　包四娘气得?直哆嗦，“北疆兵的势力竟这样大？诱杀平民竟然没人敢说话！”
　　“就是这样大。我爹告诉我，这事儿要不是当初朝中那帮有良心的御史死命咬着，指不定连费忠都杀不了。那费忠是涂远山手下最得?力?的武将，一开始是涂远山拼命力保的。最后还是先皇下了罪己诏，涂家见兜不住了，才把费忠推出来做了替死鬼。”
　　包四娘听到这里，就像牙齿上黏了些不忍细嚼的烂叶子一样恶心。
　　“而且，我还告诉你一样，你绝对想不到。这费忠在北疆那地儿威望很高，很受当地士兵百姓的爱戴，靠近北疆边界的地方就有很多费忠祠。我亲自去看过，香火还挺盛的。我寻思着虽然咱们玉瑞天南地北的民风差别很大，但?也不能差别这么大吧？一个人怎么能集大忠大奸于一身？后来，我又了解到他当初在浊河北岸滥杀平民，相较其他两个将领犯下的罪孽，程度算是最轻的，涂家却偏偏把他推出来当替死鬼，你觉得?是为什么？”
　　包四娘头皮又是一阵发麻，“是为了激起北疆兵民对朝廷的仇恨，好使他们为涂家效力?。”
　　宴回有些意外：“不错啊，老板娘！这么快就想明白了。”她竖了竖大拇指，“没错！就是这样。涂远山这个人老谋深算，要么不做，要做就做得?让你挑不找短。现在还有人说他是被朝廷逼反的，嘿嘿，当年费忠被满门抄斩，只留下一个幼子，因不满十二岁逃过一死，被涂家迅速收为义子。就凭这手笼络的功夫，他要是一开始没存分疆裂土的心思，打死我都不信。”
　　包四娘闻言不禁对她刮目相看，“想不到啊宴回，你竟然有这样的见识。只当一个管家实在是可惜了。”
　　“你现在才发现啊？”宴回郁闷到吐血。
　　“现在发现也不晚啊！”包四娘是真心实意地赞美，还摸了摸她的膝盖，以示鼓励。宴回默默地看着自己的膝盖，好半天没有回过神来。
　　之后，就是挂在脸上的开心。
　　“好了，以上就是岑府悬案的大背景。接下来开始进入正题了。”
　　包四娘已经忘了她是第几次声称要进入正题了，不过这次她没有再?表现出不耐，随着宴回的讲述，岑府灭门的序章已经慢慢铺展开。她只要洗起耳朵听就是了，岑骘既触动了北疆涂家的利益，必然会遭到对方穷凶极恶的报复。这是显而易见的。
　　不过任凭她怎么想，也没有想到他会采取了这样一个手段。他利用岑骘在浊河北岸积累的人望，挑拨了岑骘和皇帝的关系。一个人心肠太好，有时候并不意味着是好事。还有可能会给他带来深切的灾难。
　　“灾荒时期，谁掌握了粮食，谁就掌握了朝廷命脉。没有饭吃的人，会为了一口饭吃就跟人拼命。也会为了能吃饱饭就跟着人造反。因此，历朝历代的统治者都不会把放粮的权利拱手让人。以防有人借着放粮收买人心，煽动民意，图谋不轨。”
　　“这个我知道。”对包四娘来说，这是他们商人唯恐触碰的一条高压线。凡是放粮都必须打着官府的名义，就拿这次他们阜丰米粮负责筹集的三十万担粮食来说，所有粮食都必须先入官仓，才能发放给灾民，否则就有收买人心之嫌，会被扣上犯上作乱的罪名。这是写在玉瑞律例的明文，无人敢触碰。
　　而岑骘恰恰就是触到了这样一条高压线。
　　后生的普罗大众往往对上一代风云人物的含冤屈死只有一个笼统而模糊的概念，甚至没有戏本里来的详实。岑骘在民间一直是一个为民申冤，惨被构陷，怒触悬钟而死的正义形象。包四娘因为出身粮商世家，比普罗大众知道的多一点，知道他被构陷的罪名是“私自放粮触犯律法”，因为她父亲曾拿岑骘的例子来告诫过旗下工人不要触法。除此之外，她也是一无所知。
　　而近一个月来，因为开始上了心，她便着重留意查找当年的资料，这桩历史旧案才得?以一个相对完整具体的方式呈现在她面前。
　　和她想象中的不同?，朝廷对外公布的调查结果显示，岑骘以私人名义放朝廷粮食是真，而且人证物证俱在，表面看起来没有丝毫被构陷的痕迹，就是一桩经过正常程序审理、判决的案子。反而因为岑骘拒捕撞钟才成了一桩有头无尾的悬案。这就对她的认知造成了极大的颠覆。
　　包四娘平日从不轻易动用她在官场上的人脉，而这次她却铁了心地要帮岑杙弄清真相。历时一个月，不是为了得?到这样一个结果的。
　　这才病急乱投医地找上宴回。
　　“你这还想不明白，既然是构陷，自然要做得?滴水不露，能被一眼看出构陷的构陷，还叫构陷吗？”宴回对她十分无语，“要想找真相，哪能只看调查结果，你等?着，我给你看样东西。”
　　*
　　作者有话要说：
　　这章信息量很大。和前面的很多情节都有联系。有的情节已经很遥远了。


第329章 岑府悬案（三）
　　宴回回家翻遍了?书房的角角落落，终于在一个旮旯角落里找到了那张非常具有年代感的纸。
　　“这是什么？”包四娘问道。
　　“打开看看就知道了?。”宴回神秘道。
　　包四娘看着这张纸像是告示一类的东西，展开看了?看，第一眼就震惊住了，因为这张纸的开头写着四个字，“臣冽启奏”。
　　“这是……”
　　“这是岑骘案后，文嵩侯兰冽给朝廷上的十?三问奏折原文。你和调查结果公示对照着看，就能发现其中的端倪。”
　　包四娘收集资料的能力有限，这份奏折原文她是第一次见，不禁又惊又奇，“这么重要的文件你是从何处得来的？”
　　“当年岑骘触钟后，很多人替他鸣不平，朝中有人偷偷把文嵩侯的奏章默写下来给贴满了?大街，这张就是我爹当年在大街上偷偷揭下来的。”
　　包四娘不知道说什么好了，真想夸她一句，你们家真不愧是推敲世家，又怕她太高兴，又蹦出许多连篇累牍的废话来。暂且抑制激动不提。当下迅速拜读起来。
　　读完之后才发现文嵩侯不愧是朝廷柱石。当年他还在南方审别的案子，听到岑骘案后，立即就对调查结果产生了?强有力的质疑。十?三条疑问，每一问都直击要害。再结合朝廷的调查公示一起看，才?知道岑骘何止是冤，简直是太冤了。
　　第一问是，岑骘往灾区送了?三次粮，前两次都是走得正规流程，为什么偏偏在往洪炉县的路上，决定要以私人名义放粮？他是都察院御史，难道不晓得当中的利害吗？在前后那么多佐官的同行下，在已经有佐官往洪炉县官仓办理预交接的情?况下，他为什么要突然改变主意，给自己留下这么大的把柄？
　　第二问是，究竟是谁告诉岑骘洪炉县灾民要造反，事后这个谎称洪炉县主簿的人为什么又找不见了?？岑骘在得知百姓要造反的情?况下，说出“告诉百姓，岑骘来放粮了?！”到底算不算“事急从权，便宜行事”的特殊情?况，如?果慢一步，百姓真的反了?怎么办？换句话说，在这种情?况下，岑骘坚持走官仓重要，还是为朝廷安抚百姓重要？
　　第三问是，岑骘家仆的身死疑点重重。岑骘在紧急赶到洪炉县时，发现灾民并没有造反的迹象，立即派家仆去给身后的佐官传令，让后续的粮食全部正常走官仓，但是家仆却在送信的途中失踪了。事后被发现在一处密林中已经气绝身亡。后续的粮食仍是直接被运往了?洪炉县灾区，显然这个信他没有送到。是谁杀了?岑骘的家仆？
　　第四问是，三司会审为什么派出的主审陪审大部分都是和四疆有关联的人？不是涂家的姻亲，就是程门的故交，还有周府的故吏，闻家的“马夫”！都察院的人为什么被排除在外？这是巧合还是有人在背后故意指使？
　　其余九条，也都直陈要害。
　　结合这份奏折，包四娘大体明晰岑骘放粮一案的经过。简而言之就是，岑骘在往洪炉县送粮的半途中，遇到一个自称是洪炉县主簿的人，向他假传消息，说洪炉县灾民不满县令所为预备要造反。岑骘权衡之下，决定以自己的名义放粮，先?安抚住百姓。后来等他快马加鞭到达洪炉县以后，发现消息来源是假的，又派自己的家仆向后方传令，粮食依然押解入官仓。但是家仆在传信的路上遇害没有把信传到。佐官们依然按照岑骘之前的嘱咐把粮食送往洪湖县灾区。这就成了?岑骘后来的大罪之一。
　　有佐官听到了他说的那句，“他们不相信官府，总该相信我岑骘吧？告诉百姓，岑骘来放粮了?”，但是却没有人能确定岑骘是否真的听到了洪炉县灾民造反的消息。因为来报信的那个人失踪了。
　　据岑骘供述，那个人是自己在书院读书时的同窗，性喜山水，不爱拘束，多年前才?被父母强逼着捐了?一个小官儿。人品性情都是一流。他从没想过对方会向自己传递假消息。也不知道他为什么会这样做？但是，事后调查得知，他的那位同窗好友，早在一个月前已在主簿任上病逝，根本不可能出现在洪炉县的路上。这就成了?他故意捏造事实，混淆视听。
　　幸运的是，有佐官见到岑骘改主意前确与一白面儒衫人士人交谈，但那人是不是岑骘同窗他不能确定，也不能确定那人曾向岑骘通传过假消息。此后那人就再也没有出现。他的证词勉强能和岑骘对得上，但除此之外就是死无对证了?。
　　历来三司会审更注重事实证据，而非口供。岑骘同窗在一个月之前亡故，这是事实。根据这个事实就可以判定岑骘故意捏造莫须有的鬼魂传信，为己开脱。
　　包四娘也想不通，岑骘为什么会这样做？可惜她不能弄到三司会审的具体审理的细节，无法了?解更多。但是有一点可以肯定，这件案子是存疑的。
　　一是，岑骘家仆的死事自始至终没有解释。
　　二是，会不会有人假冒岑骘的同窗好友来存心陷害？
　　三是，以岑骘当时的名望地位来说，他完全没有必要通过放粮来收买人心。
　　等等诸如此类不合常理的细节还有很多。
　　但是这件案子就这样被草草地了结了?。这也是包四娘最不平的地方。
　　“怎么能这么轻易地给这个案子下结论呢？难道文嵩侯的奏章他们连看都没有看吗？”
　　宴回欸了一声，“这你说到点子上了?。如?果岑骘真是被构陷，那么构陷他的会是何人？继续调查下去会牵扯到谁？真相大白后会有什么样的后果？这就会超出案件本身了?。如?果你是皇帝老儿，你会怎么做？当时岑骘已死，是继续追查下去和北疆彻底撕破脸，还是和北疆维持既有的平衡关系？傻瓜也知道怎么选。当权者们相互妥协，把老百姓的血像风一样抹过去，这件事儿就算是干净了?。这样的事情?屡见不鲜。
　　这是其一。
　　其二，文嵩侯的质疑虽然很有道理，但调查取证却极其困难，比如?说这个假传消息的‘同窗好友’究竟是谁？是谁派他来的？他现在在何方？究竟有没有出现过？谁都不知道。在没有拿到确凿的证据之前，这些质疑也只能是一家之言。对方显然已经把事情?做绝了?。没有给岑骘留任何后路。但凡还有一丝转圜，你觉得身为都察院左副都御史的岑骘不会奋起一搏吗？我想，正是因为知道这一点，岑骘才?会选择触钟，以死证明自己的清白。
　　其三，我说句你可能不爱听的，岑骘当时积累的声望已经太高了?。高到老百姓造反时，喊“岑骘放粮”比喊“官府放粮”有用，这就犯了忌讳。在皇帝下了?罪己诏，威信扫地的情?况下，他的声望越高，对皇权就越是一种威胁。即使他不死，接下来朝廷也容不下他。构陷者就是抓住了这点，将他逼上了?一条进退维谷的绝路。进，被皇帝猜忌，退，则蒙受不白之冤，他只能一死以谢天下！皇帝虽是天子，但他也是人，有普通人的不安，怯弱，自私，猜疑，有些人品差的，还会滥杀无辜，指不定你不经意的一句话，就能踩到他的痛点上。如?果旁边正好有个煽风点火的，那你八成就歇菜了?。所以我说人好端端的做什么要争着去当官？碰上一个明君的概率，就跟瞎猫撞上死耗子差不多，碰上一个庸君的概率，倒像是浊河里的泥沙，十?之七八。”
　　说完她又感慨道：“所以我劝你还是别再瞎操心了?，现在涂家已灭，朝中想为岑骘翻案的人一定有，就比如?说文嵩侯，你觉得他们至今翻不了?案是为什么，还不是因为拿不出确凿的证据。还有岑杙，她都已经是皇夫了，如?果有可能为自己的父亲翻案，估计她早翻了?。岑骘的官司太过复杂，大概只有天，才?能翻过来！”她指了?指头顶，一副仁至义尽无可奈何的样子。
　　包四娘知道她说的何尝不是真话，只是心里仍然接受不了?。她忽然就明白岑杙为什么会情?绪失控，也许，她一直都知道，她父亲的案子，几乎没有翻转的余地！无论北疆在与不在，他都已经不容于天地君亲。也许长留民间才是他最好的归处。
　　但她还是想帮她，无论出于正义感，还是朋友义。她都不希望好人蒙冤，不希望强权凌驾于公义之上。好人就应该得到好报不是吗？
　　宴回看到她神情?绷紧，在屋子里踱来踱去，就知道自己没有说服她。包四娘忽然立定。
　　“你想要做什么？”
　　“我要去洪炉县看看，我要去找一下岑骘的那位同窗，确认他是不是真的死了？假使他是真的死了，能够伪装他的人，对他想必十?分熟悉。不然怎么能够骗过岑骘？我要去查查这个人。”
　　“你别傻了，事情?过去这么多年了，如?果真有人假冒岑骘的同窗，他现在早不在那里了?，还会等着你去寻吗？别人早就寻了一万八千遍了?！你这样无异于大海里捞针！”
　　“就算是大海里捞针，多我一个人也多一份力量。”
　　“恐怕不是多一份力量，是多一份自不量力。”
　　宴回毫不客气道。嘴巴却没有收住，“不过，我这里倒是有点眉目。”
　　包四娘闻言一下子激动起来，“什么眉目？你快说呀，干嘛要这样藏藏掖掖的？”她现在对宴回特别信服，几乎就指望她能拿出什么翻天的证据来。
　　宴回见她这样激动，有点后悔自己为什么会多这么一嘴，轻轻地打了?自己嘴巴一下。
　　“我说，你先?别急啊，我说了这么多半天话，连一口水都没喝！”能拖一时是一时。
　　包四娘几乎把她当佛祖供着，“有的，有的，茶凉了?，我让人给你换热的！赶紧喝吧，喝完了?快说！”说完又轻轻拍了?下她的大腿，笑的温柔和煦。
　　“……”
　　宴回一下子就有点儿晕头转向了?。


第330章 转机初现
　　“其实?我这?个眉目也不?知道算不?算是眉目。还?是我爹推敲出来?的。他当?年拿到这?份告示后就仔细研究了文嵩侯提出的每一条疑问。首先他觉得这?批押粮的佐官肯定有问题。”
　　“佐官有问题，为什?么?呢？”
　　“因为如果烘炉县真的发生叛乱，岑骘肯定不?会带所有粮食去洪炉县自投罗网，事实?上?他也只是带了先头小部分粮食，快马加鞭地先赶到了洪炉县安抚，剩下的大部分粮食都?留在了后方。即使家仆没有把信传到，在明?知洪炉县可能发生叛乱，而主押官岑骘又音讯全无的情况下，他们为什?么?还?敢把粮食送往洪炉县？他们就不?怕岑骘已经被乱民杀害，自己也是自投罗网吗？事后他们异口?同地说，是受到了岑骘的指示。这?说明?什?么?呢？说明?要么?佐官中有内鬼，要么?有人冒充了岑骘的家仆传递了假消息。
　　咱们都?知道押粮的队伍一般都?很长，后面的队伍跟着前面的队伍走，如果排头释放的是假消息，那么?后排至排尾听来?的就都?是假消息。所以排头这?个位置一向是至关重要，他相当?于一支队伍的蛇头。想?要控制这?只押粮队伍，只要控制蛇头就可以了。
　　我爹说，他见过衙门里的人审案子，有些口?供是可以被引导的。那些佐官异口?同声地说，是受了岑骘的指示，真不?一定是说谎。关键是这?头一个发布消息的人，也就是这?个蛇头，他发布的假消息带动了整支队伍！如果是他死?咬着是受了岑骘的安排，其他佐官为了推掉责任，也会坚持是受了上?级岑骘的安排。主审官只需要问他们有没有收到岑骘直接往洪炉县运粮的指示，他们只需要回答有就可以了。
　　而这?个蛇头，才是最关键的，只要他一口?咬定，岑骘有交代，岑骘就百口?莫辩。因为他确实?说过，那句令人误导的话，‘不?相信官府，总该相信我岑骘吧？’
　　而主审官只需要得到这?样一个事实?：粮食直接送到了洪炉县，没有走官仓。再根据‘事实?’引导口?供，就很容易得到这?样一个对岑骘非常不?利的结果。看似疑点重重，实?则无法?辩驳。而与此相对，岑骘的供述都?是建立在假消息之上?的，既无人证，也无物证，这?还?怎么?辩？”
　　包四娘顺着她的思路一想?，“我明?白了，无论岑骘如何辩驳，主审官陪审官大部分都?是四疆的人，他们就是要引导出这?样一个结果，好把岑骘置之死?地。”
　　宴回：“没错，岑骘当?年被调去押粮，本身就不?太寻常，他是都?察院御史，难道朝廷户部就没有旁人了吗？要派一个御史去押粮？推敲一下，你便明?白了。岑骘被派去押粮想?必也有暗中查案的意思。虽说只是查的涂家，但四疆一荣俱荣，一损俱损，他们担心涂家倒台，接下来?就是程家，周家，闻家，所以联合起来?对付岑骘！说不?定从一开始，这?就是四疆一起所为。”
　　“所以整件事情的脉络你大概就清楚了。先是涂家在北岸滥杀平民，被岑骘告上?朝廷，涂家推了费忠出来?抵罪，试图掩盖自己的罪行。但是岑骘又借了后续押粮的差事，继续暗中往灾区查案。就在此时一场针对他的阴谋展开了。现在可以确定的是背后主谋就是涂家，而四疆都?有参与。先是有人假传造反消息，将岑骘引向洪炉县，而后押粮佐官中的内鬼，将粮食不?经官仓，运往洪炉县，谎称是受了岑骘的指示。之后，岑骘说什?么?都?不?重要了。一场由四疆主导的三司会审在京里等着他！在此过程中，皇帝的态度十分微妙，似乎相信岑骘，所以派他继续查案，又似乎怀疑岑骘，所以相信了他私自放粮，收买人心。而岑骘在洗冤无门之下，选择了自尽！这?场岑府悬案最终以涂家损失了极微小的代价而取得了全面的胜利！”
　　包四娘耳朵里嗡嗡直响，好像听到了来?自二十三年前栖霞山顶峰上?的煌煌巨钟声。那是怎样一个黑白颠倒、魑魅横行的世?道！无怪乎岑骘会下界为阴天子，大概只有幽冥界孽境台，才能照清人间的是非善恶，还?他一个清白。
　　可怜的岑杙，自小便经历家破人亡，不?知道她当?年是怎样逃出来?的？她低下头来?，用衣袖沾沾眼角的湿润。
　　“你刚才说眉目，莫非就指这?些？”
　　“对啊，”宴回饮了一口?茶，低头思考着什?么?，“我就是觉得你要是想?查，与其去查岑骘的同窗，不?如去查查当?年的那些佐官！说不?定能揪出其中的内鬼！”
　　“你说的有道理。”包四娘点头，只是这?件事已经过去了二十多年，当?年的那些押粮官不?是被降职了，就是被弃用了，查起来?谈何容易。就这?样一查查了半年多，收获甚微。
　　而就在这?时，一件轰动整个玉瑞的大事件传到了她的耳朵里。窝藏阎罗帮匪徒的正言庄庄主被押解进京了！据说，她就是二十三年前逃走的岑阎罗的女儿岑诤！
　　包四娘整个脑袋轰的一声，“怎么?会？”一个月前她还?收到过岑杙给她寄来?的信，听到了她给正言庄规划的未来?一整年的蓝图，正是踌躇满志准备付诸实?践的时候，怎么?会突然?被抓呢？
　　出门的当?口?和迎面赶来?的宴回撞了个满怀，
　　“你要到哪里去？”
　　包四娘上?气不?接下气，直接了当?：“进京！”
　　“我就知道你会这?么?做！但是你现在上?京只能看热闹，什?么?忙也帮不?上?。我跟你说，二十多天前，我在瑞江边和岑杙见过一面，她好像预感到自己会被抓一样，告诉我未来?不?管发生什?么?事，你都?不?要当?做认识她的样子。这?代表什?么?？这?代表她不?想?让你插手的意思。”
　　包四娘愣了一愣，“这?是真的？”
　　“嗯！”
　　“到底发生了什?么?事？”
　　“不?知道，但目前可知的是，现在还?没人发现她是驸马国尉！”
　　“没被发现？这?怎么?可能？”
　　“你忘了吗？她是狡兔三窟，有好几个身份，精明?得很！我都?佩服死?她了，被抓的时候还?记得给自己换女装！要是我早就手忙脚乱了！”
　　包四娘还?是担心的不?行。
　　宴回无奈：“你听我说完一件事，再决定要不?要上?京？”
　　“什?么?事？”
　　“你记不?记得上?次我跟你说的押粮佐官内鬼的事？现在有点眉目了。”
　　包四娘懵了一下，才喜出望外?，“当?真？”
　　她示意包四娘坐下来?，慢慢讲，
　　“你知道朝廷对那些有劣迹的官员一向是打压的，当?年涉案的押粮官多数已经不?在朝中任职，有些甚至就沦落成了普通老百姓，干起了咱们这?行的生意，贩粮。
　　我呢前些年因缘机会就结识了当?年队伍中的一个押粮官，叫老伍，我叫他伍伯。他虽是武人出身，做生意却粗中有细，很讲诚信，半年前我去岭南，我还?顺道去看了看他。不?知道是不?是那帮阎罗帮的人闹得，当?时他喝多了酒有感而发，就向我提起了他们那批人当?年的悲惨境遇。他说他当?年在步军衙门效职，手底下管着五十来?个弟兄，奉命随岑御史往灾区押运粮食。
　　岑骘案发后，他当?年也被叫去刑部问话了。他说当?初他们并没有做假证，当?时他的队伍处在大后方，都?是听上?级的指示行动，前边怎么?走他们就怎么?跟。结果搞得里外?不?是人。朝廷的人说他们被北疆收买了，诬陷忠良，好职位都?没他们什?么?份，仕途基本堵死?，民间的人也把他们当?小丑看待，他一气之下就不?干了，下来?做一些小生意，养家糊口?。我就问他还?记不?记得当?初的上?级是谁，他说记得，他的上?级百夫长姓林，总兵千夫长姓徐。除此之外?，其他的都?含含糊糊。我等他清醒后再去问，他就什?么?也不?肯说了！”
　　“上?次你问我的时候，我想?着必须再跑一趟岭南，把事情给问清楚了。结果他跑出去游山玩水了，两个月后才回来?。他看我心这?么?诚，就又多告诉了我一点。”
　　“他说当?时千夫长徐总兵分头去往另一个县里押粮，他们这?个队伍就直接由岑骘来?带，当?时队伍中有四个百夫长，第一个百夫长姓什?么?叫什?么?他给忘了，只记得他的外?号叫长臂猿。因为他的胳膊特别特别长，长到都?能摸到膝盖，就跟个长臂猿猴似的。当?时只有三十来?岁，后来?听说这?个人当?年被下放到南边戍边，不?久就死?了，家人也不?知所踪。”
　　“不?知所踪？莫非就是他被涂家收买来?陷害岑骘，事后又被杀人灭口?！”
　　“大有可能！我再告诉你一件事，你可能会高兴。说来?也真是太巧了！”
　　“当?年我还?跟着我爹走南闯北的时候，就认识了不?少人，我这?个人天生对去过的地方，结交的人过目不?忘！印象中我恰好见过这?么?一个人，年纪在三四十，手臂展开得有九尺长，在瑞江上?游一带高山区做贩茶生意。”
　　包四娘脑袋里叮的一声，“莫非是那个人？他还?没有死?？”
　　“有可能。当?时我爹正好和一个梁老板谈生意，那家伙冲进来?就让梁老板还?钱，后来?看到有外?人在又急匆匆地走了。我看他拍桌子的力气，一巴掌能把人脊梁骨拍碎的那种！当?时我就吓坏了，吓得嗷嗷大哭，那梁老板为了哄我，就跟我爹说这?个人性情古怪，从不?愿意见生人，尤其是京城来?的生人，让我爹不?要见怪！我爹就说这?人臂力惊人，虎口?又有很厚的茧子，八成是个练家子，于是我就把他给记住了！现在想?想?，他不?愿见生人，难道在京城里有仇家？还?是为了躲什?么?人？”
　　包四娘听着她口?中的“嗷嗷大哭”“哄我”这?几个奇怪的字眼，忽然?问：“你当?时多大年纪？”
　　“大概三四岁吧！我也不?太记得了！”
　　包四娘几乎要窒息。
　　“不?过你要相信我的记忆力，我三岁的记性比别人一百岁的还?强！”
　　包四娘有点犹豫，不?知道该不?该把宝压在一个三四岁孩童的记忆力上?。哪怕她是七八岁也好，三四岁太不?牢靠了！
　　“你三四岁的时候，他应该刚逃出京城不?久。不?知道现在还?会不?会在那里？”
　　“会，肯定会！”
　　“你怎么?这?么?肯定？”
　　“因为我又重新回到那个地方和他见了一面！还?带回了一张画像给伍伯辨认！伍伯说，画像老了点，但像，很像，八成就是他！他大概以为涂家倒了，没有人能杀他了，所以也不?避什?么?人了。”说完从袖口?中掏出一幅画像出来?。
　　包四娘看完画像又惊又喜：“不?用说，肯定是他！当?年他为了免遭杀人灭口?，所以假死?脱身！只要抓到他，说不?定就能为岑骘平反了！”
　　“平反？话别说的太早，这?个长臂猿或许和本案一点关系都?没有！我怕打草惊蛇，什?么?也没敢对他说，也没敢问他。这?个得问清楚了才好。”
　　但包四娘显然?已经精神大振。
　　“宴回，你知道你们家为什?么?自始至终都?不?能发家吗？因为你们自始至终都?没找到自己的长处，你们家人天生记忆力惊人，善于分析，应该干情报生意，说不?定真能干出点名头出来?。”
　　“你这?是夸我还?是损我？暗示我做粮食生意永远不?能出头？”
　　“没有，我是真心的。”
　　宴回撇撇嘴，指指画像，“我跟你说，虽然?他现在老了一点，力气仍然?大的惊人。你要是想?去找他，甚至是抓他，我可不?陪着你一块，免得被打死?。”
　　包四娘缩了缩瞳孔，“你和岑杙也算是朋友了，为朋友排忧解难义?不?容辞不?是么?？”
　　“朋友？不?不?不?，朋友喝酒吃肉即可，出生入死?大可不?必。”
　　“……”还?好她只是嘴上?说说，最后还?是义?无反顾地去了。当?然?这?也是后话了。


第331章 岑诤入京
　　二月，春寒料峭，草木皆兵。
　　瑞江上?游的冰冻尚未融化，下游的水声像刀片子一样稀薄锋利。土地也硬邦邦的，颠得鸟笼似的囚车跟破鼓一样轰隆隆的响。
　　岑杙被吵的极不安宁，从头上?扒开一条缝隙，看?到天光已经大亮了。冷风在?露天的栅栏里钻进钻出，她不想离开好不容易暖热的草窝，脑袋又缩了回去?闭上?眼睛，裹紧身上?的斗篷。
　　但是没眯一会儿，车子就被“当当当”敲响了，队伍不知什?么时?候停了下来，那押运的主官给她端了一盆冷水来，让她净一下面，马上?要进京了。岑杙不知道，囚犯进城什?么时?候多了这样一个传统。但她很珍惜这个清洁的机会。带着铁镣的手腕从栅栏间?穿出去?，鞠了捧水，小心地沾在?脸上?，又用衣袖抹干。
　　她本身生得极白，这一路又不太见光的缘故，一朝洗去?了半月的风尘，越发白的像一团雪。
　　“有梳子吗？”
　　五百个押送的官兵，目光都齐刷刷地落在?她的脸上?。
　　“我有梳子，是我出门时?媳妇给我的！”
　　一个脸皮皴红的士兵从甲胄里摸出一把崭新的红木梳。那主官一把接过?，隔着栅栏递到了里面。
　　岑杙接过?来，只是梳了梳发丝间?的草芥，又还给他，“代我谢谢贵夫人！祝你们早日团聚，早生贵子！”那官兵脸色通红，小心翼翼地把梳子塞了回去?。周围官兵都开始取笑他，说他被新娶的媳妇套牢了。但众人听得出来，这笑声里多数都是羡慕。
　　“好了！都打起精神上?路了！”那主官一吆喝，所有人都开始启程。岑杙依着栅栏坐了起来，把斗篷小心地裹在?身上?，暗想，被套牢也没有什?么不好，起码是有人牵挂着。
　　队伍将要到达赤阑桥的时?候，有一排穿着刑部衙门服饰的公差，从桥上?迎了过?来，说是奉命来接收人犯。
　　押送的主官看?了眼他们的公文，直接还了回去?，
　　“文嵩侯有令！要我等把人犯押解到城门为止！还有二十里路了！公差不妨再多等一会儿！”
　　“你看?清楚了，这是刑部尚书亲自签的公文！历来进京的要犯，都在?赤阑桥交接，由刑部直接押送！”
　　“对不住，我们是奉命行事！万一人犯在?路上?出了什?么岔子，我们是要掉脑袋的！”
　　“这点将军大可放心，我们带了足够的人手！”
　　那刑部公差往后一指，寒风瑟瑟中，一支起码有五千人的队伍，正在?桥的另一边严阵以待。这样的阵仗无端让人联想到了重兵压境，为首的大将骑马踏过?了赤阑桥，“这是御林军的宋将军，这次由他协同刑部亲自护送钦犯入京！”
　　“那也不成，我们必须把犯人押到城下！才算完成任务！你们要是不放心，可以跟着一道走?！”
　　那主官扣了扣手上?的刀鞘，一点不怵这御林军。
　　那公差刚想说什?么，身边人拉了拉他的袖子，“算了吧，文嵩侯心尖上?的人，就让他们押送最后一程，咱们边上?跟着走?就是了！反正到了城下总得交接！”
　　那公差闻言便引而不发，跟着队伍一起往回走?。
　　岑杙上?一次受到这样“隆重”的接待，还是在?跨马游街往琼林宴赶的时?候。她带着一点诙谐的不解和?自我解嘲式的乐观进了城，被沿途蜂拥的百姓围的水泄不通。
　　她不知道岑诤进京和?驸马受审在?同一天。震惊朝野的驸马国尉先夫人顾氏死而复生一案，持续了足有半年多，如今终于在?这一刻有了结果。据说这是她卧病半年来第一次拖着病体出宫，接受刑部的问询。
　　当两支队伍交错而过?的时?候，岑杙整个人是恍惚的。看?着另一个“自己”坦然端坐在?马背上?，朝她迎面走?来，这种感觉就像阴差过?境，带走?了她其中一个魂魄。
　　大多数人都没有注意到这个戏剧性?的时?刻，它将原本嵌于一个人身上?的两个身份，往截然相反的方向?错了开去?。即便她们有着如此易于联想的容貌，有如此剪不断理还乱的关系。从这一刻开始，一切便都是巧合。
　　这样隆重的“巧遇”，给所有人心里打下了一个底。从此岑诤是岑诤，岑杙是岑杙！她们有云泥之别，天壤悬殊，这就是这两件事出现在?同一天的用意。它不是巧合，是她精心谋划的结果。也是她明?明?白白向?她宣告的，她只接受岑杙，不接受岑诤，为此不惜把她们切割。
　　岑杙面如死灰地坐在?囚车里，双眼渐渐模糊。隔着栅栏她听到顾青公开在?堂上?承认了自己是顾人屠的亲妹，承认了假死一事是自己自导自演，承认了所有滔天的罪行，都只是自己一个人策划，欺骗。驸马国尉全程被蒙在?鼓里，对这些一无所知。
　　岑杙什?么都做不了。她觉得自己和?堂上?那个冷漠的看?客没什?么不同，除了这张几乎没有什?么分别的脸，她们一样无动于衷地看?着对方为了维护自己跌进万丈深渊，没有去?为她做任何?辩护。愤怒和?不甘让她的呼吸粗/重起来，手上?的镣铐用力地叩向?栅栏，发泄自己的不满。
　　她这一异常举动在?临近的一小群人里引起了不解，但大部分人的注意力都被另一个愤怒的声音攫取了！
　　“这是冤案！这不公平！岑杙！你踏马的还是不是人！你这样会把她置于死地！你们在?一起生活了那么久，没有感情，也有亲情！你摸着自己的良心说，她到底有没有欺骗你！你说话啊！”
　　吴靖柴显然不是第一次扰乱公堂了。主审官对他的咆哮已经麻木，
　　“小侯爷，你再扰乱公堂，本官可要按寻事滋事罪对你依法从事了！”
　　“你爱怎么从事怎么从事！除非你能杀了我，否则就不能阻止我说话！岑杙，我警告你！你如果不说实话，我就把你的丑事公诸于众！你根本就是……”
　　那一刻岑杙脑中闪出千万个念头，也许他说出来，才是对每个人的解脱。
　　然而在?那一瞬间?，顾青斩钉截铁地回过?头来：“小侯爷！请你回去?吧！我知道你对我的心意，但是罗敷有夫，你也已经有了妇！请不要再做无谓的纠缠了！”全场大哗。她这一番话直接把小侯爷的立场打没了，使他不能再理直气壮地发言。切切的痛从骨子里传出来，吴靖柴眼睛刷的通红，一切不甘都哽在?喉咙里，听着身旁人的指指点点，他始终不愿意离开。
　　最终顾氏被判，斩监候！她和?上?半年所有被判斩刑的犯人一样，将在?这个秋季一同处决。
　　走?出刑部大堂的时?候，她像松了口气似的抬头看?了看?天。突然目光微微一错，看?到了从栅栏车上?下来的人，看?到了她通红的眼睛，下意识地又回头，往堂上?寻那个早已不见的人影，一切便全明?白了。
　　原来不是那个人，即使有一模一样的外貌，也不是那个人。样貌可以伪装，但感情却?伪装不了。
　　这一刻，她像得到了一点安慰般，强撑了好久的眼泪悬在?腮边，匆匆地笑看?了她一眼，便转身离开了所有人的视线。
　　岑杙望着她的身影，做不到她那样心甘情愿的释怀。她以为接下来就轮到自己了，出乎意料的，场中出现了另一个人的身影。他的脖子几乎和?脑袋一样粗，身材很矮，但强壮有力，两个人才能把他治住。但也仅仅只是治住他的两条粗壮的胳膊，他的身子还像癞蛤嘛似的一跳一跳的，往人群外高?喊：
　　“大妹子，不用怕！有你四兄弟陪着你，咱们一起下黄泉！不寂寞！”
　　是张蛤嘛。
　　岑杙诧异，他竟还没有死。衙门外的窃窃私语声，显然比方才要大得多，大家似乎都习惯了，乃至发出“他又来了”的戏谑，“这次不知道他又要搞出什?么新花样！”
　　“没想到杀人太多也能成为保命符！”
　　岑杙听了个大概，原来这张蛤嘛被抓之后，凭借着一个月吐一个大案的法子，给自己续命到如今。不然就凭他犯的每一个案子，早该判斩立决，死个千百回了！
　　奇怪的是，刑部的人竟也由着他，难道那八十一道酷刑还不足以让他招供吗？随即她又恍悟，是了，他和?顾青，顾人屠，本就是一个案子，如今顾青结案，他也没有留下来的必要了！
　　果然是：“斩立决！”
　　“等等等等，我要斩监候！”那主审官笑了，“上?一个案子你已经死咬了三?个月，经彻查，和?丰阴七雄并无关系！你是不是已经没案子可吐了？你想判斩监候，想和?顾氏一同处斩，也得看?阎王爷愿不愿意让你多活这半年！”
　　“慢着，你让我再想想！让我再想想！”张蛤嘛双目眦裂，拼力挣脱着。
　　“来啊，押去?菜市口！立即处斩！”
　　张蛤嘛被猛力拖着拽出了大堂，这时?，一个女子冷静透彻的声音传了过?来，“张蛤嘛，我让你去?江南联络故旧，没想到你竟一去?不归，我还以为你背信弃义潜逃了，原来是被抓来了这里！”
　　张蛤嘛回头，错愕地看?着远处的女子，晃着叮叮当当的镣铐，一步步朝他走?来，一时?有点懵。其他人也都很懵！
　　主审官：“莫非你们认识？”
　　“当然认识！他是我阎罗帮帐下的黑无常张蛤嘛，早年在?顾人屠手下效力，顾人屠死后就投靠到我门下，我念他忠心旧主，宁死也要把顾人屠的骨肉聚齐埋葬，是条硬汉子，便派他去?江南联络旧部，没想到他被抓了！”
　　她说这一切的时?候，两眼盯着张蛤嘛，一字一顿道：“我是岑判官，你还记得我吗？”
　　张蛤嘛愣了愣，突然反应过?来，大喊大叫道：“对对对，老子就是阎罗帮手下的黑无常！老子是黑无常！”
　　“但据我们抓到的其他阎罗帮活口供述，阎罗帮里并未有什?么黑无常，也没有什?么岑判官！”
　　岑杙冷笑：“他们才入帮几年？怎会清楚帮中旧事！就算是我，他们也未必认识！”
　　那主审官和?周围商量了一阵，一拍惊堂木，“暂时?把张蛤嘛押入大牢，等两案查清后，再另行发落！”
　　张蛤嘛大松了口气，临走?前，困惑又不解地看?着那裹着披风，脸色苍白的白衣女子，不知道她为什?么要救自己。但是那张脸隐隐有些面熟，他实在?想不起来，又不能问，一问就露馅了。给她一个感激的眼神，夹着尾巴就走?掉了！


第332章 嘉木连天
　　岑杙提了提镣铐，镇静地迈进了大堂。轻描淡写?地扫了眼堂中诸人，全部都是生面孔。但是看他们官服上的补子，刑部数得上的高官应该都在这里了。和全城百姓出动的场面比起来，这阵势对她已经造不成多大的冲击。
　　公差将她的案卷交了上去，很正式地跟主官道：“刑部左侍郎公叔剑，奉命将上阳籍人犯岑诤带到大堂，这是押运官的交接公文，因?案犯身份敏感，文嵩侯特地遣五百兵士亲自押送进京。”
　　岑杙听到刑部左侍郎的名号，眼珠动了一动，暗忖傅敏政的职位原来换人了，难怪在堂上看不见?他。
　　“沿路竟发生?了七次同党劫囚？”
　　刑部主官看着公文，露出不可思议之色。那押运官端然而立，纠正道：“是一次劫囚，六次灭口。”
　　在场众人不禁哗然，面面相觑。
　　“灭口？是何人所为？”
　　“不知，对方是高手，被俘后立即服毒自尽，尸体现已押回，走的另一个城门。应该不久即到。”
　　“你有什么证据确定是灭口？”堂上突然有人问。
　　“相关内容我已写入公文，五百押运兵丁皆为人证，现都在城外听候传唤。”对方的回答言简意赅。
　　“隋将军幸苦了，请入后堂歇息。”
　　对方拱了拱手，又看了岑杙一眼，便去了后堂。
　　堂上传来许多窃窃私语，岑杙无心去听，她很累，也很冷，连着镣铐的皮肤上早已生?了冻疮，到了中午手腕就会发出奇痒。忍不住拿小指头去抠。
　　那主官看完了交接公文，便说了一些奉旨羁押的话。言明在入狱前会?有一个简单的问询，主要是让她口述身世背景，好进行核对、登记。
　　岑杙听出来了，刑部目前只拿到了羁押权，暂时还没有审判权。像这种复杂的案子?，肯定不会?审一次，主官说接下?来会有会?审，应该指的是三司会审。到时候说不定能撞见?熟人。那就热闹了，估计今天这场公开的“巧遇”就是在为接下来的轩然大波做铺垫，提前压制下舆情。岑杙不知道李靖梣还做了哪些布置，使她能够在自己真?身下狱后，依然能够维持住驸马国尉的这张招牌。她也无意将岑杙和岑诤的案子?牵扯，她们能够分开最好。
　　既然摆明了是走个过场，岑杙便拿出走过场的态度配合。
　　“堂下?嫌犯抬起头来！”
　　岑杙依言把下?巴抬高了点，但是目光低垂，显得漫不经心。直到两声镇静的惊堂木提醒，她才把目光微微升高，落在那明镜高悬下的主官身上。
　　一双眼尾带晕的桃花眼，眼珠左滚一下?右滚一下?，似乎天生带着散漫不羁。两弯长弓似的新月眉，从内眼角到外眼角间支了座长虹似的桥，很像大家笔下?被风吹倒的荻草穗子?，柔软细腻而又规整。她的鼻子无论从哪个角度都是可以入画的，唇角微微往里凹陷，中间抿得只剩一点红，如?果?放在平时，佳人的嗔怒都是一件赏心悦目的事，但此刻在公堂上却无端显得她有些傲慢。
　　周围不禁发出倒抽凉气的声音。如?果?之前还有人怀疑她假冒的身份，此刻便无人再生?疑虑。因?为眼前这戴着镣铐，裹着斗篷的女子，虽然和他们各自想象中的岑诤相差了十万八千里，但是没有人能抗拒她在各人脑中填补的统一又恰如其分的具象。即便她不是岑骘之女，他们也情愿她是了。他们想象不出如此惊世的绝代佳人，会?放着唾手可得的坦路不走，甘愿赴这场与己无关的火海。除了岑诤，还会?有谁呢？
　　主官第二次敲下惊堂木，以压住两侧的窃窃私语声。岑杙镇静地看着堂上之人，两条长翅下?是一张五十多岁还算刚毅的面容。岑杙怀疑他是新调进京的，不然这个年岁的京官她不该没有见?过。她感觉很奇怪，为什么刑部的高官全都换成了她不认识的人，即便李靖梣再有心取贤，也不可能在短短半年就将刑部大换血。她不敢往某个方面去想，也许她是故意的，虽然可能有点自作多情。
　　“堂下?嫌犯报上姓名、籍贯、出生年份、年更！”
　　岑杙抬了抬头，把这些烂大街的情况重新复述一遍。一开始堂官嫌她声音小了，她只好提高嗓门，口齿清晰道：“岑诤，上阳郡岳陵籍，清和元年生，年三十一。”
　　“父亲是……？”
　　“上阳郡岳陵县，岑骘。”
　　“母为……？”
　　“上阳郡卢陵县，卢素。”
　　“和阎罗帮帮主秦谅的关系？”
　　岑杙不想引出师父，便道：“结义兄妹。”
　　“在阎罗帮的职位是……”
　　“判官。”
　　“婚否？”
　　“……”
　　她用力抠着手腕上敏感的皮肉，半响才目色平静道：“否。”
　　“可是根据其他落网阎罗帮成员的供述，你是已婚，且对方是上门女婿，你还往家中写?过家书。”
　　岑杙笑，“大人要听真话还是假话？”
　　“你今日所说的一切未来都会成为呈堂证供，老实交代，莫作虚言。”
　　“那好，我骗他们的。”
　　“为什么要骗？”
　　“当然是事出有因?，谁也不会?无端去骗人。”
　　“什么因?？”
　　“这似乎不在今天的问询范围。”
　　主官一拍惊堂木，“嫌犯无权决定执法官问询范围。老实交代，如?果?所言不实，免不了要吃些皮肉之苦。”
　　岑杙的表情有些古怪，她很想说只是想拒绝一些干扰，但明白这样的话只会没完没了，于是便坦然道，“好吧，官老爷让我说实话，我就说实话。我确实已婚，夫婿是上门女婿。”
　　“姓甚名谁？”
　　岑杙嗫嚅了两下，“……姓李，名嘉木。”
　　“籍贯？”
　　“……大概是京城。”
　　“什么叫大概？夫家是哪里人，难道你会?不清楚？”
　　“我就是不太清楚，因?为对方是入赘，大人知道，名分没那么重要。她自称家住京城，自幼父母双亡，讲的一口京话，要饭到上阳的。”
　　“要饭的你能看得上？想必对方是仪表堂堂了？”
　　“还……行吧！”
　　“他现在人在哪里？”
　　“……跑了。”
　　“你们二人有无子?嗣？”
　　“没有。”
　　……
　　当内阁众阁老拿到这份初始供状的时候。吏部尚书付明启咂摸着“李嘉木”三个字，越咂摸越觉得熟悉，好像在哪里听过，梗着脖子?百思不得其解。
　　其余众阁老也纷纷放下了手头的公务，聚到了刑部尚书丘建本的身旁，大理寺卿岳海隅迫不及待地问：“怎么她没讲自己当年是如何逃出来的？”
　　丘建本道：“她说涉及到当年的救命恩人，如?果?不能确保对方无罪，自己无论如何都不会?供出此事。”
　　岳海隅捋着胡子若有所思，“这么说，她当年的确是为人所救！”
　　都察院的宋致安问：“那些半路想要灭口的人究竟是谁？可有头绪？”
　　丘建本摇摇头：“我让仵作验看过他们的尸体，的确是中剧毒而死。至于身份就无从查起了。”
　　宋致安“哼”了一声，“还能是谁？当年是谁逼的岑都察走投无路，谁就是想杀岑诤的人。”
　　岳海隅：“欸，宋大人，这话未免就有些偏颇了。兰都察现在还在前线剿匪，完全有可能是阎罗帮的人怕岑诤泄露机密，故而杀人灭口。”
　　丘建本刚调进京主持刑部，压力很大，怕两人为此事吵起来，听到女皇传召，立即拿着供状溜出了公明阁。
　　一直到他走后，付明启才猛地想起来，李嘉木这个名字他为什么那么熟了。“王阁老，你可知这李嘉木是谁？”更衣的时候，他凑到王中绪耳朵里说了几个字，王中绪诧异地瞥了他一眼，“付大人，你老糊涂了吧？”
　　“你不信可以亲自查一查，陛下?的字，就是嘉木，乃是先帝当年亲自所取，取得是‘徂徕有嘉木，薿薿高连天’之意。嘉木就是‘好树’，梣就是树。”
　　李靖梣的字因?为不常念，所以，很少为外人所知。经付明启这么一提醒，王中绪似乎也想起来了，“不太对啊，既是陛下?的字他怎敢擅用？”
　　付明启欸了一声，“陛下?素来只讳名，不避讳字。按理说，不知情的情况下是可以的。或许只是巧合。”
　　“可是，这未免也太巧了。”王中绪怀疑道：“坦白说付阁老，要不是……”他突然压低了声音，凑到付明启耳旁说了几个字，“我可就真?以为是同一个人了。”
　　“莫说是你，我也差点这么认为。”
　　王中绪拿手指头指指他，“原来你也偷偷上街去看了。同?道中人，同?道中人。”二人会心一笑，王中绪忽然又道：
　　“不过，还有一个可能，这根本就是她胡诌的，你看那份供状，牛头不对马嘴，一会?儿真一会?儿假。一会?儿长公主是干娘，一会?儿文嵩侯是干爹，一会?儿连张蛤嘛都成了她旗下?的狗腿子，就这股胡搅蛮缠无法无天的劲儿，可一点都不像她的父亲。坦白说，她说什么我都不稀奇。”
　　付明启深有同?感?。
　　“可是，文嵩侯府和长公主府确实都向刑部打过招呼了。如?今这么敏感的时候，这可不太寻常。”
　　“等三司会审吧！这事儿好多方面都想插手。到底怎么处理，是两案并一案，还是一案归一案，要看陛下?的意思。要么彻底翻天，要么再下?地狱。总得选一样。说实话，我可是太期待了！”


第333章 左右为难
　　丘建本已经第三次看到女皇对着那份供状发怔。
　　他是带着态度来的，“臣以为此案牵连甚多，光是从岑诤被捕至入狱的这半个月以来，就有同一支势力六次派人沿途追杀，还有一股势力想要将?人犯半途劫走。这两股势力虽然手段不同，但目的却是一致的，就是阻止岑诤进京受审。
　　岑诤身上牵扯了两件案子。照常理?推断，如果单纯只是为了阎罗帮一案，不会同时出现两股截然不同的势力。这两股势力中至少有一股是希望岑诤死的，臣验看过他们的尸首，也询问过押运士兵，这些人训练有素，绝不是阎罗帮那群乌合之众。臣以为一定和二十三年前前都察院左都御史岑骘的公案有关。岑诤本身就属于那桩公案在逃人员，如今归案，刑部就有必要进行翻卷重审。两案嫌犯既同属一人，臣以为应该两案并一案，公开审理！”
　　“臣以为不可，”随后进来的诸位内阁大臣，大理寺卿岳海隅公开带头反对，“岑骘一案当年已经结案，涉案人员所犯罪行皆有定论，岑诤归案对案件本身影响不大，若没有新的证据，贸然重审此案，是对朝廷司法公正的践踏。将?来三司如何取信于人？”
　　丘建本义正辞严道：“岑骘一案，涉及的不仅是司法公正，还关乎舆情民心。当年四边陲以强势压中枢，排斥都察院介入，本身就有违司法公正。而且岑骘一案，本身疑点重重，任何一条拿出来都足以重审，焉能罔顾民意，等闲漠视？”
　　付明启和王中绪听得一愣一愣的，暗忖好家伙，真是好家伙。本以为这个丘建本是个软骨头，谁成想嘴巴比刀还锋利，连“四边陲以强势压中枢”这种底子里?的话都说出来了，别人只想拍桌子，他倒好，上来直接把桌子给掀了。跟个二十来岁的愣头青似的，把能言善辩的岳海隅也怼得哑口无言。倒省了他们这些老家伙，拐弯抹角地搭台子唱戏了。
　　“丘大人所言极是！”都察院宋致安瞬间找到了主心骨，“这也是臣想说的，当年岑骘一案，都察院有资历的御史不是被贬就是被杀，而今事实证明北疆涂家确有狼子野心，构陷忠良有迹可循，此案重审合乎情理?。”
　　礼部高潼川还有其他各部耆老都是默不作声的态度，其实众人心里?门儿清。都察院早就有意推动岑骘一案重审，只是没有找到机会，如今岑诤归案，自然让他们看到了翻案的希望。而一向中立的刑部突然倒戈，不得不怀疑和前段时间的临阵换将有关。表面上看是女皇陛下?为了维护司法公正，把和岑驸马有关的人员都撤干净了。谁知道她背后走得究竟是哪一步棋呢？
　　岳海隅说得不是没有道理?，当年北疆虽然咄咄逼人，但如果没有先?帝的默许，此事是万不能盖棺定论的。若是贸然翻案，不啻为对先帝威信的一次重大打击。而女皇陛下?的继位合法?性和别的帝王不同，没有礼法参照，完全承自先帝的个人意志。若是贸然纠正父亲过失，好不容易稳定下?来的朝局会受到怎样的冲击，犹未可知。
　　而最关键的，北疆涂家虽然已倒，但是西南和西北两家依然矗立。他们一个是长公主的母家，一个是康德公主的夫家，和女皇陛下?的关系是打断骨头还连着筋。岑骘一案想要重审谈何容易。如果贸然翻案，程家和周家会不会和涂家一样，兴起谋反之心，这也是说不准的事儿。
　　在没摸清楚女皇脉搏之前，谁都不敢贸然走出一步。岑鸷当年的下?场就是前车之鉴。
　　李靖梣虽然有了乾纲独断的实力，但也不能不顾忌当前形势，她并没有立即做决定。只是让丘建本将人犯看押好，在确定会审日期前不能出任何差错。另外，她还绕开?了吏部尚书付明启，把几个看似不相关的人调进了京来。
　　气氛紧张又有序地进行着。
　　即便大势不可断，一些细节上的推进，还是让众人窥见了女皇的态度。女皇的朝议和先?帝不同，任何变化?都是有的放矢的，不会轻易被旁人的意见所左右。
　　“要我?说，岑诤那位落跑的夫婿，叫李嘉木的，也得抓一抓。”大概是怕自己太没存在感，有损在女皇陛下?心中的形象，兵部尚书龚阁老哪壶不开?提哪壶道。
　　而这时和事老高潼川猛地“咳”了一声。把龚阁老惊得一脸莫名。
　　王中绪、付明启来不及欣赏他好看的脸色，几乎同时把八卦的耳朵竖起，乌漆漆的眼珠划向了一边，暗暗观察女皇的反应。可惜女皇并没有什么反应，抬眼稀松平常道：“这是刑部的差事，应由丘尚书全权处理?。”丘建本连忙站起，“臣已着人去上阳调查。”
　　散会后，这回换王中绪扯住付明启的袖子，激动道：“有问题，绝对有问题。”
　　“怎么了？”
　　“陛下?听到自己的名号，竟然全然无动于衷。这真是大有问题。”他前后看了看没人来，凑他面前小声道：“你想想，正常人听到自己的名字和通缉犯一样，会是什么反应？她总得有点吃惊、意外，或者什么情绪波动吧？但一点也没有，这是不是太不正常了？这说明什么？付阁老，你说像不像在心虚掩饰？”
　　最后一句王中绪几乎用气音说的，付明启无语地盯着他，“王阁老，你莫不是走火入魔了？真把方才那话入了心？陛下?的脾气你也不是不知道，这么多年你见过谁动摇过她的心性？莫说是一个名字，就算是和她一模一样的人站在她面前，她估计连眼睛都不会眨一下?。”
　　王中绪一想他说得也有道理?，这一下?白激动了！等等，好端端的他激动个啥？莫非还真期待这个李嘉木是那个李嘉木？快六十岁的人了，像话吗？王中绪拳头捶捶脑袋，让自己尽量保持清醒。
　　“倒是另一件事，让我觉得大事不妙啊！”
　　“什么事？”王中绪知道付明启这只老狐狸轻易不会露出这种紧张凝重的神情。
　　“陛下?刚刚绕开?我?，提拔了一些人入京。”付明启口气越发低沉。
　　“就这……？”王中绪一副他大惊小怪的神情，“付阁老是不是多心了？陛下?从前又不是没有直接提拔过人，您老识人辩才的能力朝廷内外有目共睹，依我?看，这尚书的位子您比我?还稳！您老担心什么呢？”
　　付明启古怪地盯了他一眼，有点鸡同鸭讲，“老臣不是这个意思。我?是说，陛下?新提拔的这批人里?头，有一个是西北的人，一个是西南的人，一个是长公主府的人，还有一个是当年的陪审。这些人不是出自刑狱，就是出自科道，再加上一个吴炟忠，这一下?就是五个了。”
　　王中绪对下面的官员不如付明启熟悉，议事的时候注意力又都在李靖梣的神情变化?上，倒是没有察觉出其中端倪。这一番细想下来，这批人竟都和岑骘一案有莫大的牵连。不觉神情凝重，和他一样沉下?了脸色。
　　“好端端的提拔这些人进京，莫不是为了接下来的三司会审一事？”
　　付明启：“正是！”
　　“三司会审，照例是每司出三个人，组成九人的主审团。他们这一派直接就占去了五个名额！任你都察院再怎么往里?塞人，也是独木难支。”
　　王中绪一想，的确是这样，主审团的人员属性往往能决定一件案子的最终走向，难怪方才宋致安灰头土脸地就走掉了，连刚毅在外的丘建本脸色也七上八下的很不好看。
　　“这也不一定，谁说提拔这五个人就一定会让他们进入三司会审？”
　　付明启抿着嘴，“看你这话说的，不让他们进入三司会审，那干嘛要无端提拔他们？”
　　“也许，只是为了安定周程两家的人心。”
　　“也有这个可能。但是……”付明启叹了口气，“总之我?是不看好岑骘翻案的可能。”
　　三天后，朝廷就公布了岑诤一案三司会审的主审名单，如付明启所料那样，那五个人全部进入了主审团。都察院的三个人虽然立场鲜明地支持重翻旧案，再加上一个刑部丘建本，区区四个人的势力是无法?和对面抗衡的。
　　都察院气氛沉重。
　　宋致安：“我?说什么来着？陛下?看来是真的不想动两疆。现在翻案为时尚早。”
　　赵辰冷静了不少，“那也说不定。卫少颉是主审，他是长公主府的人，长公主未必会偏向程家，据我所知，她和岑骘夫妇当年可是莫逆之交。如果能够把他争取过来，咱们这边支持翻案的就有五个人。或者哪怕他只是维持中立即可，咱们这边四比四，也可以跟对方抗衡。”
　　沈隰轻哧一声，“莫逆哪抵得上自身利益？说句不怕忌讳的，长公主府之所以有现在的势力，两代皇帝都对她委以重任，就是因为背后有西南程家撑着。岑骘案发时她一直呆在西南，和程家站在一起，就是摆明了立场。现在你指望她出来为故人翻案？痴人说梦！”
　　赵辰皱了皱眉，第一个站起来，“不管怎么样，这个人我?们一定要尽力争取。我?相信公道自在人心！”
　　长公主连夜召集了幕僚商议“大事”，这是她自开府以来，为数不多行使这样的权利。但是面对幕僚提出的种种可行方案，她想都没想就一一否决。
　　“孤的要求是无罪释放，不是减免死罪或者有附加惩处什么的。再议。”
　　幕僚议不下?去了，“回长公主，岑诤是旧案和新案并发，新案不好翻，旧案更不好翻，她所犯得条条都是涉及谋反的大罪，是如何都不能减免的。请恕臣等才疏学浅，实在无能为力。”
　　“无能为力？那孤养你们还有何用？是让你们整日呆在府里?白吃干饭的吗？继续想办法?！”
　　这时吴靖柴闯了进来，长公主没功夫理他，继续翻查如山的卷宗。倒是吴天机端茶倒水的时候，看到儿子，本能阻拦了一下?，低声道：“你娘现在烦着呢，别去打扰她。”
　　但这次小侯爷没听老爹的劝告，直接走到了长公主面前，“娘，儿子想请您救一个人。”
　　李平渚头抬也未抬：“要胡闹找你爹去，我?还有正经事要办。”
　　小侯爷突然就给长公主跪下了，“求母亲救命，这世上估计只有您能救她了。”
　　“你闹得还不够吗？”李平渚把一沓卷宗重重地摔在了案上，“和一个有夫之妇纠缠不清，现在你已经成了全京城的笑柄！难道还想搭上整个长公主府的名声？”
　　众幕僚纷纷停下?了翻卷的动作，惶恐望着这关系紧张的母子二人。吴靖柴脸色涨得通红，跪了一会儿就出去了。吴天机以为他走了，往门外一瞅，看到他还在台阶下孤零零跪着，难免心疼。
　　这时，年逾六十的卫少颉进来了，吴驸马一看，忙把他请入座上宾，回头对吴靖柴使使眼色。小侯爷立即领会意思，跟着进来。
　　卫少颉是个骨瘦如柴，脸腮干瘪的老头，颧骨往外突出，眼睛又极细，沉思的时候，几乎看不见他的眼珠。他明确告知长公主，“这么说吧，要想在不翻旧案的情况下，判岑诤无罪，几乎是不可能的事。”
　　其他幕僚闻言都是大为松了口气，看咯吧，连大名鼎鼎的卫老都没有办法?，不是他们无能。
　　长公主难掩失望之色。吴天机是最知道她的，这种情况下为岑骘翻案，几乎等同于宣判程家死罪，让她眼睁睁看着程太后的母族覆灭，她做不到。但让她眼睁睁地看着岑诤经受和她父母一样的命运，她也做不到。程皇后嫡女的身份注定了她要陷入左右为难。



第334章 程家密谋
　　“如果往轻了判, 能判多少？”吴天机一怔，知道她心里多半是妥协了。
　　卫少颉寻思道：“最轻的话，可以判流放。但前提是要?与?其他参审人员, 达成一致, 不再追究。嫌犯也要?主动撇清与?阎罗帮的关系, 最好?有立功表现, 比如交代出其他三百余匪的下落，这样?或许可以争得?一线生机。但也只是一线而已。”
　　李平渚脸色沉了下去，拳头慢慢蜷紧。过了一会儿, 她嘴唇有些发白，捂着心口道：“孤身体有些不适，想出去走一走。”
　　吴天机见状连忙扶着她走了出去, 临走前嘱咐吴靖柴，“靖柴，你来招待卫老和各位大人。”吴靖柴确认母亲没有大碍，忙忙地点头。他没有浪费这个机会，抓紧时间向卫老请教顾青一案有无翻转的可能。
　　卫老眯了眯瓜子似的小眼睛：“这件案子倒比上个案子容易得?多。”
　　吴靖柴一听大喜，以前他对府里这些老夫子一向是敬而远之，有多远滚多远的态度, 如今就差跪下给他叫爷爷了，“那就请卫老师指条明路吧。”
　　卫少颉“嗯”了一声，眼珠子撇向旁边的茶，小侯爷脑子灵光的很, 连忙弓腰哈背地给他捧上来。老头子抿了口茶才?缓缓道：“嫌犯顾氏获罪原因?主要?有二，其一，是身为顾人屠的同胞亲妹，顾人屠案发, 她在被株连之列。其二，是刻意隐瞒身份与?尚未被封为驸马的岑杙成亲，之后又?设计假死以期逃脱罪责。
　　目前这个案子只是刑部?初判，大理寺尚未定?谳，还有机会翻案。届时只要?在大理寺复核时，提出有价值的异议，这件案子就有可能发回刑部?重审。记住，一定?要?是有价值的疑义，不然大理寺有权利驳回异议。”
　　这些道理小侯爷都懂，只是，“何谓有价值的疑义？”
　　卫老不急不缓道：“其一，是嫌犯顾氏和顾人屠的关系，是否属于‘恩断义绝’的范畴？只要?能证明顾氏在名?义上已加入了养父母顾氏族籍，在名?义和事实上和顾人屠已非一家人，就可以援引前朝外戚裴家二小姐先例，在事实上与?宗族恩断义绝者?，并不受家族罪案牵累。顾氏的株连之罪或可赦免。”
　　“肯定?属于，绝对属于。”吴靖柴一听立马激动道：“顾青十岁便与?顾人屠分开，之后被一对同样?姓顾的夫妇收养，此后十数年一直以顾氏养女的身份长大，从未与?胞兄顾人屠谋面?。而且顾人屠还曾拿刀威逼过顾青，这都是我亲眼所见，这不是恩断义绝是什?么？他们早就不是一家人了。何况一个悬壶济世，一个是杀人狂魔，哪一点像一家人？”
　　“好?，既然有事实上的亲缘割裂，那就可以让顾氏养父母拿着顾氏的收养凭证到登闻鼓前敲鼓喊冤，证明养女和顾人屠早已恩断义绝，互不来往，或可求得?免除死罪。”
　　吴靖柴突然又?犹豫了，一脸为难道：“可是，顾家夫妇在得?知顾青真实身份后，怕受牵连已经同她断绝了关系，他们不肯出面?做证该怎么办？”
　　卫少劼皱眉，“这的确不太好?办。事实上，只有顾氏夫妇亲自去敲登闻鼓，为养女鸣冤，这个伸冤才?有力度，重审的希望也会大增。如果换了旁人，大理寺可能会置之不理。”
　　吴靖柴乞求地望着这个泰山北斗，“难道就没有别?的办法了吗？”
　　卫少劼摇摇头：“律法是这么规定?的，血缘关系无法割席，顾氏这种情形适用于弃养，如果能找到当初收留她的人，或可证明这一点。”
　　吴靖柴咬咬牙，想了又?想道：“我可以去求顾青养父母，请他们出面?为顾青伸冤，但是卫老师方才?说顾青还有第二条大罪。这个罪名?如何消除？”
　　卫少劼道：“其二，这个罪名?其实不必消除。只要?驸马不追究就可以了。”
　　吴靖柴困惑，“不追究？”
　　“是。国法规定?，一方隐瞒事实，与?另一方缔结婚姻，被骗一方可视情形向衙门?提起诉讼，判定?婚姻无效，并向对方追索财务或划清界限。如果涉及到刑狱案件，才?会移交刑部?审判定?罪。显然顾氏的情况涉及到了刑狱，但如果顾氏第一条最终证实无罪，那她就不涉及到刑狱了，因?为这桩婚姻是驸马主动求娶，顾氏只有隐瞒之恶。驸马如果不追究，甚至可以当堂撤诉。”
　　吴靖柴一听又?萌生了希望，“这么说，只要?二人解除婚姻，这件案子就可以作?罢了？”
　　“是这么个理儿。只是，想要?让驸马撤诉，也不是容易的事，毕竟此事涉及到了驸马甚至陛下的声誉……”
　　“她敢不撤诉。”吴靖柴骨子里那股顽劣狠劲儿又?上来了，不待卫少劼说完，就站起来道：“我这就去顾青家乡去求她的养父养母，就算是跪着也要?把他们请过来。我就不信世上的人都是如此铁石心肠。”
　　李平渚和吴靖柴正在廊下走着，突然一个黑影跳进了墙里。
　　“镇南侯帐下暗卫，参见长公主。”
　　李平渚额上青筋一跳，低声道：“你来干什?么？”
　　“这是侯爷递给长公主的信，请长公主一览。”
　　来人把信封交到李平渚的手中，“侯爷说，请长公主尽快答复。”
　　李平渚打开信封看了一眼，脸上便郁结了一股怒气。
　　吴天机不消看，便知道那位西南的表弟又?来打感情牌了。对此他已经见怪不怪，“你不用管其他，随你的心就好?。”
　　出身江湖的吴天机，向来没有妻子心中的背负，什?么程家涂家全都不放在眼里。
　　长公主：“二十年前，他们就是这样?，二十年后，他们还是这样?。一张牌打了二十多年，难道他就指定?我不会同他翻脸？”
　　李平渚把信揉成一团，用力扔进了墙角的水缸里。吴天机一时不知该说什?么。程公姜的处心积虑从二十三年前，他就见识到了。当年的李平渚在毫不知情的情况下被哄骗到了西南养胎，期间被封锁消息长达一年，回来后朝廷就发生了翻天覆地的变化。那时候，程家这位侯爷就是打感情牌，拿程太后的声誉和程家老老小小的性命做筹码，逼李平渚站队。他准确地抓住了李平渚的弱点，二十三年后又?重来了一次。
　　李平渚回头盯着那暗卫，咬牙发狠道：“回去告诉你们侯爷，孤可以继续站在你们这一边，不翻旧案，但孤也有一个要?求，就是岑诤必须活着。谁要?违背这个底线，无论他是谁，孤就同他翻脸！照孤的原话一字不差告诉他，如何抉择，全在你们。”
　　京城镇南侯府，收到长公主答复的那一刻，大管家程德不出意料道：“侯爷说得?没错，这位长公主向来心肠极软，只要?能保住岑诤的性命，她是不会同程家作?对的。”
　　底下一个面?色黑瘦，目光闪烁的红袍官，小心翼翼道：“那……侯爷的意思是，下官要?听长公主的，在会审时尽力保全岑诤？”
　　“那是自然。”程德笑得?神秘莫测。
　　那红袍官呼出口气，站起来拱手道：“下官明白了。”
　　“你明白什?么了？”大管家忽然口风一转，对着茫然滞住的人摆摆手，示意他先别?急着走，坐下来。
　　“侯爷还交代了另一层意思，这个岑诤留在世上始终对西南是威胁，所以她必须……”他露出了一副耐人寻味的笑容，那张毫无记忆点的脸上第一次有了令人印象深刻的杀气。
　　红袍官像是被冰镇了一下，脖子里冷飕飕的，“可长公主那里……”
　　“长公主那里你尽管曲意逢迎，但侯爷交给你的任务，你也要?照做，两?者?并不冲突。”
　　“可……可是臣怕长公主事后追究起来……”
　　“你就放心吧，”大管家按着他的肩膀，“你还不了解咱们这位长公主殿下吗？她只是面?上说说，无非是想给咱们的镇南侯施压，好?保住岑诤的性命。但倘若岑诤真的丢了性命，她也是不会和程家翻脸的。当年不会，如今更不会。顶多闹一闹就完事儿了。女人么，再怎么挣命还不都这样?？”
　　这是李平渚第一次踏进刑部?这个隐秘的天牢。
　　所有门?都是铁锁的，黑漆漆的走道里，散发着一股潮湿发霉的冷气，钻进鼻息里，像带倒刺的鱼钩一样?，扯得?咽喉的筋肉跟着生疼。
　　岑杙所在的牢房几乎在最里边，而这一片区域平常没有人来，只她一个人，因?此安静的很。当听到过道里传来饭点外的动静，岑杙从床上抬了抬头，确定?那脚步声停在她的牢房门?口，才?不得?不掀开斗篷，爬起来，盘算着又?是哪位闲来无事的达官贵人滥用了特权来她这里做高人一等的表演。
　　“可不可以把这扇铁门?打开？”说话的是一个有点熟悉的中年男声。
　　她正寻思是谁呢？那狱卒道：“恐怕不能，这扇门?有两?把锁，小的只能开一把。长公主请尽快交代事情，只有一炷香时间，其他人很快就会返回。”
　　“我知道了，你先出去吧。”
　　听到那个声音，岑杙眉间鼓起一个结，目光深邃又?转归平淡。
　　“阿诤？”那女子的声音穿过铁门?上狭小的栅栏窗，打在光滑冷硬的四壁上，好?像一口大音缸，自动回旋出一阵颤音。
　　“你在吗？我……我是渚姑姑，也是……阿娘，你……还记得?我吗？”
　　牢里光线非常的昏暗。岑杙双脚垂出床沿，勉强理了理两?边的鬓发，又?将斗篷从床上拾起来，裹在身上，扣上了帽子，遮了半张脸。一步步朝铁门?走去。
　　“我记得?，阿娘，你是来救我的吗？”
　　长公主登时热泪盈眶，激动得?手足无措。
　　“是，阿娘是来救你的。阿诤不要?怕，阿娘一定?会救你出去。”
　　“我知道，阿娘教过我，遇到危险时，一定?要?先冷静，不能让大蛇缠身，要?等待时机，一击致命。所以我不害怕。”
　　长公主感动得?一把鼻涕一把泪，靠在吴天机肩上哽咽了好?一阵，“她竟然还记得?，她都记得?……”
　　平复情绪后，长公主尽快把信息传递个她，
　　“阿诤，你听阿娘说，不消半个月，你的案子就会进入三司会审。只要?你一口咬定?和阎罗帮无关，阿娘就有机会把你救出来。”
　　“阿娘是打算为我爹娘平反吗？”
　　长公主听到她充满希望的声音，登时哑口无言。气氛有些尴尬，吴天机代为转述，“是这样?的阿诤，不是你阿娘不想为你爹娘翻案，只是目前来看难度太大，你在里头不知道外头的情形，等你出来我们会详细说给你听。现在你爹娘已死，你才?是你阿娘心里最重要?的人，为了保住你的性命，她可以为你做任何事。她知道你这些年受了不少苦，恨不得?代你承受……”
　　李平渚低着头，拽了拽吴天机的袖子：“别?再说了。”
　　鼓起勇气重新对着空荡荡的窗口，那里站着一个冷冰冰人影，她很想走过去摸摸她的脸，却惭愧到不敢直视。
　　“阿诤，是阿娘没用，没有办法为你爹娘翻案。你该恨我的。”
　　很久，牢房里都没有传来任何动静。
　　长公主心里难受至极，她知道对方一定?很失望。就当她以为阿诤不会再回应时，那个低沉、透彻、坚韧的语音，却徐徐对她说：
　　“我不恨任何人。我知道阿娘已经尽力了。我知道自己?犯下的是十恶不赦的大罪，阿娘无须再为我操心，无论结果是什?么，我都接受。”
　　“不，阿诤，你听阿娘说，阿娘请了一个非常厉害的人，只要?有他在，就可以扭转局势。阎罗帮虽然是定?了性的叛逆组织，但是他查看过你的卷宗，说你并未出现在阎罗帮造反的初始名?单中，不算是首恶。至于窝藏逆贼，你只要?对外说是遭人胁迫，被人利用，不得?已而为之，他就可以认定?你不是和阎罗帮一伙的。”长公主听出了她的消极，急忙道。
　　“可是，三司会审不是有九个人吗？光他一个人认定?有什?么用？”
　　“你不用管别?人怎么认定?，只要?你矢口否认，阿娘就可以想办法和其他陪审协调，只要?……只要?……给他们一些利益，他们一定?会卖阿娘这个人情。”
　　岑杙懂了，这其实是她父亲当年三司会审的一个翻版，忽视一些事情，引出另一些事情，从而玩弄司法于股掌之上。所谓利益，其实就是一场交易，他们用她的清白来换取她父亲的蒙冤和自身的安全，还美其名?曰是卖个人情。他们还像从前那样?，贪得?无厌，自私狂妄，妄图把天经地义的公道，扭曲成自己?后花园的施舍。可耻，可鄙！
　　如果之前她还有一丝不切实际的幻想，此刻便什?么都不剩了。
　　她在黑暗中冷笑，头脑中出奇的冷静，“可是，我已经招认和逆贼是结义兄妹，还派张哈嘛出去结交旧故。怎么能撇清与?阎罗帮的关系？”
　　长公主误以为她在恐慌，安慰她道：“你不用怕，即使你与?逆贼是结义兄妹也没有关系，只要?你对他造反一事事先不知情，就可以和他划清界限。至于张哈嘛这件案子，我倒是想问问你，你是不是真派他去结交旧故？”
　　“没有，我骗他们的，我只是不想看着他死。”
　　长公主被她的善良感动，会心一笑，“我们猜也是如此。这就很好?办了，张蛤嘛的案子有目共睹，不可能和阎罗帮有关。你只要?当庭翻供，很多事情就能讲明白的。”
　　“另外，”她有些犹豫道：“如果……如果你能主动交代出其余三百余匪的下落，有立功表现，结果可能会更好?。但，但如果你不愿意，也就算了。总之，阿娘向你保证，绝不会让你有任何危险。”


第335章 安国公主
　　李平渚说到做到。当?她截获程府大管家和西南往来信件中有不利于岑诤的内容时，直接带人去了京城镇南侯的府上。
　　“来人，把他腿打断！”
　　她轻飘飘地说了一句，公主府的侍卫长巩昌二?话?不说，迅速将那面无人色的管家拖出了正堂，押在长凳上。挥起长棍，照双腿各自猛力一击，两声骇人听闻的惨叫伴随着脆生生的骨裂，侍卫又将昏死过去的管家拖进门来，像丢麻袋一样丢在地上。前后不过一口茶的功夫，干净利落。
　　侯府的家奴们跪了一地，全都吓得一声不敢吭。侯府的几个幕僚也面如土色，有个胆大的上前唯唯诺诺道：“不知……不知管家因何事得罪了长公主？请长公主明示。”
　　李平渚回?也未回，问巩昌：“侯府都封锁了吗？”
　　巩昌拱手道?：“所有大门都已经封锁，没有长公主府的命令，任何人不得擅自出入。”
　　“好。拿鸽子来。”
　　“是。”
　　一只扑棱棱的鸽子当?着众人的面被送到了李平渚的手上。识货的幕僚看得出那是一只信鸽。
　　“写！”长公主低喝一声，由巩昌亲自执笔，开始在一张纸条上写字：“安国卫西南部听令，打折镇南侯嫡子程以仁一条腿，以儆效尤。”
　　众幕僚闻言大惊失色，安国卫是安国大长公主李平渚的暗卫，他们只听说过却没见过，没想到在西南也有分部。
　　众人都慌了，纷纷跪地求情，“敢问长公主殿下，为何要打断二公子的腿？二?公子可是长公主的亲外甥，打断骨头还连着筋呢，请长公主看在侯爷的面子上收回成命。”
　　“是啊，长公主，日前侯爷和夫人延请名医，二?公子的神志刚刚好转一些，正是程家的希望。他还年轻，如?果镇南侯府有什么得罪长公主的地方，还请长公主府念在程太后的面上网开一面，从轻发落。”
　　李平渚置若罔闻，问巩昌，“写好了吗？”
　　“写好了。”
　　“盖上印，发出去。”
　　“是。”巩昌将信往信鸽上绑好，走到院墙处往高?处撒手一放。瞬间那信鸽在空中扑腾了两下，便翅楞楞地遁入了夜色中。
　　侯府众人纷纷白了脸色，想要阻止，可是各处大门已经被长公主的人牢牢地把持，只能眼睁睁地目送信鸽消失。这?种鸽子由专人训练，只需五天就能飞到西南，而侯府的人如果想要报信，最?快也要六天。
　　无论如何都赶不上了，这?也太狠了，完全不给回?旋的余地。
　　侯府众人从未受过这?般羞辱，但这?里是京城，是皇家的地盘，长公主又是名义上的自己人，被自己人“清理门户”，他们只能打落牙齿和血吞。
　　有幕僚悲愤道：“长公主这?般作为，要置侯爷，置程家于何地？程家好歹是长公主的母家，这?般不念亲情，将无辜外甥推向万劫不复，于心何忍？于心何忍哪！”
　　长公主从袖中掏出一封信来，置在地上，“孤向来处事公道，从不会冤枉谁，也不会惧怕谁。此番只不过是小惩大诫，任何胆敢在孤眼皮子底下玩弄手段的人，孤都断难容忍。孤奉劝你们一句，做交易就是做交易，不要拿别人当?傻子。哪个敢触碰孤的底线，孤就同他翻脸，无论他是谁！你们最好想清楚了，不要三番四次考验孤的耐性，下一次就没这么容易过关了。”
　　说完便阴沉着脸拂袖而去，临别前对巩昌嘱咐：“守好大门，天亮前不准放任何人出门。”
　　“诺。”
　　直到她的背影消失在院子里，众人才拾起地上的信看了一遍，哑口无言，不置一词。这?时，地上的人突然呻|吟了一声。众人回头见管家醒了，连忙把他扶起来，看着他的两条腿以可怕角度扭曲着，血浸湿了衣裳，一时头皮发麻，“赶紧去叫大夫来。”
　　但是下人却回禀，“长公主的侍卫封锁了大门，不让任何人出去。”
　　这?下子众人均傻了眼。
　　那管家其实早就醒了，只是趴在地上装了一会死，此刻脸上青筋暴露，满是痛苦扭曲的神色，咬牙道?：“她是故意的。我……我总算明白了，原来，当?初刺杀夫人和二?公子的人，是长公主。难怪……难怪这些年侯爷一直查不到凶手。原来凶手，就是他一直信赖的自己人。我们都被她给骗了，报应，真是报应！”
　　众幕僚见他说完便僵在了那里，一探鼻息竟然断了气，不禁集体?打了个冷战。
　　好狠的女人，你打她七寸，她就敢伤你十分。打死管家还是其次的，再怎么说，二?公子也是她的亲外甥，是未来程家的继承人，她一句话就打断他的腿，这?简直是当众割侯爷的肉。一点情面也不讲了。
　　“若只是为了保护一个岑诤，何至于此？”事后，幕僚在厅中议论。
　　“你还不明白吗？不单单是岑诤，这?是新仇加旧恨。当?年侯爷瞒着她做了那件事，长公主为了程家没有跟侯爷翻脸，这?么多年大家都以为这件事过去了，谁成想她还记在心里，而且早就做了报复。侯爷视夫人公子如?命，她就拿侯爷的命开刀，真是一点都不吃亏。唉，管家说得没错，当?时咱们就不该跟着涂家掺和那档子事儿，如?今惹得一身骚，真是报应！”
　　“你现在扯这些犊子还有什么用？有本事到侯爷面前说去！”
　　“好了好了，大家先不要争吵。接下来应该研究下一步该怎么办？刺杀岑诤的事情已经暴露了，长公主有没有可能把这?件事禀报圣上？”
　　“依我看不会。长公主既然来府里闹，说明她并未有捅出去的打算，只是给侯爷一个警告。等天亮这?里的兵撤走后，咱们马上派人往西南送信，把这?里发生的情况禀报侯爷。在收到侯爷的答复前，万不可轻举妄动。”
　　京城宁北侯周府。
　　周晓川已经秘密在府里养伤半个月了，周夫人亲自服侍汤药，好不容易把女儿从鬼门关里夺了回?来，气得想回西北骂她家的老头子，怎么舍得让周晓川做这?等事。
　　“父亲也是迫于无奈。咱们只是想救下岑诤，谁成想那批押运的人里有几个是绝顶的高?手，女儿不是他们的对手，没有完成任务，愧对父亲。”
　　“你可别再说了，那都是咱们家二十多年前欠的旧债，和你有什么相干？你爹也是，事先也不跟我通个气，我也好去助你一助。你不知道，看见你奄奄一息地躺在马车里，我差点就跟着去了。”周夫人说着眼泪上涌，想起当?日的情景，不禁又后怕起来，“还好你没有事，不然，他拿什么来赔我的宝贝女儿？”
　　周晓川笑道?：“日后让爹给你喝酒赔罪还不成吗？”
　　“喝酒哪里够？我这?颗心迟早被你们给吓死。”
　　周晓川皱眉喝完苦药，“娘，岑诤这次是不是必死无疑了？”
　　周夫人叹了口气，“唉，这?事儿你就别操心了，安心养伤就好。接下来的事谁也说不准，但我听长公主透出来的口风，是要尽力保全岑诤的。平心而论，岑诤沦落到今天这个地步，咱们周家不是没有责任。设身处地想一想，你们姐弟两个要是从小没爹没娘，一个人在外面孤零零地长大，我这?当?娘的可怎么受得了？你虽然因为救她受了重伤，但那些想杀她的人也没能得逞，这?就算是因祸得福了。接下来咱们就尽人事听天命。”
　　“可是，倘若岑诤要一心为父翻案怎么办？咱们周家……会被清算吗？”
　　周夫人被问住了，眼神躲闪了一下，“不会的，你弟弟刚和康德公主成亲，西北也没有称霸的野心，不会被清算的。这?些事情你们小孩子就不要考虑了。”
　　“可是，朝廷是一定会清算程家的，程家若是倒了，咱们周家岂能独存？”周晓川远比她想象中的成熟。
　　周夫人看似不经意地问，“你如?何肯定朝廷一定会清算程家？”
　　周晓川道?：“我看见了。那些刺杀的人，他们的武功路数都出自西南。我看到那些士兵抓了几个活口，将他们装进了麻袋里连夜运走。”
　　周夫人感到震惊，“他们抓到了活口？当?真是你亲眼所见？”
　　周晓川点了点头。
　　“可朝廷的文书上说，所有行刺的人都已经服毒自杀了呀。他们为什么要这?样说？”
　　周夫人渐渐醒悟过来，“我明白了，这?是朝廷故意释放的假消息，目的是为了麻痹刺客的神经，让程家放松警惕。”
　　“如?果是这样，那就真的……”大事不好了。周夫人没有把背后的事情说出来。她清楚的知道能够做到这一切的普天之下大概只有一个人。她感到有一个巨大的旋涡正在朝他们张开大口，凡是被卷进去的，谁都难以幸免。而背后搅动这场旋涡的那只手，让她看到了曾经熟悉的影子，只不过，这?次换他们成了砧板上的鱼肉。
　　周晓川晃了晃周夫人，“母亲您不用急，也许是我看错了也说不定。”
　　周夫人有些难过，“晓川，你该知道咱们家联姻康德公主的苦心。倘若真的到了那一天，我们也不能一味逃避，这?不是解决问题的办法。咱们西北周家向来不出逃兵，该面对的总要面对，只要做到问心无愧便好。”


第336章 三司会审（一）
　　三司会审的前一天，今上忽然邀请周夫人母子随康德公主入宫小住。
　　由于旨意来?得突然，周夫人只有很?少的时间准备，仓惶之下只来?得及通知?侯府管家周武，让他务必照顾好受伤的周晓川。
　　后者见?她心神不宁，安慰她道：“夫人不必过于忧心，侯爷说了，西北和西南面临的形势还是不一样的。西南和涂家的地?位差不多，都有割据称王的条件和野心。当年那件案子也是他们?两家跳的最?凶。咱们?西北虽然离得最?远，但?地?处荒凉，需要靠朝廷输送物资，不可能形成完全割据的势力，因此?也是四疆中最?让朝廷放心的。即使朝廷要清算也轮不到我们?。依老奴看，夫人去宫里反倒是安全的。”
　　“怎么讲？”周夫人边走边听。
　　“夫人忘了，上次陛下往上阳赈灾，也是提前把康德公主召进了宫里。陛下虽然春秋正?盛，但?膝下并?无子嗣，尤其是十子还羽后，身边只有康德公主一个嫡系胞妹。康德公主政治经?验不足，倘若陛下遇到不测，她只能和西北互为倚靠，才能击退那些人的野心。这便是陛下敢放手出京的原因。所以侯爷说，在尚未确立子嗣前，陛下绝不会动?西北势力。”
　　“可是现在京里又没?有大的动?作，为何要召康德公主进宫？会不会和明日的案子有关？”
　　“老奴也猜想不透。不过侯爷有交代，一定要利用好康德公主这条线，只要有她在，西北就多一重保障。”
　　事已至此?，周夫人也不知?道该不该信他的，喊着周小山匆匆忙忙上了马车。在车上反复思量周武的话，觉得有些道理，周家当年对岑骘一案涉案并?不深，只是在后期恐慌性地?出了两个陪审。如果走正?常司法途经?翻案，对他们?的影响不会很?大。但?要命的是，岑骘一案后期的影响已经?远远超出了司法的范畴，支持岑骘的和支持四疆的两股势力已经?拧成了一个死结，非要拼个你死我活才肯罢休。这种局面下周家又怎能全身而退？当初他们?冒险求娶康德公主，赌得就是东宫可以顺利登基，康德公主最?不济也是下一个长公主，可以给儿?女多一条保障。但?这也许是他们?最?后的底牌了。
　　此?时的镇南侯府，气氛同样紧张。西南新派来?的管家是程公姜手下的谋士程德，进京的第一时间就去长公主府赔罪。程以仁遇刺断腿后，程公姜时隔两日才收到京城的报讯，登时青筋上头，一掌拍断了桌案。但?是愤怒之后，劈面而来?的残酷现实，却不得不倒逼他冷静。他知?道，如今的西南少不得李平渚的帮扶，尤其是岑骘一案，想翻案的人很?多。除去长公主，敌我双方已经?形成了势均力敌的局面，这个关键节骨眼就算她把程以仁打成脑瘫，也不能跟她翻脸。保住程家的地?盘才是最?紧要的。
　　三司会审当日，很?多名角都到了。都察院三人特意选在栖霞山晨钟敲响时登临刑部大堂，和早已守候在那里的刑部尚书丘建本碰头，四人望着天边红透的早霞，一齐听完了那雄浑浩荡的钟鸣声，丘建本心头久久难以平静，“晨钟破晓，驱散阴霾，是个好兆头！”宋致安亦是胸襟震荡，拱手向天道：“望岑平阴在天之灵，助我们?扫平奸邪，扳正?乾坤。”两个中青代的小辈赵辰、沈隰互相看了一眼，亦是做好了死谏的准备。
　　钟声落毕，四人听到一阵纷至沓来?的脚步声，回头就见?吴炟忠引领着一帮暮气沉沉的老人跨进了院子。双方刚一碰面便是剑拔弩张的对峙。
　　这吴炟忠是三朝元老，已经?快七十了，早已致仕。他和岑骘是政敌，当年带头落井下石抨击岑骘的时候，窜上跳下何其嚣张跋扈。可惜此?举令他败尽人心，早早在朝中没?了存在感，前年借着幼子高?中探花郎才又短暂风光了一把。没?想到他这一把老骨头，还能从土里爬出来?作妖。如果说现今朝廷中有比程家更不愿给岑骘翻案的人，便是此?贼了。宋致安等人皆是一脸愤恨之色。
　　随后步来?的是当年的陪审之一江天干，他是有名的首鼠两端无用之人，口头忠于先帝，实际见?风使舵，北疆强势时，恨不能趋前败倒石榴裙，北疆落败时，又恨不得一脚踩进地?底泥。听说涂远山当年听多了奉承话也开始烦他，寻个由头就把他打发出了京。如果不是此?次会审，朝中真没?有人记得还有这么个人。
　　随后而来?的是杜柳溪和韩元嗣，这二人一个是程家的姻亲，一个是周家的幕僚，无论从哪方面来?看都是来?者不善。
　　最?后一个穿着红袍步入大堂的瘦形老者是卫少颉，他是长公主的人，也是此?案的主审。极细的眼缝到近处才能看出是睁着的，但?捻须而笑的时候，又是闭着的了，“诸位大人都早到了？都入座吧！”
　　都察院众人对卫少颉还是尊重的，互相致礼后便分三面而坐。
　　卫少颉居中央条案，左侧头把交椅坐得是刑部丘建本，下列都察院宋致安、赵辰、沈隰三人，右侧则以吴炟忠为首，下坐大理寺江天干、韩元嗣、刑部杜柳溪三人，与对面分庭抗礼。
　　九位会审官员就位后，一切寒暄都省去了。双方都知?道彼此?的底细，已经?互相厌恶到连话也不愿多说一句。那江天干因年纪大居了次席，有心要落实他的地?位。看见?沈隰居末席，首先发难，一脸鄙夷道：“老夫许久未进京，竟不知?什么时候连阴阳人也能上公堂了？”
　　对面四人脸色一僵。那沈隰也不是个省油的灯，他不以为意地?饮了口茶，对赵辰道：“赵大人，你觉没?觉得最?近天气很?干燥？”赵辰面无表情，“尚可。”沈隰便说：“我也觉得尚可，可我今个出门时，看到我家门房，嘴上都秃了皮了，裂得一条条的，我就问他：‘诶，你这嘴是怎么裂的？’”
　　赵辰很?配合，“噢？他说怎么裂的？”
　　沈隰笑道：“他说：‘最?近天干，刚（肛）裂的’！”
　　宋致安正?在喝茶，闻言那水直接从鼻子里呛出来?了，想笑又顾及体面，只忍得五脏六腑都错了位。赵辰嘴角抽筋似的抖了抖，面上仍然是毫无表情，“天干刚裂的，那最?好看下大夫，免得沾上嘴臭的毛病。”
　　对面的江天干气的一张老脸通红，但?他也不好说自己的天干是天干地?支的天干，不是天干物燥的天干，这就是上赶着去打脸。
　　论斗嘴他哪里是都察院这帮人的对手，却偏偏自不量力地?要去招惹他们?，同座的几人觉得他这行为很?掉价，也不愿同他掺合，只当没?听到。可他倒好，争起来?没?完了，
　　“沈隰！你不要欺人太甚！你个阴阳人能登这大雅之堂已经?是圣上格外开恩，还敢在这里大放厥词编排嘲弄老臣，毫无敬畏之心。下官请卫老立即将其逐出公堂。”
　　卫少颉很?烦，对沈隰道：“江大人毕竟是长辈，得饶人处且饶人。”
　　沈隰笑道：“卫大人所言极是，不过，江大人说得也不错。我的确是圣上亲封的两面人，陛下有言，我这脸一面为阳，专管阳间不平事，一面为阴，专管阴间不平事。您老要是觉得我这阴阳人不配登堂，何必麻烦卫大人，不如亲自去禀明圣上！让圣上将我扫出朝堂，岂不更合你意？！”他这话说得有理有据，而且一语双关。对面几人都凛了神色，警备地?盯着他。
　　宋致安嘲讽道：“说得好，专管阴间不平事！江大人有空还是多喝些水，免得到时这嘴真秃了皮。”
　　那江天干一听到是李靖梣说的，登时没?了来?时的气焰，左右看看没?人支援，一时尴尬到下不来?台。吴炟忠冷蔑道：“阴间不平事，自有阎罗管。想拉阎罗上凡间，沈大人还嫩了点。”
　　沈隰：“阎罗能不能上凡间不知?道，倒是我们?这些人，终归是要下地?狱的。希望吴大人到时嘴巴还能这么硬。”
　　“砰！”
　　卫少颉一拍惊堂木，“口舌之争不用争，堂上自见?分晓。”
　　半盏茶功夫，朝廷派来?的听审官就到了，御前总管凉月是代表女皇陛下来?的，大理寺卿岳海隅是代表内阁来?的，而长公主的突然现身无端让吴炟忠等人多了一丝底气。众人纷纷起身见?礼。长公主道：“我来?随便听听！诸位大人无须在意！”凉月解释道：“昨个陛下在康德宫举行家宴，邀请了长公主和吴驸马，今个咋家和岳大人去请旨的时候，原本一同听审的岐王爷因病不起，陛下就派了长公主代替岐王爷听审。”
　　“原来?如此?，请长公主上座！”
　　三人在卫少颉两侧列座，端出只听不审的派头来?。之后还有二十名书吏进来?摆开案子，负责记录会审内容，以备呈交陛下和有司御览。
　　因为是不公开审理，堂上一直很?安静，直到一阵丁零当啷的锁链拖地?声从院子里传来?。众人纷纷把目光移出堂外。
　　起先只有一小点的影子，脚几乎不离地?地?往前拖行。走出院墙覆下的阴影时，她抬头看了看天，手上有个挡太阳的动?作。早上的光照其实并?不强烈，透过指头缝的就更少了。但?对习惯了阴暗的人来?说，这种热度就好像火焰一样，有股久别重逢的灼烧感。但?适应之后，一切又很?舒服了。她尽可能地?拖慢了走，想要多接触一会儿?阳光。今个这日头是真的好，照在身上暖洋洋的，如果没?有这三司会审，她很?有兴致在这样的院子里晒上半天太阳，就只是晒太阳，什么也不做。可惜无论多慢的步子，路总有走完的时候，她暗自唏嘘了一口气，晃晃悠悠的影子终于无可挽回地?往阴森森的大堂里淌了进去。


第337章 三司会审（二）
　　第一个露出惊愕之色的是宋致安，他和岑杙是纠葛最浅的一个，所有?情?绪都第一时间表现在了脸上。难以置信又眼见为实地揉了下眼睛，看到的还是那张熟悉的堪称红颜祸水的面孔。扭着身子倚在座位上?，眼珠子都快瞪出来了，这……这究竟是怎么回事？
　　另一个脑子一瞬间空白的人是赵辰，和宋致安不同的是，他是被脑海中一瞬间涌进来的巨量信息压迫到无力思考。一条条混乱的线索就像是响尾蛇编织成的复杂网络，看似有迹可循实则危险至极。而眼前这个蒙着假面的女子仿佛就是操控响尾蛇的巫师，她不仅操控着这张错综复杂的网，还操控着一切从地狱里爬上来的东西。赵辰被脑海中这个鬼魅的念头吓了?一跳，再定睛看时，她全身戴着镣铐，身上只裹着一件披风，除了精神不太好，哪里和邪祟有?半点联系。
　　只是那张脸，恐怕天底下再也找不出第二张了?。
　　因为是面朝外，他看到了沈隰半边脸上拧出了极为复杂的神情?，想必和他一样震惊。赵辰没往别处想，实际也无暇细思，所有?注意力都被眼前这岑诤攫取。自从她被押送入京后，他只在人潮汹涌的街上?隔着栅栏远远看过一眼，并未将她的真实面貌看得?真切，岑诤入狱后又一直是刑部专人看管，与外界密不透风，这是他们第一次见到她。熟料，就制造了?这么?大的“惊喜”。
　　是“惊喜”还是“巧合”呢？当那岑诤看似不经意地抬起手来撩了撩两边的乱发，举止间尽是温柔自然的女儿态，一点也不似那趾高气扬的岑驸马，目中无人又讨人厌，赵辰一瞬间又糊涂了?。不仅是他糊涂了?，连宋致安也糊涂了?，他摇了?摇头，又摇了?摇头，一遍一遍提醒自己：不像，一点也不像，这俩肯定不是一个人。简直一个天上?一个地下。
　　对面的吴炟忠等人离京多年，全都未见过岑杙真容，因此并不能识破对面那群人狰狞面容下复杂难言的内心戏。就在短短的一瞬间，他们就经历了?旁人难以想象的大起大落的心理剧变。如果不是凉公公接下来的一句话，今个这戏还不知咋收场呢？
　　凉月笑道：“若不是咱家刚从宫里过来，还以为堂下站的是驸马爷呢？想不到世上?竟有?如此相似之人。”说完意有所指地看向旁边的岳海隅。岳海隅也是看愣了，闻言晃了?下神，回头道：“凉公公说得?是，要不是来时和驸马照面过，老臣差点也认错人了。”说完又看向对面的李平渚，“昨个宴席上?，陛下好像还和驸马一起向长公主敬酒来着。还有?周夫人，周驸马，康德公主也在。”好家伙，宋致安直呼好家伙，他这直接拉出了一串人证，而且各个都是举足轻重的人物，这俩就算是一个人也不是一个人了?。宋致安蓦地松了口气，决定相信自己的判断。
　　倒是吴炟忠、江天干等人面面相觑了?一会儿，有?点云里雾里的，不明白这些人在闹哪出？也听不太懂两位听审的意思，但对方似乎并没有打算解释，这隐隐有?点把他们排除在公堂之外了?。脸色登时更加严峻。
　　岑杙低垂着目光，似笑非笑的，任两边的人随意打量，一副人为刀俎我为鱼肉的自觉。这一切其实早在预料之中。只是没想到比她预料中的顺利这么?多。连口也未开，就被自动划开了?干系，倒是省得?她再浪费唇舌了?。
　　岑骘独女的身份是有天然滤镜的，甚至能把别人眼里的不好的扭变成好的。这一点她早有所识，而且也欣然领受这种特别的优待。从文嵩侯到沿路各郡县官吏百姓，再到京都，乃至刑部大狱的各路差役，几乎所有?人都给了?她职责范围内最高的优待。这种特别的感受，是作为岑杙完全感受不到的。这是属于她父母的光辉，像绵风一样殷殷抚庇在她的身上。
　　她见过岳陵县上?了?年纪的老翁拄着拐杖跟着囚车蹒跚而行，一步一喘地向她诉说父亲当年对他全家的救命之恩；她也见过卢陵县的县令领着全县百姓徒步出城五十里相迎，只因车队并不经过他们的县城，而县里的老百姓很?多都是二十多年前从浊河北部逃过来的难民，心怀旧恩；她还见过被上峰勒令不准出城迎送的书生县令，故意延迟了?破晓的晨钟，用四十道震山彻地的钟鸣声向她表达“岂曰无衣、与子同袍”的支持。此后，他们跋山涉水经过的每一个郡县几乎都默契地延续了这一殊礼。仅仅因为她是岑玉钟的后人。
　　青天死，阎罗生，玉钟响，天下应。这才是魏迟当初写下这句话的真正含义。青天即是公道，阎罗即是冤屈，玉钟即是不平，天下即是百姓。钟，不平则鸣。有?些东西不能宣之于口，但迟早会以另一种方式打破沉默。她不仅仅是以岑诤的身份站在这里，也是替她含冤而死的父母站在这里。所以她不惧。她不惧与任何人的目光直视，也不怕那一个个臭皮囊下正进行的危险联想。她站在这里，是被迫也是自愿，心中没有?任何道义上?的负罪，神情?因无畏而镇静坦荡。她抬头望向头顶公正廉明的牌匾，想代自己九泉下的父母向高高在上的青天问一句，什么?是公道？而仅仅是这样的开始已经让一些人坐立难安了?。
　　就在她收回目光低下头时，与长公主有?一个简短的对视。与其说是对视，不如说是无法避开的交错而已。一如她还是岑杙时那般，天生没有与彼此产生联系的必要，是故不必有?任何情?感上?的负累。李平渚没有想过现实会以这样的方式送上?这份迟到二十三年的痛击，不存有?任何缓和的余地。她走得?是一条，一开始就脱离了?所有?人掌控的路，就像卢素一样，生死全由己，得?失全在心。你可以追逐，却难以横阻。从来如是。
　　“嫌犯见到公堂大人为何不跪？！”江天干一拍椅子，底气十足道。
　　岑杙扭头瞥了他一眼，便已经在心里将他忘却了，“我无罪，按玉瑞律，尚未定罪前，无需跪。”
　　江天干脑门一热，不敢相信似的，跟两边念叨，“你无罪？你们听听，她竟然说自己无罪？这可真是……”
　　丘建本打断道：“她说得?是正理！窝藏逆匪一案尚未审结，她尚是待罪，自然无须下跪。”
　　江天干牙缝里的“笑话”两字，生生地卡在了嘴里，说也不是不说也不是。对面的赵辰、宋致安不约而同地扯了扯嘴角，似乎已经不屑的出手。这样的轻视对江天干来说，无疑又是一次迎头痛击。他羞愤莫名，愈发觉得?事情?不该如此。
　　首席的吴炟忠终于开口了，“嫌犯确实在窝藏逆匪一案尚未定罪，但她身为罪臣官眷是早已论了罪的，属有?罪之身，应当下跪。”
　　丘建本刚要说话，宋致安抢先道：“是哪一案的罪臣官眷？还请吴大人明示！”
　　吴炟忠没有上?当接他的话。但江天干却迫不及待道：“哪一案都和本案无关，她既是罪臣官眷，就理应下跪。”
　　赵辰一本正经道：“既是和本案无关，本案中嫌犯又尚未定罪，为什么?要下跪？敢问主审大人，本次审案是不是要联合其他案子一同并审？”
　　江天干语结，惊觉对方绕了?这么?大一弯子，目的就是把此案和岑骘的案子联系起来。
　　“赵大人何必明知故问？本次审哪一案难道你不知？何必在这里混淆视听？”
　　居于末席的杜柳溪是带着程家的任务来的，绝不能让都察院这批御史借机达成两案并审，妄图给岑骘翻案的目的。江天干突然不敢说话了?，左看看右看看，指望有?谁出来拿个主意。
　　这时凉月又开口了，笑呵呵道：“这都是老奴的不是，老奴忘了?宣读陛下口谕。”说完正了正神色，拱手向天，“陛下口谕，在有司定罪前，嫌犯可以免跪。”其余人等忙不迭地起身听谕，江天干后知后觉到领口袖子都湿了?。二十名书吏头也不抬，有?几个已经伏在案上?奋笔疾书。他不知道自己的前番表态传到女皇陛下的耳中，会不会影响前几天女皇接见他时，对他“谋事果决，长于断案”的中肯评价。感觉事情?越来越偏离他的预期。
　　吴炟忠等人也颇为忐忑，他们并不知道女皇钦赐免跪是长公主特地求来的，还以为和案件本身有?什么?大的关系。有?些莫测地看向长公主，指望从她那里得?到一点暗示。然而长公主并不比他们知道的多多少，反而有?种上?当受骗的感觉。
　　卫少劼道：“那就站着受审吧！”他按照规矩敲了下惊堂木，堂下众人包括嫌犯在内，都统一端正了?神色。
　　“堂下嫌犯报上姓名，籍贯，年龄。”
　　“岑诤，上?阳郡岳陵县人，清和元年生，今年三十一。”这样的自述她已经说了无数次，再说时早已轻车熟路。
　　“对于窝藏阎罗帮四百余逆匪一事，你可知罪？”
　　岑杙抬眼望向那面容清矍的老头，很?了?当地吐了?两个字，“不知。”
　　其他人都惊愕了?。他们大多出身刑狱部门，断案经验丰富，比主审底气还足的嫌犯，几年也见不到一个。岳海隅换了个倚靠的方向，心里像痒痒挠似的，有?点后悔只是来听审了?。
　　卫少颉又敲了敲惊堂木，“你不知所犯何罪，那我便把你犯的案子再给你念一遍！”他翻出卷宗来，当庭念了?一遍。他有?点老花眼，一炷香时间过去了，只念完了?一半。
　　另一半还没开始念，东侧的杜柳溪忽然斥道：“宋大人和嫌犯嘀嘀咕咕什么?呢？别不是在商量什么?口供吧？”
　　众人的目光瞬间聚焦到两人的身上，正逢岑杙从宋致安那边回过头来，被抓了?个现行。
　　“三司会审是个多么?严肃的地方，在公堂之上?窃窃私语，简直是目无王法，合该庭仗！”江天干可算逮着出气的机会了?。
　　宋致安尚未来得及辩白，岑杙冷淡道：“我穿斗篷戴脚镣很不方便，方才被绊了?一跤，这位大人好心提醒我注意脚下。仅此而已。”
　　丘建本道：“本官可以作证。除此之外，别无其他。什么?商量口供，纯粹是以小人之心度君子之腹。”
　　那杜柳溪嗤得一声，“反正没人瞧见，就算黑的也能说得?白的。”
　　赵辰讽刺道：“你没瞧见，还不会听响吗？脚镣有多重，你绊一跤试试。”
　　“好了好了，别再争吵了。”卫老拍拍惊堂木，“堂上?不准再喧哗，也不准再随意同嫌犯交流。岑诤，陛下虽然赐你免跪，但没有让你摘除脚镣。这脚镣你还得?戴着，不能有怨言，如果穿斗篷不方便，你就脱下斗篷。”
　　岑诤漠然道：“多谢大人好意，不必了?，我只有这身衣裳，不穿斗篷恐不能蔽体。”
　　丘建本道：“本官可以作证，嫌犯自入狱以来，一直身披着这件斗篷。”
　　卫老便也不好再说什么?，公堂上?安静下来，他继续眯着眼读剩下的一半卷宗。又是一炷香的时间，他再问岑诤：“你可知罪？”
　　岑诤坦然道：“我知道大人已经从别处了?解了所谓的案件经过，真假暂且不论，我也有?我的版本，我请求当堂陈述。由大人判断，到底哪一个才更靠近真相？”


第338章 三司会审（三）
　　公堂之上嫌犯至少有一次当?堂陈述的?机会，作为主审是不能?拒绝的?。只不过这个机会嫌犯一般会留在最后?翻供使用，没想到她上来就?毫不吝惜地用掉了。
　　这和他们原先设想的?套路完全不一样。卫少劼可以将刑罚控制在死刑以下，流刑以上，但若是犯人拒不认罪，脱离了原先的?掌控，他们就?没办法捕捉到那万分之一脱罪的?机会。
　　“你可要慎言，今日是三司会审，你所说的?每一句话，都?会记录在案，作为最终的?呈堂证供，日后?若再想推翻就?没那么容易了。”卫少劼冷声提醒对方，什么该说？什么不该说。
　　岑杙像很冷似的?裹了裹斗篷，平静道：“我知道，多谢大人提醒。”
　　卫少劼见她主意已?定，与长?公主有个简短的?目光交流，正?要拍惊堂木。忽然，一声铿锵有力的?“慢着！”刹住了他的?动作。
　　吴炟忠正?气凛然道：“嫌犯可以自己陈述，但不能?讲和本案无关?的?话，否则就?是故意扰乱公堂，这里的?每一个会审官员，都?有权利打断她的?陈述。请卫大人向嫌犯明确这道律例。”
　　对面的?丘建本、宋致安等人都?凛了神色。显然，这吴炟忠是老谋深算到了一定地步，提前把岑诤为父翻案的?路给?堵死了。一旦她露出丝毫为父喊冤的?迹象，都?是“和本案无关?的?话”，他们就?有权利进行阻止。
　　赵辰正?想起身争辩，却被宋致安按住了，他知道，吴炟忠所讲的?这道律例是确切存在的?，目的?是防止一些犯人在公堂上胡言乱语，混淆视听。至于胡言乱语的?范围，全凭主审官的?主观判断，有时候讲得多些无伤大雅，有时候偏离一点，就?会被断止。吴炟忠提起这道律令无非是想明确自己作为主审之一，也拥有这项打断岑杙陈述的?权利，阻止她重提旧案。
　　卫少颉拍了下惊堂木，道：“会审官确有驳斥嫌犯恶意陈述的?权利。嫌犯须就?本案公堂陈述，勿要牵扯其他。”
　　对面江天干等人长?舒了口气。
　　吴炟忠则盯紧堂下裹着斗篷的?人，从她紧抿的?唇齿上读出了一丝不甘的?神色。这便是他此行的?目的?，有些人本就?不该存在于世上，长?埋地下是对所有人的?解脱。
　　岑杙清楚地知道，朝中像吴炟忠这类人，不在少数。他们表面是皇权的?绝对附庸，实际是皇权的?吸血虫。从不在乎事件本身的?对错，只在乎个人的?得失荣辱，至多再提一嘴君臣大义。他们最擅长?的?事情就?是拱火，把君臣大义这个招牌烧到最旺，烧掉一切异见者，烧红自己的?仕途，而?不管底下的?薪够不够，周围的?森林会不会变成焦土。倘若薪不够了，大不了换去下个森林，继续再拱一团火。这种人通常是没什么骨气的?，不管长?到多大年纪。岑杙蔑视了他一眼，眼不见为净。抬头回复卫少颉的?警告，声音不大，但字字清楚，掷地有声：
　　“国法有云：‘凡国之大狱，由三司详决。若刑名?有未合于理者，三司得驳正?之；天下冤滞有告者，三司得纠理之。若刑名?不当?，冤滞无告，则三司有失，九卿得会审，天下共裁之。’我和诸位大人都?是第一次会面，也许是最后?一次。我有冤情，敢问大人听还是不听？”
　　众人大哗，她的?意思是三司若不受理自己的?冤情，就?是失职。三司之上还有九卿，若是九卿会审，这事儿就?闹大了。三司不一定会被撇开，但他们这些人是一定会弃用的?。倘若内阁六部都?参与进来，两疆的?优势将荡然无存。
　　丘建本一下便听出，她前半段讲得是国法，后?半段实际上是清宗皇帝当?年钦定天下刑名?时对三司的?训诫，本意是对三司的?另一种制衡，实际操作上三司会审一般就?是终审，极少会动用到九卿会审。但被她两下挪用到一起来，无疑是对吴炟忠的?当?场打脸。
　　宋致安暗忖果然是有其父必有其女，唇枪舌剑皆有依据，决不发空响炮，打了这些人一个措手不及。
　　长?公主有一瞬间的?失神，犹记得当?年岑骘当?庭诤辩时，也是这般理直气壮。天下谁人不识“岑玉钟”的?威力。金玉雄音，绕梁三日，也是不久前的?评价。而?眼前的?岑诤，虽未有其父当?年声若洪钟的?嗓音条件，那股理不让人的?气势倒是继承了个十成十。
　　卫少颉一向是老成持重的?，此刻也不由头疼。莫说九卿会审的?路子不好走，连岑骘当?年都?未走成。就?说她的?案子，若是走九卿会审，死刑的?概率更大。这简直是自杀式的?陈述，他实在是没有办法了。
　　韩元嗣、杜柳溪两人却慌了，虽然他们知道九卿会审的?可能?性不大，但若是真?走了，两疆会顷刻间陷入众矢之的?。他们心知肚明，自闻家、涂家势力瓦解后?，朝廷中已?经屡次出现对两疆不利的?声音，此时若有人借岑骘案煽动舆论征伐两疆，无疑会让两疆的?处境更加艰难。这是他们绝对不想看到的?局面。二人都?求救似的?望向吴炟忠，宁愿岑诤在三司会审上翻案，尚有可以操作的?空间，也不要她把炸弹带到九卿会审上去。如?果真?到了那时候，两疆将毫无优势可言。
　　江天干心里擂鼓咚咚，愈发觉得这风向刮得有点不对了。万一岑骘翻案，他们这些人的?名?声可就?全毁了。李靖梣虽然把他们重新召进京来，明面上像支持他们的?意思，但现在大环境毕竟不同了，上次当?陪审遭同僚排挤的?事还历历在目呢，如?今四疆只剩下两疆，和往日势力不可同日而?语，难保不会把他们再当?走狗烹一回。他本人没有别的?想头，只想保住自己的?晚节。事前长?公主说了只要保全岑诤的?性命，双方就?会各退一步不会翻案。他这才有底气跟那帮御史硬抗，万一他们要是不守诚信，死的?还不是他们这些背锅的?？
　　吴炟忠看不起这些人，实际上这公堂上的?大部分人他都?看不起。他心里清楚岑诤想越过三司会审走九卿会审的?可能?性接近于零，目前李靖梣并没有动两疆的?意思，不会让岑骘一案的?影响扩大化。她不过是在虚张声势而?已?，只是这样就?把这些人吓唬住了，实在是高看了他们。
　　岳海隅起先还是看好戏的?神情，此刻却不由凝重起来。不知道这岑诤是过于自信还是过于单纯，上来就?摆出一副要为父申冤的?阵势，过早的?暴露自己的?目的?，反而?会让敌人有所防备。何况，想要替岑骘翻案谈何容易？当?年有价值的?证据都?被销毁得干干净净，如?果她拿不出切实有力的?真?凭实据，最多也就?是在公堂上喊喊沉冤，三司是绝对不会受理的?。退一万步讲，如?果她真?的?找到了证据证明岑骘清白，那么当?初错判冤案的?一大批人，包括先帝在内，名?声都?要受损，这样大的?阻力岂是她一介小女子能?抗住的?？何况，背后?还有蠢蠢欲动的?两疆呢！万一双方撕破脸，这个仗打还是不打？
　　他咳了一声，用眼神示意卫少颉慎重行事，这件事关?系太大了，现在还不能?审，必须向李靖梣请示一下。赵辰看出了对方的?用意，他知道这个机会一旦失去，也许以后?就?再也没有了。
　　他站了起来，拱手道：“嫌犯有冤情，想当?庭申冤，三司没有任何理由拒绝受理。”
　　“赵辰，你不要唯恐天下不乱！”杜柳溪也拍座而?起，“今日三司会审审的?是什么案子，你应该比谁都?清楚，故意牵扯其他就?是存心不良！应该逐出公堂！”
　　“究竟是谁唯恐天下不乱！”赵辰针锋相对，唾沫星子几乎要飞到对面的?匾额之上，“自阎罗帮作乱半年以来，玉瑞各地已?经连着发生了六起打着阎罗旗号的?民变，天下人都?在为岑平阴不平，民心思动，箭在弦上，兰都?台至今还在外面东奔西走地平叛。而?你们呢，为了区区一疆之私，不，应该是一家之私，居心叵测压着此案不让平反，置朝廷利益于不顾。敢问这玉瑞江山、亿兆黎民的?死生和你们侯爷的?家私比起来，究竟孰轻孰重？！”
　　“你！！！”
　　“赵辰！”吴炟忠喝住他，“你不要在这里危言耸听，这里是公堂，不是让你大放厥词的?地方。岑骘一案当?年已?有定论，如?今仅凭几个刁民就?能?鼓动天下人造反，恰恰说明当?年岑骘之流遗毒甚深！这种人口中的?正?义不叫正?义，是沽名?钓誉。为了给?自己谋夺贤名?，就?能?罔顾君臣大义，将先帝、陛下陷于不义，实属乱臣贼子，人人得而?诛之！而?你为了一个乱臣贼子，竟在这里咆哮公堂，公然诋毁社稷之臣，当?真?是其心可诛！罪当?凌迟！”他这番慷慨陈词说完，脸异常的?红，仿佛是真?的?动了极大的?怒气。
　　堂上除了长?公主以外几乎所有人都?站了起来。
　　眼看局势就?要失控，卫少颉手中的?惊堂木连拍数下，“肃静！肃静！公堂之上，不准争吵。来人呐！请赵大人去后?堂冷静一下！”
　　赵辰瞪着吴炟忠，一脸难以置信又?匪夷所思，像是看到了极恶心且震惊的?东西。刚要回击，背后?沈隰突然掐了他一把，凑他耳边嘀咕道：“别上当?，一旦这老家伙装晕过去，势必会休堂再审。到时候就?没这么好的?机会了。你先出去，这里交给?我们。”
　　赵辰登时冷静下来，点了点头，拂袖而?去。沈隰劝住了他，却未料到，队友中又?出现了另一个大炮仗。
　　宋致安就?着方才的?话茬：“我没听错吧，吴大人？您方才说岑骘是乱臣贼子？当?年岑都?台为保先帝太子位与肃宗先皇据理力争的?时候，您老是在家里事不干己地铺凉席吃刨冰吧？你怎么有老脸说出这种话？你……”
　　他还未说完，吴炟忠的?脸就?涨成了猪肝色，手指着他，另一只手捂着胸口，像是哮喘发作似的?一抽一抽地倒了过去。
　　“……”
　　宋致安还没骂够呢，这老头就?先栽了，这个状况始料未及。
　　江天干登时大叫，唯恐天下人听不到那样声嘶力竭：“吴大人！吴大人！您没事吧！来人呐！快叫大夫！”卫少颉忙从公案后?走过来，“吴大人这是怎么了？”
　　有人说是哮喘，有人说是癫痫，只有杜柳溪脑子最清醒，指着宋致安愤然扣锅道：“是他们把吴老逼成这个样子！实在是无法无天了，我要到陛下面前告你们！”江天干也跟着一起骂。
　　一直没有存在感的?韩嗣元也被整懵了，挤在人堆里不知该如?何是好。丘建本和沈隰对视了一眼，眼中都?是心照不宣的?冷漠和厌恶。这老贼，果然不好对付。
　　卫少颉示意众人都?让一让，把吴炟忠给?抬出去，熟料这时凉月不动声色地走了过来，“让老奴给?吴大人看看吧。”众人登时一醒，怎么把这事儿给?忘了，凉月是宫里有名?的?医术高超，关?键时刻比太医都?好使。
　　沈隰见状连忙让出个位置，等着看好戏。
　　众人把吴大人放平，只见他用手掌在吴炟忠胸口按了几下，随手拈出一根银针来，在他人中穴位扎了一针，正?要试探他的?脉搏。这时奇迹发生了，方才还濒临死亡的?吴大人猛然转醒，双手捂住胸口，急喘了几下，“呵~呵~呵~呵~”
　　沈丘二人一脸的?冷漠，鄙夷。
　　卫少颉看他不像哮喘，也不像癫痫，弓着腰关?心地问，“吴大人，您老没事吧？”
　　吴炟忠一副死里逃生的?样子，“好多了，呵~呵~刚才老夫，一时急怒攻心，险些，险些就?……上不来了，唉，年纪大了，这副身子，不中用了。”
　　卫少颉“哦”了一声，也没再多说什么，眯着眼睛装瞎。“来啊，先扶吴大人到后?堂歇息一会儿。”
　　“不，不用了，老夫已?经没事了，歇一会儿就?好。”吴炟忠间隔了很长?时间，突然又?做了几个喘气的?动作，之前似乎给?忘了。
　　气氛一时有些尴尬。
　　凉月比猴儿还精，顺着他的?话笑呵呵道：“吴大人就?不要跟年轻人置气了，上了年纪还是身子要紧。好在没什么大碍了。”吴炟忠登时一惊，不知道他是不是看出什么来了，关?键他是代?表李靖梣来的?，那句“不要跟年轻人置气”是他的?意思还是李靖梣的?意思？一时揣摩不定。
　　“吴大人，慢点。”凉月笑呵呵地搭了把手，扶他到椅子上坐着。吴炟忠趁机抓住了他的?手腕，无比诚恳地道：“这次多亏凉公公了，大恩不言谢，改天老夫一定备厚礼答谢凉公公救命之恩。陛下那里，也请公公多担待些，这次的?事老臣不怪赵大人，赵大人年轻气盛一时冲动和老夫有了冲突，说到底大家都?是一心为公，当?然，宋大人也是一时心直口快，老夫也不怪他。老夫其实很欣赏二位大人的?为人，如?今像他们这样敢于直言的?年轻人实在不多了。”
　　江天干登时又?傻了眼，不知道这老家伙哪跟神经搭错了。方才不是还要告御状吗？这会子咋又?夸起来了？感情拿他们当?工具人，陪自己演戏呢！
　　宋致安震惊了，像出门踩到狗屎似的?，发自骨子里地冷笑、嘲笑，所有言语都?不足以表达此刻的?心情。
　　“吴大人果然是高风亮节，不跟晚辈计较，老奴一定将吴大人的?意思如?实转告陛下。”凉月依然是笑呵呵的?，让人看不出一丝一毫的?破绽。吴炟忠无奈，只好暂时把心噎回肚子里。
　　“既然吴大人都?不计较了，那就?把赵大人再请出来吧！案子总要审下去的?。”卫少颉快被这群戏精给?烦透了，就?想早点结束这场公案。
　　丘建本冷眼瞧着这偷鸡不成蚀把米的?老贼，多看一眼都?替他感到尴尬，赶紧借机离开现场：“我去叫。”
　　众人归座后?，吴炟忠向长?公主和岳海隅各自拱了拱手，“让殿下和岳大人见笑了。”
　　长?公主什么也没说，倒是岳海隅按耐不住内心的?鄙夷，但又?不好直言，于是安慰他道：“哪里的?话，吴大人初来乍到，想必水土不服，等回头啊，让太医院给?开个方子，一准就?好。”
　　“多谢大人关?怀。”
　　*
　　作者有话要说：
　　【1】“凡国之大狱，三司详决”出自《大唐六典·门下省》原文：“凡国之大狱，三司详决，若刑名不当，轻重或失，则援法例，退而裁之”。
　　【2】“刑狱有未合于理者，得驳正之；天下冤滞无告者，得与御史纠理之”出自白居易《郑覃可给事中制》。原本是讲“给事中”这个官职的职能，我给改了几个字，改成了本文“三司”的职能。


第339章 三司会审（四）
　　吴炟忠冷汗涔涔地坐在椅子上，拿出汗巾来抹额。
　　他没?有料到凉月会真的出手。他全程静谧悄悄地坐在那里，像一个隐形的慈悲佛像，几乎让人忘了他的存在。他本可以继续对这件事?保持沉默，但是他没?有。他选择了出手，将原本平静的水面搅得风起云涌。吴炟忠不确定这是不是女?皇的意思?，在那一瞬间，所有事?情都起了变数。他不得不被迫考虑，假如女?皇不站在他们这一边，该如何阻止对方?翻案。此?时离开，无疑会削弱己方?优势。
　　沈隰低头笑了一声，饶有意味道：“敢问凉公公，吴大?人到底得的是什?么病症？会不会再次发作？万一再发作那可如何是好？”
　　吴炟忠面露难堪。凉月依然是笑呵呵的，“岳大?人说?得在理，吴大?人是水土不服，加上年事?已高，本身又气血亏损，极容易晕厥的，平时应多加静养为好。好在现在已经没?有大?碍了。”吴炟忠识趣地起身，再次感谢凉月的搭救之?恩，岳海隅瞥了眼?他们，暗忖这俩人都挺会就坡下?驴的。
　　岂料，“哦？那这么说?，吴大?人接下?来应该保持安静，最好少言语些?，免得气血上涌再晕过去喽？”沈隰意有所指。宋致安马上接话道：“诶，这要是晕过去还好，万一没?晕过去岂不更遭？那不就说?明吴大?人方?才有故意装晕之?嫌？书吏们可赶紧记下?来，免得到时候有人拿此?污蔑吴大?人清白。”岳海隅一向铁面，此?刻也差点失笑，论?损人的功夫，都察院当第二，没?人敢当第一。
　　吴炟忠脸上一阵青一阵白，心知沈宋二人是拿这话堵他的嘴呢。如果他还像之?前那样大?声指气，他们就可以指责他之?前是装晕。莫非那句“静养”真的是女?皇对他的警告？
　　江天干气不过，指责沈隰：“沈大?人说?话何必这么恶毒，吴大?人好歹是三朝老臣，被你们夹枪带棒地如此?折辱，仍然保持风度，不与晚辈计较。你们不但不知收敛，还在这里狂犬吠日。江某倒是想问一句，二位大?人到底是来审案的，还是来攻击同审的，把吴大?人排挤出去，你们就能称心了是吗？莫非这就是你们都察院排除异己的一贯作风？”
　　杜柳溪迅速加入进来，“论?排挤同僚，这都察院可是玉瑞头一份儿。就连当朝驸马国尉，当年还在都察院任职时，也是被对面诸位轮番中伤。幸亏先帝明察秋毫，没?有听小人谗言，反把赵大?人和沈大?人扫出了朝堂！这可是近年发生的事?儿！”
　　江天干如虎添翼，底气更足：“噢是吗？原来沈大?人还有这等?‘光辉’历史？”
　　杜柳溪：“那是，听说?沈大?人这半边脸就是在被贬途中被‘烫伤’的……”
　　他并不晓得当时的主角大?部分都在现场，这种揭人疮疤的行为，只刺激得沈隰对他愈发记恨。
　　沈隰一只眼?睛变得通红，嘴上却绽放出极其恶毒的笑，嘲讽地盯着对面人：“杜大?人怎么不继续说?了？我这张脸，是在哪里，被谁，给恶意‘烫伤’的？不敢说?了是吗？”
　　“那就让嫌犯说?吧！冤有头债有主，天底下?所有冤孽说?不定都能告到同一家去。到时候就天下?太平了，您说?是不是呢？”
　　杜柳溪不是不敢说?，是被他那妖异的样子骇到了。不知道对方?的脸是不是被高温烫坏了神经，可以做到常人难以做到的一边笑一边哭。当真是半人半鬼，令人头皮发麻。
　　宋致安道：“沈大?人是以朝廷特使身份被困于北疆，才惨遭毁容。当时一同被困的还有前往谈判的皇太女?，也就是当今的陛下?。杜大?人的意思?是，涂家此?举做得好，做的妙了？”
　　“本官没?这个意思?，宋大?人不要含血喷人！”
　　杜柳溪心有余悸地黑了脸，意识到自己犯了一个哪壶不开提哪壶的错误，沈隰是被涂家毁容。而涂家，正是岑骘一案的罪魁祸首。他们就是故意要把案子往涂家，往两疆身上引。
　　“本官看你就是这个意思?！”宋致安也懒得同他争辩，冷笑一声，“没?有分寸的东西！本官耻与你为伍！”
　　“你……！！！”
　　这时，赵辰和丘建本从后堂而来，各自回了自己的座位。双方?人员齐整，论?嘴上功夫，谁都不是都察院几人的对手。杜柳溪见讨不得便宜，只好按耐不适，暂且忍气吞声。只是他不知道，就在他露出那种如见腥膻的厌恶表情时，一向小肚鸡肠的沈隰已经将他的一魄牢牢捉住了。
　　岑杙站在堂下?一动不动，任由堂上人吵了数个来回。她自己则是紧裹斗篷，一副漠不关心的姿态，与整个公堂仿佛隔着一道透明的围墙。连惊堂木传入她的耳中，似乎也费了好长的时间。
　　卫少颉的压力非常大?，他心知这声惊堂木拍下?去，后续的发展将再难以预料，也许很多事?情会因此?而改变。但他还是将手中的红木重重的砸了下?去，砰的一声，消弥了堂上的所有杂音。
　　这一切其实?早在岑诤宣告不肯配合的那刻开始，就是注定的了。他能替长公主尽人事?，但也违抗不了天命。是福是祸，就看当事?人自己的造化?了。
　　“嫌犯可以当堂陈诉冤情，若属实?，三司自当受理。但若不实?，难免会吃些?苦头。你可要仔细考虑清楚了。”
　　这一刻比预想中来得更快，堂上诸人全都正了颜色。就连岳海隅都收回了示警的目光，专心迎接堂下?即将而来的风暴。
　　岑杙对着公案长久默立，似乎在静静地思?考。所有人都在看着她。复杂的期待，危险的凝视，错误的认知，不安的考量，紧张的防备，统统聚焦在一点。她稍微偏移了下?目光，被她目光烫着的，一个个便露出了坐立不安的神色。
　　但她只是将手举到了胸前，轻轻解开了斗篷的绳结。就好像刚从外面走?进来，顺理成章脱掉身上的累赘。但是此?时此?刻她戴着手镣做这个动作就显得极不合时宜。
　　卫少颉还记得她之?前说?过衣不蔽体的话，正想阻止，但猛然意识到她的那番解释或许只是托词。这一点在她并未残缺的白衫由肩到底完全展露时得到了印证。
　　她的手镣很重，牵扯时难免发出叮叮咣咣的声响，搅得人心神不宁。但这并未影响她继续接下?来的动作。她将斗篷拖到身前慢慢地展开，有点像浣衣的女?子举着沉重的衣物在竹竿前尽心尽力地晾晒。而那些?见不得光的衬里就从荫蔽处袒露出来，跃入了青|天白日之?下?。
　　众人的目光旬即被那白色衬里上凸显的明亮红色给吸引住了。
　　那一行行一列列纵横勾画的血色方?块，像一队在血雾中行进着的军容严整的兵阵，携刀光剑影，劈空而来。
　　一时之?间，公堂上鸦雀无声。就连纸上的沙沙声都消失了，秣马厉兵的书吏们预留出的大?片空白，在公堂的缄默下?似乎没?有了用武之?地。
　　“这是民女?的诉状，民女?的冤屈全写在上面了，请大?人一览。”
　　众人大?哗，所有人都未料到，她竟将诉状藏在了贴身的斗篷里。这让原本要与她唇枪舌剑口语争锋的吴炟忠等?人，没?来得及出手就先丢一城。他们可以阻止她说?话，却无法阻止她把一篇完整的供词呈交上去。
　　宋致安被震得头皮发麻，凑近了看，仍看不真切，“是……是血书？”
　　“不是血书。是用红线刺上去的字。”
　　赵辰冷静地盯着那蒙着血雾的方?块，既意外又觉得在情理之?中。
　　再定眼?看时，果真是一针一针缝上去的方?块字，每一个都有指甲盖大?小，针脚齐密，毫无洇染，由肩至底密密排了无数行，凡事?可以写的地方?都占满了。
　　宋致安激动的难以言喻，这正是他们想要的。之?前他们屡次往大?牢里传送消息，均以失败告终，筹谋的就是能得到一篇由岑诤亲手写就的为父申冤的供词。这比任何旁人的呼吁都管用。
　　丘建本突然醒悟，为什?么她自始至终会裹着那件斗篷。如果不是早做了准备，她不可能一夜之?间将这密密麻麻的千余字绣上去。
　　“丘建本，你与犯人私相授受，该当何罪！”杜柳溪气的当场发飙，站起来怒声指责。
　　丘建本蹙眉：“杜大?人何出此?言？”
　　“众所周知，人犯在关押入狱前要搜身，这种东西是怎么进来的？难道你这个刑部尚书事?先会毫无所觉？不是你私相授受暗中交给她的，还会有谁！你究竟是何居心？”
　　江天干：“就是！这分明是你们和人犯提前串供，按玉瑞律，主审与嫌犯提前串供，一律革职法办。臣请卫大?人将丘建本当场拿下?！”
　　丘建本站了起来，正色道：“本官虽为刑部尚书，但岑诤一案事?关重大?，刑狱部分一直由大?内派遣的专人看管，一应流程本官从未染指，杜大?人不信，可以随时查验刑狱档案。看看本官是否踏入过重牢一步！”
　　“谁信呢！？如果不是你们蓄意放入，这斗篷怎么会到今天才被发现！”
　　边上的韩嗣元恐慌地拽了拽杜柳溪的袖子，提示他不要再说?了。杜柳溪不肯。
　　丘建本刚毅的面容不为所动：“本官还要说?几次，杜大?人才明白？这件斗篷自嫌犯入京前就随着她了。嫌犯入京后，入狱前，她都一直穿在身上，之?后，是大?内接管了刑部的重牢！本官无权对嫌犯搜身。”他刻意强调了“大?内”两个字，如一记重棍闷在杜柳溪头顶。
　　大?内？难道是……
　　他慢慢地坐回了位子上，和韩嗣元焦虑的面庞对上了眼?。如果真是李靖梣的授意，那这麻烦可就大?了，从上阳到京城，再到如今的三司会审，一切就是有意为之?。
　　卫少颉着人将斗篷呈递上来。
　　“岑诤！”杜柳溪忽然冷冷地凝视着岑诤，咬牙切齿道：“程侯爷一向忠君体国，但也挡不住有小人存心构陷，如果你所呈有半句不实?，侯爷将亲自奏明圣上，追究你个离间君臣之?罪！”
　　沈隰冷笑：“这倒是奇了，杜大?人还没?看这供状，怎的就口口声声为自家侯爷喊冤，莫非岑骘一案与镇南侯有关？”
　　“你不用在这里挑拨。是否曲直自有公断！你想翻天，也得看这天能不能翻！”
　　岑杙拎着斗篷的两条胳膊有些?发酸，此?时终于有空垂下?来，目光轻轻扫着他，平淡道：“却之?不恭！”


第340章 剜疮去疾
　　“嘎吱”一?声，平静了许久的长公主忽然从椅子上站了起来，没有知会任何人，便在众目睽睽之下拂袖离开了公堂。与岑杙交错时，她的唇际飘过一?缕失望的悲风，她与阿诤，与卢素，终究是渐行渐远。她们是岑骘的妻女，而她是程家的帮凶，注定要有一?场躲不?过的纷争。
　　卫少颉与岳海隅、凉月三?人合着看完了岑诤的诉状，均默然无语。因为那诉状上提供了一?条之前从未有人提起的证据，如果属实，足以翻天动地。
　　两边的人都围了上来，争相去看斗篷上的诉状。看完后，也都是四顾沉默。
　　岑诤神色无恙：“这是当年洪炉县灾民的供词，后面跟着的是所有提供供词的人员名单和每个人的户籍。大人可以派人去查当地的户籍册，每个人的户籍虽屡有变迁，但二十三?年前他们都有一?个共同的身份，就是洪炉县的灾民。”
　　“家父当年有个习惯，赈灾的时候都是深入第一?线，亲自把粮食发到灾民的手中。因此能在灾民堆里混个脸熟。当时听到‘叛乱’的消息，他也是身先?士卒，第一时间就往灾民中去平叛。当他带着粮食赶到灾区时，得知没有叛乱，第一时间就命家仆回去送信，让后续的粮队改走官仓。但是家仆在路上被杀了，消息没有送到，押粮佐官们一口咬定是收到主官的命令，才把粮食直接运到灾区的。当年三司会审的主要争议点也在这些佐官们身上，提供口供的也是这些佐官们。而洪炉县灾民的口供竟然自始至终没有被提起。他们当中不少?人都在现场，亲耳听到了家父让家仆去送信，还让他们到官仓接粮。这是非常重要的人证，甚至可以算作家父案发现场的第一目击证人，竟然连进?入司法审讯的资格都没有。民女倒想问一句，这是什么道理？他们算不?算证人？或者退一?步讲，他们算不?算是人？”
　　她的这番陈辞，慷慨激昂，有理有据。在场众人竟无人可以反驳。
　　他们当然无法反驳，就连岑杙最?初也以为，岑骘案发时，身边没有任何证人。
　　还是秦浊的时候，偶然去洪炉县凭吊，无意间了解到的这一?情况。起初她怎么也想不通，父亲当年是明知这些情节，为何不?为自己申辩？直到入宦海多年，亲身目睹涂家的强大以后，她才明白父亲的苦衷，他不?是不想说，而是不敢说，也不?必说。他是必死的，而那些灾民却还有机会活。
　　此后的每一年，她都在暗中寻访这些人，他们当中大部分人已经不在人世，只有少?部分扛过了之后的数次天灾，但却又因为缺衣少食流散各地，找起来并不?容易。这些年师哥也在到处帮着她找寻。某些方面，她对秦谅是深藏愧疚的，他本可以置身事外，却为了要帮岑家平反一?步步深陷其中，乃至无法回头。
　　而随着搜寻的深入，她又了解到一个悲哀的事实。原来这些人被忽视并非偶然，而是有意为之。当初官府只是象征性地去问了灾民几个岑骘私自放粮的问题，但是关于岑骘让家仆送信的环节，全都被别有居心地漏掉了。这又是一件被刻意引导造成的荒唐悲剧。在场这些人当然没有脸去反驳，因为他们就是沉默的帮凶。
　　“如你所述，岑骘既然了解这个情况，当年为何不?以此为自己辩护，却等你二十三?年后再来出头？”
　　“大人真的想让我说吗？大人想听实话还是假话？我的故事有点长，可能要从杀良冒功开始说起了！”
　　“你……！”
　　沈隰嗤的一?笑，奚落道：“杜大人还是别说话了，说多错多。”
　　岑杙目色平静，“诸位大人不?必惊慌，我把这些人名绣在这件斗篷上，不?为别的，只为我父亲讨个公道。这些人现在都已经在京，请大人即刻传唤这些人上堂，当堂呈供。真相自然会大白于天下。”
　　她的声音不大，打在人耳中却如惊雷一般。江天干脖子里的汗把衣领都湿透了，他知道这诉状意味着什么，绝望地看着身边人，希望能想出个办法来。
　　“这些人现在身在何处？”
　　“只要大人传唤这些人上公堂呈供，民女自然会说出他们身在何处。请大人先传唤证人上堂！”岑杙寸步不?让。
　　赵辰骨子里的血开始沸腾，随之附和：“大人，嫌犯所言有理有据，请大人准嫌犯所请，传唤证人上堂，当堂对质！”
　　卫少颉额头冷汗直冒，知道已经审不了了，
　　“此事真假难辨。还是请圣上钦裁吧！”
　　他征求地望着众人。其余人则表情各异，那些鲜明的绣字就像巫师的符咒一?样，深刻地盘桓在各人脑海中，挥之不?去。事已至此，杜柳溪等人倒是情愿退堂，另想对策了。
　　“卫大人所言有理，”吴炟忠回头示意两个书吏：“你们过来，将诉状誊抄下来！”
　　“慢着！”沈隰立即阻止，开玩笑道：“吴大人，您抄这些人名做什么？莫非是有别的打算？”
　　丘建本当即会意，对岳海隅和凉月各自鞠了鞠手，“此案事关重大，在圣意下达之前，臣以为，岑诤诉状不宜公开。以免落入不怀好意的人手中，让这些证人惨遭灭口。”
　　岳海隅点头，“本官赞同。”凉月也同样点了点头，“此物至关重要，须呈陛下御览。为防有人调包，就由老奴陪同岳大人、卫大人亲自送入禁中。”
　　吴炟忠脸色很难堪。
　　卫少颉便将斗篷合上，“既然都不反对，那就这样吧！”他敲了下惊堂木，对堂下人道：“将嫌犯暂且押回大牢，退堂！”
　　岑杙闻言极失望地转身，决绝而去。
　　御书房内。
　　姑侄二人沉默对峙，少?了平日的温情，多了一?丝冷意。
　　“这些都是你安排好的？”
　　“姑姑如果指得是派人暗中保护的话，那么，是的。”
　　“你知道我问的是什么？你利用我对阿诤的信任来帮你完成三?司会审的目的。你们合起伙来欺瞒于我，你一?早就知道岑杙就是阿诤，你把她拘在身边，大概就是为了等这一?天，利用岑骘的案子，把四疆的根基彻底铲除。连你父亲都没有办到的事，被你轻而易举地完成。当真是好手段。只是不知道，阿诤这么帮你，最?后换来的，是身名俱灭？还是兔死狗烹？”
　　“姑姑这话是何意？”李靖梣撂下手中的奏折，乌纱翼善冠下是一张偶遇冒犯，不?露声色的脸。
　　“你心里清楚。你把她置于火堆之上，想用她的身躯替你引燃集权的道路。她的结局必然和她父亲一?样，成为这条路上的绊脚石。阿诤还是太单纯了，她以为你这是在成全她，殊不?知你是在一步步将她引入死路。”
　　李靖梣笑了，就像赢棋的一?方在告诉对手输在哪里，“姑姑你错了，不?是我想成全她，而是，她想成全我。”
　　“她此番自愿入囚笼只是想向我证明，如今的天下太平其实处处藏着危机。树欲静而风不止，想要温和地治愈脓疮已无可能，必须下猛药，用狠刀，才能剜除流毒，还天下以真正太平。在这点上，我们的确有过分?歧，不?过现在我被她说服而已。”
　　“猛药？脓疮？你用这两种东西来形容岑诤和两疆，你还说自己没有利用她？”
　　“利用了又如何？她甘心为我所用。而姑姑你呢？何尝没有过‘利用’她的机会。但是姑姑放弃了不?是吗？”
　　“我做不?到像你这样狠心，为了达到自己的目的，连她的性命也不?顾。”
　　“未必吧！姑姑驯服西南的手段，未尝不?令人佩服！”
　　长公主目光一?寒，竟然在掌心出了一?层汗。
　　李靖梣目光清淡似水，“侄女常常在想，为什么这么多年，岑诤都没有去找过姑姑？恐怕连她也知道，姑姑内心深处真正想救赎的，其实是二十三?年前那个面对诸事无能为力的你自己吧？”
　　长公主眼中朦胧一片，不?仅是因为她道破的这件事本身，还因为眼前这个对自己行诛心之论的亲侄女。
　　“你想对付的究竟是程家？还是程家背后的你姑姑？”她指了指自己，口齿中倒逼出一股辛辣的滋味。
　　“姑姑这话问的好，这才是今天的要紧事。朕一?向敬重姑姑，今后也会?一?直敬重下去。但前提是，姑姑是继续姓李，还是姓程？”
　　长公主讽刺地笑了，“好一个姓李还是姓程，够坦白！但是你不?要忘了，你的皇位是你父亲一?人之功，否定你父亲就是否定你自己。岑诤为父翻案的那一天，两疆必然作乱，到时玉瑞遍地狼烟，就是你口中所谓的天下太平？”
　　李靖梣摇了摇头。
　　“看来姑姑还是不懂岑诤。在她长大的这段时间里，从未将报仇二字看得那般重。她是一块生锈的磁铁，冤屈和仇恨固然是她心上的刀，但从来不会?无端掉下来伤害别人。就算有一?天她把那刀从身上拔下来，丢向你，但最?后那刀还是会回到她自己的身上。如果仅是这样你就觉得她不好了，觉得她有瑕疵了，就受不了了，就把她丢弃了。那你才是一点都不了解她。这样的人是不会?为了翻案而刻意挑起天下大乱的。”
　　她的这段话与其是说给长公主听的，更像对她自己的扪心叩问。
　　“姑姑知道我为什么了解的这么清楚吗？因为她有一?位明智的母亲，还有一?位豁达的师父。她的母亲在她很小的时候就告诉她，天命是无常的，人的祸福难以预料，她父亲的死固然有涂家的原因，更多的是为了殉自己心中的道。你我因此而得以幸免。”
　　长公主心中一震，不?敢相信地望着眼前的亲侄女，发现自己从前一?点都不了解她。
　　“而她的师父大概是世上少?有的几个真正心怀慈悲的人，从小视她为掌上明珠，明知道她走的极有可能是一条不归路，仍是不忍心阻挠她。因为他们都有自己内心的权衡和判断力。朕相信姑姑也有。如果抛开个人的立场以及岑诤的身份，客观地看待一?下这件事，姑姑扪心自问，这天下是不是已经到了剜疮去疾的时候？”
　　长公主长久语滞乃至无言以对。抛开个人立场，她的确认为如今程家的所作所为，已经不?配再矗立西南。但是人活在世上，本就没有办法完全抛弃个人立场去看待任何事情。岑骘有道，岑诤有道，她心中也有自己的道。道不?同，不?相与谋。也许唯一值得安慰的是，她一直以为柔弱可怜的岑诤，早已经可以独当一?面。
　　长公主有感而发，“真是天意。遥想当初在农庄，我替你们两个主婚，也许是阿诤的父母在冥冥之中所做的安排。你信也好，不?信也罢，我是真正想救她的命。但现在，似乎已经不?需要了。”
　　“姑姑说得没错，一?颗种子如果是在寒凉的环境下长大，就不要用火炉强行烘烤她的叶子。即便在阴暗潮湿的地底长成苔藓，那也是她自得其乐的一?种方式。您说是不是？”
　　长公主震惊地望着她。回府后，便闭门谢客，跟着大病一?场，于四月中旬薨逝于安国大长公主府。
　　在长公主薨逝前的一?个晚上，岑诤被暗中送入了大长公主府。病榻上的李平渚十分?憔悴，但是看到岑诤却十分?开心。握着她的手怎么都看不?够。
　　“你恨我吗？阿诤？”
　　“我从来不恨你。我还记得小时候在花园里遇到一条小蛇，吓得直哭，阿娘抱着我，帮我赶跑了小蛇，还告诉我对付大蛇的方法。永远不?要将弱点暴露于前，要用智慧和大蛇周旋，小心蛰伏，一?击致命。”
　　“阿诤很聪明，跟你娘一?样。阿娘之前怎么没看出来呢？可惜啊，阿娘终是没有战胜自己心中的大蛇，被纠缠至今已是筋疲力竭。以后阿娘可能不会?陪你太久了。你会?记得阿娘吗？”
　　岑诤沉默了一?会?儿，从袖口中掏出一个小瓶来，塞到长公主的手中，哽咽道：“我希望阿娘赶快好起来，以后我好多陪伴阿娘。”
　　长公主干涸的眼珠里星光涌动，眷恋不?舍地抚着她额前细发，“好，有阿诤的祈盼，阿娘一?定会?好起来。”


第341章 真相大白
　　长公主薨逝的消息传到禁中的时候，李靖梣尚未释卷，闻言怔了?怔，瞧窗外月影西斜，在四更和五更之间。离上朝还有一个时辰。她放下书问：“岑诤离开了?吗？”
　　“陛下宽心，岑诤姑娘是三更送走的。目前应当还不知情。”
　　她微吁了?口气，似乎有些心神不宁，“长公主可有留下什么遗言？”
　　“长公主离开前?只有吴驸马陪在身边，并未留下什么遗言。只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是听太医说过，长公主的病之前?似乎已有所好转，此番突然薨逝好像……好像是服毒……”
　　李靖梣平静道：“知道了?，立即封锁消息，收殓入棺，朕不想听见朝中有任何非议。另，安国大长公主一生忠于皇室，劳苦功高，着礼部追议谥号。长公主之子吴靖柴晋封安国候，赐丹书铁契，除谋逆罪外，皆可赦免。传谕六部，自今日起，辍朝五日，为长公主举哀。
　　“诺。”
　　“还有事吗？”
　　“启禀陛下，据刑部典狱奏报，岑诤姑娘之前?似乎嫌重牢太闷了，多次请求能不能将她和熟人关在一起？聊天解闷也好。典狱特来求旨，不知这算不算是必应……之请求？”
　　李靖梣两边的太阳穴青筋在突突的直跳，不可思议地冷笑，“坐牢还想解闷，你觉得呢？”
　　“是，臣马上回复典狱。”
　　“慢着！”传话的人还没退出房门，李靖梣又叫住了?他，脸色很差，语气也?很勉强，“告诉典狱，准其所请。”说罢拍案而去。
　　“陛下亲自莅临大长公主府抚棺痛哭，并赐了?只有开国功勋才?有的丹书铁契，连涂、程、周、闻四家都没有，这等荣宠，在玉瑞算是登峰造极了?。”前?来吊唁的官员纷纷吁叹。
　　“诶，我怎么听说，这四家没有丹书铁契，是因为清宗认为丹书铁契乃招祸之源，这才?没有赐予。今上好端端地为何赐给长公主府呢？”
　　“难道你们没有听说？陛下赐安国候的这张铁契虽然只有一次赦免权限，但是没有刻铸使用范围，意思是谁都能保。”
　　众臣诧异：“真的假的？历来丹书铁契都只保自家，最多庇荫子孙两代，这张铁契难道还能保其他人？”
　　“这不明摆着吗？陛下是想借安国候的手，保西南程家。你们方才没看那镇南侯府诸人的脸色，当真是喜上眉梢。这次就算查出他们构陷岑骘，多半也?是不了?了?之了?。”
　　“唉，世道不公啊，连天雷都劈不死他们！”
　　谁也?想不到，女皇赐安国候丹书铁契后，最宽心的竟然是西北周家。
　　“阿弥陀佛，这说明陛下没有打算把岑骘一案扩大化。即便最后查出是涂程两家阴谋构陷，一张丹书铁契应当能够保程家无虞，如果程家没事，咱们周家大抵也就没事了?。”周夫人回府后，听说了?这件事，真是大为宽慰。
　　但周晓川却仍是心怀忧虑，“母亲，您不觉得陛下此举太奇怪了吗？如果她真心想保西南，为什么不直接赏赐程家丹书铁契？而是要假借安国候之手。”
　　“唉，这就是当今陛下的厉害之处。”周夫人耐心解释：“说好听的，是把矛盾集中到西南和长公主府内部，说难听的，是将天下怨气归于西南。经此一事，朝廷为岑骘翻案已是板上钉钉，程家当年做得那些勾当都会大白天下，到时民怨沸腾，安国候手中握有丹书铁契，无论救还是不救，朝廷都不用担这个干系。”
　　周晓川好奇，“程家当年究竟做了?什么？咱们家在其中又扮演了?怎样的角色？”
　　“唉，此事说来话长，你也?知道咱们周家是后期才?卷入的。你父亲当时还很年轻，刚继任宁北侯不久，在四疆之中没有多少发言权。涂程两家一边利用你父亲，一边又防着你父亲。只能说年轻是要吃亏的。当时的涂家为了?抹平杀良冒功的罪行，就强行拉四疆下水。当时的先帝也?很年轻，锐气正盛，一心向往改革扫除积弊，只是他的锐气碰上玉瑞的沉疴只能屡屡受挫。也?许是为了?在朝中立威，北疆一案落定后，先帝不死心竟又私下派了岑骘借督粮之便暗中调查。本来涂家就对此心怀芥蒂，这下子便决心要和朝廷对抗。而岑骘就成了?朝廷和北疆博弈的一枚棋子。
　　当时的程家受程太后荫蔽，原本是同朝廷要好的，只是自从先帝认生母后，程家表面上没说什么，实际上对先帝早已心存不满，便毫不犹豫地站在了涂家一边。而闻家向来唯这两家马首是瞻。轮到咱们周家入局时实际已经别无选择。
　　我和你父亲只知道，岑骘是被冤枉的，具体的过程大概只有涂程两家清楚。不过，其实也?不难猜测。岑骘的那位假传消息的‘同窗’，实际大有问题。你父亲猜测，很可能是涂程两家派人假冒的，而众所周知，西南程家最擅长的便是制造人@皮面具。此事他们脱不了?干系。”
　　周晓川点点头，也?觉得光凭涂家一疆，事情做不到这么滴水不漏，程家果然是参与了?的。所以他们才会那样急着跳脚，不惜派杀手刺杀岑诤。
　　“最后的结果就是，先帝迫于四疆的压力，牺牲掉了?岑骘。而咱家虽然跟着一起枉担了?恶名，但好处尽归涂程二家。后来的事情你也?知道了?。”
　　“唉，其实自从岑骘撞钟后，你父亲就认清了?涂远山的真面目，心里非常后悔，只是面上从来不肯承认。这次派你沿途去搭救岑诤，估计是想弥补当年的一点亏欠吧！只是没想到陛下早做了?安排。”
　　周晓川听完母亲所述，只觉惊心动魄，“没想到朝廷之争比战场还危险，处处暗流涌动，潜藏杀机。”
　　“所以，你就不能怪母亲为什么非要撮合你弟弟和康德公主联姻。为人父母的，很少有不为子女着想的。如果有一天周家落败了?，你们姐弟俩的安危，就是爹和娘最关心也?最在乎的。”
　　周晓川心里非常感动，钻在周夫人怀里腻歪了?一阵，忽然道：“可是母亲，万一程家不接受岑骘翻案的结果，依然选择要造反呢？咱们周家会不会受牵连？”
　　“你放心。陛下既然给了?安国候铁契，岑骘一案就会点到为止。至于程家接不接受，那就是他们自己的事，和本案已无牵连。到时候朝廷要讨伐，还是要安抚，都和周家无关。说不定，朝廷还会派西北出兵。到时候咱们就事论事，该怎么办就怎么办。”
　　“可是母亲，如果程家灭亡，四疆只剩下咱们周家，会不会……”
　　“其实，早在你弟弟和康德公主大婚那日，你父亲便向陛下递交了辞程，想要辞去西北大元帅之职，只是陛下没有允许。”
　　“爹爹是在试探，还是真心？”
　　“都有。”周夫人也没有掩饰，“树大招风，独木难支，说不担心是假的。你父亲也?不是圣人，虽然面上装得毫不在乎，其实心里头可稀罕他那个祖传的西北大元帅了?。一心想着怎样才能传给你们姐弟？”
　　周晓川闻言肩膀抖了?抖，有点不可思议道：“娘要是不说，真是一点也看?不出来。”
　　周夫人也笑：“所以，我就经常开导你爹，‘儿孙自有儿孙福，休为儿孙做牛马。’你看?世上哪家的权柄能长盛不衰？我和你爹虽然能为你们姐弟谋个现世安稳，但是将来的日子还得靠你们自己走。”
　　“女儿明白。女儿认为，当今的陛下虽心有城府，但绝不是胸襟狭隘之人，女儿会向她证明，周家有周家存在的必要。也?请爹爹母亲放心，周家的未来就交给我们了。”
　　周夫人喜得不知如何是好。大抵富贵权盛之家，最愁的便是子孙，无论多大的家族，多高的权柄，如果子孙不成?器，最后都会衰败。而周夫人每每在女儿面前，都好似上辈子积足了?福德，今生全无此等忧虑，甚至大为宽心。而一旦到了儿子那里，却又沦落成一个要为儿孙还债的普通妇人。此事暂且不提。
　　正如周家预料，在内阁的公议和御史的推动下，朝廷决定采纳民意对岑骘一案重启调查。整整历时一个月，真相终于大白于天下。这是一场彻头彻尾的冤案，也?是一场足以载入青史的阴谋。
　　经查，清和七年，逆臣涂远山为掩盖其属下杀良冒功罪行，设计陷害名为安抚使实为巡察使的岑骘。
　　在岑骘押粮赈灾期间，先是伙同镇南侯府的管家蔡某，秘密暗杀了?岑骘在洪炉县任县丞的同窗，而后假扮成同窗的样子向岑骘假传灾民叛乱的消息，将岑骘诱骗至灾区。
　　岑骘中计后，又在半路设伏杀死了岑骘的家仆。而后，通过事先买通的一个叫侯西源的押粮佐官，当时他在押粮队伍担当领头责任，故意将后续的粮食运往灾区，制造岑骘的私自放粮的冤案现场。事后诈称是受了岑骘的指使。
　　岑骘“人赃并获”被押入京后，逆臣涂远山又收买了?三司会审的官员，逼迫、诱导不利于岑骘的口供。
　　岑骘为自证清白，趁看?守不备时，冲向栖霞山，怒触古钟而死。


第342章 沉冤得雪
　　一?桩桩一?件件的罪恶，皆是有迹可循，有证可查，可是距离真相大白?，整整迟到了二十四年。
　　当年参与三司会审的九名主审官员，包括江天干在内，以涉嫌构陷忠良、贪污渎职罪全部被革职查办，押解进京，以待进一?步调查。
　　那位叫侯西源的押粮佐官，目前也已被缉拿归案。此人当时任步军衙门的百夫长，在徐千总手下?当差，外号叫长臂猿。岑骘一?案爆发后?不久，他便携家带口?离开了京城。后?来为了躲避涂远山灭口?，选择诈死，逃到了瑞江上游一?带多山区。说?来也巧，阜丰米粮的包掌柜往西部运粮时，因缘际会遇到了这个人，觉得此人形迹可疑，于是便报告了官府。当地?官府立即将其逮捕，押送入京。经审讯，此人对?当年诬陷岑骘一?事供认不讳。
　　除此之外，还有进京为岑骘作?证的一?百多名洪炉县灾民，他们手持当地?官府给开的五花八门的户籍证明，有的甚至带上了家小，在礼部高潼川的唱名中一?一?应喏。这还是朝廷重臣第一?次为百姓唱名，唱完斗篷上的人名，竟无一?人缺席，也无一?人错漏。高潼川汗颜道：“如果朝廷百官百吏有如此齐心，天下?何愁不大治？”
　　随着调查的深入，越来越多证据证明岑骘在放粮过程中并无私心，甚至就连那句“他们不相信官府，总该相信我岑骘吧！”，经佐证也是在误信“当地?官府虐民，百姓将要造反”的假消息后?，危急时刻下?说?的，意?在安抚灾民。经另一?路放粮的徐集羽总兵确认，当时岑骘被授予过临时决断权，纵使?用词略有不妥，结合当时的危境，这样说?也是合情合理的。
　　而后?来更是查出，当时在旁记录的书吏，有一?半都?受过涂家的贿赂或威胁，删减过岑骘和佐官的供词。而有一?部分做口?供的佐官更是承认曾受过主审官的诱导，比如有佐官记得，他听到的岑骘原话里依稀有“圣旨”二字，便如实报了上去，但轮到他画押的时候，这两个字又没有了。当时为了尽快脱罪，他们当中的很多人都?选择稀里糊涂地?画了押。而岑骘那句话经过刻意?的删减，早已违背了原意?。
　　所幸当时一?个有良知的书吏偷偷在袖口?中保留了当初岑骘的完整供词，经对?照，原话的确被删减过两个字。而且是两个至关重要，可以裁定生死的字。
　　岑骘的原话是：“他们不相信官府，总该相信我岑骘吧！告诉百姓，岑骘‘奉旨’来放粮了。”
　　所以，佐官听到的不是“圣旨”，而是“奉旨”二字。
　　有没有这两个字，意?思大不一?样。涂远山以此来大做文章，正中朝中如吴炟忠之流的下?怀，他们别的不行，披着忠君外皮党同?伐异却最在行。当年的岑骘就是在这群@奸邪宵小的一?步步设计构陷中，慢慢被逼上了绝路。
　　真相大白?后?，朝野为岑骘鸣不平的声音很快如雪片似的淹没了公明阁。
　　为平民愤，今上下?诏，追究所有涉案人员罪责，无论官职大小，一?律从?严处理。
　　以丘建本为首的刑部，很快对?此案做了量刑。
　　鉴于主谋涂远山三族已因谋反罪被诛，尸骨也已湮没无闻，便只追究生者之罪。
　　参与构陷岑骘的镇南侯府管家蔡某，因畏罪自裁，判开棺戮尸，夷三族。
　　参与三司会审的九名主审官员，因虚构事实，增减案情，致使?岑骘蒙冤屈死，按玉瑞律，以“出入人罪”，皆依法反坐，判处绞刑。
　　其中，主审梁某、路某、王某因勾结北疆，枉法坐脏，数罪并罚，判腰斩，夷三族。
　　而江天干一?流，因及时投案自首，主动交代?案情，依法降罪一?等，改杖八十，即日起发配岭南，子孙后?代?永不录用。
　　当年受贿之书吏，除一?人提供证据，得以免罪外，其余大部分以“枉法脏罪”，判处绞刑。
　　当年做假证之佐官，被控以“证不言情罪”，判处流刑。后?经查实，大部分佐官所提供的供状都?被人篡改，大理寺依律驳回原判，不予追究。
　　但佐官之首侯西源以“诬告陷害罪”，依法反坐，判处绞刑。又因收受北疆贿赂，枉法坐脏，逃匿等罪，数罪并罚，判处腰斩，夷三族。
　　其余涉案人员，也都?一?一?定罪。
　　但是这个判罚遭到了都?察院众御史?的质疑。问题主要出在镇南侯府的管家蔡某身上。据悉京城镇南侯府的管家前不久被长公主打死，这位蔡某是新上任的管家，二十四年前还只是侯府一?个默默无闻的小吏，如何能够联合涂远山谋害岑骘？显然这个人是程家为了脱罪而推出来的替死鬼。
　　都?察院以赵辰为首，不服判决，据理力争，日日长跪在御书房前，叩请陛下?彻查西南程家罪行，以告慰忠臣义士在天之灵。
　　但今上都?未予理会，将大理寺复核后?的判决，亲自定谳，公诸于世。
　　宣判当日，公堂被特?意?设在了华凤门前，内阁六部三品以上官员全都?到场压阵。
　　每有犯人被判绞刑或腰斩，门前百姓必定欢声雷动。国朝正臣蒙冤长达二十四年之久，一?朝雪耻，当真是大快人心。无论论迹还是论心，岑平阴都?做到了无愧于天地?君亲。
　　今上特?地?下?旨，恢复岑骘夫妇生前一?切官爵名位，以礼改葬。并追封岑骘为平阴王，赠谥号为瑞正。准岳陵、卢陵二县建庙供奉，赐名平阴王祠。
　　和那些穿朱曳紫的朝廷重臣形成鲜明对?照的，是一?个个从?华凤门前押进押出的白?衣囚徒。当年他们也曾鲜衣怒马，忝列朝堂，却为了各自私利，诬陷忠良，最终落得身败名裂，身首异处。当真是天理昭昭，报应不爽。
　　当岑杙在牢中听到那声熟悉的钟鸣时，整个人仿佛被闪电击中，站起来踉跄地?扑在铁门上，透过窗口?把耳朵贴在栅栏上仔细聆听。那雄浑浩荡的洪钟声足足响彻了四十下?，从?遥远的栖霞山传来，击在她的心口?上带出强烈的余音。这一?刻她心中悲喜交集，甚至有种脱力感，后?脑勺无力地?倚在铁门上，慢慢滑坐下?来，对?着冷寂的暗室掩面而泣。
　　犹记得当初第一?次听到这异常的钟声时，她和母亲尚被蒙在鼓里，不晓得那钟声下?镇压的是她父亲的魂魄。
　　二十四年，就好像一?个封闭的轮回。锁住了太多不堪回首的过往。终于将清白?公道还给她们。
　　只可惜这一?天来得太迟了，很多人都?被困在了里面，无法听到今日破霾的钟声。
　　当这吱吱呀呀的铁栅门打开时，云栽险些被摔在她脚边的人吓一?跳。慌忙把食盒放递上，衣服夹在怀里，扶着她慢慢起来。
　　“花……诤姑娘，你?没事吧？”云栽声音里满是关切，生怕她摔着了。
　　岑杙脑子里还嗡嗡的，竟一?点?没听到开门声，在熟人面前摔了个倒仰，实在是有损颜面。
　　她下?意?识地?擦擦脸上的泪痕，掩饰道：“我没事，你?怎么来了？”
　　云栽听到她话里带着鼻音，心里酸酸的，一?别经年，这个声音，这个人，都?让她忍不住泪流满面。
　　“我来给你?送衣服。牢里这么冷，赶快穿上吧！”
　　她把胳膊上衣服展开，岑杙见是一?件斗篷，和她之前披得那件极为相似，都?是黑表白?里，做工极细。
　　“还是不了，我身上脏，还是抱着它吧。”
　　云栽瞧她珍惜的样子，以为她在牢里缺衣少食，竟然心酸得哽咽了。
　　“我还给你?带了一?些你?平常爱吃的点?心和菜。花……诤姑娘，”云栽艰难地?改口?，“快尝尝吧。”
　　“你?什么时候给我改姓了？花诤姑娘？是岑诤姑娘。”岑杙破涕而笑，云栽也不好意?思地?笑了，跟着她进了门里，先是四处打量了一?眼这间逼仄的牢房，砖砌的墙壁地?面还算干净，西南角上放着一?张木床，被子整整齐齐叠在上面，还算厚实，不过再厚实的被子在这样阴凉的地?方也是不够的。她伸手摸了一?下?，果然触骨的寒凉。南面墙最顶上开了一?扇小窗户，透光性不怎么样，透风性倒是嗖嗖的。云栽刚进去就感受到了三分冷意?，不禁又眼泪汪汪了。这哪是女儿家该住的地?方？但岑杙好像已经习惯了，她小心翼翼地?将斗篷铺在床上，就着那柔软的毛皮揉了揉，感受着那绵软的温度，心也变得格外柔软。
　　云栽将食盒摆在牢房中间的小木桌上。木桌上点?了一?盏纱照灯，还有笔墨纸砚等物，显眼位置上还扣着一?支唢呐。她好奇地?问：“花……岑诤姑娘，你?是在练习唢呐吗？”
　　岑杙回头：“你?还是叫我花卿姐姐吧，听着顺耳。”
　　云栽立马小鸡啄米的点?头，“花卿姐姐，我老?早就想这么叫你?了。”
　　云栽将饭菜铺展开，对?着那唢呐看来看去。
　　岑杙解释道：“其实，我最近收了一?个徒弟，正在教他吹这个。”
　　“徒弟？”
　　“是啊，就在对?面。”
　　话音刚落，对?面就嚷嚷开了，还伴随着叮叮咣咣的动静，“大妹子，我闻到香味了，大妹子！能不能给我点?吃的？”
　　岑杙把那碗盐水鸭端起来给云栽，“我不能出牢门，麻烦你?端给他。”
　　云栽心里惴惴的，端着碗走出牢门，走了四五步到达对?面，就看见那铁门的小窗口?里透出来一?双驼铃大的黑眼睛，跟怪物似的，吓死个人。她把碗端在窗边，正寻思怎么穿过栅栏去，栅栏里突然伸出半只手，抓着晚里的鸭子就缩回去了。云栽“啊”的叫了一?声，碗也摔碎了，汤汁溅了一?身。慌忙地?又跑回了岑杙的牢房。
　　“啊，对?……对?面关着是什么人？”
　　岑杙瞧她像只受惊的小兔子，捂着胸口?直喘气，笑道：“一?个老?熟人，你?不用害怕，他虽然粗鲁，但不会无端伤人的。”
　　对?面传来大口?吞嚼的声音，还有对?鸭子口?味简单粗暴的点?评，“太他娘的好吃了！我从?来没吃过这么好吃的鸭子！”
　　云栽满脸鄙夷，暗忖此人在牢里都?戴着重镣，想必不是一?般的犯人。
　　“花卿姐姐，你?为什么要教他吹唢呐？他……爪子那么粗，能学会吗？”
　　“其实笨人也能做巧事，反正在牢里闲来无事，打发时间也好。”
　　其实真正的原因是她怕张蛤嘛撑不到秋后?处斩，就被押出去杀了。她也不知道自己为什么要去救这样一?个双手沾满鲜血罪大恶极的人，也许是他对?顾青不加掩饰的袒护，也许仅仅是他求生的本能。
　　云栽绞着手指，似乎很不安，“花卿姐姐，其实陛下?一?直都?惦记着你?，那件斗篷就是陛下?让我送来的。但她不让我告诉你?。还有，你?父亲的案子已经有了结果了。陛下?已经下?旨，把原先被涂家霸占过的岑宅还给了岑家。并且推平了涂家扩建的院落，改种桃树。等你?出来的时候，或许就能看到新开的桃花了。”
　　岑杙视线早已模糊，“你?不该这么早告诉我，这样都?没有惊喜了。”
　　云栽解释道：“我是怕你?担心。陛下?过几日要南下?筹粮，可能要很久才会回来。她让你?安心，只要一?口?咬定没有参与谋反，就没有人敢动你?。”
　　岑杙听说?她要南下?筹粮，心里很紧张，“又有水灾发生了吗？”
　　“没有。”
　　岑杙慢慢松缓了神经，恳求地?盯着云栽，“我……我想见见她。可以吗？”
　　出牢房的时候，那典狱长慌忙迎过来，却是一?张很久不见的老?面孔。
　　云栽斜视着他，“廖世深，陛下?问你?，你?这个典狱长当了有多少年了？”
　　后?者慌忙跪下?，“回陛下?，今个是第五年了。”
　　云栽：“陛下?说?，这五年你?干的不错！调查岑骘同?窗、仆人被杀一?案也有大功劳，她一?直记着呢。陛下?问你?，还记得朕当初许诺过你?什么吗？”
　　廖世深：“罪臣至死不敢忘。陛下?说?，罪臣有宰辅之才，杀了可惜，只要臣肯回头，便许臣十年之后?宰辅之位！但臣绝不敢觊觎宰辅，只求能为陛下?继续效力，以赎前罪。”
　　云栽：“记得不错，陛下?说?，朕一?向用人不疑，疑人不用，念你?是事出有因才给你?的第二次机会，就该好好把握。天无二主，你?可明白?？”
　　廖世深：“罪臣明白?，必肝脑涂地?，为陛下?效命。”
　　*
　　作者有话要说：
　　更改了333和336章，吴炟忠当年没有陪审，但是有过落井下石。


第343章 宴会杀人
　　云栽是?蹦着登上马车的。当她转达驸马原话时，陛下?似乎很不愉快，语气也很敷衍，但云栽早已习惯了凡事?不能看表象，得看这些行为最后会引出什么。
　　比如，陛下?说完这句话的时候，云栽观察到她的眼睛里埋着一圈很淡的红。
　　“正好有件案子需要她出面。”
　　有件案子需要她出面？意?思是?允许了？云栽心中?暗喜，但又?不敢放肆庆祝，只?装作若无其?事?，“那……我?便去安排？”
　　当天?晚上，岑杙便被装在一辆拉菜车里，左转右转七弯八拐地进了皇宫。从菜堆里爬出来?的时候，她很诧异，皇宫里竟然还有这样荒僻的地方。直到一阵悠扬的琴声传来?，熟悉的教坊司的乐声提醒自己，她真的是?回宫了。
　　云栽帮她把头上的菜叶摘下?来?，拿了件小太监的衣服给她换上，岑杙问：“前边怎么这么热闹？”
　　“今个是?二?公主生辰，陛下?特地在康德宫召开了家宴，宴请了宁北侯府，以及各王公大臣。”
　　“哦，我?说为什么要拉这么多菜进宫。”
　　当岑杙站在无为宫门前的时候，好多情绪都涌上来?，站在门前迟迟不进去。云栽赶紧拉她进来?，“花卿姐姐，由这儿到玉清阁都没有人，你先去沐浴更衣。我?去禀报陛下?。”
　　岑杙忐忑地看她离开，独自一人走进玉清阁。看着那些熟悉的旧物，全都摆在熟悉的位置，她心口泛酸，一直到身体完全浸入玉清池，才?彻底恢复平静。温暖的泉水化成丝丝入扣的手?掌，轻柔地包裹着她。她躺在里面舒服地泡了一会儿，顺手?拿起?旁边的澡巾，往胳膊上轻轻一搓，竟然搓出了好几根两头尖的长泥。
　　她恶寒了一下?，什么情绪都不剩了。粗暴地甩起?澡巾，把自己上上下?下?搓了遍。头发丝也一根一根的用皂角洗干净。出来?的时候瞧见那水似乎都变了颜色，她假咳了一声，装作没看见。还好这水是?活水，不一会儿就过滤干净了。岑杙在外间的香炉旁把头发熏干，换上干净的衣衫，用牙盐漱了好几遍口，含了一块薄荷片，心满意?足地躺在暖席上伸懒腰，感觉神清气爽，快活似神仙。
　　苏合看见她走进大殿的时候，“啊”的叫了声，又?惊又?喜，“驸马，你回来?啦！”
　　岑杙眼波平静，但其?实内心比他还要激动，把薄荷片从口里拿出来?，“嗯啊，我?不在的这些日子，你们都怎么过的啊？”
　　苏合道：“陛下?说驸马在外边养病，不让我?们对外透露。我?们每天?照常供奉饮食，凉公公也常常来?探病，宫里的人都以为驸马还在宫里。我?们天?天?期盼着驸马养好病回来?，没想到驸马真的回来?了。”
　　岑杙瞧他泪眼汪汪的，没想到这个亲信对自己如此“情深意?重”，当即递给他一块梅花酥。
　　熟料，苏合条件反射的又?叫了一声，“驸马怎么能随便吃东西！”说着就从口袋里掏出银针来?。
　　岑杙把手?一缩，“行啦行啦行啦，又?没人知道我?在这儿，谁还给糕点下?毒啊！真是?！”
　　苏合这才?犹犹豫豫地收回银针，苦口婆心道：“驸马虽不住这儿，但外人不得而知，驸马还是?要注意?的。”
　　“得得得怕了你了！”
　　岑杙上二?楼去，发现她的寝室还维持着自己离开的样子，床上的被褥被收拾得干干净净的，她日常穿的那件天?蓝底绣白云纹的夏季澜袍，还挂在左边的龙首衣架上，仔细嗅竟然能嗅到新染的檀香。
　　“陛下?虽然不在这儿住了，但是?每天?中?午都会过来?休息一会儿。”苏合交代道。
　　岑杙闻言心中?酸楚，望向对面妆镜台，台上是?一面很大的铜镜屏，两边一左一右各摆着一个三层妆奁，她平常用的香珠、发笄占了最不起?眼的一层，其?他的就像这无为宫的寝殿一样，都被李靖梣给物尽其?用了。玲琅满目的凤钗、花簪、金步摇、银花钿、玉梳篦、玛瑙耳环，整齐地排满了妆盒，每一样都是?精美绝伦，但岑杙以前很少见她真的戴出门，左不过就在铜镜前照一照，央着她来?品评，出了这个门，就一概不认。多少辜负了这些珍品的价值。
　　岑杙拾起?那莲花瓣式的玛瑙耳环，不知想到了什么，神情由怔忡转为惊喜，继而不由自主地笑了起?来?。那是?她有一次迫不及待亲吻她，看到这白里透粉的耳环挂在耳朵上娇俏可爱，就连同耳垂一起?含住，贪魇不足地咂摸了很久。事?后她说这耳环沾满了口水，不肯要了，就生气地给丢了。岑杙偷偷给捡回来?，还藏到了抽屉最深处，每次都是?这样，兜转一圈，就回到它?原来?的位置。她的言不由衷，就像这倒霉的玛瑙耳环一样可爱。岑杙思念这个感觉已经很久了。
　　回神后，她把耳环轻轻地放回原处，扭头看到床头几上放着那本她早已经熟读并折了很多角的养鹿书。蓝封上还压了一把折扇。岑杙打开折扇，正是?夏天?乘凉时最常用的那把，双鲤戏荷图，上面并无任何落尘。她轻轻摇动手?腕试图回忆去年夏天?沁着美人香的凉风，但无论扇动多少次，落入怀中?的总是?空寂。
　　念及此，她心中?思念遽起?，再难以抑制。噔噔噔的下?楼来?，正好碰到了匆匆赶来?的云栽。不知为何，她的脸色很不好看。
　　“怎么了？”
　　云栽憋了一肚子委屈，说话就有些不中?听。
　　“怎么了？还不是?你那个莫名奇妙死而复生的前妻闹的！现在人人都在背后议论陛下?与逆贼胞妹争抢丈夫。陛下?堂堂一国之君，什么时候受过这份冤屈侮辱，还不是?拜你……你们所赐！”
　　岑杙听这话有些刺耳，面上火辣辣的，但她知道云栽不会无缘无故地发火，对李靖梣的担心压倒了一切。
　　“到底怎么回事?，你说给我?听听？”
　　“方才?在宴上，有人故意?提起?顾氏一案，说你前妻未死便又?续娶，违背人伦纲常，事?后又?推卸责任，对前妻一点不念旧情，是?忘恩负义，应该处以极刑。陛下?身处那个位置，说什么都不对，我?还是?第一次见她在臣子面前那样难堪。”
　　岑杙闻言立即往外走。她知道李靖梣一向心高气傲，这样的折辱别说是?女皇，就算是?寻常女子也不能忍受。
　　她到宴上时，宴席似乎已近尾声。教坊司的舞伎乐师正在退场，她看到南隅也在里面。看到她现身，脸色是?惊诧和惶惑的，隐隐还带着一点担忧。不出意?料，满场都是?针刺一样的眼光，两侧列席上的众人，或意?外或鄙夷地注视着她。也许在他们眼里，她的存在早已经成为女皇之耻。
　　岑杙耳根灼热，她有一瞬间的后悔，也许她不该来?。倒不是?惧怕流言蜚语，而是?怕给李靖梣带来?更难堪的处境。但是?事?到如今，没有别的退路了，她不能让李靖梣一个人面对这样尴尬的处境。
　　她捕捉到陛阶上怔住的人影，定了定心，走上前去，“陛下?，臣来?晚了，甘愿领罚。”
　　整个康德宫突然死一般的寂静。
　　“姐姐，今个是?我?的生辰礼，您说过，这个生辰礼由我?来?做主的。”
　　李靖梣怔忡着，本能地应了一声“嗯”。李靖樨便即起?身，“陛下?既然许我?做主，那就请陛下?钦赐一件信物，也好作为凭证。”
　　“你想要什么？”
　　“当然是?越能代表陛下?权威的物件越好了，”李靖樨笑容迷惑，在她身上扫了眼，“就陛下?身上那把佩剑吧！”
　　“胡闹！”李靖梣不许，“刀剑无眼，岂是?儿戏？”
　　李靖樨却央求道：“陛下?先前有言，今个是?臣妹的本命生辰，要什么都会给我?？陛下?金口玉言，难道这么快就忘了？还是?说……陛下?心疼驸马，不愿我?惩罚她？”
　　李靖梣被问着了，便把佩剑赏给了她，但是?严令：“不准出鞘。”
　　李靖樨勾了勾唇角，“陛下?到底心疼姐夫，臣妹遵旨就是?了。”
　　说完便提着剑走到陛阶下?，对着那跪地请罪之人，冷声道：“驸马，你可知罪？”
　　岑杙满脑子都是?舍身成仁那一套，当即叩首道：“臣知罪。”
　　“抬起?头来?。”
　　岑杙不知她葫芦里卖的什么药？依言抬起?头来?，但听耳旁一阵风响，“啪”的一声，她脸上便挨了一记响亮的耳光，整个人都被那股力?道震得倒向一边。满座众人均是?惊呼一声，船飞雁更是?直接站了起?来?。
　　“让陛下?遭受非议便是?你的不是?！这个巴掌你要牢记在心。”
　　岑杙扑在地上，帽子也摔去了一边，脑子里嗡嗡的，很久都爬不起?来?。船飞雁的眼圈红了，想冲上去扶她起?来?，却被江逸亭强行按住。她和岑杙同窗多年，何曾见她受过这等屈辱，竟然气到无法动弹。岑杙咬牙用胳膊撑着勉强爬起?来?，尝到嘴里有股腥味，下?意?识地用手?抹了下?嘴角，竟然流血了。回头看着那双和李靖梣极其?相似，但却透着杀气的眼睛，不知为何，心中?升起?一股陌生的恐惧。
　　李靖樨旬即背过身去，“姐姐，我?惩罚完了。剑没有出鞘。”
　　她像自证清白似的，展示了下?手?中?的剑。又?走到对面一个坐席的红袍官面前，道：“李事?中?，你觉得我?这惩罚可好？”
　　那老头忽然惶恐莫名，从席位上爬起?来?，出列跪禀道：“陛下?恕罪，老臣……老臣刚才?喝醉了酒，一时失言才?……才?……”
　　他冷汗涔涔的，哪知道事?情会发展成这个样子。驸马国尉纵然再不堪，也是?陛下?的枕边人，可杀不可辱，康德公主这一推波助澜，把他们真正的意?图直接暴露出来?，这就等于?犯了众怒，反而挑起?了很多人的同情。
　　“一时失言？李大人身为给事?中?，应当知道，妄议陛下?是?非者，是?什么罪名？”
　　“丘大人，不如你给李事?中?讲讲玉瑞刑名。”
　　丘建本躬身道：“妄议陛下?是?非者，属大不敬，理当处死！”
　　李靖樨突然拔出剑来?。
　　“黛鲸，住手?！”
　　女皇陛下?的呼声未落，那长剑已然直直刺入李事?中?的胸膛。那红袍官惨呼一声，喉咙里涌出一股献血，手?指着李靖樨，“康……老臣……”竟然直直地在她面前倒了下?去，眼球凸出，死不瞑目。
　　这一切发生的实在太快，很多人都没有反应过来?。就连被血溅了满身的岑杙，也是?在目睹那张近在咫尺的面孔，轰然倒地时，才?敢相信，李靖樨亲手?杀人的事?实。
　　她耳边的嗡嗡声更大了，似乎有很多人开始尖叫大哗，她被人群冲得左摇右晃，几乎站立不稳。怎么被带回无为宫的，一点印象也没有了。直到云栽拿热鸡蛋给她敷脸，她才?想起?来?问一句，“李事?中?怎么样了？”
　　云栽叹了口气道：“太医说，伤口太深，当场就没救了。”
　　午夜时分，岑杙等来?了这件事?的处理结果——康德公主只?是?被罚留在宫中?闭门思过，无诏不得出宫门一步。而李事?中?仅被赐三等伯爵，礼部安排厚葬，厚金抚恤家人。
　　虽然有赏有罚，但是?并没有指出对错，这就意?味着，像她预料中?的那样，这一局是?李靖樨赢了。
　　岑杙心中?那股恐惧再次袭来?，她不知道李家人是?不是?都是?天?生的政|治家，她把握住了宴会上那股微妙的平衡，用合理的方式杀死了她想杀死的人，干净利落，不留话柄。
　　事?后就连舌头最多的都察院都对此保持缄默。毕竟驸马国尉再不堪也是?陛下?的家事?，在没有任何证据表明驸马是?有意?欺瞒陛下?的情况下?，只?凭一张嘴就妄下?结论，当然属于?妄议是?非，属于?咎由自取。只?是?陛下?一向宽仁，如果当晚不是?康德公主的生辰宴，如果陛下?没有许诺宴上一切由康德公主做主，也许那李老儿还能保下?一条命。只?能说他的运气太差了，落到了任性妄为的康德公主手?中?。


第344章 花絮合辑（孟然篇）
　　——花絮1大将孟然——
　　话未说完，只听云栽一声咋呼：“殿下，上面有人！”
　　二人转顾亭外，却见那瀑布上面果真站了一个黑衣人影。但不知为何，他?的姿势有点奇怪，明明站在岸上，却又是背对着悬崖边，一步一步往后而退。
　　“不好，他?要跳崖！”云种话音刚落，只见那人身子往后一仰，竟然随着奔腾的巨浪，从高处横跳而?下，就这样淹没在汹涌的浪涛中。
　　李靖梣立即站起来，“下去看看！”三人迅速拾级而?下，穿林而?出。云种冲在最前面，到了岸边。迟迟不见到浮上来的人，一时心焦，无从着手。
　　“在那里，那人浮上来了！”还是云栽眼尖，伸手往潭心一指，扬生高喊。果然，距瀑布二十丈开外的潭底，冲出一个人来，横躺在水面上，随着河浪急速奔流，不知是生是死。
　　云种待要扎猛子下去救人，却被李靖梣高声喝住：
　　“此处不宜救人，去二里外，有座木桥。”
　　早在亭中时，李靖梣就留心?观察过?四周水域，这瀑布底下是两山对峙形成的峡谷，谷口相对狭窄，将下方水域收成一个半敞口的深潭。潭面看似波动不大，但实则底下暗流汹涌，甚为凶险。潭口更是水流湍急，处处暗藏杀机。唯一可以救人的地方，就在谷口外二里，那里架了一座不起眼的木桥，必是水流渐缓处，适合救人。如?果不是登高望远的话，很难发现它的所?在。
　　收到命令的云种，立即狂奔着往谷口跑去。李靖梣随后撵上，只云栽步子娇小，又撑着伞，被远远地落在了后面。
　　“呵！呵！”等她跑到桥边时，只见那玄衣人正顺着水流往桥洞底下冲去。忙高声喊叫：“哥，人往你那边去了。”云种镇定道：“莫慌，我来也。”说完用脚勾着桥栏，头朝下栽了下去。
　　云栽吓得不轻，急奔过?去看时，只见兄长脚脖上系着一根腰带，正悬空倒挂在桥梁底下，双手死死拽住水中那人。水速实在太急，他?倒挂的身子渐渐倾斜。
　　云栽吓得脸都白了，道：“哥，你千万要坚持住。”
　　“快丢绳子！”云种额上青筋冒了出来，仍咬牙坚忍。
　　“哪里有绳子？”云栽慌得晕头转向。
　　李靖梣早已将自己和云种的长衣撕开做了一条绳索，观察了了桥下情形。对云栽道：“去包裹里取我的金印来。”云栽不解其意，但还是照做，取来巴掌大的金印递给殿下，那是一枚镀金龙印，实为精钢铸成，金龙头颈弯曲，尾部盘伏在四方台上，爪身之间留有空隙，正好可以用来穿过?绳子，而?那龙头倒过?来可做弯钩。李靖梣并不犹豫，将金龙印拴在绳索一头，抛向了水中，另一端则系在桥栏上。而?云种则咬牙腾出一只手来，抓住金印，把龙头钩在了那人腰带上。
　　随后，松开手，挺腰出水，抓住上方的垂绳，借着巧劲儿，将脚脖从绳套中脱了出来。然后拽着绳子奋力往上攀爬。李靖梣、云栽助他上来，三人一起合力，将绳索另一头的汉子从水里拉了上来。
　　云栽累得跌在地上，骂道：“这人，真是白长了这么大块头，好端端的干嘛要寻死。无端连累旁人，差点就交待在这里了。”
　　李靖梣喘着气问云种：“没事吧？”
　　云种抹了把脸，手上甩出大把沙子下来，笑道：“没事。幸有殿下金钩，不然水急，还真不一定能坚持住。”
　　李靖梣仔细观察了这人，见他?约莫三十岁年纪，方脸大耳，隆准阔额，肩宽体厚，身材魁壮，不知怎地就走到要自尽的地步。
　　“且看看他?，还有没有的救。”
　　“我来。”
　　云种跪下去，用力按那人浑圆的肚腹，按出了好几口水，道：“算他?命大，遇上我们。”
　　“把人带到车上，进城找个大夫瞧瞧。”
　　三人不做迟疑，将人背回马车旁，唤醒了老汉，直奔龙门县城。但在城门口，却遇到了麻烦。守城的官兵对每辆进城的马车都要仔细盘问，轮到他们时。因这昏迷不醒的大汉实在可疑，便将他?们扣下了。任云种如?何解释实情，那些尽责的官兵就是不放人。
　　正苦思无计时，后方又一辆马车徐徐驶来。
　　那守城的尉官竟撇下他?们，急匆匆迎上去，“哎呀，姜兄弟，你们可算回来了，夫人可在车上？”
　　“在的，怎么了？”
　　“县里刚接到上头文书，说是有盗贼流窜到了本地，大人知道夫人去山上采药了，急命我等在此等候，你们要是再不来，我就要派人去找你们啦。”
　　不多?时，那车上便跳下两个人来，是一青一红两位女子。那红衣少女年纪比云栽还小些，约莫十四五岁，圆圆的脸蛋，身材也娇小，和那尉官说说笑笑，似乎很是相熟。而?那青衣女子，约莫双十年华，梳着一朵并不繁复的流云鬓，叉着一支简单得体的青玉簪。眉疏目秀，气质温柔。她和那尉官点了点头，算过?招呼，便好奇地朝这边走了过?来。那拦路的士兵对她似有敬畏，纷纷撤开。
　　近前看时，虽不是夺目姿容，却自有一股娴雅纯净。她朝车内看了一眼，看到李靖梣时，竟然怔了一怔，旬又点头微笑，用葱白的手指舞出一段好看的手花。云种等人不解其意，那红衣少女便翻译道：“青姐姐说，能不能让她看一下？”随后又补充道：“青姐姐是我们县里有名?的大夫，医术很好的。”
　　三人大喜，便让了地方出来，红衣女子便扶那青衣女子上车，交错而?过?时，李靖梣在她身上闻到一股好闻的药草香。
　　青衣女子进得车来，并不介意那男子身上的脏污，蹲下来执起他?的手腕试了下脉搏，又翻开他?的两个眼皮仔细查看，回头又对那红衣少女舞了一套手花。
　　那少女似乎不大明白，挠了挠头似在回忆什?么，她也不言语，又耐心?地把动作放缓复做了一遍，这回少女看懂了，眸光一亮，迅速跑回自家马车，从里面搬出一个药箱来，送到青衣女子手中。并对众人解释道：“青姐姐说，这个人肺部有积水，需要给他?施针，让他把积水吐出来。”三人至此方确定，这青衣女子原是个哑女，她的手花便是普通人难解的哑语了。未免可惜。
　　青衣女子将汉子放平，随后又做了一套动作，那红衣少女显然学习哑语时间不长，再次困窘住了，挠着头焦急问：“平稳？平稳什?么？”
　　李靖梣却对那老汉说了几句话，老汉点了点头，把车停靠在阴凉处，用桩子固定住。马儿也牵走，往旁边吃草。青衣女子眼中划过?一抹亮色，对李靖梣投来感激的目光，随后便在车中安心?施起针来。约莫半刻钟，马车里传来剧烈的震颤，那汉子在车中抽搐起来，好像癫痫发作似的。女子镇定地将针拔下来，将他?脑袋往边上一掰，那汉子猛的吐出一滩积水，竟然大声咳嗽转醒。见此情状，众人不约而同抚掌叫好。
　　瞧他大约没事了，女子便下车来，开了张方子，递给李靖梣。然后直接向她舞起手花来。那红衣少女似乎颇为惊诧，一眨不眨地盯着她瞧，满脸好奇之色。想不到这个人也会手语，而?且比她舞得纯熟多?了。他?们是谁呢？似乎在这龙门县没见过?他?们。
　　李靖梣接过?方子淡声应谢，之后竟也舞起一道手花来。众人均暗暗称奇，唯那青衣女子略感为难，不过?还是点了点头。待她离开后，那些守卫竟也放开了拦截，让他们入城了。
　　云栽百思不得其解，“殿下，你方才对那姑娘说了什?么？”
　　云种笑道：“看那女子神情就明白了，殿下一定是求她放咱们入城。”
　　云栽也回过?味来，笑道：“殿下真是个人精，见那女子良善，连陌生?人都肯搭救，肯定会帮咱们说清。不过?话说回来，这人到底是谁啊？连那尉官都对她毕恭毕敬的。”
　　“不晓得，不过?我有预感，咱们一定还会再见到她。”
　　三人便在客栈打尖儿，顺便也给那汉子要了间厢房。
　　谁知到了晚上，云栽去厢房送药时，那人一个挺身坐了起来，唬得云栽以为诈尸了，顿时尖叫出声。云种闻声急忙赶来，见那人翻身下床，盯着他?们道：“你们是谁？这是哪里？”
　　云种忙把云栽护在身后，见此人目光如?炬，威风凛凛，站在那里如?画中门神一般。不禁心?头纳罕。便答应道：“这里是龙门县城，我们是救你的人，不知英雄因何事想不开，竟会做此非常之举。”
　　他?闻言仿佛备受打击，目中道不尽的失望之色，九尺之躯在烛影中晃了两晃，竟跌回床上，口中喃喃，“不是梦，没有醒。”
　　云种愈发奇怪，“英雄，你没事吧？”
　　那人闻言却不答，只抱着头颅，痛苦道：“回不去了。如?何是好。”
　　云栽凑到哥哥耳边小声道：“这人别不会是个傻子吧。”
　　云种摇摇头，道：“此人掌中有薄茧，乃常年执兵刀之人。必不是非常角色。”
　　“莫不是真的强盗？”云栽说完自己都吓了一跳，忙缩着脖颈朝哥哥靠了靠近。
　　云种道：“不会，他?身上全无匪气，相反倒是有股正气。依我看定是军中之人。待我问问他从哪军中来。”
　　“既回不去，不如?就此安顿，顺其自然。”李靖梣的声音于门口传来。
　　那汉子闻言似有所?动，抬起头来看她，不知为何，觉得她身上有股似曾相识的气度。
　　“可我必须要回去。”他?猛得拍了下床板，似乎胸中积压了万千焦虑，不得伸展。
　　“那就另想办法，有志者事竟成。”
　　他?愣了愣，似乎若有所?悟。第二天一早，那掌柜的便来告知，那人一早便走了。留下了一封书信。只有简短的两行字，“承蒙三位搭救，单某无以为报，他?日相逢，必会舍命报答。”
　　“殿下，他?不会再去寻死吧？”
　　“倘若他一心?求死，谁也拦不住。不过?，我想他应该不会再寻死了。”
　　“为什么？”
　　“你没听他说么？死也回不去了。”
　　“有道理。”
　　三人便吃了早点，便叫来车夫，前往府衙拜会。
　　——花絮2岑杙养病——
　　晚上船飞雁又喝高了，二人知她心?情不爽，就陪了一会儿。从酒席上下来后，李靖梣似乎也有些微醺，走路都不稳当了，非要缠着她的腰，拖拖拉拉地走。
　　“岑杙！”
　　“嗯？”
　　“花卿！”
　　“嗯？”
　　“我们生一个属于我们自己的孩子好不好？”
　　岑杙摸摸她仰笑的额头，“你糊涂了？还是醉了？你真想给师姐生?一个女婿啊？事先声明，是你自己答应的，我可没这个本事哦！到时候你生?不出来可别赖我！还有，你也休想给我戴绿帽子！”
　　李靖梣愣了下，一拳垂她的肩，“你胡说八道什?么？我跟你说正经的呢！”
　　李靖梣似乎有点生气，但是当岑杙把她抱到床上去的时候，她又认真地问了一遍，而?且还说，“我将来需要一个孩子来继承皇位，本来么我想从宗亲中随便挑一个，但现在我觉得还是我们自己的孩子好，我可以精心地培养她，让她继承我的事业。”
　　岑杙瞧她陷在一种半痴半傻的状态里，独自一人对着灯傻笑，寻思她是真的醉了。把她按在床上，像哄小孩似的地在她脸上亲了一口，“好好好，那你生?吧！告诉我，你打算如?何生?？”
　　“这个呢，我目前还不晓得，不过?，总之，到时候你配合我就好了！”
　　说完呵呵呵地傻笑起来，胳膊害羞地遮在脸上，颠三倒四的样子，让见惯了她严肃正经的岑状元看得一愣一愣的！
　　不过?，话说回来，她此刻被酒气熏得娇艳绝伦的脸，还有那饱满欲滴的玫瑰香唇，无一不是充满香氛的诱惑。岑杙突然就有了别的想法，手缓缓地放在她腰带上，蠢蠢欲动道：“要不，我们现在就生?吧？”
　　李靖梣攥着她的手，在床上扭了两下，显然未意识到此时这个动作有多?让人意动。
　　“不给！你瞧你现在的样子，薄得像一张纸似的，还想不想要这副身体了？”
　　岑杙道：“可是总要经历这一步不是么？如?果你想要一个孩子的话，孩子打哪儿来？你不想提前试一试吗？”
　　李靖梣似乎心动了，有点半推半就，尤其是主动让她剥下了外衫。
　　岑杙没想到这招诱敌以利会起到如此绝佳的效果，继续道：“你想想，我们的孩子，将来长得更像谁一点？”
　　李靖梣嘴角微微上翘，脸上的酡红也越来越盛，眼睛里似乎溢满了酒，香醉诱人。尤其手还戳在了岑杙脸上，一点一勾明显地挑逗。
　　岑杙见状赶紧再添一把火，“先前我是没有准备好，所?以才一时攻心。现在只要我们放松心态，循序渐进，一定不会有问题的。”
　　她现在是九头牛也拉不回了，笃定了要牡丹花下死，做鬼也风流。
　　只是当她匆匆拉了帷帐，奔上床的时候，对方推着她的脑袋，又把她抵了出来，原本还一副醉态的人，早已笑得花枝乱颤，
　　“岑杙，你知不知道你现在的样子，好像一个色中饿鬼哦！而?且是欲求不满的那种，嗤嗤嗤嗤……”
　　意识到自己被调笑了，岑杙又生?气又尴尬，拍开她的手，“你……你倒底醉没醉啊？”
　　李靖梣一边忍笑一边道：“我当然没醉！怎么，莫非，你想趁我醉了行不轨之事？你真的想当柳下惠？”
　　“不带这么嫁祸人的，明明是你……”岑杙想说明明是你诱惑我的，勾引完了，又不负责。可是说来说去，如?果自己不急色，人家再诱惑也没用！
　　“你……我不给你说了，我去洗个澡！”
　　在对方再也忍不住破口而出的“哈哈”笑声里，岑杙被迫用水去浇灭心中那点隐隐作祟的火苗。觉得自己真的成了急色的，丢脸至极。回到内室，李靖梣已经坐到了书案前，处理白天未阅毕的公文，看来是真的没醉。她果断拉了帷帐，自己上床睡自己的。当然肯定是睡不着的，但态度还是要表一表的。让那女人知道自己今天犯了一个怎样不可原谅的错误。但当她等了快一个时辰，外面还没有熄灯的架势，实在忍不住了，头伸出来，“喂，你倒底还睡不睡啊？都什么时辰了？”
　　李靖梣手指抵在唇上，正在勾决一些事情，闻言，“马上就好了，你先睡着，不用等我！”
　　岑杙气死了，到底担心?她累着，赌气又爬起来，毛毯抓起来给她裹成个粽子，又添了杯热茶，陪她一起坐着。李靖梣知道她在恼，全程表现得都很乖。人家给什?么就喝什?么，没有一点怨言的，多?少消了岑大人一点怨气。
　　熬到后半夜，李靖梣把壮烈睡着的岑某人喊起来，半推半哄着好不容易推上床。
　　“明日，我回京的消息就要传开了，不能多陪你了，你要好好在家呆着，把身体给我养好，如?果下次再教我看见你病怏怏的样子，你就给我等着！”
　　岑杙迷迷糊糊地答应着，把她勾在怀里，舒舒服服地当了人形枕，也不知道听没听进去。李靖梣叹了口气，摩挲着她的脸，低头亲了亲那鼓鼓的嘴唇，刚准备合眼，忽然又听她咕叽咕嘟道：“绯鲤，我好爱你。好想小时候就认识你。上完早课，我们一起到山上敲钟好不好！”李靖梣听着听着抿嘴笑了起来，好像所有残存的不愉快和不确定都在这一刻忘光了。


第345章 不作不死
　　“驸马，你是不是被吓坏了？怎么现在还在发抖？”
　　“没有，我感?觉自己快要疯了，也许我回来就是个错误。也许我应该让岑杙死了，只有岑杙死了，天下才会太平！”
　　“你怎么能那么想呢？”云栽安慰她，“今天只是个意外，谁也没想过会发生这?样的状况！”
　　岑杙像陷入了某种执迷，“我以前觉得套在脚上的枷锁才算重，现在却觉得套在心里的才是，我快窒息了。这?皇宫虽然富丽堂皇，广厦万间，却没有我的容身之处，还没有监牢里自由。难道你不这?样觉得吗？”
　　岑杙握着鸡蛋，真诚的目光显示她不仅仅是出于一时之气?，是认真在考虑这?件事。
　　但是触到云栽完全不理解的目光，她失望地低回了头，“我忘了，你从小在她身边长大，皇宫也是你的家，你当然不会这?样觉得。”
　　“花卿姐姐，皇宫不仅是陛下的家，也是你的家。你千万不要因为二公主打了你一掌就跟陛下生闷气？陛下永远不会舍得打你！你忘了当初在东宫，陛下是怎么对涂云开?的吗？你不能像当初那样，一言不合就离开?，陛下撑不起第二次了。”
　　岑杙心里松动了，但嘴上却不肯，犟道：“我就能撑起第二次吗？她们凭什么当着?那么多?人的面打我？就算是天潢贵胄又怎样？士可杀不可辱，连一个糟老?头死的都比我壮烈！我宁愿那把剑捅得是我，也比当这?个窝囊驸马强！”
　　“那你就去壮烈好了，在这里逞什么英雄？”
　　一声厉喝把岑杙手中的鸡蛋都震掉了。她刚想弯腰去捡，看到来人，便省下了力?气?。
　　“平阴王之女很了不起啊？有那么多?人替你撑腰，骨头硬得很?。壮烈地前去赴宴，怎能落得苟全性命，全身而退的下场？须得撞个比栖霞山还大的钟，才能成全你的岑门傲骨！”
　　“陛下！”云栽慌忙行礼，左瞥了眼神色不对，又瞥了眼神色也不对，匆匆告退，并把掉了的鸡蛋捡起来拿走了。偷偷朝驸马暗示桌上还有。
　　岑杙听她话里都是讽刺，被怼得说不出话来。腮帮子肿着还很?疼，只好回头再拿个鸡蛋来拨。
　　熟料，“骨头这?么硬，还用得着?敷什么鸡蛋？拿走！”
　　云栽同情地看了驸马一眼，只好再回来，把桌上的鸡蛋也端走了。
　　岑杙磨了磨牙根，正要发作，那边已经噔噔噔上楼了。她坐在下面往楼梯口瞅了瞅，思考对策。不一会儿，头顶刮来一阵风，她仰头就看见寝室挂得那件绣白云纹的襕袍从楼上飘了下来，一下子罩住了头顶。还附带一句：“带上你的家当，滚回你的牢房吧！”岑杙快要气?疯了，把衣服扯下来甩在一边，紧接着?是翻箱倒柜的声音，她的所有衣服枕头都被扔了下来。岑杙也来劲儿了，拽下罩上的垂帘当包袱，往地上一铺，把衣服枕头都往里装，还大声喊：“谢谢了，我自己收拾还费心，劳您贵手，再扔快点！我着?急赶路。”
　　上面忽然没动静了。当岑杙觉得总算消停时，突然看到她心爱的海棠盆栽被从栏杆后面托了出来，“砰”得一声砸中地板，碎得四分五裂。岑杙被那湿泥溅了满身，往后跳了两跳，不可置信地看着?这?惨烈的一幕，当真有掉头就走的冲动。
　　“你！！”
　　但她到底没有走，抬头看到那个不负责任的背影消失在栏杆后，决定要治治她这个生气?就摔东西的毛病。
　　她想出来的法子也很?绝。找到那件宴会上穿的被血染红的衣裳，披在身上，就地一躺，脑袋放在花盆落地的位置，又抓起一块花盆瓦片扣在脸上，制造了一个被花盆砸死的凶案现场，伸着舌头一动不动。
　　果然，怒火中烧的女人，智商是直线下降的。她听到头顶传来“咕咚”一声，应该是花盆没捧住落地的声音。估计是敌人上钩了。她心中窃喜，紧接着?听到一声泄了底的惊慌喊叫，“岑杙？”楼梯被一个跌跌撞撞的脚步给踩醒了，岑杙脸盖着?瓦片什么也瞧不见，怀疑她是脚软支撑不住滑下来的，因为听到了不规律的手打栏杆的动静。她鼻子里酸酸的，身体被一股又委屈又畅快的罪恶感支配，继续躺地上装死。谁让你招惹我的花的，活该有此报应，必须坚持住了，不能惯她这?个臭毛病。
　　“岑杙！岑杙！你醒醒，岑杙！”
　　李靖梣扑到了她的身边来，手晃着?她的肩膀，吓得六神无主，好半天才想起来喊：“太医！快传太医！”
　　云栽等人听到动静一窝蜂地涌进来，看到岑杙血淋淋地躺在地上一动不动，周围全是破碎的泥土瓷片，第一时间也给吓懵了。
　　“驸马这?是怎么了？快……快去传太医！”
　　李靖梣抱起地上的人，哽咽难抑，“对不起，对不起，岑杙，我不是有意的，你醒过来，我求求你不要死。”
　　“这?……不对啊？”还是苏合首先?看出了毛病，“驸马被砸了头，怎么是身上流血？”
　　众人定睛一看，可不是么，岑杙身上的血都集中在胸口，而且似乎已经风干很?久了。
　　云栽眼尖，第一时间认出她那件袍子，“这?不是驸马刚换下来，还没来得及送浣衣局的那件袍子吗？”
　　李靖梣愣了愣，模糊记得进来时，岑杙似乎穿得并不是这件袍子。
　　忽然，她的怀里传来一声轻笑，岑杙把脸上的瓦片掀开?，露出满脸鲜活灿烂的笑容，一副恶作剧得逞后的春风荡漾，“真没想到扮死人比扮活人还累，欸，你们觉得我演技怎么样？能不能到戏班里弄个主角当当？”
　　李靖梣的两滴泪还悬在睫毛上，没等她说完就把人推到了地上，站起来，眼球开?始迅速结霜。强烈的愤怒让她的神情动作都有些变形，奋力?踢开脚边零碎的花枝，气?急败坏地上楼去。
　　“欸，我还没说完呢，怎么走了……”
　　“驸马，您真是……”苏合拧着脖子，不知道该怎么形容了。
　　云栽接过话柄愤慨道：“真是太过分了！亏我还想帮你说好话！竟然用装死来吓陛下，简直不是人能干的事儿！”苏合点了点头，这?回也不站在她身边了。
　　“喂，你们不会这?么开?不起玩笑吧？”
　　眼看众叛亲离，岑杙嘴上没说，心里却开始忐忑不安，反思了一下，是不是真的做得太过分了？
　　她提心吊胆地上楼来，谁知被端着水盆强行挤上来的云栽撞到一边，“别挡道。”自觉让开了位置，又被“砰”的关在了门外。
　　“……”
　　接下来的三天岑杙都十分倒霉，比如说，吃着?饭好好的桌子突然塌了，菜汤油水溅了她满身；再比如说去湖边钓个鱼，稍稍走开一会儿，回来时，鱼桶、马扎、还有钓竿就被人无情地丢进了湖里，作案人来无影去无踪；再比如说明明晴朗的天气，总会莫名其妙地下一场雨，而且专淋她一个人，她每次回去连饭后的洗澡水都省了。
　　最后一天她实在熬不下去了，说什么都要上楼去理论理论。
　　正面进不去，她就走窗户。只是刚翻进来，就闻到一股浓烈的酒味儿，登时意识到不对。
　　好家伙，喝酒了？还一个人搁楼上喝，她怎么这?么有瘾呢她？
　　岑杙在地上踢到好几个酒瓶，结果穿过罩门时，看到她正端端正正坐在圆桌旁，轻轻执着酒杯啜饮，神色安然无恙，似乎只是在浅尝辄止。但岑杙是知道她的酒量的，这?个程度说不定已经喝下百千杯了，这?么多?酒下肚能无恙才怪。
　　“你是谁？我不认识你！”她很淡地说，语速清晰，柔软适中，看起来神智十分清醒。
　　岑杙存心想试试她，“你不认识我，那你想认识我吗？”
　　她道：“不想。”还拍了拍椅子，“坐，这?边有酒，想喝自己拿。”
　　“我是花卿啊，你真的不想认识我？”
　　“……不想。”
　　“那秦浊呢？岑杙呢？岑诤呢？”
　　都得到否定的答复，岑杙有点失望，旬又安慰自己，“算了，不认识我没关系，你只要知道我是你相公就是了。”
　　“爬窗户的相公？”
　　“是啊，难道你忘啦？我每晚都会爬窗户进来，和你小酌几杯，然后就……”岑杙不怀好意地笑笑，“亲亲入洞房啊！”
　　“入洞房？”她脸露怀疑。
　　“是啊，难道你不相信？”岑杙坏心眼地假咳了两声，“这?样，我说一个只有我们两个人才知道的秘密，如果我说得都对，不就能证明我是你相公啦！”
　　她似信非信。
　　“第一个，你的小名叫绯鲤。”
　　“……这个很多?人都知道。”
　　“好吧，那换一个，嗯，你的后背最怕痒，只要一碰就会笑。”
　　“我不信。”她下意识地摸了下自己的后背，“一点都不怕痒。”
　　岑杙差点笑出来，“你自己摸当然摸不出来了，得别人摸才痒。不信，让我摸摸你。”
　　她忽然站了起来，后退几步不给碰，“就算你猜对了，那又怎样，我爹爹娘亲肯定也知道，肯定也还有别人知道。”
　　岑杙想了想，“说得也有理。那这样吧。我身上有两处箭伤，是旁人绝不知晓的，你如果能指出在哪里，我就相信你是我相公。”
　　她突然来了兴致，兴致勃勃地围着岑杙打转，浑然不觉已经上套。
　　“嗯，一个在这里，一个……在后边，这?里。”她准确指出了方位，岑杙身上有两处显眼的箭伤，一个是后背替李靖梣挡下的那一箭，一个是心口被李靖樨射中的那一箭，都被她准确地摸到了。
　　“哈哈，猜的丝毫不差！”岑杙忽然笑着?拉她坐下来，“你看，你连我身上的箭伤都知道，还说我不是你相公？”
　　她自己懵了一下，好像觉得哪里不对，又好像觉得对，抠着?岑杙心口鼓起来的伤疤，犹犹豫豫的，表情相当可爱。
　　“你既是我的相公，为何方才没来陪我喝酒？”
　　“傻姑娘，因为我在来得路上啊！为了见你，我风餐露宿了一晚上。”
　　岑杙瞧她脸颊上悄然浮起两抹晕红，不知道她是醉的还是害羞了。统一当醉的，揽着她的腰把她抱起来，温柔嘱咐：“不能喝太多酒了，酒会伤身的，相公的话，你听得还是听不得？”
　　她被颠了个酒嗝出来，因为害羞，下意识地往她脖颈里埋。岑杙怜惜地揉着她的头发，“既然听得，让我抱你去床上睡觉好不好？”
　　“要入洞房吗？”她似乎很紧张，还有点防备。
　　岑杙笑了，顶顶她的额头，“今晚不入。今晚我只抱着你睡。你闻闻我身上香不香？”
　　“嗯。”
　　“那你想不想让我抱着你睡？”
　　“嗯……”
　　“什么嗯，想就是想，不想就是不想。”
　　“……你明天还来吗？”
　　“那你就是想咯？”岑杙笑得很?开?心，然而这?开?心的表情下却投了一片淡淡的阴影。
　　绯鲤，你为什么不想认识我呢？难道在你的内心深处，我是会让你痛苦的人吗？
　　岑杙凑前?亲了她眉心一下，像之前?无数次那样，拥她入寝帐，刚躺下的时候，她突然一骨碌爬了起来，表情迷迷糊糊的。
　　“怎么了？”
　　岑杙跟着?坐起来，见她回头往枕下一摸，竟然掏出两个鸡蛋来，托在掌心，犹犹豫豫地递给岑杙。
　　“……给你吃！”
　　鸡蛋已经冰冰凉了，岑杙当然不会以为她是怕晚上肚子饿，故意藏在这里的，她晚上几乎从不吃东西。
　　她攥着那两枚被忘记用途的鸡蛋，眼中水雾凝结，“啪嗒”一声砸在被上。
　　“你怎么哭了？”
　　岑杙摇摇头，迅速擦干眼泪，“没有。”
　　绽了个笑容出来，“我们一起吃。”
　　她把鸡蛋皮都剥了，露出白白的蛋白，分给她一个，“吃完就能白头偕老?了。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　岑杙看着?她唇上展露的许久不见的笑容，没出息地拥她入怀，无声大哭。
　　今夜她终于安睡，而她却注定难眠。
　　原来这几天她一直在等她上来认错。
　　而她竟然因为一点意气，就浪费了这?么多?难得相处的时间。岑杙啊岑杙，你真是个不知足的大混蛋。
　　天亮前?，当她坐上最早的那批菜车出宫去，只为了应付刑部每隔七日都会举行的例行巡检。大抵料想不到，这?会是她这?辈子所做得最后悔的决定。


第346章 夺宫之变
　　建纯三年五月，今上南下与江南粮商定约，筹粮三百万石，以充国库。
　　同?月，文嵩侯上奏，镇南侯程公姜收留阎罗帮余孽，阴图谋反。本也不是什么新鲜事，因为自出京平乱以来，文嵩侯几乎每三日一道奏章，控诉镇南侯谋反，要求其放开西南栈道，接受朝廷兵马进入西南腹地搜查。双方各执一词，拉拉扯扯大半年，群臣早就见?怪不怪了。但是这次兰冽的上奏稍微有些不同?，他?声称抓住了镇南侯派出刺杀岑诤的刺客。
　　而与此同?时，狱中的岑诤突然翻供，拿出秦谅亲笔信，称阎罗帮谋反实际是受西南程家一手操控。起义失败后，西南程家想把所有事情都推到阎罗帮头上来，于是杀秦谅灭口，此事阎罗帮人尽皆知。而她也差点死在对方手上。
　　一时举朝哗然。
　　镇南侯府当然知道她是蓄意栽赃，想给西南扣一顶谋反的大帽子。但是他们行刺岑诤是事实，这个把柄现在握在朝廷的手中，如果不想承认谋反，只能承认他?们曾经参与陷害岑骘，因为担心案情败露，才决定杀人灭口。
　　无论如何选择，这个亏程家都吃定了。
　　但是他们已经没有第三条路可选，两害取其轻，承认陷害岑骘总好过承认谋反，没有任何退路好得多。
　　这时候，程家人才想起安国侯的那块丹书铁契。慌忙来府上求取。谁知，吴靖柴一脸为难，“这个……铁块倒是还有，就是，我以为舅舅用不着，就把上面的权利给用掉了。这个铁块倒是还可以给你们……留个纪念。”
　　“什么？用掉了？什么时候用掉的？”
　　程府管家傻了眼，没有权利的丹书铁契，就相当于一块废铁。
　　“就是半个月前?吧。我不是还派人专门去府上问询过，确定你们是不需要才用的，难道舅舅……又有需要了？”说起这个吴靖柴又完全没有心理负担了，反而嫌弃对方朝令夕改，说话完全不算数。
　　那管家猛然想起，他?所说确有其事。只不过那时候，程家死咬着不肯承认陷害岑骘，也自信谁都查不到他们头上来，暂时用不着这块铁契。如果当时他们肯就着台阶下来的话，也许就不会有如今这个被动的局面。
　　陷害岑骘是大罪，有丹书铁契起码可以落个周全。没有的话，结果不会比谋反败露好太多。朝廷说不定会以此为借口将程家扫出西南。
　　这是一个死局。
　　表面看，朝廷已经仁至义尽，连丹书铁契都厚赐了，实际上，他?们的每一步都精准地踩进了女皇设下的陷阱里。
　　事到如今，程公姜知道，不反已经不行了，不反只能任人宰割。
　　所以，同?年六月，程家在西南举兵，宣称要废黜女皇，扶持先帝三皇子诚王为君，以正本清源。
　　诚王已经失踪数年，传闻早已死在乱军之中，如今突然在西南冒头，未知真假，朝中不免人心惶惶。
　　但女皇早有准备，同?一时间将西南程家阴谋陷害岑骘的卑鄙行径昭告四海，借此机会尽收天下民心。
　　程公姜狗急跳墙，欲谋反自立的真面目被揭露，一时海内震怒，天下皆怨。
　　但越是如此，西南反而没了心理负担，愈发仗着兵势肆意横行。
　　于是李靖梣决定御驾亲征，率三路大军，征讨西南。
　　“朕就要让天下人看看，何为正本清源！”
　　这一年的七月，是西南战事最胶着的时刻。尽管岑杙对李靖梣有理智上的信心，但是思念就像这砖上的青苔，可以将最牢固的砖墙瓦解出一条条裂纹。她很后悔，早知别离如此漫长，当初就不会那么痛快地舍离。从来没有哪一刻，让她如此想要陪在她的身边。她把思?念诉诸在纸上，总是夜里写，白天丢。最后只能对着牢笼似的砖墙空叹气。
　　这一晚，她照旧难眠，裹着斗篷对着小窗口发呆。忽听一阵密密匝匝的擂鼓之音，从西面传来，甚为急促。她登时提高了警觉，从小床上下来，只听那声音越来越乱，又多出了很多仓皇的脚步声和叫喊声，有点类似民房着火的动静。终于一声尖锐的“杀人了！官兵杀人了！”将整个夜晚矫饰的安静彻底撕碎。
　　是兵变？！
　　岑杙心弦一紧，当即意识到不好。现在李靖梣远离京城，如果朝中发生兵变，将是对前?线士气的重大打击。
　　在外头零零碎碎的呼喊声中，岑杙慢慢拼凑出了一丝端倪，似乎是有人趁夜打开了西城门，放了贼兵入城！现在反贼已经控制了大半个京城，集结了兵马直奔着皇宫去了。
　　“所有人都不许动！”
　　大约在丑时，岑杙听到有一队兵马乱糟糟地闯进了刑部衙门，见?人就杀，直奔重牢而来。看守重牢的侍卫与贼人激烈地搏斗。大概人数占优，贼人很快闯了进来。岑杙听到一个凶狠的豺声，对着牢门挨个查看，问那狱卒，“岑诤关在哪里？”只因对方答得慢了，他?便横起一刀将人杀死，又揪了另一个人，“你来说，岑诤关在哪里？！”
　　“我知道，我可以带你去！”
　　岑杙心口怦怦直跳，握笔的手心渗了一层湿滑的冷汗，险些把持不住笔杆。听到那脚步声从走道里咄咄逼来，她强迫自己镇定，把最后一个字写完，将纸折起来塞进了一道极深的砖缝里，抓了一把青苔塞好。离开墙壁到铁门后站住。呼吸和着剧烈的心跳，是那样决绝而有力?，她把斗篷脱下来，抱在怀里，深深嗅了口气，爱惜地抚了又抚，不忍它?沾染上血污，便将它?放回了床上。回头，静静听着那脚步挨近，在铁门前停了下来，钥匙慢慢插进了锁扣中……
　　这一年的七月，发生了玉瑞历史上非常有名的夺宫之变。
　　这场兵变从西城开始，迅速席卷了内城中枢，一度攻破了皇宫，将已出家为僧的廉王架上皇位。
　　发动兵变的主要势力是廉王母家和一些反对女皇登基的旧党，他?们趁女皇在前线战事不利之时，与城中镇南侯府暗桩里应外合，杀死了西城步军统领，迅速夺取了西城门，直捣皇城。神武军统领崔云良率部平叛，但被刺客意外暗杀，直接导致皇城失于敌手长达十二个时辰。
　　最后，是奉命监国的康德公主在宁北侯周家的协助下，集结京中军力?，对逆贼进行反扑，一天一夜将叛乱成功镇压。这场叛乱虽然只持续了两天，但是对朝廷中枢、六部衙门都造成了极大的破坏。
　　以丘建本为首的多位朝廷重臣，因为不肯屈服于贼，痛骂乱臣贼子，惨遭敌人横刀加颈，英勇就戮。
　　而都察院也遭到镇南侯府的血洗报复，除赵辰深受重伤侥幸逃生外，包括宋致安在内的多名御史惨遭屠戮。而沈隰下落不明，听说是被扔进了乱葬岗。
　　而最让世人难以忍受的是，平阴王之女岑诤也在牢中被逆贼报复性残害。死时遭受酷刑，双目被剜，极其悲惨。
　　也许是为了报复，平叛那日，康德公主提剑上殿，将廉王从宝座上拉下来，提到宫门楼，当众丢下华凤门摔成了一滩肉泥。廉王母妃周太妃瞬间发疯，跟着一头栽了下去。
　　康德公主下令将廉王母家、镇南侯府，生者一个不留，死者掘尸毁墓，弃之荒野。一时之间朝中旧党如惊弓之鸟，从女皇手下获得的几年苟延残喘，于此次夺宫之变彻底被断绝。
　　据传，为防此类事件再度发生，在栖霞山替先帝出家的其余皇子皇女，也都被秘密处死。此事真假莫辩，但可以肯定的是，此后这些皇子皇女再未出现在玉瑞的任何史籍中。
　　其实叛乱发生前?一日，远在西南边陲的李靖梣正与众将里应外合，上演了一出佯败诱敌出洞的好戏，在栈道附近全歼了西南叛军主力。这次定鼎之战，既重挫了西南军的锐气，也消灭了程家的有生力?量。李靖梣对将死之人从不手软，立即挥师西进，不给敌人丝毫喘息之机。照这个速度，月内踏平西南老巢指日可待。
　　踏上程家主城城楼的时候，她摸着被刀兵划出一道道深沟的城墙垛口，回想当初第一次来西南从军，是何等被动受制于人。如今这万里江山再没有一块地方不在她的掌控。
　　“可惜，越中再也没有机会看到了。朕当年曾许诺过，他?日若踏平西南，一定让他来做先锋。”
　　云种安慰她道：“越中是不会错过这等热闹的，他?现在一定和众兄弟们在天上看着！”
　　李靖梣却越发感伤，为了得到这片大好江山，她失去了太多曾经甘心为她效死的旧人，也打败了很多看起来无法战胜的强敌。夙兴夜寐，方有今日。然而得到的那一刻，她又是如此的寂寞。
　　山不厌高，海不厌深，然而山的最高处和海的最深处却往往是世上最寒冷的地方。
　　她如今算是触到了龙门了吗？
　　她微有预感，也许只有时间才能承载起她的答案。
　　就在此时，她收到了京中兵变的消息。倒也没有太多惊讶，“看来京中那些人是坐不住了。”
　　她自信已经留了足够的力?量给李靖樨，可以让她在一天之内将叛乱平息。
　　然而看到逆贼冲击了六部府衙时，她的心情仍是平地起风，“怎么会？”
　　当即叫来兰冽、孟然，将安定西南的重任交给二人，带上云种星夜返回。
　　有的时候，人的直觉往往能先行于感官。当她靠近京城脚下时，心里惶恐笼着一个陌生而又熟悉的念头，就像很多很多年前那样，这座城已经成了活人的炼狱，孤魂的坟冢。


第347章 下落不明
　　李靖梣愤怒地站在被烧焦的牢房门口，没有一个人，没有一个人能告诉她发生了什么。
　　她所知的仅仅是，当晚一波人将?一波人灭口，一波人又将?另一波人灭口，所有人都杀红了眼，整个京城成了群魔乱舞的屠宰场。不单单是刑部如此，六部衙门都是如此。
　　她的岑杙，被卷入了这?场妖魔的乱斗中，丢了。
　　活不见人，死不见尸。
　　看守她的人死了，保护她的人死了，杀她的人也死了。
　　她的存在就像被人凭空抹去了一样，只剩下这?间断壁残垣的牢房。
　　所有被搬出去的尸首都检验过了，没有一具是符合岑诤身段样貌的，这?是她还能撑在这里胡乱翻找的原因。
　　云种也陪着她找寻，他的心?里空荡荡的，看着那个摇摇欲坠的女人，似乎一粒尘埃都能将她压垮。
　　刑部所有官员都战战兢兢站在外面，之后，其他六部的官员也都到齐了。
　　女皇回京后第一时间去了刑部监牢，没有人知道她在那堆烂木头里找什么，也没有人知道她什么时候能停下来。
　　刑部侍郎公输剑悄悄走到云种身边，在他耳边说了几?句话，云种看了下李靖梣，悄悄地走出了牢房，在转角处看到了云栽。她手上?捧着一个巴掌大的木匣子，两只眼睛肿得跟核桃一样，小小的一只，站在墙角下，正在低头拭泪，神情是他从未见过的凄惶和无助。
　　看见云种时，她再也没有绽出像平常见到救星时那样雀跃的眼光。嘴唇颤抖着，喊了一声“哥”，便一头栽进了他的怀中，全身抽动着失声痛哭。
　　“怎么了云栽？”云种慌了，他记忆中的云栽永远是乐观的样子，从未像今天这样，好像碰到了什么极难得事，让她失去了对未来光明的憧憬。
　　“告诉哥，到底发生了什么事？”
　　云栽只是哭。云种看到了她手中的木匣子，“这?盒子里装得是什么？”
　　“是……是花卿姐姐的一双眼睛。哥，花卿姐姐可能……可能已经没了。”
　　“什么？”云种如遭雷击，难以置信地看着她，把她从怀里带出来，“怎么可能？你说清楚，到底是怎么回事？怎么会……”
　　云栽抚着匣子，声音因为颤抖而严重变形，哽咽道：“是真的，二公主赶到牢房的时候，看到地上有架着刑具还有两个肉球，一问才知，原来那些人对花卿姐姐动了刑，剜去了她的一双眼睛。我不敢告诉陛下，怎么办啊？哥……陛下知道了会崩溃的。”
　　云种抖着手掀开匣子看了一眼，“啪”的一下迅速合上?，拳头慢慢绞紧，发出骨裂般的声响。别说是李靖梣，他现在也快要崩溃了。
　　他强逼自己镇定，“二公主呢？”
　　“二公主去找花卿姐姐了，那伙人交代，他们对花卿姐姐用完刑后，花卿姐姐就被一个长得像癞蛤嘛的人给救走了。眉姨和凉月也跟着去找了。现在还没有回来。估计是……凶多吉少了。”
　　云种闻言喉咙一哽，仰起脸来，却无法阻止泪水横溢。
　　许久，他低头道?：“你说得对，这?件事绝不能让陛下知道，她一定会崩溃。把盒子给我，你告诉我，把所有你知道的统统都告诉我。”
　　云种返回现场的时候，刻意拍了下脸，尽量装作什么事都没发生。他让云栽先回宫，免得她露出什么破绽。找到李靖梣的时候，她正一个人坐在废墟上?，手中拿着一个砖块似的黑乎乎的东西，不知道在想什么。她的脚边还搁着半截铜烛台底座，蜡烛和灯罩想必烧没了，露出尖尖的刺针。另外还有一个巴掌大的漏斗，看起来像一个喇叭碗。
　　云种的注意力都集中到了她的手上?，慢慢看清，那是一枚四方形的砚台，砚台上的墨迹都被烤干了，本身的颜色也已模糊不清。李靖梣捧着那砚台，眼睛里透出一丝和这?灰败景象格格不入的微光来，迷怔地说：“云种，这?砚台里原本是有墨的，你看，被烤干了。你说，她会不会留下什么字迹给我？”
　　云种愣了愣，下意识地扫了眼光秃秃的黑墙，暗想如果有估计也被大火烧光了。但是他不忍心?毁掉她的希望，装作认同地点点头，“极有可能。陛下，臣刚得到了一点消息，驸马可能被人救走了。”
　　那一瞬间，那人目中的微光大炽，强烈到好像要将?云种当场烤化了。
　　“她在哪里？”
　　“陛下别急，听臣把话说完。”云种心?里虚得很，觉得这?样骗她真是件残忍的事，但是如果告诉她真相，可能会更残忍。所以，这?是一个非常容易做出的选择。
　　“据二公主所说，驸马应该是被对面牢房的张蛤嘛给救走了。陛下你过来看。”
　　李靖梣急忙跟着他走到了对面的牢房，云种指着墙角的那个一臂宽的洞，“这?里原本有张床，这?个洞是通向外面的，八成是张蛤嘛偷偷扒开的。二公主来的时候，张蛤嘛的牢房和驸马的牢房都是打开的，地上死了很多的人，驸马很有可能被张蛤嘛给救走了。”
　　这?个消息无异于一剂强心剂。李靖梣立即发动所有人去找寻，从城里找到城外，从岑杙故居找到友人的别院，但凡她可能去的地方，可能求助的人，全部挨家挨户去问询。她亲自画的岑诤和张蛤嘛画像贴满了京城各个角落，并以最快的速度发往临边各郡县，乃至全国。重?金悬赏目击者的告示吸引了大批百姓的簇拥围观，官兵也在京城展开地毯式的搜索，可是整整三天过去了，仍旧杳无音讯。
　　李靖梣不相信，两个大活人会在人间凭空消失，一定还有别的线索，只是她还有没想到。
　　就在这时候，如眉和凉月回来了。他们带回了张蛤嘛的尸身，他被发现死在了离京城三十里外的江边一处芦苇荡里。已经死去多时，死因是肚腹上的一处致命伤口，都有肠子流了出来，被发现的时候，尸体已经腐化，苍蝇蚊子正围着尸体绕来绕去，在高温的腐蚀下，散发出阵阵恶臭。据仵作检验，死者生前应该是经历过激烈的搏斗，除了腹部的伤口外，四肢、背上?也多处负伤。而他的身材短而粗壮，脖子和脑袋一般粗，手脚上?又戴着重?镣，符合张哈嘛的一切体征。而更扎眼的是，他胸前的那支喇叭，是入狱后便一直跟着他的那支。
　　凉月发现张蛤嘛的时候，同?时又在他的旁边发现了一只陷在淤泥里的布鞋，比他脚的尺寸要小，可以肯定不是张蛤嘛本人的。鞋子旁边有一串离开的脚印，他顺着这?些脚印，来到了二里外的江堤上，沿着江堤一路向西找寻，终于在一处转弯比较急的斜堤下面，发现了另一只布鞋，刚好卡在了两块岩石中间。而斜坡上有滑脱的痕迹。至此，答案已经呼之欲出。其实，在看到前面那个类似月堤的转角时，凉月心?里就有不好的预感，因为他来的这?一路，江堤一直都很笔直平顺，这?个转角就像是黄泉开的轮眼，突然就把道?路凭空斩断了，下面的坡度非常的陡，人一旦跌下去便没有归途。
　　他们不敢把这?个事情告诉李靖梣，但是又不忍叫她没日没夜地找下去。于是和如眉一合计，捏造了一个驸马可能被其他高手救走的谎言，暂时安慰李靖梣。但是谎言总有拆穿的时候，一个巡江的小吏看到了朝廷发来的画像，觉得那画中的女子和他那天晚上?看到的人十分相似，于是便向官府报案，被带到了李靖梣的面前。
　　据他所述，当晚，他正在堤上巡视，突然，不知从哪里传来一阵毛骨悚然的喇叭声，非常的凄惨、瘆人，就像厉鬼在呜咽，听得他浑身冷嗖嗖的，直冒鸡皮疙瘩。他吓得急忙往家里跑，但是听着听着又觉得那喇叭声不太吓人了，旋律很像一首很多年前他在北方听过的曲子。他自己是北方人，当年逃灾荒才到南方落户的，对这首曲子很熟悉，但又叫不出个名字来。他忍不住停下来静听，听完后整个人心里非常难受，从来没有那么难受过，他怀疑自己中邪了，好像看见了自己当年被饿死在逃荒路上的爹娘和兄弟。后来那喇叭声停了，他才缓过劲儿来，才发现自己已经瘫坐在地上哭了很久。他说这话的时候，好像又回到了当晚那种快要窒息的状态，真跟中邪了似的，一把鼻涕一把泪的哭起来。带他来的县官担心?他在女皇面前出丑，连声催促他别再讲这些废话，赶紧讲重点。但是女皇却哽咽着让他慢慢讲不用着急。
　　那小吏于是继续讲。说来也怪，听完那喇叭曲后，他心?里就好受多了，不再那么害怕了，就擦擦鼻涕又回到了堤上。过了大约两刻钟，他正在堤上走着，就瞧见前面慢慢地过来个人，手在前面摸索着。他下意识地喊了一声：“是谁在那里？”然后那个人就停住了，说自己是来找路的，他一听说话的是个女人，就大着胆子过去了。走近时拿着火把一照，发现是个很年轻的女人，大夏天里竟然裹着一件很厚的斗篷，就跟画像里画得那样，脸和画像中的也很像，只是她当时蒙着眼睛，从走路的姿势看，像是个瞎……
　　他那个“瞎”字还没说完，云种忽然厉声呵斥：“住口！”
　　他以为自己说错了话，吓得连连以头抢地，“小人该死！小人该死！”
　　“你吓他做什么？”
　　云种斥完也觉得不妥，在女皇狰狞的瞪视中仓惶跪了下来。
　　李靖梣扭回头，咬牙切齿地瞪着那人：“你不用怕他，继续说，像个什么？”
　　那小吏吓得浑身打哆嗦，咽了口吐沫才道?：“小人，小人看她当时走路的姿势，像是个……瞎子。”
　　云种额头的汗混着咸涩的泪滚落下来，不敢抬头去看女皇的眼睛。
　　但听她用一种近乎卑微的语气问：“后来呢？”
　　“后来，小人问她为什么三更半夜到江堤上来？她说，她和家人走散了，辨不清路，听到江水声，就想沿着江岸回家。小人看她可怜，原本想替她引路的，谁知道她把手从斗篷里伸出来的时候，手上?胳膊上?全都是血。小人，小人实在是没出息，当场就给吓晕过去了。醒来时那姑娘就不见了。当时小人以为自己碰见了鬼，回来还让村里的神婆给看了，神婆也说小人是碰见了鬼。让小人不要再去江边巡夜。后来这件事小人就没敢跟任何人提，只是心里存了个疑惑，那姑娘说话的语气真的不像鬼而像人。直到那天看到府衙的画像隐隐觉得有点像那位姑娘，这?才想着来碰碰运气……”
　　李靖梣耳朵里响起一阵尖锐的嗡鸣，什么声音也听不见了，什么东西也瞧不见了。
　　她大声喊着：“凉月！凉月！”如眉和凉月急忙进?来，看着她灰白的脸色，连忙扶着她慢慢躺下，凉月让人拿药箱来，在她耳根和头顶穴位上?各自扎了一针。过了很久，她那口气才慢慢缓过来，揪着凉月的衣襟，指甲几乎掐进?他的肉里，“你们都在欺瞒朕！”
　　如眉哭了，云种也哭了，“陛下，请你保重?。”
　　*
　　作者有话要说：
　　想了很久，把沈隰顾青哪一块往后稍稍。


第348章 佳人在西
　　天阴地暗，如何保重？堤高水深，怎么回头？她现在还在漂泊吗？可曾有好心人为她指路？
　　李靖梣望着下面跪了一地的人，完全不是以一个女皇的姿态，只是一个迫切想要寻求爱人下落的卑微女子，恳求他们告诉她真相，“生也好，死也好，我只想听真相。你们有她的下落了是不是？”
　　满座皆静，但也无人否认。光是看穿这一点，就耗尽了她所有的心气。
　　凉月从未见过她这样低声下气，哀哀恳求。不忍心再欺瞒她，将寻到的那双鞋子捧了出来。李靖梣怔怔的，喃喃自语：“这不是岑杙的。”生气地让他拿走。然而拂袖的时候，却终究没了力气，像衰草一样在众人面前生生折了下去。
　　不知过了多久。
　　云种跪在地上，面对女皇气息幽咽的质问，只觉时间像他举过最重的铁石一样难熬。
　　“她为什么会蒙着眼睛？辨不清路？云种，你知道什么，一五一十地告诉朕！”
　　云种已经抱定死也不说的打算，平静道：“臣实在不清楚，只是猜测，她眼睛可能受伤了。”
　　“怎么受伤的？受的什么伤？有多严重？”
　　“臣实在不知。”
　　李靖梣毫不犹豫：“拖他下去，拿水鞭抽，抽到他说真话为止。”
　　如眉看着女皇眼中的杀气，绝不像是虚张声势。侍卫们开始在外面搬板凳，拿水鞭。她忙追出去，眼泪直流，“你何苦呢？”
　　云种趴在板凳上，咬牙道：“让陛下抽吧，也许抽完了，她心里那口气就消了，就会好受些。”
　　“得罪了，暮将军。”
　　镜中往他嘴里塞了块碎布，亲自执刑，蘸了水的鞭子，在空气中兜转发出“呼呼”的风声，欻的抽在云种光裸的后背上，当即皮开肉绽。云种紧紧咬着碎布，额头青筋暴起，那水鞭当真是锐利如刃，力道又如巨闸，几乎将他拦腰斩断。但是他一声不吭，自虐似的咬紧了碎布。
　　一鞭两鞭下来，他还能撑得住，十鞭二十鞭下去，他的后背已经血肉模糊。
　　凉月看不下去了，攥住镜中的手腕，“镜将军，请手下留情。”
　　镜中慢慢掰开他的手，“对不住，陛下有旨，要抽到他说真话为止。”
　　凉月吃惊于他的手劲儿，这个世上能跟他掰手腕的人并不多，何况此人的力道远在他之上。凉月暗惊真是江山代有人才出，有此人在身边，女皇是不会吝惜一个云种的。
　　他半跪着对云种道：“暮将军，你就说了吧，不然真的可能会死。”
　　云种狰狞地笑着，冷汗渗进眼睛里，带出更大的一股热流，气息奄奄道：“没关系，我这条命本来就是陛下救的，大不了，再还给她。”
　　“哥！”云栽大叫着跑过来，看着他模糊的后背，心如刀绞直掉眼泪。云种嘴唇发?白，硬挤出个笑出来，让她不要哭，自己却撑不住，一口气没上来晕了过去。
　　醒来时，云栽眼圈红肿地坐在床边，一面掉眼泪，一面拧湿手帕，贴在他高热不退的脸上。
　　云种忍着后背剧烈的疼痛，第一句话便是问：“陛下，怎么样了？”
　　“哥，陛下已经全知道了。”
　　“是你……？”
　　“不是我，是朱铜锣朱姑娘，她带着阿狼在下游浅滩上，扒出了花卿姐姐的斗篷。凉公公见瞒不住了，才说的。”
　　云种愣了一下，又重复了第一句话：“那陛下，怎么样了？”
　　意料之中的，“陛下崩溃了。我还从来没见过她那个样子，好像心也跟着死了，只是躯体不得不委屈地活着。”
　　“哥，我好后悔，如果?当初我没有撺掇陛下去龙门，该有多好。这样她们就不会重逢，花卿姐姐也许就会一直留在陛下心里，会一直好好活着……”
　　“别傻了，”云种安慰她，“这不干你的事。是她们彼此的心要选择重逢在一起，任何人都无法?阻挠。你知道吗？岑杙落水的地方在芦苇荡的西边二里之外，凉公公去看过那条长堤，往东走，其实一直平直顺畅，可以顺利回到京城，往西走，却到处都是急流险滩，前途未卜。但她当时还是选择了向西。”
　　云栽怔了一下，迅速明白了他的意有所指——因为当时陛下在西方。压抑的情绪不堪重负终于爆发?。
　　她“哇”的一声哭了起来，捂着脸嚎啕大哭，老天为什么如此不公平，要将两个相爱的人如此作弄？难道她们承受得还不够多吗？
　　当知道这样的悲剧原本是可以避免的时候，李靖梣的愤怒成了这座皇城的风暴之眼，似乎要将身边的一切吞噬迨尽。
　　李靖樨跪在尧华宫外，已经一个多时辰，脸上是一种麻木的灰白。
　　忽然，一个坚决的脚步走了出来，到她身边时又有点犹豫。李靖樨抬起脸来，和?她正面相视，是一脸的愤懑。
　　周晓川拱了拱手，“对不起康德公主，臣不是有意要‘出卖’你，只是这件事关系到西北周家的存亡，臣不得不据实以告。”
　　李靖樨倔强地扭开头去，一句话也不肯跟她说。周晓川轻轻行?了一礼，便绕开她，往宫外走去。
　　与此同时，凉月从殿里出来，眼底的神色十分复杂，“二公主，陛下传你进去。”
　　李靖樨站起来，小腿因为长时间缺血，有些微微发?抖，但她拒绝任何人的搀扶，兀自坦然地往殿里走去。
　　出人意料，李靖梣没有坐在正中央的御案后面，而是坐在了西面的太师椅上，身前没有任何屏障，表情也像暴风雨前的平静。
　　李靖樨只好扭过身子，把过早屈起的膝盖转向西侧的太师椅，面无表情地叩首，迎接意料中的雷霆之怒。
　　李靖梣只问了她一句，“崔云良是你杀的？”
　　她垂着双眸，很干脆地回了个“是！”
　　“啪”的一声，耳光重重打在脸上，女皇的暴怒如期到来。
　　“你为什么要这么做？”
　　“因为他是叛徒！”
　　哗的一声，她面前的杯盏全数砸在了她的身上，滚烫的液体像利刃划开皮肤，她却没有丝毫感觉。耳朵里只有女皇的斥骂，“你这个不知好歹的畜生！残忍自私的贱种！我怎么会把你留在京城？我怎么会……”
　　终于，她像疯了似的，去壁上拔出剑来，凶冷怒极地指向了李靖樨。
　　凉月听到动静，急忙进来想要劝阻，但看着满地狼藉，又不知该从何处着手。他慌忙跪下，迎着她的剑刃：“陛下！请三思！二公主虽然有错，但她也尽了全力去弥补，求陛下看在先皇后娘娘的份上，饶她一命吧。千万不要做让自己后悔的事。”
　　李靖樨趴在地上，感觉不出鼻子下淌的究竟是泪还是血，只是迷迷糊糊地看着正前方，嘴角咧出了一记妖孽般的笑，
　　“对啊，我是贱种，你杀了我好了。我替你把其他贱种解决了，你再解决我，这样你的手就干净了。不是正合你意？”
　　李靖梣不可思议地盯着她，胸口剧烈起伏着，眼中模糊一片。她从来没有像此时此刻这样绝望后悔，手中的剑“啪”的掉在地上，仰起脸来，痛苦道：“李靖樨，从今天起，我不想再看见你。除非你死，否则永远不要到我面前来！不然，我会亲手杀了你！”
　　“滚！！！”这声积攒了所有力气的滚，终于换来了李靖樨的悲声呜咽。她爬了起来，不管不顾地冲出门去，跌跌撞撞，举目都是高墙，却再也不知该往哪里走。
　　李靖梣摇摇晃晃地来到玉清楼，沿着楼梯慢慢往上爬。她想找到当初的后悔药。即便新的没有，哪怕砸碎旧的也好。可是她的体力已经支撑不起她去到最高层，终于，她攀着栏杆脱力似的坐下来，慢慢蜷缩在寂静的只有尘埃的空道上，忍受思念和悔恨在她心头刻下的日复一日犹如凌迟的酷刑。
　　痛！好痛！岑杙，这是你带给我的惩罚吗？你是怪我没有保护好你是不是？是我不好，可是你不能因为我不好就不要我了。我愿意忍受一千刀的凌迟，来减轻你所遭受的所有痛苦，只求你能回来。
　　岑杙！
　　三个月后，文嵩侯、孟然征伐西南凯旋而归。虽然这对李靖梣来说算不得一计救命的良药，但对于刚刚遭受创伤的建康城来说，总算是一个难得的好消息。
　　文嵩侯已经得知了岑诤不幸殒命的消息，惋惜悲痛之余，下决心要为她平反冤情，不能让她带着污点进坟墓。
　　而李靖梣照例赏罚分明，勤于政务，做了她身为君主无可指摘的一切。玉瑞在她的梳理和?抚恤下，逐渐扫除阴霾迈上正轨。现在朝中已经没有人怀疑，在消灭了西南势力之后，一个属于李靖梣的时代已经真正来临。
　　云种不知道促使女皇开始振作的原因是什么？抑或是这已经成了她的一种本能，让她无论在什么样的情况下，都能够保持头脑的清醒和?冷静。也或许，只有让自己日夜不停地转起来，才能短暂地在痛苦回忆中抽离。
　　总之，这三个月发?生了很多意想不到的事情。
　　其中最微不足道又值得一提的，无疑是御史沈隰的死而复生。
　　三个月前，沈隰被发?现在乱葬岗还吊着最后一口气。当时距离兵变已经过去了二十多天，他能够活着实在是一个奇迹。云种找到他的时候，他的身上已经有一部分开始溃烂发?臭了。敌人手段非常残忍，将他的另一半边脸也划得血肉模糊，而且他们似乎是有意折磨他，在他身上刺了很多不算致命的伤口，把他丢进乱葬岗，让他受尽折磨，慢慢而死。也正因为如此，他才能侥幸活下来，靠着风餐雨露草根蚁虫，每天往乱葬岗外爬一点。
　　云种将他带回了京城。可惜他的伤势太重，全京城只有一个人能治得了。
　　当吴靖柴看到自家门口那个血肉模糊的人形肉泥时，差点要当场吐出来，不可思议地看着云种，“这……这人还能活吗？”
　　云种却道：“能救就救，不能救也就算了。”
　　熟料顾青查看了下他脸上的伤势，又扒了扒他的眼球，斩钉截铁道：“能救。”
　　就这样，御史沈隰被带进了安国候府救治。而最发?愁的人无疑是安国候本人了。自吴靖柴用丹书铁契救下顾青后，后者为了报恩，说要靠医术替他积满十方功德。她日夜不停地救人，而且只救必死之人，不求金银回报，只求对方欠他一个铁铸的恩情，来偿还他的丹书铁契。吴靖柴明知对方是在拒绝自己，她救得人越多，欠他的就越少。可还是忍不住替她完成心愿，至少这样可以把她多留在身边一会儿。
　　但是当时，他已经预感到怕是再也留不住她了。
　　那个人的离开，带给了太多人千疮百孔的惨痛记忆。
　　看着她忙忙碌碌，一刻不停地为病人刮除腐肉，包扎伤口，而自己却累得嘴唇泛白，好像在刻意地折磨自己。吴靖柴即便再硬的心肠也不忍心了。
　　对她说：“治完这个人，你就走吧，你已经替我积满了十方功德，够了。而且，老祖宗当年都说了，那东西就是招祸之源，你替我用了，我感激你还来不及呢？不然被我那造反的亲戚借去，怕是我现在也要落个满门抄斩。”
　　顾青岂会不知他的情谊，当连她的养父母都害怕受牵连而不肯为她作证时，是他毫不犹豫拿出了丹书铁券救了她一命。这样的恩情，是无论如何都还不完的。可她还是低了头，千言万语都汇聚成了一声轻叹，“谢谢你，小侯爷。”
　　吴靖柴挤出个狰狞的笑出来，轮到他自己时，才觉“大度”这二字真比刀割还难受，事到如今他只得承认，相比于她心里的那个人，自己的爱对她来说只能是负担。
　　吴靖柴耸了耸肩，故作轻松道：“谢我做什么？让你还债，本来就是我开玩笑的。你还当真了？这一切其实都是我心甘情愿为你而做，你并不需要向我报恩。”
　　顾青心中愈发?愧疚。她洗净了手，将这些日子以来收集的铁片再次捋了一遍，铁片上是一个个曾经徘徊在生死边缘的名字，还有他们所做的承诺。第一个便是御史赵辰，而最后一个，是还没来得及刻下名字的，御史沈隰。顾青人生第一次把她的病人，分了三六九等出来。朝中当官的，欠下的人情债，对吴靖柴这个地位的人来说，应该最有帮助，她把他们放在了最上头。而平民百姓，欠下的人情债，怕是也还不起，顾青就请他们日后拜佛时，多为吴靖柴烧一柱高香。还有一些富户商贾，他们能付出的也只有钱了，顾青虽然觉得吴靖柴未必用得到，但是留给他将来以防万一。
　　她把它们郑重地打包好，双手交到吴靖柴手里，像是完成了某种仪式，弄得吴靖柴也哭笑不得，“你这些小丹书铁片，还是留给自己用吧，我真用不着。”
　　顾青脸红红的，羞愧不已，“我知道，这些铁片的分量加起来，都未必比一张丹书铁契重，但这是我仅有的了。希望小侯爷一定要收下。我欠你的人情，可能今生都还不完，如果?将来还有驱使，我也一定会竭尽全力。”
　　“竭尽全力？你还会回来吗？”
　　顾青低了头，“我不知道。也许会，也许不会。”
　　吴靖柴默然，“你们都走了，京城就我一个人，怪没意思的。”但他知道说什么也没用了。
　　“顾青，你一定要好好保重自己，别把那些事情搁在心里。该放下时就放下，你永远有我，你知道吗？”


第349章 天命难谌
　　说起来，沈隰这个人也算是因祸得福。因为被划伤了全脸，反而得到了一个重塑脸型的机会。据顾青翻遍古医书所得，有?一种换脸的方法，需得全脸毁坏才能做，否则新塑出来的脸会和原先的脸型不对称，而沈隰的脸刚好符合要求。也算是置之?死地而后生了。
　　这一日，云种来湖边觐见，看着她手中抱着一个小盒子?，在镜面独立，人影萧条，好像她才是那个破碎在水面上的不堪一击的投影。
　　那小盒子?是刑部公叔剑送过来的，他拆了牢房的每一道砖瓦，终于在两道砖缝间找到了李靖梣要找的东西。
　　云种虽然不知道里?面是什么，但他猜测，和他今天被叫来有关。
　　“云种，备好马车，我?要去康阳。”
　　再见桃花庄，三人都有些精神恍惚。毕竟过去了这么多年，这里?的一草一木熟悉得就像刻在骨子?里?。园里的桃树比原先又粗壮了一些，最中间的那株青梨，还是如从前那般，优雅地倾斜着她的腰身，像一个凭栏倚靠的美人，而那条横生的枝干，就好像美人迟起时慵懒的回首。听说人在一个地方呆久了，身边的一草一木都会沾染她的气息，凝聚成灵。她栽的果木毕竟都像她，处处都带着她的影子。美中不足的是现在已错过了开花的季节，那枝头只拥簇着满头的墨绿，不然等那雪一样的梨花绽放时，便像头戴华胜的美人，任何人都离不得了。
　　李靖梣自然地被吸引过去，手掌抚触着冰凉的树干，细细地贴摩着，好像要借这个动作，收集残留在这棵树上关于她的点点滴滴。云种不知道她成功没有，只是注意到她单薄的体态在宽大的斗篷掩裹下，愈发瘦削得可怜。这才只过了三个月，就好像已经夺去了她三年。接下来还会有?三年，三十?年，没有那个人的日子，她该怎样熬度呢？
　　很快，他便明白了她的方式。而那时，一座记忆中的避暑山庄已经在原处拔地而起了。
　　他们再来的时候，山庄已经可以容纳客人。下雪的时候，云种出门沽了两壶酒，回来时，忽然在山庄里?遍寻不到李靖梣的身影。他平生头一次对贪睡的云栽发了大脾气，发动了康阳城里所有?能寻到的人，包四娘、宴回、孙哑叔、聋婆婆前?去找寻。一天下来毫无音讯，云栽担心李靖梣出了意外，自责地甩了自己好几个耳光，怨自己没有看好李靖梣。
　　然而这些都无济于事，包四娘安慰她：“雪下得这样大，估计陛下是在哪里给雪困住了也说不定。”
　　云种猛然想到了一个地方。他连夜赶到了城外羊角山下，顶着硬如冰刀的风雪往上攀爬。天亮时终于气喘吁吁地推开了羊角寺的大门，在一间破旧僧舍的硬板床上找到了蜷首缩颈的李靖梣，她已经冻得睡着，眼睑下泪痕未干，两手交叠在胸前，死死地抱着什么东西，把斗篷都撑的鼓鼓的。
　　云种瞬间就红了眼睛，不忍细问，背着她慢慢下山。后来才知道她是去羊角寺整理了一些岑杙的衣物，上山的时候雪还不是很大，下来的时候就被困住了。云栽边哭边帮她整理那些破破烂烂的僧袍。这一年是建纯三年的年尾，她们狼狈地挨过了第一个没有?岑杙的寒冬。
　　此后是，建纯四年。建纯五年。建纯六年。
　　这一年国库的收入好了一些，女皇下令在沿江各郡县开设养疾馆，收留因老幼孤残而无家可归的人，由官府供给衣食。其实这个养疾馆早在几年前就在京城一带小规模施行，当时只收容了聋、哑、盲、残等因疾患而沦为乞丐的人，后来慢慢扩大到连一些无家可归的老人和孩童也收。李靖梣每年都会不定期到养疾馆里?视察，如果发现有官员阳奉阴违，苛待这些人，往往会换来她非常严厉的惩罚。
　　因为养疾馆的建立，顾青倒是寻到了一个好差事，在养疾馆里?做起了专职的大夫，为那些无家可归的老弱孤残免费看病。李靖梣还把在京城里养尊处优的教坊司乐师们打发到各地采风，访问民间疾苦，编成歌谣唱给她听。
　　对一些习惯了宫廷礼乐的乐师来说，这未尝不是一件苦差事，唯独南隅仿佛乐在其中。她做的曲子总是能反应人间真实的悲欢，传唱度也是最广的，渐渐在民间积累了名气。
　　这一日，京郊养疾馆来了一位气度不俗的公子，皮肤白的异常，只是看起来病怏怏的，整个人可以用美而憔悴来形容。但那双眼睛却是带锋的，见到的人莫敢与他直视。那馆主似乎对他很熟了，热络地打招呼，“李公子，您又来了？上次您捐得银子咱们还没用完呢！”
　　“嗯，最近有?没有收容到盲眼的人？”
　　“有?倒是有，但年龄都在四五十?岁左右，没有李公子要找的人。您看要不……”
　　他微微有?些失望，但似乎早已习惯，“不用了，我?隔几日再来。”
　　“诶，好。”
　　他离开后，那馆主兀自叹了口气，一个新来的洒扫问那馆主：“这位公子是谁啊？”
　　馆主还没说话?，那门房抢先道：“这人你还不知道？就是上次给咱馆里?一下子?捐了五万两银子的那位富商，叫李嘉木的，听说她有个盲眼夫人，多年前走散了，一直在全国各地找寻，现在还没有找到。”
　　“哟，那不是凶多吉少?？”
　　众人闻言不胜唏嘘。“唉，这世道，真是好人没好报啊。”
　　过了几日，她果真又来。但不凑巧，馆主有事外出了。
　　她在院子里?走了一会儿，渐感炎热，正想寻个阴凉之?地避暑。忽然听到隔壁院墙里?，传来一阵清凉的琴音，还伴随着一个女声和一群孩童的柔声唱和：
　　“天难谌，命靡常，吾儿将往，菩提下，母为绵风，日日牵袈裳。”
　　她心口大震，不可思议地转过门洞，就见一个蓝衣女子?被一群孩子?围在中间，坐在篱笆旁边的大树下，一面弹琴，一面轻轻吟唱。另一个青衣女子?坐在她旁边，手中抱着一个娇小的女娃，虽未和她一起唱和，却攥着女娃的手轻轻帮她打着节拍。两个温柔的人，将笑容感染到了在场所有?孩童的脸上。
　　却是南隅和顾青。而那些孩童，大约都是些无家可归的孤儿。
　　一曲结束，南隅笑着同他们解释：“这首歌的意思是说，不论你们走到哪里，你?们的娘亲都会日日牵挂着你?们，当你?感觉衣裳被绵风轻轻吹动了，就是娘亲在牵你们的手。”
　　“那要是刮狂风呢？是不是娘亲在打我?们啊？”一个年龄稍长的男孩子?调皮捣蛋道。
　　底下一阵哄笑，连顾青都忍不住笑起来，南隅语滞，不轻不重地捏了下他的鼻子，“你?如果不经常跟你?娘亲唱反调的话?，你?娘亲就不会打你?。”
　　正说笑着，顾青先看到了走过来的李靖梣，脸上微微一惊，连忙站起身来，正要行礼，“陛……”
　　李靖梣推手：“我?姓李，来这儿寻人的。”
　　“是，李公子。”
　　她把目光迅速投向南隅，“方才那首歌谣是……从哪里得来的？”
　　南隅有?些拘谨了，打发孩子们去旁边玩，欠身道：“回陛下，此事说来话长。这是奴婢今年春季到岳陵一带采风时，路过平阴王祠，在一个解签人那里得来的。据说求签的人是一位年轻的姑娘，她似乎不会摇庙里?的签，就直接写下了这条签语，求问解签人，签中人的命运。后来那姑娘走后，签语就落在了桌子?上。奴婢偶然看到这条签语，像是一个母亲对孩子的最后牵挂，深受感动，就给它谱了曲。希望签中人能够达成心愿，一生平安。”
　　李靖梣眸中水雾弥漫，将要溢出，忽而问：“解签人是如何说的？”
　　南隅愣了下，方明白她问得是那条签怎么解？
　　“解签人说，照字面的意思，签中人应该是去了菩提那儿，只是天命难谌，死生难料，他当时怕那姑娘执念太深，故而给了她‘放下’二?字。”
　　“放下？”李靖梣喃喃着这两个字，已经不需要消暑，兀自一身寒凉。
　　过了很久，久到南隅以为她不会再对这签语感兴趣，她忽然盈动着一双从未见过的哀哀的双眸，真诚地注视着她，“曲子很好听，可以把你?写的谱子给我?吗？”
　　南隅受宠若惊，当即把谱子写下来给了她。李靖梣拿着曲谱走出了养疾馆，没有再等馆主回来。
　　今年三月，她曾收到一条密报，蓝阙女王私下来到玉瑞，接走了自己的外婆。她们曾在岳陵县逗留数日。
　　阿诤，你?把所有?人的心都伤透了。
　　建纯七年，玄喑大师在羊角寺圆寂。李靖梣下旨，将玄喑大师的法身运往京城，追尊为护国法师，并在栖霞山举行了隆重的火葬，允许各地僧尼赴京吊丧。
　　葬礼由玄喑大师的徒孙清松主持，李靖梣也率文武百官亲往祭奠。
　　“我?知道你?不会来，但我?还是在那儿等了一天，我?想你自己的师父，总不会不来看最后一眼吧？但是你没有来。”
　　李靖梣难过地靠在梨树下，低声泣诉着，怀里?抱着一个空了的酒坛。一片枯叶从枝上寂静地掉了下来，落在她的头顶，像是对她委屈控诉的无力回应。
　　这一年，本以为又要在百木凋零中迎来结尾。
　　偶尔去南方巡视的沈隰，却忽然给她带来了一个惊人的好消息。


第350章 船山故人
　　“你是在哪里看见她的？”
　　“臣是在船山县的一个闹市上看见她的。说来也巧，当时臣在微服巡查当地的盐价，路过一个书画摊，在两幅画的缝隙里看到一个摆在胡同口的卜卦摊子。摊位很小，也没有什么人问津，本来微臣也没多大留意，直到一个满口污牙的壮汉坐到摊位上，借着问卦之机，公然偷走那卦师盘中的铜钱，她发觉后，就和对方扭打起来。但是她体力?不济，明显不是壮汉的对手，被摔在地上。微臣看不过，便去斥责那汉子，将她扶起来。她被扶起时，呼吸有些喘，眼上的纱巾也被撕开，很是狼狈。微臣瞧她有些面熟，便问她的名姓。但是她听到微臣的声音，似乎非常害怕，抓起地上的纱巾转身就走。微臣当时就觉得奇怪，便一路尾随，暗中观察她的动作神态，实在是像极了?一个人。便冲上前去，拦着她说：‘驸马，陛下这些年一直在找你。’”
　　李靖梣听到此处呼吸一抖，掌下的奏折不知不觉被抓烂了?，“然后呢？”
　　沈隰继续道：“然后，她忽然停住了，哽了哽喉咙，不知为什么始终不说，忽然又匆匆而?走。后来又拿竹杖打我。我见她情绪激动，就不敢再刺激她。私下里悄悄打听。才知道她是建纯三年来到的这个地方，一开始以乞食为生，后来就在街头替人卜卦算命，勉强糊口饭吃。后来我又多次找她，她都对我避而不见，还说……”
　　“说什么？”
　　“还说，她根本不是我要找的那个人，她这样的人，能够在世上苟且偷生已是侥幸，哪敢高攀皇家富贵，成为她人的耻辱笑柄，还要我以后不要再来找她。否则就要离开这个地方，永远让人找不见她。”
　　李靖梣听到此处，心如刀绞，马上备车往船山县赶。
　　三天三夜昼夜不停疾驰，到达船山县城时，她的脸色惨白异常，下车时，身子一直在微微发抖。云栽小心扶着她，完全理解她此时此刻的身不由主。这个消息好到有些不真实，连她都没有做好心理准备。
　　沈隰本来打算先带她们去客栈休息，因为李靖梣的状态看起来实在不好。谁知主仆二人都是异口同声地坚决要现在就去，而?且声明要悄悄去，免得她有什么激烈的反应。沈隰无奈只好领她们到闹市去。
　　当李靖梣坐到那个摊位前的时候，云栽惊奇地发现她的手居然不抖了?，在对方示意她摊开手掌时，她的眼波异常的温柔，乖乖照做，看着对方用手指触摸她掌心的纹路。
　　云栽真的佩服陛下，这个时候竟然能保持镇定，她自己反正快坐不住了，心脏快要从胸口跳出来。差点忍不住唤出那个近在咫尺的名字，却生生地咬牙忍住，不能惊了?她。
　　沈隰在一旁若有所思地观察着她们。
　　等到对方沉默着书写下卦象的时候，一切都是非常安静的，仿佛整个闹市也跟着安静下来。那个人虽然用纱巾遮挡住了?大半张脸，但她身上那股沉定的气度是不会变的。但云栽总觉得哪里怪怪的？花卿姐姐为什么不开口说话呢？难道连她的嘴巴也……她不忍心去想，如果是的话，她就要哭死了?。
　　“你……”
　　李靖梣刚开口说了?一个字，她突然像受惊似的站了?起来，拿起竹杖，裹了卦象就走。云栽心里一急，连忙去追，“花卿姐姐！”但她却走得越发急切，竹杖快速地敲打在地上，几次没落实，险些被脚下的石块绊倒。
　　云栽心里又急又心疼。沈隰忙道：“别追了?，我知道她家住在哪里？”
　　“可是万一她不回家直接走了吗？”
　　“不会的，因为……”说这话时，他犹豫了?一下，下意识地看了?眼李靖梣，后者的眼光已经有几分冷意了。
　　“……因为她家中已有妻女。”
　　“不会的！”云栽不敢相信地退到陛下身边，摇摇头拒绝接受这个结果。
　　“臣之前没敢跟陛下细禀。臣去打听的时候，也感?觉很惊愕。不过，我听街坊邻居说，驸马的这位妻子原先是个寡妇，还带着一个孩子。大约是救过她的性命，驸马也许是为了?报恩，所以才……”
　　李靖梣眼底已经彻底冷冰了，“她现在住在何处”
　　“就在城郊一处茅草屋里。”
　　李靖梣乘车赶过去的时候，见她们住得茅草屋很破旧，黄土做得院墙低低的，能直接看到屋里的情况。一个面相凶恶的女子首先走了出来，约莫四十岁年纪，人高马大，腰围粗得跟水缸一样，皮肤黄黄的，脾气似乎还很暴躁，横眉怒目地瞪着墙外这些“偷窥者”。双手叉开撸着袖子好像要和他们干一仗。不过，当看到屋里的“相公”抱着孩子出来的时候，她转眼又变得十分温柔，云栽被惊到了，没想到驸马会落在这样一个女人手里，那种感?觉就像自家小白菜被鸡啄了?，她怀疑驸马是不是被她给绑架了才被迫失身……
　　不过很快，沈隰就提醒她，“出来的这个是附近的街坊，后面的那个才是。”云栽一愣，这才注意到驸马身后还牵着一个玲珑娇小的女人，个头只到她的肩膀，面容和旁边的街坊一比简直就是眉清目秀了?，云栽心里总算平衡了?些，但说实话，她的气质和驸马比起来，也只能算普通，虽然现在的驸马憔悴的只剩当年的三分颜色。自出屋门后那女人就一直紧紧握着相公的手。云栽心里老大不愿意了，不能相信，驸马竟然会移情别恋。
　　“你们在那儿看什么看？赶紧走赶紧走，不然我要去村长那儿告你们私闯民宅了?啊！”那凶恶的大婶骂人的底气特别足，上来就赶人。
　　李靖梣置之不理，忽然问沈隰，“她们两个感?情很好吗？”
　　沈隰犹豫了?一下：“听说二人共患难多年，感?情应当是很好。”
　　李靖梣叹了口气，“你告诉她们，让她们安心住下便是，我不会再来打搅他们。”
　　说完，便转身决绝地离开了?这里。
　　但是此后的每一个月，她都忍不住抽上几天空到船山来，什么也不做，就只是远远地看上一眼，看着她为别人算卦，一看就是一整天。有时候她的妻子和女儿也会来，或是给她送饭，或是接她回家。她虽然没有眼睛，但可以想象到，她的所有目光和爱都在追逐着她的身影。
　　尽管如此，她还是每月都来。每次都是沈隰带路，有时一呆就是好几天。终于，朝中对女皇频繁去船山县有了?看法。
　　这日，赵辰特地登门造访，就是为了?此事。他质问沈隰是不是拿假的东西来欺骗女皇。
　　沈隰摇晃着酒盏，唇角挂着不羁的笑，“真的也好假的也好，我只是让她认清一个事实。即便她能找回过去的人和事，也未必能找回那颗初心。感?情是最经不起现实考验的，假使那个人现在还活着，处境也未必比现在要好。她找回的多半是一个面目全非的废人！”
　　“砰”的一声，赵辰的手中的酒杯摔在桌上，用力指着他：“你无耻！”
　　他天生只会论理，却不会骂人，骂完一句就接不上下气了?。沈隰抹干脸上的水珠，似无事发生一样，讥诮道：“我是无耻，但你不能否认，这很有用。”
　　赵辰气笑了?，“有用？你当真以为没人看出你那点心思？你想趁虚而?入，也得看看对方是谁。我奉劝你一句，子非鱼，安知鱼之苦。莫要作茧自缚。你的脸虽然好了?，但心如果坏了，迟早会害了你自己。愚兄言尽于此，望你好自为之。否则咱们只能道不同，不相与谋了?！”说罢当场拂袖而?去。
　　这一次她又来，却见摊位上早已经坐了?一个人，回头，不是船飞雁是谁？她什么时候来的船山？
　　“我本就是船山人士，难道还不能回趟娘家？”船飞雁像往常一样熟络大方，熟料看见沈隰的时候，笑容逐渐缓了?下去，“沈大人！”
　　“江夫人！”沈隰拱了拱手。
　　船飞雁意味深长道：“原来沈大人整日撺掇陛下来船山，就是为了?这个人。”
　　她指了?指摊子上，“你既说她是驸马，为何她却连我也不认识？”
　　沈隰没有说话，只是嘴唇有些白。
　　这时，云种?忽然领着一队亲兵跑了?过来，将卜卦的摊子包围住。闹市上的行?人见状纷纷四散奔逃。
　　云栽恍然大悟，指着沈隰，“哦，我知道了?，原来你弄了?个假的驸马来诓骗陛下！你们好大的胆子！”
　　那算命的忽然惶恐莫名地站了?起来，连手中的竹杖都没抓住，摔到了地上。云栽再度看她，觉得她哪一点都不像岑杙了?。原来是个冒牌货，她真是瞎了眼，竟然为一个冒牌货生了?这么久的气！
　　沈隰忽然跪在地上，“微臣实在不知她是假冒的，请陛下恕罪。”
　　“你倒是把责任推得一干二净！实在太可恶了！陛下，杀了?他们！”
　　李靖梣眼波很是平静，并没有理会地上的人，“她并没有做错什么。”她走到那个算命的面前，把竹杖捡起来正要还给?她，这时候一个娇小的身影忽然从人群中冲了过来，横在了她们之间，张开双手毅然决然地挡在了相公面前。
　　“干神马，干神马？你想刺王杀驾啊！”云栽的气势不遑多让，摇手指着她，可是气坏了。
　　那女子眼中惶惶有泪，只是一句话不说。
　　李靖梣见状只好把竹杖交到那女子手中，“你们走吧，放心便是，这里没有任何人敢为难你们。以后，要好好地过日子。”
　　那女子不可置信地盯着她，随后接过手杖，搓了?下眼睛，扶着盲眼相公慢慢离开了?此地。
　　“陛下！这样太便宜她们了?！”云栽小声不满。
　　李靖梣没有理会，“云种?，你去联系下当地的官府，好生照顾她们，莫短了她们的衣食。”
　　“是。”
　　船飞雁忽然笑了?，“原来，陛下早就看出那人是假冒的了?。”
　　李靖梣没有否认。倒是云栽大惊小怪道：“原来陛下早就看出来了，那为什么不早说破呢？真是吓死我了?，还好还好，她不是驸马，要是驸马像她一样移情别恋了?，我还是宁愿她死了好。”
　　“不许胡说。”
　　云栽立即意识到自己说错了?话，赶紧闭嘴。
　　“师姐又是什么时候发现岑诤就是岑杙的？”
　　船飞雁笑容淡去，“是康德公主生辰日的第二天，我来宫里看她，在她手腕上看到了很深的镣铐印。那时我便知，除了她再没有旁人了。”说完，她抹去了?眼角的一点湿润，转眼又笑起来，“瞧我，把正经事都忘了?。你来船山这么久，竟然一次都不到我家来，也不去看看真正的岑杙，竟然被忽悠到这儿来。你可真是愁死我了?。”
　　“真正的岑杙？”李靖梣不解。
　　“就是船山书院啊！岑杙曾在那里求学五年，那里就是她的半个家。走，我带你去瞧瞧她曾经的学舍去。”
　　二人相携着离去，亲兵也很快散了，偌大的空荡荡的街头，只余沈隰还在跪着，无人理会。就好像自始至终不存在这个人一样。
　　那一晚，她在书院的学舍里同船飞雁一起喝得酩酊大醉。醉到极处，就学着船飞雁的样子，对着长天大喊大叫起来：
　　“岑杙，你知道吗？那个人长得真的和你很像，我很高?兴又在凡间看到了你的影子。只是他们从来不知道，你是上天赐给?我的礼物，从来不是我之耻。他们连瞎话都不会编。真是蠢极了?！”


第351章 困兽脱笼
　　声音搅乱遥远的星空，撕碎的却是凡间的人。
　　任性癫狂了一夜，李靖梣头痛欲裂地醒来，望着?满地狼藉有些难以置信。她?开始一点一点地收拾，将?乱了的东西一样?样?地整理好。又将?一半身子悬出席外的船飞雁，小心地搬回榻上去，帮她?盖好毯子。推开窗户，有透着?书香的凉风吹进来，别院隐约传来后生小子们朗朗的读书声。
　　这一年，寒冬腊月。她?回到?桃花庄，望着?满树扑朔的“银花”，欣喜地仿佛遇到?旧人。
　　她?扒开一个雪窝，将?自己亲手酿的“梨花醉”埋在了树下，拍着?树说：“岑杙，我以后再也不喝酒了。”
　　说完，她?两颊微微出了些汗，像晕了层红霞。之后又唠唠叨叨道：
　　“今年我去了很多地方，龙门、卧虎山、虎山县、大蛮山、辟阳、狼山、谷阳、卫阳、渔阳、平阳、平湖岭、栖霞山、小镜锋、藏经洞、双驼峰、皇陵、熊腰岭、虎背山、岳陵、卢陵……”她?一个一个地历数着?，“我把你和我去过的地方都去了一遍，不过，我没有去蓝阙，我不喜欢那里。”
　　她?搬个小木墩坐在树下，鼓起?勇气，再次打开了那个木盒，翻开那张折痕处微微泛黄的旧纸，看?着?那些情深缘浅的字迹，热泪翻涌：
　　“致爱妻绯鲤，余预感生将?不永，悔未尽人@妻之责。谨以此书与汝久诀。非永诀，切记切记。还?记得当年夜话为妻所嘱为何?？莫忘了，百年后，我在老地方等你。”
　　她?颤抖的指尖描摹着?末尾处癫狂潦草的字迹，抬头看?着?被雪压弯的枝头，“岑杙，我不知道你当时经历了怎样?危境，才要留此书给我。你既然要我听你的话，你也要说话算数。我会?走?好我自己的路，你放心便是。但是百年后你一定要等我。”
　　说完，她?又叹了口气，
　　“我昨天读到?两句诗，瞬间就想起?了你，你知道是哪两句吗？是白乐天的那两句，‘君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头’，我第一次见你的时候，你就是雪满头。我将?来也会?雪满头，这样?咱们也算是扯平了，到?时候谁也不要嫌弃谁。”她?的手抚摸着?那些斑驳的纹路，“你在下面?冷不冷呢？”
　　建纯十年正月。
　　为庆贺女皇十年登基大典，礼部特地在华凤门前，举行隆重的欢庆仪式。其时，列国来朝，万民同贺。上百名中原和番邦的美少年骑着?骏马，摇着?军旗，配合十数位身着?彩衣的少女在门前表演掌上舞。少女身姿轻灵，如凌空飞燕，少年身形矫健，如出水蛟龙。十数面?重鼓齐声擂响，就像龙门山的瀑布，震得人心头跌宕，兴奋不已?。
　　云栽、苏合、胡薇、如眉等人纷纷获得女皇特许，可以站在最?近处观看?这场盛大的表演。云栽当场拍得手都麻了，嗓子也快喊哑了，都不足以尽述场面?的壮观，苏合则是一面?叫好一面?抹眼泪。
　　彼时，三?十七岁的女皇高坐在城楼上，一身雍容华服，竟比旁边二十七岁的侍女还?要年轻貌美。外国使臣们觐见时纷纷纳罕，没想到?开创了玉瑞万国来朝盛世局面?的女皇竟会?如此年轻。代表蓝阙前来祝贺的蓝棉杲，一嘴嚷着?活见鬼，一嘴嚷着?不公平，连讲精心准备的鬼故事的心情都没有了。
　　庆典刚刚结束，凉月就来奏报，“陛下，康德公主回京了。”
　　李靖梣神情微微一滞，托茶的手晃了一下，只淡淡地应了一声“嗯”，表示知道了。
　　凉月又低声道：“康德公主想要求见陛下。”怕她?拒绝，他含泪解释道：“太医说，康德公主病势沉重，也许就在这几?日了。”
　　李靖梣闻言，手中茶碗掉在了桌上，淹了几?份重要的奏折，她?一面?慌乱地擦着?奏折上的水渍，一面?低声抱怨着?什么，最?后纸上的字却是越擦越黑，即便晾干也无济于事了。
　　她?沮丧地垂了手，“什么时候的事？为什么不早来报我？”
　　“周家说，是二公主不让通报的。她?背上的伤一直就没好，这些年又郁积在心，所以才……”凉月面?上全是惋惜和悲痛。
　　“备车。”
　　再见那个熟悉的人影，她?躺在床上轻轻合着?眼皮，已?经憔悴得不成样?子了。她?抖着?手轻轻抚着?她?的额头，一遍一遍唤她?的名字，等了一宿又是一宿。
　　一日，她?的头发终于被触动了。她?猛的抬起?头来，眼睑下印了两片深深的黛青，“黛鲸，你醒了？感觉怎么样?？太医说，你的病马上就会?好了，不用担心知道吗？你瞧我给你带了什么？”
　　她?迫不及待地提起?地上的笼子，给她?端到?床头来看?。只见用铁丝网密密扎起?的兽笼里正关着?一只通体雪白的狐狸，它的眼睛像黑曜石一般漂亮，却带着?锋利的刺，谨慎不安地盯着?她?。
　　李靖梣试图把它逗弄起?来，来换取李靖樨的开心。但那狐狸却很不给面?子地趴着?一动不动，时不时发出一声细碎的呜咽，似乎无精打采。
　　李靖樨迷怔地望着?白狐，一句话不说，只是不停地流泪。
　　“怎么了？”
　　李靖樨没说话，挣扎着?爬起?来，拿过兽笼，挑开锁扣，一把掀开了笼子的闸门。瞬间，那无精打采的白狐一骨碌爬起?来，从闸门处迅速钻了出去，跃下床头，倏的一下便消失在了门外。
　　李靖梣吃惊地看?着?，却没有阻止，任由它跑了出去，自此行影全无。
　　李靖樨脱力似的倒在床上，凝望着?白狐离开的方向?，静静流泪。
　　李靖梣轻轻抚着?她?的头发，安慰道：“别哭了，跑了就跑了，这样?你心里就能放下了，是不是？”
　　她?却摇摇头，“我放不下。当年你为什么要杀害父皇？”
　　李靖梣叹了口气，坦诚道：“我并没有杀父皇。杀他的人是姑姑。”
　　李靖樨忽然扭过脸来，不可置信地盯着?她?，眼底有很深很深的不解和惶然。
　　李靖梣慢慢讲给她?听，“当年程太后在收养父皇后，其实又生下过一个皇子，只是活了三?岁便意外夭折了。我不知道姑姑为什么突然转变态度，一定要取父皇性命，但是我猜，应该和此事有关。”
　　“你是说，是父皇……”
　　李靖梣摇摇头：“我不知道。上一辈的事，实在太久远了，小皇子的惨死，父皇的分裂，如今，都已?经成了未解之谜。因为岑杙的死，因为你的误会?，我曾经对你说过很多伤人的话，这是我不对，但是从今以后，我们这一辈，我们下一辈，就不要为此耿耿于怀了好吗？在我心里，你永远是我最?宝贝的妹妹。”
　　李靖樨忽然伏在床上大哭，哭得声嘶力竭。李靖梣亦是泪流满面?，将?她?托起?来，被子包着?裹在怀里轻轻哄着?，一如小时候那般，给她?唱她?小时候最?爱听的歌谣。并且承诺：“绯鲤和黛鲸以后要永远在一起?。”
　　李靖樨哭的满脸泪水，倒在她?的怀里，咽了最?后一句话，“姐姐，那双眼睛，不是岑杙的。”
　　巨大的悲痛像很多年前一样?，带着?凶猛的浪涌，狠狠地袭击了她?。
　　“你说什么？你再说一遍！”
　　她?却紧紧地闭上了眼睛。
　　李靖梣在大喜和大悲的双重刺激下，完全失了思考的能力，整个人无力地摊倒在了床头，大脑放空了很久，才想起?来扑到?床前挽留她?另一个刻骨铭心的至亲，“黛鲸！黛鲸！来人哪！快来人！”
　　这是李靖梣寻访的最?后一处宅院。在西北戈壁中，很多人家里都种胡杨，从墙外就能看?到?高出墙头的胡杨树，一棵一棵造型都很奇怪，光秃秃的枝干往不同方向?扭曲着?伸展着?，就像群魔乱舞。
　　它的出现非常的另类，几?乎与周围的环境格格不入。墙里遍种云杉，一棵棵高耸入云。像一处诡秘的森林，只不过被砖墙界隔了。
　　“康德公主名下的宅子，只剩这一处了。这一处也最?僻静，方圆十里都没有人，不过，康德公主倒是时常来这里小住。”西北周府的管家介绍道。
　　李靖梣看?到?木门上了锁，示意管家开锁，对方却道：“康德公主的宅子只有她?自己能进，因而也只有她?自己有钥匙。”李靖梣蹙了蹙眉，让云种将?门打开。云种将?锁两下去除，推开木门。回头却见李靖梣手扶着?砖墙，不肯进去。
　　“陛下……”
　　云栽冲他摇了摇头，云种会?意，便引着?一行人走?开了。独留她?在原处，眼睛经过红透与消红的循环，静静地吁了口气，悄悄地走?进了院门。
　　二月份的阳光已?经有几?分柔和，但是在西北这个地方，沙尘常常能打得人脸疼。
　　院子里很空旷，一个人竟然能这样?半躺在光天化日下，暴露在粗糙风尘中，背对着?院门，仰对午日高空，昏昏沉睡。
　　李靖梣的心跳声不比那华凤门前的马戏消减。望着?那藤椅上的人，她?脚步稍有迟疑，之后却加速地绕到?了她?的身前。呼吸一滞，像被钉在了原地。
　　她?似乎被扰了清静，不耐烦地拧了拧眉心，缩颈钻进了毯子里。
　　“今日不想念经，也不想招待。”
　　李靖梣把毯子拽开了，不忍她?离开自己的视线片刻。她?终于察觉有异，拿胳膊挡着?阳光，慢慢睁开那双幽深迷茫的桃花眼，中间的瞳子黑如曜石，点在纤尘不染的白盘中，边缘处有些像晕的散开，模糊了边际，就像投影在湖中央的月影，随着?水波摇摇晃晃。
　　如果不刻意去追忆，谁知道已?经过去了七年。
　　她?的容貌一点都没有变。
　　没有老了，死了，瞎了，残了，沉入江底，烂在乱葬窟。
　　她?还?能睡，能看?，能躺，能动，不想念经，就放任性情。
　　她?还?是从前那个她?。
　　她?的所有祈愿，所有悔痛，这一刻都得到?了上苍的回应和救赎。但她?不知道，她?到?底该感激上苍的救赎，还?是要铭记命运的作弄。她?从来没有像现在这样?狼狈过。被自己的亲妹妹耍弄于股掌之中。
　　她?被抛在命运的磨盘上碾过一遭，心碎骨裂后的那种痛苦，能够借此一笔勾销吗？
　　她?不知道。她?捂着?脸试图掩盖自己的狼狈，但眼泪却源源不断地从指头缝里漫溢而出。
　　“绯鲤？”
　　终于，一声像困兽似的呜咽，将?她?从自己的伤痛中唤醒。李靖梣凝着?泪，朝她?张开的怀抱慢慢走?过去，一把将?她?纳入了怀中，再也不舍得松手。


第352章 逃出生天
　　“绯鲤，我刚才梦到你了，所以不想醒过来。”
　　李靖梣心口?再一?次被刺痛，气得捶骂她：“你是傻的吗？为什么?不往外逃？你长脚是干什么?的？如果?我不来救你，你是不是打算一?直被关到死？你知不知道……”她没说完，就?噎得不能成声，拳头也垂了下来，无?力?地揪着?她的衣襟，被伤心埋没。
　　岑杙泪珠滚在她的发丝间，不知如何才能抚平她万分之一?的伤痛。直到她哭累了，认命般的趴在她的肩头，一?颗颗收之不及的泪珠还在鬓侧散了开去，银牙还想要把她咬碎似的，“你要不说出?一?个所以然来，……我就?一?剑杀了你。”
　　岑杙撤首回来，替她抹干脸上的泪渍，“要在这里说么?？这里风沙很大，故事一?时半刻也讲不完。”
　　“风沙大你还躺在这里？别想着?躲，没得商量。”她鼻音仍是很重，声音也是哑的。
　　岑杙瞧她委屈的样子，哪还敢有立场，迁就?还来不及。接着?肚子就?被重重地压了一?下，原来她把整个身子的重量都压在了她的身上。岑杙被迫吐出?一?口?浊气，身子往回靠，却张开双手?心满意足地迎接她的入怀。好像只有通过这样矫枉过正的方式，心灵的窗户才能完完全全向彼此展开。
　　“该从何说起呢？”岑杙想了想，轻轻揉着?她的碎发，徐徐讲述那段久远的记忆。
　　“建康兵变的那一?晚，我听到牢房外传来杀人的声音，我预感到自己可能躲不过这一?劫了。正准备引颈受戮……”
　　关键时刻，她走到床边吹熄了蜡烛，静静地挨到那伙人来到铁门前。
　　天知道她当时心跳有多快，听到钥匙开锁的声音时，她胸口?快爆裂了，然而很快，她就?意识到不对，那钥匙打开的并不是自己的牢门，而是对面张蛤嘛的。她当时不知道那狱卒是有意为之，还是慌乱之下导致的失误，他?也很快被杀死了，但是此举却实实在在救了她一?命。因为最?初来的这波人，的确是要来杀她的。而张蛤嘛在墙上留下的那个洞，给了他?们一?个错误的信号，以为自己逃走了，就?顺着?那个洞追了出?去。这样一?来就?没有人再关注实际就?在对面牢房中的她。
　　她靠此躲过了一?劫。
　　然后是第二劫，不知是为了泄愤，还是为了彻底消除隐患，他?们在牢房里放了一?把火。岑杙被困在里面，随着?火势蔓延，渐渐窒息起来。她想起牢房里还有一?桶水，就?把水泼在斗篷上，紧紧包裹住自己，捂住口?鼻。
　　然而烟雾却越来越大，从铁门缝隙里钻进来。她不得不用力?拍门，希望能唤起别人注意。然而门烧的越来越烫，她被迫远离门后。到了墙角，慢慢倒了下去。意识还清楚的时候，她又听到了外面传来厮杀的动静。她当时已经没有力?气去喊人，这时候，牢房却打开了，是张哈嘛去而复返。他?从洞里出?去后其实并没有跑远，而是找了个隐秘角落躲起来，暗中观察着?一?切。他?在铁门口?拾起狱卒的钥匙，挨个去试。当时牢内烟雾弥漫，根本看不清任何东西。这时候他?头脑的冷静和?耳朵的灵敏就?体?现出?来了。他?用听的。岑杙曾多次进出?牢门，他?记住了那钥匙的大体?声响，在上百把钥匙中，快速找到了其中的一?把，而另一?把则是廖世深给他?的。
　　廖世深这个人阴险的时候是真阴险，聪明的时候也是极聪明。所有人包括后来的李靖梣都以为那个洞是张蛤嘛自己扒开的，但其实不是，是廖世深在听到外面风向不对时，电光火石间想出?了这个调虎离山的主意。重牢之所以叫重牢，就?是因为门比墙还结实。他?先把钥匙交给心腹，嘱咐他?如果?敌人闯进来，就?给他?打开张蛤嘛的牢门。而实际上，他?早已将岑杙牢房的另一?把钥匙偷偷取下，这样一?来，即便哪个狱卒出?卖，也打不开牢房的门。而他?又假托出?去谈判之名，溜去了大牢背面，用匕首在张蛤嘛的壁墙上划开了两?道砖缝，张蛤嘛本身是求生意愿特别强的人，虽然不知道是谁划开的砖缝，马上动用自己的一?身蛮力?，撞开了壁墙。爬出?后他?没有立即逃走，而是找地方躲了起来，并且还在墙根处碰到了廖世深，看到他?正在如法炮制，用匕首在外墙砖缝上划拉。
　　“是你他?娘的救的我？你他?娘的搞什么?鬼？”
　　“嘘——”
　　那时候外战正是激烈之处，撞门声，砍杀声，交混成一?片，岑杙根本没有听见?对面墙壁撞破的动静。那二人碰头后很快达成了默契，尽量保持沉默和?安静，因为现在牢里牢外全都是敌人。廖世深把砖缝划好后，示意：“撞开它！”张蛤嘛鄙视地呸了他?一?口?，用力?一?撞又给撞开了。正要爬出?去，这时候，廖世深却拉住了他?，“现在不要跑！先跟我走！”说着?又拉他?到了另一?隐秘处躲避。这时候，那贼人也从牢里追来了，在整个院子里翻@墙倒壁，眼看就?要发现他?们的角落。这时候，他?们又发现了墙上的洞口?，再次带人追了出?去。到那时张蛤嘛才知道，他?挖这个洞是为了引开敌人，相同的方法连用两?次，次次都让人上当，“你他?娘的比我三哥还聪明。”
　　廖世深不屑和?他?说话?，但却把另一?把钥匙给了他?，并且古怪地声明这是岑诤牢房钥匙当中的一?把，另一?把在狱卒身上。不知道是不是讽刺，这种时刻他?不信任自己的狱卒，宁愿相信这个杀人不眨眼的恶人。他?交完钥匙后，就?和?对方分道扬镳。张蛤嘛也没有辜负他?的信任，他?背着?岑杙出?火海时，救兵已经赶到了，他?看到廖世深被一?群人押着?，两?手?扭曲向后，还在拼命狡辩着?什么?，之后他?就?被带离了视线。
　　那是他?最?后一?眼看到廖世深，后来的事情他?就?不知道了。但是李靖梣却是知情，廖世深在当晚被贯上了引狼入室的叛徒之名，被康德公主当场处决了。她这样做无?非是想要灭口?。而有叛徒前科的廖世深根本辩无?可辩，除了死外别无?他?途。这就?是她一?手?养大的亲妹妹！权谋在她手?中完全沦为了最?锋利的杀人机器。
　　“后来呢？”
　　“后来……”岑杙是听张蛤嘛讲述的。
　　当时，张蛤嘛误以为新来的救兵和?先前那批贼人是一?伙的，就?背着?她往外墙的洞口?夺命而逃。但他?的脚镣太沉，磕在地砖上哗啦啦的响，很快就?被发现。只能说廖世深这个人看人很准，尽管腹背受敌，他?还是没有把岑杙丢下来。当时内外城大乱，一?定程度上干扰了追兵的脚步。他?背着?岑杙一?路来到了内城河，泅水出?了内城。当年?丰阴七雄的老大张圭号称龟老大，泅水功夫是天下一?绝，他?曾在内外城的水闸门下各挖过一?个洞，出?入京城如无?人之境。当年?顾人屠、孔蝎子、张蛤嘛第一?次越狱外逃，就?是走得张圭挖出?的这条水路。这一?次，他?又想神不知鬼不觉地沿此路逃走，只是当时他?身带重镣，又背负一?人，不比当年?身手?灵活，过外闸时，脚镣被闸刺挂了好几次，险些就?命丧在闸门底下。好在他?多年?练习吹唢呐，技艺上虽没什么?长进，倒是练就?了两?张惊人的铁肺，在水下憋了足足小半刻钟，才白着?脸挣扎出?来，把浮在水面的岑杙给捡上岸。二人就?此逃出?生天。
　　李靖梣听得十分揪心，她说得这些经历，但凡有一?步踏错，都可能让她丢了性命。此时此刻，那张蛤嘛就?算是十恶不赦，在她心中也无?异于再造恩人，可惜他?已气绝身亡。
　　说起这个，李靖梣又问：“你们后来又经历了什么?？张蛤嘛怎么?会死？你的眼睛又是怎么?回事？为什么?见?过你的人，都说你当时眼睛看不见?？”
　　她问的问题有点多，岑杙一?时不知道先答哪个，只好慢慢回忆：“我醒来后，眼睛给烟给熏着?了，一?度很刺痛，看不清任何东西。我记得顾青说过长在河边的草往往能解热毒，就?让张蛤嘛随便帮我抓了把青草，我嚼碎了敷在眼上，又用布子裹好。”
　　“就?只是这样？”
　　“就?是这样！有什么?问题吗？”她并不晓得李靖樨拿别人眼珠来欺骗李靖梣的事，理所当然地眨了眨那双明亮的桃花眼，此刻它的完美无?缺就?是她所说最?好的证明。李靖梣心里呕得要死，一?时半会也不好解释，只能暂时憋在心里。
　　“没有，你继续说。”
　　岑杙却叹了口?气，“后来，我们不清楚京城的状况，一?时不知该往哪儿走。这时你的好妹妹突然又派了杀手?来追杀我们。我当时以为自己必死无?疑了。”说这话?时，她语气里似乎颇有怨言，抱李靖梣的手?臂也紧了紧。李靖梣感受到了，同样回应以热切的相拥。
　　那一?天，风吹芦苇杆的声音就?像骤雨一?样，噼噼啪啪的，打得人心里发慌。
　　两?个杀手?追了他?们足足三十里路，张蛤嘛一?个人战到傍晚，拼着?力?竭，将最?后一?个杀手?杀死。
　　岑杙搀着?他?来到水边，那时他?已支撑不住，扑通一?声倒了下去。岑杙也早已体?力?透支，根本无?法抗住他?那庞大的身躯，和?他?一?起栽进了芦苇荡里。她费了九牛二虎之力?爬起来，将他?从淤泥里翻转，拖着?他?一?半的身子出?了水面。摸到他?全身冰凉，高出?的腹部却涌起温热。岑杙感觉自己的心像豆萁在烈火里燃烧，哔啵哔啵的炸响。
　　其实以他?的身手?早可以逃掉，即便自己曾略施小计延续过他?的性命，他?救自己出?火场也可以抵偿了。根本没必要赔上自己的性命。
　　岑杙又在芦苇荡里陪了他?许久，久到魂魄与肉@体?分散，一?个飘到天上，一?个沉入泥里。
　　那时候，她意识到自己尚有夙愿未偿，不甘心就?死，便摸着?及腰高的芦苇杆慢慢走出?了那块泥泞之地。


第353章 画地为牢
　　后来的事?就和那巡江的小吏所述差不多了。岑杙沿着江堤一路摸索着往西走，不慎跌进?了江水中，在体力耗尽的情?况下，任何挣扎都是徒劳。她只记得四面八方的怒浪全都朝她拍来，没顶的怒波将她一次一次打下去。她沒在窒息的潮水中，开始想象死后的世界，如?果?她死了，李靖梣该怎么办？醒来后，她发现自己躺在一辆飞速疾驶的马车里?，全身麻痹不能动弹，几天后便被送到了这?里?。
　　李靖梣摸着她的脸：“所以，你被人救了下来？救你的人是靖樨？！”
　　“嗯，她派了不止两个杀手，一路跟着我。主要目标也不是杀我，而是……”岑杙脸色有些不忍，李靖梣看懂了，冷笑道：“现在还有什么不可说的？她想利用你来折磨我，她成功了。”
　　岑杙叹道：“当我洞悉她的目的时，每天都想着从这里?逃出去。后来她对我说，今后我每逃一次，就要杀掉院里的一个仆人。我不相信她会这?样狠心，但我也不敢赌。”如?果?没有那场生日宴，也许她会毫不犹豫地往外逃，但是亲眼目睹了李靖樨杀人，以及张蛤嘛的惨死，还有预料中所有知情者的灭口，眼前的李靖樨已经让她害怕和畏惧。她真的没有底气跟她摊牌。
　　“后来她又告诉我，只打算禁锢我二十年，之后便会放我。我一开始以为她只是在安抚我。后来我问她为什么？她说‘弑父’乃大逆不道，按玉瑞律，罪当凌迟，但你是皇帝，身肩天下大任，罪行可酌情?降等，禁锢二十年很合理。那时候我便知道，她并非想禁锢我，而是想利用我来禁锢你。”
　　“然后，你就答应她了？”李靖梣怒其不争。
　　岑杙无辜道：“是的，我答应她了，但是我有条件。我要求分?担十年，作为你的同谋，理当承担一半罪责。不然我无罪而遭禁锢，是铁冤，我只要还剩最后一口气，就会想方设法地逃跑，想方设法地往外传递消息，不必对任何人的死有负罪感。即便是一头撞死，也不会让她的阴谋得逞。”
　　李靖梣听后十分?不满：“你提的这?叫什么条件？十年和二十年有区别吗？值得你一头撞死。”
　　岑杙幽幽道：“对你是没区别，对我区别可大了。”
　　“你什么意思？”李靖梣脸色冷了下来，居高临下瞪着她。
　　岑杙认真地捧着她脸道：“因为我知道，我的绯鲤天生是龙，是禁锢不住的，哪怕天雷降火烧其尾，她也能逆流而上，寻找到她自己的路。而黛鲸这么做，最终禁锢的只能是她自己。但是我却想见你，我坚持不了二十年。”
　　李靖梣怔住，降下来咬住她的唇，泄愤似的撕咬了几下，又扭开脸去。岑杙没有躲闪，舔了舔被她咬过的下唇，除了几个凹痕，丝毫没有痛的感觉。愈发珍惜地揉着她的头发，继续说道：
　　“后来的事?也印证了我的判断。这?几年，你妹妹的身体每况愈下，我看她也没有一天能够心安，最近几年她更是整日整日睡不着觉。我估计她的身子都坚持不到我释放的时候。本来我不想管她的，但是念及她是你妹妹，我又于心不忍。于是就隔天念些经文给她听，也只有在这些时候，她能睡上一小会儿。”
　　李靖梣明白了，为什么刚来的时候，她会说今日不想念经。想必李靖樨在的时候，每日都会到这儿来听她念经。她一时心中复杂难言，各种情?感交织，有对李靖樨的恨，又有对她的可怜。因为一个误会的心结，折磨了三人这么久。她心疼岑杙，又感激岑杙，她是三人当中最无辜的，却被卷入得最深。虽然她不说，但李靖梣猜得到，她之所以愿意困守斯院，恐怕也是想尽己所能地弥补姐妹间的裂痕。只是，这?代价对她们彼此而言未免太大了。
　　李靖梣爬起来，从腰下解开一个锦囊，从里面拿出了那张泛黄的纸条，展开交给岑杙。岑杙接过点了点头，“没错，这?是当年我写下来的，你找到它了？我当时情急之下塞到了墙壁里?面，起火后我还以为会一并化为灰烬了。这?些年你一直带它在身上？”
　　李靖梣把纸条抢过来又扔给她，“呸！当年我要是知道你早就存了此心，必要连它一起化成灰烬。”
　　“冤枉！”岑杙啼笑道：“我哪有那么大本事未卜先知，更遑论早存此心。其实那一晚，我留书时，心中痛悔焦灼不已。无法把想对你说的话全都尽述，只能挑了最重要的两句话给你。我知道你看了，定能明白我心意。无论何时，你的前面都是有路的。即便没有我，你也能坚强地走下去。因为我认识的绯鲤向来如此，雷击不倒，越挫越勇。越是逆境，越是化龙。”
　　李靖梣红了眼睛，“可是我也是普通人啊，你凭什么认为我能扛过所有？就因为我坚强，所以就活该被伤害吗？”岑杙揽她入怀：“我知道，是我不对。我不该让你一人承受这些。我的故事?到这里?其实就结束了，虽然有过惊险，但到底平安无恙。这?些年在院子里?守着虽也寂寞，但到底没受什么折磨。唯一担心的就是你。我多么希望能够化身成一只飞鸟，飞到你的身边告诉我还活着的消息。我希望你能尽快从悲痛中走出来，走向下一段人生?。但我又害怕你会忘了我。”
　　“是吗？你也有害怕的时候？”李靖梣终于尝到一丝同等的快意。
　　“是啊，这?些年我每每想起你送我的那两个鸡蛋，我就懊悔不已。那大概是我生?平最后悔的一个晚上。”
　　一听她提起两个鸡蛋，李靖梣脸上瞬间就有些挂不住。
　　但岑杙毫无所觉，仍是带着深深的愧悔与恳切，“这?七年来，每当想起这?一晚我就会懊悔，为什么要跟着那车去，为什么不留下来多陪你一会儿，为什么一句话都没有留，就那样轻易地出了宫门。”
　　李靖梣讽刺道：“可你已经出了，现在说这?些又有什么用呢？显示你对我有多么情?深意重？我只能送你两个字——活该！你知道为什么吗？”她神情?古怪，似暴风雨前的平静，“因为你离开我应该是八年，你少算了一年。”
　　岑杙登时语滞，她恍惚记起来她说得是对的，她们的分?开是从建纯二年开始的，建纯三年的那一晚，固然情深意重，也仅仅只是一晚而已。如?何能勾销之前的旧账？
　　“怎么不说话了？哑巴了？”
　　岑杙撇撇嘴，叹了口气：“你把话都说完了，我还能说什么？”
　　李靖梣气得咬牙切齿，忽然掰起她的下巴，就着方才偿过的吻痕狠狠地咬了下去。一开始蛮横似火，想要将对方狠狠吞下去，把这?些年的苦痛一并嚼碎吞咽。后来又贪餍似水，你来我往彼此交融，好像要将这?些年缺失的深情一并补偿。最后却静谧像云，就在这午后长天下静静徜徉，因情?而起，因情?不灭，随心而走，绵绵不绝。岑杙心跳得越来越快，呼吸也越来越抖，她唇上的绵软香氛对她就像阔别已久的甘醇，挑起了身体的每一道封闭已久的开关。
　　忽然一阵大风从墙外刮来，天地间翻起漫天黄沙。遮天蔽日，人影不可见。风沙过后，岑杙将李靖梣从怀中带出来，扑去她满身的沙尘，瞧她灰头土脸一脸懵的样子，头发被风卷的似鸟巢，忍不住笑出声来。
　　李靖梣气急捶了她一拳，“你还笑！”
　　岑杙哼了一声，笑得十分?坦然：“早跟你说了，这?地儿风沙大。你还不信。瞧，都成花脸猫了。走吧，跟我进?屋去。”
　　这?时候，院门忽然被敲响了。李靖梣整理好头发，自觉没问题了才道：“进?来吧？”
　　云栽、云种二人相继步入，只看到李靖梣独自一个人站在院内，又有揉眼的举动，以为她的愿望又落空了，云栽难过到热泪上涌，不知道该怎么安慰她。就在这时，西面的瓦房传来舀水的动静，一个清瘦的人影提着木桶背对着他们，从房里出来，转过身来，先是一愣，随后弯起一双美丽的桃花眼，如?平常一样和他们打招呼：“你们来啦？”然后就走到李靖梣边上，掬起水来帮她洗净脸上的沙尘。
　　“有点凉，将就下。”
　　云栽“啊”的尖叫了一声，捂着嘴难以置信地望着这?一幕，怀疑她是不是真的。
　　李靖梣做出了一个被水呛到了，但难掩欣悦的表情，手指抵了抵鼻子，朝她献宝似的弹了弹那人的脸。
　　那个穿着梨花白紫云纹的苗条身影，一如?多年前初见时那样，生?机勃勃地直笑出来，后仰着躲开她倾洒过来的水珠，纵容似的拿毛巾替她轻轻擦着脸，举手投足都那样温暖动人。
　　神仙眷侣！
　　云栽脑海中只蹦出这四个字。
　　那一瞬间竟然感动的无以复加。
　　云栽激动地扑过去帮殿下仔仔细细检查，确信这?次再也不会出错了，就是她，她果然还活着，没有瞎，没有死，还是从前那个完美无缺的花卿姐姐。
　　她喜极而泣，当场嚎啕大哭，泪如泉涌。最后还得其他三人来哄她。
　　云种眼中亦是悲喜交集，一时不知该喊她花卿，还是喊她驸马，哽咽道：“久别了！”实际他更想说的，并没有表达出来，因为情绪上实在是太过于激动。她的死而复生?，对殿下，对所有人，都不啻为一个天大的好消息。而他们终于可以心安理得地期待将未尽之言寄托给来日方长。
　　回到屋子里?时，岑杙还在美滋滋的回味，“想不到暮家兄妹对我如?此情深义重。”李靖梣闻言揪了她耳朵一下，她马上又蹭过来，锁住她的腰身，“当然，你对我更加情?深义重。”李靖梣这才象征性地给了个好脸。
　　“你还没有告诉我你的故事?呢，这?些年你都是怎么过来的？”
　　“别急，我的故事?很长，要回到宫里?慢慢讲！”
　　回去的路上，岑杙总觉得对面的三人神神秘秘的，好像有事?瞒着她。尤其是李靖梣，总是隔段时间就下车一会儿，好像心绞痛发作一样，捂着心口不让她跟着。岑杙又是担心又是焦急，担心她的身体也和李靖樨一样出了什么问题。但是看云栽的表情又不像是如此，她总是很轻描淡写地说一句：“驸马是被关太久了，变得疑神疑鬼了吧？”久而久之她也不由怀疑自己，是不是太过于患得患失了。
　　但她毕竟是李靖梣的枕边人，别人或许察觉不出这其中的异样，她却是最清楚的。好几次她们在马车上，驿馆中，忘情?相吻，都要走到最后一步了，偏在最关键处停下来。当然她也不是执着于这个，只是通过这?件事，她觉得李靖梣身上发生?了一些鲜为人知的变化，虽然在平常的时候她还是像从前那样亲近她依恋她，有时候能在她身上挂半天也不肯下来。但是沧海桑田，她也有了一些自己不知道的角落，那种感觉，就像她在外面养了一个神秘的情?人一样。
　　更可怕的是云栽，最后几天她吃着饭都能笑喷出来，在对面驸马国尉瞠目结舌的关注中，端着碗回自己房间去吃。这?让原本就有所怀疑的岑杙愈发没有安全感。倒是李靖梣自始至终都毫无波动，依然自己吃自己的，间或往她的碗里?夹个菜，也不去过问下自己的侍女是不是中了邪，或是染上了某种莫名发笑的神经病。
　　终于，在微服回到皇宫时，女皇陛下把她留在弗居殿，说自己有事?要先离开一会儿。
　　那时已是三月中旬，气候温暖适宜，阳光打在阔别已久的金瓦红墙上，反射着鱼鳞似的明灭金光。
　　她的爱人怀抱着一个裹着小金斗篷的婴孩从阳光中朝她走了过来。婴孩粉红的手指在阳光下挥舞着，小金斗篷的帽子被她不安分?的动作拱了下来，露出了高高耸出一个虎头帽的小脑袋。
　　粉红的脸颊随着李靖梣姿势的调整，正面对着了她，
　　“清浊，你看谁来了？”


第354章 玉瑞王朝
　　那?婴孩随着李靖梣的提示，将一?双好奇灵动的眼睛投在了她的脸上。乍一?看，她竟然和岑杙极其相似。刚刚长开的眉眼轮廓，活脱脱就是一?个小花卿。
　　岑杙心中震动不已，难以置信地看着这一?幕。李靖梣的神秘情人，云栽的笑到喷饭，一?时都找到了源头。她竟然一?点都没有察觉出来。瞧她的小身?板最多不过半岁，这也?意味着李靖梣刚生?下她没多久。她那?些令人不安的不豫状况有可能是妊娠之后的正常反应。
　　“我想给你?个惊喜。”李靖梣笑容很深，一?句话就做了解释，举着女儿的小手轻轻吻了下。
　　“她是去年?九月出生?的，当时我以为你?回不来了，所以没有经过你?的同意，把她生?了下来。不过生?她之前，我有去桃花庄和你?打?过招呼。”
　　她指的是那?年?寒冬腊月，她千里迢迢奔赴桃花庄，将自?己亲酿的梨花醉埋在了梨树下。她以为这就是和她达成默契了，所以一?点也?不为自?己私自?做的决定感到后悔，专心致志地逗弄着女儿。
　　但?是清浊的注意力显然被眼前这个突然出现的“陌生?人”给吸引了，无论“底座”调整到哪个角度，都会把脑袋转到岑杙的方?向，滴溜溜地盯着她看。她的骨架非常软，坐着的时候还?要靠大人托着背，不然就会晃晃悠悠。身?形也?很小，缩在那?么“肥大”的斗篷里，还?只能霸占李靖梣的半个肩膀。斗篷是用来为她挡风的，进了内室后就被摘下了，露出了一?团雪绒似的梨花白的小棉袄，头上戴着鹅黄色的虎头帽，脚上蹬着两只绯红的小棉鞋。就像一?个圆滚滚的可爱小汤圆。
　　“我……可以抱抱她吗？”岑杙内心激动不已。
　　李靖梣等这一?刻已经很久了，偏要撇着嘴似不在意的“嗯”一?声，将女儿小心翼翼、充满期待地交到了她的怀中，并且认真传授她那?也?是二把手的知识，“一?手托臀，一?手抱肩，小心点。”
　　岑杙小心地不能再小心了，将小汤圆捧在怀里，就好像捧着一?团吹弹可破的蒲公英种子，生?怕一?个不小心就给吹散了。她很轻，挂在手上几乎还?没有一?个装满的食盒重。在奶娘的从旁指点下，岑杙上手很快，几乎第一?时间就领会了抱的要意。清浊对她也?完全没有认生?的情绪，小手自?然地扶在她的肩膀上，以一?个很轻松的角度，和她大眼对了小眼。
　　岑杙近距离观察，她的眼睛又大又亮，中间的眸子又黑又深，像黑曜石一?样，眼形似乎要往花卿的桃花形状去长了，只是瞳仁周围没有花卿那?种散漫的晕，随了李靖梣的黑白分明?，炯炯有神。眉毛还?很疏淡，但?是已然在尾端长出了一?个李靖梣式的折角，弧度却又更柔和些，没那?么锋利。鼻子的轮廓和李靖梣的很像，嘴巴弯弯的又像花卿。除了造化二字，岑杙不知道如何形容眼前这个集中了她和李靖梣所有优点的小家伙。
　　两个花卿都是眼巴巴又好奇地瞅着对方?。李靖梣被这个画面逗笑了，由心底生?出一?种候鸟归家的安宁，反应在脸上，就是那?股高冷的距离感自?然化去，眉眼不自?觉地弯起柔和的弧度。
　　岑杙倒是没怎么注意，她目不转睛地盯着这个近在咫尺的小汤圆，状似平静的外表下，其实经历着山海般的心理?巨变。一?股婴儿身?上特有的奶香味传来，她忍不住小小地嘬了她一?口?，看到她还?是那?副好奇求知的小表情，整个心都要融化了。
　　过了一?会儿，她扭头看着李靖梣，目中盈满泪珠，为自?己错过的所有时光感到后悔。对方?似乎有所触动，上前摇摇女儿的小手，泰然自?若地凝眸向她：“你?不用负疚，就像你?所寄予给我们的那?样，每个人其实都有自?己要走的路。所幸你?及时赶了上来，还?有一?辈子时间可以补偿我们。”
　　岑杙当着众人的面低头亲了她一?口?，而且亲的是嘴唇，李靖梣当即羞红了脸。云栽一?拍巴掌，乐得脚尖直跳，感觉此生?都圆满了。
　　时光飞逝。
　　一?年?后，又是草长莺飞。
　　岑杙坐在船头，一?面欣赏湖光天色，一?面静听对岸传来的一?首首清丽悦耳的歌谣。船底劈浪的水声像是给那?歌声相和，自?她回归后，教坊司的曲子似乎越来越接地气了，在宫廷中也?能领略到民间那?种勃勃的生?命力。
　　过去的一?年?发生?了很多事。
　　她的死而复归在外朝那?里，被传成了由多年?古怪沉疴中痊愈复苏。至于信不信，那?就不是她的问题了。
　　去年?女儿的周岁宴上，女皇陛下正式下诏册封，长女定阳公主李州炏为皇太女。而岑杙“父”凭女贵，竟然也?得了一?个澄阳王的封号。虽然朝廷内外大部分人都还?是喊她驸马，正式文书里则不免要加一?长串澄阳王驸马国尉什么的。
　　最让她欣喜的则是怀中的小白汤圆，在这一?年?中像竹笋似的不断地拔节生?长。如今已经是一?个可以对着游鱼咿呀惊叹的小美女了，只是这性子呀，不像李靖梣那?般果决，也?不像岑杙式的散漫，介于两者之间，就是很认真地软。不过毕竟现在还?只一?岁半，女皇的意思?是过几年?再看看。要是还?这样，她就可能发愁了。
　　每当岁时节庆等重大场合，她都会抱着小公主出席，和女皇一?家三口?坐在一?起，那?无比和谐的画面让台下所有人艳羡不已。云栽逢人就夸：“瞧，小公主和驸马长得有多像。”实际却还?有一?层意思?，“以后看谁还?敢说她不是驸马亲生?的。”
　　之前驸马还?在“病中”的时候，朝中就有流言，女皇陛下是借种生?子，只是出于对驸马的旧情，小公主还?挂在她的名下。随着国朝公主的长开，那?张脸越来越像驸马和女皇的合体?，这些谣言自?然不攻自?破。只是风气忽然又转到了另一?个奇怪的方?向——驸马病的那?样严重，竟然还?能和陛下造人，这本事真是让人叹为观止。
　　岑杙则是一?概不听，一?概不闻，一?心一?意在后宫抚养爱女。原本怀疑岑杙就是岑诤的那?些流言，也?渐渐没有了，只有极少?数真正知道内情的人，比如船飞雁，难免要不依不饶地过来问一?句，这孩子到底是打?哪儿来的？岑杙每次都说是上天的恩赐，久而久之，她也?就信了，因?为实在没有理?由不信。李靖梣分娩那?天，她就在现场，是亲眼看着孩子出生?的。李靖梣做好了一?切安排，事先叮嘱如果她分娩时宫中发生?意外，就由她护送孩子去西北交给李靖樨。好在历经三天三夜痛苦折磨，总算是母女平安。后来当这孩子初具模样的时候，船飞雁真是心情特别特别复杂，特别特别纠结，一?方?面，她是打?心眼里喜欢这孩子，但?另一?方?面，她自?幼又跟父亲一?样不信鬼神，这孩子的出生?实在是打?破了她多年?的认知。好在她也?不是一?个刨根究底的人，既然她们说是那?便是了，能够看到那?一?家三口?重新?团聚，比什么都开心。
　　女皇陛下身?体?复原后的前三个月，对那?方?面的要求忽然与日见长，岑杙趁机又留下了许多不能见光的墨宝，不过她最引以为豪的还?是大婚时的那?一?幅。
　　“你?知道这幅画是在你?什么状态下画的吗？”一?别经年?，微开的窗外仍是春光明?媚，春水荡漾，不争水榭的暖榻上，两个不知餍足的人不知已经懒起了几个时辰。不待女皇作出反应，她微妙的笑音就像长了触角似的，钻进她的耳蜗，立即旋起一?阵麻麻的酥痒，“就是现在。”
　　“嗯——”
　　回力后，女皇照例对她拳脚招呼，满面羞红斥她荒唐，花卿笑得四仰八叉，狂放不羁地拥她入怀，还?理?直气壮地挑衅：“天给你?的荒唐你?都不要，那?就不要怪别人来取了。哈哈哈哈……”
　　后来岑杙就在自?己身?上发现了一?件奇怪的事，而且李靖梣身?上也?有相似的，但?是其他人却没有。她感到很奇怪。这日晚间，她仰躺在李靖梣的膝上，认真道：“不是我硬要说自?己天生?丽质哈，你?看，我今年?也?该四十了，你?是三十八，怎么我感觉咱们却越来越年?轻了，还?跟二十几似的。你?也?就罢了，毕竟祖宗里就有个四百多年?的老神仙，我这个就……”
　　李靖梣忽然移开书本，垂眸似笑非笑地睨着她，“你?多虑了，从神宗开始，此后历代先帝就鲜少?活过五十岁的，他们和我是同一?个祖先。”
　　“这就怪了。”岑杙想想也?是，没道理?李靖梣年?轻，她的那?些先祖反倒不年?轻了，毕竟他们离江后血缘更近。
　　李靖梣瞧她半天没说话，又道：“你?也?算熟读经史了，世祖孝祖朝的一?些异事难道就没察觉？”
　　“什么啊？”岑杙一?脸懵相。
　　“凡是世祖前期，孝祖前期的那?批寿终正寝的大臣，他们寿终的年?岁都在八十以上，九十更是常态。而孝祖本人更是活到了一?百零七岁。所谓人生?七十古来稀，这些人瑞的井喷，岂是天降祥瑞可以解释的了的？”
　　岑杙噌的一?下爬起来，“你?的意思?是说……”
　　“你?只要仔细翻查史册，会发现这批人和太慈仁皇后无一?不是有很深的交集。”
　　岑杙脑中灵光大现，第一?时间就明?白了她的意有所指。
　　“想必连太慈仁皇后自?己也?解释不清楚这其中的缘由，也?许是她本身?自?带的一?些‘神力’，和她有过交集的人多多少?少?都会被那?‘神力’眷顾。所以，她在和你?相处一?些日子以后，突然又莫名奇妙找我来下棋，说得也?多是一?些琐碎事。我起先很惶恐，后来才猜到，她约莫是怕干扰了我们之间的时间，所以特意来找‘平衡’。”
　　岑杙恍然大悟，但?是马上又否认了，“不对，如果但?凡和太慈仁皇后有交集的人，都会延长寿命，那?么由太慈仁皇后亲自?抚养长大的世祖皇帝为什么只活了五十四岁便寿终正寝？”
　　李靖梣定定看着她，“因?为世祖皇帝并非只活了五十四岁。”
　　“什……什么？”岑杙又懵了，发现自?己的思?路已经远远跟不上李靖梣的翻转。
　　“你?不是翻看过世祖日录了吗？后期是不是记载有大量世祖与太慈仁皇后相处的日常？”
　　岑杙点点头，暗想，那?肯定是太慈仁皇后假死后，僻居景阳县，世祖前去探望所时所记录的。
　　“这有哪里不对吗？”
　　“你?就没有算过上面的时间？”
　　“嗯？”岑杙还?真没算过。
　　李靖梣叹了口?气，“我算过。日录上记载的世祖与太慈仁皇后相处的日常，零零碎碎加起来超过了五十年?。而自?从太慈仁皇后对外宣布殒身?，到世祖驾崩那?年?，期间才经历了三十六年?。就算把三十六年?全都加起来与太慈仁皇后相处，也?凑不够五十年?。所以，我猜测世祖实际上至少?活了一?百零四岁。”
　　岑杙诧异，不能相信，“一?百零四岁？那?她那?缺失的五十多年?都活去哪儿了？”
　　“对啊，活去哪儿了？”李靖梣和她发出了同样的惊叹，“也?许就散在这玉瑞王朝数百年?的风风雨雨中。在你?我触之不及的岁月里，陪伴了太慈仁皇后很多很多年?。她一?个人实在太寂寞了，如果换作是我，也?不会放心。”
　　岑杙听了心头莫名震撼，不仅因?为无意间窥知了这个王朝最隐处的秘密，也?因?为这秘密本身?所涵盖的那?片自?己无法触及的云。李靖梣见她像被点了穴似的，目光拴在一?处渐渐失焦，就轻轻敲了她一?下，“怎么了？被吓到了？”
　　岑杙打?了个激灵苏醒过来，“哦，不是，我是想，等咱们快死的时候，能否再请她来家里坐坐？”
　　“……”李靖梣白了她一?眼，“人心不足蛇吞象！净想美事呢！”


第355章 鲤跃龙门
　　这一年四月。
　　她们再次回到桃花庄，小住，并拿回一些必要的东西。其时，满树的桃花、梨花已竞相开放。微风徐徐摇动枝桠，筛落了一阵又一阵的梨花雨。
　　李靖梣微抬目光，伸手接了一片落花，竟然一阵怀念和惋惜，“以后可能就不会常来了。”
　　岑杙瞥眼瞧她，笑道：“你不能常来，我倒是可以，到时候给你带新鲜的梨花瓣回去。”
　　李靖梣睨她一眼，“没有我，你也休想常来。”
　　正说着呢，两人手中那个不受掌控的小东西，忽然挣脱了她们，摇摇摆摆地走到梨树下，对着飘落的花瓣晃动小手，“花~”似乎想要抓住那些转个不停的梨花朵朵。可惜她的手太小，那么多的梨花雨落下来，愣是一片也没有捞到，反倒是头顶的小丸子髻上落了好多片，像花冠一样，盖了满头。
　　李靖梣眼波一动，忽然就想起了很多事。那年春天，她就是在此处遇见?了花卿。一别经年，身边竟又多了一个人。那种若有所得?若有所失的感觉，既充实又有些说不清道不明的遗憾。卡在心上，痒痒的，暖暖的。
　　岑杙噗嗤一笑，走过去蹲下来，和她一般高，“怎么了火火？”
　　“没有~”她望着空空的两手，展示给岑杙看。
　　“怎么没有啊？瞧，这是神马。”岑杙伸手到她脑袋上，摘下一朵白白的梨花瓣，纤长优美的手指在空中神秘地翻转几下举到她眼前。就好像在掌心开出一朵花似的。小家伙看见?了，开心地睁圆了眼睛，立即举一反三，伸手往头上抓了一把，果然抓了两瓣梨花下来，高兴地在原地跺脚。岑杙忍不住笑出声。
　　随着她蹦蹦跳跳的动作，丸子髻上的花瓣也跟着纷纷而落，大部分都掉到了地上，还?有一些都黏在了天蓝色的小裙子上。小家伙“哎呀”一声看到地上的花瓣，蹲下来正要去捡。
　　“清浊！”一声不高兴的轻唤打断了她的行动。她仰起脸来，看看娘亲告诫的眼神，似乎意识到那是不好的举动，便没有再伸手。但是那些花瓣是从她头上掉下来的，就是属于她的，所以她就眼巴巴地瞅着，间或恋恋不舍地看看岑杙。
　　岑杙一脸同情?，替她摘着头上所余不多的花瓣，看起来没什么异常。
　　“陛下，包掌柜来了，说是有事要找陛下商议。”李靖梣还没来得及说什么，只好先随云栽去。
　　岑杙瞧机会来了，对小家伙道：“快快捡，别叫你娘亲发现。”
　　瞬间，一双蓄势待发的小白爪，在她的鼓励下一把就抓进了泥里。
　　等李靖梣商议完正事悄悄回来，两个人已经把一个小罐子给装满了，一大一小脸对着脸，捡一下就笑一下的，像是护了什么了不得?的东西。李靖梣似笑非笑，决定把这方小天地留给她们，自去避暑山庄煮一碗清茶，坐着等。静候她们满载而归。这样有家可以回，有人可以等的世外桃源，哪里忍心真去计较。
　　五月。
　　女皇一家亲到栖霞寺，请寺内清字辈高僧为小皇太女殿下赐福。岑杙来到师父的舍利塔下，缅怀祭奠，没想到会和兰冽正面碰上。兰冽已经七十?多岁高龄了，前年就致仕返乡，因此岑杙复归后就一直未再见?过他。
　　二人上次见面还是九年前，那时她还?是正言庄的庄主。
　　从开始经营那个庄子开始，岑杙就知道，庄子是一定会散的，就像李靖梣说的那样，过惯了杀人饮血的人，注定适应不了安分守己的生活。岑杙纵有超凡的智计，却也没有办法?改变一些事实，这些人大部分是凭着秦谅的一腔热血聚拢起来的，很多都是慕了“铲奸除恶”的名。一时兴起或许可以安守本分生活，久而久之，就容易出大乱子。
　　那是在庄子成立半年后，庄子里的生意逐渐走上正轨，阿生便想把陈婆和阿爹接过来一起住。岑杙便让孙大卯和他一起去，一再嘱咐他们隐藏行迹，切勿生事。谁知他二人到了村子里，惊悉陈婆和阿爹已经被抓，官兵正借搜捕阎罗帮余孽之名，要挟乡亲，抢财霸女。孙大卯气不过，拔刀砍了几个官兵，又去大牢里把陈婆和阿爹抢了出来，没想到却给村子惹来大祸。官兵开始放火烧村，很多无辜百姓都死于非难。岑杙得?悉此事后，本想用自己的方式化解，托人上告郡府，慢慢等待公正判决，然而，阎罗帮之所以能聚在一起，靠得?就是快意恩仇，秦谅给这支队伍注入的铲奸除恶的灵魂，没有的话就很容易散了。
　　当得?知孙大卯趁夜率人袭击了当地官府，斩县令，杀官兵时，岑杙就知道这个庄子是铁定保不住了。她没有怪孙大卯，他有自己朴素的是非观和正义感，他是抱着必死的信念去做得?这件事，所以在伸张了“正义”后，他自知违背了岑杙所定规矩，就刎颈自杀了。这件事给了她非常大的震动。也让她明白，在这复杂多变的世界上，有些人为了适应那些生存的条条框框，付出了多么大的努力。
　　但兰冽接到举报率兵赶到正言庄的时候，庄子里实际上只剩下了她一个人和一口可以冒充千军万马的音缸。兰冽迄今不知道她将其余人转移到了哪里。
　　其实，从率匪众杀出重围开始，岑杙就在执行自己的洗白计划。她先利用金钱滤去了一批因畏惧而想求安稳的人，之后又用正言庄安稳寡淡的生活，滤去了另一批不想求安稳的人，剩下的那批人早已化为无形，散于平凡世人中。
　　时隔这么多年，兰冽也不想去计较了。倒是和岑杙的意外重逢，又勾起了他当初的许多回忆。李靖梣找过来的时候，见?他二人在林下相谈甚欢，便没有去打扰。
　　直到钟声响起，岑杙笑着返回，跟她说起了这些事，笑道：“这文嵩侯真有意思，老是忽悠着让我承认自己是岑诤，还?好我反应机敏，差点就上了他的当了。”李靖梣不置可否。
　　“清浊呢？”
　　“被清松抱去玩了。”
　　“你那里怎么样？找到他们了吗？”
　　李靖梣摇摇头，伏在她的肩上，像是倦了，“问了这里的高僧，城破那日，他们被一伙不明身份的人带走了。这么多年都未露面，多半是凶多吉少。”
　　岑杙想了想，“也许他们和我一样，只是被关起来了。也许他们厌倦了宫廷的争斗，早已飞去了寻常百姓家。”
　　“但愿吧。”
　　九月。
　　小皇太女殿下的两周岁庆典，安国侯吴靖柴特地送来了一把长命锁。岑杙瞧那长命锁的样式有点眼熟，也没有说破，替她轻轻戴在了脖子上。顾青送的是一个可以祛除百病的荷花香包，岑杙特地给挂在了小皇太女的帐子里。船飞雁送得?东西可就多了，什么小衣服，小鞋子，小手镯，装了满满一箱子。她的大女儿江小厦年前出阁，嫁给了傅敏政的儿子，听说最近传来好消息了。船师姐一脸感慨地说：“真是万万没想到啊，当年我等你俩的儿子，等了那么久，如今都等到我孙子快要出世了。你女儿才两岁。”
　　岑杙笑个不停。
　　过了两岁，小皇太女对她俩的依赖程度明显多了起来。而且组织语言的能力大幅上升，晚上要被奶娘抱走的时候，可以主动地表达不要，伸着小爪要和她们一起睡。李靖梣是刀子嘴豆腐心，当然不舍得?她的意愿被埋没。岑杙更是豆腐嘴豆腐心，于是一家三口在一张床上，愉快地睡了小半年。
　　就这样，岑杙胡说八道讲故事的本事在这小半年突飞猛进，有时候连女皇从前朝回来，都要迫不及待地上床歇着，和女儿一起听她讲故事。岑杙故事的主角是一只绯红色的小鲤鱼，为了到龙门去，一路上克服了种种困难，遇到了野猪，差点被野猪吃了，收服了鲨鱼，但是却被癞蛤嘛给跑了，还?遇到过猎人，结果成功断尾保命。最可怕的是又遇到一条拦路的大蛇，幸好一个仙子姐姐及时出现，把她给救了下来，仙子姐姐舍身忘死，把小鲤鱼送到了龙门去，看着小鲤鱼呼啦啦的跳上了龙门，变成了一条自由自在的小绯龙……
　　李靖梣抽着嘴角听她讲完了故事，“仙子姐姐，你可真不害臊……”
　　“我害什么臊啊，我故事还?没说完呢？”她隔着睡熟的女儿去咬她的耳朵，用气音道：“小绯龙最后为了报恩就嫁给了仙子姐姐。两人从此过上了没羞没臊的生活……”
　　热气顺着女皇的耳朵蔓延到了腮颊上，又蔓延到了脖颈下。这是这小半年，她们第一次没在这张床上睡觉，怕吵醒故事中还未来得及出生的小主角。
　　终于，清浊两岁半的时候，女皇陛下觉得?不能再这样骄宠她了，都说三岁看老，万一让她养成依赖的习惯那可怎么得?了？
　　岑杙很不以为然，“这你就不懂了吧？顾青说了，她这些年在养疾馆见?了很多个无家可归的孤儿，发现越是三岁前和父母呆在一起时间长的孩子，越有安全感，生活中也越有勇气。”
　　“当真？”李靖梣有点怀疑。
　　“骗你干什么？她那本《育幼册》就在床头放着呢，不信你翻来看。”
　　“不必了！”女皇陛下趴在她身上，两眼放光，欣喜异常，“顾青说的，大抵不会错了。那就再让她跟我们睡半年。就半年。”
　　岑杙但笑不语，暗忖：“明明就舍不得?，你说你图什么啊你！”
　　*
　　作者有话要说：
　　还有一章完结


第356章 墨水风波
　　不知不觉，岑杙归来，已经快三?年了。这三?年对李靖梣来说，就好像做了一场颠倒的梦境，痛苦时极痛苦，幸福时极幸福！有时候会害怕一觉醒来，一切就会烟消云散了。
　　“怎么会呢？我一直就在这里。以后也会一直在这里，陪着?你，一直到牙齿掉光，慢慢变老。”
　　为此岑杙养成了比她早起的习惯，每天都要?在黎明之前睁开?眼，守着?她从?梦里醒来，第一眼就看到她，第一时间送上?她各种?诚意满满的吻。度她越过梦里的魔障，重获人间的安宁。这是李靖梣一天之中最幸福的时刻，入睡前的恐慌，总会在这一刻风吹云散。
　　“岑杙，我们认识有多少年了？”一大早，她突然问。
　　“嗯，我算算，大概有……二十三?年了。”
　　“二十三?年？”李靖梣皱了皱眉头。
　　“怎么了？”
　　“我们认识二十三?年，但你离开?我就有……”她历数起来，”八年加上?四年，是十二年，中间还?有一年，是十三?年！光你离开?我就有十三?年，比一半都多，再加上?在一起的时候也是聚少离多……”她惊愕地?发现，她们相聚的日子，零零总总加起来，竟然连一个巴掌就能数的过来。
　　岑杙瞧她越数越气，就跟被人偷了糖果的小女?孩似的，快和三?岁的女?儿?看齐了。
　　忍着?笑道：“那能怎么办呢？往事不可追，咱们也不能退回去重活一遍吧？”
　　她突然勾着?她细长滑腻的脖颈，认真地?凝着?双眸说：“我今天不想上?朝了。”说完还?给自己找理由，“嗯，反正现在太平无事，少上?一天@朝也没?什么关?系。”说完就赌气地?窝在她的下巴和两臂架起的怀抱里，贪恋这片刻的温柔。哪里还?有一点君王的样?子。
　　岑杙眉眼里都是笑，“难道你想做唐明皇？还?是嫌我昨晚不够闭月羞花吗？”
　　她的脸上?腾得烧起一片红，一口咬在她锁骨上?，温热的呼吸吐在岑杙皮肤上?缭绕，酥酥的，痒痒的。岑杙搂着?眼前的香肌玉骨，笑音像长了爪似的轻轻挠在她的耳朵里，“那你可不要?后悔。”
　　绝不后悔——不后悔——后悔吗——有点后悔——后悔死了。女?皇陛下一早上?经历了翻天覆地?的心理巨变。
　　如果知道接下来的三?天都要?给她这一早上?作赔，她肯定会在那只爪子挠来前，就给她一脚踩下去。
　　酸，累，胀，痛~说痛倒也不是痛，就是软，骨头像被咂没?了汁，失去了撑腰之力。但凡有靠的地?方，她就想躺着?，仰着?，歪着?，倒着?。懒成了习惯，脑袋就容易短路，即便是女?皇也不能例外。当她打开?堆积如山的奏折，顺手蘸了蘸墨，正打算批示的时候，腰自然而然地?往手枕上?一靠，躺了下来。那鼓了墨汁的毛笔尖就顺着?她仰视的角度，啪嗒一下滴了滴墨在她嘴里，女?皇陛下支楞在空中的手僵住了，独自安静了片刻，不能相信似的品尝着?嘴里正在慢慢扩散的干涩味道，直到第二滴又落了下来，精准掉进了同一个坑。她眼角不听使唤地?抽了抽，急忙翻起身来，把笔撂了，决不能让人看见她这么愚蠢的一面。
　　偏这时岑杙牵女?儿?上?门了，一只手端着?一个热气腾腾的白瓷碗，另一只手给小家伙当支架，助她顺利跳过那道到她大腿高的门槛。一大一小都是春风满面的表情，别提多欢快了。
　　清浊一进来，就飞跑到李靖梣身边，身上?戴着?小环佩叮铃叮铃的，特别像一只活蹦乱跳的小白兔。她挨到李靖梣腿边，两只柔软的小爪子拄在她的膝上?，“娘亲，我和爹爹做得汤圆，已经熟了，可以吃了。”往后一指，岑杙一边嚷着?“来了来了来了”，一边端着?汤圆隆重地?放在了御案上?，一本?正经道：“有请陛下赏光，这可是火火第一次捏的汤圆，别看她手小，捏起面团来可认真呢，专门看着?它下锅又捞起来的，你一定不能错过。”说完朝小家伙挤挤眼，两人脸上?还?沾了一些白白的面粉。显然是汤圆刚煮熟，就迫不及待地?端来了。
　　这样?的盛情，实在是难却。
　　李靖梣紧紧抿着?唇，看着?那碗里堆雪球似的白白的汤圆，还?有女?儿?充满渴望的小表情，嘴里的味道和眼神都是特别挣扎的。
　　“娘亲，你吃啊？”小皇太女?把小勺子高高举着?递给她。
　　李靖梣：“……”
　　岑杙：“？？？”
　　李靖梣艰难地?接过小勺，挖了一颗汤圆，刚要?送入口中，手腕在空中划了道优美的弧，就拐到了女?儿?的小嘴旁，小皇太女?本?能地?啊呜一口含在了嘴里，看起来小汤圆应该很好吃，高兴地?原地?跳了两跳。李靖梣很满意，下一勺如法炮制，一口一个喂得清浊特别高兴。
　　“清浊，不要?都吃光了，给娘亲留一个。”这时岑杙出声提醒。小家伙一下子想起来，忙摇头表示自己不吃了，欢快地?叫娘亲吃。李靖梣眼皮跳了两跳，忽然用一种?杀气腾腾的眼神看着?岑杙。
　　岑杙困惑，又哪里惹着?她了？
　　“娘亲快吃，火火做的，很好吃哦。”
　　李靖梣见躲不过去了，将小勺送到嘴边，挤出一个不完整的笑，袖子挡在眼前，深吸一口气，认命地?塞进了口中。
　　“娘亲，好吃吗？”小皇太女?迫不及待地?求赞赏。
　　李靖梣嘴唇抿成一条线，舌头在嘴里艰难地?翻涌了几下，嘴角竟有黑色的墨汁流了下来，
　　岑杙：“？？？”心里一惊，“你咋了？是不是中毒了？”
　　李靖梣呛了一下，几乎当场破功。未免出更大的洋相，她忙捂着?嘴，从?御案前起身，往内室匆匆急走，找到痰盂，将口中的墨汁连通汤圆一并?吐出，“呕——快去端水来。”
　　她漱了无数遍口，仍没?有除去嘴里那股涩涩麻麻的味道。岑杙瞧她不像是中毒的样?子，但是牙缝里黑黑的，跟喝了墨似的，“你这是咋的了？不会真喝了墨吧？”
　　“都怪你！”
　　“怪我？欸，这从?何说起啊，我今天可没?惹你哈。”
　　“就怪你。”
　　“行吧！怪我。那你能告诉我，你究竟吃了啥吗？姑娘？”
　　李靖梣不说话了，嘴里含了一颗蜜饯，坚决不告诉她自己的糗事。这时云栽进来了，怀里抱着?可怜巴巴的清浊，“陛下，驸马，小殿下刚在外面哭了。”
　　岑杙瞧女?儿?脸上?有泪痕，心道不好，刚才一定是吓着?她了。连忙把她接在怀里，“怎么了火火？怎么哭了啊？是不是担心娘亲？放心吧，娘亲没?有事。你看，娘亲还?好好地?站在那里呢！”
　　清浊趴在她的肩上?，委屈巴巴地?盯着?走过来的李靖梣。被她抱了过去，紧紧搂着?她的脖子不肯撒手。
　　“清浊乖，娘亲没?事。走，咱们去吃汤圆去。”
　　可是小皇太女?的情绪明显没?有方才高了，甚至小心翼翼地?观察李靖梣的脸色，生怕她有一点的难过和不高兴。虽然有些事情她还?不是很明白，但是大人间的情绪变化，孩子总能第一时间就领会到。方才李靖梣的有口难言，岑杙的瞬间紧张，无一不让她感受到了某种?不安全的信号，本?能地?生出害怕的情绪。于是她深深记住了岑杙的那句话，并?用自己的方式问了出来，“娘亲，你中毒了吗？”
　　“娘亲没?有中毒，娘亲只是……”李靖梣语气稍顿，但触到女?儿?怯怯的目光，马上?毫不犹豫说：“不小心喝了点墨汁，漱漱口就好了。你看。已经好了。”
　　清浊似懂非懂，摸着?娘亲有点乌青的嘴唇，“娘亲没?事，清浊以后会乖乖的。”
　　李靖梣心都快化了，别说是承认喝墨汁了，就算让她上?刀山下火海，为了女?儿?，她也心甘情愿。
　　岑杙听她终于承认了，忍着?笑走去了御案那边，不知道做了什么。过了一会儿?，她一本?正经地?喊：
　　“清浊！”清浊扭过头来。看她笑眯眯地?端着?一枚砚台走了过来，砚台里盛满了浓浓的墨汁，到了小家伙跟前，“瞧这是什么？”
　　“这是墨水，是用来写字的东西?。”她拿毛笔蘸蘸墨汁在手背上?划了两道横线，展示给女?儿?看，“这个东西?是不能吃的哦，吃了牙齿就会变黑。你娘亲就是不小心吃了这个东西?，所以嘴巴就变黑了。我来给你示范一下！”
　　为了安抚女?儿?那颗受伤的小心灵，岑杙当真是豁出去了，把墨汁对到嘴边，小饮了一口，露出了那种?很难受的表情，然后一口把墨汁吐到痰盂里，张着?满嘴的黑牙对她道：“你看看，是不是就变黑了。这时候要?赶快漱漱口。”她赶紧去端茶漱口，漱了得有四五次，牙齿里的黑浅了些，但牙缝里还?是一条条的。
　　小皇太女?睁着?好奇的眼睛看着?，终于明白娘亲没?有中毒，是误喝了墨水的缘故，竟然央着?也要?去喝一口。
　　李靖梣：“……不学好。”
　　“小喝一口没?关?系，但要?快快吐出来，明白吗？”
　　小皇太女?答应地?蛮好，岑杙拿毛笔点了一下墨汁，让她小嘬了一下，“味道怎么样?？”
　　“唔，好难吃。”李靖梣连忙拿水杯让她漱口。
　　这番身体力行，效果颇佳，小皇太女?的心彻底安定下来。
　　事后，这俩人竟然把这嘴里黑漆漆的墨汁，当成了引以为傲的战利品。互相比着?照镜子，兴奋异常。
　　“瞧，清浊的嘴巴也变黑了，像不像一只张开?嘴巴的大灰狼？”
　　“爹爹的嘴巴也变黑了。娘亲的嘴巴也变黑了。爹爹娘亲清浊都是大灰狼。”
　　“是哦，三?只大灰狼。娘亲连墨水都吃，是不是很笨？”
　　小皇太女?终于咯咯的笑起来，一大一小你戳戳我的黑牙，我戳戳你的黑牙，笑得没?心没?肺的。
　　女?皇陛下咧了咧自己的黑牙，已经不忍直视了，她该不会养了两个傻子吧？
　　*
　　作者有话要说：
　　黛鲸下章出来


第357章 兰溪棹歌
　　午后，李靖梣从前朝回来，看到?岑杙正带着清浊在湖边的草地上放风筝。
　　其时微风徐徐吹面?，在地上拂低了青草，在湖面?挑起了绿波。空气?中徜徉着闲适安宁的味道。风筝线被拉得很?长，倾斜过西面?的殿宇，将一面?绯白相间的鲤鱼遥挂在天边。鱼尾是万千红丝做的，在风中散开?，像水波一样随风上下浮动。背靠万里?无?云的高空，好像真在天蓝色的穹池中尽情?遨游。
　　岑杙弓着腰，将女儿囊括在自己?的臂膀中，手一牵一扯的，似乎在教她怎么掌控风筝和?线。看到?李靖梣来，小皇太女立即撇开?风筝，朝她欢欣鼓舞地跑过来。
　　岑杙很?无?奈地喊，“火火，你又不专心了。”
　　李靖梣轻轻一笑，却?很?得意地扬扬眉峰，一把抱起女儿，问她：“风筝好玩吗？”
　　“好玩。”小皇太女说是这样说，但?显然娘亲的怀抱更有吸引力，抱着就不肯撒手了，拱着小身子在她怀里?撒娇。
　　“除了放风筝，清浊今天还做了什?么呀？”
　　小皇太女就把今天干了什?么，磕磕绊绊地说给女皇听。
　　她说：“今天早上，爹爹带我去给小姑姑念经了。爹爹说，小姑姑是因为之前不肯好好睡觉，所以老天罚她睡好多好多的觉。”随后她又一脸认真道：“清浊以后都要乖乖睡觉。不然也会被罚睡好多好多的觉。”
　　李靖梣笑了，揉了揉她的脸，“清浊真乖，那清浊有没有念经给小姑姑听呢？”
　　“有。清浊念了经，还给小姑姑擦手了。”
　　“是吗，做的真棒。明天娘亲和?清浊一起去看小姑姑好不好？”
　　“好。”
　　岑杙一面?卷着风筝，一面?瞄着她们撇嘴，真是远亲近嫌啊！
　　次日下早朝回来，女皇便往无?为宫去。这时天光已经大亮，红日像被大地牵扯的风筝一样，遥遥地挂在天边，照得人心里?暖洋洋的。她猜测那二人应该起来了，果然刚到?寝殿，就听见一大一小正在里?面?对话——
　　“给小姑姑准备的礼物拿好了吗？”
　　“拿好了。”扎扎两?声，似乎是小皇太女在显摆自己?的礼物。
　　“嗯，今天是小姑姑的生辰，火火打算跟她说什?么呀？”
　　“嗯，火火说，小姑姑，你好好睡觉吧，不用怕唷，我替你守着门，不让大灰狼进来。”
　　岑杙“嗤”的一笑，没想到?她把自己?睡前哄她的那一套，给活学活用到?这边来。看来自己?的地位也并不差，近也有近的好，可以近水楼台先得月么，心里?登时就平衡了些。
　　“真乖，娘亲这会也该下朝了，咱们去门口等好不好？”
　　“好。”
　　李靖梣眼睛微眯了起来，看着一大一小走出门外，俱是满面?春风。见她早已站在了暖阳中，小皇太女顿时一喜，拽着岑杙就往前跑，手中的小鲸鱼风筝也扎扎得响了起来，迫不及待举给娘亲看。李靖梣接过来端详着风筝，微笑着揉揉她的小脸，又抬起细长的手指揉揉大人的下颌，惹的她脸上一片绯红。
　　“做什?么呀？大庭广众下动手动脚的，想非礼我啊。”
　　女皇陛下似乎心情?很?好，也不跟她一般见识。一家?三口心照不宣，手牵着手往康德宫漫步走去。
　　这大概是宫中最静谧的一处殿宇了，所有人的脚步到?这里?都不自觉放慢下来，生怕惊醒了于此处安眠的人。连小皇太女都有样学样，用小小的气?音给岑杙说着什?么。直到?娘亲发话了：“今天是小姑姑生辰礼，不需要小声说话，你小姑姑最喜欢热闹了！”小皇太女这才放开?胆子开?心地讲话。
　　岑杙帮她把小鲸鱼的风筝，挂在床帷的帐子里?，因为这样“小姑姑醒来就可以第一眼看到?它。”
　　挂完后拍拍手，“好了，小姑姑收到?清浊礼物了，咱们现在离开?吧，让娘亲陪陪小姑姑，好不好？”
　　“好。”
　　岑杙抱起乖巧的女儿，“来，跟小姑姑说再见。”
　　“再见小姑姑！”清浊像只小虾米似的倾着小身子，在那睡着的人脸上轻轻亲了一下，“啵！”又凑到?李靖梣的脸上，也“么啊”了一口！
　　“娘亲也再见。”
　　“乖。”李靖梣目送她们离去，回过头来，帮床上人盖了盖被子，手在她的眉廓间轻轻抚着，那安静沉睡的容颜似乎又苍白了几?分。握在被子里?的手也比之前更凉了。
　　李靖梣把自己?的手盖上去，慢慢传递体温，“黛鲸，今天是你的三十五岁生辰，已经三年了。你还是不肯醒过来吗？”
　　三年前，“回禀陛下，二公主已经进入弥留状态，再醒来也不过是……”
　　“不过是什?么？”
　　“不过是……活死人。”
　　“混帐！朕让你全力去救，不管什?么人，都要给朕救活！”
　　太医院已经尽了全力，这些年被接入宫廷的名?医也数不胜数，但?无?一人敢对康德公主下最终的诊断，虽然病情?的恶化正朝他们预期的共识无?限地靠近，但?是女皇不愿意放弃，所有人就还保留了一丝希望。
　　“与其让二公主这样吊着，不如就让她安心去吧，也不用再遭这些罪。二公主心里?想必也是愿意的。”如眉见过弥留之人的痛苦，不忍李靖樨受这样的折磨，万分悲痛地出面?劝说。
　　李靖梣未尝没有听进去，但?是在痛苦和?得救之间，她永远会毫不犹豫地选择后者。也许，这就是她们的本能，明知逆天不详，偏要逆势而行。
　　殿里?安静得像修行的庙宇，甚至听不到?木击的回音。李靖梣抠动画匣的动作，成了殿里?唯一的动静。她取出那幅画来，轻轻展开?卷轴，是一幅《春江月夜图》。
　　图上是一幅雨后春江月夜的景色，下过雨的江面?水波如镜，倒映着天边的一弯新月，岸上的两?排垂柳。群山在镜里?境外互映成趣，岸边泊着一艘渔船，船头横了一柄木棹。似乎有渔人在篷中酣睡。本该是清幽静谧的夜晚，却?在江滩上用细笔勾勒了几?尾跃出水面?的鲤鱼，显是涨水时跃上浅滩的，霎时间，整个画面?便被注入了一种久违的新鲜活力。
　　李靖梣轻轻抚触着那图上的山水，不放过每一个轻微的细节。
　　“黛鲸，你知道吗？你是父皇和?母后的孩子，不是那个邪魔的。我从舅母那里?知道，原来母亲怀你的时候，是在四月，不是八月。当年父皇陪母后南下省亲，因为浊河天灾案爆发，父皇便一个人先回了京。当时，母后已怀有身孕，父皇没有对外公布，一是顾及当初天灾人祸，无?辜百姓死伤惨重，此时公布消息会给母后招来民怨，二是为了让母后安心在渔阳县养胎，免受外界打扰。这幅画就是母后当年怀孕时在望海楼所画。画上原本有母亲的题词，但?被舅舅给刮掉了。后来我才知道，他刮掉的是‘孕中寄棹歌’。‘棹歌’就是你。”
　　她的思绪一下子穿回到?十五年前，望海楼那兵荒马乱的一夜。皇太女怀着激动的难以平复的心情?笨手笨脚地品尝她酿了许久的甘醇，却?发现对方仰着修长的脖颈，眼珠子一直往一个方向瞟。
　　“你在看什?么？”
　　“我在看画。”
　　得知她果然没把心思放在正事上，皇太女又羞又气?，甚至有点挫败。
　　但?她却?毫无?所觉，还邀她一起鉴赏，“你看墙上那幅画，画的可真有意思。”
　　“哦，哪里?有意思了？”情?绪在爆发的边缘。
　　“就是很?有意思啊，”她调整了下姿势，正对着那画，饶有兴致道：“你看。画上是一弯新月，两?排垂柳，一江春水，一叶扁舟。两?岸群山，倒映水中。舟上有棹，水中成影。我猜岸上还回有鲤鱼。”
　　说着竟卷着毯子下了床，近前瞻看，露出欣悦的神情?，“果然！这分明画得是一首诗！”
　　“哦？是哪首？”
　　她回过身来，一只手攥着颈肩的遮羞毯，另一只手在画上一一指过，声音混合着玉石相击的轻泠音响异常温柔悦耳，“这是——
　　凉月如眉挂柳湾，越中山色镜中看。
　　兰溪三日桃花雨，半夜鲤鱼来上滩。
　　——戴幼公的《兰溪棹歌【1】》，不过用笔略有瑕疵，应该不是名?家?所作，但?胜在意境清幽，心思精巧，算是难得的佳作！这条江应该就是兰溪江，连下了三日的桃花雨，所以鲤鱼都跳到?岸上来了！”
　　“……”
　　当晚皇太女虽然用行动惩罚了她的不专心，但?是这幅画却?是深深地印在了她的脑海中。
　　“这画里?藏了我们所有人的名?字：凉月、如眉、越中、兰溪、镜中，哥哥名?植，字韧柳，有个柳字，我是绯鲤，有个鲤字。而你，就是棹歌。”
　　她说得时候，嘴上含着一丝笑，眼中却?噙着一滴泪。在她耳边欢喜地说着：
　　“这是父皇离开?前给你取的小字。他对母后说，这一胎无?论?生下男女，小字就叫棹歌。因为棹歌，是父皇和?母后心中的美好回忆。你还记不记得，我对你说过，父皇第一次遇见母后的时候，就是在船上，当时母后一面?使棹，一面?唱着渔歌，笑容美极了，父皇从此便对母后一见钟情?。
　　“那年的五月，母后刚得知有你，便作了这幅画。你在母后怀里?一共呆了十二个月，母后后来为你取名?叫小黛鲸，就是说你在母后肚子里?呆了很?久，长得像鲸鱼一样大。她担心你万一出不来了怎么办？所以，当你满十个月的时候，母后就去了枕霞宫待产。因为她听舅母说，鲸鱼喜欢听钟声，说不定你听见到?栖霞寺的钟声就会出来了。虽然她很?舍不得你离开?她的肚子，但?是更希望把你带到?世上来，看看世上的风景有多漂亮。所以，黛鲸，你根本不是早产，而是晚生了两?个月。”
　　*
　　作者有话要说：
　　【1】出自唐代戴叔伦《兰溪棹歌》


第358章 绯鲤黛鲸
　　情?绪收之不及，终究是落了下?来，溅入褥中，李靖梣刚欲拂拭，眼前却多出?一?方手帕。
　　“……你不是走了吗？”
　　“我不放心你啊。”岑杙为了让目光与她平视，便弓起了腰，笑容温和而?有力，似乎一?瞬间就扫荡了整个大殿的阴霾。举着手帕替她掩着眼眶的红。
　　李靖梣眼睛清凉了，耳朵却又烧红了，便偏开脸，似乎很是难为情?。岑杙自?然而?然地坐回原来的位置，上前啄了她的凉唇一?下?，把她的难为情?转化为更难为情?。李靖梣恼羞地瞪了她一?眼，那股不自?在?反倒是没了。
　　“清浊呢？”
　　“被?奶娘抱走了。”
　　“那你都听到了？”
　　岑杙摊摊手，“听到了两分，猜到了五分。但还有三分，却怎么也猜不出?。”说?完眨眨眼，笑容里有所期待。
　　“……”
　　意料之中的，李靖梣再次沦陷于她的无辜笑容，其实?也没什么好瞒她的，事已至此，她们的命运早已不可分割。何况她陷得?那么深，本就有知情?的权利。只是，这?场涉及到国仇和家恨的隐秘脉络实?在?太长，一?时不知该从何说?起了。
　　“不急，反正现在?春光正好，有大把时间。”
　　岑杙是一?个很好的倾听者，引她到了院子里来，就在?这?暖阳下?设了两把并列挨着的藤椅，躺下?来，摆出?了久谈的架势。不急不躁地等着对方找到那把开启心门的钥匙。而?她也不闲着，将?胳膊往耳边一?枕，侧了个修长软糯的身子，就在?她整理思?绪时，先眯着眼睛饱偿起美色来。
　　因为有了阳光的照拂，那段不可告人的隐秘似乎也褪掉了陈旧的腐气，可以拿出?来晒一?晒了。
　　李靖梣吐了一?口浊气，开始缓缓道出?。
　　岑杙听得?渐入了神，至此方明白，为什么同属一?母同胞的姐妹，待遇会如此不同？为什么在?卫阳城那一?晚，李靖梣会那般痛苦？一?个自?己亲手养大的妹妹，竟然是仇人的女儿，两人之间隔着杀母、杀兄的血海深仇，换谁心里都会接受不了吧。
　　“听起来匪夷所思?是不是？”李靖梣瞧她怔住了，便问。
　　岑杙忙摇头，不知不觉坐端正了，“那倒没有。那件‘商人猎户杀妻灭子’案，我其实?早有耳闻。如果我早能想到这?一?点，兴许就能早一?点察觉你的苦。这?些年你独自?面对了这?许多，我却不能为你分忧，还时常气你。实?在?……”她尽力调整着合适的语言，却发现这?件事本身不是消灭语言的漏洞就能弥补的。
　　李靖梣看出?她的不安，捧着她的脸道：“你不用对我有任何歉疚之意，即便你能早些察觉，也不能代我承受这?些痛苦。何况这?样?隐秘的事情?，你哪里能想到？就连我母后这?样?的枕边人，也是最后几年，才觉察出?父皇的不同。”
　　岑杙心情?复杂地紧紧握着她的手，只觉眼前的女子，比她认为的还要珍重。
　　听到一?阵沙沙声，原来是李靖梣膝上的卷轴失了掌控，往下?掉落。岑杙眼疾手快，抢在?画轴坠地前，一?把捞住，重又放回她的膝上。目光灼灼地盯着画，似乎想从上面捞出?更多的宝藏。
　　李靖梣的注意力又回到画上，接过道：“这?幅画是我母后五月份所做。母后是八月份回的京，因为当时我不慎落水，幸而?被?朱家姐姐所救，醒来时便一?直心神不宁，哭嚷着要见父皇。母后心疼我，加之思?念京中的父皇和哥哥，便带着我回了京城。当时舅母也陪同前往。”
　　岑杙道出?她心中的困惑：“这?么说?，你母后回京时已经怀孕四个月？那怎么会……？”关于先皇后的故事，她想问又不太敢问，生怕触到李靖梣的逆鳞。
　　李靖梣眼波倒是平静，“有些事我也只能靠一?半事实?一?半推测，我听舅母说?，母后在?渔阳县养胎之时，朝野内外?纷争不断，母后因为忧心父皇和哥哥，整日茶饭不思?，人也日渐消瘦，所以这?一?胎一?直都不怎么显怀。也许正是因为这?样?，这?件事才被?隐瞒了过去。”
　　岑杙恍悟，“原来是这?样?。”
　　“后来我又问过眉姨和凉月，就连他们也不知情?。不过倒也并非母后刻意隐瞒，那个时候他们受母后所托，在?京中寸步不离地照顾哥哥。母后回京时，他们恰好又护着哥哥北上，替父皇慰问灾民，一?去就是大半年。回来时，黛鲸已经快要出?生了。”
　　“在?我的记忆中，那段时间父皇的病总是时好时坏。他当时做得?许多决策，也是朝令夕改，自?相?矛盾，甚至连字迹都大不一?样?。我想邪魔就是在?那段时间频繁出?没，侵占了父皇的身体，导致父皇精神大乱。”
　　岑杙愕然，猛然想到，那段时间正是她父亲与涂家周旋之时。先帝的犹豫不决和政策反复，某些方面就是将?一?切推向万劫不复的罪魁祸首。君王朝令夕改，臣子必然举止失措，行事失去准绳，酿成悲剧是必然的。她叹了口气，原来冥冥之中皆有定数。
　　“母后怎么会想到，同一?个皮囊下?会寄居着两个不同的灵魂？父皇的性情?大变，让母后很是受伤。那段时间，她留下?的手书，大多隐忍而?哀伤。后来她去栖霞山养胎，大约也是因为不堪其扰。我印象中父皇和母后的离心也是在?那段时间开始的。”
　　岑杙点了点头，“难怪。”夫妻一?旦离心，什么样?的隔阂都有可能产生。
　　李靖梣忽然讽刺道：“而?且我了解那邪魔的心思?。如果他回头翻看当时的起居注，很容易会发现只有自?己的记录。加上黛鲸又碰巧晚生，月份对得?上，被?他误会是自?己的孩子，也就理所当然了。”
　　岑杙对她这?个解释稍微持了点保留意见，但又不敢说?出?来。
　　“可惜邪魔终究是邪魔，他不知道‘棹歌’是父皇和母后留给黛鲸的小字，竟然在?黛鲸两岁的时候，把‘棹’字赐给了敦王。所以，自?那以后母后就彻底识破了他。”
　　岑杙一?愣，猛然想到，敦王的名字就叫李靖棹。敦王是在?先皇后去世前半年出?生的，也许他的出?生正是压垮先皇后的最后一?根稻草。
　　李靖梣的心情?是混合着愤慨和鄙夷的：“我在?一?次宴会上听文贵妃说?过，敦王的名字是裴妃分娩前，无意间在?父皇案上看到了这?个未写完的棹字，觉得?好，就问父皇要的。我想这?邪魔自?己也未必明白为什么会写这?个棹字，所以轻而?易举地赏赐给了那个女人。自?此以后，母后在?所有场合再也没有提过棹歌。那邪魔，不配拥有母后的美好回忆，更不配拥有黛鲸！黛鲸是父皇和母后的爱情?结晶，她是那样?鲜活、灿烂、光明，和那阴暗的邪魔有天渊之别。”
　　她的唇际飘出?一?抹淡漠的冷意和凉薄，旬又转为平静，“只是他的那些子嗣倒也无辜，无端被?注入了不该有的野心，如果是上天非要借黛鲸之手清理门户，也算是他的报应。我是不会对他们产生任何同情?和负疚的。”
　　岑杙晓得?她是刀子嘴豆腐心，嘴上巴不得?那些人眼不见为净，这?些年又从未放弃过寻找他们。权利的争夺固然有不近人情?的一?面，但不到万不得?已，谁也不愿意骨肉相?残。当然，利欲熏心的人除外?。
　　“当年母后为了保护我们兄妹三个，不得?不与那邪魔委屈周旋。我还记得?，母后临终前，让我和哥哥拉着黛鲸的手，对天盟誓说?：‘玉鲲、绯鲤、黛鲸要永远在?一?起’，当时那邪魔就站在?我们身后阴森森地注视着我们。我只要一?想到当时的情?景，就觉得?毛骨悚然。
　　母后为了保护我们，倾尽了她所有能倾尽的气力，她知道，如果邪魔一?直占据父皇的身体，我们兄妹三个早晚会成为他的腹中食。唯有被?他误会成自?己血脉的黛鲸才有可能救我们。所以母后的话是说?给我们听的，也是说?给那邪魔听的。她希望邪魔能念在?我们和黛鲸的兄妹之情?，能够宽宥我们。
　　她让舅母家死守着这?个秘密，不许向任何人透露，甚至连我们兄妹也不可以。一?直到我追问之下?，舅母才向我交代出?这?件事的来龙始末。舅母说?虽然不明白母后为什么要这?么做，但是听到母后说?，若此事泄露，我们兄妹三个可能一?个也活不成，便配合母后把渔阳县所有知情?者全部封了口。”
　　“我承认，在?得?知黛鲸不是父皇血脉时，我心里恨死了他们。我恨不得?将?他们每一?个人挫骨扬灰，给我父兄，母后报仇！我恨不得?提剑冲上殿去，一?剑刺穿那老贼的脖颈！但是黛鲸何辜？即便我把她送去了最不想去的西南联姻，她也一?厢情?愿地认为，我是爱她的，我这?么做一?定有我的苦衷……”
　　在?她说?出?自?己残忍卑鄙自?私等语之前，岑杙先一?步道：“过来。”没有得?到回应，她便离开自?己的藤椅，挤进了李靖梣那张藤椅所余不多的缝隙里，凭借自?身的纤细愣是给自?己争到了一?席之地。
　　“……”
　　藤椅虽然很大，但两个人并坐，多少有些拥挤。加上李靖梣被?骤然打断，显然有些不高兴，“你做什么？”
　　岑杙根本没打算和她并坐，等撤去李靖梣身上的画轴障碍后，便毫不迟疑地覆了上来，蛮不讲理道：“不许说?自?己不好。”
　　李靖梣扭头避开那近在?咫尺的容颜：“我本来就不好。”
　　“但你在?我心里就是最好的，在?黛鲸心里也是，在?清浊心里也是，在?臣民心里更是。我们每个人都会或多或少地犯下?错误，在?我看来，你们姐妹两个，都是方法用过了头，其实?心里一?直都很在?乎对方。闹到如今不可收拾的地步，双方都有责任，都该各打五十大板。我现在?特想看看李靖樨醒来的表情?，闹了这?么大乌龙，你说?尴不尴尬吧！啊？尴不尴尬？我都想替你们的父皇母后教?训你们。”
　　“……”
　　李靖梣扭回脸来，看她一?脸灿笑，特别来气，“你下?去。”
　　“不下?，”反而?抱得?更紧了，撑起脸来，和她平视，目中有深情?的东西在?流动，笃定地说?：“相?信我，如果你们的母后在?天有灵，一?定会希望她的绯鲤和黛鲸能够和好，成为彼此最坚强的倚靠，就像当初承诺过的那样?，永永远远地在?一?起。”
　　李靖梣定定地瞅着她，那些原本想掩藏的东西，此刻全都崩断，情?绪一?个不剩，全都涌了出?来，埋进岑杙怀里痛哭不止，“这?些年我都干了什么？为了一?个邪魔，我伤害了自?己唯一?的妹妹！”
　　岑杙安静地搂着她，任她将?憋在?心中多年的懊悔、委屈、伤心，不顾形象，不计后果地倾倒出?来。自?己心中的酸涩也感同身受，痛了个畅快淋漓。
　　发泄之后，她的位置也从上面换到了下?面，安静地搂着怀中已然脱力的人。
　　“你觉得?她会醒来吗？”
　　“当然。”
　　“为什么？”
　　“嗯——也许是因为，每个人都要经历一?段世间的黑暗，才能迎来自?己的棹歌。她现在?就在?黑暗中，但她本身就是棹歌。”
　　虽然这?话毫无逻辑，但女皇还是充满希望地笑了。
　　“话说?回来，你母亲的那幅画为什么那么巧，正好有你们几个人的名字？凉月如眉也就罢了，为什么越中、镜中、兰溪也在?里头？”
　　“越中、镜中、兰溪是当年和朱姐姐一?起跳水救我的人，母后感激他们，给他们赐了名字，后来越中、兰溪就一?起入了东宫效力，而?镜中其实?是越中的弟弟，比他们晚几年入的宫。”
　　“原来是这?样?啊！”
　　“嗯，我记得?你很久之前曾问过，为什么云栽、云种的名字会叫暮云栽，暮云种？”
　　岑杙迅速想起，那是在?桃花庄第一?次遇见他们的时候，“对啊？为什么？”
　　“因为我哥哥名植，植，就是栽种的意思?。当初我遇到他们的时候，是在?傍晚薄暮之时，我怕哥哥不让我收留他们，就给他们取名栽种。以暮为姓，以云为伴，希望哥哥能把他们留在?东宫。”
　　岑杙恍然大悟，“原来如此。你小小的年纪，还挺有想法的么？知道这?样?留人。”
　　李靖梣突然双目晶然雪亮地望着岑杙：“其实?，你也在?画中。‘兰溪三月桃花雨’，有个花字，不就是花卿么。”
　　熟料，岑杙一?点不配合，哂笑着摇摇头，“欸，牵强了，牵强了，就算是花，我也是梨花，不是桃花，这?种热闹我就不参与了。”
　　李靖梣怒而?变色，愤而?推开她，拿着画就跺脚进了殿里，还留下?一?句，“就知道你没安什么好心。”
　　“这?……这?从何说?起啊？我跟你说?，咱们孩子都有了，你可不能像以前那样?曲解我意。”
　　没听见回应，岑杙不以为意地笑了一?声，舒服地躺在?藤椅上，心情?大好地晒起太阳来。
　　两年后，女皇微服私访途中，接到京城叛变的消息，担心十二年前那一?幕中枢失陷的悲剧再度上演，当即快马加鞭、昼夜不停地往回赶。疾驰三天三夜，到达皇城时，却发现百姓秩序井然，不见任何异常。
　　来接驾的文武百官在?华凤门前列队，有惊无险地恭迎陛下?还朝，云种着铁甲钢盔走在?最前面，刚要向她报告叛乱平定的喜讯。
　　这?时，一?只黑色的风筝从城楼最高处突然升空，像挣脱了线似的，越过重叠的殿宇，明灭的金光，往天蓝色的穹池中震翼而?去。
　　“黛鲸！”
　　*
　　作者有话要说：
　　啊，改了这么久，终于把能想到的都改完了，想不到的以后再说罢。凡是（大修）的地方，都有重要的情节补充。或者是调整了事件的顺序。

　　（全书完）



