


　　《魔尊她有了我的崽》作者：野草欢歌

　　文案：
　　【不着调正道小师妹x杀人不眨眼魔尊】
　　【及书桃x庄宜】
　　1
　　及书桃不明白，庄宜这个对人一向冷漠无情的魔尊怎么会看上自己，还说已经有了自己的孩子，这他妈是哪个渣人不认账，连魔尊都敢渣，还把这烂摊子留给她来收拾。
　　2
　　第一天
　　及书桃：不可能，我向来洁身自好。
　　第二天
　　及书桃：她怎么看都不看我，是不是我的魅力不够大？
　　第三天
　　及书桃：我要每天都跟庄宜在一起！！！
　　彩蛋
　　别人怀孕都是嘤嘤嘤，自家这个怀孕都是咔咔咔，咔咔咔扭断别人的脖子。

　　阅读指南
　　（1）庄宜肚子里的孩子确实是及书桃的。
　　（2）狗血服用药物失忆警告。
　　（3）私设如山。

　　内容标签： 生子 灵异神怪 甜文，东方玄幻，主攻
　　搜索关键字：主角：及书桃，庄宜 ┃ 配角：寸明 
　　一句话简介：我怀孕了，你的，你得负责
　　立意：独立自主，勇往直前


第1章 
　　寸明到后山的时候，就看见及书桃站在瀑布之下舞剑，水打湿了她的衣衫，她却浑然不觉，依旧行云流水地舞着手中的剑，舞了好几个回合才停下来走到寸明面前。
　　她接过寸明递给她的手帕，一面漫不经心地擦着自己脸上的水珠一面问:“二师兄怎么过来了？”
　　“我去你的房里找你，没找到你，就想到你也许是到这里来了，就过来了。”
　　及书桃迈步走到前方的断崖处，从这里望下去，刚好可以看见北辰山的全貌。
　　人间四月芳菲尽，明明前两日还是漫山遍野的花，一眼望过去，美不胜收，结果就遭了昨晚上一晚上的雨，所有的花就都悄无声息地谢尽了。
　　及书桃收回目光，问寸明:“二师兄今日可看见我那几株桃花了？”
　　寸明不明所以，含糊答道:“看见了。”
　　“昨夜听了一整夜的雨声，今天早上起来，我院子里的桃花已经不剩什么了，像是在刻意告诉我春天已经过去了。”
　　“那小师妹昨天晚上睡的好吗？”寸明问出口才觉得自己是多此一举，都听了一夜的雨声，怎能安枕？
　　“我一脚踏进深渊里，醒过来的时候，天还没有亮。”
　　去年七夕节的时候，及书桃独自一人偷溜下山，一去就是好几个月，结果于今年二月被人打伤，受了重创，那人还嚣张至极地将及书桃扔到了北辰山的山门口。
　　及书桃的命是救回来了，但是她也失去了中间那几个月的记忆。
　　之后她就一直陷在同一个梦魇里，已经好久不曾有过一次好觉了。
　　北辰山主余楚，也就是及书桃的师父一阵后怕，勒令及书桃短时间内不得下山，乖乖待在山上好好养伤。
　　要是换了以前的及书桃，要她半日不下山，她可就要翻了天了，别提窝在山上将近两个月了，可是现在的及书桃，温温柔柔，什么脾气也没有。
　　所有人都说这小师妹是转性了，真是因祸得福，从前又莽撞又贪玩，现在好了，可以专心修习法术了。
　　可是寸明觉得，如今的小师妹不快乐，就像一具行尸走肉，哪里还有当初那个明媚小太阳的影子，就算是笑，也是勉强扯出来的。
　　“小师妹，你是不是一点儿也不快乐？”寸明喉咙发紧，及书桃向来与他关系最好，原因无他，只因他也是个贪玩的，他们两个整天不是下山去逛集市就是偷偷去了后山摸鱼。
　　这全北辰山上的石头都快要被他们两个摸一遍了。
　　及书桃如此反常，他怎么可能看不出来。
　　“二师兄，我是不快乐，而且更糟，我不知道我为什么不快乐，我失去的那段记忆里，可能有个对我而言很重要的人。”
　　梦魇中，森林里全是大雾，人置身其中，根本什么也看不清。及书桃只觉得空气粘稠，就像是有什么东西在贴着她的皮肤滑动一样，及书桃起了一身的鸡皮疙瘩，只觉得恶心，加快了脚步往前面走，她不知道自己是从什么地方误入了这片林子，也不知道自己到底在往什么地方走，她好像是在找人，找一个对她至关重要的人。
　　可她却在每每看到光亮的时候，一脚踏入万丈深渊，由此惊醒，要一刻钟才能从那样心悸的情绪里抽离出来。
　　“会想起来的。”寸明宽慰她。
　　及书桃勉强一笑:“但愿吧。”
　　庄宜浑身是血从窗口跳进来的时候，及书桃刚刚从再一次的梦魇中抽离出来。
　　月光照出庄宜的影子，及书桃看不清她的脸，只知道有人闯进了自己的房间，她取下挂在墙头的剑，直指庄宜，厉声喝道:“你是谁？”
　　没有得到任何回应，反倒是庄宜直接跑到了及书桃的跟前，及书桃心惊胆颤地丢掉手里的剑，要是再慢一点，那剑可就要直接没入眼前人的胸膛了。
　　及书桃气急败坏地说:“你知不知道……”
　　可还没等到她说完，那闯入者就下死力气抱住了她，鼻间一下子全是血腥气，及书桃本能地皱了皱眉，奈何却推不开这个人。
　　“书桃，跟我回家。”
　　庄宜气若游丝，越用力身上的血色就越重，这话说的缠绵至极，可是及书桃歪了歪头，她根本不认识这个人。
　　“你是谁？”
　　庄宜那双干净的眼里全是疑惑，她问：“书桃，你看见我来，不开心吗？”
　　说完之后，庄宜低头看了看自己已经被鲜血染得差不多的衣服，语气里竟然有了一丝委屈：“你知道我费了多大的劲才杀到北辰山上来吗？”
　　及书桃看见她此番模样，不知道怎么回事，居然动了恻隐之心，她压低了声音提醒她:“你是魔族之人，还不快逃。”
　　想是庄宜实在是伤的太重了，她身上的魔气已经全部泄露了出来，即使是及书桃这个法术不到家的三脚猫，沉下心来，也能感受到庄宜正在大面积往外倾泻的魔气，何况修为高超的师父和师兄们，北辰山众人向来以杀魔道妖孽为己任，要是师兄他们寻过来，这女子必定要死。
　　可是庄宜什么也听不进去，她一门心思只要及书桃跟她一起回家。
　　及书桃稀里糊涂地被她牵着走到门口，竟然没有反应过来要反抗，门外面渐渐传来嘈杂的人声，想是师兄他们过来了。
　　及书桃反手握住庄宜的手，这人的手一片冰凉，刚刚隔着袖子还不觉得，此时只觉得凉进了心里，及书桃不得不放开了庄宜的手，“你还不快走。”
　　辰离带着人进到及书桃的院子里的时候，他先环视了院子一圈，见没有异常之后，这才把目光落在像是刚刚起来的小师妹身上。
　　“小师妹，你刚刚看见了什么人没有？”
　　及书桃揉了揉自己并不惺忪的睡眼，一头雾水地问:“大师兄，这么晚了，你们在干什么呀，可是有什么人闯入了北辰山？”
　　“是，魔尊庄宜趁着夜色偷袭守卫，闯进了北辰山。”
　　听见魔尊庄宜四个字的时候，及书桃心里一跳，她捂住胸口，不知道这样怪异的感觉从何而来。
　　辰离略带忧色地看了及书桃一眼，“小师妹，你没没事吧也是师兄莽撞了，你好好休息。”
　　他刚刚用意念探查了一遍，这里确实没有庄宜的气息，可是有弟子明明看见庄宜往这边来了……
　　这都是其次的，小师妹当初伤的那么重，这么晚了，确实叨扰她了。
　　“好，大师兄注意安全。”
　　及书桃看着辰离他们走出她的视线了，才将门关上。
　　她坐到院子里，看似是在赏月，心里却在悄悄琢磨庄宜这个名字。
　　传闻中，魔尊庄宜杀人不眨眼，素来以狠毒闻名天下，北辰山以无双剑术闻名天下，是江湖上有名的正道门派，按理来说，及书桃是不会也不可能与庄宜有什么瓜葛的。
　　及书桃摩挲着袖口，隔了一会儿才注意到里面雪白的里衣早就沾染上了刚刚那人的血迹。
　　幸好她匆匆忙忙穿上了外衣，不然可要露馅了，现在也是因为袖子滑落她才注意到。
　　“庄宜。”及书桃喃喃出声，其实她刚刚不只闻到了血腥气，她还闻到了一抹清香，异常熟悉。
　　北辰山下。
　　天刚刚破晓的时候，就有人走进了临光客栈。
　　那人浑身上下裹在素袍里，脸色惨白，偏是嘴唇上的那抹艳红频频惹人注目，一看就不是好惹的，可是掌柜既然将店开在北辰山下，就有这个胆子接待所有好惹的不好惹的。
　　他堆满了笑容:“客官，您有何贵干呐？”
　　庄宜往柜台上丢下一锭金子，声音直接披着寒风杀到了掌柜的耳朵里:“我要一辆马车。”
　　掌柜一个哆嗦，怎么会有这么冷的声音，却还是喜笑颜开地将金子揣进了自己怀里，“这位客人，您是什么时候要这辆马车？”
　　“今晚午时，停在后门。”
　　“您放心，一定给您安排好，您还需要其他的什么东西吗？”
　　庄宜一顿，侧目扫了掌柜一眼，“你这里有什么甜的东西么？”
　　“有有有，本店最新的桂花糕，那真是唇齿留香，甜而不腻……”
　　庄宜打断他的高声阔论:“包一些吧。”
　　“好勒。”
　　庄宜走到门口又回头，“还要一包梅子。”
　　“小的会全部给您放到马车上。”
　　“有劳。”
　　庄宜走到门外，北辰山下的小镇人来人往，好不热闹。
　　庄宜站在人群中，想起来及书桃的话。
　　她那时眉开眼笑，一面吃着糕点一面对庄宜说:“我们山底下的那个小镇可热闹了，里面什么东西都有得卖，我以后一定要带你过去看看。”
　　可惜及书桃一去不回，还把她们之间的过往忘了个干净。
　　庄宜握紧手里的剑，无论发生了什么，她都一定要把及书桃带走。
　　作者有话要说：
　　下一本《皇后娘娘她不对劲》，穿书题材，喜欢的可以收藏一下，喜欢作者也可以抱走哦。
　　【心狠手辣大美人x热爱生活小天使】
　　【容华x苏夏】
　　社畜苏夏一朝穿书，成了后宫里的小婢女，知道大概剧情的她没有任何金手指，只能在波谲云诡的后宫里勉强生存，战战兢兢熬过了两年，后来因为得罪了一位贵人，性命垂危之际，遇见了本书的女主角，也是本书的唯一反派——皇后容华，被她收进了自己宫里。
　　苏夏只求做个小透明继续活下去，但是后来剧情走向越来越离谱。
　　容华：本宫前些日子收那小丫头呢？把她叫过来，本宫很喜欢她。
　　苏夏：！！！
　　容华：你为何非要躲着本宫呢？
　　苏夏：？？？
　　苏夏内心咆哮，因为我想活着啊。


第2章 
　　及书桃正要一起和寸明去大殿里见师父，她和寸明的院子在北边，大殿在中央，及书桃这一路走过来，发现到处都是巡逻的弟子，她的眼中流露出了几分不解。
　　“昨天晚上魔尊庄宜上山，打伤了不少弟子，师父怕她再上山来，所以加派了守卫。”寸明为她解释。
　　及书桃点点头，“魔尊庄宜确实非同小可，不过她好端端地来北辰山干什么？”
　　北辰山与南边的苍游阁号称正道双壁，一个修习剑术，一个修习咒术，门下弟子无数，历史上好几次进攻魔界都是由北辰山和苍游阁主导的，庄宜作为魔尊，上北辰山不亚于是自投罗网。
　　不过昨天晚上她伤的那样重，还能全身而退，也可见不是等闲之人。
　　何况这几年，正道各门派有意于推选出一位总领事出来，一直与魔界相安无事。
　　庄宜只身上山，局势就微妙了起来。
　　别的不提，推选出总领事的事情肯定会提前，免得魔界那边生了变数。
　　“不太清楚，他们魔道之人的心思岂是你我可以揣测的，走吧。”
　　寸明大步流星走在前面，及书桃只能跟上，她回头看了一眼那些弟子们，不知道为什么有一种强烈的感觉，庄宜想做的事情，谁也拦不住。
　　余楚这一次叫寸明和及书桃过来，无非就是叮嘱及书桃好好养伤，千万不要再有什么偷跑下山的心思。
　　“寸明，你作为师兄，可要好好看着她。”
　　“师父你放心。”
　　及书桃叹了一口气，有些灰溜溜地说:“看来我是别想下山了。”
　　余楚和寸明相视一笑。
　　待到要走的时候，及书桃问:“师父，可找到法子恢复我的记忆了吗？”
　　余楚皱了皱眉，也显得十分忧虑:“还没有，书桃，你还是夜夜梦魇？”
　　“是。”
　　看着小徒弟明显憔悴的神色，余楚也很是心疼，他咳了一声:“为师交给你的安神药，喝了有用吗？”
　　“算是有用吧。”
　　其实那药一点儿用也没有，及书桃喝过一次之后，就把剩下的药全部倒在了花盆里。
　　“要坚持喝，至于记忆……师父会再想办法。”
　　“有劳师父了。”
　　“你这小丫头，如今也变得有礼了起来。”余楚打趣她，以前这样乖乖听余楚说话的时刻都少得很，余楚说一半，及书桃这丫头就溜没影了。
　　“师父这是什么话，我一向如此。”
　　及书桃眨眨眼，笑容里满是狡黠。
　　寸明看见了，觉得倒是有从前的影子了。
　　回到院子里，及书桃思索今日要做点什么，刚刚寸明跟师父告了状，说她明明伤还没好，就敢跑到瀑布下去舞剑，这下好了，她成废人了。
　　抱了几本关于魔界的书来看，及书桃看到一半，庄宜都还没有出现，她就开始犯困了。
　　迷迷糊糊睡着的时候，及书桃愤恨地想，魔界换那么多人干什么，无关紧要的人占了大半的篇幅。
　　及书桃再醒过来，望见的是马车车顶，她坐起来，有几分不知今夕何年的惶恐感，缓了一会儿之后，及书桃注意到自己正在一辆飞速行驶的马车上。
　　深夜，及书桃根本辨别不了方向，只怕是已经出了北辰山的地界了。
　　及书桃揉了揉太阳穴，颇有些费力地思考，自己会睡那么久吗？到底是什么人要将她绑走？
　　趁着赶车那人一心赶车，自己又没有被束缚，及书桃想，正是逃跑的好时候。
　　结果她正要跳窗，原本疾驰的马车却停了下来，及书桃一个不稳当，后脑直接磕上了车壁，疼得她呲牙咧嘴，十分想骂人。
　　庄宜掀开帘子，手上捧着烛火，“你醒了。”
　　及书桃一边揉着后脑勺一边向着光亮的地方看，“庄宜？”
　　“是我。”
　　庄宜已经进了马车，将烛台放到了马车里的小桌子上。
　　她不知道从哪里摸出来一包点心，递给了及书桃，“吃吧。”
　　及书桃将小袋子打开，里面满满的，都是桂花糕。
　　她警惕地看了庄宜一眼，“你想干什么？”
　　“我怀孕了，你的，你说你要负责的。”
　　及书桃不知道庄宜是怎么冷着一张脸，然后将如此多的消息全部往她身上砸的。
　　这简直就是不讲理嘛。
　　及书桃鬼使神差地望了庄宜的肚子一眼，那里平平坦坦，什么变化也没有，然后她的目光往上移，对上了庄宜的眼睛，眼睛里面平静无波。
　　及书桃忽然有一丝心虚，她咳嗽一声遮掩心绪，之后才说:“第一，我根本不认识你。第二，我洁身自好。第三，渣人该死。”
　　庄宜冷淡地瞥了她一眼，“我叫什么？”
　　“庄宜。”
　　“是谁？”
　　“魔尊啊。”
　　“你知道我的名字，又对我的身份了如指掌，分明认识我。”
　　“……”
　　及书桃觉得那里出了问题，可是她找不到。
　　不能平白无故多了个孩子，及书桃又说:“这也不该是这样算的啊，您是大名鼎鼎的魔界尊主，放眼全天下，有谁不认识您啊。”
　　“我不管，你得负责，北辰山的弟子不是向来说话算话吗？”
　　怎么以前没人告诉她，魔尊庄宜喜欢胡搅蛮缠啊。是哪个杀千刀的，连魔尊都敢渣，渣了还不负责。
　　及书桃脑子里天人交战，她深呼吸一口气，“是，北辰山的弟子向来说话算话，可是我没说过又如何说话算话。”
　　庄宜低着头，及书桃看见她脸上有亮晶晶的东西，过了一会儿，她才反应过来，那是眼泪。
　　杀人不眨眼的魔尊居然就因为两句话在她面前哭了？
　　“书桃，你说你要来接我的，你骗人。”
　　那声音软糯，染上了哭腔，不似刚才清冷。
　　“你先别哭啊，我不是，不是在这里吗？”及书桃手忙脚乱地给她擦眼泪。
　　“我于两月前，失去了一部分记忆，兴许与你有关。”
　　待到庄宜冷静下来后，及书桃说，她只能判断记忆与庄宜有关，可要说她作为北辰山的弟子，与魔尊在一起，还有了孩子，她是不相信的。
　　这是有违师命有辱师门的事情，余楚知道了，怕是能活活打死她。
　　“所以现在我们去西山，去寻找记忆。”
　　传说西山荒无人烟，第一神医柳无双就隐居在那里，不过千百年来，只有有缘之人才能进到柳神医的药阁，及书桃可不觉得自己是有缘之人。
　　只是庄宜恐怕半句话都听不进去了，走一步算一步吧，及书桃也很想知道自己到底忘了什么。
　　及书桃摸了摸刚刚庄宜递给她的那袋糕点，又摸出来了旁的什么，她将袋子打开，瞬间整个马车里都是酸味。
　　原来是梅子，及书桃动了动鼻子，可真酸啊。
　　庄宜将手伸过来，“这是我的。”
　　庄宜怀孕了，当然喜酸。
　　及书桃突然坐正了身子，一动不动地盯着正在吃梅子的庄宜，“你怀着孕还敢一个人两次上北辰山？”
　　“那又如何，它与我一体，除非我死，它才会死。”庄宜不以为然。
　　及书桃气到晕厥，怎么会有这样不上心的娘。
　　她没经过庄宜同意就扯过了庄宜的手，她那点医术本来不值一提，但是查看身体情况还是可以办到的。
　　没有什么大碍，及书桃松了一口气，不过眼前这人的手怎么还是如此冰凉，且与常人不同，她的冷是可以直接侵入骨髓的。
　　“你的手一直这样凉吗？”
　　“我是魔族，魔族素来寒气缠身，都是小事。”
　　她说话总是如此云淡风轻，根本不把自己当回事情，这样的人，要是没有个人看着，那还得了。
　　庄宜哼哧哼哧干完了半包梅子，及书桃闻着就牙酸，别提吃了。
　　庄宜将剩下的半包封好，撩了帘子出去，及书桃问:“做什么？”
　　庄宜回头看着她:“赶路。”
　　“不用这样着急吧？我们先睡一会儿，等天亮了再赶路。”
　　庄宜带着及书桃整整疾驰了两个时辰，想来北辰山的人肯定找不到了。
　　庄宜点了点头，两个人各睡一边，及书桃这一次出乎意料地睡了个好觉，没有陷入梦魇。


第3章 
　　及书桃跟着庄宜倒是睡的安稳，北辰山却是彻夜未眠，处处灯火通明。
　　听见弟子过来回禀，依旧没有找到及书桃的踪迹，余楚掌风凌厉，拍碎了大殿最中央的那两扇门，其余的全受了连坐灾害，此时正在摇摇欲坠。
　　弟子们哪见过这样的阵势啊，全部诚惶诚恐地跪了下来，“师尊息怒。”
　　辰离和寸明后到，两个人一见这情形便明白了三分，辰离走到余楚下首拱手:“师父，徒弟以为这样盲目找下去并没有什么好处，我们应该先行分析，庄宜带走小师妹到底要干什么，又或者，她带着小师妹一定会去什么地方。”
　　辰离的话不无道理，与其现在跟个无头苍蝇一样四处乱找，还不如平心静气坐下来找到真正根源。
　　可是余楚依旧怒目圆睁，很是气愤，他拍了拍旁边的扶手，“真是奇耻大辱，我北辰山，号称拥有天下第一的剑术，可是现在呢？那魔尊庄宜居然把我们北辰山当做她家后花园一样，想来就来，想走就走，如今还带走了书桃，这让天下人知道了，我北辰山威名怕是毁于一旦。”
　　说完之后，他仿佛一下子苍老了许多，直接跌坐在了椅子上，寸明和辰离皆是一惊，想要过去扶他。
　　余楚却摆了摆手，“让他们几个都回来吧，我们好好商议商议。”
　　最先发现及书桃不见的，是寸明。
　　寸明夜里起来，捕捉到一丝若有若无的魔气，联想到昨日庄宜上山，他马上警惕起来，顺着那细微的魔气追踪了过去，直到了及书桃的院子。
　　小师妹的院子里漆黑一片，借着月光，寸明看见地上散落着几本书，他唤了好几声，皆无回应。
　　于是他走进院子，将院子前前后后都找了一遍，只得到一个事实:及书桃不见了。
　　所有人立刻去找，翻遍了整个北辰山，包括北辰山下的镇子，一无所获。
　　最后还是在临光客栈找到了一点讯息。
　　那老板看了他们拿着的庄宜和及书桃的画像，回忆起来昨日有个如庄宜一般长相的女子，要了辆马车。
　　那女子特地嘱咐不要伙计相随马车左右，老板悄悄看过一眼，她当时怀里抱着个人。
　　“就仿若是抱着什么上好的珍宝一样，怀里那人，倒是有点像第二张画像上的人。”
　　黑灯瞎火老板是如何看清的已不在他们的考虑范围内，这客栈开在北辰山下，若是跟他们北辰山的人撒谎，无异于自寻死路，他们脑子里都只剩下了一个信息，那就是及书桃确确实实被庄宜带走了。
　　暴脾气的五师兄甘洋差点把人家店拆了，一边被人扯着走一边破口大骂:“你这是什么破店啊，眼睁睁看见有人被劫走了都不管？我他妈……”
　　老板待他们走了之后擦了擦脸上的汗，北辰山的人脾气是真暴躁啊。
　　大概是天色刚刚破晓的时候，十位余楚的亲传弟子都到达了大殿。
　　甘洋还冷着脸色，他在前天晚上被庄宜一掌拍了出去，如今小师妹又不见了，他对眼前的局面可谓是不爽到了极致。
　　一向沉稳的大师兄站了起来，“现在看来，魔尊庄宜前天上山，应该只是为了勘探情况，她一开始就是奔着小师妹来的。我们现在要搞清一个问题，她为什么要带走小师妹？”
　　虽说北辰山与魔族一向对立，可是他们这些人都尚且除了前天晚上庄宜上山跟她打过一场外，再没有接触过庄宜了，何况是修为最弱的小师妹。
　　小师妹虽然顽劣，但还是知道什么该惹什么不该惹的。
　　庄宜辛辛苦苦上北辰山来，难道就只是为了带走一个修为低下的弟子？
　　“以性命做赌来勘探情况，这样的疯女人，谁知道她想干什么？”甘洋冷哼一声。
　　“我在想，小师妹没了中间几个月的记忆，会不会是在那几个月里，与庄宜有了什么瓜葛？”寸明推断。
　　“不无道理，”辰离转身看着余楚，“师父，不如我们兵分两路，一路继续追寻庄宜，一路去查小师妹前些日子遇袭之事。”
　　余楚思索了一会儿，眼中闪过一些辰离看不懂的情绪，“还是继续追寻庄宜吧，毕竟书桃遇袭的事情也查了两个月了，一点儿线索都没有，当务之急，还是想想庄宜会带着书桃去哪儿吧，不要在遇袭之事上浪费时间。”
　　寸明站起来，先是毕恭毕敬对余楚行了礼，而后才道:“师父，我认为这是一切的根源所在，若不查清楚，即使是找回了小师妹，恐怕也是治标不治本，所以我愿意一人去探查原因所在，既不耽误时间，又能知道事情始末。”
　　寸明说的周全至极，让余楚短时间内想不到一点拒绝他的借口，再加上这个徒弟如果认定了一样事情就没人能把他拉回来的性子，无奈之下余楚只能点头，“多加小心。”
　　“是，师父。”
　　“我认为庄宜会带着小师妹向东南而去，毕竟东南方向就是魔族的大本营，现在我们应该同她比快，否则她们一旦进了魔界，想要再救出小师妹，那可就比登天还难了。”三师兄涂敬道。
　　北辰山辰离沉稳，寸明洒脱，甘洋冒失，而涂敬做事向来求稳，求稳未必是坏事，可若一切求稳，是好是坏也就不一定了。
　　但依照现在的情况看，庄宜带着及书桃向东南而去，确实是最稳妥的方法，毕竟一入魔界，北辰山就无可奈何了。
　　“那好，辰离你带着他们沿着东南方向去追，另外派人召集天下正道上北辰山来议事，魔尊庄宜如此动作，我们不可不防。”
　　“是，师父。”
　　北辰山那边急作一团，实际上不知生死的及书桃正舒舒服服靠在马车上吃桂花糕。
　　这桂花糕真是甜而不腻，还萦绕着一股淡淡的桂花香，一吃便知是上品。
　　她吃的兴高采烈，甚至还问沉默地看着外面的庄宜:“庄宜，你吃桂花糕吗？”
　　“不吃。”
　　及书桃撇撇嘴，好冷漠。
　　正当庄宜准备出去赶车的时候，及书桃这个刚刚说完人家冷漠的人又拉住了她。
　　“你给我坐下。”
　　庄宜硬生生停了下来，回头看着她:“怎么了？”
　　“我去赶车。”
　　庄宜也没怀疑及书桃会把马车赶到其他地方去，直接将缰绳交给了她，自己在原来的地方坐下了。
　　拿到缰绳的及书桃:“就这样？”
　　庄宜点点头，然后闭目养神。
　　被绑架的人给绑架的人驾车，嘿，真稀奇。
　　及书桃一边驾车一边趁着车帘被风吹起来的间隙去偷看庄宜。
　　只见她虽然睡着，但还是不太安稳，两道眉拧得死死的。
　　及书桃有意将马车速度放缓，并同时感叹:“当魔尊真是辛苦。”


第4章 
　　庄宜再睁眼的时候，已经是傍晚时分了，她躺在像是客栈房间的床上，及书桃不知所踪。
　　混沌的脑子意识到这点之后立马清醒过来，庄宜直接光脚下了床，刚刚打开门就跟端晚饭的及书桃撞了个正着。
　　及书桃借着门框的力才勉强站稳，她嚷道:“做什么做什么，我跟你说，我这端的可都是这家的招牌菜……”
　　庄宜又像上一次一样扑过来抱住了及书桃，她每一次都用尽全力，就好像及书桃下一刻会消失不见一样。
　　上一次，她们中间隔着一把剑，及书桃毫不犹豫地把它抛开了。
　　这一次，她们中间隔着美食佳肴，及书桃毫不犹豫地将它们也扔开了。
　　及书桃:等等，我刚刚扔了什么东西
　　周围都是碗碟碎裂的声音，很快就饭香扑鼻，但是此时及书桃只闻到了庄宜身上的清香。
　　那让她熟悉又安心的清香。
　　没办法，饭是自己扔的，锅还得自己扛，小心翼翼将庄宜牵进屋之后，及书桃叫了人上来打扫顺便另做一份吃的。
　　晚上庄宜说想下楼走走，及书桃当然没问题，问题是你要下楼走走拉着我干什么
　　而且庄宜的活动范围仅仅是从二楼到了一楼柜台。
　　及书桃眼睁睁看着她掏出一锭金子之后说:“我身上银钱不多，劳烦退掉一间房。”
　　及书桃看着那锭金子，无比怀疑地揉了揉自己的眼睛，这明明就是金子啊，这还叫银钱不多
　　那掌柜同她一样迷茫，只是手比脑子快，已经将金子利索地收起来了。
　　“好勒。”
　　就这样，银钱不多却能随随便便掏出一锭金子的庄宜跟及书桃睡到了一张床上。
　　“呐呐呐，虽然我来者不拒，很爱美人，但是并不意味着我是喜欢你的。”及书桃一本正经地抱着衣服说，像极了卖艺不卖身。
　　庄宜看了她一眼，径直翻身到了里侧，老老实实睡好，再也没有什么反应。
　　及书桃再次怀疑自己，她跳下床，将自己浑身上下都看了一遍，开始自我叨叨:“我难道不足够有魅力吗？我及书桃不也是江湖上数一数二的美人吗？怎么会有人对我熟视无睹。”
　　及书桃大概还没意识到，自从她跟在庄宜身边，不但不再陷入梦魇，而且那热烈小太阳也有回来的趋势了。
　　更何况，庄宜睁开眼睛，及书桃真是小笨蛋，不是说跟她绝无可能吗？
　　及书桃在那里庸自纠结了好一会儿才躺回到床上，庄宜已经呼吸平稳了。
　　及书桃睡不着，无事可干，索性侧身过去盯着庄宜看。
　　庄宜很冷淡，眉眼冷淡，性格冷淡，就好像午夜洒下来的月光，一点儿温度也没有，又像晨雾一样，让人看不清楚。
　　及书桃回想她落泪的那一次，那算什么
　　有谁敢往晨雾与月光里倒酒
　　真是大逆不道。
　　殊不知大逆不道的就是她本人，她往晨雾与月光里倒酒，清冷的美人从此芳香四溢，可她又跑了。
　　第二日，及书桃决定出去看看有没有什么好吃的好玩的，她跟庄宜是被绑架和绑架的关系，她当然记得要请示她。
　　庄宜毫无言语并且扔给了她一袋银子。
　　“你不跟我一起去？”及书桃凑到正在喝粥的庄宜跟前，看见她那双没有起伏的眼睛里倒映进自己，还觉得怪好玩儿的。
　　“我不去了，你自己去吧。”庄宜将碗筷放下，“早点回来。”
　　及书桃有点失望，庄宜一直都很乐意跟自己待在一起，可这一次居然拒绝了自己。
　　可能是察觉到及书桃有些闷闷不乐，庄宜勾了勾她的手指。
　　谁想要被勾手指啊？
　　及书桃红了脸，气急败坏地就往外面走。
　　庄宜之所以不陪及书桃出去，是因为另有要事要做。
　　如今她们行进了两天，北辰山应该料不到她们会往西走，应该是只追东南而去，那些人自不必担心，她早已通知魔界准备好障眼之术。
　　可是那位就不一定了，他知道所有内情，恐怕会猜到庄宜第一时间要带及书桃去的是哪儿。
　　若是先前，庄宜对上他，还能带着及书桃全身而退，可是现在，一来庄宜在北辰山消耗了太多修为，有些内伤到现在也没痊愈，北辰山的剑术确实名不虚传；二来，庄宜看了看自己的肚子，拜这小家伙所赐，她的法术全都受了牵制。
　　所以庄宜必须得尽早安排，将那人引到另一条路上去，保全自己和及书桃。
　　庄宜正要上楼，目光瞥见门口有一道影子闪过，想是山魅什么的，她没有心力对付这些东西，只要他们不来招惹自己就行了。
　　及书桃可没有这么多心思，她一路走走逛逛，手上多了不少东西，这个镇子繁华不输北辰山下，她早就挑花了眼，反正是庄宜的钱，因此她一点儿顾忌也没有。
　　偶然路过一家蜜饯店，及书桃虽然喜欢吃甜的，但是她不喜欢蜜饯这种甜的发腻的东西。
　　她站在店里面翻来覆去地挑选，是为了带些梅子之类的酸果回去给庄宜。
　　本着天下苍生皆是苍生的无上道德，及书桃觉得自己应该好好照顾庄宜，尤其是怀了孕还不上心的庄宜。
　　真不知道以后分道扬镳了，庄宜要怎么办，摊上这样一个娘亲，肚子里的小家伙还能平安来到这个世界上吗？
　　及书桃想着想着，居然渐渐走入了无人之地，等到她回过神的时候，已经没有路可以出去了。
　　及书桃抱着一堆吃的原地无语:“不是吧，这都能迷路？”
　　她明明一直都是沿着主街道走的啊。
　　打了好几个转之后，及书桃终于筋疲力竭地坐了下来。
　　这时她才发现，这条街上，只有她一个人！！！
　　虽然周围都是商铺，可是一丝人气都没有，□□里，阴冷气息一层又一层地往及书桃身上卷。
　　就算及书桃再愚钝也该明白，她不是迷路了，她是走进有心之人的迷阵了。
　　虽然不知道这人想要干什么，可是一来就引了及书桃入迷阵，来者不善，怕是不好对付。
　　及书桃身边只有一堆吃的，连个称手的兵器都没有，她在两个月里虽有长进，但是架不住赤手空拳啊。
　　这样胡乱分析一通之后，及书桃觉得自己还是原地等死吧。
　　她安然躺下，不知道庄宜什么时候会发现自己不见。


第5章 
　　及书桃动了动耳朵，她好像听见了什么细微的声音，那声音跟老鼠走路一样，若是不仔细听，是肯定听不见的。
　　若不是她懒洋洋躺在地板上，估计也不会听见。
　　说来奇怪，明明日头高悬，阳光就真真切切洒在及书桃身上，可她感觉不到一丝暖意，尤其是这地板，初躺时还有几分清凉，渐渐地，便是阴冷非常了。
　　哪有光天化日在太阳底下越来越冷的东西。
　　情况很不对劲，及书桃将东西抱在怀里站起来一看，大量的白雾从街道的尽头涌过来，房子被罩进这白雾之中，很快就再也看不清了。
　　北辰山上倒是常常仙雾缭绕，但那只是青山披云纱，更添几分飘渺虚幻，与这仿佛能吞噬一切的白雾是不相同的。
　　及书桃的心七上八下地跳，她的直觉一向很准，这白雾肯定有问题。
　　随着那白雾越来越近，先前的细微声音也越来越大，好像有很多人在笑，及书桃哪里还顾得上手里的东西，顿时抛了个干净逃命去了。
　　想她也是北辰山弟子，北辰山啊，那是让多少人仰望的地方，她还是余楚的亲传弟子，现在被这区区的白雾一吓，只有逃命的份儿。
　　“若我躲过此劫，一定好好修炼，扬名天下。”及书桃双手合在一起，十分虔诚，书到用时方恨少，武到打时才知道没练啊。
　　跑来跑去，这条街怕不是有几十里那么长，及书桃感觉自己跑出去好远了，结果还是在街道内，只是周围的商铺变成了高低不一的宅子，有好几家门前都挂着两盏大红灯笼，这白雾不比寻常的东西，它是有孔就入，有缝就钻，及书桃除了往前跑，根本避无可避。
　　白雾离她还有几十米的时候，她就没了力气，只能扶着根柱子喘气。
　　及书桃看见那白雾里有一团正在互相撕扯的东西，又灰又白，看起来有点像一张张牙舞爪的怪脸，那怪脸正张大了嘴朝及书桃而来，想要将她吞吃下去。
　　及书桃慌不择路，随便推开一扇门就走了进去，也不管那白雾渗进来，反正怪脸不要进来就是了。
　　日薄西山，庄宜正在想及书桃怎么还不回来，就听见隔壁桌的客人在大谈特谈最近的诡异之事。
　　“那白雾真的是相当吓人，什么人进去都出不来。”
　　“可我听说那雾专挑女娃娃吃。”
　　“无论如何，”那人一杯酒倒进肚里，“这雾不除，我们的安宁日子就要到头了。”
　　“打扰，”庄宜不知道何时站在了他们桌子前面，吓得那两个人都是一阵哆嗦，“二位方才所说的白雾是怎么回事？”
　　看庄宜是外地人，又是个女子，那两人将情况说了一通之后又叮嘱庄宜可要千万小心。
　　有人说白雾里面生怪脸，有人说听见那白雾里传出阵阵笑声，庄宜略一沉吟，若是这白雾真的存在，及书桃又迟迟没有回来。
　　难不成……
　　庄宜目光一凛，飞速跑了出去，果见城东妖气冲天，问了几人之后，得知城东那边有很多商铺之后，庄宜的脸色更加不好看了。
　　但愿及书桃没事。
　　及书桃锁了门之后，又从院子里运了块大石头过来将门抵住，正要离开的时候，听见了一阵十分诡异的笑声，那笑声直钻她的耳朵，让她头皮发麻，头发都快要竖起来了。
　　她望了一眼天上的太阳，也不知道这朗朗乾坤，怎么就见了鬼了。
　　及书桃快步向屋子里走去，这屋子虽然没有人住，可是上上下下打扫得很是干净，一点灰尘也没有，越是这样，及书桃心里的疑虑就越大。
　　这到底是迷阵，还是真的有这样一条街道？
　　当时人声鼎沸，即使自己想事情想得再认真，也不可能注意不到自己拐进了这样一条街道。
　　事已至此，还是先找路出去，凡是迷阵，肯定能破。
　　就这么一会儿功夫，那白雾就已经将这房子渗了个七七八八了，及书桃眼前全是一片雾茫茫，回过头刚好与那张现在正在笑嘻嘻的怪脸打了个照面。
　　及书桃蹦起来三米高，毫不客气一个回旋踢蹬在了那怪脸脸上。
　　俗话说打人不打脸，俗话又说，伸手不打笑脸人，俗话还说不会笑就不要笑。
　　闪进旁边侧门的及书桃恨不得再在那怪脸上踢一脚。
　　虽说是在笑，可是却有一股阴冷配上那张脸，怎么看怎么诡异。
　　及书桃迅速往前奔走，时不时回头看看，怕自己再与那怪脸来个死亡对视，结果冷不防手被牵住了。
　　“我他妈，你这个怪物居然还有手？”她一边骂，一边顺势拉住那只手，想用蛮力把人直接甩出去。
　　可没想到这一模，便是十分熟悉的冰凉，及书桃颤着声问:“庄宜？”
　　“是我。”
　　得到肯定的回答之后，及书桃松了一口气，紧接着又说:“你怎么不说话，吓死我了。”
　　她看不见庄宜在哪儿，却莫名安心。
　　庄宜没说话，松开了她的手，及书桃看见她那边闪过好几道紫色的霞光，庄宜应该是在施法破开这迷阵。
　　没过一会儿，及书桃就回到了刚刚那条热闹的街道，周围人来人往，没有人注意到及书桃，这让及书桃感觉她刚刚就是做了一个梦。
　　庄宜就站在前方不远处，及书桃走到她身边，才看清楚她手里拿了块石头。
　　庄宜将手摊开，那石头的模样吓了及书桃一个激灵。
　　明明只是一块不过手掌大小的石头，上面居然密密麻麻布着好几张人脸，这样一凑，凑了个大怪脸出来，还在咧着嘴笑，及书桃看一眼就鸡皮疙瘩满身，忙挪开目光。
　　“听说世有异山，生人面，能嬉笑，善蛊。”庄宜将石头放到桌子上，素手一指:“这应该就是那种人面石头。”
　　“它还能布迷阵，携带白雾？”及书桃还是不敢看，而且她不相信这么小一块石头，就能掀起那么大的风浪。
　　“不能。”
　　“……啊？”
　　“这种东西只会下蛊，除此之外，什么也不懂了。”
　　“那……”
　　“布迷阵的，另有其人。”
　　“我的仇家？”
　　“这种石头碾碎成粉入药，可让人丧失记忆。”
　　庄宜这样一说，及书桃好像明白了什么。
　　“你怀疑就是布迷阵的人打伤我并且给我灌了药，让我失忆？”
　　这样的可能性很小，但也并非不可能。
　　那人直奔及书桃而来，又有这样的人面石头，居心不良是肯定的。
　　听那些人说，这雾已经吃了不少女子了，反正打死也是为民除害。
　　所以……
　　及书桃衡量着，庄宜到底是想替自己报仇，还是想为民除害呢？
　　显然是前者。
　　“你今天没事吧？”及书桃突如其来地问。
　　“嗯？”庄宜走在她前面，不解地回头看她，“什么事？”
　　“我是说，那迷阵那样厉害，你轻而易举就破开了，没事吧？”
　　“你在夸我？”
　　及书桃开始怀疑自己是否表达清楚了，不过今天多亏了庄宜，确实是值得夸。
　　“我在夸你。”
　　庄宜眉眼弯弯地下楼去了。


第6章 
　　第二日，两个人顺着及书桃走过的路再走一遍的时候，及书桃指着那家蜜饯店说:“我当时进去为你挑选了好些上好的梅子……”
　　想到那些梅子的结局，她神采奕奕的脸转眼黯淡下来，“结果逃命的时候都扔掉了。”
　　庄宜也看向那家蜜饯店，及书桃站在她身边继续说:“我尝过一个，可酸了，你肯定喜欢……话说回来，你的那袋梅子吃完了吧？”
　　及书桃看着庄宜，反正和庄宜同吃同睡两个晚上，她再没看见庄宜那袋梅子，反倒是她的桂花糕吃到昨日才没了。
　　不过按照庄宜那一次啃半包的性子，梅子实在是活不到今日。
　　要不是及书桃心里清楚庄宜有孕在身，换个人铁定看不出来庄宜怀孕了。
　　她依旧很强大，昨天逼得及书桃都快上绝路的迷阵，她轻轻松松就给破开了。
　　虽然自己不可与她相比，可是她哪里像个怀孕的人，什么怀孕的症状都没有。
　　是没有，还是刻意隐瞒了？
　　“你在想什么？”庄宜的声音听起来离得有点远。
　　及书桃正纳闷呢，庄宜不是就在自己身边吗？抬头一看，才发现庄宜早就走到了那家蜜饯店的店门口。
　　“没什么，”及书桃三两步走上台阶，来到庄宜身边，“你要买东西啊？”
　　“嗯，我的梅子吃完了。”
　　你还知道啊，及书桃腹诽。
　　她们两个走进店里，庄宜本想自己挑，及书桃却自告奋勇，说她挑蜜饯的水平不亚于庄宜的修为，保证不会有一个难吃的。
　　庄宜看她自信满满，也不知道挑蜜饯这样的事情有什么可自得的，但是她愿意看及书桃这个样子，便让开了位置。
　　及书桃每一次看向庄宜，都能发现对方在目不转睛地盯着自己看，那目光干净，纯粹，仔细看，居然满眼都是爱欲。
　　及书桃被盯得脸都快要烧起来了，偷偷摸摸地说:“你能不能不要老是盯着我看啊？”
　　庄宜抬眼，“大概是你的魅力太大了。”
　　“……”
　　这算不算是自己挖的坑自己跳？
　　被这样专心盯着，及书桃匆匆挑了半包就去结账了，结果自己身上半个铜板都没有，她正要去叫庄宜，没想到庄宜早就跟了上来，将钱给了店家。
　　及书桃看着庄宜的侧脸，没有人会在那样的目光下专心做事，她如是安慰自己。
　　买完蜜饯出来的时候，太阳已经悬得很高了，及书桃抬起手掌为自己遮阳，刚刚还拎着梅子站在自己旁边的庄宜不知道什么时候没了踪影。
　　及书桃联想到自己昨日的经历，心里一慌，唤了一声，没人应，不过头顶出现了一把伞。
　　“你下次能不能告诉我一声再离开？”及书桃有些气急地问。
　　“知道了。”庄宜将伞往她那边倾斜。
　　“如果你不出声，没有人会发现你，包括你的恋人。”及书桃看着前方，那句话却轻飘飘落到庄宜心里。
　　庄宜悄悄握紧了伞柄，她记得从前及书桃也说过同样意思的话。
　　她那时总是什么也不吭声，和及书桃一起出去受了伤也不告诉及书桃。
　　等到她脸色苍白自己疗伤被及书桃逮了个正着的时候才吞吞吐吐告诉及书桃真相。
　　及书桃当时又急又怕又心疼，说出来的话就跟刚刚的没什么分别。
　　“庄宜，要是你总是默不作声，没有人会知道你的喜怒哀乐，也没有人会知道你到底承担了多少，包括我。”
　　想到这里，庄宜勾了勾及书桃的手指，“对不起，下次不会了。”
　　及书桃没有料到她会给自己道歉，愣了一会儿，又看了看她勾住自己的手指，不知道该做什么反应，良久才答了个好。
　　两个人撑着伞，彼此之间都很少说话。
　　大概又顺着那街道往前走了十几米，庄宜在一处巷口停了下来。
　　那巷口很窄，一直往那头延伸，看不见尽头，连阳光都透不进去几分。
　　明明街道上人来人往，喧哗热闹，摊贩的叫卖声、儿童的欢笑声响成一团，可那巷口与这街道中间就好像矗立着一道隐形墙一样，外边是人间，里面……那样安静，全无人气，跟地府也差不了多少了。
　　及书桃被自己的这个想法吓了一跳，难道她昨天就是走进了这个巷口，可是昨日那条街道，又宽又明亮，只是阳光洒不到人身上罢了。
　　“有什么问题吗？”及书桃问，打破了这怪异气氛。
　　她其实也搞不明白，就是觉得别扭，庄宜好端端地同她道什么歉，自己好端端地同她说那句话干什么。
　　庄宜顿了一会儿，抬起左手到半空中划了几下，最后整个手掌使力，往前一推。
　　呈在及书桃面前的景象便全都换了。
　　“怎么会是昨天那个街道？”及书桃一惊，摆在她眼前的，跟昨天那个她误入的街道一模一样。
　　庄宜将手收回来，“进去看看。”
　　才刚一踏进巷口，一股阴冷气息就渗到了身上，及书桃搓了搓胳膊，“昨天你收了那个怪脸，这个迷阵，应该没有那么厉害了吧？”
　　“恰恰相反，对付这个镇又或者是你，可能只需要一张怪脸，但是昨天我轻而易举带你出了迷阵还收了那人面石头，这一次，迷阵可能会更加厉害。”
　　及书桃看了看前面，不自觉地咽了一下口水，说话都不利索了:“那，那，那，我们还出得去吗，会厉害到什么程度？”
　　“可能有无数张怪脸，如果他够厉害的话，会盯着我的弱点攻击。”
　　无数张怪脸？
　　盯着庄宜的弱点攻击？
　　及书桃大脑一片空白，又结结巴巴地说:“应该没那么厉害吧。”
　　她也不是很自信，只好亦步亦趋跟着庄宜继续走。
　　走了大概半个时辰，什么都没出现，连白雾都没有。
　　及书桃没有心思走下去了，随便找了个石墩坐了下来，“不如我们就在这里等好了，昨天我就是等来的。”
　　“也好。”庄宜在她旁边坐下，却被及书桃拉了起来。
　　“怎么了？”庄宜目光一凛，对着那石墩起了杀意。
　　“没有，没有，我就是觉得这石墩太凉了，不适合你坐。”及书桃依旧拉着庄宜的手，甚至拍了拍她，以做安抚。
　　寻常人看见那眼神铁定就跑了，偏生及书桃一点儿也不害怕，还觉得庄宜像只炸毛的猫。
　　围绕着她们的那股子怪异气氛总算是消失了。
　　“那我坐哪儿？”庄宜目不转睛地看着及书桃，似乎是想看她到底想把自己安排在哪儿。
　　及书桃面对这个问题一时无言，她看了半天，一点儿暖和地都没有。
　　她索性站起来，“不坐了不坐了，走吧。”
　　庄宜便任由她拉着自己走。
　　及书桃偷偷回过头瞥一眼，庄宜面色如常，她开始反思自己是不是小题大做了，走路和坐石墩那个比较严重一点？
　　又不知道走了多久，总之及书桃的腿都开始酸了，这街道里还是什么也没有。
　　“他是不是知道我跟你在一起，害怕你魔尊的威名，所以跑路了？”及书桃一边问，一边捶了捶自己的腿。
　　庄宜将右手抬起，由于这街道没有什么暖意，太阳像个摆设，所以从她们进来的那一刻，庄宜就将伞收起来了。
　　此时此刻，那伞正抵在左侧的一面墙上。
　　庄宜摆了个弓步，左手掌横放在伞柄处，用力往前一送，那伞就径直插进墙里一半。
　　及书桃发现墙扭曲起来，等到她再看，跟昨天如出一辙的怪脸已经将那伞吞吃了下去，正在脱离墙体，向她们而来。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-06-30 16:54:55~2021-07-01 22:39:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：非非非非常美丽的巨兔 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 
　　及书桃本能地拉着庄宜就要跑，庄宜却一动不动，一直盯着那怪脸看。
　　及书桃刚刚没有看清，其实不止一张怪脸，脱离墙体出来的，仿佛是一座山。
　　最开始的山顶从墙里出来之后，山的身体便一点一点的，都挤了出来，上面密密麻麻的全是跟昨天一样大小的怪脸，而这样的怪脸又是由更小的人面石头组成的。
　　及书桃感觉自己的头皮都快炸了，这样的许许多多的怪脸一齐笑起来，那笑直穿九霄，及书桃几乎是登时就绷紧了身体，硬得宛如一张木板。
　　庄宜不知道何时拿了一把剑出来，已经一剑对着最中央的那张怪脸刺了下去。
　　及书桃直到今天才知道，笑声也可以是凄厉的。
　　她把耳朵捂住，看见庄宜这样游刃有余的样子，下定决心不拖后腿，而且她也实在是惧怕那怪脸，看一眼就心里发毛，找了个地方躲起来了。
　　及书桃一走，庄宜似乎就没了任何顾虑，她抬手将那剑扔到空中，登时就分化出无数的剑来，直指那座已经完全从墙里出来的山。
　　那山有高有低，若是忽略那些怪脸的话，倒也不失为一座奇山。
　　“若再不现身，这世所罕见的人面石，可就一块儿也不会剩下了。”庄宜开口。
　　原来她的目的并不是要毁掉这些人面石，而是要引它们背后的人出来。
　　那些人面石可能也知道眼前这人是个厉害的，全部都僵在原地，动也不敢动，像极了缩进壳里的乌龟。
　　想到那怪脸昨天对自己又是追又是吓的，及书桃气笑了，“这个欺软怕硬的东西。”
　　剑还悬着，等了半柱香的时间，依旧未有人来。
　　庄宜不可能威胁人不成反遭别人威胁，她催动了所有的剑，反正这样害人的东西，她是一块也不会心疼。
　　就在万剑齐发之时，本该稳如泰山的庄宜却突然吐了血，及书桃躲在远处，可也看得真切，她心里一急:“庄宜！”
　　正当她要往庄宜那边去的时候，不知道何时出现在她周围的法阵将她困死在了里面，她如果想要硬冲出去的话，只能落个半死不活的下场。
　　看着尚在前方半跪在地上喘息的庄宜，及书桃突然明白了什么。
　　她们之前的所有推断都错了。
　　这些人面石头，包括幕后黑手，都是奔着庄宜来的。
　　先是让及书桃陷入迷阵，然后再让庄宜轻而易举带走她，这是第一步。
　　庄宜为她报仇心切，一心想要揪出幕后黑手，这是第二步。
　　不管这幕后黑手是否跟打伤及书桃的是同一人，只要有点微末相关，庄宜就不会放过。
　　她们一步一步踏进了别人早已设好的大圈套里。
　　及书桃想起庄宜说，如果他够厉害的话，可能会盯着她的弱点攻击。
　　现在庄宜受了伤，及书桃自己又被困在法阵里。
　　她就是庄宜的弱点！
　　如果自己此时此刻没有被困在法阵里，庄宜肯定还能拼上一把，她是大名鼎鼎的魔尊，不可能毫无办法，可是现在有了自己牵制她，庄宜即使有法子也会因为自己而有所顾忌。
　　刚刚那些跟缩头乌龟一样的人面石又开始嬉笑起来，正缓慢向庄宜那边移动，及书桃急得团团转，可却一点儿法子都没有。
　　难道我要在这里坐以待毙吗？
　　及书桃烦躁地挠着头，把头发弄得乱七八糟，原来好好插在她头上的紫檀簪子也因此掉了下来。
　　及书桃看着那簪子眼前一亮，这是十师兄在她遇袭之后送给她的，说是如果以后她再身处危险境地，这簪子可以保护她。
　　“小师妹，这簪子是由上好的紫檀木做的，上面的祥云是我亲手所刻，它里面蕴藏的法力不算少，必要的时候，可以助你脱险。”
　　十师兄姜学的话几乎就在耳边，及书桃将那簪子捏在手里，在千钧一发的时候，催动了它里面的法术，不过片刻，她就突破了眼前的法阵，带着庄宜消失不见了。
　　留在北辰山的姜学感应到了簪子里面的法力，他心中一动，庸自念道:“怎么方向不对啊。”
　　小师妹动用了簪子，肯定是遇到了危险，姜学捶了捶手，大师兄他们去了东南方，而如今小师妹却是在西边，情况危急，容不得多加思索，姜学马上传书给了辰离。
　　及书桃带着庄宜到了镇子外面的树林中，庄宜气若游丝，似乎是伤得不轻。
　　及书桃扶着庄宜靠着一棵大树坐了下来，她发现庄宜的脸色灰白一片，心里大惊，幕后黑手到底是谁，居然能将庄宜伤成这个样子。
　　及书桃瞧见庄宜向着自己伸出一只手，便忙不迭地将自己的手也伸出去握住她。
　　庄宜一边费力喘气一边说:“是魔族的人，修为不低，书桃，继续往西走，继续往西走……”
　　她越说声音越小，到最后，头慢慢垂了下去，她的口中、衣裳上都是明晃晃的鲜血。
　　根本没有思考，及书桃心悸得厉害，她俯下身贴在庄宜的胸口上，还能听见庄宜的心跳声，她松了一口气，擦了一把脸上的泪，笑着安慰自己:“就是说嘛，魔尊庄宜怎么可能就这样没了性命。”
　　可是她的泪还在流，心悸也还没有完全过去，庄宜身上的血刺得她眼睛疼，上一次庄宜来见她的时候也是浑身上下都是血。
　　即使是魔尊，恐怕也捱不住两次这样的重伤，更何况，及书桃颤抖着将手放到庄宜的肚子上，更何况这里还有个小家伙。
　　那人下如此重手，显然是想直接杀了庄宜，庄宜这才出来几天，就有魔族对她动手，而且，及书桃想，那人一定知晓很多事情，在魔族里面的地位不会低，才能步步紧逼，挑选合适的时间杀了庄宜。
　　及书桃脱下自己的外袍披在庄宜身上，背起庄宜直往西去。
　　辰离收到姜学的传书之后，立刻和涂敬他们商量，最后决定由涂敬和甘洋他们继续往东南去，他自己马上动身赶往西边。
　　若是西边是个幌子，东南这边也有人在。
　　若是小师妹真的在西边，辰离也能周旋。
　　“我走后，你们两个千万小心，不要做太显眼的事情。”
　　由于有个暴躁的甘洋在，辰离不得不多叮嘱了几句。
　　涂敬明白他的意思，两个人在甘洋看不见的地方交换了一下眼神，彼此都心知肚明。
　　“大师兄放心。”涂敬和甘洋抱拳。
　　辰离由于担心及书桃那边的情况，御剑术用得飞快，傍晚的时候就一路打听到了及书桃和庄宜住过的客栈。
　　辰离将剑往柜台上一放就足够让那掌柜害怕了，他掏出及书桃和庄宜的画像问:“见过这两个人吗？”
　　掌柜瞥一眼那把剑，又看了看两张画像，这只不过是很普通的小镇罢了，附近又没有顶得住的大家族和大门派，掌柜见识短浅，这剑都摆上来了，他当然是战战兢兢地答了见过。
　　“现下她们人呢？”
　　“早上的时候就出去了，现在都还没有回来。”
　　“可否带我去看看她们的房间？”
　　“这……”掌柜害怕归害怕，但做人的底线还是有的，他拼着豁出去的勇气问:“敢问阁下是什么人，她们两个都是小姑娘，阁下也别多为难她们了。”
　　辰离脸上挂了温和的笑容，“是这样，她们两个都是我家中妹妹，跟父亲吵了几句，就离家出走了，可叫我这个哥哥好找，您也知道，两个姑娘在外面多危险啊。”
　　掌柜半信半疑:“是吗？”
　　“千真万确。不然我这画像从何而来，麻烦您了，让我去看看，我是真担心她们两个出事。”辰离有了几分急切。
　　见他一脸正气，又情真意切，掌柜点了点头:“那好，请跟我来。”
　　掌柜领了辰离上楼去。
　　“她们两个住一间房？”辰离看见房内的东西，不由得问道。
　　“亲生姐妹，不该如此吗？”掌柜反而迷糊了。
　　“是是是，劳烦了。”
　　看见掌柜下楼之后，辰离开始扫视房间里的一切，庄宜本就是掳走了及书桃，她们两个同吃同住没有任何问题，可是辰离不知道为什么，总觉得事情没有那么简单。
　　屋里的什么都是顶好的，桌子上还摆着小师妹很喜欢的点心。
　　这可一点儿也不像被绑架啊。
　　反倒真的像极了离家出走的好姐妹。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-01 22:39:15~2021-07-03 20:44:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃嘛嘛香 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 
　　“庄宜，你醒啦。”及书桃兴高采烈的声音在庄宜耳边响起。
　　随之映入庄宜眼帘的是及书桃欣喜若狂的脸。
　　她借着及书桃的力坐起来，环视一圈之后发现这地方她并不熟悉，便问及书桃:“这是哪里？”
　　庄宜醒来让及书桃松了好大一口气，她缓了一会儿后说:“我背着你行了半夜，实在是走不动了，幸好这里有一户人家。”
　　深山老林里就这么一户人家，庄宜不能不怀疑有诈，她径直下床，“走。”
　　及书桃把她按回去，“走哪儿去，你是不是不知道自己伤得有多重，肚子里的小家伙和你这条性命还能保得住那都是全靠老天保佑。”
　　庄宜摸了摸鼻头，身上的伤痛还在她可以忍耐的范围内，她并没有觉得有像及书桃说得那样严重。
　　看见她这副没当回事的样子，及书桃气不打一处来:“好好休养，听见没有？”
　　庄宜对上及书桃愠怒的眼神，她脸上马上挂起了严肃:“好。”
　　这才像回事嘛，及书桃满意地点了点头，她支着下巴，在床头同庄宜絮絮叨叨地说昨天晚上的事情。
　　“你那时昏了过去真的是吓死我了，不过好在还有心跳声，我背着你走啊走，走出去大半截，估摸着那人应该不会追上来了，才找了个地方休息。”
　　庄宜用眼神指了指这房子。
　　“本来是想就在树林里生堆火将就一晚上的，没想到遇见了个小姑娘，那小姑娘说她就在附近住，如果不嫌弃的话，可以去她家里住，所以我就背着你来到了这个房子。”
　　“你不觉得可疑吗？”庄宜问。
　　“三更半夜出现个小姑娘当然可疑了，那小姑娘说她去山上捡松蕈，白天好换钱，我观她也不像是说谎话，身上半点其他的气息都没有，才放心跟她来了这房子，就算那魔族再厉害，我想，他也不可能步步为营。”
　　庄宜没再问，她也不信那个魔族能在她西行的每一步上都设好埋伏。
　　“关于伤你的那个魔族，你有头绪了吗？”
　　“修为不低，欲杀我而后快，不用多想就知道是谁。”庄宜顿了顿，才向及书桃道清原委:“魔界除了魔尊，便是以左右长老为尊，右长老喜欢游历天下，志不在权力，左长老一直以来都对魔尊的位置虎视眈眈，我们这一路西去的路不会好走了。”
　　及书桃正要说话，却听见庄宜又说:“要是再遇陷阱的话，我就送你回北辰山。”
　　“你不想要我恢复记忆了吗？”及书桃一愣。
　　庄宜勉力一笑:“记忆哪有你的性命重要。左长老阴险狡诈，对上他，我实在是没有把握能带着你全身而退。”
　　及书桃的心疯狂地跳起来，昨天晚上她好好为庄宜查看的时候，发现庄宜浑身上下都是伤，内伤外伤都有，明显是在北辰山的时候就伤得不轻了，可她一声不吭，甚至二次上山带走了及书桃。
　　她那样想要及书桃想起来过往，如今却能因为及书桃的性命往后退，及书桃从来没有感受到如此深刻的惦念。
　　师兄们没有给过她，师父也没有给过她。
　　他们疼她爱她，却也未曾像庄宜这一般惦念着她。
　　“庄宜你伤得很重，我没有办法医治，你还是先回魔界吧。”
　　及书桃想，魔界肯定会有医术高超的大夫，庄宜又是魔尊，手底下应该不乏能人，总比跟及书桃这个半吊子在这儿耗要强。
　　“现在还没到回去的时候。”
　　庄宜虽然准备好了后退，但那是到了万不得已的时候为了保护及书桃而做出的周全之策。
　　现在她一步也不会退。
　　她还是要西行，不到最后绝不放弃。
　　“你的命不重要吗？”及书桃噌地一下站起来，吼了一句。
　　“重要，但我现在不至于没命，”庄宜去勾及书桃的手，“我心里有分寸的。”
　　你有个屁的分寸，及书桃气急攻心还不能甩开庄宜的手。
　　每次都来勾她的手，她发誓，下一次这招再也不管用了。
　　“我出去给你做点吃的。”
　　“好。”
　　及书桃刚刚将粥熬上，就看见叶宜然背着竹篓回来了。
　　及书桃对着叶宜然挥挥手:“宜然，回来了。”
　　“是啊，及姐姐。”叶宜然将竹篓放下，从里面拎出来了一只鸡和几包药，她一边将药递给及书桃一边晃了晃手里的鸡，“及姐姐，这是安胎药，至于这鸡，是给里面那位姐姐补身子的。”
　　早上叶宜然出门的时候，及书桃拜托她抓几副安胎药回来，也不知道这寻常的安胎药对庄宜有没有用。
　　要是胎象不稳，庄宜也没法好起来，只能先试试了。
　　“你我萍水相逢，你帮我们到此处，实在是……”
　　小姑娘本来就生活艰难，居然能狠下心来买一只鸡给一个陌生人补身子。
　　“及姐姐，那位姐姐不是怀孕了吗？怀孕最需要好好补身子了。”
　　将鸡和药也煮上之后，及书桃进去看了一眼，庄宜又迷迷糊糊睡着了，她挨着叶宜然在门口的台阶上坐下。
　　叶宜然似乎是有话要说，踌躇了好久也没有开口。
　　及书桃带着笑看着她:“宜然，你有什么要说的吗？”
　　叶宜然吓了一跳，过了一会儿才看着前方说:“我爹爹要接我回去了。”
　　“你爹爹？”
　　叶宜然看着才十七八岁，结果就一人独居在这山林中，及书桃还以为她是父母早亡，不得不一个人艰难生活。
　　既然有父亲，那她父亲怎么将她一个人放在这里，看叶宜然对这山林的熟悉程度，待在山林里的时间应该不会短，她父亲怎么不早些接她回去？
　　“爹爹一直不喜欢我，这一次接我回去也不知道是为了什么。”叶宜然有些惆怅，虽有生父在这世间，可是叶宜然从来没有感受到过父亲对她的爱。
　　“那就不要跟他回去。”
　　“及姐姐，他毕竟是我爹爹。”叶宜然站起来，“纵使他不爱我，我也没办法不孝顺他。及姐姐，这房子你们想待多久就待多久，我有预感，我不会回来了。”
　　“前面是龙潭虎穴，你也跳吗？”及书桃问。
　　叶宜然没说话，只是一味苦笑。
　　及书桃理解不了她，站起来拍了拍她的肩膀去看粥了。
　　下午及书桃悄悄看了一眼来接叶宜然的人，那些人虽是侍卫，可穿着甚至比叶宜然还要好，及书桃摸着下巴，脑中上演了一出好戏。
　　本是嫡女的叶宜然在小妾上位后过得十分艰难，也不知道那小妾使了什么手段，没过几天，居然让叶宜然的父亲将自己的亲生女儿赶了出去。
　　及书桃边想边摇头，现在接叶宜然回去，肯定是出了什么不好的事情。
　　“你在干什么呢？”庄宜坐起来，看见及书桃盯着窗户摇头。
　　“我在想那小姑娘。”及书桃想也没想便答了这样一句。
　　“你在想小姑娘？”庄宜反问一句。
　　“是啊，我在……”正要顺着答的及书桃发现了不对劲的地方，什么叫“你在想小姑娘”？
　　“我在想那小姑娘的父亲这一次接她回去是想做什么。”及书桃走到床边慌张地解释。
　　不对啊，我慌什么，及书桃反应过来。
　　“想到了吗？”
　　“反正不会是什么好事情。”
　　及书桃将放在外面温着的粥和药端进来给庄宜，鸡汤怕是得等到晚上了，叶宜然也没来得及喝上一口就走了。
　　“你既然放心不下，就去看看。”
　　庄宜喝药跟喝水一样，不过一会儿，那碗药就见了底。
　　及书桃目瞪口呆地将空碗接过来，“你不觉得苦吗？”
　　“苦，可有你这个最大的糖在，便是世间所有苦难都有滋有味了。”
　　庄宜依旧一动不动地盯着及书桃，及书桃差点把碗都砸了，她慌里慌张地跑了出去泼了自己一瓢水，才冷静下来。
　　她快要喜欢上庄宜了。


第9章 
　　辰离在客栈里整整等了三天，也没等到及书桃和庄宜回来。
　　“她们走的时候，有没有说过什么时候回来？”
　　没有办法，辰离只能又来到柜台前，问那个掌柜。
　　掌柜正低着头算账，闻言摇了摇头，目光依旧在算盘上，“我看她们顶多是出去逛一逛，也不知道为什么过了三天还没有回来。”
　　想起辰离是兄长，那两个姑娘是离家出走，掌柜正色了几分，抬头看着辰离:“不会是出什么事情了吧？”
　　辰离眼神暗合了几分，如果是只有及书桃一个人在，出事的可能性非常大，可有庄宜这个魔尊在她身边，按常理来说，应该是不会出什么事情的。
　　掌柜仿佛想起来什么似的，压低了声音同辰离说:“公子你是不知道，这些日子，我们这镇子上出现了很奇怪的白雾，专吃女子，也不知道那两位姑娘是不是逢上那白雾了。”
　　辰离皱眉:“还有这样的白雾？”
　　“是啊，我们这镇子地处偏远，也没有什么依靠，出了这白雾，大家人心惶惶，都不知道该怎么办。”掌柜忧心忡忡，毕竟是第一次出现这样的事情。
　　以前听说天下不太平，妖孽横行，他们这儿却像个世外桃源一样，却没想到，还是轮到了他们。
　　既然这样，那白雾如此为恶，不管是不是奔着及书桃去的，于情于理，辰离觉得自己都应该除了那白雾，才不负他北辰山弟子的身份。
　　他将剑牢牢握在手里，目光坚定，“那白雾可有确切行踪？”
　　“一般都是在晚上没人的时候出现，现在我们镇子都不让女子晚上出去了。”
　　“有劳。”
　　辰离转身上了楼，进了自己的房间。
　　姜学说小师妹动用了他给她的簪子，肯定是遇到了什么危险的事情，现今他一路西行，听见的也只有那白雾而已。
　　只是，明明有庄宜在，小师妹怎么还是动用了簪子？
　　是庄宜跟她分开了，还是庄宜受伤了？
　　庄宜如此煞费苦心带走及书桃，轻易跟小师妹分开，显然不是她会做的选择。
　　那就是庄宜受伤了，还伤得很重，所以危急关头，小师妹才动用了十师弟给她的簪子。
　　能伤得了庄宜，对方一定非同小可。
　　如果庄宜受了重伤，会不会改变心意回魔界？
　　如此几番思索，理清楚了头绪，辰离马上传书给了涂敬，让他和甘洋密切注意，庄宜有可能会回魔界。
　　将所有事情都安排好后，辰离要做的就是等待夜幕降临。
　　越往西就越偏僻，及书桃和庄宜到的应该是西边最后的一个镇子了。
　　既然是镇子，那就肯定比村庄热闹一些，虽然没有第一个镇子那样繁华，但还是人来人往，喧闹声不绝于耳。
　　凭着来带走叶宜然侍卫的穿着，就知道叶家并非是普通人家，及书桃略微打听了一下，就知道叶家在哪里了。
　　“刚刚打听的时候，我还发现了个不得了的消息。”及书桃似笑非笑。
　　“什么消息？”
　　庄宜气色还是很差，及书桃怕她直接倒在这街上，于是牢牢挽着她的手，庄宜也没有多说什么，能和及书桃多接触几分，她求之不得。
　　“叶家有三子三女，宜然是二小姐，叶家的大少爷听说从小就天资非凡，前几日，成了北辰山的弟子。”
　　庄宜不解:“如今又不是北辰山选拔弟子的时候，他到何处去成为北辰山的弟子？”
　　无论是哪个门派，都会有自己规定的选拔时间。
　　北辰山一般都是秋季选拔弟子，而苍游阁才是春季选拔弟子。
　　“而且，”及书桃眨了眨眼睛，“他们说是北辰山的辰离亲临，挑中了叶家的大少爷，叶家一时风头无两。”
　　北辰山从来不在外招收弟子，大师兄也没有想要收徒的愿望，想要成为北辰山的弟子必须在每年秋季上到北辰山，通过层层考核，才能成为北辰山的弟子。
　　当然，他们这些亲传弟子，都是当初余楚捡回去的，现在除了及书桃，十位师兄都已经能够独当一面，开始授课了。
　　无论如何，叶家那大少爷都没有在此时成为北辰山弟子的可能。
　　要么叶家谎话连篇，要么就是有人冒充北辰山在外面招摇撞骗。
　　“不管怎么样，我们探听个情况就走，你不许动手。”
　　庄宜现下的情况再动手，那就跟烧自己的命一样了。
　　探明情况之后，及书桃会传书给其他师兄，让他们来处理，北辰山的名声可糟蹋不得。
　　“好。”庄宜乖巧点头。
　　及书桃根据探听到的消息，带着庄宜一路走到了叶家大门前。
　　叶家算不上很大的家族，可在这小镇里，拥有一座这样大的宅子，里面更是侍卫家丁无数，也算得上是富贵人家了。
　　两扇朱红色的大门敞开着，上面悬着“叶府”的牌匾。
　　门口一左一右各站了两个守门的家丁，及书桃扶着庄宜上前，笑得人畜无害:“这位小哥，我们是你家二小姐的旧识，不知道可不可以见她一面？”
　　“二小姐？”那家丁皱着眉，与左边的家丁交换了一下眼神，随即，他朗声说道:“二小姐婚期在即，谁也不见。”
　　叶宜然要成亲了？
　　及书桃打量一遍门前和府内，什么装饰也没有，这哪里像个嫁女儿的样子？
　　“小哥，怎么可能……”
　　“怎么不可能，我们家小姐连成亲这样的要紧事都没告诉你们，你们两个分明是招摇撞骗的骗子，还不赶快滚。”
　　那家丁声色俱厉，及书桃只得扶着庄宜悻悻而走，免得等下起了冲突，打草惊蛇。
　　庄宜回头看了那家丁一眼，眼里含有十分杀意，把那家丁吓得腿一软。
　　“气死我了。”及书桃坐到房间里，跟个上屉的包子一样。
　　庄宜像变戏法一样，伸手递给她一块糕点。
　　“你什么时候买的？”及书桃将糕点接过来。
　　“在你气得六神无主的时候。”
　　“……”及书桃不甘心地在床上打了个滚，“这其中必定有诈。”
　　庄宜看了及书桃一眼，抬手倒了两杯茶，“我晚上去看看。”
　　及书桃一个翻身起来，跳到桌子旁边一口气喝掉了整杯茶:“我去。”
　　这样一说完之后她又嘿嘿一笑:“我虽然修为不高，但是翻墙倒院子的事情我还是行的。”
　　庄宜依旧不太放心，及书桃过来拉住她的手，眼睛亮得跟星星一样。
　　庄宜心中微动，“我跟你一道去。”
　　及书桃留在客栈，她不放心庄宜。
　　庄宜留在客栈，她又挂心及书桃。
　　倒不如一起去，反正只是个叶府，又吃不了人。
　　“好。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-04 20:33:30~2021-07-06 14:59:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无情打卡机 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
　　月黑风高夜，杀人放火天。
　　及书桃站在墙角下，望着那被云层紧紧裹住的月亮，无端想起来这样一句话，她有种很不好的预感。
　　黑暗中的叶府没有了白天的显赫，反而处处透露出一丝阴森的气息。
　　及书桃觉得奇怪，这是活人的宅邸，明明到处都是人气，那这阴凉的气息又是从何处而来。
　　在及书桃晃神的时候，庄宜已经先行跳上了屋檐，她站在屋檐上，及书桃只能看见个模糊的影子。
　　那影子向自己伸出手，及书桃也飞身上去，摸上庄宜的手。
　　两个人飞速掠过一切，直往后院女眷们住的地方去。
　　“我看你们是疯了。”
　　这句话里面含着无限的愤怒，紧接着就是一片摔碎东西的声音。
　　及书桃和庄宜对视一眼，那声响就在离她们不远处的一个房间里，两个人都决定过去看看。
　　及书桃小心翼翼掀开一片瓦，下面的空间透过那缝隙看四四方方，应该是女儿家的闺房，桌子旁边站着一位约莫十几岁的少女，她的身边一片狼藉，她将一个花瓶拿在手里，向门口的那些侍卫扔过去，花瓶被掷在地上，碎片飞溅，划伤了有些侍卫的脸。
　　少女看到此处觉得有些不忍心，不过片刻，她又坚定了自己的信念，从脚边的碎片里挑挑拣拣，拿出来一块横在自己雪白的脖颈上，看着就让人心惊。
　　“你们去告诉父亲，今天要是不让我出这个门，我就死在这里。”
　　有一个侍卫往前走了两步，他带着讨好的微笑:“三小姐，碎片锋利，您还是放下吧。”
　　少女见他们还是一动不动，她要的不是这口头上的阿谀奉承，于是狠下心来，居然真的用碎片划破了自己的肌肤，很快就渗出血来。
　　少女冷眼看着所有侍卫，一字一句地道:“他不让我出去，就会失去两个女儿。”
　　侍卫们看着那鲜血心惊肉跳，这可是府里最受宠爱的三小姐，万一有个什么闪失，是他们谁也交代不起的，谁能料到，一向胆小怕疼的三小姐居然真的敢划伤自己。有几个走开了，应该是去寻这叶府的主人了。
　　两个女儿？
　　及书桃本能地觉得另一个就是叶宜然，失去两个女儿是什么意思？
　　看那少女不惜以自尽相逼，叶宜然那边的情况肯定很不好。
　　及书桃决定在这里多留一会儿，说不定会得到更多信息，对于她们找到叶宜然会更有利。
　　没过一会儿，一个中年锦服的男子就急匆匆地过来了。
　　叶天看着叶筱歌脖子上的伤口和渗出来的鲜血，几乎是呼吸一窒，他踉踉跄跄地往前走了几步，一边走一边举着双手，柔声哄着:“筱歌，你这是干什么，听爹的话，快把碎片放下。”
　　叶筱歌态度坚决:“我不放，除非让我出去，不然我就死在这里。”
　　“筱歌，你这是什么话，你死了，爹跟娘怎么办啊。”叶天痛心疾首，继续慢慢向着叶筱歌靠近。
　　“你别过来。”叶筱歌喝一声，碎片又往里送了送，她的手在不停地发抖，她很害怕，疼痛让她的眼前暗了暗，可她不能放弃。
　　这个府里，现在没有放弃叶宜然的，只有她一个人了。
　　“好，好，好，”叶天吓坏了，马上停住了脚步，“爹不过来，筱歌你别激动。”
　　“让我出去。”
　　“筱歌，你听爹的话好不好？把碎片放下。”
　　“父亲，我是你的女儿吗？”叶筱歌见都到了如此地步，叶天还不肯放她出去，她心如死灰地问。
　　“是啊，你是爹最疼爱的女儿。”叶天眼睛里有泪，可知他此话不假。
　　“可是父亲，宜然姐姐也是你的女儿啊，你怎么可以，你怎么可以……”叶筱歌的泪慢慢淌下来，看向叶天的眼神犹如在看一个陌生人，“我要出去，你不让的话，我就死在这里。”
　　“筱歌，爹不能让你出去。”
　　就在叶天说这句话的时候，一直跟在叶天身边的一个侍卫居然闪到了叶筱歌身边，以迅雷不及掩耳之势，打落了她手上的碎片。
　　叶天马上扑过去抱住叶筱歌，回头对侍卫吼道:“还不快去请大夫为小姐包扎伤口。”
　　叶筱歌散着头发，歇斯底里地挣扎:“疯子，你们都是疯子。”
　　见叶筱歌如此模样，叶天怎么不心痛，他抱紧了叶筱歌，直到叶筱歌力气用尽晕了过去。
　　他吩咐丫鬟好好照顾小姐，侍卫依旧没撤去，甚至还把最开始的那个侍卫留了下来。
　　那个侍卫刚刚身形犹如鬼魅，肯定不是一般人，至少，不是凡人。
　　及书桃想了想，还是不要跟他打起来为好，她拉着庄宜跟着叶天一起走了。
　　说不定叶天下一步就会去叶宜然的院子。
　　叶天果然转头进了另一个院子，那院子里一层外一层全是侍卫，其中不乏好几个跟那个侍卫一般的人，及书桃和庄宜如果想要躲过所有人进去的话，很困难。
　　如果叶宜然在这个院子里，她只是一个弱女子，何必派这么多人来看守？
　　如果叶宜然不在这个院子里，那么叶筱歌那样歇斯底里，便不合常理。
　　叶府有太多蹊跷之处了，及书桃下定决心，明天一定要进来看看。
　　“迟则生变，”庄宜指了指头顶上的月亮，月亮依旧被遮在乌云里，这些都不是什么好兆头，“我们要么现在就硬闯进去，要么就去劫另一个。”
　　庄宜说的有道理，及书桃自从进来，心里就一直萦绕着一种不太好的感觉，她直到现在心都还是悬着的。
　　“去劫叶筱歌。”
　　对付一个，总比对付十几个要强。
　　及书桃和庄宜循着原路回去，虽然已经打定主意，不过她们还是想要把动静弄得小一些，由及书桃在前面打头阵，庄宜攻其不备。
　　至于外围的普通侍卫，及书桃弄晕他们轻而易举。
　　要动手的时候，及书桃不放心地又叮嘱了庄宜一遍:“你待会儿不要消耗太多修为了，实在不行，我们打不过就跑，没有什么比你更重要。”
　　不止是庄宜一怔，就连及书桃本人也是一愣。
　　没有什么比你更重要，这样的话，但凡再重来一次，她就说不出来。
　　为了遮掩自己的心虚，及书桃跃到院子里开始动手，不到半柱香，门口的侍卫都被她悄无声息地解决了。
　　她推开门之后，直接拎着庄宜的剑刺了过去，第一次出其不意，伤其手臂。
　　那侍卫反应很快，不过片刻，已经是及书桃被他压制了。
　　庄宜勉力设了个法阵，直接将那人罩了进去，随后便催动了法术，及书桃趁这个时候，将已经被惊醒的叶筱歌拉到了身边，庄宜见人已劫了出来，不再恋战，估计一会儿那些人就都要过来了。
　　可那个侍卫居然是擅长阵法的高手，那法阵对于他来说，要破开实在是太容易。
　　庄宜施加了法力，将及书桃和叶筱歌都推了出去。
　　变故陡生，及书桃甚至来不及拉住庄宜的手，就被庄宜的法术送出了叶府。


第11章 
　　庄宜挥手将门关上，转头就对上了侍卫的一双黑眸，她抬起左手径直往那侍卫的眼睛而去，右手控制着他们二人后方的桌子从侧面向那侍卫砸了过去，两下都未能得手，反倒是庄宜为了闪开那侍卫的攻击离开了她刚刚倚靠的门，门被顺利打开，侍卫正要出去，却被无数绸缎绊住了脚步。
　　庄宜拼尽全力将侍卫制衡住，此时此刻，所有人都闻声赶了过来，院子已经被围得水泄不通。
　　那侍卫勾唇一笑，“你走不了了。”
　　庄宜冷眼看着他，松了绸缎的力，那侍卫方才想挣脱绸缎，故此重心特别靠前，此时庄宜一放手，他自然是整个人都磕在了门槛上。
　　庄宜冷着声音道:“我不走。”
　　磕到牙齿的侍卫:“……”
　　他气到青筋暴起，却也知道虽然庄宜此时落了下风，但若是和他们硬拼的话，他们也不会有什么好下场，只能叫人先把庄宜押下去，其余事情以后再说。
　　大概是庄宜气势太盛，根本没有人敢触碰她，所谓的押，不过就是庄宜在前面走，后面跟几个人。
　　庄宜没有硬拼的打算，反正及书桃已经顺利离开了。
　　走到一半，庄宜回头看那侍卫，突然问了一句:“苍游阁的弟子？”
　　他愣在原地，不知道到底是什么地方泄露了家底，正要辩驳的时候，庄宜已经无比顺从地被押走了。
　　从来没这么无语过。
　　他捂着脸，其余的人靠了过来，安抚地道:“师兄，你没事吧，不要跟这么个女子计较。”
　　知命深呼吸了一口气:“跑了一个，全镇搜查。”
　　“是。”
　　后面来的叶天发现叶筱歌不见了，气急败坏地拎着知命的衣领问:“我女儿呢？”
　　知命这才想起来刚刚叶筱歌也被抓走了，这样一来，形势就格外严重了，叶筱歌是知道内情的人，她要是把事情都泄露出来，他们这些人都得完蛋。
　　客栈。
　　及书桃递给惊魂未定的叶筱歌一杯水，自己却是快要把衣服下摆都扯破了。
　　她现在心里想的全都是庄宜，担心庄宜受伤，害怕庄宜再出点什么事情。
　　由着这些思绪乱飞，及书桃甚至都不能老老实实地坐下来。
　　“庄宜，庄宜，庄宜……”她喃喃着，后面越来越乏力，多了几分无奈，甚至有点后悔这一次去叶府的决定。
　　她应该带着庄宜多休养几日才出发的，至少等庄宜的气色好起来啊。
　　她应该好好打听清楚情况，再去叶府的。
　　及书桃越想越后悔，恨不得现在就提着剑重新杀回叶府。
　　可是她知道，她谁也打不过，她从来没有像此刻一样怨恨自己修为不精。
　　叶筱歌战战兢兢地摔了杯子，她恐慌了一路，不知道及书桃是什么人，只是睁眼的时候就看见她们与那侍卫打了起来，她小心翼翼地问:“你是谁？”
　　及书桃听见叶筱歌的声音，勉强清醒了一点:“我是叶宜然的朋友，这一次去叶府是去找她的。”
　　“你是宜然姐姐的朋友？”小丫头明显很开心，甚至都站了起来。
　　“是。”
　　“那你是来救宜然姐姐的吗？”叶筱歌拉住及书桃的手，有些期待地看着及书桃，太好了，这个世界上不止她一个人挂念着叶宜然。
　　“她怎么了，为什么要去救她？”及书桃反捞住叶筱歌的手。
　　叶筱歌神色暗淡下去，她突然意识到一件事情，就凭她们两个，怎么救得了宜然姐姐。
　　“凡事总要尝试才知道行不行，更何况我很重要的朋友也困在了里面。”
　　想起庄宜，及书桃就六神无主，几乎不能思考，她迫切地想要知道所有来龙去脉，以便她推算庄宜现在的处境到底危不危险。
　　如果危险的话，就算叶府是龙潭虎穴，她也要拼了命把庄宜抢出来。
　　面对重要的人的事情的时候，人是不会理智的。
　　面对庄宜安危的时候，及书桃根本没有办法理智。
　　叶筱歌看着她坚定的目光，抬手摸上自己脖子上的纱布，凡事总要尝试才知道行不行，她已经勇敢一次了，无所谓再多几次。
　　“四月初的时候，家里来了几个很奇怪的人，为首的人自称是北辰山的大弟子辰离，想要收大哥为徒。”
　　叶筱歌那个时候就觉得不对劲了，虽然他们这个镇子地处偏远，但是北辰山她还是听说过的，那样大的门派怎么可能随随便便收徒，而且，她大哥只知道花天酒地，哪里来的什么资质被北辰山的大弟子看上。
　　偏偏父亲母亲被这修仙可以长命百岁以及可以带来万千荣耀迷花了眼，根本不管事情的真伪。
　　叶筱歌只能自己去查证，她一个待字闺中的女子，大门不出二门不迈，想要得到更多的消息简直难如登天，就这样耗到了那一天，叶宜然回来的那一天。
　　“宜然姐姐的母亲是发水灾落难到我们家的，我父亲看她……”叶筱歌说到这里停顿了一下，即使她爱自己的父亲，可是……事实就是事实。
　　“我父亲看她风姿无双，便强要了她，她生下宜然姐姐之后就因为体弱过世了，父亲不喜欢她，更何况我母亲，索性将她放到了山林里，幸得一户好人家收养，不然宜然姐姐，怕是早就没了吧。后来养母亡故，宜然姐姐便是孤身一人了。”
　　“这些消息你是怎么知道的？”
　　“下人嘴下不紧，我慢慢凑出来的，生于这样的家庭，受父母宠爱，我没有办法怪罪他们，我只能努力，只求不要变成和他们一样的人。”
　　叶天一向不喜欢叶宜然，反倒是叶筱歌知道了有这么个姐姐在后时常过去看她，给她送一些东西。
　　她小小年纪，就已经如此通透，实在是难得，及书桃在心里道:真是歹竹出好笋。
　　“因为父亲不喜欢宜然姐姐，甚至就连看也不想看见她，所以我才觉得他突然把宜然姐姐接回来这件事情很奇怪。”
　　家中突然多了一些侍卫，那些侍卫似有法术，叶筱歌打听之下才得知那些居然都是北辰山的人。
　　那些人及书桃一个也不认识，北辰山也没有分山，果然是在假冒。
　　“最毛骨悚然的事情发生了，那日我路过父亲书房，听见辰离说，要想入北辰山还得有一个跟大哥有血缘关系的生魂来祭天，生魂……”叶筱歌闭了闭眼睛，过了这么久她依旧害怕得发抖，“就是宜然姐姐。”
　　她无法想象，将自己的亲生女儿牺牲来祭天，只为换取一个虚无。
　　那一刻，她的血液凉到彻底，和父母之间有了再也无法跨越的鸿沟。
　　“那不是辰离，我们北辰山不干这样的勾当。”
　　及书桃握紧拳头，用生魂祭天这样人神共愤的事情居然栽赃到了北辰山的身上。
　　一旦此事泄露，不论北辰山怎么解释，肯定会名声受损。
　　师父高风亮节，北辰山的弟子一向以锄强扶弱庇佑苍生为己任，竟然要受到这样的栽赃。
　　及书桃无论如何也忍受不了，她恨不得现在就提剑去劈了他们。
　　“你是……北辰山的弟子？”叶筱歌有几分犹豫地问道。
　　“是，我才是北辰山的弟子，那些全都是假冒的。”及书桃一拳捶到了桌子上，忽然想起来什么，她问叶筱歌:“叶宜然有什么被选中的特点吗？”
　　叶筱歌凄凉一笑:“大概是因为她无依无靠，不受疼爱吧。”
　　及书桃看着她苍白如纸的脸庞想，如果是由那群人来选，如果被选中的人是叶筱歌，叶天又当如何呢？
　　这种假定无法深想，那样对这个小姑娘太过残忍。
　　生魂祭天，那是几百年都不曾有过的丧心病狂的事情，敢这样做的，都是些走火入魔了的。
　　及书桃越发担心庄宜。


第12章 
　　辰离不知道坐在哪家的屋顶，今夜没有月亮，下面也没有人烟，只有寥落的几家门前挂着灯笼，冷冷清清。
　　辰离将剑放到一边，索性躺了下来，他走过了好几条街道，都没有遇见那掌柜所说的白雾，小师妹依旧全无音信。
　　透过及书桃和庄宜的房间来看，庄宜对及书桃很上心，小师妹不会在庄宜身边有危险，这让辰离松了一口气，可是别的危险也在慢慢靠近。
　　突然，辰离本能地觉得有点不太对劲，坐了起来，目光顺着屋檐落到下面的巷子里，借着那朦胧的灯光，辰离什么也没看见，巷子里一切如常。
　　辰离依旧没有打消疑虑，他跳了下去，直到脚落到地上的时候，他才发现这里有一个迷阵，迷阵之内，又是另一番天地。
　　白天，空无一人的街道，阴冷的气息，以及一座……张牙舞爪的人面山。
　　辰离微怔，他以前只是在书上看见过有关于人面山的记载，没想到真的有。
　　难不成这就是那吃女子的怪物？
　　书上记载人面石只是善蛊，并未说它们以人为食啊。
　　辰离不敢掉以轻心，一直拿剑对着那座山，人面山一点儿攻击的动静都没有，眼睛也全部都闭着，好像是在等待什么。
　　它在等什么？
　　如此罕见的人面山，为什么会蛰伏在边远的镇子里？
　　迷阵又是谁设下的？
　　无数的谜题围绕着辰离，他一个也想不明白，直觉告诉他这些都跟小师妹有关系。
　　可他又搞不明白，这些会跟小师妹扯上什么关系
　　他不再想了，专心对付起眼前的人面山来。
　　人面石世所罕见，天底下都没有几块，何况是这样的一整座山，如果贸然全部摧毁，未免可惜。
　　辰离思来想去，决定让一向擅长奇门遁甲的七师弟无惑来将这整座山带回北辰山。
　　叶府。
　　庄宜被锁在柴房里，外面有好几个侍卫看守，庄宜找了堆枯草坐了上去，手放在了肚子上，虽然知道只要自己活着一日，肚子里的孩子就不会有事，可是肚子隐隐作痛时，庄宜还是会有点慌张。
　　她这点慌张也只有她自己知道，面上一概不显，就算是及书桃在她身边，恐怕也看不出来。
　　如果及书桃在自己身边的话，庄宜想，自己应该会愿意将身上有多疼告诉她。
　　可是及书桃没在自己身边，她有点委屈，她明明想按照及书桃的话乖乖地将所有感受都告诉她。
　　可是此时此刻，及书桃不在她身边。
　　她很想念及书桃，她们之间的日子大概是过一日少一日了。
　　及书桃大概也没有发现她的忧虑，她们如今是对立之势，如果及书桃不恢复记忆的话，等到她师父找到她，身为魔尊的庄宜，自然比不上养她长大的余楚。
　　失去及书桃的恐慌日日夜夜笼罩着她，她同及书桃约定白头偕老的时候从未想过有朝一日及书桃会忘记她。
　　她指尖用力到发白，心依旧在绞痛，魔族神通广大，却没有一个人能恢复及书桃的记忆，她希望左长老晚一点找过来，至少在及书桃恢复记忆之前。
　　庄宜鲜少落泪，一定是因为此时此刻孩子作乱，而及书桃又不在身边。
　　及书桃会一直不在自己身边吗？
　　庄宜无法忍受这样的结果，及书桃将她从黑暗里扯出来，又要将她推进去。
　　庄宜太累了，太累了，她想要在及书桃怀里好好休息一会儿。
　　外面传来侍卫的声音:“快去找师兄，她晕倒了。”
　　及书桃披着衣服坐在窗子前，叶筱歌已经睡了一会儿，起来倒水的时候，发现及书桃还没睡。
　　由于担心被那些侍卫找到，叶筱歌又没有防身之术，所以及书桃和她在一个房间，先凑合一晚上再说，估计明天马上就得离开这家客栈。
　　为了避嫌，及书桃睡地上，叶筱歌睡床，虽然叶筱歌也不知道两个女子要避什么嫌，但她还是乖乖听从了及书桃的安排。
　　“及姑娘，你怎么还不睡？”
　　及书桃捂着心口的位置，颇有些落寞地说:“庄宜她在想我。”
　　庄宜一定在想她，就像她此刻在想她一样。
　　叶筱歌虽然不明白她们二人之间的牵绊，不过看及书桃这样忧虑，也能猜的出来她们是很好的朋友。
　　叶筱歌拍了拍及书桃的肩膀:“庄姑娘不会有事的。”
　　庄宜不是普通女子，还怀着身孕，拿魔尊的生魂祭天恐怕会比叶宜然管用得多，这才是及书桃担忧的事情。
　　及书桃没有办法，只能传书给辰离和寸明，让他们过来搭救庄宜。
　　当然这一点在信里只字未提，及书桃只是说有人冒充北辰山行事，相信大师兄和二师兄很快就会赶过来。
　　最坏的情况不过是自己要跟着他们两个回北辰山，凭着两位师兄对自己的宠爱，及书桃相信只要自己一哭二闹三上吊，他们一定会去救庄宜。
　　她想要庄宜好好的，就像庄宜为了她能做那么大的让步一样。
　　心底翻涌得厉害，及书桃想，不用去西山了，她已经第二次喜欢上庄宜了。
　　第一次不记得不重要，第二次她依旧动心了。
　　她相信庄宜的话，她相信她们之间有过白头偕老的诺言。
　　如果她告诉庄宜这一切的话，庄宜应该会轻松一点吧，至少不用全力去证明她们曾经相爱过。


第13章 
　　无惑大半夜赶过来，看着眼前的人面山汗颜，“大师兄，这样的东西就不必收藏了吧。”
　　“嗯？”辰离上前一步，与无惑站在一起，“为什么不要？”
　　无惑也不知道一向沉稳的大师兄这些乱七八糟的收藏癖好是从何处习来的，小的时候是一些石头树枝，长大以后每逢下山都会带一堆稀奇古怪的东西回来，全靠无惑给他装起来。
　　说起来，无惑这些年修为精进地如此之快，有一半还是辰离的功劳。
　　那些也就算了，只是……无惑又看了一眼人面山，这东西太恐怖了，他看一眼就发怵，完全不能理解辰离想要收藏它的心思，无惑心道:我得让大师兄放弃这座人面山才行。
　　“大师兄……”
　　他刚说了一句话，就看见空中有东西飞了过来，是加印了北辰山特殊标识的传书，辰离伸手接住，起先他以为是涂敬传过来的，目光却瞥到了信封上有一朵浅浅的桃花。
　　无惑同他站在一起，看了那桃花也跟他一起狂喜起来，兴高采烈地说:“大师兄，是小师妹的信。”
　　辰离点了点头，两个师兄心里全是这小丫头终于知道传书给他们了。
　　“世上居然有如此胆大妄为的人？”无惑震惊，“盗用我们北辰山的名头也就罢了，居然敢用生魂祭天。”
　　辰离也很严肃:“此事重大，我们马上启程。”
　　说完之后他就往前走，却被无惑拽住了袖子，无惑指了指后面的人面山，问道:“大师兄，那人面山怎么办？”
　　“搬。”
　　简洁明了，但无惑不一定听得懂。
　　“搬哪儿啊？”
　　“北辰山。人面石世所罕见，搬回去让六师弟研究研究，也可助益他的修为。”
　　六师弟苦木一向醉心药理，可是无惑挠了挠头，他可从未听说过人面石还可以入药啊。
　　“人面石入药，可以让人失去记忆。”
　　无惑恍然大悟:“大师兄，你的意思是……”
　　“不管是不是，先搬回去。”
　　“好。”
　　无惑在身上找了找，终于摸出来一个大的紫色布袋，这布袋里是一个小型空间，能够容纳河川，装下这人面山不成问题。
　　等到无惑装下人面山之后，辰离也破开了这个迷阵，两个人毫不留恋地往及书桃那边赶。
　　及书桃摇醒睡熟的叶筱歌，叶筱歌睡眼朦胧正想开口，及书桃却捂住了她的嘴。
　　两个人小心翼翼来到了门边，她们在二楼，可是楼下的动静实在是太大，叫人不想听见都不行。
　　他们好像是在一间房一间房地搜查。
　　及书桃知道他们可能会搜查，却没想到来得这么快。
　　“及姑娘，我们……”叶筱歌压低了声音，身子却在瑟瑟发抖，尽管她知道里面有父亲的人，父亲也会保护她，可她还是忍不住害怕，或许慈爱的父亲形象早在叶筱歌心里消失，取而代之的是一个面目全非的怪物。
　　“跳窗。”及书桃拉着她跑到窗边，推开窗子一看，下面的巷子里也全是巡查的人。
　　脚步声渐进，及书桃还在思考哪边好打一点，门就被人推开了。
　　及书桃直接一脚踢翻了桌子，捞着叶筱歌从窗子跳了下去。
　　庄宜的剑还在她手上，不知道是不是庄宜叮嘱过的缘故，这剑她用起来格外行云流水，有了这剑的助力，及书桃很快就从包围圈里撕开了一个口子，她们两个几步就消失在无边夜色里。
　　知命恨不得一人打一巴掌，他坐在椅子上支着腿，气急败坏地问:“就两个姑娘，你们都抓不住？”
　　“师兄，那可不是普通的姑娘，好像，好像是北辰山的及书桃。”
　　知命横他一眼，没好气地说:“你又知道了？北辰山离这里多远，再说就算是辰离你都不一定认得，何况是及书桃。”
　　那人扭扭捏捏开口:“我之前同及书桃打过一场，认识她的。”
　　“谁赢了？”
　　那人一愣，不明白知命怎么问起这个，不过还是挺起胸脯骄傲地说:“我。”
　　知命一巴掌拍在了他脑袋上:“那现在你加上他们，还是让她跑了？”
　　他捂着脑袋委委屈屈地说:“她手里拿着魔尊的青宜剑。”
　　知命看向自己已经包扎好的手臂，目光沉下来，原来那是魔尊庄宜的青宜剑，怪不得杀伤力那么大。
　　可是魔尊的剑怎么会在及书桃的手上？
　　里面睡着的女子又是谁？
　　“继续找，找遍天涯海角也得找到她们两个，另外，知物，煮碗安胎药过来。”
　　知物丈二和尚摸不着头脑，他是不是脑袋被拍傻了 ，居然听见师兄要安胎药。
　　他虎头虎脑地问:“师兄，你有了？”
　　知命这一次可没留力，他打完之后又恶狠狠地说:“我看你是不想要这颗脑袋了。”
　　“我走了，师兄，我马上回来。”
　　知物没一会儿就没影了。
　　屋里的女子动了胎气，不过是一位怀着孩子的虚弱妇人罢了，知命搞不懂她哪里来得那样盛大的气势？
　　还知道他是苍游阁的弟子，这个小镇不能多待了。
　　及书桃拉着叶筱歌一路狂奔到了镇子外的山林里，发现没什么人追过来之后，才和叶筱歌一起瘫倒在地。
　　“累死我了。”及书桃靠在树上喘着气，“我这辈子都没这么逃命过。”
　　叶筱歌也是累得够呛，她不理解地看着及书桃:“及姑娘，你不是北辰山的弟子吗？北辰山不都是仙人吗？你怎么不会飞？”
　　“……”面对这样的死亡三连问，及书桃除了沉默还是沉默，早知如此，当初就不那么贪玩了。
　　“当然是她调皮捣蛋，不好好修炼了。”
　　伴随着这一句熟悉的话，及书桃的脑袋被敲了一下。
　　“二师兄，你好意思说我，你不也没修炼。”及书桃抱着头，看向面前的三个人，“七师兄，你怎么也来了？”
　　辰离和无惑走到半路上的时候遇见了匆忙往这边赶的寸明，他们也算是出乎意料地相逢了。
　　“收到你传书的时候，我正好跟大师兄在一块儿，就一起过来了。”
　　及书桃贱兮兮地问:“他又捡什么东西了？”
　　“啊？”无惑装作听不懂的样子。
　　“我没修炼还是二师兄，你好像忘记了这排名是根据实力排的。”寸明走到及书桃身边，看见她还全须全尾的，不由得松了一口气。
　　“什么啊，”及书桃嘟哝一句，“明明是按照年龄。”
　　被戳中年龄和怪癖的辰离咳嗽了一声，“这一切，到底是怎么回事？”
　　观察力极强的辰离自然注意到了及书桃手里的青宜剑，这剑不应该在她手上。


第14章 
　　辰离听完之后若有所思，过了一会儿他才问及书桃:“庄宜为了救你把自己搭进去了……她受了很严重的伤吗？”
　　“很严重的伤。”及书桃苦笑。
　　庄宜两次上北辰山，都被伤得不轻，后来她们又遇见了想要暗害庄宜的魔族，本就是强弩之末的庄宜昨天晚上又经历了一场打斗，及书桃回想这些日子，从来都是庄宜在好好保护她，不由得愧疚万分，差一点就要哭出来。
　　三位师兄从未在自家小师妹脸上见过这样的表情，愧疚，自责，心疼，还有一份故意克制的……爱？
　　见鬼了，寸明第一个在心里嚷道，小师妹的脸上怎么会有克制的爱，关键是另一个对象还是庄宜。
　　等到及书桃的情绪平复了一点之后，辰离问了一个十分关键的问题: “庄宜为什么要带走你？”
　　话到嘴边，及书桃却在犹豫该不该告诉他们，他们是疼爱自己的师兄，可是她不知道他们能不能接受，那是庄宜，是魔尊，是北辰山的宿敌，及书桃将话咽了下去，“我不知道。”
　　“那她想带你去哪儿？”
　　及书桃面对着辰离锐利的目光，舌头都险些打结:“我也不知道。”
　　“你们漫无目的地走的？”
　　“或许是吧。”及书桃低着头。
　　辰离叹了一口气，不再问了。
　　及书桃不明白他为什么叹气，无惑走过来拍了拍她的肩膀，“小师妹，你知不知道你有一撒谎就不敢抬头看人的习惯啊？”
　　及书桃震惊地看着三位师兄，连她本人都是第一次知道自己有这个习惯，三位师兄居然对此事一清二楚。
　　“还不止呢，小师妹，你的情绪总是外露，刚刚提到庄宜受伤的时候，你明显失魂落魄。”
　　及书桃有些不知所措，她又本能地想要低下头:“七师兄……”
　　“该说的都说出来吧，师兄们又不是外人。”寸明揽住及书桃，摸了摸她的头。
　　及书桃看见师兄们毫无保留的眼神，磕磕巴巴地说:“我，我喜欢上庄宜了。”
　　这还好，还在师兄们接受的范围内。
　　及书桃咬咬牙，打算一次性说个精光:“庄宜还怀了我的孩子。”
　　宛如一个晴天霹雳在头上炸开，三位师兄同步瞪大眼睛，不可置信地看着及书桃。
　　辰离喃喃道:“难怪庄宜会受伤了。”
　　如此强悍的庄宜，敢一个人单挑整个北辰山的庄宜，若是因为怀着孕而受了如此严重的伤，总算是说得过去了。
　　不然一个来历不明的组织，怎么可能抓得住庄宜。
　　辰离的脸色交替变换着，他正在用及书桃说出来的话解答自己心中的谜题，以求淡化及书桃喜欢上庄宜，庄宜还有了她的孩子这件事情的影响力。
　　寸明放下手，又想拍拍及书桃，挣扎了一会儿之后放弃了。
　　看见两位师兄这离魂的表现，无惑鼓起勇气问:“小师妹，你们……是怎么开始的？”
　　及书桃摸着脑袋:“我忘记了。”
　　“是不是偷溜下山的那几个月里？”
　　寸明这一次去查，同样一无所获，打伤及书桃的那人实在是狡猾，一点儿蛛丝马迹都没留下。
　　“是……”及书桃点点头，“她两次上北辰山，别无其他目的，只是为了带走我，我们一路西行，也只是想要去西山恢复我的记忆。”
　　“魔族神通广大，没有人有办法？”辰离依旧牢牢握着自己的剑，看起来还没有从刚刚的事情中缓过来。
　　“没有，六师兄都找不到法子，庄宜一心带着我去西山，估计魔族也没有。”
　　沉默，长久的沉默，他们谁也没有了说话的欲望，就算是有，也不知道该说什么。
　　直到天光破晓，辰离的面孔在阳光中宛如一座神像，他问:“小师妹，你有没有想过若是师父知道这件事情了怎么办？”
　　“我暂时还没有想过，但是我已经下定决心，”及书桃咬咬牙说:“要跟庄宜在一起，师父那边……”
　　她突然就没有了什么决心，嗫喏道:“走一步算一步吧。”
　　辰离又叹了一口气，他看向两位师弟，三个人互相点了点头，辰离拍了拍及书桃的肩膀:“小师妹，你已经长大了，我们相信你应该已经懂得了如何做选择。我们做师兄的，无非是想要你过得好，只要庄宜她不滥杀无辜，魔尊只是身份而已，我们能够接受，至于师父那边……暂且由我们几个先瞒着。”
　　及书桃抬头看着辰离，大师兄一向很严厉，贪玩的及书桃没少被他骂，可是他总是给她带很多好吃的好玩的。
　　及书桃撇撇嘴，她没想到师兄们会达成这样的决定，她心里软得一塌糊涂，扑到他们三个身边就开始哭。
　　“好了，好了，走吧。”辰离将及书桃拽起来，看着她哭得乱七八糟的脸，三个人哭笑不得。
　　及书桃仰起头，看见的全是师兄们宠溺的笑脸。
　　“快把脸上的鼻涕眼泪擦一擦。”寸明嫌弃地丢给她一条手帕。
　　无惑打趣道:“刚刚还说小师妹长大了，不到一会儿就原形毕露。”
　　及书桃捂住脸转过身，企图让自己不那么丢脸。
　　师兄们对自己可真好啊，想到这里，及书桃又想哭了。
　　师兄们之所以这么容易这么坦荡就接受了这件事情，是因为及书桃的状态出奇得好。
　　即使由于庄宜被抓，及书桃看起来失魂落魄，但这失魂落魄跟在北辰山上的失魂落魄是大不一样的。
　　失去了记忆的及书桃在北辰山上犹如行尸走肉，做得全是违背自己本心的事情。
　　庄宜就好像她的魂一样，她说起来庄宜的时候，眼睛都是亮晶晶的。
　　一个人不能没有魂，倘若失去一个人就跟丢了魂一样，那么那个人对这个人已经是一生的意义了。
　　亲眼见过及书桃失去魂的样子，他们三个实在是狠不下心了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-09 19:56:25~2021-07-10 20:53:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：乙酰胆碱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　庄宜是被马车晃醒的，在她对面坐着的姑娘有些眼熟，正在擦怎么也擦不干净的眼泪，看见她醒了，那姑娘连忙问:“庄姑娘，你醒了”
　　庄宜没搭理她，她混沌的脑子一时之间没想起来这姑娘到底是谁。
　　她脸色苍白地坐起来，手按着肚子，将马车车帘撩开，外面天光大亮，一行人正行在山林中。
　　知命骑着马走在马车旁边，恰好和庄宜的目光对上，庄宜眼中一片冰凉，看了让人自心底里发颤，知命盯着马车框，威胁道:“你最好不要有什么逃跑的心思。”
　　庄宜将他扫了一遍，脸上那道门槛的印子还没消，手臂上也包着纱布，连看都不敢看她，用这个样子来威胁人，着实没什么份量，庄宜根本没当回事，冷哼了一声，将帘子放下了。
　　就在她想要调动周身的魔气的时候，却发现丹田里空空荡荡，她又试了两次，依旧如此。
　　庄宜不由得认识到一个问题，那就是她晕倒之前本能地用所有魔气护住肚子里的小家伙，导致现在的她……跟个普通人毫无区别。
　　真是一波未平一波又起，庄宜揉着隐隐作痛的肚子，她都快把这条命豁出去了，小兔崽子还在不识好歹地闹。
　　“叶宜然”庄宜终于认命，也终于想起来了眼前这个姑娘是谁。
　　“庄姑娘，你好点了吗？”叶宜然担忧地问。
　　她一双眼睛通红，脸色比之庄宜，也没有好到哪里去，手上还有被绳子勒出来的红痕。
　　被亲生父亲毫不犹豫地推出去，叶宜然肯定是伤透了心吧，怪不得这眼泪没办法停下来。
　　庄宜想到其中缘由，不再看她，答了句:“好点了。”
　　虽然她揉得不是很有章法，手心也不是很温暖，可能是刚刚在心里骂了一句，肚子反而缓和了下来，她松了一口气。
　　叶宜然看她一直按着肚子，想起来她还怀着孩子，她并没有因为这一句放下心来，反而更担心了:“庄姑娘，你怀着孩子，一定要小心注意。”
　　“我知道了。”
　　“及姐姐呢她怎么不在你身边”
　　及书桃那样紧张庄宜，不可能不陪在她身边啊，叶宜然隐隐想到一个可能。
　　“书桃怕你出事，我们两个就一起来叶府找你，却受到围捕，她逃走了。”
　　心中的可能被证实，叶宜然睁大了眼睛，半晌又低下头，愧疚围绕着她:“是我连累你们了。”
　　萍水相逢，得她们如此惦记，叶宜然虽然自责扯了她们入深渊，心里却有几分暖意，可她很快又想起来自己父亲的所作所为，一下子又坠入了寒冰之地。
　　感受到叶宜然散发出来的悲伤氛围，庄宜依旧一片平静，她不太会安慰人，况且这个时候谈连累不连累的，也没有什么意思。
　　心甘情愿的事情，哪里谈得上连累。
　　她咳了一声，问道:“你知道他们这是要往哪里去吗？”
　　叶宜然摇了摇头，“我一直昏迷着，迷迷糊糊醒过来的时候，就看见了倒在对面的你，发现我们身处马车之上。”叶宜然顿了顿，想到了什么，心如死灰地说:“不过他们是北辰山的弟子，应该是要往北辰山去吧。”
　　“北辰山可不做这样用生魂祭天的事情，”庄宜冷笑，“苍游阁自诩名门正派，没想到啊，没想到。”
　　她这一句话没有刻意降低声音，就在马车外的知命听得一清二楚。
　　知命眼中闪过一丝狠厉，无论如何，这个女人是留不得了。
　　另一边及书桃和辰离他们匆匆赶到叶府翻墙而进，落地之后分成了两拨人，及书桃和寸明一起去找庄宜，辰离和无惑则跟着叶筱歌去了叶宜然的院子，他们打算将人都救出来之后再跟这群假冒的人算总账。
　　结果无论是哪一方，都一无所获，那些人就好像凭空消失了一样。
　　“我今天看，侍卫里面确实没有假冒北辰山的那伙人了。”
　　他们随便找了个可以说话的地方，叶筱歌皱着眉，叶宜然的院子里空空荡荡，就好像她根本没回来一样，侍卫的人数和巡逻的次数都大大减低了，恢复到了以前的样子。
　　要不是叶筱歌还记得发生过的一切，她可能会以为自己只是做了一场梦。
　　“看来他们是怕事情败露，已经走了。”辰离推测道。
　　找不到庄宜让及书桃心急如焚，他们带着庄宜走了更加是火上浇油，及书桃已经在爆发的边缘。
　　她努力克制，深呼吸了两次之后，她才问:“那他们会去哪里”
　　“用生魂祭天是需要很多条件的，首先肯定是山上，绝不会是平地，其次得是渺无人烟的地方，这样被人发现的几率会变小，免得多生事端，”辰离分析完之后，看向叶筱歌，“叶姑娘，在你印象里，镇子周围有没有这样的地方”
　　越靠近西边，荒无人烟的地方就越多，只是最西边的西山上看似荒无人烟，却是很多高手都喜欢隐居的地方，那里结界机关不在少数，况且在那里用生魂祭天无异于自寻死路。所以肯定不是在西山。
　　辰离他们都一致否定了叶筱歌说出来的西山。
　　叶筱歌又想了一会儿，想起来镇子的东边有座无名山，由于那地方树木稀少又容易出事，即使是镇子里最擅长打猎的猎手也不会去那座山，更别说其他人了。
　　“那我们就去无名山，他们那么多人，行程不会太快，我们应该很快就能赶上。”
　　御剑飞行是一件很消耗修为的事情，即使按照及书桃所说，那群人修为不低，可是他们还带着一个普通人和一个受了伤的人，应该不会选择御剑飞行。
　　如此权衡之下，辰离想，他们大概很快就能追上。


第16章 
　　本来这山林就鲜少有人走，即使有人在前面开路，这路依然走得很艰难。
　　到了山底下的时候，马就已经上不去了，何况是马车。
　　所有人开始步行。
　　庄宜和叶宜然走在中间，前后都有人看着，叶宜然扶着庄宜慢慢往上面走，手将庄宜的胳膊拽得死死的，她不怕山林中荆棘丛生，也不怕毒蛇成群，她只是不知道自己这一条命将要轻飘飘地落在什么地方。
　　庄宜没有办法，只得拍了拍她的手宽慰她。
　　快到半山腰的时候，知命下令停下来修整一会儿。
　　这山很是险峻，从半山腰望下去就足够骇人了，还不知道那山顶上是个什么光景。
　　知命使了个眼色给知物，知物会意，慢慢向着庄宜走过去。
　　叶宜然虽然害怕，却还是挡在了庄宜前面，她磕磕绊绊地问:“你要，你要干什么？”
　　不待知物吭声，庄宜先自己站了起来，她道:“没想到一直正气凛然的苍游阁，居然要用生魂祭天。你们做到如此地步，到了这里，杀我这么个人，又何必鬼鬼祟祟的。既然要杀我，何不在山底下就一剑捅死我？”
　　“苍游阁的剑不沾无辜之人的血。”
　　知命手里的剑已经出鞘，正闪着冰冷的寒光，他漫不经心地擦着，这场景配上他那句话实在是讽刺至极，他们的剑怕是已经杀了不少无辜之人了。
　　“这话说出来怕是连你们自己都觉得心虚。”
　　知命上前一步，将知物撤了下去，话里已经没了转圜的余地:“就是因为你知道太多事情，所以才会丧命于此。”
　　叶宜然被人死死摁住，只能眼睁睁看着知命一步步朝着庄宜走过去，庄宜身后不远处就是悬崖，一旦掉下去，后果不堪设想。
　　叶宜然一边哭一边骂，只是她一个女儿家，力气不如他们，难听的话也到不了哪里去。
　　庄宜反而很淡定，她并非不害怕那悬崖，也知道她一旦掉下去，很可能今天这命就要交代在这儿了。
　　不过在那之前，她还能用纯武力拼上一把。
　　前方是这座山草木最茂盛的地方，只要庄宜能够跑进去，那么就能够有一线生机。
　　知命正要推她的时候，庄宜一个闪躲直接到了知命身后，她将脚在地上一划，踢起无数的沙石，眼前的人都被迷了眼睛，她得了这个机会，转身就往身后的树林跑去，却没想到半路被人用绳子勾住了腰，连带着那绳子，一起被甩下了万丈悬崖。
　　庄宜下坠的时候，耳边都是风声，她的四肢都摊在风里，一点儿力气也没有。
　　她想起及书桃，说喜欢她的及书桃，随着风，一点一点灌进她的心里。
　　她想再见及书桃一面，可是来不及了。
　　她闭上眼睛，自暴自弃地想，如果她就这么死了，及书桃可能会为她掉几滴朋友该有的眼泪，但是不会一直记得她。
　　记得会痛苦，那还是不要记得好了。
　　活着的时候会苦苦苛求，那是因为还有再见的机会，再见，无论是一面还是无数面，都会给人希望。
　　死了，就不必记得了。
　　记忆是所有痛苦的根源，庄宜突然有点庆幸，及书桃已经不记得了，她们的过往很快就会被淡化，直到再也无法产生回忆的波动。
　　唯一的遗憾是，她们之间早有承诺的永远，不会再实现了。
　　“庄宜，你疯了是不是？”
　　及书桃的声音就在耳边，听起来好像在哭，又惊又怕。
　　与此同时，她觉得自己的腰也被人揽住了，她睁开眼睛一看，及书桃就在她身边，正牢牢将她抱在怀里，她们两个身下是青宜剑。
　　“你怎么在这里？”庄宜没反应过来，面上仍然是迷糊的，她痴痴地用手摸上及书桃的脸，温热渗进庄宜的身体里，提醒着她，眼前的一切都是真实的。
　　“我走到山脚下，青宜剑就跟疯了一样，我拽不住它，反倒跟它一起飞了过来。”
　　及书桃蹭了蹭庄宜的手，忽然将整张脸都埋进庄宜怀里，抖着声音说:“吓死我了，吓死我了。”
　　庄宜摸着她的头，从脑袋上直顺到发尾，哄她:“没事了。”
　　“你就是个骗子。”及书桃赌气。
　　“我从不对你食言。”
　　“跟我永别不算食言吗？要不是青宜剑，你知道你现在是个什么下场吗？”及书桃虽然是在质问，但其实还是在后怕。
　　如果这一次没有青宜剑能够感应到庄宜的话，庄宜可能……
　　及书桃想想就心绞痛。
　　这一次是自己理亏，庄宜躲闪着及书桃的目光，有些局促又有些期盼地问:“你都想起来了？”
　　“没有。”及书桃没好气地答。
　　“哦。”庄宜不知所措地绞着手指，应该是失望了。
　　“不过，”及书桃吻上庄宜的额头，“我重新喜欢上你了。”
　　庄宜愣愣地看着及书桃，许是风声太大，道出了她自己的心声，总而言之，她直到落地，都没反应过来。
　　青宜剑载着庄宜和及书桃慢慢往下，最后停在了离地面几米的位置，及书桃抱着庄宜跳了下去。
　　幸好师兄他们已经上山去了，不然……庄宜这个样子让他们看见了，可如何是好。
　　庄宜拽紧及书桃的袖子，目光不再闪躲，她一如往昔，盯着及书桃一动不动，眼神明亮清澈，都是爱恋。
　　她问:“你刚刚说什么？”
　　“我说，”及书桃深呼吸了一口气，这一句出来的那是惊天动地，响彻云霄，“我喜欢庄宜。”
　　仿佛在昭告天地，及书桃喜欢上庄宜了。
　　庄宜愣愣的样子格外可爱，她也难得有这个样子，及书桃漫不经心地戳了戳她的脸:“我第一次表白心意的时候，你也是这样吗？”
　　庄宜挣扎着从及书桃怀里下来，脸红了个透，走出去几步之后，她又跑回来抱住及书桃，不敢相信地问:“这是真的？”
　　“真的。”
　　庄宜许久没说话，只是将及书桃抱得更紧了，就像她们重逢的那一天，庄宜带着满身血气而来，用力抱住及书桃，说:“书桃，我们回家。”
　　及书桃也抱紧她，说了一句:“庄宜，我们回家。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-11 20:48:04~2021-07-12 20:36:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：乙酰胆碱 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　及书桃想到庄宜还怀着孩子，松开之后就扶着她去旁边的大石头坐下了。
　　看见及书桃的目光有意无意地瞥过自己的肚子，庄宜就知道她在担心什么了，许是自己将魔气都用在了小家伙身上，它如今舒舒坦坦的，一点儿事情都没有。
　　“它没事。”庄宜答。
　　及书桃被戳中心事，尴尬地笑了笑:“你们两个都没事才好。”
　　“你一个人来的？叶筱歌呢？”
　　“他们来历不明，又想要用生魂祭天，我一个人解决不了，就通知了大师兄和二师兄，七师兄也跟着来了。此时此刻，他们应该带着叶筱歌上山去了吧。”
　　及书桃被青宜剑拽走的时候，她让师兄们先走，不用管她，青宜剑是庄宜的剑，它如此反常，有可能是庄宜出了什么事情。
　　虽然她已经向师兄们坦白，但是她不知道庄宜有没有做好这个准备。
　　果然，青宜剑就带着她，稳稳接住了庄宜。
　　叶筱歌只是个普通人，本来不想让她跟着的，可是她说她想要叶宜然知道，这个世界上，是有在乎她的亲人存在的。
　　她目光坚定，他们也只能同意了。
　　庄宜倒是没联想到这么多的事情，她一向坦坦荡荡，对她喜欢及书桃这件事情也无可避讳，北辰山的人知道就知道了，没什么大不了的。反倒是……
　　“他们真的要用生魂祭天？”
　　“你是如何知道的？”及书桃反问，生魂祭天这件事是叶筱歌告诉她的，按道理来说，庄宜应该是不可能知道的。
　　“生魂祭天自我魔族而始，所谓生魂，就是活人的魂魄，魂魄都是在人死后才会离体的，而生魂是要在人活着的时候就硬生生剥离他的魂魄，这其中痛楚，胜过千刀万剐百倍。这样的招术太过阴险，就是我魔族，后来也不沿用了，被列为禁术。生魂的选择也不是随机的，得是纯阴之人，纯阴之人平常不会显现，需在她身上种下咒术，七天之后，她身上的阴气就会到达鼎盛，此时用她祭天，才能事半功倍。”
　　这些，都是庄宜在魔族典籍里看见的，上面虽然记载了生魂祭天，但并没有记载具体的方法，想来，具体的方法应该是在禁书里了，禁书非魔族之人，是绝对触碰不到的。
　　那么，是不是有魔族之人与他们勾结，妄图用生魂祭天做点什么呢？
　　及书桃听得心惊胆战，她原以为生魂祭天是将那人杀死之后立即拘捕他的魂魄，没想到内里居然还有这么多门道，实在是残忍至极。
　　“用生魂祭天……能得到什么？”
　　“典籍上记载了两种可能，一是能获得巨大的修为，二是能召唤远古魔物为自己所用，不知道哪一种是真的。而且绝不是一次生魂祭天就能成事的。”
　　“叶宜然是纯阴之人？像她们这样的纯阴之人应该挺少见的吧。”
　　“一个镇子里可能有一个吧，但是如果他们有这样的心思，肯定是立足天下去找。”庄宜的眉都快拧到一起了，要是他们真能成事，魔族又会是众矢之的了。
　　及书桃的手掌落到庄宜额头上，她将庄宜的眉抚开:“万事总会有解决方法的，正所谓船到桥头自然直嘛，不要老是皱眉了。”
　　庄宜眨了眨眼睛，“所以，书桃，我们现在，算什么？”
　　庄宜根本就是在明知故问，吃了一口糖，就要一直把这甜丝丝的感觉送到心里去。
　　及书桃算是知道了，但她对这样的庄宜毫无办法。
　　她只能顺着庄宜想要的方向说:“能算什么，算恋人呗。”
　　听见这句话的庄宜露出了及书桃目前为止，看见过的最灿烂的笑脸，她勾了勾及书桃的手指，说:“我永远的恋人。”
　　庄宜笑起来很好看，及书桃心里痒痒的，她特别想吻她。
　　她想要在这个时刻，吻庄宜。
　　“撩人可是要负责的。”及书桃说完之后就捏着庄宜的下巴吻了上去。
　　天地在那一刻化为静寂，她们两个只能听见彼此的心跳声。
　　咚——咚——咚——
　　一下又一下，述说着永不疲倦的心动。
　　青宜剑大概是“回光返照”，彻底飞不起来了，两人只能慢慢往山上面爬。
　　“那叶宜然是不是已经被下了咒术了？”及书桃问。
　　庄宜点点头，她与叶宜然同坐马车的时候，看见叶宜然的手上已经有了一个十分浅的痕迹，就连叶宜然本人都没有注意到，那就是已经被下咒的征兆。
　　“纯阴之人的命格跟普通人不会有太大的区别，只是性格可能会有些过于包容，过于慈爱，姻缘不太顺利。但是被下了咒之后，很快就会厄运缠身，死于非命。”
　　及书桃听着前半句话，想着叶宜然确实是有些过于包容了，对于那样的父亲，前面是龙潭虎穴，还是照跳不误。
　　她正这样想着，猛然就听见了后一句话，心里一惊，追问道:“可以解吗？”
　　“解咒必须在六天之内，到了第七天，无论是谁，都回天乏术。”
　　及书桃和庄宜是在三天之后去找叶宜然的，如果叶宜然一回到叶府就被种咒的话，算起来，现在正是第五天，还来得及。
　　“还好，还好。”及书桃抹了一把额头上的汗。
　　“还有，”庄宜突然想起来一件事情，“他们是苍游阁的弟子。”
　　及书桃震惊到差点从山坡上滚下去。
　　“是我知道的那个苍游阁吗？”及书桃不死心地问。
　　“是。”
　　一点儿希望也没有了，及书桃对全天下正道的看法都开始碎裂了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-12 20:36:46~2021-07-13 20:34:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不忘_ 2个；一亿经验值 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：滨雾 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 
　　等到及书桃和庄宜翻越千山万水到了山顶的时候，及书桃仍然在纠结苍游阁是怎么就误入了歧途的。
　　她见过苍游阁的掌门人，一派仙风道骨，慈眉善目，要不是她知道他是苍游阁的掌门，她都要以为是哪位活佛降世了。
　　这样的人创立的门派，怎么可能会拿生魂祭天。
　　“救苍生，开太平。”
　　那句信誓旦旦的话到现在都还响在及书桃的耳边。
　　提及信仰的时候，人眼睛里都会有光，那位掌门人就是，及书桃不明白，她一点儿也不明白。
　　若非见过巫山壮丽，又怎能说得出来除却巫山不是云。
　　她如果没有见过那位掌门人，现在也不会在碎裂的看法里挑选出万般理由，纠结到山顶了。
　　“还在想？”庄宜都往前迈了好几步了，回头一看，及书桃还停在原地，庄宜倒回去等她，看她如此神色，庄宜大概明白了几分。
　　及书桃回神，看向庄宜:“我只是不敢相信，苍游阁居然会用生魂祭天。”
　　“这世间所有的事，全非表面那么简单，身份，外表，都不能说明什么。”
　　庄宜话里有话，及书桃心有所感地握上她的手，她悠悠叹道:“是啊，不能说明什么。”
　　有的人顶着一张良善的脸，实则杀人越货，无恶不作。
　　有的人看起来凶神恶煞，却一直修桥铺路，助人为乐。
　　庄宜是魔族，从古至今，但凡是出了什么坏事，天下人都一个劲儿地往魔族身上推，仿佛他们生来是魔，就应该接受所有脏水，连辩驳都是无力的托词。
　　正道光风霁月，从无坏人。
　　魔族心肠狠毒，杀人如麻。
　　及书桃眼里有黑白，从前也是极度厌恶魔族，恨不得杀之而后快，可她现在遇见了庄宜，庄宜虽是魔族，可这一路行来，及书桃看见的，全是与大家口中不一样的庄宜。
　　至此她才知道，黑白并非分明，正道有坏人，魔族也有好人。
　　庄宜摩挲着及书桃的手，有点贪恋她掌心的温度。
　　“继续走吧，走到底就能看见结果了。”
　　“好。”
　　山顶上的树木虽然稀少，但是都大得出奇，树与树联结在一起，遮天蔽日，少量的日光透过树影倾泻下来，都变成了张牙舞爪的鬼影子。
　　人从林口往里望，看见的全是随风而动的鬼影子和森森的冷光，让人头皮发麻，知道这一趟肯定会走得万分不容易。
　　危险的时候，庄宜一向习惯将及书桃拉到自己身后，这是她的本能，无可避免。
　　及书桃看着庄宜的背影，她不知道如今庄宜已经跟个普通人一样了，她只是挂念庄宜的身体，一个转身，便是她在前，庄宜在后了。
　　庄宜一愣，及书桃已经拉着她的手慢慢往前走了，一边走还一边说:“你保护我那么多次了，总该让我护着你一回吧。”
　　自从及书桃离开以后，庄宜又坠入了幽暗的深渊，深渊里一丝光亮都没有，全是让人绝望的黑暗。
　　知道肚子里有了小家伙的时候，庄宜能够感觉到有光照下来，但若有若无，比之垂死之人的稻草还要虚无。
　　与及书桃重逢的那一天，天光大亮，却很快黯淡下来，因为及书桃不记得她了。
　　直到此时此刻，庄宜才觉得自己周身都浸在阳光里，舒舒服服，她也开始确信，她找回了自己的光。
　　她并非一定要依赖别人，只是人生在世，总要被另一个人牵挂着，她现在被及书桃牵挂着，念想开始生根，由着这一点牵挂，那种子会逐渐长成参天大树，维系彼此之间的情感。
　　庄宜不再说话，牢牢跟在了及书桃的身后。
　　走了大概半个时辰，两个人正想要停下来休息一会儿的时候，她们眼前出现了很多横着放的石柱。
　　石柱看起来年岁久远，不过毕竟是石头，只是花纹磨损得很严重，其他的倒没有什么。
　　就在这些石柱的后面，是两扇非常厚重的石门。
　　及书桃与庄宜对视一眼，而后她先试探着往前走了几步，马上就有暗箭袭来。
　　幸好及书桃只是试探，一直保持着警惕，这才能在万箭齐发的时候退回来和庄宜躲到了树后面。
　　“看来有很多机关在等着我们了。”及书桃瞥一眼那些落在地上的箭，心有余悸地说。
　　庄宜点点头:“你才跨过了第一道石柱，就是万箭齐发，这里一共有六道石柱，怕是每一道后面都有机关。”
　　严峻的形势让她们不敢莽撞，往前走了这么久都没遇见师兄他们，及书桃有些担心，也不知道师兄们是不是走了另一条路。
　　“有可能，这山不止一条路，不知道他们走的那条路，有没有这样的机关。”
　　“我传书给他们，一直没有得到回信。”
　　北辰山的传书历来是最稳定的传递消息的方式，从来没有出过差错，怎么到了这里就不管用了。
　　“别着急，你几位师兄都是上上修为之人，不会有事的。”
　　及书桃也这样想，可她还是忍不住担忧他们。
　　即使有一天他们强大到无人之境，及书桃依旧会担忧他们。
　　无敌并不会减少关心之人的忧虑，对于庄宜，及书桃也是一样。
　　就在她们沉默相对之际，从石门的方向飞出来了无数的竹子，那竹子一头被削的得无比尖锐，仿佛顷刻之间就能取人性命。
　　庄宜拽着及书桃躲到最近的一棵树后面，这些竹子比箭重，杀伤力更大，有好几根甚至差点贯穿整棵树。
　　及书桃目瞪口呆地看着眼前的竹子:“这得多大的发射力量？怕是只有□□运作才能达到了。”
　　“看来这机关只要触动，就会一直攻击，直到我们找到停下来的方法。。”
　　庄宜和及书桃的心都悬了起来，她们刚刚推测机关有六道，可万一不是六道呢？
　　现在是竹子和箭，后面的肯定会越来越厉害。
　　以她们现在的实力，很难确保能躲过所有攻击，留给她们的路只有一条，那就是破开机关。
　　庄宜推算了一下，第一次攻击和第二次攻击相差的时间大概是一刻钟左右，留给她们的时间，只有一刻钟。
　　趁着喘息时间，庄宜走到那些石柱前面，发现这些石柱好像是按照某种规律排列的。
　　第一道石柱是断开的，所以及书桃刚刚才能那么快退回来。
　　第二道石柱与第一道石柱一样长，只是没有断开。
　　第三道石柱也是如此。
　　第四道石柱距离第三道石柱有点远，也是从中间断开了的，而且以庄宜肉眼来看，一二三道石柱间隔的距离是相等的，第四道与第一道断开的长度也是相同的。
　　第五道未有断开。
　　第六道又断开了，断开的长度与第四第一一样，四五六中间间隔的距离也是相等的，粗略一看，跟一二三道中间的距离差不多。
　　只有第四道石柱离第五道石柱要稍远一点。
　　这些石柱如此规整地排列着，不可能毫无关系。
　　庄宜来来回回看了好多遍，始终没有看出来其中的门道。
　　及书桃垂头丧气地来到她旁边，絮絮叨叨地说:“苍游阁修习咒术，我们北辰山修习剑术，他们已经厉害成这个样子了，也不知道师父和师兄们能不能压制住他们。”
　　许是被眼前的机关难到了，及书桃才说出来这样的丧气话，要是换了平时，她指定就是北辰山一个能打十个了。
　　说者无意听者有心，庄宜脑子里面闪过了什么，她问及书桃:“他们修习的咒术里面包括了哪些？”
　　“什么都有吧，”及书桃兴致不高，却依旧掰着指头为庄宜解释:“符咒，法阵，奇门遁甲……只要跟符啊，阵啊沾点关系的，他们都学。”
　　庄宜听到奇门遁甲的时候，眼睛亮了亮，不过她想到的却不是奇门遁甲，而是六十四卦。
　　眼前的这些石柱，刚好组成了六十四卦中的困卦。


第19章 
　　“困卦？”及书桃喃喃着，顺着庄宜说的，她又重新看了一遍那些石柱，瞬间豁然开朗。
　　阳爻一般用一根长横线表示，阴爻一般用两根短横线表示，眼前的石柱排列，确实如书上的困卦一般。
　　及书桃喜出望外，却又很快萎靡不振起来，她灰心地道:“可这该怎么解？”
　　及书桃虽然以前对六十四卦有过兴趣，懂一些皮毛，叫她认卦她还行，可若是叫她解卦就十分勉强了。
　　“困卦的第五爻为阳爻，解卦的第五爻为阴爻，除此之外，它们就没有什么区别了。我们只要将困卦九五变成解卦六五，转阳为阴就可以了。”庄宜沉声道。
　　不知道是不是及书桃的错觉，她总觉得庄宜的脸色有点白。
　　“庄宜，你脸色怎么又差了，不舒服？”及书桃挽住庄宜的胳膊，手直接贴上了庄宜的额头。
　　庄宜摇了摇头，无法支撑地将一半力放到了及书桃身上，“我想起来一些往事。”
　　一些只有个大概轮廓的往事。
　　“什么往事？”
　　“细节我想不起来了。”
　　看庄宜如此模样，及书桃也不好再问，她扶着庄宜过去坐下，并拍了拍胸脯，直言将剩下来的事情都交给她。
　　庄宜有心无力，只好顺着及书桃去了。她推断这附近可能会有操纵卦象的机关，因为范围小，及书桃找到那机关没费什么力气，那机关就嵌在一棵树上，是个与树木相得益彰的凸起，不仔细看，根本无法发现其中的猫腻。
　　及书桃按下去之后，第五道石柱，也就是困卦九五中间的那一截居然凹陷下去了，变成了解卦六五，与剩下的五道石柱组成了解卦。
　　卦象虽已破，但是及书桃还是有些担心，依旧往前先探了探路，确认没问题之后，才牵着庄宜的手往里走，等到她们走过第六道石柱的时候，面前的石门也打开了。
　　出乎她们意料的是，石门之后，居然完全是另一幅光景。
　　门背后是一个特别大的祭台。由下至上，少说也有好几百级台阶。
　　台阶尽头是三个从大到小的圆盘，圆盘与圆盘之间隔着六个台阶。
　　最小最顶上的那个圆盘的中间竖着一根直插入云霄的不知道什么材质做的棍子。
　　这个祭台就这样□□裸地闯进及书桃和庄宜眼里，四周空无一人，不见苍游阁的人，也不见辰离他们。
　　及书桃和庄宜心有顾忌，小心翼翼地走了进去，她们一进去，背后的石门就关闭了。早料到会如此，两个人也没有什么惊讶的。
　　她们站在底下望着上面的祭台，除了这个祭台以外，周围再没有其他的东西了，简直是寸草不生，上面的棍子泛着幽光，这一切加起来凑成了现在这无比诡异的气氛。
　　及书桃围着那个祭台走了一圈，发现除了刚刚她们进来的那个石门之外，还有一道石门。
　　这道石门有一些不一样，是从这个祭台内部打开的，及书桃按下机关，径直对上了辰离的目光。
　　还不待及书桃反应，辰离就抓住了身后的叶筱歌往里一扔，紧接着，他也跳了进来，寸明和无惑不见踪影，石门关闭的时候有东西想要过来，硕大的爪子被门巨大的重力直接夹断了。
　　叶筱歌小脸煞白，仿佛经受了特别大的惊吓，再看辰离，衣服脏乱不堪，脸上还有擦伤，及书桃从来没有见过辰离狼狈成这个样子。
　　“大师兄，你们是不是遇见了什么？”等到辰离缓了一会儿之后，及书桃才问，她瞥了一眼那石门附近的断爪。
　　那爪子看起来锋利无比，轻而易举就能将人撕成两半。
　　辰离苦笑:“一言难尽啊。”
　　及书桃被青宜剑拽走之后，寸明不放心她，追了出去，辰离看有寸明跟着，就继续跟无惑带着叶筱歌往山上走。
　　“我们走着走着就迷失了方向，等到再回过神来的时候，七师弟不见了，我们在原地找了好几遍，依旧不见他的踪影，无奈之下，我只好给他留下记号并且传书给他，带着叶姑娘继续往前走。”
　　等到了顶上的时候，他们依旧没看见带走叶宜然的那群人，面前是泛着森森鬼气的树林，都到了这里了，万没有退缩的余地，辰离和叶筱歌商量了之后，决定继续往前走，没走几步，辰离就听见一种类似爪子刨树的声音，那声音离他们越来越近，几乎就在咫尺之间。
　　叶筱歌直接被吓得大叫，辰离也被那不知来路的东西划伤了脸。
　　“那些东西人首熊身，可怖至极，又数量众多，我一人不敌，好不容易找到了一扇门，却怎么也打不开，就在山穷水尽之际，门却自己开了，”辰离擦了擦脸上的血污，半开玩笑地道:“真是命不该绝。”
　　听辰离这样说，及书桃想，她和庄宜应该是走进了另一片山林，要不是庄宜懂得如何解卦，她们的下场也不会好到哪里去。
　　这山危险重重，寸明和无惑还没有同他们汇合，苍游阁的人也不见踪迹，这该如何是好。
　　及书桃一派愁眉苦脸，不曾想喃喃之语，被辰离听了个全。
　　“苍游阁的人？”辰离皱了皱眉，“怎么苍游阁的人也扯了进来？”
　　及书桃犹豫了一会儿，还是决定和盘托出:“冒充北辰山，想要用生魂祭天的就是苍游阁的人。”
　　辰离斩钉截铁地说:“不可能。”
　　苍游阁和北辰山被誉为正道双壁，门下弟子都以拯救天下苍生为己任，怎么可能做出这样的事情。
　　“你怎么知道那是苍游阁的人？”辰离抓住及书桃的手。
　　“是我看出来，那些是苍游阁的人。”庄宜将及书桃的手抽出来，自己与她合握在一起，心才舒服了那么点。
　　“你是魔尊，就连小师妹这样常常与苍游阁打交道的人都认不出来，你又是如何知道的？”辰离狐疑的目光从庄宜脸上掠过。
　　魔尊庄宜虽然威名在外，可向来深居简出，怎么可能认识苍游阁的人。
　　及书桃看他们两个这样子，真担心他们等一下打起来，她站到两个人中间，由衷地劝慰道:“都这么累了，先休息一会儿吧，筱歌的脸色也不好。”
　　叶筱歌疲于奔命，又受了惊吓，现在已经浑浑噩噩的睡过去了。
　　“我们还是不要吵到她了。”
　　“苍游阁的人身上都有一种气息。”
　　及书桃追问:“什么气息？”
　　庄宜看向前方，语气冰冷:“死亡的气息。”
　　作者有话要说：
　　这两章涉及了一些六十四卦的内容，我昨天查了一些资料，又从头看了一遍龙岭迷窟电视剧关于困卦与解卦的部分，应该是没有出错的。我在这方面也只是个小白，昨天刚刚起步，如果有错误的话，先在这里道个歉，希望没有影响大家愉快的阅读心情。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　气氛一时之间冷到了极致，及书桃看看庄宜，又看看辰离，还是企图打个圆场，没想到她还没开口，就听见了自家师兄的声音。
　　辰离努力压下心中的怒火，一字一句地问:“什么叫做死亡的气息？”
　　他和庄宜的目光相撞在一起，就是刀光剑影一片。
　　庄宜垂下头，她还没到要和及书桃的师兄刀戈相见的地步，她用手指轻轻揉着袖子:“描述不了，只是我本能的感受。”
　　她每一次接触苍游阁的人，都能感受到他们身上充斥着死亡的气息，所以才发现那群人是苍游阁的人，至于这个中缘由，她却说不上来。
　　及书桃敏锐地感受到了庄宜身上溢出来的那一点绝望的气息，为了哄庄宜开心，她学着庄宜的样子，勾了勾她的手指，庄宜笑着看向她，对她做了个“我没事”的口型。
　　有及书桃在自己身边，庄宜确实安心不少。
　　“大师兄，我们这一路行来，都是凶险万分，还是先休息一下，再商议商议接下来怎么办吧，毕竟二师兄和七师兄都还没跟我们汇合。”
　　及书桃将庄宜整个人挡在自己身后，免得等下他们两个再争执起来。
　　辰离看了一眼自家小师妹这个样子，心里暗叹:小师妹这是彻底陷下去了。
　　他无所适从，只能点了点头，而后坐上了一级台阶，开始闭目养神。
　　及书桃见状，带着庄宜在叶筱歌旁边坐了下来。
　　叶筱歌平躺在台阶上面，及书桃探了探她的额头，没有发烧，刚刚辰离将她扔进来的时候，及书桃眼疾手快地接住了她，身上也没有什么地方受伤，及书桃心里稍安，坐回了庄宜身边。
　　两个人互相靠着，本就疲惫至极，很快就睡了过去。
　　察觉到这一点的辰离却突然睁开了眼睛，目光直指庄宜，他上下打量着，虽然睡着的庄宜人畜无害，可是……
　　他开始思索自己当初的决定是否草率了。
　　再怎么说，庄宜也是魔族的尊主，没有几个魔族的手是干净的，小师妹这一陷下去，可就再难出来了，用情字织网，世间没有几人能够挣脱。
　　更加棘手的是，他看不透庄宜。听说庄宜是魔族史上最年轻的尊主，她小小年纪，便能走到如此地步，肯定不是个一般的人。
　　小师妹跟她在一起到底是好是坏，她们当初又是怎么开始的，这一切都还是未知数，想着想着辰离也觉得眼皮开始沉重起来，睡了过去。
　　及书桃睁开眼睛的时候，眼中倒映出一片火光，她吓了一大跳，本能地就要去抓庄宜的手，却抓了个空。
　　及书桃揉了揉眼睛看向周围，发现只剩下了她一个人！
　　祭台最上面的那个圆盘不知道什么原因全都烧了起来，把整个地方照得火光一片。
　　“庄宜？”
　　“大师兄？”
　　“叶筱歌？”
　　这鬼地方连风声都没有，及书桃只能听见自己越来越重的呼吸声。
　　她脑子里一片空白，止不住地发懵，不明白怎么就只有她一个人了，也不明白祭台那玩意儿怎么就能烧起来。
　　明明没有风，那火却越来越旺，已经烧到下面一圈了，估计再过不久，就要烧到及书桃跟前来了。
　　及书桃脸上都是汗，明明刚刚进来，这里还一览无余，是个外部空间，放眼望过去，都是平原，只是不长草木罢了，怎么现在台阶不远处全是涌动的黑暗，就连火光都无法穿透，正慢慢往及书桃围过来。
　　后有大火，前有能够吞噬一切的黑暗，两难之间，及书桃只能往那道石门跑，起码对上怪物，她还能有点主动权，不必直接等死。
　　就在她正要按下去的时候，她感觉到有人拽住了她的手，并且很大力地摇晃着她的肩膀，及书桃觉得天旋地转，耳朵里全是大师兄的声音。
　　“小师妹，小师妹，小师妹。”
　　及书桃一个激灵清醒了过来，发现自己的手正伸向那石门的机关，辰离正一手拉着她的手，一手按住她的肩膀。
　　祭台没有烧起来，只是上面外围竖立着的四根石柱自己点燃了火，充当着照明物，虽然周围还是笼罩在黑暗之中，却没有那么大的压迫感了。
　　及书桃怔怔地看着自己的手，问道:“大师兄，我怎么了？”
　　“这地方有东西能让人入幻境，我刚刚挣脱出来就看见你要打开石门，连忙拽住了你的手，叫醒了你。”辰离放下手，还好及时拉住了小师妹，不然后果不堪设想。
　　众人都挣扎在幻境之中，要是遇见那怪物，根本就没有反抗之力。
　　“庄宜和叶筱歌呢？”
　　两个人后知后觉地回头看，叶筱歌还是安稳地在台阶上睡着，许是幻境对普通人不起作用，可庄宜就不一样了。
　　及书桃跑到庄宜身边，看见庄宜正蜷缩着身子侧躺在台阶上，及书桃的手摸上她的额头，发现她脸上都是冷汗，身体还在微微发抖。
　　及书桃将她抱进自己怀里，拍了拍她的脸:“庄宜，庄宜。”
　　庄宜一点儿要清醒的迹象都没有，她的手还在乱动，一味地哭叫着:“书桃，书桃。”
　　及书桃被吓了一大跳，庄宜何时有过这个样子，除了当初自己说不记得她了的时候。
　　那时庄宜应该是什么心情，绝望？
　　这幻境竟让人如此绝望么？
　　及书桃将庄宜抱得更紧，不停地唤:“庄宜，庄宜，我在这里，我在这里。”
　　庄宜还是陷在梦魇里，不知道有没有听见及书桃的声音，她还是一个劲儿地挣扎着，想要逃脱及书桃的怀抱，嘴里依旧无意识地喊着:“书桃，书桃，救我。”
　　听到“救”字的时候，及书桃心里一窒，她更大声地喊:“庄宜，庄宜，你醒醒，我就在这里，我在这里，你睁开眼睛就能看见我了。”
　　庄宜的眼皮不安地抖动着，仿佛连睁开眼睛这个动作都要耗费莫大的气力。
　　及书桃继续喊:“庄宜，庄宜，庄宜，你睁开眼睛就能看见我了。”
　　庄宜终于睁开了眼睛，她一睁开，眼泪就掉了出来，她眼前一片雾蒙蒙，连及书桃都不是很清晰。
　　庄宜摸上眼前人的脸，试探地问了句:“书桃？”
　　“是我，我在这里。”
　　庄宜离及书桃的脸更近了，她仿佛在仔细辨认，以自己的额头抵上及书桃的额头，浅浅地吻了及书桃一下，喃喃了一句:“书桃。”
　　及书桃托住力竭的庄宜，庄宜已经晕了过去，不过好歹没有再困在幻境里了。
　　及书桃松一口气，又十分心疼地擦掉庄宜脸上的汗和眼泪，她问辰离:“大师兄，人一般会在幻境中看见什么？”
　　“因人而异吧。”辰离叹息一声，看庄宜这个样子，就知道那个幻境对于她来说是个怎样的噩梦了。
　　及书桃和辰离的幻境与她相比，都还算在可控范围内。
　　“大师兄，我们下一步怎么办？”及书桃依旧抱着庄宜，眼中心疼不减。
　　庄宜如今这个样子，及书桃心急如焚，一心只想要带着庄宜赶紧下山去。
　　“事到如今，也只能拼一把了。”
　　辰离背起叶筱歌，及书桃背起庄宜，再在这里等下去，也不见得会有什么好事。
　　第一次就整了个幻境，还不知道后面有什么东西等着他们呢。
　　还不如此刻杀出去，换取一线生机。
　　“好。”
　　辰离背着叶筱歌在前，及书桃背着庄宜在后，辰离按下机关，沉重的石门打开，带起来一片灰尘。
　　四个人很快就融进了夜色里。
　　由于身上都挂着另一个人的性命，辰离和及书桃都走得小心翼翼，外面跟里面一样安静，这死一样的寂静让辰离和及书桃都感到莫大的不安。
　　突然前方有了窸窸窣窣的响动，及书桃寒毛立起，她一手托着庄宜，一手拿着青宜剑，和同样做好准备的辰离对视一眼，两个人慢慢往前走去。
　　还没有走到响动附近就冒出来一双幽蓝的眼睛，及书桃被这一吓，差点直接摔个狗吃屎。
　　辰离先反应过来，直接御剑刺了出去，血腥气渐渐散开，怕是会引来更多的怪物。
　　“小师妹，快走。”
　　及书桃背着庄宜和辰离一路狂奔，没想到还是落入了那怪物的包围圈。
　　及书桃气得破开大骂:“还会包围，这到底是人还是怪物啊。”
　　两人合起来大概击杀了十只左右，就纷纷到了极限。
　　辰离撑着剑才能勉强站住，及书桃直接跪了下去，满脑子我命休矣。
　　可她的命没了就算了，庄宜跟崽子不应该跟着她一起休矣。
　　辰离看一眼及书桃，那些怪物正在缩小包围圈，辰离喘着粗气，将叶筱歌也放到及书桃身边。
　　“大师兄，你要干什么？”
　　“拼尽全力，听天命。”
　　辰离将剑抛到空中，手上动作不停，嘴里也念着咒语。
　　想到辰离要做什么的及书桃慌张道:“大师兄，你会没命的。”
　　“天如果要收我，那就收吧。”
　　辰离的剑突然爆发出万丈光芒，将整个树林照得如同白昼，此一击非同寻常，周围的怪物全部被杀死，辰离也吐血晕了过去。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-15 16:37:32~2021-07-16 20:34:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：charonyyf 16瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　及书桃将庄宜放下，连滚带爬去查看了辰离的情况，还好还好，大师兄还有命在。
　　将辰离移到树边靠着之后，她瘫坐在地上，思虑着接下来该怎么办。虽然没有怪物再过来了，但一直留在这里显然不是长久之计，她已是筋疲力竭，不可能带着三个人下山。
　　可若要让她在三个人中间有所取舍，她也是万万做不到的。
　　及书桃感觉头疼得厉害，这几日一直在疲于奔命，她突然自嘲地想，比原来爬树摸鱼的日子精彩多了呢。
　　前方又有了声响，那东西移动的速度极快，及书桃将青宜剑拿在手里，屏住呼吸等那东西过来，希望能够杀他个措手不及。
　　及书桃挥剑直对着那东西的脑袋劈下去，没想到被他虚虚挑开了，青宜剑脱手，等待着及书桃的，只有死路一条。
　　她闭上眼睛，准备迎上属于自己的结局，却听见了寸明的声音。
　　寸明的声音里都是喜悦:“小师妹，你怎么在这里，大师兄他们呢？”
　　“二师兄，你怎么在这里？”
　　快要跳出去的心稳稳落回了及书桃的胸腔里，大起大落不过如此。
　　寸明已经看见了她身后的辰离众人，无心回答，他指着靠着树紧闭着眼睛的辰离问及书桃:“这怎么回事，大师兄怎么了？”
　　及书桃有气无力地摆了摆手:“先下山再说。”
　　他们又回到了叶府所在的镇子，随便找了间客栈住了进去，庄宜昏迷不醒，辰离伤重，叶筱歌断断续续地发着烧，应该是晚上着凉了。
　　叶筱歌好处理，寻个普通大夫就好了，可辰离和庄宜，非得让苦木下山一趟才行了。
　　寸明在信里将事情写得极为严重，说苦木如果不尽快赶到，大师兄可能就没命了，实际上他也没有夸大其词多少。
　　信当天早上送出，中午的时候，苦木就到了。
　　大师兄性命垂危，那是多么要紧的事情，容不得他耽搁。
　　苦木搭上辰离的手腕，越号脉眉就拧得越紧，他看向及书桃:“大师兄用燃魂术了？”
　　寸明传书之后就再一次上山去找无惑了，三个病人全是由及书桃照看着。
　　及书桃艰难地点了点头。
　　燃魂术以燃烧修行者本人的性命为代价，短时间内可令自己的招数达到巨大的杀伤力效果，但是修行者可能会直接没命，这样的法子，除非是被逼入了绝境，不然没人愿意用它。
　　苦木刚刚到，还不知道前因后果，居然能让大师兄动用燃魂术，那他们是被逼到了何种境地
　　苦木沉默着，一旦苦木沉默了，那事情可就严重了。
　　及书桃有些着急地问:“六师兄，大师兄没事吧？”
　　苦木叹息一声，道:“好在二师兄已经为大师兄输送了灵力，我再给大师兄服下保命的灵药，而后……恐怕得让师父出马了。”
　　还有法子就好，及书桃松了一口气，“那就好那就好。”
　　等到辰离这边差不多了之后，及书桃又带着苦木去了庄宜的房间。
　　苦木刚刚进去的时候，还没有认出躺在床上的那个姑娘是谁，等他走近了一看，他瞳孔忽的放大，这不是魔尊庄宜吗？
　　魔尊庄宜杀上北辰山的那天晚上，苦木正在后山采一种夜间出没的灵草，第一个撞见了庄宜，他本来就醉心药理，不擅打斗，不过几招之内，就被庄宜打得吐了血。
　　苦木浑身上下都是警惕，他甚至将已经站在了床边的及书桃拉了过来，“小师妹，你可知道这人是谁？”
　　“知道，庄宜。”
　　“你知道她是魔尊庄宜，还敢离她那么近？”
　　“六师兄，庄宜她为了救我，伤得很重，她上北辰山，也只是为了找到我，六师兄，你可不可以救救她？”及书桃的眼中都是恳求。
　　苦木的不可能已经到了嘴边，可他看着及书桃的脸，硬是说不出口。
　　小师妹肯定是鬼迷心窍了。
　　罢了罢了，医者仁心。
　　苦木坐下来，还没看，就先问了及书桃一个问题:“小师妹，你们到底经历了什么，你难道没有感受到庄宜身上一丝魔气也没有吗？”
　　苦木是依着庄宜的脸将她认出来的，庄宜现在就跟个普通人一样，一点儿魔气都没有。
　　及书桃一怔，苦木看她这个样子，就知道她不知道了。
　　苦木搭上庄宜的手腕，发现一个惊天动地的事情:“！！！她有身孕了？”
　　“嗯，孩子是我的。”及书桃的语气很自然，自然得就像她跟庄宜已经相守了很多日子。
　　苦木还没有从上一层的震惊当中清醒过来，就又陷入了下一层的震惊里。
　　“小师妹，你知道你在干什么吗？”苦木怒气冲冲地质问及书桃，指着及书桃脸的手指都在不停地颤抖。
　　及书桃毫不畏惧地迎上他的目光，“我从未像如今一样清楚地知道自己在做什么。”
　　“你知道你这样做让师父知道了，会有多严重的后果吗？”
　　“我知道，可不管后果如何，我都不会放开庄宜的手。”
　　小师妹疯了疯了，苦木气得说不出来话，小师妹平时顽劣也就算了，如今居然敢跟魔尊搅和在一起，连孩子都有了。
　　要是让余楚知道了，当场拍死她都有可能。
　　寸明回来的时候，苦木已经带着辰离离开了，寸明有些意外:“走得这么急？”
　　“六师兄觉得我爱上了庄宜无药可救，不想看见我，一气之下就走了，七师兄呢？”
　　“没找到，我都要把整座山翻完了。”
　　及书桃倒下一杯茶递给他，寸明接过之后一仰头就喝尽了它，他将杯子放到桌子上，问:“庄宜怎么样了？”
　　“尽管六师兄觉得我无药可救，还是给庄宜看了，留下来了一些他自己调配的灵药。”
　　“老实说，我第一次听见的时候，也觉得你无药可救。”
　　及书桃笑了一声:“我也觉得我无药可救。”
　　苦木告诉她，庄宜在重伤之下为了保住腹中的孩子，将所有魔气都用在了肚子里的小家伙身上，她现在就跟个普通人一样。
　　及书桃想，她们之间一定是庄宜先动心，她动心动得晚，亏欠庄宜许多，又害她一再受伤，及书桃活到现在，就没有这么挫败过。
　　连妻子孩子都护不住，谈何爱人。
　　寸明看着及书桃眼中熊熊燃烧的火光，咳了一声，问道:“那你要怎么办？”
　　“等庄宜醒过来，问问她要去哪里吧，我得陪在她身边。”
　　“行吧，我下午再去找一圈，再找不到就得回去请示师父了。”寸明似乎早就料到及书桃会做出这样的决定。
　　“让师父上苍游阁一趟吧。”
　　“关苍游阁什么事？”
　　寸明和及书桃下山再到疗伤再到找人，还没有在一起对过前因后果，因此寸明也不知道这一次的幕后黑手就是苍游阁。
　　及书桃将所有始末都告诉了寸明，包括那个祭台，山上的种种机关等等。
　　连寸明听完都难得地愣住了，他有些艰难地开口:“小师妹，这只是庄宜的主观推测，若没有实质的证据，是不能怀疑到苍游阁头上的，他们那边也不会认账。”
　　甚至，会朝庄宜泼脏水，连北辰山都不能幸免。
　　“我有证据。”
　　这倒是出乎寸明意料了，“什么证据？”
　　“苍游阁曾经试图以咒术来控制人熊，故此将全天下的人熊全都捕到了苍游阁，当时人熊因为攻击力极强，又食人，令民不聊生，苍游阁此举算得上是一件利苍生的好事。”
　　“你见到人熊了”
　　人熊这东西，因为姿态五官都很像人，故名为人熊，寸明和及书桃之所以知道这东西，是因为有一次下山，寸明和及书桃遇到了一只，那次把他们两个都吓得够呛，后来就听见苍游阁昭告天下，要逮捕全天下的人熊。
　　当时及书桃和寸明还欢呼来着，如今时移世易，才知道苍游阁的狼子野心。
　　“那无名山上的树林中，全是这样的人熊，它们似乎变得更加暴躁了。人熊绝迹，全在苍游阁里，如此，算不算是与苍游阁有了直接的关联”
　　由于辰离最后的招数杀伤力极大，那些围住他们的人熊几乎都成了粉末，所以不管是尸体还是活物，后赶到的寸明都没有见到。
　　寸明拧着眉:“有个事实，我上山去找七师弟的时候，也去到了那片树林，里面什么东西也没有了。”
　　寸明告诉及书桃，他跟着追出去之后，很快就迷了路，一直在同一个地方打着转，直到他看见山顶上的亮光。
　　及书桃抠着手指，她突然不安起来。


第22章 
　　“辰离怎么会伤成这个样子？”余楚听到弟子禀报之后就匆匆赶来了药庐，见到了躺在床上脸色苍白的大徒弟。
　　辰离在整个北辰山，功夫仅次于余楚，余楚从来没有见过这个一直令他骄傲的大徒弟会受这么严重的伤。
　　苦木如实相告:“大师兄他动用了燃魂术。”
　　“什么？”余楚的眼皮都跳了一下，“他不是去找书桃了吗，怎么会到要动用燃魂术这样的地步，难道是跟魔族的人对上了？”
　　苦木左思右想，还是决定把及书桃的事情瞒下来，“应该是。”
　　“甘洋和涂敬呢？”
　　“这一次是二师兄让我过去的，他们在西边的一个镇子上，没有看见三师兄和五师兄。”
　　“西边……”余楚将这两个字反复咀嚼，露出来的目光甚至带有杀意，西山上有神医隐居，如果是庄宜带着及书桃，肯定会往西边去，况且，他明明记得当初是安排他们往东南方向去追，好端端地去西边干什么？
　　他上次在赶往西山的路上，中了庄宜早就设下的圈套，转到了西南方向，以为她们为了躲避他，是在迂回前进，没想到这一走错路，就耽搁了好几日的时间，后来又为北辰山的事务缠身，再没有出去过，及书桃一日不回来，他就一日不能放心。
　　及书桃和庄宜肯定在西边，余楚再次看向苦木:“找到书桃了吗？”
　　苦木总觉得师父的这道视线直接看穿了他，他继续梗着脖子道:“没有。”
　　“寸明不是去查书桃是被何人攻击了吗？怎么会跟辰离在一起？”
　　苦木搞不懂为什么师父今天格外地具有压迫感，他不动声色地擦了擦汗:“二师兄跟我说，是大师兄遇到了危险，召他过去的。”
　　“他怎么还不回来？”余楚继续问，丝毫没有意识到眼前的是他的弟子，而不是他要审问的犯人。
　　“二师兄说他还有一些事情要处理，处理完了就会回来。”
　　余楚终于不再问了，也收回了探究的目光，他将手掌悬浮于辰离的胸口上，又凝聚了修为到掌心处，一点一点地替辰离疗治内伤。
　　客栈。
　　“你说什么？”及书桃一个激灵直接站了起来。
　　庄宜靠在床边，又重复了一遍:“当初你离开，是因为你师父知道了我们的事情，要你火速回北辰山，你信誓旦旦地告诉我，肯定能劝说你师父接受我，没想到一去不回。”
　　“也就是说，师父他一直都知道我们的事情？”由于过于震惊，及书桃吐字都变成了一个字一个字地往外冒。
　　“是。”
　　及书桃十分真诚地发问:“那他怎么没打死我，还有我当初是哪里来的勇气，居然认为自己可以说服他？”
　　真相总是令人头大。
　　庄宜轻飘飘地说:“庄宜给你的勇气。”
　　“……”
　　及书桃噔噔噔地跑到了寸明的房间，将这件事情告诉了他。
　　听到这个事实的一瞬间，寸明露出了跟及书桃一模一样的震惊脸:“师父早就知道了？”
　　及书桃生无可恋地点头。
　　“师父早就知道了，怎么还没动手打你？”寸明的语气里都是不可思议。
　　及书桃弱弱地回答:“大概是当时我已经气息奄奄了？”
　　及书桃本来就没做好跟师父摊牌的准备，现在乍然听见余楚早就知道了，她心里还有点庆幸，既然师父已经知道了，是不是就代表他也不是很反对这件事情？
　　四舍五入简直就是余楚直接同意了她跟庄宜的婚事。
　　“你素来是师父最疼爱的小弟子，他对你最容易心软了。”寸明也觉得这事还有转圜的余地。
　　及书桃呼出长长的一口气:“至少我不是那么害怕了。”
　　“正好你过来了，我准备下午就回北辰山了。”
　　这几天他们又上山找了好几遍，不光苍游阁的人、叶宜然、无惑不见了，就连那些人熊、石柱都消失了个干干净净。
　　寸明担心这其中有诈，更担心无惑身陷险境，还是决定将此事禀告给师父，越早越能保证无惑的安全。
　　“可是我们没有证据了，要怎么游说师父上苍游阁一趟？”
　　“走一步看一步吧，总得先让师父知道七师弟不见了。”
　　虽然无惑的失踪跟苍游阁并没有直接联系，可是这一切都是那么的巧合，一旦巧合多了起来那就非常可疑了。
　　“那好，你一路小心。”
　　“你还不知道我，打遍天下无敌手。”
　　寸明做了个鬼脸，及书桃被逗笑了，走出门的时候正在低头笑，冷不防地撞上了人。
　　“叶筱歌？你怎么出来了？”
　　叶筱歌揉着头，有些不太好意思地说:“我想去你房间问问宜然姐姐找到没有，没想到一出来就撞到你了。”
　　及书桃和庄宜的房间在后面，寸明在中间，而叶宜然在前面，她要到及书桃的房间，就得经过寸明的房间。
　　及书桃将她领回房间，庄宜正悠哉游哉抱着个罐子在啃梅子，房间里全是咔擦咔擦的声音和飘散的梅子味儿。听见门开了，她眼睛亮了亮:“书桃，你回来了。”
　　“嗯，我跟筱歌说说宜然的事情。”及书桃走到床前，将她的罐子拿了过来。
　　那个罐子居然只有一点垫底的了，及书桃明明记得刚刚她出去的时候，可是递给了庄宜满满一罐子！
　　庄宜心虚地吐了吐舌头，撒娇道:“好吃嘛。”
　　及书桃冷漠无情地转过身，其实已经快憋出内伤了，这样的庄宜实在是太太太太可爱了！
　　围观的叶筱歌:“……”
　　所以为什么不去她的房间，她为什么要在这里，她到底做错了什么？
　　及书桃咳一声，回头对庄宜一本正经地说:“这个，这个东西，吃多了，也不……好。”
　　庄宜眼里有明显的笑意:“书桃，你怎么结巴了？”
　　及书桃捂住嘴，脸却不受控制地红了。
　　叶筱歌:“及姑娘，你脸怎么红了？”
　　及书桃更加无地自容了，她拍了拍自己的脸，争取让自己清醒一点，坐到叶筱歌面前，接下来要说的事情顺利褪下了她脸上的红晕。
　　“宜然还没有找到，他们所有人，凭空消失了。”
　　叶筱歌愣愣地看着及书桃，半晌才反应过来，问:“那是不是意味着，宜然姐姐，没救了？”
　　她红了眼眶，不能接受这个结局。
　　“他们舍弃了这个地点，一定要去找下一个地点，不会那么容易就找到的。”庄宜的声音传过来。
　　“也就是宜然姐姐还有救了？”
　　“有救有救。”及书桃重重地点头。
　　“太好了，谢谢你们。”叶筱歌兴高采烈，眼里全是光芒。
　　“那你打算下一步去哪里？”及书桃问她。
　　“我自然是继续跟着你们去找宜然姐姐了。”
　　及书桃脸上变幻不定，过了一会儿她才语重心长地对叶筱歌说:“这一次跟着我们上山，你也知道了这件事情有多危险了，庄宜她也伤得不轻，何况她还怀着孩子，所以筱歌，你先回家吧，我保证我们北辰山，会将叶宜然毫发无损地带回来还给你。”
　　叶筱歌越过及书桃盯着庄宜看，她怎么也没想到庄宜怀孕了。
　　这一次上山她也确实受到了不少的惊吓，也明白如果有自己在，无论如何，都是要拖他们后腿的。
　　叶筱歌想通之后，点了点头，对着及书桃调皮一笑:“那我就等你们的好消息啦。”
　　其实她眼中含泪，这个笑容比哭还难看，并没有她想要表达出来的轻松。
　　及书桃没有点破，拍了拍她的肩膀:“你放心。”


第23章 
　　将叶筱歌送到叶府，看着叶天两夫妻兴高采烈地将她迎进去之后，及书桃突然觉得讽刺，他们丝毫不记得自己还有一个女儿生死未卜，也是，叶宜然本来就是牺牲品，没什么好挂念的。
　　及书桃想不明白这世间怎么会有这样的父母，既然把孩子生下来了，又为什么不要？
　　及书桃想起自己的父母，叶宜然的父母将她弃之山林，要不是有户好人家，她面对的就有可能是被野兽吞吃入腹。
　　她的父母将她丢于雪地，要不是遇见了师父，她早已在瑟瑟发抖中去了另一个人间。
　　若不是铁了心厌恶，怎会不给孩子一丝活路。
　　及书桃站在阳光下，只觉得冷，那冰天雪地的痛感几乎又爬上了她的身体，要往深处里钻。
　　幸好有了师父，师父将她带回北辰山，供她吃住，教她法术，师兄们无微不至地照顾她，她没有父母，但有了师父和师兄们，亲情这一块便算不上缺失，何况现在她还有了庄宜和孩子。
　　及书桃抹掉脸上的泪，又是一副明媚模样，她朝着客栈的方向走去，路过卖梅子的小摊的时候，她又买了一罐，尽管知道这罐子根本在庄宜手底下存活不了多久，及书桃还是想给她买。
　　大不了她看着庄宜，不让她多吃就是了，前提是她能抵挡美色的诱惑。
　　及书桃抱着罐子满面桃花地推开房间门的时候，看见了一地狼籍。
　　庄宜正扶着床框喘气，她的对面是一身暗紫色衣裳，戴着面具而且不知道身份的陌生男子，
　　及书桃瞥过庄宜手上不断滴血的伤口，很明显，庄宜处于下风。
　　及书桃将门合上，把那罐子稳稳当当抛在了唯一存活的一张木凳上之后，才慢悠悠地说:“阁下趁虚而入，算得个好汉么？”
　　“好汉？”那男子嗤一声，似乎听见了什么天大的笑话，“我八百年前，就不跟好汉沾边了。”
　　及书桃跃到庄宜身边，那男子毫无动作，看她们的目光就跟看两个死人一样。
　　没办法，油锅里的蚂蚱即使要死，还是得蹦哒两下，他就由着她们去蹦哒了。
　　庄宜倒在及书桃的臂弯里，贴在她耳边有气无力地告诉她:“这就是左护法，席笑。我从前可以胜过他，但是如今，没有丝毫胜算了。”
　　庄宜的血就直直滴在及书桃手上，她感受着那温热，感受着她爱人的鲜血明晃晃地滴在她的手上，及书桃根本没有思考:“那我打他个好看。”
　　她提着青宜剑就冲了出去，庄宜甚至没来得及拉住她。
　　庄宜自己对上席笑都没有胜算，更何况是及书桃，奈何她现在一动，浑身就痛得厉害，只能眼睁睁看着及书桃冲向席笑。
　　及书桃脑海中涌动的剧情大概是她因为庄宜而爆发她原本不该有的实力，一招秒了席笑，所谓爱情的力量，就是如此。
　　可现实是，她被席笑一招秒了，不仅背磕到了窗框上，疼得她龇牙咧嘴，她还因为体力不支，径直跪下了。
　　及书桃大受震撼，这算什么是她对爱情不够坚定吗？还是那些情情爱爱的话本子胡说八道？
　　及书桃吐了一口血，珍爱生命，远离胡说八道的话本。
　　席笑提着他手里的刀，正在步步朝着及书桃靠近，大概是想先解决了这个烦人的绊脚石，再解决庄宜。
　　庄宜提起一口气，跌跌撞撞地走到及书桃身边，她轻声道:“万物有始，青宜为尊。这是青宜剑的口诀。”
　　以庄宜现在的状况，她已经无法催动青宜剑，就算催动了，杀伤力也十分有限。及书桃比她的情况要好得多，从前青宜剑也在她手里驱使过，但愿能催动吧。
　　及书桃很快反应过来，双手合十，默念口诀，青宜剑很快就飞在了半空中，在及书桃的驱动之下，向着席笑而去。
　　这一次及书桃的信念格外坚定，又有青宜剑的助力，居然将席笑打退了好几步。
　　及书桃趁胜追击，誓要把这个欺负她媳妇儿的什么狗屁左长老揍个痛快。
　　席笑目光一沉，面具向上弯出诡异的幅度:“有点意思，这世间居然还有第二人能催动青宜剑。”
　　席笑拎着刀在虚空中划了个十字，及书桃以为他是在准备最后的大招，正要聚全身修为送他上西天，没想到，席笑居然就这么走了。
　　“他他他就这么走了？”及书桃不可思议地盯着席笑原来站立的方向。
　　“那是他特有的认输方式，此认输代表着来日再战，一定杀得你死无全尸。”
　　及书桃狠狠地颤抖了一下，将庄宜扶起来，“真可怕。”
　　“他走火入魔，早就是个疯子了。”
　　庄宜勉强站了起来，幸好这一次席笑心烦意乱，不然她们可不能这么轻而易举地就让他走了。
　　“你没事吧？”及书桃问。
　　庄宜说了句我没事，反倒用自己的袖子一点一点地轻柔地擦去了及书桃脸上的血污。
　　及书桃心里一酸，庄宜永远将自己放在第一位啊。
　　及书桃想起庄宜的手上还有伤，满客栈地找大夫，最后还是客栈里的伙计跑出去，在门口逮了个大夫过来。
　　那大夫说庄宜整个人都被甩在了地上，但好歹只有手臂有擦伤，其余的地方有青紫，但并不严重。
　　最神奇的是，她肚子里的孩子平平安安的，一点儿伤都没有受到。
　　及书桃跟大夫一起百思不得其解，她硬是把大夫押在了客栈，逼他想了一整个上午。
　　最后还是庄宜说:“让大夫走吧，你将他押在这里，想到明天天亮，他都想不出来。”
　　大夫感激涕零差点把鼻涕眼泪抹庄宜一身，醒悟过来的及书桃很嫌弃地将大夫送走了，唯一的进步是用了礼貌词语。
　　原先的房间已经被破坏得差不多了，赔了钱之后，及书桃和庄宜换了另一间房。
　　及书桃将手掌轻轻放在庄宜的肚子上，感概道:“小家伙命真大。”
　　“应该是你那位六师兄灵药的关系。”
　　“六师兄的医术果然已经出神入化。”及书桃蠢蠢欲动，她的目标可不仅仅是庄宜的肚子。
　　“大白天的，禁止胡思乱想。”庄宜用两根手指夹住了及书桃那双作乱的手。
　　“接下来，我们去哪里啊？”及书桃兴致不高，随口问了一句，心里却在嗷嗷叫，摸都不让摸！
　　庄宜心里早就有了决定，毫不犹豫地道:“西山。”
　　“庄宜，”及书桃顿时清醒过来，她怎么也没想到庄宜还是要去西山，她握住庄宜的手，庄宜的手依旧很凉，她将这一双手牢牢捂住，企图将自己的温度传递过去，“其实记忆也不是那么重要，等孩子平安生下来再说吧，我们一起回魔界。”
　　及书桃担心庄宜的身体，可庄宜担心的却是其他的事情。
　　她想要确认到底是谁伤了及书桃，如果不把这个人找出来的话，可能会后患无穷。
　　那人到底是想重伤及书桃，还是想要她的性命？又或者是他想杀了及书桃，半途却有人来了？那为什么要把气息奄奄的及书桃丢到北辰山山门？
　　又或者只是有人寻衅滋事，针对的是整个北辰山？
　　人面山是左长老的东西，那左长老会不会就是当初打伤及书桃的人？
　　如果是他，他又是为什么要打伤及书桃？
　　他想要的是魔界尊主的位置，所有的矛头都应该是指向庄宜自己的。
　　除非及书桃成为他杀死庄宜的绊脚石，那个时候及书桃身在北辰山附近，她远在魔界，怎么可能会阻挡他的计划。
　　不把这些事情弄清楚，庄宜的心就会一直悬着，即使回了魔界，她也不会安心养胎。
　　最快的方法，就是让及书桃记起来。
　　“其实这些事情等孩子生下来了，也可以做，魔界总比外面安全。”及书桃还是不死心地继续劝慰。
　　“魔界不见得会比外面安全，席笑的拥护者不少，我处处都要受他们的限制，况且，我如今有孕在身，法力减退，已非当初的我。”
　　魔族人一旦有孕，法力就会大大受到压制，有时候甚至只会剩下原有修为的一层左右，她刚刚与席笑打斗，可能席笑早就察觉到了端倪，他那么聪明的人，肯定知道如今就是夺位的大好时候，那么他就不会再在庄宜的西山之行上横加阻止了。
　　听完庄宜的分析，及书桃看着她的眼睛一字一句地说:“我，没有你和孩子的安危重要，你难道要将魔界拱手让给他？”
　　及书桃没想到庄宜在魔界也步步艰难，既然如此，她当初是怀着怎样的心情留下腹中的孩子？
　　对自己的爱？
　　越接近真相，她就会发现自己亏欠庄宜越多。
　　记忆会很痛苦，可是庄宜为她豁出一切，她又怎么能够忘记？
　　她要庄宜知道，她也很爱她。
　　一切所爱都是值得的。
　　虽然她想得通，但是她不想要庄宜事事都先考虑自己。
　　“魔界又不是没人了，岂会拱手让给那种渣子？”
　　先是爽朗的女声破空而来，紧接着，就是一道身影从窗口略过，再看，那身穿短打劲装，扎着马尾的女子已经坐了下来。
　　她先是笑嘻嘻地跟庄宜和及书桃打招呼:“尊上，尊上夫人，我们真是好久不见了。”
　　之后她就凑到庄宜跟前阴恻恻地说:“尊上，你做好被我制裁的准备了吗？”
　　作者有话要说：
　　来来来，猜一猜这是谁？


第24章 
　　庄宜这一次理亏在先，不自在地咳嗽了一声，为及书桃介绍:“这是右长老，千风。”
　　而后她看向千风，千风头发凌乱，一看就是一路风尘仆仆赶过来的，问道:“你怎么来了？”
　　千风摊开一张笑脸:“我要是不来，还不知道你敢瞒我那么多事情。”
　　千风笑得越灿烂，就说明她的怒气越大，深知这一点的庄宜正要说话为自己争辩几句，千风却已经开始掰着指头算了:“第一，尊上夫人失忆，你有了崽崽，第二，你怀着身孕独自上了北辰山，第三，你明明都伤到如此地步，居然还不准备通知我。”
　　说到最后的时候，她明显加强了语气。
　　庄宜更心虚了:“我自己一个人也可以搞定的。”
　　“要是没有席笑那个疯子和你肚子里的崽崽的话，我倒是可以相信你这句话。”千风直直看着庄宜:“你不要总是以为你一个人可以搞定所有事情，即使你一个人能搞定所有的事情，也请分一点给我们，不要让我们觉得自己毫无用处。”
　　庄宜想要反驳的时候，却被及书桃握住了手，她偏过头看向及书桃，用目光询问怎么了。
　　“庄宜，有时候你明明有两个人，却总是想着一个人搞定所有事情，会伤到另一个人的。”
　　及书桃之所以如此认真，是因为她想要庄宜知道，不是所有事情都只需要一个人的。
　　千风刚刚所说的，也正是她想告诉庄宜的。
　　庄宜总是习惯一个人将所有事情扛下来，从前不出声，现在即使出声也只是说一些她没事的话。
　　及书桃不需要这样的庄宜，她想要她们一起来面对所有事情，她想要的是并肩而战，而绝非庄宜独自面对所有的危险。
　　她现在虽然弱，要庄宜来保护她。可是她相信假以时日，她也能够保护庄宜，真正的情意从来不是一味付出，而是相互成全，变成更好的人。
　　所以那些一直嚷着我为你付出了多少的人的感情，很难走到长久的地步。
　　可庄宜不喊，她什么都不说，及书桃很心疼她。心疼庄宜的时候，及书桃本人也很心痛。
　　会哭的孩子有糖吃，及书桃有一颗糖，只愿意给庄宜。
　　及书桃一口气将这些话说了个干干净净，最后她问庄宜:“你明白吗？明白我的心吗？你可以把所有事情都告诉我，你不是坚不可摧的，我是你的恋人，是能承受你的一切的人，我也不想要你一味地往前冲，我答应你，我一定会变成更强的人。”
　　庄宜将头转过去，眼泪在眼眶里打着转，她过了一会儿才道:“我知道了，对不起。”
　　“你对得起我，却对不起你自己。”及书桃捏了捏庄宜的手，“你已经对得起我了，也要对得起你自己，能做到吗？”
　　庄宜可以看见及书桃的眼睛里全是自己的倒影，及书桃的话还回响在她耳边。
　　你已经对得起我了，也要对得起你自己。
　　她反握住及书桃的手，任眼泪滑落脸庞:“能。”
　　全程听完的千风感到很欣慰，果然是担得起她一句尊上夫人的人。
　　“这一次要不是我一时兴起回了魔界，还不知道要被你瞒到几时，紫月也是，明明是我培养出来的人，却处处向着你。”
　　紫月是千风的亲传弟子，后来庄宜继位，千风就吩咐紫月陪在庄宜身边，照顾庄宜的起居。
　　如今庄宜出走，魔界的事务全是紫月在打理，紫月曾被誉为魔界最快的一把刀，即使千风是她的师父，她也早就胜过千风很多了。
　　青出于蓝而胜于蓝，千风很骄傲，庄宜选她坐镇魔界，也没有几人胆敢造次。
　　紫月的刀可比她本人会说话。
　　“魔界怎么样了？”庄宜问。
　　她从前倒是常常与紫月互相传书，可如今她跟个普通人一样，紫月的传书早就找不到她了，她也就断了消息。
　　“情况不太好，最近正道蠢蠢欲动，席笑又一直盯着你的位置，拥护他的那些人也不太安分。但好歹紫月还压得住，只一件事情，禁书十八卷，不见了一卷。”
　　禁书十八卷压在禁地，禁地机关重重，能够进得了禁地的魔族，一般都不是普通魔族，修为很高，再加上心术不正，那可真是后患无穷了。
　　“是记载了生魂术的那卷？”
　　“你知道了？紫月不是说联系不到你了吗？”
　　“我前几日听闻有人要用生魂祭天，猜到的。不过，紫月都联系不上我了，你是如何找到我的？”
　　“我自有我的方法，你到天涯海角我也能找到你。”
　　庄宜无可奈何地叹气:“好吧。”
　　“我已经吩咐紫月全力去查了，你是不是已经与席笑对上了？”
　　“他处处设伏，想要杀我。”
　　“他早就疯了，这疯病也不知道什么时候能好。”
　　千风虽然嘴硬，却一直都盼着席笑能恢复如常，可是席笑真的还能恢复如常吗？
　　“我跟紫月商量过了，以后我就陪在你身边和她联系，她也好放心。”
　　千风都来了，赶是赶不走了，庄宜如今要是有千风在身边，行事也能安全许多。
　　庄宜点头:“好。”
　　夜间及书桃为庄宜整理头发的时候问:“左右长老是你选出来的吗？”
　　庄宜正在用手拨弄垂在胸前的头发，闻言往后看着及书桃:“不是，怎么突然问起这个？”
　　“就是刚刚看千风虽然张口闭口都说席笑是个疯子，但还是有点别的意味在里面的。”及书桃将取下来的簪子放到盒子里，她说不出来那意味是什么，总之不会是完全的厌恶。
　　“如果涉及什么机密的话，就算了。”及书桃的好奇心一向很重，可她知道该什么时候好奇，好奇应该到什么地步。
　　“也不是什么机密，左右长老已经存在好久了，历任魔尊都是他们辅佐的。”
　　“我好像在关于魔界的书里看到过……”及书桃念念有词。
　　庄宜饶有兴致地盯着及书桃:“你好端端的，看有关于魔界的书干什么？”
　　“我还不是想多了解你一点点。”及书桃将头靠在庄宜的肩膀上，只要稍微侧一点点，就能亲到庄宜。
　　她这几日，怕是光琢磨亲人去了。
　　庄宜拢住两边的头发，将它们都甩到背后去，捉弄得及书桃的脸痒痒的。及书桃不满意地动了动鼻子，张嘴就啃了下去。
　　庄宜拿她没办法，及书桃啃她，她总不能啃回去吧。
　　“睡觉吧，明天该启程了。”
　　庄宜推开她，及书桃却把她揽到怀里，感叹了句:“这才是恋人之间应该过的日子啊。”
　　作者有话要说：
　　确实是暴躁的右长老来啦。


第25章 
　　“怎么了？”庄宜将筷子都递到及书桃眼前了，可她还是没什么反应。
　　自从及书桃今天早上收到了一封传书，她就一直这样，也不说明缘由。
　　及书桃叹了一口气，眉间仍然是忧色:“二师兄传书给我，说七师兄一直没找到，师父打算过来一趟，叫我避着点，别和师父撞上了。”
　　要去那座无名山，就势必要在这个镇子落脚，及书桃一不小心撞见余楚这种事情，确实很有可能发生。
　　可这倒还好，她忧心的是接下来的话该怎么告诉庄宜。
　　“你想见你师父一面？”庄宜一下子就抓住了这句话里的重点，也算是明白了及书桃到底在踌躇什么。
　　都已经被庄宜知晓心思了，及书桃只好硬着头皮点头:“我打算接下来一直陪着你，怕是有好几个月都不能回北辰山了，总要知会师父一声，免得让他平白无故地担忧。”
　　庄宜面色如常，却拿着勺子一直在粥里晃啊晃，她其实不想及书桃去见余楚，一旦见了余楚恐怕就不是那么容易脱身了，她如今也没有能力第三次杀上北辰山了。
　　及书桃去见余楚，于庄宜而言，就是再一次地分别。
　　分别总是遥遥无期，她等不起，也不想等。
　　可是余楚养她长大，一日为师终身为父，若是自己不让及书桃去见师父一面，又未免太过凉薄，两难之下，庄宜也开始踌躇起来。
　　观望的千风莫名其妙地咳了一声，话里有话地说:“尊上，你可千万别忘记你昨日都答应了我们两个些什么。”
　　及书桃回了神，闻言看向庄宜:“你有事情瞒着我？”
　　“怎，怎么会。”庄宜强装镇定地喝了几口粥，在千风的疯狂暗示之下，还是磕磕绊绊地说了出来:“我，我就是怕你一去不回。”
　　“我答应你，一定回来。”
　　“你从前也是这么说的。”庄宜有了几分委屈，从前的及书桃就跟如今一样，将所有誓言都发了个遍，说一定会回来。
　　可是最后的结局……
　　及书桃知道庄宜在担忧什么，她勾住庄宜的手指:“今时不同往日，我记得你的，我们现在拉勾，我说到就一定会做到。”
　　及书桃不知道这里面，最大的问题不是她自己，而是她的师父。
　　可庄宜还是跟她拉了勾，“说到做到。”
　　及书桃捏捏庄宜的手掌，柔声说:“那你们先走，我随后就来找你们。”
　　不能让余楚看见庄宜，这是她们之间都知道的事情。
　　“好。”
　　吃完早饭之后，庄宜和千风就上去收拾行李，千风站在雇来的马车旁边，看着庄宜和及书桃依依惜别，觉得肉麻得很。
　　等千风驾着马车拐过街道，及书桃再也不能看见她们之后，千风果不其然地就听见庄宜说:“另外找个地方住下来吧。”
　　依她对庄宜的了解，庄宜是不会放心将及书桃一个人留在这里的。
　　庄宜怕离别，又不敢将所有心思告诉及书桃，只好自己死死拽住及书桃。
　　她们另找了家客栈，离及书桃在的客栈有两条街，离镇子的入口只有一条街。
　　“尊上啊，你说你是不放心尊上夫人呢，还是不放心她师父呢？”千风明知故问。
　　“两边我都不放心。”两人站在栏杆边眺望远方，房子鳞次栉比，是不可能看见及书桃的，可是庄宜就想这样看着。
　　过了一会儿她才转身问道:“你跟余楚接触得多，你觉得他是个怎么样的人？”
　　千风轻笑一声:“不就是正道楷模，心系天下的好人吗？”
　　“我那日上北辰山，先是遇见了他的几个弟子，他的弟子倒是被教的光明磊落，后来余楚就到了，夜色之中，他真是招招狠戾，跟人们口中所说的，很不一样。”
　　并非就是正道不能招式凌厉，他那几个弟子招式就很凌厉，可都是光明磊落的凌厉，跟他们北辰山弟子的身份很相衬，而且他们都是奔着要将庄宜活捉去的，余楚不一样，他的招式毒辣，招招几乎都是奔着要取庄宜的命去的。
　　那个时候，庄宜心里就有了一点异样。
　　“看来你也发现了，这些正道并非表面那样光鲜亮丽。”千风目光一沉。
　　庄宜奇怪地看着她:“还有些什么事情吗？”
　　“自魔界创立以来，因为我们不是正统，所以总是受到排挤，我们偏安一隅，想要的不过是井水不犯河水，大家相安无事。可偏生他们每次攻打都师出有名。”千风讽刺地摇了摇头:“如今，就更为严重了。”
　　不论是北辰山还是苍游阁，亦或是其他大大小小门派的掌门人，都会给他们门下的弟子灌输魔族生来就是坏人、他们的血液里都是肮脏诸如此类的思想，他们的队伍浩大，谣言一传十十传百，根本控制不住。
　　久而久之，所有人都对魔族恨之入骨，想要天下太平，必须先铲除整个魔族。
　　“我们从前也是与他们平起平坐的，如今倒是成了过街的老鼠。”
　　历经那么多风雨的千风叹息一声，“幸好我们有天然的屏障，他们很难攻进去。”
　　转眼间，她又想到了席笑，席笑也曾像她这样叹息过，不知道魔界的未来到底在哪里。
　　席笑，怎么会成了如今这个样子？千风惨痛无比，他们两位长老一起携手走过来，早就是知己好友了，席笑是从什么时候开始变成这个样子的？
　　难道流言纷飞，也乱了他的心？
　　“千风，千风。”庄宜拍了拍千风的肩膀才将她叫回来。
　　“我没事，总而言之，余楚这个人，肯定不简单。但是尊上夫人是他的徒弟，他再恨我们魔界，也不至于对自己的徒弟下毒手，你放心吧。”
　　庄宜的心根本平静不下来，自从离开及书桃后，她的心就七上八下地跳，总觉得不太安稳。
　　所以她才留了下来。
　　“千风，你同他过过招吗？”
　　“过过，从前不敌我，只不过须臾好多年，谁知道他如今呢。”千风意味深长地又说:“而且，恐怕他最出众的，不是他的剑术。”
　　从来都是阴谋诡计更胜一筹啊。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-20 20:52:18~2021-07-21 20:08:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：52196667 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　南山，苍游阁。
　　苍游阁坐落在南山山顶，终年仙雾缭绕，让人如临仙境。
　　因着苍游阁擅长咒术，所以这通往苍游阁的路也不是那么容易就可以找到的，苍游阁只会在每年的大日子，例如选拔弟子这样的时候打开整条通山大道。
　　至于门下弟子归阁，那就要各凭本事，能破开哪条道就走哪条道。
　　知命却没有像往常一样沉溺解开不知道是哪个弟子布下的咒术，他走了一条小道，那小道直通苍游阁的暗门，鲜少有人知道。
　　暗门处早就有了人在等他，看见他来了，脸上的焦急缓和了几分，匆匆迎了上去。
　　“知命师兄，怎么晚了好些时辰？”
　　知命若有所思地看了一眼后面，压低了声音对他说:“有人跟踪，好不容易甩掉了。”
　　那人马上如临大敌:“是什么人？”
　　“不知道，跟了我们一路。”
　　那日知命将庄宜扔下山后，就察觉到有其他人上山来了。
　　当初选择这座山的时候，知命就制造了好多玄妙的东西，莫如鬼叫、飘忽不定的鬼火、无处不在的陷阱与迷阵等等，还在山上投放了人熊这样的怪物作为他们的屏障，致使没有人敢上无名山来。
　　换言之，敢上来的，肯定都不是好惹的货色。
　　此事关系重大，知命作为领头人，不能不在意，他当即要其他人带着叶宜然藏起来，而他自己则等在上山的必经之路上，他得看看，到底是什么人上山来了，能除就除，除不了就只能启用另外的计策了。
　　他这一看，就发现大事不好，居然是北辰山的弟子。
　　若是让北辰山的人知道他们在做的事情的话，恐怕北辰山会直接朝着苍游阁挥刀。
　　虽然他们人多势众，这里又是他们的地盘，可辰离和寸明毕竟是北辰山排名第一第二的弟子，要是灭不了口又反倒泄露了自己的话，那可就糟糕了。
　　无奈之下，知命决定采用最稳妥的方法——销毁山上所有人为存在的痕迹，包括机关、人熊、祭台等等。
　　这也是掌门早早就嘱咐过他的，一旦有暴露的风险，必须破釜沉舟，毫不犹豫地丢弃原有的地方，最重要的是保住这个秘密。
　　辰离为了保全大家用燃魂术的时候，知命就在附近，看见他们下山了之后，知命马上启动阵法，整个山上的痕迹都被清理得干干净净，所有幸存的人熊也都被他一一杀死。
　　做完这些之后，他还专门巡视了一遍，确认没有留下任何线索，才放心跟其他人汇合，准备去往下一个地方，就是在这个转移的中间，他发现了有人在跟踪他们。
　　那人的修为不算低，知命他们一路行来居然都没有甩掉他，为了避免第二个地方被暴露，知命只好吩咐其他人找个客栈住下来。
　　这一次知命来苍游阁，那个人依旧跟着他，知命这才知道原来那个人一直盯着的是他自己。
　　他绕了好几个圈子，才将那个人甩掉，这才提着心上了南山，一边走一边回头张望。
　　苍游阁在这山上布下的机关千变万化，即使那人摸上了南山，也是进不了苍游阁的。
　　南山虽有苍游阁，但其他人也是可以上山采药打猎的，只是入不了苍游阁的地界。
　　所以即使那人看见他进了南山，也不会一味地把知命往苍游阁的弟子上靠。
　　但最好，是知命永远摆脱了他，他也没有看见知命上南山。
　　“有人跟踪？”密室里只点了一支蜡烛用来照明，蜡烛的光辉有限，显得密室更为阴冷。
　　六朔站在暗影处，使人看不清他面上的表情。
　　知命打量着周围，不明白密室怎么突然多了排书架，走神之际听见六朔的话，忙低下头:“是。”
　　“是什么人？”
　　“弟子修为不精，看不出来。”
　　“废物。”六朔一甩衣袖，坐到椅子上:“幸好还有个影子地点，这一次，可得小心了。”
　　“弟子明白。”
　　“另外，正道总领事选拔大会不日就将在我苍游阁召开，事务繁多，切记被有心之人钻了空子，你们就暂且都留在那边吧，你最近也不用再来见我了。”
　　“是。”
　　等到知命走出门外，密室的门关上，有人从那一排书架后面出来。
　　那人带着面具，面具之下也不知道究竟是怎样一张脸。
　　“余楚妇人之仁，你倒是比他可靠。”
　　“从来成大事的人，都是狠心的人。”
　　“那倒是，这普天之下，只有你的心硬得跟块石头一样。”
　　六朔觉得这句夸赞不太入耳，但是不打算跟他计较。
　　魔界的人根本不懂夸赞，他们只知道拿着刀砍人。
　　“还需要多久？”六朔迫不及待地问。
　　“少则半年，多则一年，岁月对你而言，最轻松了不是？”
　　席笑笑得张狂，那面具像是跟他长在一起一样，也有了一个上扬的弧度，很是诡异。
　　岁月固然轻松，等待才是最漫长的。
　　知命一到客栈，知物就一脸哭丧地冲上来:“师兄，那姑娘不肯吃饭。”
　　知命一巴掌拍在知物头顶上:“这样的小事也要劳烦我？”
　　说罢知命就想不耐烦地将知物推开，谁料知物仿若脚底下生了根狠狠扎进地里，死活推不动。
　　“师兄，那姑娘软硬不吃，”知物细若蚊声地说了最后一句话:“我没办法了。”
　　知命本来想骂他，还是硬生生收住了，跟着知物往叶宜然的房间走。
　　叶宜然靠着床，脸色难看极了，一左一右站了两个人。
　　他们两个看见知命和知物来了，纷纷抱拳告辞，仿佛叶宜然是什么洪水猛兽。
　　“你以为你不吃饭还能威胁得了我们吗？”知命恶狠狠地说。
　　叶宜然没说话，目光轻飘飘落在知命身上，毫无疑问地在说:能。
　　知命本来就很烦躁，如今又受了叶宜然的挑衅，居然直接将剑架在了她肩膀上，阴沉沉地说:“你就不怕，我直接杀了你？”
　　“生魂祭天，在于生。”
　　叶宜然不紧不慢地开口。
　　知命瞥一眼她，发现她手抖得厉害，顿时笑开了，声音如淬毒般尖锐:
　　“生魂祭天，不在于生，在于活着，一息尚存，也是活着。”
　　叶宜然本来也是在苦苦支撑，听了他这话被吓得头皮发麻，当场大哭起来。
　　她抽噎着说:“就因为我的，我的，生辰，所以我就该死么？”
　　没有人回答她。
　　但有人心里有答案。
　　没有人生来就该死，但是有人要她死。
　　知命将剑收回来，努力压下心里涌动的情绪，暴躁地踹了知物一脚:“还不快把吃的拿过来。”
　　知物委屈巴巴地一溜烟儿走了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-21 20:08:52~2021-07-22 20:38:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：正经人 16瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　余楚是在第二日一早到镇子上的, 他心有所感地径直走进了及书桃所在的那家客栈。
　　及书桃恰好在一楼吃早饭，直接和余楚的目光撞到了一起。
　　及书桃没有料到师父会来得如此之快，她走到余楚面前，没做好什么准备的她, 只慌张叫了声师父。
　　“你还知道我是你师父啊。”余楚瞪她一眼, “滚回房间说。”
　　及书桃一头雾水, 不明白她怎么还什么都没说, 师父就已经这样生气了。
　　不过她知道一件事情，那就是接下来她将面对她此生最艰难的时刻——和师父坦白她和庄宜的事情, 尽管师父已经知道了。
　　“你以为你让那些师兄们都瞒着我, 我就什么都不知道了？”余楚气到五脏六腑都烧得慌，他用力地捶着桌子, 恨铁不成钢地说:“你为什么要三番五次地和庄宜搅和到一起？”
　　苦木那时候支支吾吾他就觉得不对劲, 又加上苦木是在西边的镇子也就是他现在所在的镇子见到辰离和寸明的，所有人都汇到了一起, 他就更加笃定了。
　　他们一定见到了及书桃，并且一起向他瞒下来了这件事情。
　　他以为忘记会让及书桃回归正道，却没想到她还是不可控制地陷了下去。
　　“师父, 徒儿知错。”及书桃迎面朝着余楚跪下，试图向他解释:“可是师父，纵使我不记得庄宜了，依然可以凭借所爱的感觉重新爱上她。师父, 魔族不是你想得那样十恶不赦, 庄宜她……”
　　“你给我闭嘴，你，你，你……”余楚指着及书桃好半晌都说不出来话, 他不理解，自己养大的徒弟怎么会说出来这样的话。
　　“师父，你别生气了。”及书桃站起来去给余楚顺气。
　　“你给我跪下。”余楚喝一声，及书桃马上又回去乖乖跪下，“你年纪轻轻懂得什么叫爱吗？你又见过几个魔族？就敢如此大言不惭，被别人蒙蔽了心智还不知道，书都读到狗肚子里去了。”
　　迎面砸来的痛斥并没有影响及书桃内心的决定，她上身笔直，坚定地说:“师父，我不懂得什么叫爱，可庄宜能让我看见，她就是我的爱本身。也许师父，你一直都不知道该怎么看待别人，正道也会杀人，魔族也会救人。”
　　及书桃掷地有声，晃了余楚的心神。
　　及书桃是余楚这十一个弟子中，口齿最伶俐的，也是最敢顶撞余楚的。
　　小的时候她就因为事情跟余楚讲得不一样而跟余楚吵得脸红脖子粗，气得三天都没吃下去饭，最后还是余楚让步把她哄了回来。
　　可是如今涉及魔族问题，余楚可不会再哄着她了。
　　“魔族就是恶，恶让天下不太平，就应该全部铲除，你在这里说什么胡话？”
　　“魔族不是恶，为恶的才是恶，身份不能决定所有，师父，你太片面了。”
　　及书桃和余楚吵得越来越激烈，张口闭口都是余楚太狭隘。
　　余楚气上心头，直接给了及书桃一巴掌，咆哮道:“跟我滚回北辰山。”
　　“我不回去，我要和庄宜待在一起。”
　　“你说什么？”余楚眯着眼睛，目光里都是暴风雨来临前的征兆。
　　“我不回去，我要和庄宜待在一起。”及书桃丝毫不动摇。
　　余楚神思一恍，好像又回到了几个月前。
　　那时及书桃也是这样，执拗地说她要和庄宜在一起，结果……
　　余楚抬起手掌，用了十成的功力拍在及书桃的胸口上，及书桃当场吐血晕倒。
　　重伤就是那样来的。
　　余楚情不自禁地看向自己的手，难道这一次自己还要打伤自己的徒弟吗？
　　为了那个位置，欲望已经侵入了他的四肢百骸，他已经没有回头路可以走了。
　　他无比渴望那个位置，也渴望一呼天下应。
　　余楚闭上眼睛，只要……只要及书桃晕倒就可以了。
　　他们只要回到北辰山就可以了，这样就没人知道，余楚的徒弟喜欢上了魔尊。
　　这样，余楚就不会被非议，就不会不能坐上那个他梦寐以求的位置。
　　余楚却没想到有人接住了他这一招，功力深厚，非常人所能企及。
　　他睁开眼睛，千风就站在他面前，及书桃在庄宜的怀里。
　　“一别多年，不知道阁下长进了没有？”千风笑嘻嘻地问他，一用力直接将余楚顶了出去，余楚退到墙边才借力停下。
　　他微微喘着气，千风，果然还是这么厉害啊。
　　“千风？别来无恙啊。”余楚面不改色地掸了掸自己的长袍。
　　“你刚刚想对我们尊上夫人做什么？亲徒弟也能下如此重手？”千风除了讽刺的时候有笑脸，剩下的可就没什么好脸色了。
　　“书桃是我的徒弟，我想怎么教训就怎么教训，轮不到你们魔族的人来管。也不知道你们几时修了狐媚妖术，祸害别人。”
　　余楚句句似利剑，及书桃明显愣住了，她还是第一次听见师父说这样不入流的话，她惊叫了一声:“师父。”
　　“别叫我师父，我没有和魔族厮混在一起的徒弟。”余楚咬牙切齿地说。
　　“你以为你是什么好东西吗？”千风忍无可忍地骂了回去，“你以为你就行得正坐得端吗？你真是朗朗明月，没有一片阴影吗？君子坦荡荡小人长戚戚，你就是彻头彻尾的小人。”
　　最后这一次及书桃期待的相见，以余楚的离开为结尾。
　　及书桃呆呆地站着:“怎么会这样呢，怎么会这样呢，我明明是想好好跟师父商量的啊，怎么就变成了这样。”
　　她蹲下来，无助地环住自己的肩膀，无声地掉着眼泪。
　　庄宜想要安慰的手停在了半空中，终究没有落下去，她转头对千风说:“我们出去，让她安静一会儿吧。”
　　千风点点头，跟着庄宜一起出去了。
　　房间里并不安静，能听见很多声音，可及书桃的耳朵里响着的全是刚刚师父对她说的话。
　　他说她不知道什么是爱。
　　她知道，她知道庄宜就是爱本身。
　　他说魔族就是恶，恶就应该被铲除。
　　魔族有恶，但不是全部都是恶的。
　　最后一句话踏着及书桃心碎的声音来了。
　　她听见师父问她:“跟庄宜走，你就没我这个师父，我余楚也就没有你这个徒弟了，你做个选择吧。”
　　师父真是太讨厌了，他明明知道她最怕的就是做选择，包子和馒头她都不知道选哪一个，何况是庄宜和师父。
　　及书桃痛苦地捂住头，师父怎么会逼问她到如此地步。
　　师父，怎么不是当初那个师父了？
　　当初的师父站在雪地里，柔声对她说:“跟我回家吧，还有很多哥哥可以陪你一起玩。”
　　如今的师父语气冰冷:“跟庄宜走，你就没我这个师父了，我余楚也就没有你这个徒弟了，你做个选择吧。”
　　她不明白，她爱上的是庄宜，是普天之下，除了师父和师兄们，最爱她的人，庄宜虽是魔尊，可一路行来也并没有滥杀无辜。
　　师父为什么就接受不了？
　　及书桃头疼得快要炸了，她以为她可以说服师父的，她以为师父会同意的。
　　她需要一个借口，一个拉她出来的借口。
　　师父肯定是今天心情不好，应该是没有找到七师兄。
　　她今天说话太冲了，忤逆师父忤逆得太过分了，所以师父才说出来那样伤人的话。
　　一定是这样，说不定，她再回去，师父又是笑呵呵地迎接她进山门，让厨房赶快做她最爱吃的菜。
　　及书桃擦干眼泪站起来，暂时麻痹住了自己。
　　只不过，她麻痹得了自己，麻痹不了庄宜。
　　庄宜一直都是清醒的，看她撞上马车的框，看她一直失神地盯着外面，看她对自己毫无回应。
　　庄宜从来不干这样的事情，她从来都是最清醒的那一个，痛苦也好，快乐也罢，不清醒，就不是自己的了。
　　她来到人间，不能逃避，更何况她又遇见了及书桃。
　　庄宜揽过及书桃的肩膀，一字一句地对她说:“书桃，有时候，事情与我们的想象有偏差，也没有太大关系，但是我们要学着去接受它，逃避只会把痛苦延长。”
　　及书桃依旧没有什么反应，庄宜叹息一声:“痛苦是无法避免的，难受哭出来就好了。”
　　及书桃摇着头说:“我不难受，我不痛苦，什么都没发生。”
　　庄宜摸了摸她的头发，和她靠在一起。
　　清醒者清醒，糊涂者没法叫醒，饶是庄宜也没有什么法子了。
　　越往西越荒无人烟，已经找不到住的地方了，她们只能在野外风餐露宿。
　　有一天晚上，千风将及书桃拍醒，及书桃揉着眼睛迷迷糊糊地跟着千风上了马车。
　　庄宜一个人睡在马车上，马车小，及书桃害怕自己毛手毛脚踢到庄宜，索性和千风一起在外面睡了。
　　及书桃看着庄宜死死地扣住肚子，疼到脸上都是冷汗，顿时就慌了阵脚，声音也不敢太大:“庄宜怎么了？”
　　“她疼啊，你没看见？”
　　“我看见了，那要怎么办？”
　　“你进去抱住她。”
　　“有、有用吗？”
　　“你是另一个母亲，应该能安抚到孩子。”
　　“什么叫应该，这么重要的时刻，你靠谱一点好不好？”
　　庄宜疼得哼了一声，千风直接将及书桃推了进去。
　　及书桃从后面揽住庄宜，轻轻揉着她的肚子，过了一会儿庄宜果然不再疼了。
　　及书桃放心下来，抱着庄宜睡下了。
　　第二天一早，庄宜发现及书桃格外地神采奕奕，一扫前些天的死气沉沉。
　　庄宜趁及书桃去拿吃的时候偷偷问千风:“她怎么了？”
　　“大概是发现，有很多事情也很重要吧。”千风耸耸肩，“你又瞒了我们一件事，我们记住了。”
　　“什么事？”庄宜抱住肚子，打算打死不承认。
　　“我是魔族长老，没有人比我更了解魔族那点儿事，魔族跟外族孕子，难啊。”千风故作叹息地说，自家尊上这此地无银三百两的姿势可真有意思。
　　“……”
　　千风还没打算闭嘴:“话说回来，魔族这繁衍能力不行啊，迟早自己淘汰自己。”
　　魔族确实孕子格外艰难，不限于外族，同族也没有好到哪里去，千风每年看只能活几十个的时候，心都在滴血。
　　“一旦孕子法力减退不说，更是浑身上下都不舒服，活活疼死得都有呢。”千风如是对及书桃说道。
　　吓得及书桃吃的都掉了，“那怎么办？”
　　“关怀，另一位母亲的关怀能让孩子感到安心。”
　　庄宜就静静地看着千风在这里胡说八道。
　　千风胡说八道的效果简直爆表，从那以后，及书桃甚至对庄宜寸步不离，关怀备至，直让庄宜起鸡皮疙瘩。
　　庄宜曾委婉地告诉过及书桃:“千风说的，也不全都是实话。”
　　谁知道及书桃根本不信，疼死了也不说的前科摆在那里，庄宜和及书桃基本的信任已经出现了断层。
　　庄宜无语，大无语。
　　魔族的孩子吸食的是母体本身的魔气与修为，因此孕育起来格外困难，千风说的关怀也确有此事，但更多的是接触。
　　另一位母亲的接触能让孩子更加稳定，也能让母体有喘息的时间，前提是恋人足够可靠。
　　有很多魔族在孕子的时候，就是因为伴侣不可靠，导致胎死腹中，母体气血两亏。
　　常常与庄宜负距离接触的及书桃，显然非常可靠。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-22 20:38:07~2021-07-23 09:35:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：正经人 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　到西山的时候, 已经是十日后了。
　　西山跟那座无名山不一样，到处都是茂盛的树木和花草，很像一个被人遗忘的世外桃源。
　　树木在这里肆意生长，动物在这里肆意奔跑。
　　身处这样的景色之中, 人都会变得心旷神怡。
　　那么多高人选择隐居在此, 也不是没有道理的。
　　及书桃脑海里突然就有了一个印象, 隐居的人都喜欢种地, 那岂不是所有人都要分走一块地？
　　这个地方种白菜，那个地方种桃花, 再换一个地方种药草, 只可惜并不显露于人前，不然及书桃就能看见她脑海中的盛景了。
　　还挺有意思的, 归来田园乐, 她希望她以后也能带着庄宜来这里分到一块地，种上些自己喜欢的东西, 远离世俗的烦扰。
　　及书桃这样一边想一边走着，冷不防前面就出现了一个老人。
　　老人头发发白，脸上皱纹很深, 但看上去精神抖擞，就连本该混浊的眼睛也是一片清明。
　　那老人抢在及书桃前面开口问:“敢问这位姑娘，你可是来找柳神医的？”
　　“……”及书桃心想，我就这么像个有病的？
　　“噢？难道不是？”老人捋了两把胡子, “来算气运的？”
　　见及书桃仍然没有反应, 老人将这山上有的东西都报了个遍，什么姻缘种地读典籍啊，闻所未闻。
　　及书桃怕他再说出来一些更离谱的东西，匆忙应了句:“老人家, 我找柳神医。”
　　那老人丝毫不觉得自己刚刚是白忙活了，高兴得直拍手掌:“这不是赶上了吗？我就是柳无双。”
　　传闻柳无双是第一神医，性子古怪，只看有缘之人，没听人说他上赶着给人看病啊？
　　及书桃有了警惕心，狐疑地看了老人一眼:“如何证明？”
　　“证明？”那老人一恍惚，随即大笑起来，“你还是第一个要我证明的。”
　　老人不慌不忙地看了及书桃一眼:“姑娘面色红润，应该不是垂死之人，姑娘坦荡，想也不是求长生的，那就是为什么东西所困了？”
　　及书桃听着怎么那么像算卦。
　　“你个老东西，偷师学艺到我这里来了，还不快带着客人上来。”
　　虚空中传来暴躁的声音，是个苍老但是很洪亮的女声。
　　柳无双捂住耳朵，不好意思地对及书桃笑了笑:“内子吵闹，几位请。”
　　庄宜和千风一直在后面站着，原以为这一趟会艰难得很，没想到这么容易，连她们都能进去。
　　三个人跟着柳无双来到了一处瀑布下，那瀑布可当真是“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”了。
　　最玄妙的是，阳光照在翻涌的水汽上面，竟然变幻出了一道彩虹，让人总觉得不似在人间。
　　隐居在此的高人都有自己的结界，那结界硬闯无用，只能亲自布下结界的高人领人进去。
　　柳无双手一翻，眼前的景象就有了翻天覆地的变化，瀑布一层一层地解开，呈现在及书桃她们眼前的就是一个世外桃源。
　　桃花林中坐落着几间竹屋，各带有自己的院子，前面有小溪蜿蜒而过，后面靠着青山，桃花夹岸数百步，而且，明明外面已经是人间四月芳菲尽的日子了，这里的百花还开得正好。
　　有一间竹屋的院门开着，院子里有一方石桌，围坐了三个人，及书桃走近了看，发现上面铺着一张跟石桌大小一致的宣纸，那宣纸被均匀地分成了八份，飘逸的行书在每一小份上依次写着“看病”“算卦”“姻缘”“阵法”“做饭”“洗碗”“做饭”“洗碗”，上面还放着一个转盘。
　　果然，做饭洗碗这样的事情不管到了哪里都需要抽签决定。
　　“喏，小姑娘带回来了，今天谁做饭啊？”柳无双高喊一声，见没人搭理他就知道这个还没转出来，他坐回到自己位置上，招呼及书桃她们在回廊坐下。
　　另外三人都很有特点，头上插着类似罗盘簪子的老奶奶，红衣上身十分妖冶的女子，一直在扣扣搜搜的大汉。
　　及书桃想来，他们应该是和纸上的字一一对应的。
　　柳无双对应看病，老奶奶应该对应的是算卦，那女子则是姻缘，大汉自然就是阵法了。
　　最后转到的是大汉做饭，柳无双洗碗。
　　柳无双拍了拍桌子:“怎么每次都是我和桥宛白两个做饭洗碗，你们是不是动了什么手脚？”
　　这转盘游戏玩了也有几年了，每次不是柳无双洗碗，桥宛白做饭，就是桥宛白洗碗，柳无双洗碗。
　　是个人都能猜到这其中有诈了。
　　女子媚眼如丝，直勾勾地盯着柳无双看:“柳神医，一把年纪了，就不要玩不起了。”
　　老奶奶就不一样了，直接拔下头上的簪子朝着柳无双扔了过去:“愿赌服输。”
　　柳无双慌张接住:“新打的，可别摔坏了。”
　　将那簪子重新插入老奶奶的发间之后，柳无双和桥宛白认命地去了厨房。
　　隽澜走到庄宜面前，手直接摸上庄宜的下巴，感叹道:“魔族的孩子啊，真是好多年都没见过了。”
　　“所以你为什么只摸她不摸我？”千风带着怨念看着隽澜。
　　隽澜:“……”
　　及书桃拍下了隽澜的手:“这你不能摸。”
　　隽澜:“……”
　　隽澜:“怎么现在要跟美人儿贴贴都不行了吗？”
　　千风再次怨念:“我不是美人？”
　　隽澜:“……”
　　她在心里叹了一口气，如今这外面的人是越来越难搞了。
　　“好了隽澜。”桑慢摆了摆手，让及书桃她们过去。
　　“都怎么了啊？”桑慢非常熟练地问。
　　及书桃一脸懵地开口:“失忆了。”
　　“失忆了？”桑慢迟疑了一会儿，“那这我不行，得等老东西给你看。”
　　桑慢还以为只是些小事呢，她一般只糊弄那些想要长生不老的人，不过眼前这几个小姑娘，看着都不像要求长生不老的。
　　“等着吃饭吧，就是可能有点难吃。”
　　毕竟桥宛白的手艺一直都不太好，但这么多年粗茶淡饭，大家还能将就。
　　等饭的时候，及书桃跟庄宜去溪边走了走，及书桃将手放进水里，感受着水从指间滑过，她眯了眯眼睛，就这样躺下了。
　　她跟庄宜说:“我想一辈子都待在这里。”
　　庄宜看着远方，“好。”
　　她也想一辈子都待在这里。
　　“等以后孩子出生了，我们就可以带她住在这里，她可以采花，玩水，爬树，跟她娘我一样。”
　　及书桃想想就觉得美好，可她原来大可以带着孩子去北辰山玩的。
　　如今这个愿景已经彻底破碎了。
　　“好。”
　　但是外面还有那么多事情没有解决，她们不可能长久地待在这里。
　　人生就是有诸多遗憾。
　　千风不知道什么时候走了过来，直接泼了及书桃一身的水，及书桃不甘示弱，两个人在溪边嬉闹成一团，庄宜就立在一旁看着，两个人都很有默契地没有将一滴水洒在庄宜身上。
　　吃过饭之后，桥宛白和隽澜回了自己家里，桑慢在屋子里面泡茶，柳无双让及书桃将手伸出来。
　　“如何失忆的？”
　　“前些日子受了重伤，醒来就忘记了几个月的事情。”
　　“服药？”柳无双随口一问，若是因为重伤失忆也并非没有可能。
　　“我们推断她是喝了什么药，有可能是人面石粉。”庄宜道。
　　“人面石粉？”柳无双皱了皱眉。
　　“只是推测。”
　　“如果真的是人面石，那可就麻烦了，那东西很是难搞，你们怕是要在这里待一段时间了。”
　　及书桃看庄宜一眼，庄宜问:“多久？”
　　“一个月左右，这东西很难根除，不光要喝药还得泡药浴，天底下怎么还有这样的东西。”柳无双喃喃道。
　　一个月的时间不短不长，趁着及书桃恢复记忆的时候，庄宜也能在这里好好休息，她前些日子总是劳心又劳力，是该好好休养了。
　　及书桃和千风都想让庄宜好好休息，庄宜想的却是及书桃能恢复记忆就好了，一个月也没什么关系。
　　“好，那就叨扰了。”庄宜答应下来。
　　晚上在院子里看月亮的时候，桑慢看庄宜和及书桃感情很好，很是感概地说:“听说现在外面正道和魔族已经到了你死我活的地步，你们还能这样心平气和地在一起，真是不容易。”
　　及书桃勾勾庄宜的手指:“毕竟人不能只因为身份来往。”
　　“哈哈哈哈哈哈，这小姑娘，果然通透。”桑慢哈哈大笑，“我觉得接下来，肯定热闹得很啊。”
　　“你们当初为什么要隐居在此？”及书桃好奇地问。
　　“当然是尘世纷扰了，住在这里，可以随心所欲，没那么多限制，何乐而不为呢。”桑慢悠悠地道。
　　“耳畔就是风，头顶就是大片大片的云，眼前有溪流淌过，”桑慢闭上双眼张开双手，“多美好啊。”
　　真奇怪，及书桃居然可以透过桑慢的话感受到那些东西。
　　有风从她头顶穿过，一大团一大团的白云衬得天空更加蓝了，溪水清澈，隐约还能看见鱼虾。
　　及书桃的手搭着庄宜的手，她眼前有如此美景，最喜欢的人也在她身边。
　　她身心空荡，快要飘起来了。
　　“无双，”桑慢侧过头，“明天还玩转盘游戏吗？”
　　“不玩了，这个月都不玩了。”柳无双赌气地说。
　　“别生气嘛。”桑慢揪了揪他的胡子。
　　转盘游戏他们通常三五天玩一次，转到自己对应的东西的时候，就要下山去寻一个所求的人上来。
　　隽澜是阵法，她破阵已经到了无人之境，但通常来求破解阵法的人很少。
　　找桥宛白牵红线的人就要多些了，算卦的人也不少，但最多的还是来看病的。
　　柳无双很快就发现这游戏专坑他，他如今都是上赶着要人来看病了，古怪的神医一去不复返了。
　　柳无双叹息，就当积福了。
　　不过接下来一个月，他确实不打算看新的病人了，人面石粉很难搞，他得将精力放在及书桃身上，分身乏术啊。


第29章 
　　一个月转眼就过, 正道总领事选拔大会也到了召开的日子。
　　苍游阁开放了通山大道，来的人络绎不绝，来的除了各门派的佼佼者之外，还有很多名不见经传的人。
　　这一次的大会格外盛大, 谁都想往那个位置冲一把。
　　余楚是最晚到的, 辰离和寸明跟在他身边。
　　“余兄, 怎么到的这么晚啊？”六朔本来在跟别人寒暄, 看见余楚来了，急忙迎了上去。
　　“路上耽搁了, 六兄的苍游阁依旧气派非凡啊。”余楚面上挂着浅淡的笑意。
　　“谬赞了, 余兄请里面坐。”
　　余楚也没再多说话，径直朝着自己的位置走过去。
　　寸明抱着剑, 余楚是北辰山的山主, 地位崇高，因此他的位置也是在高处, 寸明能够将所有人都尽收眼底。
　　他用手肘戳了戳辰离，凑过去同他说:“真是什么人都来了。”
　　确实如此，甚至有不少名声早就败坏了的门派也来了, 果然这总领事的位置让大家都趋之若鹜啊。
　　“师父，我去溜达一圈。”寸明俯身对余楚说。
　　余楚挥了挥手:“去吧，反正你也待不住。”
　　寸明每次到了这样的大会，就跟只猴子一样, 非得乱窜才能安稳, 余楚已经习惯了。
　　从前……从前还有及书桃跟着他一起窜，现在……
　　余楚已经没有这个徒弟了。
　　过去一个月了，余楚还是想不明白及书桃怎么会选择庄宜，难道自己养她这么多年, 还抵不过她跟庄宜在一起的几个月吗？
　　余楚头疼地按住太阳穴，他到现在也不知道到底是哪里出了差错。
　　“师父，您又头疼了？”辰离轻声问他，语气里带着关怀。
　　不知道为什么自从师父上次从无名山回来，就经常头疼，他们几个也旁敲侧击地问过余楚是不是发生了什么事情，可余楚一概不说。
　　很快，就连一直跟他们保持着联系的小师妹也没了消息。
　　七师弟找不到，小师妹也找不到，叶宜然也还没有救出来。
　　辰离在心里叹气。
　　“不要紧。”余楚放下手。
　　这一次的正道总领事选拔大会总共历时十天，一共有十关，每天一关。
　　六朔无意于这个位置，因此他苍游阁没有一个人参加，所以所有关卡都是由他们苍游阁设计的，举办大会的地点也是在苍游阁。
　　苍游阁设计关卡的时候充分融合了各大门派的优势与特点，要想在这十道关卡里面脱颖而出，非常困难。
　　此难不仅是对那些小门派而言，就是对于余楚这样的人，也并不简单。
　　这样方能达到公平的效果，每个人的机会都是均等的，拼的就是实力，技不如人也怨不了谁。
　　今天上午是到会仪式，截止午时，没有到的人就不能参加此次的选拔大会了。
　　下午正式开启第一关，第一关是用来筛选的，要知道选拔大会不是什么阿猫阿狗都能参加的。
　　苍游阁在后面的密林之中投放了一些攻击力很强的凶兽，顺利走到密林出口就算胜利，只有真正有实力的人才能通过第一关，生死不论。
　　当然苍游阁不可能眼睁睁看着实力弱小的人被杀死，每人手里都有一颗珠子，只要将珠子扔到地上放出烟雾，即为弃权，苍游阁的人会来带走他出密林。
　　此珠子只有一颗，在类似密林这样的关卡中永远有效。
　　寸明和辰离闲着没事也参加了第一关，两人很快就到了密林出口，在他们之前的也有不少人，不过他们只是抱着玩的心态，也没有太努力。
　　明天将会开启第二关，是一对一对决，昨天通过第一关的人将自己抽签决定对手，胜者进入第三关，败者淘汰。
　　抽签抽到一样的号码就自动成为对手。
　　“大师兄，苍游阁的规则有点意思哈。”寸明一边笑一边去抽签。
　　他抽中的是素来有天下第一快刀之称的牧星火，寸明颓废地打了一下自己的手。
　　倒也不是打不过，就是有点费力。
　　牧星火正在四处找寸明，看见他了之后冲他挥了挥手。
　　牧星火年纪并不大，在寸明面前可以说是小屁孩儿一个，小屁孩儿笑得很甜，一点儿都不像天下第一快刀的样子。
　　这让他想起七师弟，七师弟也喜欢这样毫无芥蒂地笑，可寸明如今连他在哪里都不知道。
　　若是按照小师妹所说，那些是苍游阁的人，那苍游阁……会不会从头到尾都不安好心？
　　又或者，七师弟就在苍游阁，而且有可能那个姑娘也在苍游阁。
　　辰离听完之后大为震惊:“这都是真的吗？”
　　“你不知道？”寸明反问。
　　“我不知道。”辰离摇了摇头。
　　“……”寸明突然觉得自己知道了一件了不起的大事。
　　“那大师兄，你相信吗？”
　　“我相不相信不重要，重要的是，我们有没有证据，若是苍游阁真的做了这样的事情，那就是其心可诛，我们不能再让他们继续为祸了。这其中最重要的，就是证据。”
　　寸明拍了拍辰离的肩膀，果然是一身正气的大师兄。
　　“对了大师兄，你的对手是？”
　　辰离颇有些无语地说:“媚无痕。”
　　媚无痕的门派专攻幻术与魅惑之术，虽然很厉害，但是对上大师兄这样心如止水的人，也只能算做她倒霉了。
　　可辰离一向很讨厌这些东西，不知道怎么就手一抽，抽中了她。
　　这里是苍游阁，他们自己的地盘，查肯定不好查，一不小心就会走露消息，打草惊蛇，寸明和辰离决定一步一步慢慢来，小心为上。
　　西山。
　　及书桃带着水汽的水直接戳上了庄宜的肚子，她有些苦闷地说:“它怎么还不鼓起来？”
　　庄宜好笑地看着她:“四个月的时候就会鼓起来了。”
　　“这不是凑一凑快四个月了吗？”
　　及书桃拍打着药桶，不满地哼哼了两声。
　　在外面烧火的千风大声嚷道:“你以为它跟你一样，可以随随便便凑起来过个生辰？”
　　及书桃心虚地低下了头，前些日子，她怕以后的生活太过跌宕，会没有时间过生辰，于是凑了凑，凑出来了个生日。
　　本来是七月的生辰，没想到在五月初就过了。
　　庄宜纵容她，即使她天天要过生辰都无所谓，可千风不一样，千风虽然叫着尊上夫人，可埋汰及书桃一句都没落下，这都过去多久了，还在提这件事情。
　　“眼看一个月都过去几天了，书桃，你想起来一点什么没有？”庄宜满怀期待地看着及书桃。
　　“……没有。”
　　庄宜安慰自己也安慰她:“可能是人面石粉太厉害了。”
　　柳无双后来又仔细给及书桃看过，证实确实是服了人面石粉，而且剂量不小。
　　及书桃早上要喝药，到了中午的时候，就该泡在药桶里，药桶里的热水不能断，于是千风在外面烧水，庄宜负责往药桶里加热水。
　　及书桃觉得自己都快变成苦味了。
　　她晚上和庄宜睡觉的时候不要脸地说:“庄宜，我感觉我都苦了，你咬一口，看看是不是苦的。”
　　庄宜摸了摸她的头:“你永远都是甜丝丝的。”
　　“不嘛不嘛，我真的苦了。”及书桃在庄宜身边蹭来蹭去。
　　庄宜一掌拍醒了她:“我说是甜的。”
　　及书桃闭嘴，天大地大孕妇最大，只是最近庄宜的脾气越来越不好了。
　　如果及书桃没有这些乱七八糟的想法的话，庄宜一定很乐意给她一个笑脸。
　　“庄宜。”及书桃突然搂住庄宜，“如果我骗了你，你会难过吗？”
　　“会。”庄宜呢喃着，她已经快要睡着了，往及书桃怀里靠了靠，“可你怎么会骗我。”
　　及书桃心里软得不像话，她吻了吻庄宜的额头，可她确实骗了庄宜。
　　那些她失去的记忆，已经回来了。
　　甜蜜的，痛苦的，都回来了。
　　及书桃看见她与庄宜的过往，看见庄宜这块冷石头慢慢被她捂热，看见她们相依偎在一起。
　　那是光明，可很快她就坠入了黑暗。
　　因为她看见了，那个打伤自己的是谁。
　　她永远不会忘记那张脸，那张脸上都是冷漠绝情，有如走火入魔，使尽全力在自己的胸口上拍下一掌。
　　她倒希望是从背后拍的。
　　这样她就不用面对如今的痛苦了。
　　师父啊师父，师父曾经说她是他最疼爱的小弟子，结果打伤她，给她灌下人面石粉，一个月前又说及书桃不再是他余楚的弟子。
　　师父，怎么跟记忆中的不一样了？
　　争吵声还在继续，就像一个月前一样，她“冥顽不灵”，师父气急败坏地对她下了重手。
　　第二日一早，及书桃就跑到柳无双的药庐问他:“记忆有可能会错乱吗？”
　　“会，但没发生过的事情是不会错乱的，错乱的只有你脑中记住的、发生过了的事情。”柳无双整理着手中的医药典籍，问:“想起来了？”
　　及书桃摇了摇头:“没有。”
　　她临走出去的时候，柳无双突然说:“书桃啊，逃避并不能解决办法。”
　　“我知道了。”
　　及书桃一直跑，一直跑，这桃花林没有边界，可她的心里却处处都是围墙，不一会儿就让她撞得头破血流，她浑身无力地瘫倒在地上。
　　及书桃举起自己的手，阳光透过树影洒在她手上。
　　面对，会不会好一点？


第30章 
　　“书桃。”
　　及书桃迷迷糊糊听见庄宜叫她, 睁开眼睛发现庄宜正弯着腰看着躺在地上的自己，也不知道来了多久了。
　　“你怎么来了？”及书桃有一点心虚，撑着坐了起来。
　　“我一直跟在你后面啊，你想事情想得太入神了, 才没有发现我。”庄宜捞着衣服在及书桃身边坐下来, 她抬头看见的都是刚刚及书桃看过的风景, 风吹树叶沙沙作响, 庄宜惬意地闭了闭眼睛。
　　“书桃，你听, 有风的声音。”
　　及书桃却撇过头闷声说:“地上凉, 别坐了。”
　　“我倒不觉得地上凉。”
　　及书桃怔怔地看着庄宜，她真怕等一下庄宜说她心凉了。
　　及书桃低了低头, 她最近应该很让庄宜失望吧, 本来当初也是自己先喜欢庄宜的，被自己这样的小姑娘缠着, 庄宜最开始肯定很心烦吧。
　　她越想越觉得难受，觉得自己根本不配让庄宜喜欢，快要低到尘埃里了。
　　庄宜却抬起手放在及书桃的胸口上, 怅然若失地说:“我觉得这里凉，我怎么样也暖不热。”
　　及书桃听见这句话快要哭出来了，她握住庄宜想要往回缩的手，努力蹭了蹭:“怎么会呢, 这里永远因你而热。”
　　“书桃, 我刚刚当上魔尊的时候，因为年纪轻轻，没有几个人服我，魔界整日乌烟瘴气, 明里、背地里，全是对我的讽刺，我受到的明枪暗箭不计其数，可是书桃，我后来还是将这个位置坐稳了。我后来还遇见了你，人生会有很多艰难的时刻，但都会过去的。你要我把所有事情都告诉你，你不应该把所有事情都告诉我吗？”
　　庄宜的语气淡淡的，及书桃很难想象庄宜是怀着怎样的心情将这些话都说出来的，也许她现在已经风轻云淡，当年历经的风雨现在全是笑谈，可及书桃依旧觉得心疼。
　　她心疼庄宜经历的一切，那样艰难的庄宜啊，还是不顾一切地奔到她身边，替她挡下所有危险，明明自己无数次下定决心要好好爱她，结果依旧瞻前顾后，到头来，还是要庄宜来安慰自己。
　　及书桃用力抱住庄宜，号啕大哭道:“对不起，庄宜，对不起。”
　　庄宜摸摸她的头发:“你对得起我了，我是在黑暗里的人，如果没有你成为我的光的话，我到现在都还在黑暗里行走。书桃，振作起来吧。”
　　及书桃愣住了，她刚刚听见庄宜说自己是她的光，光啊，她何德何能。
　　及书桃擦干脸上的泪，说话的时候哽咽又语无伦次:“我，我一直都不够成熟，又贪玩，呜呜呜呜我根本没有你爱我那么爱你，我就是个大傻瓜，我不值得你爱，我是大笨蛋。”
　　庄宜听了哭笑不得，及书桃又哭得眼泪鼻涕一大把，庄宜替她擦了擦脸:“好了，大笨蛋，哭够了就回去，我饿了，我和它可是饭都没吃就出来找你了。”
　　庄宜指了指自己的肚子，眼里都是温柔，这样如水的温柔总算攻破了及书桃连日来的防御。
　　及书桃哭得更凶了，直接抱着庄宜哭得上气不接下气，一边哭还一边骂一些莫须有的人，总算是把这些日子积压的情绪都爆发了个彻底。
　　庄宜跟哄小孩子一样不断地拍着及书桃的背，及书桃回去的时候眼睛肿得跟个核桃一样。
　　吃过早饭之后，及书桃终于坦言，几天前，她就想起来了一些断断续续的画面，到昨天，已经把什么都想起来了，包括她与庄宜的过往，以及到底是谁打伤了她。
　　四个人八双眼睛望着自己，及书桃抠着桌子边沿，偏过头下定决心地说:“是师父，伤我的人是师父，人面石粉也是他给我喝下的。”
　　及书桃拼命克制流泪的冲动，原来光是说出来就已经伤她很深了。
　　庄宜皱了皱眉，虽然在那日余楚意图打伤及书桃的时候，她就有了这个推测，千风也跟她说，余楚用了五成的力，这五成对于千风来说不算什么，可对于及书桃来说，那一掌如果拍了下去，后果不堪设想，但是听到及书桃说出来的时候，庄宜依旧有一点震撼。
　　她不知道这震撼来源于哪里，就好像有一个坏人突破了本不该有的底线。
　　几个月前，余楚不知道从何处得知了及书桃和庄宜在一起了的消息，给及书桃传书，让她赶快归山。
　　及书桃思前想后，她要想和庄宜在一起，师父那关她必须得过，于是她决定回北辰山一趟，并向庄宜承诺一定会回来，到时候，她们一起去北辰山看看。
　　庄宜看及书桃信誓旦旦的样子，也明白师父对她的重要性，就同意她回去了。
　　魔界距北辰山千里之遥，及书桃在第三天才到北辰山下，却没想到余楚早就在山下等着她了。
　　她虽然早有准备，可内心还是很忐忑，毕竟庄宜的身份是魔尊，自己的师父一向恨毒了魔族。
　　“师父……”及书桃磕磕绊绊地开口。
　　师父抚育她长大，也不是蛮不讲理的人，及书桃想，师父应该能听进去几句话吧。
　　“跟我来。”余楚的声音听不出来喜怒，他领着及书桃到了一处偏僻的地方。
　　余楚的拳头握得紧紧的，牙齿咬得咯咯响，显然是气疯了。
　　“师父，你别生气。”及书桃想要去扶住余楚，却被他躲开了，及书桃紧张得双手都不知道该怎么放了。
　　余楚努力压制自己的怒火:“你知道和庄宜在一起会有什么后果吗？”
　　及书桃一愣，坦诚地摇了摇头，她从未听说，与自己喜欢的人在一起还会有什么后果。
　　余楚看了她这个反应甚至有点怨自己，惨痛地捂住了脸，这个小徒弟被保护得太好了，虽然总是调皮捣蛋，但即使是下山，也只是在北辰山的地界上溜达，他和她的那些师兄们睁一只眼闭一只眼，也就过去了。以至于她不知道人心险恶，也不知道魔族做了多少恶事。
　　这才一遭投入了魔族的圈套。
　　“魔族从来杀人不眨眼，这些年来犯下的杀孽不计其数，他们靠近你，肯定是别有用心。”余楚循循善诱，“你年纪太轻，分辨不出善恶，现在跟师父回去，和那边断了联系。”
　　“师父，庄宜她不是那样的人，而且，是我先接近她的。”
　　迎着余楚震惊的目光，及书桃毫无隐瞒:“是我先动心的。”
　　“你……”
　　及书桃没停:“庄宜没有错，她也没有来接近我。魔族也不都是那样的，我是比师兄们小，但我并非不懂得分辨善恶”
　　“你……你是不是执意要与庄宜在一起？”余楚一甩衣袖，径直背对了及书桃。
　　“是，还望师父成全。”
　　“既然如此，那你就在我和庄宜之间做出选择吧。”余楚使出杀手锏。
　　及书桃不可置信地看着余楚:“师父……我做不了这个选择，我想和庄宜在一起，也想一直孝顺师父。”
　　余楚大概没想到，他和庄宜，是势均力敌的关系，及书桃舍不下庄宜也舍不下他。
　　后面就是余楚气急攻心，对及书桃下了狠手，他又趁着及书桃意识涣散的时候给及书桃灌下了人面石粉。
　　他为了遮掩自己做的事情，悄悄将及书桃扔到了北辰山山门口，及书桃想，师父应该不是想要杀她，否则又怎么会将她扔在北辰山山门口，他大可再补一刀，或者任她自生自灭。
　　及书桃重伤时，余楚的那些关心也不像是作假……
　　可正因为这样，才更让人伤心难过。
　　柳无双为了转移及书桃的注意力，咳了一声:“我听说人面石这种东西都快绝迹了，也不知道你师父上哪里去弄的。”
　　“我也不知道。”及书桃无精打采地摇了摇头。
　　“我跟她西行的路上见过整座人面山，只是那座人面山，属于我魔族长老。”庄宜道。
　　属于魔族长老的人面石，却突然出现在了正道掌门人的手里，这些事情看来不像表面那么简单啊。
　　“有可能另有隐情？”及书桃突然有了精神，为了心里那点微末的奢望。
　　庄宜顺着她期待的方向点头:“有这种可能。”
　　再加上苍游阁暗地里以生魂祭天，看来是有人企图做大事啊。
　　必须把这个人找出来，不然天下都要陷入危险。
　　其实庄宜心里已经有了一个人选，她看千风的同时，千风也看向她。
　　千风面色难看地说:“不会是他吧。”
　　“也许你心里已经有了答案。”
　　席笑有可能偷禁书、用人面石和正道合作吗？千风问了自己两遍，得到的答案都是有可能。
　　席笑走火入魔，做出来的事情早就不合常理，他不论做什么事情千风都不应该意外。
　　可是千风心底依旧有一个念想，或许是这么多年共同治理魔界的情意，她总是愿意相信席笑还有回头路可以走。
　　谁也不知道他做这些到底是想干嘛。
　　他觊觎的真的只是魔界的位置吗？千风心里一团乱麻。
　　“别乱想了，总会知道的。”庄宜宽慰千风。
　　“但愿吧。”千风没抱任何希望。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-23 09:40:28~2021-07-24 21:10:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：浅. 2瓶；幺幺 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　是夜, 明月高悬。
　　寸明叼着根狗尾巴草懒洋洋地躺在自己房间的屋顶上，他的眼里有一大颗晃荡的月亮，晃荡得他心痒痒。
　　他在屋顶上一路疾行，亏得他身轻如燕, 愣是没有惊动一个人。可惜这附近住的都是来参加大会的人, 苍游阁的核心楼阁还不知道在哪里呢。
　　苍游阁也是舍得, 居然特地为了此次大会新建了一整座供来客休息游乐的楼阁, 这楼阁矗立在整个南山风景最好的地方，苍游阁自己的地方却被藏的严严实实, 半点儿风都透不出来。
　　他们越是如此, 寸明越觉得他们背后有什么不可告人的秘密。
　　否则以苍游阁的楼阁之多，怎么可能装不下他们这些人。
　　“寸大哥。”
　　忽然听见有人唤他, 寸明扭过头, 目光寻着声音的方向看过去。
　　是牧星火，他正站在下面看着寸明, 对上寸明的眼神的时候还不好意思地挠了挠头。
　　寸明落到地上，故意板着脸问他:“这么晚了，怎么还不睡觉？”
　　牧星火更不好意思了, 但还是道出来了缘由:“寸大哥，我今天白天的时候输给了你，那一招我还从未输给过别人，你能不能告诉我, 你是怎么破我那一招的？”
　　牧星火笑得腼腆, 恐怕是怕寸明觉得他有病才这样支支吾吾吧。
　　“就是这样？”寸明歪了歪头，在牧星火的角度，真的就像在思考他有没有病一样。
　　牧星火慌张地解释:“就是这样，但如果寸大哥你没有空就算了, 打扰了。”
　　他从前也这样问过很多人，可很多时候换回来的都是嘲讽，更甚至有人说弱者始终是弱者，再怎么样也不会变成强者。
　　久而久之，他很少有这个勇气了，更多时候都是靠着自己实打实地摸索，摔疼了也没事，咬咬牙又站起来。
　　这一次来问，也是因为他听说寸明为人很好。
　　他想，寸明应该不会拒绝他吧。
　　可是深更半夜不睡觉，跑来问什么招数，是个人都会认为他有病吧。
　　寸明将牧星火的脸色变化尽收眼底，这小孩儿真是个武痴，他无奈地拉住转身要走的牧星火:“难道我们两个要拆招到天明吗？”
　　“不不不，不用，”牧星火高兴地摆着手，“什么时候都可以的，就是希望寸大哥能答应我。”
　　“我答应你，明天下午吧。”
　　明天的关卡对于寸明来说十分简单，虽说是规定了一天的时间，但寸明估计自己半天就能出来。
　　这一次还是将大家投放到类似上次密林的一个地方，但难度明显升级，不止有更凶狠的东西，还有苍游阁最擅长的阵法等等。
　　第一关用来做门槛，挑的是真正有实力的人。
　　第二关百花齐放，无论是什么招数，只要实力强悍，都可以留下来。
　　第三关就开始融入苍游阁本身的东西了，估计以后的关卡，各门派的东西少不了。
　　寸明倒是很期待，北辰山的剑术融进关卡里会变成个什么样子。
　　“好啊，谢谢寸大哥。”牧星火心无旁骛地笑了起来。
　　寸明拍了拍他的肩膀:“你这个习惯很好啊，回去睡觉吧。”
　　牧星火开开心心地回去了。
　　寸明盯着他的背影，笑着摇了摇头，如果人人都像牧星火这样痴迷，岂不是这天底下的每一个人都是高手？
　　寸明回到房间的时候，发现辰离在房间里等着他，看样子已经来了一会儿了。
　　“大师兄，你怎么来了？”寸明快步走到辰离对面坐下。
　　“去哪儿了？”辰离抬眼看着他。
　　“出去转了转。”
　　“我刚刚得知了个消息。”
　　“什么消息？”
　　“苍游阁的大弟子，知命，一直都不在阁里。”
　　“你是怎么知道的？”
　　辰离本来坐得端端正正，听见寸明这样问，居然不自在地动了动身子:“媚无痕告诉我的。”
　　“她为什么要告诉你？”寸明一头雾水。
　　辰离握拳放到唇边咳了一声，“这个放到以后再说，二师弟，你不觉得这么要紧的时候，苍游阁的首席弟子却不在，很可疑吗？”
　　“嗯……”寸明摸了摸下巴。
　　“如果今时今日，是我们北辰山来举办这个大会，我不在山上，说明了什么？”
　　“说明师父另有要事要你做，并且这件事情十分重要，才让师父不得不在这样关键的时候派你出去。”
　　辰离赞同地点了点头:“所以知命也一定有要事要做，倘若苍游阁真的以生魂祭天，那这样的要事，除了交给知命，其他人谁也无法让六朔掌门放心。”
　　这样推断的同时也带来了一个好消息和一个坏消息。
　　好消息就是只要找到知命，就能知道他们生魂祭天的地点。
　　坏消息是这个地点并不在苍游阁内部。
　　“我打算明天就跟师父寻个由头离开苍游阁。”
　　“我跟你一起去。”
　　本来他们也只是陪着余楚过来，没有多少心思在这个上面，此时当然是生魂祭天这件事情比较重要。
　　“好。什么时辰？”
　　“未时之后吧，我答应了牧星火帮他拆招。”
　　“好。”
　　辰离正要走出去的时候，寸明却拉住了他，他回头就看见一向都不正经的二师弟对自己挤眉弄眼，又一次问了辰离最不想面对的问题:“大师兄，你还没告诉我，为什么媚无痕要告诉你这个消息？”
　　“我不知道。”辰离加重了那个“不”字，甩开寸明的手后，几乎是落荒而逃。
　　能让大师兄这样避之不及的，应该是感情的事情吧。
　　既然大师兄不说，那就只好他自己来想象了。
　　次日，西山。
　　“你这小姑娘，来就来，还要洗劫我一趟再走，像话吗？”柳无双心疼地看着自己被洗劫一空的珍稀药草，吹胡子瞪眼，骂及书桃不像话，手也死死地拽住及书桃的包袱。
　　及书桃拍了拍柳无双的手，一派凛然地问:“昨日你是不是答应了要做我孩子的干爷爷？”
　　昨日及书桃说柳无双对她的大恩大德她没齿难忘，他就是她跟庄宜的再生月老，反正絮絮叨叨说了好大一堆感谢的话，最后说愿意让自己的孩子认柳无双做干爷爷、桑慢做干奶奶，以报答他们的恩情，柳无双被说得一愣一愣的，也不明白再生月老是个什么东西，迷迷糊糊地就答应下来了。
　　“是，我是答应了。”
　　“可现在庄宜体弱，她体弱，你干孙女儿也必然不好受，珍稀药草就在眼前，焉能不用啊。”及书桃动之以情晓之以理。
　　也就只有她敢对神医蹬鼻子上脸了。
　　柳无双这才明白，原来及书桃打的是这个主意，他被这个小姑娘硬生生气笑了，“你真是个鬼灵精。”
　　今日及书桃她们就打算下山去了，及书桃不说，柳无双也是要送她们一些东西的。
　　毕竟他这屋子许久不曾鸡飞狗跳了，及书桃虽然吵吵闹闹，却也有趣。
　　及书桃仰面一笑:“人人都夸我是大聪明。”
　　临下山的时候，柳无双问她们:“你们打算去哪儿？”
　　“先回魔界一趟。”
　　庄宜想要确认一下，禁书是不是席笑拿走的，另外再处理一些事情。
　　“我前些日子想起来你们提起的那个生魂祭天的事情，生魂祭天可不是随随便便的地方就可以的，最好是阴气冲天的地方。”
　　阴气冲天？
　　及书桃看庄宜一眼，庄宜摇了摇头，表示她也不知情。
　　“无名山那座山，怎么看也不像阴气冲天的地方啊。”
　　“阴气冲天可不是凭感觉和肉眼来判断的，西山百里之外，有个地方叫做槐山，传言那山上全是槐树，槐树阴气很重，那山离魔界不远，你们可以顺道去看看。”
　　这真是意外之喜了，庄宜知道这个槐山，只是她没想到生魂祭天的地点原来也要阴气很重，她以为只要纯阴之人就够了。
　　柳无双笑着摸了摸胡子:“古来祭天，无论是人祭还是畜祭，程序都相当繁琐，这个祭祀的地点也不可以马虎，苍游阁擅长咒术，估计还要以什么法阵来辅佐。既然你们要回魔界，顺道去看看也不耽误功夫。”
　　及书桃听见咒术两个字的时候，不知道为什么心里一凉，她本能地去追寻心里不安的源头，想起来了一件早已被她自己遗忘的事情。
　　她着急地去握庄宜的手:“庄宜，宜然身上的咒术。”
　　庄宜心里一跳，她们连日来一直奔波，早就忘了这件事情了。
　　苍游阁应该不会这么快就去了槐山，换言之，他们不会由着最佳时机被他们错过。
　　“会不会他们有停止咒术的法子，毕竟纯阴之人难找，他们不可能浪费一个好不容易找到的人。”庄宜说出自己的推测，意图安慰及书桃。
　　“希望如此吧。”及书桃心思奄奄，也只能这样想了，她怎么会把如此重要的事情忘记。
　　庄宜拉了拉她的手:“跟你没关系，即使那时你想得起来，我们也很难找到叶宜然他们了。”
　　苍游阁能将所有痕迹都消灭得干干净净，肯定是早有准备，既然早有准备，就不会轻易被人找到了。


第32章 
　　“等等, 这算什么？”寸明环着手看着眼前的辰离和……媚无痕。
　　“怎么？”媚无痕挑了挑眉，她今日只是普普通通一身黑衣，可偏生眼角眉梢都是抹不开的风情，这身平平无奇的衣服倒衬得她更加不俗了。
　　她走到寸明身边, 一只手直接攀上寸明的肩膀, 另一只手绕着垂下来的头发, “消息是从我这边走的, 我不得拿点酬劳？”
　　“咦。”寸明故意咦了一声，却反手将媚无痕推了出去, 他拍了拍自己的肩膀, “你这招啊，对我没用。”
　　媚无痕倒也不恼, 只是轻描淡写地说:“一般没用的, 都是修得无情道。”
　　“我再有情，到了你面前都是无情。”寸明三步做两步跨了出去, 回头对媚无痕做了个鬼脸。
　　媚无痕骂他幼稚，也跟着他走了下去，只剩下辰离在后面摇了摇头, 跟上了他们两个。
　　虽然打听知命的踪迹要比打听哪里适合祭天容易，可他们依旧不知道要从什么地方开始。
　　“这还不简单，”寸明挂在一棵树上，“抓个苍游阁的过来问话不就行了。”
　　“抓人成何体统……”辰离一句话都还没说完, 寸明就已经不见了。
　　他在周围看了一遍, 没发现寸明的踪迹，还是媚无痕开口说:“抓人去了吧。”
　　“总是这么冒冒失失。”辰离拿这个二师弟没有办法，只好在原地等他回来。
　　他闭上眼睛本想打坐片刻，却感受到身前有道若有若无的气息, 他睁开眼睛，发现媚无痕支着下巴，就在咫尺之内看着他。
　　他无奈地站起来，“媚……姑娘，我已经说过了，我不会喜欢人的。”
　　媚无痕也跟着他站起来，恍然大悟地说:“不喜欢人这好办啊，我的幻术出神入化，你要是喜欢花，我在你眼里就是花，你要是喜欢猫，我在你眼里就是猫。”
　　“媚姑娘，不是这样，我不会喜欢你的。”辰离本不想把话说得这么绝，可如今他要是不把话说绝，还不知道要耽误媚无痕多久。
　　“辰大侠，话别说得太快了，这世间的喜欢哪是一时三刻就能见分晓的。”媚无痕眨了眨眼睛。
　　“我一个不解风情的硬疙瘩，有什么可喜欢的。”辰离不理解地问。
　　“是啊，你一个不解风情的硬疙瘩，有什么可喜欢的。”媚无痕喃喃道。
　　可这世间情动，没有一样是说得清的。
　　也许他就恰好在少女怀春的时候撞见她眼中，背着剑，是那样的意气风发。
　　又或许，他在她狼狈的时候遇见她，像个盖世英雄救她于水火之中。
　　动心有太多可能性了，这个硬疙瘩怎么会懂，媚无痕一拂衣袖，找了个地方坐下，手里拿着把不知道从何处扯来的野草，一个劲儿地将它们搓来搓去，仿佛它们是辰离。
　　她没办法处置辰离，就只好跟一把野草较劲。
　　“……”
　　辰离无话可说，索性坐了回去，又闭上了眼睛，眼不见心不烦。
　　寸明很快就回来了，“那些弟子都不知道知命去哪里了，已经好几个月没有见过他了，不过，”他话锋一转，“有了意外的发现。”
　　有个弟子神秘兮兮地跟他说，掌门有意培养知命做下一任掌门人，通常这样的弟子都要去魔界附近的噬魔山历练。
　　魔界有天然屏障，一般很难进去，离魔界不远的地方有座山叫噬魔山，顾名思义，就是魔族去也会被它所吞噬，噬魔山威力强大，只有活着从噬魔山出来的人才有资格继任苍游阁的掌门。
　　“啧啧啧，噬魔山啊，不死也得残废，看来这六朔掌门指不定有什么隐疾。”媚无痕无比惋惜，就像她话里的东西都坐实了一样。
　　“我也是这样想的。”寸明给了媚无痕一个赞同的眼神。
　　“你们两个，切勿妄言。”辰离握着剑，“那我们就去噬魔山看一看。”
　　“正好，我早就想去看看了。”寸明摩拳擦掌。
　　三人一起向着噬魔山出发。
　　及书桃一边悠哉游哉地驾着车，一边捧着本书在看。
　　千风从马车里探出头来看着她，压低了声音问:“在读什么？”
　　马车里，庄宜已经睡下了，她近来总是嗜睡，也好，算是过了前三个月的危险时期。
　　“隽澜姐送给我的阵法大全。”及书桃没抬头，又翻过了一页。
　　“你也是心大，我跟尊上的性命都交付在你手里，你倒好，路都不看。”千风数落她。
　　“我看着呢，我这是一心二用。”
　　正巧有个弯要转，及书桃看都没看，居然径直就拐了过去，她得意地对千风挑了挑眉。
　　“可以啊。”千风脸上都是赞赏。
　　“柳叔说加了点助长修为的药材，但修为没办法速成，还得踏踏实实练功。隽澜姐跟我说，可以先背阵法，遇见强者的时候也能抵御一阵子。我总不能一直让庄宜保护我吧。”及书桃一直想要达成的都是她以后能够保护庄宜和孩子。
　　所以她这一个月来，除了每天喝药泡药浴，也在认真练功，提高自己的修为，她悟性本来就好，修为难速成，但运用阵法对她来说，不算难事。
　　“有出息。”千风对她竖起大拇指，“我就知道尊上夫人最了不起。”
　　“去你的吧，你要是不损我就好了。”
　　两人正说着话呢，冷不防突然冲出来个人倒在了前面。
　　及书桃只能勒停马车，晃荡太大，将已经睡着的庄宜都晃醒了。
　　庄宜扶着马车，掀开帘子看着庄宜和千风，她刚刚睡醒，还有点懵，问:“怎么了？”
　　“有个人。”千风指了指前面，利落地跳下了马车，先去查看情况了。
　　及书桃跳下马车，将庄宜接下来，两个人一齐向那边走过去。
　　是个女子，华服满身，应该是位富家小姐，也不知道到这荒山野岭来干什么，已经没了意识。
　　身上全是伤，除了有几处是被刀划伤的之外，剩下的都是被荆棘所伤。
　　千风站起来看了看周围，果然在前面不远处看见了一大片荆棘林，“我记得这路上确实有片荆棘林，”千风指了指前面，“原来就在这里。荆棘林那面是条小道，要想到我们这条大路，就得穿过那片荆棘林。”千风翻看了那姑娘的胳膊，“她恐怕是从那荆棘林中穿过来的。”
　　“伤得严重吗？”及书桃问。
　　“都是皮肉伤，但面积太大，也挺严重的。”
　　她和及书桃同时看向庄宜，等着庄宜做决定。
　　庄宜点了点头:“救下来吧。”
　　闻人如意醒过来的时候，最先望见的是马车车顶，她强忍着胳膊的痛楚坐了起来，撩开帘子发现外面已经入夜，在离马车不远的地方生着一堆火。
　　闻人如意一瘸一拐地走了过去，走进了才看清是三位姑娘。
　　及书桃看见她醒了跑过来扶着她，尽管闻人如意的脑子一片混沌，但她也能想到是这三位姑娘救了她。
　　她向她们行礼，用虚弱的声音说道:“多谢几位姑娘的救命恩情。”
　　“举手之劳罢了。”及书桃不在乎地摆了摆手。
　　“你叫什么名字？”千风问她。
　　闻人如意本能地握紧怀里的小刀，她还不知道她们的身份，自己的身份又不能轻易让别人知晓，闻人这个姓氏太过罕见，闻人如意想了一会儿，答道:“崔如意。”
　　千风在不经意间瞥了一眼她怀里的小刀，继续问:“你为何要从荆棘林中过？”
　　“我跟人走散了，迷了方向，这才一头钻进了荆棘林中。”闻人如意低着头说。
　　她还不知道那个人会不会找到她，或者说，还有没有命回来找她。
　　“公主，我们分头走。”崔添捂着胳膊上的伤对她说。
　　闻人如意看着她一直在流血的胳膊，死死拉住了她，一边哭一边摇头:“我不要，我要跟你一起走，我怕我们不能再见面了。”
　　“公主，”崔添疲惫地笑着，“属下答应你，只要还活着，就一定会去找你。”
　　“崔添……”闻人如意依旧不想松手，她是真的害怕，怕今日离别会成为永别。
　　“公主，崔添从不食言。”崔添拍了拍闻人如意的手。
　　最后闻人如意躲在树林里，看着崔添咬着牙包扎好了伤口，引走了追杀的人。
　　她握紧崔添留给她的小刀，擦干脸上的泪，往截然相反的方向跑去。
　　她一直跑啊跑，跑啊跑，只有活着，崔添才会来找她，只有活着，才对得起崔添此刻的付出。
　　就是这样的信念支撑着闻人如意，使她穿过了时不时就要刮掉她一块皮的荆棘林。
　　崔添，你可一定要来找我啊。
　　“崔姑娘，想来也不是普通人家的小姐，怎么来了这荒山野岭？”
　　闻人如意看一眼千风:“我们一家人要去京城寻亲，没想到遇见了土匪。”
　　这一次没有人说话了，因为就连及书桃都知道，这一片山全都是人迹罕至，怎么会有土匪，何况这条路根本就不通往京城，它是南下的路。
　　既是寻亲，又何必遮遮掩掩。
　　“崔姑娘，我劝你最好还是跟我们说实话。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-25 20:58:46~2021-07-26 20:59:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：弥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　闻人如意对上千风的目光, 仿佛一场冰雪悄然而至，冻得她如坠冰窟，更别说什么辩解了。
　　“你身上的刀伤我看过了，只是与你擦过就几乎见骨, 绝对不是土匪可以做到的。”千风继续步步紧逼, 闻人如意身上的刀伤, 充分说明了对方快准狠的特点, 如果没有人保护着她，及时挡了过去, 她这条胳膊就保不住了。
　　她们现在处在这样的情况之下, 肯定要小心所有心怀叵测的人。
　　留一个满嘴谎言的人在身边，很难叫人安心。
　　闻人如意捂住自己的胳膊, 那里已经被包扎好了, 她想起追兵朝自己挥刀的时候，即使崔添第一时间赶到, 挑开了剑，可她依旧伤得不轻。
　　只是轻轻擦过，就如此严重, 崔添可是被人直接砍中了啊。
　　闻人如意闭上了眼睛，这三人也不是好招惹的，身上气质不像普通人，若她再不说实话, 恐怕也没有什么活头。
　　她的话里有几分听天由命的意味:“我是闻人如意, 闻人皇朝最后的公主。”
　　千风和庄宜虽然久居魔界，但对于人间的事情还是知道一些的，在场的，只有及书桃一个人什么也不知道。
　　庄宜为她耐心解释:“闻人氏建朝八百年, 盛极必衰，新帝昏庸无道，沉溺美色与道法，已经到了风雨飘摇的时候了。”
　　及书桃明白了:“那她不就是……”
　　庄宜叹息一声:“末路公主。”
　　“不是了，我们闻人皇朝已经覆灭了，我已经是亡国公主了。”闻人如意痴痴地看着远方，双手牢牢将自己抱住，她现在可以仰仗的也只有崔添了。
　　崔添是她自己挑中的。
　　崔添原本是她五哥身边的侍卫，她与五哥素来亲近，每一次出去玩的时候，五哥都会派崔添跟在她身边。
　　崔添不喜欢说话，所有侍卫都不喜欢说话，他们好像生来就是一把刀，除了杀人，其他的，什么也不感兴趣。
　　“崔添，你看看这个，好不好看？”闻人如意拿着一根簪子在崔添眼前晃了晃。
　　崔添冷漠地点了点头，实际上目光根本没有落到闻人如意的身上。
　　闻人如意当然注意到了这一点，她将簪子重重搁置下，赌气似的，走得飞快。
　　谁料崔添根本不会感知其他人的情绪，她的职责只是保护闻人如意的安全，这是崔添亲口说出来的话。
　　“属下的职责就是保护公主的安全，其他皆不在属下的考虑范围之内。”
　　“我开不开心也不重要？”闻人如意瞪着眼睛问。
　　“……”崔添沉默了一会儿，“公主开心，自然是重要的。”
　　“那你觉得你此刻，让本公主开心了吗？”
　　“……”又是长久的沉默，崔添低着头，看不清楚神色。
　　“说话。”
　　“属下，不知道该如何让公主开心。”崔添有些不安。
　　闻人如意这下笑了，她站在崔添面前，盯着她有些局促的表情翻来覆去地看。
　　“我此刻就很开心。”
　　十六岁生辰那年，五哥问她想要什么生辰礼物，她心思一动，指了指一言不发站在旁边的崔添。
　　“我想要崔添，不知道五哥愿不愿意割爱。”
　　后来崔添成为了闻人如意的侍卫，她五哥的身边很快就有了新的女侍卫。
　　闻人如意这才知道，崔添只有对她而言，才是无可替代的，在五哥手里，像崔添这样的侍卫还有很多。
　　那一日，最受宠的小公主得到了自己最想要的生辰礼物，却开心不起来。
　　她第一次有了心疼的滋味，心疼那个站在旁边不言不语的侍卫。
　　十七岁的时候，她随父皇和哥哥们去围场打猎，小公主连马都不会骑，但穿起骑装来还是像模像样的。
　　“崔添，你会骑马吗？”闻人如意在马背上随口问道。
　　崔添在前面牵着马，答:“会。”
　　“那你会不会觉得不会骑马的我，很笨啊？”闻人如意很认真地问。
　　其实崔添会的所有她都不会，但她现在就是想问骑马这件事情。
　　崔添答不上来话的时候总是会沉默一会儿，闻人如意也不着急，她知道崔添总是会回答的。
　　“公主冰雪聪明，不会笨的。”
　　闻人如意看着崔添慢慢变红的耳朵，也不知道她在脑子里搜刮了多久才找到这样一句话，闻人如意突然就很开心。
　　她张开双臂，头顶是她一直向往的蓝天，低头就能看见她一直很喜欢的崔添。
　　闻人如意哈哈大笑，“崔添，你能不能上来带着我跑一圈？”
　　崔添轻而易举地就落在了闻人如意的身后，她双手绕过闻人如意抓着缰绳，两人就这样在猎场奔跑起来，一直跑向落日。
　　闻人如意被她护得稳稳当当的。
　　那是闻人如意最快乐的两年，崔添虽然对她很无奈，却事事都顺着她，总算是变得有人气了，不再冷冰冰的了。
　　闻人如意问她，自己好不好看的时候，她还会认真地盯着闻人如意看一会儿，而后才答:“好看。”
　　宫墙之内春色深，她又是最小的公主，受万千宠爱，那些残忍的消息，竟一个字都没有传进她耳朵里。
　　她不知道敌军已经兵临城下，所到之处，民不聊生。
　　她不知道父皇战死，母后自刎，闻人氏的天下已经支离破碎。
　　等到她反应过来的时候，崔添已经带着她逃出京城了。
　　崔添大概很担心她，那几日她不眠不休，什么话也不说，就跟个木偶一样。
　　她曾经热烈得就像一个小太阳，日出总会日落，小公主的所有欢愉都跟着破灭的王朝走了。
　　天下都在追捕这位亡国公主，不止是为了昂贵的赏金，还有她姣好的容貌。
　　传闻闻人氏的女儿个个美若天仙，倾国倾城，就算得不到，也要看一眼才罢休。
　　崔添很快负伤，即使她的武功天下第一，但始终双拳难敌四手，更何况，还要带着闻人如意杀出重围。
　　两人一路南下，追兵却紧追不舍。
　　闻人如意是在逃亡的第十日哭出来的，她抱着崔添哭得撕心裂肺，哭得嗓子都哑了。
　　她对崔添说:“崔添，我没有父皇母后了，我没有家了。”
　　崔添回答:“公主，属下会一直陪着你的。”
　　还好她身边还有崔添，只要有崔添，她就还能活下去，可是到了如今，也许崔添也不会回来了。
　　“崔添既然说会回来，那她就一定会回来。”及书桃安慰她。
　　除非她死了，或者跟及书桃一样失忆了。
　　及书桃想到这里，看了庄宜一眼，庄宜知道她在想什么，对她笑了笑，让她不要放在心上。
　　庄宜得跟及书桃睡在一起，闻人如意受不了寒，但马车上睡不下三个人。
　　“我可以窝在书桃怀里。”庄宜嘿嘿一笑，有点可爱又有点憨。
　　果然是一孕傻三年，千风不忍细看，从马车里抱了三条毯子出来，嘱咐及书桃一定要把庄宜裹好。
　　及书桃点了点头，将庄宜和她一起裹得严严实实的。
　　闻人如意愣着看了看她们，千风将毯子给她:“睡觉去吧，也得裹好，不然发烧就麻烦了。”
　　“谢谢了。”闻人如意接过毯子，这是她颠沛流离以来，第一次没有和崔添在一起，但遇到了三位好人。
　　千风随便找了棵树躺下，也将自己裹得严严实实的。
　　最先发现动静的是及书桃，她半夜醒过来查看庄宜有没有盖严实，庄宜睡觉向来老实，像一只小猫咪一样窝在她怀里，时不时地摸摸脸，及书桃看了觉得可爱，没忍住也摸了摸她的脸。
　　她可不敢继续作弄，将庄宜吵醒了就不好了。
　　不远处的火堆还在燃，及书桃正要重新睡下的时候，听见了很细很细的声音。
　　很快千风也睁开了眼睛，她示意及书桃不要动，自己隐在夜色里，看见马车附近出现了一个人，那人一身黑衣，抱着胳膊，脸上都是血。
　　千风轻飘飘地落在她后面，“崔添？”
　　崔添大惊，她都不知道这个人是什么时候来到她身边的，以自己这个情况，肯定不能再拼了，可她还是拿起手中的剑往后刺了过去。
　　千风轻而易举地就躲开了，为了避免没必要的打斗，她说:“闻人如意在车上。”
　　崔添绷紧身子，哑着声音说:“你们想干什么？”
　　显然，也将她们当做了追杀的人。
　　“萍水相逢，不做什么。你要是相信我，就留下来休息，不相信就带着闻人如意走吧。”
　　崔添眼中依然有警惕，她想选第二条路，这个人身上的气息太过危险，但以她现在的能力，带不了闻人如意走多远。
　　她只能选择第一条路。
　　崔添小心翼翼地走进马车，看见闻人如意正蜷缩着身子睡得不太安稳，露出来的胳膊上都是伤。
　　崔添替她掖好毯子，在心里叹息了一声，她有点怀念以前无忧无虑的小公主，更多的，还是心疼闻人如意跟着她颠沛流离，每天都不知道明天会不会来。
　　崔添就立着剑靠着马车睡下了，她希望公主明天掀开帘子就能看见她。
　　尽管她不知道，公主是不是跟她一样期待重逢。


第34章 
　　“崔添！”闻人如意一撩开帘子就看见了坐在外面的崔添, 她喜出望外地唤她。
　　“公主。”崔添脸上也有了笑意。
　　闻人如意径直扑到崔添的怀里，不可置信地摸了摸崔添的脸:“崔添，崔添，幸好你来了。”
　　“公主, 属下不会对你食言的。”崔添有一瞬间地想躲开, 后来又安抚性地拍了拍闻人如意的背。
　　闻人如意的手还停在崔添的脸上, 崔添脸上有一道伤口, 从眉骨到右脸，苍白里透着可怖。
　　“崔添, 崔添, ”她喃喃道，红着眼睛问:“崔添, 你疼不疼？”
　　崔添还是笑着, “公主，属下不疼。”
　　“笨蛋崔添, 我不是告诉你好多遍了，疼就要说出来，难过也要说出来。”闻人如意努力压着翻涌的情绪, 可最后说出来还是带着哭腔。
　　“只要公主好好的，属下就心满意足了。”
　　“可是崔添不好好的，我无法安心。”
　　闻人如意的话让崔添一愣，大概在崔添的世界里, 从没有这样的概念吧。
　　她是公主的侍卫, 保护公主是她的职责，是她作为一个侍卫的本分。
　　可闻人如意很早就告诉过她了，她对于自己同样重要。
　　崔添直到此时才明白，同样重要的意义到底在哪里。
　　庄宜睡了一整夜, 起来的时候才看见崔添，她同及书桃去河边洗脸的时候感叹:“我跟废物真是殊无二致啊。”
　　“不许这么说自己！”及书桃将手帕扔到河里打湿之后，把庄宜拉过来擦了擦她的脸。
　　“你看。”庄宜摊手，目光停在及书桃的手上。
　　“我替自己媳妇儿洗个脸怎么了，这才不是废人呢。”及书桃纠正道:“我给你洗一百次脸我都愿意。”
　　庄宜被她的“豪情壮志”逗笑了:“好好好，我让你给我洗一百次脸。”
　　“不止是洗脸，洗衣服我也可以。”及书桃骄傲地说。
　　“嗯。”庄宜重重地点了点头。
　　“还有好多事情呢，什么做饭暖被窝……”及书桃一个一个地往外数。
　　“好了好了，我知道了，你最厉害好不好？”
　　及书桃忽然停下来盯着庄宜，发现对方脸上都是那种哄小孩儿的笑容，她在原地跺了跺脚:“庄宜！”
　　“怎么啦？”庄宜还是笑着，现在她像个小孩儿了。
　　及书桃摇了摇头，轻轻点了一下她的额头，有些宠溺又有些无奈地说:“我对你一点儿办法也没有。”
　　庄宜拉住她的手，喜笑颜开地道:“我听说，只有对喜欢的人才一点儿办法都没有，啊……”她故意拖长了声音，“你果然是喜欢我。”
　　“喜欢你这件事情我也能说一百遍。”
　　不知道今日，及书桃为什么跟一百处处过不去，庄宜噗嗤一声笑出来。
　　她们两个回来的时候，闻人如意正在给崔添包扎伤口，一边包扎一边掉泪，估计早就心疼死了。
　　崔添伤得不轻，身上血气很重，只是穿的黑衣，叫人什么也看不出来。
　　庄宜虽然点头救下了闻人如意，但她们不可能让崔添和闻人如意一路同行，毕竟接下来她们要去的地方，对于凡人来说，太过危险。
　　及书桃正在思量如何跟闻人如意说这件事情，没想到闻人如意自己先过来了。
　　“谢谢三位的救命之恩，我们是亡命天涯的人，也不好一直跟各位待在一起，免得让各位染上杀身之祸。如今崔添也跟我汇合了，我们就此跟各位别过了。”闻人如意向及书桃她们行的是宫廷礼。
　　这礼仪让人想起她曾经是个高贵的公主，如今却只能四处躲藏，永无安宁。
　　及书桃有几分唏嘘:“保重。”
　　“告辞。”
　　千风送给了她们一些伤药，最后还给了她们两人一人一道灵符，说是可以在危险的时候保她们性命。
　　闻人如意道谢之后扶着崔添，渐渐走出了她们的视线。
　　“好了，”千风拍了拍手，“我们也该启程了。”
　　槐山，才是她们的最终目标。
　　噬魔山。
　　“这就是噬魔山啊，看起来不太像啊。”媚无痕插着腰，她眼前一片山清水秀，跟普通的山毫无区别。
　　“难道就得阴风阵阵，魔雾笼罩，四周全是可怕的叫声，才能叫做噬魔山吗？”寸明夸张地做了个害怕的动作，最后对媚无痕翻了个白眼，“还有你是媚无痕，不是插腰痕，哪里有点端庄的样子？”
　　“这难道不是恐怖传说必须得有的吗？”媚无痕一脸你是白痴的表情回应他，“我的媚术对你们两个又没有用，端庄也不能当饭吃。”
　　“你以为我像你啊，我不走脸，走的是实力，上知天文下知地理，无所不能。”
　　“姐姐我既走脸又走实力。”媚无痕对着寸明魅惑地笑了笑。
　　寸明鸡皮疙瘩都快掉一地了，他往前走了两步，攀上辰离的肩膀，压低了声音问:“大师兄，你是处于何种考虑把此等极品带上的？”
　　辰离认真地回答:“报恩。”
　　“报哪门子恩？”寸明纳闷地问。
　　“自然是我给你们的消息啊。”媚无痕攀上辰离的另一半肩膀。
　　辰离同时将他们两个的手都甩了下去，面色如常地说:“走吧。”
　　他们往山上走的时候还依稀能够听见寸明和媚无痕争吵的声音。
　　辰离不堪其扰，走的速度比他们两个快了不少。
　　这山从外面看着平平无奇，但进来了就大不一样了。
　　前面的路两旁全是稀奇古怪的植物，每一种都艳丽无比，每一种辰离都没有见过。
　　越美丽的东西，身上的毒就越厉害，辰离挡住想要继续前进的寸明和媚无痕。
　　“这些东西恐怕都不简单，小心为上。”
　　他们也是第一次到噬魔山来，对它的了解也仅限于部分传说而已，传说里可没传它这上面长着这么多千奇百怪的东西。
　　红色的大树直耸入天，五颜六色的蘑菇处处都有，绿得让人发慌的花朵一丛又一丛地开。
　　辰离走在最前面，寸明和媚无痕跟在他后面，往前走了大约十几米，媚无痕看见了自己熟悉的东西。
　　她伸手拽住了辰离，“别往前走了，前面都是幻藤。”
　　低级幻术者通常都是把幻藤晒干、研磨成粉，利用粉末来让别人陷进幻境里，但这种洒粉末的伎俩，很容易就会被别人识破，所以是低级幻术者才会使用的幻术。
　　像她们这样的高阶幻术者，不需要借助任何东西，可以随时随地随心所欲地施展幻术。
　　但这并不意味幻藤本身不厉害。
　　藤蔓这东西，光是缠绕就能让人吃不了兜着走了，更何况这还是具有迷幻能力的藤蔓。
　　前面的路的两边全是垂下来的幻藤，要是不小心走了进去，后患无穷，就是媚无痕也不能保证能破得了它们加起来的迷幻术。
　　可是回头路不是想走就能走的，当他们回头的时候，后面已经没有路了。
　　不知道何时围上来的植物，将路都淹没了。
　　三人此时才意识到一件事情，他们好像被这群植物给包围了。
　　“包围？”寸明冷笑一声，提起手中的剑，“看到底是我的剑硬，还是它们的根茎硬。”
　　寸明一路削了过去，所到之处，所有植物均成了断枝残叶。
　　但是很快，寸明的身影也被再一次补上来的植物淹没了。
　　他们刚刚想去找寸明的时候，就看见幻藤从四面八方围了上来。
　　不愧是噬魔山，开头就想把他们这三个人全干掉。
　　媚无痕斩到最后越来越暴躁，她又不是什么打斗型的，现在全凭力气在撑着，她甚至想跟幻藤同归于尽。
　　辰离从后面拉住她，替她挡掉迎面而来的幻藤，剑挥得毫无破绽，几乎成了一柄伞，将意图前进的幻藤都削成了渣渣。
　　媚无痕看着那些渣渣，心情好了不少。
　　“你可不可以制造一个幻境，让植物互相攻击？”辰离只是有这样一个想法，不知道媚无痕能不能实现，如果它们自相残杀，就没有他们两个的事情了。
　　媚无痕眼睛一亮，植物毕竟比较低阶，让它们互相攻击根本就费不了媚无痕多大的力气。
　　他们很快就得以脱身，媚无痕拍了拍手，从头到脚扫了一遍辰离:“你虽然像块木头，但脑子转得挺快的嘛。”
　　辰离无话可说，一心一意找着寸明。
　　明明刚才寸明就在他们背后的那条路上，可现在仿佛什么都转了向，映入辰离眼内的都是些普通植物了，那些陷入幻境互相撕扯的奇怪植物竟然通通都不见了。
　　辰离不敢放松警惕，怕身后这个又不见了，于是他只能有些局促地说:“你抓着我的剑鞘吧，免得等下你又走丢了。”
　　辰离解下原本挂在腰间的剑鞘。
　　“抓剑鞘？”媚无痕歪歪头看着辰离递过来的剑鞘，“我不能牵你的手吗？”
　　从来没有遇见过如此直白的女子，辰离再一次无话可说。
　　“我要是抓着剑鞘不能说话又不能动，别人悄悄地就把我掳走了，可我要是牵着你的手，就不一样了。”媚无痕凑到辰离面前，“你应该能感知到手心的温度吧。”
　　辰离最后决定让媚无痕走、前、面！
　　“你不会离开我的视线的。”辰离一手拿着剑一手握着剑鞘。
　　“啊，真是无趣。”媚无痕望着苍天，对上这么一个油盐不进的家伙也不知道是不是她以前媚术施展得太多的报应。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-27 20:02:43~2021-07-28 20:39:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：0.0、凉城 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　“这噬魔山看着普通, 花样却是不少，也不知道是不是成了精。”媚无痕倚着一棵大树，左手拉着辰离，冷眼看着眼前的一切。
　　自从他们慢慢往山上走之后, 这天就随着他们的步子越来越黑了。
　　原以为只是错觉, 可是刚刚走到半山腰, 连午时都应该没到, 天已经黑透了，情急之下, 辰离不得不抓住媚无痕的手, 两人只能借助月色来勉强视物。
　　所有东西在清冷的月色中消弭，月色向来朦胧, 叫人看不出个什么, 这样的情景，最容易作祟, 辰离和媚无痕都不敢放松警惕。
　　就在此时，前方突然出现了光亮，细看居然是一群人抬着棺材过来, 这也就罢了，对于辰离和媚无痕这样的人来说，什么没见过。
　　最令人发指的是，抬着棺材的是四个骷髅, 那骷髅没皮没肉的头上还像模像样地顶着一顶大红色的帽子, 身上也穿着规规整整的迎亲服，看见辰离和媚无痕了之后，还咧开嘴冲着他们笑。喜丧也不是这个丧法啊……
　　那光是从棺材里发出来的，比月光还白, 怎么看怎么晦气。
　　媚无痕直接拎住刚刚倚着的大树上面的树藤，手一用力，将整条树藤都甩了出去，打掉了最前面的那个骷髅的头，整个队伍失去平衡，棺材也掉到了地上，发出不轻不重的响声，似乎里面没人，盖着好好的盖子也被碰得开了一角。
　　其他的三个骷髅，还在咧着嘴笑，而且弧度越来越大，甚至咧到会脱臼的离谱程度，整个场面都越来越诡异。
　　被媚无痕打掉脑袋的那个骷髅，居然还身残志坚地扑了过来，最后的下场自然是被媚无痕打得支离破碎，就算是拼，也别想完完整整拼回去。
　　其他骷髅也向他们扑了过来，不过骷髅这东西丑是丑了点，看起来不太赏心悦目，但是易碎，别提辰离手中的剑了，就是媚无痕随便扯的树藤也能让他们吃不了兜着走了。
　　问题在于，这东西怎么杀都杀不干净，就算是八个胳膊凑在一起也要将媚无痕往棺材里摁。
　　他们的唯一目的，就是把人往棺材里摁。
　　“我还没死就想让我睡棺材，我不抽你我抽谁？”树藤在媚无痕的手中宛若一条灵蛇，与她配合无间，每一次都狠狠咬上骷髅的身体。
　　她这个人这么多年，什么稀奇古怪的东西都见过了，最怕的就是晦气，如今竟有骷髅费劲心思想直接把她摁棺材里，她不发火都说不过去。
　　趁着媚无痕舞树藤舞得风生水起，辰离俯下身子开始端详那口棺材。
　　棺材看着很普通，盖子刚刚已经在打斗中被那些骷髅掀开了，里面空空荡荡，根本没有人。
　　可是辰离凑近了听，居然能听见有人抓挠木板的声音。
　　“你听见什么了？”媚无痕一边打架一边抽空问他。
　　“有人。”
　　好简短的两个字，可是人在哪里？
　　媚无痕扭过头就看见有个骷髅不怕死地已经凑到了她面前，正伸长了用腿拼的胳膊想要来掐媚无痕的脖子。
　　媚无痕直接一树藤过去给抽散架了，唯一不太好的是，她用力过猛，抽到了自己。
　　媚无痕顶着脖子上的一道痕迹，显得十分无语。
　　这噬魔山上竟都是这样不讲道理的东西，幻术有时候能勉强凑合，迷惑迷惑植物，而她的媚术……
　　哈，媚无痕想，对上眼前这东西她也使不出来。
　　更何况这些骷髅根本没有自己的意识，是中不了媚术的。
　　她自从以媚术扬名，逢敌从无败绩，没想到在大会上输给了辰离，在这里……还要输给一堆骷髅！
　　越想越气愤，她这一天打得架都快赶上她从前的日子的总和了，手里的树藤已经开始四分五裂，她的力气也快要用尽了。
　　“你研究出来几分没有，我要顶不住了。”
　　“应该……”
　　辰离的话只说了一半，因为他为了搞清楚是怎么回事，站到了棺材里面，那棺材居然径直想把他往下吞。
　　媚无痕扑过去死命拉住他:“怎么回事？”
　　辰离用他这个时候不该有的沉稳回答媚无痕:“下面是空的。”
　　“我一个弱女子，怎么可能撑得起你。”
　　形势危急，媚无痕没有可以借力的地方，何况那些骷髅又靠了过来。
　　“你松手，我们好歹还能脱身一个。”辰离道。
　　“你闭嘴。”媚无痕气势腾腾，但最后还是跟辰离一起掉进了棺材里。
　　媚无痕还看见骷髅在他们掉进去之后，迅速盖上了盖子，棺材不再发光，最后一丝光明熄灭，媚无痕拉着辰离的手，永坠黑暗。
　　人不能永远倒霉吧，媚无痕想，接着她就失去了意识。
　　醒过来的时候，她发现自己穿着嫁衣，身陷一片喜庆的氛围，要不是周围立着两个不太喜庆的……骷髅，她们两个纵使穿了喜服看起来还是吓人，媚无痕倒是可能会被眼前的一切所迷惑住，毕竟她刚刚醒过来的时候，确实不知道今夕何年。
　　只是这两个骷髅的冲击力太大了，她一下子就清醒了，直接从床上爬了起来。
　　是一间喜房，辰离不在她的身边，她心里不太安定，她试探着同那两个骷髅沟通。
　　“你们是谁？”
　　“……”
　　“这里是哪里？”
　　“……”
　　“懂了，哑巴。”
　　“……？？？”有一个骷髅脸色不太好，媚无痕也不知道自己是怎么看出来一个骷髅脸色不好的。
　　“我们不是哑巴，只是大王不许我们跟你说话，你只要安分等着他过来就行了。”那骷髅说，旁边的骷髅扯了扯她。
　　“你们家大王是谁啊？”媚无痕继续问。
　　“我们家大王岂是你想知道就能知道的？”
　　有一个蠢的，和一个不蠢的，媚无痕心下了然。
　　“那你们家大王生得如何？”
　　这句话一时之间噎得那两个骷髅都有些词穷。
　　小聪开了口:“我们家大王自然是一副好骨相。”
　　骨相？媚无痕若有所思地点了点头，那就是只有一副骨头呗，搞半天还是个骷髅。
　　“你们看了也知道……”媚无痕悠悠叹了一口气，眨了眨眼睛，用手以弱柳扶风之姿虚虚地抵住自己的额头，“我是这十里八乡难得的美人，美人自古择英雄，我心气儿也高，是看不上无能的人的，不如说说，你们那大王都有什么功绩？”
　　“我们家大王那可是……”小蠢信手拈来，却被小聪捂住了嘴巴，不过指骨漏风，因此媚无痕还是听见了。
　　“噬魔山的霸王，战无不胜，从无败绩，什么北辰山的弟子苍游阁的弟子，都不在话下。”
　　小聪狠狠剜了她一眼，用没有眼珠的眼洞。
　　“北辰山的弟子？”媚无痕摆出一副不信的样子，“我听说北辰山可厉害了，你们大王真能打得赢北辰山的人？”
　　“那当然，还是两个呢，都在地牢关着。”小蠢很骄傲。
　　两个？难不成寸明也被抓进来了？
　　话都被打听得差不多了，小聪拽着小蠢出去了，唯恐她再抖出地牢的位置。
　　等她们两个出去了之后，媚无痕却在哼着小调描眉，管他什么王，都得败在她这张脸上。
　　大概过了半个时辰，媚无痕闲着无聊，将屋里的花都拿过来一片一片扯掉了，无非是问些什么辰离以后会不会跟她在一起的话。
　　花瓣洒了遍地，有几分应景，空中都是浓郁的花香，媚无痕皱了皱眉，想她也有今日的下场，竟然要靠一堆花来推测人家喜不喜欢她。
　　骷髅王推门而进的时候看见的就是美人蹙眉的样子，心下多了几分怜惜。
　　媚无痕听见门开的声音，勾唇笑了笑，骷髅王径直对上她一双似水的眼眸，中了她的媚术。
　　出乎媚无痕意料的是，这骷髅王有一副人皮，还是个俊俏公子，只可惜，媚无痕向来不喜欢俊俏公子。
　　媚无痕捏住骷髅王的下巴，声音魅惑极了，“北辰山的弟子关在什么地方？”
　　骷髅王眼睛迷离，心思全在眼前的美人上了，“在地牢。”
　　“不知大王愿不愿意带我去呢？”媚无痕轻轻拍了拍骷髅王的肩膀，盈盈一笑。
　　“当然愿意，为美人效劳，是我的福分。”
　　骷髅王亲手开得门，执了媚无痕的手缓缓向外走。
　　小蠢和小聪就在门口，见她们大王出来，诚惶诚恐地行礼:“大王。”
　　骷髅王冷漠地点了点头，牵着媚无痕离开了。
　　“你说大王要去哪儿？”小蠢戳了戳小聪。
　　“大王的事情，我们不要过问。”小聪依旧不近人情。
　　骷髅王带着媚无痕七绕八绕，途中不光有巡逻的骷髅兵，还有负责暗哨的骷髅。
　　真是浩浩荡荡的一个地下骷髅王国啊。
　　媚无痕第一眼就看见了辰离，辰离有几分焦急，他一向冷静，这可有点不像他。
　　另一位，不是寸明，好像是北辰山的七弟子，无惑，也跟辰离一样急得团团转。
　　唯独角落里那个人，气定神闲地打着坐，媚无痕仔细看了看，不就是他们要找的知命？
　　这可热闹了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-28 20:39:59~2021-07-30 19:29:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：koncel 18瓶；凉城、冥河 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　“槐树被称为木中之鬼, 古代灵异传说多与它有关，如此浩浩荡荡的槐林，我们可得小心了。”千风端详着眼前的槐树，意味深长地说。
　　及书桃倒不觉得有什么, 吸引她注意力的是另外一座山, 那座山就在槐山的旁边, 看起来平平无奇, 跟普通的山没什么区别，可偏偏及书桃就是对它上了心, 手一指, 问道:“那是什么山？”
　　庄宜和千风都看了过去，庄宜眼神微冷:“那是噬魔山。”
　　千风半开玩笑地说:“看来这一带, 没几座好山。”
　　“噬魔山？”及书桃重复了一遍, 试着从字里行间再加上千风的话来推测:“专门吞噬魔族的？”
　　“倒也不是专门吞噬魔族的，它可什么都吃, 特别是漂亮的姑娘。只可惜这山离我魔界很近，早年去的也都是魔族，都没回来, 所以这座山慢慢有了噬魔的名头。”千风不以为意，没觉得这噬魔山有多可怕。
　　对于她这样级别的人来说，日子也就只剩下些寻欢作乐了。
　　“前些年传出了这噬魔山有骷髅抬着棺材娶亲，所以才有喜欢漂亮姑娘一说, 不过是真是假, 都没人知道。”庄宜接了话。
　　“骷髅抬着棺材娶亲？”及书桃想想那个场面觉得又好笑又瘆人，“哪有用棺材娶亲的。”
　　“所以不是娶亲，”千风凑在及书桃的耳边冷飕飕地说:“是吃人。”
　　及书桃直接按住千风对她做了个鬼脸，反将一军。
　　“是槐山的阴气重, 还是噬魔山的阴气重？”及书桃问。
　　“以前没有注意过，现在看来，好像半斤八两啊。”庄宜沉吟道。
　　“我对噬魔山的预感不太好，总觉得会发生什么事情，不如我们先去噬魔山看一看？”
　　及书桃的感觉很强烈，反正这两座山就在眼前，又跑不了，先看哪一座都一样。
　　“那就先去噬魔山。”
　　千风正色起来，明明刚刚还在跟及书嬉笑，现在神色又冷却了:“噬魔山可不好对付，尊上，你等下一定要跟在我们身后。”
　　“好。”庄宜再一次将青宜剑交给了及书桃，她现在还是跟个普通人一样，恐怕在生下肚子里的孩子之前，她没办法恢复修为了。
　　这对庄宜来说影响不大，她有修为没修为都一样，更何况如今及书桃进步不浅，千风也在她身边，她就更没什么担忧了，只求不添乱就可以了，孩子也特别乖，只要崽崽乖，她就舒心。
　　三人开始偏离原来的路线，朝着噬魔山走去。
　　噬魔山山前的路明显有人走过的痕迹，而且时间过去不会太久，三人互相看了看，不明白，除了她们还会有谁来噬魔山。
　　及书桃的心跳得飞快，她隐隐有一丝期待:“会不会是师兄他们？”
　　噬魔山离北辰山这么远，应该不会是及书桃的师兄们。
　　“可是大会在苍游阁举办啊，苍游阁离这里近。”
　　相对北辰山来说，苍游阁确实近了不少，可是及书桃的师兄们来这里干什么？
　　及书桃兴致索然:“我也不知道，就觉得是他们。”
　　庄宜抿着唇:“去看看就知道了。”
　　三人就沿着那痕迹一直走，路上一帆风顺，什么都没遇见，只是路的尽头出现了一座破败的山寨。
　　山寨建在半山腰上，寨门斑驳，看得出来已经荒废好久了。
　　寨门两旁还摆着一些用来防守的栅栏，庄宜和千风虽然对噬魔山早有耳闻，但今天她们也是第一次走进噬魔山，所以对眼前的景象也有些诧异。
　　“噬魔山里居然有人住？”及书桃的震惊自不必说了。
　　“也许是早年间。”庄宜答道。
　　寨门上面有几个字，应该是寨名，不过已经看不清楚了，及书桃牢牢牵着庄宜跟在千风后面，三人绕过栅栏，走进了寨子里。
　　寨子从寨门就可见规模，里面果然很大，两旁都是一些房屋，不过因为年久失修又没有人住，已经多数坍塌长满了杂草了。
　　三人一直往里走，一丝一毫的危险都没有遇到，及书桃看庄宜和千风严肃的脸色，一时也不敢妄言关于噬魔山的传说都是假的，只能老老实实跟着她们走。
　　寨子的最里面是一个大台子，直接横亘在整条路上，台子后面有一些房屋，用小道通过去，看起来比其他的房屋都要奢华，应该是寨主和他亲眷的屋子。
　　这台子分设三个位置，最中央的是一张虎皮椅，上面的虎皮虽然依旧光鲜亮丽，四周却可见蜘蛛网。
　　虎皮椅的左右各摆放着两把椅子，上面只是普通的兽皮，这台子制作考究，这么多年没腐也没烂，及书桃她们踩上去稳稳当当的。
　　正当千风想要往前查看一二的时候，整个台子却剧烈地晃荡起来，这台子起码离地面有两三米，及书桃第一反应就是将庄宜拉进怀里牢牢护着她，要是庄宜掉下去可不是闹着玩的。
　　千风勉强站定，回头对摇摇晃晃的及书桃说:“带着尊上跳下去。”
　　及书桃忙点了点头，抱着庄宜落到了地面上。
　　千风仍旧站在台子上，那台子发出十分诡异的光芒，及书桃和庄宜再看的时候，千风已经被困在了阵法里面。
　　那阵法分上中下三层，分不同方向运行着，这样一来，就很难找到阵眼，千风被困得死死的，及书桃正想要过去看看能不能破开，庄宜却拉了拉她的手。
　　庄宜一片沉稳，那就说明这对千风来说根本算不上什么，果不其然，千风等待着时机，将剑往天上一划，整个阵就被破开了，台子的晃荡也终止了。
　　千风仍旧冷着脸，用剑挑开了那张虎皮，虎皮遮掩着的椅背上居然有一个小小的符号，是三个圆形，上中下各有一个，不论细节，跟刚刚的那道阵法如出一辙。
　　千风面色一沉:“也许苍游阁的人真在这山上。”
　　及书桃也凑上去看了看，那是苍游阁独有的阵法记号，出现在这里，还能困人，总不能是巧合吧？
　　三人继续往里走，最先搜的就是台子后面的主屋。
　　主屋按道理来说应该是寨主的屋子，这位寨主一看就是个不懂风花雪月的糙汉子。
　　屋子里虽然古玩字画不少，但都乱七八糟地摆放着，看起来似乎是为了充场面。
　　千风动了动鼻尖:“我总觉得这屋子阴气特别重。”
　　她用手挥了挥，不止阴气重，灰尘也挺大的。
　　庄宜也点了点头:“这间屋子不太寻常，可能有暗室。”
　　三人将有可能是机关的东西全都摸了个遍，仍旧没有找到暗室的开关。
　　及书桃一边撩起袖子扇风一边一屁股坐下，也顾不上有灰没灰了，结果就是这一坐，把门坐开了。
　　有的人一直在倒霉，比如媚无痕，有的人一直在走运，比如及书桃。
　　那门就在主座的后面，与墙几乎融为一体，三人打起精神走了进去，却不免依旧小心翼翼。
　　如果外面的主屋能够印证主人的性格的话，这间暗室就绝不是那主人的手笔了。
　　整个暗室通体一片血红，庄宜看了就不太舒服，已经干呕过一次了。
　　及书桃挡住她的眼睛，牵着她慢慢走，而她自己则和千风细细打量起来。
　　屋子里面什么摆设也没有，借着外面的日光也看不清，千风索性去外面拿了几个烛台进来，蜡烛点燃的一瞬间，及书桃被深深地震撼到了。
　　整间暗室都画满了各种各样的符咒，如此多的符咒叠加在一起，居然还能井然有序，合而不乱，而及书桃她们脚底下踩着的也是一个巨大的符咒，符咒看起来是用人血画的，处处都透露着阴森。
　　千风蹲下来摸了摸，这血也不知道多久了。
　　暗室的整体风格再加上这满屋的符咒，即使外行人看不出来，也不会觉得这是什么好东西。
　　出了那屋子，三人顿时觉得舒服了不少，没有那么压抑了。
　　及书桃将随身背着的竹筒递给庄宜，让她喝一点水，她看起来脸色白了不少。
　　“我没事，就是那间屋子让人不太舒服。”庄宜拍了拍及书桃的手憨憨一笑，让她放心。
　　“其实可以猜到，这么大个寨子没有人了，寨主的暗室里面又全是符咒，也许是用来镇压恶鬼的，至于这恶鬼是什么……”千风的停顿意味深长，及书桃只觉得毛骨悚然，能是什么，不就是这寨子里面的人吗？
　　整个寨子得多少人啊，那间暗室又背负了多少血债？
　　及书桃情不自禁地抖了抖:“我的天啊。”
　　“不过只是推测，毕竟我不是苍游阁他们那样的内行人。”
　　听见苍游阁的时候，庄宜觉得脑子里闪过了什么东西，她心慌得厉害，只能捂住胸口。
　　一直注意着她的及书桃担忧地问她:“怎么了？”
　　“我也说不上来。”
　　庄宜摇了摇头，不知道为什么，她每次对上苍游阁，都像这样，有一种异样的感觉，不止是死亡的气息，应该还有点别的什么，她想不到。
　　“肚子疼，还是头晕？”及书桃有些着急。
　　“都不是，可能是错觉。”
　　庄宜缓了一会儿，好了很多，示意及书桃和千风不要担心。
　　作者有话要说：　　不知道为什么，我总是致力于搞恐怖故事，好像也不是特别恐怖，深夜读到的小天使请原谅我。


第37章 
　　辰离看见媚无痕之后, 焦急的神色才缓和几分，两个人异口同声地问:“你没事吧？”
　　媚无痕头上的珠钗摇曳，幽暗的烛光映照着她的脸庞，却也遮不住她此时此刻绝代的风华, 她道:“我没事。”
　　辰离垂下眼睑:“我也没事。”
　　辰离目光不敢落在媚无痕身上, 这才看见了那个骷髅王, 骷髅王那么大一个人, 硬是被他忽略了。
　　“这……这是谁？”辰离指着那骷髅王，手比脑子快, 等到他反应过来的时候, 他的手已经伸出去扯住媚无痕了。
　　“他已经被我的媚术控制住了，是这里的大王。”媚无痕轻飘飘地看着辰离拉住自己的手, 其实是袖子, 辰离没有碰到她，她的笑里有了几分耐人寻味。
　　辰离如被火烫到一般松开了手。
　　无惑凑了上来, 他摸不着头脑:“大师兄，你与她……你们两个认识？”
　　即使无惑摸不着头脑，可还是能感受到这其中暧昧的气氛。
　　“这是媚无痕。”辰离又指了指无惑, “这是我七师弟，无惑。”
　　“媚无痕……名动天下的那个媚无痕？”无惑看向牢房外的人，确实当得起天下人的夸赞。
　　“你好呀，七师弟。”媚无痕莞尔一笑。
　　就在他们享受重逢的喜悦的时候, 坐在角落里的知命却突然睁开了眼睛, 看着他们嗤笑了一声:“回头看看吧。”
　　媚无痕回头一看，只见那骷髅王的面目变得十分狰狞，竟然是整张人皮都要脱落下来了。
　　媚无痕靠着牢房，心道不好, 饶是她的媚术，也只能迷惑他一时的心智，他如今渐渐清明，看起来是个很棘手的对手。
　　辰离他们被困在牢房里，这间牢房十分古怪，只要他们在里面，就什么招数都使不出来了，内力修为全部作废，所以辰离和无惑只能眼巴巴看着外面发生的一切。
　　骷髅王的整个手臂直接往媚无痕的心脏而去，看来是想掏出媚无痕的心脏，媚无痕侧身躲开了，却被他腰间的什么亮晶晶的东西晃了眼睛。
　　媚无痕定睛一看，是一把钥匙，应该就是这牢房的钥匙了。
　　媚无痕看见了，辰离自然也看见了，明白媚无痕要做什么的他不放心地叮嘱:“要小心，他的修为在你之上。”
　　媚无痕点了点头，随手拔出头上的簪子刺了过去，这是一具货真价实的骷髅，而且比那些小喽啰坚硬多了，媚无痕不断碰壁，体力都快耗光了却没能接近那骷髅王的腰间半分。
　　媚无痕气喘吁吁，辰离看着也焦急，略一思索，将自己的剑扔了出去:“挑他关节的连接处。”
　　媚无痕刚刚将那骷髅的袖子几乎都划破了，此时那骷髅的手臂就是两条没皮没肉孤零零的骨架
　　媚无痕马上会意，她捡起辰离的剑，用力挑开了骷髅的关节，取得了一会儿的时间，顺利拿到了他腰间的那把钥匙。
　　媚无痕才刚好扑到牢房门口，那骷髅就已经跟了过来，此时此刻他的整张人皮都已经掉落了，就是一具通体泛着冷光的骷髅。
　　媚无痕将钥匙丢给辰离，却还是不慎被那骷髅划伤肩膀，手一卸力，剑也掉了出去。
　　媚无痕已经多年没有受过伤了，真是钻心的疼，媚无痕捂住自己的肩膀，已经是无路可退，只能眼睁睁看着那手朝自己剜下来。
　　千钧一发之际，辰离猛然一剑斩断了那只手，他将媚无痕拉到自己身后，执着剑，目光冰冷地看着眼前的骷髅。
　　他们这边局势紧迫，及书桃那边却在因为找不到入口而发愁。
　　刚刚千风眼睛一眨，眼前的寨子居然消失了个干干净净，出现在她眼前的就只有一条路而已，她再一眨眼，寨子又回来了。
　　千风不会眼花，她肯定这里还有另一个空间，可是在这样大的一个寨子里要找一个入口，谈何容易。
　　三人才将将搜完一边就已经很头疼了，更别说还有一边在等着她们。
　　及书桃索性躺在了地上，忍无可忍地说:“这是哪个白痴设计的机关。”
　　“设计出这样的机关的人，可不是白痴。”千风指了指她们的前方，那里赫然出现一条与寨子格格不入的路。
　　庄宜朝及书桃伸出手，及书桃借着她的力站了起来，拍了拍身上的灰，“这又是我坐出来的？”
　　要真是如此，及书桃想，那她今天岂不是运气暴满，指哪儿打哪儿。
　　就在及书桃窃喜的时候，千风泼了凉水:“不是。”
　　及书桃上扬的嘴角凝滞:“那是怎么回事？”
　　千风拍了拍自己身后的树桩。
　　“真有意思，机关装椅子和树桩上。”
　　就算让及书桃想破脑袋她也不会想到。
　　这条路比之刚刚的寨子，实在是太凌乱了，四处可见被斩断的植物枝叶，看来是有人活生生开了条山道。
　　而且这里的植物也长得不一般，很艳丽。
　　依旧是千风在前，她随便拎了根木棍扒拉了一下地上的树叶:“真是惨不忍睹。”
　　庄宜看着地上的树叶也是若有所思，只有及书桃一个人看不明白:“？怎么了吗？”
　　“要是这里没路要开路的话，这些植物不会被弄得如此粉碎，只要将它们伸出来挡住路的部分砍掉就可以了，而现在这一切，只能说明……”庄宜目光一凛，“这些植物会攻击人。”
　　“攻击人？”及书桃心里一跳，“成精了？”
　　“恐怕不是成精了那么简单，走吧。”千风将那棍子扔掉，拔出了自己的剑。
　　没有人知道这一条路通往哪里，也没有人知道这山上到底有多少条路。
　　走了半个时辰以后，庄宜有一点累了，她们停下来休息。
　　及书桃和千风可以不吃饭，庄宜和肚子里的孩子可不能不吃饭。
　　“我也要吃饭，我最爱吃饭。”千风手疾眼快地从及书桃怀里拿了块米糕过去了。
　　“千风不止喜欢游历天下，也很喜欢美食。”庄宜一笑，将米糕掰开，一半塞到自己嘴里，一半塞到及书桃嘴里。
　　及书桃眼睛弯成月牙:“真甜。”
　　她不喜欢吃甜食，这米糕也不甜，唯一的可能是……
　　庄宜狡黠地看着她:“什么甜？”
　　“庄宜喽。”及书桃答得痛快，已经被她们两个腻死的千风一点儿也不痛快。
　　“我说，这噬魔山要只是这样，那传说未免有点夸大其词了吧。”千风看着远方。
　　如果危险一直不现身，那才是最恐怖的，千风担心得就是这个。
　　一路行来，她们遇见的只有苍游阁的那个法阵和那间暗室，这条路上的植物明明会攻击人却迟迟不动，实在是让人匪夷所思。
　　庄宜明白她的心思:“总之，我们不可掉以轻心。”
　　庄宜的话刚刚落下，她们就听见了有什么声音，好像是什么东西在拼命挣扎。
　　那声音离她们太近，千风和及书桃挡在庄宜前面，千风侧过头对及书桃说:“我去看看。”
　　“小心。”
　　千风慢慢地走过去，将那些比人都高的草扒拉开，出现在她眼前的就是一个巨大的蚕蛹，说蚕蛹可能不太准确，因为这东西实在是太大了，足有一成年男子那么大，而且通体是绿油油的，应该是树叶藤蔓之类裹起来的，这蛹悬挂在树上，被刚刚的野草遮住。
　　千风直接三下五除二，将那蛹给剖开了，她意料之中地看着一个人从里面掉出来。
　　“二师兄！！！”及书桃惊叫一声，跑到寸明身边，“二师兄，你怎么会在这里？”
　　寸明还觉得眼前天旋地转，到处都是张牙舞爪的恶兽，听见小师妹的声音，他努力定了定神，“小师妹？”
　　“是是是，二师兄，你没事吧？”及书桃手忙脚乱地将他身上的树叶子都摘下来，和千风一起将寸明扶了起来。
　　“我没事，小师妹，离那些乱七八糟的藤蔓远一点，它们会让人产生幻觉。”寸明将两个人同时往前拉了几步之后才躺在块大石头上呼呼喘气。
　　“我真以为我要死了，这噬魔山果然名不虚传。”
　　寸明缓过来之后，向及书桃她们讲清了事情经过。
　　得知知命有可能在噬魔山之后，他们就赶了过来，途中被怪异的植物所缠，寸明把路杀出去的时候，回头一看，媚无痕和辰离都没了踪影。
　　“那幻藤趁我力竭的时候，将我裹在了里面，我可算是把天下恐怖故事都看完了。”寸明苦笑几分，心理阴影都有了。
　　“它们给你制造恐怖故事，有可能是因为你本身并不惧怕什么，所以它们没有办法下手。”千风看了他一眼，这世间很少有什么都不怕的人。
　　“怎么可能，我刚刚就怕死幻藤了，什么鬼东西。”寸明不正经地说完之后，又问:“这位是？”
　　“二师兄，这是魔界的长老，千风，千风，这是我二师兄，寸明。”
　　“久闻北辰山寸明乃天下第一修为奇才，今日一见，果然如此。”
　　寸明一愣，快要溺死在这夸赞里了:“多谢。”
　　“那大师兄他们走了哪一条路，他们不会有事吧？”及书桃追问。
　　寸明无可奈何地摇了摇头:“不知道，这里错综复杂，我也不知道他们走了哪一条路，但是现在这条路，离他们那条路，应该已经很远了。”
　　“不一定，”千风的声音很沉稳，“这些植物都是你砍的？”
　　“是，但我砍完之后它们又迅速长了出来，所以……”寸明总算觉得眼前的情况不对了，“也就是说，他们就在这条路上？”
　　“有这个可能。”
　　作者有话要说：　　昨天看见我们大师兄和媚姐有cp名字啦，特别开心，果然还是读者小天使比较厉害。


第38章 
　　寸明的眼前是一条实打实、很通畅的路, 他那时一边砍一边往前走，以为自己开了一条路出来，实际上那些植物迅速生长，早就把路又给堵完了, 他也就和辰离、媚无痕分开了, 陷入了幻藤的包围圈里。
　　如果辰离他们走的是另外一条路的话, 那么他现在身处的环境必然是植物茂密, 纠结在一起遮挡住来路与去路。
　　及书桃她们也将将才过来，所以这条路只能指向一个唯一的可能性——辰离和媚无痕从这条路杀了出去。
　　他们两个当时遇见了什么情形才杀到这个地步？寸明没忍住看向地上的碎叶子, 也许他们杀出去的时候就刚好从他旁边经过, 只是他被杂草遮掩着，才没有叫他们看出什么端倪来。
　　“那他们到底去哪儿了？”寸明想不到。
　　“这条路还没有到尽头, 也许走到头就知道了。”庄宜手指着前方, 这条路瞧着没有多长，但是不知道什么原因, 看不见尽头。
　　这植物一能够攻击人，二能够迅猛生长，现在却一直蛰伏着, 无论如何，都是个隐患，他们必须尽快离开这里，而他们只有一个选择, 那就是把这条路走完, 重新开路太过危险，而且……路的尽头可能就是一切事物的终点。
　　四人想法一致，又慢慢往前走了一段路，他们明明从始至终都在一条路上走, 可回头一看，后面已经有了变化，刚刚那些植物稀奇古怪，就算是千风也没有见过，可现在她们回头一看，所有植物又都跟普通的一样了，前面也是。
　　及书桃感觉这整个噬魔山就是一个巨大的迷宫，千变万化，搞不好就不知道自己走到哪条路去了。
　　所以她一面牢牢牵着庄宜，一面死盯着前面的寸明和千风，不敢放松，怕他们走着走着就不见了。
　　这条路看似有尽头，但其实没有尽头，四人感觉就像在走一个闭环一样，可是又走不回原地，一路上的东西都是新鲜的，也看不见做下的标记，植物也是交替出现，一会儿稀奇一会儿平平无奇，让人一点儿头绪都没有。
　　庄宜突然叫停，两旁都是稀奇古怪的植物，“别走了，这路很古怪，也许我们看似是在一条路上走，但其实早就偏离了原来的路，我们被噬魔山耍了。”
　　这样大的手笔，又完全没有人的痕迹，看起来像是这其中的植物在搞鬼。
　　千风脾气一向很差，最讨厌被拿捏，“我杀他个干干净净，不就没有这档子事了。”
　　她将目光投向庄宜，询问她的意思。
　　“打吧。”
　　为今之计，只有从这些植物下手，才能获取一道生路。
　　既然如此，千风可是没有丝毫客气，她就当给自己练手了。
　　及书桃看着这漫天的落叶目瞪口呆，心想刚刚那条路倒像是千风杀出来的。
　　她虽然跟千风待了些时日了，但却是第一次看千风如此利落地出手，她的修为恐怕在庄宜之上，连师父应该都不敌她，怪不得她当初可以轻松地接住师父的那掌。
　　“千风历来就是魔界的右长老，实力强悍，席笑也不输她，我只能拿着青宜剑才能勉强跟他们两个一战。”庄宜看及书桃眼睛直冒精光，就知道她是被千风的实力震撼了。
　　“这么厉害？”虽然心中早有猜测，但亲耳听到，及书桃还是很惊讶。
　　“人家左右长老存在多久了，远不是我们可以比较的。”寸明扭了扭手腕，准备上去帮千风。
　　那幻藤想要击溃他的心理，创造了漫无止境的恐怖画面，结果寸明只用这一时三刻就调整过来了。
　　及书桃觉得手痒，庄宜道:“去吧。”
　　什么杂草树叶树枝全都在漫天飞舞，都是三人剑下亡徒，那三人就像是开垦荒地一样一路扫荡了过去，三个人加在一起，那速度自然是非同凡响，如果这些植物再不动手的话，他们三个刮秃整个噬魔山都指日可待。
　　庄宜感觉有什么东西穿风而过，径直向她而来，她微微侧身，躲过了那道藤蔓的袭击，那藤蔓没放弃，又转了个弯朝着庄宜过来，庄宜虽然没有修为，但武功尚且过得去，这样的藤蔓她还不放在眼里，利落地翻了个跟斗，带着那藤蔓七绕八绕，让它自己把自己缠在了树上。
　　庄宜没敢放松，紧接着就是无数的藤蔓向她而来，庄宜一退再退，面上一片冷色，这些东西居然知道先挑软柿子捏。
　　她手抵着一棵树，微微喘着气，千风提着剑杀了出去，她也落入了及书桃的怀抱。
　　“怎么不喊我们过来？”
　　要不是及书桃和千风一直注意着这边的动向，还不知道会如何呢，及书桃又惊又气。
　　“你们不是一直看着嘛，再说就是一些小小的藤蔓，我能对付。”
　　庄宜这些日子摸索出了一整套对付及书桃的办法，要是及书桃生气不是很严重，她就撒个娇，萌混过关，要是及书桃特别特别生气的话，她就亲及书桃一口，一口不能消气就两口。
　　偏生及书桃就是吃这一套，只要庄宜对她撒撒娇她就什么脾气也没有了，只知道一个劲儿地傻笑。
　　千风曾经骂过她没出息，不过她转念一想，这不就是尊上和尊上夫人情比金坚的象征，她索性闭了嘴，也顺带闭了眼睛，免得受到不必要的冲击。
　　及书桃傻笑完之后将庄宜扯到自己身后，那些藤蔓根本来不及近到及书桃和庄宜的身前，就被千风和寸明联手绞碎了。
　　不止是藤蔓，所有的植物都在蠢蠢欲动，寸明打架之余还不忘记提醒她们:“这也是幻藤，只要触碰，就能让人进入它创造的幻境，千万不要用手去碰。”
　　千风默默地收回手。
　　随着植物的不断攻击，四人渐渐陷入一个包围圈里，有千风和寸明抵御攻击，及书桃只需要保护好庄宜就可以了。
　　青宜剑剑尖碰地，及书桃的本意是为了方便拿起来，结果她就发现了地面有些不一般。
　　她跟庄宜一起将地面上的泥土清理了一下，青宜剑估计不太愿意，毕竟它是一把难得的好兵器，不是用来刨土的。
　　虽然地面只露出来了冰山一角，但及书桃已经基本可以辨认出来了，这不就是那间暗室里最大的那个符咒。
　　“这是用来镇煞的符咒，此符咒一出，死于非命的人便不会化作厉鬼来作乱了。”
　　及书桃觉得有什么地方很奇怪，庄宜只是看了一眼就知道这是什么符咒，上次在无名山也是，她知道困卦也知道困卦的解法，可是据及书桃所知，魔界一般不会修习符咒什么的。
　　那庄宜是到哪里知道这些的？
　　她想了一会儿还是问道:“庄宜，你是怎么知道这些的？”
　　庄宜愣了一会儿，显然也发现了不对劲，“我随便就说出来了……”
　　她又道:“可能是我从什么书上看的吧。”
　　可是这些东西就像印在她脑子里一样。
　　及书桃点了点头，跟庄宜一样疑虑未消。
　　及书桃继续清理，想要让庄宜看见这道符的全貌，她这一戳，就戳在了符头的位置。
　　在场所有人都清楚地听见了东西转动的声音，接着他们就脚底下一空，所有人都猝不及防，所以无人幸免，都掉了下去。
　　好像无底深渊一样，没有尽头，让人无力，千风试着往上飞，可这深渊仿佛有一股巨大的吸力一样，任凭她怎么折腾，都无法摆脱这股吸力，无奈之下，她只好认命。
　　“尊上，尊上。”她对着虚空喊。
　　庄宜的五脏六腑都不太舒服，勉强回应了她。
　　千风一手提住庄宜，一手提住及书桃，好歹是没有头朝下着地。
　　这么高的距离，活活摔死都不在话下。
　　寸明自食其力，也勉强站稳了，出现在他们面前的是一间空荡荡的牢房，和背后的厮杀局面。
　　无惑、辰离、媚无痕，三个人打一个骷髅，居然还很吃力。
　　剑刺在它身上，完全不能把它怎么样，活像有一副金刚之身。
　　寸明来不及喘气，就加入了这场打斗。
　　千风觉得这骷髅不错，拿回去放在魔界的边界上，不就又是一道防御，于是她也飞快出剑，及书桃和庄宜的耳边全是刀剑相接的声音。
　　庄宜的脸色很差，背过身去吐了，刚刚突如其来的失重搅得她浑身都不太舒服。
　　于是她只能摸着肚子和及书桃一起观战。
　　及书桃看她意犹未尽有点可惜的样子不由得问:“你还想打架？”
　　庄宜没敢点头:“我怎么会想打架呢。”
　　她当然想打架了，自从她沦为一个普通人之后，也就是刚刚松动松动了筋骨，肚子里的孩子不太安分，庄宜还是打消了这个念头。
　　及书桃将庄宜牢牢圈在自己身边，她还不了解庄宜，这一个月应该是把她给憋坏了。
　　她从前可是随随便便就能杀上北辰山的人物，如今……及书桃瞄一眼她的肚子，还是等孩子生下来再说吧。
　　有了千风和寸明的加入，那骷髅明显开始吃力，有节节败退的趋势了。
　　辰离本来斩下了他的一臂，后来这骷髅居然长了心眼，有了金刚不坏之身，无论从哪个方向刺，都完全伤他不得，如今，可算是让他败局已定。
　　“我投降。”那骷髅捂着头说。
　　在场所有人:“？？？”
　　刚刚加入打斗还不太明白情况的寸明和千风:“原来你会说话。”
　　已经打了好几个回合但是从来没有听见骷髅开口说话的辰离和无惑:“原来你会说话。”
　　知道他会说话的媚无痕:“……”
　　所有人的重点全都偏移。
　　骷髅本身:“……”
　　作者有话要说：　　书桃和庄宜也有cp名了，实名感谢谷神绵绵小天使。


第39章 
　　“我会说话很奇怪吗？”
　　骷髅王一眼扫过去, 目光所至的人，都在点头。
　　骷髅王:“……”
　　“你说投降就投降啊，凭什么？”媚无痕抓着自己乱糟糟的头发，挽住她头发的珠钗都在刚刚的打斗中被她当做暗器扔光了, 她现在顶着一头乱发, 在辰离, 她的心上人面前！！！
　　更何况她肩膀上的伤也还在隐隐作痛, 媚无痕气急败坏地说:“至少得让我打回来吧。”
　　骷髅王摊开手，准确来说, 是一只手, 他的意思已经很明显了:“我打伤你，他断我一只手, 扯平了。”
　　“又不是我断的。”媚无痕仍旧气呼呼的, 辰离打断的，能和她亲手打断一样吗？
　　骷髅王不太理解地问:“你们两个不是一家的吗？”
　　刚刚辰离断他手臂的时候, 他可是看见了他眼中汹涌的杀意。
　　只有所爱之人才能让人如此紧张和愤怒吧，骷髅王如此推测。
　　媚无痕听了这话喜上眉梢:“那你投降吧。”
　　辰离打断和她亲手打断，若是从他们两个是一家人的关系来看的话, 媚无痕突然觉得毫无区别了，不光毫无区别，媚无痕连带着看这具骷髅都觉得眉清目秀了不少。
　　辰离这时再开口撇清他们两个的关系也是无济于事，他自己都能够感受到媚无痕被打伤的那一刻, 他有多生气和紧张, 生怕那骷髅继续向下，剜了媚无痕的心脏。
　　他也不知道到底是不是心动，总归有了一点不同，多说无益, 反倒引人注目。
　　他却不知道他这不声不响对于媚无痕有多大的意味。
　　媚无痕的头发怎么弄也不对劲，她越扯火越大，辰离看不过去，揽过她手中的头发，替她慢慢打理着，最后挽在头顶，辰离看了及书桃一眼。
　　及书桃马上会意，挤眉弄眼地从自己怀里掏出根簪子递了过去。
　　媚无痕的心怦怦乱跳，她听见了一声铃铛响。
　　她的铃铛，响了？
　　既然打斗结束了，所有人都可以松一口气，好好挖一挖这噬魔山的秘密了。
　　不过在那之前，需要找回刚刚趁乱逃走的知命。
　　知命才是他们一行人要找的关键。
　　骷髅王正在往自己身上套那张被他脱下的人皮，他听见知命的名字的时候，眼睛里全是嗜血的光芒，活像要把他碎尸万段。
　　他的语气阴冷:“不用，他跑不出去的。”
　　这地下王国贯穿整个噬魔山，知命是绝对出不去的。
　　听完骷髅王的话之后，无惑狐疑地盯着他:“你不会耍诈吧？”
　　手握整个地下的他，确实有可能诈降，而且他的投降过于突兀，要是真如他自己所言，地下结构复杂，他又不是完全没有生机，大可脱身，任凭他们困死在地下。
　　回答他的是千风:“要是先前的话，确实有这个可能性，不过现在，”千风手指一动，直接压住了骷髅王的脊椎:“没这个可能了。”
　　无惑恍然大悟，兴高采烈地指着骷髅王道:“我懂了，他其实是一条蛇，打蛇打七寸。”
　　千风有片刻的无语，“我的意思是，我在他身上种了傀儡术。”
　　无惑一脸懵:“什么时候？”
　　问完之后，他才察觉到自己刚刚说了些什么鬼话，他的脸情不自禁地烧起来，什么打蛇打七寸，他到底在想些什么呀，这下好了，丢脸丢大发了，他真想刨个洞钻进去。
　　“刚刚打架的时候。”
　　傀儡术不是什么稀罕的东西，但传闻里，魔界是最擅长傀儡术的，在这中间，又是左右长老最为厉害。
　　傀儡术分等级，最低一级的，只能勉强控制一些普通人，而最高级的，控制一些强大的对手不在话下。
　　想要种下傀儡术，必须以接触为媒介，无论是谁，都不能隔空种下傀儡术，而一旦被种下傀儡术，便会被完全控制行为，只有种下傀儡术的一方解除术法，被控制者才会重新恢复自由身，除此之外，别无他法。
　　能够在刚刚打斗的时候将傀儡术种进这么强悍的骷髅体内，她又是一直跟着庄宜的，无惑神游天外，想起来魔界的右长老确实是位女子。
　　“阁下是魔界的右长老？”无惑问。
　　千风点了点头，只怕骷髅就是因为被种下傀儡术挣脱不得才投降的吧。
　　联想清楚这其中的因果，无惑的钦佩之情油然而生。
　　看着满眼星星的无惑，千风:“……倒也不必如此。”
　　如骷髅王所说，知命很快就被巡逻的骷髅兵发现，骷髅兵将他打伤之后五花大绑送到了大殿，彼时，所有人都在大殿里。
　　“知命，你准备好受死了吗？”骷髅王居高临下地看着他。
　　看起来，他们好像有很深的纠葛。
　　骷髅王姓白名成和，是流云寨的寨主，流云寨就是及书桃她们当初看见的那个山寨。
　　闻人皇朝八百年，其实这中间也出现过一次较大的危机。
　　闻人氏是从白家手里夺取的天下，白家虽然死的死伤的伤，但亡闻人氏的心思一直都没有断过。
　　闻人皇朝走到六百年的时候，白家领导了最大规模的反闻人光复白家天下的战斗，他们纠集以前的旧部，声势浩荡，闻人氏一时竟然抵挡不住，白家长驱直入，甚至兵临京城，当时的闻人皇帝收到战报的时候差点直接从龙椅上摔下来，后来还是摄政王凭着惊人的魄力稳住了局面，将所有乱党都绞杀殆尽，可闻人皇朝也因为这次战争，伤了元气，摄政王大发雷霆，下令全国追杀白家余孽，就算是错杀也不能放过任何一个可能是白家人的人，他要斩草除根，永绝后患。
　　而白成和就是藏匿于乡间的、白家皇朝最后的血脉，白家原本是想举大计成，拥护白成和登基，却没想到一朝兵败，白成和只能东躲西藏，最后苟活在这噬魔山中。
　　噬魔山千变万化，里面的植物也让人摸不清门道，除了流云寨的人，没有人能够在噬魔山活下去。白成和被追杀之际，得了流云寨的人相救，很受他们的器重，成为了寨主。
　　流云寨的人自古就生活在噬魔山上，懂得辨认方向，也懂得如何绕开那些致命的植物，但是外人不会懂。
　　所谓外人，指的就是知命带领的苍游阁的弟子，可最后他们还是杀到了流云寨前，杀光了全寨的人。
　　白成和掩面而泣:“我虽领导他们拼死抵抗，却终究抵不过他们苍游阁的阵法。”
　　不光如此，知命为了将噬魔山挪为己用，用镇煞符镇压了所有流云寨的亡魂，免得他们化作厉鬼扰乱他们的计划，流云寨的人啊，生生世世不得超生。
　　及书桃听了心底直发凉，她想起那间暗室，果然是这样沉重的血债，但反观庄宜和千风，甚至就连师兄他们，都是一脸冷漠。
　　“流云寨只有你一位寨主？”庄宜问。
　　白成和含泪点头:“是。”
　　“既然只有你一位寨主，在台上摆三把椅子干什么？”
　　白成和一愣，有些意外地问:“你们……去过流云寨了？”
　　庄宜没有回答他的问题，而是继续道:“既然噬魔山只有流云寨的人知道安全的路，那些植物也不是省油的灯，恐怕是你们流云寨当中有人当了奸细吧。”
　　白成和的脸色有一点难看，知命却大笑起来，扯到伤口，顿时呜咽一声，却还是说:“白成和，你当他们几个都是蠢的？编出来这样漏洞百出的故事。”
　　“你闭嘴，你信不信我杀了你？”白成和扭曲着脸去掐知命的脖子。
　　千风厉声道:“放手。”
　　就算白成和再不愿意，也只能由傀儡术所控，把手松开。
　　知命喘过了气之后，似笑非笑地道:“不如请各位听听我的正确版本。”
　　白成和是皇室血脉没错，只不过是烂泥扶不上墙的皇室血脉，白家起事，也从来没有想过要将皇位交到他手里。
　　他之所以四处逃窜，是因为被兵败牵连，他当时不知道有多憎恨自己是皇家血脉。
　　之后他幸得流云寨的寨主潘文乐和二当家闫兆所救，才没有死在追兵的刀下。
　　流云寨世世代代生活在噬魔山中，懂得如何控制那些攻击力极强的植物，也懂得在噬魔山千变万化的格局中找到唯一正确且安全的路。
　　流云寨和噬魔山，更像是一种相互依存的关系，噬魔山为他们提供天然庇护，而他们也会回馈给噬魔山一些东西。
　　直到带回了白成和这个从头到尾都自私自利的人。
　　知命想要把噬魔山作为另一个生魂祭天的地点，但是无论如何都攻不上去，偶然之下他知道噬魔山上有人居住，并且顺藤摸瓜查到了白成和头上。
　　知命冷笑:“白成和这样的人，随便给点好处，就能把整个流云寨都卖了，还好意思在这里假慈悲，把所有功过都往自己身上揽。”
　　及书桃十分厌恶地说:“你也不是什么好东西。”
　　知命许诺事成之后，将让白成和长生不老，就算是皇位，也能唾手可得。
　　白成和欣然答应，即使知道屠寨会是结局，他也没有动摇。
　　知命顺利上山，并且得知了一条直通山顶的路，流云寨无人幸免，包括白成和。
　　为了防止他们死于非命化作厉鬼，知命用了镇煞符，又在流云寨里面布下法阵，至此，才算是完成对噬魔山的扫荡。
　　白成和的脸色变得铁青，却因为傀儡术动弹不得。
　　“至于他为什么有了这地下王国，我想，怕是借助亡魂异变，才有了如此强大的能力。活着拿别人谋取利益，死了还要踩着别人的尸骨上位，白成和，我们两个半斤八两。”
　　看着知命那张脸，白成和气得牙痒痒，他真想此刻将这个人渣撕碎，以泄他心头之恨。
　　这算什么，狗咬狗一嘴毛？
　　那那些无辜枉死的人呢？
　　因为他们生性善良，与世无争，难道就该死吗？
　　他们直到此刻，灵魂都还没有安息。
　　而杀死他们的人，也没有一丝一毫的悔过之心。


第40章 
　　所有思绪都密密麻麻地挤在及书桃的脑子里, 她被护得太好了，这样的事情她只在话本上读过，现在不一样，那些事实就血淋淋地摆在她眼前。
　　原来天底下, 当真有此般的恶, 这恶深不见底, 不讲道理, 什么情义人性到了它面前，通通都只有粉碎的下场。
　　及书桃情绪翻涌, 真相大白后, 她第一个开口说话。
　　她问白成和:“百年倏忽而过，你有没有愧疚过, 后悔过？”
　　她问知命:“到底是为了什么, 才让你们如此趋之若鹜，肆意残杀无辜之人？”
　　她如此情真意切, 仿若问这些话的根本不是及书桃，而是枉死的流云寨人。
　　她一个陌生人，都能如此感同身受, 与流云寨的人共情到如此地步。
　　可白成和和知命的脸上都是一片茫然，他们大概有过疑问，却从来不会后悔。
　　庄宜拉了拉及书桃，及书桃向来重情, 只怕不会轻易走出来了。
　　“书桃。”庄宜唤她一声, 希望她不要过于沉溺在流云寨的事情当中。
　　及书桃将泪憋了回去，她拍了拍庄宜的手，摇摇头说自己没事。
　　这世上道理万千，却没有一条能够告诉她, 怎样走出别人的悲伤。
　　庄宜摸了摸她的头，及书桃就这样也挺好，见过的黑暗越少，越至情至性。
　　像庄宜和千风，包括辰离他们，已经见过太多的事情了，虽然唏嘘，却已经淡漠了。
　　淡漠的不是无辜之人就该枉死，淡漠的是这样的事情太多，他们的心绪已经没有多少起伏了。
　　黑暗永无下限，这世间虽然明月朗照，却还是有幽暗不见光的地方。
　　庄宜上前一步，知命和白成和就在离她不远的地方，她声音清冷，没有任何温度:“还有两件事，第一件，要问知命，叶宜然在哪里，第二件，要问白成和，骷髅抬棺娶亲要做什么。”
　　知命和白成和是铁定要死的，但在死之前，必须把所有谜题都解开，以免留下后患。
　　淡漠并不意味着会对所有恶都视之不见，他们司空见惯，却不会习惯。
　　知命只是一味冷笑，并不说话，大概是以为，叶宜然的去向，会成为他生还的筹码。
　　“你可能不太了解我，”庄宜走到知命的面前，居高临下地看着他:“你是死是活，于我而言，都没有什么关系，我该知道的还是会知道，只不过，要是你亲口告诉我的话，可能会死得痛快点。”
　　庄宜向来说一不二，要是有人想跟她讨价还价，那就得做好身首异处的准备。
　　知命对上庄宜的目光，居然情不自禁地抖了一下，这人的气势太盛，就像当日他们第一次见面那样，他问:“你到底是谁？”
　　能够一眼看穿他是苍游阁的人，坠下悬崖也没有死，压迫感又这样强，至少不是他从前以为的那样，眼前的人只是个身怀六甲的妇人。
　　庄宜抿着唇:“魔尊，庄宜。”
　　知命愣了一会儿，又哈哈大笑起来，这一次就是扯到伤口他也不管了，“没想到啊，没想到啊，大名鼎鼎的魔尊庄宜不但有了孩子，居然还跟北辰山搅在一起，怎么，为了灭我苍游阁连你们都达成了共识？”
　　辰离听见这话直皱眉，他也走到知命面前，义正言辞地道:“你们苍游阁用生魂祭天，肆意残杀无辜之人，更是屠杀整个山寨，你们如此行径，早就注定了天诛地灭的结局。”
　　他顿一顿又道:“北辰山不会是非不分，黑白不明，与我们为敌的不是魔界，是已经下了定论的恶。”
　　“辰离，你说这话，余楚他知道吗？”知命轻笑着问他。
　　“师父他向来以身作则，也容不下你们。”
　　“哦，是吗？”知命的目光落到及书桃身上，玩味甚多，庄宜不得不怀疑他知道什么内情。
　　“是与不是，也轮不着你来说。”辰离气极拂袖，跟这种人争辩也是无益。
　　庄宜又问了一遍:“叶宜然在哪里？”
　　知命狞笑道:“她现在恐怕已经变成祭品了，一个死人，处处都是埋骨之地，何须执着。”
　　看来事情迫在眉睫，连知命都不知道成功没有。
　　庄宜心里早有想法，按照无名山的情况，噬魔山同样作为生魂祭天的地点，祭台应该也是在山顶上，周围机关少不了，而且现在只知道知命知道了安全的路，不知道他有没有从流云寨的人或者是白成和那里得到控制植物的方法，如果有的话，那可就麻烦了。
　　可惜傀儡术只能控制身体，白成和说假话他们也发现不了。
　　路和机关都得靠自己去破。
　　庄宜思前想后，决定做出安排:“千风跟我留下来，其他人全部都去山顶吧，带着他。”
　　庄宜指着知命，意料之中地看见他有了一刻的慌乱，带上他，兴许还能要挟到那些弟子。
　　时间紧迫，现在必须争取一线生机，她要是跟过去，只能拖慢他们的速度，千风用傀儡术控制着白成和，这地下还有好多事情没有了结，所以她们两个留下来是最好的选择。
　　及书桃也想留在庄宜身边，可她当初答应了叶筱歌会救出叶宜然，总要尽人事，剩下的就只能听天命了。
　　“要小心。”庄宜轻声对她说。
　　大概是庄宜的反差太大，刚刚还在一脸冷色步步逼人，到了她面前，就成了这样软软糯糯的庄宜，及书桃情不自禁地蹭了蹭庄宜，“我知道啦。”
　　庄宜脸一红，“我很认真的，你虽然很厉害，但还是要小心。”
　　你虽然很厉害，但还是要小心。
　　这句话让本来没有眼看的辰离他们看向了及书桃，难道士别一月，小师妹入了什么他们不知道的境界？
　　及书桃早就因为这一句话飘起来了，她选择忽略师兄们的目光，“好。”
　　他们正要离开的时候，千风叫住了他们。
　　“这地下结构复杂，总要知道正确的路吧，还要噬魔山上那条唯一安全的路，我们也得要知道。”
　　她转头看向白成和，声音令人不寒而栗:“白成和，如果你说谎的话，我就让你生出血肉，再自己一点一点拿刀剜下来，啧啧啧，个中滋味，大概不会很好受。”
　　疼痛于白成和已经是很遥远的记忆了，正因为如此，他必将更难忍受疼痛，听着千风的话他就已经心惊胆战了，只能哆哆嗦嗦地说出来那条安全的路，还安排了一个骷髅兵带着他们走出地下。
　　“控制植物的方法呢？”千风笑得明媚。
　　白成和却大汗淋漓:“这个，这个我是真的不知道。”
　　观他神色不像作假，千风点了点头，及书桃他们才跟着那骷髅离开。
　　庄宜坐上白成和的位置，白成和就站在她面前，她问:“你应该知道流云寨的人的尸骨都埋在什么地方吧？”
　　白成和刚刚被吓破了胆，战战兢兢地说:“就在这地下。”
　　“所以这些骷髅兵，其实都是先前死去的流云寨的人，你因为不可知的原因获得了强大的能力，他们却没有，你在地上做不成皇帝，索性就在这地下做起大王来，是这样吗？”庄宜悠悠地说着话，却一点一点将过往都撕开。
　　“我没有，”白成和大声反驳，“都是他们自己愿意的。”
　　“自己愿意？他们连自我的意识都没有，灵魂都被镇压，成了这样的行尸走肉，谈什么自己愿意。”
　　天意向来眷顾这样坏事做尽的人，到了末途，还能得到这样的能力。
　　“你走投无路，苟且偷生的时候，是流云寨的人救了你，他们久居深山，独成一支，肯定是不欢迎外人的，但他们却给你食物，还让你在流云寨住了下来，甚至最后你与潘文乐、闫兆结拜为兄弟，当了三当家。白成和，你仔细听听，这洞穴之中，有没有人呜咽的声音，白成和，这么多年，你内心可曾安定？”
　　让白成和彻底死去实在是太过容易，庄宜要的是他的悔过之心，她要他在临死之前惴惴不安，因为这些无辜枉死的生灵而心怀愧疚。
　　白成和的眼前好像浮现了当初的画面，潘文乐、闫兆救他，寨民尽心尽力地照顾他，那大概是他东躲西藏这么多年，过得最好的日子。
　　可是他自己，亲手毁了一切！
　　他领知命上山，就看着他们死在自己眼前，血流成河，尸体遍野，每一个人他都认识，每一个人他又都不认识。
　　他认识的，都是鲜活的他们，不是一具又一具尸体。
　　白成和的胸腔之内空空荡荡，此时却也疼起来，与疼痛一起回来的，还有他这么多年刻意遗忘的事实。
　　他并非不后悔，只是不断美化自己，忘记了后悔。
　　知命刚刚所言，加上庄宜如今的娓娓道来，都撕开了他心上的那道伤疤。
　　“他们就被镇压在这地下，解开镇煞符，就能超脱了。”白成和仿佛失去了所有力气，跪了下来。
　　他听见了，呼啸而来的哭声，那哭声绝望至极，让人如临地狱。
　　他才想起，自己早就应该下地狱了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-02 17:44:06~2021-08-03 18:03:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：谷神绵绵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：弥 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　及书桃和辰离他们赶到山顶上的时候, 只看见了大片大片的连绵茂密的树林，半点儿祭台的影子都没见到。
　　虽然这是意料之中的事情，但他们还是难免失望。
　　“分头找。”辰离道。
　　还不待他安排，他这两个师弟和一个师妹, 已经十分默契地将他身边那个位置留给了媚无痕。
　　“那二师兄、七师兄, 我们走吧。”及书桃对无惑和寸明使了个眼色。
　　为了给辰离和媚无痕留下充分的空间, 他们甚至把原来由辰离控制住的知命也带走了。
　　辰离左顾右盼, 手往前伸，谁知道这三个一个比一个溜得快, 他只能尴尬地将手收回来摸了摸鼻头, 装作无事发生的样子对媚无痕说:“我们也走吧。”
　　“你的师弟师妹都挺有意思啊。”媚无痕笑得意味深长，转头跟上辰离, 同他并肩。
　　“他们几个……素来顽皮。”
　　“照顾他们, 要费不少心思吧？”
　　辰离有了一点不太好的预感，果然他就听见媚无痕说:“不如让我跟你一起照顾师弟师妹？”
　　“他, 他们都已经长大了，也用不着照顾了。”辰离磕磕绊绊地说。
　　“我随口一说，你紧张什么啊。”媚无痕笑得更厉害了, 眼看着辰离的脸慢慢变红，她扭过头不再盯着他看了。
　　“辰大侠，我的铃铛响了。”媚无痕又突然说。
　　还没反应过来的辰离本能地应了一句:“啊？”
　　“我们门派都是女弟子，师父说, 女弟子啊, 特别容易为情所困，特别是我们这些修习媚术的，所以所有弟子在拜师的那一天都会得到一个铃铛。”
　　媚无痕将袖子往上挽了一下，露出雪白的皓腕, 上面用红线串着一个铃铛，只是好像不会响。
　　媚无痕都将手在辰离眼前晃了几下了，那铃铛还是一点儿声音都没有发出来。
　　“它不会响吗？”
　　“这个铃铛可是我师父花了大力气打造的，它只有在我喜欢的那个人对我动心的时候才会响，而且这个响动的声音只有我能听见。辰大侠，你替我绾发的时候，它可是真真切切地响了。”
　　听到这里，辰离总算明白了，他甚至不知道该从什么地方狡辩。
　　“辰大侠，如今你赖不掉了吧。”媚无痕明艳动人地看着他。
　　辰离纠结良久，还是说了一句:“心动了，自然赖不掉。”
　　器物跟人不一样，它不会骗人。
　　另一边。
　　及书桃试图利用上次的经验，她带着寸明和无惑将路过的那些树都摸了一遍。
　　“七师兄，在无名山上那次，你到底去了哪里？”及书桃一边摸一边问。
　　无惑抽空抬头:“这说起来还挺长的。”
　　无惑在树林中与辰离走散，他不过只是低了低头，再往前看的时候，辰离与那叶筱歌都没了踪影。
　　无惑先是尝试去找他们，结果找着找着他发现自己一直在原地兜圈子，无奈之下，他只能先找路出去。
　　说到这里，无惑不好意思地挠了挠头:“我专攻奇门遁甲那么多年，但是对这样纯粹的迷境一点儿办法都没有，走了好久都没有走出去，直到我看见了大师兄的剑光……”
　　辰离使用燃魂术的那招，波及范围实在是太大，无惑记下那剑光的方向，才走出去了那个迷境。
　　正当他想要去跟辰离他们汇合的时候，却看见了往下撤的一批人。
　　“我看他们行色匆匆，不像好人，就跟了上去。”
　　无惑当时并没有认出那是苍游阁的人，他一向深居简出，就算是知命这样经常露面的苍游阁的大弟子，他也没认出来，他只是凭借自己的观察，看出来了知命在这一群人中，地位不凡。
　　“有一天，我发现他，”无惑指着知命，“独自离开了他们居住的客栈，我觉得这其中肯定有什么秘密，就跟了上去，在南山山下跟丢了他，我也就只能在南山下等着他下山。”
　　被彻底发现的第二天，无惑就被知命他们抓住了。
　　他不认识知命，知命却认识他。
　　“北辰山的无惑？”知命问。
　　无惑装哑巴。
　　“我听说北辰山的十一位弟子各有各的性格，七弟子无惑胆小怕事，没想到居然跟了我们一路。”
　　这是对无惑巨大的挑衅，无惑气不过:“你才胆小怕事。”
　　之后知命就一直绑着他，在进入噬魔山之前甚至还蒙住了他的眼睛。
　　中途的时候，无惑却被知命单独带走了，无惑历来胆小，思路也跟不上师兄师弟们，但此时此刻他还是想到了，知命想要找个地方把他杀掉。
　　“我当时害怕极了。”无惑强调了一句。
　　及书桃安慰地点点头:“可以想象。”
　　她生怕七师兄感受不到她的体贴，又补了一句:“要是我，也会很害怕的。”
　　得到小师妹的宽慰之后，无惑继续说:“他把我带到了一个山寨里，应该就是流云寨了，然后又将我拉进了一个暗室里，那个暗室四面都是符咒，实在是可怕至极。”
　　无惑是在刚刚才知道那是镇煞符的，现下想来，知命应该是想跟从前杀害流云寨的人一样，将自己杀了之后再用镇煞符镇压，这样一来，师门找不到他，他又不能离开，神不知鬼不觉。
　　无惑心底发凉，要是事情真如他所想的那样发展，此时此刻，他已经是游魂了。
　　只是知命没有料到，白成和居然从噬魔山中得到了能力，异变成了现在的骷髅王，白成和将知命拉入地底，同行的无惑自然也没能幸免，再后来，就是辰离被关了进来，再再后来，就是及书桃她们到了。
　　“可惜我一路上都被蒙着眼，进了流云寨才被扯下布条，不知道更多的内情，也不知道那些人去了哪里。”无惑有点内疚，什么作用都没起到，还害他们这么担心他。
　　听大师兄说，师父还亲自去了一趟无名山找他。
　　“七师兄，你已经很勇敢很厉害了，不用自责。”及书桃拍了拍无惑的肩膀。
　　“那你这一个月不见，干什么去了？”寸明插话进来。
　　及书桃又本能地低下头，算了，撒谎师兄他们也会看出来。
　　“我跟庄宜还有千风去了一趟西山。”
　　“都想起来了？”
　　“七七八八吧。”
　　“打伤你的那个人呢？”
　　及书桃望着寸明和无惑殷切的脸，还是决定撒谎，用毕生的力气。
　　她直直盯着他们两个，面上都是失望:“他从后面攻击的，没看见脸。”
　　说完之后她也不敢低头，应该没有被发现吧？
　　“记忆找回来了就好。”寸明没有纠结这个，虽然他也很失望。
　　“嗯。”及书桃重重地点了点头。
　　由于他们一边说着话一边搜着山，大半的山顶很快就被他们搜完了，一点儿线索都没有。
　　和辰离汇合，看他们的样子，就知道他们也是一无所获了。
　　知命一直都没说话，就是脸上千变万化，现在是一脸的幸灾乐祸。
　　他想着，也许知物早就下山去了，知物虽然一直都不太聪明，但关键时刻还是……知物？？？
　　本不应该出现在这里的知物却带着人出现在了这里，叶宜然赫然在列。
　　知命那一刻看见了绝望，深不见底的绝望。
　　“放了我师兄。”知物倒是掷地有声，殊不知知命已经快要气死了。
　　“这么多年了，我的运气还是这样好，总是有人自己来送死。”寸明吊儿郎当地将剑抱在胸前，眉开眼笑地问知物:“不放，你又当如何？”
　　“不放，我就杀了她。”知物将叶宜然拎到面前来，把剑架在她脖子上，叶宜然不知道受了什么刺激，浑浑噩噩的，一点儿反应都没有，只是本能地发抖。
　　“呵。”寸明不屑一顾，和辰离交换了眼神之后迅速出剑，挑开了知物的剑。
　　寸明练的是快剑，就连余楚都曾经盛赞，没有人能快的过寸明的剑，在他面前威胁人，实在是不知死活，两方很快打成一片。
　　知命身上还在隐隐作痛，别说加入打斗了，就连解开绳子都很为难。
　　“师兄。”知物费劲地一边挡着寸明的剑一边挪到他身边，要帮他解开绳子。
　　知命看他身上已经有了不少伤口，用头顶了他一把:“跑。”
　　“师兄……”知物有些委屈，“我怎么能弃师兄于不顾呢。”
　　“……”知命恨铁不成钢，恨不得此时此刻就地死去，也好过对着知物这个白痴。
　　偏生知物还是一心为了自己，知命想，这真是对他坏事做尽最大的报应。
　　辰离和寸明，一个北辰山大弟子，一个北辰山二弟子，再加上无惑这个七弟子和及书桃这个十一弟子，更不用说还有一个媚术强者，知物他们落败是肯定的。
　　谋划与心血毁于一旦，知命觉得喉咙里一甜，张嘴就是一口血吐了出去，他竟然被活活气晕了过去。
　　流云寨。
　　庄宜和千风带着白成和回了流云寨，这是白成和这么多年以来第一次回到流云寨，他的眼中一片鲜红，耳边处处都是哭喊，强撑着走到那台子下面的时候，双腿一软就跪了下去。
　　他再也走不动了，他应该和他们死在一起。
　　庄宜和千风则继续往前走，去到了那间暗室，庄宜还是不太舒服，她强忍着不适将手触向冰凉又滚烫的墙壁，霎时间，那些惊人血腥的过往全部向着她涌来，庄宜支撑不住，被压得单膝跪地。
　　“尊上。”千风担心她，想要扶她起来，庄宜却摆了摆手。
　　自她口中所出一段咒语，那段咒语她自己都不知道是什么时候跑到了她的脑子里面。
　　很快，她的头就剧烈地疼起来，她一手捂着头，一手撑着墙，继续将那段咒语念完。
　　千风看着她脸上的汗珠，急得团团转，却一点儿办法都没有，直到庄宜彻底倒了下去，她接住庄宜，暗室四周发出无比纯净的光芒。
　　在那些光芒之中出现的是一张又一张笑脸，流云寨的人统一向千风怀中的庄宜点头致意，接着就飞走了。
　　也许他们终于等到了迟到百年的超脱，千风抱着庄宜走出暗室，白成和原先跪着的地方只剩下了一堆粉末，罪有应得，不过如此。
　　可是千风看向怀里的庄宜，她怎么也没有想到来做这一件事情的会是庄宜。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-03 18:03:11~2021-08-04 16:48:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Resen_Sun 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉城 20瓶；催更小能手 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　魔界, 隐澜殿。
　　隐澜殿是历任魔尊居住议事的地方，传闻第一任魔尊有一心上人，名字里就带有个澜字，两人因为身份对立等种种原因, 尽管相爱, 却始终未能走到一起, 后来阴阳两隔, 第一任魔尊就下令修建了这座隐澜殿，意为他对她的情意不见天日, 她却始终在他心上。
　　大概还有另一层期盼, 希望相爱在身份之上。
　　也正因为如此，魔界多出情种, 不论身份地位, 要的永远只有一生一世一双人。
　　隐澜殿前殿议事，后殿就是魔尊的寝殿了, 东西各有数不尽的偏殿，紫月和千风就住在偏殿里。
　　紫月早早地就等在了隐澜殿门口，看见千风抱着庄宜过来了, 急急忙忙地迎上去，一边和千风并肩走着一边说:“我已经让山奈候在里面了。”
　　千风点了点头:“我让尊上夫人带着北辰山和苍游阁的人走了密道，你去接应接应他们。”
　　庄宜虽是魔尊，但在两派之争中, 大多时候都难免如履薄冰, 所以庄宜在隐澜殿后山设置了一条密道，这条密道只有紫月、千风、及书桃和庄宜自己知道，很是隐秘。
　　“他们人多势众，怕是走了密道也会泄露消息。”
　　紫月的担心不无道理, 毕竟浩浩荡荡二十几人，确实太扎眼了，在隐澜殿伺候的人虽然都是庄宜和千风千挑万选留下来的，但到底人多眼杂，难免走漏风声。
　　“那就让那些老不死的来找我，”千风不耐烦地说，“你安排他们在偏殿住下，苍游阁的人通通用寒冰链锁起来。”
　　“是，师父。”
　　紫月往密道的方向去了。
　　千风抱着庄宜走到寝殿门口的时候，对着门边候着的两个小丫头说:“都下去吧，寝殿这边的人都撤走。”
　　“是，千风长老。”两个人微微俯身，一前一后地离开了。
　　千风推门进去，看见山奈正在整理药箱，应该是刚刚听见她的声音了。
　　千风将庄宜放到床上，山奈感叹了一句:“尊上可算是舍得回来了。”
　　“再不回来，命都没了。”千风没好气地说，给山奈腾出位置。
　　“尊上临走的时候，我给她备了不少安胎药，怎么还是严重到失去了全部的魔气？”
　　“谁知道她是不是一瓶一瓶吃的，”千风看山奈脸色有点难看，山奈这个人，一向都是嬉皮笑脸的，她皱着眉问:“很严重？”
　　“孩子倒没有什么事情，但尊上被梦魇住了。”庄宜那是何等厉害的人，年纪轻轻就能坐稳魔尊的位置，怎么会被梦魇住，甚至还醒不过来，山奈觉得此事非同小可，他一脸严肃地问:“尊上昏迷之前都干了些什么，很危险吗？”
　　千风将当时的情况原原本本地复述给了山奈，一点儿微末细节都没有遗留下。
　　“是不是被那些亡魂反噬缠身了？”她问。
　　山奈却若有所思地道:“尊上怎么会懂得破镇煞符？”
　　而且以千风所说，尊上怕是还念了几道往生咒，尊上不应该会这些东西啊。
　　“我不知道。”
　　“镇煞符一破，那些亡魂就可以归往地府，投胎去了，尊上对他们来说，是恩人，是不会有反噬缠身的可能的。”
　　千风略一沉思，有些不确定地推测道:“尊上会不会有一些我们不知道的过往，那过往还跟咒术有关，不是太美好，因为她强行破开镇煞符，那些过往纷至沓来，尊上一时承受不住，所以就被那些过往困住了？”
　　山奈想了一会儿，赞同地点了点头:“如果真的是那样的话，那我们就得尽快搞清楚那些过往了，不然……”山奈和千风同时看向昏迷不醒的庄宜，眼里都是深深的担忧。
　　“没有其他的办法了吗？”
　　“有是有，但极有可能搭进去两条人命。”
　　一般来说，解开梦魇最简单的方法是由亲近的人在外呼喊，将那人的心智带回现实，其次就是追根溯源，找到源头，这样一来，就可以对症下药，第三种方法一般都没有人用，这种方法要用秘法让另一个人同入被困那人的梦魇之中，去把她带回来。
　　这种方法极容易导致两个人都被困在梦魇之中，两个人都会没命，庄宜目前的情况，偏向严重，第一种方法已经用不了了，最后一种方法又太危险，只能折中，选第二种方法了。
　　“所以，我只打算在不得已的情况下启用第三种方法，现在，我们还是努力找一找源头吧。”
　　“有多少时间？”
　　“五天。”
　　千风心里一跳，五天实在是太短了，“那在等待的日子里呢？”
　　山奈走到桌子边在药箱里摸了摸，果然带了，他拿着两样东西返回到床边。
　　“这个本子上面写着安神咒，这是清心香，希望有用吧。”山奈也不确定，庄宜这梦魇来势汹汹，这寻常的法子对她有没有用，“还有尊上昏迷不醒这件事情越少人知道越好，隐澜殿最好都是自己的人。”
　　“嗯？”千风不解地看着他，“你发现了？”
　　山奈背起药箱，意味深长地说:“有的人，心思不会一直干净的。”
　　千风的脸色阴沉得厉害，就连带着及书桃过来的紫月都被她吓了一跳，“师父，你怎么了？”
　　千风看她们两个一眼，脸色缓和了几分:“紫月你带人再把隐澜殿好好查一查，有异心的处理掉，另外，把知物和知命都带过来。”
　　早在庄宜解开镇煞符的时候，千风心里就有了疑虑，天下咒术尽归苍游阁，刚刚她又和山奈这样一谈，千风就更坚定自己心中的想法了，知命是聪明人，知物不聪明却愿意豁出自己的性命去救知命，明眼人都知道他们关系匪浅，要是拿知物的生死威胁知命，也不怕知命不开口了。
　　“是，师父。”
　　及书桃紧张地扑到床边，握住庄宜的手，转过头问千风:“她没事吧？”
　　“山奈说她遇了梦魇，找不到源头怕是出不来了。”千风头疼地按了按太阳穴。
　　“梦魇，”及书桃喃喃自语，“怎么会突然梦魇呢。”
　　“不知道，她一向是跟你睡着的，有没有反常的时候？”
　　及书桃仔细想了想，摇了摇头。
　　庄宜刚开始跟她一起睡的时候，半夜总是因为不舒服偷偷起来，不是喝口水，就是出去走几步，她怕吵醒及书桃，但这些事情及书桃其实都是知道的。
　　那些日子及书桃每天晚上都在骂那个不管庄宜她们娘俩儿的人，虽然孩子和媳妇都不是她的，但庄宜对自己很好，凭借这点儿很好，她还特意去问过大夫，怎么能让怀孕的妇人睡得好一点。
　　后来她发现那个负心人就是她自己，自然更加关怀备至，到了这些日子，庄宜肚子里的崽崽安分下来，又有自己在她身边，所以她晚上睡得比从前安稳多了，经常一觉睡到天光大亮。
　　反常的时候，反常的时候……及书桃默念了两遍，突然想起来了在无名山上的那一晚。
　　“那一晚上，大家都不同程度地陷进了幻境里，庄宜最为严重，一直不停地喊我救她，我喊了好多遍，才将她从幻境里面拉出来。”
　　“还有，”及书桃又道:“我一直觉得有一个地方特别奇怪。”
　　“什么？”
　　“魔界不会修习咒术，可庄宜不止知道困卦的解法，还能一眼就看出当日的符是镇煞符，她说是她从书上看的，庄宜虽然涉猎广泛，但……”
　　及书桃没有说完，千风却已经明白了，就算是在书上看到过，辨认出来就很厉害了，更不用提还记得解法了。
　　千风将自己刚刚的推测告诉给了及书桃，及书桃石破惊天地问道:“你怀疑庄宜曾经去过苍游阁，还是苍游阁的弟子？？？”
　　饶是千风，也被及书桃的思路吓到了，可仔细一想，好像也不是没有道理。
　　庄宜确实也不是一直都待在魔界，其间有一段空白期，千风到现在都不知道庄宜究竟在那段空白期里经历了什么，庄宜也说她想不起来了。
　　千风和及书桃还待再说的时候，紫月来禀报，说已经将知物和知命带到了一处隐秘的偏殿。
　　紫月就是紫月，向来心思缜密，那偏殿离寝殿不远，三人很快就到了。
　　知命因为知物自投罗网大受打击，一直都萎靡不振，看着憔悴了好多。
　　知物大概也是知道自己犯下大错，兴致不高。
　　“知命，你们苍游阁的咒术可会外传？”千风打算一点一点问。
　　知命十分冷淡地看了她一眼，态度已经很明确了。
　　千风倒也不恼，只是笑眯眯地将知物踹倒在地，一只脚压在他背上，知物受着寒冰链的控制，千风的力度又不浅，自然是爬不起来的，挣得脸都红了。
　　寒冰链是魔族特有的锁链，由千年寒冰铁锻造而成，不光连接之处毫无破绽，被它锁着的人，还会感受到阵阵寒气入体，实在是苦不堪言。
　　“你想要干什么？”知命难得开口说话了。
　　“我想要干什么你看不出来吗？”千风从身上随便摸出来了一柄短刀，横在知物的脖子上，“我的耐心有限，我倒数三个数，你不告诉我的话，我就杀了他。”
　　“一。”
　　“你要杀就杀，这种成事不足败事有余的废物我才不要。”
　　“二。”
　　“你能不能利索一点？”
　　“三。”
　　“不外传。”知命吼了一句。
　　“很好。”千风满意地收回短刀，知命心有余悸地看着她。
　　“我现在问，你们苍游阁，抓人试炼吗？”


第43章 
　　偏殿内一片沉寂, 沉寂得可怕。
　　千风她们是在等待答案，知命则完全是被千风的这句话给震住了。
　　“你说什么？”知命死死地盯住千风，声音仿佛是硬生生从紧咬的牙关下挤出来的:“什么叫你们苍游阁抓人试炼吗？”
　　千风笑了，有一搭没一搭地抛着手里的短刀, 她轻轻嗤一声, 不明白知命这副突破了他底限的样子是怎么来的, 又或者说, 不明白像他们这样的人，还会有底限。
　　“字面上的意思, 你是苍游阁的大弟子, 这点儿话就没必要装听不懂了吧？”
　　知命目光随着她手里的短刀上下起伏，不由得看了一眼仍旧跪在地上的知物, “我们苍游阁同其他门派一样, 从来都是正大光明招收弟子，绝不会抓人试炼。”
　　千风不太相信, 知命赶在她再一次把刀往知物脖子上伸之前又补了一句:“我说的都是真的，我们苍游阁不会抓人试炼。”
　　见他情真意切，知物的性命又在自己手上, 千风姑且信了，她突然狡黠一笑，又问:“六朔是什么事情都会告诉你吗？”
　　知命一愣，过了一会儿才反应过来千风这样问是什么意思, 他气愤道:“即使我们苍游阁用生魂祭天, 也不能什么脏水都往我们身上泼。”
　　这句话算是触到千风逆鳞了，她用手狠狠捏住知命的下巴，厉声问他:“所以什么脏水都能往我们魔族身上泼对吗？”
　　“要不是这一次是我们先发现，恐怕生魂祭天这样的事情在真相大白之前都会落到我们魔族头上, 你们选择噬魔山不就是打得这样的算盘吗？”
　　千风素来脾气不好，要不是留着这个人渣败类还有用，她早剁了他送去喂狗了。
　　“带回偏殿，”千风顿了顿，又云淡风轻地说:“明天上苍游阁对峙。”
　　“你疯了？？？”
　　知命将身上的锁链挣得叮当响，脸色也因为寒气入体越来越苍白，可他依旧在挣扎，正道总领事选拔大会还没有结束，各大门派的人都在苍游阁，要是千风这个时候带着他们上苍游阁，那苍游阁做的事情岂不是人尽皆知。
　　“你被抓住的那一刻，不就应该做好这个准备吗？”千风轻飘飘地看了他一眼，不再留恋地转头就走，身后全是知命的咒骂声。
　　等到走出偏殿了，及书桃才问:“我们真的要去一趟苍游阁？”
　　“要去，如今正道总领事选拔大会正在如火如荼地举办，各个门派的人都在苍游阁，要想揭露苍游阁所做的事情，现在就是最好的时机。”
　　及书桃眉间忧色不减:“来得及吗？”
　　她问的是庄宜的时间。
　　“南星说有五天的时间，无论如何，我们都要争取一把。”
　　及书桃点了点头，也只能如此了。
　　回寝殿的途中，川行急急忙忙地过来说:“千风长老，席笑长老回来了，他和几位统领在前殿等着，说是要见尊上。”
　　隐澜殿偌大个宫殿，是有专门管事的人的，川行就是其中之一。
　　“他还有脸回来？”话虽是这样说，但千风还是迅速交代了及书桃两句，就跟着川行去了前殿。
　　前殿。
　　千风进去的时候，席笑正和几位统领说着话，偏向他那边的都来了，看来是来者不善啊。
　　“千风，好久不见了，不知道又领略了些什么美景？”席笑戴着面具，千风看不清他的神情，也想不起来他是从什么时候开始隐藏自己的喜怒的。
　　“席笑，你何时变得如此惺惺作态？”千风语气不善地问他。
　　“这话从何说起，我刚刚从外面赶回来就听说尊上病了，特意和几位统领一起过来探望尊上，尊上没事吧？”席笑身子微微往前伸，看起来确实是担忧至极，让人挑不出来什么毛病。
　　这殿里的人都是明白人，可席笑还是如此，无论在人前还是人后，敌人或是朋友面前，他都滴水不漏，其中心机，实在可怕。
　　“没什么大碍，几位可以回去了。”千风不耐烦地挥了挥手，她实在是不想和现在的席笑打交道。
　　“千风长老，虽说您是右长老，平日里也最和尊上亲近，可是擅自将北辰山和苍游阁的人带回来，这恐怕不妥吧。”魅族统领康愉上前一步，语气谨小慎微，可处处都是对千风的指责。
　　千风听了这话微微一笑:“那你以为，应当如何？”
　　此时，康愉还没有意识到问题的严重性，他想当然地道:“自然是将他们交给我们，这点小事就不用麻烦您了。”
　　千风没说话，而是走到了一面悬挂着各式各样的武器墙边，她摸着下巴思考，到底哪件能让人更痛苦一点，她随便一瞥，那把泛着寒光的锥子就映入她的眼中。
　　“听说这把锥子叫失魂锥，一锥子下去，灵魂和肉体同散，我虽有耳闻，却不太相信，今日正好，可以让康统领为我验证一二。”
　　千风拿着那把锥子向着康愉步步逼近，面上神情格外认真，不像作假，她竟是真的想要康愉为她“验证”的。
　　席笑抓住千风的手腕阻拦了她，康愉忙不迭地跑开，在离千风很远的地方抹着额头上的冷汗，他早知道千风长老一向不好惹，可想着她做事总要考虑后果，没想到谈笑间居然想要他灰飞烟灭，着实骇人。
　　“千风，不要胡闹了。”席笑声音一片平静，“尊上昏迷不醒，我们想要审问北辰山和苍游阁的人有何不可？”
　　千风反手拿失魂锥对着席笑的脸，“尊上昏迷不醒，可我还活着，人是我带回来的就应该由我所管，谁要来，”千风将失魂锥用力往席笑身后的柱子上一扔，锥子直直插进了柱子里，阴森森地昭示着这件事的危险有多大，“打的过我就把人带走，打不过我就别怪我狠下杀手。”
　　放眼整个魔界，只有席笑和庄宜才能与千风一战，席笑认为事情还没有到那个地步，不宜把场面闹得太过难看。
　　他笑了笑，替千风顺了顺凌乱的头发，“你啊，不要一直打打杀杀，如此莽撞了。”
　　那一刻，千风还以为她看见了从前的席笑，她眨了眨眼睛，思绪从回忆回到现实，她一把打落席笑的手，问道:“你到底在盘算什么？”
　　席笑没看她，答道:“利于魔界千秋万代的伟业。”
　　“呵。”千风讽刺一笑，将那锥子取下来，路过席笑身边的时候说:“但愿倒退几百年，你还在原地。”
　　千风将那锥子交给川行让她挂回去，她一边走一边吩咐:“封闭前殿，谁也不见，违令者格杀勿论。”
　　川行有些意外，还是毕恭毕敬答了是。
　　封闭前殿，那可是许久都没有过的了，难道尊上真的病得很严重吗？尊上的病跟北辰山苍游阁的人有没有关系呢？
　　川行虽然这样想，但却不敢胡乱揣测，她只要尽好自己的本分就可以了，她能这么多年掌管隐澜殿，根本就在于她只忠于隐澜殿的主子，其他的她一概不上心，诱惑也好危险也罢，都在她的本分之外。
　　“千风姑娘的意思是，让我们北辰山出面做这件事情？”辰离问。
　　“由我们魔界出面的可信度太低了。”
　　尽管千风不太想承认，但她知道天下人肯定不会相信魔界，到时候苍游阁反咬起来也很容易，何况他们手里除了叶宜然这个人证，别的就再也没有了。
　　区区人证，苍游阁那边肯定有千万种狡辩的方法。
　　相反，北辰山和苍游阁被誉为正道双壁，北辰山没有理由也不会平白无故诬陷苍游阁，由北辰山出面，才是最为可靠的。
　　不用千风解释，辰离也能明白其中所蕴含的道理，只是……
　　“这件事情事关重大，请容我和两位师弟商议一下。”辰离扫过寸明和无惑，三人一致地点了点头。
　　辰离还想着，最好要禀报师父一声。
　　“那就请各位尽快商议，我们拟订明日前往苍游阁。”
　　“千风姑娘如此着急，可是庄宜她……病得很严重？”
　　当日他们只是与千风在流云寨打了个照面，千风一定要将知命他们带往魔界，此时事关重大，辰离他们也不能放手，所以就只好也跟着来了魔界，行程匆匆，因此他们也没有多过问庄宜的事情。
　　如今他们虽居偏殿，但外面的动静还是略知一二的，隐澜殿浩浩荡荡地在清人，刚刚更是封闭了前殿，想是魔界已经势如水火，不太好处置了。
　　“很严重，严重到五天之后就会没命，这其中可能还跟苍游阁脱不了干系，所以我很着急。”
　　辰离心道:原是如此。
　　“千风姑娘，我知道了。”
　　及书桃没过来，她一直在寝殿里盯着庄宜，焚清心香，念安神咒这些事情都是她在做。
　　庄宜的眉常常拧在一起，怎么抹都抹不开，及书桃想，到底是何等的梦魇，若是跟无名山上一样，及书桃只觉得心悸，现在的庄宜甚至不能说出那句——
　　“书桃，救我。”
　　及书桃握住庄宜冰凉的手，担忧地在她额头上落下一吻，泪也跟着掉:“庄宜，你到底几时才会醒过来啊？”
　　作者有话要说：　　我把昨天被屏蔽的名字改成南星了，再次向大家道歉，对不起（鞠躬）。
　　另外跟大家分享一件很有意思的事情，我爷爷因为剪了头发导致我们家大橘不认识他了哈哈哈哈哈。
　　（大家如果不喜欢作话里涉及这样生活中的事情都可以提出来）


第44章 
　　辰离是在晚饭后过来同意由他们北辰山出面, 带着知命一干人和叶宜然上苍游阁，与六朔对峙的。
　　千风听完他的话，当即带着及书桃跟他一起回了偏殿，此事事关重大, 还得从长计议。
　　“庄宜也去？”及书桃听到一半问。
　　按照千风的意思, 大师兄他们会在前面打头阵, 而她们则带着庄宜一路跟上, 及书桃显然没有料到，千风居然想把庄宜也给带上。
　　庄宜本来就怀着孩子, 她身子虚弱, 又何况现在又遭了梦魇，及书桃怎么想怎么不放心。
　　“是, 节省来回的时间, 南星也会跟着去。”
　　及书桃是认识南星的，当初庄宜将她带回魔界, 她第一个见到的就是南星。
　　她知南星医术精湛，应该是不输苦木的，但她的心里却并不怎么安定, 总觉得这一行会出什么事情，可她又实在说不上来那样飘渺的感受。
　　她最后放弃似地扶着额头，道:“可以吗？”
　　千风对她点了点头:“可以。”
　　对于庄宜，千风的担忧并不比及书桃少, 她说可以, 那就真的可以。
　　回屋的时候，紫月等在回廊下等她，千风想了一会儿，才想起来是自己把紫月叫过来, 说是要与她商议事情。
　　“师父。”紫月凑上来，同时对及书桃颔首:“尊上夫人。”
　　及书桃回了一个微笑就径直去了寝殿，她不守着庄宜她不放心。
　　千风推开门走了进去，里面已经是灯火通明，里里外外都收拾得干干净净，想是紫月知道她要回来，属意别人做的。
　　“师父，你有什么要吩咐的就尽管吩咐吧。”紫月倒了茶，将杯子推到千风面前。
　　千风抬头看她，发现她一脸严肃，仿佛大祸临头的样子。
　　“你这么紧张干什么？”
　　千风笑着问她。
　　“师父，我今天听川行说你把前殿都封了，封殿是何等严重的事情，你就直说吧，是不是魔界快要有人打进来了？”紫月握紧自己的剑，千风毫不怀疑，要不是现在万籁俱寂，否则一丁点儿的响动就能让紫月杀出去了。
　　千风摸了摸紫月绷紧的后背，想憋笑又实在忍不住:“没那么夸张。”
　　“师父，”紫月的眼神中有了一点埋怨，“这都什么时候了，你怎么还笑的出来呢？”
　　“我为什么笑不出来，走到末路的不是我们魔界，而是那些所谓正道。”
　　“师父，莫非是跟禁书丢失有关系？”紫月有几分豁然开朗地问。
　　千风不明白紫月怎么会想到禁书丢失上面，她有好一阵子没跟紫月传书了，最近也就是通知她，自己要带着尊上回来了，所以紫月不知道苍游阁的事情也是情有可原，她正想跟她说这件事情，另外再吩咐她一些事情，没想到紫月居然猜到禁书上去了。
　　“嗯？”千风含糊不清发出了疑问，她想听一听紫月的想法。
　　“这么多年无非就是正道对我魔界虎视眈眈，禁书丢了我的第一反应就是有魔族跟他们合作了，现在看来，是被带进沟里了吧。”
　　千风不知道哪一根神经被紫月的话挑动了，她忽然觉得眼前的事情有什么不对。
　　可她一时之间，又想不起来哪里不对，思绪乱糟糟的，连个线头都看不见。
　　“师父，你怎么了？”紫月看千风脸色不对，拍了拍她的肩。
　　千风猛然回神，面色冷峻，她问:“偷禁书的人找到了吗？”
　　“还没有。”
　　千风想起在西山上，她和庄宜曾经猜测，是席笑拿走了禁书，并且和正道合作。
　　如果真的是席笑偷走了禁书，如今又是苍游阁在用生魂祭天，那岂不是说明席笑和苍游阁是一伙的？
　　联想到席笑白天的表现，千风当时以为席笑执意要带走苍游阁和北辰山的人只是想要问出来什么，而今……他能有什么事情要问，恐怕是想灭口吧。
　　一旦他们带着知命一行人去了苍游阁，那么这件事情肯定会大白于天下，生魂祭天也会被中断，于席笑肯定是不利的，席笑今天那么容易就放弃了……
　　千风后背一凉，三两步就跑出了自己的屋子，一边跑一边让紫月赶紧跟上。
　　紫月压下所有疑问也跟着她一道跑，跑着跑着两人就到了关押苍游阁的弟子的偏殿门口，千风急不可耐地将门推开，看着人虽然死气沉沉的，但好歹是活着的，她的心终于安稳地落回到了肚子里。
　　还不待她回神，一把刀径直贴着她的脸进去了，杀了最边上的那个弟子还不止，又想要再杀第二个，千风岂会让她得逞，紫月与她默契十足，她刚到那刀面前就接住了紫月朝她抛过来的剑，千风发力将那刀打了出去。
　　刀身上一轮血红的月亮，是席笑的暗月刀，他居然真的来了。
　　他居然真的来了，他真的偷禁书与正道合作，他想用生魂祭天干什么？
　　所有东西在千风的脑子里肆意碰撞，千风头疼欲裂，导致千风看见席笑现身的时候一片麻木。
　　席笑出现在门外，将暗月刀握住，他依旧戴着面具，穿着暗红色的长袍，那长袍将他整个人都遮在了里面，看起来就像个暗夜使者。
　　他对千风的出现有一点儿微末的意外，他轻轻一笑，刀尖还在往下滴血:“千风，真没想到，你的脑子如今转得这样快。”
　　他白天同千风打过交道，预料她应该还没有想到这一层，她一向脑子慢，紫月是她带出来的，也强不到哪里去，两个人只是能打，论计谋，实在是排不上号。
　　所以他放心来了，没想到在门口遇见了她们师徒两个。
　　席笑是真的不太想，和千风走到兵戎相见的地步，没有和千风彻底闹翻，大概还能给他自己留一点什么念想。
　　什么念想呢？
　　他的另一只手隐在宽大的袖子里，手指之间不停地相互摩挲。
　　他对以前的自己的念想，他对他和千风一直相伴相知的情义的念想。
　　“你都不是从前那个席笑了，还当我是以前的千风吗？”
　　千风冷哼一声，她总是这样，蛮横地藏起所有伤痛，要不是席笑了解她，还真的会以为她就是这样冷漠无情，全然都是对他的痛恨。
　　“那怎么着吧，过一场？”席笑的语气听起来那样无所谓，就像他们过去的情谊。
　　无所谓，那就无所谓吧，千风握紧手里的剑，“那就打一架吧。”
　　“千风，我们好像好久都没有打过架了吧。”
　　千风却答非所问:“席笑，你会杀了我吗？”
　　席笑一愣，似乎是没有想到千风怎么会这样问:“定了胜负就可以了。”
　　千风讽刺一笑:“我还以为你早就心狠手辣，会杀掉所有挡你路的人呢。”
　　席笑轻声呢喃:“我杀谁也不会杀你啊。”
　　只可惜语气太轻，千风没有听见。
　　一轮明月之下，紫月在下面看他们打得难分伯仲，声响几乎吵醒了所有人。
　　及书桃第一个出来，她慢慢走到紫月身边问:“怎么了？”
　　紫月朝天上指了指，空中有两道身影打在一起，看起来不分上下，借着月色她辨认出来是千风和席笑，“他们怎么打起来了？”
　　“尊上夫人，与朋友断绝来往有些什么方式？”
　　“割袍断义，割席断交，写绝交信……”及书桃脑子里来来回回也就这么几个方式。
　　“尊上夫人，想要同一个人断绝关系是何等的简单，只需要说上一句我们就此别过，再也不要相见了，就可以了，可是这其中的情义又该怎么办？人可以说断就断，情义却不会，它会出现在任何与朋友有关联的地方……”
　　“做朋友的时候，恨不得什么东西都有对方的影子，不是朋友的时候，恨不得与那人所有有关的东西都消失得干干净净。可是一个人存在的影子，是不会被轻易抹掉的……”
　　紫月断断续续地说了好些没来由的话，及书桃却突然明白了。
　　席笑和千风断交的方式是这场打斗，没有人会愿意对自己的朋友拔剑的，一旦如此，便是情义断绝。
　　千风和席笑，一左一右，一起走过了那么多年，这其中情义，肯定不太好割舍吧。
　　“紫月，那你说，他们谁会赢？”
　　紫月老实地摇了摇头:“我不知道。”
　　师父常常说她是青出于蓝胜于蓝，其实她哪里追的上师父呢。
　　师父是右长老，席笑是左长老，两个人本来就是势均力敌的，何况席笑不太正常……按照师父的话来说，就是疯了，可师父说这些话的时候总不太高兴，他们两个一见面，师父就话里带刺，席笑只是轻轻一笑。
　　他们两个谁都不想跟对方打起来吧。
　　紫月想到这里，再抬头看过去的时候，胜负已分。
　　席笑居然败了，他单膝跪在地上，面上的面具被巧劲划成了两半，从他脸上掉了下来，却没有伤到他一分一毫。
　　千风飘然落地，声音没有任何情绪起伏:“席笑，原来你是这个样子啊。”
　　席笑本能地抬头看她，“什么样子？”
　　他明明跟从前毫无区别。
　　“鼻子是鼻子，眼睛是眼睛，一如往昔。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-06 22:06:37~2021-08-08 18:48:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：催更小能手 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　席笑如释重负地松了一口气, 紧接着他又听见千风说:“愿赌服输，你不要再回来了。”
　　席笑撑着站了起来，背对着千风离开了，他提刀而来, 如今居然走得这样狼狈, 更不正常的是千风, 她的表情很漠然, 漠然到她好像跟整个世界都没有什么关系。
　　千风的身子晃了晃，紫月和及书桃上来扶住她, 同时着急地问:“没事吧？”
　　千风摇了摇头, 良久她又说:“你们知道刚刚席笑跟我说什么吗？”
　　紫月和及书桃双双摇头，看千风这个样子, 应该不会是什么好话。
　　千风苦涩一笑:“他说他可以再想办法, 希望我记得他。”
　　千风听见这话的时候一愣，回神再看, 自己已经一掌打在了席笑胸口，胜负已分。
　　她几乎是本能地用剑破开了席笑的面具，她太想看看席笑的样子了, 不然怎么记得住他。
　　就如她所说，鼻子是鼻子，眼睛是眼睛，一如往昔。
　　可他的话是什么意思, 什么叫他可以再想办法？什么办法？
　　他明明只要杀掉屋子里的那些人就可以了, 再狠心绝义一点，甚至可以杀了她。
　　结果他说他再想办法，想他妈。
　　千风提着剑，走到哪儿砍到哪儿, 等她爬上屋顶意图削平整片瓦的时候，紫月终于飞身上去抱住了她:“师父，你冷静一点。”
　　千风说:“放手。”
　　她现在没有办法冷静，她满脑子都是席笑刚刚的那句话，甚至连耳边都是，席笑那苦涩的语气，近乎绝望的恳求，如果可以，千风想把这颗脑袋从她脖子上挪下去，她再也不要记得那样一句话了。
　　“师父，咱下去削草吧，草比瓦好砍，一砍就没了一大片，瓦不会，它有的时候还硌手，你说是吧？”紫月循循善诱。
　　及书桃和辰离他们在下面听了她的话大为震撼，无惑甚至侧目看了一眼院子里的花花草草，仿佛听见它们都在骂骂咧咧，他捂住脸，真是飞来横祸。
　　千风看了一眼紫月，就在紫月以为自己说动了她的时候，千风一剑劈了下去，塌了半边屋顶。
　　紫月真怕再这样下去，苍游阁的人不是被人杀死的，而是被千风这样砸死的，她甚至一度怀疑这才是席笑的计谋。
　　师父一旦到了崩溃的边缘，就会像现在这样，逮什么砍什么，她没亲眼见过，这些都是庄宜告诉她的，那师父上一次崩溃是因为什么呢？
　　不会又是因为席笑吧。
　　千风直直盯着紫月，那眼神看得紫月头皮发麻，千风有点怀念又有点克制地问:“紫月，你说他是什么意思？”
　　紫月当然不知道席笑是什么意思，她也不知道师父想要的是什么答案，她努力回想自己刚刚的心绪，对两人分道扬镳的惘然，紫月开口就是一句:“他割舍不下你们之间的情义。”
　　千风一愣，感觉有什么垒起来的东西轰然倒塌，别人听不见，可她实实在在地听见了，那声音震彻云霄，来来回回的，都是一句，我再想办法。
　　千风瘫倒在地，远方天色未明，她却想起来，第一次见到席笑也是这样一个时候。
　　果真是有始有终，从什么地方开始就从什么地方结束。
　　千风冷静下来，“紫月，叫川行找人把屋顶修一修，院子整一整。”
　　“我知道了，师父。”
　　千风快要进屋的时候，紫月不放心地追上去拉住她，问:“师父，你真的没事了吧？”
　　千风扯了个比鬼哭还难看的笑容:“我没事。”
　　可是这个笑容真的没有什么说服力，紫月还想说什么，就已经被关在门外面了。
　　及书桃凑上来，跟紫月两个扒在门口，两个人都是一头雾水，也都放心不下千风。
　　媚无痕走上来一手拎一个，“走吧，听姐姐跟你们分析分析。”
　　媚无痕久经沙场，对这样的事情最是了解，不像及书桃跟紫月，一个据说孩子都有了还只是跟恋人亲亲抱抱，一个据说特别能打，除了特别能打之外，就再也没有什么了。
　　指望她们两个琢磨清楚今天晚上发生的事情，还不如指望明天早上太阳从西边出来。
　　及书桃将手往桌子上一拍，忍着痛楚道:“瞧不起谁呢。”
　　说完之后，她还给紫月使了个眼色，紫月也气势汹汹地站起来，只不过她这一巴掌将石桌拍成了两半。
　　紫月:“……”
　　“那我先听听你们两个的看法。”媚无痕将手中的头发往后一甩，那些头发散开，虚虚地遮住她白皙的脖颈，更显媚态，她好整以暇地看着她们两个:“谁先来？”
　　一片沉默，直到紫月问了句:“说什么？”
　　“你们不是想知道她为什么发狂吗？”媚无痕朝千风的屋子努努嘴。
　　“是啊，为什么？”紫月老实地支住下巴，眼里的单纯可以溺死人。
　　她虽然能情急之下说出那样一句话来，但其实没明白多少。
　　有妻有崽的及书桃开口了:“我觉得吧，可能是因为没想到吧。”
　　“没想到什么？”媚无痕追问。
　　“没想到席笑会说出来那样一句话啊。”
　　媚无痕略带赞赏地看了及书桃一眼:“刚刚我问辰大侠了，魔界的左右长老好像是从魔界创立伊始就存在了，一直没有换过人，算是魔界的中流砥柱了。这样长久以往的相处下来，他们之间的情义肯定超越了很多很多东西。”
　　紫月点了点头:“是啊，师父跟左长老原来感情很好的，直到后来……”
　　紫月也想不起来具体的细节了，就好像是一夜之间突然发生的事情，那时候师父还是常年在外面，不怎么管魔界的东西，尊上刚刚继任不久。
　　最开始的时候，紫月以为席笑是针对的庄宜，魔界这么多年，听师父说过，不是每一任魔尊他都喜欢的，师父也是如此。
　　但师父特地跟她解释过，这只是个人的喜恶，一般不会牵连到魔尊身上的。
　　因为魔尊的选择很特殊，像是指定，又不像是，却不会出错，器物没有感情，也没有人能够弄虚作假，选出来的就是最合适的。
　　席笑那几日一直在拉拢各方的首领，后来他们这一派就处处挑庄宜的错漏，庄宜苦不堪言，又不敢放松，她也不是好惹的，后来就成了这样势如水火的以庄宜为首和以席笑为首的两派之争。
　　“我一直都不知道左长老他想要什么，杀死尊上？好像不是，魔尊的位置？好像也不是。”紫月喃喃道，“他到底想要什么呀。”
　　媚无痕插话进来，“你师父知道吗？”
　　紫月看了一眼紧闭的殿门，叹了一口气:“师父要是知道，就不会这样了。”
　　“总而言之，你师父跟席笑已经走了不同的路了，对吧？”媚无痕问。
　　紫月点点头:“师父一直都是支持尊上的。”
　　“一般立场不一样的人，是没有办法做朋友的，席笑和千风大概都知道一点，但是谁也不想去戳破，他们都想给对方留有一点余地，可就在刚刚，他们打了一场。”
　　媚无痕不清楚他们具体赌了什么，大概就是谁输了就永远离开魔界诸如此类的吧。
　　“我跟千风接触不多，她大概性子很烈吧？”
　　紫月又点了点头。
　　“她大概以为跟席笑开始打这一场的时候，他们之间的情分就已经断了，可没想到席笑居然说他可以再想办法，只希望千风记得他，然后他收手了。”
　　看及书桃跟紫月听得云里雾里的，媚无痕笑了笑继续说:“且不论他若是不收手的话，到底最后谁会赢，单就是此时此刻他收手了，应该就是巨大的让步了吧。”
　　媚无痕扫了紫月一眼，毕竟是紫月陪着千风出来的。
　　紫月说:“是，很大的让步。”
　　席笑直奔苍游阁的弟子而来，还要杀对方而后快，这其中肯定有巨大的利益牵扯，他此时收手，无异于自取灭亡的地步。
　　说的是再想办法，可办法哪里是那么容易就能有的。
　　“千风没想到这一点，没想到席笑居然收手了还对她说那样的话，可能有愧疚，有不可置信，再加上与多年好友的决裂，这些情绪左右之下，造就了她的崩溃。”
　　媚无痕分析完了，拍了拍裙子站了起来，辰离正在不远处等着她，她笑开了去挽他的手，两个人一道里迈进了月色里。
　　紫月好像理明白了，她只懂师父和左长老之间的情义，却没想到这其中还有这么多种情绪。
　　她其实也跟千风一样，觉得开始打这一场的时候，就意味着他们之间的情义走向了终结。
　　可是知道原因也劝不了师父啊，紫月无可奈何地一头栽倒下去，才发现没有桌子了，她栽了个空，还好及书桃一把拉住了她。
　　及书桃说:“紫月，睡觉去吧。”
　　“那师父……”紫月有点犹豫。
　　“明天就没事了。”
　　再长的深夜也总会天亮，但愿明天一切顺利。
　　紫月三步一回头，及书桃愣是被她逗笑了，亲自动手把她推回她自己的屋子里去了。
　　作者有话要说：　　叮叮叮，新鲜的文来啦！感谢在2021-08-06 22:06:37~2021-08-08 18:50:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：催更小能手 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　庄宜觉得自己站在一片混沌里面, 见前不见后，见近不见远，除了一直走下去之外，她什么选择也没有。
　　她莫名的心慌意乱, 战战兢兢地叫了好几声书桃, 都没有回应, 她搞不清楚这是哪里, 这个地方甚至还带给了她似曾相识的压抑。
　　直至后面，她完全失去了意识。
　　无名街道。
　　及书桃显然没有预料到这样的情况, 她站在一条热热闹闹的街道上, 人来人往，跟她想象中的庄宜的梦魇差得不止十万八千里。
　　走不出来的梦魇, 起码应该是阴风呼啸宛如泣音吧, 再不济也得是跟那个人面山的幻境一样吧。
　　这样热闹，这样人来人往, 气氛根本不对，她要到哪里才能找到庄宜，她也不相信庄宜会被困在这样的梦魇里。
　　进来之前, 南星嘱咐过她，她进入到的世界一定会跟庄宜有关，庄宜一定会在附近。
　　庄宜一定会在附近，及书桃默念这句话, 她将四周都看了一遍, 根本没有看见庄宜。
　　及书桃边走边理清头绪，她现在在庄宜的梦魇里，如果庄宜不在这里就不会有这个世界，如果庄宜离开也必然会换一个世界。
　　及书桃想着想着突然抬头望, 光天化日之下，居然有人在巷子里将人往麻袋里装。
　　她跑过去气急败坏地指着那两个人:“光天化日，你们干……”
　　还没来得及说完，她就被一手刀劈晕了，再醒过来的时候，她发现自己跟一群十二三岁的小姑娘关在一起。
　　小姑娘们都瑟瑟缩缩地抱着自己的膝盖发抖，只有一个不一样，她站在背光处，十分平静地看着外面。
　　这份平静饶是及书桃，都望尘莫及，及书桃心思一动，爬起来走到那女子面前，映进眼帘的，果然是和她日思夜想的面孔，只是……小了很多。
　　眼前的庄宜，也应该才十二三岁吧。
　　“庄宜。”及书桃握住她的手。
　　庄宜冷漠地瞥她一眼，将手抽回来:“我们认识吗？”
　　“庄宜，我是及书桃，你的恋人啊，记不记得？”及书桃一脸期盼地看着庄宜，眼中含泪。
　　庄宜本来想说一点儿也不记得，可是她一盯着及书桃这张脸看，心里就作祟得厉害，她的嘴自然不能违背她的心。
　　她的心在用这样的方式昭告她，眼前的这人，她应该是认识的。
　　更奇怪的是，自从看见眼前这人，她一直以来的惶恐不安都被抚平得差不多了。
　　她正要开口说话，外面就传来了脚步声，庄宜习惯性地将及书桃往身后一捞，面色又是像刚刚的冷若冰霜了。
　　及书桃看着前面小小的庄宜，真是什么时候都想着保护别人，她不顾庄宜错愕的眼神，将她拉到自己后面。
　　牢房外面的门被打开，走进来两个人，一个穿着雪白蓝花道袍的中年男子和一个一身黑衣的青年男子。
　　及书桃觉得他们两个都很眼熟，想了一会儿才想起来这不就是年轻了好多的六朔和知命？
　　那这里岂不就是苍游阁，也许不是苍游阁，是他们另外的一个地方，毕竟他们一向准备万全。
　　六朔皱着眉问:“这个是怎么回事？”
　　他手指着及书桃，因为及书桃的身形和年纪实在是和这里的小姑娘格格不入。
　　“她不知道怎么就看见了我们，只好一并抓了回来。”
　　原来他们是不会被人看见的吗？怪不得在光天化日之下就敢当街抢人。
　　“魔族？”
　　“不是……”
　　知命还想说什么，六朔已经开了口，“既然不是，就杀了吧。”
　　及书桃一脸震惊，尽管知道苍游阁用生魂祭天，六朔肯定不是什么好人，但亲耳听到他如此轻松容易就说出来那句杀了吧，及书桃还是有点接受无能。
　　知命有点踌躇:“师父，这样是不是轻率了一点……”
　　六朔看他一眼:“为师曾告诉过你什么？”
　　“遵从师命。”
　　“那就把这个杀了，完了之后把其余的都带过去。”
　　六朔说完之后就拂袖走了，徒留下知命和及书桃两两相望，知命的眼神里居然有点愧疚，可他手上倒是没停。
　　他利索地打开牢门想要将及书桃拉出去处置，及书桃岂是坐以待毙之人，她反手将牢门死死扣住，一双眼睛四处游走，企图找一个可以用来当武器的东西，庄宜从地上捡了根棍子给她。
　　及书桃:“……”
　　罢了，有总比没有好。
　　及书桃看准时机放开牢门，知命压了太多的力在门上，这样冷不防地被放开，让他径直往后仰倒，他往旁边一侧，才稳住身形，回过神一看，及书桃已经一手拉庄宜一手拿着根棍子冲了出去。
　　知命面上有几分狞笑，双手飞速运转，竟是平地起了法阵将及书桃和庄宜都困在了里面。
　　及书桃挣脱未果，只好一个劲儿地对庄宜说:“庄宜，你醒醒，你现在是在梦魇里，只要醒了就没事了，我在等着你，千风南星都在等着你。”
　　“庄宜，你醒一醒啊。”
　　最后这句话爆发出了惊天动地的力量，整个牢房都为之一震，及书桃太怕庄宜醒不过来了。
　　急中生智之下，及书桃想起了隽澜教给自己的法阵，她将双手合在一起，想着书上记载的咒语和手势，手随心动，等到她睁开眼睛的时候，法阵已经被破了。
　　她当即拉着庄宜就跑，一路过去都是牢房，里面关着的都是些瘦瘦小小的小丫头，六朔想要拿这些小姑娘做什么？
　　带过去，带到哪里去？
　　及书桃过了好几个转角，还是没有跑出牢房，只是周围已经明显不同了，刚刚都是铁制的牢房，而现在都是一些比较低矮的房间，后面脚步声不断，应该是有浩浩荡荡好大一批人。
　　及书桃和庄宜都喘得比较厉害，及书桃没有办法随便打开了一间小房间，拉着庄宜躲了进去。
　　很幸运的是，他们直接跑了过去，不太幸运的是，前方不远处好像就是尽头，听着那哐哐当当的声音，及书桃推断出，他们应该是在一间一间地搜人。
　　及书桃将庄宜藏在衣柜里，“我待会儿会把他们引开，你就躲好不要出声。”
　　毕竟是十二三岁的小庄宜，刚刚的冷淡维持不了多久，她现在已经有点儿害怕了，她抱住及书桃的胳膊，带着哭腔说:“那你怎么办？”
　　及书桃捏捏小庄宜的脸，觉得她的庄宜真是从小到大都这么可爱，这么好看，“你努力想，想起我来了，我们就能出去了。”
　　庄宜咬着嘴唇问:“我要是想不起来怎么办？”
　　南星说，只要找到庄宜让她跳出梦魇里的世界记起来现实里发生的事情，她们两个就能出去了。
　　如果庄宜无法想起来，意味着梦魇无法打破，她们两个都会死在梦里面。
　　“那没办法了，我们两个就只能一起死了，还算是个好结局。”
　　及书桃半开玩笑地说，可她又如何能舍得让庄宜去死呢。
　　庄宜的泪大颗大颗地掉，很快模糊了她眼前的所有，“我不要你死。”
　　及书桃一愣，摸了摸庄宜的头，“好，我不死，你也要平平安安的，我叫及书桃，及时的及，书本的书，桃色宜人的桃。”
　　哐哐当当的声音渐进，及书桃毫不犹豫地将衣柜的门关上，跑了出去。
　　庄宜眼前一片黑暗，脑子里好像有很多人在说话。
　　“不过，我重新喜欢上你了。”
　　“你对得起我，却对不起你自己。”
　　“尊上。”
　　“尊上。”
　　“尊上。”
　　“庄宜……”
　　“庄宜？”
　　“庄宜！”
　　这些人都是谁啊，她们是在跟自己说话吗？为什么声音听起来很熟悉，自己却一点儿印象都没有。
　　“书……桃？及书桃？”庄宜念了两遍这个名字，感觉到心中有什么在疯狂翻涌。
　　“书桃。”
　　“书桃。”
　　“书桃！！！”
　　最后一声，庄宜坐了起来，她先是惊魂未定地看了看周围，千风和南星站在床边。
　　紧接着，她就看见了躺在自己旁边，脸色苍白，口中不断溢出鲜血的及书桃。
　　庄宜用自己的袖子不断地擦不断地擦，却怎么也擦不干净，她惊慌失措，几乎丢了三魂七魄，她回头看着南星和千风:“她怎么了，书桃怎么了？”
　　南星有些支支吾吾地道:“尊上，尊上夫人应该是在你的梦境里受了伤，所以……”
　　想起最后的场景，及书桃一个人冲了出去，苍游阁的弟子又不是省油的灯，她肯定会受伤的。
　　“严重吗？什么时候会醒过来？”
　　“尊上夫人进入的是尊上你的梦魇，既然尊上你已经醒了，就代表着尊上夫人的危机解除了，应该过个一两日就会醒了。”
　　“那这……”庄宜扬起自己的袖子，她穿着雪白的里衣，如今上面都是血迹，看起来惊心动魄。
　　“尊上放心，过一会儿就会好的，尊上不必担忧。”
　　庄宜转过头去看，就见血已经止住了，不再往外流了，她松了一口气，打量了一会儿这个房间:“我们这是在哪儿？”


第47章 
　　“尊上, 你换好衣服，我们到堂屋里去说吧。”
　　千风将早就准备好的一套衣服放到床前，拉着南星一起出去了。
　　不知道是不是庄宜的错觉，她总觉得这样顾左右而言他的千风有几分瞒着她的意味。
　　能瞒她什么, 及书桃就在她身边, 除了及书桃, 再大的打击她都受的住。
　　庄宜看了看四周, 抱着衣服走到了床后面。
　　她一边换衣服一边想，噬魔山离魔界并不远, 自己如果昏迷的话, 千风肯定会带着自己回魔界的，而今她们是在……
　　这间房算不上很大, 墙上坑坑洼洼, 带着几分沧桑与古老，布置也不像任何一家客栈的房间, 倒跟农作人家的房间有几分相似，当初叶宜然的房间，就和现在这个如出一辙, 看来在自己昏迷的时候发生了不少事情，庄宜叹息一声，观千风刚刚的面色，事情还肯定很严重。
　　这样想着想着, 庄宜在系上腰带的时候, 莫名摸到一个凸起……她扫向自己的肚子，惊讶地发现肚子好像凸起来了一点点，她情不自禁地戳了戳，三步作两步走回床前, 将及书桃的手拿起来放在自己的肚子上，兴高采烈地说:“书桃，你看，你要是醒过来的话就能摸一摸了。”
　　及书桃醒着的话，大概会说一句幼稚，然后小心翼翼地摸上庄宜的肚子，庄宜想到这里噗嗤一笑，手抚过及书桃苍白无色的脸，落下一吻:“你可要快点醒过来。”
　　这户人家，有个小院子，四面都用高高的篱笆墙围着，角落里堆着不少农具，印证了庄宜的猜测，右边是卧房，左边是灶房，沿着院子里的路往中央走一段就能到堂屋。
　　庄宜到的时候，堂屋里坐的人并不算少，甚至有几个生面孔，不过有一个人，倒是很让她意外。
　　余楚居然也来了。
　　庄宜这才明白千风刚才遮遮掩掩为的是什么。
　　辰离先站起来，同她客套了几句:“庄……姑娘，你醒了，没事了吧？”
　　伴随着他的话的是余楚的冷哼，辰离也有点尴尬，刚刚不是都和师父说好了吗，现在对着人家冷哼是几个意思啊。
　　“没事了，劳师兄挂碍。”庄宜目光冷淡地扫过余楚。
　　果然余楚坐不住了，他站起来，厉声道:“谁是你师兄，不知道就不要乱喊。”
　　庄宜恍然大悟道:“原来余山主你会好好说话，我还以为你只会冷哼呢。”
　　生动形象地上演了一出气死人不偿命。
　　“你……”
　　以防他们两个事情都还没说就打起来，辰离拉着余楚，千风挽住庄宜，都在劝说他们先冷静下来。
　　堂屋里面只是零零散散摆着好几把椅子，余楚一边，千风一边，人为地划出了两方阵营，庄宜找了个位置坐下，脸色因为余楚的到来不太好看:“发生什么事情了？”
　　千风迎上庄宜的目光道:“席笑和六朔联手，我们手里的苍游阁弟子都被杀死了。”
　　千风和席笑打过的第二日，千风按照计划，让紫月去准备一辆马车，停在密道出口附近等她，至于他们一行人，就走密道出了魔界。
　　之后他们在密道出口分成了两拨人，辰离、寸明、无惑、媚无痕带着苍游阁的弟子和叶宜然先行前往南山，及书桃、南星、千风带着庄宜乘坐马车随后跟上。
　　临走时，千风嘱咐紫月:“有人问起，就说尊上和我都闭关了，无论什么事情，等我和尊上回来再处置。”
　　“是，师父。”
　　紫月站在原地，看着千风驾着马车扬长而去。
　　千风这边驾着马车，要一直走大路，而辰离他们那边虽然是步行，又带着那么多人，但他们是挑的小路走，两方错开了行程。
　　千风想的是螳螂扑蝉，没想到黄雀在后。
　　“大概是离南山还有一定距离的时候，席笑和六朔就对我们动了手。”辰离道。
　　那地方真是绝佳的伏击地点，旁边是深不见底的悬崖，前后都是树木掩映，只是勉强有了条路能走，他们为了赶路和遮掩，挑的都是些人迹罕至的路，虽然小心谨慎，却也没有想到六朔会亲自下山来料理他们。
　　也没有想到，通往南山的路千千万万条，六朔和席笑就挑中了他们走的那条。
　　席笑是魔界长老，实力本来就非同凡响，再加上个六朔，辰离他们几个怎么打都是垂死挣扎。
　　分配人手的时候，辰离带着媚无痕和叶宜然走在队伍前面，寸明和无惑殿后。
　　而如今席笑在前，六朔在后，将所有人的退路斩断，而且他们两个好像就是奔着灭口来的，无论是北辰山的人，还是他们苍游阁自己的人，都不会放过，所以招招都又快又狠，不留任何余地。
　　辰离他们护住自己就已经很勉强了，根本来不及去救苍游阁的人。何况事先为了防止苍游阁的人逃跑，辰离和寸明封住了他们的穴道，让他们形同普通人，此时此刻却成为了他们的催命符。
　　辰离在抵挡间隙看见六朔挥剑向自己的弟子，吼了一句:“六朔掌门，这可是你的亲传弟子，你在干什么？”
　　六朔回头向着他们一笑，手里的剑却没停，辰离眼前一片血色。
　　到那时，他才算彻底看清眼前这个人到底是个什么样的人。
　　拿生魂祭天，事情败露毫不犹豫屠杀自己弟子的人，就像地狱里爬出来的恶鬼，为达目的不择手段。
　　苍游阁的人又被封住穴道，犹如砧板上的鱼，只能等待被杀的命运降临。
　　他们不断地喊着师父，可他们口中的师父没有一丝怜惜之心。
　　辰离往常经历过不少打斗，远没有这一次来的震撼人心。
　　“我和二师弟七师弟牵制住他们，你带着叶宜然赶紧跑，任何时候都要保护好自己，明白了吗？”
　　媚无痕点了点头，如果自己和叶宜然能够走出席笑和六朔的包围圈，辰离他们也能少些顾虑。
　　辰离和寸明、无惑交换了一下眼神，三人同时出剑，勉强牵制住他们两个人。
　　那边苍游阁活着的人已经只剩下知命和知物了，知命面色平静，轻声问:“为什么，师父。”
　　六朔的剑一顿，他没说话，紧接着就直转而下，奔着知命和知物的性命去了。
　　辰离将他们两个一把推开，推开的同时解开了他们的穴道，他自己勉强扛住了六朔的一击。
　　不知道什么时候起了风，风声特别大，知命护住不断发抖的知物，一直在问为什么，到了最后那句质问的话甚至是跟着风吼出来的。
　　为什么一向培养他的师父要杀死他，要杀死那些师弟们。
　　他明明所有事情都是按照师父的吩咐做的啊，以师命为先，为什么会换来如此下场。
　　知命觉得有什么东西碎了，他眼前的世界坍塌成一片废墟，让人难以置信。
　　他扫过那些尸体，不久之前，他们还是活生生的人，这些师弟都是他亲自带出来的，却逃脱不了死亡的命运。
　　“知物。”
　　“师兄，怎么了？”知物吓得鼻涕眼泪直流，侧过头看着他，不知道为什么，此时师兄的神情格外坚定又格外决绝。
　　“对不起。”
　　对不起啊，师弟，把你牵扯进来。
　　知物还没有反应过来，就看见知命亲手拔出一柄短刀，刺进了自己的身体里。
　　知物吓懵了，他接住往下倒的知命:“师？师兄？”
　　知命不能对师父动手，只能对自己动手，耳旁的哭声越来越大，知命在知物小的时候就告诉过他，男子汉不能总哭鼻子，可惜知物一点儿也记不住，记不住就算了，男子汉哭鼻子也没什么。
　　谁规定男子汉不能哭鼻子。
　　“师兄他是不是死了？”知物轻轻摇了摇知命，知命没有什么反应，谁也不知道他那句话是在问谁。
　　场上的厮杀仍在继续，可对于知物来说，一切都没有意义了，因为他赖以生存的师兄已经死了。
　　师兄将他捡回去，教他读书写字，骂他哄他……那个师兄居然死了。
　　知物从来没有想过师兄也会死，他总以为师兄无所不能。
　　最后他也死在了六朔的剑下。
　　辰离他们看完这场血腥屠杀，落幕之前，刀也挥向了他们。他们都受了很重的伤，媚无痕和叶宜然也被揪了回来，就在他们以为难逃一死的时候，有剑破空而来，打落了六朔手里的剑。
　　“你们想要杀我北辰山的弟子，问过我了吗？”余楚带着甘洋和涂敬出现，他将剑收回来，看见辰离他们这副模样，已经是恨得牙痒痒，要是他来晚一步，他这几个徒弟岂不都要成为他六朔剑下的亡魂。
　　六朔早就杀红了眼，提起剑指着余楚，亲传弟子的血蜿蜒而下:“你如果是死人的话，不就不必问了。”
　　“加上我，杀人恐怕就没有那么容易了吧？”千风和及书桃也赶到了。
　　及书桃不太敢看余楚，她走到辰离他们身边，和甘洋涂敬一起，把他们扶了起来。
　　局势因为千风和余楚的到来被彻底扭转，六朔和席笑如果想要硬来，就不是那么容易的了。
　　可就是在这样的情况之下，席笑出乎众人意料地硬是抢走了叶宜然。
　　辰离早在六朔和席笑来的时候就给及书桃传书了，千风找了户人家，花重金租下了他们的房子，将庄宜和南星安置了下来，而她则和及书桃一起赶往辰离他们那边。
　　六朔和席笑联手可不是小事，没想到她们还是来晚了，摆在她们眼前的就只有苍游阁那些人的尸体了，所幸辰离没事。
　　作者有话要说：　　知命这里改了好多遍，最后选择让他自尽，他一生都在听师父的命令行事，其实也蛮可悲的。感谢在2021-08-09 18:29:01~2021-08-11 22:31:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：谷神绵绵 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　原来是这样, 庄宜听完之后没有多大的反应，只是又问了一遍:“他们带走了叶宜然，在你和余楚都在的情况下？”
　　千风点了点头。
　　庄宜垂眸想了一会儿，在那样的情况下, 都还要带走叶宜然, 恐怕他们要担心别的事情了。
　　“纯阴之人虽然稀少, 但不至于冒那么大险抢人, 他们在那样的情况下还要带走叶宜然，只能说明一件事, ”庄宜目光一沉, “生魂祭天，已经到了最后关头了。”
　　所以他们才一定要带走叶宜然, 抢人和满天下捞人比起来, 也不算什么，富贵都还要险中求, 又何况是他们处心积虑想要得到的东西。
　　庄宜一言，有如万钧雷霆，劈在了每一个人的头上, 要是真如庄宜所说，那他们这些日子以来所做的，不就全都成了一场空。
　　而且谁又能够知道，生魂祭天成功之后带来的将会是什么。
　　看大家都已想通这其中的要紧之处, 庄宜又道:“我还有另外的事情要告诉大家, 也许大家听完，就知道苍游阁想要干什么了。”
　　千风有点犹豫地问:“尊上，是和你的梦魇有关吗？”
　　“是，也多亏了这次梦魇, 我才能想起来一些早就忘记了的事情。”
　　庄宜其实算不上一个纯粹的魔族，她父亲是魔族，母亲却是人族。也可能就是因为这样，她继任魔尊时，才会有那么多人不服她。
　　魔族很早就已经不为世人所接纳了，母亲知道父亲是魔族的真相之后居然拔剑刺向父亲，父亲是魔族，不会轻易死去，只是这一刀着实让他心死，他也就带着庄宜回了魔界，与母亲不复相见。
　　庄宜十三岁那年，去了母亲家族所在的镇子，魔族谈不上长生，但对于人族来说，他们的寿命已经够长了，庄宜只不过才十三岁，母亲就已经垂垂老矣，她那次与其说是去见母亲一面，不如说是去送她最后一程。
　　“我从母亲家里出来之后，沿着小巷走了一段，还没有走到尽头的时候，就被苍游阁的人抓走了。”
　　这样的起承转合，莫说是辰离他们了，就连千风都没有料到。
　　千风一下子站了起来:“什么？他们那个时候就开始抓人了，可尊上你不是纯阴之人啊。”
　　庄宜扯了扯千风的袖子，示意她不要着急，听她慢慢说。
　　千风这才规规矩矩坐回椅子上，心里仍旧是愤恨不平。
　　苍游阁那个时候抓了不少跟她年纪相仿的小姑娘，而且无一例外，都是魔族的小姑娘。
　　庄宜自小沉默寡言，无论是害怕还是喜怒都不习惯显于人前，自然就和那些个小姑娘没什么要说的。
　　她就一直远离人群站着，独成一派，没有人敢上前同她搭话，直到牢房外面的门打开，六朔和知命走了进来。
　　这之后，她们就被带到了一个房间里面，由苍游阁的人进行统一授课，教的都是苍游阁的咒术。
　　开始的时候还有小姑娘闹着要回家，对方直接当着所有人的面甩了她一鞭子，大家都心惊胆颤，那鞭子力度不小，而且应该在鞭子上涂了什么药，小姑娘的伤口一直都没有愈合过，最后活活疼死了。
　　这样杀一儆百的招数对于她们这样不大的姑娘来说，实在是太有效用，之后她们的人生就被分成了上课，和到山林里面演练两部分。
　　那片山林里面什么都有，野兽，机关，陷阱，数不胜数，只有强者才能活下来。
　　所有人都越来越麻木，眼里只剩下了活下去的愿望，包括庄宜。
　　庄宜一直对人都很寡淡，想来就是那个时候养成的。
　　要是和人很熟络，没过几天那人就死在自己面前，这实在是太痛苦了，有不少姑娘就是因为这样疯掉了。
　　“一年之后，我有了自己的房间，那房间低低矮矮，像个正方形的铁块，不过总比从前好。”
　　从前全是很多人挤在一起，在那个活着都奢望的地方，有个自己住的地方，已经很好了。
　　苍游阁如此严苛的方式，导致每年都会死不少人，所以总有新的小姑娘被抓进来，接受她们当年经历过的考验。
　　“他们这样做……是想干嘛？”媚无痕问了一句，她想象不到，用如此残酷的方式训练一群十几岁的小姑娘，这支队伍要拿来干嘛？
　　“苍游阁虽然一直都和北辰山一起被誉为正道双壁，但其实处处都被北辰山压一头，是吗，余山主？”庄宜看向余楚。
　　“这些事情，难道还要争个第一第二？”余楚表面上不屑一顾，实际上心虚得要命，根本不敢看庄宜。
　　“你们不想争，有的是人想争，苍游阁不甘心自己的地位，一直都想要天下尽归苍游阁统治，所以他们这么多年，一直在找统一天下的方法，抓魔族是一种，生魂祭天也是一种。”
　　魔族的小姑娘学会苍游阁的咒术之后，那些咒术会和自己体内原本的魔气相斥，紧接着就会到达一个，不死，却也不生的境界，之后将此人焚烧，用她的骨灰混上朱砂来画符，所求皆会应验。
　　小姑娘的咒术越强，就会和体内的魔气相斥得越厉害，那么用她的骨灰来画符就会有更大的效用，统一天下这样的心愿，绝不是一个人一道符就能成事的。
　　这实在是……和生魂祭天……有过之而无不及，在场的人脸色都不太好看，千风甚至攥紧了庄宜的手。
　　“不死却不生的境界，是不是说明那人被烧的时候还活着？”媚无痕脸色苍白地问。
　　庄宜点了点头。
　　要不是辰离撑着她，她能直接跪到地上。
　　“你怎么了，脸色怎么这么难看？”辰离扶住她，有些奇怪地问，媚无痕不像是会因为这个害怕成这个样子的人啊。
　　“我想起以前浪迹江湖的时候，有人跟我说，这世间最痛苦的死法莫过于被活活烧死，滚烫的火一点点卷上皮肤挣脱不得……”
　　媚无痕当时还一边喝着酒，一边说，既然判了火刑，那肯定是十恶不赦之人，就算是再痛苦也不值得同情，没想到现在叫她听见了这个。
　　那些痛苦的嘶吼，确实很可怕，让人不敢相信活人原来也会发出那样的声音。
　　“那之后呢？”千风问。
　　“他们这个计划失败了，想要把我们这些人全部处理掉，我逃走了。逃走之后，不知道是不是咒术的缘故，当初的事情，我一点儿也不记得了。”
　　也许就因为她不是个纯粹的魔族，所以才能幸免于难吧。
　　庄宜说的如此风轻云淡，可她当初还只是个小姑娘，就算心智再如何成熟，也肯定是吓坏了的吧。
　　及书桃赤脚站在门外，眼里的心疼都快要漫出来了。
　　庄宜跑到她身边，“你怎么这个时候就醒过来了？”她又指了指及书桃光着的一双脚，埋怨中带着几分关切:“还不穿鞋。”
　　及书桃将她抱进怀里:“我着急见你，就醒过来了。”
　　“你肯定是摸到了我的肚子才醒过来的，你挂念的根本不是我。”庄宜赌气。
　　“胡说八道。”及书桃笑着骂她，接着又把庄宜揽进自己怀里，带着哭腔说:“庄宜，我真是心疼你。”
　　庄宜拍拍她的背，问她:“听到多少了？”
　　及书桃放开她，看了她一眼，“你还不想让我知道？”
　　“这种陈年往事，知道它干什么。”
　　“我看，是你这颗心不会疼，我可都要疼死了。”及书桃戳了戳她的脑袋。
　　“咳咳咳。”
　　“咳咳咳。”
　　“咳咳咳。”
　　堂屋里一下全是此起彼伏的咳嗽声，余楚瞪辰离寸明无惑他们几个一眼:“有病就去看看。”
　　他们几个一下子全没了声音，及书桃这才一眼望到了师父。
　　她恭恭敬敬站好:“师父。”
　　余楚没搭理她，不知道内情的师兄们将及书桃拉过来安慰她，说师父就是在气头上，过会儿就好了。
　　庄宜回屋将及书桃的鞋拿了过来，两人相邻着坐下。
　　“其实庄宜出了梦魇之后，我的意识还在她的记忆里，她刚刚说的，我都看见了。”
　　及书桃握住庄宜的手，她就是在有人被活活烧死的时候吓醒的，她生怕庄宜也会有那样的结局。
　　一个激灵坐起来的及书桃骂自己糊涂，要是庄宜真的……她哪能还能见到她，尽管这样想，她还是光着脚急不可耐地跑到了堂屋门口，这才有了刚刚的那一幕。
　　“这样的事情，六朔一般都交给知命去做，只是中途好像出了什么事情，知命才待了一两天就离开了。我有个大胆的猜测……”
　　“会不会就是因为要做这样的事情所以六朔才会培养一个知命这样的徒弟出来，知命才会没有自己，万事以六朔为先？”
　　没人吭声，庄宜问:“为什么这样想？”
　　“不知道，就是突然之间有了一个这样的想法，不然一个人哪能没有对错呢，我看知命，也不是那种十恶不赦之人。”
　　听大师兄跟她说，知命最后自尽了，两难之下，居然只能了结自己，知命想必一定在师父的话和是非之间徘徊了很久。
　　只可惜，他一直被六朔控制着，那样的思想入了骨髓，怎么样都挣脱不得了吧。
　　“也许是吧。”庄宜摸摸及书桃的头。
　　不是所有十恶不赦的人都能轻易叫人看出来的，可能对于知命来说，永远都只有听师父的话这一条吧。
　　如果真是这样，他也实在可怜。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-09 18:29:01~2021-08-11 22:33:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：谷神绵绵 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　事情都解决得差不多了, 只还有一件。
　　“不知道余山主是否能借一步说话？”庄宜面上客客气气的，实际上是一点儿拒绝的余地都没给人留，已经先行走了出去。
　　及书桃本来想跟着去，却被南星和千风带回了房间, 美其名曰好好修养。
　　她是该好好修养, 毕竟先前吐了不少血。
　　堂屋里很快就只剩下了北辰山的几个弟子。
　　“你们……怎么会和师父在一起？”辰离指了指甘洋和涂敬。
　　“小师妹既然都找到了, 我们两个再在魔界附近待着也没有意义, 再加上师父身边又没有人，我和五师弟就去了苍游阁。师父收到你的传书后不久, 六朔便火急火燎地出了苍游阁, 师父当机立断决定来找你，我们也就跟着一起过来了。”涂敬说。
　　“你们怎么知道小师妹找到了？”辰离不好意思地挠了挠头, 他都忘记通知他们两个了。
　　“师父传书告诉我们的。”
　　“师父告诉你的……”
　　辰离与寸明对视一眼, 都从对方眼里看出了大事不好的信号，寸明一把扯过辰离, 和他在门边悄悄说:“师父怎么知道的，你告诉他的？”
　　“我没有啊。”辰离摊手。
　　“那就是师父自己知道的……”
　　两个人突然回过味儿来，异口同声道:“难不成师父已经见过小师妹了？”
　　及书桃和余楚能在哪里见面, 除了那个镇子还能有哪里。
　　辰离又问:“我不是让你给小师妹传书了吗？你没传？”
　　“怎么可能，我当天就传了。”
　　两个人想了好久都还是觉得大祸临头，还不知道师父会和庄宜谈什么，他们两个不会打起来吧？
　　庄宜和余楚一边走一边说着话, 看起来氛围还算合适, 但其实早就剑拔弩张。
　　“不知道余山主为什么对自己的弟子下如此重手？”庄宜突然站定，似笑非笑地看着余楚。
　　余楚居然会因为庄宜而心里发怵，他转过头:“我不知道你在说什么。”
　　“余山主对自己的徒弟都能痛下杀手，还需要我提醒你吗？”
　　“……”余楚顿了顿, 试探地问道:“书桃她都想起来了？”
　　“余山主伤她两次，就算不想起来，伤口也有了不是么？”
　　余楚发现庄宜真是字字珠玑，每次都不饶人，他突然心烦意乱:“那你拐走我的徒弟，不需要给我一个解释吗？”
　　“余山主，你两次下重手，仅仅是因为我拐走了你的徒弟？”庄宜直直看着他。
　　“我挖空心思培养出来的徒弟，到头来跟着魔界的人跑了，能不气？她口口声声尊我为师父，却在两难之下选择你，能不气？这些要是放到你的身上，你能不气？”余楚一口气说完，顿时觉得心里舒畅了不少，将袖子一甩，跨步往前走去。
　　“余山主，”他回过头，发现庄宜还站在原地，“你有没有想过只是被激一激你就能对徒弟下重手，是否是因为徒弟说中了什么呢？北辰山为名门正派，掌门人却老是使用一些毒辣的招数，又是否跟你的身份相称呢？这个世界上，为人如果不坦荡，迟早都会败露的，你又确定自己这么多年宣扬魔界的一切是对的吗？”
　　庄宜又道:“我的徒弟至少不会忤逆我。”
　　庄宜在余楚面前，真是一点儿亏都不会吃。
　　庄宜说完之后就回去了，看样子是不想再和余楚谈了。
　　余楚却没停，他一直沿着村里的那条大路走，路的两旁都是些村民的房子，如今正值傍晚，炊烟从每家每户的烟囱里升起，余楚在这里，难得的，有了片刻的安宁。
　　在苍游阁的时候，及书桃这件事情就老是烦扰他。
　　第一次打伤及书桃大概真的是怕她和庄宜的事情一旦揭露，自己和北辰山的名声将会一败涂地，第二次打伤及书桃，恐怕她忤逆自己占了大多数原因。
　　这么多年，就这个小徒弟最不让人省心，不压着她，她能翻天，不过几个月，就能爱庄宜爱得死心塌地，连他这个师父都不放在眼里，这像话吗？余楚愤恨地拔了一把草，这当然不像话，可是……余楚看向自己的手掌，自己也千不该万不该下如此重手啊。
　　回想起席笑来找自己的时候，他说:“你贪心又不够狠心，到头来只能一场空。”
　　可是人不能因为自己的贪心，就踩着别人的尸骨上位，更不能踩着自己弟子的尸骨上位。
　　六朔实在是比他狠多了，没用的人，就杀他个干干净净，连耗费了自己那么多心力培养出来的知命，都能毫不犹豫地置之死地。
　　他不行，他的这几个徒弟都是他一手带大的，他在他们上面倾注了他毕生的心血。
　　能怎么办，要是及书桃和自己道歉的话，就原谅她吧。
　　可那个翻天的小徒弟会跟他道歉吗？她要是跟自己道歉的话，自己是不是也应该跟她道歉？
　　余楚想着想着突然抬头看，才发现自己走着走着就出了村子，走回村口的时候，及书桃正坐在村口那大槐树底下，看样子是在等他，她百无聊赖地用手里的狗尾巴草逗弄着蚂蚁。
　　“你就是闲不住。”余楚骂她。
　　及书桃听见余楚的声音，一个激灵扔掉了手里的草，规规矩矩地站好，有些犹豫地喊了声:“师父？”
　　“你知道错没有？”余楚问她。
　　“知道了知道了，我不应该顶撞师父。”及书桃从善如流地答，一看就是准备好了的。
　　余楚还算满意地点了点头:“知道就好。”
　　“那师父……”及书桃小心翼翼地问:“我还是你的徒弟吗？”
　　“怎么不是，你想叛出师门？”余楚瞪她一眼。
　　“没有，没有，只要师父认我，我就永远是你的徒弟。”
　　“书桃，你不怪我吗？”余楚问她，“你不觉得师父应该跟你道歉吗？”
　　“啊？”及书桃抬头看着余楚，“师父，我……”
　　师父伤她，一直是她心里的一个疙瘩，她不相信师父是真的想要她的命，可师父确确实实是打伤了她。
　　她没办法释然，她想要师父告诉她真相，就算真相再不堪，她也想要一个真相，可她又担心，师父再次大发雷霆。
　　她不想失去师父，毕竟除了庄宜，和她亲近的就是师父和师兄们了。
　　她不安地掰着手指，却听见师父说——
　　“书桃，正道各门派虽多，但都很散乱，刚刚庄宜说，苍游阁想要统一天下，才走了各种各样的邪路子，他们已经入了地狱，没有回头路可以走了。我其实也很贪心，想要正道总领事的位置，我也想要一呼百应，可是我想要这样的话，我的名声就不能有损坏，所以师父不能容忍你跟庄宜走到一起……”
　　及书桃好久都没有说话，余楚问她:“是不是对这样的师父很失望？”
　　毕竟人都很容易对另一个人失望，越亲的人越容易失望。
　　及书桃摇了摇头:“师父不会让我失望，人或多或少都会有点阴暗面，我们不能因此就对一个人失望。”
　　小徒弟的这个回答太出乎余楚的意料了，“是谁教你这样的道理的？”
　　“是庄宜啊，”及书桃有点高兴，“庄宜让我明白这个世界不是非黑即白，只要是人都会有缺点的。”
　　“庄宜？”
　　“师父，我们不能用偏见去看人，你试探着接纳一下庄宜，才会发现魔族根本不是传言那样。”
　　余楚没接这句话，他跟庄宜见面永远不对付，这辈子都互相接纳不了。
　　他看着及书桃，觉得这个小徒弟最近成长不少，“师父跟你道歉，对不起。”
　　“那我也跟师父道歉，对不起。”
　　及书桃回到房间的时候，庄宜正坐在床上和千风说话，看见她脚步轻快地回来了，庄宜松了一口气。
　　“怎么样？”庄宜问她。
　　“不能比现在更好了。”
　　及书桃拉着庄宜的手，突然想起来了什么:“啊！”
　　“怎么了？”庄宜和千风紧张地看着她。
　　“我还没有摸庄宜的肚子呢。”
　　千风:“……”
　　懂了，我应该走了，千风麻溜滚了。
　　庄宜红了脸:“你这像话吗？跟个流氓一样。”
　　“对自己娘子怎么能算是流氓呢，你说是吧，娘子？”及书桃觍着脸，将手慢慢地放到庄宜的肚子上，“呀，真的凸起来了一点点。”
　　庄宜懒得搭理她。
　　“娘子，你喜欢我叫你娘子吗？”及书桃把头凑过来，从庄宜下巴下面望着她。
　　“你叫我什么我都喜欢。”庄宜戳戳她的额头，“我才算是对你没有办法。”
　　“庄宜，我此时此刻最开心了，希望以后的每一天，都有今日你我这般开心。”及书桃揽腰抱住庄宜，在她脸上蹭了蹭。
　　“痒！”庄宜作势要打她，被及书桃躲开了。
　　“你没有不舒服吧？”两个人静静坐了一会儿，庄宜又问。
　　“我好得很。”
　　“真的？”庄宜有点怀疑，毕竟及书桃当时吐了不少血，她如今回想起来都隐隐心惊。
　　“真的，各方面都好得很。”及书桃对庄宜挤眉弄眼。
　　庄宜是真不想搭理她了。
　　“庄宜，庄宜，庄宜，我真是好开心啊。”及书桃喟叹一声。
　　“我知道了。”
　　作者有话要说：　　让大家久等啦，晚安。感谢在2021-08-09 18:29:01~2021-08-11 22:35:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：谷神绵绵 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　“庄宜, ”及书桃将头枕在庄宜的膝上，抬头看她，“你不觉得你被绑走的那条巷道很眼熟吗？”
　　庄宜低头看她，手慢慢地绕着她散落下来的头发, 目光里有了点怀念:“是很眼熟。”
　　及书桃直接坐了起来, 她捧住庄宜的脸, 气呼呼地说:“你不要告诉我说, 你没想起来？”
　　庄宜看她这个样子，就知道她沉不住气, 稍微逗一逗, 就要原形毕露:“我一直都记得。”
　　及书桃想到什么，偃旗息鼓, “是我不记得了。”
　　“但是我记得啊。”庄宜凑到及书桃身边, “只要还有一个人记得，就不会散。”
　　庄宜分外认真, 及书桃发现她真是什么都不计较，人家都会跟自己的恋人嚷自己想要什么，哪一样没做到, 便会拈酸吃醋，硬是要人去哄她了才好。
　　可庄宜不一样，她什么都不挑，也没求过什么回报, 及书桃的爱有一分, 她就能巴巴地还回来十分。
　　这样的庄宜让及书桃很心疼，及书桃抱住她，声音闷闷的:“从今往后，我们一起记得, 我要是不记得了，你就直接拿着青宜剑指着我，我想不起来，一剑结果我好了……”
　　“胡说八道什么呢。”庄宜打断她，“你要我一剑结果你，不如要我去死好了，光会为难我。”
　　庄宜扭过头，摆明及书桃要是再说，她可就生气了。
　　“什么死不死的，太难听了，不说了不说了。”及书桃勾着庄宜甜甜一笑，“是我脑子不好，总说胡话。”
　　她又轻声补了一句:“我不希望你在我这里还要委屈自己。”
　　“我一点儿都不觉得委屈，”庄宜拂过及书桃耳边的乱发，“真的，我一点儿也不觉得委屈，我从来不求什么，就没指望能得到什么，老天能把你给我，我已经心满意足了。”
　　庄宜一直都知道命运不公，她走到现在也没有怨过什么，就这样，有及书桃，有千风南星紫月他们在身边，就已经很好了。
　　不求就不会失去，一切都是物外恩赐。
　　庄宜站起来:“我去把粥端过来。”
　　粥是庄宜趁及书桃出去亲自熬的，她那个劲儿恨不得上山去打好几只山鸡来给及书桃补身子，还好南星以医者的身份劝阻她，及书桃刚刚醒过来，清粥就好，她才罢休。
　　“好。”及书桃对着她点点头，看着庄宜走出去之后，她直接囫囵一躺，整个人就像张大饼摊开在床上。
　　她跟庄宜第一次见面就是在那个小镇上，那还是她第一次出远门。
　　十几二十几岁的小姑娘，身上又有点修为，自然什么也不怕，任凭师父师兄们说山外如何险恶如何险恶，她都不信，她非要跑出去看一看。
　　在她们的眼里，远方的景色永远最迷人。
　　她带着自己的剑，头发扎得干净利落，英姿飒爽，宛如身怀绝世武功的侠女，她想的可不就是行侠仗义。
　　只不过侠女有个贪玩的性子，一路上不是混进这个人群里看一眼，就是蹦进那个酒家里喝两杯，停停走走，走走停停，人一个没救，身上银钱倒是少了不少。
　　及书桃到那镇子上的时候，已经暮色四合，可那镇子一路彩灯挂过去，半点入夜的氛围都没有，人声鼎沸，男男女女聚在一起，赏皎月逛集市，热闹极了。
　　及书桃初来乍到，看了好久还是觉得发懵，撇过头，随便问了一个正笑得春风满面的大哥:“大哥，这是在做什么？”
　　那大哥见是个外地的小姑娘，一点儿也不生分:“小姑娘，你这是第一次到我们梁元镇来吧？”
　　“良缘镇？”及书桃脱口而出:“该不会是喜结良缘那个良缘吧？”
　　那此情此景确实很合宜。
　　说完她才觉得失礼，不好意思地低下了头。
　　大哥倒没觉得有什么，还哈哈一笑:“跟那良缘有几分关系，这梁元，梁是绕梁三日的梁，元是上元佳节的那个元。传言梁家有个女儿，善音律，歌声婉转，绕梁三日而不绝，乞巧节那天，梁府来了位姓元的客人……”
　　大哥滔滔不绝，一幕又一幕跃然至及书桃眼前。
　　那元姓客人自言自己是从很远的地方来的，他的耳边时常响起梁小姐的歌声，令他魂牵梦绕，他涉过千山万水，不惧艰难险阻到了这里，就是为了能见梁小姐一面，看看他耳边那歌声所出何人。
　　他生得风流倜傥，又自带一股子书卷气，不像是平白无故就做白日梦的人，梁老爷虽心下有疑，可他是个商人，平生最喜欢读书人，便也同意了。
　　“奇就奇在这里，那元公子与那梁小姐一见倾心，不过刹那的功夫，竟已许下生生世世都要在一起的诺言，后面他们结为夫妻，相伴到老，又在同一天死去，后人为了纪念他们这一段良缘，就将此镇命名为梁元镇，也可谐音喜结良缘的良缘，算是两全其美。”
　　且不说这故事的真伪，既在千里之外又怎能听见梁小姐的歌声，怕是是这梁小姐美丽动人，那元公子又玉树临风，这才有了这么桩良缘。
　　不过传说向来如此，牛郎织女，梁祝化蝶，其中都有几分旖旎的意味，及书桃自己胡思乱想，倒是不妨她对眼前这些事情的好奇。
　　“那如今是在干什么呢？”眼看着台子上的人又换了一波了，及书桃又问。
　　“这就是自梁元结亲之后流传下来的风俗。”
　　梁元镇每年乞巧前后，总会举办各种各样的活动，借着梁元结亲的由头，成全一些年轻人，在这样的场合，年轻人可以大胆对自己的心上人表白心意，就是失败了也不丢人，还有不少年轻姑娘在拜月祈福，总而言之，算是不辜负这“良缘”二字。
　　那大哥一指台上，“这叫天降良缘，手里的荷包砸到谁，谁就是你的命中注定之人，百试百灵，没有一个不准的。”
　　及书桃才不信呢，随随便便扔个荷包就能扔到命中注定之人？
　　那她把她那些师兄们拉过来，岂不是个个都要给她找个嫂嫂回去？
　　及书桃越想越偏，要是师父来扔的话，她还能有个师娘呢。
　　“只不过这东西也只在七夕那一天准。”大哥悠悠叹气，又嘟哝道:“要是天天都灵，那还不乱套。”
　　七夕已经过去好几天了，可台子上的男男女女依旧在兴高采烈地扔着荷包。
　　“那他们这是在干什么？”
　　“讨个好彩头吧。”
　　既然来了，及书桃就万没有白白走掉的道理，她走上那台子，依着旁人的吩咐，按照自己的心意在架子上挑了个青色的荷包，随手一扔，就不知道落到什么地方去了。
　　及书桃觉得好笑，这么多人，谁知道那荷包到底是谁扔的啊，没意思，她正想拍拍手下去，却觉得周身仿佛有一股无法避免的吸力，一路拉着她，走到了人群外。
　　离及书桃不远的地方，站着个女子，正细眉微蹙，拿着她刚刚扔出去的荷包翻看。
　　那女子长发及腰，穿了身青色，看起来飘渺至极，周身都是隔绝人的淡漠，不像人，像是天上的仙子在凡间迷了路。
　　原来不是七夕，也可以遇见意中人。
　　人群之外，人间之中，及书桃朝那女子伸出手:“你手里的荷包是我的。”
　　庄宜利落地将荷包还给她，没有要说话的意思，转身就要走，却又被及书桃拦住。
　　“他们说，这荷包砸中的是我命中注定之人。”
　　庄宜顺着及书桃手指的方向看过去，那边热闹不断，好多人正玩得兴起，她再看向眼前之人:“你信？”
　　那天及书桃没喝酒，任何壮胆子的事情她都没干，但她就是莫名其妙挺着胸膛，掷地有声地说了句:“我信。”
　　“你信就好了，反正我不信。”
　　庄宜没功夫在这儿跟个小姑娘胡搅蛮缠，她朦朦胧胧记起来的那条巷道好像就在附近，却怎么也找不到了。
　　天下巷子都一样，她又记不起来什么显眼的标志，只好打道回府。
　　及书桃就一路跟着她。
　　庄宜停下来看着她，把青宜剑往她面前一横，剑没出鞘，但已经足够威胁，她眉间又都是戾气:“别再跟着我了。”
　　吓得及书桃摸了摸自己快要跳出来的心，什么嘛，一言不合就动手，刚刚是仙子，这会儿倒像个魔女。
　　回去的时候，及书桃又遇见了那位大哥，她拉着他，说了一句:“大哥，是真的。”
　　大哥一头雾水，不解其意:“什么是真的？”
　　可及书桃早就没了影子。
　　热闹很快散场，寂寞都是她一个人的，及书桃耸耸鼻子，找了节台阶坐下。
　　月亮沉在水里，还有人在河边放河灯，那灯一下去，就激起层层不大也不小的涟漪，惊扰了那宛在水中央的月亮。
　　及书桃想起刚刚遇见的那个女子……现在是她的心上人了。
　　那荷包能不能砸的时候再带点什么其他的效用，比如说让对方也对自己一见钟情什么的。
　　会不会有一个人同时接到两个人的荷包啊，这该怎么算，会打起来吧？及书桃咯咯一笑，捡了个小石头扔进水里，就地瘫倒，看着天上的月亮。
　　今儿的月亮可真圆啊。
　　作者有话要说：　　提前祝大家七夕快乐。


第51章 
　　及书桃大摇大摆地倚着两三节台阶, 饶是从没喝过酒的她，也不得不感叹:“要是现在有一壶酒就好了。”
　　对酒当歌，人生几何。
　　刹那间，那些她在话本子上看见过的风花雪月都在她面前生动起来。
　　第二天一早, 及书桃在出梁元镇的时候, 又遇见了她的那位心上人。
　　心——上——人, 及书桃摸了摸自己的心口, 前一天她还不知道愁滋味，只管满天下地疯呢, 如今……只能认栽了。
　　说不定是昨晚月老碰巧来过梁元镇, 刚好自己行善积德，得了这天降良缘, 那可要好好珍惜, 及书桃别的本事没有，安慰自己倒是有一套。
　　那人今日一身黑衣, 手上握着剑，浑身上下都是一股肃杀之意，令人望而生畏, 不自觉地就想绕道而行。
　　旁人避之不及，及书桃却饶有兴致地一直往她那边看，心道:美人果然都是多变的。
　　“你还要跟我到什么时候？”
　　庄宜其实在出镇的时候就发现了有人在跟着她，原以为又是席笑派过来盯着她的人, 可这人跟踪的技巧实在是拙劣, 席笑要是让这样的人来跟着她，不知道是轻看了她，还是高看了自己。
　　结果她转身，觉得这人有几分眼熟……不就是昨天晚上那个人。
　　及书桃半分被戳破的尴尬都没有, “你又怎么知道，我不是原本就要往这边走的？”
　　庄宜冷笑:“你知道这条路的尽头通往哪里吗？”
　　“有路走已经是不易，哪管它通往何处。”及书桃懒散一答，“就是通往地狱我也跟着你去。”
　　庄宜可不管这样的花言巧语，她直接拿着剑将人压到一棵树上，言语间全是威胁:“跟着我干什么？”
　　及书桃腰磕到树上了，磕得她眼前一花，“我就是喜欢你，不干什么。”
　　“……”
　　“是真的，即使你现在拿剑指着我，我还是要说我喜欢你。”及书桃挪出来一只手，指天发誓。
　　“……”
　　僵持了一会儿，庄宜松开了手，她不能平白无故地杀人，也不能杀无辜之人。
　　两人一前一后地又走了半刻钟，前方突然出现了个胡子满脸的猥琐大汉，那大汉盯着庄宜和及书桃看的眼神十分下流，眼珠子都快掉出来了。
　　庄宜在前，及书桃在后，庄宜清冷，及书桃灵动，两人是气质相貌都截然不同的美人儿，那大汉还当自己走了好运。
　　他将腰一叉，理直气壮地道:“采花。”
　　光天化日之下，采花贼居然这般猖狂，庄宜不怒反笑，准备抠掉他的眼珠子，再一剑削平他的脑袋。
　　她正要出剑的时候，就听见及书桃不解地说:“这位大哥，路边何处不见花，你既要采花，就去路边找，什么花都有，挡我们两个的路是要干什么。”
　　庄宜不由得侧过脸，叹道:“真是好白的一朵花啊。”
　　“哪里？”及书桃跟着凑上去，发现并没有庄宜口中的小白花啊。
　　“我是说你。”
　　大概是看两个美人一点儿都没将他放在眼里，大汉怒了，他是有自己的尊严的，既然好说不听，那就只能动粗了，反正他一边扛一个，又不是扛不回去。
　　那大汉如此一想，拎着他手里的刀就冲了过来，他手上原本就拿着一把鬼头刀，难得采花贼会在身上带如此累赘的刀，庄宜将及书桃拉过来，可能是力度和角度的问题，及书桃直直扑进她怀里，鼻间全是她身上的冷香。
　　庄宜可不含糊，直接一掌将那采花贼拍出去好几十米，这一路又是树叶又是草糊在他面上，最后他直直撞到一棵大树才停下来，当即翻了白眼吐了血。
　　及书桃这才算回过味儿来，此采花非她口中的采花，她难得的，有点不好意思起来。
　　“那谢谢你了。”及书桃挠挠头，眼前这人可真厉害，要是自己对上她，岂不是也会被她一掌拍飞？
　　“我只是为了我自己。”庄宜毫不留恋地转身就走，看都没有再看那采花贼一眼。
　　及书桃忙不迭地跟上去，一边走一边试图跟她搭话。
　　“我叫及书桃，是北辰山的弟子，你刚刚好厉害啊，不知道师从哪里？”
　　庄宜停下来看了一眼及书桃，声音里听不出来是什么情绪:“北辰山的弟子？”
　　及书桃点了点头。
　　“那你最好离我远一点。”庄宜意味深长地说。
　　“什么叫我最好离你远一点，我们北辰山可友善了，什么人都能结交的，我师父和师兄们也很好……”
　　“仇人也交？”庄宜冷不防一句，顺利给及书桃噎住了，但没过一会儿，她又开始找一些话来攀谈。
　　“什么仇人啊，说起来，我还不知道你的名字……”
　　庄宜又停了下来，这一次她们是在一条岔路口上，庄宜指了指旁边的一条路:“从这儿一直走下去，你就能到下一个镇子上，这是你最后的机会，过了这里，那可就真的是回头无路了。”
　　及书桃踮起脚望了望，看样子庄宜是要走另一条路了，那条路看起来与寻常的路没有什么两样，为何她如此严肃，就好像她一踏进去，就要死了一样的。
　　“怎么，那里面很危险？”及书桃偏头问了一句，实际上她根本没放在心上。
　　“很危险。”
　　及书桃下意识就说:“那我也不能让你一个人面对危险啊。”
　　庄宜身子一顿，好像从没有人跟她说过这样的话，从没有人告诉过她，我不能让你一个人面对危险，还说喜欢她。
　　这种话带来的异样的感觉终于从刚刚到现在，在庄宜心里连成了片，庄宜说不出来是什么滋味。
　　她有些心烦意乱，一句话也没说，只是走了那条她说很危险的路，及书桃就当她同意了，依旧跟了上去。
　　本来是个不可多得的好天气，好天气能带给人好心情，及书桃甚至捏了好几根狗尾巴草在手里，她一边哼着歌一边往前走，丝毫不觉得这条路有什么危险的。
　　结果一下子黑云压顶，像是会有一场特别可怕的大雨，前方又起了雾，让她们接下来要走的路更加扑朔迷离。
　　庄宜始终抿着唇一言不发，只管往前走，及书桃没控制住，扯了扯她的袖子:“别往下走了，感觉挺危险的。”
　　庄宜侧过头看她，“庄宜。”
　　“啊？”及书桃一愣，“什么庄宜？”
　　“我的名字。”
　　“哦……”及书桃点了点头，“不过你为什么这时候告诉我你的名字？”
　　没等庄宜回答，雾里就出现了无数个黑影子，一点一点地跟着那雾向着她们涌过来，及书桃哪见过这架势啊，她最凶险的一次都是和二师兄一起遇见人熊，那次好歹有二师兄顶着，这一次……
　　“到我身后去。”庄宜目光一凛，拔出了她手里的剑，那剑居然带着青光，在一片大雾里尤为显眼。
　　“把你的剑也□□，我说往哪里刺，你就往哪里刺。”
　　“好。”
　　“东南方。”
　　“西方。”
　　“西北方。”
　　“南方。”
　　前几次及书桃都果断出剑了，可她在最后一次却犹豫了，她跟庄宜背靠着背，刺向南方不就意味着要刺向庄宜？
　　及书桃牢牢握住剑，她最后还是选择相信庄宜，待她这一剑刺出后，大雾散尽，庄宜捂着手臂在几米开外的地方看着她。
　　及书桃慌里慌张地跑过去，盯着庄宜的伤口说:“这我刺的？”
　　庄宜这个时候也觉得有点好笑，她脸上有了浅淡的笑意，“不是。”
　　她将手拿开，及书桃看见，在她手肘上大约一寸的位置，那个位置上的袖子已经不复存在，只剩下一个窟窿，显眼的五道抓痕狰狞地布在那里。
　　及书桃有点心疼地吹了吹，又伸出自己的手比了比，发现差不多，她问:“这是人抓的？”
　　“不算人。”庄宜准备从身上撕下一个布条来将伤口暂且裹住，她还没动手，就听见撕拉一声，及书桃已经从自己衣服上撕下一块，正捧着她的手小心翼翼地给她包扎。
　　“我可能包得不太好看，你可能还会有点疼，我尽量轻点。”
　　及书桃认真的样子落在庄宜的眼里，又让庄宜心一动，那种异样的感觉又铺天盖地地来了。
　　庄宜侧过身，及书桃还没来得及打结，“谢谢了，我自己来。”
　　及书桃叹一口气:“好吧。”
　　庄宜找了个地方坐下，及书桃也跟着她坐下，看着她自己包扎伤口。
　　“刚刚那些影子都是什么东西啊？”
　　“这几日，边界频频发生这样的怪事，好多人无病无灾却无缘无故死了，死了之后尸体又不翼而飞，最后都化作了这样的影子来行凶害人，我正好路过，就来看看。”
　　“那你如此心怀大义，怎么会是我们北辰山的敌人呢。”
　　及书桃不理解，庄宜明明做的是跟北辰山一样的事情，北辰山的弟子以行侠仗义，肃清魔道为己任，怎么会和她为敌呢。
　　“或许，我应该说，”庄宜顿了顿，她居然有了点犹豫:“我是魔尊庄宜。”


第52章 
　　及书桃心里咯噔一下, 这一句“我是魔尊庄宜”来来回回梗在她心头，她花了好久才消化完整。
　　怪不得她会说她是北辰山的仇人，这岂止是与北辰山为敌，整个正道怕是听到了庄宜的名字都会毫不犹豫地朝她拔剑。
　　那自己呢？及书桃握了握手里的剑。
　　庄宜将及书桃的反应看在眼里, 说不清楚是习惯了, 还是有别的什么, 她果然轮不到一个例外, 她身上骂名沾遍，没有一个人会对她例外。
　　庄宜站起来, 十分决绝地说:“既然如此, 那我们就此别过吧。”
　　如果就此别过，及书桃想, 那她们肯定永远不会见面了, 她不希望这是她们的最后一次见面。
　　她拉住庄宜的手，很凉, 她被冰了一下，却没有松开，扬着笑脸说:“那个, 我们一起走吧，我也不认识路。”
　　庄宜回头看她，语气里带着几分破罐子破摔:“你不怕我杀了你？毕竟我杀人不眨眼。”
　　听起来倒是挺可怕的，及书桃缩了缩脖子, 不过哪有真的杀人不眨眼的人整日将这句话挂在嘴边的啊, 及书桃噗嗤一笑，莫名其妙说了句:“你真可爱。”
　　威胁人不成反被调戏的庄宜红了脸:“无可救药。”
　　“诶诶诶，虽然你不杀人，但保不齐这里有东西想杀我, 你不保护我吗？”及书桃三两步追上几乎落荒而逃的庄宜。
　　“你手里不是有剑吗？”庄宜白她一眼。
　　“我那都是花拳绣腿，保护不了自己的，你可不能丢下我。”
　　及书桃抱住庄宜的胳膊，看样子是不准备撒手了，庄宜挣扎了好久都没能抽出来，也就随她去了。
　　“虽然你是魔尊，但是如果下次你要来这么危险的地方的话，还是带个人跟你一起来，不是每次都能遇见我的。”
　　“你不是花拳绣腿吗？遇见你又有什么用。”
　　“话可不能这样说啊……刚刚我们还配合无间呢。”
　　“……”
　　“你说我该叫你什么好呢，阿庄？好像怪怪的，阿宜？不太好听……”
　　“不如就庄宜吧，你的名字好听，我也喜欢。”
　　“庄宜……”
　　庄宜终于没忍住回头瞪了及书桃一眼:“你这么聒噪自己知道吗？”
　　及书桃安静了一瞬，不久之后又开始喋喋不休地说话，但大多时候都是自说自话，偶尔能有一两句庄宜冷淡的回答。
　　离刚刚那地方已经很远了，及书桃突然问了一句:“庄宜，那影子你杀干净了吗？”
　　“当然……”
　　庄宜话还没说完，她很快就明白及书桃为何有此一问，不知道什么时候，她们两个已经陷在那些影子的包围圈里了。
　　“这东西跟踪了一路，报复心挺强的。”及书桃感叹了一句。
　　“所以要么我们死要么他们亡。”
　　这影子还挺有脑子，知道自己上次是在什么地方栽了跟头，这一次居然拼命想要把庄宜和及书桃分开。
　　在猛烈的攻势和人墙的阻挡下，及书桃很快就和庄宜分开了，她发现一个问题，她的剑怎么都刺不中那影子，就算刺中了也没有什么实际性伤害。
　　其实她刚刚就有这个疑问，既然是影子，那肯定是不为刀剑所伤的，可她和庄宜在一起的时候就能刺中。
　　及书桃思考之间，庄宜已经破开人墙，杀到她面前了，庄宜拉住及书桃的手，恨铁不成钢地说了一句:“打架的时候怎么也走神。”
　　也不看看这里的形势有多危险。
　　庄宜手里的青宜剑又开始发出青光，及书桃无端想起来一件事情，魔尊庄宜的青宜剑能照一切妖魔鬼怪，实在是杀人杀鬼之利器。
　　或许就是因为如此吧，那些影子才会被她的剑刺中，及书桃一愣神，居然发现有一影子鬼鬼祟祟地往庄宜没发现的方向靠近……
　　及书桃毫不犹豫地挡了上去……
　　“及书桃！”
　　回忆到这里，庄宜端粥进来了。
　　“你怎么了，怎么一副惊魂未定的样子？”庄宜将粥放到窗子下面的那个大柜台上，走过去摸了摸及书桃的额头。
　　她怕及书桃因为伤而病情反复，没有发烧啊，庄宜眸子里浮上几分担忧，还待细想时，就被及书桃拽着手拉了下去。
　　及书桃托着庄宜的头，她本来只是想浅尝截止，没想到庄宜主动加深了这个吻，两人吻到忘我的时候，门被急吼吼地推开了。
　　南星:“……！！！”
　　“对不起对不起……尊上，我刚刚叫你了，我还敲门了……对不起对不起，我马上走，马上走。”
　　看南星那无所适从的样子，及书桃和庄宜对视一眼，都笑了。
　　庄宜将粥递到及书桃手里，“我出去看看。”
　　“好。”
　　庄宜出门就看见南星一脸生无可恋地坐在院子里的石磨旁边。
　　“怎么了？”庄宜走过去问他。
　　“尊上，你们这么……快啊？”南星真想一巴掌抽死自己。
　　“嗯啊，怎么了？”
　　“我本来是想再看看尊上夫人的，但你们……”南星比划了一下，“那她应该就没什么大碍了。”
　　“还是看看吧，我有点担心。”庄宜拍了拍南星的肩膀，南星只能跟着她走进房间里。
　　两双眼睛盯着自己，南星差点手抖，“没什么事情了，好好养着就行。”
　　“啊，谢谢你了。”及书桃笑眯眯地跟他道谢。
　　“没事没事。”南星狼狈地离开了。
　　及书桃盯着他的背影若有所思:“他怎么了？”
　　“不知道，”庄宜摇了摇头，“再吃一碗？”
　　“好啊。”及书桃眉眼弯弯。
　　第二日，大家都修整得差不多了，该进入正题了。
　　“就如我昨天所说，要是生魂祭天真的到了最后关头，那我们不得不要加快速度了，如今我们手里半分线索都没有。”庄宜道，“就算去了苍游阁，他们也不会认，况且经此一役，他们肯定会更加小心。”
　　“噬魔山上的那个祭台呢？”辰离紧皱的眉头有了片刻的舒展，“要是找到那个祭台，我们不就有证据了？”
　　否认这一条的是余楚，“祭台谁都可以建，除非那祭台上面有能直接说明这是苍游阁建的证据。”
　　这倒是提醒了庄宜。
　　庄宜意味深长地说:“也不是不能办到。”
　　庄宜现在已经恢复了以前的记忆，她从前修习过苍游阁的咒术，找到那祭台再在上面动一点儿苍游阁铁证如山的手脚，也不是不可以。
　　苍游阁玩阴招，不惜拿自己弟子的人命去填，那他们也就不跟他搞正大光明那一套了。
　　北辰山那边商量了之后，也接受了这个方法。
　　“还有一点，发现祭台的人，我们得找几个德高望重的。”庄宜看向余楚:“余山主算一个，至于另一个，正道总领事选出来了吗？”
　　“不就是师父？”及书桃脱口而出。
　　“我退出了，为了来救你们。”
　　比赛期间，没有人可以离开苍游阁，要想离开只有宣布自己不再参加比赛，当时情况紧急，余楚咬咬牙，只能选择退出。
　　辰离他们几个和及书桃都是一愣，没有人比他们更知道余楚对于那个位置的渴望，师父居然为他们做到如此地步。
　　“那正道总领事是谁？”庄宜又问。
　　没有人得到消息，都摇了摇头。
　　“那就暂且定下，余山主与正道总领事，要引他们两个人去发现……”
　　“我们是不是得做两手准备？”寸明沉吟道:“虽然生魂祭天一向是知命负责的，但是他跟余楚肯定有书信往来，余楚可能会知道祭台的准确位置。”
　　寸明说完，发现大家都无一例外地沉默了，他们刚刚都没考虑这个问题，直接默认余楚行事匆忙，没有考虑周全，可他这样的人，肯定小心为上。
　　所以这一切都要以快为主，除了快，还要有一点流言的力量。
　　“流言？”不光寸明不明白，他们都不明白。
　　“流言伤人容易，放出去一点消息，也能给大家起个警惕。”千风声音沉稳，听不出来喜怒，不过她应该是不舒服的。
　　毕竟她们魔界被流言伤得不轻。
　　庄宜要带着及书桃回魔界修养，余楚要带着及书桃回北辰山修养，两方争执之下，都不肯退让。
　　“余山主，书桃是我的人，我肚子里还有她的孩子，这不厚道吧？”庄宜一手摸肚子一手牵及书桃，挑了挑眉。
　　“书桃还是我的弟子呢，你拐她这么久，你又厚道？”余楚也不甘示弱。
　　两个人吵着吵着就开始动手，及书桃和辰离将两个人拉开。
　　“庄宜，小心肚子里的孩子。”
　　“师父，你消消气。”
　　回答他们的都是一声冷哼。
　　紧要关头，北辰山的传书来了，是传给余楚的。
　　余楚看完之后整个人气到七窍生烟，他一掌拍到柱子上，整个屋子都抖了一抖，“真是岂有此理。”
　　辰离拿过余楚手里的信，也铁青了脸:“苍游阁说我们北辰山与魔界相勾连，杀了他苍游阁的弟子。”
　　此言一出，所有人的脸色都不太好看，暴躁的甘洋就要冲出去打他个好看，被涂敬按住了。
　　“他们有证据吗？”庄宜问。
　　“伤口是由我北辰山剑法造成的。”辰离愤恨不平，“他们最开始就想栽赃我们！”
　　当时余楚他们离开之后，他们本着死者为大的想法，将那些被杀的苍游阁的弟子都掩埋了，如今居然被六朔那个败类挖出来诬陷他们北辰山。
　　实在是可恶至极。
　　可恶至极。


第53章 
　　北辰山下, 临光客栈。
　　余楚已经带着辰离他们回山去了，如此情形下，庄宜她们三个人肯定是不宜在北辰山露面的，不然就证明了苍游阁的人所言非虚, 至于及书桃, 庄宜身怀有孕, 需要她安抚, 所以她留了下来，辰离怕媚无痕搅进这桩事里, 也让她和及书桃她们一起在山下等着。
　　媚无痕和及书桃都很着急, 一来怕苍游阁设了陷阱就等他们回去了，二来苍游阁如此阴险, 又怕他们出阴招, 她们两个茶一杯又一杯地喝，心里的担忧一点儿没退, 及书桃又要去倒茶，被庄宜按住了茶壶，庄宜摸了摸她的头, 轻声说:“别喝了，饿不饿，我让店家上盘点心吧。”
　　及书桃也不想让庄宜过分担心她，她笑着点了点头:“好。”
　　庄宜走到那柜台前, 掌柜正在低头打着算盘, 他感觉到有一片阴影罩在身前，于是习惯性地抬头，带着些讨好地问:“客官，你要……”
　　余下的话被他咽回了嗓子里, 他怎么觉得这个人很眼熟，就像在什么地方见过一样。
　　临光客栈开门迎客，每天来来往往那么多人，能够让他记住的人，肯定不简单。
　　“来些糕点，不要太腻的。”庄宜没有耐心地在柜台上敲了敲。
　　这个声音……掌柜想起来了，不就是那日在他客栈里要了马车，晚上又劫走了北辰山十一弟子的那个人吗？
　　等到甘洋他们走了之后，掌柜才意识到北辰山是在找什么人，及书桃那丫头整日疯跑，他当然是记得她的，不过当晚天色暗淡，画像与人皆不清晰，他才没有反应过来，如今又遇见了……
　　掌柜不知道哪里来的胆子，他一把抓住庄宜的手，庄宜目光狠厉地看了他一眼，他还是哆哆嗦嗦地问:“你把人抓到哪里去了？”
　　他这一声不小，很快就有喜欢看热闹的人围了过来，及书桃看庄宜也在那里，三两步挤了进去，发现那掌柜将庄宜的手都捏红了，她横了掌柜一眼，语气不善地问:“你干什么？”
　　她怕有人把她认出来，所以戴着帷帽，将自己的相貌遮得严严实实的，那掌柜以为她们是一起的，扬言要将她们两个都送到北辰山去。
　　“干北辰山什么事？”及书桃心烦意乱，一手劈在那掌柜的手上，只听见那掌柜哎哟一声，及书桃将庄宜的手轻飘飘地握住，红了一大片，她气上心头，又瞪了那掌柜一眼:“你到底想干什么？”
　　千风她们也走了过来，掌柜对上五个人，显眼没有什么胜算，她们看起来又是厉害的角色，怕是把他店拆了再把他杀了都有可能。
　　掌柜想到这里，终于害怕起来，嗫喏道:“认错人了。”
　　别说千风不相信，就连及书桃也不相信，特别是在这样关键的时候，南星和媚无痕将好事之人都清走，大白天的，临光客栈就关门打烊了，只剩下了掌柜和几个店小二，店小二都匆匆忙忙躲到后厨去了，她们也懒得追究，只要掌柜还在这里就行。
　　及书桃和千风一左一右摁住掌柜的肩膀，逼得他在长凳上坐下，千风一脚踩在长凳上，就在掌柜咫尺之内玩着她那柄短刀，“你要是说谎的话，我也不知道这刀会不会出现在你的身体上，毕竟我好多年不玩刀，手已经有点生了。”
　　银光在掌柜眼前跳动，千风尾音又拖得长，掌柜被这样一威胁，生怕千风一个失手将那刀戳到他身上，吓得都快尿裤子了，他忙道:“这位姑奶奶，是小的有眼不识泰山，我给几位赔罪，对不起对不起。”
　　“那你抓着我手，还要把我往北辰山上送，是要干什么？”庄宜就坐在他对面，语气悠悠，却让人害怕，掌柜一下子就想起她那天夹杂着寒风的声音。
　　掌柜咽了口口水，好半天都没有说出一句完整的话，一个劲儿地在哪里我我我地拖延时间。
　　他想着，这件事情还是能瞒则瞒……免得这些人知道北辰山的人已经在找他们了。
　　千风的耐心快要用尽了，她作势要将那把短刀抽出来……
　　掌柜差点跪下了，逞英雄面前还是命重要:“你当初拐走了北辰山的十一弟子，我我我就想把那个丫头找回来而已，所以才想着把你们送到山上去。”
　　十一弟子本人——及书桃:“嗯？”
　　“我们，我们这个镇子全靠北辰山护佑，才能在这乱世中保住性命，我就想做点什么用来报答他们。”掌柜硬着头皮说完了，满脑子都是自己对不起北辰山。
　　真是个天大的误会，及书桃将帷帽取下来，好让掌柜看清她的脸，“我就是及书桃。”
　　掌柜先是震惊，后来生无可恋，再再后来……他实在是没有什么表情了。
　　他开临光客栈这么多年，从来都是夹着尾巴做人，好不容易豁出去一次，居然还是个乌龙。
　　掌柜自己都想在自己脑门上写个惨字。
　　既然事情说开了，及书桃索性问:“这几日有没有什么人上北辰山？”
　　掌柜迷茫地摇头，过了一会儿，他又点头:“苍游阁的人前几天上去了，如今还没有下来。”
　　看来苍游阁还没有将消息散播出去，及书桃松一口气，帷帽应该不用戴了。
　　掌柜又说:“苍游阁的人说北辰山联合魔界杀了他们的弟子。”
　　及书桃噎得不上不下，后来剧烈地咳嗽起来，庄宜一边倒茶给她，一边拍着她的背。
　　及书桃缓过来之后，她觉得有点奇怪，为什么这个掌柜如此平静地说出来这句话，她都准备好被人人喊打了。
　　“你不相信？”及书桃问，想来想去也就这个可能了。
　　“这种事情我们当然不相信了，北辰山的人是什么样子我们这些年来看得一清二楚，要说他们杀苍游阁的弟子，还不如说公鸡会下蛋，起码公鸡下蛋会让人更相信。”掌柜这番话没有思考太久，几乎是脱口而出，他确实很信任北辰山，可他是这样，别的人就不一定了。
　　虽然这样想，及书桃还是很感动地给掌柜说了句:“谢谢。”
　　她说完之后又不好意思地跟他弯腰道歉:“对不起啊。”
　　掌柜摆了摆手:“这没什么，不过你怎么这样回来，苍游阁的人开始追杀你们了？”
　　掌柜一脸认真，及书桃摇了摇头:“还没有到那个地步，不过也快了。”
　　苍游阁让六师兄传书给师父，信上明面是说等师父回去之后再商议解决办法，但按照苍游阁的手段，很快他们北辰山就会成为众矢之的了。
　　师父如果不回去的话，留在北辰山的那些人就会遭殃，师父如果回去的话，又好像是自投罗网。
　　两相权衡之下，师父还是带着师兄们回去了，及书桃想起师父跟自己说的话，他这样的人怎么会被欲望蛊惑住啊。
　　无论如何，北辰山的前途都不会太光明，起码要经历好长一段时间的黑暗。
　　苍游阁的这招阴险毒辣又高明，杀了他们个措手不及，谁又能想到那些人在屠杀的时候就已经为自己找好了后路。
　　入夜之后，及书桃去了媚无痕的房间，她想要知道当处六朔杀人时的更多细节。
　　“现在想来，那天确实很奇怪，苍游阁擅长的是咒术，可那天六朔却拿着剑一个一个将他自己的弟子杀掉了，媚无痕想起那天就心凉，她不明白天底下怎么会有这样的师父，“他就跟地狱里的恶魔一样。”
　　“还有吗？”
　　“有的，但只是我自己的想法，我也不知道算不算，我总觉得那天六朔的情况有一点不对劲。”
　　“不对劲？”
　　“我觉得他眼睛里无神，全都是杀意，就像走火入魔了一样。”媚无痕努力回想，还指了指自己的眼睛，“一个人，是可以透过眼神看出来为人的。”
　　这样说起来，及书桃想起自己和千风赶到的时候，六朔确实已经杀红了眼，看着是有那么点走火入魔的影子。
　　“小师妹……”
　　媚无痕送及书桃到门口，突然喊了她一声。
　　“怎么了？”
　　她有点局促地说:“辰离他不会有事吧？我们还没成亲呢。”
　　她昨天晚上做了个噩梦，没睡好，早上起来连眉都没心思画了，素面朝天地赶了一天的路，如今又担心这个担心那个的，看起来十分憔悴。
　　“不会有事的，我大师兄说了会回来娶你，就一定会回来娶你，他从来不许自己做不到的诺言。”及书桃拍了拍她的手，又关切地问:“要不要我去抓副安神汤来？”
　　“不用了。”
　　及书桃走出去好远了，媚无痕才委屈地哼了一声:“辰离那个大木头根本没说要回来娶我。”
　　实际上辰离三句话都是不离媚无痕，张口闭口都是让她好好照顾自己。
　　照顾个屁啊，媚无痕看一眼镜子里的自己，有些抓狂，都憔悴成这个鬼样子了。
　　及书桃端着药推门进去，药是她刚刚从罐子里倒出来的，还冒着热气。
　　“我不想喝。”庄宜扭过脸。
　　“那可不行，南星说了这药得每天一副。”
　　庄宜受了那梦魇，不能说半点损伤没有，南星特意交代了，要每天喝一副安胎药，其他的事情她都可以依庄宜，唯独这件不行。
　　撒娇也不行。
　　及书桃想，自己可真是太有定力了。


第54章 
　　“庄宜, 要不让千风和南星陪着你回去吧，你如今没有修为，又怀着孩子，我怕你会有危险。”及书桃犹豫再三, 还是把这句话说出了口。
　　药的事情还没翻篇呢, 又来这样一句话, 庄宜将碗砰地一声搁下, 眉向上一挑，“你再说一遍？”
　　说完之后她又将那碗拿起来重新放了一次, “我哪儿都不去。”
　　及书桃什么都不怕, 就怕庄宜生气气到她自己，所以她立时三刻就怂了, 放软了口气:“好好好, 不去不去，我保护你。”
　　庄宜瞄了及书桃一眼, 硬生生被及书桃这副担惊受怕的样子给逗笑了，她又绷不住，只好将脸扭过去, 笑着骂了一句:“你就这点出息。”
　　她和及书桃两个人都不适合吵架，还没开始吵呢就先笑起来了，那多没气势啊。
　　“嘿嘿嘿，我就这点出息怎么了。”及书桃憨憨一笑, 亲了亲庄宜的脸, “苦不苦，我去给你拿糖。”
　　“一点儿也不苦，毕竟这么大颗糖就在我身边。”庄宜对着她眨了眨眼睛。
　　及书桃一愣，这样的话她是第二次听见了, 第一次听见是在叶宜然家里。
　　她那个时候……已经快要喜欢上庄宜了，这样的庄宜怎能不让人喜欢。
　　“比不得你，甜言蜜语一套又一套，这全天下的糖加起来都没你甜。”及书桃宠溺地说。
　　“那不好，你不喜欢太甜的东西。”
　　庄宜说的认真，眼里笑意分明。
　　“你怎么不知道，你不是我最想要的那一颗呢？”及书桃俯身吻了下去。
　　次日。
　　天刚刚亮，庄宜起身就看见及书桃披着衣服坐在桌子前面，手里拿着笔在写写画画。
　　庄宜走到她身边，瞥见的是她的侧脸，她敛着眉一脸认真，庄宜少见她这个样子，凑过去望了一眼，发现全都是些人名，人名与人名之间又有各种各样的连线，虽然复杂，但却不乱，自己的名字，她的名字都在上面。
　　“你在干什么？”庄宜在她身边坐下。
　　“我想把所有事情再梳理一遍，我总觉得有些地方不太对劲，我昨晚上一直没睡好。”及书桃没抬头，手里也没停下。
　　庄宜明白及书桃的担忧，就连她也能够感觉到这几天一直都是被人推着走的，小心一点总是没错，只是……
　　庄宜握住及书桃拿笔的手:“下去吃早饭吧，再出去走走。”
　　这张纸都快被及书桃画满了，她眼底下有明显的乌青，可见确实没有睡好，再理下去只能越理越乱，倒不如出去走走，让脑子清醒一点。
　　及书桃将纸揣到身上，穿好衣服，跟着庄宜下楼去了。
　　她们两个到楼下的时候，媚无痕已经在喝粥了，只是她虽然是在喝粥，但也就是无意识地不断重复动作，没有灵魂地将粥一勺一勺送进口中。
　　看了她这副失魂落魄的样子，及书桃想，她昨天晚上可能还是没有睡好。
　　“不要这么担心了，会没事的。”及书桃拍拍她的肩膀，在她旁边坐下了。
　　桌子四四方方，四方有四条长板凳，及书桃坐在媚无痕左侧，庄宜坐在媚无痕右侧，两个人面对着面。
　　“小师妹，你不知道，我昨天晚上又做了个噩梦，梦见辰离他……虽然梦都是反的，我还是被吓醒了，之后就再也没有睡着。”媚无痕垂头丧气了好一会儿，忽然又抬起头说:“辰离这个木头让我这么憔悴，老娘的风情万种绝代风华都没有了，他以后要是不娶我那就真的对不起我了。”
　　及书桃和庄宜连连点头，以表赞同。
　　“你们慢慢吃吧，我上楼去了。”
　　“你真的不需要一碗安神汤吗？”及书桃再一次真诚地问。
　　媚无痕看着她，幽怨地道:“安神汤是不会有用的。”
　　说完之后她就飘回了楼上。
　　及书桃和庄宜相顾无言，都低头喝起粥，毕竟彼此就在身边，媚无痕那种抓心挠肝的担忧，她们体会不到。
　　出门之前，及书桃还是把帷帽戴上了。
　　她和庄宜并肩走在繁华的街道上，叫卖声不绝于耳，她想起来从前，她跟庄宜说，会把她接来北辰山，让她也看看这热闹的小镇。
　　热闹倒是依旧热闹，只是她没有什么心情带着庄宜去好好逛一逛了。
　　等这些事情都结束吧，她一定要带着庄宜从街头逛到街尾，将所有好吃的好玩的东西都往庄宜怀里塞。
　　这样一想，她乱糟糟的脑子总算清明了几分，有了些开心的东西。
　　“我们从头到尾梳理一遍吧。”庄宜说。
　　“啊？”及书桃不解。
　　“你今天早上在想的事情，我们从头到尾理一遍吧，两个人一起，你也轻松一点。”庄宜语气温柔，抚平了及书桃不少焦虑。
　　及书桃总算听明白了，她放松下来笑了笑，掏出来身上那张纸:“开始是我们一路找到噬魔山，抓住了知命他们，后来六朔和席笑在我们想要带着知命他们上苍游阁对峙的时候把他们都杀死了，紧接着，苍游阁就栽赃我们北辰山，说是我们北辰山杀死了他们的弟子。”
　　“噬魔山是凭借你的感觉，我们歪打正着，还揭开了一桩血案，在这里就连知命都被白成和捉到了地下，应该是没有什么问题的。”
　　只是，还有一件事情……
　　庄宜也想到了，她又道:“骷髅娶亲据我推测，可能是一件秘术什么的，媚无痕也跟我说，白成和想要她的心。”
　　“心？”
　　“这天下千奇百怪的方法多了去了，最常见的就是以人心修炼，古来妖怪多食人心，长生不老，起死复生，永葆容颜，都是如此。”
　　及书桃恍然大悟，紧接着又说:“然后就是，六朔和席笑联手杀死了苍游阁的弟子。”
　　“六朔这个人，一直都是伪君子做派，为达目的不择手段，他如果为了灭口将他自己的弟子都杀得一干二净一点儿也不奇怪……”
　　及书桃敏锐地捕捉到了一点，为了灭口杀人，倘若是为了灭口而杀人的话，六朔他们又何必费尽心力再将那些人挖出来，难道他们真的就是在杀人的那一刻就想好了接下来的每一步吗？
　　及书桃听说过，下围棋的高手，能够在起手的时候就开始布局，这盘棋都在他的把控之内，六朔和席笑难道就是这样两位棋艺精湛的棋手？
　　“如果他们不是为了灭口而杀人呢？”庄宜沉吟道，“如果我们一开始的猜测就是错的呢？”
　　及书桃错愕地看着她，恐惧慢慢渗透到她的五脏六腑:“什么意思？”
　　“得知知命他们被杀之后，我们的第一反应就是六朔想要灭口，想要保住他们苍游阁，我们根本没有想过他们已经摆了我们一道，所以我们只是想要去找新的证据来证明苍游阁真的在用生魂祭天。可是很快，苍游阁就栽赃了北辰山……”
　　“灭口只是手段，栽赃我们北辰山才是目的？”及书桃倒吸一口冷气。
　　“当时的情况谁会去想这样一点，他们分明是抢了叶宜然落荒而逃，谁能想到他们转头就刨尸体诬陷北辰山……”
　　庄宜说到这里，一种更不详的预感在她的心中升起，“正道总领事选拔大会，完了吗？”
　　“应该完了吧。”
　　大会总共十天，她们已经耽搁不少日子了，应该已经结束了。
　　“大会结束之后，所有门派会立马离开苍游阁吗？”庄宜又问。
　　“不会，大会结束之后，还有总领事的……”及书桃说到后面停住了。
　　她苦笑道:“千风原本想趁所有门派还在苍游阁的时候，揭开苍游阁的阴谋，如今反过来了，对吗？”
　　“只怕这一次上北辰山的人，不止苍游阁。”
　　像苍游阁这样的行事，恐怕已经在自己山门前闹过一回了，这才浩浩荡荡地往北辰山这边来。
　　伤口不能作假，当时在场的人只有北辰山的人和庄宜她们，再加一个媚无痕。
　　北辰山的人肯定不能让人信服，媚无痕如今跟辰离关系匪浅，她的话也不会有人信。
　　至于庄宜她们，她们要是出来说话，就是压死北辰山的最后一根稻草了。
　　庄宜素来见识过不少阴谋诡计，但像苍游阁这样的，她也是第一次遇见。
　　步步为营，环环相扣，每一步都出其不意，每一步都想要置人死地，做他们的敌人，根本招架不住。
　　更让庄宜担心的是，席笑在这中间是怎样的角色，是军师，还是同盟？
　　席笑对所有东西都太熟悉了，无论哪种情况，都不能算好。
　　“我们回客栈吧，这里不能再待了。”
　　等到所谓的“真相”大白之后，她们恐怕就会陷入包围之中。
　　“好。”
　　及书桃想的是，师父和师兄他们怎么样了，整个北辰山怎么样了，苍游阁这一次……
　　是真的想要他们死啊。
　　大概刚到客栈附近，及书桃和庄宜就看见千风一脚将一个人踹下了二楼，那人坠到地下，又被千风补了一脚。
　　她甚至来不及跟她们打个招呼，就又干倒了一片人。
　　作者有话要说：　　“灭口只是手段，栽赃我们北辰山才是目的”这一句话是从东野圭吾的《恶意》中来的，原句是:“杀人不是目的，而是手段，死亡不是结束，而是开始。”


第55章 
　　南星和媚无痕从客栈一楼正门打了出来, 他们身前是哎哟不断技不如人一招即败的废物，身后是躲在桌子下面偶尔出来望一眼的掌柜和店小二，整扇门摇摇欲坠，恐怕再打下去, 临光客栈都要保不住了。
　　媚无痕越想越气, 已经气到胸脯不断起伏, 她走回去, 一把揪住那掌柜的耳朵，将他拽了出来, 她恶狠狠地说:“我真想把你活活打死, 你这样的小人才不配一刀毙命，就该疼死。”
　　媚无痕说完之后把他往地上一推, 就是一板凳砸了上去, 还想砸第二次的时候，南星过来拦住了她:“我们还是快走吧。”
　　“把这个败类带上。”媚无痕素手一指, 南星只能认命地去将那已经昏迷不醒的掌柜扛在肩上。
　　五个人汇合之后，她们依照及书桃脑子里的路线，拐了好几个巷道, 确定后面没有了尾巴之后，她们才前往了最终的目的地——一座已经废弃了好久老宅。
　　这个地方是及书桃以前偷跑着玩发现的，一般人绝对找不到这里，她们暂时安全了。
　　南星将那掌柜直接摔到地上, 硬是把他给活生生摔醒了, 他正扶着腰哭天抢地地嚎，冷不防地看见了千风指过来的剑，那剑上还有血。
　　嘀嗒嘀嗒嘀嗒，让人听着头皮发麻, 在眼睛和耳朵都受到强烈的冲击之后，掌柜一下子闭了嘴，就是疼也自己憋着。
　　这宅子很大，不知道为什么荒成了这个样子，她们现在在正厅，大门通到正厅里的路已经全部长满了杂草，正厅里的灰尘很多，到处都是蜘蛛网。
　　不过好歹算有个落脚的地方。
　　安顿下来之后，庄宜和及书桃这两个身外客问起缘由。
　　千风和媚无痕同时踹了一脚那已经疼得连眼睛都翻起白眼来了的掌柜。
　　千风又给了他一巴掌，双手死死卡住他的头，让他往上面仰着:“还能有什么缘由，不就是这人通风报信，什么丫头，什么相信北辰山，真是满嘴谎言，北辰山庇佑你这条狗命真是瞎了眼了。”
　　及书桃因为昨天的事情还存有一丝犹疑，她觉得掌柜昨天言辞恳切，不像是会背叛她们的人，她道:“会不会是，有什么误会？”
　　“没有误会，”媚无痕咬牙切齿:“我开门的时候正好看见他带人往我这边来。”
　　媚无痕才将将把门打开，就看见那掌柜一脸贼眉鼠眼地带着人往她这边过来，千风的屋子在她前面，已经有人进去搜了。
　　千风和媚无痕虽然一正一邪，但都做事坦荡，这种在背后捅刀、两面三刀的小人最让她们厌恶，所以此时此刻，她们才有这么大的反应。
　　及书桃面色一冷，觉得自己的相信和同情都喂了狗，她蹲下来看着掌柜，问道:“你为什么出卖我们？”
　　掌柜疼得直哼哼，就是不回答及书桃的问题。
　　媚无痕将手往桌子上一拍，他就老实了。
　　“你们与魔界勾结，人人得而诛之。”他这话说出来掷地有声，眼里仿佛有怎么也扑不灭的火焰。他不知道他说这句话的时候，他这条命已经在千风脑子里没了好几回了。
　　千风正想付诸实践，没想到被庄宜拉了拉，庄宜为了不压到肚子里的孩子，选择半跪着蹲在掌柜面前。
　　她直直盯着掌柜，目光平静，一点儿喜怒哀乐都没有，她问:“魔界杀死了你的至亲或是挚友吗？”
　　在这样一双眼睛面前，掌柜没法说假话，他摇了摇头:“没有。”
　　“有魔族当着你的面杀人吗？”
　　“没有。”
　　“你亲眼见到过魔族为恶？”
　　“没有。”
　　“那你是怎么能够在这里言之凿凿地说出‘你们与魔界勾结，人人得而诛之’这样的话来的？”
　　掌柜一愣，他显然没有想过这个问题，他自己都不知道自己的恨意从何而来。
　　他还想逞强说一句魔界怎么样怎么样，可他又听见庄宜说:“像你们这样义愤填膺的人最容易被别人当做刀来使。”
　　“你们不知道什么是正义，不知道什么是邪恶，你们心中的正义，那一点可笑的想法，都是从别人口中得来的。”
　　“不思则不生，你早就死了。”
　　庄宜站起来，由于蹲久了她脑袋有点发晕，及书桃凑上去让她靠在自己怀里，看着庄宜一脸疲惫，及书桃心疼地吻了吻庄宜的眼角。
　　像是千风从前说过，自家尊上的声音，发怒的时候，犹如万里寒风向你逼来，让你无路可退，冷静的时候，又如那料峭春风，直让人跟着她一起清醒。
　　她清醒得过了头，所以永远也不会有糊涂的快乐，这世间，最是清醒的人活不下去。
　　掌柜依旧怔怔地看着前方，这一刻，他确实觉得自己没有活着，他根本没有自己的思想。
　　“那些人都是谁，你给谁通风报信？”千风问，浑浑噩噩的人最好拷问。
　　“我不知道那些人是谁，是苍游阁的人派过来的，他们上山的时候就跟我们打了招呼，说是如果看见了你们就递消息给他们，我也只是想着碰巧，没想到……及书桃真在我店里。”
　　“递消息？怎么递消息的？”
　　“有传信符。”
　　掌柜说完之后就往后倒了下去，千风随手拿起一把凳子朝着屋顶扔过去，厉声喝道:“什么人？”
　　那人年纪不大，穿着一身暗色劲装，腰间挂着一把刀，他轻飘飘地落到地上，看起来像个小少年。
　　“牧星火？”媚无痕率先认出他，她皱皱眉:“你来干什么？”
　　牧星火腼腆一笑，看着几人手中蓄势待发的剑，他着急地解释:“各位别误会，是寸大哥让我来的。”
　　“寸大哥？”及书桃问:“寸明？”
　　“是是是，寸大哥怕大家也身陷险境，于是让我一路跟过来，”牧星火笑得一脸纯真，仿佛想起来什么似的，在自己袋子里面摸了摸，“我有信物。”
　　牧星火摊开的手掌上躺着一块小小的石头，及书桃只一眼便相信了他的话。
　　“大师兄从前很喜欢收集奇奇怪怪的石头，这一颗也是他收藏的。”
　　她之所以还记得这块石头，是因为这块石头是她去捡的，当时是在河边，二师兄也在，结果她一个没站稳，整个人都砸进了河里，二师兄嘲笑她，把水花溅起千层高，大师兄虽然笑得含蓄，但始终是笑了，气的她一个月都没跟大师兄和二师兄说话。
　　石头千千万万，这一块却让及书桃记忆犹新，二师兄和大师兄后来为了向她赔罪，特意在上面板正地刻了一个桃字，想要送给她。
　　对于大师兄来说，能够在他心爱的石头上刻字，这已经是巨大的让步了，及书桃就没要，没想到如今，他们居然要靠这块石头来确认彼此是不是还安好。
　　“你刚刚说二师兄怕我们也身陷险境，也是什么意思，二师兄他们是不是……”及书桃着急地抓住牧星火的手腕，连珠炮似的问他。
　　牧星火本来就腼腆，一下子这么多双眼睛盯着他，他就更不好意思了，他低了低头，说:“我们进去说吧。”
　　刚刚因为牧星火的突然到来，她们都到了外面，此时又跟着牧星火走到了里面。
　　“大会结束没几天的时候，六朔突然将大家都召集了起来，说他苍游阁的弟子居然被人杀了，而且一点儿线索都没有，他想要在座的本领高强的人帮他看一看，找一找线索。”
　　“那些门派里面有好几个跟北辰山一样使剑的门派，他们经过仔细辨认，发现在最上面的伤口下面还覆盖着不易察觉的北辰山的剑法。”
　　当时此话一出，引起轩然大波，北辰山，那是何等厉害的门派，自然而然有不少人质疑他们是不是看错了。
　　一个门派有可能会看错，可好几个门派加起来，实在是让人更愿意相信他们所言非虚。
　　“更何况，他们通通说，自家的剑法都是在北辰山的剑法的基础上加以改造，万变不离其宗，他们是不可能看错的。”
　　至此，所有人终于相信是北辰山杀了苍游阁的弟子。
　　到了这里还没完，六朔突然仰面大哭，说了三声:“怪不得，怪不得，怪不得。”
　　众人纷纷问他怪不得什么。
　　他一脸惨痛地说:“本来余兄让我帮他隐瞒此事，可他北辰山的人居然杀我苍游阁的弟子，如此行径，我还怎么隐瞒，余兄的小徒弟及书桃，不知道怎么就与魔尊庄宜勾搭在了一起……”
　　还没说完，他就捂脸哭泣起来，心爱弟子的死去，多年好友的背叛，双重打击之下，他这样也是在情理之中，众人纷纷同情他，表示一定会为苍游阁讨回公道。
　　“北辰山勾结魔界，杀害苍游阁的弟子，是那些门派七嘴八舌之后，自己得出来的结论，之后他们就浩浩荡荡地往北辰山而来，六朔说相信事情仍有转圜的余地，实际上他们都是为了兴师问罪而来。”
　　“余山主回了北辰山之后，马上就被守株待兔的他们围了起来，如今所有北辰山的弟子都被幽禁在自家地盘内，寸大哥担心你们，寻了个空子把石头交给了我，叫我如果有机会下山的话，就给你们传递消息。”
　　六朔这个人，既能心狠手辣又能装哭卖惨，实在是两面三刀的杰出人物，跟他一比，掌柜这种人又算得了什么。


第56章 
　　明晃晃的太阳变得鲜红如血, 正在慢慢接近西山，日光从正厅移出，徒留下一地的荒凉，原来不知不觉中, 已经到了傍晚。
　　乌鸦斑鸠知了的叫声响成一片, 再加上牧星火刚刚的那些话, 让人更加烦闷, 及书桃发了脾气，踢倒了好几个桌子凳子, 那些东西本来就已经腐朽不堪, 被及书桃这样一踢，全都散了架。
　　千风清咳一声:“我去看看有没有什么东西能用的, 比如蜡烛啥的, 有谁要跟着去吗？”
　　这样年久失修杂草丛生的老宅里还有什么能用，可很快就有人附和千风——
　　“我我我, 我跟你一起去。”媚无痕边说边走到千风身边，因为她也很担忧，怕自己的那些噩梦成真, 所以她才更能体会及书桃的烦躁之处，让庄宜和小师妹单独待一会儿也好，她们两个什么话都有的说，小师妹在庄宜面前也比较容易冷静。
　　千风对南星使了个眼色, “南星, 你不去吗？”
　　南星愣愣地望着千风和媚无痕，本来想说她们两个已经够了，看见千风往尊上和尊上夫人那边努努嘴，南星马上明白了:“我也去, 我力气大，能扛不少东西。”
　　关于一位医师炫耀自己力气大这件事情好像没人怎么注意，南星走的时候顺便拉走了不知所措的牧星火。
　　很快正厅里就只剩下了庄宜和及书桃两个人，窝在角落里的掌柜可以忽略不计。
　　及书桃其实发完脾气之后就平静很多了，她不能一直像个小孩子一样，没用还拖大家的后腿，在这么关键的时候甚至还要庄宜来哄她。
　　她不想这么幼稚，这么不讲道理，可是整个北辰山都在别人的钳制之下，这是多么大的事情啊，她实在是忍不住，她看了一眼那些乱七八糟的桌子椅子，抽了抽鼻子，略带哭腔地对庄宜说:“庄宜，对不起。”
　　她又低声骂了自己一句:“我为什么总是长不大啊。”
　　“你当初没回来的时候，我也发脾气了，我把我整个殿里的东西都砸了，吓得紫月三天没敢跟我说话。”庄宜煞有其事地说。
　　从庄宜夸张的语气里，及书桃几乎可以看见紫月战战兢兢的样子，她笑了出来，问道:“真的吗？”
　　“我骗你干什么。”庄宜握住她的手，高高举起，眉开眼笑地说:“后来我就冷静下来了，你不来找我，我就去找你，这不是找回来了吗？”
　　庄宜说话时难得有了点孩子的稚气，可及书桃却道:“我要是像你一样就好了。”
　　像庄宜一样，遇事总是沉着冷静，一条一条地分析，在大家都乱成一团的时候始终都胸有成竹游刃有余。
　　像庄宜一样，修为高超，无论什么时候都能好好保护自己想要保护的人。
　　及书桃想，自己要是像庄宜一样厉害的话，就不至于让怀着孩子的庄宜来分心保护她了。
　　她就可以保护庄宜了。
　　“像我一样有什么好的。”庄宜骂她傻气，庄宜可不希望有人会像她一样。
　　她生来就父母分离，父亲虽然对她不错，却因为母亲的事情整日潦倒，庄宜没感受到过什么父爱。
　　后来她找到母亲，兴高采烈地去见，人有生老病死，自然轮回，活头太短，一面即是永别。
　　之后又是苍游阁那不见天日的日子，庄宜曾一度以为自己只会有两个结局，一个是被活活烧死，一个是被同类杀死，哪条都不是好路，她何尝没有哭过，只是挣扎不了，也没有人会来救她。幸得老天垂怜，她才可以活到现在。
　　最后她虽拼死走到魔尊这个位置，却因为半魔半人始终遭人非议，她又性子冷淡，很少有什么朋友。
　　庄宜回首望她走过的路，发现只有及书桃在她身边的时候，她才是快乐的，她活的日子不算短，快乐的日子却只是微尘。
　　她虽不怨，但不代表她不难过。
　　她说及书桃是她的光，这其中没有任何欺骗妄言，她一路走过来，不见光明，太冷了，及书桃就是她的小太阳啊。
　　是及书桃巴巴地来靠近自己，说她喜欢自己，无论自己是个什么样子，她都喜欢，魔尊也罢，什么人都罢。她喜欢的只是庄宜这个人，而非庄宜的身份。
　　她说她不能让庄宜一个人涉险，遇到危险的时候，她还会毫不犹豫地扑过去替庄宜挡刀。
　　庄宜第一次经历这样只对她一个人偏袒的、毫不遮掩的爱意，她怎能不喜欢及书桃。
　　她愿意一辈子都喜欢及书桃。
　　“庄宜啊。”及书桃唤她。
　　“啊？”庄宜回神看着她，目光里有些慌乱，她以为她这些心事都被及书桃看破了。
　　“我迟早会把你那些日子都填平，看你瞻前顾后，冷静之下都是痛苦，我实在不好受。”
　　及书桃面对庄宜的时候，总是有一份常人无法企及的恳切，她好像对所有人都这样真诚坦荡，唯独庄宜的这份坦荡里加了些炽热，别人无法描述，那大概就是两人之间的爱意了。
　　她们没有谁对不起谁，她们之间永远都是因对方而心动的。
　　“有你在，我以后都不会痛苦了。”庄宜摸了摸肚子，又补了一句:“有你们两个在。”
　　反正千风她们回来，看见的就是两人相依偎在一起。
　　围着熊熊燃烧的火堆，及书桃把庄宜拥在怀里，他们这几天都太被动了，必须主动出击，为自己保有一丝余地。
　　“我们现在要搞清楚，苍游阁这么做，到底是要干什么？”庄宜身子微微前倾，调整了一下自己的坐姿，让及书桃舒服一点，他们现在席地而坐，而庄宜坐的是及书桃的腿。
　　“能干什么，统一天下啊。”千风冷哼一声，苍游阁在尊上少年时就有这样的心思了，如今肯定是贼心不死。
　　“统一天下的先决条件是？”庄宜又动了动，将被及书桃捂住的手抽了出来。
　　如今八月，虽说这山底下的小镇的夜晚有些凉，但这样还是过于热了。
　　及书桃不依不饶地抓住庄宜的手，轻轻在她手心绕着，垂眸道:“控制北辰山。”
　　和苍游阁一起被誉为正道双壁的北辰山确实是苍游阁统一天下的最大阻碍，可他们应当在准备完全的时候才对北辰山动手啊，更何况，古往今来，最厉害的永远都是放到最后的，上来就啃硬骨头的人是没什么好下场的。苍游阁这样做的底气究竟在哪里？
　　“不是说生魂祭天需要在阴气重的地方吗？苍游阁现在有时间做这个？”及书桃问。
　　“所以我推测，他们应该是有两拨人，一拨在北辰山这边，不多，北辰山这边大多的还是各个门派的人。而另一拨，应该在前往噬魔山的路上。”
　　庄宜的推测不无道理，噬魔山的祭台可是现成的，而且如果按照原先的计划走的话，他们其中的几人此时此刻应该是在噬魔山上找第二个祭台，可苍游阁先对北辰山动了手，他们只能赶过来。
　　苍游阁为什么要现在动手，到底是发生了什么让他们这么着急？
　　难道是因为他们抓到了苍游阁的弟子，六朔害怕暴露，于是决定先下手为强？
　　不，应该不会，如果是害怕暴露，那灭口就可以了，犯得着杀人的时候用北辰山的剑法吗？
　　灭口肯定是有预谋的，到底是什么触发了他们的这一行动？
　　“你有没有见到苍游阁那些人的尸体？”及书桃想到一半，问坐在对面低着头的牧星火。
　　牧星火抬起头，脸上的震惊还没来得及消散:“啊？”
　　“你有没有见到苍游阁那些人的尸体？”及书桃又问了一遍。
　　“见了，那些人身上的伤口虽多，但都是一击毙命，这一击毙命的……”牧星火看了一眼及书桃，“就是北辰山的剑法。”
　　“六朔杀人的时候，那些弟子都被封了穴道，毫无还手之力，确实只需要一击就可以取他们的性命了。”媚无痕插嘴说了一句，毕竟当初在场的人，这六人之中，就她一个，要想知道细节还得从她这里走。
　　那就是预谋了，六朔和席笑的预谋，他们杀人之前就想着栽赃北辰山了。
　　牧星火全程震惊，寸明没告诉他什么，只说这都是苍游阁的阴谋，他还在想是什么阴谋，结果居然是不惜杀死自己的弟子来诬赖别人这样的事情。
　　还有生魂祭天……堂堂名门正派，居然做出这样为人不齿的事情，牧星火大受震撼。
　　“我们明天兵分三路，一路跟着牧星火上山去打听情况，一路去噬魔山找第二个祭台，一路回魔界调人。”
　　庄宜看大家都没什么异议，又道:“我熟悉苍游阁的咒术，所以我打算带着千风去噬魔山找第二个祭台，书桃和媚无痕都有很重要的人在北辰山上，她们两个就跟着牧星火上山去打听情况，南星就回魔界调人。”
　　“我跟你分开可以吗？”及书桃有些担忧，千风的恐吓就在她耳边，什么离开庄宜她肚子里的孩子就会作乱得很厉害啊这些话。
　　“我跟着牧星火去打听情况就可以了。”媚无痕自信地笑了笑，“你们放心，我也不是什么草包。”
　　如果及书桃在庄宜身边，庄宜肚子里的孩子肯定会更加安稳，千风是他们之中最厉害的一个，如果推测没错，祭台那边会更加凶险，也少不了千风。
　　庄宜犹豫再三，还是同意了，“大家如果遇上他们，不要硬拼。”
　　这些事情说完之后，庄宜南星千风她们三个走到一边，她们还有其他的事情要说。
　　牧星火一直往那边望，他脸上都是不可思议，藏都藏不住，媚无痕好笑地看着他:“怎么了？”
　　“苍游阁杀人，而我们居然和魔界合作了。”牧星火恍如隔世地道。
　　“也许大家一开始就错了吧。”
　　媚无痕这一路过来，也很震惊，她从前谈不上讨厌魔界，她向来随性而为，喜欢谁，不喜欢谁，谁都猜不到，师父总说她这样以后会惹大麻烦。
　　麻不麻烦，她不知道，反正她现在甘之如饴。
　　媚无痕伸了个懒腰，拍了牧星火的肩膀一下:“看见我师父没有？”
　　牧星火被吓了一跳，“没有，令师好像早就回去了。”
　　这倒是像师父这闲云野鹤的做派，她最怕麻烦，什么浑水也不会去淌。
　　要是她现在告诉师父她跟魔尊庄宜在一起，不知道师父会不会直接跟她断绝师徒关系。
　　媚无痕看了一眼牧星火，听说这小子是出了名的武痴，她刚想要逗一逗他，忽然又想起自己已经与辰离在一起了，得收收心了，尽管再不情愿，她也只好作罢。
　　“你见到辰离了吗？北辰山的大弟子？”媚无痕问。
　　“见到了。”
　　他们都被关在一处，牧星火见寸明的时候，自然也见到了其他人，那石头还是从辰离身上拿过来的。
　　媚无痕有些着急地问:“他怎么样，好不好？”
　　“挺好的，但也不好。”
　　“怎么不好了，他被人打了？”
　　“没有自由，应该都是不好的吧。”牧星火挠了挠头，补了一句:“辰离不会被打的。”
　　媚无痕松了一口气。
　　武痴没有爱情，他不明白一个人心系另一个安危的时候，没有脑子。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-17 23:11:15~2021-08-18 23:17:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：54493775 4个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：54493775 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　“南星, 我还有三件事情要交待你。”庄宜背挺得笔直，侧脸在火光的映照下格外不近人情。
　　南星郑重地点了点头，他虽是回魔界，但也应该不会轻松到哪里去。
　　“第一件, 你需要大肆宣扬, 这一次是我们魔界翻身的机会, 做得好的话, 就能将骂名除遍，第二件, 将席笑背叛魔界转投苍游阁的消息散播出去, 我会让千风传信，让紫月配合你, 做到这两件, 应该会有不少反对者收心，至于还是冥顽不灵的, 都杀了吧。”
　　庄宜早有这个打算，那些人如洪水猛兽，处处挑她的刺, 她也不是什么善类，只是这段时间事情都堆到一起，又加上她身怀有孕，分身乏术, 只能一忍再忍, 将这釜底抽薪的计策一推再推。
　　如今这么紧要的关头，苍游阁要做这样的大事，如若有的人不识好歹再来横加阻拦，那可就真的是置魔界的未来于不顾, 魔界这么多年，要求的不就是一个清清白白吗？
　　庄宜让南星去调人，其实有她自己的私心，她想要魔界在这个中间占有不可忽视的地位，不管以后苍游阁是要统一天下还是别的什么，魔界都是救人的一方，这样没有人会再多口舌。
　　“南星知道。”
　　南星没有想到尊上那么远，却也知道庄宜一直为魔界殚精竭虑，她说什么，他只要照做就是了。
　　“第三件，开禁地，找几个可靠的人将剩下的禁书十七卷都通通查看一遍，找一找有没有跟生魂祭天相关的，我们不一定来得及。”
　　既然生魂祭天出自禁书十八卷的其中一卷，那么剩下的禁书十七卷极有可能与那卷有什么关联，如果有方法就更好了。
　　毕竟庄宜也不确定，她们这一次赶去噬魔山还来不来得及。
　　叶宜然……怕是保不住了。
　　这三件实在是关键至极，南星道:“请尊上放心，南星一定会办到。”
　　庄宜对他笑了笑:“你办事，我一向是放心的。”
　　否则当初庄宜带身受重伤的及书桃从密道回隐澜殿，也不会第一时间就找了南星来为及书桃诊治。
　　第二日启程之日，黑云压顶，不是什么好兆头，每个人心头都萦绕着巨大的不安。
　　可就算大雨倾盆，该做的事情总要做完。
　　几人匆匆告别之后，就沿着自己要去的地方的方向离开了。
　　南星这一段路与庄宜她们同行，毕竟噬魔山离魔界不远。
　　她们草草打扮，及书桃用灰抹了庄宜的脸，庄宜替她把头发抓乱，两个人望着对方的新样子都笑了出来。
　　千风和南星寻到两个草帽，已经破烂不堪，两人压低帽檐。
　　她们畅通无阻地到了镇口，那里来来往往有不少人，可怎么看都不像是有埋伏的样子。
　　越是平静，越是让人奇怪，庄宜她们退到旁边的茶摊，不紧不慢地喝着茶。
　　那摊主看她们这个样子，心生怜惜，竟白白送了她们一壶茶。
　　也不知道是谁的运气好，隔壁桌坐着四个人，看起来与普通人无异，直到小二倒茶的时候被谁绊了一下，整个人带着壶热茶直往那四个人那边砸，最外侧的那个人，一手拎住茶壶，一手提住小二，行云流水，气定神闲，摊主赶忙过来赔罪，也白白送了他们一壶茶。
　　庄宜她们几个相视一笑，这样的人，不是习武之人又是什么？
　　习武之人，却不佩剑，实在是可疑至极。
　　不过庄宜她们没放在心上，她们今天就想闹大一点，她们离开闹得越大，苍游阁那边就会越放松警惕，媚无痕就越好打听情况。
　　庄宜和及书桃先走，千风和南星后走，看着尊上和尊上夫人顺利出了镇门，千风和南星松了一口气，热闹让他们两个来搞就好，尊上怀着孩子，一切要以她平安为主。
　　一场轰轰烈烈的闹事，当然要从一个倒霉鬼开始，很不巧，刚刚那四个人成为了千风和南星选择的目标。
　　千风在桌子上拍下一锭银子，将摊主等下的损失也算了进去，之后她一剑过去，从中间劈开了整张桌子，那四个人错愕地看着她，半天憋了一句话出来:“找茬？”
　　千风悠然一笑:“不是找茬，是杀人。”
　　她将自己头上的草帽丢下，青丝被风扬起，好像都沾染了她身上的杀气，“怎么，临光客栈你们围捕得兴起，这么快就不认识我们了？”
　　“你是魔界的人？”其中一人义愤填膺地问。
　　“我还是右长老千风，抓到我，就等于抓到了魔界的半个主心骨。”
　　他们从来没见过这么猖狂的人，不知道从何处掏了剑出来，将千风和南星围在中央，又放了信号叫人，埋伏在镇门口的人都过来了。
　　很快就又是里三层外三层，正道别的不说，人倒是真的多。
　　来的人越多越好，他们好把场面闹得更大一点。
　　躲在远处的人只看见被围在中间的那两个人以不可抵挡之势，一层又一层地往外突破，他们下手狠厉，却只是伤人，并不杀人，就像猫抓老鼠一样。
　　明明他们才合该是老鼠，此时此刻却成为了那包围圈里最凶猛的野兽。
　　千风和南星见闹得差不多了，就没心思跟他们玩了，两个人双双越过镇门，飞了出去，很快就没了踪影，只给后来的人看见了他们自己人的一地狼狈。
　　及书桃和庄宜在外面等着他们，他们两个到的时候，庄宜正好替及书桃重新绾好头发。
　　“没什么大碍吧？”庄宜问他们两个。
　　“没什么。”千风摆了摆手，看了看及书桃的头发，她也指了指自己的，“尊上，我马尾也散了。”
　　实际上她扎得牢牢的，半分松动的痕迹都没有。
　　庄宜还是认真地替她捋了捋乱发，“好了。”
　　南星看了看自己，庄宜看不过去，拍了拍他身上的灰，四人才一起出发。
　　都是群幼稚鬼。
　　噬魔山。
　　原先的噬魔山上有累累的血债，再加上数不尽的奇异植物，不知道吞了多少人，所以整座山都是死气沉沉的，不过庄宜超度了流云寨那些枉死的人，按道理噬魔山应该不至于再这样死气沉沉。
　　可噬魔山依旧像一座死山一样，在对着每一位孤魂野鬼伸手，仿佛在说我就是地狱。
　　这样奇怪的感觉从三个人心上升起，她们不约而同地加快了脚步。
　　及书桃和千风将庄宜护在中间，三个人都心急如焚，自然是一路砍了那些植物过去，不知道为何，越到山顶，那些植物的攻击性就越低，有的甚至躲得远远的，山上到底有什么东西，居然让它们如此忌惮。反正不会是什么好东西。
　　就这样她们一路畅通无阻到了山顶，那里和及书桃离开的时候没有两样，祭台依旧不见踪迹。
　　而此时忽然电闪雷鸣，狂风大作，及书桃和千风一人抓住庄宜的一只手，将她挡在身后，风实在是太大了，卷起来的沙子迷住了眼睛，让人对什么都看得不太真切。
　　好像有一道闪电径直劈在了离她们不远的地方，那是正中间的位置，很快就焦土一片。
　　紧接着又是好几道闪电在她们周围炸开，实在是让人胆战心惊，及书桃用袖子挡住脸，忽然觉得脚底下一动，她们三人居然在慢慢升起。
　　又是三个由大到小的圆盘，与无名山上如出一辙，只是没有那么多台阶，最大的一个圆盘出来了之后，整个祭台就没有再动了，庄宜她们就站在最小的那个圆盘上面，最中央的地面突然露出来一个四四方方的洞，有柱子从那里面伸了出来。
　　那柱子上用铁链锁着个人，头发凌乱，衣衫褴褛，低着头，已经没了意识，身上贴着不少黄符。
　　接下来的一道闪电直接劈到了那人身上，她浑身颤抖着，似乎是在忍耐无法言说的痛苦，可她却什么话都说不出来，只能仰面空张着嘴。
　　“是宜然，叶宜然。”及书桃第一个辨认出来，不管不顾地往叶宜然那边跑。
　　她却没能来得及，叶宜然张开嘴，无声地说了句什么，就被一柄长剑刺穿胸膛，及书桃脑子里轰然一声，她的手虚虚地伸在空中，被叶宜然的血溅到了，那血明明温热，及书桃却觉得她的手被灼伤了。
　　她痴痴地站着，没什么反应，没有哭也没有说话，这大概是她第一次面对相识之人的死亡，就在她眼前，被一柄剑活生生地，杀死了。
　　她与叶宜然相隔已是咫尺，却没能救下来她。
　　庄宜和千风赶到了及书桃身边，庄宜用袖子擦掉及书桃手上的血迹，她轻轻拍了拍及书桃的脸:“书桃？”
　　及书桃抬眸看着她，怔怔地说:“宜然她死了，就在我眼前。”
　　大颗大颗的眼泪从她那双空洞的眼中落下，她只重复着这一句话。
　　庄宜将她拥进怀里，在她背上拍了拍:“我知道了，我知道了，跟你没关系。”
　　“庄宜，宜然她死了，就在我眼前。”
　　“我知道了，跟你没关系，书桃，跟你没关系。”庄宜一个劲儿地哄着她。
　　可即使是与叶宜然相处平平的她都觉得难过，何况是直面了叶宜然死亡，又与她交情不算浅的及书桃呢。
　　作者有话要说：　　我把叶宜然写死了……原本她可以活着的，只是剧情走到这里，她已经没有了生还的希望了。


第58章 
　　那边庄宜安慰着及书桃, 这边千风却走到了那柱子前面，她抬起手上的剑，用力往那锁链上一挥，锁链应声断开, 千风接住倒下来的叶宜然, 轻声念了句:“一路走好。”
　　她将叶宜然安稳地放到一边之后, 才去细细打量那根柱子。
　　柱子不知道是什么材质打造的, 摸上去一片凉意，柱身上有序地排列着一些她看不懂的咒语, 千风一一描摹下去, 又将刚刚从叶宜然身上揭下来的那张黄符展开。
　　黄符上沾染了叶宜然的血迹，比朱砂显眼, 千风看了一会儿, 发现这上面的东西她也看不懂。
　　但她的直觉告诉她，这两者之间肯定有关联。
　　最怪异的是那柄长剑, 杀死叶宜然之后，居然就这样消失了，还有刚刚的闪电, 千风不相信那闪电就是凭空劈到叶宜然身上的，这一切都告诉她，背后还有人在，苍游阁的人可还没有露面。
　　也许是生魂祭天的程序, 原来生魂祭天不光要在人活着的时候将魂魄生生从人身上剥离下来, 还要引雷电焚身，实在是可怕至极。
　　千风打了个冷颤，庄宜走过来接过她手上的黄符，将它放在柱子边与刻在柱子上的咒语一起比对着看。
　　“怎么样？”千风问。
　　庄宜却摇了摇头:“我看得不是很懂, 不过，”庄宜举起那张黄符，又指了指柱子上的咒语，“这黄符与这些咒语，应该是相辅相成的，两者缺一不可，而且这柱子怨气很大，不是一般阴气重的东西可以比拟的。这些应该都是那禁书上的。”
　　既然如此，千风道:“那我们还是赶快离开吧。”
　　“好。”
　　正待庄宜扶住及书桃，千风背起叶宜然要离开的时候，大风又吹了起来，万千风沙被它卷起又落下，让人恍如置身塞外。塞外的风沙想也是这样大。
　　那连天的风沙之中，出现了一个人。
　　风又渐渐停了，庄宜她们看清楚了那人具体的模样，那人一头白发，庸自在风中散乱着，一双眼睛猩红如血，嘴角向上弯曲，正对着庄宜她们冷笑。
　　一时之间，她们三人都觉得这张脸很熟悉，熟悉到应该是看见就能立马叫出来名字的。
　　可她们在记忆里面挑挑又拣拣，找了半天，都没有人能与眼前这人对上号。
　　那人长了一张让她们熟悉到陌生的脸。
　　庄宜最先想起来，她冷声道:“是六朔。”
　　自此所有朦胧的面纱都悄然落幕，六朔的脸与那人的脸重叠在了一起，及书桃和千风都有了恍然大悟的感觉——原来是六朔。
　　“六朔怎么会变成这个样子？”千风问。
　　“典籍上写，生魂祭天成功之后，有两种可能，一是能够获得巨大的修为，二是能召唤远古魔物为自己所用，他应该是第一种，”庄宜素手一指，“只是修为太大，他承受不住，变成了这样非人非鬼的样子。”
　　“什么非人非鬼？”六朔抬起手，他盯着自己的手翻来覆去地看，语气里全是对欲望的痴迷，“我现在无人能敌了，天下要尽归我所有了。”
　　不敢相信，那样一派仙风道骨的六朔掌门，如今居然会变成这个样子，及书桃心里一震，问道:“是你杀了叶宜然，对吗？”
　　那柄长剑就在他手上，六朔一向擅长徒手画阵，以阵法镇压对方，他从来不配剑，细细想来，他佩剑就是从他杀知命他们开始的。
　　如果只是先前的六朔，他借助的是阵法与符咒，有没有剑对他来说都无关紧要，可到了现在……北辰山的剑术天下闻名，他想要嫁祸给他们，就得用剑。
　　要是真如庄宜所说，六朔得到了巨大的修为，看来这修为并没有增强他画符画阵的能力，只好借剑来让对方招架不住。
　　那剑上面还有叶宜然的血，如果没有六朔，没有这把剑，叶宜然就会好好活着。
　　及书桃身子一晃，险些站不稳，庄宜忙拎住她。
　　“从来天下霸业，总要有人牺牲。”六朔说的是那样的理所应当，好像为大业牺牲个人是应当的，叶宜然的命，他弟子的命，还有那么多无辜之人的命，都不足挂齿。
　　“你做的什么天下霸业，你只是想要成全你自己，成全你自己的私欲。”及书桃咬牙切齿地骂道。
　　庄宜和千风都注意到，这周围只有六朔一个人，他是没有带弟子来，还是他……又仿照先前，将他的弟子都杀光了？
　　如果是后者，杀知命他们是为了遮掩他们的事情和栽赃北辰山，那他现在在噬魔山上杀弟子干什么？
　　六朔不以为意，她们三人的到来没有在他意料之中，但他也算不上太意外，反正生魂祭天已经成功了，他已经无坚不摧无往不利了，刚刚拿了那些弟子来练手，现在不如就拿她们来练手。
　　千风是魔界长老，打的过她，那其他人就不足为惧了。六朔盘算着，手下已经用力提起了剑。
　　北辰山后山。
　　媚无痕和牧星火猫在树的后面俯瞰着下面，下面没有多少守卫，看来庄宜推测得对，北辰山这边确实没有多少苍游阁的弟子。
　　“从那条小路下去，就可以到寸大哥住的地方了。”牧星火指了指在他们旁边的一条小路。
　　或许它称不上路，只是隐约有人走过的痕迹，多数是一些花花草草，很好遮掩身形。
　　媚无痕点了点头，两人小心翼翼地从那条小路下去了。
　　途中经过一个大瀑布，有苍游阁的弟子在那条大路上守着。
　　媚无痕屏气凝神，跟着牧星火继续往下面走。
　　寸明的院子在北边，连着后山，这边住的人不多，只有寸明和及书桃，及书桃这几个月在外面，她的院子虽然打扫得干干净净，但没有人气，两人绕过及书桃那空空荡荡的院子后，就到了寸明的院子里。
　　寸明和辰离正在院子里下棋，他们两个看起来不骄不躁，除了不能随意走动，一切看起来都还不错。
　　媚无痕盯着那袭白衣仔细地看，看不见他有一点忧虑和担心，媚无痕突然很愤恨，她担心他都担心成了这个样子，可偏生这块木头淡定极了。
　　这算什么啊。媚无痕一把撂倒了那个守着院门的苍游阁的弟子，她走到辰离身边之后，直接抱住他的脖子坐在了他腿上。
　　媚无痕蜻蜓点水般吻了吻辰离的唇，略带幽怨地问:“你有没有想我？”
　　辰离无奈地看着她，小心翼翼地环住她的腰，将她扶正，“你说呢？”
　　媚无痕舒舒服服地窝在辰离怀里，她眯了眯眼睛:“你看看我眼底下的乌青，我胭脂都没心思抹了，”媚无痕突然将脸凑近辰离，“你看看，我是不是很丑？”
　　怀里的人没描眉的时候犹如出水芙蓉，盈盈秋水之姿，实在是与貌丑搭不上边，辰离发自肺腑地说:“没有，很美。”
　　隔得近了，媚无痕才看清辰离眼底也有乌青，她心疼地摸了摸他的脸，“你也这么担心啊。”
　　“你在外面，苍游阁来势汹汹，我怎能不担心，可你倒好，直接送上门来了。”辰离一本正经地数落之下都是担心。
　　媚无痕委屈地撇撇嘴:“我才不是直接送上门，我是来打听情况的。”
　　等他们这边说完话，牧星火已经把大概情况都给寸明说了一下。
　　“六朔不在这里，这边都是席笑看着的，六朔带着人……应该是去噬魔山了。”寸明道。
　　“这样一来，小师妹她们岂不是很危险？”要是六朔生魂祭天成功的话，辰离想，就算有千风，估计她们也讨不到什么便宜。
　　沉闷担忧的气氛蔓延开来。
　　媚无痕撑着个笑脸:“就算是这样，我们也不能坐以待毙啊，我刚刚跟着牧星火下来，发现苍游阁看守的人并不多，为什么你们不来找我们？”
　　“六朔和席笑，两个人都很聪明，他们抓了一些北辰山的弟子，六师弟和七师弟都在他们手上，我们要是少了一个，他们那边就杀一个人，所以才能以最少的人牵制住我们整个北辰山。”辰离说完之后头疼地皱了皱眉。
　　“救人呢？打不过吗？”媚无痕又问。
　　“那是席笑，魔界的左长老，何等的人物，就算是师父，在他面前也要吃亏。”寸明愁眉苦脸，“还有其他门派的人都下山去抓你们了，我看不久之后，就要轮到他们了。”
　　“什么意思？”
　　“苍游阁想要控制几个大的门派，北辰山是第一个，牧星火所在的林池渊是第二个，你们无定府应该是第三个。”
　　牧星火帮忙传信，除了是相信寸明他们之外，还有的是对师门的担心。
　　“我师父是闲云野鹤，向来不理俗世，他们居然连我们无定府也不放过？”媚无痕蹭地一下站了起来，她不希望苍游阁将她师父牵连进来。
　　“事到如今，我想苍游阁的目的已经很明确了，他们想要一统天下，如果我们这些人不服，恐怕就是死的下场。”
　　寸明将手里的黑子落到棋盘上，那枚黑子刚好被白子所包围，恰如其分地说明了他们现在的处境。
　　作者有话要说：　　晚安啦


第59章 
　　六朔身形怪异, 扭曲的姿态几乎不像个活人，他投在地上的影子斑驳，又如狰狞的鬼爪一样，三人盯着他, 她们通通都在想, 他到底还算是个活人吗？
　　恐怕这样阴险的法子会带来很大的不可预料的后果, 以人命堆积的速成之法, 虽能助人一时称王称霸，但后患无穷。偏生这些被欲望迷住了眼的人, 犹如飞蛾扑火一般, 即使丧命，也在所不惜。
　　千风将及书桃和庄宜推到一边, 抬眼之间, 六朔的剑已经来到她面前，她反手举起自己的剑, 两剑相接，都是上好的宝剑，不至于断裂, 反倒起了火花，六朔抬手一掌劈到自己的剑上，千风居然就这样被震了出去。
　　她扶住身后的大树，借力稳住了身形, 六朔的掌法和剑气都达到了一个很高的层次, 她拍在树上的掌印都陷了下去。
　　千风心里一沉，她面对任何人都向来是游刃有余，如今只不过是一招之间，她就被逼到如此地步, 庄宜和及书桃看在眼里，却无计可施。
　　及书桃原本一只手牵着庄宜，另一只手将叶宜然勉力扶住，她答应叶筱歌会将叶宜然救回去，如今已经无法履行当初的诺言，她总要把叶宜然的尸体完好无损地带回去给叶筱歌看一眼吧。
　　她松开庄宜的手，将叶宜然放到地上，回头对庄宜点了点头，就拿着庄宜递给她的青宜剑冲了出去，即便是及书桃功夫不到家，但两个人总比千风一个人苦撑着要好。
　　六朔的招式很古怪，千风和及书桃从没有见过，因此她们不但招架不住，还没有办法拆招，只能被六朔压着打。
　　六朔出招遵循快准狠，处处想要置她们两个于死地，及书桃被六朔挑了出去，径直飞身撞到一棵大树上，倒地吐了血，千风勉力硬扛住了几剑，六朔这最后落下来的一剑，千风实在是无力抵挡了，她只能坐在地上，发出微末的喘息。
　　就在千风以为她这条命今天就要交代在这里的时候，突如其来的法阵将她围在了中间，那法阵也不是很牢固，正在逐渐出现裂纹，庄宜已经被六朔的剑气压得跪到了地上，可那法阵依旧没有支撑多久，很快就碎成了无数的小碎片，庄宜捂住胸口，只能眼睁睁看着六朔的剑向着千风的脖子而去。
　　庄宜和及书桃着急地大喊:“千风！”
　　六朔的剑离千风还有一寸的时候居然硬生生地被他收住了，三人皆一愣，不知道六朔怎么突然就停住了。
　　他好像变得很痛苦，双手捂住自己的头，不断得在地上打着滚，那双猩红的眼睛也泣出来了血泪，他开始不断地膨胀，嘴里长出獠牙，周身生出毛发，看着就像是头凶兽。他仰头长啸，一路横冲直撞，消失在了庄宜她们面前。
　　三人都对这场变故感到惊奇，千风喃喃道:“他这是怎么了？”
　　庄宜将她和及书桃扶起来，说了句:“不会是件好事。”
　　但她们至少可以松一口气，这一口气松下来之后，她们才注意到庄宜汗如雨下的脸。
　　“庄宜，你怎么了？”及书桃捞住庄宜，用袖子擦了擦庄宜惨白惨白的脸。
　　“我就是肚子有点疼，应该没有什么事情，它挺顽强的。”庄宜按住肚子虚弱无力地说，她本想要扯出来个笑脸给及书桃看看，让她别那么担心，可这笑脸做到一半又被那天翻地覆地痛处冲散掉了，庄宜本能地弓着腰，慢慢躲进了及书桃怀里。
　　“你……”及书桃想说她一句不是胡闹吗？可是刚刚情况危急，总不能让庄宜看着她们两个送死，她这样一想，就一句话也说不出来了，拦腰将庄宜抱起来，庄宜低了低头，蜷缩着身子忍痛。
　　她的冰凉的唇印到及书桃的锁骨上，及书桃听见她气若游丝地说:“不会死的，我们不会死的。”
　　及书桃将她往上抱了抱，吻落在她的头发上，眼泪也跟着掉进头发里，倘若这世间只是要求一个不会死，那那些平安顺遂的话又算什么。
　　及书桃希望庄宜不会死，平安顺遂地活着。
　　千风握住庄宜的手，给她送了点修为过去，让她不要这么难挨，可她现在情况也不是很乐观，只能等回到魔界再说。
　　三人一身狼狈，带着叶宜然的尸体下山了，幸好都还活着，六朔剑过来的那一刻，千风还真以为自己要死了。
　　该写的遗书没有写，也不能继续保护庄宜了，也看不见……席笑了，想想还是挺遗憾的，她好像也没有自己想的那样生死看淡。
　　她想活着，活着总归是好的，还能纵览人间的山川湖海，还能拥抱自己想要拥抱的人。
　　魔界，隐澜殿。
　　南星刚刚到前殿就看见殿门口乌泱泱地都是人，川行在上面站着，脸上是得体的笑容，恰到好处地露出来了一丝为难。
　　“几位首领，也不是不让你们进，只是这是千风长老亲自吩咐的，相信几位也是跟千风长老一样一心一意为了魔界，你们两方又何必因为这样的小事针锋相对呢。”
　　川行进退有度，难怪能一直掌管隐澜殿。
　　平常她这样一说，这些人也就离开了，不知道今天怎么回事，他们好像格外执着。
　　川行只好又使出硬的手段:“千风长老说违令者格杀勿论，几位是不想要自己的性命了，是吗？”
　　她将眉一挑，只消一刻，原本柔和的目光已经变得凌厉，她将这些人都扫了一遍，“还望大家记住自己的身份。”
　　川行转身就要走，南星却突然出声:“等一下。”
　　川行和那些人纷纷望向南星，川行眼中流转过几分疑惑，南星不是跟着尊上她们一起出去了吗？怎么现在就他一个人回来了？
　　南星几步就越上台阶，来到殿门前，他又细细打量了一遍，发现这其中都是席笑那边的人，果然，只有席笑的人才会孜孜不倦地找茬。
　　他对川行说:“劳烦川行姑娘找人将前殿打开，再派人去请各族的首领过来，我有尊上的消息要传达。”
　　南星将手掌一翻，露出手中的一枚血红的玉佩，此玉佩一般只在魔尊的手里，除了认魔尊这个人，就是认这枚玉佩了。
　　如今南星手上有这枚玉佩，川行不能不从，她马上安排人去打开殿门和去请剩下的几位首领过来。
　　紫月也赶了过来，已经收到传信的她，再看见这枚玉佩，已经心中有数。
　　凡是尊上不在，需要出动此玉佩的时候，那尊上吩咐下来的都不是小事，有时候甚至事关魔界的生死存亡。
　　南星见人都到的差不多了，清了清嗓子:“第一件，席笑叛变，已经投入了苍游阁，第二件，苍游阁以生魂祭天，恐为天下招致灾祸，尊上的意思是，我们魔界要成为拯救天下的一方，第三件，开禁地，查禁书。”
　　这上面的三件事情，每一件都能让人惊掉下巴。
　　下面已经开始七嘴八舌地议论起来。
　　“怎么会？”
　　“这都是真的吗？”
　　“尊上她想干什么？”
　　康愉站起来，目光直视南星，眼中都是轻蔑:“你这样说，有什么证据吗？”
　　南星将那枚玉佩举到康愉面前，好让他看个仔细，开口就是一句嘲讽:“不知道康愉首领有没有看清楚？”
　　“哼，”康愉冷哼一声，“你说是便是，话都让你们说了，那我们听什么？”
　　“你可以不听，尊上说，谁再冥顽不灵，就杀了。”南星强硬起来，事情迫在眉睫，如果康愉再不识好歹，刚好拿他杀鸡儆猴。
　　川行似有所感地走到那面墙边，取下那把失魂锥，将它呈到康愉眼前，她笑得温婉，让人挑不出一丝毛病:“不知道您还记得这把锥子吗？还需要我为您解释一二吗？”
　　康愉的冷汗一下子就下来了，他失魂落魄地跌回椅子上，畏畏缩缩，不再开口了。
　　原先这群人有席笑做靠山，这才一而再再而三地得寸进尺，如今席笑背叛魔界，他们也没有了主心骨，再横也横不到哪里去。
　　南星略带压迫感地扫了一眼他们:“其他人呢？”
　　“请您吩咐。”
　　异口同声，很是一致。
　　“尊上她殚精竭虑，每一步都为我们魔界耗尽心血，这一次，我们要将我们身上的骂名都尽数抖落下去，不光是为了我们自己，也是为了天下，我们要让天下人都知道，我们魔族也是有一颗正义之心的。”
　　南星想，希望待时过境迁，魔界终于能在天下找到一个立足之地。
　　“是。”
　　又是异口同声，这一次听起来好像更加坚定了。
　　“兆卫，你筛选几个人，到禁地去查阅禁书。”
　　兆卫是血族首领，庄宜的亲信之一，他在后面正襟危坐，好像随时都在等待命令下达。
　　他走到大殿中央，掷地有声地道:“兆卫一定不辱使命。”
　　南星侧过头看紫月一眼，剩下来的事情就要交给紫月来吩咐了，毕竟他只熟悉兆卫一个人，紫月却是清楚不少人的能力。
　　紫月点了点头，将接下来要做的事情都通通安排了下去。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-20 21:50:31~2021-08-21 22:18:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：北望平川 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　余楚气定神闲地闭着双眼打坐, 席笑就站在他前面，他眼不见心不烦，乐得清闲。
　　“余山主，你这北辰山总是冷冷清清, 总该热闹一二才是。”
　　听了席笑的话, 余楚冷哼一声, 没有睁眼:“这还不够热闹, 我北辰山已经被你们搅得永无宁日了。”
　　“余山主德高望重，即使如此, 怕也是难定你们北辰山的罪, 还是得多有几个人在场。”
　　席笑这话在余楚心里荡了好几个来回，他却还是不解这其中的意思, 他抬头看着席笑, 锐利的目光仿佛透过面具，看到了席笑的真面目。
　　席笑这么多年, 从来都是淌着浑水过，就连千风现在都看不透他，又何况是旁人。
　　由此席笑还是端着架子, 半分慌张都没有。
　　余楚也料到了，恐怕他面具下的表情，还要比这张面具更冷血几分。
　　“你想要干什么？”余楚开门见山地问。
　　“我能干什么，不过是想要请林池渊的翟侠掌门和无定府的孤兰掌门上北辰山来聚一聚罢了。”席笑也开门见山地答, 他倒是没想藏着掖着, 跟人打哑迷，说的时候也云淡风轻，可是这内里的意味就非同凡响了。
　　虽说北辰山和苍游阁被誉为正道双壁，但提起整个正道, 人们一开始想到的是四个门派，也就是北辰山、苍游阁、林池渊、无定府。
　　北辰山修习剑术，苍游阁的咒术炉火纯青，林池渊的刀法天下闻名，无定府多出幻术和媚术，四个门派各占有一席之地。
　　而今苍游阁意图不轨，北辰山在席笑的钳制之下，北辰山杀死苍游阁弟子这件事情，来的门派虽然多，但里面并没有林池渊和无定府的人。
　　无定府就算了，孤兰一向不问世事，自从受了情伤之后，便对什么事情都提不起兴趣了。
　　至于翟侠……
　　林池渊和无定府虽然与北辰山来往得少，但他们之间有一种难以言喻的默契，听说翟侠和孤兰大会结束之后就走了，根本没留下来参加总领事加封大会，可现在北辰山的事情闹得沸沸扬扬，难保他们不知道，要是这个时候席笑再传书给他们，即使他们知道这山上会有埋伏，恐怕为了理清楚这桩事情也还是会上山。
　　他们之间互不关联，互不打扰，互不干涉，可遇到事情的时候总是毫不犹豫地朝那一方奔赴。
　　原本苍游阁也在其中的，只是现在……不提也罢。
　　如果真的是这样，那到时候岂不是要被一网打尽，余楚心一沉，面上自然而然凝重起来。
　　席笑看在眼里，语气里带了几分满意:“想来余山主是聪明人，已经明白我的意思了。”
　　这里倒是明白了，可有的事情却让人摸不着头脑。
　　余楚一派冷笑:“你既然打这样的主意，选个自己的总领事不就可以了，何必费这么大的周章。”
　　早先决定举办总领事大会的时候，所有门派就一致同意了会听候差遣，如今席笑和六朔这样大费周章，也不知道是要干什么。
　　席笑身子微微前倾，道:“说的和做的，始终不会一样，六朔他想要统一天下，我可不想，我这样的大事总要谨慎几分。”
　　他的语气轻飘飘的，始终落不到地上，可听在余楚耳朵里，却是实打实地响了好久。
　　还有什么大事？居然还有其他的大事？
　　还不待余楚反应过来，席笑突然站直了身子，望向殿门外，“有人回来了。”
　　说完之后他就离开了。
　　是什么人，需要他亲自去接？
　　大殿里面还有被席笑挟持的好几位弟子，刚刚师父和席笑的对话他们也听得清清楚楚明明白白。
　　他们原本盘腿坐在地上，此时都纷纷起身走了几级台阶到了余楚身边，围着余楚坐下了。
　　无惑拧着眉:“师父，他不想要统一天下他想要干什么？”
　　余楚摇了摇头，到了如今，他也不知道席笑和六朔葫芦里卖的是什么药。
　　席笑虽然走了，可这大殿里里外外都被苍游阁的弟子围着，稍有动静，席笑就会赶回来。
　　真是令人坐立难安，余楚扶着额，他现在不光担心他北辰山的声誉，他更担心他北辰山这么多弟子的安危。
　　经过及书桃的事情之后，余楚想明白了，自己虽为名利所驱，可到底最挂念的还是自己的弟子。
　　后山，无名山洞。
　　这洞很深，阳光透不进去，所以站在洞口往里望的时候，只能看见一片幽暗，内里还有几根自然生成的石柱，都零落地散着，活像个要吞人入腹的野兽张开的嘴，那石柱赫然成了他的獠牙，令人不寒而栗。
　　席笑怎么会怕这些东西，他看见这一切反倒有了几分笑意，一脚踏进黑暗里，背对光明，越走越远，手里拿着火把照着前路。
　　他前路未明，却走得坦荡至极。
　　在火光的映照下，能够看见凹凸不平的岩壁上有很深的爪痕，那爪痕毫无章法，仿佛失控的野兽随便乱刨的。
　　席笑会心一笑，继续往里面走去，等到快要到底的时候，席笑在角落里看见了已经非人的六朔——
　　一双猩红的双眼，浑身上下都长满了毛发，嘴里也有獠牙，他恶狠狠地看着席笑，牙齿咬得咯咯作响，似乎憎恨到想要直接撕碎了席笑。
　　“你现在才明白，不是太晚了吗？”席笑戴着面具，按理来说是不会让人看见什么表情的。
　　可六朔看见了一张似笑非笑的脸，不管什么都跟淬了毒一样叫人抓狂。
　　六朔想要扑他，却被一种力量控制着，怎么也近不了席笑身前，他恨啊，他恨不得拔席笑的筋，抽席笑的骨，再喝席笑的血。
　　可他什么都做不了，只能眼睁睁地看自己不断异变，垂下已经不是人手的兽爪。
　　“你到底想要干什么？六朔从喉咙里拼命挤出声音，恐怕再这样下去，他要连话都不会说了，他将成为野兽。
　　他的声音里，除了愤怒，还有恐惧，那恐惧深不见底，就连他这样的人都忍不住微微颤抖。
　　“你拿到的禁书是我给你的，上面记载了生魂祭天的法子，”席笑嗤笑了一声，“生魂祭天会带来两种结局，一种是获得巨大的修为，还有一种是召唤远古魔物为自己所用，你想要第一种，我想要第二种。”
　　六朔拧了拧脖子，猩红的双眼死死盯住席笑:“我拿到的书卷上只写了第一种。”
　　“是啊，”席笑漠不关心地道:“因为书是我给你的啊。”
　　就算六朔脑子再怎么混沌，席笑说到这里，他也明白过来了，“你在书上动了手脚？”
　　“一点无伤大雅又能助我达到目的的手脚。”
　　六朔想要巨大的修为，而席笑想要召唤远古魔物为自己所用，那六朔按照书上的法子走，岂不是一直都在为席笑做嫁衣？
　　六朔有一瞬间的迟钝，他居然在一直为席笑这个阴险毒辣的小人做嫁衣？
　　那现在……六朔情不自禁地抬起自己的双手，那现在发生了什么，为什么他在不断异变，一个可能在他心中升起，他浑身一震，险些瘫倒在地。
　　“你想的没错，召唤出来的魔物需要宿主，你就是那个宿主。”
　　他不光为别人做嫁衣，还要当别人手里的刀，六朔握紧了拳头，犹如垂死之人被掐断了最后的生路一样，话里都是绝望的挣扎:“我一定会杀了你，我一定要杀了你，你这个无耻之徒。”
　　席笑讽刺地笑出了声，“无耻说无耻，无耻到家了。”
　　好像又有一份苍凉，悄悄地躲在他的语气里，不仔细听根本听不出来。
　　六朔突然想起来了什么，他面上蒙上一层灰扑扑的希望:“你用的都是我苍游阁的弟子，他们一定会救我。”
　　连席笑听了这话都哽住了，他缓了好一会儿才一针见血地说:“当然是谁让他们活，他们就听谁的。”
　　再一次被掐死希望，六朔发了狂:“我要昭告天下，昭告天下，让他们杀死你。”
　　“如果你可以的话。”
　　席笑轻轻摆了摆手，六朔就自己打了自己一巴掌，力气之大，打得他嘴角出血，半边脸很快就肿了起来，让人很难相信，原来自己打自己，也能这样心狠。
　　“魔物是我召唤的，只听我的吩咐，”席笑转身欲走，思量了一会儿又回过头扎了六朔一刀:“如果你没有那么操之过急的话，或许魔物也不会这么快出现，你也不会这么快异变。”
　　席笑曾经说过少则半年，多则一年，可六朔实在是等不及了，又加上知命他们被抓住了，他害怕自己的计谋暴露，才不得不将所有的计划都往前推。
　　生魂祭天，污蔑北辰山，诓骗其余的门派，一切的一切堆积到一起，他总以为自己要是被反噬，一定会出现在这些关节上，没想到他从头到尾都在被席笑这个歹人欺骗。
　　就差一步啊，就差一步，六朔都快要呕出血来了。
　　可他只为自己的计划落空感到后悔，其余的，他根本想都没想起来。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-21 22:18:36~2021-09-02 20:49:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：北望平川 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　席笑重见光明, 不适应地挡了挡眼睛，却摸到了自己冰冷的面具，他手一顿，握了握, 最后又近乎无力地放了下来。
　　连他自己都忘了这面具戴在脸上有多久了, 他甚至想不起来, 当初是为什么要戴上一副面具。
　　山上的风景很好, 席笑眷恋地看了一会儿，不知道怎么, 又想起千风。
　　千风一直都很喜欢去看看四处的风景, 她很少回魔界，每次回来, 都要花上三天三夜的时间给席笑讲述她这一路上发生的事情。
　　她的词语怎么用也用不尽, 以至于她形容起来那些山川湖海从来都不会重复，席笑被她说得动了心, 曾经跟她一起出去过一次。
　　当真是眼底之下，都是美景，让人一见即可忘却凡尘俗世, 将整个人都浸润在青山绿水的豪迈与柔情之中。
　　千风和席笑不一样，千风性子直爽，心里头藏不住事情，高兴还是不高兴都写在脸上, 最喜欢潇潇洒洒, 可席笑心思重，千风还曾经打趣过他。
　　“我说你一天胡思乱想，搞不好哪天就想不过来了，可别走什么歪路。”
　　席笑发自内心地轻轻一笑, 他现在算不算是走了歪路？
　　可这天底下到处都是路，谁又知道哪条路是好路，哪条路是歪路呢？
　　席笑下山的时候，还摘了好大一把野花抱在手里，那灿烂的、还带着露水的野花，跟他实在是不太相称，可看久了之后又会有诡异的和谐感。
　　“不知道他送花的时候，会不会底下藏着刀子，趁着人家拿花的时候，一刀了结了对方。”寸明看着席笑往大殿的方向去，不由得讥讽几句。
　　“你不觉得席笑这个人，很难看透吗？”辰离倒没觉得有别的什么，想象也赶不上寸明那样丰富，他只是在想，席笑这样一个人，和六朔合作的目的是什么？
　　凭他自己的实力，他完全可以撇开六朔，没必要和六朔合作，还是他人手不够，要利用苍游阁的人？
　　“大师兄，他一个人单打独斗多困难啊，肯定是要用人的。”寸明没想那么多弯弯绕绕，手底下没人，肯定很难成大事。
　　“那你怎么看他这个人？”辰离继续问，寸明的回答常常会让人觉得意料之外，反而会打开另一条思路。
　　“他吧，就是一个疯子。”寸明意味深长地道。
　　“嗯？”
　　“我的感觉。他不会是想要统一天下，他想要干别的事情。”
　　席笑这个人身上没有欲望，甚至在他身上也看不见一点野心，这样的人，就算是统一了天下，于他而言，也没有任何用处。
　　他肯定想要别的什么东西。
　　“大师兄，我们山上没有什么特别罕见的宝物吧？”寸明的脑子突然就拐了弯。
　　辰离摇了摇头:“没有。”
　　众人都被困在席笑的目的里挣扎，而席笑已经一步一步朝着自己想要做的事情走过去了。
　　魔界，隐澜殿。
　　庄宜还在昏睡着，魔界这几日灯火通明，一些人在准备上北辰山，一些人在昼夜不停地翻看禁书。
　　原来禁书十八卷不是只有十八本，有几卷是孤本，有几卷却是浩浩荡荡挤满了好几个箱子。
　　生魂祭天那卷是孤本，它不见了当然尤为显眼，除了兆卫底下的人，紫月又派了一批人过去，就连她自己，和千风，也去翻禁书去了，目前，还没有人翻见与生魂祭天有关联的内容。
　　南星在自己的药庐闭关，他想要好好给庄宜调理一下身子，他真怕尊上再这样下去，会连性命都保不住。
　　及书桃白天的时候去帮着翻翻禁书，说一说北辰山的地形，晚上的时候就守在庄宜身边，跟她说说话，摸摸已经开始动了的崽崽。
　　“庄宜，你说崽崽有两个娘亲，她应该怎么叫人啊？”及书桃想了一会儿，“她肯定是要叫你娘亲的，叫我……桃桃娘好不好？我觉得好听，你喜不喜欢？”
　　没人接下一句，及书桃又说:“你不喜欢也没用，就这样决定了。”
　　“霸道。”庄宜轻轻回答她，睁开了眼睛，映入眼帘的果然是及书桃开心的脸，她顿了顿，又重复了一句:“霸道。”
　　“谁叫你总是不醒，我一个人说话，只好霸道了。”及书桃扶着庄宜坐起来，又去给她倒来杯温水。
　　庄宜头发散着，小脸被拥在头发里，看起来一点儿精神都没有，及书桃伸手替她弄了弄头发，末了摸了摸她的脸:“这样看起来好一点了。”
　　庄宜对着她眨了眨眼睛，也顺了顺自己的头发，清了清嗓子问道:“什么时辰了，我睡了几天？”
　　“丑时刚过，现在是两天后了，你饿不饿？”及书桃关切地看着庄宜。
　　庄宜被她这样的神色逗笑了，她也不知道为什么要笑，总而言之，醒来就能够看见及书桃，她很开心。
　　“我想喝点粥。”庄宜如实说。
　　“好。”及书桃刚刚推门出去，就撞到赶过来的千风和南星，两个人来的很快，又恰好走到一起去了。
　　“我去给庄宜端碗粥过来。”
　　千风和南星点了点头，之后就各自侧身错开，千风和南星几步就走到庄宜床前，看她气色不错，才放心。
　　南星依旧循规蹈矩地给她号脉，庄宜一边乖乖地伸着手，一边问千风:“如今是……怎么样了？”
　　“有我和紫月，你放心，别管了。”千风一派强硬:“哪有一醒过来就操心这操心那的。”
　　“好吧，好吧。”庄宜只好不再问。
　　“尊上，没有大碍了，好好休息，切记，不要再妄自催动内力了。”南星也是一脸严肃。
　　“好吧，好吧。”
　　庄宜知道他们两个都是担心自己，也不好多做争执，趁着及书桃还没有回来，她问:“书桃这两日在做什么？”
　　“哪边她都帮一点，也不肯好好休息，一直在你床前候着，说是想要你睁开眼睛第一眼看见的就是她。”千风道，她又补一句:“尊上夫人真是辛苦了。”
　　庄宜低了低头，跟她想的大致差不多，她刚刚醒过来的时候就看见了及书桃眼底下的乌青，幸好她只是睡了两日，要是五日十日，岂不是要担心死及书桃。
　　及书桃吩咐厨房一直不间断地温着粥，就是怕庄宜不知道什么时候会醒过来，她不想让庄宜等着熬粥。
　　所以她很快就回来了，回来的时候千风和南星已经离开了。
　　“南星怎么说？”及书桃将勺递到庄宜唇边。
　　“没什么事情，你不要担心，等会儿就好好睡一觉吧。”
　　“好，不过我睡觉的话，你做什么，你睡了那么久了，肯定也睡不着了。”
　　“我可以去院子里走走，看看书，有好多事情可以做。”庄宜抬头，才发觉及书桃这话问得是情真意切。
　　“我想陪着你做这些事情。”及书桃拿着勺子在碗里绕了绕，“我想一直和你待在一起，永远不分开。”
　　庄宜觉得及书桃这句话怪怪的，她哪日没和及书桃待在一起，不过她只当是自己让及书桃担心了，她连日来，老是受伤，肯定将及书桃吓着了，她拍了拍及书桃的手安慰道:“好了好了，好好休息吧，我保证，你明天睁开眼睛看见的第一个人就是我。”
　　及书桃点了点头，一觉睡到了第二天正午，醒过来的时候果然第一眼看见的就是坐在床边看书的庄宜。
　　她迷迷糊糊地环住庄宜的腰，轻轻地落下一吻，顿时清醒过来。
　　“我好想你啊。”及书桃将头埋进庄宜的脖颈，略带几分撒娇地说。
　　庄宜哭笑不得，摸了摸她的头发，顺着她的话说:“我也想你。”
　　“我刚刚做梦，梦见你了。”及书桃有点开心。
　　“嗯？梦见什么了？”
　　“梦见我们住在一起啊，还有崽崽，她可乖可漂亮了，跟你一样，当然你也漂亮，你是这个世界上最漂亮的，什么也比不上。”
　　这突如其来的告白，庄宜亲了亲及书桃的脸:“书桃啊，我不会离开你的。”
　　“我也不会离开你的。”
　　她们两个人腻在一起，就像久别重逢的恋人一样，可实际上她们一直都在一起，庄宜就是在这样的感觉下，发现不对劲的。
　　庄宜扶着肚子坐着，将紫月千风及书桃通通扫了一遍，她另一只手半握着拳放在旁边的桌子上，用力敲了敲之后问:“你们没有什么想要跟我说的吗？”
　　沉默，长久的沉默。
　　庄宜气上心头，举着一本发黄的书道:“现在呢？”
　　依旧还是沉默，恐怕她们早就商量好了，串通一气，咬死不说。
　　庄宜气到胸口都在隐隐作痛，终于忍无可忍地将那本书扔到地上，她站起来，呼出一口气，一字一句地问:“是不是我不发现，你们就打算一直不告诉我？”
　　“永别都准备好了是吗？”
　　庄宜不知道什么时候落了泪，转过身毫不留恋地离开，背影让人看了心口发酸。
　　及书桃背在身后的手用力到指甲都嵌进肉里，她终究是上去扶住了庄宜，心疼地吻了吻庄宜的额头:“我会回来的，我们不会永别的。”
　　作者有话要说：　　当当当，我回来啦，很抱歉，请假了这么多天。


第62章 
　　庄宜侧过脸看着及书桃, 她想要以冷漠对待及书桃，可终究是舍不得，定了好久才稳下心神，她问:“如果我不问, 你会告诉我吗？”
　　话里有庄宜怎么也克制不住的泣音, 庄宜没有落泪, 却字字都似泪珠滴进及书桃心里, 化开庄宜的绝望。
　　那些绝望在及书桃心里上下翻腾，及书桃有点难受, 一把把她抱进怀里, 原先想好的说辞全部作废，面对这样的庄宜, 她一句隐瞒的话都说不出来。
　　她瞒不了庄宜。
　　派去翻禁书的人连着翻了三天三夜, 终于在禁书第十五卷 其中的一本上，找到了一些跟生魂祭天有关联的记载。 
　　那些记载里不只有生魂祭天, 还有其他的一些邪术，魔族早年误入歧途，费尽心血创造了这些邪术, 以至于战无不胜，攻无不克，很快就力压人族与正道，成为了天下唯一的主宰。
　　可不久之后, 他们也受到了这种邪术的反噬, 就拿生魂祭天来举例，生魂祭天想要成功，就得以极其残忍的法子诛杀上百人，如此沉重的杀孽, 况且那些人因为魂魄的缺少，甚至连轮回都入不了，久而久之，自然激发怨气，种种邪术的怨气汇聚到一起，凝聚成了这天下绝无仅有的怪物，任何人在它眼里，都只是蝼蚁，就连将它创造出来的魔界，也无法压制它。
　　如此魔界众人才算是大梦方醒，被自己铸下的大错所震撼，他们抓来了一只厉鬼，倾全族之力，和正道一起联手，布下法阵，以阴气克怨气，这才将这场浩劫化解。
　　这法子听上去倒是不难，如今正是多事之秋，朝代更替，民不聊生，百鬼夜行，多的是厉鬼。
　　可这厉鬼却不是一般的厉鬼，得是存在了百年以上，已经有了自己的意识的，手上还必须有累累血债，这样的厉鬼，才能阴气冲天，就算是走在烈日之下，也丝毫不惧。
　　且不说一时半会儿能不能找到这样的厉鬼，光是抓厉鬼的法子就足够让人胆战心惊了。
　　抓厉鬼，得将他封印在一个人体内，之后再在法阵中解开封印，过程之中，一定要快，不然稍有不慎，那人就会被厉鬼附身，到时候除了连同人一起杀死之外，别无他法。
　　另外，以血肉之躯封印厉鬼，就算再怎么样防备，对于身体的损伤是少不了的。
　　让庄宜如此生气的是，及书桃居然一心一意瞒着她，要去做那个盛厉鬼的容器。
　　要想将厉鬼封印在体内，得找个修为弱的，修为高强的人的法力容易与体内的厉鬼争斗，很有可能会爆体而亡。
　　再加上魔族这些年来修炼的路子比较阴寒，与厉鬼太过契合，就算有封印压着，也很容易被厉鬼夺去身体。
　　这样一一比对下来，及书桃居然成了最合适的人选，庄宜想，要不是自己及时发现，查出了前因后果，怕是及书桃她们在事情做完之前都不会告诉她。
　　这些步骤听起来就万分凶险，更别提真的实施起来，那可就真的是命悬一线，危在旦夕。
　　所以及书桃才会如此反常，怕自己落了个不好的结局。
　　所以庄宜才会说，永别都准备好了。
　　她怎么也不会想到，这样的事情最后，居然会落到及书桃头上。
　　及书桃有几分愧疚，可还是道:“庄宜，如今席笑和六朔都在北辰山上，六朔又发生了异变，我很担心师父和师兄们。你也知道，我素来修为不行，老是给你们，给师兄们拖后腿，好不容易有一件我能做的事情了，我想做这件事情。”
　　她言辞恳切，想来是思虑了很久，才同意这件事情的。
　　她一直都想保护庄宜，保护所有她爱的人，现今机会就摆在她面前，她若是没有这份勇气，实在是愧对庄宜，乃至愧对自己。
　　见庄宜脸上还是不松动，及书桃又说:“我答应你，一定会活着回来，好不好？”
　　庄宜抬眼看她，不言不语，等过了一会儿，她才缓缓开口:“我不会答应拿你的生死去冒险的。”
　　“庄宜……”
　　及书桃哄了一个下午，庄宜仍旧没有松口，到了晚上的时候甚至锁了门，不让任何人进去，包括及书桃。
　　到了后半夜，庄宜才将门打开，靠着门睡的及书桃，差点整个人翻进去，幸好庄宜及时托住了她的头。
　　及书桃揉了揉眼睛，哑着嗓子唤了一声:“庄宜。”
　　“我将这书看完了。”庄宜举起手中的书，正是她今天早上摔到地上的那本，禁书第十五卷 其中的一本。 
　　“嗯？”及书桃不解其意。
　　“书上写了，同厉鬼相辅相成的，还有法阵，我看了，一天之内我就能学会这个法阵，既然你要将厉鬼封印在你体内，那我就去布法阵。”
　　“不行。”及书桃想都没想就拒绝了她。
　　她那些关于法阵关于咒术的东西都是在苍游阁学会的，会与她体内的魔气相斥，南星也告诉过及书桃，庄宜不能再催动内力布下法阵了，这有可能会危及她的性命。
　　“那你也不行。”庄宜态度强硬，不留一点儿余地。
　　及书桃看她面上都是冷冽，软下口气:“庄宜，你还怀着孩子，不应该这么犯险。”
　　“要么，我们一起共赴危险，要么，我们就永远停在这里，没有我的命令，没有人敢放你出魔界。”
　　“庄宜……”及书桃还想要再劝。
　　“书桃。”
　　“啊？我在呢。”
　　“我是不是一直没告诉过你，你失忆不在我身边的时候，我是怎么过来的。”
　　及书桃一愣，她确实不知道，但她大概能从庄宜的只字片语里，猜到个轮廓，庄宜……应该很难捱。
　　“你离开的时候同我说，等到魔界的花都开了你就会回来了。可是你不知道魔界的花期短，花开花落，不过月余，就都散尽了。”
　　那些日子，庄宜的脾气总是不好，无端地冷脸发怒是常有的事情，隐澜殿的所有人都觉得心上压了块石头，每天都胆战心惊，不知道尊上又会牵连到谁。
　　“明明外面天光大亮，到了晚上，房间里也点着好几盏灯，把整个房间照得如同白昼，我还是觉得太黑了，浑身上下都是刻骨的冷，我不停地往被子里面缩，可还是躲不过黑暗，也躲不过寒冷。”
　　庄宜的身子终于被这样熬垮了，就连千风都赶了回来。
　　庄宜抓紧千风的袖子，同她说:“千风，我特别冷，特别冷，怎么也看不到来路，你是从哪条路回来的，路上有没有光亮？”
　　这样的情况，一直到她发现自己有了崽崽的时候，才停止。
　　之后她决定亲上北辰山去找及书桃，抱住及书桃那一刻的时候，她才看见周围的世界都亮了起来。
　　怀中的及书桃就像在发光一样，那光透亮，又暖，庄宜就是贪恋着这点光，才能撑到现在。
　　她也说不出来，为什么及书桃有这样大的效用，她从前没遇见及书桃的日子，咬咬牙也就过来了。
　　可是遇见及书桃之后，她才发现自己怎么撑也撑不住了。
　　庄宜脸上有显而易见的迷茫，她没有办法，只能牢牢地抓住及书桃。
　　及书桃将庄宜抱紧，颤抖着声音道:“好。”
　　她能够预想到，如果自己出了什么事情，庄宜会怎么样。
　　会崩溃吧，乃至于死亡。
　　庄宜怎么这么喜欢她啊，要是庄宜没这么喜欢她就好了。
　　她总是希望庄宜能够好好活着的。
　　可她想一想，要是庄宜将这样的满腔爱意全都给另一个人，她可能会吃醋到发狂。
　　两天后。
　　听说最近皇城不太安定，似有厉鬼作乱，就连新帝，也睡得不太安稳。
　　能让皇帝这样的九五至尊，都睡得不太安稳，要是真的有厉鬼，那肯定是极其厉害的厉鬼，这样的厉鬼，正是及书桃她们想要的。
　　于是千风和及书桃准备去皇城一趟，庄宜不能跟着去，又知此去凶险，心里老是不安定，连带着动了两次胎气。
　　及书桃不太放心，却也无可奈何，千风告诉她，离开庄宜太远，庄宜就会被崽崽搅得天翻地覆的话是骗她的。
　　可是人总是希望自己喜欢的人陪在身边的，特别是有孕的时候。
　　及书桃不太放心，嘱咐了南星和紫月千遍万遍，直到南星和紫月一再和她保证，一定会好好照顾尊上，及书桃才勉强安心。
　　那天风大，又晒，庄宜整个人都被遮在斗篷里，及书桃轻轻摸了摸她的脸:“我很快就回来。”
　　“一定要小心，可别忘了答应过我什么。”庄宜眉间都是忧虑。
　　“我记得的，我已经食言过一次了，不会再食言了。”及书桃落下一吻，“别太担心。”
　　及书桃都和千风走出去好远了，又听见庄宜扯着嗓子说:“你一定要平安回来。”
　　及书桃只是身子一滞，没有回头，她怕自己回头就没有决心离开了。
　　她坦坦荡荡，却还是有几分害怕，又怕自己被附身，又怕辜负庄宜。
　　她举起手来挥了挥:“知道了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-02 20:52:17~2021-09-03 20:52:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：54199728 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　无定府, 掌门书房。
　　媚无痕站在桌子前面，看孤兰一脸凝重地给翟侠写信，大概是想请他在上北辰山之前，过来无定府一趟, 与她商量一二。
　　席笑给了五天的时间, 如今已经过去了三天, 孤兰在这三天的时间内将事情都安排好了, 任凭媚无痕怎么说，她都没打消要亲自去一趟北辰山的念头。
　　此时媚无痕又提起来:“师父, 我不是跟你说了, 席笑就在北辰山，他肯定已经布下了天罗地网, 就等着你和翟侠掌门上去。”
　　孤兰将信封好, 显然半句都没听进去，她召来个弟子, 让那弟子尽快将这封信传出去。
　　“师父，你怎么就油盐不进呢，现在是多危险的时候啊, 我们应该明哲保身，这样才不会拖累北辰山，也不会连累我们自己，方是周全之法。”媚无痕着急地说。
　　这样简单浅显的道理, 她不信自家师父不明白。
　　她也担心辰离, 但是两个门派都陷在泥潭里，不会是好事。
　　“无痕，对于有的人有的事，不能明哲保身。”她没回到桌子前, 而是到了另一旁的长条案边坐下。
　　长条案一左一右各放着两把椅子，媚无痕明白师父是想和自己谈谈，耐着性子在她旁边坐下。
　　孤兰满意地点了点头，抬头饮了媚无痕早些时候倒下的茶，已经凉了。
　　“师父，这茶都凉了……”
　　孤兰将杯子放下，指着那一壶凉茶道:“我们如今的处境，同这凉茶又有何区别。”
　　热茶总是香气四溢，还未靠近便能闻到它那弥漫出来的茶香气，入口香醇，而冷掉的茶，气味全无，就连入口也全都变了味道。
　　也不知道将来的正道，会不会走到这个地步，他们若是不能力挽逛澜，也只能如这一壶凉茶一样，被倒掉，将来改朝换代，也不知道是谁人顶上来了。
　　“师父，既然你都明白，为什么还要上北辰山？”
　　“我们四个门派虽然走动得少，但确实是一荣俱荣一损俱损，现今苍游阁投敌，要是北辰山再出什么事情，就凭我跟翟侠两个，根本顶不住。所以这一趟，无论如何，我跟翟侠都必须去。”
　　“万一……被一网打尽了呢？”
　　孤兰眼睛都没眨:“那和两位老朋友一起消散，也算是值得了。”
　　就算孤兰和翟侠不去，也会很快轮到他们，与其畏畏缩缩，不如大胆地去拼一场。
　　更何况，这些年，他们之间总有情分在，不可能熟视无睹，任凭北辰山蒙难。
　　“无痕，你的铃铛是不是响了？”
　　孤兰这话头转的有点快，媚无痕一时没有反应过来，等到明白孤兰在说什么的时候，她有些不自然地点了点头:“是，是啊。”
　　毕竟从前说永远不喜欢的人是她，如今心动了的人也是她。
　　“那人你很喜欢？”孤兰问。
　　媚无痕低了低头，想到辰离，还有些红了脸:“很喜欢，师父。”
　　“是什么人？”
　　“师父，你怎么还有空问这些？”媚无痕气急败坏地嗔了一句。
　　“我不问这些，谁问这些，你说清楚我也好放心，省的回头打架没命的时候还要挂念你的终身大事。”
　　“师父，你胡说八道什么呢，是……北辰山的大弟子，辰离。”
　　辰离美名在外，孤兰也有所耳闻，人她也见过，虽然放心，不过还是有几分意外:“你是怎么喜欢上他的？”
　　“情意这样的事情，又是谁能够说得清的。”媚无痕喃喃一句。
　　“情意这样的事情，又是谁能够说得清的……”孤兰望向那一架子的书，曾几何时，也有人对她说过这样的话。
　　那人情到浓时，拼命地吻她抱她，说要把她娶回家，还说要和她生生世世在一起。
　　等到后来趣味过了，又含糊不清地说他不喜欢她了。
　　孤兰不相信那样热烈的情意居然会这么快便消失得干干净净，就像洪水来了，卷了她的心就跑。
　　他倒是大方，道了一句情意本来就说不清，应该好聚好散，各还对方于人海。
　　那是孤兰这辈子听见过的最恶心的话，她手上的剑径直刺入他身旁的树中，她用了十成的力，剑直接穿透了那棵树。
　　他吓得一屁股坐在了地上，生怕孤兰杀了他。
　　孤兰看着这样的他，突然觉得好笑，还觉得可怜，她可怜自己将年少的喜欢就这样给了这个渣子，她一剑划伤他的手臂，在他撕心裂肺的哭喊中远走。
　　手臂上的伤于那个渣子而言，很快就会痊愈，可孤兰这么多年，心上的伤口却一直都没好，有时候还淌血。
　　她也知道不值得，却也无法心如止水，不思不念。
　　“师父，师父，你怎么了？”媚无痕觉得孤兰的脸色不太对，喊了两声，孤兰才回神，“师父，你要是不舒服的话……”
　　“没有。”孤兰摇了摇头，“我没有不舒服，就是想要交待你，一定要看清了人。”
　　媚无痕终于明白过来，刚刚师父在想什么，那段往事都过去这么久了，师父还是不能够释然。
　　她从前就是听了师父的故事，才决定永远不喜欢人的。
　　后来她遇见辰离，不过霎时就动了心，她才知道，不光是命运由不得自己，心也由不得自己。
　　说出来的，和后面做出来的，未必就对得上，她也算明白了为什么师父当初决然动手，还能耿耿于怀这么多年。
　　“有师父给我的铃铛，谁能骗得了我。”媚无痕起身挽住孤兰。
　　孤兰拍了拍她的手，让她下去继续准备。
　　皇城。
　　皇城不愧是皇城，天下繁华尽汇聚于此，吃的玩的看的，数不胜数。
　　那高台之上，还有美人半遮着面，露出纤细的腰肢在上面踏着欢快的步子跳舞。
　　千风和及书桃扎进人堆里，发现那面墙下一左一右站着两个带刀的侍卫，在他们身后中央的墙上正好张贴着一则告示。
　　上书皇宫最近怪事不断，天子难安，恐祸及百姓，特招能人异士进宫，安抚天下，成事者，赏黄金万两，官拜五品。凡有愿者，揭下此告示即可入宫。
　　千风和及书桃当然是要揭的，正当她们往前挤，要去揭那告示的时候听见旁边有人在小声议论。
　　“怪事是什么意思？”一年青书生问。
　　怀里抱着一块布的老妇人不安地看了看四周，有些哀怨地低了低头:“就是闹鬼啊，作孽啊。”
　　“皇宫也会闹鬼吗？”
　　“他们不知道杀了多少闻人氏，皇宫不闹鬼哪里闹鬼。”中年男人喋喋不休，扯了那年青书生走了，颇有几分忌讳。
　　及书桃和千风听着心里明白了不少，及书桃问:“难道这厉鬼是闻人皇族？”
　　千风沉吟道:“反正应该跟严氏有仇。”
　　都搅得皇宫不得安宁了，那肯定是有仇，而且这仇还不小，及书桃正想着，却忽然被千风一掌推到墙下。
　　及书桃对那两个凶神恶煞的侍卫尴尬一笑，眼疾手快地揭下了那张告示。
　　侍卫显然没想到这个小姑娘居然有胆量揭下这告示，左边的警告了一句:“你懂这个？这可不是闹着玩的，弄不好是要杀头的。”
　　果然是人不可貌相，看着凶神恶煞，心地还怪好的。
　　及书桃凑到他们两个面前，压低了声音道:“我们家祖祖辈辈都是干这个的，我和姐姐听说天子受扰，特地不辞万里赶过来，希望能为天子解忧。”
　　“哪个是你姐姐？”右边的侍卫问。
　　千风恰好此时过来，眉开眼笑地说:“我就是她姐姐。”
　　这都是事先决定好的，她们两个扮做姐妹，免得令人起疑。
　　侍卫看了看她们两个，都是年轻姑娘，面目姣好，实在是与这样的事情挨不到边。
　　可是听说有这样本事的人，最是青春永驻，这样一想，又好像不是太稀奇了。
　　不管如何，她们两个确实是揭了这告示，陛下今早还在宫里大发雷霆，动不动就拖人出去问斩，行也得带她们两个进宫，不行也得带她们两个进宫。
　　天子在书房接见了及书桃和千风，看见她们两个的时候，也是明显一愣，赐座之后，天子头疼地闭了闭眼睛，再睁眼时，王者之气尽显，让人知道他这皇位确实是他一点一点打下来的。
　　“不知道二位有什么办法？”天子面带微笑，缓和了几分威严。
　　“陛下，事出从来有因，还请陛下详细说一说事情的经过。”千风道。
　　这两人在他面前也丝毫不促，看起来像是有真本事的人，不像以前的那些，只会招摇撞骗。
　　想起从前的那些个，天子暗自咬咬牙，开口道:“是这样的，大概月初的时候，宫里有不少人都说晚上能看见在空中飘着的白色影子，皇后不信，守了一晚上，结果被吓病了，宫里好多位宫妃也都病了，这几日，就连好几位重臣都不能上朝了。”
　　后宫与前朝都不安宁，难怪天子如此烦心，本来就是刚刚建朝，还不太稳固，而今又出了这样的事情，听说百姓之间已经在流传他们严氏谋朝篡位，惹怒了上天，所以现在受到了惩罚这样的谣言了。
　　谣言如风过，若不及时止住，怕是严家好不容易打下来的天下都要没了。
　　“只是白色影子吗？”及书桃问，“没有其他的什么了吗？”
　　厉鬼出手，必然见血，如今只是有人吓病了，不太可能啊。
　　及书桃心里七上八下，怕她跟千风竹篮打水一场空，误了日子。
　　天子漠不关心，勉强提及:“还死了些无关紧要的人。”
　　“无关紧要的人？”及书桃皱眉，她本来对天子有几分好感，此时却被他的话拉回了现实。
　　果然是帝王，帝王从来无情。
　　“闻人皇族的人还剩下一些，全都关在冷宫里，本是要拉出去杀了的，没想到竟在一夜之间，全都死了。”
　　“多少人？”
　　天子垂眸，大概是想不起来，候在旁边的内侍马上应道:“二十一个。”
　　二十一个，从他嘴里说出来是无关紧要，及书桃强忍住骂人的冲动，却无法毕恭毕敬了。
　　千风暗自拍了拍她的背，继续问:“怎么死的？”
　　“好像是活活吓死的，”那内侍答，“侍卫们说，没有发现什么伤口，就是面容狰狞，如同见到了鬼一样。”
　　说到鬼的时候，天子横了他一眼，他以为自己有了点用处，便口无遮拦，此时想过来，也白了白脸。
　　“现在那些人呢？”
　　“丢去乱葬岗了。”


第64章 
　　及书桃捂着胸口, 看远处黑云涌动，几乎就要塌下来落在人们头顶上。
　　周围都是人惊慌奔走的声音，也是，这样大的场面, 他们何曾见过, 就连及书桃这样的修行之人, 也觉得天下将倾。
　　千风赶过来扶住她, 轻声在她耳边说:“天象如此反常，肯定是席笑那边出了事情, 我同紫月传书, 我们直接去北辰山汇合，不回魔界了。”
　　大概千风也跟及书桃想到一起去了, 席笑弄出这么大的阵仗, 他想要的到底是天下，还是天下人的性命。
　　及书桃觉得那厉鬼作动得轻一点了, 勉强直了直腰，问:“庄宜没事吧？”
　　“没什么大事，”千风看她这个样子也是无可奈何, 平白无故封印了只厉鬼在身体里，又怎么会好受，“我们走吧。”
　　千风说完之后就把她往马车上带，及书桃临进去前, 还回过头问她:“你都处理好了？”
　　“一朝天子又不是废物, 他会善后的。”
　　千风不再同她啰嗦，利落地驾着马车一路疾驰出了皇城，往北辰山的方向去。
　　这次也不知道该不该算她们运气好，得知那些死去的人被丢到乱葬岗之后, 千风和及书桃连夜赶去了乱葬岗。
　　乱葬岗上乌鸦遍地，都是来啄食腐肉的，及书桃和千风站在坑道上方，月光之下，她们眼前是成百上千具尸体，一具又一具叠在了一起，几乎快要漫出这个明显不小的坑。
　　这样的场面，实在是让人心惊。
　　及书桃看了有点害怕，她搓了搓手臂，扭过头问千风:“千风，我们接下来要做什么？”
　　“将那二十一个人翻出来。”千风就是说这样的话也是面不改色。
　　及书桃目瞪口呆，都要结巴了:“这，这怎么翻？”
　　“被厉鬼杀死的人，是和普通人不一样的。”
　　千风一边说一边从自己上衣口袋里掏出来一样东西，还不等及书桃看清楚，她就将那样东西抛到空中，顺便用法力控制着，不至于让那东西掉下来。
　　那东西发出幽暗的蓝光，几乎将整个坑都笼罩了进去，及书桃头皮发麻，居然不断有人从那些尸体中起身。
　　要不是千风现在还在她身边，她指定要跑。
　　及书桃阿弥陀佛念了个遍，将自己安慰到了一点点之后，定睛看了看那些人，发现刚好二十一个，不多不少。
　　那些人零零落落地站着，垂着头，头发散乱，身上都是血污。
　　幸好没有抬起头，及书桃想，要是抬起头，都是一张张七窍流血的脸，她肯定当场就被吓晕过去。
　　千风招了招手，那些人都向着她们靠近，及书桃抖着身子挽住了千风的手，畏畏缩缩地看着他们过来。
　　千风到底是胆子大，她直接在地上捡了根棍子，抵在最近那人的下巴下面，一用力，将她的头抬了起来，是个女子，腐烂得还不明显，脸上的表情明显是惊吓过度，及书桃也被吓了一跳，不知道她看见什么，被吓成这副扭曲样子。
　　“有意思，”千风冷笑，“如今的厉鬼居然都喜欢吓死人了吗？”
　　及书桃听她这样一说，才想起来，厉鬼向来手段残忍，怎会将人吓死了事，若是他们之间有过节，他恨不得将人折磨致死。
　　吓死人虽然也很恐怖，但是已经算是比较温和的死法了，实在是跟一般厉鬼的作风不太符合。
　　“难道这是一只不走寻常路的厉鬼？”及书桃天外飞仙地问，一点儿都没有边际。
　　“听说无论什么程度的伤害，都会使人的魂魄有所损伤，要想得到完整的灵魂，应该将人活活吓死。”
　　“这个厉鬼想要的是他们的魂魄？”
　　及书桃心思一恍，想到叶宜然身上，“那苍游阁他们……为什么不用这种方法？”
　　她现在想起叶宜然，还是觉得难过，她没想过叶宜然就这样没了。
　　如今叶宜然被放在魔界的冰棺里，等到尘埃落定，及书桃再将她送回叶家。
　　叶家虽不会是她最好的归宿，可那里至少还有叶筱歌期待着她。
　　叶筱歌现在应该还在挂念她的宜然姐姐吧？
　　及书桃眼眶一红，她虽一直冒冒失失，师父常说她是整个北辰山最不着调的人，可她性子很软，最难接受离别。
　　小的时候，大师兄下山历练，就是一个月，也得哄她好久，更别提是这样永久的离别。
　　自从亲眼见到叶宜然死之后，及书桃发觉自己再也不能接受谁的离开，也许这中间，也给了她几分勇气。
　　不过是承载厉鬼而已，她当然可以。
　　“人吓死了，就不是生魂祭天了。”
　　千风叹息一声，不知道想到了一些什么，她挥了挥手，那些人又都倒了下去。
　　她将那东西收回来，及书桃才看清，原来是一个镂空的小球。
　　“这是什么东西？”及书桃盯着那小球问。
　　“安抚亡魂的。”
　　“你怎么会有这样的东西？”
　　“从前冥界有人送给我的，她说做个纪念，当时她身上没有什么东西，就把这个给了我，说是感觉超度是一件有功德的事情，送给我也算值得。”
　　千风这一次特地将这小球带上，没想到真的有了用处。
　　“接下来呢？我们干什么？”
　　“你觉得为什么光是闻人氏的人死了？”
　　要是是因为严氏一族谋朝篡位，杀了太多的人的话，那现在死的应该就是严家的皇亲国戚，可为什么死的是闻人氏的人呢？
　　那内侍说，都是先前俘虏的，在皇宫里面俘虏的，那肯定地位显赫。
　　这样一来，好像所有的线索都对不上了。
　　是什么人非要闻人氏皇族的性命，还不伤害无关之人？
　　总不能是严氏自己吧，严氏与闻人氏不过成王败寇，要说结怨，那肯定是闻人氏对严氏更深。
　　及书桃觉得头疼，又在这样的环境之下，她有几分说不出来的烦恼。
　　她抓了抓头发，答了句:“不知道。”
　　她将求知的目光投向千风，千风也很实诚地摇了摇头:“我也不知道。”
　　“那我们怎么办？”及书桃心急如焚，她想早点回去见庄宜。
　　“不是说还有很多白影子吗？回皇宫看看吧。”
　　及书桃摸不清头脑，“为什么不一开始就在皇宫里守着？”
　　千风没说话，笑得意味深长。
　　及书桃后来回了皇宫才知道，那厉鬼一直跟着她们，大概是想看看她们有什么本事。
　　回去的路上及书桃又想到一件事情，忙不迭地跟千风说:“千风，这厉鬼真的会有一百年吗？要是真的有一百年，为什么现在才显露？”
　　千风知道及书桃在担心什么，她怕她们会竹篮打水一场空。
　　“其实真正落到实处的应该是，已经有了意识的厉鬼，要是这厉鬼杀得人太多，也会慢慢变得有意识起来，无需百年。”
　　“希望如此吧。”及书桃有几分气馁。
　　千风倒像是胸有成竹，及书桃不明白她为什么如此笃定……
　　马车突然一晃，及书桃掀开车帘往外看，发现有一道光柱穿过黑云，径直向下照射，就落在远处的山上。
　　及书桃呼吸一滞，千风大概是怕她们来不及，用了法力赶路，如今已经离北辰山不远了，那山可不就是北辰山。
　　千风也有些着急，嘴里念叨着:“席笑他到底想要做什么。”
　　不止她们这边没命般地疯赶，庄宜那边也是一样，紫月顾及她的身子，庄宜却不停催促，眼下这个情况，想要慢下来已经不可能了。
　　所以庄宜和及书桃几乎同时赶到了北辰山下，庄宜等不到紫月来扶就自己跳了下去，她跑到及书桃身边，将她上下左右都看了个遍。
　　及书桃不知道自己有没有露馅，她现在一点儿也不舒服，不过她不想要庄宜知道。
　　“你脸色怎么这么差？”庄宜问她。
　　“千风驾得太快了，我有点头晕。”及书桃靠在庄宜肩膀上，侧过头给了千风一个眼神。
　　千风会意，马上赔罪道:“是我，我这不是着急吗？一时之间，手上没了轻重。”
　　“好了，”庄宜道:“你们两个在我眼皮子底下串供，还当我看不出来吗？”
　　庄宜轻轻托住及书桃的腰，“难受就别忍着了，我看你忍着我更心疼。”
　　及书桃被庄宜这句话激得眼泪都快出来了，她隐忍了一路，终于在庄宜怀里哭出来。
　　“庄宜，我好难受。”
　　“哪里难受？”
　　“我浑身上下都难受。”及书桃抱紧庄宜，“但是我是不是勇敢一点点了，厉害一点点了？”
　　庄宜将胸口的酸涩都压了下去，她摸摸及书桃的头发，笑着说:“很勇敢，很厉害，不止是一点点。”
　　“庄宜，我们会赢的吧？”及书桃抬起头，目光有几分涣散，这么大的阵仗，她也不太确信，他们一定会赢了。
　　赌上自己吧，至少庄宜要平平安安。
　　“一定会赢的。”
　　因为输了的结局是及书桃死去，庄宜根本输不起，就算是拼上自己，她也要赢。
　　两个人心思各异，全都是要为了对方拼命。
　　作者有话要说：　　欢迎留评呐。


第65章 
　　北辰山。
　　及书桃和庄宜她们到的时候, 发现几乎各个门派都到齐了，那光柱恰好落在大殿前面的高台上，席笑在上面，他旁边站着一只巨兽, 正磨牙霍霍地环视着众人, 鼻子里不断地喷出热气, 左前腿下踩着的……居然是余楚。
　　“师父。”及书桃惊叫一声, 眼泪跟着她的步子一起掉，她不知道师父还能不能活着。
　　围堵的众人心有灵犀地让开了一条路, 及书桃就要跑上去的时候却被辰离拉住了。
　　及书桃挣脱不得, 怔怔地看着他:“师兄，你干什么？”
　　辰离面上划过一丝惨痛, 还是死死拉住及书桃的手:“别过去了。”
　　“那……”及书桃不知所措, “那师父怎么办？”
　　庄宜也赶了过来，她揽住及书桃的肩膀, “会没事的。”
　　及书桃觉得他们在骗人，可她又不能脱离他们的桎梏，只能一个劲儿地掉眼泪。
　　那厉鬼利用她的情绪疯狂搅动, 及书桃手脚发软，差点直接栽倒在地，幸好庄宜牢牢挽着她。
　　千风直接冲上了那高台，她看着席笑, 问:“你想干什么？”
　　她觉得此时的席笑最陌生, 陌生到她不知道该以什么表情来面对他。
　　席笑早想到千风会来，可此时真正见到她，却还是心一颤，有什么东西坍塌在他心里。
　　他跟千风再也不可能和好如初了, 他再也不可能变成过去的他了。
　　尽管如此，他面上还是一片坚毅:“都到这样的地步了，你还看不出来吗？”
　　“我看出来了，”千风苦笑，“那又如何呢，我看得出，却看不懂。”
　　她不知道为何突然声嘶力竭，这一句质问甩出去的时候没有任何杀伤力:“你为什么会变成现在这样？”
　　“我不知道我为什么会变成现在这样，”席笑将声音刻意放大，好让在场的所有人都听得见:“我也不知道为什么魔族会成为天下人的禁忌，抓到不是烧死就是杀死，他们的命就是命，我们的命便不是命，我们骂名满身，他们……”席笑扫过那些人，看得他们头皮发麻，“他们都能站在光明之下，我们却只能躲在暗沟里，天底下怎么会有这样的道理。”
　　最后一句，剩下的只有痛快淋漓:“所以，我要杀尽天下人。”
　　洗不干净，便把人都杀了，这样的作风确实很像席笑，千风怎么也没想到席笑会走火入魔到这个地步。
　　“我早告诉你，不要胡思乱想，你为什么就是不相信。”千风还当只是和他在吵架，吵过一场就会好了。
　　可是她心里明白，走到这一步，谁都无法回头了。
　　“千风，对不起。”席笑道。
　　因为他说要杀尽天下人的时候，千风没有成为他的例外。
　　明晃晃的刀悬在每一个人的头顶上，他们中有的人被吓得一屁股坐在地上，有的人甚至连刀都拿不稳了。
　　岂止是席笑看了这一幕想笑，庄宜也想笑，原来这些人将别人逼到悬崖边上，也还是怕被人拉下去的。
　　那道光柱渐渐消失了，天色逐渐暗了下来，可又不是彻头彻尾毫无希望的黑，这样的天色最让人抓狂，所有的一切都罩在灰色中，看得见希望却抓不住，只能不甘心地掉到绝望里。
　　庄宜环着及书桃的腰，站得笔直，扭过头对及书桃说了一句:“要是没有你，恐怕我也会跟席笑一样。”
　　及书桃抽噎着看向她，“怎么会呢。”
　　庄宜勾勾嘴角，露出一抹讽刺的笑，她喃喃道:“怎么不会呢。”
　　她这样的人，不怨不痛，最适合走入深渊了，要不是及书桃拉她一把，她现在大概也在毁天灭地。
　　本质上，她跟席笑应该是一种人。
　　千风也憎恶正道，但也仅仅止步于憎恶了，庄宜不一样，她什么都干得出来。
　　凭什么？
　　席笑今天也是在问一个凭什么，他们明明曾经并肩作战，后来不知道为什么就这样割裂，割裂还不算，还要号召天下人来厌恶他们，诋毁魔族是最肮脏的种族。
　　庄宜觉得血液沸腾起来，及书桃却在这个时候握住了她的手，庄宜发现她满眼都是担忧，冷静下来。
　　及书桃是她在这世界上仅存的良知。
　　北方亮起火光，南方有洪水席卷而来，东西方狂风不断，几乎将大树连根拔起，人祸苦心酿成的天灾，在这一刻爆发了。
　　那巨兽咆哮一声，居然召唤出了不少有形无神的人来，那些人以双手做刃，不死不伤，见血才退，众人与这些怪物杀做一团。
　　及书桃和庄宜同时看向对方，不约而同地点了点头。
　　辰离和寸明离她们不远，不明白她们两个为什么背对着彼此走，且脸上都是赴死前才会有的凝重。
　　赴死前，才会有的凝重？
　　辰离和寸明觉得不对劲，一个向着庄宜跑过去，一个向着及书桃跑过去，只是不等他们到身前，庄宜绘制的法阵，已经将所有人都隔绝在外了。
　　寸明不好的预感快要喷薄而出了，他一边抵挡围上来的怪物，一边往那结界上砍:“小师妹，小师妹，你要干什么？小师妹，小师妹……”
　　他不知道，及书桃听不见，她五感渐退，那厉鬼快要出来了。
　　“庄宜，你要干什么？”辰离倒是比寸明冷静不少，只是眉峰上也堆着焦急，他看着庄宜闭着眼睛，双手不停地在空中绘制着什么，好像是个符咒，看起来相当复杂。
　　庄宜每画一笔，脸上就苍白几分，到了最后，只能勉强支撑，她睁开眼，将那符咒朝及书桃推了过去，正好印在及书桃胸前。
　　及书桃仰起头，嘴里痛苦的吼叫几乎直上云霄，她这一声，让所有人都怔住了，全都扭过头看向了她。
　　在他们的视线里，及书桃披散着头发，双手张开，眼睛里面一片血红，明显是走火入魔了，那一道符咒，便是解开封印的符咒，庄宜和千风都深知，一定要速战速决。
　　她的几位师兄正在拼死与那巨兽战斗，转头就看见小师妹变成了这个样子。
　　及书桃扭曲着头，一步一步向那巨兽走过去，那巨兽磨着牙，浑身的毛都快要竖起来了，显然也是感到了威胁。
　　及书桃咧开嘴一笑，左手居然直接刺进了那巨兽的身体里。
　　巨兽不可避免地疼得撕心裂肺，惨叫一声，终于将余楚一脚踹了出去，喘过一口气之后径直向着及书桃奔过去，一人一兽居然打了个平手。
　　庄宜手下的法阵是及书桃能否战胜的关键，她苦苦支撑着，那巨兽终究是没有人的意识，很快就落了下风，不得不将所有力量都召唤回来守护自己。
　　媚无痕和牧星火见状立刻跑上去扶住自己的师父，原来刚刚翟侠和孤兰也在高台上，只是及书桃眼里都是自己的师父，才没有看见被那巨兽掩在身后的翟侠和孤兰。
　　席笑想要先把他们三人都杀了，及书桃和庄宜来得很快，才给了他们喘息的时间。
　　巨兽爆发出惊天动地的气势，将及书桃一掌拍飞，庄宜此时和及书桃连在一起，自然也吐了血，她勉强维持自己溃散的意识，双手再次抬起，转眼之间，又是一道符咒加诸在了及书桃身上，法阵还在不断运行，庄宜在法阵内，运筹帷幄，及书桃在法阵外，疯狂搏杀。
　　及书桃这一次动作幅度更大，先是一脚踢在了巨兽的眼睛上，接下来不知从何处引了一把浑身上下都冒着黑气的剑，居然直接将那巨兽劈成了两半。
　　巨兽已亡，控制它的席笑也陷入了奄奄一息的境地。
　　他们，好像快赢了，大火，洪水，狂风，都在慢慢退去，只是他们的欢呼卡在喉咙里，因为他们清楚地看见，及书桃拎着剑向着他们过来了，和地狱里爬出来的嗜血恶魔如出一辙。
　　千钧一发之际，庄宜居然重起法阵，将及书桃困在了里面。
　　只是厉鬼附身，已经覆水难收了。
　　“尊上，你疯了是不是？”千风和紫月扑过来，却还是被结界挡着，怎么也进不去，她们只能眼睁睁地看着庄宜向着及书桃走过去。
　　庄宜摸上及书桃的脸，及书桃暂时被压制着，身上环着一圈一圈的符咒，她不停地挣扎，脸上都是对庄宜的杀意。
　　庄宜泪不断地往下掉，“书桃，我爱你。”
　　可书桃，我也对不起你。
　　她小心翼翼地吻上及书桃的唇，就像对待一件稀世珍宝一样。
　　恋人的唇从来没有这么凉过，吻着吻着，庄宜便心痛起来，也许一开始大家都做好了赴死的准备，只是没有料到，这一刻居然真的会来。
　　她不舍得，却也无可奈何。
　　下一秒，庄宜居然握着那把剑插入了自己的胸口。
　　“尊上！”
　　千风和紫月冲到她身边，将她和及书桃接住。
　　意识迷离之时，她看见太阳从云头重新露出来，有一束光不偏不倚地照在她身上，大概从今以后，都会是很好的天气了。
　　如果，她活着的话。
　　如果，她活着的话。
　　作者有话要说：　　大结局我现在还在赶，我保证一定会是个好结局，就是这章有点虐而已，别骂我后妈，庄宜一点儿事都没有，真的真的，大家放心。


第66章 
　　及书桃三天后在北辰山, 自己的院子里醒了过来，她看了看自己，发现自己还是囫囵的，猛然之间安心不少。
　　她站到自己的房间门口, 大摇大摆地伸了个懒腰, 寸明正好提着食盒过来, 看见她这个样子, 忙冲过去扶住她:“你干什么呢？”
　　及书桃还在往下抻抻，往左扭扭, 她不以为然地道:“伸懒腰啊, 二师兄，你看, 多好的天气啊。”
　　是啊, 多好的天气，云卷云舒, 微风习习，可这不是及书桃一醒过来就扭过来扭过去的借口。
　　寸明扯着及书桃过去坐下，在她眼前将吃食一一摆出来, 及书桃看了一眼，终于问了:“庄宜呢？”
　　“跟千风去镇子上了。”寸明面不改色。
　　“噢。”及书桃不再深究，点了点头，接过寸明递过的筷子, “我真的太饿了, 还是二师兄你体贴。”
　　早点都是寸明按照她的喜好准备的，很合及书桃的心意，她只吃了几口便舒服地眯了眯眼睛。
　　“你也是心大。”寸明一掌拍在她后脑勺上，没用多少力:“刚死里逃生, 就在这里吃吃吃。”
　　及书桃不置可否:“不然呢？”
　　“我看你现在主意大得很，厉鬼附身这样的事情你都敢干，我们这些师兄迟早都要被你活活吓死。”寸明现在想起三天前的场景都仍然心有余悸。
　　倒是及书桃没什么感受，她只是很有兴致地问了一句:“我应该算是个英雄吧，不知道有没有人会记得我？”
　　“肯定会有人记得你的。”寸明倒不呛她了，毕竟这天下确实是她和庄宜一起救下来的。
　　他们原先总是担心小师妹长不大，这样天真烂漫的性子恐怕会被人骗，现在好了，她干出来的这一桩大事不仅证明了她自己，还能流芳百世永垂不朽。
　　是啊，孩子都快有了，论起来，还比他们这些师兄争气不少。
　　“对了，二师兄，你跟我说说当时的情形吧。”
　　及书桃当时被厉鬼控制着身体，什么也不记得了。
　　“不就是你大杀四方，威武不凡，成功救了大家。”寸明支支吾吾，他答应过庄宜，不会将当时的凶险透露给及书桃知道。
　　“二师兄，”及书桃盯着寸明，居然有几分意料之中地问:“庄宜没做什么吗，她是不是打算自己赴死？”
　　寸明心里一跳，“你怎么知道？”
　　那这样庄宜的隐瞒也没有意思了。
　　“我算的。”及书桃将筷子放下，手支着下巴，望向院子门口，她道:“我都知道了，还躲什么。”
　　两扇门都开着，其中一扇被人推回到门槛上，又弹了回去，庄宜就站在那里，她有些不知所措，脸也白着，大概是没想好应该怎么跟及书桃交待。
　　及书桃走到门边将她牵过来，让她安安分分地在凳子上坐着，看着倒是没有生气的样子。
　　她歪头问庄宜:“吃早饭了吗？”
　　庄宜不敢看她:“吃过了。”
　　“所以一大早站到我院子门口，想进来看看又怕被我发现什么端倪，索幸不进来了，是吗？”
　　及书桃了然于心，庄宜肯定是一直守着自己的。
　　她根本不会放任及书桃一个人躺着，更别提跟着千风去什么镇子上了，及书桃已经很了解她了。
　　庄宜不说话，她第一次被抓包，还不太熟练。
　　及书桃又问:“守了多久？”
　　庄宜掰着手指，“三天。”
　　“你三天不眠不休？”及书桃大为震惊，她们两个真是半斤八两，一刻也离不开对方。
　　“没有，没有，我休息过的，我受得了，孩子也受不了。”
　　庄宜赶忙否认，所谓的休息也不过是在及书桃床头眯上一会儿。
　　“庄宜，这是最后一次了。”及书桃不舍得再苛责庄宜，她将庄宜轻轻抱进怀里，气息落在庄宜脖颈之间。
　　几天前。
　　从禁书第十五卷 其中一本翻到些记载的，其实不是别人，正是及书桃。 
　　及书桃也没想到，她只是来帮着翻一翻，结果就让她翻到了。
　　她本来想直接拿着书去找千风和紫月，却鬼使神差，自己先将有关内容看完了。
　　她窝在禁地的角落里，没坐凳子，借着烛光，将卡着的那页展开——
　　生魂祭天需要九九八十一个纯阴之人，每剥下来一个魂魄就得放到阴阳柱中养着。
　　阴阳柱，及书桃不断回想着，是不是就是那根触手冰冷，不知道是什么材质制成的，直耸入云天的柱子？
　　待到第八十个人的魂魄放进阴阳柱之后，已经事半功倍，只需要再将最后一个人绑在阴阳柱上，滴一滴她的血，那柱身上便会自动出现咒语，辅以黄符，再引雷电焚身，将那八十个冤魂全封进第八十一个人的体内，最后，抬剑，杀死。
　　生魂祭天，就完成了。
　　第八十一个，是叶宜然。及书桃看着这些字都觉得痛到发抖，更何况叶宜然还亲身体验了这些，他们要她死，还要她死得这么痛苦。
　　及书桃捂住嘴，用力克制不发出声音，眼泪早就糊了满脸。
　　恐怕她这一生，都将记得叶宜然，记得自己就差一步，就能将她救下来。
　　后面一页记载着生魂祭天最后会带来什么，跟庄宜曾经说过的没有太大的区别。
　　及书桃继续往后翻，终于翻见了克制之法。
　　以阴气克怨气，厉鬼加上法阵，两者相辅相成，或许可为之一战。
　　及书桃心沉下来，现在的魔界，还有比自己更适合的容器吗？
　　千风和紫月，还有庄宜，她们看见的就是这些内容，其实她们不知道，及书桃撕下来了几页。
　　她从小调皮，法术没学到多少，奇奇怪怪的法子倒是知道不少，将一本书撕得毫无痕迹这样的事情对于她来说轻而易举。
　　后面几页写着，尽管被厉鬼附身还有救，但其实生还的希望微乎其微，选择做容器的那个人，一开始选择的就是死亡。
　　她不能将这样的事情告诉庄宜，不然庄宜肯定不会同意让她去。
　　后来她怎么也没想到，庄宜居然要亲自绘制法阵，绘制法阵虽然伤身，但终究会留得性命。
　　可法阵与厉鬼是连在一起的，换言之，庄宜和及书桃也会连在一起，如果及书桃濒临死亡，庄宜肯定会是第一个发现的人。
　　庄宜会干什么？
　　及书桃脑子里全是庄宜曾经对自己说过的话，她说自己就是她的光，倘若光灭了，庄宜还会活下去吗？
　　那几夜，及书桃几乎没怎么睡，她夜夜看着庄宜的脸庞，她怎么舍得让庄宜和孩子去死。
　　于是，她将记载的最后一页，偷偷用秘法塞在了那本书的里面，等到她离开之后，庄宜肯定会一直翻这本书，她向来不会放过任何蛛丝马迹。
　　但愿吧，要是庄宜没有赴死的念头就好了，要是有，也还有第二条路可以走。
　　以及书桃手中厉鬼之剑刺入自己胸口，便可一命换一命。
　　但其实最后活下来的，还是绘制法阵的人。
　　不知道这条法子是怎么留下来的，难道当初也有这样的故事发生，然后意外出现，绘制法阵的人反倒活了下来？
　　及书桃将她一生的缜密都放在这上面了，庄宜，不要难过。
　　可她没想到自己还能醒过来，还能将庄宜抱在怀里。
　　这样就很好了，她近乎贪恋地感受着庄宜身上的味道。
　　一个月后。
　　庄宜想要将及书桃带回魔界修养，余楚却一直不松手，还理直气壮地说:“你看看你们两个都成什么样子了，还折腾什么啊折腾。”
　　及书桃倒是没觉得有什么，她养了一个月之后又开始生龙活虎了，前几天还说要去后山给庄宜摘柿子。
　　倒是庄宜，不知道怎么回事，经常头晕没有力气，让苦木来看了好几次了，也没看出来个所以然。
　　“可能是上次大战的影响吧，我本来身体就弱。”庄宜宽慰及书桃。
　　她们两个，都以为自己才是劫后余生，原本的结局都是要死的，如今的日子就像偷来的一样，怎能不珍惜。
　　及书桃揉揉庄宜的头，也就过去了。
　　苍游阁在那次大战中死伤严重，余楚翟侠孤兰他们想着，虽然苍游阁误入歧途，但他们本家的咒术不能丢，便一人出了一份力，将苍游阁扶植起来了。
　　只是他们不知道内情，不知道六朔就是那头巨兽，只当他也在大战中死了。
　　席笑最后只剩下来了一把骨灰，千风收起来带回魔界了，紫月也跟着她回去了。
　　魔界经此一战，扬名立万，得见光明。
　　所有事情都尘埃落定了。
　　只是有一日，千风和紫月按照庄宜的吩咐彻底焚毁禁书的时候，突然有一本落在她们脚下，似乎是从禁书第十八卷 中掉出来的。 
　　风呼呼地吹着，恰好摊开了一页，千风将它拎起来，准备扔进火堆里的时候，看见了一行字。
　　唯有互相牵挂的时候，以命换命才会出现奇迹。
　　千风看得迷迷糊糊的，索性拿回来，和紫月细细地看了一遍。
　　禁书十八卷，生魂祭天是开卷，之后的每一卷都或多或少地与第一卷 沾点关系。 
　　收尾这卷记载了一个故事。
　　夫妻二人克敌，夫做容器封存厉鬼，妻绘制法阵，
　　夫被厉鬼附身，气绝而亡，妻不忍夫君死去，以夫君手中之剑自尽，想要以命换命。
　　岂料一束光照到了他们两个身上，之后他们两个居然都活了下来。
　　故事的最后就是那句话:唯有互相牵挂的时候，以命换命才会出现奇迹。
　　千风和紫月对视一眼，千风问:“你读懂了吗？”
　　紫月利落地将那本书扔进火堆里，火舌一点一点卷上来，最后只剩下了灰烬。
　　“需要读懂的不是这本书，而是尊上和尊上夫人那难能可贵的情谊。”
　　千风看着紫月，两个人都笑了起来。
　　作者有话要说：　　这本故事到这里，正文就完结了，之后可能会出一些番外。
　　写完的时候，还是觉得自己很了不起，但其实也存在着很多不足。
　　希望自己以后会变得更好，能够带来更多故事，谢谢大家的支持，能够看见你们的评论收藏我实在是太开心了。
　　最后，我们崽崽的名字真的没有着落了吗？


第67章 、番外一
　　不知道为什么, 北辰山今年下的雪又厚又密，山路都快封上了，庄宜生产在即，及书桃怕出事情, 破天荒地在入冬前后就开始准备了。
　　寸明陪着她下山去找接生婆, 他一边走一边感叹:“不愧是要当娘亲的人了。”
　　要论以往, 及书桃可没有这样提前筹谋的心思。
　　及书桃回头看着他, “二师兄，你羡慕啊？”
　　“我, 我孑然一生, 潇洒自在，羡慕什么。”寸明被及书桃这意味深长的目光一盯, 居然有些不自在起来。
　　“我就随口说说嘛, 你紧张什么。”及书桃撇撇嘴，望向前面簌簌往下抖落的雪, “瑞雪兆丰年啊。”
　　寸明从伞下伸出手，没过一会儿就又缩了回去:“真冷。”
　　今年的雪实在是太大了，说是鹅毛大雪也不为过, 但愿真的是瑞雪兆丰年。
　　寸明突然灵光一闪:“小师妹，不如孩子就叫瑞雪好了。”
　　及书桃本来在寸明前面走着，听见他这话一个踉跄，差点直接从山坡上滑下去。
　　寸明以为她不喜欢, 又道:“丰年怎么样？”
　　“二师兄, 雪天路滑，就不要寻开心了。”及书桃语重心长，步子却明显加快了。
　　二人到镇子上的时候，及书桃先去了一家酒楼打包了一些酸甜口的点心, 庄宜性子淡泊，平时没什么特别喜欢的，好不容易到了后期有想吃的东西，及书桃当然要一一满足她。
　　出来的时候，正好对面有个布庄，及书桃也想再为庄宜添两身新衣裳。
　　庄宜穿青色好看，及书桃一眼就相中了店里挂着的那件青色披风。
　　从布庄里出来的时候，已经快要中午了，雪终于停了，雪后的天格外清澈，有点像庄宜的眼睛。
　　及书桃搓了搓手，哈出一口气，偏头就看见寸明奇怪地看着她。
　　“二师兄，你怎么了？”
　　“我就是觉得，你刚刚那个神情……”寸明提着东西围着及书桃转了一圈，“很……”
　　寸明一时之间没有想到词来形容，他撇过头看见远处有一对夫妻，男子正将手上的步摇插进女子发间，那个眼里带笑的表情，倒是与及书桃刚刚的相差无几。
　　寸明明白了，他刚刚看见的是及书桃对庄宜的爱恋，快要满出来，怎么藏也藏不住的爱恋。
　　从庄宜坚定地将剑送入自己胸口那一刻开始，就连余楚都对她们两个没有几分计较了。
　　这世间就连生死都不能阻隔她们，还有什么能分开她们。
　　“很什么？”及书桃觉得莫名其妙。
　　“没什么没什么，我们快走吧，免得让庄宜久等。”寸明一步当前。
　　回山的时候，及书桃远远地就看见庄宜站在山口处等着她。
　　她兴高采烈地挥挥手，不管不顾地跑到庄宜身边，恨不得一把将庄宜抱起来转个圈，后面又顾忌她的身子，只是捧着脸亲了一口。
　　寸明拎着东西，后面跟着两个接生婆，他顶着寒风，道了一句:“真好啊。”
　　庄蓁出生的那天，千风估摸好了日子，将南星也带了过来，毕竟庄宜一波三折，她们都怕出事。
　　没想到意外顺利，接生婆将庄蓁包得严严实实抱出来的时候，及书桃已经迫不及待地进门去了。
　　她心急如焚，只想看看庄宜怎么样了。
　　千风将孩子接了过来，及书桃的师兄们，还有余楚都围了上来，孩子皱皱巴巴的，不太好看，南星安慰她，刚出生的的孩子都这样，千风才勉强放心。
　　及书桃看庄宜苍白着脸，头发都被汗水打湿了，心疼地落了一吻在她额头上，“庄宜，我爱你。”
　　庄宜一笑，她没什么力气，轻声道:“我也爱你。”
　　外面大雪纷飞，也没有办法冲散这一屋子的暖意。
　　庄蓁喜欢笑，不论谁逗她，她都咯咯咯咯地笑，任谁见了都喜欢。
　　及书桃扒在摇篮边上，一手轻轻晃着，一手在庄蓁眼前挥着，果然，庄蓁又笑了起来。
　　笑得及书桃和庄宜的心都软了。
　　五年后。
　　庄宜议完事回到后殿的时候，就看见及书桃正带着庄蓁在院子里练功，似乎是在蹲马步，庄蓁五岁的小身体圆圆滚滚的，自然不能做得板板正正，庄宜再看及书桃，居然也是敷衍了事，动作还没有自家女儿标准。
　　满隐澜殿的人，及书桃一个都打不过，好歹有个比她更弱的，在自家女儿身上找尊严的人恐怕也只有她一个了。
　　庄宜清咳一声，还没等到她坐下来，一大一小就都扑到了她怀里。
　　她差点被撞一个踉跄，及书桃一边揽住她的腰，一边义正言辞地跟庄蓁说:“蓁蓁，我不是告诉过你，不要这么大力抱娘亲吗？”
　　只抱到了庄宜腿的庄蓁上下看了看，奶声奶气地反驳:“桃桃娘，你比我高又比我重，到底是谁差点把娘亲撞倒？”
　　小家伙煞有其事地盯着及书桃，及书桃看了看自己，又看了看她，开始胡搅蛮缠:“可是我一把就拉住了你娘亲，你可以吗？”
　　庄蓁露出自己白嫩的胳膊，信誓旦旦地说了句:“我可以。”
　　“好了好了，”庄宜一把将庄蓁抱到自己腿上，将她的袖子放下去，“也不怕冻着，告诉娘亲，今天下午都干什么了？”
　　庄蓁伸出手，说一件事情就掰一下手指，认真的模样看得庄宜心都化了，“吃点心，和桃桃娘在院子里玩……对了对了。”
　　庄蓁突然想起来了什么，从庄宜身上跳了下去，噔噔噔噔地从屋子里抱出来一把小木剑，献宝一样地递给庄宜。
　　“好漂亮的小木剑，谁做的？”庄宜惊叹不已。
　　“桃桃娘。”
　　庄蓁指着及书桃，好像全然忘了上一把小木剑坏掉的罪魁祸首就是及书桃。
　　“你桃桃娘的手多巧啊。”庄宜捏捏庄蓁的小脸蛋。
　　庄蓁抱着剑，又蹭蹭蹭地跑去找紫月了。
　　“她收到剑的时候，我问她怎么不去找紫月，她说要给你看看。”及书桃看着小家伙的背影道。
　　紫月是舞剑的好手，就连庄蓁也知道，庄蓁可从来没有指望过及书桃。
　　庄蓁得了好吃的东西，总是要先给庄宜尝一口了之后自己再吃，同样，得了好玩的东西，也要先给庄宜看看。
　　或许是她知道庄宜为了带她来到这个世界上受了多少的苦，总是事事以庄宜为先，又乖又懂事。
　　当然，她也没落下及书桃不管，只是及书桃幼稚，两个人时常拌嘴。
　　及书桃将庄宜勾进自己怀里，再顺势坐下，庄宜就坐到了她腿上，她瘪瘪嘴，“你怎么不哄我？”
　　又来了，母女争风吃醋的戏码又来了。
　　“你多大人了，还要我哄。”说是这样说，庄宜还是亲了及书桃一下。
　　及书桃眉开眼笑地看着她:“怎么样？”
　　庄宜动了动，双手挂上及书桃的脖子，“大功告成。”
　　及书桃问的是下一任魔尊的事情，庄宜自从生了蓁蓁之后，尽管魔气回来了，但其实身子亏损了不少，已经不适合魔尊这个位置了，她自己也力不从心。
　　拖了五年之后，他们终于又选出了下一任魔尊，刚刚庄宜就是去商量这件事情的。
　　“那就好，”及书桃笑得更开心了，又说:“大师兄传书过来，让我们带着蓁蓁去北辰山过新年。”
　　“去吧。”
　　除了蓁蓁两岁的时候她们去过一次，算算已经有三年没去了，辰离他们于及书桃算是亲人，去那边过新年也好团圆。
　　北辰山。
　　及书桃和庄宜牵着庄蓁上山的时候，看见寸明在扫台阶上的雪。
　　及书桃好笑地拍了拍他的肩膀，幸灾乐祸地问:“二师兄，你这……又干什么了？”
　　“我什么都没干。”寸明无语地看着她，他只不过是又没去给新弟子们讲课，师父居然就罚他来扫雪！
　　他弯下腰摸了摸庄蓁的脸，满面怜爱:“蓁蓁。”
　　庄蓁看看庄宜，又看看及书桃，庄宜笑着扶住她的肩膀:“叫二师叔。”
　　庄蓁乖巧开口:“二师叔。”
　　寸明一把抱起蓁蓁，满脑子都是蓁蓁好可爱，几乎飞一般地上了山，想要给全部人看看，连没扫完的雪都不管了。
　　“不知道的以为他抢孩子呢。”及书桃尽是无奈，牵着庄宜的手，两个人慢慢往上走。
　　不过一会儿功夫，蓁蓁就将所有人都认完了，还收获了一袋子的奇珍异宝。
　　她费劲地提着袋子，想要展开给庄宜和及书桃看看，庄宜帮她撑着，“好多礼物，你谢谢师叔们和师爷爷了吗？”
　　庄蓁高兴地点点头，这下好了，可有得她玩了。
　　及书桃拉着庄宜走到余楚面前，“师父。”
　　余楚一片笑颜:“回来了。”
　　“回来了。”
　　这恐怕是北辰山最热闹的一次新年了，辰离跟她们说，师父知道她们要回来后，吩咐人去买了好多烟花爆竹。
　　没有人不喜欢庄蓁，小家伙一会儿拉着寸明的手和他一起打雪仗，一会儿又跟着辰离和媚无痕去堆雪人了。
　　就连甘洋也心甘情愿地将她抱起来晃着，大家都开开心心，欢欢喜喜的。
　　这才是新年啊。
　　闹到快午夜的时候，庄蓁已经趴在及书桃肩膀上睡着了。
　　烟花爆竹齐放，又将她吵醒了，她揉揉眼睛，指着那些烟花说:“好漂亮。”
　　及书桃突然起了坏心，她问:“是娘亲漂亮还是那些烟花漂亮？”
　　“娘亲。”庄蓁脱口而出。
　　“是啊，”及书桃也乐得开始笑，“你娘亲最漂亮。”
　　庄宜靠着及书桃，三人依偎在一起，又是新的一年了。


第68章 、番外二
　　媚无痕自从那次大战之后, 就回到了无定府，孤兰伤得不轻，无定府的事情几乎都落到了她头上。
　　余楚也在养伤，辰离没法抽身, 北辰山大大小小的事情都在等着他打理, 这样一晃, 两人居然有两三个月没有见过面了。
　　“大师兄。”
　　辰离一边走, 一边跟旁边的弟子说话，依稀是在吩咐什么吧, 北辰山经此一创, 受到的影响不小，不过好在, 已经快要收尾了。
　　他抬头看见及书桃正笑眯眯地看着他, 左手挽着庄宜。
　　“嗯，出来晒太阳？”辰离点了点头, 问道。
　　“是啊，我怕庄宜闷坏了。”及书桃旁若无人地盯着庄宜看。
　　庄宜一只手扶着肚子，另一只手轻轻拍了及书桃一下, 她可不会闷坏，还是及书桃死皮赖脸非要她出来走走的。
　　她现在身子重，一步都不愿意挪，许是及书桃也想到了这里, 她决定等到庄宜生产之后, 再回魔界，这也正合余楚的心意。
　　不过苦木说，还是要多走走才好，所以及书桃才总是要缠着庄宜出来走走。
　　“嗯, 挺好。”
　　她们两个跟起死回生无异，如今有这样闲散的日子也算是最好的结局了，辰离这样想着，就要离开回自己院子了。
　　“诶，大师兄。”及书桃挤眉弄眼地看着他。
　　“怎么了？”辰离有种不祥的预感。
　　“媚姑娘都离开好久了吧，你想她吗？”
　　及书桃本以为自家大师兄脸皮薄，不会回答，想来他的反应应该很有意思。
　　没想到辰离只是愣了一会儿，而后就掷地有声地道:“想。”
　　“有进步啊，辰大侠。”媚无痕不知道从什么地方出来，先是摸了摸辰离的脸，之后就一把将辰离挽住，她挑了挑眉，“辰大侠，我可一字不落的，都听见了。”
　　辰离这才反应过来及书桃和媚无痕是在合起伙来逗他，可他没法子生气，没法子无奈，他甚至很高兴，因为他日思夜想的人出现在了他面前。
　　他展颜一笑:“你什么时候过来的？”
　　媚无痕也高兴起来:“刚到。”
　　她风尘仆仆地赶到北辰山，没整理妆容，没检查衣服，也没看头发，她迫切地想见到辰离。
　　一旦某件事情达成在即的话，那等待的人就连一刻都忍受不了了。
　　“孤兰掌门还好吧？”辰离为媚无痕倒茶。
　　“师父她的伤好得快差不多了，不过她说，她想见你一面。”
　　辰离惊讶得连手里的茶水都洒了，媚无痕拦住他，掏出手绢替他擦着，眼里的笑意不辩自明，她打趣道:“我可听说辰大侠一向心如止水，就连刚刚说想我的时候也没恍半分心神，怎么现在就打翻了茶杯？”
　　这不是明知故问吗？辰离不说话，却悄悄红了耳朵。
　　“我师父又不吃人。”媚无痕半开玩笑，慢条斯理地为自己又倒了一杯茶。
　　“大师兄大师兄大师兄。”外面有人在嚷嚷，似乎是寸明的声音。
　　辰离和媚无痕还没有起身，寸明就已经冲进来了，他自己给自己倒茶，一口喝掉之后，说:“师父听说媚无痕上山来了，想要见她一面。”
　　“见就见，你这么着急干什么？”辰离笑起来，看了一眼媚无痕后才开口。
　　“是因为我没去给新弟子上课，师父罚我去抄书。”
　　寸明气都还没有喘匀就又走了，师父就是故意的，让他去抄书还让他来报信，还规定必须在两刻钟内赶到藏书阁。
　　师父一定是故意的，辰离的院子和藏书阁隔的多远啊。
　　辰离期待的局促一点儿都没有出现在媚无痕身上，后者反倒摩拳擦掌，兴致勃勃地说:“走吧。”
　　“你……”辰离开了口，却不知道怎么问。
　　“我可不紧张，这天底下就没有能让我媚无痕紧张的事情，”媚无痕撩撩头发，“毕竟，我想要的是和你尽快成亲呐。”
　　见过双方长辈之后，不就意味着这门亲事快成了吗？
　　她眼里汹涌的情意看得辰离微微垂眸，她笑得越发放肆，正要出去，却被辰离扯着袖子拉了回来。
　　辰离手中摊着一只发簪，似乎是玉雕成的，通体简单，倒是别致。
　　“你的头发……乱了，我帮你绾好吧。”
　　媚无痕点了点头，接过那只发簪细细打量，居然在簪尾看见了一个媚字。
　　“你亲手做的？”媚无痕不好扭头，只好看着镜子里的辰离问。
　　“嗯，跟十师弟学的，雕得不太好，也不知道你会不会喜欢。”
　　媚无痕想起来，铃铛响的那次就是辰离帮自己绾发的时候，所以辰离亲手做这只发簪的意义不言而喻。
　　“我很喜欢，它抵得上所有东西。”
　　北辰山大殿。
　　余楚坐在位置上翘首以盼，及书桃怎么不知道原来师父是这样的师父。
　　她转过头想要与寸明搭话，位置上空空如也，寸明去抄书了还没回来！
　　及书桃开始觉得百无聊赖了，没有寸明跟她搭话，难道她见证这一刻的所有话都要憋着吗？庄宜也回房休息了。
　　她开始同情自己了。
　　终于来了。
　　辰离牵着媚无痕站在余楚跟前，他看起来很紧张，结结巴巴地介绍道:“师、父，师、父，这是媚无痕。”
　　“晚辈媚无痕，师承孤兰，见过余山主。”
　　反观媚无痕，不卑不亢，举止有礼。
　　底下的及书桃和几个师弟已经在捂嘴笑了，难得看见一向正派的大师兄这个样子。
　　特别是及书桃，笑得最大声，她的话一直憋着，恨不得用哈哈哈来缓解。
　　辰离一眼横过去，及书桃反倒回了个鬼脸，辰离被气得够呛。
　　余楚也不说及书桃，这样的日子，确实需要有人烘托喜悦的氛围。
　　“辰离，你能有喜欢的人，师父我很开心。”余楚站起来拍了拍辰离的肩膀，“祝你们白头偕老。”
　　“谢谢师父。”辰离脸都快要红了。
　　媚无痕附在他耳边说:“是我见你师父，你紧张什么？”
　　辰离无从回答，毕竟还有媚无痕师父等着见他。
　　无定府。
　　孤兰将辰离上下打量了一遍，果然是北辰山的弟子，让人无可挑剔。
　　余楚带出来的弟子都很正气凛然，媚无痕选择辰离总不会错。
　　还没开始问，孤兰已经满意了一半。
　　“北辰山辰离，实在是名不虚传啊。”
　　“晚辈不敢当。”辰离马上站得板板正正，抱拳谢言。
　　“无痕贪玩，做事又总是不专心，你要多多担待。”
　　“孤兰掌门，她很好。”辰离抬起头，目光里一片柔和。
　　孤兰也看着他笑，不过下一秒就变了脸色，“可你若是敢负她，我虽是闲云野鹤，要你的命还是可以的。”
　　她一朝被蛇咬，十年怕井绳，免不了要这样警告一遭。
　　她不希望自己的弟子步上自己的后尘。
　　辰离明白孤兰，也明白这样的事情是该好好承诺，他又站了起来，一脸坚定:“晚辈一定不会负她。”
　　“好好好，”孤兰放心了，“吃饭去吧。”
　　吃过饭之后，媚无痕带着辰离四处转着，都说无定府是洞天福地，景色与北辰山全然不一样，北辰山是云雾撩青山，无定府是绿水绕人家，俨然都是江南的风韵。
　　辰离跟着媚无痕走在桥上，快要深秋了，池塘里的荷花都谢尽了，比不得映日荷花别样红的盛夏，但看起来别有一番滋味，就像水墨在池塘上泼开，淡得淡，浓得浓，相得益彰。
　　“孤兰掌门喜欢江南？”辰离问。
　　“她不喜欢。”媚无痕手放在栏杆上，“只是早年的习惯深入骨髓，痛也是江南，爱也是江南。”
　　媚无痕低了低头，情字误人啊，不知道师父如今看见这些景色，有没有释怀。
　　“江南……很漂亮。”辰离想了好久，干巴巴地说出来这样一句话。
　　媚无痕笑了，一扫忧愁，她看着辰离，发现这个人总是能让她开心，“不会接话就不要接话，你怎么知道江南很漂亮，你去过？”
　　辰离认真地点点头:“我去过，跟这里差不多，也都是临着水，让人一见难忘。”
　　“师父喜欢的那个人就是她在江南遇见的，那个人带她去荷塘里划船，采莲蓬，吃江南的糕点，看江南的风景，听江南巷子里的余韵。后来……”媚无痕顿了顿，道:“就都散了。”
　　她不知道今天为什么频频想起这件事情，她明明该笃定，辰离永远不会离开。
　　即使要走，她也有手段让他留下来。
　　可那样的话……还算什么感情。
　　“这天下有情人不会都终成眷属，可我在你身边了，就不会离开了。”
　　媚无痕发现辰离对感情一窍不通，却又次次都一鸣惊人。
　　他那么笨拙，却愿意一心一意捧着一颗心让媚无痕看，媚无痕纵横江湖这么多年，什么样的人没见过，可如辰离一般的人，她确实不曾见过。
　　原来还是真诚与热烈最打动人。
　　“我们去江南吧。”
　　媚无痕吻上辰离的唇，两个人心意相通，一吻便不可收拾。
　　眼前这个人是她的心上人，她相信他，依赖他，喜欢他。
　　爱他。
　　“我们去任何想要去的地方，只要有我们。”媚无痕描摹着辰离的轮廓。
　　手指烫得厉害。
　　辰离眼神难得迷离，他道:“好啊，我们去很多很多地方，只要有我们。”


第69章 、全文完
　　“千风长老最近在做什么啊, 我看她老是抱着东西跑来跑去。”
　　“你没听说啊，以后魔界就只有一位长老了，千风长老正在整理那位的东西，不知道是要烧掉还是要全部封起来。”
　　“我听说席……那位从前也是十分了不起的奇才, 把他的东西都烧掉, 未免可惜。”
　　最后那人的喟叹传进千风耳朵里, 她怀里抱着好几本书, 正往隐澜殿去。
　　她低头看了看自己怀里的书，烧掉……是挺可惜的。
　　她好像想要尽力抓住一些影子, 可是席笑就只剩下了一把骨灰, 除此之外，再没有了。
　　他从来都这样决绝, 要么胜, 要么死，不会给自己留有任何余地。
　　他是千古罪人, 按理来说是不能立碑纪念的，千风那日将他的骨灰埋在了自己院子的树下，大概也是想有个念想。
　　这念想到底是什么, 她也说不清楚，她只希望以后每逢佳节，席笑也能有一杯酒。
　　席笑的东西她都搬到了自己殿里，还特地打了间密室, 用来存放那些东西。
　　闲暇时她会随手去取一两本出来读, 都说席笑是天纵奇才，不然也不可能摆这么大盘局，就连六朔都被他耍得团团转，只可惜他将这才智用错了地方。
　　有的书千风看不太懂, 后来她翻到一本游记，她没想到席笑居然也会写游记。
　　等到她一页一页地翻看完，她才发现这本游记算不上是席笑的，应该算做是她的，里面记着的都是自己跟他说过的那些风光。
　　最后一页，他写，想与好友纵览天下风景。
　　千风觉得眼眶热热的，近来总是如此，读着读着就要落泪。
　　世人应该记得席笑的所作所为，记得他的罪孽，毕竟他当初差点让天下将倾。
　　那千风就来记得，他曾经的所有吧，他是骄傲之才，他是本该要和千风相伴到老的左长老。
　　左右不可分，千风席笑……不可离。
　　千风将那本游记倒扣在桌子上，目光穿过窗户看向自己庭院里的那棵大树，微微一笑。
　　叶筱歌跪在叶宜然的墓前，她永远忘不了及书桃将叶宜然送回来的那一天。
　　叶宜然尸身保存得很好，正因为如此，叶筱歌才可以直接看见她的苦难。
　　及书桃她们帮叶宜然换了衣服，洗了脸，梳了头发，可这都遮不住叶宜然脸上的和手上的伤痕。
　　叶筱歌搭在冰棺边缘，盯着叶宜然惨白的脸问了一句:“宜然姐姐……她是不是死得很痛苦？”
　　及书桃感觉到那些字又在自己眼前涌动，她没法欺骗叶筱歌:“是。”
　　叶筱歌轻轻摸了摸叶宜然的脸，父亲母亲都不愿意承认叶宜然，甚至要将叶宜然舍出去换自家儿子的前程。
　　这都没关系，因为还有叶筱歌在，她永远会叫叶宜然姐姐。
　　可这些都不重要了，无论多少声，声声碎而肝肠寸断，叶宜然都听不见了。
　　她早该想到会是这样的结局。
　　叶筱歌擦了擦眼泪，血缘当真不可言说，她将食盒里的糕点拿出来，顺便从怀里掏出来了两只小老虎。
　　小老虎原是小孩儿玩的小玩意儿，做得栩栩如生，她今天在街上看见了，一时兴起就买了一对下来。
　　她不知道叶宜然喜不喜欢，她只是想要将这样儿时的小玩意儿送给她的宜然姐姐。
　　“宜然姐姐，我永远都会记得你，你如果记得我的话，就来人间看一看，人间还有我。”
　　当初及书桃临走之前，曾经告诉过叶筱歌，用来生魂祭天的魂魄大多已经破碎，入不了轮回，就算能入，也会因为怨气太重，得不了什么好前程。
　　叶筱歌觉得这世道太不公平，可她无可奈何，她不知道做什么能将叶宜然重新拉回这人间。
　　从那日之后，她日日都去庙里上香酬佛，希望佛祖保佑，叶宜然能够入轮回，得个平平安安的来世。
　　焚香祷告已经有五年，不知道上天有没有听见。
　　第六年。
　　叶筱歌有了心仪之人，嫁去了云城。
　　那日她一如往常想要上山礼佛的时候，易鹤安提出要陪她同去。
　　叶筱歌一愣，从来没有人说过要与她同去，旁人都当她疯了，守着一个莫须有的执念，守了五年。
　　“好，好啊。”
　　叶筱歌跪在蒲团上，双手摊开，近乎虔诚地叩了三下。
　　她求了太久了，近乎麻木，可她仍然在求，求佛祖垂怜。
　　回城的时候，易鹤安问她要不要下去走走，他想带她到处看看。
　　叶筱歌欣然答应，两人一起去易鹤安最喜欢的馄饨摊上吃了馄饨，还要继续逛的时候，有人迎面过来撞到了叶筱歌，还好易鹤安眼疾手快地捞住了她。
　　易鹤安皱了皱眉就要发作，却看那小孩儿一溜烟地躲到了叶筱歌的身后，双手牢牢抓住叶筱歌的袖子，抖得厉害。
　　易鹤安冷哼一声，有些赌气地说:“你倒是会找人。”
　　叶筱歌正想把那小孩儿拉到眼前来问问时，他们面前却突然出现了三个人。
　　街道平整宽阔，不至于无路可走，看来是冲他们来的。
　　为首的是个中年妇人，脂粉涂得很重，头上花花绿绿的什么都有，一左一右站着两个大汉。
　　即使叶筱歌不认识她，也能猜出来几分，身后的小孩儿好像抖得更厉害了。
　　“这不是易少主吗？这不知死活的丫头，真是连谁都敢冲撞。”何妈妈脸上带着显而易见讨好的笑容。
　　“何妈妈，这样小的你也敢收？”易鹤安皮笑肉不笑，眼神冷冽得厉害。
　　“易少主，这小丫头是我花高价买下来做杂役的，白纸黑字，她爹妈都是认了的……”
　　易鹤安不耐烦地正要开口，忽然被叶筱歌扯了扯袖子，他偏过头，满心满眼都是叶筱歌亮晶晶的眼眸。
　　他温柔地问:“怎么了？”
　　叶筱歌凑到他耳边说:“我想要这个丫头。”
　　“既然夫人想要，我买下来就是了。”易鹤安再次看向还在滔滔不绝的何妈妈:“何妈妈，这丫头我要了，你开个价吧。”
　　何妈妈的声音戛然而止，她脸上的笑都可以堆起来了:“这可是真的？”
　　“假不了，不过何妈妈，如果你狮子大开口的话，我父亲见我散了这许多钱财，会不会找你的麻烦，我也说不清楚。”
　　易鹤安是云城少城主，他父亲作为一城之主，可是出了名的严厉，何妈妈收了收笑:“是是啊。”
　　叶筱歌将小丫头领回府，又亲手替她梳洗。当叶筱歌一点一点擦掉小丫头脸上的脏污时，她的心跳得特别厉害，她怕不是，也最有可能不会是。
　　她的手抖起来，终于……她看见了一张干干净净的脸，眉眼和她记忆里的人重合，泪也顺着她的脸淌了下来。
　　叶筱歌喜极而泣地将小丫头抱进怀里，不顾小丫头疑惑的目光，一直念叨着:“你回来了，你还是回来了。”
　　是她啊，是她啊，故人终于回头，我佛终于垂怜。
　　作者有话要说：　　好啦，全文完结啦。

　　（全书完）



