


《重返高中当我再次遇见你》作者：春木桃

　　文案：
　　上一世，程渝在高三那年离奇消失。
　　多年没见，夏星晚再次遇见她。
　　年级第一的程渝竟成为小摊贩。
　　这一切究竟是怎么回事？
　　重回高中，夏星晚决定拯救暗恋多年的女生。
　　时时刻刻留在她身边，保护她，查找当年程渝消失的原因。
　　改变她坎坷不平的命运，帮助程渝顺利参加高考，拥有璀璨人生。
　　只要她在，定会护程渝一生事事顺意。
　　——
　　夏星晚堵住她的路，抬起脑袋与她对视，声音中带着一丝紧张：“我有事给你说。”
　　“我……我想让你给我辅导功课。”
　　“没空。”
　　“我可以你钱的。”
　　程渝唇角讥讽一笑，在她的耳边说：“好啊，我可是很贵的。”
　　在我看向你的那一秒，你将永远住在我心中。

　　穷学霸x小太阳甜妹

　　内容标签：花季雨季，情有独钟，重生，甜文，攻受不明
　　搜索关键字：主角：夏星晚，程渝┃配角：简舒，宋寒韵┃其它：
　　一句话简介：爱你，就陪你考大学
　　立意：好好学习。


第一章
　　七月初的夏季，烈日当空。
　　高高挂起的太阳炙热着大地，如同一个烤炉，吹过风都带一阵阵热气，让人闷热的快要喘不过气来。
　　即便如此依然阻挡不住b市人民的步伐。
　　绿明广场的川巷火锅店里坐满了人，无一空桌。
　　店里的空调早已下调到20度，充足的冷气才使屋里的温度持续着凉爽的空气，和屋外炎热的高温隔成了两个世界。
　　夏星晚坐在紧挨窗户的位置，脸上没有露出一点的着急似乎还有点悠闲。
　　她支着下巴透过擦得锃亮的玻璃垂眼盯着楼下广场的一角。
　　远处穿着又重又厚玩偶服的人已经在三十七度的温度下站了很长时间。
　　或许是几个小时，却依旧在那里发着一张张的传单，不知疲倦。
　　只从夏星晚坐到位置上看到她开始算起也有半个多小时了。
　　她也不知道自己怎么了，竟然就被普通的人偶给吸引住了，可能是玩偶服好看，也有可能是夏星晚想看看她究竟什么时候会休息。
　　夏星晚的目光随着她的动作而慢慢转移。
　　
　　火锅店的大门被人推开，一股股热风拼命拥进店内。
　　“外面也太热了吧。”简知白皙的脸颊被晒得通红。
　　她坐在夏星晚对面的位置上，顺手拿起对面的柠檬水咕嘟咕嘟的一口气喝完。
　　简舒，是夏星晚的好闺蜜，从幼儿园起兴趣投缘的她俩混在一起玩，再到后来就是小学、初中一直到现在的高中都来一个学校，自然而然的更加坚固了她俩之间的友谊。
　　夏星晚被广场上的人偶吸引住，并没有听到简舒说的话。
　　人偶似乎终于知道休息，走到身后的花坛处背靠着花坛，摘下了笨重的头套。
　　夏星晚揪着心跟着她的举动放了下来，目光又随着她的动作落在她的身上。
　　距离隔的太远，即便她站在那里不动，夏星晚依然看不太清楚她的五官。
　　尽管如此，她还是一眼认出那人。
　　程渝。
　　她喜欢的人。
　　
　　正午的太阳光照射下，早已汗湿发梢贴在她饱满的额头上，一滴滴豆大的汗水顺着被晒得通红的脸颊流下。
　　她甩了甩凌乱的头发，顺手拿起身旁的矿泉水喝了起来。
　　夏星晚虽身坐在火锅店，心早已飞到坐在花坛的人偶上。看着人偶的一举一动，她的心脏怦怦乱跳。
　　简舒瞅见她望窗外一脸痴迷的样子。
　　便顺着她的视线看向玻璃窗外，硕大的广场上什么也没有，除了来来往往的人还是人。
　　简舒把东西扔到对面的桌子上：“暑假出去玩给你带的礼物。”
　　礼物砸落在桌子上的声响，让夏星晚回了神，这才注意到已经坐到对面的简舒。
　　“你什么时候来的？”夏星晚拿起礼物盒摆弄着看了看。
　　“刚来，你打电话说有重要的事情，什么事儿啊？”
　　“我重生了。”
　　简舒嘴角轻抽，一脸惊愕：“什么玩意？”
　　“我重生了。”夏星晚重复一遍。
　　简舒伸出胳膊，摸了摸她的额头：“也没发烧啊，怎么大白天就开始说胡话了。”
　　夏星晚打掉她的手：“没说胡话，我从2020年来的。”
　　简舒没忍住笑出了声，打趣道：“那2020年的我是什么样的。”
　　夏星晚一本正经：“设计公司的总监。”
　　简舒轻叹一声：“这么厉害呢我。”
　　夏星晚扭过头，指着广场上人偶的方向：“等下，会有一位阿姨领着她的女儿去拍照。”
　　简舒眉梢轻挑，见她这么认真，就意思意思的看向窗户外。
　　果真，几分钟后。
　　一位年轻的妈妈带着大约五六岁的小女孩，身穿着淡黄色的连衣裙梳着双马尾。
　　走到了人偶的面前，年轻的妈妈跟人偶说了几句话，接着人偶蹲下搂着小女孩，年轻的妈妈拿起手机拍了一张自己女儿和人偶的合照。
　　“我cao……”
　　简舒一脸见鬼的表情，揉了揉眼睛，再次看向广场那边。
　　没出幻觉！
　　真的有人在拍照。
　　简舒转过脸，怔怔的拿起餐桌上的水杯喝了口水，还是不太敢相信的说。
　　“你真的重生了？”
　　夏星晚点点头。
　　“我天……你怎么来的？”简舒不可思议地问。
　　“就昨天晚上我去逛夜市，然后回家睡觉醒来就到这里了。”
　　“……”简舒到现在还没缓过来，这种事情真的太离奇了，一般都是在电视上看见过，实际碰见还是第一次。
　　“不过，你猜我在夜市上碰见谁了。”
　　“谁？”
　　夏星晚指了指广场上的玩偶人：“靠着花坛的那个女生，看见没？”
　　简舒顺着她指的方向，看了眼，眉头微微一皱。
　　这个人怎么看着有点熟悉呢？
　　她往窗边挪了挪，脸紧贴着窗户，眯起眼睛，认真的辨认了会远处的人影，才认出来她。
　　“这不是我们学校的吗。”
　　“对啊。”
　　“怎么了？”
　　
　　夏星晚语出惊人：“我遇见她了。”
　　简舒夹了一筷子辣锅里的牛肉卷：“什么？”
　　夏星晚端起玻璃杯，准备喝口水，发现玻璃杯中已经空了。
　　她晃了晃玻璃杯：“倒杯水，再告诉你。”
　　简舒拿起桌边的茶壶给她倒了杯水：“说说吧，小祖宗。”
　　“我在夜市上遇见她了，在地摊上卖煎饼。”
　　简舒一双眼睛瞬间瞪大。
　　程渝啊，她可是年级第一，虽然现在她也在打工，但是怎么能和十几年后相比呢。
　　她这种人，按照常理来说应该考上名牌大学，从此一跃成为社会顶层。
　　简直出乎意料。
　　“你没看错吧？”
　　“没有，真的是她。”夏星晚说，“我也是在看见她之后才回来的。”
　　简舒疑惑道：“你是说你回来是和她有关系？”
　　“嗯，应该是有的。”
　　简舒更是疑惑：“你以前和程渝认识？”
　　“以后会认识的。”
　　“怎么说？”
　　
　　“我准备要追她，既然命运让我再次回来，这一次我决不会轻易放弃。”
　　
　　等她们吃完火锅时，外面的天色渐渐暗了许多，黄昏来临，天空出现了一片接着一片的彩霞，把整个城市渲染成了橙黄色。
　　走出火锅店，迎面吹来吹来阵阵温热的晚风，比起白天时的温度已经凉快了许多。
　　夏星晚远远看向白天的花坛那里，人已经不见。她是走了吗？
　　“扫码，送气球。”一句平缓而清冷的声音出现在了夏星晚的耳旁。
　　夏星晚抬头看见拿着一捆彩色气球的人偶程渝。
　　时隔四年，再次看见高中时期的程渝。
　　感觉还挺奇妙的，有些熟悉又有些陌生。
　　
　　夏星晚愣在原地，仰着脑袋，双眼直勾勾的盯着她，伸手缓缓接过她手中蓝色的气球。
　　夏日的晚风一阵阵地吹过夏星晚的脸庞，吹乱了她飘散的长发，也吹乱了她的心。
　　她们手中的气球随着风肆意的飘动，时间仿佛定格在这一刻，这个世界上剩下彼此。
　　“扫码。”又一声平稳而清冷的声音再次传入夏星晚泛着有透红的耳朵。
　　夏星晚慌乱的举起手机扫了程渝胸前的二维码。
　　“谢谢。”完成任务的程渝，拿着一捆气球从她身边渐渐走远。
　　夏星晚只听到自己心跳声扑通扑通的，握着手机的指尖紧张到泛白。
　　买完雪糕的简舒伸手拍了拍她的肩膀，将手中的雪糕递给她：“你怎么还买了个气球？”
　　夏星晚拿过香芋味的雪糕：“程渝刚刚给的。”
　　简舒坐到夏星晚旁边的椅子上,看见远处拿着仅剩几只气球的人偶服程渝,咬了一口手中草莓味的雪糕：“你知道程渝为什么要打工吗？”
　　夏星晚一边撕开雪糕一边摇了摇头。
　　“听别人说她从小就一个人生活，所以她才要打工养活自己。”
　　夏星晚拿着雪糕的手瞬间顿住，心中泛起阵阵的揪疼：“她爸妈呢？”
　　简舒吃完最后一口手中的雪糕，摇了摇头：“不知道，估计是离婚了吧。”
　　手中的雪糕化成水流满了整个手，夏星晚却没有丝毫的发觉，脑袋满是回想着程渝的模样。
　　简舒看见她已经化成一根棍的雪糕，一脸嫌弃的递过去了张纸巾说：“你的雪糕都化没了，赶紧擦擦手吧。”
　　夏星晚动作迟钝的接过纸巾，低头擦了擦自己的手，摸了摸还是很黏腻，让她感到很难受。
　　不止是手上的黏腻让她感到不舒服，还有程渝的事情也同样的不舒服。
　　既然重新回到高中，她肯定好好查清楚当年究竟发生了什么事情。
　　晚上九点，路旁的街灯照在独自走在回家路上程渝的身上，路过一家小餐馆。
　　“老板，来一份炒饭。”程渝随便找了个空桌坐下。
　　“好嘞。”老板扬声回道。
　　一天的打工让程渝浑身疲惫，这会已经发困的随时都能睡着的程度。
　　“叮”一声震动，她从裤兜里拿出手机划开锁屏，是今天的兼职一百块钱到账了。
　　还有一条两个小时前学校发的通知：
　　【同学们，愉快的暑假已经到了尾声，不要忘记写暑假作业，期待下周一我们的相见。
　　——二中教务处】
　　程渝打开手机看了看余额2800元，这是自己暑假两个月打工存下钱。
　　等明天交完学费，就剩300元了。
　　程渝看着手机上的钱，深深的呼了一口气。从烟盒里拿出一支烟点燃，修长的手指夹着烟放进嘴巴里用力的抽了一口，吐出烟雾缭绕。
　　片刻后，老板端着刚做好的炒饭放到程渝面前：“炒饭来了。”
　　“谢谢老板。”程渝拿起桌子上的筷子，迅速解决了这份炒饭。
　　吃完饭填饱肚子后，她也恢复了一些体力。
　　到家后，程渝打开房子里的灯，原本黑乎乎的房子瞬间明亮了起来，五十多平米的房子，却显得格外的冷清。
　　换上拖鞋，进卧室拿衣服去厕所洗澡，这才让原本一身疲劳的自己瞬间舒服了许多。
　　洗完澡后，她拿着毛巾边擦头边走到床边。
　　关掉灯，漆黑的夜晚笼罩着整个屋子，早已睁不开眼睛的程渝躺回床上，没一会就陷入了睡梦中。
　　
　　


第二章
　　B市二中
　　开学的第一天，学校周围被堵的不成样。
　　夏星晚提着刚买的两份煎饼果子和一瓶老酸奶穿过人流。
　　多年没见，校门口的教导主任依然和记忆中一样，穿着崭新的西服，站在大门口跟保镖似的。
　　学校发了分班表，夏星晚和简舒分到文科六班，程渝在高二理科一班。
　　每年级共有十二个班，文科和理科各六个半。
　　一班是重点班，六班是普通班，也是俗称的差生班，年级排名的后50名都在这个班里，老师对她们没有什么期望和要求，只要别再学校惹出什么事情就好,安安生生的读到高三毕业就可以。
　　重点班可就不一样了，是班级的前30名同学，好学生中的香饽饽。
　　每个年级都是单独的一栋楼，高二在中间的一栋，左通高一，右通高三。
　　一二楼是理科班，三四楼是文科班。
　　理科一班在一楼，文科六班在四楼。
　　夏星晚走到高二六班门口的时候，煎饼果子都凉透了。
　　“小晚，小晚。”坐在班里靠墙倒数第三排的简舒朝自己挥了挥手。
　　原六班的同学，也就是高一时候的六班，到了高二基本上也都选的文科，除了几个同学去了理科，其他的还都是些老熟人。
　　看见简舒人后，夏星晚就走到教室后排旁边的空位坐下：“一天不见，你怎么还换了个发型。”
　　“好看吗？我特意让托尼老师给我剪的新发型。”简舒对着玻璃窗照了照自己的新发型。
　　“好看好看，舒姐姐本来就长得好看。”前排的女生杨一凡转过头，笑嘻嘻的说。
　　“嘿嘿，小凡同学你嘴真甜。”
　　简舒本就长得很漂亮，又圆又亮的大眼睛，高挺的鼻子，鹅蛋脸在短发的衬托下显得更加精致了。
　　昨天晚上回家她发现作业竟然全是空的。
　　几年过去，她早就把高中知识忘的一清二楚。
　　只好一大早来学校抄简舒的。
　　夏星晚把其中一份鸡蛋灌饼给了简舒：“数学作业写完了吗？快拿出让我抄抄。”
　　简舒从一堆书中找出作业放到她的桌子上：“那肯定的啊，我这么一个好学生多爱学习啊。”
　　班里走进一位四十多岁面露慈祥中年男人，挺着啤酒肚穿着有些略紧的西装，拿着保温杯站到了讲台上，看着班里闹哄哄的一片，拍了拍桌子：“同学们安静一下。”
　　大家这才注意到讲台站的中年男子。
　　“同学们好，我是你们的班主任刘明，大家叫我刘老师就可以了，我相信在我的带领下同学们都能取理想的的成绩，考上自己心目中的大学，对不对啊同学们。”刘老师一番慷慨激昂的说辞之后，笑眯眯地打开自己保温杯喝一口茶水。
　　“对——。”班里同学齐声的喊道。
　　几十年的教学事业并没有使这位刘老师消散对教学的热爱。
　　“对了，同学们过几天就是开学考试了。”听到班主任宣布了这个消息后，全班传出了一阵哀嚎。
　　“同学们不要气馁啊，希望大家好好准备，考个理想的成绩啊。”刘老师依旧笑眯眯一脸慈祥的对学生们。
　　经过夏星晚这几天的发现，程渝总是放学后走的最早最快的那一个，想必又是去兼职了。
　　这天，夏星晚十分真诚的邀请好朋友简舒陪自己一起去看看程渝兼职的地方。
　　放学后，夏星晚和简舒收拾好各自的书包，等着老师一说下课，便立刻跑了出去。
　　俩人跑出教室，偷摸摸地跟在程渝的后头，出了校门走到公交车站处等车。
　　躲在广告牌后面，她们盯着程渝等她上了六路公交车后，夏星晚和简舒也随着上车的人们上了公交车，低着头路过程渝身边快速地走到后排找了位置坐下。
　　半个小时后，公交车停在b市的市中心光林路。
　　等到程渝下车后，她俩也跟在后面下了车，
　　程渝过了马路往绿明广场里走，进了一家心悦咖啡店。
　　夏星晚和简舒的脚步停在心悦咖啡店门口。
　　“要进去吗？”简舒开口询问。
　　“肯定要进去啊，你走前面。”夏星晚往后退了一步，跟在简舒的后面。
　　“行，你请客啊。”简舒推开门，走进了咖啡店。
　　“您好，请问要点什么？”程渝瞟了眼她们的校服。
　　“两杯抹茶拿铁。”简舒开口说。
　　“一共45元。”
　　夏星晚拿出手机扫码付钱，快速抬头扫描看了一眼穿工作服的程渝，很好看。
　　下午六点多，正是下班的高峰期，这会儿咖啡店里排队的人特别多，程渝忙得应接不暇。
　　此刻夏星晚不用顾及会被程渝发现的危险，肆无忌惮的盯着她忙碌工作的身影，也很满足了。
　　咖啡店的玻璃门再次被推开，来了几位和她们差不多大的高中生，但一看校服就知道是其他学校的，几位男生推搡着走到了柜台前。
　　其中一位高个子男生红着脸走到程渝的面前拿出自己的手机说了几句话。
　　她带着职业般礼貌的微笑摇了摇头。
　　随后高个子男生丧气般推门走出了咖啡店。
　　虽然距离隔的有些远，夏星晚听不清他说了些是什么。但看情形不用听都知道是来要程渝电话号码的。
　　“看来程渝还挺受欢迎的，连打工都有男生来告白。”简舒看到这幕不禁替夏星晚担忧起以后追女友坎之路的坎坷。
　　夏星晚眼看着程渝提着一大袋垃圾往店外走，赶紧起身对简舒说：“我出去一下，等着我啊。”
　　走到咖啡店后面倒垃圾的地方，她站在墙边等着程渝扔垃圾
　　等程渝转过身看见站在墙边的夏星晚，准备绕开走时却她伸手挡住了程渝的去路。
　　程渝不悦的微皱起眉头，转过身面对着夏星晚：“干什么？”
　　喜欢她这么多年，却还是第一次这么近距离的靠近程渝。
　　二十三岁的夏星晚内心依然十足紧张。
　　“我有事给你说。”
　　“什么事？”
　　“我……我想让你给我辅导功课。”夏星晚低着头不敢看她的眼睛。
　　“没空。”程渝没有片刻犹豫的拒绝了她的请求。
　　“我可以给你钱。”夏星晚匆忙地掏出钱包。
　　程渝唇角勾起讥讽的笑容，俯下身靠近她的耳边：“好啊，我可是很贵的。”
　　夏星晚红着脸，掏出钱包里的所有钞票：“这些钱够吗？要是不够的话，我明天带给你，我钱包里没有了。”
　　“够了。”程渝白皙修长的手指夹过夏星晚的五百块钱。
　　不小心触碰到她手指的夏星晚，触电般的快速收回了手。
　　事情大功告成后，夏星晚拿出手机给简舒发信息。
　　【我在门口等你。】


第三章
　　第二节课课间，夏星晚拿着刚买的冰糕从小卖铺出来，看到程渝往天台那里走去。
　　她去天台干什么？
　　夏星晚疑惑地蹙了蹙眉头，好奇心爆棚的她悄悄跟在程渝身后。
　　
　　走到天台，夏星晚藏在墙后面，瞅见程渝背对着自己双手撑着栏杆站在那里。
　　她的双脚仿佛粘在了地上一动也不能动。
　　程渝从自己的裤兜拿出一根烟娴熟的点上，夏日的微风轻轻吹过，飘散出缕缕烟雾。
　　夏星晚看到她抽烟的样子，有些意外。
　　没想到年纪第一也会抽烟。
　　几分钟后。
　　程渝用鞋底踩灭了烟头，转身准备出来。
　　夏星晚就赶紧转身准备跑走，不料，竟被脚下的一个小小的石头给绊住了。
　　整个人正面朝着大地扑倒。
　　尴尬感和羞耻感一瞬间溢满。
　　夏星晚只想快点跑走，慌乱起身中触碰到伤口处，一阵钻心的痛感袭来，让她的双腿发软，再次跪倒在地面上。
　　脚步声停在夏星晚的身后。
　　“你没事吧。”
　　“没事没事。”夏星晚连忙摆了摆手。
　　程渝弯下身，指尖轻轻戳了下她的伤口：“没事吗？”
　　“嘶——”夏星晚的手下意识往后缩了缩。
　　程渝伸手搂着她的腰，直接将她扶起来。
　　“走吧，我送你去医务室。”
　　她手掌的温度穿过校服那层薄薄的面料，直达夏星晚的僵住的腰间，灼热的烧着她的皮肤，似乎比起中午的太阳还要热。
　　
　　医务室里。
　　夏星晚一条腿搭在椅子，坐到正在准备上药的医生对面。
　　“医生轻点轻点。”夏星晚把头转到一侧，紧闭着双眼不敢看蹭破皮露出鲜红色肉的膝盖。
　　“我还没开始抹药呢。”医生拿着棉签准备清理伤口。
　　“医生姐姐你轻一点呀。”夏星晚看着自己鲜红的膝盖，不禁紧闭住双眼把头扭到了另一边。
　　“行，我要开始上药了你忍着点啊。”医生看着她模样可爱乖巧，手上的动作轻缓了许多。　医生拿着药往她受伤的腿上开始抹，剧烈的刺疼还是让夏星晚紧咬着嘴唇忍着没有喊出声。
　　上完要药后，医生嘱咐道：“小同学，回家后记得不能碰水要是可感染就麻烦了。”
　　“知道了医生。”上完药的夏星晚感觉全身都快要虚脱了，低头看了眼医生包好的伤口。
　　“能走吗？”程渝看她的脸色些许苍白，不知道是因为害怕上药还是疼的。
　　“可以的。”说着她就准备站起来。
　　夏星晚刚起身就被伤口的疼痛，刺激得差点腿软的坐回去。
　　程渝一把扶住她，走出了医务室。
　　她的耳朵又红又烧，感觉整个人都冒着热腾腾的气，稍抬起眼皮瞄了下程渝，解释道：“放心，我不会告诉老师的，而且我刚刚不是故意看见你抽烟的。”
　　“嗯。”
　　回到班里后看着她身上的包扎的伤口，简舒担心的询问：“你这是怎么了？”
　　“我刚刚不小心摔倒了，程渝扶我去了趟医务室。”夏星晚小心翼翼地把自己的腿收回座位里。
　　简舒对着夏星晚挑了挑眉梢，惊诧道：“可以啊你，碰瓷这招真不错。”
　　“是自己刚刚不小心绊到石头摔倒的，不是碰瓷！！”
　　“好的好的，我知道。”简舒一脸我明白我了解的表情。
　　
　　到了放学，夏星晚边收拾书包边对简舒说：“我今天不和你一起走了啊。”
　　简舒瞅了眼夏星晚的伤口，心里放心不下：“你这都受伤了还能去吗？”
　　“没事没事，我先走了啊。”夏星晚背着书包一瘸一拐的出了班门。
　　
　　九月末的天气，b市已经凉快了许多，少了盛夏时燥热的感觉。
　　一阵阵微风吹过，夏星晚感觉到浑身酥爽。
　　坐在公交车上，落日的余晖撒在程渝的身上，看着前面她的背影。
　　她快速掏出手机，对着程渝的背景连拍了几张，像个痴迷的小粉丝。
　　落日的余晖使照片带着一层暖黄的色调。
　　夏星晚低头，点了点手机的屏幕，将刚拍的照片设成了手机壁纸。
　　到了咖啡店，夏星晚找了个空位置。
　　这里既可以一抬头就看到工作中程渝，又不会被她轻易的察觉。
　　夏星晚点了一份肉酱意面和一杯抹茶拿铁。
　　等程渝把肉酱意面和抹茶拿铁端上的时候，夏星晚正皱着眉头写数学作业。
　　闻见肉酱意面飘来的香味，她立马把数学作业合了起来放到一边，拿起叉子开始吃意面。
　　等到她把作业连蒙带猜写完后，外面的天色已经完全黑透了，夏星晚伸了伸懒腰，打开手机看了眼时间，八点二十。
　　程渝也该下班了，她开始收拾自己书包。
　　“走吧，我送你去公交站正好我也要坐车。”熟悉的声音传入夏星晚耳朵里。
　　夏星晚抬一看。
　　果然是已换好校服的程渝。
　　“哦，好！！”她嘴角扬起笑容，连忙拿起她身后。
　　夏星晚的膝盖上的伤，走路时还是有点疼，为了减少痛觉她慢吞吞地缀在程渝的身后。
　　其实能这样肆无忌惮的看着她，夏星晚已经很开心了，就算只是背影而已。
　　程渝停下脚步，等她跟上来，拿过夏星晚的书包背在自己肩膀上。
　　“还是我自己背吧。”夏星晚脸庞微微泛红。
　　程渝看了她一眼：“没事，我拿着就行。”
　　“你怎么总是在外吃饭，你家里没人吗？”程渝发现她几乎每天会来店里吃饭。
　　“对啊，他们都很忙没时间给我做饭的。”夏星晚面不改色心不跳地说。
　　傍晚道路两旁路灯都已经亮起，柔弱的灯光照射出程渝和夏星晚并排走在一起的身影。
　　到了公交车站，俩人并排坐在长椅上。
　　马路上的车川流不息，远处的居民楼里家家户户都亮起灯，而程渝坐在自己的旁边，这一刻仿佛只有在夏星晚的梦中才会出现。
　　夏星晚多想时间就停在这里，让时间走的慢一点。
　　但公交车终究还是回来，夏星晚依依不舍的和程渝道别，等她上了公交车。
　　夏星晚看着渐渐走远的公交车，心里有丝不舍。
　　


第四章
　　周二，中午。
　　
　　夏星晚趁着下课时间，穿过学校里一片梧桐树林走到围墙处，墙外紧邻大路。
　　这片地方有树木遮挡并不容易被老师们发现，而且还避开了学校到处可见的摄像头，成了情侣们约会还是学生们逃课的好地方。
　　经常有人从这里□□逃课地下堆满了砖头块。
　　夏星晚踩着这些堆起来的砖头块，双手撑着墙头一用力，便稳稳的翻了出去。
　　她拍了拍蹭到手上的灰，映入眼帘的是一双熟悉的白色板鞋。
　　“我可不是跟着你出来的。”
　　程渝没有太多的在意，嗯了一声转身走了。
　　她冷冷的模样，夏星晚还以为是生气了，追过去跑到她身边说：“我真的不是跟着你的。”
　　为了证明自己真的不是故意碰上同样也是□□出去的程渝，甚至走到她的前面。
　　程渝看着前面走路快要跑起来的夏星晚，嘴角微微上扬似是笑了。
　　
　　夏星晚走过一片喧闹的居民楼，来到一所看起来不太正规的网吧。
　　
　　刚进门，她就注意到程渝也进来了,貌似还跟这个网吧的人很熟。
　　坐在柜台收钱的小哥跟着程渝打招呼：“来了。”
　　“嗯。”
　　程渝走到柜台里面，熟练的操作着电脑。
　　看着坐在柜台里的程渝些许愣神，她兼职的工作好多。
　　一个人生活是不是真的很辛苦啊。
　　她怎么要打这么多份工。
　　夏星晚说：“开三个小时的。”
　　程渝看了看逃课出来的夏星晚，没说什么，手指点了点鼠标，递给她一张开机卡。
　　“25元，押金五元。”
　　找到电脑坐下后，夏星晚就看到桌面上有扫二维码买吃的，脑袋的思绪顺势一转，要是点了东西，应该是程渝给送过来吧。
　　夏星晚偷笑了声，拿出手机，扫了扫桌面上的二维码打开页面，点了一瓶可乐。
　　刚打开游戏界面，夏星晚就看见她拿着可乐，往这边走。
　　夏星晚赶忙带上耳机故作镇定的玩游戏。
　　“你的饮料。”程渝把可乐放到桌子上，看了眼电脑桌面上的网游。
　　夏星晚表现出一副认真玩游戏的样子：“哦，谢谢。”
　　听见脚步声渐渐走远，夏星晚紧绷的身体放松了下来，拧开可乐瓶盖，喝了口。
　　玩了几盘游戏的夏星晚感觉肚子有些饿，扫二维码点了一份红烧牛肉面加一颗卤蛋。
　　夏星晚伸着脖子，看远处柜台里的程渝，正从柜子里拿出一碗红烧牛肉面倒进去热水。
　　程渝端着泡好的红烧牛肉面往这边走。
　　夏星晚立刻恢复玩游戏的状态，余光偷偷瞄着她。
　　她把红烧牛肉面放到桌子上。
　　夏星晚装作认真打游戏的模样：“谢谢啊。”
　　“嗯。”
　　夏星晚撕开盖子，拿起旁边的一次性筷子开始吃香喷喷的红烧牛肉方便面，感觉这是世界上最好吃的红烧牛肉面，因为是程渝泡的。
　　喝完最后一口方便面汤的夏星晚，舔了舔嘴，怎么感觉又有点渴了。
　　拿起桌旁的可乐瓶晃了晃，空了。
　　夏星晚再次拿出手机，打开网页，点了一瓶矿泉水。
　　过了一会，程渝拿着矿泉水走过来。
　　夏星晚看着程渝眼神有些冷，往自己的椅子里缩了缩：“谢……谢谢。”
　　程渝把矿泉水放到桌子上，瞥了一眼夏星晚缩在椅子里的夏星晚，转身走了。
　　她摸了摸自己起鸡皮疙瘩的手臂。
　　三个小时在玩游戏中，眨眼而过。
　　拿着网卡去柜台退卡，她看见程渝坐在柜台里认真的写作业。
　　走到柜台前，屈起手指敲了敲桌子。
　　程渝从作业中抬头，接过夏星晚递过来的网卡
　　打开收银机里拿出五块钱押金。
　　走出网吧，夕阳斜照，天空被渲染成了绯红色。
　　这么忙，程渝应该还没吃晚饭吧。
　　夏星晚扭头看了看坐回柜台椅子上继续写作业的程渝。
　　走在街道里，路过了一家饭店，夏星晚走进去看了看餐单，点了两份鱼香肉丝盖浇饭。
　　“老板，一份外卖一份在这儿吃。”
　　“好勒，一共18元。”
　　夏星晚涛出手机支付完钱，找个凳子坐下。
　　吃完饭后，天已经完全黑了夏星晚提着盖浇饭重新走回网吧。
　　程渝正在和别人聊天。
　　就是白天来时，她看见的那个网吧小哥。
　　看来俩人应该很熟，夏星晚扯了扯嘴角。
　　走到柜台前，她把刚买的鱼香茄子盖浇饭放到程渝面前。
　　“你应该还没吃饭吧，这给你带的饭。”
　　听到声音后，他们停住了聊天，同时看向了夏星晚。
　　忽然被他们同时盯着看，夏星晚感到一股尴尬，意识到自己的举动是不是过界了。
　　对她来说，自己只是普通同学而言。
　　夏星晚羞愧的脸颊微微泛红，低下头，紧咬着嘴唇，心里后悔的想要逃离。
　　程渝接过放在柜台上的盖浇饭：“谢谢，多少钱。”
　　夏星晚局促地摇了摇头：“不用、不用给钱，这是我刚刚吃完饭，顺便给你提的，我还有事先走了。”
　　说完话她匆匆跑出网吧，靠着在街道旁的灰色的水泥墙。
　　夏星晚将左手放在向胸口处，试图平静了自己心跳过快的呼吸。
　　“你跑这么快干嘛？”程渝提着饭走了过来。
　　夏星晚听见声音，猛然惊了一跳，耳朵通红：“你不上班了吗？”
　　“没有上班，帮朋友看会儿店。”
　　夏星晚紧张到磕巴：“哦，那我、那我先走了。”
　　刚准备抬脚走的夏星晚，就被程渝一手拉着书包退了回去。
　　“你吃饭了吗？”
　　“吃、吃过了。”夏星晚紧挨着她的身前，距离近到只要自己一转身就可以投入她的怀抱，但是夏星晚不敢回头，僵硬的四肢都不知道该怎么摆放。
　　四周飘散着她身上洗衣粉的味道，夏星晚的心脏不由自主地又开始加速。
　　“那我请你喝奶茶吧，就当谢谢你给我买的盖浇饭。”程渝抬起手中的鱼香肉丝盖浇饭放到她的眼前。
　　夏星晚跟着她走到一家看着有些老久的奶茶店，开在中学门口的旁边。
　　现在正是初中生放学的时候，店面里人挤人，排起了长队，程渝带着她绕过排队的人群。
　　走到店里面，正在做奶茶的女生给程渝打了个招呼：“程渝姐，你来啦。”
　　“嗯，你哥呢？”
　　“他打篮球去啦。估计一会就回来了。”
　　“给我两杯焦糖奶茶”
　　“好的，程渝姐。”
　　程渝带着夏星晚找个人空位坐下。
　　夏星晚看了看那个扎着马尾正在做奶茶的女生，
　　叫程渝姐，什么关系啊？？
　　上一世，夏星晚从始至终都没敢踏进她的生活半步。
　　对她的喜欢也只是偷偷的藏在心底。
　　夏星晚皱着眉头打量着女生，皮肤挺白，长得也挺可爱。
　　“程渝姐，焦糖奶茶好啦。”在门口忙着做奶茶的女生喊道。
　　“我去端一下奶茶。”程渝起身去端奶茶。
　　夏星晚看着程渝对着女生说话，还笑了。
　　什么玩意？？
　　在学校那么高冷的程渝，怎么还在奶茶妹面前笑呢
　　妈的，不会是喜欢这女生吧。
　　夏星晚内心已经臆想出了千千万万个故事，看着端着奶茶过来的程渝，越想越生气。
　　她拿过吸管，狠狠的用力戳破了奶茶盖。抬头打量着喝奶茶的程渝。
　　很好喝吗？
　　喝这么快。
　　夏星晚小小的尝了一口奶茶，还好吧。
　　一般般，不就是普通的奶茶。
　　学校门口买的都比这好喝。
　　
　　“走吧，我要回家了。”夏星晚一刻也不想在这里呆着。
　　程渝打开刚买的鱼香肉丝盖浇饭，缓缓开口：“这个是我好朋友家的店，那个做奶茶的是她妹妹，她哥哥也是我们学校的。”
　　“啊……原来这样啊。”夏星晚小声嘟囔了句，顷刻间郁闷的心情开心了起来，又喝一口焦糖奶茶：“她家奶茶还挺好喝。”
　　“哥，程渝姐来啦。”梁颜对打完篮球回来的男生说。
　　梁闻走到程渝这桌打招呼：“来了。”
　　“带朋友过来。”程渝看着刚打完球满头大汗的梁闻。
　　梁闻看了眼坐在她旁边的夏星晚：“嗨，你好啊，我叫梁闻。”
　　“夏星晚。”
　　“可以啊你，刚到新班就交到朋友了，我害怕你没有了会寂寞呢。”梁闻拍了拍程渝的肩膀。
　　“怎么会，没有你我过得更好了。”程渝笑着说。
　　“吼，见色忘友。”梁闻朝着程渝的肩膀轻轻一锤。
　　“不说了，我还得送她去车站，先回去了。”程渝起身。
　　“行，下回见啊小可爱。”
　　“拜拜。”夏星晚朝梁闻挥了挥手。
　　出了奶茶店，送夏星晚了公交车站上了车。程渝顿时感觉的身边好像空荡荡的，缺少了夏星晚的吵闹，世界仿佛安静了下来。
　　那种开心的感觉好像也渐渐从自己的身边消失了一样。
　　


第五章
　　开学考试。
　　几年之后，重新坐在考场里，看着手中的数学卷子，夏星晚的脑子一片空白，也不知从何下笔写起。
　　不一会儿，便趴到了桌子上。
　　伴随着沙沙响起的写字的声音和翻卷子的声音中，夏星晚感觉自己的眼皮渐渐变得重了起来，在她毫无挣扎的想要清醒起来中写卷子的意识中，眼睛终于闭合了起来枕着自己的胳膊睡着了。
　　“同学们，还有二十分钟写完的再认真检查检查自己的卷子，睡着觉的也该起来了啊毕竟这也是考试也得多少写点是不是啊到时候拿个个位数也好看啊是不是。”监考老师敲了敲睡着同学们的桌子，也敲了夏星晚的桌子。
　　一觉睡醒后夏星晚精神了许多，拿起笔往卷子上开始填空。
　　等她连蒙带猜的写完正好铃声响起，收完卷子。
　　夏星晚找在隔壁班考试的简舒，一起去食堂吃饭了。
　　路过小卖铺的时候，夏星晚进去买了两瓶可乐。
　　她记得程渝最喜欢喝可乐。
　　简舒搂着她的肩膀：“你买两瓶可乐呢？给我的买的吗？”
　　“不好意思，给程渝买的。”夏星晚一脸害羞，举着两瓶无比珍贵的可乐。
　　“呵，有爱情忘了友情啊。”简舒摇着头走在了夏星晚的前面。
　　到了食堂后，夏星晚打了份青菜和一份青椒炒肉。
　　开始端着餐盘大面积搜索程渝。
　　可能喜欢上一个人后，那个人在自己心中就有了光芒，夏星晚一眼便找到了茫茫人海中正在吃饭的程渝。
　　无论是上一世还是这一世。
　　只要有她在的地方，夏星晚都可以一眼找到她。
　　不过，这一世的夏星晚更加勇敢。
　　夏星晚和简舒端着餐盘走到程渝的桌前，她坐到程渝的对面。
　　程渝抬头看了一下坐在自己对面的夏星晚，没说话，继续低着头吃着自己的一份青菜和米饭。
　　夏星晚看了眼她的餐盘，心中不仅心疼了起来，怪不得这么瘦，天天吃着这么少。
　　“学霸你怎么还减肥呢，现在正是长个的时候，吃这么少怎么能行呢。反正我也不太饿，鸡腿给你了，你可别再减肥啦，到时候营养不良就不好了。”夏星晚边说着边将鸡腿夹给她。
　　程渝吃饭的手顿住了，抬头看着她。
　　夏星晚以为她是嫌弃自己的筷子，赶紧解释：“这是新筷子，我还没用呢。”
　　程渝看见她眼神中的一丝慌乱，拒绝的话咽了回去：“谢谢。”
　　听着她道谢，夏星晚的耳朵通红不知道该说些什么，连忙低着头吃起了自己的饭。
　　回到六班后，夏星晚看了看班里的人基本上都趴在桌子上午或者在复习下午要考试的科目。又抬头看了看挂在黑板上方的钟表，十二点半。
　　距离考试还有一个小时呢。
　　
　　夏星晚走到楼顶的天台，看见大门虚掩着，果不其然程渝就是来天台。
　　走进去，夏星晚四处看了看，程渝正坐在屋檐下阴凉处靠着墙翻看书。
　　程渝听见脚步声，抬头一看是夏星晚，没搭理她接着低头看自己手中的书。
　　看着认真复习的程渝，夏星晚也不敢打扰她，就自己找个阴凉处坐下拿出手机，打开微信中和简舒的聊天框。
　　夏星晚：【猜猜我现在在哪呢？［奸笑］】
　　简舒：【不知道［白眼］】
　　夏星晚：【我和程渝在一起呢。［哈哈］x5】
　　简舒：【行吧，好好学习哦，我要睡了。［冲啊］】
　　夏星晚关掉了手机。扭头看了看依旧还在认真看书的程渝。
　　下午还有考试,她也不好意思去打扰程渝，枕着自己带的书躺了上去。
　　正午的阳光，晒在人的身上年暖和和的，躺了没一会夏星晚就进入了睡梦中。
　　梦里她躺在程渝家的沙发上，枕着程渝的双腿一起看电视，程渝边剥着橘子边喂，还温柔的喊着夏星晚：“晚晚。”
　　梦中总是美好的，但也终究会醒。
　　“夏星晚，夏星晚”冰冷的声音冲进她的耳朵里，迷迷糊糊地睁开眼睛，便一眼看到正对着自己的程渝，内心一阵以为刚刚的梦是真的。
　　“该考试了。”再一句程渝冰冷的话打破了夏星晚美好的梦境。
　　程渝看夏星晚已经醒了，就拿着自己的带来的书下楼了。
　　夏星晚扬起脑袋看着湛蓝的天空，漂浮着朵朵雪白色的白云，脑子清醒了过来。
　　原来刚刚只是做梦啊，要是真的就好了，梦境和现实的巨大差异，让夏星晚的心情郁闷起来。
　　下午的英语考试让夏星晚更加毫无头绪，只好再次陷入了梦中。
　　考完试后，今天放学夏星晚没有跟着程渝去她兼职的地方，因为她有更重要的事情要做。
　　那就是买程渝同款，至于什么同款呢就是程渝同款的杯子和笔。
　　这是她上一世想做却不敢做的事情。
　　她害怕这些东西会暴露内心的喜欢。
　　会让程渝讨厌她。
　　但事实证明，上一世的程渝或许根本就不知道她是谁吧。
　　怎么会注意到这些芝麻小的事情。
　　
　　虽说是同款……
　　但夏星晚认为那就是情侣款。
　　
　　夏星晚先去了学校门口的文具店，逛了一圈。
　　来到文具店里，夏星晚便拿出手机找出自己先前偷拍的程渝的笔，一根一根的对比，果然在一片黑色笔中找到程渝的同款笔，二元一支，很符合程渝勤俭持家的样子。
　　其实夏星晚还看到了同款文具袋，不过着实没好意思买。
　　不过，同款的本子夏星晚还是没忍住来几个的，反正混在同学们中没人会注意。
　　接着，夏星晚就坐公交车来到程渝家附近的商店里。
　　程渝家的地址是夏星晚问班长要的，借口说是要给送书。
　　来到程渝家附近，是在一片历经多年说老旧居民楼。
　　夏星晚走到程渝家这片较大的一个便利店里，挨着找了个遍也没找到同款水杯。
　　然后，夏星晚又来到了一家离她家更近一些的小卖铺里，给老板看了看自己手中的照片。
　　老板看了照片后说：“这款水杯啊，早就没有卖的了。”
　　夏星晚啊了声，又再次询问：“老板，你知道哪能买到么？”
　　“你去那个小商品批发市场说不定能找到。”
　　“好的，谢谢老板。”
　　夏星晚走到门口叫了一辆出租车，二十分钟后到了小商品批发市场。
　　终于在第五家商店里找到了。
　　“这款水杯，我这有啊都是旧款了，有新款的要看看吗？”
　　原来有些丧失信心的夏星晚立刻眉开眼笑，心中就想吃了蜜一样甜：“不用了老板，我就这个。”
　　


第六章
　　班主任老刘抱着一打新鲜出炉的试卷走上讲台前。
　　课间班里充满了喧闹的声音，此时还没人注意到班主任。
　　“哎哎，这有人这有人，西北60黄色楼二层左边的窗户。”
　　“啊啊啊啊啊，我家欧巴要回归了！！太tm帅了！！老公老公！！”
　　“哎，你们知道吗？隔壁班有程渝这次又考年级第一。”
　　班主任似是看惯了这样场面，对他们拿着手机也是睁一眼闭一眼。他朝着黑板使劲的拍了两下，班级嘈杂的声音这才逐渐地安静了下来。
　　班主任看同学们都还这么听话，满是欣慰，笑眯眯和蔼地说：“开学考试的成绩出来了，不少同学比起上学期都有了进步。但是呢，也有一些同学考的不太理想，我希望同学们都可以在加把劲，在最后两年里好好努努力，考个理想的大学是不是。让其他班看看我们六班也是可以考上大学的，也是有大学上的。同学们你们说是不是啊？”
　　“是——。”同学们顺着老刘的话音，齐声说。
　　夏星晚盯着手中卷子上鲜红的分数，数学36分。
　　“晚晚，你考多少分啊？”简舒说。
　　“36。”夏星晚盯着卷子上的分数，语气苦闷的说。
　　“考得不错嘛，我才25分。”
　　
　　中午午休。
　　夏星晚提着学校门口奶茶店买的抹茶味奶茶，推开了天台的门。
　　程渝果然在这里。
　　脚步轻轻的没有发出一丝的声音，仿佛不愿打扰这个正靠着墙坐在地上认真看书的少女。
　　当然，那是不可能了。
　　从她推开门的那刻起，程渝就已经感觉到了有人来了，不想也知道这个时候除了夏星晚也不会有其他人回来阳台。
　　“你怎么来了。”程渝抬起头看了她一眼。
　　“我、我来晒晒太阳。”夏星晚盯着她白皙的脖颈，目光没舍得移开。
　　程渝像是感受到了她目光：“你在干什么？”
　　“看你啊。”夏星晚顺嘴说了出来，脸颊倏地一下通红。
　　意识到自己说错了话之后，赶快改了：“看你的书啊，我在看你的什么书。”
　　她却没有发现此时程渝的耳朵也是通红的。
　　“你喝奶茶吗？刚才奶茶店买一送一。”夏星晚转移话题。
　　“我不喝奶茶。”
　　夏星晚以为她生气了，小声嘟囔：“那好吧，我这就走。”
　　程渝听着她泛着委屈语气，心底一软：“开学考试的成绩出来了，你考的怎么？”
　　夏星晚面露一丝尴尬，挠了挠头说：“还可以吧，比起上学期进步了一点。”
　　甚是委婉的告诉她，却不料还是被拆穿了。
　　“总分多少分？”
　　“嗯……280”
　　程渝一时语塞，知道六班的成绩不好，可没想到回到这种地步。
　　“周末补习的时候记得带着你的卷子。”
　　“那你是不是要让我加一下你的微信啊，要是我有不会的题可以发短信问你，是吧程老师
　　。”夏星晚拿出了自己的手机。
　　终于可以要到程渝的微信了！
　　程渝拿出手机扫了夏星晚的微信二维码。
　　夏星晚的微信收到一条好友通知。她点开看到程渝的头像是一片漆黑的图片，名称也是大写的一个C
　　一班教室里，程渝正背着单词，被前排的男生给打断了。
　　“程渝，你知道这道题答案是什么吗？”林泽鑫拿着数学练习册站到程渝的桌子上。
　　程渝瞟了一眼题目，开口道：“1。”
　　“你能给我说说怎么算出来的吗？”林泽鑫脸颊泛着微红，故作如常的问她。
　　“我看一眼题目就知道答案了。”程渝眉头微蹙。
　　“好吧，谢谢你。”林泽鑫有些失望的拿回练习册走开。
　　课间，体育委员陈亮拿着报名表走到夏星晚的桌前，笑眯眯地说。
　　“夏星晚，下周运动会你准备报个什么项目呀？”
　　正在和简舒聊天的夏星晚看着站在面前的陈亮：“我这四肢不协调的，还有能报的？”
　　“800、50米你都可以哒，任您挑选。”陈亮眨巴眨巴乌黑的小眼睛，卖萌的语气出现在高壮健硕皮肤黝黑的陈亮实在是非常违和，让夏星晚和简舒不禁起了一身鸡皮疙瘩。
　　“嗯……那就50米吧。”夏星晚犹豫了片刻，选了一个较为轻松的项目。
　　“行，那我给你记上了啊，还差长跑、跳高没人选。”体育委员拿着笔一边在表上记录一边在嘴里念念叨叨。
　　“那您呢，小舒姐姐～”陈亮拉着简舒的手腕晃晃悠悠的撒着娇说。
　　“大可不必，等我没跑完800就先趴下了。”简舒语气非常坚决的拒绝了这个邀请。
　　“那还有跳高呢，咱班其他人都报了。你看……”陈亮再次眨巴眨巴自己的小眼睛说。
　　“那…行吧，我要是得了倒数第一可不怪我啊。”简舒听着全班都报，就自己没报的话，实属有点不好意思。
　　“放心吧，只要你去参加就行啦。”陈亮完成任务后，哼着小曲心情非常不错的离开。
　　


第七章
　　“晚晚，陪我个小卖铺吧。”简舒碰了碰趴在桌子上睡觉的夏星晚。
　　“我不……”夏星晚迷迷糊糊地睁开眼睛，正准备拒绝时脑子突然想起去小卖铺的话，要路过理科一班，“行，走吧。”
　　“简舒，我咋没看见程渝呢？”等到了理科一班的门口，夏星晚伸着脑袋往理科一班瞄，就差走进一班里去找人了。
　　“我、我看到程渝了！”夏星晚呼出一口气，努力平复自己超级紧张扑通扑通乱跳的心脏，假装平静的拍了拍旁边简舒的胳膊。
　　只是看到她的背影,夏星晚的脑袋就想要缺氧一般，空空一片。
　　“你说程渝怎么这么好看呢？”
　　“就是她太冷漠，这点不好。”
　　“程渝真的好漂亮啊，我好喜欢。”
　　上完厕所出来之后，夏星晚兴奋的拉着简舒说个不停。
　　是不是见到暗恋的人都是这个样子？
　　心脏的四处乱撞，脑袋的兴奋持续不断。
　　暗恋，让对方在自己的眼里的完美无缺，优点的十倍放大。
　　直到夏星晚不小心撞到突然出现在面前的人。
　　“对不起对不起。”夏星晚揉着下巴，抬眼看见站在自己的人。
　　是她……
　　夏星晚手中的动作顿住，微张的嘴巴忘记了合拢，脑袋停止了思考,呆呆的站在那里。
　　紧张吗？
　　紧张的，就像断了电的机器人一样，僵硬的四肢无法动弹。
　　心跳加速快，连双手不知道该放到哪里。
　　周围笼罩着一阵阵清淡的洗衣液香味，味道是程渝的衣服上飘散出来的。
　　嘈杂的走廊在夏星晚耳朵里声音逐渐消失，只剩下她们之间浅浅的呼吸声。
　　夏星晚双眼直勾勾盯着眼前的人。
　　她目光让程渝感到不适，微皱了下眉头。
　　动作虽然很细微，但还是被夏星晚捕捉到了。
　　心里就像被堵了一样无法畅通，是被讨厌了吗？
　　夏星晚垂着脑袋：“对不起，我不是故意的。”
　　“嗯，没事。”程渝绕过她走进了班里。
　　夏星晚趴在桌子上，脑袋侧枕着卷曲起来的手臂，声音透过衣服的布料听起来有些闷闷的。
　　“简舒，你说程渝是不是讨厌我了呀。”
　　“应该不会吧，你又不是故意撞她的。”
　　“不行，我还要得找程渝解释一下。”
　　夏星晚心情郁闷，瘪了瘪嘴。
　　暗恋就是一个人内心的跌宕起伏，对方的一个细微表情或动作，都会影响自己心情的起起落落。
　　夏星晚拿出手机，解锁，打开微信。
　　点开程渝的聊天框。
　　夏星晚：【今天真的不是故意撞到你的，我和简舒聊天没注意到前面有人才会撞到你的，我也没有去你们班门口专门看你，你别误会了，我那是陪简舒去上厕所才会路过你们的。】
　　她一股脑的把想说话全部的打了出来，此刻，她的脑袋里被程渝厌烦的表情占据了全部。
　　不想让程渝误会自己，也不想让程渝讨厌自己。
　　好容易重来一次，怎能还没开始就被开局杀了呢。
　　那可是自己放到心尖尖上人的啊，不想让她讨厌自己呢。
　　或许，别人根本不会在意的，全都是自己的胡思乱想。
　　想起自己撞到她时，程渝皱起来的眉头。
　　喜欢一个人就会注意对方任何的一个动作，然后再眼里无限的放大，最后扰乱所有的思绪。
　　下午的阳光透过随风摆动的蓝色窗帘，时不时的晃照在夏星晚脸上。
　　手机界面突然亮起，程渝回了短信。
　　程渝：【嗯，我知道。】
　　夏星晚心情慢慢回温，却还是兵荒马乱般的紧张：【你是生气了吗？】
　　等待短信的时间里，夏星晚紧张到不断抠手指，心如鹿撞七上八下的。
　　心里仿佛是被一个无形的大石头压住，喘不过气来。
　　程渝：【没有。】
　　阳光穿过裂缝的石头照射进来，最后逐渐瓦解，大片的阳光洒满夏星晚的心里，暖洋洋。
　　就像程渝发给自己的这句话一样。
　　夏星晚嘴角微微上扬，眼睛眯得像两个小月牙，脸庞上挂着满满的笑容，心中就像灌了蜜一般的甜。
　　喜欢的人一句话就会使自己的心情瞬息万变，就像坐火山车一样跌宕起伏。
　　她的指尖欢跃的敲打着屏幕，像是忘记了上一秒自己的不安。
　　夏星晚：【程渝，你要参加运动会吗？】
　　程渝：【嗯。】
　　夏星晚：【什么项目呀？】
　　程渝：【1000米。】
　　夏星晚：【那我给你送水吧［卖萌］［卖萌］】
　　程渝：【不用。】
　　夏星晚撇了撇嘴，怎么可能水是一定要送的，却还是回复道：【哦，好吧。】
　　关掉手机，她拉住简舒的手臂往教室外面走：“走，请你喝奶茶去。”
　　“怎么样，和程渝解释清楚啦。”
　　“嗯嗯，和好啦。”夏星晚忍不住的洋溢着满脸的笑容，眼睛里星星闪闪发着光。
　　快乐其实就是简单，喜欢的人一句话就可以自己开心一天。
　　不断的加深对她的喜欢，深陷其中。
　　
　　轰隆——轰隆——
　　一声雷响刚过，天空闪过了一道耀眼的白光霎时划破了安静的黑夜，照亮了整个天空。
　　顷刻间，乌云布满了整个天空，豆大的雨点接连的从天空中飘落下来，啪啪直响的打落在窗户上。
　　夏星晚走到窗户旁，看着外面下得不算太小的雨，心想程渝带伞了吗？她要是没带一会怎么回家啊。
　　她没有片刻犹豫的拿着伞和钥匙，换鞋出了门。
　　到了程渝打工地方的店门口才反应过来，她站在门口犹豫不决，不知进去该怎么说。
　　我看外面下雨怕你淋着，所以赶紧过来给你送伞了？？
　　这、这也说不出来啊……
　　夏星晚懊恼的站在原地拍了拍自己的脑袋。
　　“你在这干什么？”一声清冷又熟悉的声音传入夏星晚的耳朵里。
　　她转过身抬头仰视着站自己身旁的程渝，穿着校服，大部分的校服已经湿透了。
　　夏星晚走近程渝跟前，垫着脚尖，努力把伞撑到她的头顶，奈何身高的差距，雨伞一直不断得碰着她的头发。
　　程渝接过她手中的伞。
　　“呃…我来、我来买饭的！！”夏星晚紧张，“我还没吃饭呢，程渝，你吃饭了吗？”
　　耳边感受程渝传来的阵阵呼吸声，夏星晚的耳朵渐渐的变得通红。
　　“还没。”
　　“那我请你去吃饭吧，你想吃什么呀？”
　　她总是这样，活蹦乱跳充满活力的样子。
　　无论在谁的面前，无论是开心还是不开心总会很快的就会恢复回原来模样，让每个人都忍不住的想要靠近。
　　也不知道是哪里来的能量，这样的使不完。
　　不像自己。
　　赚钱，学习，两点一线这就是自己毫无变化的生活，或许以后也不会有变动。
　　只有赚钱，自己才能活下来，像夏星晚这样的人不适合闯入自己的生活中，也不能因为自己把她也拉着这无边的黑暗中。
　　这一次，就这一次，只放纵自己这一次，以后就会远离她。
　　“好，吃什么都行。”
　　这一刻，夏星晚也止不住内心的喜悦，激动得脸颊上泛起红晕，笑得那么的甜，微微翘起的嘴角旁有一个小酒窝。
　　“我知道这附近有一家新开的拉面馆，听说特别好吃，我还来得及去吃尝一下呢，你想去吃吗？”
　　“都行。”程渝看着她满怀期待的望着一双水汪汪的大眼睛，忽闪忽闪的。
　　她洋溢着蜜糖般笑容的模样，像甜得发腻的糖果丝丝浸入程渝的心中，让程渝想要把这样的夏星晚藏起来，只有自己看得见。
　　程渝试图把她深深的印刻在脑海里。
　　夏星晚撑着伞走在她的身旁，连走路的步伐都轻快了起来。
　　“你想吃什么呀？”夏星晚坐在拉面馆里翻着餐单。
　　“和你一样就行。”程渝端起桌前的茶杯喝了一口。
　　“两份豚骨拉面和一份煎饺和咖喱土豆饼，谢谢。”夏星晚对站在桌旁的服务员说。
　　等吃完饭，夏星晚准备去付钱的时候，前台说：“那位女生已经付过钱了。”
　　夏星晚出了拉面馆，走到站在门口的程渝身旁边。
　　“你怎么把钱给付了，说好了我请的呀。”
　　“嗯，知道了。”
　　夏星晚内心愧疚不已，早知道就不点那么多了，程渝还要打工自己赚钱，一顿吃掉她多少钱啊。
　　她拿出手机给程渝转了一百一五块：“那我们AA吧，我把我的那份钱转给你了。”
　　“不用，我请你吃。”
　　夏星晚挠了挠头发：“啊……这得花你多少钱啊。”
　　“没事的，走吧。”
　　程渝拿出钥匙打开门，房间里一片漆黑，她没有打开灯，直接走了进去,黑暗把程渝的身影渐渐吞噬掉。
　　安静的空气中，手机传来一阵震动。
　　夏星晚：【记得喝点热水哦，不要感冒了呀。】
　　程渝看了眼短信，回复了过去，却没有意识到自己此时的表情，嘴角上扬，眼神温柔含笑。
　　程渝：【知道了，快睡吧。】
　　原本已经躺在床上的程渝，却起来去厨房烧了开水。
　　卧室床头桌子上已经暗掉的手机屏幕，突然亮起，发来一条短信。
　　夏星晚：【晚安，程渝。】
　　


第八章
　　知道程渝不吃早饭之后，夏星晚决定以后要每天给她带早饭。
　　悄悄让她成为习惯，离不开自己。
　　早上夏星晚给她做早饭，破天荒的六点就起床了。
　　母亲陈女士起床准备进厨房去准备早餐，就听到厨房里不小的动静,赶紧走进去，竟是自己的女儿在厨房做早餐，让陈女士震惊不已。
　　“晚晚，你这是做早饭呢？”
　　“对、对啊。”妈妈发现之后，夏星晚内心有点紧张的，表面上还假装维持着镇定。
　　“你这是给谁做的？”妈妈发现女儿脸上竟露出了羞涩的表情，忍不住的好奇。
　　“我…我自己吃的。”夏星晚耳朵渐渐变得通红。
　　“行吧，你这西红柿得切再薄点这么厚你让人家怎么吃。”
　　“哦、哦，知道了，妈！！你说什么呢，我自己吃的！”夏星晚整个脸红扑扑的，提高音量几倍解释道。
　　“哎呀，你看妈妈说错了说错了，你自己吃的。”陈女士笑着说。
　　弄完早饭整个餐厅乱七八糟的，夏星晚也顾不上收拾餐厅，把做好的三明治小心翼翼地放到包装袋里，回房间换了校服就往学校赶。
　　
　　早上七点。
　　偌大的学校静悄悄的一片。
　　这也是夏星晚第一次看到如此安静的校园，和平常充满喧嚣吵闹的时候，是明显不一样的感觉。
　　提着三明治，夏星晚偷偷潜入理科一班，特意来了早一点，错开同学们上学的高峰期。把三明治放到桌子上就赶离开了，没敢多一秒的停留。
　　回到六班，夏星晚起床过早，沉重的双眼早已困得睁不开，打着哈欠趴到桌子上。
　　程渝看到桌子上放的三明治，正想拿起来扔到垃圾桶里，便看见贴在三明治上的便利贴，立刻顿住手中的动作，将三明治放回桌兜里。
　　手指捏着那张便签，眼神温柔带笑。　【好好吃早饭哦ovo，来自专属你的小天使。】
　　眼熟的字体，就算没有署名，她隐约知道是谁送的，只是现在还不敢肯定。
　　简舒拉着昏睡两节课的夏星晚去小卖铺。
　　“你昨天干啥了？这么瞌睡？”她一边思考着要拿哪个口味的薯片，一边询问夏星晚。
　　“我早上为了给程渝做早餐，六点就起床了。”说着夏星晚又打了个哈欠，顺手拿瓶可乐。
　　排队付钱的空隙，夏星晚一下子瞅见排在前面的程渝。
　　眼看她就要走，夏星晚着急的顾不上排队付钱，给简舒说了一声立刻走出超市。
　　远处的程渝往天台的方向走，夏星晚悄悄的跟在她的身后。
　　她站在天台的围栏边，手臂搭在的栏杆上，指尖夹着烟，空气中飘散着丝丝缕缕的烟雾，她又在抽烟。
　　夏星晚推开天台的门，发出吱吱呀呀的声音。
　　程渝听到响声，转过头看是她，便把烟扔到地上踩灭了。
　　
　　“程渝，抽烟对身体不好。”夏星晚看她抽烟，想劝劝她可又没有立场管程渝。
　　她从口袋掏出一盒薄荷糖，递给她。
　　“你以后要是想抽烟了，就吃薄荷糖吧。”
　　程渝盯着站在眼前的夏星晚，眯了眯狭长的双眼，心中自嘲离夏星晚远点，你不配接近她。
　　
　　“不用。”
　　程渝神情冷淡，像是又回到了那个拒人千里之外的她，明明昨天还不是这个样子的，难道是早饭做的太难吃。
　　“你早饭吃的什么啊？”
　　“没吃。”
　　完蛋，又被嫌弃了。
　　夏星晚伤心的嘴角一扯，心里酸酸涩涩的：“哦，知道了，快上课了我先走啦，拜拜。”
　　她眼眶泛红，快要哭的样子，看得程渝的心里却莫名的堵，却又转念一想。
　　这样也好，她是讨厌自己了吧，以后也不再来了。
　　程渝盯着她离开的背影，心里莫名堵得更加厉害。
　　回班之前，程渝去了趟超市，一盒薄荷糖握在她的手里。
　　这一上午，夏星晚情绪恹恹的和往日充满活力的模样，相差甚远，
　　就连和简舒买奶茶的路上，她也叹了一路的气。
　　“你可快别叹气，我都听得累的慌。”简舒抽出吸管，猛地戳开封盖。
　　“你说她怎么能变脸这么快呢，昨天还好好的今天就翻脸。”夏星晚喝了一口奶茶，嚼了嚼嘴中的果粒。
　　
　　“说不定不关你的事呢，她可能是自己心情不好而已。”
　　“真的吗？”
　　“真的，女生一个月总会有那么几天心情不好的。”
　　夏星晚一脸茫然的看着她。
　　“大姨妈啊。”简舒好心提醒。
　　放学后，公交车站有许许多多等公交车的同学。
　　夏星晚刚走过去，便看见了程渝。
　　她白皙的皮肤，精致立体的五官，气质清冷却让人难以靠近，天生衣服架子身材就连校服穿在她身上也是那样的好看。
　　夏星晚走到程渝的身旁，戳了戳她的手臂。
　　
　　“对不起，我错了。”根据女生来姨妈的心情来看，夏星晚认为无论是不是自己的错，都要先认错。
　　女朋友，要宠着。
　　程渝，准女朋友，也要宠着。
　　所以，先认错。
　　程渝听到她的道歉，觉得莫名其妙：“你道什么歉？”
　　“我今天不该惹你生气，不该教训你不让你抽烟，虽然抽烟有害身体健康。不管怎么，都是我的错，对不起，我错了。”夏星晚一口气说了一大段。
　　“我没生气。”
　　“那你是大姨妈来了？心情不好？”夏星晚往她身旁凑了凑，悄声说。
　　“大姨妈？”程渝一下子没反应过来。
　　“就是女生一个月总有那么几天的日子呀。”
　　程渝明白过来：“你听说谁的？”
　　“简舒呀，她给我说女生会有几天心情不好的日子，没事的，我也一样，每月那几天我都难受的要命”夏星晚安慰道。
　　公交车到站，程渝走上公交车，坐到后排的座位。
　　
　　夏星晚跟着程渝坐到她的旁边，掏出一根棒棒糖递给程渝。
　　“女生那几天就吃甜的，心情好，也不知道你想吃什么，也给你买了根棒棒糖。”
　　“不吃。”程渝冷漠的拒绝。
　　“那好吧。”夏星晚感受到她浑身散着冰冷的气息，暗自缩小存在感。
　　随着公交车的摇摇晃晃，睡意再次袭来，夏星晚靠着椅背，脑袋不安分地一下下晃动，最终枕在程渝的肩膀上。
　　程渝顿时觉得肩膀一沉，正准备推开她脑袋，视线停留到夏星晚的侧脸上，改变了想法。
　　到站后，程渝的肩膀僵硬的发麻，喊醒了还在睡觉的夏星晚。
　　夏星晚跟着她下车，程渝突然停住步伐，转过身，什么话也不说的盯着她。
　　“不是跟着你的，我是去吃饭的，你打工的那家店饭好吃。”夏星晚生怕她再次生气，解释道。
　　程渝打量着看她了一眼，最终没吭声。
　　夏星晚点了份焗饭，掏出今天的数学作业开始写。
　　十分钟过去，笔没动一下，目光还留在同一道题。
　　夏星晚挠了挠头发，好难啊。
　　换一科，换一科。
　　她又拿出英语作业，还好，都是选择。
　　程渝端着焗饭放到她的桌子上，手指点了点夏星晚的作业。
　　“这个这个这个都错了。”
　　错就错了，反正写完就行。
　　夏星晚才不管对错。
　　闻着香味四溢的焗饭，夏星晚忍不住咽口水，她把作业放到一边，把焗端到桌前，炒饭上面铺满了融化开的浓浓芝士。
　　拿起勺子，挖起满满一勺裹满芝士的米饭送进嘴巴里。
　　吃完饭，夏星晚觉得无聊，悠哉悠哉地边品尝百香果饮料边看程渝忙碌的背影。
　　她应该还没吃饭吧。
　　夏星晚又点一份焗饭带走。
　　程渝结束工作，她的作业也已经连蒙带猜地写完。
　　
　　外面的天空早已暗淡，太阳渐渐西沉下去，收敛它耀眼的光彩。天空像是燃烧的一团火焰，云朵被染成橙粉色。
　　“程渝，这个给你。”夏星晚喊住前面的程渝，走过去把焗饭递给她。
　　程渝没有接，声音略显疲惫带着丝丝沙哑地说：“不用。”
　　“你还没吃晚饭吧，我都吃过了，这是专门给你买的，你不要的话我也吃不下啊只能丢掉了。”夏星晚直接把饭塞到程渝手中，也不管她到底收没收。
　　“明天见。”说完，夏星晚就背着书包跑掉了。
　　程渝望着前面跑掉的背影，坚硬的冰冷的心似乎被渐渐的缓缓的融化开一点点。
　　现在的程渝是开心的，嘴角的笑容是温暖的。
　　只是现在的她还未曾察觉。
　　


第九章
　　程渝住在位于市中心的一片旧城区，周围环境杂乱，但胜在交通便利，房价也便宜。
　　这套房子便是她爷爷留给她的，原先她和爷爷奶奶一起住在这里。
　　初中的时候，奶奶过世后，爷爷身体不好去了她爸爸那里。
　　就剩程渝住在这里。
　　这片地方和外面繁华的城市仿佛隔为两个毫不相关的世界。
　　天气闷热的要命，一丝丝的风都没有，街边路灯照亮了这脏乱的道路，下水道里散发着刺鼻的酸臭味。
　　狭窄的单人道，只允许一个方向的车子路过，如果这时恰巧对面再来一辆车，那就只能有一方选择退让，才能通行。
　　走到楼下，幽暗的楼道压抑着让人喘不过气来。
　　程渝啊了声，喊亮头顶昏黄的声控灯。
　　到家门口，她掏出口袋里钥匙打开了门。
　　顺手按开了客厅里的灯，白炽的灯光瞬间照明了整个屋子。
　　五十多平米的，两室一厅。
　　不算大的客厅里，只摆放着两件陈年已久的家具。
　　一张沙发，一张餐桌。
　　整个屋子，空荡荡的。
　　程渝把焗饭放到桌子上。
　　她的嘴角轻轻扬起，眼里含带笑意，心里感受到从未有的温暖。
　　是不是只要我好好学习，努力工作，存很多很多的钱就可以摆脱他们了。
　　她坐到沙发上，端着焗饭一口一口的吃了起来。
　　这是她出生到现在，吃过最好的一顿饭。
　　随后，她又把三明治的包装袋撕开。
　　
　　翌日，清晨。
　　夏星晚到学校很早，空荡荡的校园没有什么人。
　　她提着早饭再次潜入理科一班，把早饭放到程渝的桌子上便悄悄溜走了。
　　程渝这回看到桌子上的三明治没有扔掉。
　　前桌林泽鑫来到班里，发现程渝心情很好。
　　“你今天有什么事吗？这么开心。”
　　“没事。”程渝听见他的声音后，神情又恢复冷清到没表情。
　　看着程渝眼神的改变,林泽鑫转过身坐回座位上，心里越发不安。
　　她是不是有喜欢的人了？
　　课间，夏星晚来到理科一班门口。
　　“同学，能帮我喊一下程渝吗？”夏星晚半探着脑袋，敲了敲门口的男同学桌子。
　　“程渝，门口有人找你。”男同学转头朝着后排大喊了一声
　　程渝抬头往门口看了眼，夏星晚立即举起胳膊挥了挥。
　　俩人站在一班的走廊上。
　　夏星晚玩着帽子上的绳子，抬头望着她：“我送的早饭吃了吗？”
　　“吃了。”程渝双手插在外套兜里。
　　“好吃吗？”夏星晚听到她终于吃了自己做的早饭，嘴角上扬，唇边的一个小小的酒窝深陷，眼睛里泛着明亮的光泽。
　　“好吃。”程渝不自然的移开视线。
　　“好吃呀，那我以后天天给你做好不好啊。”夏星晚拽了拽她的袖口。
　　程渝注意到她的手指上一道狭长带着血迹的伤口，不禁蹙起眉头：“你手指怎么受伤了？”
　　“啊，这个没事没事，我不小心划到了。”夏星晚连忙把手藏到了身后。
　　程渝沉着脸把她手拉到眼前，低下头，仔细检查了一番。
　　还好，伤口不算严重。
　　夏星晚看着她认真又担忧的神情，嘴角扬起的弧度加深了许多，心里溢满甜甜的幸福，如果这样可以得到程渝的关心，她不在意多来几次。
　　程渝放心不下，拉着她的手腕往医务室方向走。
　　“去医务室。”
　　“不用吧，就这一点小伤不碍事。”夏星晚看了眼被她拉着的手腕。
　　程渝听她说话，大大咧咧，一点都不知道注重，故意吓她。
　　“不碍事？等到发炎了你整个手指都要被切掉，你想只剩四根手指吗？”
　　听着她十分严肃的语气，夏星晚想象了一下自己只剩四根手指的模样，不禁一哆嗦。
　　“那好吧。”
　　
　　到了医务室，校医检查了下她的伤口。
　　“同学，你怎么把手被切到了？”校医拿着碘伏给夏星晚处理伤口。
　　药水刺激着伤口,让夏星晚感到刺痛。
　　“就做早饭的时候不小划到了。”夏星晚声音微微颤抖，另一只手紧拉着程渝的校服。
　　听到她的话后，程渝表情不悦的皱了皱眉头。
　　“好了，没事了回去之后记得别碰水。”校医处理完伤口，叮嘱道。
　　“谢谢医生。”程渝说。
　　出了医务室，夏星晚跟在她后面。
　　“你的手还疼吗？”程渝停下脚步。
　　“不疼了不疼了。”夏星晚走到她的身旁，摇了摇头。
　　“嗯。”程渝看着她，原来想说的话一个字也说不出来，心软的一塌糊涂。
　　“那那我先回班了，拜拜。”夏星晚生怕她再生气，赶紧溜走。
　　
　　“我看你受伤，给你买了创可贴。”张耀拿着盒创可贴放到她的桌子上。
　　“谢谢啦，不过我去医务室包扎过了。”夏星晚笑眯眯地对张耀说，伸出自己包扎过伸到她面前。
　　
　　张耀涨红了脸颊，心跳忽然加快一拍，语气紧张道：“那就行，这个你留着吧。”
　　“好，那谢谢你啦”夏星晚洋溢着笑容，杏子般的大眼睛，嘴角露出酒窝。
　　害得张耀的心脏跳得更加厉害。
　　这就是喜欢一个人的感觉吗？
　　一见到她心脏就怦怦乱跳怎么也止不住，紧张的连说都不出话来。
　　无时无刻地都会想起她。
　　我想我是喜欢上夏星晚了。　
　　大课间，夏星晚和简舒去小卖铺买雪糕，走在校园里种满樱花树的道路上。
　　“我觉得程渝真的好难攻破啊。”夏星晚撕开抹茶味甜筒的包装纸。
　　“你不觉得她对你和对别人真的很不一样吗？”简舒咬了一口草莓味的冰棒。
　　“哪里不一样了，我觉得她真的好冷酷哦，都不怎么搭理我。”夏星晚一脸忧愁，撅了撅嘴巴。
　　“我可没听说她吃过谁送的早餐，那些追求者送她的东西要不就是被同学分了要不就是被她扔掉了。”
　　夏星晚咬了一口的冰淇淋，一下子凉气冲到脑壳冰得她脑子疼。
　　走到理科一班的门口，夏星晚看着她们班没什么人，有的同学要不在写作业要不在睡觉，就走了进去。
　　夏星晚站到程渝的桌前，把手里的冰淇淋递到她的眼前。
　　程渝才注意到自己旁边站的人，放下手中正在算题的笔，从作业中抬头：“我不吃。”
　　夏星晚心里怄气，拿着雪糕的手捏的更紧。
　　怎么我给她东西都要拒绝，就这么讨厌我吗
　　“我吃过了，这是给你买的，你不吃的话就扔掉吧。”
　　“你怎么？”
　　“没事，我先走。”夏星晚把冰淇淋放到程渝的桌子上，头也不回地走出了理科一班的教室。
　　“程渝，这道数学题怎么写的我算了半天也没写出来。”林泽鑫转身把练习册放到她的桌子上，瞟见旁边放着一个冰淇淋。
　　程渝连练习册都没看：“不知道。”
　　林泽鑫神情顿了下，立即恢复如常。
　　“那我去问问其他人。”
　　是刚刚那个女生吧，她来之后程渝的心情才变得不好的。
　　程渝从来没有在意过谁，只有她引起程渝的情绪的变化。
　　可是她也是女生啊……
　　会不会是自己想多了。
　　
　　放学后，程渝站在公交车站处等着六路公交车一辆辆的停下又离开。
　　却还是没有看到夏星晚的身影，眼看时间一分一秒的过去，打工的时间也快要到了，这让程渝的内心有一些心急。
　　六路公交车再一次停下，程渝还是没有看到她的身影，只好刷卡上了公交车。
　　坐到靠窗的倒数第二排，戴上耳机准备听英语听力的程渝，余光瞄见旁边坐下了人。
　　烦躁不安地心终于平静了下来。
　　夏星晚注意到她的目光，却不敢与她对视，声音低落闷闷的：“对不起，我今天不应该对你发脾气的。”
　　“没关系，你可以对我发脾气。”
　　夏星晚听到她的话瞬间睁大瞳孔，仿佛是错听了一般扭头看着她，惊措的迟迟开口：“你说什么？”
　　“我说你可以对我发脾气，只要你别不理我就行。”
　　“哦。”她的这番话，听得夏星晚脸腾地一下变得通红，嘴角微微上扬，心里是忍不住的笑意。
　　“那、那我要控诉一下，我以后给你东西别老是拒绝知道吗？那都是我专门给你买的，你以后你再拒绝，我就…我就送给别人了。”
　　“好，我知道了。”
　　对程渝来说，在这个毫无期待的日子里她的出现是一道明亮的光芒透过层层密布的乌云照亮了我的世界.
　　公交车晃晃悠悠的开着，夏星晚看着车窗外与以往相同的景色，却在今天显得特别的好看，连原来讨厌的闷热天气，今天也觉得不过如此。
　　


第十章
　　夏星晚跟着程渝到了她打工的地方，心悦咖啡店。点了一杯冰美式，坐到靠窗的位置从书包掏出了今天的作业。
　　写作业不过是幌子，上辈子都没认真写过作业的人，这辈子怎么会每天按时写作业呢。
　　令人苦恼的数学作业，她也不过写了一半就写不下去了，剩下的连题目也看不见懂。
　　程渝端着一份芒果慕斯走过来，看了眼夏星晚的数学作业：“你只对了两道。”
　　虽然已经看过很多次穿工作服的程渝，不过这却是第一次距离这么近，这么仔细的看清楚。
　　米白色的衬衣，纯黑色的西装裤，身上围着棕色的围裙。
　　是咖啡店里常用的工作服款式，穿在她的身上却显得格外的与众不同,都掩盖不住那股清冷的气质。
　　周围飘散着专属咖啡店的香味，看着程渝工作服的样子让夏星晚不禁咽了口水。
　　“给你的。”程渝把芒果慕斯放到她的桌前。
　　夏星晚支着下巴，仰着头疑惑：“我没有点蛋糕，你是不是送错了。”
　　“没，这是我送你的。”
　　夏星晚杏眼弯弯：“程渝，你送我蛋糕，是为了哄我吗？其实不用这样破费，你亲我一下，我就原谅你了啦。”
　　
　　等到她工作结束，夏星晚也背着书包站在咖啡店门口。
　　“谢谢你送我的蛋糕，很好吃。”
　　“嗯。”
　　每次见到夏星晚，她的心情就会变得很好，扫清了一天的疲惫。
　　
　　夏星晚从浴室出来，顶着一头湿发躺回了被窝里，掏出手机。
　　给简舒发短信。
　　夏星晚：【今天程渝送给我一块蛋糕，你说她是不是对我也有好感了？】
　　简舒：【她送你蛋糕了？？进度飞速啊。［牛皮］】
　　夏星晚：【［害羞脸］】
　　简舒：【说不定那天你就攻破了。毕竟没见过她送过谁东西，说明你还是特别的。［认真点头］】
　　夏星晚：【我会继续努力的！！追妻道路已经取得了一点点小小的进步！】
　　简舒：【［奥力给］冲啊集美～～】
　　
　　学校运动会开幕式，全校一千多人聚集在操场上，把整得操场都挤得水泄不通。
　　“你要把我化得好看一点呀，一会我要去找程渝。”夏星晚闭着眼让简舒化妆。
　　“没问题，姐妹一定把你化的超级好看，让程渝移的离不开眼，迷死她。”
　　参加开幕式的同学们，一个接着一个的站到自己班的所在位置。
　　夏星晚她们班女生穿的是粉粉白色啦啦队的那种服装，化着精致的妆容。
　　理科一班的同学们对着开幕式并不看重，穿着校服就去了。
　　运动会对他们来说，只是从上课变成了自习课。
　　开幕式结束后，夏星晚跑到理科一班的看台处去找她，理科一班的地方人并不是很多，两两三三的几个人，其他人估计开幕式结束就回班上自习。
　　夏星晚一眼就看到坐在看台上正在写题的程渝。
　　不愧是重点班，不在班里写题，就在看台写题。
　　夏星晚脚步轻轻的坐到程渝的旁边，趴在她耳边呼出一口气轻声说道：“程渝，我来了。”
　　程渝扭过头，本想训斥的话咽回了肚子里，表情有些怔怔的盯着她。
　　夏星晚，披散着头发，化着妆容在她稚嫩的脸略显得成熟，穿着膝及膝以上的超短裙，超紧身的上衣，把少女的美妙的身姿曲线裹露出来。
　　看着她的模样，程渝心跳忽然漏了一拍。
　　但一想到别人也看到过，语气立刻冷了下来。
　　“你怎么穿着少？”
　　“不好看吗？我们班女生都这么穿的。”夏星晚低头看了看衣服。
　　“不好看。”
　　听着程渝这样的回答，夏星晚原本带着惊喜给她的心情一点点丧失。
　　程渝也不知该说些什么，把自己的外套递给了她：“你快穿上吧，一会别冻感冒了。”
　　十月份，秋天的开始，天气逐渐变得凉快了许多，但在这群活力四射的年轻人身上根本不会体会到秋天的凉意，尤其是在这样令人激动的一天。
　　“哦。”夏星晚接过校服的外套披在身上，周围渐渐飘散着淡淡的香味。
　　夏星晚拿起她的校服放到鼻前，深深的闻了一下：“程渝，你的衣服好香啊。”
　　她这样近乎引诱的话，让程渝正在算题的手顿住了一下。
　　“你赶紧把衣服穿上去，要不就还给我，别老是胡说八道。”
　　夏星晚乖乖的把衣服穿上：“你们班人好少啊，他们都去哪了？”
　　“回班上自习了。”
　　“那他们呢？”夏星晚指了指坐在看台上的其他同学。
　　“一会儿有比赛。”
　　“你也有比赛吗？”
　　“没有。”
　　“那你怎么不回班，是留在这看我刚刚的开幕式吗？”
　　“不是，等着看我同学的比赛。”程渝的心思被拆穿，耳朵又红又烫，故作镇定地说。
　　她发现只要程渝一害羞，耳朵就会变红。
　　夏星晚故作严肃道：“男的女的？”。
　　这还是第一次从她的口中听到其他人。
　　“女生。”
　　夏星晚心里一股酸意涌上，瘪了瘪嘴巴。
　　“你可不要喜欢上别人啊，我追你了这么久，就算喜欢也应该先喜欢上我才对啊。”
　　程渝下意识的回答：“没有喜欢别人。”
　　“那你喜欢我吗？”
　　程渝转头看向操场，没有开口说话。
　　“唉，你看你又不说话了。”夏星晚其实心中也不敢再继续追问程渝到底喜欢不喜欢自己，怕得到不想要的答案，最后连这样呆着她身边的权利都没有了。
　　夏星晚说：“你的长跑是什么时候啊？”
　　“今天下午。”
　　“那我去给你送水啊。”
　　“好。”
　　运动会，上午结束的早，而且老师管的松，有的同学早已跑到食堂吃过饭了。
　　食堂吃饭时，虽说是饭点但是人并不多，也不像平时那么拥挤。
　　夏星晚到运动会快结束才给简舒发短信告诉她，自己在食堂。
　　简舒买完饭找到她的时候，才看到她身上穿得校服。
　　“你这校服哪来的？”简舒一脸诧异的端着饭坐到她对面。
　　“程渝。”夏星晚一脸害羞的模样。
　　简舒嬉笑的撞撞她的肩膀：“可以啊，这进度，衣服都穿上，下一步是不是手都该牵上了。”
　　“要是这样就好了。”夏星晚叹了口气。
　　“衣服都给你穿了，说明她最起码不讨厌你，还是有机会的。”
　　“没错。”夏星觉得有道理，点点头。
　　坐在她们身后的林泽鑫听着这一番对话，心绪烦躁,用筷子使劲戳了戳餐盘里米饭。
　　程渝竟然把校服给了她穿，她有什么好的，学习也没自己好，凭什么程渝喜欢她。
　　应该和自己在一起才是对的，他们一样学习好。
　　他们才是最般配的，将来他们会一起考到最好的学校，得到更好的发展。
　　而不是和夏星晚那个差生在一起。
　　林泽鑫端起自己的餐盘，起身路过夏星晚，故意朝她身上撞去，餐盘里剩下的饭撒了夏星晚一身。正吃饭的夏星晚，对于突如其来的横祸，震惊的有些说不话来。
　　看着自己满身的饭和菜水，夏星晚有些心疼。
　　这可是程渝的衣服啊，自己还把它给弄脏了。
　　林泽鑫说：“对不起啊，我不是故意的。”
　　“没事，没事。”夏星晚见是一班的人，摆了摆手，
　　
　　回到宿舍，夏星晚郁闷的给程渝发短信。
　　夏星晚：【程渝，我不小心把你的衣服弄脏了，对不起，等我洗干净了给你送回去啊。［委屈巴巴］［委屈巴巴］】
　　程渝：【好的，没事。】
　　夏星晚拿着校服去厕所洗衣服。
　　洗完衣服后，夏星晚拿着衣服到了阳台，用晾衣杆挂了上去。
　　四周飘散着洗衣粉的味道。
　　程渝的校服上也有我的味道了。
　　等夏星晚忙活完已经一点了，躺回床上半秒钟的时间便困得睡了过去。
　　


第十一章
　　下午，运动会开始前，同学们零零散散的往操场走。
　　看台上还剩稀稀散散的几个人。
　　不用上课，同学都一个来的比一个晚，大多数都是卡点到的。
　　程渝坐在看台上写物理练习册，耳边穿来自己下方林泽鑫的说话声。
　　“我今天吃饭时候，碰见了文科六班的夏星晚。”
　　听到他提起夏星晚，程渝放慢了算题的速度。
　　“六班夏星晚她谁啊？”另外一个男生询问。
　　“就是天天来找程渝的那个女生啊。”林泽鑫解释道。
　　林泽鑫嘲讽：“我今天坐到她周围吃饭，听到她说程渝把校服借给她穿了，你们是没听到她洋洋得意的语气，就跟程渝已经喜欢她了一样，她一个六班的差班生，脑袋那么笨，程渝怎么会喜欢她。”
　　“就是就是。”旁边几个男生附和道。
　　林泽鑫语气得意：“我就走的时候故意把饭撒到了她的身上，你们是没看见她当时狼狈的表情，脸色全黑了，我看她到时候怎么和程渝解释。”
　　并不知道程渝坐他的身后，说起话来也没有丝毫顾及，一句不拉的全部落入了程渝的耳朵里。
　　程渝眸色沉了几分。修长的手指紧紧攥着圆珠笔，指尖泛白。
　　原来校服是被他弄脏的。
　　程渝轻蔑的勾了下嘴唇。
　　轻轻踢了一下不知是谁放到这里没拧盖的矿泉水瓶，只剩半瓶的矿泉水顺着楼梯缓缓向下流去。
　　林泽鑫感觉到自己裤子上一片湿意，赶紧站了起来，发现自己的座位上撒了水，整个裤子也被浸湿了一大片。
　　林泽鑫黑着脸：“tmd，这是哪来的水啊，给老子裤子都弄脏了。”
　　夏星晚刚来到程渝旁边，还没来得及坐下，就看到裤子上湿了一片的林泽鑫，噗嗤一声笑了出来。
　　程渝低着头继续写作业，似乎对一切发生的事情漠不关心。
　　“他好像尿裤了哦。”夏星晚坐下碰了碰程渝的手臂说。
　　前面的林泽鑫听到夏星晚这样的话原本难堪的脸色变得通红：“你tm才尿裤子了！！”
　　林泽鑫看见夏星晚脚边的已经空掉倒地的矿泉水瓶：“是不是你把水给踢到了，弄我一身。”
　　“我没有，你别瞎说。”
　　“肯定是你夏星晚，矿泉水瓶都在呢，你还想狡辩什么？”
　　夏星晚忍着火气：“我再说一遍，我刚来鬼知道是不是自己碰撒的。”
　　林泽鑫看到坐在旁边的程渝，试图找人站队：“程渝，你坐到这里是不是看到她刚刚踢矿泉水了？”
　　“她没踢，是你自己不小心碰撒的。”程渝低着头看练习册。
　　夏星晚朝着满脸愤怒的林泽鑫，咧嘴一笑。
　　林泽鑫看着程渝漠视的表情，全程都没有抬头看自己一眼，还维护着那个差班生，明明被撒水倒霉的是自己，尴尬的站在原地，内心瞬间溢满羞愤不已。
　　周围的同学瞅着这番情景，赶紧劝阻：“林泽鑫，你还是先回寝室换个衣服吧，别一会感冒了。”
　　听到同学的话，林泽鑫只好在同学的陪伴下先回寝室换衣服了。
　　等到周围安静了下来，程渝才从物理练习册里抬头，与旁边盯着自己看的夏星晚对视：“你能不能别一直看着我。”
　　“你写你的作业，我看你又不说话不会影响你的。”夏星晚用手托着下巴，看着程渝的眼睛说。
　　“不行。”
　　“那好吧。”被拒绝的夏星晚，撇了撇嘴。
　　夏星晚的手机响起，班级群里发来的短信。
　　“我先回班啦，一会老班要点名了。你比赛加油啊！！”
　　刚点完名，广播声就响了起来。
　　“请参加1000米女子长跑的同学马上到操场南边的检录处。”
　　班主任站在楼梯下面的栏杆处，抬头看着准备去参加比赛的同学们，扯着嗓子喊：“同学们，友谊第一，比赛第二，保护好自己。尽量不要让自己受伤啊。”
　　等班主任唠叨完之后，夏星晚赶紧站起来拉着简舒到了女子1000米处。
　　跑道旁边已经聚集了许多的同学，其中不乏有夏星晚这样趁机来看自己喜欢的人的。
　　程渝做着热身运动，似乎在她的身上感觉不到一丝的紧张感。
　　夏星晚眼光一瞟，看到手里拿着水的林泽鑫，没想到他换衣服速度还挺快。
　　过了一会儿，比赛就要开始。
　　程渝走到赛道，选手们都紧张的做着预跑的姿势。
　　一声枪响，所有人喊起了声音，为各自班的同学加油。
　　夏星晚混在其中，毫不心虚地大声为程渝加油。
　　一开始，程渝并有没跑到很快，位于选手们中间的位置。
　　随着时间的一分一秒的过去，渐渐的有些选手们的体力开始不支。
　　程渝从选手们的旁边一个个的超过。
　　没想到，平时整天坐到教室里学习的程渝，长跑也会这么的厉害。
　　周围的同学激动的开始尖叫与加油声，一声赛过一声。
　　到最后一圈，程渝已经跑到了第二名，与第一名只差几十米的距离。
　　“程渝，加油啊！！！！加油啊！！！！！”提前站到终点夏星晚拼命的扯着嗓子大声的喊道。
　　程渝开始加速起来，仿佛像听到了夏星晚的呐喊声，领先一步跑过终点线。
　　跑完步的张耀气喘吁吁的走到夏星晚的面前，打趣的笑着说：“夏星晚，你这也太不热爱集体了吧，我跑步都听到你给别班的人加油了。”
　　“哈哈，给你拿的水，快喝吧。”夏星晚尴尬的笑了声，把手中的一瓶水塞给张耀。
　　“行，谢谢啊。”张耀打开矿泉水，一口气将水全部灌下。
　　远处的程渝看见了这一幕，沉静如水的目光看向夏星晚。
　　“程渝，喝点水吧。”林泽鑫站在她的跟前，把手中的矿泉水递到她的身前。
　　“不用。”
　　看着走远的程渝，林泽鑫失落的收回手中的矿泉水。
　　程渝也不知道自己最近怎么了，越来越会注意到夏星晚的一举一动，也会被她影响着自己。
　　心情也总是被她牵动着。
　　她回到班里的看台处时，看到坐在那里玩手机的夏星晚，程渝默不出声的走过去坐到自己的位置上。
　　夏星晚感觉到旁边坐了一个人，从手机中抬头一看是程渝。
　　把怀中的矿泉水瓶递给程渝：“给你，刚刚比完赛我准备给你的，结果没找到你。”
　　“不喝。”程渝冷声拒绝，一看到矿泉水，程渝就想到她给送别人送水的模样。
　　“你怎么生气了？”夏星晚小心翼翼地询问。
　　“我没生气。”
　　“你没生气，那怎么不开心？”
　　“我也没不开心。”程渝沉声辩解。
　　夏星晚才不相信，一听她就是生气了。
　　她脑子里一闪而过的画面，不会是自己送水给张耀，被程渝给看见然后吃醋了吧。
　　应该是不会的，程渝怎么会吃醋呢？
　　她又不喜欢我。
　　不过，夏星晚还是想验证一下自己的想法。
　　“唉，那好吧，我先走了，我还要去给我们班男生送水呢。”夏星晚作势准备站起来。
　　程渝一把拉住夏星晚的手腕：“我渴了，把水给我。”
　　夏星晚偷偷弯起嘴角，把手中的矿泉水瓶盖拧开，递给程渝。
　　看来程渝有一点点喜欢我了。
　　程渝接过水瓶，仰着头，把上半唇放入瓶口中，并紧贴瓶口，喉结滚动一口气喝了半瓶。
　　夏星晚看着她喝水的动作和跑完步微微泛红的脸颊，仿佛是在引诱自己一般不自觉的咽了咽口水。
　　夏星晚重新坐了下来，自顾自的解释：“今天我给送水的男生是我们班的同学，他也参加了长跑，他来找我说话的而且还是因为我给你加油声音喊太大了他还嘲笑我了。”
　　听到她的解释，程渝的心中的烦躁一消而散。
　　“哦。”
　　夏星晚听到程渝的回应，就知道她不生气了。
　　“我以后不给别人送水，只给你一人送水。”她悄声的说。
　　“我明天上午有50米短跑，你要来看吗？”夏星晚说。
　　“不去，我还要写作业。”
　　“别的同学都有人喊加油，我就没有。我也想要有人给我加油，而且我今天也给你喊了，你说是不是明天也要给我喊加油，你不能偏心只想要好的。”夏星晚委屈巴巴地说。
　　“好。”程渝答应了。
　　“那你明天也要给我送水哦。”
　　“好。”
　　她的出现扰乱了程渝原本安静的一成不变的生活。


第十二章
　　第二天早晨，夏星晚在跑道上做着热身运动，眼睛却四处张望程渝的身影。
　　“唉，程渝怎么还没来呢？”夏星晚边做着压腿边叹气。
　　“估计一会就来吧。”简舒站着旁边陪夏星晚做热身运动。
　　夏星晚还没瞅见程渝，耳边就响起了广播声。
　　“请女子50米短跑的同学到操场集合。”
　　裁判吹了一声哨响，就带着她们往比赛的跑遍那边走去。
　　女子50米短跑，一共有5条跑道，五个人一组。
　　夏星晚分在了第五组。
　　很快，就到夏星晚这一组。
　　夏星晚站在跑道做着准备动作，瞄到了站在终点处的程渝。
　　一声枪响后，夏星晚第二名到达了终点。
　　她下意识的往程渝刚才站的地方看了一眼,却发现那个早已没人了。
　　走得可真快，说好的要给我送水呢。
　　夏星晚正准备往回走时，她低着头，双眼看着前方的地面。
　　然后看到了一双鞋子，盯着那人的鞋子，有些眼熟，好像在哪见过，却又想不起来了。
　　在她还没来得及刹住脚步的时候，就已经撞到了那人的肩膀上。
　　她垂着头，语气沉闷：“对不起啊。”
　　“你走路都不看路的吗？”
　　熟悉的声音穿入她耳朵，是程渝。
　　夏星晚连忙抬头，眼睛立刻溢满了笑，弯成漂亮的月牙儿：“我还以为你走了呢？”
　　“没走。”程渝把手中的矿泉水瓶递给了她。
　　“程渝你对我真好。”夏星晚接过水，笑嘻嘻的说。
　　“这就算对你好了吗？”
　　“对呀，我让你给我送水你就来啦，这样就已经很好了，不过，你要是能答应让我做你女朋友，就更好不过啦。”
　　“你别乱说话，我要回班了。”程渝哑声道。
　　听到夏星晚的话，她感觉到心跳的飞快，耳朵通红。
　　上午运动会结束后，学校广播说下午放半天假，连着周末可就算两天半的小长假了。
　　面对突如其来的喜讯，同学们欢呼雀跃，激动的心情像一道闪电，直冲脑门。
　　整个操场响起一片欢呼。
　　“下午我们去逛街呀。”简舒雀跃的询问正着急的收拾东西的夏星晚
　　“不去，我下午有非常事情要做。”
　　“你能有啥事？”
　　“找程渝啊，下午不上课，我计划着去找她吃饭呢，顺便促进促进我们之间的感情。现在正处于飞速上升阶段呢。”
　　“得，那你去吧。祝你早日追到程渝啊。”
　　“借你吉言，我先撤了。”
　　夏星晚背着书包走到台阶的下面，顺着过道去了程渝班看台的地方。
　　看到程渝正准备下台阶，夏星晚快步走了过去，伸手拉住她的校服衣摆。
　　感觉到有人拉着自己的衣服，程渝转身过身。
　　“干什么？”
　　“你下午有事吗？”
　　“有。”程渝习惯性说脱口而出，没有半分的犹豫。
　　“你有什么事？”
　　“写作业。”她睁着水汪汪的大眼睛望着程渝，话说的时候顿住了，不忍心对她说谎。
　　“那你就是下午没事了，我们去吃饭吧。上回你请的我，这次我回请你。”
　　“好。”
　　程渝答应了，她拒绝不了夏星晚，夏星晚对自己有着太大的吸引力，让程渝想要一点点的靠近。
　　到了烤肉店，夏星晚找了个靠窗位置坐下。
　　她翻开菜单：“你有什么想吃的吗？”
　　“我都可以。”
　　“那好吧，两份特色五花肉，，一份秘制招牌肉还有一份猪颈肉，谢谢。”
　　“好的。”服务员记完菜名，就离开了。
　　“程渝，你下午还有去咖啡店打工吗？”
　　“嗯。”
　　“程渝，你们班今天运动会得了第几名呀？”
　　“第二。”
　　“真厉害啊，第一名是那个体育班吧，我们班才得第五名。第六名是那个文科一班。他们班平时老是笑话我们班差，今天知道自己班是最后一名的时候，别提有多窘迫了，上台领鼓励奖的那个人脸都黑的，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”夏星晚喋喋不休的说着话。
　　“嗯。”
　　“你第一名领得金牌让我看看长啥样吧。”
　　“嗯。”程渝从书包里掏出金牌递给她。
　　夏星晚小心的接过金牌，捧在手心中，生怕摔了。
　　“这金牌好轻啊。”夏星晚掂了掂奖牌的重量。
　　仔细瞅了瞅，金牌的花纹模样，发现中间是有一条缝隙拼接着，还有点翘边。
　　夏星晚用手轻轻拨动了一下微微翘起边角，看见暴露在眼前的是一小块黑色的东西。
　　……
　　这莫非是巧克力模型，夏星晚脸上露出了一丝茫然，把金牌递给程渝：“这不会是巧克力吧？”
　　程渝接过巧克力，对着那一小块黑色的物体仔细的看了看，然后把翘起边的一角，掀开了一点点，用手指扣下了一小块黑色物体，放入口中，细细品尝。
　　良久后才开口：“嗯，就是巧克力。”
　　“啊……咱学校也太有才了吧，弄块巧克力当金牌。”夏星晚拿过巧克力的金牌认真端详着。
　　片刻后，服务员把生肉端了上来。
　　程渝把烤炉的火打开，在上面放了一张吸油纸，刷上油。
　　等火热了，又夹起生肉放到了烤炉里。
　　过了几分钟，等一面烤成了金黄色程渝又用夹子翻面，烤炉里响起滋啦啦的油声。
　　程渝把烤肉夹到了夏星晚的盘中。
　　全程都是程渝在操作，夏星晚只吃着烤肉然看着程渝在烤肉。
　　“程渝，你吃啊,不要老是夹给我。”夏星晚看着她一直在烤肉，都没有吃感觉良心收到了谴责。
　　“好。”程渝夹过一片烤肉吃到嘴里，然后又开始烤烤肉给夏星晚夹烤肉。
　　夏星晚放弃劝说，一片生菜叶子一片肉裹着酱吃了起来。
　　“我吃不下了不要给我了，你快吃吧。”夏星晚吃完盘中的最后一片烤肉，劝阻着还要往自己烤盘里放烤肉的程渝。
　　“好。”
　　程渝才开始吃烤肉，不包生菜叶子，只在吃肉。
　　“程渝，要一片叶子一片烤肉在沾点酱这样才好吃。”
　　说着夏星晚动手包了一个递给了她，程渝怔愣的看着她手中的烤肉。
　　手中的烤肉没有被接过，晾在空中，夏星晚有些尴尬的笑着说：“我手不干净，要不你还是自己包个吧，这个我吃了。”
　　夏星晚心中顿时涌起了苦涩，真是脑袋锈掉了。
　　干嘛要给程渝包烤肉，这下可尴尬了。
　　夏星晚准备缩回去的手，被程渝接过了手中的烤肉，一把塞进了嘴里，整个嘴巴变得鼓囊囊的。
　　程渝不是觉得她的手脏，而是这么多年从来没有人像夏星晚这样关心过自己，心中泛起一丝酸涩，有些不适应。
　　看着她的模样，夏星晚嘴角扬起，心中的苦闷一扫而空：“好吃吗？”
　　“好吃。”程渝嚼完口中的烤肉咽了下去，低声的回答。
　　“是吧！！主要还是你烤得肉好吃，你怎么会对烤肉这么熟练啊？”头一次得到程渝的认同，夏星晚心情激动不已。
　　“我以前在烤肉店干过兼职。”
　　“这个样子啊，”夏星晚说，“那以后我们出来烤肉，烤肉的部分就交给我，我负责烤肉你负责吃。”
　　“好。”程渝盯着她，眼睛深邃，灿若星河。


第十三章
　　周六早晨，夏星晚按着程渝发给她的地址来到她家这里。
　　这一片的居民楼最高也不过6层，老旧的外墙上布满了电线。
　　夏星晚从路口下了车，走进羊肠小道里，两栋楼之间的间距，只能让一辆车通过。
　　路边摆着买早饭的桌子和凳子，几乎每家都人满为患。
　　来到程渝楼下，她打开手机短信确认了一遍，一单元三楼东。
　　走到三楼，夏星晚紧张的敲了敲门。
　　片刻，程渝打开了铁门，
　　程渝穿着纯白色的T恤长袖和黑色牛仔裤。
　　看惯穿校服的她，猛然间看到穿便服的程渝有些不习惯，发梢还是湿的。
　　夏星晚红着脸庞站到门口，感觉口腔里的干涩紧绷。
　　她绝对是故意的，故意引诱自己。
　　程渝侧过身，刚起床声音听起来有几分温柔：“进来吧。”
　　夏星晚不敢看向她，娇羞的低着头，迈着小步子，一撮一撮的走了进去。
　　“要…要换鞋子吗？”
　　听到自己紧张到结巴的声音，她只想立刻马上找个地方钻进去。
　　没出息，太没出息！！
　　“不用换鞋，直接进来就行了。”
　　“好”
　　“你先去我房间吧，我洗完脸就过去。”
　　等程渝离开后，夏星晚平复了心情，抬头瞅了瞅居住的地方。
　　不大，很空。
　　这里她看到后的第一印象。
　　空到她只扫了一眼，就把整个屋子揽收眼下。
　　客厅里只有一台破烂不堪的电视，一张桌子和一张沙发。
　　桌子散放着几盒烟和打火机。
　　整个屋子都没有什么人气，冷清清的，感觉不到存着一丝生活的气息。
　　屋子里有两个房间，一个房门紧闭，一个微微开着一点缝隙。
　　夏星晚走到那个开着门的房前，轻轻推开房门。
　　一张书桌，一张床，就这暴露在她的眼前。
　　程渝的房间。
　　她仔仔细细的观察着房间里的每个地方、每个角落。
　　妄想把有关程渝的东西纳入眼底。
　　甚至想要闻一闻程渝的被子是不是和她的校服一样带着清香的味道。
　　夏星晚忍住了，自己的想法。
　　不想要被程渝当成变态赶出房间，以后来日方长。
　　总有一天，会闻到她被子的味道。
　　夏星晚走到书桌前，拉开椅子，坐到桌前。
　　从书包拿出练习册放到桌子上，说好的要补习，当然要带点书本过来装装样子。
　　程渝坐到她旁边的椅子上，两人的距离很近，触手可及。
　　“你要先从哪科开始。”程渝翻着她带过了的练习册。
　　“哪科都行。”
　　“那我们就从你比较差的一科开始吧。你哪科不太好？”
　　“嗯…平分秋色。”夏星晚想了个比较委婉的说法。
　　“正常说话。”
　　夏星晚嘟囔：“就是都不太好，哪科都一样。”
　　再说我是来学的吗？不是的。
　　学习不重要，学哪科都一样。
　　主要还得程渝才行。
　　“那就先数学吧。”
　　看样子一点都不意外夏星晚学习的状况，毕竟在六班好也好不到哪去。
　　“嗯嗯。”夏星晚点了点头。
　　程渝拿过她带来的数学练习册翻开：“你们学到哪了？”
　　“呃…应该和你们进度一样吧。”
　　夏星晚都没听过课，怎么可能知道她们老师讲到哪一章,她想着都是高二，老师讲的进度也应该是一样的吧。
　　“我们这本书已经学完了。”
　　“那你们现在数学课学什么啊，自习吗？”夏星晚惊呆了，又大又圆的眼睛盯着她看。
　　再才开学俩月她们可都已经学完了，重点班就是不一样啊，学习都赶超在别人前面。
　　“不是，提前学高二下学期的课程。你们数学课到底讲到哪了，你不听课吗？”
　　“要不我发个短信问问我们班同学？”夏星晚声音发虚的询问。
　　“算了。”程渝放弃了，想来她估计是一节课也没听过吧。
　　她把练习册翻到第一页，放在夏星晚的面前：“你先把这章给写了。”
　　“好。”看到眼前的练习册竟然是第一章，瞧不起谁呢？我怎么可能连第一章都不写。
　　从文具袋里掏出一根笔头上是一只小兔子的粉色水笔，开始写题。
　　程渝拿出一张物理老师布置的卷子，开始写。
　　五十分钟过去后，程渝把一张卷子写完了，扭头看她还在写题，就随手从架子上拿了一本医学类的课外书在看。
　　又过了十分钟，夏星晚依旧还停在那道题。
　　这章一共有二十道练习题，夏星晚写到倒数第五道就写不下去了，前面的题好歹还能还能看懂，后面这几道连看都看不懂。
　　她紧盯着那道题，脑袋烦躁到几乎要崩溃。
　　程渝看她迟迟未动笔：“你写完了？”
　　夏星晚脑袋快要埋进练习册里，嗡里嗡气：“还差几道。”
　　程渝把书合上放到一边，拿起她的练习册，翻看了一遍。
　　“你只对了五道。”程渝把错的题圈出来，重新把练习册放到她面前。
　　没全错就行,瞟了一眼满页的红圈圈，夏星晚心想，起码还对了几道，还没太丢脸。
　　程渝往夏星晚那边靠近，把练习册放到两人中间，开始给她讲解：“这道题，你要先理解题干的意思……”
　　眼神迷离的盯着程渝的手指，夏星晚的思绪早已跑偏，这么近的距离，耳边是程渝说话时传来的阵阵热气。
　　她怎么可能心怀不乱的认真学习。
　　程渝讲题的声音停止，扭头发现夏星晚红透的耳朵。
　　夏星晚没有到她的声音，涨得通红的脸颊看向程渝。
　　程渝顿时生气：“夏星晚，你又在想什么呢？”
　　夏星晚慌张辩解：“没、没，在听你讲题呢。”
　　“那你给我说说我刚讲的什么？”
　　“呃…这道题要先理解题干的意思然后然后……”夏星晚耳朵通红到像要滴血。
　　一听就知道刚刚夏星晚没在听，程渝紧皱着眉头，无奈道:“你别想些乱七八糟的东西了，你要是不想学习，我可以把钱退给你。”
　　“没，没，我一定好好学习，你别把钱退给我。”听到程渝要退钱，夏星晚立刻乖乖保证。
　　“先休息一会吧，等会再开始。”
　　“程渝，我想去个厕所。”
　　“嗯。”
　　夏星晚起身去了厕所，锁门。
　　打开水管，把冷水扑到发烫脸颊上，给自己降降温。
　　她脱下裤子，正准备上厕所。
　　却看见映入眼帘的一片鲜红，内裤上沾染了不少。
　　夏星晚崩溃，它怎么提前来了。
　　赶紧低头查看裤子上有没有弄上，幸亏今天穿了一条深色的裤子，也没有弄到裤子上。
　　夏星晚绝望的坐在马桶上，想起自己没带。
　　想死的心都有了，太惨了。
　　她抽了几张卫生纸垫到内裤上，走出厕所。
　　夏星晚站着门口，脸颊泛红：“程渝，我想去超市买东西。”
　　程渝注意到站在身后的她，扭头看着她：“你想去买什么？”
　　“我去买桶泡面，早上没吃饭太饿了，我一会就回来了。”
　　程渝从椅上坐起来：“我跟你一起去。”
　　“不…不用了我自己去就行。”
　　程渝拿着钥匙，打开门，对站在原地的她说：“走吧。”
　　夏星晚提着东西走出超市：“你不用帮我付钱，本来也是我要来超市买东西的。”
　　“嗯。”
　　
　　到了程渝家，夏星晚去了厕所把自己收拾干净，换上。
　　坐到桌前，程渝递过来了一杯红糖热水。
　　“谢谢。”夏星晚端着水杯喝了一口。
　　“你还难受吗？要不今天就算了吧。”
　　“难受……肚子有点痛。我得休息一会才行。”夏星晚本来就没啥感觉，转念一想要说不疼，肯定又该学习了。
　　“那行吧。”说完成程渝出了房间。
　　等她出去后，夏星晚紧绷的身体放松了一下，原本就已经很尴尬了，在和程渝坐在一起，真的压得她觉得呼吸都有些不畅通了。
　　她单手托着下巴，看着程渝放在书桌上的笔记本。
　　渐渐的感觉眼睛在打架，她从昨天晚上开始一想到要去程渝家就兴奋的睡不着觉，早上又起的太早，经过这一番折腾，夏星晚疲倦的趴在书桌上睡着了。
　　程渝再回到房间，看见趴在书桌上睡着的她，纤长的睫毛，小而挺直的鼻子，红润的嘴巴，阳光透过窗户照在她脸上，不悦的皱了皱眉头。
　　程渝看着她的模样，嘴角微微上扬，眼睛里充满了柔软的目光。
　　她从衣柜里拿出一件上衣披在了夏星晚的身上。
　　然后，伸手把窗帘拉住，刺眼的阳光消失不见，整个屋子暗淡了下来。
　　夏星晚紧蹙的眉头放松下来。
　　程渝坐到椅子上,沉迷的看着她的睡脸，浅浅的呼吸着生怕把她吵醒。
　　时间就停止在了这一刻，仿佛整个世界上只剩下她们俩人。
　　不知道过了多久，直到程渝感觉到脖子的酸痛，才反应过来。
　　她出了房门，轻轻地将门关上，去厨房看了看先前煮上的红枣银耳汤。
　　


第十四章
　　趴在桌子的夏星晚微微动了动睫毛，缓缓睁开惺忪的眼皮。
　　目光愣怔的瞅着眼前陌生的景象，大脑转动了一会儿，才清醒过来，想起自己在程渝家。
　　她挠了挠凌乱的头发，直起腰坐了起来，连忙扶住披在肩上差点滑掉的衣服。
　　盯着手中的衣服，眼珠子一转，别样的思绪冒出脑袋。
　　反正程渝也不在这里，她也看不到。
　　就这一次就好，衣服像有着强大的能量，勾引着她蠢蠢欲动的发馋的心里。
　　忽然，她把脑袋用力的埋进衣服里，深深吸了一口气，还是那个熟悉又清香的味道。
　　夏星晚把上衣认真的叠好，小心翼翼，呵护着宝贝一般把衣服放到床上，又伸手轻轻抚平衣服上的褶皱。
　　夏星晚打开门，出了房间。
　　客厅里飘散着淡淡的味道。
　　好香啊。
　　程渝坐沙发上低着头玩手机，修长白皙的手指在屏幕上滑动着。
　　真诱人，她的每个地方都深深吸引着夏星晚。
　　得不到，摸不着，就丝丝发痒，越想得到。
　　坐到程渝身旁，她耸着鼻尖嗅了嗅空气中的味道:“好香啊，你做什么了吗？”
　　“嗯，煮了汤。”程渝把手机关掉，起身去了厨房。
　　夏星晚跟着她到了厨房。
　　程渝盛了一碗放在桌子上，夏星晚伸头看了眼：“红枣银耳汤，你专门给我煮的吗？”
　　“你对我真好。”夏星晚站在她的身侧，语气里充满了笑意，轻快的说。
　　她伸手准备端起碗时，程渝赶紧开口阻止：“你别碰，那个碗很烫。”
　　程渝把红枣银耳汤放到客厅的桌子上。
　　夏星晚拉开椅子，坐下。
　　程渝坐到她对面，把汤推到了她的面前。
　　夏星晚拿起勺子舀了一匙，放在嘴边吹了吹热气，小口小口的喝下去。
　　“好好喝啊，程渝。”
　　“你肚子还难受吗？”程渝盯着她喝汤的样子，担心询问。
　　“不难受了，睡了一觉然后又喝了你做的汤，啥都好，腰不酸腿不疼，身体倍棒。”
　　夏星晚把汤喝完之后，说要去厕所。
　　走进厕所，锁门。
　　她四处打量，狭窄的厕所间，摆放的东西井然有序。
　　看到放洗衣机地方，走过去，低头一看，果然洗衣液在这里。
　　掏出手机，提起洗衣液的瓶子，对着等咔嚓拍了一张。
　　把手机放回兜里，拧开水管，洗了洗手。
　　在客厅，夏星晚没有看到程渝的身影，听到哗哗的水声。
　　走到厨房，程渝正在洗碗。
　　身材高挑,腰间围着围裙，凸显出她细瘦的腰肢,双腿笔直修长。
　　看着她的肩膀，夏星晚想要抱上去。
　　但忍住，现在还不不行。
　　夏星晚看着程渝背影，渐渐入了迷，停住了脚步。
　　等程渝刷完锅，擦了擦手下，解下围裙，准备离开时，发现了站在门口的她。
　　“你站着干什么？”
　　听见程渝的声音，思绪跑掉的夏星晚回过神，才想起是来告诉她，自己要走了。
　　“我要回家了。”
　　“行，我送你下去。”
　　和程渝告别后，夏星晚坐着出租车去了家门口的超市。
　　到了超市里面，夏星晚直奔卖日用品的区域。
　　她看到买洗液粉、洗衣粉的地方，拿出手机，对照着一个一个的看。
　　“您可以看看这款洗衣液，特别划算。”超市阿姨拿着洗衣液过来推销。
　　“不用了，谢谢。”
　　夏星晚看众多的洗衣液、洗衣粉中找到了程渝的同款洗衣液。
　　绿色的包装，上面画着柠檬和花朵。
　　夏星晚提着一大桶洗衣液回家，时间尚早，她妈妈还没回来。
　　家里就她一个人。
　　回到房间后，她从衣柜里扒出两套秋天的校服，拿到洗手间。
　　把衣服扔到洗衣里，不嫌心疼的倒了超多超多的洗衣液。
　　把衣服洗完后，夏星晚又拿了一套新床单和枕头套，放进去洗掉。
　　洗完之后，又它们抱到阳台上晾干。
　　瞬间整个屋子充满了香味，程渝的味道。
　　等夏星晚忙活完，腰酸手酸的，没想到只是自个床单，就累的扑倒了床上。
　　对于常年没干过家务活的她来说，这以实属不易。
　　晚上，她妈妈回来，看见阳台上晾着的床单和校服。
　　心里满是感动，女儿长大了，竟然知道干家务了。
　　不过，她妈妈转念一想，了解自己女儿的德行。
　　绝对不是这个样子，不会是女儿和人打架了吧。
　　血都弄到床单上了，那得多严重啊。
　　一想到这，她妈妈就心急的不行。
　　一边往夏星晚房间走一边喊她：“夏星晚！夏星晚！！”
　　推开门，看到女儿正躺在床上刷手机。
　　赶紧快步走过去，把夏星晚拉起来，仔细的查看了一番。
　　没有受伤，她妈妈担心的神情放松了下来。
　　正在玩手机的夏星晚，被自己的老妈这番动作，搞得莫名其妙。
　　“妈，你干嘛呢？”
　　妈妈坐到她的床边，埋怨的眼神看着夏星晚：“我看到阳里挂的衣服和床单，还以为你跟被人打架，吓妈妈一跳哦。”
　　“老妈，你女儿这么乖怎么可能打架嘛？”夏星晚放下手机，笑嘻嘻挽着妈妈的手臂。
　　“就你还乖，你只要能安安生生的去上学，妈妈就谢天谢地喽。”
　　“我一定好好上学，好好读书。”
　　“行了，妈妈要回去换衣服了，你早点休息，别老玩手机。”
　　“知道啦，妈妈，晚安。”
　　等老妈走后，夏星晚打开手机看眼时间，才八点，程渝应该还没睡吧。
　　点开程渝的微信头像。
　　夏星晚：【睡了吗？［打滚]】
　　过了好半天，她才回过来信息。
　　程渝：【还没，在写卷子。你作业写完了吗？】
　　夏星晚：【学完啦，就是有几道题不会写TVT】
　　程渝：【哪几道，发过来。】
　　夏星晚从床上爬起来，去书桌前翻开数学练习册，把整页拍下来发了过去。
　　程渝：【……你真的写了吗？】
　　夏星晚：【真的写了，你仔细看还是能看到我写的几道题的，虽然是填空题和选择题，但是你不能选择性的无视掉呀TAT】
　　程渝：【我看到了。】
　　夏星晚再次辩解：【我真的很努力的思考了，是它们太难了我写不出来［委屈巴巴］】
　　片刻，夏星晚的手机亮起了程渝的视频电话。
　　她接通后，手机里瞬间出现了程渝白皙秀气的五官，隐约可以一点看到她黑白格纹的睡衣和诱人的锁骨。
　　夏星晚不争气的咽口水。
　　程渝把书摞成一摞，手机竖立靠着书放下。
　　“你先看大题的第一问，你能理解题目说的什么意思吗？”
　　夏星晚认真的阅读了一遍题目，磕磕巴巴地说：“这道题是说要求函数的定义域。”
　　“对，那你还记得求函数定义域的方法吗？上午我才教过你的，你仔细想一想。”
　　夏星晚认真的回想了一下，脑子里只有程渝靠近自己的画面。
　　当时只顾着看程渝，哪还能记得她讲过什么。
　　“嗯……我好像有点记不起来了。”她看着屏幕中的程渝，支支吾吾小声说。
　　“我再给你讲一遍，这个很重要考试一定会出的，你不要老是跑神，知道吗？”
　　“知道了，程老师。”
　　程渝开始讲解，声音格外的温柔。
　　“你听懂了吗？”
　　“听懂了”
　　“嗯，那看下一题。”
　　一个半小时的时间过去了，夏星晚终于把作业都写完了。
　　她紧绷的精神瞬间解脱般放松了下来，程渝声音也因一直不停的说话变得有些沙哑。
　　“终于写完了，程渝，晚安啊，周一见。”
　　“嗯，晚安。”
　　程渝最后一句沙哑而又性感的声音，整晚回荡在她耳边。
　　


第十五章
　　周一早晨七点。
　　明媚的阳光从窗外透进来，空气中感受到丝丝的凉意。
　　夏星晚揉了揉眼睛，伴随着闹铃，挣扎着从床上坐起来。
　　下床穿着拖鞋，去厕所洗漱。　走到阳台去拿了昨天新洗的校服，回房间换上。
　　穿上校服后，她把袖子放到鼻前闻了闻，是程渝的味道。
　　感觉到自己的四周都散发着她的味道，仿佛程渝正紧紧的抱着自己，就在自己的身边一样。
　　在往后的十几年里，夏星晚都没有在换过洗衣液。
　　
　　等她出了房门，就看到妈妈已经在玄关处穿鞋子准备出门了。
　　
　　“我把早饭放到桌子了，你一会记得吃完早饭再去学校啊，我先走了。”
　　“好。”夏星晚坐到餐桌前端起豆浆喝了起来。
　　吃完早饭后，她去了厨房，看到锅里还有多余的豆浆。
　　也不能让程渝成天吃三明治，都该吃腻了。
　　那今天就换换口味吧。
　　夏星晚从橱柜里找到个保温杯子给装了起来。
　　等到了校门口，夏星晚又去早餐店买了两份煎饼果子。
　　提着豆浆和煎饼果子，她像往常一样早早地潜入了程渝的班里。
　　正当夏星晚准备把早饭放到她的桌子上时，一眼看到了她桌子正中间的情书。
　　一封粉色信封的情书。
　　在程渝干净整洁的桌面上尤其的惹人注目。
　　看到信封的那一刹那，夏星晚的心情犹如跌入了谷底。
　　其实，她也并不意外。
　　程渝这么闪闪耀眼的人，怎么可能会没有人喜欢呢。
　　可是，夏星晚心里还是没开心，就像被堵了一样。
　　她拿起情书看了看，发现了右下角的署名。
　　林泽鑫。
　　这不是，程渝的同班同学还是她的前桌吗？
　　
　　夏星晚微微睁大眼睛，扭头看着前面那张桌子。
　　那个男生……
　　长得挺帅的。
　　而且，最重要的是他学习好，还是程渝的同班同学。
　　那自己岂不是更没有机会了。
　　夏星晚嘴角下垂，丧丧的叹了一口气。
　　迈着沉重的步伐回班。
　　坐到座位上，支着下巴，夏星晚满脸的愁闷。
　　接着又叹了一口气。
　　“你干啥呢？，一早上叹了十几次气。”张耀坐到她前面位置的椅子上，转身过来。
　　“张耀，我问你一个问题啊。你知道咱文科一班那个林泽鑫吗？”夏星晚闷声说。
　　“林泽鑫？就那个长得帅，一群女生天天围着他的林泽鑫？”
　　“嗯，你认识？”
　　“认识啊，就开学典礼的时候，人家上台表演弹钢琴，嚯，一下子迷住了咱高二一大帮女生。”
　　“开学典礼那个弹钢琴的男生是他啊？”
　　“对啊，你没事问这干啥？”
　　“我再问一个问题啊，你要认真的想想回答我。”夏星晚目不转睛地盯着他说。
　　“你说。”看着她如此认真的表情，张耀坐直身体，不禁严肃了起来。
　　“你觉得我和林泽鑫谁好看？”
　　“哈？”张耀不敢相信自己的耳朵听到的声音，微眯着眼睛表情懵圈诧异。
　　“我说你觉得我和林泽鑫谁好看？”夏星晚一字一顿的又重复了一遍问题。
　　“你俩，一个女生一个男生，这也没可比性啊。”张耀苦恼道。
　　“你就从各个方面各个角度，德智体美劳，你觉得我和他谁更胜一筹。”
　　“林鑫泽。”张耀不假思索的脱口而出。
　　“不是，你问这干什么啊。”
　　“算了，没事，你快走吧。”夏星晚丧气的摆了摆手，趴到桌子上。
　　看着夏星晚郁郁孤欢的样子，张耀伸手拍了拍她的胳膊：“你别生气啊，虽然林泽鑫外表是不错，但是品行可不咋滴。而且你也不差啊，心底善良最可贵。”
　　“哦。”
　　“你看你天天傻呵呵的多可爱，我就不喜欢一班那个林泽鑫，天天那下巴恨不得抬到天上去。”
　　“哦。”
　　上课后，夏星晚脑袋还在想着程渝桌子上的粉色情书，她烦躁的挠了挠头发，愁眉苦脸。
　　一节课都心不在焉，托着下巴露出苦兮兮的脸。
　　“你这是咋了？”简舒看了一眼背对着讲台正在黑板上写题的数学老师。
　　“唉，我今天早上去程渝班给她送早饭的时候，看到有人给送情书。”夏星晚低落的说。
　　“这多正常啊，要是没人给她送情书才不正常呢。”
　　“唉。”夏星晚苦闷的叹了一口气。
　　“不过，我觉得你还是有胜算的，程渝对你和对别人很不一样。”
　　“真的吗？”
　　“真的，这两年来我还没见过程渝对谁这么这么特别过。”
　　“特别？感觉她也都不搭理我。”夏星晚不开心的撇了撇嘴。
　　“对，就是很特别，原来也有别人给她送过早饭，但是程渝全给扔了。你给她的早饭，她吃了吗？”
　　“吃了。”
　　“程渝是不是还同意给你补课了？”
　　“嗯。”
　　“你看，是吧！以程渝成绩怎么可能没有其他人找过程渝补课，她不是都没答应。”
　　“那是我给钱了。”
　　“这不算，我觉得程渝对你就是不一样，你得相信姐妹多年来看人的直觉。”
　　“哦，好吧。”
　　
　　中午吃饭。
　　夏星晚端着餐盘坐到简舒的对面，看到她，简舒还是有些诧异。
　　原来平时，夏星晚早就端着餐盘去找程渝了。
　　“你坐这儿干什么？”
　　“吃饭啊。”夏星晚拿起筷子夹了一块西兰花吃进嘴里。
　　“我说程渝呢？你不去找她？”
　　“嗯，不去。”
　　“干啥？就因为一封情书你就退缩了？”
　　“没有……”夏星晚嘟囔着说。
　　“你赶紧去找程渝去，你就不怕她被那个送情书的抢走吗？你到时候就眼巴巴的看着人家俩在一起吧。”简舒看着她颓废的模样，有些发愁。
　　“程渝、程渝，你过来坐着吧。”简舒眼尖的看着端着餐盘的程渝，把她喊了过来。
　　程渝坐到她们的桌前。
　　“我吃完了，先走了啊，你们俩慢慢吃啊。”简舒端着餐盘就溜走。
　　程渝坐到了她的位子上，看着埋头吃饭的夏星晚。
　　“你今天早上去我班送饭了？”
　　夏星晚嗯了一声。
　　“那你看到我桌子那封信了？”程渝轻声询问。
　　夏星晚吃饭的手顿住了，眼睛微微酸涩，嘴里塞满的饭有些难以下咽。
　　“那封信我还给他了，我不喜欢他。”
　　她从遇见夏星晚那刻开始就已经毫无防备了，就算到了最后也是无止境的偏向于她。
　　原本堵塞苦闷的心情，一扫愁云。
　　程渝从来没有对谁说话这样轻声细语过，是把自己一生的耐心柔软都在此刻展现出来。
　　夏星晚听着这句话后，眼泪一滴一滴的落进了饭里，其实她是不想哭的，但是不知为何，眼泪它就自己冒了出来。
　　她伸手快速的擦掉了脸上的泪水。
　　
　　深深呼吸，努力平缓自己莫名其妙无法控制的心情。
　　可眼泪，它又不争气的流了出来。
　　夏星晚再次准备伸手擦时，胳膊顿在了半空中。
　　僵硬的身体，怦怦乱跳的心。
　　眼角感觉到一根手指轻轻擦过。
　　夏星晚红着眼眶，惊讶的抬头看对面的程渝。
　　刚刚程渝摸我脸了？
　　我cao！程渝摸我脸了！
　　可是……
　　现在的气氛好像有点尴尬。
　　自己为啥要哭啊……
　　你又不是她女朋友
　　她也不是你女朋友
　　也没有立场干预的她的任何事情
　　而且，有人给她送情书很正常啊。
　　现在的气氛有些不受控制啊
　　太…太尴尬了……
　　夏星晚不知道该开口说些啥，尤其刚刚自己还在她面前哭了。
　　看到她衣领出微微显露出的锁骨，不假思索的开口：“你外套拉链怎么拉的这么低啊？”声音哽咽的说。
　　这…这说的啥啊，还不如不说话呢。
　　夏星晚懊恼的戳了戳盘子中的米饭。
　　程渝低头看了看校服的拉链，已经拉到脖子那里，也不算低。
　　算了，就当哄她。
　　“嗯，那我拉高点。”程渝伸手把拉链拉到了下巴处，领子都立了起来，半张脸都藏到衣服里。
　　“现在还不开心吗？”　夏星晚闷着声：　“没有，我才没不开心。”
　　“嗯。”
　　夏星晚一本正经的开口说：“我们现在年龄还小，不能早恋，你要以学习为主知道吗？不要被迷了眼，说不定过几年他们就变了呢”
　　“知道了。”　夏星晚哭过的嗓音带着沙哑：“那你…那你能给我说说你喜欢类型的吗？”
　　程渝放下手中的筷子，抬头看着她发红的眼眶，心底不自觉的柔软了。
　　“没有。”
　　“怎么会没有呢，就你是喜欢长头发的还是短头发的，安静的活泼的。我都追你这么久了，不得先了解了解你喜欢什么类型的，好在高三毕业前，努力往那儿靠拢靠拢。”
　　
　　“没有，你不用改变什么做你自己就好了。”程渝缓缓的说出。
　　“哦，那等你想谈恋爱了一定要告诉我啊，毕竟咱俩都认识这么长时间了。”
　　“好。”


第十六章
　　上午第四节课下课铃声打响，夏星晚冲出班门直奔理科一班。
　　夏星晚透过窗户往一班班级里望了望。
　　待老师宣布完下课，一班学生如飞箭一般奔向食堂。
　　二中，学校食堂一共有三层，一二层数大部分学生吃饭的地方，第三层是教师食堂和包房。
　　全校的学生午饭基本上都在学校吃饭，所以一到饭点食堂人就特别多，每个窗口都排满了人，有时候来晚了，不是你选择吃什么，而是看哪个窗口人少选择哪个窗口。
　　等人都快走完，夏星晚才看到程渝从班里走出来。
　　“你怎么出来这么慢啊，食堂的人一会该可多了。”夏星晚跟上她的脚步。
　　“嗯，刚刚整理笔记就出来晚了。”
　　她们走到食堂时，果然窗口前早已排起了看不见头的队伍。
　　程渝找了个还算短的队伍站那，夏星晚也跟着站到了她的后面。
　　等打完饭，她们端着餐盘找了个空位坐了过去。
　　“夏星晚，你在这儿坐呢。”张耀端着一碗小面直接坐到了她的旁边。
　　张耀将手中其中的一瓶酸奶放到夏星晚的面前：“给你喝吧。刚刚去超市多了一瓶。”
　　程渝抬眼，找不痕迹的瞄了男生一眼，而后收回了视线，加快了吃饭的速度。
　　夏星晚笑眯眯：“谢谢你啊。”
　　“不用不用。”张耀瞬间满脸通红，挠了挠头发。
　　“我吃完了。”程渝端着餐盘起身准备走。
　　“我先走了啊，张耀。”听到程渝要走，夏星晚赶紧收拾餐盘追了上去。
　　夏星晚去放完餐盘的时候,程渝就已经出了食堂的门，不见踪影。
　　一路上,程渝都走的飞快。
　　“程渝！你等等我啊。”夏星晚一路小跑着，才找到她的身影。
　　程渝顿住了脚步,待到夏星晚跑到她的身旁。
　　她身穿蓝白的校服，双手随意的垂放在身体两侧，眼神却冷淡如冰霜，拒人于千里之外。
　　又看到了第一次见程渝的模样。
　　那样的冷冷清清，那样的独影单行。
　　“程渝，你走那么快干嘛？”夏星晚轻喘着气，脸颊微微泛着红。
　　“回班写作业。”程渝视线直视着前方。
　　敷衍、冰冷，她从程渝说话的语气中感受到的。
　　“你是生气了吗？”夏星晚用拿着牛奶瓶的手碰了碰她的胳膊。
　　程渝感受到自己的胳膊被一个圆钝的东西触碰了。
　　低头一看，酸奶瓶……
　　“没有。”程渝声音更加冰冷，比零下十几度的冬天还要冻人。
　　“哎呀。”夏星晚突然轻呼一声。
　　听到声音。程渝下意识的低头看她。
　　夏星晚的一只眼睛紧闭着，右伸过去抓住她的袖子，左手在眼睛上揉来揉去。
　　声音里带着点委屈和撒娇：“我的眼睛好像被沙子迷住了，程渝。”
　　听着她这样说话的语气，程渝就算已经生气，此刻也是毫无脾气可言。
　　以前的程渝根本就没有软肋，从来就她自己一个人。
　　可在夏星晚出现之后，便成了她唯一的软肋。
　　如果说，有谁还可以让程渝的心情跌宕起伏，那必然是夏星晚。
　　就连程渝也感觉到了，认识夏星晚后，自己似乎更像活着的人，一个鲜活有生气的人。
　　她的出现就像是程渝生活里密布的乌云中，唯一透过来的一丝阳光。
　　程渝想要抓住它，可又不舍把它也困着和一样暗无天日的乌云里。
　　这样太自私了，程渝却每每想要放弃的时候，她像那束阳光一般，从不曾离去。
　　“你抬头，我看看。”程渝把语气放得很柔，刚刚那个冰冷的她已经消失不见。
　　夏星晚把头扬起来，偷偷观察着她的表情。
　　小心翼翼地询问：“你刚刚是在吃醋我拿了别的男生给的牛奶吗？”
　　“没有，你别揉眼睛了。”程渝把她紧闭是眼睛扒开来看。
　　转移话题,不想回答就算了。
　　那我姑且认为你就是吃醋。
　　“我看电视里面演的，你得吹一下才行。”
　　“哦，那我吹了。”
　　“嗯。”
　　程渝俯身低头，一点点靠近夏星晚。
　　夏星晚直盯着慢慢在眼前放大的她，就感觉到心脏要跳到嗓子眼一样。
　　呼——
　　一阵温热的风从自己的脸上吹过。
　　白皙的脸颊透出一点薄红，夏星晚呆呆的脑袋空白的凝望着她红润的嘴唇。
　　想亲……
　　程渝的嘴巴
　　一定很软，比棉花糖还要软。
　　程渝被她盯的有些别扭，站直身体，轻咳了一声：“眼睛还难受吗？”
　　声音穿过空气，传进夏星晚的耳朵里。
　　“不、不难受了，我们走吧。”夏星晚僵硬的转过身，同手同脚的往前走。
　　看着她紧张到别扭的走路姿势，程渝嘴角忍不住的微微上扬，眼睛里是从未有过的温柔。
　　夏星晚回到班里怔愣的坐在位子上，简舒托着下巴两眼盯着她发愣的模样观察。
　　一直到班主任进班通知还剩下半个月就要期中考试的事情，全班的哀嚎声惊动了刚才一直没动的夏星晚。
　　“你发什么呆呢？”简舒看她回过神来。
　　夏星晚托着腮帮子，满脸娇羞：“我发现程渝好像会吃醋了，而且还是因为我的。”
　　“吃你什么醋？”简舒听着她说话前后不着调，一脸疑惑。
　　“就刚刚在食堂和程渝一起吃饭，然后就张耀给我一瓶牛奶，程渝气得直接端着餐盘就走了。”
　　简舒说：“你确定是她吃醋不是吃完饭走人吗？”
　　夏星晚露着傻笑，笃定道：“肯定是吃醋！！不会错的，她那个脸都瞬间变黑了。”
　　“那你再接再厉！”
　　“你说她是不是也有点喜欢我了？要不然怎么会吃醋呢？”
　　简舒思索半天：“这个…也不好说话，程渝这个人太复杂了，谁知道她是怎么想的。但是，既然她会吃醋，就说明你在她心里还是有一定位置的。”
　　周末，夏星晚照常去了程渝家补习。
　　自从知道程渝也有可能对自己有一点点的好感，夏星晚就决定以后不能再那么邋遢的出现在程渝的面前。
　　要在她的面前树立一个干净美丽可爱勤奋的好形象。
　　所以，今天夏星晚来程渝家前，花了一个小时捯饬自己。
　　她要把一点点的好感扩大到一大片一大片最后占满程渝的整个心。
　　让她眼里只有自己，让她想要谈恋爱的时候第一个想到自己。
　　夏星晚身穿淡黄色的碎花及膝的连衣裙，披肩的长发。
　　站着程渝家的门口前，有些局促的抬起左手习惯性地把头发挂到耳后，手指攥紧了衣服的一角。
　　其实，照平常来说，夏星晚来程渝家是不会紧张的，毕竟也来了几次。
　　但今天对于她来说，是不同的心境。
　　以前是自己毫无顾虑地不留底线的单方面追程渝，从未敢真正的想过程渝也会有可能会上喜欢自己。
　　可在知道程渝她或许也会喜欢上自己，那就不一样了。
　　原来没可能的事情也成为有可能的事情。
　　夏星晚用手指轻轻的按了一下门铃。
　　
　　不一会儿，就听见由远及近的脚步声，随着声音的接近，她心跳的声音也在一下下的放大。　咔嚓一声。
　　程渝打开门，穿着白T休闲裤站在她的面前。
　　夏星晚的双脚好像是黏在了地上一般，僵硬的无法动弹。
　　“我…我来补课的。”夏星晚败下阵来吞吞吐吐的说，不敢直视她的眼睛看向了地面。
　　“嗯，进来吧。”
　　夏星晚挪着小步伐的走进她的屋子里，这时程渝才看清她穿的衣服。
　　程渝说：“你下午要出去吗？”
　　
　　她突然冒出的这一句话，懵住了脑子现在还有些飘飘然的夏星晚。
　　“嗯？”
　　“我说你下午是要不去吗？”程渝又重复了一遍。
　　大脑当机的她，这才恢复了启动。
　　“不出去啊。”夏星晚对她莫名其的话，感到些许疑惑。
　　为啥她会觉得我要出去啊…
　　我穿好看的衣服，难道不能是为了找你吗？
　　夏星晚心里委屈。
　　“程渝你觉得我今天穿得好看吗？”夏星晚用手拉了拉裙摆，嬉皮笑脸的说。
　　“一般般。”程渝神色平静，耳朵有些微微的发红。
　　如果，没有看到她发红的耳朵。
　　夏星晚可能就信了她的话。
　　可是她看到了，而且还非常的清楚。
　　“好吧，那等我去其他男生玩的时候再穿。”夏星晚随口瞎扯。
　　谁让程渝说一般般，自己可是牺牲宝贵的睡觉时间，花了一个小时的时间呢。
　　“不行，你现在才高二。不要天天想些乱七八糟的，就你现在的成绩，你这怎么考得上大学。”
　　她的语气严厉，眼眸黑亮深邃，目光直勾勾的盯着她，带着点威慑力。
　　整个人却显得冷冷清清，让夏星晚不由得有些被愣住了。
　　“哦……我知道了。”她神情低落的垂着头。
　　果然，一切都是自己的妄自菲薄、胡乱猜想。
　　程渝怎么可能会喜欢自己呢……
　　


第十七章
　　夏星晚低着头绕过她，走到房间里。
　　程渝跟在她身后，走了进来。
　　夏星晚失落的样子，她才意识到是不是自己说话太过分了。
　　可程渝从来没安慰过别人，也不知道该怎么开口。
　　拉开椅子坐到夏星晚的旁边。
　　但她一点反应也没有。
　　往常她看到程渝坐到旁边一定会先悄悄的移动自己的椅子一点点慢慢的靠近她。
　　现在的夏星晚坐在桌子的另一边，从书包里掏出练习册。
　　没有跟程渝说一句，也没有往程渝这边移动椅子。
　　看在她是真的生气了啊……
　　程渝试图缓和一下：“我们今天来学习三角函数。”
　　夏星晚闷闷的嗯了声。
　　她这样爱搭不搭的模样，还坐得离自己这么远，程渝情绪不悦的皱了皱眉头。
　　程渝说：“你往这边坐点，离我这么远你准备让我拿个扩音器教你吗？”
　　“哦。”夏星晚搬着椅子往她那边移动了一小步。
　　看着她的动作，程渝一股气从心底缓缓升起，却又发不出来。
　　程渝脸上显出几分奈。
　　行，真行，夏星晚。
　　她主动搬着椅子坐到夏星晚的身边：“以后你要坐到离我这个距离，知道了吗？”
　　低着头的夏星晚，眼睛斜着往上飘，从这个角度，她只能看到程渝红润的嘴唇，周围瞬间笼罩着程渝的衣服上的清香，包裹着自己。
　　其实，夏星晚并没有生气，只是有些伤心罢了。
　　毕竟自己这么用心的装扮一番来见她，非但没有夸奖自己，还被说了一顿。
　　不过，夏星晚并没有很意外，也追了她这么长时间了怎么可能不了解程渝什么样性格的。
　　只不过让她没意料到的是，程渝竟然会来哄自己。
　　夏星晚想多感受一会这来之不易的机会，所以才一直假装这闷声回答。
　　“对不起。”程渝突然的冒出一句道歉。
　　夏星晚疑惑：“啊？”
　　突如其来的一句道歉，让夏星晚以为自己幻听了，她…她刚刚是说的对不起？？
　　夏星晚立即转头往向她，睁着水汪汪的大眼睛，一脸的惊错。
　　程渝盯着她：“我刚刚不应该教训你，是我不对，你别你别生气了。”
　　“我没生气没生气。”夏星晚忽然为自己刚刚欺骗她的感到一丝愧疚，赶紧摇头。
　　“嗯。”
　　“快点开始学习吧。”夏星晚觉得现在的气氛有些尴尬不对劲，迅速转移话题。
　　程渝听到她的话，把数学书放到她俩中间，开始她讲课。
　　夏星晚托着下巴，从开始认真的听讲到一会思绪慢慢的跑偏。
　　这也不能怪夏星晚，主要是程渝的吸引力太大了，就像一杯原味奶茶深深地抓住了她。
　　夏星晚的目光渐渐从书本上转移到程渝修长的手指上再到她凸显的锁骨上再到她白皙的脸蛋上，挺翘的鼻子，深邃的眼眸。
　　夏星晚忍不住的咽了口水。
　　程渝听到她咽口水的声响，无奈道：“你不要老是跑神，这个三角函数很重要，考试中经常出的，你要认真听。”
　　“可是我已经非常认真的上了半个小时的课了，能不能休息一会。”
　　程渝抬头看了一眼闹钟，时间已经过了大半个小时。
　　“好。”
　　夏星晚缓缓的伸个懒腰，瞟了眼旁边低头划手机的程渝：“我这次要是考好了能有什么奖励吗？”
　　“不能。”程渝不留一丝余地，干脆拒绝。
　　不出意料果然是这种回答，但夏星晚还是想在争取争取，万一呢？
　　“那学校里学生考好了，老师都会给奖励的，你不也是我的老师吗？程老师。”
　　“那你想要什么奖励？大红花？”程渝轻笑了一声，嘴角上扬。
　　“不是，我想让你陪我去游乐场，我还没去过呢，程老师。”
　　程渝转头凝视着她，似乎想要从她的脸上看出些什么。
　　她没有开口说话，夏星晚装作可怜的模样，叹口气：“简舒去过游乐场，张耀也去过，连我家楼底下那个五岁的小孩都去过游乐场，就我没去过。我妈不带去，连你也不带我去。”
　　“好，去。”程渝心软。
　　夏星晚眼睛里瞬间溢满了笑，泛着明亮的光泽。
　　没有注意到她的异样，只顾着兴奋到没想到她真的会答应自己。
　　程渝望着她开心的模样，眼眸深邃，意味不明，盯着她看。
　　我又这么重要吗？她，竟然把我和她妈妈放在一起。
　　“但是，要考到350以上。”
　　“好，程老师。”
　　虽然350对现在的夏星晚来说还有些困难，不过还有半个月的时间。
　　她觉得自己一定可以考到350的，毕竟自己还有这个年纪第一辅导相助。
　　就算为了游乐场，不可以也得可以。
　　这可是她为自己争取到了第一次和程渝约会的机会。
　　百度里都说了，俩人之间最好最快速促进关系，产生火花温度上升的最好办法浪漫的约会。
　　夏星晚查了许多的地方，电影院、水族馆、逛街、游乐场……
　　最好的约会地方就是游乐场，不仅待在一起的时间又长，还可以拉进她俩的距离，随便在增进一下关系。
　　夏星晚感觉到困倦的打了个哈欠，用手揉了揉沉重的眼皮，不由自主的把脑袋枕到了胳膊上，迷迷糊糊地对她说：“我先眯一会儿，要开始了喊我一声。”
　　侧着脑袋趴在桌子上的夏星晚，眼睛一眨一眨的看着程渝的侧脸。
　　高翘的鼻梁，红润的薄嘴唇，棱角柔和的轮廓。
　　午后的阳光透过窗户散落在程渝精致的脸庞上，她的四周闪着淡淡的光芒。
　　
　　今天早上夏星晚六点半就起床了，睡眠不足的她，精神早已经只撑不住了。
　　没过多久，夏星晚就趴在桌子上睡着了。
　　听见她浅浅的呼吸声，程渝划动的手指停止,扭头凝视着她熟睡的脸庞。
　　眼神不自觉变的柔软，是程渝从未有过的样子。着迷般的伸手摸了摸她细软的头发。
　　夏星晚的出现是程渝世界里的阳光，是指引她从迷途中找回方向。
　　别人都以为是夏星晚离不开程渝，其实是程渝离不开夏星晚。
　　她现在不想放手松掉着唯一的阳光，不想再回到那个昏暗的世界里，尤其是在感受过之后。
　　程渝只感觉原本空落落的内心现在就像被甜的蜜填满了一样。
　　等到两点，夏星晚还没有醒来的迹象。
　　程渝也没有叫醒她，趴在桌子微张着嘴巴随着呼吸发出细微的呼吸声。
　　她从衣柜里拿出薄毯子盖在夏星晚身上。
　　十月末，天气渐渐变凉，尤其到了下午凉意更加明显。
　　随手从桌面上撕下来一张便利贴，写上留言，贴在夏星晚的额头上。
　　感觉到痒痒的，夏星晚睡梦中伸手挠了挠了额头。
　　看着她的动作，程渝忍不住的嘴角微微上扬，眼神里充满笑意。
　　程渝拿着背包，轻悄悄的关上门。
　　一觉醒来，外面的太阳是暗红色的，浸染了整个橙色的天空。
　　夏星晚抬头看了一眼闹钟，五点半。
　　整个屋子都是静悄悄。
　　抬手把粘在她额头上的便利贴拿下来，上面是程渝苍劲有力的字体。
　　——我去兼职了,你醒来直接走就行了，不用等我。
　　现在程渝整个家里只有夏星晚一个人，她抑制不住的兴奋，那就说自己做什么都行，做什么她也不知道。
　　夏星晚眉头一挑，眼里带着几分邪笑，不怀好意。
　　转身，夏星晚看着已经眼馋许久的床，不带丝毫犹豫的扑躺上去，好香，好好闻。
　　被子上都是程渝的味道。
　　床也软软的，枕头也软软的。
　　好舒服。
　　这就是程渝天天睡觉的地方啊。
　　夏星晚缓缓的闭上眼睛，整个屋子都是安静的，抱着她的被子静静的躺在床上良久。　随后把弄乱的被子重新铺好，恢复原样，仿佛像是什么都没发生一样。
　　她收拾好书包，不舍的看了一眼程渝的床，走到客厅里，乌黑一片。
　　走到门口，夏星晚按开灯光，这个屋子瞬间明亮，这个五十多平米不算大，但足够程渝生活的地方。
　　这里，每一个角落每一个物品都充满着程渝的痕迹。
　　这就是她生活了17年的地方。
　　夏星晚很想很想和她有一个家，一个充满着程渝和自己气息的家。
　　既然给了她重来一次的机会，夏星晚定会牢牢抓住。
　　上一世的程渝如同天上的璀璨耀眼的星星，她只敢远远的看着。
　　这一世她要把这颗星星摘下来，占为己有。
　　
　　不想让程渝以后也是孤零零的一个人。
　　程渝没有家人，自己可以成为她的家人，如果她愿意的话。
　　夏星晚念念不舍的关掉灯，屋子又恢复了乌黑黑的一片。
　　打开大门，夏星晚背着书包走了出去，又把轻轻的门关上。
　　关上门的那刻，就像是从程渝的生活中抽离出来，又回到了没有她的日子里。
　　夏星晚不想这样，她不想让程渝从自己的生活离开。
　　如果程渝不能走到她的生活里，那夏星晚就去走到她的生活里，哪怕过程会很困难，可是没关系的，只要可以走到她的生活里。
　　她也想留在这里，可是现在还不行。
　　但以后也一定一定可以的。
　　


第十八章
　　最近程渝格外忙碌。
　　几乎每次去她不是在写卷子就是去了办公室。
　　在打听过之后，夏星晚才知道再过一个星期就要数学竞赛了。
　　这种竞赛对于六班来说，老师根本就不通知。
　　但对于重点班来说是非常重要的，每一次竞赛的成绩都事关着她们能否上好大学的机会。
　　所以，程渝对每次竞赛都格外重视。
　　竞赛取得好成绩，拿到更多的奖牌，好的大学才会先他们伸出橄榄枝。
　　她不允许自己失败，因为成绩才能改变她的命运。不想一辈子就混在这个昏暗的犄角旮旯里。
　　程渝经常性的刷题到忘记吃午饭，在夏星晚几次吃完午饭去找她时，发现她没有吃饭，才知道。
　　当时真的是又生气又很心疼。
　　看着她每天刷题到忘记时间，夏星晚也不忍心去责怪她，索性就每次去食堂吃完午饭就给她打包一份带回来。
　　夏星晚提着外带的饭来到程渝班里，中午班里没什么人，基本上都会寝室午睡，整个教学楼都格外的安静。
　　把饭放到程渝的桌子上，这时她才停住手中写题的笔，抬头看了一眼站在自己面前的夏星晚。
　　她泛青的黑眼圈，整个人都很疲惫的样子。
　　“你吃完饭再写吧。”夏星晚轻声说。
　　“嗯，谢谢你。”
　　程渝打开塑料袋，扑鼻而来的香气，肚子里的馋虫被勾引出来。
　　并不觉得饥饿的肚子，现在却感到了饥饿。
　　“你最近复习的怎么样了？我最近很忙没空管你，但是你要自己认真学习，又不会题你可以来问我。”程渝淡声说。
　　夏星晚心虚：“还…还行吧。”
　　程渝最近忙得很，没空管她，她也就当做给自己放个假期，放松了几天，没学什么习。
　　谁知道，程渝竟然还惦记着自己呢。
　　程渝看着她说话吞吞吐吐的样子，就知道肯定没有好好学习，沉声说：“你别忘了答应过我什么？考到350才能去游乐场。”
　　“啊…我知道了…”夏星晚一脸愁闷的表情，讪讪道。
　　程渝说：“那从明天开始你中午来找我的时候，把你的作业带过来。和我一起写。”
　　夏星晚听完之后，皱着眉头，满脸不情愿的表情。
　　“哦。”
　　往后几天，夏星晚天天带着书和饭来程渝的班里。
　　程渝一边吃着饭一边盯着她写作业。
　　在夏星晚跑神的时候，就会拿笔去敲她的脑袋。
　　午后的阳光洒落在她们的课桌上，微有凉意的轻风一阵阵吹过，抚平她们内心的烦躁。
　　这一幕，如果有人发现，那么在多年后再次回望也会赞叹，正值青春的她们是多么的让人羡慕。
　　可始终都没人发现隐藏在教学楼一角的她们。
　　自始至终只有对方，就像在这个特点时间特点地点，只剩她们彼此。
　　程渝去参加竞赛一共是三天，周五早上走，周日下午回来。
　　周六晚上，夏星晚躺在床上给她发短信。
　　夏星晚：【程渝，周一晚上有狮子座流星雨，到时候我们一起看吧。】
　　程渝：【好，快睡吧。】
　　夏星晚：【晚安晚安～】
　　她走的这几天，夏星晚每天郁郁寡欢的，守着手机发短信看短信。
　　可程渝回复的并不多，夏星晚知道她忙，所以也并不敢去打扰她。
　　直到她回来的那天，夏星晚当时正在家里看电视，心里却挂念着手机何时会响起。
　　十分钟一看手机，没有短信，夏星晚便失落的把手机扔回沙发上。
　　叮——
　　手机铃声响起，屏幕也亮了起来。
　　夏星晚飞快的捞过手机。
　　程渝：【我回来了，刚到家。】
　　看到短信的那一刻，她的眼睛里溢满了笑，弯弯的像月牙。
　　夏星晚赶紧换掉电视，拿着手机，小跑到玄关出穿上鞋子，关了门下楼。
　　到楼下，一阵风吹醒了她激动到失去思考的脑袋，愣在原地。
　　去找程渝干嘛？我怎么说啊……
　　她烦躁的挠了挠头发,沿着慢悠悠地路边走，打开手机又关掉手机。
　　找了个椅子，坐到路边，盯着程渝发的那条短信。
　　现在去找她，似乎不太好啊，程渝就是告诉自己一下她回来，又没说让我去找她。
　　坐在椅子上她发呆的盯着短信页面看了一会。
　　说不定现在程渝刚比赛完，肯定很累，还是让她好好休息吧。
　　反正明天就星期一了，明天见她也一样。
　　夏星晚：【知道啦，你好好休息呀。】
　　关掉手机塞回兜里，重新往回走回了家。
　　刚到家收拾后东西，正准备出门去找她的程渝，顿住了脚步。
　　看到她发过来的短信，是自己太冲动了，感觉到这样做对现在来说有些不理智。
　　程渝脱掉刚换上的鞋，坐回沙发上。
　　这几天没见夏星晚，程渝想她吗？
　　想的，不然怎么会一回到家就迫不及待的想要找她。
　　这三天高密度的训练和比赛，早已弄得程渝疲惫不堪。
　　程渝仰头枕在沙发上，凝望着天花板，捏了捏鼻梁。
　　周一，夏星晚刚到校门口，就看到校公告板上贴着程渝竞赛第一名的喜报。
　　一张占据着整整一大半空间的长方形红纸上面是毛笔手写的喜报。
　　恭喜程渝同学，获得数学竞赛第一名。
　　下面是她的一张证件照。
　　穿着校服，精致温和的五官但眼中却是疏冷。
　　夏星晚想要撕掉这张照片，她转头看了看四周，趁着早上这会儿人多，教导主任站在校门口监视着进校门的同学们，没空注意到正在校公告板前鬼鬼祟祟的她。
　　夏星晚快速撕掉粘在上面的证件照，双面胶黏上去的，不算太牢固，她一撕就撕掉，纸上只剩下一点粘胶的痕迹，不是很明显。
　　赶紧把照片塞进兜里，夏星晚快步的离开作案现场，混入人流中，像是无事发生一般。
　　简舒还没来，她坐到座位上，把兜里的照片小心翼翼的拿出来，放在桌面上，轻轻抚平上面心急时塞进兜里不小心折到的褶皱。
　　她打开数学书，把照片塞到里面夹住，放一天应该就平整了。
　　刚合上书，简舒嚷嚷着走到夏星晚的桌前：“夏星晚，不知道是谁把程渝的照片给撕了，教导主任这会正在那发脾气呢。”
　　夏星晚心里咯噔一下，安慰自己，没事，校门口人多，肯定发现不了我。
　　她挪了挪身子，靠近简舒耳边，小声说：“是我。”
　　简舒瞬间瞪大眼睛，一脸吃惊又无奈的表情，回到座位上，缓缓的朝她竖了一个大拇指。
　　“牛皮。”
　　到放学，教导主任也没逮到是谁。
　　只好重新贴了一张照片，为了防止再次被偷撕，教导主任把照片的四周都按了图钉加固。
　　夏星晚去了程渝的班门口等她，约好晚上要一起看流星雨。
　　程渝就和夏星晚先一起去了超市。
　　先前，程渝问过她是想出去吃饭还是回家做饭。
　　听到程渝要做饭，那夏星晚本着勤俭节约又能吃到她亲手做得饭，当然是要吃了。
　　程渝带着夏星晚来到离家门口较近的一家超市。
　　程渝决定晚上要做咖喱饭，就去拿了胡萝卜、土豆、洋葱、鸡肉块、咖喱块。
　　推着购物车，她和夏星晚路过了食品区。
　　夏星晚走着往里面扔着，薯片、虾条、可乐……
　　程渝看着购物车的零食越来越多，不禁的皱紧了眉头。
　　她拦着夏星晚还要往购物车里扔零食：“这些东西都不健康，你少拿点。”
　　夏星晚看着车里满当当的零食，笑嘻嘻的说：“上次是你掏的钱，这回我买单。”
　　程渝冰冷的眼神，带着一些威慑力：要不你全别要，要不你就只能拿三样，自己选。”
　　“这些又不是只有我一个人吃，还有你的呢，咱们看流星的一起吃。”夏星晚眼巴巴的看着她，想了个委婉的解释。
　　“我不吃这些东西，你自己决定到底是全不要还是留三样。”程渝不留丝毫商量的余地，近乎冷漠的说。
　　“那好吧，我就三个吧”夏星晚可怜兮兮。
　　她从购物车里挑了可乐、薯片、辣条，抱在怀着，一脸仇视的盯着程渝把购物车的零食一样样的放回原处。
　　期间，夏星晚试图挽留这些零食，却遭到的是程渝一次次无情的拒绝。
　　程渝结完账，提着购物袋走到夏星晚旁边。
　　她气呼呼的把头扭到另一边，不漏声色地和她拉开距离。
　　程渝察觉到，又往她那边靠近，直至把夏星晚逼到挨着墙边走。
　　一路上，夏星晚都在以这种不说话的冷暴力对待程渝，一想到以后，要是和程渝在一起，是不是自己就要和零食挥手告别了，夏星晚就忍不住的心痛。
　　对于爱吃零食的她来说，这简直就是一件酷刑。
　　所以，夏星晚要在一开始就反抗，不仅为自己以后在家中的地位甚至关乎着以后零食的数量做出一些必要的措施。
　　直到程渝家门口，夏星晚都没有说一句话。
　　程渝掏出钥匙打开门，夏星晚没有看她一眼，直接走了屋里。
　　程渝关上门后，把手中的购物袋放地上，一把捞住她的胳膊，走到她说面前。
　　“你是生气了吗？”
　　夏星晚低垂头眼睛看盯着她的鞋子，没有说话。
　　不能先开口说话，我不能输。
　　夏星晚暗自给自己打气，程渝已经先开口说话了，说明已经迈向了成功的第一步。
　　“你知道我为什么不让你吃那些零食吗？”程渝又开口说话。
　　夏星晚依旧低着头，无言的拒绝交流。
　　“那些零食吃多了对身体不好，而且我也不是不让你吃，你不是还拿了一些吗？”
　　一些？？明明就三个……
　　夏星晚低着头撇了撇嘴巴，还是不说话。
　　“你是不要我说话了是吗？我还准备做咖喱饭，你要是不想吃的话，那就算了。”程渝看着圆溜溜的脑袋，慢条斯理的说。
　　“吃。”夏星晚含糊道。
　　咖喱饭，这个怎么能不吃呢，夏星晚最喜欢吃的就是咖喱饭了，程渝竟然用美食诱惑她，算了，零食就下次再反抗吧。
　　程渝不经意的笑了一下：“那你别生气了，我一会就做好了。”
　　“我没生气。”夏星晚轻声的解释。
　　“嗯？你没生气，那我刚刚话说你怎么跟没听见一样。”
　　“那谁让你不让我买零食的，而且我也吃的不多，就偶尔吃一下。”
　　程渝嘴角微微上扬，眼神里满是宠溺,情不自禁的伸手揉了揉她的头发。
　　


第十九章
　　夏星晚坐到沙发看电视，程渝提着菜去厨房。
　　在厨房做饭，程渝时不时还听到客厅传来的笑声。
　　家里好久没有这么热闹过，从她奶奶离开后,家里就剩她一个人。
　　无论是吃饭还是生病都是一个人的事情，有时回到家看着静谧的房间，她的心里也感觉是空落落。
　　但自从夏星晚出现后，她的生活好像又重新添上了光彩。
　　程渝端着做好的咖喱饭放到桌子。
　　夏星晚还没等她叫自己，很自觉的闻着味道走过来。
　　坐到饭桌前，盘中黄灿灿散发着诱人香味的咖喱酱配上软软的白米饭。
　　夏星晚忍不住的咽了口水。
　　程渝勺子递给她，坐到了她的对面。
　　尝了一口咖喱鸡肉饭，夏星晚的味蕾简直要被征服了：“程渝，你做的咖喱鸡肉真的太好吃了！！”
　　程渝说：“原来兼职的时候学的。”
　　夏星晚崇拜到两眼放着光芒：“程渝，你真好聪明啊，什么都学。”
　　被她这样看着有些不自在，程渝耳朵泛红，轻咳了一声：“你快吃吧，一会不是还要去看流星吗？”
　　“对呀对呀，不过程渝一会去哪看啊，总不能在你家阳台看吧。”夏星晚眉心一皱，犹疑道。
　　“去楼顶。”
　　夏星晚吃完饭之后，主动要去刷完，其实是感觉程渝做的饭再让她刷完实属有些不好意思。
　　而且这样在程渝眼里自己岂不更糟糕了，还是得勤奋点，毕竟程渝还没喜欢上自己呢。
　　程渝递给她一件外套：“晚上天冷，你穿上吧。”
　　夏星晚接过外套，穿到身上，又一次她的味道飘散在四周。
　　跟着程渝去了楼顶，找个大方桌子，上面积满了尘土。
　　老旧的楼顶常年没人打扫，时间一长就变得杂乱。
　　程渝把带来的旧毯子铺在上面，又随手找了几块大石头，压在毯子的四个角上，防止一阵放吹过，毯子就被刮没了。
　　晚上楼顶的风大，吹得夏星晚瑟瑟发抖，伸手把外套的拉链拉到脖子上。她把抱在怀中的零食扔到了摊子上，双手撑着桌沿一使劲坐了上去。
　　程渝看她又开始吃零食：“你刚没吃饱吗？”
　　“吃饱啦，这个叫饭后甜点，而且我还得长个呢。”夏星晚抬头看着黑漆漆的天色，担忧道，“咱们能看到流星吗？”
　　“应该可以吧。”
　　夏星晚叹了一口气看着身边仰望天空程渝的侧脸，觉得这冷风吹的值了，就算什么也看不到，可是能和她呆在一起就很开心。
　　本来说要看流星，也不过是她的一个借口。
　　“快看，流星。”程渝轻声提醒。
　　夏星晚赶紧仰头看天空，一颗颗的流星飞逝而过。
　　“快许愿啊！”夏星晚快速冒出一句话，双手紧握，闭上眼睛，默默的许愿。
　　夏星晚睁开眼睛转头看向她，发现程渝似乎已经许完愿了，仰头看着星空。
　　“程渝，你许的什么愿啊？”夏星晚好奇的询问。
　　“希望夏星晚期末考试可以到400分。”
　　夏星晚无奈的叹了一口气：“这还没期中考试呢，你就说期末考试了，怎么比我妈还爱操心我学习。”
　　“嗯，因为我是你老师。”
　　夏星晚无言到赶快转移话题。
　　“程渝，你想知道我许的什么愿吗？”
　　“不想。”
　　“我许的是希望我早日成为程渝的女朋友。”夏星晚自顾自地说，“我把这么重要的愿望都寄托到这件事情了，你可不要让它失灵啊”
　　程渝生硬的扭头看着她的脸颊，没有回答她的话，只觉得口中干涩，心里莫名的很难受好像是有些疼。
　　“我开玩笑的，就算你不想答应也没关系。”夏星晚眼眸低垂，躲开她的目光干笑着说，“我…我要回家了，时间太晚了。”
　　夏星晚想要赶快逃离这里，她害怕一会该忍不住哭出来了，她不想要在程渝面前哭，那样也太没出息了。
　　程渝拉住她的手臂，直盯着她：“我们现在才高二，不应该想这些问题。”
　　“嗯，我知道啦。”夏星晚眼眶酸涩，假装轻快，“我该要回家了，明天再见啊。”
　　—
　　距离期中考试还有两天。
　　程渝回学校后，天天盯着夏星晚学习。
　　夏星晚每每到快要坚持不下去的时候，是要和程渝去游乐场这件事情坚定了她学习的信念。中午，夏星晚照旧拿着卷子去程渝班找她。
　　到班里时，程渝正在练习册上写东西。
　　“程渝。”夏星晚拉了个凳子放到过道上，坐到她的旁边。
　　中午要在班里学习的同学并没有几个，整个班里除了她俩就只有零零散散的几个人坐在自己位置上写题，也没人注意到夏星晚。
　　“你把我画的题认真的写一下。”程渝把练习册递给夏星晚，小声说，“这几道题的类型是肯定会考，你要是看不会就把步骤给背住，到时候你套着写。”
　　“噢。”夏星晚下意识的从她的笔袋里拿了根中性笔，开始低头写题。
　　程渝看着她写了一会题，随手拿了一本英语卷子写了起来。
　　数学竞赛完，程渝就没什么事了，放这才松了下来，有空辅导夏星晚学习。
　　半响过后，程渝发现夏星晚盯着一道题迟迟不动笔：“这道题不会写的话，你先跳过去。”
　　“好。”夏星晚翻了页，思索半天，才下笔写出个答案。
　　夏星晚连续又翻了好几页，紧皱着眉头，眼瞅着这些题没几道会写的。
　　她只好把会写的公式和能写出来的步骤都尽可能的写了上去，把练习册移到程渝旁边，心虚道：“我写完了。”
　　程渝翻看练习册的第一页，拿着根红笔，在本子上批改，第一页是基础题，夏星晚做的还不错。
　　但是越往批改，程渝的脸色越渐阴沉了下来，到最后空白的答题实在是太多了，她停下了手中的笔，心烦的捏了捏眉心：“这一个月来的补习，你都听了些什么？”
　　夏星晚不安的扣着手指：“听你讲课啊，还能听啥？”
　　“听我讲课？”程渝听着她的回答，气笑了，“你要是听我讲课了，就不会全都是空白。”
　　“……”
　　“我现在一道题一道题的给你讲，回去后你好好背，我明天中午检查。”
　　“程渝，你想我让死就直说，”夏星晚看着桌子上不算薄的练习册，颤声道，“这么多题，你想让我背到下学期吗？”
　　“不用到下学期，就到明天中午，”程渝手指推了一下眼镜框，一道白光闪过，“也不多，就是十几道。”
　　“就十几道？？”夏星晚面色复杂，低吼道。
　　或许十几道对程渝来说并不多，但是对夏星晚这样的学渣就很难了，难上加难。
　　“嗯，你不想去游乐场了吗？”
　　“想去的。”
　　“想去，你还不背，你准备怎么考到350分？”
　　“我背。”夏星晚妥协。
　　程渝用了一中午的时间才把所有的题都给她讲完了，临走前还不忘提醒她“记得明天中午检查。”
　　“知道了！！程老师。”夏星晚拿着本子对着她恶狠狠的说完，就赶紧跑走了。
　　看她慌乱而逃的样子，程渝嘴角上扬，眼眸星光灿烂。
　　夏星晚拿着本子回去，这时，已经有了不少的同学在班里。
　　坐到位子上，没午睡的夏星晚已经有些支撑不了，照平常这时候她就该趴到桌子上睡，等到放学吃饭时，在醒来去吃饭。
　　可是程渝布置了背题，要是不背的话，就考不到350，就不能去游乐场。
　　揉了揉沉重的眼皮，翻开练习册，开始背题。
　　等到简舒进班，就看到这样离奇的一幕。
　　夏星晚捧着本子，嘴里在念念叨叨。
　　简舒走近，一只手放到自己的额头上，一只手放到夏星晚的额头上：“也没发烧啊？”
　　拍打她的手，夏星晚语气懒懒：“你干什么？”
　　简舒反问她：“应该是我问你在干什么？”
　　夏星晚扬了扬手中的练习册：“没看到吗？我在背题。”
　　简舒疑惑：“不是，你背着干嘛？？”
　　“同学，后天就期中考试了。”
　　“我知道啊，可是关咱们什么事？？”
　　文科六班，最后一个班级，根本就不知道学习为何物，更何况是区区的期中考试。
　　原本夏星晚也是其中的一员，从来不操心学习考试，每天吃吃喝喝玩玩乐乐。
　　“管我的事,程渝说我期中考到350就跟我去游乐场。”夏星晚看着眼睛泛花的数学题，有气无力地说。
　　“350？？这程渝怕是故意为难你的吧。”简舒一脸不可置信，“咱班第一名李东东上回期末考试才考了340。”
　　“唉，谁知道呢。”夏星晚语速慢慢悠悠，讪讪道，“不过这可是唯一的希望，就算为难我，我也得背下去啊。”
　　简舒安慰般拍了拍她她的肩膀：“那你加油啊，好好背书，姐妹我这就去给你买瓶咖啡。”
　　“谢谢你了啊。”
　　“咱俩还没谁跟谁，你为了追女朋友这么努力，作为好姐妹的我不得助力一把。”
　　简舒出班门，去了小卖铺。
　　夏星晚看着头晕的数学题，无奈的叹了一口气,再次沉入到题海中去接着背题了。
　　翌日，中午
　　夏星晚毫无精气神的拿着昨天的练习册来到程渝班里。
　　刚坐下，就听到程渝说：“背完了吗？”
　　夏星晚疲倦不堪：“背完了。”
　　“行。”程渝拿出去几张打印着数学题的纸放到她的面前，“你现在把这些题做一遍。”
　　夏星晚随手拿起桌子上程渝使用过的笔在纸上开始写题。
　　看着这些题目，她脑海里真的能记得该怎样写。
　　过了一个小时，夏星晚自信满满的把写的满满当当的数学题拍在程渝桌上：“写完了。”
　　程渝接过这几张纸，认真的开始检查每一道。
　　“做得不错。”
　　“那是，我背了整整一宿。”夏星晚伸腰打了个哈欠，“那我能先回去睡会了吗？”
　　“嗯，你回去睡觉吧。”
　　夏星晚顿住起身准备离开的脚步，转身凝视着她看了几秒，像是下定什么决心一般，伸手轻轻握住了她的手然后快速的松开，
　　“我、我只想沾点学霸之气，明天考好点。”脸通红，紧张到结结巴巴的说，“你没生气吧。”
　　“没有，”程渝浅笑一声，眼微弯，“夏星晚，明天考试加油。”
　　


第二十章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　期中考试第一天。
　　夏星晚被分到自己班，座位是按名次排的，六班是最后一个班，他们班的大部分人都还在六班考试。
　　长年占据第一的程渝，在一班考试。
　　整个年级除了一班和六班这样班级没有什么变动之外，其他班级还是有不小的变动的。
　　主要是一班的学生学习都太好，不好超越。
　　六班的学生再差还能到哪去，反正六班已是最后一个班。
　　上午语文考试，这对夏星晚来说明没有什么难度，尤其是经过这段时间的辅导，程渝几乎每星期都要让她被古诗和文言文，对着这些内容她早已滚瓜烂熟。　考完第一门的语文。
　　夏星晚从未有过的轻松愉悦，原来写完一张卷子看到都是自己会的题，心里竟会是这样的感觉，异常的满足。
　　蹦蹦跳跳地刚到了二楼，就碰见了出班门的她：“程渝。”
　　听到声音后，她站在原地等着跑过来的夏星晚。
　　“你考的咋样？”夏星晚笑嘻嘻跑到她面前，“我这次语文卷子都没有空题。”
　　“还行。”程渝边走边说，声音干净清冷，“那你的古诗词默写都写了吗？”
　　“写啦写啦，”夏星晚嘴角上扬，眼睛闪闪发光，“都亏了你让我背那些古诗词，为了表达我诚挚的谢意，我请你去吃校外吃好吃的。”
　　程渝淡声拒绝：“不了，下午数学考试，你还得再复习复习。”
　　“那好吧，我请你去吃食堂。”
　　夏星晚打了两份饭菜，其中一份放到程渝的面前。
　　两份菜都是两荤一素的，点的是程渝喜欢吃的红烧排骨。
　　经过夏星晚这段时间的观察，程渝喜欢吃排骨，各种做法的排骨，尤其是肋排，中间一块骨头，肥瘦相间的肉。
　　夏星晚把自己盘中的排骨也都给她，食堂阿姨的手太抖一份排骨才只有五块。
　　程渝抬头看了一眼正在往餐盘中放排骨的夏星晚：“你别给我了。”
　　“你不是喜欢吃排骨吗？下午还要考试，你得多吃点呀。”夏星晚说，“只要我有的全都给你。”
　　程渝准备拿起筷子的手顿住，端视着坐在对面的她，眼神深邃复杂，意味不明。
　　她说，只要她有的全都给我。
　　不是一点也不是一半，是全部。
　　程渝不知道该怎么形容现在的心情，感动吗？是有的，但是更多的是心动。
　　是听到那一句话时心跳的感觉。
　　她怎么会对毫无关系，甚至如果不是她的主动她们可能就不会有联系的人说出这样的话。
　　自己对她而言，真的有这么重要吗？
　　程渝不敢相信，她害怕会再一次失落。
　　就像当初她父亲程铭说要带她一起走，却还是把她自己留在这里。
　　从一开始的欣喜若狂等待到最后的伤心难过。
　　从一开始的天天期盼着父亲能来接她到最后一通电话的告知一切都化为乌有。
　　程渝不想再经历一次，所以她宁愿一开始就不相信，这样就不会再有失望。
　　程渝说：“快吃吧，一会儿你还能再看会数学。”
　　夏星晚听话：“好的，程老师。”
　　等她俩吃完饭，没有打算回教室，期中考试期间，学生基本上中休就不会宿舍了。
　　程渝带着她去了学校天台，这里大概现在是除了宿舍之外唯一清静的地方了。
　　她靠着墙坐到地上，夏星晚坐到旁边。
　　并排坐着好像靠得更近了。
　　夏星晚喜欢这里，喜欢坐在这里。
　　距离程渝更近，她细碎的气息声就在耳边。
　　中午，温暖的阳光照在她们身上，驱走了十一月份带来的冷意。
　　整个人浑身都是舒服的。
　　程渝提醒：“你再看看你背的这些数学题，等下午考试的时候你就拿着公式套进去。”
　　“知道了。”
　　夏星晚翻开打印的数学题，嘴里小声的读了起来。
　　程渝见状，掏出衣兜里掏出手机，无聊的打开了连连看。
　　这种平常的期中考试，对程渝来说构不成什么难度。
　　时间不知不觉的过去，夏星晚重温完数学题后，时间已经快到点了。
　　扭头发现不知什么时候，程渝已经靠着墙睡着了。
　　午后的阳光照在程渝清秀的脸庞上，紧闭的双眼，修长的睫毛在眼下形成一片阴影。
　　夏星晚情不自禁地伸手轻轻触碰了一下她的睫毛。
　　程渝眉头一皱，浓密的睫毛轻轻颤动，她赶紧收回手，慌乱的翻开低头看数学题。
　　程渝缓缓的睁开眼睛，过了一会脑袋才清醒过来，想起自己在天台，看了眼手机，一点半。
　　她声音带着睡醒后的沙哑：“走吧，该考试了。”
　　夏星晚假装镇定的收拾好东西，和程渝走出了天台，回到各自的考场准备考试去了。
　　监考老师拿着数学卷子，慢悠悠地走进了六班。
　　等到铃声响起，监考老师开始分发试卷。
　　夏星晚内心忐忑地接过试卷之后，双手合十，真诚的祈祷。
　　会的全考，蒙的全对。
　　夏星晚从第一题开始看，从容的选了个C。
　　紧接着过去了二十分钟，她觉得做的不错，大部分题都是程渝讲过的。
　　轻缓了一口气，夏星晚抬头看了一圈整个班里基本上都趴下了，并不觉得奇怪，这才是最后一个考场的常态。
　　夏星晚集中精神地写完填空题。
　　选择和填空做的都很顺，除了最后几道题，不过能做成这样，起码到现在为止，她还没放弃，夏星晚已经很开心了。
　　原来的她，可也是发完卷子写个名字和选择题就直接趴下睡觉人。
　　翻过卷子，后面才是大题。
　　先看了第一道大题，这个图好熟悉，夏星晚紧锁眉头，努力的思考一番。
　　对，这个题就是程渝中午让背的那些题里面的！
　　又翻到另一面试卷，扫了一眼剩下的四道大题。
　　还有三道大题也是那种类型的。
　　也就是说，除了最后一道大题，其它题都是程渝让背的那些题里的。
　　夏星晚抑制住兴奋到尖叫的心情，抚平激动的内心。
　　又翻回上一面，看着第一道大题，夏星晚一个字一个字的认真读了一遍，是原题。
　　她顺利的写完了第一道大题。
　　往下看，又很流畅的写完了三道大题。
　　也只是把数字和名称变了下，夏星晚就按照背的步骤套了上去。
　　就算最后没算对，起码也会得一半的分。
　　但后面的两道大题，虽然也是那些题，但难度加大了不少。
　　夏星晚磕磕巴巴也只写出了第一问。
　　后面几问真的太难了，超出了她的计算范围。
　　只把公式一写，起码还能得个公式分。
　　考试的时间快到了，监考老师叫醒了还在熟睡着同学们。
　　夏星晚又重新认真的检查了一遍试卷，就听到了考试结束的铃声响起。
　　等监考老师收完试卷，夏星晚迫不及待的冲出教室，飞奔到一班，在门口张望着被她们班同学们困住的程渝。
　　她看到站在班门口的夏星晚，便失去了为同学们说明答案的耐心，拿着书包往班门口走。
　　夏星晚忽然察觉到一丝不太善意的目光，看过去时，却没发现是谁。
　　等她们出班门后。
　　夏星晚转身的瞬间，那一丝嫉妒到发狠的目光再次看向自己。
　　“我今天数学考试感觉做的超级好。”夏星晚白皙的脸颊透出一点绯红，眼睛亮晶晶的，粲然一笑，“多亏了程老师的辅导。”
　　“嗯，不错。”程渝看她兴奋的样子心情也跟着好了起来，“这周末你不用来，我得去打工。”
　　“啊，为什么？”夏星晚有些失落。
　　“我去竞赛那几天是请的假，这周末我得去补班。”
　　“哦。”夏星晚耸拉着肩膀，闷声说，“你现在也要去兼职吗？”
　　“嗯。”
　　“那我能跟着去嘛？”夏星晚头微微垂着，可怜巴巴地说，“我家今天没人，没人给我做晚饭。”
　　“可以。”程渝眼眸含笑，纵容般宠溺。
　　夏星晚立刻嘴角上扬，恢复了平日的光彩。
　　她发现夏星晚的心情总是变化无常，一会开心一会难过。
　　自己也摸不清楚。
　　算了，反正自己早就已经输了，不是吗？
　　在她喜欢上夏星晚的那刻起，彻底毫无原则。
　　
　　如果她不开心了，那就哄一哄。
　　在程渝面前，她想怎样都可以，夏星晚就是她的底线。
　　


第二十一章
　　周一，夏星晚刚到班里，就听到他们在议论程渝数学又拿了满分。
　　“天啊，程渝还是人吗？”
　　“这回数学物理又是满分。”
　　“太tm牛批了。”
　　夏星晚坐到座位上，简舒立马围过来。
　　“你知道吗？”简舒说，“这程渝又是双第一，太厉害了。”
　　“嗯，我刚进班就听到她们说了。”
　　幸好程渝又考了第一，她还害怕这段时间程渝又参见竞赛又给自己补课的，成绩倒退。
　　那样的话,夏星晚得要自责死了。
　　班主任老刘，一手拿着保温杯一手拿着成绩单晃晃悠悠地走进了六班。
　　同学看到老刘拿着成绩单进来，赶紧安静了下来，闭紧嘴巴
　　老刘缓缓的走到前面，把保温杯放到讲台上，展开了手中的成绩单。
　　“这次咱们班的成绩……”严肃的表情立刻变得笑眯眯，“还是都不错的。”
　　同学们紧张到掉在胸口的心情放松下来，成绩对他们而言，不用太好，只要说得过去的可以了。
　　“尤其是那个夏星晚啊，这次考得非常的好啊。”老刘笑得小眼眯成一条缝，“351，夏星晚的成绩可谓是突飞猛进，同学们都要向她好好学习啊。”
　　听到老刘的话，班里一片哗然。
　　“不得不说程渝太牛批了，”简舒瞪大双眼瞅着她，惊讶道，“厉害，实在是厉害。”
　　夏星晚听到之后还以为自己幻听了
　　又确认的问了一遍：“我真的考了351分？”
　　“没错，”简舒笑着说“你考了351分。”
　　夏星晚确定自己没有听错，真的做到了，351分。
　　她的心里此刻像是在放烟花一样，怦怦乱跳，五彩斑斓。
　　那就能和程渝一起去游乐场了。
　　“其他同学啊，考得也都不错。”老刘心情非常不错，“但还是得继续努力啊，你们可以向夏星晚同学取取经，看人家是怎么学习的。”
　　黑板上方的闹钟一分一秒的过去，夏星晚从未觉得时间过得是如此缓慢，如此的煎熬。
　　她迫不及待的想要去把这个消息告诉程渝。听到下课铃声。
　　等老刘宣布下课后，夏星晚飞速的窜出了班级。
　　气喘吁吁地跑到了一班门口，结果一班还没下课。
　　夏星晚站在门外，着急的等着。
　　心情激动的静不下来，原地来回走动。
　　片刻后，一班老师宣布下课。
　　程渝在她刚到一班门口的时候就注意到她了，等老师说了下课。
　　她第一个的出了班门。领着夏星晚走到楼梯的转角处，毕竟班门口人多，也容易引起别人的注意。
　　程渝不想让同学们看到，引起无谓的话题。
　　夏星晚面对着她，抬头看她眼睛里立刻溢满了笑，明亮又清澈：“程渝，我考了351。”
　　“嗯，我知道了。”程渝嘴角上扬，语气温柔。
　　“那你之前的我考到350去游乐场还算数吗？”
　　“算数。”
　　“那我们这周末去游乐场吧。”夏星晚嬉皮笑脸地说。
　　程渝弯唇笑：“好。”
　　中午，刚放学程渝就听到了手机铃声响起。
　　她掏出手机看，来电显示是她爸。
　　程渝也没接，直接挂掉了电话。
　　夏星晚坐在一旁乖乖吃饭，看着她阴沉的脸，不知道该怎么才好。
　　应该是她爸爸那边打来的电话吧，程渝不想说，夏星晚也不主动问的。
　　铃声又一次响起，程渝脸色冷淡如霜，伸手拨通了电话。
　　“听说你们期中考试了？”
　　“……”
　　“你考了多少分？”
　　“你听谁说的问谁去。”程渝声音不带一点温度，冷声说。
　　“你怎么说话的，你怎么还是这么不懂事啊？”程铭厉声说，“我知道你期中考试了，专门打电话过来询问，你不要以为考了第一名就可以不知天高地厚，为所欲为了，你以后不还得靠你我……”
　　“不需要。”程渝没等程铭说完，就直接挂了电话。
　　不想再听到程铭的一点声音。
　　程渝挂掉电话后，脸色沉闷，全程吃饭都没说一句话。
　　夏星晚也没敢吭声，她知道程渝现在心情不好。
　　直到她俩沉默的走到一楼楼梯口，程渝开口叫住她：“夏星晚。”
　　程渝一把将她拉到监控死角，伸手抱住她，下巴抵在她的肩膀，“对不起。”
　　“没事的，”夏星晚伸手轻轻扶着她的背，安慰她，“你不要不开心了。”
　　“刚才是我爸打的电话。”
　　“嗯，别放在心上。”夏星晚说，“我觉得你很棒啊。”
　　程渝被气笑了，烦躁的心情消散了一些：“谢谢你。”
　　“行了，我要去上课了，你别再生气了。”夏星晚被她紧抱着有些呼吸不过来，伸手推开她，“你要是还不开心的话，就给我发短信啊。”
　　“好。”程渝嘴角含笑，柔声道。
　　漆黑的屋子里，只有一盏小灯开着。微弱的光芒照明了她床头的一片小地方。
　　程渝躺在床上，双手正在脑后，回想着白天夏星晚的话。
　　不由的眼微弯，心里也被溢满了甜。
　　以前，程铭每次打来电话，心情不好的程渝只能一根接着一根的抽烟，试图通过这种方式来消解苦闷。
　　可这次，她的拥抱明显比抽烟更加管用，也更加令她沉迷。
　　程渝现在还回想起抱紧她的触感。
　　柔软，娇小。
　　捏了捏手指，似乎还想找到那个感觉。
　　她想夏星晚了，特别是在这静谧的深夜里。
　　伸手，摸到床头柜上的手机，按开锁屏，耀眼的白光照在她脸上。
　　她打开微信，翻开夏星晚的聊天框。
　　修长的手指，缓缓的往上划。
　　目光沉迷的看着她发过来的每条短信。
　　直到翻到顶部，最开始的第一条短信。
　　才发觉，她竟然已经给自己发过这么多消息了。
　　程渝，想要打电话给她，理智按捺住了她的想法，现在已经太晚了，十二点半。
　　说不定，她早就已经睡了。
　　程渝，关掉手机和台灯，屋子一片乌黑，重新躺回了被窝里，窗外深夜的夜晚，眼皮渐渐沉重。
　　晚安，夏星晚。
　　翌日，夏星晚背着书包慢慢悠悠地往程渝班门口，从上星期开始，夏星晚就不用每天起个大早来给她送早餐了，因为程渝说要和她一起去食堂吃。
　　她也在慢慢接受自己吧。
　　时间长一点，久一点都没关系。
　　只要最后和程渝在一起的是她就好了。
　　夏星晚刚走到楼梯口，就碰见下楼的程渝：“你来找我吃早饭的吗？”
　　程渝淡淡的嗯了一声。
　　得到了她肯定的回答，夏星晚咧嘴一笑，双眼明亮又清澈。
　　原来自己的付出不是白费的，也是有回报的。
　　程渝现在已经会主动来找她了。
　　想到这个事情，她就忍不住想笑，满眼的欢喜，藏也藏不住。
　　她蹦蹦跳跳的走在程渝身边，恨不得向全世界宣告这件事情。
　　“程渝，你想吃什么呀？”
　　“我都可以，你看你想什么就行。”
　　“嗯……”夏星晚看着窗口思索了一会儿，“我想吃小笼包和豆浆。”
　　“行，你先找个地方坐吧，我去买。”
　　“不行！！”夏星晚立马拒绝，“我们现在又没有什么关系，怎么能让你帮我买呢。”
　　程渝没有吭声阻拦，只走到窗口买了早饭，找了个空位子坐下。
　　夏星晚提着饭坐到她的对面，看到她沉闷的脸色，小心翼翼开口询问：“程渝，你是生气了吗？”
　　“没有。”程渝冷声回答。
　　“哦，那你就是生气了。”夏星晚咬了口小笼包，含糊不清地说。
　　“……”
　　“程渝，你为什么生气啊？”夏星晚发现程渝很爱生气，动不动的就生气。
　　“……”程渝喝了口豆浆，没出声。
　　“唉，你老是不能这样，生气了也不说话，这也不利于同学之间关系的和谐相处。”
　　同学关系？！！夏星晚脑子灵光一闪而过。
　　带着疑惑还有点好奇的语气说：“你是因为我说了咱俩没什么关系吗？”
　　“嗯。”
　　夏星晚着急到委屈的解释道：“咱俩本来就没什么关系啊，你又不肯当我女朋友。”
　　“……”程渝目光意味不明，声音清冷，“同学关系不是吗？”
　　“是啊，”夏星晚面不改色道，“可是同学关系的话，你不能给我买早饭。”
　　“为什么？”
　　“因为……”夏星晚吞吞吐吐的解释，“我不花同学的钱而且你挣钱也不容易。”
　　“那你上回怎么还拿你同学的牛奶。”程渝冷声开口。
　　“……”夏星晚顿住了，没到想程渝竟然现在还记得，生硬的辩解，“我和他是好朋友。”
　　程渝说：“那我们不是好朋友吗？”
　　“不是，”夏星晚假装一本正经道，“你不能当我的好朋友，你只能做我的女朋友。”
　　


第二十二章
　　周末，清晨。
　　手机铃声响起，夏星晚躺在床上迷糊的摸着手机，半眯眼一看，是程渝发的短信。
　　夏星晚立刻清醒，快速洗漱穿衣服。
　　十分钟之后，小跑着下了楼，出现在程渝眼前。
　　夏星晚跑到她跟前，喘着气：“程渝，早上好。”
　　“早上好。”
　　“我们一会怎么去呀？”夏星晚轻快地说。
　　“前面有公交车站直达。”
　　夏星晚走到她的身边，一阵冷风吹过，夏星晚瑟瑟发抖，今天是她和程渝的约会日，便不要温度只要美丽，穿得很不保暖，忘记掉了现在已经是十一月份了。
　　我不冷，我不冷！！
　　夏星晚边走边颤抖着身体，忍不住的打了个喷嚏。
　　程渝看了她一眼，说：“你冷吗？”
　　“我…我不冷。”说着她又连着打了几个喷嚏。
　　程渝直接把自己的外套脱下来，套在她的身上。
　　夏星晚伸手想要脱掉她的外套，被程渝按在她肩膀上的手制止住了。
　　夏星晚不满的嘟了嘟嘴，小声说：“这样就不好看了。”
　　程渝：“你想要好看还是明天感冒。”
　　“那当然是……好看了。”夏星晚嬉笑道，“你觉得我今天好看吗？”
　　程渝柔声回答：“好看。”
　　夏星晚听到后，神色一愣，随后嘴角上扬，眼眸闪亮，试探着再次询问：“那你觉得我穿着外套也好看吗？”
　　“嗯，好看。”
　　夏星晚忍不住笑了，没想到程渝会这么听话。
　　“哦，你说好看那我就穿着。”夏星晚把她的外套穿上，抬头看了看身侧的程渝，只穿了一件深蓝色毛衣，担忧地说，“那你不冷吗？”
　　“不冷，你穿着就好。”
　　夏星晚跟着她上了公交车，坐到了倒数第二排靠窗的位置。
　　公交车晃晃悠悠的，早晨起来太早，没一会，夏星晚就瞌睡了。沉重的脑袋不停的随着车子的晃动，四处摇晃。
　　程渝看她睡的难受，肩膀往她那边歪了一点，伸手按耐住她不安分的脑袋。
　　夏星晚在睡梦中不自觉的找个舒服的姿势枕在她的肩膀上，昏睡过去。
　　车子到站，是程渝把她叫醒的。
　　夏星晚迷迷糊糊的揉了揉眼睛：“到了？”
　　程渝嗯了一声。
　　等她清醒过来，才发觉自己枕了程渝一路的肩膀，不好意思地问：“你肩膀疼吗？”
　　“没事，”程渝说，“该下车了。”
　　夏星晚先下了车，走到后面的程渝捏了捏自己酸疼的肩膀。
　　到了游乐场门口，程渝先去排队买了门票。
　　拿着两张门票，走到夏星晚跟面前，把其中的一张门票给了她。
　　周末，游乐场的人特别多，就连验票口也排起来长队。
　　程渝带着她站到队尾，夏星晚站在一旁无聊的玩手机。
　　一个男生走到程渝面前，羞涩道：“美女，请问你能给我个微信？”
　　程渝说：“抱歉，不行”
　　“好吧，打扰你了。”男生失望的看了她一眼，走开了。
　　夏星晚把手揣到兜里，不忿地说：“那男生是没看到你身边站的有人吗？”
　　程渝揉了揉她的头发：“你生气了？”
　　“没有，”夏星晚酸酸的说，“也有男生问我要手机号，都能排起一个长队那么多了。”
　　“那你给了吗？”
　　“这…不是还没来的给嘛，”夏星晚开始瞎扯，“等我回去就把手机号给他们。”
　　“不行，”程渝紧皱眉头，“你现在学习才进步了一点，不能想这些乱七八糟的东西。”
　　“……”
　　站在一旁的夏星晚没吭声，程渝意识到态度有些过了，语气缓和：“现在已经高二了，你要以学习为重，知道吗？”
　　“知道了，”夏星晚小声咕哝，“你又不是不知道我喜欢谁，我怎么可能把手机号给别人，而且我那是瞎说的，根本就被人问我要手机号，你一天天的只知道教训我。”
　　“对不起，”程渝看她委屈着告状的样子，心里软的一塌糊涂，声音温柔又好听，“但你也不要这样刺激我。”
　　夏星晚呆呆的哦了一声，她没想到程渝也会道歉，对着自己。
　　撇过头看向别处，眼睛不知所措地四处乱瞟。
　　排队在缓慢的向前移动，过了十几分钟，她们才走进游乐场里。
　　一眼望去，人山人海。
　　夏星晚刚进去就看见了，游乐场里的一家商店。
　　“程渝，那边有家商店，先进去看看吧”她喊住往前走的程渝，指了指离她们不远的商店。
　　程渝回过头，看到她指的那家商店，嗯了一声。
　　游乐园的商店里一般都会有卖周边衣服。
　　夏星晚想去商店，其实是想去买个外套，总不能一直穿着她的吧。
　　要是把她给冻感冒，岂不得自责死了。
　　程渝跟着她走进了商店里，里面买的东西很多。
　　基本上都是一些玩偶、挂坠、钥匙链……
　　商店很大，夏星晚逛了一圈，才找到买衣服的区域。
　　在看到悬挂在墙上的情侣服那刻，她的想法就转变了。
　　夏星晚拿起外套，举在程渝面前：“好看吗？”
　　“好看。”
　　夏星晚举起另一件外套询问：“那这件呢？”
　　程渝婉拒：“我不买衣服。”
　　“没说给你买，我准备送给简舒的，”夏星晚眨着眼，瞎扯道，“买回去，我和她穿。”
　　“那这款你觉得好看吗？”夏星晚又那起另一套情侣服询问她。
　　程渝沉声道：“不好看。”
　　她当做没听见一样，自顾自的说：“那就这套吧。”
　　夏星晚拿着衣服去收银台结了账，提着购物袋走向站到店门口的程渝面前。
　　她把程渝的外套脱下来还给她，从购物袋里那拿出外套穿了上去。
　　程渝面无表情的看着她在自己面前展示她新外套，心里却嫉妒极了。
　　她也没想到自己会陷的这么深，明明知道她说的是简舒，却还是忍不住的吃醋。
　　程渝，不喜欢这种感觉。
　　她在克制自己。
　　她不想因为自己的占有欲，把她捆在身边。
　　夏星晚笑嘻嘻地问：“程渝，你有什么想玩的吗？”
　　她的笑容，很温暖，总是这样的让程渝沦陷。
　　“我都行，”程渝垂眼看着她无波无澜地说，“看你想玩什么？”
　　“我们先去玩那个云霄飞车吧。”夏星晚抑制不住兴奋地说，“简舒，给我说那个过山车超级刺激超级好的！！”
　　程渝被她愉快的心情感染，嘴角弯起一个浅浅的弧度，柔声说：“好。”
　　她们寻着地图先找到了云霄飞车的地方，果然是热门项目，现在不过在早上十点。
　　也已经有不少的人在排队了。
　　等到第三批的时候，就到了她们。
　　夏星晚选择了第一排的座位，听简舒说，过山车坐第一排才最好玩。
　　程渝脸色有些苍白的坐到了夏星晚隔壁的座位。
　　她心情兴奋的看向程渝，却看见她有些苍白的脸色：“程渝，你没事吧。”
　　“没……”程渝还没回答问，车子就已经开始启动了。
　　她神色紧张的抓紧扶手，紧闭双眼，不敢睁开。
　　夏星晚看着她紧张的模样，嘴上细声的安慰：“没事的，很快就结束了。”
　　手却一点都不老实，趁机一把抓住程渝的手。
　　一瞬间，速度快速提升，飞速一般的绕过轨道。
　　程渝下意识紧紧抓着她的手，全程没敢睁眼。
　　夏星晚心里窃喜，她的手好软，终于牵到了。
　　风锋利刮过她的脸，程渝的心脏怦怦直跳。
　　一边的夏星晚开心的啊声大喊。
　　直到下了过山车，站到平地上，程渝才逐渐平息，发觉还牵着夏星晚的手连忙松开，声音低沉又带着些不稳：“对不起。”
　　夏星晚嘿嘿地笑着说：“还紧张吗？还用牵会我的手吗？”
　　“不用了，谢谢你。”
　　“哦，好吧。”夏星晚失望的收回手，“你是恐高吗？”
　　“嗯。”
　　“那你刚刚怎么不说，”夏星晚语气加重，“还跟我一起上去玩过山车。”
　　“没事的，一会儿就好了。”
　　看着她还是有些难受的样子，夏星晚自责道：“要不我们坐一会吧。”
　　“好。”
　　她俩走到空闲的长椅那里，她俩刚坐下，夏星晚扭头看了看她。
　　程渝现在的模样，脸色苍白，衬得她多了几分病态，竟让夏星晚有了想要保护的感觉。
　　“你先坐一会儿，我去小卖铺一趟。”
　　程渝嗯了一声。
　　夏星晚到附近的小卖铺买了两份矿泉水，又赶快跑了回去。
　　她把一瓶矿泉水拧开递给程渝一瓶，看着她很心疼：“不要你喝点水吧，能好一点。”
　　“嗯，谢谢。”程渝接过矿泉水，喝了一口。
　　程渝这才感觉，胃里舒服了一些，苍白的脸色渐渐的缓过来了。
　　“你还有什么想玩的吗？”
　　夏星晚打开手机看了看时间，十一点二十三分：
　　“旋转木马！！”
　　


第二十三章
　　夏星晚慢悠悠地走在她的旁边。
　　路旁有卖卡通发箍的小推车，忍不住地走了过去。
　　推车上摆放许多不同的卡通人物的发箍，夏星晚看了一圈，觉得这个黑色猫耳朵的发箍真的很适合程渝。
　　夏星晚从推车里拿出黑色猫耳朵的递给她，眼巴巴地望着她：“你要戴吗？”
　　“不要。”程渝冷声开口。
　　夏星晚可怜兮兮地举着：“你就戴一下试试。”
　　她一撒娇，程渝就无法拒绝原本要说出的话咽了回去，冷漠的接过她中的发箍戴上。
　　夏星晚原本只是试试，没想到她会带上去。
　　看来撒娇对她真的很管用。
　　看她带猫耳朵发箍的样子，给程渝清冷的气质添了几分诱惑。
　　她缓缓地冒出了句：“好可爱。”
　　程渝耳朵通红，伸手摘掉了发箍，她见状，假装哀求：“你就带着吧，就这一次，你答应了陪我来游乐场，就应该听我的。”
　　夏星晚举起手中的发箍，程渝心软的微微弯下了腰，她抬手给程渝戴上了发箍。
　　夏星晚的眼睛弯笑，从小推车选了个粉色猫耳朵的发箍带上。
　　她是有私心的，想要和程渝有情侣的东西。
　　在这个游乐场里，无论是穿着情侣服还是情侣发箍都可以。
　　她想要在这里留下和程渝共同的回忆。
　　想要程渝以后再去游乐场，都有她夏星晚的身影。
　　找到旋转木马，夏星晚问：“你要和我一起玩吗？”
　　程渝摇了摇头，无声的拒绝了她的邀请。
　　她眨了眨眼：“你看，那个妈妈都带着她家小孩一起上去的。”
　　程渝朝着她的方向看去，一位妈妈领着五六岁大的小女孩去坐上了旋转木马。
　　她扭头，神色复杂的盯着夏星晚：“我没你这么大的女儿。”
　　“我还不想让你当我妈妈呢。”夏星晚哼笑一声，“不过，你可以当我姐姐。”
　　“……”
　　“姐姐，我想玩旋转木马。”她拉着程渝的衣袖，轻轻晃动。
　　冰冷的脸上出现有了几丝裂痕，耳朵微微泛红，她淡淡应了声：“嗯。”
　　夏星晚见她答应，拉着她的衣袖去排队。
　　几圈下来之后，她笑嘻嘻的凑来过来：“姐姐，我还想去玩鬼屋。”
　　“……”
　　“姐姐，一会进去之后你会保护我吗？”夏星晚清澈又明亮的眼睛，“我会害怕的。”
　　“……”程渝表情不太自在，“你能不能不要再叫我姐姐了。”
　　“哦，好吧。”夏星晚不再调戏她，恢复正常的说话方式。
　　程渝看着地图，半响之后，她俩走到了鬼屋的位置。
　　她扫视了一圈前面排队的人，基本上都是情侣或者是朋友几个人组队来玩的。
　　她和程渝站在这里也好像一对情侣，夏星晚站在旁边嘿嘿的傻笑。
　　程渝看着她，不明所以。
　　“请问，你们有组队吗？”一个男生走过来询问程渝。
　　“没有。”程渝淡声回答。
　　“那一会你们要和我们组队吗？”男生指了指旁边的女朋友，解释道，“这个鬼屋是要四到五个人一起的，你和你朋友也是两个人，正好可以一起啊。”
　　“好呀好呀。”夏星晚欢快的回答。
　　很快，便轮到他们四个人，主题是废弃了多年的旧医院。
　　在工作人员的带领下走到了鬼屋的入口，就看到了破旧斑斑的医院大门，刚走进去就听到了里面传来怪异的背影音乐。
　　程渝是第一个，夏星晚走在第二个，那对情侣走在后面。
　　大门被工作人员关住，照进屋内的一丝光亮消失不见。变得一片漆黑，偶尔响起的几声诡异的尖叫，整个环境里令人不由的害怕，烘托出几分恐怖的氛围。
　　夏星晚紧张的舔了舔嘴唇，小声说：“程渝，我能拉着你的衣服吗？”
　　程渝嗯了一声，她就连忙伸手拽住了她的衣摆。
　　“老公，我好害怕啊。”同队的女生，声音颤颤的说。
　　“不怕不怕，宝贝儿，有我呢。”她男朋友假装镇定的安慰女生。
　　四人正往前走时，一个女鬼从旁边的床上突然坐了起来。
　　情侣和夏星晚被吓到尖声大喊。
　　“啊——程渝。”夏星晚快速抓了程渝的手臂，躲进她的怀中，脑袋埋进她的肩膀里，不敢抬头。　程渝安慰道：“没事了，没事了，她走了。”
　　那对情侣瑟瑟发抖的抱成一团。
　　一路上，他们三个人被吓着了好几回，只有程渝毫无参与感地走完了全程。
　　出来后，那对被吓坏的情侣，女生赞叹道：“你朋友好厉害啊，一路上都在保护你，不像我男朋友，喊得声音比我还大。”
　　“嘿嘿。”夏星晚被夸得脸颊泛红，不好意思的挠了挠头发。
　　女生的男朋友不忿道：“哪有！！我也替你挡了好几次鬼呢。”
　　“可得了吧你，我的手都快让你拽断了。”
　　男生生气的哼了一声，把头转向另一边。
　　女生看到男生，生气的模样，伸手把他的脑袋扭了过来，踮着脚尖，捧着他的脸颊朝嘴巴上吧唧亲了一口：“不许生气了，听见没有。”
　　男生红着脸颊，害羞的抿了抿嘴：“知道了，老婆。”
　　夏星晚站在一旁目不斜视的看完了全过程，耳朵通红。
　　我为什么要站在这里被虐？？
　　程渝从前台拿着礼品走过来，看到满脸通红的她，疑惑的询问那对情侣：“她怎么了？”
　　女生笑着说：“刚刚就和我男朋友亲了一下，你朋友就脸红了，也太容易害羞了吧，好可爱啊。”
　　男生吃醋般不悦，说：“老婆，你怎么夸别人可爱了，你不是说我在你心里最可爱了吗？”
　　“是啊，宝贝儿，在我心里最可爱了。”女生不正经的说着，又朝男生的脸色又亲了一口，“我们先走了啊，拜拜。”
　　那对情侣走后，只剩她们俩人，暧昧又尴尬的气氛。
　　程渝生硬地说：“他们这样不好，你不要学。”
　　“哦。”夏星晚低着头，带着几分不好意思。
　　程渝问：“要回家吗？”
　　“嗯。”夏星晚点点头。
　　打出租车回的家，在出租车里，夏星晚掀眼偷偷瞄了一眼她，程渝闭着眼，靠着背椅上，一副睡着了的样子。
　　她的手轻轻搭放在座椅上。
　　不知是到受那对情侣的刺激还是密闭的环境给了她勇气。
　　夏星晚缓缓抬起右手，把手放在她的手背上轻轻的握住。
　　程渝手指一动，又恢复如常。
　　感受到程渝手上传来的温度，夏星晚紧张的瞅了眼程渝，她没有发现。
　　夏星晚嘴角上扬，就十秒钟，十秒钟，我就松开。
　　内心默念，十、九、八、七、六、五、四、三……三、二、一。
　　她轻悄悄地收回手，就想一切都没有发生一样。
　　但她却不知道，程渝在她的手放上来的那一秒就已经知道，
　　怦怦的心跳频率直到夏星晚的手收回去后，她的心还在乱跳。
　　程渝现在还不能告诉夏星晚，我喜欢你，因为她不知道以后会怎样，能不能一直陪着夏星晚，她不想要夏星晚伤心。
　　与其在一起后撕心裂肺的离开，还不如一开始就不要在一起，至少她还不会那么难过。
　　在出租车快到夏星晚家门口时，程渝就醒了。
　　车停后，她陪着夏星晚走到她家门口。
　　“这个是买给你的。”把手中的购物袋递给她，边走边说。程渝嘴角轻扬，疑惑地问：“你不是买给简舒的吗？”
　　“不是，”她舔了舔嘴唇，“这个本来就是要买给你。”
　　说完，夏星晚抬眼瞟了她一眼，程渝没有把东西还给她。
　　提起的心的放了下来。
　　回到家后，夏星晚仰躺在沙发上给简舒发微信。
　　夏星晚眼角的笑抑制不住的溢出来：【我今天和程渝去了游乐场。】
　　简舒无奈：【我知道了，已经出了八百遍了！！［愤怒]】
　　夏星晚【［嘻嘻]，今天我们还牵了手手啦。】
　　简舒震惊：【？？！！！！！程渝终于被你逼疯了？？】
　　夏星晚：【才不是［白眼］。】
　　简舒：【请详细的展开说。】
　　夏星晚：【也没什么［害羞］我们不是做出粗车回来的嘛。】
　　简舒：【［点头］然后呢。】
　　夏星晚：【然后就……她睡着了我偷偷的牵了她的手。】
　　简舒：【意思是程渝不知道？？你趁人之危？？】
　　夏星晚：【也没有趁人之危这么严重捏，我就轻轻的牵了一下下［噘嘴］。】
　　简舒：【哦［冷漠］我想采访你一下，牵手是什么感觉？？】
　　夏星晚：【很美妙，很美妙［流口水］而且程渝的手特别的软！！我好喜欢！！】
　　简舒：【你这么说，我怎么也点心动了呢，改天去找个人试一试。】
　　点开程渝的聊天框，欢快的打着字：【程渝，晚安。】
　　夏星晚发完短信，就回房间换了睡衣。
　　等她洗漱完，出来才看见程渝二十分钟前发过的短信：【晚安。】
　　她发过来的短信是在夏星晚发过去之后的一分钟内回复的。
　　比起原来，她每次隔半个小时才回一次短信或者根本就不回短信来说，已经好了很多很多。


第二十四章
　　十一月份的早晨，天气突然变冷。
　　夏星晚被闹铃吵的心烦意乱。
　　稍稍清醒了些，才挣扎着从暖和的被窝坐了起来。
　　她晕晕乎乎地洗完漱后，穿好校服。
　　摇了摇难受的脑袋，试图让头舒服一点，却还是不以为然。
　　打开大门，一阵刺骨的冷风吹过，夏星晚被冻的忍不住颤抖了身体。
　　忽而感觉到喉咙不舒服，她皱着眉头的咽了口水，撕裂般的疼痛疼痛感。
　　应该是昨天睡太晚了，只感觉到右边的脑袋胀疼。
　　刚走到教学楼的楼梯口，就看到了站在栏杆处的程渝。
　　夏星晚走到她身旁，笑眯眯的，声音沙哑：“程渝，你是在这里等我吗？”
　　听到声音，程渝合上手中的英语作文：“你嗓子怎么了？”
　　“应该是上火了吧。”夏星晚咽了下口水，“最近天气太干了，程渝你记得多喝点水呀，要不就该和我一样了。”
　　“……”
　　她跟着程渝往食堂的方向走，温度的极速骤降，学生都换上了学校的冬季校服。　深蓝色的棉服外套，衣袖的两侧是左右各两条的蓝白色竖条。
　　裤子也是深蓝色的运动裤，只不过比起夏季的加厚了一点。
　　校服，是学生时代，特定的暗戳戳的情侣服。
　　是在教导主任、班主任眼皮子底下也发现不了的。
　　毕竟全校的学生都穿这样，只是在萌生情愫的学生眼中给校服赋予了一层特别的意义。
　　至少在夏星晚眼中是这样。
　　夏星晚今天的胃口不是很好，就只买了鸡蛋和豆浆。
　　拿着早饭，坐到程渝的对面。
　　她忍不住的侧过头打了个喷嚏：“这天气也冷的太快了吧，我还没反应过来呢。”
　　程渝看她的模样，伸手放到她的额头上。
　　夏星晚见状，羞涩地哑着声说:“程渝，你干嘛呢？”
　　“……”程渝说，“你发烧了，一会去医务室。”
　　“哦哦。”夏星晚拿着吸管扎开豆浆，敷衍着点了点头。
　　程渝见她不当回事的样子，皱了皱眉头：“一会我陪你去。”
　　“啊……”夏星晚心里一震，赶紧开口，“不用了，我自己去就行了。你不还得回去上早自习呢。”
　　“没事，”程渝拒绝的不留一丝余地，“陪你去了我再回班也可以，时间来得及。”
　　夏星晚噘着嘴，心情不悦的喝了一口，试图劝阻她：“真的不用了，我又不是不认识路。”
　　程渝看她这样一次又一次的拒绝，沉默了几秒，说：“好。”
　　夏星晚一边慢吞吞的吃着早饭，一边注意着她的动向。
　　她怎么还没吃完呢？？
　　原来她吃饭可不是这么慢的。
　　夏星晚假装镇定的声音里带着点鼻音：“程渝，你要是吃完了就先走吧，我一会吃完饭就去。”
　　“嗯。”她慢条斯理的喝了口粥。
　　看见她动作还是这样不急不缓，夏星晚愁闷的咬着包子。
　　她还想等程渝走后，直接回班呢。
　　夏星晚喝完最后一口豆浆，食堂人都快走完。
　　程渝还没走……
　　没想到她没能吃饭这么慢，那平时吃那么快干嘛！！
　　每次都自己都吃的飞快，老是被噎住。
　　她早饭都吃完了，程渝的豆浆还没喝完，
　　夏星晚心虚的瞟了她一眼，假装一本正经的说：“我先走了啊，你慢慢吃。”
　　说完，她就迈着步子逐渐加速的走出了食堂，生怕被程渝跟上。
　　走出食堂门外几步，夏星晚停住了脚步，警惕般扭头向食堂门口看了看。
　　程渝没出来，被吊起来的心放回肚子里。
　　她往着教学楼的方向走。
　　真不是夏星晚不想去，主要是药真的真的太难吃了，她一点都不喜欢吃药。
　　又苦又难吃。
　　刚走没几步，身后就响起了她熟悉的声音：“你是不是走错方向了，医务室在另一边。”
　　心情如同过山车般，刚舒缓一些又冲向了最高点，唰的一下滑了下去。
　　转身面对着程渝，被抓包的她低着头，嘴角微微下垂，耸拉着肩膀，明显感觉到此刻的她很不开心。
　　“你都发烧了，”程渝的语气变得温润，看着她轻声询问，“能告诉我为什么不想去医务室吗？”
　　夏星晚还是低着头，不吭声，此刻她脑袋昏昏沉沉的，有些转不过来，只想回教室睡觉。
　　程渝看着她拒绝回答的的模样，往前走了几步，靠近她。
　　“嗯？”她把语气放得很柔，却带着威胁的说，“你要是还不说话，咱俩就站在这里，等你说话为止。”
　　“……”夏星晚一个字一个字的往外蹦，“我不想吃药。”
　　“你能不吃药的话，病怎么能好呢？”
　　“我不想吃药，”她说话带了点鼻音，咕哝着说，“太苦了，而且发烧又不严重，过几天自己就好了。”
　　“不行，”程渝温言道，“还是要吃药的，要是严重了你就得去医院打针了。”
　　“……”　程渝轻声哄着：“我陪你一起去医务室好吗？”
　　“……”夏星晚沉默了几秒，“那好吧。”
　　“真乖。”程渝眼角下弯，伸手揉了揉她细软的头发。
　　？？！！
　　程渝刚刚是不是哄我了？？
　　夏星晚双眼闪着光，因病微微泛红的脸颊，嘴角上扬，带着期待的语气，“你再哄我一次，我就去。”
　　“真乖。”
　　夏星晚站在一旁，嘿嘿直笑：“生病还有这好处，早知道就早点生病了。”
　　程渝带着她去了医务室。
　　“医生，可不可以给我弄点不苦的好呀。”夏星晚坐到凳子上，声音甜甜的撒娇着说。
　　医生一边配着药一边悠悠地说：“同学，良药苦口利于病，苦的药才治病呢。”
　　她不悦的撅了撅嘴，心情低落。
　　医生把药装到袋子里，嘱咐道：“这个药记得每天都要吃啊，不要偷懒，小心严重了来打针啊。”
　　“哦。”夏星晚沉闷的应了声。
　　走到教学楼楼梯口,夏星晚问她要药，程渝没给她：“药就放我这里，等到下课了我去给你送去，看着你吃。”
　　“不…不用了吧”夏星晚咳嗽了声，“我又不是小孩子。”
　　“你还不是小孩子吗？”程渝温声说，“只要小孩子才闹着不吃药。”
　　“……”夏星晚磕磕巴巴的解释，“我那是不喜欢吃药，又不是不吃药。”
　　程渝看着她，眼弯笑，心就好被软化了一样，轻声应着：“好，你不是小孩子。你是大孩子。”
　　“……”
　　算了，不和她计较。
　　夏星晚假装着急：“你快把药给我吧，快该上早自习了。”
　　程渝把药给了她，温和的带着警告的语气：“记得吃药，中午我会检查的。”
　　“知道了……”夏星晚提着药往楼上走。
　　等早自习下课，程渝不放心，还是上楼去了六班。
　　走到六班门口，透过窗户，往班里四周看了看。
　　发现夏星晚做到靠窗的倒数第二排位子。
　　正趴在桌子上和同桌聊天。
　　程渝走到班后面的窗户旁，敲了敲窗户。
　　正在说话的她听到声响，扭头一看，是站在窗外的程渝。
　　喜出望外，夏星晚嘴角立刻翘了起来，眼睛弯成了月牙。
　　她把窗户打开，说：“程渝，你来找我干嘛？”
　　“我来看你吃药没。”
　　……
　　夏星晚笑嘻嘻地表情僵住了。
　　一回班她就趴到桌子上睡觉去了，早就把吃药这事给抛到脑后了。
　　再说了，她以前生病也都不吃药，生生的熬这几天就好了。
　　自然是没有生病了要吃药的习惯。
　　她装作镇定地说：“吃过了吃过了。”
　　“你拿出来我看看。”
　　看着她心虚的样子，自然是不相信她说的话。
　　夏星晚表情漠然的从桌兜掏出药，递给了她。
　　知道是逃不过的她，放弃了挣扎。
　　再说了她也没想不吃，只不过是睡觉给忘了。
　　看着连塑料袋都是没拆的，和早上给她时的样子没半点区别，原封没动。
　　程渝也没生气，只不过是早就预料到了。
　　解开塑料袋，拆开药盒，按着医生写的药量，把药给了她。
　　夏星晚接过药，皱着眉头，像是赴死一般，一次把手中的药片全部放进了嘴里，连忙拿过水杯喝口水，吞了下去。
　　以为已经吃完了所有药的她，得意地说：“不就这点药吗，太容易了。”
　　这时，程渝伸手把口服液递给她：“嗯，就这点药，喝完这个就没了。”
　　“……”话说的太早容易被打脸。
　　口服液才是最难喝的！
　　夏星晚瞬间嘴角下弯，委屈巴巴的望着她：“这个能不能就算了，少喝一个没什么的。”
　　“不行。”程渝柔声哄着她，“喝完这个就没了，你的病才能赶快好。”
　　听到她这样的语气，她感觉自己的耳朵就要软掉了。
　　夏星晚心一横，拿过口服液，屏住呼吸，一口气吸完了一瓶,紧接着喝了一大口水。
　　试图把味道压下去，可惜没有用的。
　　一股难闻的发涩的药味瞬间充满了口腔，她不不禁皱了皱眉头。
　　“奖励给你的。”程渝从口袋里拿出了一颗草莓味的糖果。
　　夏星晚接过糖果，撕开。
　　把糖吃进嘴巴里，浓郁的草莓味，这才把满嘴的药味压了下去。
　　“表现不错，要去上课了，中午记得带着药来找我。”　夏星晚心情不错的应声说：　“知道了，程老师。”
　　原来吃药也没这么困难啊，或许是程渝耐心的哄着，或许是因为这颗草莓糖，再或许就是两者都有。
　　反正，不管怎样，这都是因为程渝，有她，夏星晚才觉得吃药也不算什么事情。
　　等到程渝走远后，在一旁围观的简舒，目瞪口呆：“我觉得你十分的有戏。”
　　夏星晚把窗户关掉，扭头看着说话莫名其妙的她，哑着声说：“有戏？？”
　　简舒一本正经的开口：“程渝，对你很不一样。非常的不一样。”
　　夏星晚疑惑道：“有吗？”
　　“有！！绝对有！！”简舒激动的拍了拍桌面，随后意味深长地说，“凭我多年看电视剧的经验，一定是对女主有好感，才会关心她。”
　　“嗯……”夏星晚吃过药后，眼皮沉沉，趴到了桌子上。
　　“真的，程渝以前才不会关心别人生病没吃药没，除了她自己的事情，我真没见过程渝对这样关心过。”
　　“可能…因为我是她的学生吧。”夏星晚打了个哈欠，不甚在意道。
　　“不对，不对，”简舒一口否决，思忖了下继续说，“程渝看你的那个眼神都不一样的，很…很温柔很宠溺的感觉。”
　　“嗯…我也这感觉。”夏星晚真的快要睡着了，慢慢吞吞的说，“她看谁都这样。”
　　“不，不一样的，虽然程渝对谁都很礼貌温柔，但总给人有一种距离感，可她看你是真的很不一样，仿佛只要你在她面前，她的眼里就只有你一个人。”
　　“……”
　　半天没得到回应的简舒转头一看，夏星晚已经趴到桌子上睡着了。
　　她无奈地叹了口气：“算了，傻人有傻福。”


第二十五章
　　下午放学后，夏星晚生着病照旧去了一班门口。
　　等程渝出了班门，就瞅见对着墙蹲在楼梯口不知道在干什么的夏星晚。
　　程渝走了过去，拍了拍她的肩膀，吓得她浑身打了个哆嗦。
　　程渝看她鬼鬼祟祟的样子，疑惑地问：“你在干什么呢？”
　　“我……”夏星晚指了指地上一群围着饼干碎的蚂蚁,“我看蚂蚁搬食物呢。”
　　她把手中的树枝举到程渝面前，来证明说话的可靠性。
　　程渝瞟了眼墙角的蚂蚁：“嗯，走吧。”
　　在公交车站等车时，程渝说：“你感冒了，就你不要和我去咖啡店了。”
　　夏星晚听到后，心情不佳的嘴角一扯，声音软软的带着鼻音：“不要，我想去。”
　　“听话，等你病好再去。”程渝柔声哄着她，“今天早点回家休息。”
　　“我妈不在家，回家我也没吃饭了，”夏星晚可怜巴巴的望着她，状似委屈地说，“难道你想让我发着烧还挨饿吗？”
　　只要夏星晚一撒娇，程渝就没办法了。
　　万一她回去没有吃药，发烧再严重了怎么办，那就让她跟着吧。
　　大不了今天早一点走就是了。
　　“不想让你饿着，”程渝心软的妥协，“那你跟我走吗？”
　　夏星晚眼睛里含着星光，嘴角上扬，点了点头。　她找了个能一抬头就看到程渝的位置，坐下。
　　发着烧，脑袋一直沉甸甸的。
　　但她就是不想回家，尤其是在生病后，更想赖在程渝身边，时时刻刻。
　　夏星晚趴在桌子上，直勾勾地盯着在收银台忙碌的她。
　　感冒的加重，让鼻子堵的难受，连带着右边的脑袋都是胀疼的。
　　她皱着眉头，使劲的吸一口气，试图让鼻子通气点。
　　可惜没有什么用，依旧被堵的死死的，夏星晚只好微张着嘴巴呼吸。
　　程渝端着南瓜粥放到桌子上。
　　夏星晚话说带着重重的鼻音，声音显得闷闷的：“程渝，我好难受啊。”
　　看着她病得憔悴的样子，心疼不已：“你喝完粥记得吃药，病才能好的快一点，知道吗？”
　　“嗯。”
　　程渝把语气放得很柔说：“我一会儿就下班了，会来检查你吃药没。”
　　夏星晚闷闷道：“知道了。”
　　她拿起勺子，一小口一小口的喝着，鼻子被塞住的她尝不出任何味道来。
　　看着桌子上的药，心塞的叹了口气。
　　时间已经过去了一个小时，她慢悠悠的喝完了一整碗的汤。
　　再次盯着桌子上拿一包药，仿佛时刻在提醒着夏星晚，你还没吃“我”呢，快点来吃。
　　她选择性的无视，暗自安慰自己。刚喝完粥，休息一会儿，再吃。
　　休息了一个半小时，从白天到黄昏，直到程渝背着书包走来了，她还没吃药。
　　程渝一眼就看到了桌子还未吃的药：“你怎么还没吃药？”
　　“我刚喝完粥，休息会再吃。”夏星晚眨了眨眼睛，声音没有半点心虚：“你怎么下班这么早呀？”
　　程渝拉开椅子，把书包挂到椅背上，坐到夏星晚的对面。
　　“给老板说了声，早走一会。”程渝看着病殃殃的她，重新倒了杯水放到她面前，“休息好就先把药吃了吧。”
　　“哦。”夏星晚慢吞吞的把药打开，看了她一眼。
　　程渝也在盯着她，眼神里没有丝毫拒绝的可能。
　　她只好速战速决的把药一口气吃完了。
　　“真乖。”程渝递给她一颗青苹果味的糖果。
　　夏星晚接过糖果，吃掉。
　　“你怎么和我妈妈一样，”她嘴里吃着糖含糊不清地说。
　　程渝轻笑一声：“我可没有你这么不听话的女儿。”
　　“我还不让你当我妈妈呢”夏星晚忽然半站起来，把脑袋到她的耳边，“你只能做我的女朋友。”
　　温热的气息，扑在耳边，又痒又麻，程渝感觉自己半边的身子都是僵硬的。
　　顷刻间，她的耳朵变得红通通的。
　　隐约还能闻到她嘴巴里散发出淡淡的青苹果味道，甜甜的。
　　程渝沉默的走了一路，都没和她说话，
　　夏星晚苦恼的跟在她身后，早知道就不说了。
　　现在可好，她生气了。
　　夏星晚干脆破罐子破摔，喊道：“程渝！”
　　快走几步伫在她面前。
　　她160的身高比程渝矮了大半头。
　　气势就弱了一大截。
　　夏星晚心情不悦，语气硬邦邦的道歉：“对不起！！刚才是我不对，我以后再也不说要你当我的女朋友了，对不起！！”
　　明明是在道歉，却感觉生气的是她，像是在向程渝控诉。
　　听到她的这番话，程渝的脸色更沉了些。
　　夏星晚感到莫名的委屈，不就靠近了点说话，干嘛这么生气啊。
　　而且，而且自己都已经道歉了，她还冷着脸。
　　
　　生着病得她越想越觉得委屈，连带着吃药的那份不开心。
　　夏星晚抬头望着她，嘴角下撇，眼眶微微泛红，眼里蓄满了泪，渐渐的迷糊到看不清她的脸。
　　本来她不没想哭的，可是不知道为什么，在面对程渝的那刻，心里立刻集满了难过，眼泪就不争气的想要流出来。
　　程渝伸手轻轻的擦掉她眼角的泪，冰冷的脸瞬间瓦解：“对不起，是我错了。”
　　夏星晚带着鼻音，声音发闷，道：“那你别生气了好不好。”
　　“我没生气，”程渝轻声解释，“只是刚刚你靠着我这么近，有点不习惯。”
　　“哦，那我以后离你远点。”夏星晚往后退了一米，“这样行吗？”
　　“我以后会慢慢习惯，”程渝往前走，走到她的面前，俯下身靠近与她对视，“你不要老是试探我，我怕哪天我会忍不住。”
　　程渝的气息，扑面而来，她心跳极快，装作镇定的说：“忍不住干什么？”
　　她直起身，眼神柔和，不自禁的伸手揉了揉她的头发：“走吧，我送你回家。”
　　程渝没有回答，夏星晚虽然心痒痒的很想知道。
　　但还是没能问出口。
　　公交车上，夏星晚一路上瞟了好几眼坐在旁边的程渝。
　　她揉着右边的脑袋，虚弱道：“程渝，我头好疼。”
　　程渝扭头看着她，伸手放到她的额头上：“你烧还没退，要不你先休息一会儿，到了我叫你。”
　　夏星晚道：“程渝，我们老师布置的作业我还没写完呢，明天去学校老师该吵我了。”
　　“你都有什么作业还没写。”程渝看着她的确脸色不太好的样子，心软的说。
　　“数学一张卷和应英语练习册的20页到25页没写。”夏星晚声音低落又沙哑。
　　“嗯，你把作业给我，回去给你写。”
　　夏星晚连忙拉开书包拉链，把卷子和练习册塞到她怀里，生怕她后悔。
　　程渝神色复杂的把作业放到书包里，但总有一种被骗的感觉，可看看夏星晚她是真的生病了。
　　七点半，夏星晚就躺到床上了，感冒让她的脑袋昏昏沉沉的。
　　把手机放到床头，刚准备睡觉，就感觉到手机的震动。
　　本不想管她，可转念一想，万一是程渝发的信息呢。
　　夏星晚又重新拿过来手机，解开锁屏，果然是程渝发的消息。
　　程渝：【记得吃药。】
　　夏星晚：【知道了，已经吃过了！！】
　　程渝：【嗯，早点睡。】
　　她重新把手机放回床头柜上，没一会儿，感冒药的副作用让她闭上沉重的眼皮，呼吸逐渐平缓，渐渐睡去。
　　隔天，手机闹铃响起，一觉醒来的她，感觉鼻子通气了不少，头也不疼了，整个人也神清气爽。
　　心情也愉快了起来。
　　夏星晚刚上楼就碰到站在楼梯口的程渝，悄悄的走到程渝的背后，伸手拍了拍她的肩膀，颤抖着拉长声音，装鬼叫：“程渝～”
　　她一听就知道是夏星晚的恶作剧。
　　转过身，眼眸温和，嘴角微微上扬：“别胡闹了，你早上还没吃药吧？”
　　“你真的想当我妈妈呀，一天要问我三遍吃药没。”夏星晚嘴角一扯，语气闲闲，“我病都好了可以不吃了。”
　　“不行，”程渝语气温和的提醒，“你才刚好，要多几天，才能好彻底。知道吗？”
　　“知道了。”夏星晚语气松散的说。
　　程渝无奈的眼弯笑，举起手中的保温盒：“我带白粥给你。”
　　“你煮的吗？”
　　“嗯。”
　　程渝宠溺的揉了揉她的头发，把手中的卷子和练习册递给她：“你的作业。”
　　“谢谢你，程渝”夏星晚笑嘻嘻的把作业放到书包里。
　　看着她计谋得逞的眼神，程渝就知道自己被她套路了。
　　程渝轻声训着：“只有这一次，以后的作业还是要自己写。”
　　“嗯嗯，我知道啦。”
　　到了食堂，她俩找个空位坐下。
　　把保温盒打开，里面还有程渝炒的酸辣白菜丝。
　　程渝把粥和菜，一一摆到她的面前，把筷子递给她。
　　
　　夏星晚夹起白菜丝吃了一口，
　　“好好吃啊。”双眼闪烁着崇拜的亮光，赞叹道，“程渝，你好贤惠啊。”
　　程渝无言的笑了笑。
　　“你怎么不吃？”
　　“我在家吃过了，这是给你带的。”
　　“程渝，你真好。”夏星晚眼眸含笑，轻快的说。
　　片刻后，她就把白粥和酸辣白菜丝全部吃的净光。
　　程渝一边收拾着饭盒一边嘱咐着她：“回班后，记得吃药。不要觉得现在不难受，就不吃了。”
　　吃饱饭的夏星晚，无比乖顺的点了点头。
　　


第二十六章
　　今早，夏星晚刚坐到座位上，就被简舒拉住了胳膊。
　　她故作高深地说：“我喜欢上了一个女生。”
　　夏星晚把还没来及放下的书包，就立刻转过身，面对着简舒。
　　她说有喜欢的人了，夏星晚并不觉得奇怪。
　　简舒作为一个极度颜控的人，至少是三天换一个喜欢。
　　学校上至高三下至高一，只要是长得好看，只要是她想追大概率都会成功。
　　毕竟，是在学校贴吧连续两年校花排行榜蝉联第一的人。
　　精致小巧的五官，高挺的鼻梁，殷红的嘴唇。
　　桃花眼明媚又迷人，不笑的时候显得冷艳，笑得时候却很可爱。
　　167的身高，就连宽松肥大的校服穿在她身上，都遮挡不住她凹凸有致的身材。
　　但，这次能引起夏星晚关注她到底喜欢的是哪位神秘人物。
　　原因很简单，因为简舒似乎是遇到难题了。
　　以前不论是同校的还是校外的，她都没有过这番模样。
　　简舒白皙的脸蛋透出一点薄红，桃花眼微微上挑，嘴角含笑。
　　夏星晚看着她羞涩的表情，好奇道：“哪个班的？”
　　“理科一班，宋寒韵。”
　　“那不是和程渝一个班吗？”
　　简舒点了点头。
　　“看来也是个学霸啊。”
　　简舒忧伤的叹了气，桃花眼下垂，苦闷地说：“是啊，而且她还很死板，我怎么撩她都没反应。”
　　“那就换一个呗，世上美女千千万，别吊在一颗树上。”夏星晚玩味般地说
　　“嗯……不行，”简舒摇了摇食指，不正经地说，“越是难搞的我越喜欢，有挑战性。”
　　“……”夏星晚无言可说。
　　“但是吧，她又很听我的话，我让她帮我买水她就去，让她帮我写作业她也写，偏偏我说让她和我在一起她就不同意。”简舒惋惜地说，“我真觉得她挺不错，对我又好。”
　　“你到底是喜欢她还是因为她听你话，你才想和她在一起的。”
　　“那当然是……”简舒慵懒随意，“听我的话我也喜欢她呀，不喜欢的话我干嘛要和她在一起。”
　　“要是照你说的，她这么纯情，你也别调戏人家，万一人家真喜欢上你了，像这种女生到时候你就很难甩掉。”夏星晚闲闲地说，“再说了，对你好的那么多，你换个不也一样吗。”
　　“……”简舒思忖片刻，不满道，“可是我真的还挺喜欢她，而且她真的对我超级好，长得也很好看。反正就随便谈着玩玩，她又不喜欢我，说不听过几天我就不喜欢她了。”
　　夏星晚无奈道：“行吧，你喜欢就好。”
　　简舒眨巴着眼睛，凑近她讨好，问：“一会儿你下课是不是要去找程渝啊？”
　　一看她这幅模样，夏星晚就知道没什么好事情。
　　“是呀是呀。”夏星晚笑嘻嘻地说完，而后表情冷漠地问，“干嘛？”
　　“嘿嘿，我也去。”简舒挽着她的手臂，亲昵的蹭着，说，“好姐妹，要一起追人哦，带你去看看我看上的。”
　　离早自习下课,还有十分钟的时候，简舒就开始盯着黑板上方的挂钟，嘴里念念叨叨。
　　“还剩十分钟。”
　　“九分钟。”
　　“八分钟。”
　　“七分钟。”
　　“六分钟。”
　　“五分钟。”
　　……
　　“一分钟，要下课了！！”简舒用手肘推了推正在睡觉的她。
　　夏星晚扭头看着她，道：“从你开始倒计时我就已经被吵醒了。”
　　“三、二、一！！”
　　学校下课的铃声响起。
　　简舒小声激动地说：“下课了下课了。”
　　可讲台上的英语老师仍安然的坐在椅子上却迟迟未开口。
　　简舒皱着眉头，怒视着盯着英语老师，忿忿地说：“她怎么回事？都打铃了还不下课！”
　　坐在讲台上的英语老师或许感受到了简舒热烈的目光，转头看向她，两人四目相对，英语老师悠悠地开口：“简舒，你第六单元的单词会背了？”
　　简舒讪讪道：“还不太会背，老师。”
　　“那你还赶快不背，看我干什么，我脸上是有单词吗？”
　　“没有。”
　　“知道你都没背，光给那傻笑呢吧，也不知道向你同桌学学，没事多睡睡觉，反正你们正处于发育期呢，多睡点觉好长个，是不是啊夏星晚。”
　　安静的全班同学顿时哄笑一堂。
　　“……”被点名的夏星晚尴尬到沉默。
　　“行了，下课吧。没一个让省心的。”英语老师起身拿着课本，慢悠悠的走出班门。
　　早就已经下课了，班外的走廊也闹哄哄的。
　　等英语老师走后，同学们也都各自忙各自的了。
　　简舒拉着她的胳膊，快步往一班的方向走。
　　被拖着走的夏星晚有些跟不上她的脚步，轻微喘着气地说：“你走这么快干嘛？”
　　“再慢点就上课啦，该看不到我的学霸啦。”简舒学着装嗲的口气说。
　　到了一班门口，简舒赶紧顿住了脚步，拉着夏星晚慢悠悠的如同蜗牛般的速度走。
　　期间，简舒的脑袋不停的往一班里面瞅，小声亢奋：“看见没，就那个坐在第一排靠门口的女生。”
　　夏星晚扭头往门口看，女生低着头看书，只看到她的侧脸，就知道长得不一般了。
　　五官柔和，鼻挺薄唇，是个乖乖好学生的样子。
　　“看见了，是挺好看的。”夏星晚说，“不过，她看起来好乖啊，你忍心去下手吗？”
　　“我只是让她提早的体会一下，恋爱的感觉，省得以后被坏人骗。”简舒故作正经地说。
　　“……”夏星晚无言的冷笑一声。
　　夏星晚还没来得及跟程渝打招呼，上课铃声就打响了，一班的同学也都进教室，她也不好意思喊程渝，只好拉着犯着花痴的简舒赶紧跑回班。
　　坐在班里的程渝，从一开始夏星晚到班门口的时候就已经注意到她，但是她的眼神并没有看向自己，一直和她的同桌聊天，还时不时的往班门口方向看。
　　只要夏星晚往程渝这边看一下，就会发现程渝注视她的目光。
　　可是从她来这里到离开，都没有看程渝。
　　程渝眼的眼神变得黯淡无光，盯着门口发呆。
　　她看什么呢？
　　为什么不来找自己了。
　　程渝沉闷的心情持续到中午放学夏星晚来找她的时间才结束。
　　从夏星晚看向自己的那一秒，程渝就已经把所有的思虑烟消云散。
　　看吧，她还是在意我的。
　　程渝轻松的心情并没有持续很久。
　　在夏星晚开口向她打听班里另一个女生的时候，瞬间被打破。
　　学校食堂
　　夏星晚坐在她对面，一边吃着面一边随口问：“程渝，你了解你们班的宋寒韵吗？”
　　宋寒韵……
　　坐在门口的那个女生。
　　原来，夏星晚早上在看她啊。
　　程渝心里发紧的难受：“不了解。”
　　“那你知道她人怎么样？”
　　“不知道。”
　　夏星晚只顾着询问，没注意到程渝沉得发黑脸色。
　　“你们都是一个班的，你怎么一点都不知道呢。”
　　程渝低着头吃饭，没有吭声，握着筷子的手却攥的指尖泛白。
　　夏星晚叹了口气，淡淡的说：“唉，那好吧，本来还想问问你呢。”
　　怎么？？
　　还很失落吗？？
　　程渝低着头自嘲一笑，眼神冰冷。
　　“怎么了？”她抬头看着夏星晚，声音凉薄。
　　“没事，我就问问，快吃饭吧。”
　　看着她满不在乎的，不想告诉自己的样子。
　　程渝把筷子放回餐盘里，双手紧紧攥在身体两侧，指甲扣的手心留下很深的印痕。
　　此刻的她，却感觉不到任何痛感。
　　只是心里却难受的发慌。
　　直到吃完饭程渝都没有再开口说话。
　　她忍不住的说出令人讽刺的话：“怎么，你这么快就喜欢上别人了？”
　　正在吃饭的夏星晚一头雾水的看着冷漠的脸，似乎不敢相信程渝说出的话。
　　她是以为我喜欢别人了吗？
　　怎么能认为自己会这么轻易的就喜欢别人。
　　是不相信我吗？
　　不相信我会一直喜欢她吗？
　　还是我的喜欢在她的眼里就这么一文不值，说变就能变。
　　她这一世这么努力的追着她，在她心里就是无聊的时候打发时间的乐趣而已。
　　“是呀，我就是喜欢别人了。”装作不甚在意，我以后不会在纠缠你了，你是不是很开心呀。”
　　程渝沉默的没有说话，眼神紧紧盯着她。
　　“你看我干什么呀，”夏星晚眼眶泛红，声音微微发颤，“我说我喜欢其他人了，不会再喜欢你了。”
　　“我知道了。”程渝声音平淡。
　　夏星晚苦笑一声，看来她真的不喜欢自己啊，一点都没有。
　　我都说我喜欢别人了，她还是没有反应。
　　她是不是现在很解脱啊，以后再也不会有人粘着她了。
　　夏星晚生气的走掉，连餐盘都没端。
　　她一边往六班走着一边眼泪毫无征兆地掉下来，像关不住的水龙头，顺着脸颊往下流。
　　二十三岁的夏星晚也没想到事情会发展到这一步。
　　明明程渝才是个小屁孩，自己比她大那么多，却还是被她的一番话气的不行。
　　看来在喜欢的人面前，智商真的会下降啊。
　　


第二十七章
　　程渝盯着对面夏星晚的椅子，出神的发愣了几秒。
　　随后，恢复正常。
　　像什么都没发生过一样的平静。
　　将她落下的餐盘端到回收处。
　　宋寒韵吃完饭正准备走时，遇见放餐盘的程渝：“嗨。”
　　听到声音，程渝抬头看她。
　　宋寒韵……
　　程渝的眼神冰冷如霜，瞳孔漆黑，深得像一潭死水，带了点威慑力。
　　像是没听见宋寒韵打招呼的声音，无视般的直径走过。
　　宋寒韵，看着她远去的身影，不解的挠了挠头发
　　满脑疑惑？？
　　怎么感觉她看我的眼神这么有敌意呢？？
　　讨厌我？
　　我也没做对不起她的事情吧……
　　怎么吃个饭还变了副面孔呢。
　　估计是遇到不会解的题了。
　　学霸就是努力认真啊，吃饭时间还不忘学习。
　　得好好向她学习。
　　宋寒韵双眼充满了渴望知识的目光，闪闪发亮。
　　打满鸡血的她，快步走回教室要去学习了。
　　六班。
　　夏星晚哐当一声拉开椅子，坐下。
　　旁边正玩手机的简舒吓得浑身一激灵，手机差点摔到地上。
　　扭头看到眼眶红通通明显哭过的夏星晚。
　　简舒细声道：“怎么还哭了呢？”
　　夏星晚看着她，哽咽地说：“我和程渝结束了。”
　　说完，她就觉得鼻头一酸,用力咬着嘴唇，拼命忍着盈满了眼眶的泪水。
　　看上去委屈极了。
　　简舒只看着就觉得心疼，将她抱进怀里。
　　安慰的抚摸着她的头发，轻声哄着：“怎么回事啊？”
　　脑袋趴着简舒的肩膀上，眼泪模糊的几乎看不清东西，带着哭腔地说:“我和程渝吵架了，她竟然以为我会喜欢别的女生。”
　　眼泪顺着脸颊往下流，顷刻间，整张脸爬满了泪水。
　　“那我们就不要喜欢她，找个比她更好的。”
　　夏星晚：“可是我回来这里就是为了她，怎么可能放下。”
　　简舒拿着纸巾擦掉她脸上的泪水：“那怎么办啊，哭得这么伤心，先不要哭了好不好。”
　　“我也不知道该怎么办，刚刚把话说的那么难听，她肯定生气了。”夏星晚说话带着刚哭完的鼻音，听起来软软的。
　　简舒皱着眉头，忿忿不平：“那就先别管她了，谁让她眼瞎，竟然这么容易不相信你。”
　　夏星晚趴到桌子上，闷声说：“唉，喜欢一个人怎么就这么难呢。”
　　简舒轻叹一口气，揉了揉夏星晚的头发。
　　“是啊，你说你追个人怎么就这么难呢，还把自己给搞哭了。”
　　下午放学，夏星晚决定先服个软，谁让自己喜欢程渝呢。
　　到了理科一班的班门口，准备找程渝，却发现她没在班里。
　　她走了吗？
　　可是她的书包还在呢。
　　估计一会儿就回来了吧。
　　夏星晚站在楼梯口的栏杆处，看着上下楼的学生。
　　生怕错过程渝。
　　“你怎么还没走呢？”张耀背着书包从楼上下来，看着站在楼梯口的她。
　　夏星晚装作若无其事的样子，含糊不清地说：“我在这等人呢。”
　　“那我先走啦，明天见啊。”张耀嬉皮笑脸地说着往楼下走。
　　这时，程渝正往楼上走，就看到了这幕。
　　目光沉静如水，装作没看见夏星晚的样子，心里却嫉妒到愤怒的烦躁。
　　插在校服外套兜里的手攥的生疼。
　　夏星晚看到她没搭理自己，就身边走了过去。
　　没再和张耀多说话，赶紧追上程渝，跑到她的面前，堵住了程渝的去路。
　　这会已经放学了有一段时间了，除了打扫卫生的人，其他人基本上都已经走空了
　　楼道里空荡荡的，异常的安静，所以没人能注意到走廊深处的她们。
　　夏星晚站的离她极近，闻到她身上淡淡的烟草味。
　　她低着头，耸拉着肩膀，语气委屈的小声道歉：“程渝，对不起，我不该那么说话。”
　　程渝神色平静，语气很淡：“你没说错，我的确没资格管你。”
　　夏星晚当做没听到她说的话，自顾自地说着：“程渝，你又抽烟了。”
　　程渝垂下眼睑看着她，淡抿了下嘴唇。
　　“你不要经常抽烟，对身体不好。”夏星晚假装平静的说着，心里却异常的发慌。
　　她敛了下嘴唇的弧度：“挡着我的路了，请你让一下。”
　　她看着程渝这样冷漠的，如同以前和她不认识时的态度，真的害怕了。
　　害怕程渝就这样不搭理她，害怕自己不管做什么都是毫无意义，像是无力的打在软棉花糖上，没有一点反应。
　　可她也不知道该做些什么了。
　　夏星晚愣怔的往旁边移了移，给她让开路。
　　二十三岁的夏星晚也是第一次追人，无措的像个小孩子。
　　呆呆的站在一班门口。
　　不敢进去找程渝，也不想就这样走掉。
　　她还是走了，她和程渝的关系是不是以后都这样了。
　　不会和她说话，不会辅导她作业，不会再哄着她吃药，不会再做饭给她吃。
　　反正一切和程渝有关的事情都与她无关。
　　和陌生人没两样的关系。
　　夏星晚的眼睛渐渐泛着一圈薄红，唇角略微下拉，她生硬的咽了口水，心里却抑制不住的酸涩。
　　等程渝收拾好东西，背着书包走出班门，直径走到公交站。
　　一路上，无视着夏星晚跟在她身后的存在。
　　公交车到站，高峰期，车上人很多。
　　人挤人，程渝没管她，直接往车后面走。
　　夏星晚却被堵到前面，怎么也过去，看着站在车尾的程渝干着急。
　　她只好站在前面。
　　公交车越开下车的人越多，车里的人逐渐少了，空间也松散了。
　　夏星晚走到离她不远的地方找了空位坐下，她不敢去找程渝。
　　公交车到站，程渝下车后，夏星晚也跟着下了车。
　　她始终跟在程渝的后面走。
　　走在前面的程渝突然顿住脚步，夏星晚也跟着停了下来。
　　抬眼望着她。
　　程渝转过身眼眸冷清的看着她，缓缓开口：“你不要跟着我了。”
　　“哦。”
　　她转身又往前走了几步，夏星晚依旧在跟着她。
　　不远不近，两米的距离。
　　程渝再次停下，转过身。
　　声音冷冷的，没有丝毫温度的开口说：“你不要再跟着了。”
　　夏星晚低着头没看她，小声的嗯了一下。
　　程渝自嘲的嘴角一扯，沉戾道：“那么多吃饭的地方你不去，天天跟着我，你吃不腻吗？”
　　夏星晚小声咕哝：“不腻的。”
　　“但是我很烦，你以后都不要再找我了。”
　　夏星晚抬起头看着她，眼眶酸涩，心里想被堵了一样，双手紧紧拽着书包下面的带子。
　　“我知道我做错了，不应该乱发脾气，我以后会改的，也会好好听你的话,你别不理我行吗。”
　　“我还有很多事情要忙，没空耽搁在你身上，这段时间发生的事情就忘了吧。”程渝仿佛在抑制着什么情绪，“你给我的钱剩下的我会退给你，以后就别再联系了。”
　　“我知道了。”她的尾音轻轻发颤，却装作平静地说，“是因为宋寒韵吗？”
　　程渝听到这个名字，不悦的皱紧眉头，眼眸冷淡，隐晦不明。
　　“简舒喜欢的人是宋寒韵，不是我。”她语气硬邦邦，说话忍不住的提高了些音量，“我喜欢谁你难道不知道吗？”
　　夏星晚眼睛红彤彤的，唇角略微下拉，沉默了几秒，继续道：“我先回家了。”
　　转身往回走的瞬间，眼泪不争气的流了下来。
　　今天一天哭的次数都快赶上她原来一年哭的次数了。
　　她也没想到都二十三岁了竟然还会被一个高中生气哭。
　　
　　程渝看着远去的背影，自嘲的嘴角一扯，心里越发的难受。
　　这不就是自己想要的结果吗。
　　


第二十八章
　　连着几天夏星晚都没有去找她。
　　仿佛从程渝的世界凭空消失一样。
　　在这个不算大的学校里，她只要不去找程渝，她们便一次都没碰到过。
　　程渝看着桌子放的演草本，估计是她给忘记拿回去了。
　　一阵绪风吹过，本子被风吹得随意翻动。
　　程渝瞟到本子上除了有她平时写的数学题，还有一些莫名其妙的话。
　　缓缓翻开一页，上面写的凌乱又毫无规章。
　　【程渝讲题的时候离好近啊，我都闻到她身上的香味了。嘿嘿TVT】
　　【都怪刚刚简舒给我说话，英语老师点我回答问题，又不是我说的话！！】
　　【啊～～～～～好无鸟TAT我想去吃饭了，好饿啊。】
　　程渝眼角上弯，不禁笑了出来。
　　接着往后一页，她的手停顿在这里。
　　映入眼中是一整页的程渝。
　　她的名字。
　　程渝指尖轻轻抚过她写的名字。
　　眼神出奇的温柔。
　　想着午休时，夏星晚来找她。
　　有时候，甚至写作业还会睡着觉的模样。
　　还有，吃饭时的她。
　　弯着眼睛，对自己说话说的样子。
　　每个样子的夏星晚，早已深深的刻在程渝的脑海里。
　　她知道和夏星晚在一起的时间不会长，她们终究不是一个世界的。
　　所以，当程渝喜欢上她的那刻起，就把她展现出来的模样刻在脑海里。
　　就算以后不能在一起，程渝也可以想出她的模样，她的一颦一笑。
　　别人都以为是夏星晚追的她，可他们不知道的是，如果程渝不喜欢她，怎么会让她轻易的走进自己的世界里。
　　是程渝一步步的把夏星晚引到这里。
　　她不想让夏星晚知道，也不想让夏星晚陷得太深。
　　因为她不知道这段关系什么时候会结束，什么时候夏星晚会厌烦。
　　或许是明天或许是下个礼拜。
　　也不知道程铭什么时候会一通电话打过来，她就离开了。
　　既然不能给夏星晚长久的喜欢，还不如一开始就不要给她希望。
　　程渝不是没有想过放下一切，就只和夏星晚在一起。
　　但这是不可能的，家人、金钱、生活的负担一个个压得她喘不过气来。
　　怎么可能说放下就放下。
　　在夏星晚没有出现之前，她就一直活在黑暗里，也没想过要反抗。
　　可她出现之后，程渝想要从这一滩烂泥的生活中走出去，可能是困住太久了，久到程渝都不知道该怎么挣扎逃离。
　　所以，她只能将自己的喜欢藏起来，藏到心底的最角落。
　　不要让自己太过贪恋阳光，也不要让夏星晚知道。
　　她害怕太多的喜欢，自己会沉溺在有夏星晚的世界里。
　　那样以后该怎么办呢，她该怎么办呢。
　　还不如就像这样，让自己尽可能的不显露出来喜欢她的痕迹。
　　就让夏星晚一直以为是她自己单方面的喜欢吧
　　这是程渝能想出来最好的方式，既可以让她留在身边，也可以在离开的时候夏星晚不会太难过。
　　不过，现在已经结束了。
　　在程铭还没来找她之前，就已经结束了。
　　程渝自嘲一笑。
　　以后程渝的世界不会有她，夏星晚的世界里也不会有程渝。
　　她们就像两条平行的直线，各走各的，互不相交。
　　不过，这样也好，本来自己就很差劲。
　　一个连吃饭的钱都要算着用的人，怎么有资格喜欢她呢。
　　让她跟着自己一起受苦吗？
　　说不定，夏星晚过几天就忘记她了。
　　和程渝分开的三天里，夏星晚的心情一点都不好。
　　生活里好像处处都有她的身影。
　　自习课她写作业时，遇到了不会写的题。
　　“程渝，这道题……”夏星晚拿着练习册扭头想要问旁边的人，却发现不是她。
　　“呃……这题我也不会，要不你去问问班长？”简舒挠了挠头发，看着她顿住的动作，满是心疼却又没办法。
　　“算了，不写了。”夏星晚撒气般把练习册扔到桌子上，程渝都不在了还写什么作业啊。
　　写作业给谁看啊，她又不管我了。
　　随后，她愣怔的盯着桌子，发呆。
　　眼神空洞又无光。
　　下午，第一节体育课。
　　十一月，天气寒冷。
　　同学们站在操场上瑟瑟发抖，一股股冷风锋利的刮过。
　　他们一抖一抖再一抖。
　　体育老师看着他们都快要缩成一团的样子，无奈的口气，说：“看看你们，没有一点活力的样子，都先去跑两圈热热身吧。”
　　同学们“啊……”了一声，愁着脸的排成队走到跑道上。
　　开始跑步。
　　速度不算快，夏星晚排在中间的位置。
　　刚开始的第一圈，同学们都还没有什么反应。
　　到了第二圈，经常不运动的渐渐出现了不适。
　　尤其是在这温度低的天气里，跑步是最难受的。
　　夏星晚就是常年不运动的人，上辈子除了上学的时候还跑跑步，毕了业之后根本没这样强度的跑步过。
　　脚下像绑着千斤巨石，怎么也跑不快，怎么也跑不起来。
　　逐渐体力不支的她，呼吸也是越来越沉重，微微张开嘴，试图呼吸的舒服一点，可冷风随着呼吸，进入喉咙，干涩又难受。
　　整个班级跑步的速度降下来，不想一开始那么有冲劲。
　　班级的队伍也变得零散了起来，像一盘散沙。
　　夏星晚只感觉眼前的视线变得模糊了起来，每一步都迈得格外的艰难。
　　不知道是后面哪个同学踩中了夏星晚的脚后跟，原本跑的累到重心不稳只感觉无法控制自己的身体，娘跄着扑倒在了地上。
　　学校是塑胶跑道，上面铺满了一粒粒红色的颗粒，摔倒在地上格外的疼。
　　不过，幸好现在天冷，夏星晚穿得也厚，就没感觉到什么疼痛。
　　跑步的同学都停下来，上前围了过去。
　　张耀是体育委员，跑在班级的最前面领队。
　　看到这状况，他赶紧跑了回去。
　　简舒走到她面前弯下腰，着急的询问：“你有事没？”
　　“没事，没事。”夏星晚摆了摆右手。
　　“能站起来吗？”
　　“嗯。”
　　简舒伸手扶着她的胳膊，把她拉起来。
　　原本并没有什么痛感，想着穿得衣服厚估计也没啥事。
　　可是站起来的那瞬间，她痛得倒吸了一口凉气。
　　“你这估计是脚崴了吧。”张耀说，“你先在这等一下啊，我去给老师说声。”
　　简舒扶着她坐到地上。
　　同学们见没什么大事都散开，就接着跑步去了。
　　顷刻后，张耀跟着体育老师走了过来。
　　体育老师说：“你脚崴着了？那还能走路不？”
　　“能。”
　　“那行，体育委员你扶着她先去医务室看看。”
　　张耀扶着夏星晚一瘸一拐的去了医务室。
　　“医生，我同学跑步的时候脚崴了。”张耀扶着她坐到椅子上。
　　医生把夏星晚的腿放到椅子上，把裤腿边上去，脚踝处已经红肿了。
　　医生道：“那先去拍个片吧，看看伤到骨头没。”
　　张耀又扶着夏星晚跟着医生去里面的屋子拍了片。
　　“同学，你这有点严重啊。”医生拿着片子看了看，指着片子，“看见没，这里的骨头有明显的错位，我先给你临时固定一下，但你这得去医院检查。”
　　“啊……这么严重啊。”张耀皱着眉头，担心道，“那会不会有什么事啊？医生。”
　　“这个也是没啥事，就在床上躺一两个星期。”医生拿着药膏给她脚肿的地方涂抹。
　　等医生处理好之后，又给开了一张病假条。
　　夏星晚就先躺在医务室的床上等着。
　　张耀拿着病假条跑去班主任的办公室说了一声。
　　十几分钟后，他气喘吁吁地跑了回来。
　　“谢谢你啊，张耀。”夏星晚看着他额头上的汗珠。
　　张耀脸颊泛红，有些不自在地说：“嗐，这有啥，都是同学。”
　　体育课，下课后。
　　简舒急匆匆地跑到一班，也没顾得大部分学生在班里。
　　简舒站在门口，探出脑袋喊道：“程渝。”
　　这一声不光程渝听见了，一班的同学们都听见了，坐在第一排的宋寒韵听得格外的清晰。
　　因为就在她面前喊的。
　　可此时简舒的心里急切到并没有看到宋寒韵的异样。
　　程渝听到有人叫她的名字，抬头看向门口，是夏星晚的好朋友。
　　原本嘈杂的班级变得安静，目光都转到简舒的身上。
　　简舒，也算是学校知名的人物，以她的美貌出名。
　　自她来到二中之后，稳居学校校花排行榜第一。
　　只要有人见过她，都会惊叹于她的美貌，同时又会叹息她的成绩。
　　“长得这么好看，学习成绩却糟的一塌糊涂。”
　　这是学校贴吧上常有的对她的评价。
　　简舒迟迟感受到众多目光聚集到自己身上，才意识到刚刚错误的举动。
　　随后，赶紧转身走出一班同学的视线。
　　宋寒韵烦躁的皱紧眉头，连眼前的英语题也一个都做不下去了。
　　程渝站在她对面，道：“怎么了？”
　　简舒提高音量，十分着急地说：“夏星晚受伤去医院了！”
　　程渝心里咯噔一下：“她怎么了？”
　　简舒面不改色道：“她……她上体育课的时候摔倒了，特别严重，都不能走路，还是被救护车拉去医院的。”
　　
　　“嗯，我知道了。”程渝装作镇定，手心里却全都是汗。
　　简舒看着她没所动静的样子，继续加大力度。
　　“夏星晚大腿上被刮了这么长一道。”简舒用手比划着，“流了可多血，她都昏迷过去了，也不知道能不能挺到医院。”
　　程渝被她的话吓住了，心就像低入谷底。
　　没意识到她说的合不合理，夸不夸张。
　　其实换个人一看，就知道她的话有多假。
　　但碰到夏星晚，程渝就暂时失去了理智的思考。
　　“哪个医院？”
　　“市中心医院。”
　　


第二十九章
　　程渝坐在座位上，望着窗外的天空，灰暗暗的，就跟她现在的心情一样。
　　物理老师在讲台上讲课，程渝一句没有听进去，她的思绪早已飘走，耳朵旁回响着简舒说的话。
　　“夏星晚腿上被刮伤了，流量好多的血。”
　　“是救护车把她拉走的。”
　　“张耀也跟着去了。”
　　张耀……
　　就是那个在食堂里送给她牛奶的男生。
　　程渝下意识的攥紧了手中的笔。
　　想去找她，很想此刻马上就去找她。
　　可已经说了那么难听的话……
　　她肯定很伤心吧。
　　如果现在去找她，那原来做的一切不就都白费了。
　　……
　　真的要把她拉到自己的生活中来吗？
　　程渝顾不了那么多。
　　现在的她就是想去到夏星晚的身边。
　　不想要她的身边有别人，就算是她的同学也不行。
　　或许，等夏星晚看到自己不堪和狼狈的一面，就会主动离开了吧。
　　毕竟没有谁会想和这样人有任何关系。
　　程渝逃了下午的最后一节课，从学校的围墙处翻了出去。
　　直接打了出租车去市中心医院。
　　到医院门口，程渝下了车，狂奔到医院前台。
　　她双手搭在前台的桌沿，轻喘着气：“护士，刚刚救护车送来的女生去哪了？”
　　护士指着急救室的方向，说：“救护车送来的去急救室那边了。”
　　“谢谢。”程渝转身赶紧往急救室的方向跑去。
　　程渝急跑到急救室门口，瞅见门上面的红灯还亮着。
　　她坐到走廊上的椅子上，平复着呼吸。
　　随后，扭头紧紧盯着急救室的大门。
　　二十分钟后，急救室门上的灯变成了绿色的，片刻后，大门打开，医生从里面走了出来。
　　程渝赶紧起身走到医生面前。
　　“怎么样了？”
　　医生伸手摘下口罩，叹息着摇了摇头：“我们尽力了。”
　　程渝的声音微微发颤：“什……什么？”
　　她不是就腿受伤了吗？
　　怎么就……怎么就尽力了。
　　只觉得此刻的脑袋像是被雷击了一样，一片空白。
　　心里又堵又涩。
　　这样的场景，这样的感觉，仿佛又重演了一遍。
　　上一次的出现，还是在她奶奶去世的时候。
　　医生说：“老人家的年龄太大了，身体机能各方面都不太好，而且伤的也比较严重，撞到了头部和腹部，经过我们尽力的抢救，也没能成功。”
　　程渝听完了医生说的话，只注意到前三个字，迟疑道：“老人家？”
　　“对的，不是你奶奶吗？”
　　程渝还没来得及解释，就被匆忙赶来的人挤到一边。
　　她看着前面围在医生的身边一群人，才反应过来。
　　搞错了……
　　这不是夏星晚，幸好不是她。
　　揪紧的心情放松了下来。
　　程渝走回到医院大厅，正准备再去前台询问时，看到了前方的夏星晚。
　　还有扶着她的男生。
　　那个男生站在她的身边，两人靠得极近。
　　他低着头和夏星晚说话，眼神里满是关心和……喜欢。
　　程渝看到这一幕，嫉妒的眉头一皱，心里不舒服。
　　走到夏星晚的跟前。
　　夏星晚这才注意到有人站在这里，转头一看，程渝。
　　笑嘻嘻的脸瞬间面无表情，无视般从她旁边绕过去。
　　程渝伸手拉住了她的胳膊。
　　夏星晚没有看她，语气不带一点温度：“干什么？”
　　程渝：“简舒告诉我你受伤了。”
　　“哦，几天就好了，你还有事吗？”夏星晚说，“没事的话，把手松开吧，我要回去了。”
　　程渝不知道该说些什么，不知道该怎样挽回。
　　是自己先让夏星晚离开她的，是自己先说了让她伤心的话。
　　夏星晚用另一只手一点点的掰开她紧握着自己胳膊的手。
　　“走吧。”
　　张耀扶着她的胳膊离开。
　　程渝怔愣的站在原地，看着被她松掉的手。
　　手指无力的握紧又放松。
　　心里空荡荡的，从未有过这样的感觉。
　　害怕被放弃，害怕被丢掉。
　　她知道自己错了，知道不该那样对她。
　　可夏星晚真的不要她了吗？
　　程渝好不容易鼓起的勇气和信心，顷刻间，消散掉。
　　她的目光瞬间失去了神采，医院大厅里的灯光，显得她脸色极白。
　　程渝坐在她病房外的椅子上，眼神毫无聚光的盯着地板。
　　从未有过的心慌和不安。
　　她不敢进去，也不想进去。
　　不想看到夏星晚对那个男生笑着说话的样子。
　　她很想立刻就冲进去把那个男生赶出来。
　　在站起来的那瞬间又无力的坐回了椅子上。
　　她没有资格去把他赶出来，恐怕现在的她连那个男生都不如。
　　最起码人家还是同班同学，她呢？
　　什么也不是，连关心她的资格也没有。
　　是她亲手把夏星晚推开，告诉她，我们以后都不要再联系。
　　程渝后悔了，真的后悔了。
　　她不想要再顾虑那么多，不想再去考虑程铭那边的事情。
　　也不想去管以后会如何。
　　此刻，她只想和夏星晚在一起。
　　只想进去告诉她，我喜欢你。
　　程渝心烦的挠了挠头发，往椅背上猛得一靠，仰头看着天花板的灯光。
　　也不知道时间过去了多久，反正对于她来说一分一秒都很难熬。
　　病房的门被打开，张耀从里面走了出来，看到坐在椅子上的程渝。
　　他的双眼不禁瞪大了一圈，走到程渝旁边的椅子坐下。
　　原来还不敢确定夏星晚和程渝的关系。
　　但现在他可以确定她们的关系。
　　以前从未见过如此颓废又无力的程渝。
　　“你和夏星晚不只是同学关系吧？”张耀扭头看着她，虽然已经知道了，但还是想要验证一下。
　　程渝听到耳边传来的声音，飘散的思绪才会过来，注意到旁边坐了个人。
　　她扭过头，与张耀对视，并没有回答。
　　“你不说我也知道，要是普通同学你也怎么会过来呢，据我所知，你可不是这么热心肠的人。”张耀撇开视线，与她对视感觉到莫名的压迫感，有些顶不住了。
　　“我就是想告诉一声，你要喜欢夏星晚的话就别再让她伤心了，要不然我会抢过来的，不是只有你一个人喜欢她。”
　　程渝说：“知道。”
　　张耀无奈的叹了口气说：“你能不能不要再盯着我了，压力很大的。”随后，用肩膀碰了碰她的肩膀，玩味道：“你不会其实是喜欢我吧，夏星晚只是你的幌子而已，虽然……我没有和女生谈过，不过要是你的话，我也可以勉强试一试。”
　　程渝移开目光：“不用了。”
　　“行吧，你快进去看看吧，我先走了。张耀说完，就起身往外面走。
　　走起路来，他感觉到自己的身上周围散发着耀眼光芒，不仅感叹我真的太善良太无私了。
　　说出口的放弃很容易，但心里还是忍不住的难受，毕竟是自己真心喜欢的女孩子。
　　不是张耀想要放弃，而是在看到她俩在一起时，似乎周围已容不下有别人的存在。
　　仅仅只是刚刚在医院的那一幕，那短短的几十秒的时间，她们的眼中就只有彼此。
　　夏星晚喜欢程渝，而不是张耀。
　　如果，她们在一起是命中注定的，张耀选择可以放手。
　　程渝推开病房的门，走了进去。
　　“你怎么又回来了，是不是……”夏星晚从低头玩手机的姿势抬头，看到站在门口的程渝，停住了接下来要说的话，沉默了几秒，道，“你来干什么？我要睡觉了，你出去记得把门关上。”
　　说完，夏星晚平躺回床上，转过身，背对着程渝，一副要睡觉的样子。
　　程渝站在门口，不敢往前走：“对不起，是我错了，我不该说那些话。”
　　回应她的是夏星晚平缓的呼吸声。
　　她听到之后，心头一震，除了不知道该怎么回答程渝之外，还有些意外。
　　她没想到程渝会来给自己道歉。
　　其实，自己早就已经不生气，在程渝来医院找她的那一刻就已经不生气了。
　　只是还没想好该怎么面对程渝时，她却先闯进了病房里。
　　夏星晚只好装睡。
　　明明是她的不对，明明是她先说不要我理她的。
　　现在却像我欺负了她一样。
　　夏星晚躲在被窝里委屈的撅了撅嘴巴。
　　程渝看着她背对着自己的身影，明显的是不想说话。
　　“你要是再不说话，我就当你原谅我了。”
　　夏星晚依旧没有任何回应。
　　程渝直接走到了她的床边，夏星晚的无视，彻底刺激了她。
　　心慌又害怕。
　　暂时丢失了理智的她，失去了思考的能力，一切的行为都是处于最根本的想法，没有瞻前顾后的担忧，也没了原本那个克制的自己。
　　她伸手把夏星晚转过来，面对着自己。
　　夏星晚瞬间四肢僵硬，心怦怦的乱跳，她没想到程渝会动手把自己转过去，用力闭住眼睛，假装还在睡觉，不敢睁开。
　　“你再不睁开眼睛，我就亲你了。”程渝俯身在她说耳边说，带着细碎的气息声。
　　夏星晚心跳漏了一拍，赶紧睁开眼睛，便看见放大在眼前的程渝，距离很近，近到感觉她的呼吸扑洒脸上，明显感受到温热的气息。
　　夏星晚的脸颊绯红，毕竟这是第一次程渝离自己的这么近，要不是情况不对，她就早亲上去了，还用得着程渝说吗……
　　她伸手推着程渝的肩膀，把她推开。
　　被拆穿的她只好从床上坐了起来，假装镇定地说：“你…你到底想干嘛？”
　　“上次吵架是我不对，我不该说那些让你觉得难过的话，我知道错了。”程渝站在床边，低头看着她，眼眶微微泛红，声音低沉又沙哑，“你要是还不开心，打我骂我都可以，但就是别不理我，我真的受不了。”
　　夏星晚低头扣着手指，不自在地说：“哦，那我原谅你了。”
　　程渝突如其来的道歉，让她不知所措，只好习惯性的逃避。
　　可是程渝并没有给她缓冲的机会。
　　她说：“我喜欢你。”


第三十章
　　“我喜欢你。”
　　夏星晚听到这四个字顿住了扣手指的动作，此刻她的脑子一片空白，停止了思考。
　　随后又立刻扭过头看向程渝，双眼惊讶般的睁大，充满了不敢相信。眼眶泛红，声音微微颤抖：“你说什么？”
　　程渝盯着她的眼睛，又重复了一遍：“我喜欢你，夏星晚。”
　　我喜欢你
　　我喜欢你，夏星晚。
　　这不过简简单单的四个字，在她耳边一遍遍的回放。
　　她说喜欢我……
　　夏星晚真的没有想到程渝会喜欢自己，从开始追她的那天起，只敢自己偷偷的幻想，从未想过会成真的，她真的喜欢我，还向我告白。
　　上一世遥不可及不敢触碰的人，这辈子却成了她的女朋友。
　　这种事情估计也只有二十三岁的夏星晚才有胆量去追她，不要面子的纠缠着她。
　　“我、我也喜欢你。”夏星晚努力忍住想要流出的眼泪，哽咽道：“我真的非常、非常喜欢你。”
　　夏星晚想要让她知道自己很喜欢喜欢她，想要让她感受到自己的喜欢。
　　被家人抛弃的程渝，她要。
　　他们不喜欢的程渝，她喜欢。
　　她会把所有的喜欢顷刻不留的全部给她，只希望以后的程渝能开心，不要总是一个人，夏星晚想陪着她。
　　当程渝说出我喜欢你，这四字时，夏星晚就已经原谅她了。
　　她以前所有的埋怨，所有的生气，此刻化为灰烬。
　　夏星晚只想和她在一起，是比以前多一千倍一万倍的喜欢。
　　程渝坐到病床边，轻轻的捏了捏她的脸颊，眼眸温柔，像是要化的水一样。
　　“嗯，我知道了。”她的唇角随之弯起来，带着淡笑。
　　夏星晚说：“你现在是我的女朋友了吗？”
　　程渝：“嗯。”
　　夏星晚不好意思地说：“那我想要你抱抱我，可以吗？
　　听到这话，程渝向前倾身，将她楼入怀中。
　　夏星晚的下巴抵在她的肩膀上，双手回抱着她的腰，将脑袋埋进她的衣服，深深吸一口气，淡淡的洗衣粉味。
　　心里莫名的紧张，可能是第一次以女朋友的身份抱着程渝，甚至还听到她紊乱的心跳声。
　　原来程渝也和自己一样，很紧张。
　　夏星晚抱着她腰的力道收紧了些，在程渝的耳边带着细碎的气息，说：“女、朋、友。”
　　程渝的耳都瞬间变得通红，温热的呼吸一阵阵扑在她的脸侧，只感觉酥酥麻麻的。
　　她忍着想要突破而出的冲动，低哑道：“你吃饭了吗？”
　　夏星晚脸颊通红：“没有。”
　　程渝放开抱着她的姿势，双手握着她的肩膀，将她推到自己的眼前：“那你有什么想吃的吗？”
　　“有。”夏星晚抬眼与她对视，语气带着一丝引诱的意味：“我想要吃你。”
　　她一次又一次的刺激，让程渝原本按住的心又疯狂的跳动了起来，不禁用力握住夏星晚肩膀，深吸了一口气然后呼出来，视线从她的脸上移开，看向窗外。
　　想要平复躁动不安的心情，有点后悔现在向夏星晚坦白了，她住着院，什么也做不了只能忍着。
　　“你别闹了。”程渝声音低沉又哑，可偏偏听到夏星晚的耳朵里就是在诱惑她。
　　“我没闹，”夏星晚说，“我不是你女朋友吗？难道就不能亲一下我吗？你要是觉得不好意思，那我亲你……”
　　还没等她话说完，程渝突然向前凑近，轻轻碰了下她的嘴唇。
　　温热又柔软的触感。
　　她舔了舔嘴唇，像是没感觉到什么又像是没感觉到了什么。
　　抬眼，与程渝对视。
　　她伸手抓着程渝的衣服，力道收紧了些，拉着她往自己眼前靠，用双手搂着她的脖子，极近的距离，暧昧又令人沉沦。呼出的气息散在程渝的脸色，声音软软的，丝丝勾着程渝的心。
　　“这样不行的，要这种才可以。”
　　夏星晚的嘴唇贴了上去，含住了她的下嘴唇，轻轻吸吮着，她想把舌头伸进去，可程渝的牙齿紧闭着，无论她怎样的舔抵，都没有用，只好赌气般用力的啃咬着她的上下唇。
　　夏星晚放开她，稍稍松开勾着她脖子的手，她低头看见夏星晚嘴巴的颜色似乎更加红润，诱人般的存在。
　　程渝的脸轮廓线条极为好看。冷静的眼眸变得沉了一些，深邃又勾人。
　　心里的最后一道防线也随之彻底的崩塌。
　　指腹轻抚过夏星晚的脸颊，蹭了下她的嘴唇。捏着她的下巴，把她的脸往上抬。
　　夏星晚紧盯着她的眼睛，与她对视。
　　程渝声音低得发哑，蛊惑般地说：“张嘴。”
　　下一秒，她低下头，嘴唇就覆盖了上来。
　　夏星晚还没来得及说出口的话咽回去，嘴巴微微张着，紧盯着她的眼睛。
　　程渝的唇贴着她的嘴巴，用气音说：“把眼睛闭上。”
　　“我不要。”夏星晚想要看着她亲自己，这样才会觉得真实，而不是再做梦。
　　她伸手紧搂着程渝的脖子，将嘴唇重新贴了上去，顺势张开。
　　气温不断的上升，此刻那双清冷的眼睛像是含了一汪春水，炽热缠绵。
　　随后程渝的舌尖探进她的齿间，缠绕着她的舌头，轻轻吸吮着，照顾着她嘴唇的每一个地方，都没放过，带着极为暧昧的吞咽声。
　　温柔又带着细致，动作轻缓，像是怕会弄疼她。
　　夏星晚时不时的回应着。
　　气氛增温，有些不满足这样温和的对待，胳膊用力将她抱紧怀中，仿佛要把夏星晚融入到自己身体里。
　　她的舌尖退出了在夏星晚嘴中的纠缠，改为啃咬着柔软的嘴唇。
　　第一次的程渝也没有太多的经验，只凭着直觉肆意侵略。
　　也不知道就这样的吻了多久。
　　她的动作慢慢停了下来，额头相抵。
　　夏星晚轻喘着气息，胸口急速的上下起伏。
　　程渝垂眼看着她湿漉漉的嘴巴略微红肿，泛着水光，吸引着她的目光像是挪不开，忍不住地又亲了一口。
　　程渝缱绻道：“这种的可以吗？”
　　夏星晚的意识还有些浑浊，腰软到难以支撑身体，声音细软又无力。
　　“可…可以。”
　　程渝放开了她，搂着她的肩膀，伸手将枕头往上放一些，让她靠着床头，半躺坐在病床上。
　　夏星晚回味般舔了舔嘴巴，抬头看着已经站起来的程渝说：“我可以申请每天一次吗？”
　　“不行，”程渝说，“你的腿伤还没好。”
　　夏星晚用手指点了点嘴巴，试图向她解释：“我又不动腿，就动动嘴巴而已，不会伤到腿的。”
　　程渝再次拒绝：“那也不行。”
　　夏星晚不满的撅了撅嘴巴，控诉道：“别人谈恋爱都时时刻刻的想亲女朋友，就你，老古板，女朋友求着，还不让亲。”
　　“可以亲，”程渝一看到她要生气的模样，语气就柔了下来，“只是每天的话，你的心思该不放在学习上了。”
　　“不会的，”夏星晚再次尝试着争取，一本正经地瞎扯着，“你亲我的话，只会增加我学习的积极性，说不定我的腿也好的快，出院就早了呢。”
　　程渝说：“哦，知道了。”
　　夏星晚眼眸闪着光，嘴角上扬藏不住的笑意：“你的意思是让我亲吗？！”
　　“嗯。”程渝耳边泛红，其实她也想每天都去亲夏星晚。只是怕这样下去会影响她的学习，让她的心思放在学习以外的事情上，所以才会拒绝。
　　如果她也想像其他情侣那样，每天都要的亲吻，程渝不想让夏星晚失去女朋友所拥有的权利，只要自己能给的，只要是她想要，程渝就会满足她。
　　大不了，自己管看她学习的时候更加严格一点，不要让她的心思跑到别的地方去。
　　程渝顺手倒了一杯水递给她：“你现在想吃饭了吗？”
　　夏星晚喝着水，应声点了点头。
　　程渝说：“那我去给你饭了。”
　　夏星晚把杯放下，伸手抱着她的腰，将脑袋埋进她的怀里，闷声说:“不要。”
　　程渝揉了揉她的头发，眼神宠溺：“买完饭，我一会就回来了”
　　“谁知道呢？说不听你出门就走了。”夏星晚紧紧搂着她的腰，没有一丝想要放开的想法。
　　听到她说的话，程渝只感觉到心疼和发酸，像是被揪住了一般难受。
　　没想到原来自己在她心里这么的不信任，这一切不都是自己亲手造成的吗。
　　“不会的，”程渝伸手捏着她的下巴，让她抬起头与自己对视，“我一定不会走的。”
　　“不行，”夏星晚说，“你要留在让我能看得见的地方，不准离开我的视线。”
　　“好，”程渝不想出去买个饭还要让她担心自己会离开，“我不出去了，那能松开了吗？让我先点个外卖。”
　　夏星晚这才松开她，躺回了病床上。
　　程渝坐到她的床边，从兜里掏出手机，点开外卖软件，说：“你有什么想吃的吗？”
　　“我想吃酸辣粉还有肉夹馍。”
　　“嗯，”程渝一边在外卖软件上点单一边说，“我点了白粥和炒青菜。”
　　夏星晚嘴角一扯:“你都点了，还问我干嘛。”
　　“还是要询问一下女朋友的意见的。”程渝将手机手机放到桌子上,伸手拉了拉她的被子。
　　夏星晚听到她喊女朋友，瞬间都有的不满都没有了，眼睛立刻溢满了笑，红润的嘴唇微微翘起，嘴角有一个小酒窝。
　　外卖送到了病房里，程渝把饭放到了病床的桌子上。
　　掀开盖子，一阵阵粥香飘散出来。
　　原本她也没觉得有多饿，闻着香味，夏星晚听到了肚子里传来的响声，勾起了她的食欲。
　　“你不吃饭吗？”夏星晚看她就点了一份粥。
　　“嗯，我一会儿回家再吃。”程渝把勺子递给她，又把装菜的饭盒给打开，摆放到夏星晚的面前。
　　“噢。”夏星晚接过勺子，喝了一口粥。
　　她又舀了一勺粥，递到程渝的嘴边:“你快尝尝。”
　　程渝笑着摇了摇头：“你吃吧，我一会再吃。”
　　夏星晚撅了撅嘴唇，语气又软又嗲：“不要，你不吃的话我也不吃了。”
　　她一撒娇，程渝就心软到没办法，眼角微微下弯，带着宠溺的眼神。
　　程渝低下头，吃掉了勺子里的白粥。
　　夏星晚拿起筷子夹起青菜吃掉，而后，又夹了青菜放到程渝的嘴边。
　　抬眼看着她，夏星晚的筷子一动不动的伸到她的眼前，她要是不吃的话，就没有丝毫想要收回的意思。
　　程渝无奈的嘴角上扬，再次低头，吃掉了夏星晚夹给她的青菜。
　　这顿饭注定吃得不一般。
　　夏星晚喝一口汤再喂她喝一口汤，夏星晚吃一口菜再喂她吃一口菜。
　　良久后，这顿饭才终于吃完。
　　程渝起身将餐盒收拾好，提着塑料袋，起身：“我要走了，明早再来给你送饭。”
　　刚吃完，夏星晚的心情可以说非常愉快，是这几天来心情最好的时刻，可听到这话后，心情瞬间荡到了谷底，伸手拉着她的衣角，仰着头，水汪汪的圆眼睛瞅着她，可怜巴巴地说：“你真的要走吗？留我一人在这空荡荡冰冷的病房里吗？”
　　她柔声地说：“我明天早上就来了，你乖乖的早点睡觉，睡醒就能看到我了。”
　　“不要，”夏星晚说，“你留在这里陪我嘛，我连这点作为女朋友的权利都没有吗？”
　　夏星晚抬起头眼巴巴的望着程渝，拉着她的衣角拽了拽，语气上扬拖着尾音说：“程渝——。”
　　她又一次心软的妥协。
　　面对夏星晚，似乎所有的原则都消失不见。
　　夏星晚就是她的原则。
　　“好，”程渝说，“我去给护士说一声，拿个陪护床。”
　　一个多星期以来，都是程渝请假没去兼职的在照顾她。
　　每天除了上课，就是带饭来医院照顾夏星晚。
　　直到，她要出院的那天。
　　夏星晚出院的那天，程渝特意请了半天的假，中午一放学就赶到医院。
　　她到的时候，夏星晚已经收拾好了东西，坐在床边和隔壁床的爷爷闲聊。
　　她看到程渝后，轻快地说：“你来啦。”
　　住了一个多星期的医院，夏星晚早就忍不住的想往外跑，奈何程渝总管着她，不让她出去。
　　听到能出院的消息，别提有多开心了，她一大早就收拾好了东西，坐等着程渝。
　　夏星晚说：“那我走啦，爷爷，祝您早日出院啊。”
　　隔壁床大爷道：“医生说我下个星期也就能出院了。”
　　“那太好啦，”夏星晚笑嘻嘻地说，“我走了，拜拜啊爷爷。”
　　隔壁床大爷挥了挥手：“好，再见啊。”
　　刚出了医院的大门，夏星晚就计划着要去吃火锅。
　　夏星晚手摸着肚子，语气闲闲地说：“女朋友，我想去吃火锅，在医院吃了一个星期味道极淡的食物，我感觉我的胃已经在反抗了。”
　　“好，”程渝说，“听你的，去吃火锅。”
　　夏星晚踮着脚尖朝着她的侧脸，亲了一口：“我就知道女朋友对我最好。”
　　程渝耳朵通红，声音低沉，显得缱绻：“这里是医院门口。”
　　“哦，”夏星晚再次踮着脚尖凑到她耳边，故意用气音道：“那我们回家再亲。”


第三十一章
　　夏星晚意想不到，可能是青春期荷尔蒙分泌旺盛，乖乖学霸居然也有想要早恋的念头：“你是不是搞错了？”
　　“怎么会呢？”简舒叹了口气，颓废地说：“我都看见她和那个女生上学走在一起了。”
　　“就在走在一起而已，有啥可担心。”夏星晚安慰般伸手拍了拍她的肩膀，“说不听就是路上遇到了，等会下课，我陪你去一班看看。”
　　简舒把脑袋埋进手臂里，低落道：“我不想去。”
　　她才不想去一班呢，要是看到宋寒韵和那个女生更亲密的动作，那就没办法说服自己了，最起现在还能留一点的希望，或许真的只是同学而已。
　　“你真的不想去看看？”夏星晚拉着她的胳膊，原本趴在桌子上的简舒坐直了起来。
　　简舒面对着她，耸拉着肩膀：“嗯。”
　　“那要是宋寒韵和那个女生……”夏星晚话才说了一半，就被她伸手捂住了嘴。
　　“不要说了，”简舒松开手，低着头神色黯淡无光，讷讷地说，“我才不想知道呢。”
　　“万一是误会呢？”夏星晚拉着她纤细柔软的手，捏了捏她的手指，“我看宋寒韵不像会早恋的人。”
　　简舒问：“真的吗？”
　　“真的，”夏星晚说，“我觉得肯定是你误会了。”
　　夏星晚觉得那个乖乖学霸并不像会谈恋爱的人，也想让简舒去探一下实情，要是那个宋寒韵真的喜欢别的女生了，也好让她早点死心。毕竟简舒一直在这里胡思乱想闷生气也没办法。
　　秋日的阳光照在简舒精致的五官，衬得她失落的表情就更加沮丧。
　　简舒认真运转着容量本就不大的脑袋，思忖了片刻觉得夏星晚说得有道理，万一是假的呢。
　　要是真的话……真的话，那就大不了不喜欢她了。
　　不就一个宋寒韵吗，有什么可害怕的……
　　她不就长得好看了点，学习好了点。
　　性格不好，呆板又难搞。
　　“我想好了，”简舒紧紧回握着她的手，语气坚定，却没什么底气的说，“等下课，我们去看看。不就一个宋寒韵吗，大不了我再换个喜欢的，这么大的学校我就不信还找不出来比她更好的女生了！”
　　“不错，能这么想最好了。”夏星晚揉了揉她的脑袋，露出欣慰的表情，“你长得这么好看，宋寒韵看不上那是她眼瞎，没眼光。”
　　等早自习一下课，夏星晚就拉着简舒跑到了一班门口。
　　为了防止上次那种低级错误的出现，夏星晚到一班门口，就先将程渝喊了出来。
　　等程渝出来后，她们三个人站在走廊上，组合格外的引人注目。
　　旁边路过的同学都会往她们这边扫一眼，其实主要是还那两个人本身就自带话题。
　　一个年级第一，一个校花。
　　她俩站一块，会没人注意呢。
　　不知道还以为是妥妥的三角恋剧情呢。
　　高冷学霸为了不知名的心机女生把校花给惹哭。
　　夏星晚一只手拉着简舒一只手拉着程渝走到楼梯口，那里人少。
　　众多学生看似没人在意，其实都在暗自的关注，看到夏星晚拉起她俩的手，心里更是一片震惊，却又不敢表现的太明显，直到她们离开，学生们才纷纷拿出手机去了学校论坛。
　　早已有同学偷拍了她们的照片发了帖子并且顶置。
　　原本安静的论坛，现在却热闹哄哄的。
　　花花：校花竟然被哭了，看着太令人心疼了！！！！
　　嘤嘤小可爱：那个女生竟然拉着她俩的手一起走了……
　　百米飘花：校花真的好美啊！！没别哭了，你每落下一滴泪我的心都没疼一下。
　　柠檬不酸：简舒美女！！看看我吧！！
　　小白点点：学霸就是牛批，［点赞］［点赞］
　　天亮就睡：程渝好好看啊～～我好喜欢［爱心］
　　……
　　几分钟的时间，帖子已经盖到了500多楼。
　　同学都在闹哄哄讨论着帖子，无人注意到理科一班坐在第一排的乖乖好学生宋寒韵，也低着头刷着同一个帖子，紧握着手机的指尖泛白，目光却冷淡的如同一潭死水。
　　此刻楼梯口的三人，还没有发现校园论坛上的帖子。
　　程渝看了一眼夏星晚拉着自己袖子的手，柔声道：“怎么了？”
　　“程渝……”夏星晚眨了眨眼睛，泛着光芒的望着她，声音软软的打着商量的语气说，“我想问你一些事情。”
　　程渝垂眼看着一副她讨好人的样子，就知道又在打什么鬼主意。
　　夏星晚伸手搂着她的肩膀，一本正经的介绍：“这是我的闺蜜，简舒。”
　　“你好你好。”简舒笑着讨好人的说。
　　“我们今天来，是有一些事情想要询问的你，”夏星晚表情严肃，故作正经地说，“这可关乎这我好闺蜜的后半辈子的幸福，你不能拒绝帮忙。”
　　“……”程渝看着她俩，总有一种掉进陷阱的感觉。
　　“你就答应我嘛，”夏星晚踮着脚尖凑近到她的耳边，小声又迅速的说，“总不能让我在好朋友面前丢面子呀，以后我一定会听你话的。”
　　“嗯。”程渝再一次向她妥协了。
　　她已经不知道像这样的对夏星晚妥协过多少次了，也想过这样不行，可每当夏星晚站在自己面前的时候，程渝就已经没有办法了，所有的原则都在为她让步。
　　夏星晚兴奋的晃了晃简舒的胳膊，轻快地说：“程渝答应了！！”
　　看着她俩得逞后嬉皮笑脸的表情，果然，程渝掉进了圈套里。
　　夏星晚说：“我们是想打听一下关于宋寒韵的事情。”
　　程渝眉头一挑，眼眸漆黑深邃，带了点威慑力，直勾勾的盯着她，没有半点要收回的意思。
　　看她似乎要生气的样子，就知道程渝误会了。
　　夏星晚赶紧解释，胳膊肘碰了碰旁边简舒：“我是替她问的，是不是啊？？”
　　“是的是的，”简舒小鸡啄米般的连连点头，闷闷地说，“是我要问宋寒韵的，她是不是有喜欢的人了？”
　　“不知道，”程渝一看就知道是怎么回事了，声音恢复了往日的语气，“我不怎么关注这些事情。”
　　“我当然知道你不怎么关注啊，”夏星晚轻轻拉了拉她的指尖，声音又软又糯说，“所以不才来求你帮忙的嘛？女朋友。”
　　这是只有在夏星晚求人时，才是有的语气。
　　她早就发现了只要自己一撒娇，程渝就会答应，一点也抵挡不住她的撒娇。
　　程渝道：“怎么帮你。”
　　“你好歹也是一班的学生，肯定比我们俩外班的要好，”夏星晚说，“你就去班里找个人同学问一问，或者你回去观察观察最近有没有什么人和她走的比较近，动作也比较暧昧的。”
　　程渝：“嗯。”
　　夏星晚笑嘻嘻地说：“那就这么说定啦，我中午放学来找你询问情况啊。”。
　　回到班后，程渝几次想开口问后桌的同学，都没成功。
　　坐在她身后的同学看着程渝转了好几次的头，还以为是自己那里招惹到她了，瑟瑟发抖，尽可能的缩小的存在感。
　　程渝观察了一上午，直到最后一节课要放学，也没看出来有哪个人来接近宋寒韵，更别什么有亲密的接触了。
　　老师刚说完下课，程渝就直径走到宋寒韵的桌子前，堵住了她。
　　程渝说：“宋寒韵，我有事情想问你一下。”
　　“什么事？”宋寒韵背着双肩包，一想到帖子里的照片，乖巧的脸瞬间变得冰冷，眼神充满敌意的看着她。
　　“宋寒韵你……”程渝停顿了片刻，觉得有些难以开口，却还是故作平静地说，“你有喜欢的人吗？”
　　“有。”宋寒韵暗沉的桃花眼盯着她，双手垂着桌面下，手指用力的相互掐着，留下一道道痕迹，声音毫无情绪地又继续补充道，“我很喜欢她，她也喜欢我。”
　　“我知道了，”程渝感觉到她不悦的情绪，以为是不喜欢别人打听她的隐私，“不好意思，问你这么私人的事情，那明天见，我先走了。”
　　


第三十二章
　　上午最后一节课刚下课，夏星晚就拉着简舒往理科一班跑。
　　在班门口等着程渝出来，询问情况。
　　还没等到程渝出来，简舒就看到了宋寒韵从班里走了出来。
　　按照往常，简舒看到她一定会跑过去的，可这次没有。
　　她朝宋寒韵瞟了一眼，便装作随意的将视线瞟向四周。
　　“宋寒韵。”一声清脆甜美又的声音在简舒的耳边响起。
　　目光飞快的看向了声音传来的地方，又是那个女生……
　　纤瘦的身材，扎着马尾辫，好学生的模样。
　　那个女生走在宋寒韵的身边，关系很好的样子。
　　简舒像是没什么力气般的用胳膊碰了碰夏星晚，朝着宋寒韵走远的方向抬了抬下巴：“就是那个女生。”
　　她们走的已经有点远，夏星晚只能隐约看到那个女生扭头说话时的侧脸和她的背影，不过只是这么打眼一看，就看得出那女生是个学霸。
　　看了眼女生又扭头盯着简舒上下打量了一番，思忖片刻，夏星晚犹豫的嗯了声，缓缓开口：“有点难。”
　　简舒皱着眉头，疑惑的瞅着她，摸不透她突然冒出来的这一句话是什么意思。
　　接着，夏星晚又说：“不过，也还行，你比她好看。”
　　这才明白过来她说的什么，简舒讷讷一笑，毫无情绪的没有任何起伏波动地说：“好看有什么用，她又不喜欢。”
　　“不不不，”夏星晚故作神秘似的，竖起食指随意的左右晃了晃，“你呢，长得好看，虽然学习不咋地，但学习是可以提高的，到时候，你就长得又好看学习又好，岂不甩她一大截，还怕宋寒韵不喜欢你吗？”
　　“有道理，”简舒听着她说的话，表情赞同的点了点头，随后，又想到阻碍这个计划实施成功的重要因素，诚恳的询问：“那我怎么才能让成绩飞速进步？”
　　“好问题！！”想到她学习成绩的情况，夏星晚苦恼的挠了挠头，嘴角轻轻一扯，简舒眼巴巴的看着她，夏星晚表情平静故作认真的开口：“待我认真的想一想。”
　　正当她不知道该怎么回答简舒的问题而感到为难时，程渝走了过来。
　　夏星晚如同看到了希望般，眼睛清澈又明亮，心里惴惴不安的，却还是带着期待的语气又有些紧张，生怕像是简舒所说的那种结果：“程渝，你问的怎么样？”
　　程渝说：“宋寒韵说她有喜欢的人了。”
　　夏星晚愣愣的动了动嘴唇又不知道该说些什么，瞅着简舒的目光瞬间失去了神采，嘴角也下拉着，能够明显的感觉到她心情变得低落了。
　　简舒瞳孔微微一缩又极快的恢复了平静，发涩的喉咙用力咽下了口水，她轻扯了下唇角，耸耸肩膀，状似不在意地说：“好吧，反正不管她有没有喜欢人，都不会喜欢我的。”
　　虽然知道有可能会是这种情况，但是当亲耳听到程渝告诉她时，还是抑制不住的难受，就像被敲打着胸口一样的疼闷。
　　她也知道就算不是那个女生，也会有别的女生。
　　因为宋寒韵喜欢安静的，学习优秀的好学生。
　　而不是，自己这种一点都不安静，学习也不好的学渣。
　　她与宋寒韵的理想型有着天差地别的距离，是再怎么努力也不可能抓住的目标。
　　简舒从一开始就知道。
　　尽管她知道不可能变成宋寒韵喜欢的类型，却还是忍不住的想要靠近她喜欢她。
　　喜欢一个人就是这么的难以控制。
　　就算人人都夸她长得好看，在别人眼里高傲冷艳的她。
　　却在宋寒韵面前处处小心翼翼，放下自己所有的骄傲。
　　为什么她不喜欢我的外貌，如果她也像别人那样喜欢她的外貌就好了。
　　吃完午饭，夏星晚就陪着她回班里了。
　　午饭简舒吃了几口就没在吃了，夏星晚神色担忧的悄悄瞟着她，安慰的话在吃饭时已经说了许多，还是没有任何的起色，依旧一声不吭如同变哑了一般。
　　这才是夏星晚最担心的地方，如果简舒还能哭出来也算好的，最起码可以发泄出来，也不会像现在这样憋在心里。
　　夏星晚又瞟了她几眼，看着她的神色还是有些放心不下：“要不要我去小卖铺给你买点吃的，刚刚你都没吃多少。”
　　简舒说：“不用了，我不饿。”
　　夏星晚：“那你要是饿了就给我说啊，我去给你买吃的。”
　　简舒：“嗯。”
　　看着她安静的像什么都没发生过的样子，夏星晚凭借多年的了解，就知道她的心情肯定不像所表现出来的。
　　真的害怕她会想不明白，出点什么事，毕竟，夏星晚从没见过这种状态的她。
　　夏星晚拿出手机，给程渝发短信。
　　【我放学得陪着简舒一起走，她的情绪看着不太对劲，就不等你了。】
　　几秒后，程渝回复了短信。
　　【好。】
　　整整一下午，简舒都没精打采的，趴在桌子上。
　　直到放学，她才有了动静。
　　等简舒收拾好书包才发现还坐在座位上的夏星晚，要是搁平常她早就窜没影了。
　　简舒牵强的勾了勾唇角：“你不用等我，我没事的，你快去找程渝吧。”
　　夏星晚站起来拉着她的手晃了晃，嘴角上扬露出唇边的小酒窝，语气又软又甜：“我就想和你一起走嘛。”
　　简舒被她撒娇的模样逗笑了，伸手捏了捏她柔软的脸颊，桃花眼下弯，明媚又勾人。
　　“知道啦。”
　　看到她笑了出来，夏星晚被吊着心才放了下来，挽着她的胳膊，撒娇般亲昵地说：“开心点才对啊，不要难过还憋在心里不告诉我，我很会担心你的。”
　　简舒精致的五官看上去有几分释然：“没事，我已经想开了，我喜欢是她我一个人的事情，管她喜欢不喜欢我，只要我喜欢她就好了。”
　　夏星晚听着她说的话，心疼的叹了口气，原本那个从不在意别人的女生就在此刻语气低落的如同尘埃：“宋寒韵不喜欢你是她没眼光，你这么好哪点比不上那个女生了。”
　　简舒眼眸含笑带光，漂亮的让人移不开眼睛，忿忿不平道：“就是！”
　　这会儿是放学时间，学校的周围都是穿着同样校服的学生，一眼望去根本就分辨不出来谁是谁。
　　走出校门口，夏星晚就一眼看到了站在远处马路对面熟悉的背影和那个女生在说话。
　　那个女生就是上午和宋寒韵走在一起的女生。
　　“你看旁边的女生像不像程渝。”夏星晚朝她们那边抬了抬下巴示意，语气有点疑惑又有点气愤。
　　“有点像。”简舒皱着眉头，看她们聊天的模样像是很熟悉的样子。
　　夏星晚说：“那我得去找她问问，你要过去吗？”
　　简舒摇摇头：“不了，我想回家。”
　　夏星晚耐心的嘱咐道：“行，那你回家注意安全，不要乱想了啊，我问到了告诉你。”
　　“好，”简舒挥了挥手，转身走向另一个方向，“我走了，拜拜。”
　　装作偶遇的样子，夏星晚走到了她们那里，拍了拍程渝的肩膀，语气惊讶的向她打招呼：“程渝，好巧啊，你怎么在这呢？”
　　“嗯，我遇到同学，”程渝转头看是夏星晚，嘴角上扬，“就聊一会儿。”
　　夏星晚看着那个女生上大打量了一番，长相清秀干净，扎着马尾辫露出饱满的额头，柔和而漂亮的五官。
　　的确，不一样。
　　不得不承认眼前的女生是好看的，只不过和简舒具有攻击性的五官比起，她的长相忍不住想让人亲近。
　　“你好。”那个女生脸上带着浅浅的笑容，向夏星晚伸手。
　　在还没有搞清楚什么情况之前，夏星晚是不会向对方屈服的，故作正经的回握了她的手。
　　“你好。”
　　那女生说：”那我先走了，程渝，明天见啊。”
　　夏星晚表情冷漠，嘴角轻扯，冷哼一声。
　　明天见？
　　明天见个鬼。
　　程渝看着她乱吃醋的样子，觉得可爱，也没急着解释，笑着揉了揉她的头发：“走吧。”
　　见她毫无知错，没有一点想要解释的样子，夏星晚闷闷生气。
　　行，
　　真行。
　　得到就不知道珍惜。
　　你不说，我还不问呢。
　　夏星晚走在程渝的身后，离得远远的。
　　上了公交车，程渝坐到后面倒数第二排右边的座位，夏星晚气哼哼的坐到了离她隔一个过道和一个座位左边靠窗的位置。
　　转头看着窗外的风景，只给程渝留下她的后脑勺。
　　“行啦，小醋坛子，”程渝坐到她旁边的位置，将手移到她放在腿上的手旁边，小拇指勾了勾她的小拇指，轻声哄着，“那个女生是我数学比赛时候认识的。”
　　“哦，”夏星晚依旧看着窗外，忍着没搭理她的小动作，“那个女生是你们班的吗？”
　　“不是，”程渝微微皱了下眉头，她忍受不了夏星晚用这样冷淡的语气说话，伸手将她的脑袋扭了过来，盯着她的眼睛，“她是高三的贺静妍，有男朋友了。”
　　“哦，”夏星晚感觉到她目光的压迫，拍掉了她的手，疑惑道，“那她和宋寒韵什么关系？”
　　“同学，她男朋友都已经上大学了。”程渝紧握着她的手，用指腹轻轻摩擦着她的手指。
　　夏星晚啊了一声，立刻从兜里掏出手机，边发短信边说：“搞错了搞错了，我们都以为宋寒韵喜欢她。”
　　程渝无奈的嘴角上扬，笑了笑，眼眸温柔的看着她着急发短信的模样。
　　【搞错了！那个女生有男朋友了！！】
　　简舒：【我知道了，刚刚宋寒韵告诉我了……】
　　夏星晚满脑的疑惑：【？？？？？？】
　　简舒：【就刚刚我碰到宋寒韵了，然后她告诉我的。】
　　夏星晚：【那你现在在哪呢？？】
　　简舒：【公交车上，她在我旁边，我有点紧张……】
　　夏星晚：【别怂，别怂！！姐妹，上去就是冲［加油］［加油］。】
　　


第三十三章
　　冬天里少数的好天气，阳光带来的一丝温暖，却抵挡不过北风呼啸而过寒冷。
　　夏星晚穿着粉色棉服，迈着轻快的步伐下了楼，走到楼梯口。
　　楼梯口似乎已经成了她们秘密约会的地方，这个隐蔽的小角落是被众人所遗忘的地方，很少人会在经过楼梯时注意到这里。
　　
　　“程渝，”夏星晚刚到楼梯口就看到倚着墙刷手机的她，“你干嘛呢？”
　　“没事，”程渝听见声音后，扭头看是夏星晚就把手机收了起来，“我看看有没有兼职。”
　　“你好辛苦啊，”夏星晚上前把手伸到她厚厚的棉衣里面，隔着纯黑色的毛衣环抱着她的腰，冰冷的手顷刻间暖和起来，“等我以后赚钱了，我就把所有的钱都给你，你就不用这么累了。”
　　程渝嘴角微微上扬，修长的手指揉了揉她凌乱的头发，一看就是上课的时候睡觉去了，俩人视线相对，漆黑的眼眸却尽是温柔和笑意，用着开玩笑的语气说：“那你把钱都给我，以后不存钱买东西了吗？”
　　“不买了，不买了，”夏星晚蹭着她的胸口摇了摇头，原本凌乱的头发变得更加的乱了，“我要把钱全部你给，以后我们家的财政大权也就交给你了。”
　　“好啊，”程渝笑着说，“那我以后就要靠你养了。”
　　“没问题。”夏星晚目光坚定，一本正经地说着同时不忘在她的身上占点小便宜
　　她的手慢慢移动着神不知鬼不觉的伸到她衣服的最里面，在她光滑细嫩的皮肤上抚摸着。
　　程渝一把抓住她胡作非为的手边俯身凑近她的耳朵边，温热的气息撒落在她的脖子上，挠心般的痒意让她想要忍不住的躲开，却被程渝禁锢住了肩膀，无法动弹。
　　“这里是学校，”程渝声音缱绻温柔，拖着尾音，“你不要招惹我了。”
　　夏星晚侧过头，学着她的模样，呼出浅轻的气息扑在她的脸颊上，声音又软又甜，勾着她的蠢蠢欲动的心，“怎么，你害怕了吗？”
　　程渝深邃又勾人的眼眸直视她干净发亮的眼睛，声音低沉发哑：“你真的很不听话。”
　　夏星晚紧盯着她的眼睛，踮起脚尖，朝她的嘴巴亲了一口，又软又温热的触感。
　　“我不听话吗？”说着她又亲了程渝脸颊一口。
　　“嗯。”程渝没有阻止她的动作，垂眼看着她，任由她胡来的行为。
　　“那这样呢？”夏星晚踮着脚亲了她的鼻尖，那是她想亲很久的地方了，笔直高挺的鼻梁，真的很诱人，“我还不听话吗？”
　　程渝闷笑道：“嗯。”
　　“那这样呢？这样呢？”夏星晚连着分别亲了她的眼睛和耳朵。
　　“嗯，不听话。”程渝声音温和又带着引诱。
　　夏星晚状似生气的，嘟着嘴巴，脸颊两侧鼓鼓的，朝着她的脖子轻吸了一口，留下了个如同蚊子叮咬过的痕迹，语气甜软的发腻：“这样呢，我还不听话吗？”
　　“听话。”说着程渝手指捏住她的下巴，把她脸往上抬，用力覆盖住了她唇，轻咬了一下她的下嘴唇，随后程渝的舌尖探进去，轻吮着她柔软的舌头，肆意纠缠在一起。
　　她下意识的往后退了几步，背抵着墙上。用手紧紧抓着她的衣摆，仰头承受着她炽热而缠绵的吻，像是要把她吞噬掉一样，放在她腰上的手越收越紧，力道渐渐加重。
　　夏星晚的嘴巴微微红肿泛着水光，程渝松开时勾出一丝若隐若现的银线。
　　她被亲得浑身酥软，轻喘着气息抵在程渝怀中。
　　程渝唇角勾着浅浅的弧度，眼眸里藏着还未褪去的暗沉，指腹轻抚过夏星晚发烫的脸颊，声音低得发哑：“你真的很听话。”
　　夏星晚直起身，双腿软得几乎有些撑不起她的身体，抬头看着程渝，指了指她脖子上的吻痕，明亮清澈的眼睛里带着恶作剧坏坏的笑意，语气却是被亲得太狠之后毫无威慑力的软绵绵：“你这个红红的印记怎么办呀？”
　　“哪还能怎么办呢？”程渝伸手摸了摸那个红印，声音难得的带着几分不正经地说：“就这样露着，让别人看看是谁弄得。”
　　“那不行，”夏星晚微皱着眉头，突然担忧起来，要是让老师看见好学生的脖子竟然有这种东西，不得被气死，“不能让别人看见。”
　　夏星晚伸手把她的外套的拉链一下子拉到顶端，领子竖起来，遮挡住了她的脖子上的吻痕，唇角上扬，露出满意的笑容：“就这样还可以遮盖一点，你不要拉下来啊。”
　　“好，”程渝俯身，凑到她的耳边，语气温柔，带着强烈的暗示意味，“只给你看。”
　　夏星晚好不容易降下温度的脸又热了起来，微微发红的脸颊，状似镇定的推开了紧靠着她的程渝，说：“要上课，我要先走了。”
　　说完，她就弯下腰从程渝的胳膊下面溜走了。
　　程渝看着她落荒而逃的模样，不禁的笑出了声，眼里尽是柔软宠溺。
　　到了大课间，夏星晚又跑理科一班的后门，把程渝喊了出来。
　　“怎么了？”正在做题的程渝被她叫了出来，还没摘掉眼镜。
　　高挺的鼻梁上架着一副银色细框的眼镜，瞳仁的颜色偏浅，天生带着温柔，却让人察不出一丝温柔反而很清冷。
　　“这个给你，”夏星晚掏出兜里的创可贴递给她，“一会儿回班你给贴上，别人就不知道了。”
　　程渝看了眼手中的创可贴：“你去医务室买的？”
　　夏星晚点了点头：“对呀。”
　　“你给我贴上，我看不见在哪。”程渝又把创可贴重新还给她。
　　“在这？”夏星晚转头看了看四周，整个走廊上都是学生，“不太好吧，都是人，你回班借个镜子自己贴吧。”
　　“这样啊，”程渝语气温温缓缓：“那算了，我觉得不贴也挺好的。”
　　夏星晚头回看见她戴眼镜的模样，忍不住咽了口水，多看了几眼，商量道：“那你下回要戴着眼镜亲我。”
　　“好啊。”程渝弯下腰向她凑近，声音温柔缱绻。
　　夏星晚迅速撕开创可贴往她脖子的红印处一贴，提醒道：“弄好了，你可别忘了你答应我的事情。”
　　


第三十四章
　　夏星晚支着下巴，若有所思地问：“你说我送什么礼物给程渝呢？”
　　“嗯……”简舒边玩着手机边心不在焉地说，“香水吧。”
　　“不行，”夏星晚目光瞟着窗外，走廊上来来往往的学生，思索道，“香水……也太成熟了。”
　　简舒手指轻敲着手机屏幕，情不自禁地笑出了声，似是没听见她说的话，视线依旧紧盯着手机屏幕，没有回答她。
　　简舒忽然冒出的笑声，夏星晚以为她是在嘲笑自己，结果等待了几秒还没听见她说话，夏星晚便将目光从窗外转移到她身上。
　　只见坐在旁边的简舒垂睑盯着藏在桌子下面的手机屏幕，脑袋微微低垂着，长发零散的落在肩前，桃花眼下弯，明艳又迷人，泛着闪动的光泽。
　　夏星晚看她一脸谈恋爱后深陷其中，不顾姐妹之情的模样，嘴角一扯，夸张的冷笑：“呵。”
　　“啊？啊？”简舒抬头，嘴角上扬，眼眸含着浓浓的笑意稍有迟疑的看向她，疑惑道，“怎、怎么了？”
　　再次不屑的冷笑一声，夏星晚托着下巴，盯着她泛着笑意的脸上下扫视，故作散漫地说：“果然，恋爱能让人变傻，说话都、都结巴了啊。”
　　“夏星晚！”简舒羞涩的拍了下她的胳膊，伸手将散落肩前的头发挽在耳后，“人家这不是还在热恋期嘛。”
　　“可以，”夏星晚道，“这个理由非常好，那我就不去打扰你俩增进感情了。”
　　真没料到有着丰富恋爱经验的简舒，也会陷入爱情的漩涡，看来这次她是认真的了。
　　夏星晚解开手机屏幕，不再搭理一旁时不时突然笑出声的简舒，点开搜索页面。
　　手指点着屏幕打字：生日送什么礼物。
　　点击搜索，映入眼帘的是一整页的标题，她随便点开了网页。
　　认真看着网友们的回复。
　　DIY的T恤。
　　夏星晚认同的点了点头，这个不错。
　　贴身衣物。
　　“这个，不太好吧。”她嘴里小声嘟囔着，脸上露出一丝的犹豫不决，毕竟这种东西有点太直接了。
　　手指缓慢的向下滑动着页面。
　　皮带。
　　嗯……不行，每天都穿校服都用不到皮带。
　　亲手织的围巾。
　　夏星晚看着这个答案，露出了满意的笑容，这个好，现在正好是冬天还能用的上。
　　她记得学校后街的小吃街是有精品店，那里应该有卖的，因为去年冬天不知什么原因，开始流行起来织毛巾了，全校基本大部分的女生都织起围巾了。像着了迷一般，不光是课下织，还有上课连课都不听悄悄躲着老师的织的，还有回寝室熬夜织的。
　　那段时间，只要有老师看见就会没收，导致到最后整个办公室堆满了毛线团和织了一半的围巾，尽管如此老师们依旧控制不住她们织围巾的步伐，收了之后女生会再买新的接着织新围巾，这波潮流直到开春天气暖和了才渐渐停止住。
　　她拍了拍简舒搭在桌沿的胳膊：“我知道要程渝生日要送什么了！！”
　　“什么？”简舒手指快速的打着字，头也不抬的盯着手机屏幕，顺应着随口问了句。
　　“我亲手织的围巾，”夏星晚说，“这个礼物是不是超级好！！”
　　简舒顿住了打字的手，缓缓的抬头看向夏星晚，眼神充满疑惑和惊愕，嘴角轻轻一扯，拍了拍她的肩膀，道：“你知道咱们学校去年也流行织围巾吗？”
　　“知道啊。”夏星晚说。
　　“那你还织围巾？？”简舒语气带着一丝困惑随后闲闲地说，“这也太落伍了，一点都不时尚。”
　　“啧啧，”夏星晚故作神秘的摇了摇头，漫不经心地说，“这就是你不懂了吧，时不时尚不要紧，重要的是围巾是我亲手织的，等她带上我织的围巾，岂不时时刻刻都会想起我，围巾并不只是单纯的围巾，而是我本人的代替品。”
　　去年的夏星晚没有赶上那波潮流，但今年的她也织起了围巾。虽然是迟来的潮流，对她来说只要是程渝喜欢的，那就永远不会迟。
　　“听你这么说，简舒被她说动了，竟觉得有道理，认同道，“我觉得也是不错的，这样的话她哪里还会注意到别人，心还不是吊在你这里了。”
　　“是这样的没错……”夏星晚拉着她的手指，双眼巴巴地望着她，声音酥软带着几分乞求的意味，“可是织围巾没有原材料怎么织的起来，你说是不是呢？”
　　“是啊，那你……”简舒应着说，骤然觉得她的话有些不对劲，及时收住了接下来要说的话，紧闭着嘴巴，像是没有发生过一样，重新低下头玩手机。
　　“简舒～”夏星晚拉着凳子朝她那边移了移，伸手挽着她的胳膊，脑袋亲昵的蹭着她的肩膀，声音发嗲拖着尾音，“简舒～”
　　“不行的，”简舒哼唧般声音又小又轻，带着几分发虚，“宋寒韵说要送我回家。”
　　“送你回家以后可以天天送，”夏星晚状似委屈巴巴，“但是买毛线可不能天天去买，你忍心看你姐妹我失恋吗？！！”
　　简舒轻轻嗯了一声。
　　“？？”夏星晚用力抱着她的胳膊，语气带着一丝胁迫，“你最好想清楚了再开口。”
　　“那当然是没问题啦，”简舒桃花眼下弯，笑嘻嘻地说，“姐妹的事最重要。”
　　下午放学后，夏星晚拉着她去了学校后街的精品店。
　　这个时间，店里的人非常多，基本上都是女生。
　　老板娘坐在收银台前乐滋滋地磕着瓜子看电视。
　　夏星晚在不算大的店里逛了一圈也没找到任何有关织围巾的东西。
　　走到柜台前，询问：“阿姨，你们这儿有卖毛线的的吗？”
　　老板娘目不转睛地盯看着电视里播放的偶像剧，朝斜前方指了指：“在最里面架子的底下放着。”
　　夏星晚站到老板娘指的货架区域，弯下腰，挨着一排排的看，上面摆放着各种各样的小物件，弯着腰仔细找了半天才在最里面的的底层找到了两筐毛线团。
　　她蹲在地上，把货架上装着毛线的框子从货架深处拉了出来，看这样子应该是去年剩下的，不过毛线还挺干净的，上面也并没有落上灰尘，看上去就跟新的一样。
　　夏星晚发现框里共有两种不同类型的线，细毛线和粗毛线。她认真挑选了一会儿，买粗毛线，蓝色，她想着粗毛线应该好织一点，毕竟线都比细毛线要粗一些。
　　“我买好了。”夏星晚拿着毛线团找到了在另一边看发绳的她。
　　简舒低头看着手中的两根发绳思索了几秒，随后把右手里的发绳重新放到了挂钩上，问：“你买的毛线呢？”
　　夏星晚举起手中的毛线团放到她眼前。
　　接过毛线团，简舒捏了捏手中柔软的毛线，认可的点了点头，“这个颜色不错，很符合程渝的气质。”
　　温柔中有带着几分清冷。
　　“你买头绳了？”夏星晚看见她手上拿着一根卡其色的发绳。
　　“这个不是我戴的”简舒把毛线还给她，头绳放在摊平的手掌中，让她看，“是要送给宋寒韵。”
　　“？？”夏星晚疑惑的看着她。
　　简舒说：“你谈恋爱咋还脱离校园了呢？最近在学校里很流行这个，就是女生送给心爱的人发绳。”
　　夏星晚恍然的啊了一声。
　　“走吧，”简舒揉了揉她的头发，语气松散的说，“小笨蛋。”


第三十五章
　　最近几天夏星晚鬼鬼祟祟的，下课不去找程渝就算了，就连放学也不和她一起走。
　　学校里不是呆在班里，就是一放学直接回家，程渝发的短信也回得不积极，每次都隔了几十分钟或者几个小时才回复。
　　这次甚至更过分从放学到程渝准备睡觉整整五小时二十一分钟后她才回短信。
　　刚开始程渝还以为夏星晚出事了，着急给她打电话，结果程渝刚开口连句话还没说，她就说我现在很忙，没事我先挂了啊。夏星晚说完不等程渝开口，便挂断了电话。
　　程渝看着通话结束的界面，五秒的时间。
　　把手机扔回桌子上，程渝轻叹了口气，仰头靠在沙发上，目光盯着头顶上刺眼的白炽灯，认真反思了一下这段时间发生的事情。
　　程渝还以为是自己把她给惹生气了，可她怎么也想不出来是哪件事做错了，嘴角一扯，闷声轻笑了声，她发现最近一个多星期见面的机会都屈指可数，更别说把她惹生气了，恐怕是连机会都没有。
　　可就算如此，只要夏星晚生气了不开心了，那她定会是先道歉的那个人。
　　程渝洗漱过，躺在床上伸手拿过床头柜上的手机，看了眼时间，十一点半，程渝发的微信到现在她还没回复。
　　夏星晚是有多忙，忙到连回微信的时间都没有了吗？
　　还是她生气了，不想说话。
　　程渝紧皱着眉头，眼眸漆黑沉静，心里涌起烦躁和不安。
　　正当她想要再次打电话时，夏星晚发来了短信：【亲亲女朋友，我刚看到短信。［爱你]［爱你］】
　　看她发的短信，应该是没有生气的，程渝的眉头舒展开来，似是松了口气，回复她：
　　【嗯，早点睡觉，晚安。】
　　夏星晚：【晚安。［亲亲]】
　　尽管夏星晚发短信的语气看似和平常无二，程渝还是决定明天去学校问问她。毕竟被女朋友冷落了这么长时间，搁谁身上也不会放心到哪里去。
　　翌日，大课间刚一下课，程渝就去文科六班把夏星晚叫了出来，楼梯口。
　　夏星晚背靠着墙，眼眸含笑明亮：“怎么啦？”
　　程渝垂眸盯着面前的人，眼神淡然，可想要生气的感觉瞬间云消雨散，发不出一点脾气，却还是装似冷着脸：“你说呢？”
　　听她的语气，夏星晚脑子里刹时闪过最近几天没怎么去找程渝，悄悄偷瞄了她一眼，该不是因为这个生气了吧？？
　　而后又心虚般的垂着头，可是现在还不能告诉她真实原因，夏星晚不自觉地扣着手指，想着该用个什么理由先瞒过她。
　　良久后，夏星晚的思绪依旧还在想理由，也没注意时间已经过去了几分钟，可在程渝看来她就是拒绝回答的模样。
　　程渝不悦的皱起眉头，拍了下她正扣着的手指，她像是受到惊吓般双手瞬间往后一缩，程渝嘴角自嘲一扯，难道在她心里就这么一点分量都没有吗，现在连话都不想给她说话了？
　　她的眼眸暗沉，语气冰冷的不带一点温度：“怎么？现在我连问你最近在干什么都不行了吗？”
　　“不、不是啊……”夏星晚看她似乎想要生气，不由的紧张到有些磕巴，神色不安的望着她。
　　程渝直勾勾的盯着她，淡漠无言。
　　夏星晚眨巴着圆圆的杏眼，小手伸到她的身侧拉着她的手讨好般轻轻晃了晃，声音酥软：“我最近做一件很重要的事情，现在还不能告诉你呢。”
　　随后事情的重点被她带偏，逐渐变成她的控诉：“你不要生气了好不好，也不要再说什么你没有资格管我，你是我女朋友，比任何人都有资格，而且你说出这么严重的话，我也会伤心的。”夏星晚故作可怜巴巴的瞅着她，唇角微微下撇。
　　“嗯？”程渝心情变得怡悦，她敛着下颚，神色温和，眼里带了几分笑意，“那还是我错了？”
　　“没，没，”夏星晚连忙摇摇头，陈恳的认识错误，“都是我不对，我不该为了其他事情而冷落女朋友，是我没有尽到一个女朋友该有的责任，女朋友有需要我的时候，我没有不能及时的出现，让女朋友感到了寂寞不满。”
　　程渝看她一本正经胡诌的模样，气到笑了出来，弯唇道：“你这乱七八糟的话都从哪学的？”
　　“这些可都是我发自肺腑的真话，”夏星晚表情认真的可爱，“不是学的。”
　　“那你以后也不许再说这些话了，”程渝捏了捏她柔软的脸颊。
　　“噢。”夏星晚看她不生气，也没再追问，上前搂着她的腰，手伸进她的衣服里，带着凉意倏然贴上她的皮肤，冰得程渝腹部一收，倒吸口气，夏星晚偷笑出声，手却还在肆意抚摸着她劲瘦的腰肢，自从上次摸过之后她就一直惦念着，只不过最近的忙碌让她没空闲，这不，程渝就亲自送上门了，那她怎么会放过呢。
　　程渝按住隔着衣服按住了她的手腕，声音缱绻温和：“这里是学校。”
　　“我知道啊，”夏星晚的手依旧放在她细嫩的后腰上，没有要撤出去的意思，脑袋埋在她的胸口，发出闷闷的声音，“我就放着不动，你要觉得不公平，也可以摸我的，我不介意的。”
　　程渝感受她掌心传来的热度，像是带着电流，酥麻了她整个后腰，温热又僵硬。她不清楚夏星晚是真的不懂这样的动作带有危险性还是她就是故意。
　　不管如何，她似是掐住了程渝的软肋，知道她不敢在学校怎样，就这样的肆意妄为。
　　但程渝的确不能在学校怎样，就这样在昏暗的楼梯口，任由夏星晚摸着她的腰抱了十几分钟。
　　直到上课的铃声响起，夏星晚才依依不舍的松开了她。
　　程渝声音温和而低沉地说：“上课了。”
　　夏星晚踮着脚尖，抬头，快速的亲了一口她的嘴巴，柔软而令人沉迷的触感。
　　“我这几天可能还会比较忙，你不要生气了。”她的声音又软又乖。
　　程渝语气温和带着几分笑意：“你这是提前给我的安抚吗？”
　　“嗯，算是吧，”夏星晚说，“等我忙完给你一个超大的安抚。”
　　“好，”程渝轻柔的拍了拍她的头，眼角下弯，带着几分纵容，语调稍扬，“快去上课吧。”


第三十六章
　　12月15日，程渝的生日。
　　围巾是在昨晚夏星晚彻夜给织完的，为了给她一个超大的惊喜，夏星晚已经假装一整天若无其事的平静。
　　其实，程渝也没有多在意，每天都忙碌着学习和生活。
　　往年的生日她都没过，也没注意生日到底会具体的在哪天。
　　只是在翻看日期时，才发现，啊原来生日已经过去。或者是，啊原来下周就到生日那天了，然后继续过着重复往常的一天，宛如无事发生过一样。
　　但小时候还是过生日的，奶奶会给她做一桌好吃的，爷爷下班回来时买个小蛋糕送给她。
　　自从他们离开后，程渝没再过生日，毕竟连生活都快支撑不住的人哪里还会有闲情过生日呢，时间一长，也就成了习惯。
　　习惯是一种可怕的东西，它会随着时间的流逝，烙印在人的身上，当习惯时便不会觉得特别。
　　所以早就习以为常的程渝，根本不会注意到今天是她的生日，也不会察觉夏星晚憋着话却不说到底是什么原因。
　　到放学时，程渝收到她发来的短信。
　　【放学我有事，就不等你啦。】
　　【好。】
　　夏星晚放学后再一次直奔到学校后街的精品店，这家店是学校后街唯一一家的精品店，虽然店面不大，却胜在东西齐全。毕竟是开在学校附近，自然卖的东西也都是学生们之间所流行和喜爱的，要不也不会开这么多年。
　　昨晚才织完的围巾，她还没来得及包装。
　　本想着拿个袋子装一下好了，可夏星晚转念一想，这可是她第一次送程渝生日礼物，不能这么随便，还是决定要用心的包装一下。
　　在精品店卖包装纸的区域，夏星晚看到有卖礼品袋的，挑了一个白色底印着小碎花的牛皮纸袋，又买了一卷带着彩色小爱心的纸胶带，和一张淡粉色的背面金色字体Happybirthday的贺卡。
　　买完之后，夏星晚就坐着公交车回家了，她要赶在程渝回家之前先到她家楼底下。
　　忙碌起来的时间过得格外快，夏星晚回到家后，已经过去一个半小时距离程俞兼职下班还剩下整整一小时的时间，除去要坐车去她家的十五分钟，就剩下四十五分钟。
　　时间还算充裕，夏星晚先坐到桌前去写贺卡了，第一次写这种东西的她，有些无从下笔，不知道该从何写起，往常她给朋友过生日只买个礼物就行了，没有写过贺卡。
　　夏星晚微皱眉头的盯着粉色的贺卡，用笔头挠了挠头发。
　　沉默的过了半响，她终于开始动笔，放下了所有思虑，想到什么便写什么：
　　程渝：
　　我是你的女朋友夏星晚，我很喜欢这个称呼。
　　从开始喜欢你的那天起我未曾奢望过你会喜欢我。
　　今年是我第一次陪你过生日，希望往后的每年的生日也是我陪你过。
　　能够遇见你并且成为程渝的女朋友是我这辈子最幸运的一件事。
　　遇见你是在绿明广场看见你穿人偶服发传单的时候，可早在那个时候之前，我就已经偷偷喜欢上了你，我每天都期盼着早点开学早点遇见你。也许是上天对我眷顾，自我喜欢你的那天起从未想过你也喜欢上我，原来的我一直以为这只是一场毫无结果的暗恋。
　　和你在一起后的每天我都像活在梦里一样，有一种很不真实的感觉。我也非常珍惜每一次和你独处的时间，如果这真的是一场梦，我希望可以一直持续下去。
　　或许现在的我作为女朋友还不够称职，以后我一定会很努力很努力做一个最好的女朋友。
　　我不仅想要成为你的女朋友，也想要成为你的陪伴，成为可以让你依靠的人。
　　全年级第一的程渝，你真的很好也很优秀，是我最喜欢的人，所以也不要再因为你的家里的事不开心了，以后的你不再是一个人，只要你需要我，我就会一直陪着你。
　　我会把你家人的那份喜欢和我的喜欢一起加倍的给你。
　　你是我平淡无奇的日子，最喜欢最珍贵最无可替代的喜欢。
　　程渝，生日快乐。
　　女朋友，生日快乐。
　　夏星晚画上最后一句号，眼眶已微微泛红。
　　写了满满一整页的贺卡，她的唇角稍扬起浅浅的弧度，原本只是想写几句祝福的话，却没料到写成了情书。
　　解开手机屏幕，看了眼时间，已经过去了半个小时。夏星晚飞速包装好礼物，换了身早上已经准备好的衣服，快速画了个淡妆，披散着及肩黑发。
　　粉色的碎花连衣裙内搭穿了件高领的奶白色毛衣，外面套了件玫瑰粉的长款羽绒服和一双英伦风的小短靴。
　　清纯又乖巧。
　　就这么一磨蹭的功夫，时间又过去了十几分钟。
　　夏星晚拿着生日礼物就跑出门打车去了，生怕程渝先到家。
　　刚下车，天色渐渐暗了下来，她抬头望了眼程渝家的窗口，灯还没亮。
　　冬天晚上的天气实在是太冷了，冷风狂乱的吹着，夏星晚被冻的直跺脚，哆嗦着掏出口袋里手机看了眼时间，八点二十。
　　按照往常的时间，程渝应该快到家了，果然，没过几分钟，就看见了程渝往这边走了过来。
　　天色早已黑透，马路旁的路灯一排排的亮起，程渝走在路灯下，只见把她的身影拉的很长，孤独且单薄。
　　夜晚里老旧的小区十分的安静，除了远处偶尔传来几声狗的吠叫，仿佛空气停滞了一般，整个世界只剩她们。
　　程渝走到门栋前，才看到夏星晚，在路灯的照明下，发觉今晚的她与往日有些不同，似乎更加好看了。
　　“你怎么来了？”程渝上前握住她冰冷的手，微不可察的皱了下眉头，“站这里等多久了，手这么凉。”
　　夏星晚被冻得说话不太利索：“我、我就刚来一会儿。”
　　“你怎么不给我打电话呢，”程渝双手紧紧包裹着她冰凉的小手，想让她的手暖和一点，表情严肃的看着她，语气却还是温润，“天这么冷，要是冻感冒了怎么办。”
　　夏星晚看她神色冷沉，像快要生气的模样，连忙举起手中礼品袋，眼眸星光璀璨，语气软糯的发甜：“我来给你送生日礼物的。”
　　怔愣几秒，程渝才反应过来原来今天是她生日。
　　她眼眸漆黑，毫无波动似是一潭死水，直直的盯着夏星晚手里提的礼品袋，静默无言。
　　等了片刻，夏星晚看她依旧没有开口说话，老旧的楼道里灯光昏暗看不清她此时的样子，心里莫名的慌张。
　　她是不喜欢我送的礼物吗？
　　“程渝，你……”夏星晚抬眸望着她隐晦不明的神色，想了个委婉的问法，“你是不喜欢我的礼物吗？”
　　“没，”她声音低沉，带着几分柔缓，“我很喜欢。”接过礼品袋，打开看了眼，一条蓝色的围巾。
　　其实，程渝听到她是来送生日礼物，是有些慌措的，她习惯了不过生日的日子，生日对她来说是很遥远的事情，早就忘却过生日该是什么样的心情。
　　可心里还是翻涌起一股难以说明的情绪，大概是多年来第一次会有人记得她的生日，第一次送给她礼物，程渝不知道该做出什么样的反应才能让对方知道的她的欣喜，所以才会默然的站在原地。
　　夏星晚暗暗松了口气，嘴角的弧度扬起，眼睛明亮带着笑意，将她封锁的心一点一点的瓦解。
　　生日礼物放在程渝的手中，淡粉色的衣服衬得她格外的乖巧，语气软乎乎的说：“这是我自己织的，好看吗？”
　　“嗯，好看。”程渝手中紧攥了那条触感柔软的围巾，寒冷的夜里，心却是十分充满着暖意。
　　夏星晚弯腰拿起放在一旁木椅上的生日蛋糕，是她下午走的时候去蛋糕店取的，5寸的水果蛋糕。
　　把蛋糕举到程渝的面前，夏星晚语气轻快又欢悦：“快把蜡烛点上。”
　　程渝掏出塑料袋里的打火机，点燃了蛋糕上的蜡烛。
　　漆黑的夜空被微弱的火焰照亮，夏星晚清晰的看到她眼眸的笑意，明净温暖。
　　温度依旧很低，天气依旧很冷，蜡烛燃烧时的温热虽然很细弱，可在此刻寒冷的夜里却意外的明显。
　　夏星晚抬眸看她：“快许愿呀。”
　　她已经很久很久没有许过愿，因为没有什么可期待的。
　　在这毫无意义的日子里，是她的出现让程渝感觉到生活原来也可以变得丰富多彩。
　　给她百般无趣的生活里像是加上了一点调味料。
　　程渝缓缓闭上眼睛，蜡烛的光影洒在她立体柔和的五官上。睫毛细密修长，眼睛的下方被打出浅浅的阴影。
　　“好了。”她眼眸里倒映着蜡烛的亮点，星星点点，染上淡柔的光。
　　程渝低头，吹灭了燃烧一半的蜡烛，霎时，周围变得昏暗，只剩下远处路灯投来的光亮。
　　夏星晚忍不住心里的好奇：“程渝，你许的什么愿望啊？”
　　程渝声音清润柔和，似是冬夜里的一阵轻风，吹入她的耳朵里：“希望我的生日年年有你。”
　　夏星晚愣了一下，而后迅速恢复如常，她的眼里立刻溢满了笑，弯成好看的月牙：“我会陪着你。”
　　程渝坐在客厅的沙发上，眼底笑意还未消失丝毫，她拿出装在袋子的围巾，发现袋子里还放了一张卡片，可能是刚刚楼底下灯太暗了，以至于这会她才看见。
　　拿出卡片，看夏星晚写着满满一整页的字。
　　时间一分一秒的过去，寂静的客厅时钟走动的声音更加的明显，她只觉得眼眶酸涩，蓄满了泪，仰头枕在沙发上，却模糊的看不清房顶的灯光，泪珠顺着眼角慢慢划下。
　　程渝抬起胳膊遮挡在眼睛上，轻轻舔了干涩的嘴唇，片刻后，一声电话铃响，她的神色又恢复如常，眼圈却还微微泛红。
　　桌子上的手机桌面亮起，是夏星晚打来的电话。
　　程渝接通电话，放在耳边。
　　夏星晚轻快的声音传进她的耳里：“程渝，我到家啦。”
　　“嗯。”程渝嘴角上扬，心情很好。
　　“那你早点休息吧，”夏星晚说，“明天见，女朋友。”
　　程渝声音带着几分沙哑：“好，你也早点睡，不要玩手机太晚了。”
　　“知道啦，晚安，女朋友。”夏星晚此刻心情激动又兴奋，没听出来她声音的异常。
　　“晚安。”
　　


第三十七章
　　简舒问：“今天晚上明湖那边会放烟火要去吗？”
　　夏星晚一边算着数学题一边漫不经心地点了点头，“当然要去看啊。”
　　简舒说：“那我们到时候在哪集合啊？”
　　夏星晚迷茫抬起头看向简舒，疑惑道：“我们？”
　　“对啊，”简舒掰着手指，“你、我、宋寒韵、程渝，不是四个人吗？”
　　夏星晚：“我还以为就咱俩去呢。”
　　“咱俩去有啥意思，”简舒嘴角一扯，桃花眼璀璨闪烁，伸手将散落的头发别在耳后，“程渝不和你一起去吗？”
　　“嗯……”夏星晚语气吞吞吐吐，瞥了瞥嘴巴，似是有点失落，“她应该要去打工吧，跨年那天店里很忙的。”
　　“你还没问她吧？”
　　夏星晚低垂眼睑，微不可查的点了点头。
　　“你还不快去问问，”简舒略显懒散，状似不太在意地说，摸了摸她的头发，“烟火晚会我和宋寒韵一起看，我可不想带着跟屁虫。”
　　夏星晚明汪汪的眼睛望着她，凑到她身上，亲昵的蹭了蹭，语气撒娇讨好地说：“我的好姐姐，我肯定不会打扰你们的，就带我一起嘛？”
　　今年的烟火晚会与往年的有所不同，更加的华丽绚烂，
　　种类也更加的丰富。因为今年B市被评为全国优秀文明城市，会在B市进行跨年烟火晚会的录制，放映在电视上，所以市里就非常重注这次的晚会。
　　那天，估计整个市里的人都会去看，因为不仅免费而且还可以现场观看。
　　毕竟，这是一年才有一次的烟火晚会，平日市里是禁止放烟花的。
　　“你不是没去问程渝吗？”简舒说，“万一她有空呢，你就不想和程渝一起去看烟火吗？”
　　夏星晚抱着她的胳膊下巴搭在她肩膀上：“想啊……”
　　“想，你还不去问，”简舒语气忿忿，用手指关节敲了敲她的脑袋，“在这犹犹豫豫，程渝就会答应你了吗？”
　　夏星晚猛人抬起头，眼眸泛着闪光，犹疑道：“那我下课去问问她？”
　　简舒轻嗯了一声，随后看了眼讲台上振奋激昂讲课的老刘。
　　刘明在刚开学就获得班里众多同学的好评，因为她为人和善好说话，就算是对待六班的同学也是一视同仁，没有像别的老师那样搞歧视，冷嘲热讽的，虽说他们都不爱学习，也总是迟到早退，但被那样不公平的对待，恐怕谁也不会好受。
　　之前的六班光是班主任就换了四个，平均每学期换一个。
　　基本上每个老师都非常抗拒来管理六班，仿佛就是一群洪水猛兽般，最后还是通过抽签，命运让刘明来六班当班主任。
　　不过这些对于六班的学生来说并没有太大的影响，不管是哪个老师来，反正都无所谓的，该什么样还是什么样。
　　老刘之所以能够让他们喜爱尊敬，不仅是因为对学生们像朋友一样的相处方式。
　　其实，最主要的还是刘明不拖堂，下课特别准时。
　　铃声响起的那一刻，老刘结束了最后一道数学题的讲解，仿佛是训练过时间不多不少，掐点似的讲完了。
　　在老刘刚说出下课的那一刻，班里大部分的同学们都迅速出了教室，顷刻间，整个教室都空荡荡的。
　　老刘叹息着笑眯眯的摇了摇头，夹着课本端着保温杯慢悠悠的走出了教室。
　　整层楼只有六班的同学下了课，其他班级的同学只能透过窗户眼巴巴的瞅着六班学生跑去了食堂，而自己却还身处在教室里听老师讲课。
　　上午第四节课是最后一节课，下课越早的班级能够越早去食堂买到想吃的饭，而下课晚的班级等人到食堂只能看到满食堂的人和无尽的队伍。
　　到食堂时，还没有太多的人，夏星晚去买了两份鱼香肉丝盖浇饭。
　　她刚端着饭坐到座位上，程渝就走了过来坐在她的对面。
　　“你们班下课好早。”程渝看了眼埋头吃饭的她。
　　夏星晚嘴里含着米饭闷声地嗯了句。
　　程渝抬眸看了她一眼。察觉夏星晚时不时瞟向自己的目光，明显的有话想说，程渝装作没察觉到一般，吃着盖浇饭。
　　等着她开口。
　　“程渝……”夏星晚用勺子搅拌着米饭，状似随意的问，“你跨年哪天要去工作吗？”
　　程渝说：“不去，那天我休息。”
　　“真的吗？”夏星晚语气欢快，唇角上扬显出右边的一个小酒窝，不由的提高了几分音量。
　　“嗯。”程渝看着她满脸的笑意，心情似是也被感染，她的眼角稍扬，目光宠溺，“怎么了？”
　　“我们去看烟火晚会吧？”夏星晚心情抑制不住的愉悦，脱口而出，后又盯着她小声怯怯的询问，“你想去吗？”
　　程渝声音里带着淡淡的笑意：“想。”
　　她对烟火晚会没有太大兴趣，那些漂亮的烟火只有在绽放的一瞬间是最美的，仅有短短的几秒，随之便消失殆尽。
　　往年的跨年，程渝都是在打工中度过的，以前她只觉得钱和成绩能得到足够的踏实感。
　　但自从夏星晚的出现后，就占据了她心里的第一位。
　　今年，她早就已经请好了假，如果不是夏星晚邀请，她也会和夏星晚看烟火一起跨年的。
　　她不想当一个失格的女朋友，不想让她的女朋友受到一点的委屈。
　　别人女朋友有的，夏星晚也要有。
　　只要是夏星晚想要的，程渝会毫不保留地全部给她。
　　无论怎样的要求，因为是夏星晚，所以都可以。
　　12月30日，晚上九点。
　　B市下起了小雪，是今年的第一场雪。
　　漫天飘零的雪花，散落在地上。
　　初雪的到来，使晚上的天气骤然寒冷。
　　夏星晚身穿一条淡粉色的毛呢背带裙，外边套了件杏色的牛角扣大衣，围着一条毛绒绒的白色围巾。
　　可爱乖巧。
　　“程渝。”她看到程渝发来的短信就下了楼，跑到她面前。
　　纯黑色的短款羽绒外套和裤子，一双白色运动板鞋。
　　戴的是她亲手织的蓝色围巾。
　　程渝的衣服全是黑色的，除了样式有所不同。
　　在刚和她认识的时候，夏星晚就发现了。
　　去她家补课，程渝每次穿的黑色衣服。
　　有天，她趁着程渝去上厕所，打开她的衣柜，一看，黑色黑色还是黑色。
　　夏星晚就很想知道啊，为何她的衣服全都是的黑色的。
　　难道程渝是黑色控吗？
　　等她回来后，夏星晚就问了她。
　　“程渝，你喜欢黑色吗？”
　　程渝刚坐回椅子上，对她突然冒出来的问题有些莫名其妙，却还是回答了：“不喜欢。”
　　“那你衣服怎么都是黑色的？”夏星晚指了指她的衣服。
　　程渝语气淡淡地说：“耐脏。”
　　她想到了无数个回答。可没有想到会是这一种答案。
　　耐脏。
　　程渝不喜欢黑色，但衣服全是黑色的。
　　只是因为耐脏，而不是因为她喜欢。
　　“那你喜欢什么颜色？”夏星晚问。
　　“蓝色。”
　　蓝色，是她喜欢的颜色。
　　程渝，是夏星晚喜欢的人。
　　夏星晚送给程渝一条蓝色的围巾。
　　她所喜爱之物，我便给她。
　　不因任何的条件，只因她喜欢。
　　程渝微皱着眉头：“你怎么没穿裤子？”
　　夏星晚噗嗤笑出了声，眼角下弯，把裙子往上拉到膝盖上方，纤修长的双腿暴露在她眼前：“我穿啦。”
　　“你快把放下去，天气这么冷。”程渝连忙将她的裙子拉回去，耳朵微微泛红。
　　“我真的穿了，”夏星晚伸手扯了扯，“打底裤，加绒的。”
　　程渝垂眼看了眼，她是穿了一条打底裤，不过与肤色太接近了。
　　“知道了。”她的耳朵通红。
　　为了迎接烟火晚会，地铁通行的时间也延长到凌晨两点。
　　夏星晚和简舒约在明湖站的地铁A口见。
　　一出来就看到站在地铁口的简舒。
　　明艳又矜娇。
　　她就是站在那里就吸引了所有人的目光。
　　夏星晚走近拍了下她的肩膀：“简舒。”
　　“你可算来了，”简舒把手从宋寒韵的兜里伸出来，懒散道：“我都要快要冻僵了。”
　　“这不是人多嘛，”夏星晚说，“我等了三趟地铁才上去。”
　　她朝着程渝伸手：“学霸，你好啊”
　　“你好。”程渝说。
　　“你好。”宋寒韵上前握住她的手。。
　　简舒嘴角一扯，语气硬邦邦地说：“你干什么呢？”
　　宋寒韵模样乖巧，声音凉：“不准你握别人的手。”
　　简舒轻哼了一声，没搭理她，拉着夏星晚胳膊往明湖方向走。
　　宋寒韵看着她的背影，双手垂放在身侧握紧成拳头。
　　“宋寒韵，这么霸道吗？”夏星晚诧异道，有些出乎她的意料，宋寒韵看着挺乖的，没想到竟如此强势。
　　人不可貌相……
　　“呵，”简舒冷笑一声，目光看向广场上拥挤的人群，漫不经心地说，“她就光对我这样，是不是我以前老欺负她，其实她不喜欢我，就是想来找我报仇的。”
　　夏星晚扭头，看了眼在旁边瞎说话的她，声音一噎。
　　宋寒韵喜欢简舒，眼神是骗不了人的。
　　只要是个人都能看的出来。
　　估计，全天下只有简舒这个笨蛋看不出来吧。
　　“嗯，她不喜欢你。”夏星晚一本正经地说，眼睛偷瞥了一眼。
　　果然，她沉默了几秒，桃花眼瞪大，不可置信的指着自己。
　　“她不喜欢我？？”说话的音量顺势提高了几倍，一点即燃，带了几丝恼火，“那个书呆子，不喜欢我？怎么可能！”
　　“对啊，怎么可能，”夏星晚语气闲闲地说，“她喜欢你。”
　　她恼羞成怒的模样，像极了自己心爱的玩具被抢了。
　　看来那个书呆子还是有点东西的，就连从不把任何事物放在眼里的简舒，那个只爱玩但从不动心的简舒，也陷进去。
　　“夏星晚！！”简舒伸手作势要掐着她的脖子，咬牙切齿的说，“你耍我？？你变了，你再不我最贴心的小棉袄了。”
　　“咳咳，”夏星晚拍打着她的手，“你的小棉袄快要没了。”
　　“没了也好，只会惹我生气。”简舒松开手，看向泛着光波的湖面，一阵阵冷风吹过，气呼呼地说。
　　“哪能没有我，”夏星晚搂着她的胳膊，撒着娇说，“我可是你的贴心小棉袄呢。”
　　简舒白眼一翻，没回她放空气一般的话。
　　没一会儿，她们也走了过来。
　　宋寒韵站在简舒的旁边，似是没感到她此刻的低气压：“你怎么不等我，走得这么快。”
　　简舒语气冲呛，没看她一眼：“那你走那么慢干嘛？”
　　宋寒韵眉头微皱，不明所以的盯着她，意识到她的语气有些不对劲，是生气了吗？
　　宋寒韵语气中带了几分认真：“我下次走快点。”
　　她说我走路慢。
　　那下一次，我就走快一点。
　　湖边的冷风吹拂过她的长发，她将凌乱的长发随意的扎起，五官精致深邃。
　　简舒没有要搭理宋寒韵的样子，仿佛没听见她的话。
　　宋寒韵目光沉了下去，拉着简舒的手腕，强制着把转过身来，直勾勾的盯着她的眼睛。
　　简舒被她看得有些不自在，眼睑低垂，躲避开她的视线，她用力把手往上扯，想要挣脱开被宋寒韵拉住的双手，可惜她俩力量悬殊过大，没能挣脱掉。
　　原本就处在气头上的她，宋寒韵的举动无疑是火上浇油，她撒气般，破罐子破摔说：“干嘛啊？”
　　宋寒韵神色暗沉，语气却格外温顺：“你别生气了好不好。”
　　“我……”简舒看她模样乖巧，有种欺负好学生的感觉，恼怒的情绪瞬间消失，心底莫名的发虚，“我没生气。”
　　“你生气了，”宋寒韵淡淡道，“你都冲我发火了。”
　　“哦。”
　　“你还对我冷暴力。”宋寒韵接着向她控诉。
　　“……”简舒无语到凝噎，试图解释，“我没有。”
　　“你还是不想告诉我你为什么生气吗？”宋寒韵说，“书上说情侣间有问题，要立刻解决，不然的话会越积越严重……”
　　她的话没说完，简舒突然冒出了句：“你喜欢我吗？”
　　宋寒韵接下来准备要说的话咽回去，神色一本正经，无比认真地说，“喜欢，我喜欢你。”
　　她的桃花眼下弯，多情含笑，心情似是好极了，简舒的声音带着依稀的笑意：“我就知道。”
　　宋寒韵，在大人眼里乖巧懂事。
　　伪装乖小孩，是她最擅长的手段。
　　长时间的扮演，早已融入她的血液里。
　　无人知晓真实的她却是另一个样子
　　一个只在简舒面前才会展现的模样。
　　随着时间的推近，广场上站满了越来越多的人，她们算来的比较早，找了个最佳的观看地方，明湖栅栏的中间的位置。
　　大荧屏幕上出现了十秒倒计时。
　　“要开始了，要开始了。”周围的女生心情激动的喊了出来。
　　人们都看向了屏幕，数字零出现的同，天空中绽放出姹紫嫣红的烟花，整个城市的天空被焰火照亮了，随即响起人们的欢呼声。
　　“哇，好好看啊。”夏星晚忍不住的惊叹，一朵朵烟花在空中绽放，盛大而华丽，惹得她目光缭乱，
　　绚烂的烟火接连不断，她的侧脸被焰火照亮，瞳孔染上浅浅的光点，嘴角翘了起来，眼角弯弯。
　　程渝扭头，直直的凝视她，不知是烟火的作用，还是她今天化妆的原因，让她着了迷。
　　整整二十多分钟的烟火晚会，别人的眼里都是各种漂亮的烟花，只有她的眼里是烟火下的夏星晚。
　　烟火晚会结束，人们渐渐散去，她们随着人流往外走。
　　“程渝，你觉得刚才的烟火好看吗？”夏星晚的话里带着笑意，走在程渝的旁边，拥挤的人群，把她俩的距离拉得极近。
　　程渝伸手搂着她的肩膀，把她往怀里带。
　　“好看。”
　　“我也觉得，”夏星晚故作随意的把手伸进她的棉大衣里，隔着毛衣抱着她的腰，小鸡啄米般点头。
　　程渝低头看了她一眼，像偷吃了食物的馋猫，模样乖巧满足。
　　


第三十八章
　　下午文综考试结束铃声响起，意味着连续两天的期末考试终于结束，寒假也要到来。
　　对于六班同学来说，两天的考试和平常的上学日子，并没有太大的区别，无非就是上学晚点，放学早点。
　　可对于夏星晚来说，差别太大了，也不知道程渝受了什么刺激，考前一周，拉着她整整补了一星期，连轴转的补习，严重缺觉和娱乐生活的减少，让她觉得身体仿佛被掏空，精神颓散。
　　此刻夏星晚只想回家躺在柔软的床上，睡它个一天一夜。
　　直到考完试，她才有了真正解脱的感觉。
　　夏星晚把笔揣到兜里，就走出了考场，看到站在走廊上的程渝。
　　程渝问：“考得怎么样？”
　　夏星晚随意的踢着小石头，说：“还可以吧。”
　　程渝看她什么也没拿就出来了：“你书包呢？”
　　“在家。”夏星晚跟着她走出了校门，走远了几步，周围的同学逐渐减少，她的身体就像没了骨头一样，往程渝的身上凑，把所有的重量都压在她的身上。
　　程渝停下脚步，注意到夏星晚懒洋洋的模样，眼眸宠溺带笑，把她搂紧到怀里。
　　夏星晚捏了捏她的手指，说：“程渝。”
　　“嗯？”
　　“我最近的表现好吗？”
　　“好。”程渝边应道，边握着她冰凉的手放进兜里。
　　“那我是不是可以要一点奖励。”夏星晚圆眼清澈忽闪，刚才懒散的感觉顷刻消失，语气轻快带着委婉的暗示。
　　她的唇角勾起，似是没听懂她说的话，笑道：“你想要什么奖励。”
　　夏星晚踮起脚尖，朝着她的侧脸快速亲了一口，而后脸颊渐渐泛红，目光飘向四周，所幸路上没人看到。
　　程渝拉着她的手，快步走进了一条人烟稀少的小道里。
　　夏星晚靠着墙，抬眸凝视她漆黑明亮的瞳眼。
　　程渝低下头，向她凑近：“你再亲一下。”
　　夏星晚看向周围的街道，小声拒绝：“不行，会有人经过的。”
　　“不会有人看见的。”程渝温热的气息扑洒在她的脸颊上，柔声轻笑，“你刚刚不还胆子挺大的吗。”
　　夏星晚被她的说的话一激，思绪像是被她蛊惑，什么担忧也不去想，伸手勾着她的脖子，抬头朝她的嘴唇重重亲了口。
　　“好了。”夏星晚松开手，眼神看向别处。
　　下一秒，程渝按着她的脖颈，贴近吻了下去。
　　夏星晚的呼吸一滞，双手紧紧抓着她的衣摆，承受着她亲密又炽热的亲吻。
　　整个人全身发麻，脑袋也晕晕乎乎的，条件反射的回应着她。
　　程渝的眼眸一暗，轻轻撬开她的牙齿，紧接着用力吮吸她柔软的舌头。
　　熟悉的味道，使得她越发的沉迷，早已忘记了这里还是可能会有人经过的马路上。
　　夏星晚忍不住发出含糊的呜咽声，一只手松开了紧抓着的衣摆，任由欲念，往上抚摸。
　　程渝的身体一僵，呼吸声渐重，按住她的手腕，轻喘着呼吸声在她耳边，“别乱摸。”
　　她清醒过来，往后退了几步，目光忍不住的瞟过去看。
　　程渝盯着她，用指腹轻蹭她红肿带着水光的唇瓣，声音沙哑带着几分戏谑：“还满意吗？”
　　她装作镇定自若，声音不带半点心虚的说：“还、还可以吧。”
　　程渝伸手把刚才扒掉的围巾重新给她带了上去，只露出她红扑扑的小脸。
　　“走吧。”程渝牵着她的手往她家的方向走。
　　“程渝，我还有个事要给你说。”夏星晚说，“我寒假要回我奶奶家。”
　　“嗯，什么时候去。”
　　“明天。”夏星晚小声嘟囔，“寒假结束才能回来。”
　　程渝侧眸看了她一眼，捏了捏她的脸蛋，说：“早知道刚才就多亲会儿了。”
　　夏星晚瞬间从脸颊烧红到耳朵，沉默了几秒，磕绊的冒出了句：“等我、等我回来我再补偿你。”
　　夏星晚走之后，程渝就过上了两点一线的生活。
　　去打工，回家。
　　在家，去打工。
　　期间偶尔会有夏星晚发来的短信，只不过短短的几条。
　　更别说是视频了。
　　或许是她去了奶奶家，要拜访的亲戚很多，或许是她玩的太开心，以至于忘记要给程渝打电话。
　　大年初一，咖啡店提早让员工们下了班。
　　回到家也才下午5点。
　　原本这个时间点，她应该是在打工的。
　　突如其来的空闲时间，程渝坐在沙发一时发愣，竟不知道该做些什么。
　　拿出手机，空荡荡的微信界面，也没有夏星晚发来的短信。
　　距离上回的聊天已是三天前。
　　其实，程渝昨天就想给她打电话，不过一想到她是在奶奶家，就觉得有些不便。
　　只好乖乖等着夏星晚打来的视频。
　　程渝轻叹了口气，意识到自己竟被她占了所有念想，嘴角弯着微微的弧度。
　　按灭了手机屏幕，她决定先去洗个澡，要是夏星晚还没给她打电话，她就打过去。
　　三天，已经是她最后的期限。
　　她顾不了那么多。
　　程渝想要看到她的模样，听到她的声音。
　　等程渝洗完澡，边用毛巾擦头发边拿起桌子上的手机，打开，六点整。
　　果然，还没有夏星晚打来的视频。
　　她点开微信准备打过去时，屏幕上出现了夏星晚的视频电话。
　　程渝走回屋里，靠着床头，接通了视频。
　　“程渝。”夏星晚嬉笑着透过屏幕喊她，“新年快乐。”
　　程渝语气柔软温和：“新年快乐。”
　　“我刚从大姑家回来，”夏星晚似乎是在卧室里，背景是纯白色的墙，“你看！我这几天收了好多红包。”
　　举起手的一叠红包，朝着镜头晃了晃，随即顿住，连忙收了起来。
　　她懊悔的拍了拍脑袋，想起程渝过年是一个人，没有红包收，自己还在她面前炫耀。
　　年龄真是白长了！
　　夏星晚赶紧转移话题，声音软绵拖着尾音：“女朋友，我好想你啊。”
　　“我也想你，”程渝柔声道，“女朋友。”
　　夏星晚一举一动尽收在她的眼里，以前从没有人会在意她的心情，甚至还会嘲笑她。
　　可夏星晚却会在意她的情绪。
　　夏星晚咕哝着声音，讪讪道：“我不是故意向你炫耀的。”
　　“没关系的，”程渝说，“在奶奶家玩得开心吗？”
　　“开心呀，”夏星晚声音慢慢悠悠，捏了捏自己脸颊，“我每天都吃好多好多，脸都变圆了。”
　　程渝看着屏幕里的她，眼睑微微弯起，染上浅浅的光：“可爱。”
　　“对了，给你说个好消息。”夏星晚道，“我还有一周就要回去了。”
　　程渝说：“怎么提前回来了？”
　　“我爸爸要去出差，就提前回来啦。”夏星晚听见有人在喊她，“不说啦，她们喊我去吃饭了。”
　　“嗯，再见。”
　　“拜拜，女朋友。”
　　再次见到夏星晚就是她回来的那天。
　　早上夏星晚只给她发了短信。
　　【程渝，你今天准备干嘛呢？】
　　程渝：【休息，在家。】
　　而后，便没有了夏星晚的信息。
　　下午一点半，程渝恍惚间，听见了门铃的响声。
　　她走过去，打开门。
　　“程渝。”夏星晚声音清甜，向前扑倒了她的怀里，用力深吸了口气，熟悉又朝思暮想的味道，“我好想你啊。”
　　“你怎么没给我说一声呢，”程渝搂着她的腰，将她拥入怀里，“冷不冷啊。”
　　程渝也很想她，非常非常的想她，时时刻刻的想她。
　　夏星晚点点头，抬头眼巴巴望着她，撇撇嘴，状似委屈地说：“冷。”
　　程渝说要进屋，夏星晚只是嘴上说好，却没有任何要松开的意思。
　　程渝无奈，只好抱着她进屋。
　　夏星晚坐在她的腿上，把肩上的书包拿下来，拉开拉链，掏出一包又一包的东西。
　　“这是我给你带的，”夏星晚把东西一样一样的摆在她眼前，“都超级好吃。”
　　“这个是糯米糍粑。”
　　“盐酥鸡。”
　　“南瓜饼。”
　　程渝看着桌子的食物，心软的一塌糊涂，是一种会有人惦记着的感觉。
　　“这是我全部是压岁钱。”夏星晚掏出厚厚一叠的红包，“现在是你的压岁钱啦，只要是我有的，我女朋友也必须要有。”
　　只要我有的，你也要有。
　　恐怕全天下只有夏星晚会这么傻，把自己所有的、全部、毫不保留的给别人。
　　程渝愣怔片刻，浅笑一声，带着温热的气息，她的心情似是很好，眼眸轻柔明亮，低声说：“你这是准备包养我吗？”
　　“对，”夏星晚一本正经的说，“我现在可是富婆，我要包养你。从现在开始你要听我的话。”
　　“好啊，”程渝语气松散，意味深长的说，“你想要我做什么。”
　　“嗯……”夏星晚伸手开始慢慢的解开她睡衣上的扣子，“那就先亲我一下吧。”
　　程渝模样听话，低下头亲了下她的嘴巴，握住她正在解扣子的手，声音低沉戏谑，“怎么能让您亲自动手呢，我自己来。”
　　夏星晚任由着她的动作，视线盯着她修长的手指在睡衣上肆意的解扣子，每一个动作都带着极强的引诱，不断升温的气氛，暧昧缠绵。
　　扣子被她解开了三四颗，露出若隐若现的黑色布料，随着她的呼吸浅浅起伏。
　　夏星晚的目光黏在胸口，忍不住吞咽了口水。
　　明目张胆的勾引，此刻她的手像是不受控制，等她反应过的时候，已经摸了上去。
　　“喜欢吗？”程渝的嘴唇贴在她的耳际，滚烫的气息，洒在她的皮肤上，又痒又麻。
　　夏星晚声音软绵迟缓：“喜欢。”
　　落在程渝的耳朵里，却是浓烈的邀请。
　　她的眼眸漆黑，含着欲念，灼热而又细绵的吻，落在她的后颈处。
　　程渝握抓住她近一步的手，声音低沉沙哑：“不行。”
　　夏星晚不解的抬眸望着她。
　　“不用了。”程渝低头轻咬了下她柔软的唇瓣。
　　“噢。”夏星晚语气闷闷，神色有些委屈。
　　是不是我对她太没吸引力了……
　　


第三十九章
　　夏星晚从老家回来后，没过几天，她爸妈就因为工作的原因，拖着行李箱回B市了。
　　“小晚啊，公司突然打电话说有急事,让我们明天就要回去。”她妈妈笑眯眯的端着一杯果汁走过来，挨着她坐到沙发上，有些难为情地说，“大过年的，本来还说要再多陪你几天呢……”
　　“嗐，没事没事。”夏星晚窝在沙发里看偶像剧，毫不在意的摆摆手，“我都多大了，不用你们陪。”
　　夏星晚早就习惯了父母突然出现又突然离开的情况，这种情景每年要在家里上演几次。
　　小时候的她，还总不能理解，别人的爸爸妈妈都陪在她们身边，为什么自己每天都是和阿姨住在一起。
　　小学三年级。
　　每天放学的时候，校门口别的同学都是爸妈来接，也只有自己是阿姨来接的。
　　为此，夏星晚曾还和同学打过一架。
　　陈菲菲，她的小学同学。
　　“夏星晚，你爸爸妈妈是不是不要你了呀？她们怎么都不来接你呢？”陈菲菲穿着粉红色的连衣裙，胖墩墩的她站在夏星晚的桌子前，后面跟着她的两个跟班。
　　夏星晚趴在桌子上继续画画，装作听不见的样子，眼眶红红。
　　不听，不听，小猪哼哼叫。
　　心里默默念着。
　　“对啊，你…你爸爸妈妈？”后面的跟班附和。
　　“夏星晚！你就是个野孩子，没人要的小孩！！”夏星晚的沉默激怒了盛气凌人的陈菲菲，她伸手推了一下夏星晚的胳膊。
　　夏星晚的画纸上出显了一道突兀的划痕。画画的手顿住，抬头望着陈菲菲。
　　陈菲菲看到她画纸上的划痕，心里有点紧张，说话的语气磕磕巴巴却没有道歉的意思，“我…我有不是故意的，你看我做什么，大不了我在赔…赔你一张就是了。”
　　这是，她画了好几天准备在明天爸爸妈妈回来，送给他们的礼物，可是现在都没有，被陈菲菲给弄坏了。
　　夏星晚越想越难过，圆圆的大眼睛，瞬间蓄满了泪水，嘴角下撇。
　　“夏星晚，我买了冰棒，草莓味的，小卖铺就剩两根了，你吃不……”简舒咬着手里的冰棒，跑到夏星晚面前，瞅见她红通通的眼眶，“你咋哭了？”
　　夏星晚拿起桌子上的画举到她面前，带着哭腔说：“画、画没了。”
　　陈菲菲说：“我又不是…不是故意的，不就一张画吗，一会儿放学，我让妈妈多买点画纸送给你。”
　　夏星晚听到这话立刻哇哇大哭起来，妈妈，就她有妈妈吗？我也有，谁稀罕她的画纸！！
　　小手摸着眼泪，哭喊：“我才不要你的画纸，我妈妈也会给我买，才不要你的。”
　　“原来是你把夏星晚的画给弄坏了！！”简舒说着把手里的冰棒往夏星晚手里一塞，伸手揪住她的头发。
　　陈菲菲惨痛的一声尖叫，也抓住了简舒的头发，两人纠缠了一起。
　　“你快松开！！”陈菲菲被她揪着头发，脑袋向一侧歪着，漂亮的丸子头已经凌乱不堪。
　　“我不！！”简舒又一次使劲抓着她头发。
　　原本还在哭着的夏星晚，停止了哭声，怔愣的站在原地，呆掉的睁大圆圆眼睛，眼尾还挂着泪水。
　　那两个小跟班也呆呆的站在原地，束手无策，不知道该怎么办。
　　本想着就是来嘲讽一下夏星晚，没想到会闹成这样。
　　夏星晚也是头一次看见这么……这么彪悍的简舒。
　　她俩打架的动静越来越大，围观的同学也多了起来，夏星晚赶紧上前想要拉开她俩，奈何，俩人已处于暴怒状态，仅凭夏星晚一人单薄的力量是很难拉开的。
　　“你们别打了。”夏星晚刚掰开陈菲菲的手，她就又一次抓了上去。
　　夏星晚猛然感觉头发一紧，脑袋不由被拽的往后仰：“你扯住我的头发了，简舒。”
　　“什么？陈肥肥你竟然还敢扯她的头发，我跟你拼了！！”简舒一手抓着陈菲菲头发，一手抓着夏星晚的头发。
　　“你才肥，你全家都肥。”陈菲菲皱着眉头，用她强壮的力量将她俩推到了墙边。
　　“你们干什么呢！！”语文老师站在班门口。
　　三人并排站在办公室里，头发凌乱的像个疯子。
　　夏星晚手里拿着已经毁坏的画，低着头，眼神委屈巴巴。
　　简舒和陈菲菲相互瞪了对方一眼，各自把头扭到一边，谁也不看谁。
　　“夏星晚，你来说说到底怎么回事。”班主任王老师看着对面的三个小孩，就一阵头疼。
　　简舒和陈菲菲那就是班里两个混世小魔王，调皮捣蛋，比男生还难管理。
　　简舒看着老师严肃的表情，小声说：“是陈菲菲把我的画给弄坏了。”
　　老师拿过画，看了一眼，上面确实有一道彩笔的划痕，
　　“陈菲菲，这是你划的吗？”
　　“嗯。”陈菲菲点了点头，“老师，我不是故意的，我是不小心碰着她的胳膊了才画上去的。”
　　“老师，陈菲菲还说我是野孩子，没有爸爸妈妈要。”夏星晚神情状似可怜巴巴，眼眶泛红。
　　看着夏星晚这幅模样，心疼不已，王老师摸了摸她的头发，严厉道：“陈菲菲，你怎么能这么说班里的同学呢！明天你就给我把家长叫过来。”
　　“知道了，老师。”陈菲菲一听到要喊家长，心情瞬间荡入谷底，低垂着头。
　　不过，长大后的夏星晚也就理解了父母，他们这么努力的工作不都是为了她。
　　而且她现在都二十三岁了，更何况她还有程渝……
　　
　　她爸妈走之前还不忘嘱咐她，要好好吃饭好好睡觉认真学习。
　　夏星晚表面乖巧懂事的答应着父母的要求：“好的好的，知道了妈妈。”
　　心里却想着去找程渝。
　　等听到关门声的那一刻，夏星晚马上丢掉手中的笔，拿起桌边的手机，给程渝发短信。
　　夏星晚：【女朋友，你在干嘛呢？】
　　程渝：【写作业。】
　　夏星晚抑制不住嘴角上扬，手指轻快的在屏幕上敲打。
　　【那你是在家吗？】
　　程渝：【嗯。】
　　夏星晚：【我一会去找你吃饭吧，我家里没人。】
　　程渝：【好。】
　　夏星晚换好衣服，拿了两件衣服和睡衣放到了书包了，又去厕所了洗漱品和护肤品。
　　最后，才把作业塞到书包里。
　　等整理好一切，夏星晚掂了掂沉甸甸的书包，兴奋冲昏了脑袋，这才清醒的反应过来。
　　我带这么多东西去她家，是不是太主动……
　　她要是让我回家岂不很没有面子。
　　夏星晚撇撇嘴角，重新把刚塞进去的东西全部拿了出来，除了作业。
　　她背着轻了许多的书包出了门。
　　“你吃早饭了吗？”程渝弯腰从鞋柜里拿了双拖鞋。
　　“没呢。”夏星晚换了拖鞋，书包还没放下，就向前抱着她，“我好想你啊。”
　　只不过三天没见，但对于还处于热恋期的夏星晚来说已经很久了。
　　程渝笑道：“嗯，我也是。”
　　夏星晚的下巴抵在她的肩膀上，熟悉又令她安心的气味。
　　不知时间过了多久，夏星晚觉得站的有些累了，才松开手。也许是二十分钟也许是半个小时。
　　反正对于她来说，都很短暂。
　　夏星晚盘着腿坐在客厅的沙发上玩着手机，程渝把三明治和牛奶端到桌子上。
　　程渝喊道：“吃饭了。”
　　“好。”夏星晚回应着她，却没有任何想要起身的动作。
　　程渝走了过去，低头看她在玩游戏：“吃饭了，等会儿在玩吧。”
　　“等一下，马上马上。”夏星晚盯着连连看界面，思考该连哪个图片。
　　程渝坐在一旁看她玩连连看，也不着急。
　　片刻过后。
　　夏星晚失落的叹了口气，把手机扔到沙发上：“又输了，这关我都玩了一星期了还没过。”
　　程渝嘴角微弯，宠溺的眼神看着她，拿起她扔到沙发上的手机：“打开，我帮你过。”
　　夏星晚打开游戏，看她玩连连看，似乎很轻松，没过几分钟就通关了。
　　“厉害。”夏星晚看了看游戏界面，又抬眼看着她，不由的竖起了大拇指。
　　“吃饭吧。”程渝笑着揉了揉她的头发。
　　“嘶——”夏星晚装作腿麻，朝她伸出胳膊，眨了眨眼睛，声音不带半点心虚的说，“我坐太久，站不起了。”
　　程渝一眼就看出了她的小伎俩，却没有戳破。
　　弯下腰，双手穿过她的胳膊，搂着肩膀，将人抱起。
　　夏星晚下意识用腿圈住程渝的腰肢。
　　其实就是开个玩笑，没想到程渝真的把她抱了起来，一时之间，竟莫名慌措：“你…你放我下来吧，我自己能走。”
　　程渝凑近她的耳边，柔声道：“你不是腿麻吗，我抱你过去。”
　　温热的气息，轻撒在耳边，夏星晚的耳朵通红，像是快要滴血。
　　“不…不用了。”夏星晚挣脱着要下去。
　　程渝语速缓慢温柔却带有几分威胁：“你别乱动，是不是不想吃早饭了。”
　　夏星晚僵住了身体，乖乖的任她抱着去了餐桌前。
　　和她在一起的时间总是过得很快，到了下午6点，程渝就喊夏星晚，要送她回家。
　　“哦。”夏星晚不想回家，反正到家也是她自己一个人。
　　可是，赖在程渝家有显得太过不矜持。
　　她磨磨蹭蹭的收拾好东西，抱着书包，站在程渝面前，“我明天还来找你吧？”
　　“好，”程渝接过她的书包，背在肩膀上，“但你天天出来，你爸妈不会说你吗？”
　　“他们都出去工作了，家里就我自己。”夏星晚状似可怜的望着她，“大晚上的，我自己在家很害怕的。”
　　“嗯，那你害怕了就给我打电话。”程渝安慰她。
　　夏星晚轻扯嘴角，谁要你的安慰，听出不来我的暗示嘛？？
　　“我一柔弱女孩子，大晚上，自己一个人在家，要是再有不怀好意的人闯我家……”夏星晚故意委婉的暗示。
　　程渝听到之后，紧皱眉头，表情凝重，犹豫道：“那你，要不今天睡我家吧。”
　　夏星晚目的达成，脱口而出：“好。”
　　程渝说：“你今晚就睡我的房间。”
　　这么快，就睡一张床上吗？？
　　不大好吧……
　　夏星晚害羞的瞟了她一眼：“我们现在就睡一起，是不是有点太快了？”
　　而且，她今天穿的内衣还是卡通的。
　　等下次，她换个成熟的。
　　才可以。
　　“你说什么乱七八糟的？你睡我的房间，我睡客厅沙发。”程渝揉了揉她的头发，“你现在客厅等我一会，我去给你换个床单。”
　　“哦。”夏星晚脸颊微红，愣愣的点点头。
　　程渝进屋后，夏星晚无声发泄般跺了跺脚，胡乱挠了挠头发，瘫倒在沙发上，目光盯着头顶亮晃晃的灯泡，
　　羞赧到无法自容。
　　


第四十章
　　一听到脚步声响起，夏星晚立刻恢复了原样，乖乖的如同好学生，双腿并拢，双手放在膝盖上，腰杆挺直直的坐在沙发上。
　　“已经收拾好。”程渝抱着换下来的床单，走到厕所放到了脏衣篓里。
　　“那我去睡觉了，晚安。”夏星晚微红着脸颊，视线看向别处躲避着程渝的目光，站起来就想往卧室里逃。
　　程渝手指勾着她的后衣领，语气里带着依稀的笑意：“你洗漱了吗？就去睡觉。”
　　夏星晚磕磕巴巴道：“还、还没呢。”
　　程渝拉着她的后衣领将她拽到自己面前，垂眸看着眼前的她，紧紧张张的，似乎还有些慌乱。
　　“厕所洗漱台的抽屉里有新买的牙刷、杯子还有毛巾，别的东西，你就先用我的。”程渝声音温柔，就像潺潺流淌的溪水，总是不经意间润入她的心里。
　　“好。”
　　恍恍惚惚的洗完漱，又恍恍惚惚的躺在程渝的床上。
　　一切都很顺利，一切又好像是在做梦。
　　不切实际的感觉。
　　夏星晚钻进她的被窝里，只漏出一双圆溜溜的眼睛，
　　她摸了摸盖在身上的被子，程渝的被子。
　　周围弥漫着清香味，香味比程渝身上的要更浓烈一些，但应该用的是一个牌子的。
　　门外传来一阵敲门声，夏星晚赶紧缩回手：“门没关。”
　　程渝端着杯温热的牛奶，走了进来，站在床边，说：“把这个喝了再睡。”
　　“你好像我妈妈哦。”夏星晚坐起来，靠着床头，接过牛奶。
　　程渝垂眼看着她，笑着说：“我可不想有你这么不听话的女儿。”
　　夏星晚举起玻璃杯，一口气喝完所有，嘴边粘上了残留的液体：“你和我妈妈一样唠叨，还和她一样爱管我。”
　　房间里昏黄的灯光，弥漫着一股缠腻的气氛，让程渝的行为不受大脑的控制，一切只随着意念。
　　她低头吻了她沾着奶牛的嘴角，探出舌尖，将她残留的牛奶舔抵干净。
　　温热又滑润，像是牛奶入口时的触感。
　　夏星晚瞬间僵硬的上半身，手上紧紧攥着玻璃杯，指尖泛白，脑袋晕乎乎的。
　　稍稍退离一寸，程渝浅浅的气息与她的喘息相相纠缠。
　　程渝盯着她红润的嘴唇，泛着奶白色的光泽，说：“还像你妈妈吗？”
　　是刚刚喝牛奶时染上去的吧。
　　在程渝的眼里，却充满了诱人的冲动。
　　夜晚，总是会让人脑袋不清醒的时段，在常年保持理智的程渝，也无法避免的陷入其中。
　　她伸出食指轻轻摩擦着夏星晚泛着水光的唇瓣，柔软又令人沉迷。
　　似是带着引力。
　　能够吸引着她全部的注意。
　　夏星晚愣愣盯着她近在咫尺的五官，温柔的眼眸有着几分的暗沉，浓密的睫毛，以及高挺的鼻梁。
　　她的声音软糯，带着丝丝甜味：“不像。”
　　传到程渝的耳朵里，是十分的勾引。
　　故意的引诱。
　　或许，不光是她的声音，只要是她的一举一动，此刻，在程渝的眼里，都成了带着不同的意味。
　　“嗯，只有女朋友会这么做。”程渝伸手缓缓解开她上衣的第一颗扣子，露出她细腻白皙的皮肤，“对吗？”
　　程渝低头吻向了她的锁骨处，柔软光滑，是她期盼许久的却从未敢真实触碰到的地方。
　　力道轻缓，温热的触感像是带着电流，落下一个又一个的红印。
　　专属于她的印记。
　　程渝偏执的心理，看着她身上的红印，标记着这个人是她的。
　　同样也沉沦在着房间的夏星晚，伸手勾着她的脖子，双眼盯着她的眼眸，深陷其中，凑前触碰了她的嘴唇。
　　她的动作有些笨拙，不知该怎么控制力道的她，重重啃咬着程渝的嘴唇，一切的任凭自己的念想所做，没有任何的思考。
　　“对不起，我不是故意的。”夏星晚声音又软又轻，有着些许的绵绻，看她嘴唇被自己弄得润红的像是要滴血，心里满满的内疚。
　　嘴角浅浅的弧度，程渝的呼吸略显沉重，喷撒在她的脸颊，有些滚荡，声音温柔发哑，带着缱绻：“没事，我很喜欢。”
　　程渝坐在床边，上半身往前贴近，将夏星晚压在床头，双手十指相扣压在身体两侧。
　　她已经想要做很久的事情，从上回的那次接吻，之后每一次和夏星晚的接触，她总会忍不住的想要和夏星晚进行更深刻的交流，可她怕自己的念想会吓住夏星晚，所以，和她在一起的每次，程渝都在忍。
　　这次，她好不容易得到了，夏星晚主动的亲吻，让她忍耐许久的冲动，再也无法按捺住。
　　“张嘴。”
　　夏星晚乖乖的张开了嘴，如同木偶一般，听从她的话。
　　程渝眼神愈发的暗，夏星晚乖巧听话的模样，在她的眼睛就是充满了引诱，程渝的最后一丝理智彻底的崩塌。
　　她的唇覆盖下来，舌尖探了进去，与她缠绕在一起，细细的舔抵她口腔里的每一个地方。
　　夏星晚被亲的身体酥软，靠在床头的枕头上，像是陷入一团软绵绵的棉花里，肆意的享受着程渝的亲吻，掌心缓缓向上，伸进程渝睡衣里，抚摸着她细滑的皮肤。
　　她的举动撩拨着程渝的念想，力道不断的加重。
　　不知过了多久，程渝停止了动作，伸手替她整理一下被自己弄乱的睡衣。
　　两个人心跳声在凌乱的喘息声，听得格外的明显。
　　程渝轻轻摩擦着红艳泛着水光的嘴唇，刚被压制下去的欲望再次想要冒出来，声音低沉又哑：“疼不疼。”
　　夏星晚盯着她同样红肿的嘴唇，摇了摇头。
　　“那你睡觉吧，晚安。”程渝站起身，给她掖了掖被子，拿起桌子上的玻璃杯，转身往屋外走。
　　夏星晚拉着了她的手，望着她的背影，声音又小软绵绵的说：“你为什么不继续了。”
　　她转过身，垂眸看着她泛红的脸颊，却还有顾及她的感受。
　　“现在还不行。”
　　她不是不想，是怕夏星晚一时被冲昏了脑袋，怕她会后悔。毕竟，自己还不能保证未来会怎样，还不能确定以后会不会分开。要是只任凭着她的想法，占有了她，万一分开了，总归是对她以后不利的。
　　程渝从不做没有十足把握的事情，她怎样可以，反正她都是一个人，无论发生什么事情也不会有人关注。
　　可夏星晚不同，她有父母有朋友，以后或许还有更好的家庭。
　　自己只不过是她学生时期一个喜欢过的人罢了。
　　隔日，夏星晚醒来，双眼盯着白色的屋顶，反应了好一会儿，才迟钝的想起自己在程渝家。
　　她摸到床边手机，打开锁屏，看了眼时间，九点半，立马从床上弹了起来。
　　懊悔的叹了口气，原本想给程渝留下个勤奋三好女朋友的形象，结果第一天就睡过头了。
　　她掀开被子下了床，穿着拖鞋，就出了房间。
　　客厅里飘散着一股诱人的饭香味。
　　夏星晚走近一看，餐桌放着小笼包和馄饨，还有……一盘清炒菠菜。
　　却没有发现程渝，她四处溜达了一圈，还是没找到她，估计是去兼职了。
　　夏星晚坐到餐桌前，用皮筋把头发扎了起来，刚准备吃饭就听了开门的声音。
　　抬头望门口张望，是提着塑料袋的程渝。
　　夏星晚道：“你回来啦，我还以为你去兼职了。”
　　“没，刚去超市买菜了。”程渝把塑料袋放到地上，弯腰换好拖鞋，又提着菜放到了厨房。
　　夏星晚看着她的背影，边咬着小笼包边不由的感叹。
　　自己是没希望成为三好女朋友，却没想到找了个三好女朋友。
　　程渝出了厨房，就注意到吃饭都能跑神的她，拉开她对面的椅子，坐下，食指关节在餐桌上敲了敲：“又在想什么呢？”
　　“没什么，”夏星晚思绪跑了回来，看了眼对面的她，扯开话题，“你怎么不叫我一起去超市呢？”
　　程渝喝了口水，笑着说：“我叫你了，是你没理我。”
　　“哦，这样啊。”夏星晚尴尬的低头吃馄饨，脚指头在拖鞋里扣来扣去。
　　程渝：“你今天还要住这里吗？”
　　“可以吗？”夏星晚眼睛泛着亮光，语气轻快带着几分期许。
　　“可以，你想住多久都可以。”
　　她以为今天就要回家了，没想到程渝还会让她接着住这里。
　　“你要住这里的话，是不是要回家那些衣服什么的。”
　　夏星晚点点头，就连平常不爱吃的菠菜此刻也变得美味起来。
　　“等你吃完饭，我陪你回家去拿。”
　　“好啊。”
　　夏星晚迅速的解决了全部的早餐，包括那一盘菠菜。
　　她收拾好碗筷，准备端着去厨房时，程渝按住了她的手说：“你放着吧，我洗就行了。”
　　“早饭都是你买的，总不能碗也让你洗吧。”夏星晚说。
　　“没事，你去换衣服。”程渝拿起餐桌上碗筷，往厨房走去。
　　


第四十一章
　　夏星晚掏出兜里的钥匙，打开家门。
　　“进来吧。”她从鞋柜里拿出了一双女士拖鞋，“这是我妈的拖鞋，你先穿着吧。”
　　“嗯。”程渝走进她家里，窗外的阳光透过玻璃照进来，整个屋子就算没有开灯，也是亮堂堂的，不像她的那个小屋子，就算白天，不开灯也昏暗暗的。
　　“你先坐沙发上吧，我很快的一会就收拾好了。”夏星晚去冰箱里给她拿了饮料。
　　“嗯，你不用急的。”程渝一抬眼就看到摆放在电视柜的照片，她把饮料放在桌子上，起身走进去看。
　　程渝蹲下身，拿起放在电视柜上的照片，是他们家的全家福，她的父母看起来人都很好。
　　照片里的夏星晚扎着双马尾，看起来只有四五岁的样子，眼睛弯成月牙儿的形状，甜甜的笑容露出嘴角的小酒窝。
　　程渝不禁用手指抚摸着照片里的她，被她的笑容所感染，嘴角上扬，眼神温润。
　　她就应该是在这样的家庭长大的孩子，不然也不会养出夏星晚这种乐天派的性格的。
　　夏星晚收拾东西很快，因为昨天已经把东西给收拾好，只不过是把它们又装回了书包。
　　她还是又检查一遍，担心有什么东西忘拿。
　　“程渝。”夏星晚在房间里收拾东西，客厅里静悄悄，似是没有人存在一样，她忍不住的喊了一声。
　　程渝若即若离的样子，总是让夏星晚没有太多的安全感。
　　好像她随时都会离开，随时都会走。
　　夏星晚很珍惜和她在一起的时间，她不知道程渝和她在一起是图一时新鲜还是真的喜欢她。
　　可是，她好像又找不到程渝会喜欢她的理由。
　　她只能很认真很努力的扮演一个合格的女朋友。
　　最起码可以多一点理由呆在她身边。
　　“嗯。”程渝把照片放回电视柜上，回应她。
　　“你过来一下。”夏星晚看着衣柜考虑着要不要再多点衣服，要是住到寒假结束，带的这点衣服肯定是不够的。
　　“怎么了？”程渝走到她的房间门口。
　　夏星晚指了指书桌前的椅子，说：“啊……没事，你坐这等着我。”
　　想要程渝待在她的身边，每一秒。
　　她喜欢黏着程渝，只有这样才能有一点实际的感觉。
　　程渝走到书桌前把椅子转过来，面对着夏星晚的方向，坐下来：“叫我过来有什么事吗？”
　　夏星晚看了她一眼，继续整理东西，状似随意地说：“没有，我是怕你一个人在客厅太无聊了。”
　　程渝唇角上扬，这才注意到她的房间。
　　粉色的床单，粉色的书柜，粉色的衣柜。
　　除了床和墙纸是白色的。
　　满眼的粉红色，整个房间都被渲染成了粉红的色调。
　　程渝笑道：“你房间真粉。”
　　夏星晚尬笑一声：“小时候比较喜欢粉色。”
　　夏星晚小时候特别喜欢看芭比娃娃，尤其是芭比公主住的房间。
　　哇塞，粉红色的。
　　真的超级羡慕。
　　那个时候，她就想也住在那里。
　　以至于装修房间的时候，她把自己的房间弄成了全粉的。
　　幻想自己就是芭比公主。
　　“看出来了。”程渝喉咙发出依稀的笑意。
　　她有点后悔让程渝来自己房间了，其实住了这么多年，她早就习惯，也没发觉自己的房间有多夸张，只不过被她这么一说，还真是有点……
　　夏星晚加快速度收好东西，把书包拉链拉上：“走吧。”
　　程渝道：“我们先去趟超市，去看看你需要买点什么。”
　　夏星晚说：“好啊。”
　　夏星晚跟着她坐公交车，到了离程渝家较近的大型超市。
　　一到超市，她不由自主地就往零食区域走了过去。
　　薯片、虾条、果冻……
　　不一会夏星晚就拿了许多的零食。
　　程渝看着推车里越来越多的零食，眉头不禁的紧缩，她按住夏星晚拿着辣条想要放进推车里的手，说：“不要再拿了。”
　　夏星晚扭头看一眼推车，里面只放六包零食，嘴角瞥了瞥，可怜巴巴地说：“这个，最后一包。”
　　程渝心软地说，“最后一包，零食吃多了对身体不好。”
　　夏星晚：“知道了。”
　　以前，都是夏星晚和简舒一起来逛超市，她俩来超市，从来只逛零食区。
　　零食也是一大兜又一大兜的买。
　　今天来到超市，差点忘了是和程渝一起来的。
　　程渝推着车，果断的离开了零食区，带着她走去了生活用品区。
　　程渝站在摆着拖鞋的货架前，说：“你挑个拖鞋，家里没有。”
　　“这个吧。”夏星晚挑了一双，看着和程渝样式很像的女款拖鞋，除了颜色不一样，都是竖条纹的。
　　程渝是深蓝色的，她的是米白色。
　　然后，她们又去买了一些夏星晚需要用到的东西。
　　回到程渝家的时候，夏星晚已经累瘫到了沙发上。
　　顺手从购物袋里掏了包薯片出来。
　　“不要吃太多，一会要吃饭了。”程渝提着另外一大袋东西放到桌子上。
　　“好。”夏星晚随口答应着。
　　吃完午饭之后，这次夏星晚坚持要去洗碗，都是程渝在做饭，要是自己还不洗碗不太好，显得她这个女朋友也太懒了吧。
　　“我洗碗吧，你都已经忙了一上午没休息。”夏星晚端着碗筷走向厨房。
　　程渝也没在坚持，她不是不想让夏星晚洗碗，而是，她怕夏星晚把碗给摔了。
　　毕竟，那些碗还挺贵的。
　　程渝嘱咐道：“你洗碗小心点。”
　　夏星晚说：“知道了，你快去休息吧。”
　　程渝坐在沙发上，刷了会手机，夏星晚就把碗洗碗，也过来坐到沙发了。
　　夏星晚打了个哈欠，脑袋枕在她的肩膀上：“我好困啊。”
　　程渝关掉了手机，柔声说：“那你回房间睡吧。”
　　“不要，我要在这里睡。”夏星晚脱掉拖鞋，脑袋躺在她的腿上，眼睛闭着，看似要睡着了。
　　程渝捏了捏她的脸颊：“听话，回房间去睡。”
　　夏星晚睁开眼睛，盯着她说：“那你陪我一起。”
　　她不想让程渝睡在沙发上，沙发那么小，睡在这里肯定很不舒服。
　　总不能因为她，让程渝天天睡沙发吧。
　　她的床是双人床，夏星晚一个人睡还有很大的空余。
　　再说了，她又不会做些什么。
　　程渝拒绝道：“不行，你乖乖的快去睡觉。”
　　夏星晚不答应，说：“那要不就我睡沙发，要不就你和我一起去睡床上。”
　　程渝语气温和又缓慢，哄着她：“听话，你让我和你睡一起，不怕我吗？”
　　夏星晚说话的声音越来越小，到最后一句有些含糊不清，说：“不会的，我还怕我自己会忍不住呢。”
　　这么近的距离，程渝听的可是一清二楚，就连后面的一句。
　　最终，程渝还是妥协了。
　　她去衣柜里又抱了一床被子。
　　回到房间的时候，夏星晚已经睡着了。
　　看着夏星晚熟睡的脸颊，不禁唇角微微上扬。
　　她好像真的一点都不担心，就这么毫无忌惮的睡觉。
　　程渝动作很轻的把被子铺在的床上的另一边，便躺了下来。
　　睡意渐渐袭来，就在程渝快要睡着的时候，感觉身上忽的压来一些重量。
　　睁眼一看，是夏星晚的腿伸到了她的腿上。
　　她动作小心又谨慎的把她伸到外面的腿放回了被窝里。
　　生怕把夏星晚吵醒。
　　程渝刚躺下，准备闭眼睡觉时，夏星晚又一次的转了过来。
　　直接伸手抱住了她。
　　程渝无奈的叹了口气，看来她真的很放心啊。
　　也不在管夏星晚，放任她就这像抱着玩具熊的姿势抱着她。
　　其实，程渝也很喜欢。
　　所以，她没有再次拒绝，亲自送来上的。
　　一觉醒来，已是下午两点多。
　　两人早已从一张床两条被子，变成了一张床一条被子。
　　程渝看了眼躺在自己怀里的她，还没有丝毫要睡醒的迹象。
　　从没有赖过床的程渝，此刻也不是很想起床。
　　于是，她就这样搂着夏星晚在床上躺了半个多小时，直到她醒来。
　　夏星晚揉了揉眼睛，刚睡醒的声音带着些酥软：“你醒啦。”
　　“嗯。”
　　她清醒了片刻，才意识自己竟躺在程渝的怀里睡了一中午，赶紧起身，往另一边挪了点。
　　程渝的怀中瞬间空落落的，冷空气钻了进来，她的情绪也随着冷了些。
　　夏星晚不安的瞅着她，小声道歉：“对不起，我不是故意的。”
　　“嗯，没事。”程渝起身下床，穿着拖鞋，“你作业都还没写，一会去写作业。”
　　夏星晚不情愿的哦了声。
　　等程渝离开，夏星晚拿着手机点开微信看了看班级群，都在闲聊天。
　　又去刷了会微博，才起床的换了衣服。
　　夏星晚走到餐桌前，倒了杯白开水，慢悠悠的喝着。
　　反正就是在拖延时间，不想写作业。
　　她瞟了眼程渝，在看报纸。
　　夏星晚看着她，也不好意思在浪费时间，似是有些罪恶感。去沙发那里，拿着书包，回房间写作业。
　　她刚坐下，就发觉程渝也跟了进来。
　　夏星晚把书包放到一旁，疑惑道：“你来干嘛？”
　　“看书。”程渝坐到椅子上，从书桌上随便拿了本书。
　　夏星晚问：“你作业写完了？”
　　程渝戴着细银框眼镜，冷清又温柔：“嗯，过年前就写完了。”
　　果然，好学生就是自律。
　　夏星晚闭上嘴，不再说话，掏出数学卷子开始写。
　　时间一分一秒的过去，夏星晚的笔停留在大题上五分钟了还没有动静。
　　程渝抬眼看着她空白的卷子：“怎么不写？”
　　夏星晚说：“不会写。”
　　程渝搬着椅子凑近坐到桌前，拿过她的卷子，看了眼，问她：“哪里不会？”
　　她指了指剩余的几道大题：“都不会。”
　　“你认真听，我给你讲讲。”
　　程渝讲题很细致，要比老师讲的还要容易通俗易懂。
　　而且还很有耐心，会一直讲到夏星晚听懂为止。
　　程渝问：“听明白了吗？”
　　夏星晚：“明白了。”
　　她已经把答案写在了演草纸上，夏星晚只需要再抄到卷子上就可以，有女朋友就是方便，都不用再去求其他同学了。
　　“你在给我讲一遍。”
　　夏星晚看着题目，发难道：“当a=-3时，f（x）等于……等于……”
　　程渝一听就知道她没听懂：“那我再讲一遍。”
　　夏星晚：“噢……”
　　程渝重新又给她讲解了一遍。
　　夏星晚认真听之后，才弄懂。
　　一个小时后，夏星晚最终把后面的大题全部写完了。
　　她原本就是想要个答案，并不是真的想知道这些题怎么算，但在程渝眼神的压迫下，她还是学会了。
　　“我看看你前面写的题。”
　　一句话，让已经放松下来的夏星晚又进入了学习状态。
　　最后，经历了二个小时学习，补错题。
　　“我饿了。”夏星晚才写完订正完最后一道错题，赶紧开口说。
　　“嗯，那我去做饭了。”程渝看了眼时间，已经下午六点。
　　听到这句话，夏星晚精神立马松懈了下来。
　　这样如同同居的日子持续了半个月的时间，她们逐渐的熟悉了彼此在对方领域里的侵占。
　　直到开学前的一天晚上。
　　夏星晚坐在书桌前，满脸的愁闷，拉着程渝的手臂苦苦的哀嚎着：“你就帮帮我嘛，你总不能忍心看着女朋友猝死在书桌前吧。”
　　“嗯。”程渝平静的坐在一旁椅子上看书。
　　“程渝，全世界最好的女朋友，你就、你就帮帮我嘛～”夏星晚凑到她的怀里，双手环抱着她的腰，脸颊在胸口处蹭来蹭去，语气又软又甜，撒着娇。
　　程渝推了下眼镜，心软道：“还剩多少。”
　　夏星晚眨了眨眼圆溜溜的眼睛，心里没什么底气：“三张数学卷子，五张英语卷子和两张语文卷子。”
　　“……”程渝垂眸看着她，一时语塞，“就这一次。”
　　夏星晚乖巧：“谢谢女朋友。”
　　程渝说：“把数学和英语卷子给我，语文卷子你自己写，字迹不一样。”
　　夏星晚从她的怀里起身，从一团乱糟糟的书桌上，扒出卷子递给了程渝。
　　“给我根笔。”
　　“噢噢。”夏星晚拿了根笔给她。
　　程渝接过，看了眼，花里胡哨的，笔帽上是只小猫的模型。
　　有了学霸的相助，原本奋战熬夜的夏星晚，可以逃过一劫。
　　主要还是程渝做卷子速度快。
　　不到五个小时就写完了八张卷子。
　　写完最后一张卷子，程渝扭头想看她写完没，却发现夏星晚已经趴在桌子上睡着了。
　　程渝眼眸温润含笑，放下手中的笔，抱着熟睡的夏星晚放到了床上，给她盖上被子。
　　她又回到了书桌前，看了眼夏星晚写的卷子，幸好只剩下一半的作文没写完，要不今晚她恐怕是要熬夜了。
　　坐回书桌前，她拿起笔，尽量的模仿着她的笔迹，写完了剩下的作文。
　　程渝靠着椅背，扭了扭发酸的脖颈。
　　轻悄悄地关掉房间的灯，去了厕所洗漱。
　　


第四十二章
　　夏星晚是被惊醒的，睡梦中忽然意识到语文卷子上的作文还有一大半没写完，一下子就从床上弹了起来。
　　程渝也被她的大举动弄醒了，声音还带有一点沙哑：“怎么了？”
　　“我想起来作文还没写完。”夏星晚扭头看了眼还没睡醒的程渝，准备起身去补作文，“对不起，把你吵醒了。”
　　“没事，”程渝拉着她的手腕，丝毫没有被吵醒后的不悦，“我昨晚已经帮你写完了。”
　　夏星晚躺回床上，侧过身看着她，沉重的眼皮忍不住的上下打架，迷迷糊糊地说：“程渝，你真是太好了。”
　　“嗯。”程渝嘴角上扬，“时间还早，你再睡会儿。”
　　被吵醒之后，程渝就睡不着了，她的睡眠质量一直不是很好，睡觉也很浅，一点点的动静就能把她吵醒。
　　程渝拿过床头柜上的手机，看了眼时间。
　　六点半。
　　时间还早，只不过她睡不着了。
　　打算起床去买早饭。
　　程渝提着刚买的早饭回来，把东西放到了餐桌上。
　　就听见屋门打开的声音，夏星晚已经换好了衣服。
　　看样子应该是自己出去没多久她就醒了。
　　程渝抬眼看了墙上的闹钟，七点。
　　按照往常的时间，这个时候她还在睡觉的。
　　今天却出奇的起床了。
　　“你怎么起这么早？”刚买的粥还很烫，她把小米粥倒进了碗里，准备晾凉。
　　“收拾东西。”夏星晚语气软糯，一副没睡醒的样子，坐到了餐桌前的椅子上。
　　程渝解开水煎包塑料袋的手停顿了一下，而后又像是没发生过，将水煎包放进了盘子里。
　　今天开学，夏星晚该回家了。
　　要不是她说，程渝早就忘记。
　　一段时间的生活，程渝已经习惯。
　　习惯生活中多出一个人的位置。
　　习惯做任何事情都要多考虑一个人。
　　吃饭也是，买东西也是。
　　夏星晚的提醒，让她突然明白，这些日子只不过是短暂的一瞬间。
　　还不能永久的持续下去。
　　“嗯。”程渝装似平静的。
　　可她再怎么装，夏星晚感受还是到她的异样。
　　她支着下巴，目光望着程渝：“你不开心吗？”
　　“没有。”程渝把碗放到夏星晚面前。
　　她说没有就是有，夏星晚是这么理解的。
　　夏星晚接着问：“哦，你不想让我回家？”
　　“没有。”
　　“你不开心是因为我要回家吗？”
　　“不是。”
　　“你别不开心，我又不是不回来了。”
　　“嗯。”
　　吃完早饭后，
　　程渝在门口等夏星晚，她提着来那个来她家时的书包从屋里出来。
　　程渝接过她的书包，淡声说：“给我吧。”
　　她的情绪很不好。
　　夏星晚也不知道该怎么安慰她，只好乖乖的跟在她的身后。
　　一路上，程渝的话都很少。
　　不管，夏星晚说什么话，她的回答都是。
　　“嗯。”
　　“好。”
　　很简单，字也很少的。
　　仿佛又回到了刚认识程渝的那个时候。
　　走进学校，就该各回各班。
　　可程渝的心情还是不好。
　　夏星晚莫名有些心急。
　　被她的反应弄得情绪也低了些许。
　　夏星晚一把扯过程渝的手臂，把她拉到楼梯口。
　　刚开学，同学们都处于上学第一天的兴奋期。
　　走廊上站满了学生，乱窜班的。
　　没人注意到她俩说举动。
　　夏星晚拉着她的胳膊，晃了晃：“女朋友，你开心点嘛。”
　　毕竟是她要走的。
　　“嗯。”程渝靠墙站着，垂眼看着她的举动。
　　程渝的反应，彻底刺激到了夏星晚，本来她要回家，自己心里就有些难受，还要去想着程渝。
　　一股难以控制的情绪瞬间崩发。
　　“我又不是和你分手，你干嘛这样不理我，”夏星晚声音带着几分恼怒和委屈，眼眶微微泛红，“我们在学校不也是可以天天见面吗？而且又不是我想要回家的。”
　　她爸妈给她请了保姆，说她女孩子一个人不放心，好照顾她的生活。
　　夏星晚也提过好几次要拒绝，她爸妈还是没有同意，为了让他们在外安心，只好答应了。
　　“对不起，”程渝看她快要哭出来，心就像揪了起来，倾身抱着她，低声说：“我错了。”
　　夏星晚听着她的话，鼻头一酸，顷刻间，眼泪就止不住，啪嗒啪嗒往下砸。
　　她说的分手二字，她的每滴泪都重重砸在了程渝的心里，刺刺的生疼。
　　“我只有你了，你不能丢下我。”程渝声音发酸，朝夏星晚的脖子上用力吸出了红印，是她的标记。
　　为了把红印挡住，夏星晚把拉链拉到最顶端，整个领子都竖了起来。
　　可还是没有逃过简舒的眼睛。
　　
　　“宝宝，我想吃肉。”简舒捏着嗓子，声音发嗲到甜腻，桃花眼妩媚多情的望着宋寒韵。
　　坐在一旁低头吃饭的宋寒韵被她挑逗的语气，呛了一下，耳朵通红发烫，依旧乖乖的听从，夹起餐盘里的肉丝喂到她嘴边。
　　简舒摇了摇头，神色散漫，毫无正形：“我要吃你的肉。”说着，眼神瞟向了夏星晚。
　　夏星晚摸了摸脖子上的红印，问：“很明显吗？”
　　“嗯……”简舒懒洋洋地说，眼神瞟着旁边吃饭的她俩，“还好吧，反正都是一群书呆子，没人让那方面想。”
　　夏星晚咬着筷子，极为认同的点了点头。
　　简舒和宋寒韵是放寒假的期间，在一起。
　　那天，夏星晚正躺在程渝家的沙发上看电视剧。
　　手机连续震动了多次，一条信息接着一条。
　　夏星晚本还以为是班级群里发的。
　　没想到是简舒的信息轰炸。
　　七八条的废话短信中，夏星晚一眼就看到了那一条，关键是极具震撼的消息。
　　简舒：【我跟宋寒韵在一起啦！】
　　起初看到这条短信，夏星晚是不相信的，直觉认为是她又在做白日梦。
　　宋寒韵啊……
　　那个和程渝同样的学霸，年纪排名第二的宋寒韵吧。
　　全校除了她，也没人和她同名了。
　　不过，她人看起来就是传统意义上的好学生，乖乖的一心只想着学习的那种。
　　这怎么可能呢？
　　但当她翻看完所有的短信，才觉得有一点真实感。
　　因为如果是她做白日梦，是不可能发这么多条短信，这么的……这么的语无伦次。
　　很明显是被刺激了。
　　刺激的原由应该就是那条短信了。
　　夏星晚为了表示震惊，连发六个问号：【？？？？？？】
　　简舒：【我和宋寒韵在一起了！！真的在一起了！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　夏星晚有些不敢相信，不是说简舒怎么样不好，而是宋寒韵，比程渝看起来更加纯情的人。如果说是其他任何一个人，夏星晚都不会这么的怀疑。
　　而且上一世，简舒和宋寒韵根本就不认识，这一世她们却在一起了。
　　这一切，是不是说明她也可以改变程渝的生命轨迹……
　　夏星晚：【理科一班那个宋寒韵？】
　　简舒：【对！！就是她！！劳资终于追到她了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。】
　　


第四十三章
　　手机里存款余额还剩600多。
　　程渝轻叹了口气，仰头望着雾蒙蒙的天空。
　　像是她的心情一样。
　　想给女朋友买个生日礼物的钱都凑不齐。
　　心里涌起一阵深深的无力感。
　　恐怕没有比她更不合格的女朋友。
　　就算别的东西都没有，生日礼物还是要有的。
　　如果连个生日礼物都不能送给她，那真的对夏星晚太不公平了。
　　程渝打开招聘网页，想找一找有没有可以兼职的地方。
　　指尖在屏幕上滑动着。
　　视线落在一条招聘信息上，新店开业发传单。
　　女性，18岁以上，身高165以上，形象气质佳。
　　日结，150一天。
　　联系电话：130xxxxxx97
　　工资还挺高的，而且还是日结。
　　对于现在急需要钱的她来说，很满意。
　　程渝想也没想就打电话过去。
　　“喂，你好。”一位年轻女生的声音。
　　“你好，我在网上看到发的招聘信息，请问现在还需要人吗？”
　　“哦，那个招聘要求都看了吧？”
　　“嗯。”
　　“那行，你有空来连河路明天音乐餐吧面试吧。”
　　电话对面那个女生吊儿郎当的说话语气和随意的态度，让程渝甚至有一丝怀疑，不会是个骗子吧。
　　转念又想到工资150，算了，就是骗子也得去碰一碰。
　　“现在可以来吗？”
　　“行啊，那你过来吧。”
　　“好，谢谢。”
　　连河路离程渝居住的地方不算很远，坐公交的话，半个小时就到了。
　　按着女生说的地址，找到明天音乐餐吧。
　　程渝知道这里，在喧闹的西区，地价不菲。
　　租金更是高的离谱，2万5一个月。
　　程渝刚走到连河路街口，就看见餐吧的门牌。
　　非常显眼。
　　银色的不锈刚铁皮竖着钉放在大门旁的墙上，写上印上去黑色超大字体，明天音乐餐吧。
　　怎么说呢……
　　很有年代感。
　　一下子，让她有种回到小时候，家旁边超市的感觉。
　　程渝敲了敲玻璃门，也没人答应，她直接走了进去。
　　餐吧的装潢，干净整洁。
　　只能这么形容。
　　白色的墙壁，白色的地板砖。白色的桌子、白色的椅子。
　　大面积的纯白色。
　　除了桌椅和其他一些物品。
　　一眼望去都是白色。
　　虽然全是白色，却不显得单调，空荡。
　　而是很有格调。
　　看来老板十分忠爱白色。
　　“嗨，美女。”老板从里面的房间里走出来。
　　程渝听到声音后，转过身，看着走过来的老板：“刚刚给你打过电话，我是来面试的。”
　　本还以为依照她喜爱白色的程度，会穿一身白色的衣服，没想到却是和餐吧装修大径相庭的风格。
　　要不是她站在这里，按照她的穿着打扮，一看就是不学无术的富二代。
　　站在程渝的对面，身高比她高一些，大约有170左右。
　　短发，黄毛，五官精致，20多岁的样子。
　　一身看着就很贵的名牌，堆在身上。
　　只让她感受到很鲜明强烈的个性。
　　餐吧的装修风格和眼前这个老板一点也不搭，甚至还有些突兀。
　　不协调。
　　而是两种极端。
　　张扬与内敛。
　　这是程渝脑海里此时冒出来的两个词。
　　老板上下打量了她一番：“可以啊，长得不错。”
　　“我这儿是新店开业，就是站在门口发发传单。”摄影师说，“但是要穿我这里的工作服，天气比较冷，可能得挨冻了。”
　　“嗯，没事的。”程渝说。
　　“你哪个大学的？”摄影师接了杯水递给她，也没怀疑她的年龄，一般来做兼职的都是大学生来赚外快，也就把她当做大学生了。
　　“b大。”程渝随口说了个本市的大学。
　　她怕说自己是高中的，就不让她来。
　　“好巧啊，”老板笑着，语气亲切地问，“我也是b大的，你哪个专业？”
　　“……”程渝是真没想到，这也能遇上，摸了摸脖子，语气平静不带半点心虚地说，“计算机。”
　　“大一吗？”老板说，“学妹，我今年刚毕业，齐枫，艺术系的。”
　　程渝含糊的嗯了声：“程渝。”
　　“学妹，时间估计得10天，一天150，日结。”齐枫坐在桌前看着电脑的资料。
　　“行。”
　　10天的话，能赚1500，给夏星晚买生日礼物完全够了。
　　“走了。”从刚才那个屋子里又走出了一位女生，语气淡漠。
　　这位更像是餐吧的老板，白色的衬衫，清冷孤傲的气质，就和餐吧的装潢一样，让人难以接近，很有距离。
　　齐枫头也不抬看着电脑，敷衍道：“哦，再见。”
　　白衬衫女生紧皱了下眉头，也没有顾忌这里还有别人的存在，站到齐枫的面前，捏着她的下巴，迫使她仰起头，视线从电脑上移到白色衬衫的身上：“我走了。”
　　齐枫被她捏着下巴，露出有些难堪的笑容，讨好道：“好的，一路平安，拜拜。”
　　“嗯。”白色衬衫似乎这才满意的松开手，转身离开。
　　“学妹，你别介意啊，她这里有毛病。”齐枫语气漫不经心，指了指脑袋，“你加一下我的微信吧，到时候好通知你时间。”
　　“好。”程渝扫了她的二维码。
　　虽是这么说，可程渝还是感觉到了她俩之间异样的气氛。
　　就算如此，程渝也没有想要了解的意思。
　　她就只是想来赚钱的。
　　程渝最近这段时间，突然间变得很忙。
　　她好像很缺钱，又去多做了一份兼职。
　　一到放学时间，就消失找不到。
　　连夏星晚也只能微信联系她。
　　虽然知道她是去打工了，可夏星晚还是有些闷闷不乐。
　　又不能去找程渝发脾气，那样就会显得她很不懂事似的。
　　“你怎么了？”简舒哼着小曲，坐回到座位上，看夏星晚一副愁眉不展的样子。
　　“没事。”夏星晚托着下巴，深深地叹了口气。
　　“说说呗，遇上啥困难了，”简舒碰了碰她的胳膊，也学着她的动作，托着下巴，“我帮你分析分析。”
　　“我已经五天没有和程渝见面了。”说着她又叹了口气。
　　“就这事？”简舒说，“她不是去兼职了吗？”
　　夏星晚闷闷的嗯了声。
　　简舒不忍心看她接下来的日子还是这样郁郁寡欢，思考了一会儿，替她出主意。
　　“她不来找你，那你去打工的地方找她。”简舒说，“顺便给她做点东西，体现一下女朋友的体贴。”
　　“嗯……是不错。”夏星晚思考着缓缓点了点头，“那我要不给她准备的红糖生姜水，她天天在外面天气这么冷。”
　　总不能每次都是程渝给她煮，她也得体现体现女朋友的好处。
　　而且冬天喝这个很好的，不容易感冒。
　　“可以，”简舒十分赞同地说，“非常好，红糖生姜水，驱寒保暖。”
　　夏星晚一放学就赶忙跑回了家，去超市买东西。
　　明天周六，她准备煮一锅红糖生姜水带给程渝。
　　隔天一早，夏星晚就带着保温杯坐着公交车去找程渝了。
　　程渝在连河路附近，还挺远的。
　　坐公交的话，至少要一个半小时的时间。
　　等到了西区附近，才十点多。
　　夏星晚按照程渝说的地方，是在连河路那里。
　　这一片大多数是年轻人的集聚地，繁华热闹。
　　夏星晚走到连河路就看见了一个很大的广场，因为这整条街就围绕着人工湖建的。
　　正当她准备拿手机准备发短信询问程渝时，就看到远处围着一群人。
　　还挺显眼的。
　　一是门牌的样式比较亮眼，在这条街的门牌中，一眼就看见。
　　二是门口围站了很多人。
　　夏星晚一眼就看到人群中的程渝。
　　虽然已经3月底了，但是温度依旧不高，平均也就十一二度。
　　夏星晚还穿了加绒的外套。
　　更别说，程渝了。
　　站在那儿发传单的她只穿了一件单薄的工作服。
　　肯定很冻坏了。
　　夏星晚知道她是去做兼职，原本以为只是在发发传单。
　　没想到会是这样的发传单。
　　夏星晚怀中抱着的保温杯的手臂，忍不住的用力抱紧。
　　苦闷到发涩的心情堵得她心里揪疼。
　　她走近到程渝站的地方，随便找了个椅子坐下。
　　想起第一次遇见她，也是程渝在兼职发传单。
　　原本只是远远的看着她的背影，就已经难受了。
　　现在近距离的看她发传单，发现她的嘴唇被冻得没有了血色。
　　夏星晚已经抑制的心情又重新泛起心头，眼眶忍不住的泛红。
　　她拼命压抑心里翻涌的酸涩，仰头望着天空。
　　过了好一会儿，夏星晚才平复了心情。
　　等程渝休息的时候，连大衣还没来得及穿，就走了过来。
　　“等久了吗？”程渝笑着，语气还是一贯的温柔。
　　“没有。”夏星晚状似平常的语气，看她连外套都没穿，着急的说，“你快把外套穿上吧。”
　　程渝把手中的大衣套在身上，坐在夏星晚的身边，带了一股凉嗖嗖的风。
　　她倒水的手，顿了下，而后装作无事发生一般的，把红糖生姜水递给她。
　　“你喝吧。”
　　程渝接过水，声音里带着浅浅的笑意：“红糖水？”
　　“是生姜红糖水。”夏星晚一本正经地说，“驱寒保暖，你快喝吧。”
　　程渝不再说些什么，一口气喝完，身体才感觉到一丝暖意。
　　“学妹，你朋友啊？”齐枫走了过来。
　　“嗯。”
　　“你朋友看着好小啊，”齐枫说，“学妹，你不会是勾搭高中生吧？”
　　“没，”程渝身体一僵，神情自然的说，“她就看着小而已。”
　　“学妹？”夏星晚又给她倒了杯红糖水，疑惑道。
　　“对啊，我和你朋友一个大学的。”齐枫说，“小妹妹你哪个大学的？”
　　夏星晚意识到情况不对，没有回答，把水递给程渝。
　　程渝说：“她在外地上学。”
　　“哦，”齐枫也没在意，看到她手中的红糖水，打趣说，“你肚子疼？”
　　程渝看了她一眼，没回答，等喝完生姜红糖水，才开口：“学姐，这天喝矿泉水，不冷吗？”
　　“……”齐枫看了眼，手中的矿泉水，才意识到她在说自己连个送水的人都没有，“不冷啊，我抗冻。”
　　说着，她喝了口矿泉水。
　　妈的，还真的有点冰牙。
　　齐枫表面强装镇定，把矿泉水瓶拧上：“我走了，不打扰你俩。”
　　


第四十四章
　　程渝在商场已经毫无目的转悠将近半个小时。
　　昨天下午结束10天的兼职工作，一共赚1500元。
　　给夏星晚买生日礼物的钱总是够的。
　　看了一家又一家的店铺，她还是没有找到心仪的礼物。
　　不想随便选个东西，只要好看只要贵就可以，毕竟是夏星晚的生日礼物，程渝还是想挑个有意义的。
　　逛到商场的四楼，程渝看见一家手工银饰DIY店。
　　程渝一眼看到这家店，就决定要做这个送给她。
　　只不过这家店看起来并不便宜，她握了握手里的手机，1500还有银行卡的600多，应该是够了的。
　　第一次来这种店，她也不知道究竟多少钱。
　　走进到店里，店里的人并不是很多，三三两两的坐在各处。
　　“美女，您想要做什么样式的，我们这里有项链、戒指手镯、耳钉。”店员跟在她的身后，为她介绍。
　　“做这个的话要多少钱？”程渝指了指展示柜上的手工戒指。
　　“美女，您是想做单个的戒指还是情侣戒指？”
　　“情侣的。”
　　“这些都是按工艺的繁简收费的，像这种的是299一对，”店员一一给她介绍着柜台上摆放不同的戒指，“这种的话就是599的，还有这种是799的。”
　　程渝看了看店员介绍的戒指，299元的是个银色的小圈，599和799的样式更加精致，很明显就看出了差别。
　　“我们这里提供免费刻字和包装，送礼物的话，这种戒指很合适的，而且也有很多情侣会选择做这个。”店员笑着说。
　　“嗯，我要799的那款。”程渝没有犹豫，直接选了最贵的那款。
　　她去前台付了钱。
　　“好的，您跟我来这边。”店员带着程渝走到一张空桌前，拿过来一本册子递给她，“画册里都是我们店里的款式，您可以先看一看，如果有其他需求，您也可以在这边自己设计一下。”
　　“好，谢谢。”程渝接过册子，翻了一遍，选了一个最基础的款式。
　　简单又不会过时。
　　“这个是可以往上面刻字的吗？”程渝问。
　　“可以的，想要刻什么，就写在这个戒指图纸上面。”店员说。
　　等程渝完工的时候，外面的天也黑透。
　　原本以为只要一个小时左右就行了，没想到整整耗费了她一天的时间，就连午饭都忘吃。
　　直到做完后，程渝的神情放松下来，才感觉到了饥饿。
　　不一会儿，店员就把做好的戒指拿过来，在她看到戒指的那一刻，一切的累和饿，都不算什么。
　　这个礼物，程渝很喜欢。
　　一切都是她自己亲手做的，每一个步骤每一个细节。
　　两只戒指的外圈内侧刻上了她俩名字的缩写。
　　CY。
　　XXW。
　　她选了粉色的礼品盒，店员帮她把戒指包装好，递给了她。
　　出了商场，一天都忘记打开手机的程渝。
　　手机里堆满了来自夏星晚和班级群的信息。
　　程渝嘴角上扬，眼眸里含着温柔，点开了夏星晚的聊天界面。
　　夏星晚：【女朋友，下班了吗？】
　　她并不知道程渝是来给她买生日礼物的，还以为去兼职了。
　　程渝：【嗯，刚忙完。】
　　夏星晚：【吃饭了吗？［摸摸头]】
　　程渝：【还没呢，现在准备去买。】
　　夏星晚：【嗯嗯，不要去买面包吃！！［凶巴巴］】
　　正准备去买面包店买面包的程渝，停住了脚步，看着短信轻笑出了声。
　　程渝：【知道了。】
　　夏星晚：【去买点热乎的饭，一会儿给我拍照，我要检查［凶巴巴］】
　　程渝：【嗯。】
　　程渝听了她的话，去找了家餐馆，买一份炒米。
　　对于她来说，其实吃什么都没大差，只不过是为了填饱肚子而已，以往忘记吃饭的时候，程渝都会选择去面包房买个面包，不仅价格便宜而且还很顶饱。
　　程渝提着刚买好的炒米，回到了家里。
　　其实，已经开学两个多月了，她还是有些不习惯。
　　总在做某件事情时，眼前还会时不时出现夏星晚在的画面。
　　在开门时，总会以为有个人在家等着，但在打开门的那一刹那，黑暗暗的房间，所有落空扑在心里。
　　她按开玄关处的开关，灯光照亮整个房间。
　　程渝坐到餐桌前，把炒米拍了张照片发给她。
　　夏星晚秒回了短信：【程渝，我明天不能去找你了。［委屈巴巴］】
　　她微皱了下眉头，看了眼放在桌子上的礼物，本来是准备明天生日送给她的。
　　程渝：【怎么了？】
　　夏星晚：【明天我爸妈要给我过生日TVT】
　　程渝瞅了眼桌子上的礼品袋：【嗯，没事的，你去吧。】
　　夏星晚：【可我想和你一起过生日。】
　　盯着她发的短信，过了几秒，程渝缓缓的打着字：【你明天几点回来？】
　　夏星晚：【大概8点多才回来，你要来给我过生日吗？！！】
　　程渝：【不一定，我明天还要去兼职。】
　　其实程渝早就请好了假，只不过，她想给夏星晚一个惊喜。
　　夏星晚：【好吧［委屈噘嘴］】
　　程渝学着她，发了个表情包：【［摸摸头］】
　　隔天，夏星晚睡到上午十点才被她妈喊了起来。
　　今天是她生日。
　　本来是想和程渝一起过的，无奈她爸妈定好饭店，夏星晚也不好说不去。
　　和爸妈一起过生日，就是买买衣服吃吃饭。
　　这似乎已经成了她家的惯例。
　　每年都是一样的。
　　手机的震动翁翁的响起，夏星晚打开手机，是简易发来的666元生日红包。
　　简舒：【生日快乐～［撒花]［撒花］】
　　简舒：【今年，咱就不搞那些虚的，拿着红包自己想买什么就去买。】
　　夏星晚：【［呆呆脸］你是忘记我的生日了吧！】
　　简舒：【怎么会呢！！你咋能这么想，姐妹我呢。［可爱］】
　　夏星晚：【哦。［微笑]】
　　关掉了和她的聊天界面，刷新了一遍。
　　还是没有程渝发来的短信，她肯定是打工，现在正忙呢。
　　“小晚，好了吗？我们准备出发了。”夏星晚的妈妈敲了敲她的房门。
　　“好了。”夏星晚从趴在床上，起了身。
　　程渝在家呆了一上午，原本这个时候应该是去给她过生日的。
　　现在的她却坐在家里写作业，手机里时不时传来夏星晚发过来的照片。
　　她和爸妈一起过生日的照片。
　　下午6点多，程渝才起身出了门。
　　到蛋糕店取了生日蛋糕，就直接坐公交去了夏星晚家。
　　从程渝家到夏星晚家，坐公交半个小时。
　　走到她家楼底下，程渝抬头望了望她家的窗户，没亮灯，那就还没到家。
　　程渝提着东西，找了个椅子坐下，掏出兜里的手机
　　打开锁屏，看了下时间。
　　19:20
　　时间还早。
　　她坐在椅子等到天色彻底透黑，路边的街灯亮起，才看见他们一家人回来。
　　夏星晚一路上蹦蹦跳跳的，路灯照着她们一家人的身上，她的脸上洋溢着笑容和他们说着话。
　　不知道说了些什么，她撒娇般的又抱着她妈妈的胳膊，蹭了蹭。
　　程渝很羡慕，从小跟着爷爷奶奶长大，她的观念中爸爸妈妈是很遥远的关系，就像是陌生人一样的存在。
　　无法想象不到原来家人还可以相处的如此亲密。
　　夏星晚似乎没有注意到坐在远处的程渝，跟着她爸妈就上了楼。
　　不一会儿，她家屋里的灯就亮了。
　　刚走到门口，陈艳霞连房门都还没打开，耳边就听见夏星晚说要下楼。
　　“妈，我去楼下超市买个东西啊。”说着，她就往楼下跑。
　　陈艳霞笑道：“嘿，你看孩子跑的挺快。”
　　夏亮：“那是，和当年我跑马拉松有一拼。”
　　坐在椅子上的程渝，正准备给她发短信，就看到一双熟悉的白色板鞋站在眼前。
　　她抬头一看，便笑了。
　　“我正准备给你发短信呢。”
　　夏星晚轻喘着气，语气轻快透着止不住的喜悦：“你怎么来啦，不说要兼职嘛？”
　　“来给你过生日啊，今天请假了。”街边昏暗的灯光映在她的脸上，显得格外温柔，“送给你的生日礼物。”
　　夏星晚眼睛泛着星光，露出嘴角的小酒窝，接过她手中的礼物袋：“我现在能打开看看吗？”
　　“嗯。”
　　她解开盒子上的蝴蝶结，打开盒子。
　　是一对情侣戒指。
　　夏星晚激动的有些说不话来，盯着手中的礼物，愣了愣。
　　她没有想过程渝会送戒指给她。
　　夏星晚缓缓迟疑道：“戒指？”
　　“怎么，不喜欢吗？”她的反应，不禁让程渝心底一沉，话里少了几分底气。
　　“没有没有”夏星晚立即摇了摇头，眼眶湿润，声音软糯，“我很喜欢，超级喜欢。”
　　“那就好。”程渝站起身，揉了揉她的头发。
　　夏星晚摘下盒子里的戒指，仔细端详了一番。
　　“这是你手工做的吗？”
　　“嗯。”
　　夏星晚不禁哽咽地说：“那你前段时间兼职，也是为了这个吗？”
　　“嗯。”
　　夏星晚原本忍住的哭意，再次翻涌而来，一滴滴眼泪接连不断掉落。
　　“别哭了，今天是你的生日。”程渝用指腹轻柔的擦了擦她脸上泪水。
　　程渝弯下腰，端起放在椅子上蛋糕，用打火机点燃一根根的蜡烛：“生日快乐，夏星晚，想好许什么愿了吗？”
　　“我希望我会一直一直陪着程渝，做她的女朋友。”夏星晚睁开眼吹灭了所有蜡烛。
　　“这个不是已经实现了吗？”程渝说，“现在换一个还来得及。”
　　“不要，我就要这个，”夏星晚摇了摇头，“我说的是一直一直，永远在一起，不是只有现在。”
　　“会的。”程渝表情认真的盯着她说。
　　夏星晚用叉子吃了口甜腻的蛋糕，而后忽的凑近程渝，在她还没反应过来时，踮着脚尖亲了她一口，顺带着把蛋糕喂进了她的嘴里。
　　她仿佛做了恶作剧般，嬉笑道：“好吃吗？”
　　程渝舔了下嘴角的奶油：“好吃。”
　　说着，她掏出礼品袋里的银色项链条，把夏星晚手中的戒指串了上去，抬手无比认真，像是对待珍宝一样，动作轻缓的戴到了她的脖子上。
　　“等以后，你拿这个戒指找我换个真的，我来娶你。”
　　“我记住你的话了，你可不能反悔。”夏星晚的嘴角翘了起来，眼眸立刻溢满了笑，语调稍扬，“你要反悔，我就拿着戒指去找你。”
　　“好啊，只要你愿意，我就娶你。”程渝眼角下弯，眼眸带笑又迷人。
　　


第四十五章
　　高三上学期的时间就像按了快进键，不经意间飞逝而过。
　　转眼便到高三下学期。
　　距离高考的日子，一天天的逼近，整个高三年级笼罩在一种紧迫的气氛中。
　　就连六班，也被这种气氛所感染，每个人开始认真的学习。
　　所有的学生都向着一个目标前进。
　　玩手机的人几乎没有，上课睡觉的人更别说了。
　　老师和教导主任的工作，变得有些清闲。
　　不用再每天站在班级后门监督他们。
　　第二节课的大课间铃声响起，走廊上寥寥无几的同学，走路步伐却一个赛一个的快，似是在赶时间。
　　高三年级的两层楼，比起别的年级楼层都要格外安静。
　　同学们要不在补觉，要不就在刷卷子。
　　说话的同学音量也降低了许多，生怕吵着其他人。
　　要是以前，这段时间正是学生们下楼去做课间操的时候。
　　但自从升了高三，学校就取消了高三年级课间操。
　　程渝拿着英语单词本，问：“你的英语单词背完了吗？”
　　夏星晚的英语基础不好，有点拖她的成绩。
　　
　　所以程渝从高三刚开学就开始，用大课间的二十分来让夏星晚听写单词。
　　但是吧，大多数时间都是夏星晚在背单词，每次要听写的时候，时间都是十分钟了要不就干脆就没时间，只能等到下一次。
　　就是这样一次又一次的拖延，导致夏星晚英语单词才背到高二上册的部分。
　　说实在，程渝有些心急，现在都已经高三下学期，距离高考总共也没剩多少天了，她害怕夏星晚考不上大学。
　　其实她去哪里上大学都是一样的，本来也没有什么想法。
　　只要和夏星晚一个城市就行。
　　她之所以这么认真的盯着夏星晚，是不想让她在高考之后后悔，自己为什么当初没有好好学习。
　　程渝尝试过太多次后悔的滋味，真的一点也不好。
　　她不想让夏星晚也去感受一遍。
　　“嗯……”夏星晚昨天晚上实在没坚持住，本来说就休息一会儿，谁知道一觉醒来天都亮了，“背了一点点。”
　　程渝接着问她：“你的英语单词背完了吗？”
　　夏星晚垂着头，小声嘀咕着：“五六个。”
　　程渝彻底生气，声音带了几分严厉：“你知道还剩多少天高考吗？你不怕你现在的成绩到最后没有学校上吗？”
　　“嗯。”夏星晚也知道是自己的不对，每次背单词都是依赖着她，“我知道错了，我以后一定好好背单词，你别生气了。”
　　程渝意识到刚刚说话态度过于沉重，“对不起，我不该对你吼的。”
　　“没事啊，我知道你也是担心我。”夏星晚抬头看她，唇角上扬，旁边的小酒窝深陷，圆圆眼睛明而亮，语气甜糯，“我今天晚上回家肯定好好背单词。”
　　上一辈她和程渝的缘分止到高三那年，如果这一辈她好好学习，是不是就可以一直陪着程渝……
　　可她终究迟早要回去的，夏星晚也不知道自己还能陪她多久。
　　只能希望到时候十九岁的夏星晚可以代替她好好陪伴程渝。
　　不要胆怯，不要躲着程渝。
　　想到这里她还真的有点担心，十九岁的夏星晚。
　　“你也要用心点。”程渝忍不住捏了捏柔软的脸颊，“不要老是让我催着你。”
　　“知道了，女朋友。”夏星晚说。
　　中午她们是在食堂吃的饭，和简舒还有宋寒韵一起。
　　以往在食堂是不怎么碰到简舒的，她嫌食堂的饭不好吃，一般都是出去吃的。
　　自升到高三以后，她也就没怎么出去吃过了，基本上就是和夏星晚一起在食堂解决了。
　　简舒也有不少的变化。
　　除了在食堂上吃饭以外。
　　原来根本不看书学习，课本如同崭新一样的她也开始听课记笔记，不仅如此，她也和夏星晚有了相同的待遇。
　　女朋友陪着辅导。
　　听简舒说，宋寒韵为了让她学习，可是下了大功夫，一科一科的写了详细操作计划，看样子像是不把简舒的成绩提上去誓不罢休。
　　不过，简舒也很努力，比起她来，成绩有了明显的提升。
　　班级排名也是超越夏星晚，从班级倒数第一一跃而上，到了班级第十名。
　　连夏星晚都不禁感叹爱情的力量真伟大。
　　“我感觉我最近都变憔悴了。”简舒边吃着饭，边摸了摸脸颊。
　　“哪能啊，你这是为了学习而奋斗。”夏星晚仔仔细细地把红烧牛肉面里的红萝卜都挑到了程渝的碗中。
　　“唉，学习真的太痛苦了。”简舒忿忿的咬了口丸子。
　　“是啊是啊。”夏星晚看着碗中一块红萝卜也不剩，心满意足地吃着面条。
　　旁边的两位女生，似是被禁言，同样的动作，同样的低头吃着饭。
　　等回到班级，夏星晚正翻开单词本，准备先背一部分单词，班主任老刘端着保温杯，步调缓慢的走到讲台前。
　　班里也比以往都要安静，老刘也不用在说话前先吼一吼安静，而是直接开口宣布接下的通知。
　　“同学们，学校为了缓解同学们的学习压力，让大家不要一直处于紧绷的状态，也是害怕大家还没高考就先自己垮了，所以呢，学校决定明天组织一次爬山活动。”
　　班里瞬间活跃闹哄了起来，老刘笑眯眯的听着他们的讨论，顷刻间，有种回到过去的感觉。
　　“明天去爬山，我还有卷子没做呢。”
　　“是该好好放松一下了，我都感觉自己快要学魔怔了。”
　　“明天你们都准备带着什么东西啊，要不要带着小册子去背书。”
　　“……”
　　同学们，热闹的讨论着。
　　心情自然是又激动又带着些不安。
　　老刘拿着水杯磕了磕讲台，班里讨论平息下来：“明天，谁也不准带有关学习的东西，学校让大家去爬山就是放松一下心情，如果带着课本去学习，那不就失去这次爬山的意义，还不如大家就在教室里学习。”
　　同学们，听了之后，表示非常的认同。
　　既然是去爬山那就去爬山。
　　而且这还是最后一次学校组织的活动，等到毕业之后。恐怕就很难有这种机会了。
　　老刘宣布完通知，就出了班门，没有占用同学们的休息时间。
　　夏星晚接着背刚刚被打断的单词。
　　下午放学，夏星晚依旧如常的去找程渝，然后陪她去兼职。
　　夏星晚就找个空位写作业，等到她快下班的时间，作业也就差不多写完了。
　　五月初的天气，已渐渐有了些暖意，夜晚的风阵阵吹来，仿佛是轻柔的抚过，让人感觉到舒适。
　　“程渝，我走不动了。”夏星晚站在原地，仰头望着她，眼里带着戏谑的笑意。
　　程渝宠溺的唇角上扬，直接半蹲在她的面前，柔声说：“上来吧。”
　　夏星晚弯下腰，趴在她的背上，胳膊搂着她的脖子，周身尽是熟悉的清香味道。
　　程渝双手勾紧她的小腿，站起身，掂了掂背上的她，夏星晚条件反射般的搂紧她：“你瘦了。”
　　“唉，”夏星晚脑袋枕在她的肩膀上，“那还不是学习学的。”
　　“那等你高考完了，”程渝说，“带你去吃顿好的，你想吃什么都行。”
　　“那我可记住了，等考完我得好好吃一顿。”
　　“行，”程渝背着她慢慢的走在通向夏星晚家的街道上，“你想过要考什么大学吗？”
　　“大学啊……”夏星晚思索了会，“没想过，你去哪里我就去哪儿呗，反正我不会和你分开的。”
　　程渝笑着说：“好，我去哪儿上学都带着你。”


第四十六章
　　周五，学校组织要去爬枫山。
　　枫山顾名思义山上种满了枫树，只不过现在并不是枫叶最好看的季节，要是等到十月份，那时枫叶正红，满山遍野的红叶，是最佳的观赏季节。
　　而枫山的位置在c市，坐大巴的要三个小时。
　　老师让学生们提早来学校集合。
　　六点半。
　　夏星晚坐到大巴车上的时候，脑袋还是迷迷糊糊的似是还在睡梦，没醒来。
　　昨天晚上就定好5点半的闹钟，结果没把她叫醒，还是程渝的电话，把她吵醒的。
　　要不然，估计又得迟到了。
　　“程渝，我好困啊，我先睡了等到地方你再叫我。”夏星晚的脑袋靠在椅背上，随着车的开动摇摇晃晃。
　　“好。”程渝拖着她的脑袋枕在自己的肩膀上。
　　夏星晚因摇晃而睡不踏实，紧皱的眉头，渐渐舒展。
　　早上起的过于早，基本上一车的人，除去刚刚上车时的兴奋感，随后都睡着了。
　　程渝也是有些许的困倦，她的脑袋靠着椅背，也慢慢的合上了眼。
　　“同学们都醒一醒啊，到地儿了。”班主任站在车头，拿着大喇叭喊。
　　大喇叭的响声，一下子把全车的人都给喊醒了，同学们逐渐醒过来。
　　程渝拍了拍还在熟睡的夏星晚肩膀，轻声温柔：“到地方了。”
　　夏星晚揉了揉眼睛，睡眼惺忪，说话声迷糊：“到了？”
　　“嗯。”程渝只感觉左半边的肩膀有点麻木，没了什么知觉。
　　她扭了扭脖子，一阵刺骨的麻痛感瞬间袭来，不禁嘶出了声。
　　夏星晚看到她的动作，这才反应过来：“对不起啊，女朋友。”
　　“没事，一会儿就好了。”程渝安慰着揉了揉她的头发。
　　夏星晚拿过她的书包，背在肩上，前面后面各背了个书包，像个夹心饼干：“我帮你拿着，走吧。”
　　程渝也没拒绝，唇角稍扬，眼眸温柔璀璨，话里带着零碎的笑意：“那就麻烦你了，女朋友。”
　　“这都是小事，放心吧。”夏星晚胸有成竹的拍了拍书包。
　　五月份的枫山，虽然不是赏红叶的时期，但还是有不少人来爬山的。
　　学校一共来了两辆大巴车，在学校集合时还不显，一到山底下集合，就特别显眼，光学生就占了山底广场的一大半。
　　所有班级都按着顺序站的，理科一班到文科六班的距离，就是班都隔了十个班的距离。
　　等教导主任交代完注意事项后，老师领着班级就开始出发了。
　　理科一班是一个出发的，文科六班是最后一个。
　　浩浩荡荡的大队伍，排着队开始上山。
　　夏星晚一眼望去，密密麻麻全是穿着同样的校服，根本分不清谁是谁。
　　教导主任介绍，枫山海拔高度约是656米，一共有3251级台阶。
　　爬上去要三个小时左右的时间，在上面吃个午饭，然后在爬下来也可以选择缆车。
　　光听着教导主任说，并不觉得有多累，尤其是一群年轻体力充沛的高中生。
　　实际上，在一个小时之后，几乎所有人都已精疲力尽，队伍也逐渐零散。
　　简舒兴致缺缺地走在队伍的最后面。
　　似是一点动力都没有，步伐又缓又慢。
　　夏星晚跟在她的身后，陪她一起爬山，就她这样的精神状态，夏星晚不敢让她自己。
　　简舒全程一句话没有说，情绪安静又低落。
　　无论夏星晚挑起怎样的话题，得到的回答就只有一个字。
　　“嗯。”
　　夏星晚看到宋寒韵从高处的山上走了下来，神色冷漠，和平常乖乖好学生的模样，截然不同。
　　好像是变了个人。
　　宋寒韵站在简舒的面前，堵住了她上山的路。
　　她往右走，宋寒韵往右移。
　　她往左走，宋寒韵往左移。
　　简舒忍着怒气，抬眸盯着她：“你到底想干什么？”
　　宋寒韵哑着声说：“你说要分手？”
　　简舒手臂交叉挽在胸前，语气散漫，桃花眼明媚轻挑：“对啊。”
　　“我不准。”
　　“可我不喜欢你了，和你在一起就是想尝试一下和好学生谈恋爱什么滋味。”简舒的每一个字如同刺在她的心上，“乖宝宝，你不要太认真了，还是回去好好学习吧。”
　　“你说你喜欢什么样的，”宋寒韵眼眶泛红，语气低微，“我都可以改的。”
　　“我喜欢啊……”简舒故作镇定，尾音微微发颤，“我也不知道呢，反正是和你不一样的。”
　　夏星晚眼看着情况似是越来越剧烈，她悄悄的从旁边绕走了，还是让她俩好好聊一聊吧。
　　据夏星晚了解，简舒是上回被老班叫到办公室之后，情绪才发生变化。
　　简舒没说，她也没敢问。
　　总之夏星晚感觉，简舒是喜欢她的，并非像她所说的。
　　“夏星晚。”程渝坐在山旁的石头上。
　　“你怎么来找我啦？”夏星晚圆圆的眼睛明亮含笑，跑上前。
　　“等你啊。”程渝摸了摸她的手，有点凉。
　　山里的温度，越往上爬温度越低，这会儿开始有了些寒意。
　　程渝从书包里拿出外套，披在她的身上：“你穿上吧，一会往上爬会更冷的。”
　　夏星晚把外套穿在了身上：“那你呢，你不冷吗？”
　　“我不冷，”程渝柔声一笑，“你照顾好自己，别感冒就行了。”
　　“这样啊，那我给你暖暖。”夏星晚拉着她的手放在外套兜里。
　　等她们爬到山顶之后，大部分同学都已经在上面了，三三两两的聚在聊天。
　　夏星晚随意找了空位坐下，视线四周扫视了一圈，也没看见简舒的身影，估计是还没爬上来呢。
　　过了大约半个小时，夏星晚才看见她的。
　　简舒走在前面，宋寒韵跟在后面。
　　谁也不搭理谁。
　　她走到夏星晚旁边，坐下。
　　宋寒韵也跟了过来，挨着简舒坐下。
　　夏星晚一眼就看到她嘴角的小破伤口，红通通的。
　　“你跟过来干嘛？”简舒语气不悦，忿忿地说。
　　“嗯。”
　　“书呆子。”简舒很不爽地说，“你快去找你们班同学，省得被你老班看见，又说我带坏你了。”
　　“嗯，我们班同学也在这儿。”宋寒韵瞟了眼程渝。
　　夏星晚生怕她俩大庭广众下在吵起来，主要是简舒，赶紧转移话题：“都十一点半了，我好饿啊，去吃饭吧。”
　　枫山是旅游景区，这些年来旅游的人还挺多，建设也很好，也有许多的餐馆。
　　夏星晚拉着简舒站了起来，往前走。
　　这会正是中午吃饭的时间段，几乎每家餐馆都人满为患，她们找了家有空桌的餐馆。
　　夏星晚翻看着菜单：“你想吃什么？”
　　简舒说：“土豆牛肉盖浇饭。”
　　夏星晚问坐在对面的俩人：“那你们呢？”
　　程渝说：“和你一样。”
　　宋寒韵说：“土豆牛肉盖浇饭。”
　　她俩同时开口。
　　“老板，两份鱼香茄子和两份土豆牛肉盖浇饭。”夏星晚说。
　　“好嘞。”老板记着单子。
　　下午是自由活动的时间，她们吃完饭后，休息了会。
　　就准备去景点看一看，毕竟好不容易爬到山顶。
　　这里最有名的就是爱情崖，据说在只要在那里挂上锁，就会永远在一起。
　　夏星晚对这个还是比较感兴趣的。
　　拉着简舒往那边走：“我们也去看一看呀。”
　　“幼稚。”简舒漫不经心地说。
　　到了地儿，其实就是在山边有一排的锁链，上面挂着许许多多五颜六色的锁。
　　“老板，这多少钱一个？”夏星晚走到摊位前，看着地上摆的满满的不同款式的锁。
　　“这个分大小的，大的30，小的20。”老板磕着瓜子边说，“同学，你们这是学校组织活动的吧，刚刚你们学校好多小情侣来买呢。”
　　“啊，”夏星晚脸颊微微发红，有点不好意思的尬笑了声，语气含糊，“嗯。”
　　“同学，我这儿的锁保质保量，六十年都不会开。”老板拿这款粉色爱心的说，“就这款买的最好。”
　　程渝说：“老板，拿一个这样，谢谢。”
　　“好，我给你们拿个新的”老板从箱子里拿出来，笑眯眯地说，“30元啊。”
　　“谢谢老板。”程渝付了钱，接过锁。
　　“我们这还能在锁上写字呢，这有笔。”老板坐下接着嗑瓜子。
　　夏星晚拿着锁走到悬崖边的挂链处，将锁挂了上去，扭头对她说：“我锁上了啊，以后你就跑不掉了。”
　　“好啊，我不跑。”程渝笑着说，“老板说这上面还能写字，你想想写什么？”
　　“嗯……”夏星晚思考了下，弯腰，认真的一笔一划的在锁面写上字。
　　程渝问：“你的写什么啊？”
　　“你过来看看。”
　　程渝凑近，她的字又小又规整。
　　夏星晚要和程渝一辈子在一起，赖在她身边。
　　“你干嘛买锁啊？我才不要和你锁在一起，”简舒在一旁气急地说，“钥匙呢，你快给我打开。”
　　“钥匙扔了。”
　　“谁让你扔的！！”简舒气得跺脚，“我去找个锤子，给它锤开。”
　　“我错了，你别生气了好不好。”宋寒韵从背后抱着她，语气乖顺，“我也不会听他们的话，和你分开的，你不要想了。”
　　下山的路上，简舒又恢复了往常的模样。
　　“宋寒韵，我走不动了。”简舒语气散漫，依在她的身上。
　　“那要不休息会，”宋寒韵搂着她站在路边，“还是要我背你。”
　　“那你背我吧。”简舒语气轻快，笑着说，似乎就是正等这个回答。
　　宋寒韵不顾周围路人的目光，在简舒面前，蹲了下去。
　　她弯下腰，趴在宋寒韵的背上。
　　简舒更是一个不在乎别人目光的人，其他人怎么看管她什么事。
　　等到了山底下，宋寒韵放下她，轻喘着气，发稍微微湿润。
　　“累了吧，”简舒拉开书包的拉链，拿出水杯递给她，语气有些内疚，低声说，“给你喝点水吧，谁让惹我生气的，以后我不会这么容易原谅你了。”
　　“嗯，我知道了。”宋寒韵接过水，一口气喝完。
　　


第四十七章
　　夏星晚沮丧的趴在桌子上，盯着手中的成绩单，心情跌入低谷。
　　352分。
　　夏星晚叹了口气，把成绩单塞回了桌兜里。
　　单词有在背，数学题也有在好好做。
　　怎么还考这点分数，一点上升都没有。
　　哪怕，有一点点，夏星晚也不会这么的难受。
　　最起码还能说服自己，看吧，认真学习还是用处的，成绩还提高了点呢。
　　可是，努力这么长时间，放弃了去玩手机、看电视的时间，每天起早贪黑的学习，却没有换来一丝丝的进步。
　　这真的，很打击人的信心呢。
　　尤其是处在这个时间段，还有一个多月的时间就要高考了。
　　本来就已经够紧张够担心了，看着黑板上的倒数。
　　36天。
　　自从到高三，夏星晚感觉时间像是不够用一样，如同流水般不经意间，就过去好些天了。
　　别说和程渝考一个学校，就这点分数，恐怕和她同一城市都难。
　　夏星晚十分烦躁的挠了挠头发，桌兜里的手机震动，她掏出手机，是程渝发来的短信。
　　【下课后，来找我。】
　　估计是要问她的成绩。
　　说句真的，有点不想去，她不敢面对程渝，害怕看到她一次又一次失望的表情。
　　夏星晚手指在屏幕前停顿了一下，随后缓慢的打着字：【我有点不舒服，等放学再见面吧。】
　　刚发过去，程渝就立刻回了过来：【怎么了，没吃早饭吗？】
　　夏星晚：【休息会就好了。】
　　程渝：【嗯，那你好好休息，放学我去找你。】
　　夏星晚轻舒了口气，似是放松一些，把手机放回了桌兜里，趴到桌子上，能拖延一会就拖延一会吧。
　　夏星晚睡了一上午，看到成绩单后，她就没有心思在去学习再去认真的听课。
　　一直持在矛盾又纠结的状态。
　　我是不是不适合学习，是不是就应该放弃了。
　　二十三岁的人竟然连高中的卷子都搞不定……
　　是不是怎么努力也是这种结果。
　　可是我已经努力这么久了，就剩最后一个月时间。
　　现在放弃，说实在的有点不忍心。
　　而且，如果她要是告诉程渝她不想学习。
　　程渝肯定会生气的，也不想到看到她失望的样子。
　　“夏星晚我对太失望了！”
　　“对不起。”夏星晚一下子被梦惊醒，坐直了起来，望着空荡荡的教室，油然生出一股愧疚感。
　　对不起程渝这么长时间对自己的辅导。
　　对不起她一直很负责的教自己学习，却一点成绩也提不上去。
　　“夏星晚。”程渝站在六班门口喊她。
　　她抬头看向程渝的那一瞬间，又想起了刚刚做的梦，既真实又令人恐慌。
　　夏星晚的眼圈微微泛红，紧紧抿着嘴巴，眼泪立刻蓄满了眼眶，迷糊的看不清她的样子。
　　程渝看她表情不对，赶快走了过来，站在她的桌前，语气轻柔：“怎么了，肚子还疼吗？”
　　夏星晚一听到她的声音，眼泪就不争气的掉出来，她连忙低下头摇了摇，想藏起自己这幅不堪的模样。
　　程渝坐到她前桌的椅子上，双手捧着她的脸，抬了起来，目光直视着她的眼睛，语气格外的温柔：“那你为什么哭，是成绩没考好吗？”
　　夏星晚闷闷地嗯了声，眼泪顺着脸颊哗哗的往下流。
　　她真的害怕会发生，和像那个梦一样。
　　程渝用大拇指轻轻抹掉她脸上的泪水：“没关系的，不要哭了。”
　　眼泪就像是一颗颗的小石子，砸在她的心上，虽然不致命却十分的刺痛。
　　“我不想学习了，以后也不想学了。”夏星晚的声音软绵，带着哭腔。
　　“就因为这一次没考好吗？”
　　“不是，是好几次。”夏星晚神情认真又有几分的赌气，“一模、二模，都是这样，我可能真的不适合学习，而且……”
　　而且我也会走的，又不会永远留在这里.。
　　“没有啊，”程渝耐心给她分析，“你二模不是考了410多吗？”
　　“那次，我们班同学成绩都提高了，老师说是因为二模简单，”夏星晚拿出成绩单放在桌子上，“我这次还是300多分。”
　　程渝接过成绩单看了看，比看她自己的成绩单还仔细。
　　时间一秒一秒的度过，夏星晚觉得着20多秒无比的漫长，像是等着最后的宣判。
　　352分，是有点低。
　　“352分，”程渝放下手中的成绩单，安慰道，“也不算低，还有一个多月的时间呢，不要担心，我会帮你辅导的。”
　　“可是，”夏星晚小声嘟囔，没什么底气的说，“可是我不想学了。”
　　程渝听到她的话，不禁微皱眉头，“为什么？”
　　“反正我也学不会，再怎么好也是这样，还不如轻轻松松的过完最后一个月呢。”夏星晚状似语气轻松，毫不在乎。
　　“那你不想和去一个城市上学了吗？”程渝语气有些沉，黑亮的眼眸盯着她。
　　“没有啊，要是能考到一个城市最好，要不行的话，异地也可以啊。”夏星晚表情有些不自然，磕绊又生硬的说完，“大学不是很多情侣都是异地嘛，再说了，又不是不会见面了，寒暑假你不是都回来了。”
　　“不行的，”程渝语调低沉而平缓，眼神清冷带着从未有过的认真，“我们不能异地。”
　　“为什么啊？”夏星晚有些不明白怎么就不行呢，语气有着几分怒意，“大学有很多情侣都是异地，而且还有寒暑假，你又不是不回来了。”
　　“如果，我们异地，我就不回来了。”程渝说，“而且还有一个多月的时间，你怎么就不能再坚持一下。”
　　“那到时候我还是考得这么差，不能和你一个城市呢。”夏星晚苦笑着说。
　　“不会的，我一定会去和你考到一个城市。”程渝语气坚定。
　　“我就是不想你这样！！”她恼怒到音量提高了几分，眼眶泛红，“不想你为了我放弃更好的学校，你都已经努力了这么多年了，不就是为了这个吗？如果你因为我放弃，我会很自责很自责的。”
　　“如果说，我们分手，你就可以不管我了，那我们分手吧，程渝。”夏星晚说话的语气越发哽咽。
　　“我不会和你分手的，我的未来只能是你，我也一定会让你考好的，”程渝明白了她心里的忌惮，语速缓缓又平静的说，“我也不会因为你而放弃更好的选择，所以你不用自责，如果你努力，我们还是没能考到一起，那我也就接受，我只是不想你放弃学习，就剩一个多月的时间，我怕你到时候后悔。”
　　她从小生长不算富裕的家庭，尤其是当亲人过世之后，生活就变得更加拮据。
　　连吃穿都成了问题。
　　所以她知道只有钱才是最实际的。
　　也只有钱才能让她在这个纷繁芜杂的社会中生存。
　　是一种刻在骨子里的自卑。
　　所以，程渝不会为了四年的分离，而舍去未来能给她更好的生活。
　　因为四年是短暂，未来才是更长远的。
　　夏星晚怔愣了片刻，她是第一次听到程渝对她说这么多的话。
　　一直以来的心忌被她的一番话所抚平。
　　对啊，就剩最后一个多月的时间，那不如就再努力一把。
　　为了十九岁的夏星晚，为了再她一次相遇程渝的机会。
　　夏星晚一本正经：“我会好好学习的，努力和你考到一个城市。”
　　“好啊，我陪着你一起，不用担心的。”程渝捏了捏她的手，“有我在，一定可以让你考好的。”
　　


第四十八章
　　简舒最近有些忙，几乎天天坐在教室里写卷子。
　　就连和夏星晚闲聊天的时间也没有，距离高考只剩下20多天。
　　这节语文课，简舒扎起了原本披散着的头发，窗外和煦明媚的阳光稀稀疏疏的散落在她精致立体的五官，白皙的皮肤泛着淡淡的光芒，娇傲的神情收敛了许多，安静的像是极为好看的洋娃娃坐在桌前刷题。
　　她也没有听讲台上的语文老师到底讲些什么，只是两耳不闻窗外事一心只为写卷子的低着头。
　　“这卷子宋寒韵给你的吧。”夏星晚说。
　　“是啊，”简舒停下手中的笔，拿出桌兜拿出一叠的卷子，咬着牙一字一句说，“都是她给我的。”
　　一个星期前，天气晴朗，阳光普照大地，简舒的心情如同这片耀眼的阳光一样，愉悦开心。
　　只是好心情似乎要和她作对，持续还没几分钟，就转眼消失。
　　宋寒韵抱着厚厚的一叠卷子，站在她班教室门口。
　　简舒刚开始并没有认为这是给她带的，也就没在意，语气轻快的说：“去吃饭吧。”
　　她还走出两步远的距离，就被宋寒韵扯住了胳膊，拉回原地。
　　“给你的。”宋寒韵把怀里的卷子全部给了她。
　　忽来的重量，简舒没反应过来，胳膊猛地往下一沉，卷子差点散落一地，她的桃花眼睁大，不可思议地问：“给我的？”
　　有些不敢接受这个事实。
　　“嗯。”宋寒韵点了点头。
　　“我不要，你拿走吧。”简舒干脆利落的拒绝。
　　“不行，”宋寒韵模样倒是乖巧，语气却意外的坚定，“这是我专门给你买的卷子。”
　　“哦，那你快去退了吧。”
　　宋寒韵乖张神色中露出几丝裂痕，咬牙道：“简舒！！”
　　简舒被她突如而来的语气，吓得下意识后退一步，语气不耐烦：“你干嘛啊？”
　　“对不起。”宋寒韵意识到刚刚说话有点重，低声道歉。
　　“算了，你把这些卷子快点拿走就行了。”简舒又恢复原样，漫不经心。
　　宋寒韵模样认真的哄着她：“简舒，这些是我专门给你的买，能提高你的成绩。”
　　简舒散漫的翻了翻卷子，语气慵懒：“可是我不想写呢，这么多卷子到明年我也写不完呀。”
　　“你可以先写一部分，试一试，好不好。”宋寒韵领口的扣子扣到最上面一个扣子，一本正经的好学生模样，低声威胁她，耳廓通红，“你要是不写，以后就不准亲我。”
　　简舒被她乖巧不具有一点威胁力说的恐吓，逗笑出了声，桃花眼下弯，明艳多情，她忍着笑意“哦”了句。
　　“简舒，你能不能不要总是一副什么都不在乎的样子，”宋寒韵被她的笑声惹得脸颊涨红，紧蹙着眉头，“你就不能为了我好好的认真学一次吗？”
　　“好啊，”她的话戳到简舒心底的最深处，捏了捏她的脸颊，“那我就为了你好好的学一次，乖宝宝。”
　　简舒回想起那天中午的事，就忍不住后悔，无比的后悔，也是自己不禁诱惑，人家说了几句好听的，自己就上钩了。
　　好学生。
　　假的，都是假的。
　　一切全是她装的。
　　也怪自己竟被她乖巧的外表蒙蔽了双眼。
　　简舒敢说就她最有心机。
　　自从上回她答应了之后，宋寒韵就像变了个人。
　　处处监管着她，出去吃饭不让去，逃学不让逃。
　　偷个懒也被她逮住。
　　她感觉自己快成三好学生了。
　　根本就不是简舒想的那样，按照她的意想，宋寒韵应该是事事听从她的。
　　现在像是反了过来。
　　因为距离高考也不剩多少天，课本的知识也全部都讲完了，剩下只有学生们自己的查缺补漏。
　　学校为了更高效的学习，也是让学生们更自由更舒适的学习，所以经过学校多次的讨论，决定推出一个新的学习方式。
　　自主学习。
　　具体来讲，就是上午还是正常的老师们上课，下午呢，就把原来的课程全部取消了，改成了自习课。
　　这个决定也是老师们商量了好久，才同意的。
　　一是，现在课本基本上都讲完了，也就是讲讲卷子之类的。
　　二是，每个学生的学习进度不同，不能因为个别的同学而拖其他同学的进度。
　　但也不是说，老师彻底的就放手不管，老师们还是会来班里，只不过是让同学们自主复习，有不会的就去问。
　　当然，同学们要是想清净，也可以去自习室复习。
　　所以，就出现了这番情景，在班里的都是些讨论问题，比较吵的，而自习室就是安静学习的。
　　也因此，原本并没什么人来的自习室，近日空位寥寥。
　　自习室的一角，夏星晚随手撕了一张便利贴，写上一行字，贴在程渝正在写的数学卷子上。
　　【我不想写了，好累啊TVT】
　　程渝停下做题的笔，揭下她的便利贴。
　　【听话，这张卷子写完再休息。】
　　夏星晚看见她的回复，嘴角轻扯，眼睛瞟了瞟周围，同学们都在埋头学习，便悄悄把书竖起来，遮掩住了她俩的脑袋，凑近她耳边用轻声说：“女朋友，要不你亲我一下我就写。”
　　程渝写着题，声音无波无澜：“这里是自习室，你好好写卷子。”
　　“哦。”夏星晚瞥了瞥嘴，语气些带失落的说。
　　正当她准备回去接着写卷子时，一个温热的触感轻落在她的脸颊。
　　夏星晚装作表情平静的扭头看她，唇角藏不住的上扬。
　　程渝看着她，没有出声用口型说：“乖一点。”
　　高三的最后一段时间，除了学习还是背单词，反正就是每天都在各种方式的吸取知识。
　　程渝为了节省时间和更高效的学习，就没有再去食堂吃饭，而是去了天台。
　　现在天气温和，中午的天台温度也不低了，甚至是有点晒。
　　天台原本应该是堆放旧桌子和旧椅子的地方。
　　就没有什么同学会想到来这里，天台也就渐渐成了她俩的专属地方。
　　程渝就挑几张看着还算干净的桌子和椅子，擦了擦，找了个阴凉的地方就放在那儿。
　　她带着饭盒来天台时，夏星晚就已经坐在椅子上背单词了。
　　看到程渝过来，她放下单词本，跑到程渝面前，声音软软的抱怨：“你怎么才来呀，我都等了快一个小时了。”
　　“老师让我去给她改卷子了，”程渝揉了揉她的头发，走到桌子前，把饭盒放到桌子上，“我今天做了鱼香肉丝盖浇饭，你不是最爱吃这个吗？”
　　“鱼香肉丝！！”夏星晚迫不及待地打开饭盒，“我都好久没吃这个了。”
　　“可能时间久了，会有点凉。”
　　
　　“没关系，鱼香肉丝凉了也好吃。”夏星晚嘴里全是饭，说话含糊不清。
　　“好了，慢点吃，”程渝拧开瓶盖倒了杯水，递给她，“喝点水吧，别噎着住了。”
　　“程渝，你真的太贤惠了，”夏星晚喝了口水说，“谁要是娶了你也太幸福了，天天有鱼香肉丝盖浇饭吃。”
　　“那你呢，和我在一起就是为了鱼香肉丝吗？”程渝有些吃醋。
　　“那当然……不是啦”夏星晚圆乎乎的眼睛闪着光芒，眼角下弯。
　　是为了有更多好吃的。
　　不过，夏星晚没敢说出来。
　　等吃完饭，夏星晚帮着程渝把饭盒收拾好，就转身枕着她的腿躺了下来。
　　午后的阳光，晒得夏星晚整个人暖洋洋的，眼睛都快要睁不开了。
　　“我想睡觉了。”夏星晚眼皮打着架，看着程渝的模样都有些迷糊，语气迟缓的说。
　　“嗯，你睡吧。”程渝高挺鼻梁上戴着眼镜，检查着她的数学卷子，“一会我喊你。”
　　“好。”
　　夏星晚是被程渝给喊醒的，她揉了揉惺忪的眼睛：“嗯，几点了？”
　　程渝说：“一点二十。”
　　夏星晚打了个哈欠，坐了起来，看到她还是戴着眼镜的模样。
　　程渝近视不算深，二百多度。
　　她也就上课和写作业的时候戴。
　　夏星晚其实并不经常见她戴眼镜的样子，突然的看见一次，却有些止不住的心跳。
　　银白色的镜框衬得她的肤色更加的白皙。
　　温柔又干净。
　　“女朋友，你是在勾引我吗？”夏星晚舔了下干涩的嘴唇。
　　“嗯？”程渝听着她睡醒后冒出的一句话，疑惑道，“别在这说些乱七八糟的话了。”
　　夏星晚说：“要不你以后见我都戴着眼镜好不好。”
　　“不好，”程渝没有丝毫犹豫的拒绝，还把眼镜摘下来，拿着卷子敲了敲她的脑袋，“你给我把放心都放到学习上，数学卷子上的错题都改好了，你回去给我认真看看，我还在背面给你出了几道类似的题，也要做一做，放学我检查，知道没？”
　　“知道了。”


第四十九章
　　今天是在学校上课的最后一天，明后天自主复习。
　　第二节课刚上课，便轮到六班拍毕业照。
　　文科六班是最后一个班拍照的，其他班的同学拍完照，要不在这里等着，要不先回班复习。
　　因为等六班拍完毕业照，还有全年级集体毕业照。
　　张宇拍了拍她的肩膀：“程渝，回班吗？”
　　张宇是她的前桌，只知道程渝谈恋爱，并不知道具体是哪位。
　　说起来，张宇还是很好奇的，毕竟是程渝，全年级第一名。
　　学习好，长得还好看，性格也好。
　　“不回了。”程渝回应着，眼神却盯着前方准备拍毕业照的一群人。
　　张宇顺着她目光的方向，神情认真又温柔，突然有些兴奋，像是终于窥探到她的秘密。
　　原来是六班的在拍毕业照。
　　张宇没了兴趣，不甚在意地说：“行，那我先回去了啊。”
　　“嗯。”程渝还是一直那个地方看，没有丝毫的转移。
　　要不是前面站的是一群六班的人，张宇真的以为她是在看她的对象。
　　夏星晚站在铁台阶上，望见远处的程渝。
　　她在看着自己。
　　那张毕业照，全班同学目光对着照相机，只有夏星晚看向了别处。
　　一直注视着程渝。
　　由于年级拍照，人很多，12个班，600多人。
　　需要重新搭建梯台。
　　六班拍完照就原地解散了。
　　夏星晚混在人群，悄无声息地溜到了程渝的旁边。
　　夏星晚站在她的身边，小声说：“程渝，我刚刚拍照的时候看见你了。”
　　这会儿集合在操场的人比较多，也就没有人注意到她们。
　　“嗯，我看到了。”程渝不经意的说，眼睛看着远处正在重新搭建的梯台。
　　在外人看来，她俩此时只是站的比较近的陌生同学。
　　“喂，喂，”教导主任的声音通过广播喇叭传出来，“同学们，三分钟后拍毕业照，马上到操场集合。”
　　她们再次像陌生的同学般，各自混入到人群中，走到了班级的集合点。
　　梯台被围成了半圆的形状。
　　一共四层。
　　理科的一班到六班站到了第一二排。
　　文科的一班到六班站到了第三四排。
　　理科一班的上面站的是文科六班。
　　夏星晚往自己班站的区域走时，发现自己班下面站的班级竟然是六班。
　　但夏星晚站的离她比较远。
　　夏星晚弯下腰，从女生后面悄悄的走了过去。
　　站到了程渝的后面。
　　“夏星晚，你咋跑这了？”旁边的同学看着突然冒出来的她问。
　　“老班说我个子高，让我站这里。”夏星晚面不改色的瞎扯。
　　旁边女生露出疑惑的眼神，看了眼比自己低了半个头的夏星晚，有些难以置信的说：“……行吧。”
　　程渝刚听到身后的人喊夏星晚的名字，还以为是自己听错了，可再仔细一听她俩的对话，很明显就是她的声音。
　　她装作若无其事的随意扭头往后看了看。
　　短暂的几秒。
　　夏星晚垂眸与她对视，快速的咧嘴一笑。
　　“同学们，要准备拍照了，都看镜头啦。”摄影师边调试着照相机边说，“一会儿，我喊一二三，大家一起喊茄子。”
　　夏星晚戳了戳她的后背。
　　程渝把手放到身后。
　　她握住了程渝的手，眼神不安的四处扫视了一圈。
　　同学们热闹非凡，喧哗激昂地聊着天。
　　拥挤的同学们中，并没有察觉她们的一举一动。
　　“一、二、三。”
　　“茄子。”同学们齐声喊出。
　　一张全年级的毕业照定格于2016年夏季。
　　明目张胆的暴露在众人的眼前。
　　却没人发现暗藏在手边的秘密。
　　她们藏匿在全年级同学里合影。
　　在六百多的人群中，她们偷偷的站在一起，像是所有人见证了她们在一起。
　　这是程渝长大后的第一次照相中露出笑容。
　　是因为夏星晚，让她知道照片也可以意味着别的含义。
　　希望，美好。
　　少女笑容温暖，恰与她相伴。
　　程渝以前不喜欢拍照在她小时候，曾和爸妈拍过一次照片，是在他们离婚的时候。
　　还是她奶奶说让程渝和她爸妈拍一张照片吧
　　怕小孩以后见不到爸爸妈妈会想他们，给留张照片做个念想。
　　小程渝那天可开心了，要和爸爸妈妈一起去拍照片，还穿着奶奶新做的花棉袄。
　　她拿着新的照片，蹦蹦跳跳的回家，路过了小卖铺时也没有跑进去买包最爱的薄荷味糖果，她迫不及待的想回家让爸爸妈妈看新拍的照片。
　　小程渝满怀期待的跑回了家，却怎么也没找到爸爸妈妈。
　　她问奶奶：“爸爸妈妈呢？”
　　奶奶洗着菜说：“他们出差了，过几天就回来了。”
　　小程渝每天都做在家门口的凳子上，等他们。
　　这一等就是5年，他们还没回来，但是小程渝长大了。
　　上了初一的她，偷听了奶奶的电话，才知道爸爸和妈妈在有了新家和小孩。
　　顷刻间，极大的恐慌感扑面而来，对于才上初一的程渝来说，似乎是天要塌了。
　　“程渝，你站着干什么？”爷爷从外面回来，就看到站在屋门外的她。
　　小程渝哇的一声就哭来出来，爷爷赶紧放下手中的菜，蹲在身下，粗糙的手指擦了擦她脸上的泪水：“这是怎么了，给爷爷说。”
　　奶奶听见屋外的小程渝的哭声，连忙挂了电话，走出来。
　　小程渝脸颊挂着泪痕，稚嫩的声音带着浓浓的哭腔：“奶奶，我是不是没有爸爸妈妈了。”
　　奶奶脸色一沉，这才意识到小程渝听到刚刚的电话了，便不再打算隐瞒。
　　“程渝啊，你爸爸妈妈离婚了，以后和爷爷奶奶一起生活好不好啊。”奶奶心疼的抱住了她。
　　“我知道了，奶奶。”程渝声音闷闷的说。
　　自从那次之后程渝就不喜欢拍照片，照片对她意味着分别。
　　“程渝。”夏星晚拍完照片后，跑到她面前，嬉笑道，“你们班结束啦？”
　　程渝说：“嗯，刚结束。”
　　“简舒说放学要和我们一起去吃火锅，你去吗？”
　　夏星晚拉着她的手，眼睛泛着光望着她。
　　“好啊，这个给你。”程渝张开手掌，伸到她的眼前，是一颗白色的纽扣。
　　“你给我纽扣干嘛？”夏星晚一时没反应过来，看着她手中的纽扣，有些莫名其妙。
　　“我是看今天他们都送纽扣，我以为你也会想要我的。”程渝表情不太自然，有点害羞的说。
　　夏星晚恍然大悟地“啊”了声，“我想要的。”
　　她拿过程渝手中的纽扣，看了眼她的校服上，果然少了颗扣子。
　　“你知道送给女生扣子是什么意思吗？”夏星晚仔细端详着手里的小纽扣。
　　“知道，我喜欢你并且会永远的和你在一起。”程渝语气缓缓又坚定的说。
　　“我也是。”夏星晚使劲一拽，把衣服的第二扣子扯掉，放到她手中，“你再也逃不掉了。”
　　放学后，程渝抱着复习的资料走到六班的走廊拐角处。
　　这时，手机传来一阵铃声。
　　程渝将书本放到栏杆上，腾出一只手掏出手机。
　　瞅见手机屏幕上名字后，程渝脸色一冷，将手机又装回兜里。
　　半响后，铃声才停止。
　　“程渝！”夏星晚抱着一大摞的书，直抵着她的下巴，慢慢腾腾地走过来。
　　程渝扭过头，看见夏星晚仿佛一味安慰剂，烦躁的心情骤然变好，她拿过了一小摞的书，笑着说：“你怎么拿这么多书？”
　　夏星晚将书放到栏杆上，甩了甩酸掉的手臂，说：“我这不是怕哪本书忘记拿了，就全部都拿回去算了。”
　　说话间，电话铃声再次响起。
　　程渝却好像没听见一样，抱起书，说：“走吧。”
　　夏星晚提醒她：“你手机响了。”
　　程渝滑动手机屏幕，直接拒绝接听，没有片刻的犹豫，随后将手机装回兜里:“骚扰电话，不用管。”
　　过了几分钟，手机铃声又响起来。
　　她当做没听见一般。抱着书往前走。
　　铃声一次又一次的响起，在打来的第五次电话之后，电话铃声终于不再响了。
　　手机传来了短信，程渝这才掏出手机看了一眼，程铭发来的。
　　她的手指在手机屏幕前停顿了下，点开了他发来的短信。
　　【有急事，你爷爷住院了，回我电话。】
　　程渝至今都后悔当初点开了那天短信，如果没有点开那条短信，如果没有拨回去电话，是不是一切都会按照原来的轨迹进行。
　　程渝停下脚步，将书放到台阶上，说：“我去打个电话，等我一会儿。”
　　“好。”夏星晚很明显能感觉出来她心情的变化。
　　程渝边往远处走边打回去了电话，一秒后，电话接通。
　　“喂。”听筒里传来一声粗糙浑浊的声音。
　　“你说爷爷生病了？”
　　“对啊，他现在正在医院住着。”
　　“情况怎么样？”
　　“不怎么好，肺癌中期。”
　　程渝的呼吸一滞，瞬间说不出话来，只能听见对面的声音。
　　“你赶紧回来想陪陪你爷爷。”
　　“好。”
　　“你也知道我在这边结婚了还有家庭和工作，你爷爷这个病也不是说一时半会都会好，我的意思是你以后就来这边生活吧，还能照顾你爷爷。”
　　“那大学怎么办？”
　　“大学，你一个女娃子，还上什么学，我都给你找好了，陈家的大儿子，35岁，村里有一大院子，彩礼8万，多好啊，回来就结婚吧。”
　　程渝冷笑一声：“陈家大儿子不是结婚了吗？”
　　“离婚了。”程铭说，“你啊，也别要求太高，陈家大儿子挺不错的，人家还给八万块钱彩礼呢。”
　　程渝冷声道：“所以呢，我就要听你的话回去嫁给他。”
　　“程渝，你这话什么意思，在外面上几年学就看不起我们是不是，再说了你爷爷你帮忙照顾啊，我还有工作还有家庭要养，根本就没有那么多时间。”程铭语气愤怒，朝打电话大吼，似乎每一句话都有理。
　　“知道了，我会过去的。”程渝不想和他辩解，“但是结婚这件事情我不会同意。”
　　从小把她带到大的爷爷，在她被父母抛弃，爷爷奶奶给了她温暖的家，教育她成长起来，给她的关爱比起那对不称职的父母要多的多。
　　程渝是一定回去照顾她爷爷的，她也放不下爷爷。
　　原先她认为自己已经可以不带感情像陌生人一样的对待程铭了，无论他说什么话，都可以当做无所谓，
　　这次的通话让她发现并不能，程铭的每一句话像是一根根锋利的刺扎在她的身上。
　　他的家是家，他的工作是工作。
　　那程渝呢，学可以不上，一切都按照他的想法。
　　程渝只是在需要的时候，想起来的工具罢了。
　　程铭的这些话彻底粉碎了她对父母的最后一点点的期待。
　　以前这些对于程渝并没有什么，去哪里上学也好，换个地方生活也罢，只不过是为了活下去而已。
　　可是，现在不一样。
　　她有夏星晚了。
　　说真的，现在程渝心里很乱，很没底，她不知道该怎么办。


第五十章
　　夏日的火锅店，人声喧哗，热闹非凡。
　　高热的天气依旧阻止不了人们的脚步，店内开的冷气很足，和外面炎热的温度隔绝开。
　　四人桌的气氛似乎比起其他桌子都要安静一些，在这喧闹的火锅店里显得格外的突兀。
　　斜对面的程渝一杯接着一杯喝着酒。
　　简舒踢了踢正低头吃着火锅，似乎对程渝异常举动没有任何反应的夏星晚。
　　夏星晚放下筷子，抬眼看她，口型说了句：“干嘛？”
　　简舒朝着程渝挑了挑眉毛，意思是程渝她怎么了？
　　夏星晚瞄了眼坐在旁边的程渝，耸耸肩膀。
　　无奈至极。
　　其实，夏星晚从放学就发现程渝的心情似乎很不好，可是她也不说，夏星晚不知道能不能问她。
　　要是万一，她不想说呢。
　　应该就是他们家的事情。
　　夏星晚算了算时间，上一世大概就是这段时间。
　　到底是什么事情让程渝放弃了去上学的机会……
　　简舒点的几杯啤酒，基本上都被程渝喝的所剩无几。
　　桌边摆放着空空的易拉罐，餐碟还是干净的如同新的一样。
　　夏星晚也不知道能为她做些什么，只好往她的盘子加了些菜和肉。
　　“程渝，你吃点东西吧，不要老是喝酒。”
　　程渝淡淡“嗯”了声，她的脸色没有丝毫影响，几杯啤酒似是对她来说并不算什么，没什么的醉意，神情还是清醒的。
　　一旁的宋寒韵谁也不在意，只关心着简舒。
　　看她已经喝完一瓶啤酒，还要喝。
　　宋寒韵默默的将她的啤酒换成了白开水。
　　简舒喝了一口，皱了下眉：“嗯……怎么是白开水。”看了眼桌前的啤酒跑到宋寒韵的桌边。
　　扭头看着宋寒韵，凶巴巴地说；“你干嘛给我换成白开水，我是白痴吗？连着都喝不出来，快点给我。”
　　宋寒韵一本正经地说：“你不许喝了。”
　　简舒捏了捏她的脸，趴在她的耳边气声说：“乖，听话啊，一会我给你奖励。”伸手拿过了她桌边的啤酒瓶。
　　宋寒韵挨着她的那一侧脸颊，涨得通红。
　　眼见着，这气氛还是依旧没有变化，沉寂又无话可说。
　　简舒想着换个气氛，举起手中的啤酒杯：“我们来庆祝一下，终于脱离苦海，重获自由，干杯！”
　　“是啊是啊，干杯干杯。”夏星晚连忙举起饮料。
　　宋寒韵还是没任何举动，简舒碰了碰她的胳膊，眼神示意她的杯子。
　　注意到简舒的举动，她听话的举起饮料瓶。
　　程渝顺势也举起了啤酒罐，碰了碰她们的杯子，没等她们，就仰头一口喝完了满杯啤酒。
　　“你……”夏星晚还没赶得及拦住她。
　　夏星晚心里瞬间压了口气，咬了下嘴唇，抿了口饮料。
　　整晚的聚餐，到结束也没能恢复正常。
　　程渝捏着手里的啤酒易拉罐，声音带着几分低落：“抱歉，今晚搞砸了你们的聚餐。”
　　“没事，不就一顿饭吗，大家吃饱不就行了。”简舒笑着说，“宋寒韵你吃饱了吗”
　　“嗯。”宋寒韵乖乖点了点头。
　　“都吃饱就行啊。”简舒看了看夏星晚，又拿出手机看看时间，“哎呀，都这么晚了，我得回家了。”
　　简舒拉着宋寒韵就走了。
　　几分钟后，她俩还是没人动，夏星晚低头坐在椅子扣手指。
　　“走吧。”程渝站起身。
　　夏星晚这才站起来跟在她身后出了火锅店。
　　夏日的夜晚，温热的风中夹杂着一丝凉意，算不上很热，晚风吹起来，也挺舒服的。
　　广场上也聚集了许多的人，热闹的不得了。
　　“程渝，你知道我到这里之后第一次见你是在哪吗？”夏星晚望着远处的小熊玩偶拿着一簇气球。
　　“嗯？”喝了几瓶啤酒后，程渝的脑袋有些混沌，没听出来她话里的不对劲。
　　晚风轻轻吹起程渝的衣摆，扭头看了一眼她的侧脸，绚彩的灯光射在她的脸上，眼睛亮闪闪的，星光璀璨。
　　程渝失神的迷留在她的眼睛里。
　　“绿明广场。”夏星晚指着远处的人偶，嘴角轻扬，露出小小的酒窝，回忆着几月前的初见她的画面，“我第一次看见你，就是你穿着人偶服，也是在发气球，你可能都不记得我了吧。”
　　程渝沉溺在她的酒窝里，如果时间可以一直停在这一刻多好，就可以不用想以后了。
　　她沉默片刻，开口：“我记得你。”
　　当然记得，我是故意要给你气球的。
　　要不然怎么会从偌大的广场西边走到东边，专门为了给你气球而已。
　　只不过我的计策罢了。
　　要说第一次见面，程渝认识夏星晚要比她要早很多很多。
　　她记得很清楚，是初三暑假，那天天空很阴沉，大片大片的乌云，压得人透不过气来。
　　程渝的心情就像那天的那天一样，很糟糕。
　　原本应该发的工资，被老板拖欠了半个月还没发，只因为她年纪小，是小孩，所以好欺负。
　　存的钱都交了学费，程渝只剩下仅存的二十块钱。
　　没钱交电费和水费，家里也已经停电了，水也只能紧巴巴的用着。
　　衣服也是脏兮兮的，就像个收破烂的小孩。
　　也可能不是像，她就是收破烂的小孩，只不过还没走到那一步。
　　那天，是程渝已经三天没有正经的吃过一顿饭，每天基本上都靠着馒头和咸菜支撑着。
　　她站在米线店的门口，想着闻闻味道，解一下馋。
　　“哎，小朋友，你过来。”米线店的老板娘站在门口朝她摆了摆手。
　　程渝听见老板娘喊她，局促的站在原地，双手紧抓着衣摆：“我、我没有钱，站一会儿就走了，阿姨。”
　　“不要你的钱，刚刚那个小女孩给你买了一份米线，快进来吧。”老板娘笑着说，朝她再次摆了摆手。
　　小女孩？
　　程渝转头看了眼，不远处的小女孩。
　　干净，整洁。
　　矮矮的小小的，像个小学生一样。
　　那个小女孩似乎是感受到了她的目光，回头看了她一眼，并朝她咧嘴一笑。
　　她的笑容好甜好乖，就像甜甜圈，甜的发腻，却又忍不住想要尝一口。
　　程渝还没来得及叫住她，小女孩就跑了。
　　那份米线，是支撑着她的最后一根稻草。
　　程渝找到她的光。
　　她想要抱住那束光。
　　这个世界上，又找到值得她期待的。
　　就是那个小女孩，那个笑容。
　　深深的存在她的心里。
　　往后一个多月的时间，直到开学前，程渝每天只要有时间，打完工就一定会去米线店那里等她。
　　“阿姨，那个小女孩今天有来吗？”
　　“没有啊，你不要等，我看她的模样不像我们这片的人，估计只是在这边玩的。”老板娘看她一天接着一天的来，想要劝劝她。
　　是啊，
　　那个小女孩根本不像她们这片的人。
　　陈年破旧的街道，和繁华的市中心差之千里。
　　她看起来就是从小在富裕家庭里长大的。
　　可就算如此，程渝还是日复一日的来米线店门口等她，不过为了不影响米线店的生意，程渝就找个砖头坐在远处的街对面。
　　有时候一等就是一下午，直到米线店关门才回家。
　　时间久了，似乎也就成了一种习惯。
　　或许老天爷可怜她，让程渝在高中遇见了那个女孩。
　　程渝记得很清楚，很清楚。
　　一幕幕的刻在她的脑海里。
　　高一，她去办公室拿卷子，遇见的夏星晚。
　　她穿着蓝白色的校服，低着头，双手垂放在身侧，乖乖的站在她们班主任的面前。
　　程渝故意整理卷子说很慢，想多在办公室停留了会。
　　女孩似乎是没考好，被老师训了。
　　程渝背着她们，嘴角上扬，眼里满是笑意。
　　“看见她没？”那个班主任喊了她一声，“年级第一，你都不会好好像人家学习学习，整天就知道打游戏，打游戏能让你考高分，还是打游戏能让你上大学。”
　　夏星晚扭头看了她一眼，只看到一个背影，撇了撇嘴。
　　程渝突然身体一僵，不敢转身。
　　这不是给她树敌意吗，以后还怎么去找她，怎么和她走进关系。
　　“知道了，老师，我以后一定认真听课好好学习。”夏星晚向老师保证。
　　“行了，就知道说好听话，走吧走吧。”
　　“老师再见。”
　　直到听见办公室的门打开，她走了出去。
　　程渝才放松了身体，赶紧抱着卷子出了办公室。
　　她还没走远，程渝偷偷的跟在她的身后，大课间，走廊里满是学生成了她最好的□□，夏星晚一路也没发现她。
　　程渝神情淡定的像是平常一样，心里却早已澎湃动荡。
　　高一十二班，夏星晚。
　　是程渝路过她们时，正好听见的。
　　那个女生好像和夏星晚关系很好，一见面就搂着她。
　　程渝不耐的皱了眉头。
　　然后，她绕了一圈，从另一头的楼梯走下了三楼。
　　一切如同往日，像是什么都没改变，但好像又变了些什么。
　　程渝把夏星晚送到她家楼底下，眼看着程渝就要走了，她还是没有开口。
　　夏星晚舔了下嘴唇：“程渝，你是有什么事吗？我看一天你心情也不好。”
　　程渝看了她一下，想要开口却又说不出来，怎么告诉她啊。
　　说自己要走了，可能以后都不会回来。
　　还是说我不能和你上一所大学。
　　她真的不知道该怎么开口，算了，还是等等，再说吧。
　　程渝轻笑了声，看似轻松的揉了揉她的头发：“没事，你不要乱想了，就是最近有些打工有些累了。”
　　看她不想说，夏星晚也不想逼问她，上前抱住她，脑袋埋进她的怀里，安抚的拍了拍她的后背：“我也不知道你到底发生了什么事，但是你不要不开心，你还有我呢，我会一直一直陪着你的。”
　　程渝抑制着酸涩到发紧的喉咙，咽了口口水，缓缓的说：“知道了。”


第五十一章
　　程渝回到那片破旧的地方，掀开门帘，走进一家还开着门的小卖铺，直径往里面走。
　　坐在柜台前的老板抬头看了她一眼，视线又重新回到电视播的小品。
　　电视里的声音，喧闹逗人。
　　要是别人听见了也会忍不住的笑一声，只是程渝却没有任何情绪，似乎是没有听见。
　　她从铁架上拿了几瓶啤酒，就直接去付了钱。
　　回到家，屋子依旧是一片漆黑，吞噬着程渝的身体。
　　清冷又沉寂。
　　程渝按开卧室里的开关，炽白的灯光瞬间照亮整个屋子。
　　书桌还是考试前的样子，这几天忙着考试，也就还没收拾。
　　装着啤酒的塑料放到了椅子上，头顶的风扇一圈一圈的转着，夹着吹进来的晚风，在七月盛夏的夜里，没有很热，也许是因为程渝的心里已经很冷，这点热度也已不算什么。
　　窗外的风徐徐吹来，似无意的翻开本子的一页。
　　上面斜着写着一行小字，一看就不是程渝的字体。
　　程渝的目光停留在那里，怔怔的定在原地。
　　晃出了神。
　　又是一阵风，吹翻了本页。
　　那一行小字消失不见。
　　程渝伸手翻了回去。
　　字体很熟悉，幼圆的小字。
　　xxwxhcy
　　夏星晚喜欢程渝。
　　她伸出手指轻轻摩擦了那一行字母，眼眸温柔，嘴角扯起一抹笑容，也不知道她是什么时候写上去的。
　　程渝第一次看到。
　　要不是这次无意中看见，或许永远也就看不到了。
　　程渝小心翼翼的把那一块撕了下来，整整齐齐，方方正正。
　　又薄又软的小纸片，一用力就可以把它毁掉。
　　程渝松松的夹在指间。
　　盯着那小纸片，思绪像是海水涌入脑海，一瞬间，把她带回之前的那些天里。
　　回忆就像丝丝凉的薄荷糖，虽然开头一些冲脑壳的凉意，可后味却是甜的。
　　“女朋友，要不你亲我一下我就写。”
　　“程老师。”
　　“程渝，你帮我写嘛？好不好。”
　　“你再也逃不掉了。”
　　……
　　她的声音，一句一句的跌进。
　　程渝坐在地上，背靠着床边，手中拿着一瓶又打开的啤酒。
　　几个小时前喝的啤酒，没有麻痹掉她的精神，还很清醒。
　　清醒到知道她要离开。
　　她要和夏星晚分手。
　　以前的程渝一点也不喜欢喝酒，她不喜欢醉酒后不受控制的状态。
　　会不会和她爸爸一样，像个疯子。
　　现在程渝恨不得快一点醉掉，这样是不是就可以不用面对现实。
　　可有什么用呢，这些酒像是掺了假，和白开水一样。
　　程渝举起手中的最后一瓶啤酒，仰头一口气喝完了一瓶。泛红的眼角滑下一滴泪水顺着脸颊落下来。
　　手里的手机屏幕亮开，又灭掉。
　　界面始终停留在夏星晚聊天框。
　　解锁手机，屏幕再次亮起。
　　聊天框还停留在早晨，夏星晚发的短信。
　　程渝用力咬着嘴角，腥涩味渐渐充斥着口腔，她没有因此放开，似乎已经没有痛觉。
　　手指快速的敲点着屏幕，用着最快的手速。
　　发出短信，然后关掉手机。
　　【我们分手吧。】
　　握着手机的指尖用力到泛白，不带一点的血色。胳膊脱力般搭落在地上。
　　程渝苦涩地唇角勾起。
　　一切都结束。
　　隔日早晨，夏星晚一睡醒，便看到了这条信息。
　　一瞬间，她意识到事情终于要来。
　　夏星晚一边给她拨电话，一边迅速的换好衣服。
　　电话是一直打不通的状态。
　　说实在的，就算是二十四岁的夏星晚此刻也慌了。
　　她害怕程渝已经离开，害怕时间太晚。
　　果然昨天晚上她没有熬夜，今天会不会早看见这条短信一些。
　　距离程渝发过来短信的时间，已过去四个小时。
　　四个小时，足够一个人消失的无影无踪。
　　早晨九点的路上，高峰期的时间，出租车不见几辆。
　　夏星晚出了小区门口，着急的站在路口等着。
　　好不容易拦住一辆出租车。
　　“师傅去石西路，快一点谢谢。”
　　“好嘞。”
　　原本要半个多小时的路程，司机师傅一脚油门，二十多分钟就给开到。
　　“姑娘到啦，没什么事过不去的，不要着急啊。”司机师傅通过后视镜看着后排女生一脸着急的神情。
　　夏星晚把现金给了司机，就连找的零钱都没要，直接朝着程渝家狂奔过去。
　　“程渝！程渝！”夏星晚拼命的拍打着她家的大门，“我知道你在屋里，你给我开门啊！！”
　　“程渝，有什么事情打开门再说好吗？”
　　夏星晚哽咽地说；“你开开门，我们有什么事情再说好吗？”
　　程渝家的大门依旧没开，像是安静的没有人住。
　　夏星晚顺着大门蹲在墙边，拨打着电话。
　　就在夏星晚蹲得感觉到腿快要麻掉时，程渝家的屋门打开了。
　　夏星晚听见门响的那刻，立即回头看去。
　　程渝就站在门口，表情沉冷，乌青的黑眼圈印在眼下，整个人颓废不堪。
　　“程渝！”夏星晚脸扯起强勉的，连忙站起来。
　　可是蹲的时间太长了，站起来的那刻，夏星晚只觉得眼前一片漆黑，双腿发软，就快要支撑不住的倒下去。
　　程渝下意识的伸手扶住了夏星晚的腰间，极近的距离，让程渝一眼就看到她哭过之后通红的眼眶。
　　程渝的心里一阵揪起的泛酸，藏在夏星晚衣服下的双手用力的握成拳头。
　　她要撑不下来，程渝心疼的想要放弃了。
　　可是有什么办法呢。
　　她并不能给夏星晚未来，连自已都快顾不住的人，凭什么要夏星晚跟着她受苦。
　　去过没有什么期望的未来。
　　程渝撇开视线，强忍着泪水，看向夏星晚身后杂乱的楼道，沙哑的声音不带一丝一毫的温度是冰窖里的温度，冷得人难以忍受：“你走吧，别再来了。”
　　夏星晚的呼吸一怔，程渝说的话一字一字的钉在夏星晚的心尖上，疼得快要麻掉了。
　　她的手紧紧的攥着程渝的衬衫，就像是抓着最后一点点的希望。
　　夏星晚皱着眉头，一把抱住她：“不行，你说分手我不同意。”
　　程渝努力抑制住着念想，双手垂在身体两侧，紧紧握成拳头：“夏星晚，分手吧，我不想拖累你。”
　　“不，”夏星晚双手捧着她的脸蛋，目光直勾勾的盯着她，说，“我回来就是为了和你在一起，你说什么我都不会同意的。”
　　夏星晚在来的路上就决定将一切事情都告诉程渝，无论她能不能接受。
　　“我是从2020年来的。”
　　程渝一怔，缓了几秒，说：“什么？”
　　“我说我是从2020年穿越过来的，我来这里就是为了你，所以你不要再说什么分手了？”
　　程渝摸了摸她的额头：“你是这几天复习太累了吗？”
　　夏星晚见她还是不信，便向她解释了自己来这里的原因和她看到2020年的程渝。
　　一字一句，说的很认真。
　　程渝听着很觉得荒唐，但是又想不明白如果这是夏星晚编的，也未免太真实了。
　　还是姑且相信她吧。
　　程渝犹疑的看着她，说：“那你今年多大？”
　　“二十四。”
　　“二十四？”程渝说，“二十四岁你学习还是一点长进都没有。”
　　被戳到痛处，故作镇定道：“那我是毕业太多年忘记了。”
　　“程渝。”一个大腹便便的男人走进屋子。
　　“你怎么来了？”程渝眼眸冷沉的看着程铭。
　　程铭：“我来接你回老家啊。他们都约好了，明天带你和陈家大儿子见面，商量一下结婚的事情。”
　　夏星晚道：“结婚？”
　　程铭坐到沙发上，翘着二郎腿，得意洋洋地说：“对啊。”
　　程渝不想让她搅和进来，说：“你先回家吧，这事情我会解决的。”
　　夏星晚用只有她们能听见的音量说话：“你怎么解决，和我分手回家结婚吗？这里有我放心吧，我会让你顺利参加高考的。”
　　随后，夏星晚坐到程铭的对面，主动开口试图商量：“叔叔，程渝马上就要参加高考了，而且她还这么年轻，您就要她去结婚啊？”
　　“哼，”程铭感受到对面莫名的压力，强装镇定地说，“她是我女儿，老子让她去嫁人她就得去，给那么多彩礼钱，也不知道有什么还不满足的。”
　　“彩礼？”夏星晚轻笑一声，耐着性子说，“多少钱？”
　　程铭比了数字：“八万，多吧，够我在老家再盖几层房子了。”
　　夏星晚从书包里掏出一张银行卡，放到桌子上，指尖点了点卡面，说：“叔叔这里有二十万，如果您能答应我的要求，这些钱就都是你的了。”
　　程铭一听见数字，瞳孔登时放大，疑惑道：“你这小孩，不会是骗我的吧。”
　　夏星晚说：“我人就在这里，这么会骗您呢，再说了您女儿也在，我要是骗您的，您到时候再接她回去也不迟啊。”
　　程铭贪婪的目光盯着茶几上的银行卡，说：“也是，想你也不敢骗我，说吧你有什么要求。”
　　“以后再也不来找程渝，简单来说就是她再也和你没有任何关系，”夏星晚笑了笑，“如果您答应的话，这钱就是你的了。”
　　程铭没有片刻犹豫：“好啊没问题。”
　　他连忙将银行卡装进口袋里，站起身对程渝说：“你可真是找了好同学啊。”
　　程铭离开后，夏星晚紧绷的神情立刻放松。
　　她也没想到当年阻碍程渝参加高考的事情竟然这么容易就解决了。
　　程渝半蹲到她面前，问：“你这么多钱从哪来的？”
　　夏星晚说：“放心，这都是我存的压岁钱，”
　　程渝道：“我以后会还给你的。”
　　夏星晚亲了亲她的嘴唇：“这就当我的聘礼好啦，以后你就是我的人了。”


第五十二章
　　6月7日，高考如约而至。
　　天气晴朗，万里晴空。
　　骄阳高升，早晨七点，炎热的空气中夹杂着微风。
　　夏星晚坐在自家车的后排，前往考场。
　　“准考证、身份证都带了吗？”夏亮开着车。
　　“带了。”夏星晚觉得车里有点闷，打开了一些窗户，徐徐清风带着温热，跑进车里，她这才觉得舒缓了些。
　　“那文具呢？带了没？”夏亮的情绪似乎比夏星晚还要紧张。
　　“哎呦，你不要问啦，”陈艳霞坐在副驾驶上都听得有些不耐烦了，“搞得我都紧张了。”
　　“带了带了。”夏星晚点点头。
　　说实在，其实夏星晚也挺紧张的。
　　虽然是第二次参加高考。
　　她掏出手机，点开了程渝的聊天框。
　　夏星晚：【程渝，你到考场了吗？】
　　程渝：【快到了。】
　　夏星晚：【我还在路上呢。】
　　夏星晚：【我好像有点紧张……】
　　程渝：【［摸摸头]不要紧张，就当做平常的考试。】
　　高考的这两天，路上的车流明显多了起来，她爸妈为了不耽误时间，专门提前出了门。
　　虽然一路上畅通无阻，但是到了学校附近依旧堵得不可开交。
　　“爸妈我就在这下车吧。”夏星晚拿起书包就准备下车。
　　“没事的，一会儿就开过去了。”妈妈说，“我们还要在这里等你考完试呢。”
　　“不用了，妈，你们别在这等我了，天这么热，”夏星晚赶紧打开车门下车，“你们还是回家吧，我一考完试就马上告诉你们。”
　　“那行吧。”妈妈嘱咐道，“中午不要吃辛辣的、太油的东西，找点清淡的吃，知道了没？”
　　“嗯嗯，知道了。”夏星晚连忙乖巧的点了点头，“那我走了啊。”
　　夏星晚穿过人群，走到十二中大门口，周边已经来了很多考生。
　　她一眼就看到了一中的老师们。
　　真的是，非常……非常亮眼。
　　清一色的大红色短袖T恤。
　　上面印着白色的四个大字，高考加油。
　　夏星晚看了一圈也没找到她，估计是还没来呢。
　　她准备给程渝发短信时，程渝站在了她面前。
　　“我刚打算给你发短信呢。”夏星晚把手机放回了兜里。
　　“给你。”程渝递给她一颗薄荷糖。
　　夏星晚问：“干嘛？”
　　经常见她吃的一款薄荷糖，应该是程渝想抽烟的时候就会吃一颗，平常都都在书包里，还有兜里。
　　程渝说：“提神醒脑，顺便帮你放松一下心情。”
　　夏星晚拿过薄荷糖，撕开包装袋，放进嘴里，瞬间一股清凉感在口腔中散开，直冲脑门。
　　是挺提神醒脑的，把夏星晚早晨的最后一点困意直接消散。
　　程渝：“你东西都带了吗？”
　　夏星晚嘴里含着糖，咽了口口水：“放心吧，都带了。”
　　十二中学校的大门打开，考生们都排着队准备进考场。
　　夏星晚和程渝进了学校里。
　　她俩的考场离的挺远的。
　　一个在A栋教学楼。
　　一个在B栋教学楼。
　　“好好考，”程渝说，“不要紧张，一定会考好的。”
　　“嗯，你也加油。”夏星晚说。
　　刺眼的阳光被窗外的梧桐树遮盖，监考老师表情严谨的巡视着考场，教室内的冷气充足，炎热的气流被隔绝在了教室外。
　　夏星晚坐在考场中，周围静谧的只能听见闹钟的走针声。
　　她深呼了口，平复着过快的心跳。
　　我可以，加油。
　　夏星晚暗暗的给自己打气。
　　第一场是语文考试，卷子并没有很难，和平常做的卷子难度差不多。
　　她感觉自己考的不错。
　　出了考场，夏星晚掏出书包的手机，就看到了程渝发来的短信。
　　程渝：【我在校门口等你。】
　　夏星晚背着书包，往校门口走，语文考试发挥的很稳定，连带着她的心情也很不错。
　　第一场考试，开了个好头。
　　“程渝。”夏星晚一出校门就看到了程渝，便跑到她跟前。
　　程渝看到她藏不住的喜悦表情，就知道肯定考得不错，悬着的心也就放了下来。
　　她怕第一场要是没考好，会打击夏星晚的后面的考试。
　　原本连安慰鼓励的话都想好了，看来是用不上了。
　　“不要跑，莽莽撞撞的，”程渝拿过她背在肩膀上的书包，“万一撞住了怎么办。”
　　“知道了。”
　　程渝无奈的一笑：“你想好吃什么了吗？”
　　“还没呢，”夏星晚眼角下弯，抑制不住的笑意涌出，“你怎么不问问我考的怎么样。”
　　“这还用问，”程渝抬起手，用食指轻轻勾了下她的鼻尖，“看你的表情，就知道了。”
　　夏星晚双手摸了摸脸：“这么明显吗？”
　　程渝说：“吃杂酱面吗？”
　　她俩走到一家凉面店门口，店里看着还挺干净，人也挺多的，基本上都是考生和家长。
　　“好啊。”
　　程渝找了空位坐下，扯了几张卫生纸，把餐桌面擦了擦。
　　“两位想吃点什么？”老板娘拿着记菜本坐过来。
　　程渝说：“两碗杂酱面。”
　　老板娘：“好嘞，同学稍等啊，今天人比较多。”
　　夏星晚望眼欲穿地看着冰柜里的饮料，用着讨好的语气对程渝说：“女朋友。”
　　程渝：“嗯？”
　　夏星晚一般喊女朋友，都是有事要求她。
　　“那个我想喝饮料。”
　　“不行，”程渝直接拒绝，把茶杯放到她面前，“喝水吧，等考完试，你随便喝饮料。”
　　“好吧。”夏星晚端起茶杯喝了口水，还是热的。
　　学校周围的餐馆，因为高考，还提供了免费休息。
　　过了饭点，餐馆里也逐渐安静了下来。
　　有的在休息，有的复习。
　　夏星晚也抵挡不住午后的困意，趴在桌子上睡着了。
　　午休睡了一觉之后，夏星晚的精神又恢复了回来。
　　下午的数学考试，虽然对卷子上的题不是有很大的把握，但是经过早上的考试，对考场很适应了许多，心里已经放松多了。
　　考试铃声打响，监考老师拆开了密封袋。
　　在夏星晚拿到卷子那一刻，先是卷子全部翻看了一遍，感觉还算可以。
　　前面的基础题，做得很顺利，反正是都写了上去。
　　对不对她就不知道了。
　　夏星晚卡在了第二道大题的第二问。
　　又是同样的问题。
　　夏星晚以前错过类似的题。
　　在考前程渝也给她划过重点，重新讲了一遍。
　　可是，她现在的脑海里像是卡了磕，怎么也想不起来。
　　她意识到自己有些慌了，立刻暗自的安慰自己。
　　不要急，不用急，时间还得急。
　　程渝告诉过她，遇见不会的题就先跳过去，不要一直揪着不放。
　　夏星晚跳过了这道题，先去写了别的题。
　　待她写完全部的题，又重新翻回试卷，看刚才那到没写出的。
　　夏星晚闭上眼睛，回想着那天讲题的情景。
　　中午，学校的天台。
　　她记得那天的天空有点阴，天气很凉爽，像是此时教室里的温度。
　　那天她写的是程渝整理的错题集。
　　是先写了一遍，然后，做错了。
　　程渝就撕了一页纸，在上面画图。
　　夏星晚想着把图画在了演草纸上，
　　又根据着当时的情景，一步步的在图上做标注。
　　啊……
　　她想起来了。
　　夏星晚想起来那道题怎么做的了。
　　她按照着原先程渝写的步骤写了下来，只是把数字换成了题目中的数字。
　　经过夏星晚的验算，她写出来。
　　这两天的考试，夏星晚觉得考题不算太难，每一张考卷都答的挺满意的，这还是要归功于程渝的倾力相助，更重要的当时是自己刻苦努力的复习。
　　最后一场文综考试的结束铃声响起，夏星晚把手中的笔放下，站了起来，等待着老师收卷子。
　　下午太阳的余晖散落在桌面上，耳边传来老师的接连不断的脚步声和收卷子的声音。
　　她轻舒了口，紧绷的情绪一下子就放松了。
　　结束了。
　　作为高中生的身份结束了。
　　煎熬又无比怀念的高三生活结束了。
　　高考也结束了。
　　终于结束了。
　　程渝考完试，还要去兼职，就没等夏星晚先走了。
　　她边往学校大门口走，边给我爱我家群里发短信。
　　爸妈估计在家都等的着急了。
　　夏星晚：【考完了，我觉得考得还不错，一会儿就回家了。［哈哈大笑]】
　　老妈：【好的，妈妈给你做了好吃的。［亲亲]】
　　老爸：【女儿真棒。［微笑]［微笑]】
　　程渝发来了短信，她退出群聊界面，点开了程渝的聊天框：【考得怎么样？】
　　夏星晚：【挺好哒，你呢？】
　　程渝：【可以。】
　　她说可以，那就是非常好，基本上稳定了。
　　程渝【你现在是准备回家吗？】
　　夏星晚：【对呀，正出校门呢。】
　　程渝：【嗯，到家记得给我发短信。】
　　夏星晚：【知道啦！！】
　　果然，还是一如既往的爱操心。
　　程渝：【［摸摸头]明天我去接你。】
　　夏星晚：【好哒好哒，明天见。［啵唧一口]】
　　“夏星晚！！”一声熟悉的声音从夏星晚的耳后传来。
　　夏星晚扭头一看，是简舒。
　　“考怎么样？”简舒穿着红色的连衣裙，白齿红唇，高高扎起的马尾辫，冷艳又纯洁。
　　周围路过同学的目光偷偷瞄着她，有的男生甚至大胆的直接盯着她，毫不避讳。
　　夏星晚早就习惯了，和简舒站在一起，那必定是人群的焦点。
　　“挺好的，反正全都写上去。”夏星晚说。
　　“我也是啊，我觉得我这次肯定考得超级好，那些题我竟然全都会写。”简舒语气洋溢着兴奋，桃花眼下弯，明媚勾人。
　　“同学，能加个微信吗？”个子挺高，打扮时尚的男生，表情傲然，直接问道。
　　“不可……”简舒还没开口，就被她截住了。
　　“不行。”宋寒韵突然冒出来，搂着简舒的肩膀，语气冷淡。
　　男生不屑道：“关你什么事啊？我又没问你。”
　　宋寒韵说：“我是她女朋友，你说关不关我的事。”
　　男生诧异的看了她俩一眼，收回手机，头也不回的直接走了。
　　“你考试打扮这么好看干什么？”宋寒韵皱着眉头，背着双肩包像个乖学生，小声埋怨。
　　“我就穿个裙子，我他妈打扮啥了，妆都没化。”简舒气不打一出来，翻了个白眼，伸手使劲捏了捏她的脸。
　　那不是红色带好运，她才穿个红裙子，就为了避免这种事，本来还想涂个红色口红呢，都擦掉了。
　　宋寒韵脸被捏着，勉强的说出了句话：“那你干嘛穿裙子，他们都老看你。”
　　“我乐意，少管我！！”简舒捏着她的脸晃了晃，手感挺不错的，她有点不想撒手了。
　　宋寒韵表情认真，一本正经地说：“我是你女朋友，当然要管你啊。”
　　“哦，”简舒耳微微泛红，撒开了手，不自然的说了句，“懒得理你。”
　　


第五十三章
　　叮铃铃——
　　一阵手机闹铃响起。
　　夏星晚迷糊着摸手机，关掉闹铃。
　　高考都结束了，怎么还定闹铃啊。
　　半响后，手机闹铃又一次响起。
　　夏星晚半眯着眼关掉闹铃，刚想翻个身，猛然发觉房间的环境变了。
　　不是十九岁夏星晚的卧室。
　　而是二十三岁夏星晚的卧室。
　　她腾得一下坐直起来，精神瞬间醒了，打量着这间熟悉的房间。
　　伸手捞过手机，看了眼时间。
　　2020年6月10日。
　　2020年！
　　她回来了！！
　　夏星晚回想了一下，后来发生的事情。
　　二十三岁的夏星晚离开后，原来那个十九岁的夏星晚没有那段时间的记忆并不知道那段时间发生的一切事情。
　　对当时十九岁的夏星晚来说只是睡了一觉。
　　一觉起来她结束了高中生活，就连高考也结束了。
　　所以，那个十九岁的夏星晚一直对程渝很胆怯，面对程渝忽如其来的接近，只敢远远的躲开。
　　而现在的夏星晚，二十三岁的夏星晚拥有全部的记忆。
　　十九岁的，二十三岁的，她都记得。
　　程渝考上了z大的医学院，成为了一名医生。
　　夏星晚打开聊天页面，消息停留在昨晚程渝发的晚安。
　　她的手指向上滑动，一条一条的消息。
　　早安，晚安。
　　今天下雨了，记得带伞。
　　我拿到奖学金了。
　　全都是程渝单方面发来的短信。
　　没有之前那段记忆的夏星晚一条消息也没回。
　　她的眼眶渐渐泛酸，指尖缓缓的敲着屏幕。
　　夏星晚：【我回来了，程渝。】
　　两秒后，那边打来电话。
　　夏星晚接通。
　　听筒传来略带沙哑的声音：“好久不见。”
　　夏星晚听着这句话，心像被针刺痛，哽咽道：“好久不见，程渝。”
　　程渝等待了四年，她的夏星晚终于回来了。
　　夏季的晚上，满是燥热，拂面吹来的风也带着股股的温度。
　　夏星晚刚下班，回到家门口，正准备掏钥匙开门，就被一股子劲儿给扯住了。
　　拉着她的手腕，一把将她推到墙边。
　　正准备喊人的夏星晚，闻见了一阵熟悉的洗衣液味道。
　　夏星晚抬头看她，脸颊泛着异常的红润，眼神也是带着涣散。
　　程渝的脑袋抵在她的肩膀上，微微弯着腰。
　　带着温热的气息，时不时的扑在夏星晚的脖颈上。
　　闻见她身上的淡淡酒味。
　　夏星晚戳了戳她，有些心疼说话的语气也带着哄人：“程渝，你先松开好不好。”
　　程渝摇了摇头，又抱紧了几分：“不要。”
　　程渝说：“你别动了，让我抱一会吧，我好想你。”
　　夏星晚就这样一动不动的站着，任她抱着，自己像个玩偶一样。
　　直到她的肩膀传来阵阵的酸麻感，她才开口：“程渝，我肩膀麻了。”
　　程渝松开她后，手依旧紧紧拉着于落，不肯松开。
　　夏星晚没办法和一个喝醉的人讲道理，只好让她拉着自己。
　　灯还没开，就被程渝抵在了门后。
　　程渝喘着气，伸手朝着她日思夜想的脸摸去。
　　眼睛紧紧的盯着她的眼睛，不容夏星晚丝毫的逃跑。
　　突如的举动，让她还没反应过，就成了现在的状况。
　　被程渝直勾勾的看着，夏星晚耳廓发烫，她都要怀疑自己是不是也醉了。
　　要不然怎么会，一步又一步朝着不可预知的方向，就好像不受控制似的。
　　程渝捏着她的下巴，将她的脸抬起来，一寸一寸地细细观察。
　　从眉眼到鼻梁再到红润的嘴唇。
　　程渝向前倾，弯下腰，俩人之间的距离只剩下最后的几厘米。
　　夏星晚砰砰直跳的心脏，声声响在耳边，清晰可听。
　　“我想要吻你。”程渝说话的气息，洒在她的唇上。
　　没等回答，程渝就亲了上去。
　　柔嫩的触感，像甜甜的软糖。
　　周围的空气里带着甜腻的味道。
　　一下又一下。
　　分开又触动。
　　夏星晚逐渐深陷到她的温柔中，双手抱着她细窄的腰身。
　　晚风吹起摇曳的窗帘，昏黄的灯光照在墙上，映出两人的身影。
　　-
　　早晨七点钟。
　　夏星晚被一声声的闹铃喊醒，声音很熟悉。
　　“程渝，早上好。”
　　“程渝，早上好。”
　　一句句的重复，正是夏星晚的声音。
　　俩人被吵醒，程渝关掉铃声后，重新躺回去抱着她，揉着她的头发：“你终于回来了，夏星晚。”

　　（全书完）



